第一章 穿越在古代
“啊我的眼睛，大家小心了，这个女人手里有毒药。”一个胡人士兵捂着眼睛大吼，下一秒头就被一刀砍掉。
宋坦坦刚在空间的超市里吃了炒饭出来，就有一个大圆球骨碌碌滚到她脚边，她低头定晴一看，玛耶，吓死宝宝了，这哪里是球，是人的脑袋。
呕，胃里一阵翻江倒海，差点把刚吃下肚的东西全吐出来。
“坦坦小心。”宋追燕焦急的大喊一声。
“小兔崽子，我先把你砍了做口粮。”一个胡人大汉举着大刀朝宋坦坦冲过来，眼看着那刀锋就要砍在宋坦坦头上。
“锵，咣当。”时间似乎静止了几秒，所有人都张大着嘴巴看着这边的情景，大家都以为那个软萌萌只有五六岁的小女孩就要血溅当场了。
但现在到底发生了什么？小女娃竟不知何时手里抓了一把长柄柴刀，硬生生挡下了对方砍过来的大刀，双方兵器碰撞在一起，发出尖锐的刺耳声。
那胡人显然也是被眼前的情景惊到了，盯着宋坦坦像在看怪物似的，一时没有反应，宋坦坦抓住机会，一个纵身跃起，举起柴刀把胡人大汉劈了。
现在的她只有五岁半，力量上不太给力，一刀是砍不死的，只能多砍几刀，宋坦坦咬着牙连续砍了十几刀才把对方砍断气。
夭寿哦，谁家的孩子，这是吃什么长大的？小小年纪拿刀砍人连眼睛都不眨一下，把人都砍烂了，这心得有多狠？
哦不，是心里素质得多强大？
一众灾民心情既复杂又欣喜，复杂的是宋坦坦杀人不眨眼，欣喜的是，幸亏她帮忙砍掉一个胡人，让他们又安全了一分。
“啊。”宋追燕因为担心宋坦坦所以分神了一下，手上被砍中一刀，吃了个暗亏，立马落了下风，抵挡的有些吃力。
“啊，哈！”宋坦坦助跑了几步踩在一棵矮木上，纵身飞到宋追燕那边。
哎呀，小短腿真的让她很吃亏，如果换成以前的大长腿只要两个跨越就能到达的距离，现在硬生生用了十几个跨步。
“吡吡吡吡”她跃到半空中，以迅雷不及掩耳之势两只手各拿一个杀虫喷雾剂，几个来回间便把剩下五个胡人的眼睛都喷瞎了。
宋追燕见状立马一刀一个把所有胡人都解决了，危险解除，她手上的刀‘咣’一声掉落在地，整个人也脱力的跌坐在地上。
“小姨你没事吧，快吃点东西，补充补充体力。”宋坦坦用软萌萌的小奶音说着老气横秋的话。
她用一个油纸包着一份分量十足的炒饭塞进宋追燕手里，自己也坐一屁股坐在地上喘着气，累死她了，她就进空间吃顿包的功夫，再出来小姨就和胡人打起来了。
她和小姨是从二十一世纪穿越到这个叫大晋朝的地方来的，两人都是身穿而来，对这个朝代一无所知，她是在自家超市突然晕倒穿过来的，至于小姨，她说她是在老家喂完猪后，突然晕倒，醒来就混在难民堆里。
对于乱入的两个外来者，难民并没有注意到异常，毕竟难民太多，随时会有逃难的人加入他的队伍，谁管你家是少了人还是多了人。
他们遭受旱灾近三年，前几天又被一小队走散的胡人劫掠，正是心惊胆颤到麻木的境地，谁有心情注意队伍中是不是多了一大一小两个女人。
刚才胡人穷途末路，找不到吃食，欲抓一个小孩子来开刀烹煮，被选中的孩子家人惊骇的尖叫着要抢回孩子，却被胡人在刀砍了，还欲把对方的肉砍下煮食。
就是这时候，宋追燕突然暴跳而起，手里一个石头砸在了离她最近的一个胡人脑袋上，当场把那人的脑袋砸烂，她反应很快，不给其他胡人回神的机会，就捡起地上的大刀和对方厮杀起来。
再然后就是宋坦坦又突然冒出来，帮忙把几个胡人砍杀，这才让难民注意两人的存在，这会儿看着宋追燕在狼吞虎咽的吃东西，难民们馋的眼冒绿光也无人敢上前抢夺，只能用力咽着口水远远的望着。
“这是什么鬼地方？”宋坦坦恨恨的抱怨了一声，又瞥了眼不远处瘦骨嶙峋，眼巴巴望着她们的难民，再次叹息，“这是什么人间疾苦？”
尽管已经穿越过来两天，具体情况也从其他难民那里了解的差不多，但她还是难以接受，要不是知道身上带了空间，她的家产和小姨的家产都一起带过来了，吃穿不用担心，她真想带着小姨一起自杀试试，看能不能回到原来的世界去。
“既来之则安之，凡事自有它的道理，别想太多。”宋追燕一如既往的面无表情，她已经把一份炒饭吃完，油纸里还剩了些饭粒。
这时一个皮包骨似形走的活骨架似的老妇人，冲过来扑通一下跑在她面前，“女侠求求你把油纸赏给我孙子舔舔吧，他已经两天没吃东西了，求求你可怜可怜这孩子吧。”
宋追燕绷着脸看了看手里的油纸，呃，上面是还有没吃完的饭粒，也就十几粒吧，能顶什么事？
她默默的朝宋坦坦看去，所有的家产都在坦坦空间里，她什么都么得。
那女人伸着手，紧紧盯着宋追燕手里的油纸，像是怕被其他抢走，宋追燕把油纸递给宋坦坦。
老妇人眼神一黯，咬牙心痛又卑微道：“小姑娘等你舔完，能不能把油纸送给我孙子舔舔味道？”
宋坦坦：“……”神特么的她也要舔，小姨是让她再悄悄给点吃的好不好？
真让人头秃。
不过她没有反驳老妇的话，远处还有其他难民正虎视耽耽望着这里，宋坦坦虽然从二十三岁变成了五六岁，身子是变小了，但她仍保留着成年人的思维。
她现在要是从空间拿东西出来分给难民，势必会遭到哄抢，引起大乱，她和小姨能不能活命都是个问题。
所以她假装把一只手伸进破旧的口袋里，没错她和小姨一穿过来，身上就穿着破烂的灰色衣裤，非常难民，形象完全和这个时代融合在一起。
小手再从口袋里拿出来，手心多了一团炒饭，她迅速把饭团包进油纸里，小脸严肃的低声交待，“这是我省下的最后一点口粮，再多便没有了，你悄悄给你孙子吃，别让其他人抢走了。”
老妇浑浊的双眼精光一闪，迅速从她手里抢过油纸，宋坦坦都没看清她是怎么做到的，那饭团已经被她塞到孙子嘴里。
“快吞下去，不然别人要来抢。”
那小孩只月三岁大的样子，不用老妇提醒，已经把饭团吞入喉，这会儿被咽的直翻白眼。

第二章 他有系统
老妇干枯的手在小男孩背上猛拍几下，小男孩喉咙处的饭团似被拍出来了，他模糊的“呕”了一声，立马抬起脏污的小手捂住嘴，“咕噜”好像有东西被他吞咽下去了。
宋坦坦在旁边看的心惊肉跳，下意识就想从空间的超市场里拿出一瓶矿泉水来给他喝，幸好她理智占了上风，没有当场变魔法般表演徒手变矿泉水。
还是宋追燕反应过，她把那些胡人的水袋都搜刮了过来，把其中一个还装有半瓶水的水袋递给老妇。
水袋一共有十六个，但里面的水几乎都喝光了，只剩下三个水袋还有点水。
老妇接过水袋立马给她孙子灌了一半水，剩下的自己立马喝完，有吃的喝的不马上解决掉，就会被别的难民抢走，还不如直接吃进肚里，至于下顿如何就顾不了那么多了。
那些难民见宋追燕和宋坦坦不但没有把老妇和她的孙子赶走，还给了他们食物和水，就知道这两人其实是个心善的，于是一群人蠢蠢欲动，都想过来讨东西吃，没有吃的，讨点水喝也行。
宋追燕意识到那些难民的想法，就留下两个空水袋，剩下的都扔了去，“水袋里只剩下最后点水，大部分是空的，想要水喝，就自己去找。”
几十个难民挤在一起抢那些水袋，发现水袋里没水的那些人，一脸失望，有两个抢到水的人赶紧把水塞给孩子喝，但没喝两口又被别人抢了，最后谁也没喝到几口水，仅剩的那点水都洒地上了。
宋追燕一脸漠然的看着，手里的大刀又握紧了些。
宋坦坦则是摇摇小脑袋，一脸可惜，用软萌萌的声音说：“其实应该让他们排队喝水的，一人喝两口解解渴。”干旱三年，土地都裂口子了，想找口喝的水都难。
“没用的，那两个水袋里没剩多少水，不够十个人喝两口，后面几十个喝不到的人还是会暴发，说不定还会向我们动手。”这就是宋追燕再次拿刀的原因，她和坦坦虽然会武功，但灾民人多势众，又穷途末路，真被围攻，她们凶多吉少。
“听，好像有人打起来了。”宋坦坦示意宋追燕前方不远处似乎有人过来了。
“会不会听错了？”灾民们为了抢水已经乱成一锅，打架时还伴随着惨叫和谩骂，聒噪的很，宋追燕实在听不到别的声音。
“在那边，真的有人过来了，我们去看看。”宋坦坦蹭一下站起来，跨到宋追燕身旁，假装从怀里掏出什么，实则是从空间拿出一瓶杀虫喷雾剂用破布包着塞进后者手里。
“小姨，你自己小心点。”然后她提着大刀蹬蹬蹬向声音传来的方向跑去。
“喂，坦坦你慢点，你现在才不到六岁。”她现在就是个孩子，不是二十三岁的成年人，醒醒，别逞能，打架救人这种事交给小姨行不行？
显然，宋坦坦并没有这种觉悟，她还当自己是武力值比小姨高，身高一米七，有一双大长腿，一出手就能撂倒七八个人的女汉子。
只是明明觉得很近的地方，她跑了好久，跑出一身汗才赶到，更糟糕的是她还和一个迎面跑来的人撞在一起了。
“哎哟”两人同时痛呼一声，又双双倒地，对方把宋坦坦完全盖住压在地上。
“起开，别压着我。”宋坦坦气极败坏，很凶很凶的斥责出声，奈何声音太软绵绵，听在别人耳朵里半点杀伤力都没有。
叶墨寻苍白的脸色微微一红，他飞快爬起来，随意拍了下身上的尘土，不经意间瞥见地上挣扎一会儿还没爬起来的小团子，他抿了抿唇，一把拉起对方。
“你撞了我的事等会儿我再跟你算账，现在我先救人，哼。”宋坦坦气鼓鼓的说完又蹬蹬蹬向前冲。
没想到小小的人儿速度如此之快，叶墨寻目瞪口呆，在他没做出别的反应前，又有一道身影像阵风般从他身旁刮过。
这会叶墨寻也不急着逃命了，他站在原地看着那一大一小两个穿的灰扑扑的女人/女孩挥舞着大刀加入战斗。
舅舅已经受了很重的伤，此时全身衣服都被血染湿了，很快就要坚持不住了，幸好这两个人及时赶来救了他们。
对方也不知拿了什么东西在手里，‘哧哧哧’一阵乱喷就把那几个胡人的眼睛给弄瞎了，接着两人便是一顿猛砍，把几个胡人全部砍掉。
有一股不太好闻的气味传了过来，叶墨寻觉得这味道很是熟悉，但一时又想不起来那是什么东西散发出的气味。
“宿主……”
“闭嘴你个废物，除了会扯嘴皮子，你还会什么，我现在不想听到你的声音。”这个破系统从他懂事起就存在了，据系统自己说，它绑错了宿主，所以发挥不出任何能力，除了能预知即将发生的危险，一无是处。
虽然他和舅舅提前跑路了，但还是被胡人追了上来，要不是为了保护他，舅舅也不会束手束脚的发挥不出真正的实力，舅舅本可以自己逃的，但舅舅拼死也要保护他。
叶墨寻看在眼里，急在心里，奈何他从出生就身娇体弱，跑几步都会喘，更别提帮舅舅什么忙，他想让系统帮忙救舅舅，但系统这时候直接装死，根本不管他的哀求呼救。
系统自知理亏，不跟他一般见识，自顾自继续用机械的小奶音说：“宿主，我们有救了，你知道那两个女人手里拿的是什么武器吗？那是威猛先生。”
杀虫喷雾剂？是了，就是杀虫剂的味道，所以？
“没错，这两个人是从现代穿越过来的，那个小号的女人看见没，她有空间，空间里有个大超市，超市里有很多粮食，宿主你再也不用担心会饿死了，呜呜呜呜。”
系统喜极而泣，自从九年前它出了岔子，绑错宿主后就倒霉催的天天面临被毁灰的危险，它原该在另一个世界绑定一个龙傲天男主的，谁知却绑了个从现代胎穿过来的病秧子。
叶墨寻前世是个豪门少爷，家中排行第三，上面有两个哥哥，比他年长十来岁，他是幼子，受尽家人的宠爱，宠的无法无天，宠成了校霸，天天拉帮结派找人打架。
学校也拿他没办法，老师们对他是又爱又恨，无他，叶墨寻很聪明，即使上课时间都在睡觉，他也能考全年纪第一，稳坐学霸宝座。

第三章  知道她有空间
偏偏他似乎不满足只有学霸这个噱头，愣是又强占了校霸这个身份，真的是非常矛盾的一个人。
也许老天觉叶墨寻十八年来过的太顺风顺水，所以在他高考完，并考了个省状元后，没过几天小伙子在一天半夜出去和朋友飙车时，出意外挂了。
十八岁的年轻生命在那一夜嘎然而止。
待叶墨寻再醒来时，就发现他胎穿到了古代，生在京城三大世家之一的叶府，父亲是新上任的家主，母亲是小妾，而他就是所谓的庶子。
叶墨寻的舅舅和母亲曾经都是叶府的下人，舅舅钟青衣以前是叶府的护卫，母亲钟青娘是绣娘，钟青娘生的貌美，长到十六岁时粗布素颜都遮不住她的倾城之姿，最终被叶父给收了。
刚开始钟青娘颇受叶父宠爱，但她小时候家境不好，后来又和哥哥一起被卖到叶家当下人，身子亏损的厉害，生下叶墨寻没几年就去世了。
叶墨寻四岁时就没了娘，因为他身子骨弱，又是庶子，所以祖父母都不待见他，他娘还在的时候，叶父还会对他另眼相看，他娘死后，他爹也就忘了他。
可以说从四岁开始，他就是被舅舅照顾着长大的，直到去年京城彻底乱了，朝庭更是乱成一锅粥，他父亲出门做生意半年多未回，不知是死是活。
京城已经不能待了，大户人家纷纷开始逃难，叶家也在其中，叶家人一路逃到江南，那里的干旱倒是没那么严重，但竟然有胡人在烧杀掠夺。
刚逃到江南的众人大惊，按理胡人应该先入侵北方才对，毕竟胡人的家乡也是偏北，离京城等地更近，谁能想到这些胡人居然直接略过北方多座城池，直捣江南。
于是叶家人又往北方返回，京城是不敢回去了，只能找其他相对没那么乱的地方先落脚，谁知在那地方才住了半年，胡人又杀了过来，叶家人只好四处逃窜，然后就在逃难途中丢下了叶墨寻这个拖油瓶。
要不是舅舅一直在他身边，他只怕不知死多少回了。
回想起来都是泪。
“喂，小……小哥哥，这个人是你的亲人吗？”宋坦坦软糯糯扬声喊他，其实她本来想喊小孩的，但想到自己现的年纪比对方小，舌头一卷把小孩改成小哥哥。
叶墨寻回过神，赶紧跑过去，他蹲在钟青衣面前喊他，“舅舅，舅舅你醒醒，你别吓我。”
九年来，钟青衣视他如己出，这世上除了他娘，就属这个舅舅对他最好，叶墨寻再冷的心也早被捂热了，他早把这个男人当成他最亲的人，怎么能眼睁睁看着他死去？
“你们有药吗？求求你们救救我舅舅，救命之恩，来日我定会回报。”说完他郑重的跪下给宋坦坦二人磕了一个头。
“哦霍”宋坦坦灵敏的一个闪身，她可受不起这么重的礼。
宋追燕也侧过身，没有受叶墨寻这一礼，她蹲下身伸手探下钟青衣的鼻间，发现还有鼻息，松了口气。
“坦坦这个人还活着，或许能救活。”她也不确定，刚才赶过来时这人还在跟人搏斗，谁知她们一过来，他就立刻倒下了。
现在仔细一看，身上多处中了刀伤，深可见骨，情况很不乐观。
宋坦坦深知耽误不得，但她又不能当着叶墨寻的面从超市的医药专柜里拿出药来，她正想找个借口回去拿包裹。
就听叶墨寻说：“我知道你空间里有药，请务必救活我舅舅，至于其他的事，等处理好我舅舅的伤，我会告诉你们。”
宋坦坦瞳孔一缩，心惊不已，这个小孩什么来厉？看着也就八九岁的年纪，他怎么会知道她有空间，他还知道什么？
但现在没时间深究，救人要紧，既然这里唯一清醒的外人已经知道她的秘密，就没必要藏着掖着了，宋坦坦哗啦一下拿出一堆伤药，碘酒，纱布等。
宋坦坦和宋追燕都不是专业的，处理起伤口来笨手笨脚的，最后还是叶墨寻看不下去，把宋坦坦往旁边一拎，冷清清的出声道：“你在旁边打下手，我来。”
然后宋追燕在另一边手忙脚乱的给男人的伤口消毒，包扎，这边宋坦坦负责给叶墨寻递东西，别看叶墨寻年纪不大，但他做起这些来还颇为熟练。
等给钟青衣处理好伤口后，宋坦坦又从空间拿出消炎药和退烧药递给叶墨寻，让他给钟青衣喂下去。
折腾了大半个时辰，终于搞定了，三人都累的直接坐在地上。
“太阳越来越大了，这里连个遮掩地树都没有，得赶紧找个地方落脚，不然别说我们受不了，你舅舅只怕挨不到明天。”宋追燕望着天上的烈日，神色有些凝重。
叶墨寻见她们二人没有马上追问他的身份，也没有要逼问他为什么知道宋坦坦有空间的事，而是先想着找个地方给舅舅养伤，他心里感激，紧绷着的脸色也缓和了下来。
“我们先去找落脚的地方，顺便找些吃的东西。”顺便这两个字就很有灵性了，宋坦坦这是要借着找落脚处顺便从空间里拿粮食出来，然后假意说是从别处找到的。
叶墨寻听懂了她的潜台词，点点头，拿起钟青衣掉在地上的剑，“你们去吧，我可以照顾舅舅，我相信你们会回来的。”
不相信也没辙，他又不能绑着人家不准走，只能赌，赌对方会心软，不会抛下重伤的舅舅和他。
“宿主放心，宋坦坦和她小姨会回来的，我没有从她们身上感受到一丝危险，两人都是心善的人，她们会找到给你舅舅养伤的地方，也会找到大量的食物。”
系统叭啦说了一堆，它实在是害怕这个虚弱的宿主会撑不下去，拿着剑抹脖子自杀，自从绑定的那一刻开始，它的存亡和叶墨寻的命就绑在了一起。
叶墨寻若死了，系统也会随着他的消失而毁灭，这就是绑错宿主的宿命，系统必须等叶墨寻强大起来，它才能功成身退。
“别BB，谁要你多嘴？”叶墨寻用意念把系统怼了一通，面上却不显，仍是冷着一张脏污的小脸。
“好，那你乖乖的坐在这里等我们回来，我们很快就会回来的。”经过刚才的接触，宋坦坦已经忘了之前被他撞倒又泰山压顶的事，看他给他舅舅处理伤口的过程，宋坦坦对他印象不错。
叶墨寻抽了抽嘴角，小屁孩这是把他当小孩子哄，切，也不看看自己才多大点。
心里很不屑，但他面上却很配合的点点头，“嗯，我知道。”

第四章 找个地方养伤
因为怕叶墨寻和他舅舅会被其他难民为难，宋追燕和宋坦坦特意回之前的地方警告了一番那些难民，让他不准去找叶墨寻的麻烦。
“小姨，我觉得寻孩子好像有点瞧不起我，你看见他刚才的眼神没有？”路上，宋坦坦问宋追燕。
后者想了想，那孩子虽然穿的也很破旧，头发凌乱，身上也脏污的很，但一双眼睛却清澈见底，还有给人一种与年纪不符的沉静，至于他有没有瞧不起坦坦她真没注意。
“这里是乱世，又是连年天灾，百姓不但要躲避胡人砍杀掠夺，还要面对干旱，吃不 饱穿不暖，随时有生命危险，他们神情都是麻木的，应该没那么复杂的心思，瞧不起你有什么意义？”
听了小姨一番话，宋坦坦竟无言以对。
两一路紧赶慢赶，寻找附近有没有村庄，城镇什么的，显然这里很荒芜，方圆十里都没有人家，只能继续找。
“不行了，累，累死了。”宋坦坦看到前面有个大石头，立马走过去瘫在上面。
走了这么久，宋追燕也累了，不过她不像宋坦坦一样喊出来，她默默的找到一处坐下，擦着额上的汗。
“坦坦给我一瓶矿泉水，”话说出来她突然想到什么，顿了顿，“还是装在水袋里吧，别让人发现了。”
宋坦坦点点头，四处张望了一下，周围除了地上有些干枯的草和矮木，就剩她和小姨两个大活人了，确定是安全的她才进了空间。
进了超市把矿泉水灌进水袋，是的，她的空间里不但有超市，还有老家的房子和山，山脚下有条小溪，还有田地和小姨的养猪场，还有鸡鸭鹅和两只大狼狗。
她和小姨的家产全都带来了，这算是不幸中的万幸吧。
喝了水，又拿食物填饱了肚子，两人恢复了体力，准备继续找找看附近有没有村子，见宋坦坦小胳膊小腿的，宋追燕说：“还是小姨背着你走吧，你这样走的多累。”
宋坦坦好一阵扭捏，红着小声说：“可是我其实是个大人，还让你背着我多不好意思。”
这就是愿意让她背了，刚才怎么说都嘴硬，说她可以自己走，不肯让人背，宋追燕好笑的把人往背上一拎。
“你小时候我也没少背你，有什么好害羞的？”宋追燕比宋坦坦大十岁，宋追燕做小姑娘的时候，宋坦坦就像个小尾巴总跟在她身后跑。
宋坦坦趴在她肩上，鼻尖一酸，低声说：“小时候别人总笑话我没有爸爸妈妈，那时候我不懂，心里不服气，总跟人打架，却总是挨打。”
后来小姨把她带到武馆和她一起学武术，没有别的原因，就为了不让人欺负，被人打了有能力打回去。
宋坦坦的妈妈年轻时被渣男骗感情骗身，后来她怀孕了，渣男就把她甩了，宋坦坦出生的时候，她妈妈难产死了，她记忆里没有妈妈的影子，对她来说小姨就像她的妈妈一样。
小时候她还是和外公外婆一起生活的，八岁的时候外公外婆相继去世，是小姨把她养大的，还供她上学到大学毕业。
宋坦坦毕业后没有找和专业对口的工作，而是做了一年多的武替，后来当年骗了她妈的渣男找来了，渣男得了绝症，临死前一个月不知从哪知道了她这个私生女。
就硬是送了一家大型超市给她作为补偿，宋坦坦是现实的人，想着不要白不要，这是她应得的，他敢送她就敢收，于是她就继承了这家超市。
然后在接手的第一天就悲催的穿越了。
想想都气愤，早知道因为得了超市就被迫穿越，她说什么也不能要啊，“……太可恶了，肯定是那个渣男的老婆搞的鬼，小姨你都不知道，超市里有好多滞销货，几千斤的陈米，还有几千斤的陈谷，你说哪家超市会卖谷子的？
还有那些床上用品和服装，全部是地摊货，颜色暗沉不说，被单被套都跟大花袄似的，咱农村人都不兴买那么俗气的花样，总算还有点良知，其他吃食都还算新鲜，估计怕吃死人，
我就想不明白了，到底是谁和我有仇，要帮我找回渣男父亲，害的我来到这个鬼地方？”
宋追燕有些心虚，不自然的咳了一声说：“其实是小姨让他认你的，那天我身体不太舒服，就去市里检查身体，然后就遇到那个男人了，我看他病的都不会走路了，被人用轮椅推着走，就知道他活不久了。”
想到宋坦坦从小就没见过妈妈，现在连爸爸也要死了，虽说这是个渣男，但总归是她亲爸，见一面也许坦坦就可以少点遗憾。
于是宋追燕先到渣男跟前把事情说了，“反正你都快死了，骂你的话我也就懒得说了，要不是为了坦坦，我才不愿意多看你一眼，你害死了我姐姐，我巴不得你快点遭报应。”
也许人之将死，其言也善，渣男没有愤怒宋追燕的谩骂，还很温和的说：“见一面吧，没想到宋玉燕难产死了，我还以为她早就嫁人生子了。”
“呸，以为谁都像你这么黑心肝，我姐舍不得打掉孩子，坚持要生下来，她为了这个孩子连命搭上了，都是你这个狗东西害的。”宋追燕，平时总冷着脸，对任何人爱理不理的。
但认识她的人都知道，这家伙嘴巴厉害的很，能怼的人哑口无言，又气到内伤。
后来，宋坦坦真的来见渣男，倒不是对父亲有什么期待，她就是想看看把她妈妈害的那么惨的男人长什么样，以后好避雷。
然后，渣男就送了一家超市给她，再然后就没然后了。
“小姨我不怪你，这是个意外。”宋坦坦怕小姨会自责，立马换了说词。
“我是就怕你有心结，我和你外公外婆一直知道渣男是谁，却没告诉你，现在把事情说开了……其实想想挺不公平的，超市是你的，在你的空间里就算了，凭什么老家的产业也都在你那？”真是让人不忿。
“可不是吗？我又不会养猪，还有那几亩地，我又不擅长种地，现在我每天还要进空间帮你喂猪，喂鸡鸭鹅，和两只大狼狗，有几头母猪快生小猪崽了，
那只母狼狗也大肚子了，我根本不会给动物接生好吧？”宋坦坦越想越郁闷，“嗯？小姨你怎么不走了？”
宋追燕步子突然一顿，声音带着难以察觉的兴奋，“坦坦快看，前面有个村子。”

第五章 危机
宋坦坦一扫刚才低落的情绪，伸长了脖子往前看去，只见前方两百米左右的一个山凹处有十几户房屋，是个小村庄。
“我们过去看看。”宋坦坦扭了几下身子表示要下来自己走，宋追燕没有勉强她，顺势把她放下来。
“我们悄悄的过去，先看看情况。”万一有胡人什么的，就要赶紧离开。
宋坦坦点点头，小短腿一迈就要走前面，被宋追燕一把拎了回来，瞪了她一眼，“跟在我后面。”
扁了扁小嘴，宋坦坦有些委屈，她很谨慎的矮着身跟上，但很快她又站直了身子，她现在的身高也就一米左右吧，实在没必要做这个多余的动作。
走到村口的时候，她们在一块荒地里发现了几具尸体，已经开始腐烂，散发着令人作呕的气味，其中有两个看起来是七八岁大的孩子，还有六个是成年人，已经看不清样子。
二人胃里一阵翻滚，强忍着想呕吐的冲动加快步子向村里走，她们一户一户人家探过去，村子里一片死寂，一个活人都没发现。
每户人家的屋内都乱糟糟的被人打砸过，看来这里曾经被胡人或匪徒劫杀过，外面那些死去的人是来不及逃走的村民，十几户人家少说有五六十人，其余那些人应该是逃走了吧？
希望他们活着逃出去了。
“看来这里已经被废弃，暂时落脚是可以的。”宋追燕出声道。
“那我们回去把人抬过来，先在这里住一段时间再说。”宋坦坦也同意她的看法，不管是胡人还是匪徒灭了这个村子，离开后，一般不会再返回。
两人马上往回走，回去比来时的脚程就快了很多，当她们靠近叶墨寻他们休息的地方时，远远就看见有烟火升起，还闻到了一股……肉香味？
那些难民哪来的肉？
宋坦坦和宋追燕心里同时感到疑惑，宋坦坦心脏砰砰直跳，有种不好的预感，她下意识的伸手攥住小姨的衣䙓。
“不怕，先看看再说。”宋追燕握住她的小手，面色凝重，她和坦坦有一样的猜测。
两人加快脚步奔回叶墨寻他们歇脚的地方，看见他们都好好的，宋坦坦松了口气，宋追燕紧绷的脸色也缓和了些。
“发生什么事了？”宋坦坦走到叶墨寻面前说。
“你们自己看，他们都在烤些什么。”叶墨寻脸色很难看，眼里透露着厌恶和愤怒。
宋坦坦迈着小短腿蹬蹬蹬蹬的跑了几步，想过去一探究竟，却被宋追燕抱住捂住了眼睛，后者低声在她耳边说：“别看，那些胡人被他们当口粮了。”
那八个正在烤肉的难民，个个身强体壮，年纪大概在十八岁到三十岁之间，都是壮汉子，他们神色带着煞气，一看就吃了不少肉。
这些人之前也在难民的队伍里吗？宋坦坦没有印象，宋追燕也不记得有没有这些人，但她们谁也没有轻举妄动，因为对方手里都有刀，不是胡人的大刀，是很杂乱的武器。
其中一个看起来像头领的那个三十岁左右的大汉，手里拿着锋利的砍刀，还有三人拿着相对较短没那么锋利的刀，剩下四人手里拿着长匕首。
那些真正的难民抱团躲的远远的，刚才还有几十个难民，这会只剩下不到二十个人，而且都是女人孩子。
宋坦坦很快反应过来，这些女人孩子不是不想走，是走不了。
“又多了一个嫩生生的小孩，还有一个小娘们，等哥几个填饱肚子再陪她们玩玩，哈哈哈哈。”这些人没太把宋坦坦和宋追燕放在眼里，尽管她们手里拿着大刀。
“这些人估计也好几顿没吃东西了，所以一来就没再砍人，只是把胡人给烤了，但是等下一顿他们肯定会对女人孩子动手，你们有把握打赢他们吗？”叶墨寻走过来低声说。
这些人到来的前半个时辰，系统已经提示他有危险了，可惜他没办法带着舅舅走，和别的难民说，没人相信他，有那将信将疑的难民，也是带着自己的家人跑了，没人愿意帮助他。
无能的系统，只能让他做好危险即将到来的心里准备，别的什么也做不了。
系统：嘤嘤嘤，如果不是绑错了宿主，它也是有异能的，现在不提也罢。
“坦坦，咱家山上那个废弃的石灰厂还有不少石灰吧？”宋追燕向她传递眼神。
宋坦坦立刻会意，她福至心灵，眼睛发亮道：“超市里还有不少高浓度的酒，我们这样……”
商量好后，两人就在钟青衣躺着的旁边坐下，现在那几个大汉还有些防备他们，毕竟他们手上拿着刀。
见宋坦坦几个窝在一起坐着，那些大汉又放松了些警惕，这时候烤肉已经熟了，那些人开始大块朵颐起来。
宋坦坦垂下眸，忍住想干呕的冲动，她塞了一瓶杀虫喷雾剂在叶墨寻手里，又拿了一包石灰粉给他。
“待会我和小姨怕是顾不上你们，你自己小心点。”
说完她突然蹿起来像个小炮弹般往那八个大汉的方向冲去，还有几米快到的时候她一个纵身跃起，小短腿在矮木上一蹬，小小的人儿就蹿到了半空中，飞过火堆的时候，从她身上掉下几个酒坛子。
“砰砰砰”巨大的爆*破声炸响。
“啊啊啊……”八个大汉无一幸免，全都被火烧身，身上多处被爆裂的玻璃碎片刺中，疼的鬼哭狼嚎。
宋坦坦从空中掠过落地时，没找到可以缓冲的物体，眼看着就要像沙包似的沉重落地，她咬着小米牙，眼睛闭上又马上睁开。
那些大汉除了其中一个被玻璃碎片扎中脑袋当场挂掉，其他人只是受了不同程度的伤，还能打斗，并且被刺激后，更加穷凶极恶。
领头那个恨极了宋坦坦，举着刀就等着她落地直接砍，宋坦坦反应极快的拿刀一挡，这一挡倒是给了她缓冲的时间，又在空中一个翻身后稳稳落地。
“啊，小兔崽子我要把你砍成肉泥。”领头汉子举着刀又立马砍了过来，看的出来这家伙是有点功夫底子的。
“让你吃灰。”宋坦坦娇喝一声，两只小手一扬，身子急速往后退去。
“啊，我的眼睛。”领头汉子被洒了一头石灰粉，眼睛看不见，但理智还在，双手握着刀四处乱砍。
宋坦坦一时找不到机会下手，只能躲在不远处等待时机。
另一边宋追燕也用同样的办法，向那些人洒了大量石灰粉，然后趁机砍了三个。
这些人认定叶墨寻和宋坦坦是一伙的，见宋坦坦和宋追燕都是硬茬，不好对付，有两个手上带着匕首的大汉就朝叶墨寻下手。
然后又被叶墨寻洒了满眼的石灰粉，两人嚎了两声就觉得腹部一凉，只听得“噗哧”一声，剑刺入后又从腹部抽*出。
连捅两个人，叶墨寻的动作也是利索果决非常，当他是软柿子捏，也要看看他答不答应。

第六章 愿意一起走的便跟着
宋追燕也解决掉了最后一个，她看向宋坦坦那边，发现后者正双手举着一块大石头，比划着要怎样才能精准又有杀伤力的砸在领头大汉的脑袋上。
于是宋追燕帮了她一下，捡起一块石头从领头大汉的后面砸过去。
“啊。”
“砰。”
领头大汉后脑勺被石头砸中，惨叫一声后倒在地上，宋坦坦见状把手里的石头也砸了过去，刚好砸中对方的脸，这次他四肢蹬了几下就断气了。
“咣当”叶墨寻手上的剑应声落地，刚才拿剑的手微微颤抖，瘦削的身子也在轻轻打颤。
如果不是他脸上太脏污，一定能发现此时他脸色苍白的很。
“你怎么样？别害怕，坏人都死了。”宋坦坦吭哧吭哧跑到面前，仰着头安慰他。
叶墨寻闭了闭眼，不想说话，他是在害怕吗？这种场面在逃荒途中他见多了，早就麻木了，他就是从昨天开始就没吃过东西，身子虚弱的紧。
“我想喝点水，吃点东西。”他有气无力的出声。
宋追燕走过来，扶着他在一块石头上坐下，又把钟青衣的剑拿起来放在他旁边，接着便对宋坦坦说：“坦坦，我记得包里不是还有一个馒头，你拿出来给小哥哥吃。”
原来是饿狠了吗？
宋坦坦伸手装着从布包里拿东西，其实是从超市熟食区拿出一个大肉包，然后塞到叶墨寻手里。
至于那个布包，忘了在哪捡的。
“快吃，不够我这里还有。”宋坦坦几乎用气语在说话，还用小小的身子挡住其他难民的视线。
虽然剩下的都是女人孩子，但还是要谨慎行事，不能让第四个人知道她有空间。
叶墨寻接过包子狼吞虎咽起来，几口就把一个大肉包吃完了，宋坦坦又把一个水袋递给他，叶墨寻喝了一口发现是牛奶，他深深的看了一眼宋坦坦，没说什么，把水袋里的牛奶都喝完了。
宋追燕数了下剩下的难民，年轻女人四个，其中两个女人怀里抱着不到三岁的娃娃，还有两个十三四岁的小姑，剩下八个年龄不等的小萝卜头。
其中三个估计就五岁左右，赶路没大人照顾着，会很吃力。
“我刚才去附近找了一圈，发现了一个废弃的小村子，我们要去那里暂时落脚，想一起去的就过来，我点下人数。”宋追燕面色淡淡的发话。
跟着他们走，就意味着要多养好些人，她算下人数，心里有个底。
抱着孩子的两个女人走了过来说：“女侠，我们的男人死了，也没有其他家人，我们想跟你们一起走。”
她们看的出来，这一大一小两个女人，虽然砍起人来眼都不眨，但她们其实是好人，眼神很正，她们一时也没有别的好去处，单独走再遇上恶人，更是没活路，还不如先跟着女侠。
那两个小姑娘，一个牵着一个小男孩过来，另一个带着一个小男孩和两个小女孩一起走过来，表示愿意跟着宋追燕他们走，剩下的几个孩子没有家人，他们茫然的看着宋追燕等人。
有两个比较机灵的就自己跑到宋追燕面前，眼巴巴的看着她说：“姐姐，我们也想和你一起走可以吗？”
宋追燕心一软，都是不到十岁的孩子，如果不带着他们，哪还有活路，干脆都一起带上吧。
“你们呢？”这话是问另外两个年轻女人的。
其中一个说：“我男人还活着，刚才逃走了，我，我想去找他。”
另一个说：“我婆家人和我男人扔下我跑了，我不想再去找他们，我想和你们一起走。”
“再过一刻钟我们就出发，你们再想想，要跟我们一起走的，待会就直接跟上。”宋追燕说完就没管他们了，拿着刀去砍路边的树杆。
干旱三年，树木都枯黄了，再不下雨，大晋朝怕是要完。
宋坦坦见状也拿着刀跑过来要帮忙，被宋追燕制止了，“你去一边歇着，那个犹豫不决的女人我看着眼神不对，你盯着点。”
“我看她不像会武功的样子，能作什么妖？”宋坦坦觉得小姨是不是想多了，那个女人被家人抛下还想着去找她的男人，一看脑子就不太好，人又瘦的皮包骨，给她一把刀都不一定提的动。
但很快宋坦坦就被打脸了，她以为作不了妖的皮包骨女人，正趁其他人不注意捡起地上的烤肉，往嘴里塞了几块，又往怀里揣了几块，然后头也不回的跑了。
宋坦坦深吸了口气，厌恶极了，迈腿就想追，被宋追燕拉住，“算了，别管那种人，我们还是快点离开这，谁知道还会有什么坏人过来。”
“呕……”说是这么说，没忍住，宋追燕自己先干呕了出来。
特么那是胡人的肉啊，那女人真敢吃。
原本胃里翻江倒海的宋坦坦，这会儿倒是什么情绪都散了，她裂嘴一笑，露出两排整齐的小米牙。
“小姨，别担心，我们不愁吃的。”说着，便挥着小胳膊帮忙砍树枝，她知道小姨砍树做什么。
是要给小哥哥的舅舅做简单的拉板，把这些细树杆并排用藤条绑起来，然后把人放上面拉着走，不过这里的树都枯了，那些野草，藤萝是没有的。
“我从咱家山上拔些藤条来绑。”宋坦坦小小声说。
“记得把藤上面的叶子撸了。”至于会不会引起怀疑，那就顾不了那么多了，反正她们假装不知道，别人也猜不到那生藤是从哪弄来的。
简单的拉板做好了，宋追燕和另一个没有抱孩子的女人轮流拉着钟青衣走，一行人走走停停，用了一个多时辰，才到达小村庄。
众人看到村口的几具尸体吓的脸色发白，倒是没有更多反应，大家都是一路逃难过来的，路上看多了这种场面，不会太大惊小怪，就是担心这里不安全。
宋坦坦安抚道：“大家别害怕，我和小姨进村里查探过，里面已经很久没有人住过了，这里很偏僻，短时间内肯定也不会有人找来。”
“你们几个和我一起过来挖坑，把这些人埋了，住了人家的房子，总要给点回报。”宋追燕面无表情的点了那几个成年女人。
抱着孩子的两女人一愣，接着便把孩子放下，蹲下来双手开始扒土，帮忙拉钟青衣的女人见状也加入其中。
宋坦坦和宋追燕：“……”倒也不必如此。
“我想起来，村里有户人家有锄头，我们去拿。”宋坦坦拉着宋追燕往村里跑。
村里其实没有农具，更没有别的铁器，宋坦坦随便进了一户人家，从空间的房子里找出两把有些生锈的锄头，拿去给那几个女人挖坑。
填坑的时候是宋追燕填的，负责挖土的三个女人，好几天没吃东西，能挖那么大一个坑已经耗费了全部体力，没有力气再埋了。
宋坦坦在村子里磨蹭了好一会儿才出来，看见几个大人都瘫在地上要死不活的，她扬声道：“大家快进村里去，我在一户人家发现了半袋子大米还有谷子。”

第七章 分粮食
什么？有粮食？众人皆是眼睛冒绿光，疲累和绝望一扫而空，呼啦一下，十几个人全涌进村子。
“你都放好了？可别放太多，会让人起疑心的。”宋追燕低声说。
“我做事你还不放心吗？虽然我现在身子变小了，但脑子还在，总共就放了一百五十斤，估计够那些人吃十天半个月的。”宋坦坦笑眯眯的。
“所以现在能帮我把舅舅抬进去，找个屋子养伤吗？”叶墨寻有些无奈，他和舅舅好像被忘到脑后了。
“别着急，我早就占好了一户最大最干净的屋子，到时候我们就一起住那屋子。”宋坦坦一副‘相信我没错’的表情。
宋追燕把钟青衣拖进村子，跟着宋坦坦进了她先前就占好的屋子，这屋子靠近村口，一个堂屋，两旁各两个房间，这是全村最气派的房子，带了院子的。
刚把钟青衣弄到床上，宋追燕出来准备和宋坦坦一起把屋子打扫干净，就见那些难民一蜂全过来了。
“女侠，我们找到剩下的粮食啦，好难找，我是在房间床底下的角落找到的三十斤陈米。”
“我是在地窖里找到的五十斤谷子。”虽然是谷子，但数量多，找到的人也是高兴坏了。
“我找到了二十斤陈米。”
找到谷子禾大米的是两个年轻妇人和一个小姑娘，其他孩子基本没有收获，不过其中三个大孩子，手里也拿了东西。
那十岁左右的男孩拿着个袋子过来说，“我们找到了这个，但我们没见过这东西，不知道能不能吃？”
宋坦坦不用打开也知道里面装的是什么，那袋子里装的是玉米，还是小姨买来喂鸡鸭的，被她一起拿出来充数。
她装模作样的打开袋子一看，“我知道这是什么，我们老家有不少人种这东西，这是玉米，可以吃的。”
“真的啊？你们老家在哪，这东西是从哪传过来的？”只身一人的那个妇人好奇的问。
“我们老家离这远的很，说了你也不知道在哪，其实这东西也没那么稀奇，只是你们没见过而已，你看这个村子不就有人种么，不然你们怎么找的到玉米？”宋坦坦小小的一个人儿站在众人中间，脸不红气不喘的忽悠着众人。
听她这么一说，大家觉得太对了，他们没见过不代表别人没见过，有什么好大惊小怪的，有的吃就是万幸。
“这个村子是我和小姨发现的，之所以这里还会剩些粮食，是因为当时有人来打劫，这里的村民顾着逃命，所以没来得及带走所有的粮食，不然这么金贵的东西谁会舍得扔下？”
宋坦坦说到这，扯了扯宋追燕的衣䙓，后者了然的点了下头，接着她的话说：“所以现在我要求你们把找到的粮食都交到我这里来，然后再由我给你们平均分配。”
话音一落，那几个找到粮食的人双手一紧，心里是极不情愿的，没有找到粮食的孩子们却心里松了口气，脸上明显的露出笑容来。
“你们找到的，只分给你们，我们这里四个人不要，你们也不要觉得我们找到了有多少，原本我们是可以独吞这些粮食的，但我们没有，就是有意要帮你们，不过不是帮某一个或两个人，是要帮大家，所以谁也不能独占，
而且这里人多，谁想独占也是不可能的，谁也不能保证这里绝对是安全的，说不定什么时候就有胡人或土匪进村，到时候还不是要靠我们保护你们，所以这段时间你们都得听我的，至于以后，你们要走要留我不会管。”
现在三个年轻女人手上都有一把刀，几个大点的孩子手上也有刀，都是从胡人和那八个大汉那里捡来的，留着防身。
不过他们看到宋追燕翻转了下刀身，在阳光下闪着刺目阴寒的光芒，众人心头一凛，就算有刀他们也打不过女侠，哪敢不同意她的话，那几个找到粮食的人纷纷把东西上交。
玉米一共二十斤，陈米八十斤，谷子五十斤，刚好一百五十斤粮食，宋坦坦看数量没错，心里满意，这些人还算实诚，没有偷偷藏起来些。
“刚好我们这院子里有个石磨，你们几个大人先把谷子碾出米来，然后再分粮食吧？”
于是大家又听宋坦坦的先把谷子碾成米，再一起分粮食，宋追燕算好了，一共十六个人，一百五十斤粮食，每人能分九斤左右，不过几个大人肯定要多分点，年纪小的孩子就少分点。
没有称不是问题，宋追燕手一掂就能估量出大概重量，十几个人很快分完了粮食。
有四个孩子是两个小姑娘的弟弟妹妹，剩下几个孩子是没有家人的，宋追燕想了想，就叫住那个独自一人的女人。
“对了，你叫什么名字？”
“我，我叫朱秀，女侠有什么事吩咐？”朱秀很拘谨，眼神忐忑的看着她。
宋追燕像是没发现她眼里的忌惮，淡淡的说：“这些孩子没有人照顾，怕是煮饭都成问题，你要不要和他们一起……”
“不要，呃，是不用，我们自己会煮饭，不需要别人帮忙。”看起来年纪最大，也就八岁大的样子小男孩高声说。
“你们太小了，自己做饭多危险？”宋追燕不赞同。
“我已经十一岁了，他九岁了，还有他和他也都七岁了，我们以前在老家的时候就学会生火做饭了，我们可以照顾自己。”几个孩子紧紧护住怀里的粮食，显然是怕宋追燕又拿回去。
然后交给那个陌生女人，谁知道那女人会不会拿着粮食跑路。
宋追燕一愣，没想到这些孩子年纪都比他们的样子看起来要大两三岁，而且个个防备心很重，眼神坚韧而倔强。
想想自己八岁时就会生火做饭，坦坦十岁时干家务也很利索，这些孩子逃难途中经历了那么多，做饭这种事怎么可能难倒他们？
“行，那你们就自己做饭吧，不过说好，大的不许欺负小的，谁要是敢抢别人的粮食，让我发现了，我可饶不了他。”宋追燕冷冷的发话。
“你们就住在我们隔壁的屋子，万一出什么事，也能照应一二。”宋追燕眼神隐隐带着警告，这句话是对那个十一岁的大孩子说的。
那瘦弱的男孩，抿着唇点了点头，“你放心，我不会欺负他们的，我的家人都在逃难途中都去世了，我会把他们当家人看的。”

第八章 君子坦荡荡
其实他们四个已经一起逃难了一段时间，已经有感情，做什么都在一起，连被胡人抓走时也一个都没逃出去，本以为必死无疑，要成为别人的口粮了，没想到天降女侠救了他们，还分了他们粮食。
他们心里感激，自然愿意住在女侠隔壁。
屋内，宋坦坦甚是热情的拿了一只烤鸡给叶墨寻吃，但他只吃了一半就吃不下了，宋坦坦把剩下的吃完。
“你说你叫宋坦坦，哪个坦？坦克的坦？”叶墨寻拿了张面纸擦嘴，一边状似无意的问。
“是君子坦荡荡，平坦的坦，我家人希望我一生为人坦荡，人生平坦，没有坎坷。”宋坦坦腮帮子鼓了鼓，她觉得叶墨寻是故意气她的。
“那为什么不干脆叫顺顺，六六大顺，或吉吉，吉祥如意，如意不是更好听，坦坦这个名字叫起来有点拗口，你觉得呢？”叶墨寻一脸认真，看起来没有在开玩笑。
宋坦坦气乐了，她拉长了声说：“我觉得我不该再拿吃的给你，你看起来是多么的欠揍啊，我要是打你两拳，你觉得你能不能顶的住啊？”
“还有你舅舅叫什么青衣，他是绿色的衣服吗？叶墨寻你为什么不直接叫墨水得了，或者叫叶墨找不是更简单易懂？”
叶墨寻一口气梗在喉咙处，忍了忍，他硬是憋出一个浅淡的微笑，“其实坦坦很好，我真的没听过比宋坦坦更好听名字了，就像你的性格一样坦诚直率，你的名字取的很好。”
哼，这还差不多。
看他求生欲如此旺盛，这次就不和他计较了。
宋坦坦昂首挺胸，鼻孔朝天的迈着六亲不认的步罚走了。
“宿主你的脾气有必要改一改，你早不是二十一世纪的豪门少爷了，得罪了宋坦坦这个金大腿，你和你舅舅都会挨饿的。”系统苦口婆心的劝。
“用得着你马后炮？但凡你有点作用……”不说也罢，破系统。
系统：“莫欺少年穷。”
叶墨寻：“破系统。”
“坦坦，你去空间抓只鸡来杀，然后炖好拿出来。”宋追燕把宋坦坦叫到房间说。
“小姨我不敢杀鸡，”好吧，连人都敢砍，说不敢杀鸡有些矫情了，不过她还是不想割鸡脖子，“超市里有杀好的鸡，我直接拿去炖。”
“也行，你现在去炖，等会儿炖好了给叶墨寻他舅舅补身体。”钟青衣伤的很重，不吃点好的更难恢复。
“小姨，叶墨寻他刚才惹我不高兴了，鸡汤不给他喝。”宋坦坦下意识就跟小姨告状。
宋追燕眼里带着笑意，摸了摸宋坦坦的发顶，“知道了，不给他吃，谁惹我家坦坦不高兴，咱就饿着他。”
然后宋坦坦就高兴的进空间去了，她从超市拿了一只四斤多的大肥鸡，很诡异的，超市这边的时间是静止的，就像一个大型保鲜冰箱一样。
而老家这边的空间却是活的，比如山上树木花草照常生长，山上的小动物也是活蹦乱跳的，山脚下的小溪在哗啦啦的流。
还有小姨的养猪场里的猪，上百只鸡鸭鹅都是活的，两只看家的大狼狗也在门口悠闲的散步，一切如常，什么都没有变，却又完全变了，原本这里的主人是小姨，现在小姨进不了空间。
也就是说小姨回不了家，老家的一切都是小姨辛辛苦苦经营起来的，宋坦坦就是靠小姨养猪，和捣鼓山货养大的，还要供她读书。
真让人惆怅，宋坦坦想不通，老家的一切明明是该属于小姨的，为什么却在她的空间里，她想还给小姨却不知道该怎么做。
不想了，想再多也是自寻烦恼，炖鸡汤才是正事，她也想喝点热汤，这两天的日子真不是人过的。
家里已经不通电了，还好有养猪场，沼气可以照常使用，把鸡剁好放进锅里，打开气灌等着行就。
鸡汤炖好后，宋坦坦先喝了两大碗汤，又吃了一个大鸡腿，才把锅里的鸡汤倒进瓷盆里，拿出空间。
刚才进空间的时候她在房间里，现在出来也是在房间，不过这会儿宋追燕不在房里，她不敢冒然把鸡汤端出去，正想出去看下情况，刚把房门开了条缝就有一股大力从门外挤了进来。
宋坦坦定睛一看，这人不是叶墨寻又是谁？
“你怎么进来了，你想干嘛？”宋坦坦两条秀气眉毛拧成了两条虫子，小手用力的把叶墨寻往外推。
“别推，我……我跟你道歉还不行么？我以后再也不敢笑话你了，你就让我喝一碗鸡行不？”叶墨寻耳根红红的，他不习惯跟人道歉，甚至说软话，如今却为一碗鸡汤折腰，他容易么？
“你要是答应以后什么都听我的，我就给你鸡汤喝。”宋坦坦得寸进尺，有恃无恐。
“我只答应不把你的秘密说出去，若有违背不得好死。”叶墨寻一脸倔强的突然发毒誓。
“其实倒也不必如此，不过你能发誓我的确放心很多，鸡汤还有很多，你吃吧，想吃多都可以。”宋坦坦嘿嘿一笑，被不相干的人知道那么大的秘密，她心里一直是不安的，现在叶墨寻那么上道发了毒誓，她稍稍松了口气。
其实让人保守秘密最好的方式是让对方永远闭嘴，但宋坦坦知道她和小姨都做不到对一个孩子下手，只能把对方放在眼皮子底下看着。
所以她们好心的找落脚点，辛辛苦苦把人弄这来养伤，然后还一起住。
宋坦坦能平平安安长大，和宋追燕在村里安稳的生活，不被其他人打扰，除了武力值够强，靠的就是谨慎，她们对外人的戒心很重的。
在没有完全了解叶墨寻和他舅舅的品性之前，她们是不会信任他们的。
听说，小姨出去找柴火了，宋坦坦也不急着出去，她坐在叶墨寻的对面，手肘撑着桌面肉肉的手掌托着婴儿肥的小脸，就这样定定看着对面的小男孩漫条斯理的吃东西。
叶墨寻像是没察觉到她的注视，淡定的一口一口喝着鸡汤，他垂着眸，浓密的长睫在面颊上投下两道扇形的阴影，
“我发现你的眼睛好好看，睫毛好长，比我的还长。”宋坦坦说着用小手调皮的拨了下自己的睫毛，又嘻嘻嘻笑起来。
“好看的不止是眼睛，我哪都好看。”叶墨寻吃饱了，放下碗筷，神情严肃而认真，像是在证明他没有说笑，只是在阐述一个事实。
但宋坦坦并不好唬弄，她眼珠子骨碌碌转了几下，稚嫩的小脸上露出‘早已看破’的表情，“你是想骗我的水洗澡是不是？”

第九章 就是馋她空间的水
意图被识破，叶墨寻并不尴尬，他坦然的点头，“我知道你空间里有条小溪，并不缺水，我已经大半年没洗过澡了，我们住一个屋檐下，天天见面，你也不想总是闻到我身上的酸臭味吧？”
顿了顿，叶墨寻很有自信的说：“我的长相和前世几乎一样，我从幼儿园到高中一直是校草，全校公认的，星探遇见我都恨不得立刻签下我的那种逆天颜值。”
“等等，从幼儿园到高中，所以你只活到高中就重新投胎了？”宋坦坦抓住了重点，她心中窍喜，像是抓住了对方的把柄，原来是个弟弟，比她还小五岁呢。
可惜现在比她大了三岁，他又成了哥哥。
叶墨寻脸色一僵，失策，一心只想骗她的水洗澡，不小心把老底给泄露了，心中有些郁闷，不过他没有表现出来。
“这不是重点……”他想说点什么，转移这个话题。
“这当然不是重点，重点是你如此自信，夸起自己来令人刮目相看，小伙子你成功引起了我的注意，我愿意送你一大桶水让你把自己洗白白，然后让我见识一下你的颜值是如何逆天的。”
宋坦坦心情变的很不错，不管叶墨寻的相貌是不是真的惊为天人，反正他刚才那一番声情并貌的自卖自夸愉悦到了她。
于是她非常大方的送了两大澡盆的水给叶墨寻，半个时辰后，叶墨寻洗完澡，穿着一套打着布丁的衣服出来。
“让我看看。”宋坦坦迫不及待的冲过去，盯着他的脸看。
白晳到近乎透明的皮肤，一双桃花眼清澈见底，漆黑的眸子里倒影着两个小小的宋坦坦，薄唇轻抿，精致产体的五官……
宋坦坦神情有些恍惚，憋了半天，终于憋出两个字，她竖起大拇指毫不吝啬夸奖，“两个字，完美。”
“我从不夸大其词。”叶墨寻一本正经道。
“没有，你这长相绝对担的起‘逆天’两个字。”宋坦坦心服口服，讲真，她看的差点流口水。
“从你的种种表现，和说话的言词语气来看，你穿越前也老大不小了，估计比我还大，说不定都没谈过男朋友，所以才会对着我流口水。”叶墨寻吃饱喝足，又洗白白后，又开始作死了。
这家伙记仇的很，这是不满刚才宋坦坦说他十八岁就生新投胎，虽然她说的委婉，但他总觉得对方在骂他命短。
“我不怕实话告诉你，姐姐我穿越前二十三岁了，比你大五岁，我有没有谈过恋爱关你屁事，你早恋了不起啊，难怪连大学都上不了。”宋坦坦仰着头，瞪圆了眼，努力做出凶巴巴的神。
她现在声音软糯糯的，小脸又肉嘟嘟的，小胳膊小腿的，让她气势上很吃亏，而叶墨寻虽然清瘦，个子却不矮，整整比她高出一个头，看她的时候直接俯视。
“我没有早恋。”叶墨寻看着她水汪汪又圆骨碌的大眼睛，下意识的就反驳。
“哈哈哈哈，你还敢笑我，没有早恋，说明你也没有谈过女朋友，咱俩彼此彼此，你有什么资格笑话我？”宋坦坦双手插腰，小脸带着得意。
“……这事两清，翻篇了，算我的错，你自己玩，我去看看舅舅醒了没。”叶墨寻扔下这句话就匆匆离开，他也不知道为什么总是忍不住拿话刺激宋坦坦，不过理智告诉他，再嘴欠，以后就真的要没饭吃了。
他还有求于宋坦坦，得悠着点，别真把人惹毛了，到时候得不偿失。
宋坦坦一直没见到宋追燕回来，觉得奇怪，就跑出去找，在路上碰见朱秀，就问对方有没有看见她小姨。
“没看见，我们刚才捡柴的时候，顺便去找水，在山上绕了一大圈也没找到水源，没有水就没办法煮饭，只能炒米吃了。”说完朱秀满头大汗的回住的地方去了。
对啊，水比粮食还重要，宋坦坦拍了下头，她怎么把这茬给忘了。
村里的井都干枯了，她不能把水灌到枯井里，只能找别的地方，她望了望已经开始西斜的烈日，又望了望不远处的山，重重的叹了声，任重而道远啊。
“小姨，你在哪，快来，我找到水啦，这里有水。”一个小小的人儿爬到一棵树上，双手放在嘴边作喇叭状，卖力的喊着，小奶音回荡在整个山头。
宋追燕正愁找不到机会脱身呢，那四个小孩亦步亦趋跟在她身后，说要和她一起找水，还要帮她捡柴，搞的她想找坦坦放水都找不到机会，还好坦坦及时解决了这个问题。
“坦坦找到水了，我们快去看看。”宋追燕背着一捆柴，长腿一迈，转眼就窜出去十几米，成功把几条小尾巴给甩了。
“阿柱，女侠是不是嫌弃我们？”跑得那么快，活像在躲什么。
阿柱就是今年十一岁，几个孩子口最大的那个，他挠挠头不太确定的说：“应该不会吧？估计是听到找到水，太高兴了，我们也赶紧过去看看。”迟了说不定水就被抢光了。
宋坦坦是在一个石缝里放的水，地点就在村子上山的半山腰上，然后叉过去再走个几十米，所以宋追燕是往回走的，走了两刻钟左右才到。
“听着声音就在附近，走起来却远的很，累的慌。”宋追燕大咧咧的坐在宋坦坦旁边，底下坐着的是一块巨石，旁边就是石缝，石缝里此时正咕噜往外冒着水。
石缝缝隙不大，却能清楚的看见里有一个水缸大的池，神奇的是那是一个石池，石池地势稍陡，把水放进去，就慢慢往出口涌，此时涌出来的水正用一个竹桶接着往木桶里装。
木桶是宋坦坦事先放在空间，然后再拿出来的。
宋坦坦拿了瓶矿泉水给宋追燕喝，后者刚喝完水，那四个小孩就跟过来了，宋坦坦飞快的把空瓶子扔回空间。
“真的有水，真的有水。”四个孩子大声尖叫起来，一个个二话不说就抢着喝水，只见抢赢的那个一头钻进桶里像只水牛般猛灌。
“该我喝了，你赶紧让让。”几个人都是头钻桶直接喝的水，渴了太久，也饿了太久，这四人直接喝光光了半桶水才算完事。
不多时其他人也赶来了，宋追燕象征性的提半了半桶水，就带着宋坦坦先走了，临走前提醒众人了一句。
“都排队装水啊，整座山头就这么点水了，要是你们乱抢，把水撒光了，就等着渴死吧。”
“女侠，这是个泉眼吧，里面的水估计够我们喝几天。”朱秀笑着说。

第十章 哪里不对劲
“你们看看石缝外面都是干的，说明水很容蒸发消失，天气炎热，只怕撑不了几天，石池里的水被我们一装已经见底了，赶紧能装多少算多少，再迟就没了。”宋追燕耷拉着眼，说完就直接走了。
“哎，女侠，你不多装点吗？”朱秀看她只提了半桶水，心里过意不去。
见宋追燕和宋坦坦都没回头，不知听见没听见，不过大家已经管不了她们了，已经提醒过了，是她们自己不要的，剩下的水就被其他人分了，一家分了两桶，正好挑回去。
不过众人总觉得有哪里不对劲，但一时又想不出来哪不对。
直到过了七八天，大家的水都喝完了，又在原来的石缝里接到了水，大家反应过来。
“石池里的水上次好像已经被我们接没了，里面没水了不是？”
“前两天我过来看了，里面都是干的，没水。”
“我昨天来看过，也没有水，怎么今天突然又有水了？”
众人你一言我一语，都是疑惑不解。
“怎么了，这不是有水，还不快接，再不接就要没啦。”这时宋追燕和宋坦坦走了过来，前者提醒众人抓紧时间接水。
“我们正接着呢，就是奇怪这水怎么突然冒出来的，好像专门等着我们过来接似的。”朱秀一脸惊奇，实在想不通。
“这么神奇，难道是有神仙在帮我们？我上次过来的时候大家正急的到处找水，然后就发现了这里，没想到这次又被你们发现了，太神奇了。”宋坦坦一本正经的忽悠。
“难道是老天爷垂怜，看不得我们就这样被旱死，所以给一条活路，真是菩萨保佑，感放老天爷啊。”宋追燕添了把火，边说边扑通一下跪在地上，朝老天磕头拜谢。
被她这么一整，其他人也立马跪下，磕头拜天。
见大家都信了这个邪，哦不，是信了这是老天的安排，宋坦坦和宋追燕都暗暗松了口气，为了让大家能喝上水又不曝露空间的秘密，两人操碎了心。
擦了把额头的汗，两人就要回去，却被大家喊住，“女侠，你们快过来装水，上次你们就装了半桶，也不知道是怎么撑到现在的，这次我们少接点水，让你们多接点。”
大可不必如此。
但接还是要接点的，不然怎么解释他们四个人每天喝的水都是哪来的？
提了半桶水回家，宋追燕已经热的全身衣服都湿了，现在只想洗个澡，再喝点绿豆汤，不然她觉得马上要中暑。
“这鬼天气再不下雨，我还得装多久的菩萨，往石缝里灌多少次水？要是哪天被人发现了我怎么解释？”宋坦坦也热的不行，抬起小胳膊吃力的擦着额上的汗水。
“你就说你是小龙女，是上天派来拯救天下苍生的。”叶墨寻从房里走出来，轻笑一声。
“你少给我乱出馊主意，我若说自己是龙女，那大家让我飞上天，布云施雨怎么办？”宋坦坦拧起眉没好气的瞪了他一眼。
“我就开个玩笑，你大可不必当真。”叶墨寻忍着笑，进了厨房。
“又拿我寻开心，叶墨寻我生气了，不准吃我的东西，也不准喝我的水。”宋坦坦蹬蹬蹬追进了厨房，她要阻止叶墨寻从锅里拿任何食物。
两个幼稚鬼在厨房里闹腾着，宋追燕轻笑出声，其实坦坦性格有些像她，比较冷静沉稳，常人很难激怒她，但叶墨寻却每每都能把她气到跳脚，这两个小冤家。
“哎哎哎……我投降，对不起，你让我吃一碗行吗？”叶墨寻拿着碗想去盛锅里的老鸭汤，但宋坦坦人小力气大，硬是拦住了他。
都是他现在这身子太娇弱，连个小女娃都推不开。
“你前世肯定是个不学无术的纨绔子弟，尽是油嘴滑舌的，说话不算话，现在道歉，回头还敢，我再信你我就跟你姓，以后你都别想吃我的东西，包括你舅舅也没得吃。”哼，她就不信治不了他。
叶墨寻小脸一僵，很快耷拉着肩，声音软和下来，“这次肯定说话算话，我认真的。”
“今天罚你不准吃午饭和晚饭，你要是敢吃，你舅舅就没药吃，还要饿肚子。”钟青衣是在两天前醒来的，这货昏迷了整整六天。
其间反复高烧了四次，要不是有宋坦坦超市医药专柜里的各种好药，他都不知道死多少回了，而且每天还要喝营养汤。
超市里的冰冻排骨和鲜鸡天天要给他安排上，为了让他早点脱离危险，宋坦坦还从药柜里拿了人参出来给他炖汤喝，这人虽昏迷着，喝下去的营药汤却不少。
叶墨寻也知道要不是有宋坦坦，他和舅舅都得完蛋，他心里一直记着这份恩情，也想做些什么报答她，但目前来看，他只有做拖油瓶的分。
其实他不是故意要惹她生气，但每次看着她圆圆的大眼睛，肉呼呼的小脸蛋，还有说话时软糯糯的小奶音，他就控制不住想逗她。
宋坦坦：“怪我啰。”
“你别生气了，笑一下，我不白吃你的，我有金元宝，给你一个当作饭钱可好？”之前他给过宋坦坦一个银锭子，她很喜欢，捧着那个一两重的银锭子笑的大眼睛都眯成了月芽状。
十足一个小财迷转世。
“是电视里的那种金元宝吗？”宋坦坦果然被转移了注意力，用水汪汪的大眼看着他。
叶墨寻笑里不禁带着笑意，面上神色却冷清清的，“嗯，不过我身上银钱也不多，只能先给你一个金锭子。”
“好，你先给我一个，我就给你饭吃。”宋坦坦伸出肉嘟嘟的小手，白晳的掌心摊开，等着他拿金锭子。
“你以前也这么肉呼呼的吗？”叶墨寻很每次看着她手上五个肉肉的小涡涡，就想去捏捏她的小手，不过每次都忍住了。
“怎么意思？你再说一遍？”宋坦坦气鼓鼓，快步跑到一边拿了个小矮凳子过来放在灶头旁，然后踩上去，把锅盖盖上。
这灶台太高了，高度都到她脖子这里了，盖个锅盖都要踩在矮登上才行。
“我不是嫌你胖的意思，你现在很可爱，胖的很讨喜，不，一点也不胖……”越描越黑说的就是叶墨寻现在。
“你明天也别想有饭吃，你个皮包骨，瘦嘎嘎的人形骨架。”宋坦坦怎么可能不反击，不动手动嘴还是可以的。
叶墨寻满头黑线，唉，为两斗米折腰，“好，我皮包骨，我是人形骨架，我把金锭子给你，现在可以让我吃了吗？”

第十一章 终于下雨啦
宋坦坦还想说什么，但看见手心里躺着的金锭子，她立马眼睛一亮，很大方的挥了挥肉嘟嘟的胳膊，“看在你年纪小的份上，这次就不和你计较了，下次记得好好说话。”
“我九岁。”叶墨寻抿了抿唇，咬字用力的强调，潜台词就是她最多六岁，比他还小三岁。
“我有食物和水，还有药，你说谁是老大？”宋坦坦理直气壮。
“你是我姐。”叶墨寻很没原则的立刻配合。
“做人呢要有自知之明，不然很容易饿死的。”宋坦坦站在矮凳上，比叶墨寻稍微高出一点，顺势就拍了拍后者的肩。
又过了十天，老天还是没有下雨，这次宋坦坦是大半夜去石缝里放的水，宋追燕帮她放风，办完事又悄悄回村，第二天，大家再次对着老天又跪又拜的，希望之后能继续送水给他们喝。
养了二十来天的伤，钟青衣已经能下地走路了，不过大多时间还是要在床上躺着，不能久站也不能久坐，药还要继续吃，他这伤没有三四个月是不可能完全恢复的。
对于，宋追燕他们能找到粮食，还有肉吃一事，他挺好奇的，大晋朝这几年满目疮痍，百姓饿死大半有余，山上的树都枯了，那些鸡鸭还有青菜，他们从哪弄到的？
钟青衣心里有太多疑惑，他问叶墨寻怎么回事，后者一脸严肃，“这件事比较玄幻，其他难民在山上的一处石缝里能定期接到水，粮食是之前这个村子的村民落下的，不多，都快吃完了，
宋坦坦和她小姨运气比较好，她们总是能在山上找到野鸡，野鸭之类的小动物，大家都说是菩萨显灵，老天想给大家一条活路，所以才给了一线生机。”
钟青衣一脸呆滞，他听见了什么？
老天显灵了？老天若是有眼，怎么能让大晋朝干旱三年之久，其间有些府城还发生过地龙翻身，蝗灾等，天下生灵涂炭，民不聊生。
可若不是老天垂怜，这群以孩子为主的难民又是怎么找到粮食和水的，喝完一次水，又能接到一次，宋家姑娘还能找到野物，若不是事情就发生在眼前，他真的会以为是讹传。
如此心情复杂，又纠结万分之后，钟青衣还是选择了相信，毕竟他吃了不少肉汤，还有药。
“对了，那些药都是从哪找到的，外面还能买到药吗？这附近似乎都是荒野之地。”钟青衣一路带着叶墨寻逃难，途中和不少人起过冲突，有想抢他们东西的难民，还有胡人和一些难民中的汉子组成的匪徒。
虽然一路都在打杀，但他还是清楚的记得，在他重伤倒下前的几天一直在荒路或荒山上，那群胡人非常难缠，追杀了他好几天，一直被逼到这附近，这里方圆百里怕是都找不到什么人家。
“是从胡人那里搜到的，还有宋家姐姐她们身上也带了些药，在山上也找了些干枯的草药，哦，宋姐姐认识一些草药，她和坦坦都不是普通人。”叶墨寻模棱两可的解释。
不过钟青衣相信外甥，也没有怀疑什么，只是说：“估计她们以前也是大户人家的闺女，都是这世道害的，你问过她们的家人没，是走散了还是？”
如果是走散了，等他养好伤可以帮她去找家人，算是报答一二，救命之恩无以回报，只能尽量帮助她们。
叶墨寻垂下眸，低声说：“她们没有其他家人了。”
“看来在逃难途中都去世了，只剩下她们两个弱女子。”钟青衣唉叹一声。
“她们会武功。”还有空间，空间里有非常多粮食。
“幸亏她们习过武，否则怎么能活到现在，还救了我们和大家。”
好吧，叶墨寻不想再说什么，舅舅能自己脑补，也省了他找借口搪塞，不过以上脑补，纯属舅舅本人的观点，与他没关系。
在废弃的村子住了将近一个月，宋坦坦已经往石缝里放了三次水，眼下大家接到的水又快喝完了，最迟明天晚上，她就得找机会再去放水，否则大家就要坚持不下去了，因为刚开始她拿出来的粮食也要吃完了。
这还是大家每天吃稀饭，一天两顿，到后面一天吃一顿才坚持到现在的，宋坦坦暂时还没找到一个合理的借口把粮食拿出来。
“我看就直接扔在接水那地方的附近，反正已经把事情推给菩萨了，既然送了水，再送点粮也没什么。”叶墨寻觉得这事情很容易解决，反正玄幻了，再装神弄鬼一下也合理。
好像是这个理，宋坦坦和宋追燕对视了一眼，觉得只能这么办了，反正找不到更好的办法。
“那就明天晚上行动，干脆多放点粮食，省得以后我还要再想办法。”宋坦坦抓了抓头顶的小揪揪，她现在头发有点短，像个西瓜头，不扎揪揪，她感觉有点丑。
第二天烈日烤晒了一天大地，到了傍晚热浪铺天盖地的从地底冲上来，空气闷燥的让人几近窒息，转眼间，天空骤然乌云压顶，望一眼让人以为天都要塌陷了。
一道成人胳膊粗的闪电划过云层，直直劈了下来，当时宋坦坦和其他小孩正从山上捡了柴回来，谁能料到这老天变脸的速度如此让人猝不及防，众小孩才跑回村口，那闪电就劈下来了，眼看着就要落雷到其中一户人家。
“咔嚓，轰隆……”那闪电在就在他们头顶的半空中炸开，众人深切的体会了一次什么叫震耳欲聋。
大家先是惊的脸色一白，但很快就兴奋的尖叫起来，忘记了恐惧和害怕，“下雨啦，老天终于下雨啦，有水喝啦，我们有水喝啦。”
连在屋里的人都全跑了出来，又哭又笑的张着双手，仰着头虔诚而热切的迎接三年之后的第一场雨。
宋坦坦却小脸凝重，心情不太美好，暗暗骂声‘卧槽’，老天要下雨，倒是提前给点提示啊，突然没预兆的说下就下，她还怎么让村里人找到粮食？
此时大雨倾泄而下，众人喊叫着沐浴在雨水里，再也顾不得其他。
“别急，我们现在就去准备，还来得及。”宋追燕抱着宋坦坦往山里走，她们的目的地是原来放水的石缝附近，但走到半路，一道粗雷劈下，把棵参天枯树给劈倒了。
枯树燃烧起来，挡住了上山的路，雨也越下越大，两人无法，只能把粮食放在这附近了。

第十二章 操碎了心
两人返回的时候，众人还在雨中狂欢，好像有了水，就有了一切，也不想想明天还有没有米下锅。
“大家快跟我来，天降粮食啦，快来捡粮食啊，再不捡老天怕是要收回去啦。”宋追燕气沉丹田，在大雨中来了个河东狮吼。
宋坦坦配合着嚷嚷，迈着小短腿就往山上跑，“我家正好没米下锅了，得赶紧捡一些回来。”
叶墨寻也跟随其后，大声嚷着：“我都饿两顿了，真的有粮吗？我也要去捡，晚了就没了。”
这会儿大伙没再沉浸在迟到三年的雨水中，粮食同样重要啊，大家都断粮了，天降粮食？不赶紧抢些回来，就要饿肚子，赶紧抢啊。
“老天真的送粮食给我们了？”有人发出疑问。
“管他是不是真的，有粮食咱就捡回来吃才是正事。”有人难得糊涂。
大家赶到的时候，发现放粮的地方，就是刚才枯树燃烧的地方，地上现在只剩一条树形的灰烬，灰烬中放着十个蛇皮袋，里面全是大米。
二话不说，宋坦坦和宋追燕已经抬起一袋米往回跑了，连叶墨寻也扛了一小袋十斤的大米。
后面其他人怎么样，三人就没管了，赶紧跑回家躲雨去，傻子才愿意一直淋雨。
宋追燕腿长，最先回到家，一袋米其实就是她一个人扛回来的，宋坦坦除了刚开始做做样子抬了一下下，就努力跟在她身后跑。
“累死了，为了把粮食送出去，我容易吗？”宋追燕把一袋米扔地上，差点瘫了，为了演这一出，同时出动了三个演员。
宋坦坦也哒哒哒迈着小短腿跑回来了，她气喘吁吁，撅着嘴，小脸上带着委屈，她太难了。
“坦坦，阿寻呢？快看看他回来没有，他身体弱，别晕在路上了。”宋追燕忧心忡忡，在她眼里，那个漂亮到过分的小男孩，娇气又脆弱，不是能吃苦的存在。
“不能吧？我都没晕。”她现在还不到六岁呢，叶墨寻怎么说也比她高出一个头，就算娇气病弱，也不至于这么弱吧？
不过心里到底是担心的，她气还没喘匀呢，转身就要出去找人，没想到刚转身就被人撞的一屁股坐在地上。
“哎呀。”小屁屁开花了，宋坦坦扁着嘴，眼泪伴随着雨水一起滑落，她容易么？
叶墨寻实在是没力气了，不过还是反应很快的抱着一袋子米倒向了旁边，没有直接压在小团子身上。
“墨寻，你还好吧？”宋追燕赶紧把他扶起来，见他瓷白的小脸越发苍白，眼里的担忧更甚。
“没，没事。”叶墨寻没想到十斤米就把他压垮了，他差点要晕在路上了，要不是他意志力强，咬牙撑回来了，就真的丢脸了，不过现在也好不到哪去。
“我想洗个热水澡，换身干净的衣服。”
“哦对，看我都懵了，坦坦快点用空间的沼气给墨寻装一桶热水出来，我去厨房煮姜汤。”宋追燕把叶墨寻抱在椅子上坐着，立马转身去了厨房。
宋坦坦想说她自己还没洗澡换衣服呢，她还是个宝宝。
不过看到叶墨寻如纸白的脸色，她终是什么也没说，哒哒哒踩着湿透的布鞋去了叶墨寻房间，返回时帮他拿了一身干净的衣服。
“你先把湿衣服换了，我很快把热水装出来。”热水器是烧的沼气，可以立马接热水出来。
“谢谢。”
叶墨寻晃晃悠悠的刚换好一件中衣，宋坦坦就把水接出来了，一大桶放在洗澡间，洗澡房其实就是用木板围起来洗澡的地方。
“这么快？”叶墨寻露出一个僵硬的笑，他现在冷的厉害。
宋坦坦站在洗澡间外面，小嘴说个不停，不肯离开，其实是怕他晕倒在洗澡间。
只听她说：“我小姨不是养了一百多头猪吗？考虑到环保等问题，就建了个沼气池，沼气池你知道吗？猪类排在沼气池里，会产生沼气，沼气其实就和天然液化汽差不多，可以用来煮饭，还可以用来烧热水器，
不过灶台和热水器都要专门设计，不是什么都能接上去使用的。”
“你在听吗？你洗好了没？怎么不说话，再不应我就进来啰。”宋坦坦严重怀疑他晕倒在里面了。
正伸出小短胳膊，想去推洗澡房的门时，叶墨寻已经穿戴好衣服，从里面出来，他一言难尽的看着宋坦坦。
“你干嘛，想看我洗澡？”
宋坦坦一脸震惊，她就是关心他，但他不领情就罢了，竟怀疑她想偷窥，岂有此理。
“你瘦成这样有什么好看的，我图什么要看你洗澡，图你胯下多了二两肉？没见过像你这么自恋的。”宋坦坦蹬蹬蹬跑远了，为了让他不着凉，紧着先给他装了热水，她自己还没洗澡换衣服呢，真是狗咬吕洞宾。
“喂，宋坦坦你赶紧洗澡换衣服，小心着冷生病了。”看着小小的一团气鼓鼓的窜走了，叶墨寻好心的提醒。
不过宋坦坦和宋追燕身子都壮的像头牛，她们都晚上睡的很香，完全没有生病的征兆。
半夜房门被拍晌，因为雨越下越大，所以刚开始两人都没听到敲门声，钟青衣只能扯着嗓子边拍门板边喊。
“宋姑娘，宋姑娘快开开门，墨寻他生病了。”
宋追燕一个激灵坐了起来，把外衣披上跑去开门，“钟大哥，怎么回事，墨寻他怎么了？”
“墨寻他可能是之前淋了雨，半夜发起高烧，他从小就身子骨弱，我要是知道他会去淋雨，怎么也要拦着他。”钟青衣急坏了，他本就伤没有好全，人瘦了一大圈，脸上没血色，现在因为担心，脸色就更难看了。
“你别急，先回去看着墨寻，我回房找点药。”宋追燕话音未落就关上了房门，然后回到床边把宋坦坦叫醒。
因为年纪小的缘故，宋坦坦特别嗜睡，这会儿还抱着被子睡的昏天暗地，结果被宋追燕一把抱起来，捏着她肉嘟嘟的脸，愣是把她吵醒了。
“小姨……”宋坦坦撒娇般拉长了音，脑袋直往她怀里拱，拒绝醒来。
“别睡了坦坦，墨寻发高烧了，快拿些退烧药出来给他吃。”宋追燕好笑的用力了揉了揉她顶上的头发。
嗯？
她没听错吧？叶墨寻生病了？
“他是因为淋了雨所以发高烧的吗？这体质也太弱了。”宋坦坦的磕睡虫都跑了，脑袋清醒了。

第十三章 连续降雨
一刻钟后，宋追燕带着宋坦坦过来叶墨寻房间，把一包药交给钟青衣，让他去煎药，钟青衣没有犹豫，接过药就去了厨房。
把人支走后，宋坦坦立马从空间里拿出退烧递给宋追燕，后者给叶墨寻喂了下去，喂完药，又拿体温计给他量体温。
“三十八度九，这么严重，脑子不会烧坏了吧？”宋坦坦拿着体温计，看着上面显示的温度，不由的担忧起来。
“拿点酒精出来，我给他擦擦身子，如果这样还不退烧，那就没辙了。”宋追燕摇摇头，给钟青衣的那包药也是退烧药，到时候再给叶墨寻灌下去，中西药都吃过了，他还坚持不住，那就是命该如此了。
还好过了半个时辰，叶墨寻的体温慢慢退下去，宋追燕再把钟青衣叫出去烧热水，然后趁机给叶墨寻量了下体温，已经恢复正常。
“总算能回去睡觉了，困死我了，”宋坦坦伸了个懒腰，眼皮开始打架，她凑在叶墨寻耳边嘀嘀咕咕。
“让你别跟来，你偏要帮忙，说什么你也去了更有说服力，其他人才不会起疑心，结果你拎了十斤米，淋了场雨就去了半条命，我们做好事，送粮给大伙吃，没必要那么拼命。”
叶墨寻平时挺少出门的，之前钟青衣一直昏迷，他时刻守在家里不敢走过远，后来钟青衣伤势慢慢恢复，也能下地走路了，叶墨寻还是很少出门。
昨天晚上却自告奋勇，说要一起和她们去拿粮食，结果就搞成这样了。
虽然宋坦坦说的很小声，但宋追燕还是听见了，她轻笑道：“墨寻也是好心，他一起去抢粮食，的确更能说服大家，现在是荒年，谁见了粮食不是双眼冒绿光，他如果无动于衷能不让人起疑心？”
“我也不是怪他，总之下次有什么事再也不带他了。”宋坦坦说这话时，声音可不小，像是故意说给某人听的。
也不知道叶墨寻是否听到了，反正她转身就回房补觉去了，这雨一下就没停过，正是好眠的时候。
“宋姑娘辛苦你们了，你也回去睡吧，墨寻有我看着。”为了避嫌，钟青衣刚才一直在外面待着，知道叶墨寻烧退了，才进来。
宋追燕也不矫情，马上起身，“那行，我先回去了。”
待她回房时，宋坦坦已经睡着了，正抱着被子秀气的打呼噜，真是头小猪。
老天似乎也知道太久没下雨了，这场迟到三年的雨，一下就不知道停了，而且越下越大，倾盆大雨连续落了七天。
村里的房子都漏雨了，其他人家里情况怎样不知道，第三天的时候宋坦坦他们住的全村最好的房子都漏雨了，屋里到处积水，睡觉都没办法睡。
宋坦坦在超市里拿了个蒙古包给宋追燕，蒙古包直接放床上搭起来，又给叶墨寻和钟青衣一块大薄膜，自己就要躲进空间去。
“你不能带我进去吗？或者给我一个蒙古包也行，这薄膜能顶什么事？”叶墨寻紧紧攥住她肉乎乎的小手，看着薄膜的眼神非常嫌弃。
“我的空间分为两部分，一个是超市，超市里的时间是定格的，如果把你放进去，你就会失去意识，像个木偶一样待在那，另一个是我的老家，有山，山下有条溪，小溪不远处是养猪场，
养猪场旁边有几亩地，然后是我家的房子，我家的床睡觉很舒服，但我没办法带任何活物进去。”
叶墨寻一开始就知道她有空间，但空间的具体情况他还是第一次知道。
“你是说超市可以带任务东西进去，但老家那边却不行？”
“也不是不行，老家这边的空间，带进去的活物会马上变死物，超市那边带进去会失去意识，不过再放出来，又可以恢复正常，不过进超市的那段记忆是空白的，你甚至不知道自己进去过，可能还会有些后遗症。”
宋坦坦也是前几天才发现空间的诡异之处，那天她抓着一只鸡进超市选配料，再出来时那只鸡就呆滞了，像是被摄了魂似的，当时她就注意到那只鸡的异常，心中疑惑，便没有杀那只鸡。
之后几天她便一直在观察那只鸡的反应，发现养了几天后，那只鸡慢慢恢复了过来，不过反应明显比别的鸡慢半拍。
“一只鸡的试验你就断定空间有这种缺陷，你怎么能肯定那只鸡不是之前就反应慢半拍，难道你注意那只鸡很久了？”叶墨寻语气平静，但话里的意思就听着很不对劲。
“你才注意那只ji很久了，你全家都注意那只ji，既然你那么好奇，我就让你进去试试，再出来时后果怎样，一切自负。”宋坦坦鼓着腮帮子，反攥着他就要把他弄超市去。
叶墨寻脸色一变，用力扯着手，想从对方手里挣脱出来，奈何宋坦坦人小力气大，任他怎么挣扎都无济于事。
“你放手，我不进你的空间，我信你，信你还不行吗？”叶墨寻眼里闪过惊慌，面上却强撑着镇定。
“不，你不信，你是不见棺材不掉泪，不让你亲自体验一下，下次你还会和我辩，我必须向你证实，让你心服口服。”宋坦坦软软的小手却带着无穷的力量，紧紧攥住叶墨寻两根纤长的手指。
“宿主，千万别进她的空间，宋坦坦的空间分为两部分，超市那边进去后再出来智商会降好几个度，老家那边进去活物变死物，只有她能自由进入空间，其他人都进去都会遭到反噬。”系统这个马后炮焦急的出声。
宿主身体本娇弱，就剩脑子好使了，若连脑子也变笨了，那它这个系统估计也得失去意识，彻底沦为废物了。
“呵呵，如果可以我想把你扔进去，宋坦坦什么都说了，我还用得着你提醒，你就是个多余的存在，我要你何用？”叶墨寻用意念把系统祖宗十八代都问候了一遍。
系统：嘤嘤嘤，它就该一直装死，为什么要出来找不痛快？
“给我一把伞，我不想披着薄膜。”叶墨寻还在讨价还价。
“我空间没有纸伞，其他的伞拿出来你舅舅会怀疑的，”宋坦坦还攥着他的手指不放，“不对，我为什么要给你伞，我要带你进空间。”
宋追燕在旁边看了全过程，被两小孩逗笑了，眼泪都要飙出来了，这时一大沱雨啪一下砸在叶墨寻头顶，宋追燕心中不忍，把他攥到蒙古包里。

第十四章 洪灾
“坦坦要不你给钟叔叔一件雨衣，那薄膜能顶事么？这年代也没有薄膜，你拿出来那一刻秘密已经曝露了，不如直接给雨衣吧？”宋追燕说。
“那薄膜质量好的很，挡个雨肯定没问题，我现在担心的是屋顶会不会塌了，这老天不会再来个下三年雨吧，到时候大晋朝得变成一片汪洋。”谁也别想活了。
“这个我知道，不会，再过几天雨就会停，北方不会发生洪灾。”系统像是邀功般出声提示。
“这么说南方会发洪灾，如此不知又要死多少人。”叶墨寻低声叹气。
叶墨寻把系统说的告诉宋坦坦和宋追燕两人，一时间三人沉默不语。
良久宋坦坦打破沉默，“我们现在担心也没用，只是要为之后做打算，这里怕是待不久了，到时候难民全都涌向北方，外面就更乱了。”
“这还不是最可怕的，最可怕的是瘟疫，最好能找个没人能找到的地方先躲一阵再说。”叶墨寻小脸带着凝重，天下都乱了，难民到处乱窜，他们又能躲到哪里去？
“这朝代交通闭塞，难民都是靠步行逃难，等他们全涌过来最早也得两个月左右，不急，我们慢慢准备，总能想到办法的，现在担心也没用。”宋坦坦倒是乐观。
不过想想也的确如此，于是叶墨寻和宋追燕也不再自寻烦恼，这乱世灾年，本就是有一天过一天，想太多也解决不了问题。
这时候钟青衣过来敲门，神情焦急又无奈，“阿寻你还在里面吗？宋姑娘你们屋里漏雨严重吗？这雨看来短时间内是不会停了，我也没办法上去修屋顶。”
“舅舅，你回房去吧，地上都是水，就别下床了，先在床上待着。”叶墨寻劝他回去。
“阿寻，你出来和舅舅回去，别打扰宋姑娘她们。”钟青衣是土著，纯古人，脑子里想的比较多，比如男女授受不亲。
宋追燕已经十六岁，叶墨寻也九岁了，理该避嫌。
他心里这么想，但没好意思说出来，他们住一个屋檐下本就容易招人口舌，再待一个屋里，让人知道了，怕会有损宋姑娘的闺誉。
然屋里三个冒牌古人，都是现代人的思维，哪有什么该不该防的想法，何况宋追燕觉得自己现在未成年，小姑娘一个，叶墨寻更是豆芽菜一根，想破头也想不到男女之别上去。
三人就怕开了门被钟青衣看见蒙古包，会曝露什么，绞尽脑汁打发他赶紧离开，钟青衣知道没办法把叶墨寻叫出来，只能重重的叹息一声离开。
“其实大晋朝是有蒙古包的，就是大草原上的牧民住的毡帐，不过毡帐的材料和你们这个蒙古包的材料不一样。”系统后知后觉道。
叶墨寻咬了咬牙，冷哼一声，“下次再做事后诸葛，你就滚出我的身体，别绑定我。”
系统：“如果有的选……”
“系统说大晋朝有蒙古包，古人叫毡帐，所以请你给我一个蒙古包，我回去和舅舅待一起，他担心我和你小姨处一地，损了她的闺誉。”叶墨寻看着宋坦坦。
理解了几秒，宋坦坦才反应该过来什么意思，“古人就是礼数多，给你蒙古包倒是没问题，不过你舅舅问起这玩意哪来的，你怎么回答？”
“当然是你给的，”见宋坦坦瞪圆了眼，他忍着笑说，“我给你们编了个神秘曲折的身世，拥有一些常人没见过的稀奇东西，舅舅会信的。”主要是舅舅很体贴的自己会脑补。
反正他们来村里时，舅舅一直昏迷，他也不知道宋家两们姑娘是不是带了东西，其实当时她们就带了干瘪的破布包，那还是装样子才带上的。
看到叶墨寻搭建起的帐篷，钟青衣的确很吃惊，他没有去过大草原，自然也没见过牧民的毡帐，他只是叶家的护卫，在叶府的时候，除了当值就是照顾叶墨寻和练功，认识仅有不多的字，还是叶墨寻教他的，他无处知道毡帐这东西。
叶墨寻给他解释了蒙古包是啥东西，然后把功劳推到宋追燕身上，“是宋姐姐从胡人那搜来的，当时以为这是布，就带回来了。”
“阿寻你是怎么知道毡帐的？”钟青衣对这毡帐稀罕的很，不过心中还有些疑问。
“书上看到过。”叶墨寻语气淡定。
钟青衣相信了，因为叶墨寻从小就表现的比常人聪明，很多大人都不知道的事，他却知道，在叶府的时候，阿寻还从没出过门，但他知道的很多，当然他的早慧别人都是不知道的，他只在舅舅面前会显露他过人的天赋。
宋坦坦他们这边是没事了，屋顶塌了有蒙古包遮雨，也没其他危险，反正屋顶都是用茅草盖的，不过没有蒙古包的人，屋里到处漏雨，日子就难过了，淋久了就容易生病。
隔壁四个小男孩这几天就因为屋里漏雨，时不时大吼几声。
“床上也漏雨了，把床抬到那个角落去，不行，那也漏雨。”
“冻死我了，这天怎么突然变冷。”
“这样怎么生火煮饭，生吃得了。”
前几天还能勉强度日，现在连火都生不起来，日子没法过了，宋坦坦这边每天还能进空间做饭，四个人饿不着。
“坦坦，这样不行，于心不忍啊。”宋追燕冷漠了两天，终是良心过意不去，觉得应该做些什么。
“给他们一人发一块薄膜遮雨。”之前分下去的米就是用有薄膜内袋的蛇皮袋装的，下那么大雨，如果没有薄膜内袋装着，大米会发霉的。
又来天降薄膜这招？
问题是怎么降？宋坦坦又不会飞，扔在门口还得用力敲门通知人出来拿，不然大家在家躲雨，谁知道门外有遮雨的东西。
“算了，别管那么多了，再顾虑下去，大家都被雨淋出病来了，直接送过去，就说在门口捡的，天上掉下来的。”
宋坦坦一脸无畏，不能眼看着大家淋雨生病，古代医疗条件差，一个风寒都能死人，村里大多是小孩子，她若不帮他们，很可能明天就有人要不行了。
“行，小姨和你一起去，如果咱做好事也没有好报，那以后就真不管他们死活了。”宋追燕也豁出去了，如果真有人不长眼，非要怀疑她们，对她们不利，到时候就别管她们心狠手辣，咳。

第十五章 当神物供起来
当天夜里，宋坦坦和宋追燕两人分别穿着一件黑色雨衣，屋里只点了一根蜡烛，光线昏暗压抑，两人走出去房间时。
叶墨寻正站在堂屋背对着她们，听见响动马上转过身来，只听他低声说：“舅舅已经睡下了，你们去吧。”
晚饭的时候，在钟青衣的药里加了些助睡眠的药，现在就算炸个雷估计也不会醒来。
“嘣啪！”走到外面的时候，宋追燕拿着打火机点燃了一个两响炮，在雨夜的空中骤然炸响。
接着她便拉着宋坦坦一家一家跑去敲门送薄膜，她们没有现身，而是在上面留了纸条，纸条上画着下雨天一个人披着薄膜的画面，为什么画图，而不写字。
自然是因为她们不会写繁体字，就算她们会写，那人家不一定看的懂，毕竟古代只有富人才上的起学，穷人一般都不上学，而村里的人，不是女人就是孩子，估计都识字。
所以宋坦坦亲自画了画包在薄膜里面，希望这些人不会让雨打淋了纸，要是画糊了，那就薄膜就白送了。
一共十六个人，除了宋坦坦他们一家，就剩三家人，都是合住在一户人家，这倒方便了宋坦坦他们送薄膜。
后来其他怎样了，宋坦坦他们没管了，雨下的太大，没办法去查看情况，不过隔壁的四个小子拿到薄膜后，倒是安静了，没再听到他们大呼小叫的。
“看来我送的薄膜起到了作用，大家都不用担心淋雨了。”宋坦坦欣慰的笑眯了眼。
“说不定是冻的没声了，也可能是病了。”叶墨寻和钟青衣在房间待了两天后，再也憋不住，跑来找宋坦坦。
宋追燕一个人躲在房间的蒙古包里，宋坦坦拿了个蒙古包搭大另一个没人住的房间，和叶墨寻坐在用毛毯垫着的床板上，两颗小脑袋凑在一起看小人书。
实在太无聊了，宋坦坦就从超市拿了小人书出来看，打发一下时间，也给了叶墨寻一本，他嫌自己看没意思，非要和宋坦坦一起看，边看还要边吐槽。
“好弱智啊，后面的剧情不用看都知道怎么发展，这就是小孩子看的东西，你看这里……”
“不想看就走开，别吵，你太聒噪了。”宋坦坦伸手去推他，小胖手却被他抓住。
然后叶墨寻开始玩她的手，先是捏了几下，然后一个个轮流戳上面的五个小窝窝，乐此不彼。
宋坦坦猛的回头看去，“你戳我手干嘛，幼不幼稚？”
“咳，你让我看看你的手，我给你一个金锭子好不好？”叶墨寻耳根有些发红，面上却很淡定。
“不要，你好奇怪，怎么喜欢玩别人的手，你是不是有什么怪癖？”宋坦坦蹭一下挪远了，和他保持着安全距离。
叶墨寻：“……”
“你脑子里怎么那么多奇怪的思想，总把人往坏了想？”
“还不是你总做些让人误解的举动，不对，我没有误解，你就是做了很多奇怪的事。”有时候说着话就突然捏她的脸，不然就伸手拨弄她头上的小揪揪，还总是瞅着她的手流口水。
现在终于下手了，攥着她的手又捏又戳的，像是找到什么好玩的玩具。
宋坦坦脑子里忽然飘过一首歌《妹妹背着洋娃娃》，她惊悚的打了个冷颤，黑白分明白大眼紧盯着叶墨寻，“你是不是喜欢娃娃做的玩具？”
“不喜欢，我从来不玩洋娃娃，”他以前的玩具都是限量版赛车模型，开什么玩笑，他活两辈子也不会掉品去玩洋娃娃，不过，“娃娃做的玩具，那是什么？”
宋坦坦用审视的眼神看了他好一会儿，确定他确实不知道的样子，就没再说话，傲娇的偏过头不理他。
“坦坦，以后我们做一家人吧，我和舅舅跟着你一起生活可好？”叶墨寻没话找话，挪过去和她坐近点。
宋坦坦又挪远了些，奶凶奶凶的娇斥：“你别坐过来，保持距离，想让我养你是不可能的，等这场雨过了，我和小姨就离开这里，你舅舅的伤也养的差不多了，你不必再跟着我们。”
“舅舅的伤没有半年是无法完全恢复的，我身体也不好，坦坦我们一起生活了一个多月，难道你就舍得离开我们，忍心看着我们找不到食物挨饿，出去还要被胡人和匪徒抢劫？”
“我们什么时候关系这么好了，我怎么不知道？你想赖上我就直说，你就是馋我超市里的食物，说好话没用，你得用行动证明。”宋坦坦大眼睛滴溜溜转。
“比如？”
“比如用银子或金锭子和我换，我喜欢收集金银财宝。”宋坦坦毫不掩饰她的财迷本质。
“好，我会努力赚银子和你换粮食。”叶墨寻一脸认真，和宋坦坦这么斗着嘴，时间总算没那么难熬了。
几天后大雨终于停了，烈阳高照，大家都从家里走出来，不知该喜该忧，盼了那么久的一场雨，却下的让人心慌，七天大家就快坚持不住了，雨再不停大家都万物都要被淹没了。
“这是什么东西，竟然可以遮雨，前几天大半夜有人来敲门，出来就看到这种东西，里面不家张画，提示这东西可以遮雨，咱这几天就是靠这东西挨过来的。”朱秀和两个抱着孩子的女人，叽叽喳喳的说开了。
“我们也收到了，这东西咱们从没见过，肯定是老天赐给我们的。”
“老天这是什么意思啊？又下大雨把咱的屋顶都搞塌了，然后又送遮雨的东西来？”
众人一时无法理解老天的迷惑行为，不过很快又反应过来，他们怎能对上天质疑，上天做什么都自有它的道理，容不得他们这些凡夫俗子窥视天机。
于是一群人又跪在地上对天膜拜，感谢上苍垂怜。
宋坦坦很想大声说对他们说：差不多得了，赶紧想办法把屋顶修好，别哪天又下雨，光靠薄膜遮雨是不现实的。
老天就是故意为难大伙，都醒醒，自给自足吧。
大家拜完了老天，小心翼翼的收着薄膜，准备拿来家里供起来，既然是老天给的，定能保佑他们平安顺遂。
宋坦坦扶额，罢了，就这样吧，让他们继续这个美丽的误会。
宋追燕带着大家上山砍树枝来悠屋顶，茅草风大一点就吹跑了，雨下大一点就漏，实在不顶事。

第十六章  屋顶要塌了
大晋朝对铁器管理的很严，百姓手里农具都是有限制的，外面也很难买到，这会大伙上山砍树枝用的大多是从胡人那里捡来的大刀。
宋坦坦也拿着一把大刀像模像样的在砍一棵低矮的枯树，砍了一小会儿她就揉着小胳膊蹙起秀气的眉。
“小姨，我们把屋顶修的那么牢固，没几天就要离开，感觉在做白用功。”毕竟离开后，谁知道还能不能回来。
“不要这么想，我们借住在这里，才有个容身之处，一场大雨把屋顶都掀了，我们把屋顶修好，以后若是这里原来的村民又回来了，才可以直接住进去，若是不修，以后再下雨，这土坯房很容易就塌了，到时候整个村子的房子怕是都塌了，就真成废村了。”
再说他们还得住一段时间，又不是马上离开，这段时间内说不准会不会再下雨，防范于未然嘛。
“小姨你说的对，是我想岔了，我们把屋顶修牢固点，这样以后不管谁来到这个村里，都能有个落脚地。”宋坦坦嘿嘿直笑，她是想着哪天说不定真的又回来了呢。
村里唯一的成年男人钟青衣，伤势未痊愈，当他提出要爬上去替大家修屋顶时，宋追燕表示她来就行。
“你现在体质弱，很容易劳累过度，万一突然精神不济从屋顶上掉下来，造成伤上加伤，后果很严重，你就别撑强了。”
钟青衣张了张嘴想反驳，但宋追燕没给他说话的机会，拿着梯子架在屋檐，三两下就爬上了屋顶，她甚至还让五岁半的宋坦坦给她递树枝主干草。
“这个我可以，让阿寻和坦坦在下面递，我站在梯子上传给你。”钟青衣额上的汗都急出来了，他之前虽受了重伤，但现在已经好的差不多了，哪有宋姑娘说的那么虚弱。
见他已经站在梯子上了，宋追燕就没再说什么，随他去了。
花了半天时间屋顶就修好了，主要是宋追燕指挥的好，她这人就是这样，干起活来特别投入特别拼命，如果半天以完成的事情，绝对不能拖到下午，赶也要赶完。
所以途中，钟青衣一次都没休息，连口水都没喝，因为宋追燕都没提要喝水，他一个大男人就不好意思提休息。
宋坦坦和叶墨寻就随意多了，渴了就轮流进厨房喝水，太阳很晒就找了斗笠来戴，他们也问了两个大人要不要喝水，要不要遮阳的斗笠，宋追燕要了，钟青衣觉得一个大男人能顶住这日头，就没要。
等他从梯子上下来后，脚下一个踉跄差点栽倒在地，幸好随后下来的宋追燕扶接了他，宋追燕担忧的问：“钟大哥你怎么样了？”
钟青衣缓缓睁开眼，眼前的人是模糊的，他虚弱的出声，“没事，我回房躺一下就行。”
说着挣扎着要站直了走，但终是徒劳。
“阿寻……”钟青衣不得不求助外甥，他内心是崩溃的，现在他正以半躺着的姿势倒在宋姑娘怀里，他身高体重的，宋姑娘一定压力很大，抱着他得拼尽全力吧？
如果宋追燕知道他的想法，肯定会不屑的轻嗤一声，别说钟青衣现在瘦的不到一百三十斤，就是他有两百斤，她也照样能接得住他，并坚持十几分钟。
这样大的力气不是天生就有的，这是宋追燕常年累月练出来的，她二十岁从父母手里继承了三十多头猪，后来发展到一百多头猪。
养那么多猪，是需要体力支撑的，每天要扛猪饲料，一包猪饲料一百斤，这多年练下来她能轻松扛起来就走。
卖猪的时候，一头猪至少一百出头，大的有两百出头，她也要帮忙把猪装上车，那些买猪的魁梧大汉每次见状都要竖起大拇指表示佩服。
对此宋追燕只是轻笑一声带过，她若不要强，不彪悍，怎么能守住养猪场，怎么能吓退那些心怀不轨的男人？
叶墨寻走过来还没来得及说话，宋追燕就把钟青衣打横抱起，然后快步走进房间，把人放床上。
她抹了下额头的汗水，不太走心的说：“你舅舅真沉，我差点抱不动，太为难我了。”
叶墨寻抽了抽嘴角，他怎么没看出来宋姐姐有一点点吃力的表情，她明明很轻松就把舅舅给抱进来了。
“别愣着了，大家快过来吃饭，我已经煮好饭了。”宋坦坦哒哒哒从厨房跑过来叫人。
好吧，其实她就煮了个饭，菜是从空间的超市熟食区拿出来的，有一只烤鸭，还有一份凉拌菜。
钟青衣吃的是一大碗鸡汤，那是昨天炖好后特别留开，放进超市保温，这会儿直接拿出来就能喝。
“你不先喂你舅舅吃吗？”宋坦坦见叶墨寻也跟着出来堂屋，不太赞同的看着他。
叶墨寻表情平静，“他休息一会儿就能自己吃，不必担心，”见宋坦坦还在看他，就说“要不你去喂？”
“那是你舅舅，又不是我的。”宋坦坦爬上高脚长凳上坐着开吃，不理他了。
“我知道。”叶墨寻还是那副不咸不淡的语气。
“哼，烤鸭不给你吃。”宋坦坦心里恼他，抓起烤鸭两只小胖手一掰，就把烤鸭撕成两分，一分放在宋追燕碗里，一分自己抓着直接吃。
“坦坦别吃太多肉，会变成小胖墩的。”宋追燕觉得好笑，把自己那份掰开，鸡腿那部分给了叶墨寻。
“谢谢宋姐姐。”叶墨寻飞快的咬了一口鸭腿，这样宋坦坦不会再抢回去了，除非她想吃他的唾沫。
“我才不胖，我每天都坚持运动，我健康的很。”宋坦坦撅嘴瞪了叶墨寻一眼，又眼巴巴的看向小姨。
“好啦，我们坦坦最漂亮啦，你现在正是长身体的时候，多吃点没事，等再长大些自然就会瘦下来，到时候就变得美美的。”宋追燕看着现在的宋坦坦，仿佛时光回到了十六年前。
那时候的坦坦就是这样肉乎乎的，皮肤白白的，一双眼睛又圆又大，水汪汪的，别提多招人喜欢。
像她的姐姐，她姐姐从小就是美人胚子，一度都是村里的村花，上学时一直是校花，所以后来才会被有钱人骗感情，骗身。
“小姨美美哒，大家都说我长得像小姨。”宋坦坦嘴甜的把自己和小姨一起夸上了。

第十七章 准备离开
叶墨寻不动声色的对比了下两人的长相，发现宋坦坦和宋追燕的确有五分像，不过宋追燕的五官更大气，是英气的那种美。
而宋坦坦的五官却更精致柔和，不过她脸上肉乎乎的，可能是没长开的原因，等长开了，或许就和她小姨更像了。
其实不然，宋坦坦和宋追燕只有五分像，两人气质相差很大，宋坦坦前世长开后，五官也是偏柔和，看起来温婉甜美。
“吃完饭还要帮其他人修屋顶，小姨要不换我在屋顶，你在下面递材料？”宋坦坦吃饭很多快，说话语速也很快，动作也利索。
可惜一说话，什么温婉柔和统统和她没关系，她就是一个性格大大咧咧的小炮弹，武力值还特别高。
“叶墨寻你吃错药了，干嘛偷偷看我，看一眼又摇头，你说你心里到底在编排我什么？”宋坦坦摆出‘我已经看透你’的表情。
可很多时候她的心思细腻，观察敏锐，总之这一大一小两女子都是厉害角色。
短短一瞬间，叶墨寻心思百转千回，他咽下嘴里的食物，淡定道：“刚才你脸上有饭粒，我正想提醒你，它自己又掉了，我就觉得没必要再提。”
宋坦坦并不相信他的说词，不过又找不到破绽，只能暂不与他计较。
其他人都不敢爬到屋顶上去，那个十岁的孩子阿柱倒是敢，但他不知道怎么修，所以最后还是宋追燕帮他们修的屋顶，这一忙就忙了整整两天。
接下来的日子，宋坦坦便跟着宋追燕出门找下个落脚点，出门找了两天，并没有找到更好的地方，反而他们现在住的小村子相对更安全些。
“我现在恢复的差不多了，过几天我出去看看情况，也许情况没有想像中的那么坏。”钟青衣这几天脸色红润了些，他觉得只是赶路又不是做苦力，他出去逛一圈完全没问题。
宋追燕对这里的环境不熟悉，出去查探也没什么头绪，只能在附近打转，钟青衣出去的话，肯定能找到别的村庄或府城。
“你一个人我们也不放心，到时候我和你一起去吧。”宋追燕说。
钟青衣下意识就想说不用，但看她态度坚决，就没再反驳。
“附近到处是荒山野岭，想找到城镇肯定会花不少时间，这一去一回估计至少得十天，阿寻和坦坦两个人在家，怕是不安全。”阿寻从小到大都没离开他身边，放阿寻一个人在家，他放心不下。
其实宋追燕也不放心宋坦坦一个人在家，万一有坏人进村，她还这么小怕是应付不了，就算她能躲进空间，那其他人怎么办？那么多孩子，还有几个女人，但如果他们带上叶墨寻和宋坦坦，其他人肯定会担心，想要跟他们一起走。
两人一时间竟是为难起来。
“钟叔叔你不用担心，我会保护好你的阿寻的，我很厉害的，”宋坦坦小手拍拍胸前，然后又向小姨保证，“小姨别担心我，我能保护好大家。”
她这么一说，宋追燕更担心了，一个小奶娃，现在每天晚上还要抱着奶瓶喝奶粉呢，保护大家？这是有危险就要第一个挡在前头的意思，她能挡住几个人？
“我看还是算了，外面的情况无非就是难民越来越多，不少人死于瘟疫，还有被传染的一些难民，这里很偏僻，难民很难找到这里，这段日子我们在山上多转转，肯定能找到藏身地方。”
想来想去，宋追燕还是觉得待在村里最安全，整个大晋朝都乱了，探听来的消息最坏就是改朝换代，民不聊生，没个几年这光景都缓不过来。
他们又不想当官，不考虑前程，也没有亲人要寻，坦坦空间有的是食物，不怕会饿死，尽快找个世外桃园隐居起来才是正事，至少这几年得先躲躲。
钟青衣是想出去打听消息的，他想找到叶正，也就是叶墨寻的父亲，叶家家世显赫，他觉得叶墨寻回到叶家以前才有更好的仕途。
“舅舅，我们不急着回去，现在世道太乱，百姓活命都难，朝庭也自顾不瑕，何来前程可言，留得青山在，不怕没柴烧，咱先保命要紧。”叶墨寻知道他的想法。
不过说他不想再回叶家舅舅肯定是不答应的，只能用权宜之计先稳住他，“我们现在都不知道叶家人逃往何处去了，去找一进半会儿也找不到，说不定找个几年十几年都可能找不到，你伤势未痊愈，怕是护不住我，我身子骨弱也经不起折腾，只怕半途中就出事了。”
所以还是跟着宋家两位姑娘找个安全的地方老实待着吧，别瞎折腾，后面这句潜台词他没有说出来，只在心里默默补完。
钟青衣最在意的是什么，当然是他妹妹留下的唯一骨肉外甥叶墨寻，想到路途凶险，这次要不是宋家姑娘救了他们，他怕是坟头草都比人高了，阿寻也凶多吉少。
罢了，什么都没有人重要，让阿寻平平安安长大才是最重要的。
“我们在村子周围设一些陷阱，还要锻炼大家。”宋坦坦眼睛发亮，兴冲冲的站起身准备开干。
看她那样子，估计是计划很久了，恨不得马上实行。
“这主意不错，只是能布什么陷阱呢？”宋追燕认真思考起来。
自然是挖坑那些捕猎的手段，其他慢慢想呗，于是几个成年人就开始在村子周围挖坑，坑必须要挖的深，至少得有三米高才顶事。
这就很累人了，唯一的壮汉钟青衣因为伤未恢复完全，不能干太久的活，其他几个成年人都是女人，力气有限，在村头挖一个大坑就花了三天时间，而且都累的够呛。
“如果慢慢挖倒是能坚持，若要赶时间我们实在是坚持不住啊。”朱秀有气无力的摆摆手。
每天只能吃个半饱，那点子力气全使完了，肚子里没有油水，她们虚的慌。
“不用挖坑了，我们想到别的办法了，布置陷阱的事就交给小姨和钟叔叔，我们有其他的事要做，你们都跟我来。”宋坦坦兴冲冲的扛着和她差不多长的大刀，小短腿迈出六亲不认的步伐。
于是，朱秀和另外两个妇人，还有一群孩子每天被宋坦坦操练的半死不活，上午蹲马步，下午比赛跑步。

第十八章 有人闯进来了
跑赢的人有奖励，因为奖励的是一颗糖，所以大家都很卖力，虽然大家都好奇宋坦坦的糖是从哪来的。
但没人敢问，因为宋坦坦这个小不点总是扛着大刀，有模有样耍得虎虎生威，经常对着一棵粗壮的枯木死命砍，直到砍倒为止。
问她为啥老砍树，她的回答简单粗暴，“砍柴的时候顺便练力气和刀功，你们也要好好练习跑步，等有坏人闯进来的时候，没能力对抗，至少能逃命。”
“坦坦你让我们每天比赛跑步，是为了让我们以后逃命做准备的？”阿柱算是明白她的用意了，就说什么啥总拿一颗糖吊着他们。
“是啊，不然为什么让你们赛跑，我又不是糖多。”虽然她的确有很多糖，但目的不是为了发糖，是为了让他们到时候不要太拖油瓶。
“可以如果对方有马，我们再能跑也跑不过人家的四条腿啊。”阿柱有些挫败的挠了下头，之前他们会被胡人抓住，就是因为胡人有马，只是后来找不到食物，马也快饿死了，胡人才把马杀了。
宋坦坦噎了下，心里暗中吐槽阿柱是个杠精，小脸很严肃，“这四周都是山，你往山上跑啊，马还能上山不成？把周围的山都摸熟了，到时候要逃也容易些。”
“这里很隐蔽，应该不会有人闯进来。”阿柱有点喜欢这里了，过怕了颠沛流离的逃难生活，很想要安定下来。
然而他的愿望怕是没那么容易实现，这里恐怕会有难民找来，到时候肯定会造成混乱，大家没法继续安稳过日子。
“前些天下那么大的雨，南方肯定发了洪灾，死伤无数，肯定会造成瘟疫，到时候难民肯定都会涌到北方来，之前因为旱灾就够乱了，加上水灾雪上加霜，情况只会更差。”这话宋坦坦已经不止说过一遍，但其他人总是不愿意相信，或者说不肯去面对。
阿柱很难过，他的家人在逃难途中全部死了，只剩下他活到现在，他一个人流浪了两年，后来遇到了吉祥，春生还有阿四他们，他们四个都是孤儿，聚在一起互相照顾，吃尽了苦头，好不容易过了几天安稳日子，眼看又要离开，怎能让他不伤心。
“这天下就没有一处安全的地方吗？我们要逃难到什么时候？”阿柱用力擦了下眼睛，不让眼泪掉下来。
宋坦坦看见他哭，也红了眼圈，她垫起脚尖拍了拍阿柱的肩膀，安慰道：“你放心，我和小姨一定会找到安全的地方让大家安顿，以后我们就住在那里，等天下安定了再出来。”
“真的有这样的地方吗？”阿柱又问。
“应该有的吧？”宋坦坦吸了吸小鼻子，有些心虚的移开视线。
“给你一根土瓜干，不能让别人发现哦。”宋坦坦兜里时常揣着点小零食，是专门用来哄这些小孩的。
“坦坦你为什么有那么多吃的东西，你家里以前是大户人家吧？”阿柱接过地瓜干放在兜里没有马上吃，他要留着慢慢吃，每次只吃一两口。
宋坦坦点点头，眼神闪烁了下，“我们家从来不缺吃的，穿的，没过过苦日子。”二十一世纪了，再苦的人也能吃饱穿暖，他们家算是小康家庭，她和小姨过的一直还不错。
后来穿到了这里，她也带着家产一起穿，超市里什么东西都有，她真的从不愁吃穿。
听在阿柱耳朵里，就是宋家是大户人家，生活富裕，毕竟到这个时候身上还能拿出糖来的人，肯定不是一般人。
村子周围布下了不少陷阱，宋追燕和钟青衣也把周围的山脉都摸熟了，已经确定好可以撤退的路线，就算有人半夜悄悄摸进来，他们也能有条不紊的带着大家离开。
平静的过了一个多月后，除了宋坦坦他们四人还一直提高警惕，怕有人突然闯进村子，其他人已经松懈下来，觉得不会有事。
然而当天夜里便听见村口传来惨叫声，这是有人掉进大坑里了，坑里没有别的伤人的武器，宋追燕和钟青衣都不想随便害伤人性命。
随后又是“咚咚咚咚”的铜锣声，这是宋追燕设计的，只有要踩在吊着铜锣的绳子上，铜锣就会被石子敲响。
“大家快起来，做好准备。”如果来的人太多，不好应付，他们就得马上撤离，若来的只是几个弱小难民，那就再看看情况。
宋追燕是拿着喇叭喊的，喊了几声估摸着大家都能听见了后，就让宋坦坦把喇叭收起来，然后一人背着一个包裹跑出去。
跑到门口，发现大家都来齐了，虽然这段时间大家都放松了警惕，但一直听宋追燕他的话，把包裹行李都收拾好了，随时准备跑路。
当然其实大家除了一点吃剩的粮食，就是两套破衣服，实在没有多余的家当可收拾。
“你们先在这等着，我和坦坦去看看情况。”宋追燕抱着宋坦坦就要走。
“宋姑娘，我和你们一起去吧。”钟青衣放心不下。
“舅舅，我们留下保护其他人，说不定有人已经摸进村子了。”叶墨寻把人拖住，不然宋坦坦不好发挥，从空间拿东西出来都束手束脚的，反而容易坏事。
宋追燕不给钟青衣反应的机会，带着宋坦坦快步离开，两人走到离村口不远处的一棵树下，然后熟练的爬上去，宋坦坦从空间拿出一个大手电筒递给宋追燕。
站在制高点，再打着电筒，周围的情景尽数收入眼底，坑里掉了两个人，旁边有一个人正伸手想把他们拉上来，这几人身后的树后面，还有两旁都有几个人，零零总总加起来也十来个人。
大多数是年轻壮汉，只有两个妇人，宋追燕夜视能力一向很强，她认真的观察一番后，面色凝重下来。
“这些人脸上都有红色的疱疹，有些还是脓胞，而且伴有浮肿，怕是得了瘟疫。”
“这地方不能待了，我们快走吧，别管他们了。”已经有人找来，后面怕是会有越来越的人找过来。
宋坦坦说完，像只熊猫似的挪着小小的身子爬下树，宋追燕也随后下来，两人赶紧回去和钟青衣他们汇合。
“他们手里有夜明珠，好亮的光，我从来没见过这么亮的东西，这村子里一定有粮食，大家快冲进去，别让他们跑了。”一道粗嘎的男声吼出来后，四周回荡不止。

第十九章 离开
如果现是白天，大家一定能看到他满脸的脓包，皮肤已经开始溃烂，很是可怖，这个人似很有话语权，一声令下，其他人就不要命的往前冲。
宋追燕和钟青衣布下的陷阱并不会伤人性命，顶多拖住来人进村的时间，意识到这点后，那些难民更是有恃无恐，可劲的往村子里冲。
“快走，这些人疯了。”宋坦坦小小的人儿却跑的比宋追燕这个大长腿还快，不用看她都能想像那些患了瘟疫的难民有多可怕，小命要紧，必须跑的快。
钟青衣早就等的焦急不已，这会看清是宋追燕和宋坦坦回来了，立马指挥着众人往村尾的山上走，只要翻过这座山，再走几里路就能到另一个村庄，这是事先探好的路。
其实那个村子也不一定安全，只能先到时候看情况再说。
宋坦坦迈着小短腿，扛着刀吭哧吭哧走在最前面带路，手里拿着个隐形手电筒，脚上穿着运动鞋，小腿用布条绑着，其他人也绑了小腿，这是宋追燕早就提醒过他们的，一来是走久了防止腿疼，二来是防止路上踩到蛇虫什么的，不至于被咬。
宋追燕很快追上来和她走在一起，钟青衣断后，叶墨寻混在人群中间。
紧赶慢赶，一行人走了三个时辰左右，天边露出了鱼肚白，大家都松了口气，天亮了，周围绕的事物都能看清楚，无形中就让人多了些安全感。
一晚上没睡，大家都累惨了，特别是年纪小些的孩子，小脸白的吓人，这是慌乱和劳累双重压力下导致的。
“大家原地休息一会，吃点东西，打个盹再走。”想补觉是不可能的，万一那些患了瘟疫的难民追过来怎么办？
大家都没剩多少粮食，每个人不到二两的米全炒熟了，这会就着水袋里的水干吃。
宋追燕倒是炒熟了五十斤的米粉，放在碗里用水泡米糊吃，简单方面，不过她包里只放了十斤，其他的都在宋坦坦的空间里。
“那些混蛋怎么那么快就找进来了，我们的粮都断了，以后要是再有粮食送来，岂不是便宜了那些人？”朱秀忿忿不平，吃完身上的最后一点炒米，他们就没有东西吃了。
在朱秀等人眼里，那个村庄就是宝地，神秘又神圣，没水喝的时候，石缝里会冒出水来，没粮食了，天上会降粮食，下大雨屋顶坏了，半夜有遮雨的东西出现，现在白白拱手让人，心中真是百般不愿意。
“我们不走，就会被传染，到时候命都没了，要吃的有什么用？人活着才有希望，下了一场大雨，万物开始复苏，只要熬过冬天，明年春天还怕找不到吃的？”宋追燕淡淡的分析给大家听，希望大家意志坚强点，别舍不得那个小村庄。
那里没有神，没有菩萨，食物全在坦坦空间里，只能跟着坦坦，他们才有活路，可惜这些话不能告诉他们，只能用别的理由说服他们。
“现在刚入秋，到明年开春还有四个多月，冬天都会下雪的，到时候我们靠吃雪度日吗？”朱秀是北方人，她对这边的气侯还是很了解的。
前三年闹旱灾的时候，冬天也有下雪，不过一睥不大，大家就是靠雪水熬过来的，不然百姓们早渴死了。
之前下了一场大雨，今年冬天的雪估计会更大，他们没有棉袄和粮食，想熬过飘雪的冬天怕是不能。
“最惨的结局也不过就是死，这几年逃荒的日子，本来就是走一步看一步，多活一天便算赚到了，想那么多没用的能改变什么？
还不如先紧着眼下，有什么比活命更重要？”叶墨寻清冷的嗓音响起，短短几句话字字诛心，也让人醍醐灌顶。
是啊，他们的命本来就是捡回来的，整个大晋朝都乱了，谁不是过一天算一天，怎么过了几天安稳日子就妄想安定，无人打扰，简直是痴心妄想。
“也别垂头丧气，我这里还有些吃的，能撑一些日子，只要翻过这座山，找到人家就能想到办法。”宋追燕慢吞吞的忽悠着，她是不急的，她就是想赶紧跑，离那些得瘟疫的人远远的。
要不是狠不下心丢下这些女人孩子，她早就带着坦坦跑了，哪用得着绞尽脑汁编那么多。
“想活命的就跟紧我们，我和小姨很厉害的，钟叔叔也很厉害，找到吃的穿的都不是问题，相信的就跟上，不相信的也可以自找出路，我们不勉强。”宋坦坦耐心不怎么好，之前在村里为了把粮食送出去，她和小姨费了不少劲。
那会儿不赶路，还有心情照顾大家的心情，昨天一晚上赶路，可把她的小短腿累坏了，连带着脾气也上来了，这些人爱走不走，想回村里谁也不用拦着，只能怪他们命不好。
朱秀脸色一僵，赶紧讨好的解释，“我不是那意思，就是觉得可惜，唉，算了，事到如今说再多都是徒然，逃命要紧，以后我不会再说这些丧气话了。”
另外两个女人是没主见的，宋追燕他们说什么，她们就跟着做，跑路还抱着个孩子，累的够呛，哪有心思想别的，她们仿佛回到了两个多月前逃难时的日子，神情绝望着而麻木。
那些孩子一声未吭，吃完了最后点炒米，就倒在干草上睡着了，他们之前逃难时形成了一种习惯，跑路时拼命赶上大人们的步伐，休息时吃完东西立马睡，醒来才有力气继续赶路。
见大家都闭上眼休息了，宋坦坦无精打彩的吐出口郁气，她也困，头一歪就倒在宋追燕怀里睡着了。
“我去周围看看，你们先睡。”钟青衣低声说。
“好，等会儿换你休息。”那些人或许没追来也说不定，宋追燕一手抱着宋坦坦，一手握紧了大刀，靠在一棵树杆上小憩。
刚闭上眼没一会儿，就听得不远处传来打斗声，宋追燕还没来得及反应，怀里的小人儿已经一跃而起，迅速抓起地上的大刀，像个小炮弹似的迈腿就跑。
宋追燕咬了咬牙蹭一下起身，三两步就跨过去拎住宋坦坦的领子，冷声道：“坦坦，你守在这里保护大家，我去帮钟大哥。”
看着小姨头也不回的背影，宋坦坦抿了抿唇，只能留在原地，沉默片刻后便气沉丹田大喊一声，“大家都没睡了，快起来，准备逃命，坏人来啦。”
年纪大些的听到打斗声就惊醒了，所纪小的有几个雷打不动，还在呼呼大睡，被宋坦坦的小奶音一震，才迷迷糊糊的醒来。
“怎么办，这可怎么办？”朱秀握着刀颤着音低喃。
“都站起来听我的指挥跑路，手里的刀握紧了，别人砍你们的时候，你们就砍回去，别让人白砍了。”宋坦坦的小奶音掷地有声，手上的大刀非常有气势的耍了两下。

第二十章 受伤
大家一听，下意识就排好队，握着刀要看谁跑的更快，但跑了几步又停下，一脸茫然。
“坦坦我们该往哪路啊？”平时是往山上跑，又跑回来，现在却是真正逃难，万一跑散了咋办？
“不要慌，大家先做好准备，如果有人杀过来，大家再见机行事，到时候就别管走散不走散，保命要紧。”宋坦坦有条不紊的说。
她现在不可能带着大家离开，不论如何她是要和小姨待在一起的。
“叶墨寻，等下你自己照顾好自己，打起来我可能顾不到你。”她背对着他，逞保护姿势挡在他面前，说话时头都没有回。
叶墨寻抽了抽嘴角，低头看关着她发顶的旋涡，心情复杂，虽说知道宋坦坦前世是个二十出头的成年人，但她现在实实在在是一个五六岁的小不点，比他矮一个头，手上握着的大刀都比她长，她却语气坚定的说要保护他。
他只是体质弱，但抵挡一二还是可以的，前世他能做校霸，武力值是很强的，他不会用蛮力硬拼，他能活到现在，除了有舅舅的尽全力保护，还有他自己的机智，他不是真的那么废。
不过他没有反驳宋坦坦的话，而是没忍住伸手揉了下她的发顶，然后很快收回手，“你不用分心，我不会有事的。”
“什么时候了，你还有心情玩我头发，刀拿好，石灰粉准备着，你严肃点。”宋坦坦还是没有回头，小奶音很是严厉。
大家背对着背围成一个圈，手里拿着刀，紧张的观察周围的情况，钟青衣他们那边不时传来惨叫声，山谷里不停的回荡着，让人听的心惊胆颤。
宋坦坦已经有些等不急了，两只小短腿微微一蹲，手里的大刀飞快的挥舞了两下，小姨他们已经打了有两刻钟了，看来对方人数不少，才会拖了那么久。
钟叔叔虽然重伤只好了八成，但他武功极好，和小姨这么彪悍的人一起合作都打到现在，说明来人真的难缠。
“别急，再等等。”叶墨寻压住她的肩头，不让她过去帮忙。
“哎呀，我知道，你把手拿开，我不冲动。”宋坦坦的小奶音带着不耐，小肩膀挣了两下。
哼，要不是保护这些人，她早就冲过去帮小姨了，哪会待在这干着急？
还好，没过多久，宋追燕和钟青衣就互相搀扶着走过来，打斗总算结束了，不过两人满身是血，钟青衣看起来又受了伤。
“舅舅，你受伤了？”叶墨寻眼里闪过担忧。
“没碍事，胳膊上被砍了一刀。”钟青衣脸色苍白，语气却很平静。
还三米的距离两人就走过来，宋坦坦正想迎上去，却突然脚步一顿，瞳孔一缩，耳边是身后众人的惊叫声，“两位小心啊！”
“舅舅。”叶墨寻也是瞳孔地震，下一少就迈步要冲过去。
但有个小身影动作比他更快，瞬间化成一道残影掠过，紧接着便听到一声小奶音的娇喝，不家一个男人的惨叫声。
一个浑身是血的大汉举着刀本想偷袭钟青衣和宋追燕，眼看着刀锋就要砍在钟青衣头上，不料关键时刻却被人一脚踢到脸上，那人立马往后倒去。
这人反应很快，虽然他衣服上沾满了血，但他并未受太得的伤，刚才被打趴下后一直在装死，就是在找反击的机会，他明明找到了最佳时机，没想到却功亏一篑。
他目眦欲裂的瞪着宋坦坦，就是这个小不点，突然暴起，一个跳跃就把他踢倒了，人还不到他一半高，暴发出来的力气却大如牛，他不信邪，认为宋坦坦刚刚只是运气好，所以才把他踢翻的。
这次看她还有没有能力挡住他的攻击，他就先宰了她。
大汉刚和宋坦坦过了两招，双眼就被石灰粉洒中，突然崩溃，大吼着骂道：“卑鄙小人，竟然暗剪伤人，啊。”
话音未落就被宋追燕一刀砍了，大汉应声倒下。
“废话真多。”宋坦坦嫌弃的啐了声，迈着小短腿走过来，绷着肉乎乎的小脸，准备补两刀，免得不死透又搞偷袭。
“噗哧”宋追燕抢在她之前动手，她不想脏了坦坦的手，如果可以，尽可能的别让她沾血。
“大家先离开这里，这里不安全。”宋追燕扶着钟青衣率先走在前面。
“大家排好队，注意警戒，我断后。”宋坦坦小小一个人儿，却成了整个队伍的主导人物。
看的叶墨寻哭笑不得，不过他并没有笑出来，因为他现在也是个小孩，五十步何必笑一百步。
“朱婶婶你和坦坦在后面吧。”叶墨寻对朱秀说，他语气清冷，带着不容置疑。
朱秀有时候虽然爱抱怨，但她脑子比其他人都灵活，反应快，让她和宋坦坦起走后面是最好的选择。
“哎，好，放心吧，我会照顾好坦坦的。”虽然最后不知道谁保护谁更多，但她话还是说的漂亮。
叶小公子虽然年纪小，但不知道为何，身上的气势却很强，眼神也是凌厉精明的很，像是能把人的心思看穿，让人莫名的有些惧他。
众人马不停蹄的赶了三刻钟的路，终于翻过了山，走到半山腰，这里视野开阔，能清楚的看到下面就是官道，宋追燕让大家停下休息。
“钟大哥你先坐下，喝点水，”把钟青衣扶到一块石头上坐下，她又把宋坦坦叫过来，“坦坦把包里治伤的药给我。”
宋坦坦愣了下，明目张胆的肯定不能把酒精什么的拿出来消毒，幸好包里放着从胡人那里拿来的刀伤药，她把包直接递给宋追燕。
然后把小姨包里炒熟的米粉分给大家，“吃点东西补充体力，接下来情况估计会恶劣，不吃饱没力气跑路。”
“但是一下吃光了就没了，以后吃什么？”朱秀忧心忡忡。
其他人不敢提出质疑，但有人开口了，就附和般的猛点头。
“下了山，难民肯定更多，匪徒也多，说不定还会碰到胡人，有的吃先吃进肚子，若是被人抢了就啥都没了。”宋坦坦说的理直气壮，她能说的这么有底气，自然是仗着空间里有食物。
见有些人想偷偷把米粉藏起来，她就奶凶奶凶的威胁，“谁敢不吃，留着以后吃，我就收回来不给你们。”
大家只能立马解决掉分到的米粉。

第二十一章 要你何用
“我去前面查看一下。”宋坦坦什么也没吃，拿着大刀就要走。
“我和你一起。”叶墨寻很快跟进上来，牵住她的手往树木多的地方走去。
众人有些奇怪，难道不是去山下或来时的路上查探，怎么跑旁边树林里去了，这是要查看有没有野兽？
去树木多的地方自然是为了要偷吃东西，叶墨寻这个人精，为了能吃到美食，紧跟着宋坦坦。
宋坦坦这会儿又饿又累的，别看她一直表现的精神奕奕，其实她早就累坏了，只是强撑着不让人发现。
看了下周围没有人，她就进了空间，没一会儿出来后，手里就拿着一大堆东西，其实她可以用意念把空间里的东西拿出来，之所以进空间，是为了把牛奶灌到水袋里去，其他东西的包装也拆了，装在早就准备好的油纸包里。
之前在村里，超市的熟食她都没动，就是留着出门要逃难的时候吃，而且早就预知要再次逃难，还特意做了不少好料放在超市里。
比如现在她和叶墨寻正在喝的鸡汤，就是她提前在空间用沼气炖好的，除了鸡汤不家老鸭汤和鱼汤，炖了好几锅囤在空间，能吃好久。
两人各自吃了一大海碗炒饭，和一碗鸡汤，吃的小肚子圆滚滚的，总算舒坦了，宋坦坦小身子一歪，瘫在那眯着眼想睡。
“别在这儿睡，回去再睡，不然等下大老虎过来把你叼走。”叶墨寻去牵她起来。
“我好累啊，我们要逃难到什么时候啊？”宋坦坦肉嘟嘟的小脸皱成一团，小嘴也撅起来。
叶墨寻心中一软，温声说：“快了，一定能找到安全的地方隐居。”与其说他在安慰宋坦坦，却更像是说服他自己。
他也厌倦了逃难的日子，每天不停的赶路，却不知要赶往何方，没有目的地，没有时间期限，真的很容易消磨掉一个人的意志。
如果不是遇到宋坦坦，他和舅舅那次就算侥幸还活着，也不知道能坚持到什么时候，看不到希望的将来，才是最让人绝望的。
“唉，我还在长身体呢，真怕这样日夜赶路，日夜颠倒的作息会让我长不高，我可不想做小矮子。”宋坦坦忧心忡忡。
原来她担心的是这个，叶墨寻哭笑不得，很是佩服她的好心态，也是，除了这点，她真没啥值钱担心的。
两人手牵着手回到大家休息的地方，准确来说是叶墨寻牵着宋坦坦的小胖手走回去的，宋坦坦哒哒哒跑到宋坦燕面前，把一个水袋和油纸布放在她手里。
告诉她水袋里有鸡汤，油纸包里有炒青菜和鸡丁抖饭，她小肉手指着一个没人的地方说：“小姨你到那地方去吃。”
宋追燕看了下给钟青衣的那份饭里面只有青菜，而且是故意放冷掉的，心里有些过意不去，却也不能把自己那份换给他，不然怎么解释她的这份还是热呼的，像是刚做好的饭菜？
“小姨你别绷着个脸，钟叔叔已经算吃的不错了，其他人吃的都是米糊，哪有大米饭好吃？”宋坦坦仰着头一双大眼圆溜溜的看着她。
“坦坦，刚才钟大哥是为了救我才被砍了一刀的，不然现在受伤的人就是我，那人可是对着我肩膀砍过来的，若真被砍中了，那就去了半条命。”想到刚才惊险的一幕，宋追燕脸色就越发变白。
她再强悍，也是穿越后才真正面对生死关头，她拼尽全力与敌人厮杀，也应付的很勉强，毕竟缺少实战经验，看着对方的砍向她砍来，有那么一瞬她的大脑是空白的，要不是钟青衣反应快，替她挡了一刀，她怕是已经没命了。
她不敢把真实情况告诉宋坦坦，怕她怕心。
“原来钟叔叔是为了救你才受伤的，那下次我给他多弄点肉吃，小姨那以后我们对他更好些吧。”
之前她们救了钟青衣和叶墨寻一次，按理其实算扯平了，不过小姨对她来说很重要，所以她还是很感激钟青衣的，毕竟很多事不是能用东西衡量的。
“小姨，我在这个水袋里装了红牛，可以提神，到时候若再遇上坏人，你和钟叔叔都喝一点。”打架的时候精神就会好一点。
“这个可以有，也可以泡点咖啡，对提神更有效果，到时候也装备在水袋里。”宋追燕狼吞虎咽吃着饭，一边说话。
“咖啡喝多了对身体不好，小姨你胃不好，还是少喝点咖啡。”
“那是上辈子的事情了，现在我的胃好着呢。”穿越前宋追燕有胃炎，是平时太忙，吃饭不规律引起的。
“所以更要注意，别到时候又把胃搞坏了，就来不及了。”宋坦坦很坚持，只肯在水袋里装牛奶。
“赶路的时候喝牛奶不解渴，还不如白开水。”宋追燕拿她不办法，没再要咖啡，但也不想喝牛奶。
“那我把牛奶给叶墨寻，他喜欢喝牛奶。”叶墨寻身体虽弱，但自己喝的水那些却一直坚持背在身上。
宋坦坦又塞给宋追燕几块巧克力，都是拆了包装，用油纸包包着的，她拿东西出来时都会提前处理好，以免露出破绽，谨慎的很。
这次宋坦坦瘫在叶墨寻旁边睡的很沉，她现在的身体只有五岁，小孩子很容易精神不济，一睡就像只小猪似的，她本想随意眯一下的，没想到一闭上眼就睡的不醒人事。
钟青衣受了伤，也躺在地上小憩，不过他不敢真的睡着，闭着眼两耳却竖起来听着周围的动静。
虽然宋追燕说她会放风，让他放心睡，但逃难路上就没有真正可以放心睡的时候。
其他人也很警惕，不敢真的睡着，除了小孩子，几个成年人都是闭着眼睛假装休息，其实精神一直紧绷着，耳听八方，就怕再有人偷袭。
他们身上没东西好抢的，包里除了一套破衣服什么都没有，那些恶人追着他们不放，无非是知道他们这里孩子多，想把人抢去当口粮，这世道有些人什么泯灭人性的事都做的出来。
两个年轻女人又把怀里的孩子搂紧了些，她们能做的也就是拼尽全力护住自己的孩子，那些失去了亲人孩子，只能靠他们自己。
“破系统，之前有人追过来的时候，你为什么没有提示，害的舅舅受伤？”叶墨寻正在对系统兴师问罪。
系统支支唔唔，半天才酝酿好说词，“宿主放心，我算到你舅舅没有性命之忧，当时那些人来的太突然，我没来得及提示，你舅舅就和他们打起来了。”
“所以我要你何用？”真想直接扔掉。
系统捂脸痛哭中。

第二十二章 不好惹
幸好大家休息完，直到再次赶路都没有再遇到危险，走了一个多时辰才到山下，又走了一里路才走到官道，刚开始官道上也没什么人，后来才看见三两个骨瘦如柴的难民。
在一个岔路口，除了官道还有两条小路，宋追燕和钟青衣停住脚步，犹豫着要走哪条路好。
宋坦坦迈着小短腿跑过来，也是很纠结，她和小姨都是新来的，根本不知道去哪好，目前来看去哪都有会碰到难民，难民没问题，问题在那些打着难民的旗号做坏事的人身上。
“就走官道吧，山上都有人打劫，走小路也不一定安全，官道至少宽敞，视线也好。”叶墨寻走过来说。
“就走官道吧。”钟青衣对叶墨寻的话很听的进去。
宋追燕和宋坦坦都没有意见，她们正需要人来指路。
于是一行人继续走官道，半日下来倒是平静的很，除了时不时能看到一群麻木赶路的难民，没再遇到别有用心的人。
傍晚时分，宋坦坦他们赶到一个城镇门口，城门紧闭，围城上有官兵把守，门外围着数百个难民，想进城，城里的人不让进，就在城门外坐着等，至于等什么，可能连他们自己也不知道。
宋坦坦一行人也找了块空地坐下，现在他们也是迷茫，山上都不安全，他们暂时只能随波逐流，不知道该去哪里。
“这年头还有完好的城镇，这里怎么没被破掉？”宋坦坦小小声的和叶墨寻咬耳朵。
“大晋朝已经分为五股势力，其中三股势力分别是当今太子，还有太子的两个兄弟，另外两股势力是镇国公和杜克杜大将军，后面两位在先帝在位时，就手握重兵，分别镇守西边和北边两处边关，天灾一闹，加上胡人的入侵，这两位就起了异心。”
“先帝是什么时候驾崩的？”宋坦坦就随便问问，皇帝什么的在她看来那是很遥远的。
“两年前，胡人入侵，两位镇守边僵的大将不作为，故意放胡人进来，先帝气的直接倒下，至此重病一场，不到两个月便驾崩了。”
叶墨寻轻叹一声，先帝虽然才能平庸，在位十几年没什么大作为，但总归是个仁善的皇帝，不滥杀无辜，把十几个皇子也教导的不错，大晋朝在他的统治下还算安稳。
若不是天灾突降，他大概可以虚混到太子上位，天灾一来，他根本没有好措施，就算他有点能力，也无法抵挡大自然的强大迫坏力，大晋朝终究难逃一劫。
“这先帝的心里承受能力不太强啊，其实谁当皇帝对百姓来说都没区别，谁能让他们吃饱穿暖就是好皇帝，可朝庭目前看来，并没有能让百姓安定的人，一个个还有心情争皇位，这千疮百孔的天下哪里值得争？”
这些人的野心不是他们能理解的，如今雨水正常，本该全心投入农业生产，让百姓安定下来才是，可惜这些人非要把本就摇摇欲坠的大晋朝捅的更破，百姓已经被逼到绝镜，到时候只怕天下更乱。
两个小不点一脸严肃的分析完今当的形势，再次觉得要找个无人的隐蔽之地隐居是上策。
“休息一晚，明早我们就离开这里。”他们本就没想进城，干脆直接绕路走。
宋追燕也跟人打听了一下情况，知道天下分为五个势力的事，天灾一闹就不知乱成啥样了，现在还多个内乱，加外敌随时可能侵入的危险，没有最乱，只有更乱。
一群人找了个离难民群远点的空地上，围在一起嘀嘀咕咕，分享各自打听来的消息。
“我打听过了，太子和端王的人对难民都不太友好，不愿意接收难民，除非是壮丁，另外两位大将军的人经常抢夺百姓的东西，甚至还喜欢抢漂亮女人，只有贤王的人比较正常。”宋追燕说。
“我也听说了，之前很多难民都往南边去投靠贤王，贤王十年前就被封了亲王，封地在江南，江南一向富庶，可惜前段时间南方多地发生洪灾，死伤无数，瘟疫横行，贤王也是自身难保。”钟青衣也把打听到的说给大家听。
众人一时沉默，好像没处可去了。
“那就先去端王的地盘，往西走，如果那里太乱，就去太子的地盘，去京城方向，不过京城估计也支撑不了多久，镇国公和杜将军虎视耽耽多时，估计很快就会按捺住不住攻过去。”叶墨寻分析道。
“可惜江南正暴发瘟疫，不然去投靠贤王才是最好的，现在只能走一步看一步。”宋坦坦看着自己的小短腿，表示深深的忧伤。
她感受到了来自这个乱世荒年的森森恶意。
“要是有马车或者驴车，牛车的都行，靠两条腿，真的太辛苦了。”如果有地方能换只牲口来就好了，宋坦坦表示可以用粮食换。
“路上见机行事，或许有机会。”叶墨寻也不想靠两条腿赶路，他身子骨本就弱，再折磨下去听怕病根更重，到时身子亏损太严重，是会折寿的。
“真的啊？太好了，上次那几个胡人要是有马就好了，我们也不用那么辛苦。”宋坦坦大眼亮晶晶的，仿佛已经看到马车就在前方。
叶墨寻却给她泼了一盆冷水，“之前我可是翻山越岭，你以为马会爬山？”
所以之前就是有马，也没办法带上。
“之前的事就别提了，还是想想接下来该怎么搞到马车吧。”宋坦坦不和他一般见识，喜滋滋的幻想她的马车。
唉，现在她的愿望好简单啊，她希望世界和平，天下安定，这在二十一世纪根本不是梦，那时候她只想着多赚点钱，让小姨能轻松点，存多多的钱，然后让小姨找个好男人嫁了。
宋坦坦他们想吃东西的时候，发现周围的难民虎视耽耽的盯着他们，好像只要他们敢拿出一点吃的来，立马就要来抢。
“把刀都握紧了，我们轮流吃东西，都警惕点。”宋追燕沉声交待大家。
于是大人和小孩子搭配好，被围在中间，先吃东西，其他人背对背把他们护在中间，等第一队的人吃完再轮到队守的人。
宋坦坦是第二批吃的，她握着大刀眼神冷酷的盯着前方，看在别人眼里却是水汪汪，萌萌哒，但她挥舞了几下手中的刀，难民就知道她不是好惹的。

第二十三章 捡到粮食
晚上睡觉也要有人轮流放风，不然半夜被抱走一个孩子都没人知道，谁让他们孩子多呢。
宋坦坦早就裹着一个破被单睡下了，地上垫着干草，她和叶墨寻挨在一起，旁边是春生，阿四他们几个，钟青衣守上半夜，宋追燕和朱秀守下半夜。
这一夜过的很平静，天蒙蒙亮的时候宋坦坦和叶墨寻带着阿柱几个去捡了干柴回来，然后烧些热水，等下拿来泡米糊。
其他难民也有人在生火做早餐，不过他们煮的只有一些野菜干和水，跟洗锅水一样，只能保持不饿死，不过长期这样下去，撑不了多久的。
有些难民出去捡柴的时候，运气很好的捡到了一包米或谷子，一包大概两升的样子，后来越来越多人捡到了用破布包着的米。
见还有人坐在原地死气沉沉，一副等死的麻木样，宋坦坦重重叹了口气，扬声说：“今天我们本来没粮食吃了，幸好刚才捡柴的时候捡到一包大米。”
闻言原本聚集在城门口的难民都没心情生为做饭了，一窝蜂跑出去找粮食。
阿柱等人一脸懵，他们怎么不知道？
“坦坦你怎么不早说，我们也去捡。”阿柱带着吉祥他们就要走。
“别去了，我捡到了一包，是昨晚上半夜出去小解时捡到的，咱吃完饭快走，别让人发现，不然又有人要来抢。”宋坦坦紧绷着小脸。
粮食自然是她从空间提前拿出来的，那些难民捡到的粮食也是她用心良苦，用破包包成小包，东扔一点，西扔一点，让他们捡到的。
朱秀几个也想去寻粮食的，不过看到宋坦坦从干草底下拖出来的一大包粮食，他们咽了咽口水，暂歇了心思。
“一人分一点，我们几个大人各带一点。”宋追燕动作很快，给几个成年人平均分配了一些，主要是几十斤粮食，靠一个人扛着走是不现实的，只能分摊开来。
“我，我有力气，我也能带一些。”阿柱很焦急，不分他一点拿着，没安全感。
“你们几个的放钟大哥这里，放心吧，到时候饿不着你们。”宋追燕知道他的心思，但阿柱太瘦了，赶路都成问题，再负重几斤只会更艰难。
阿柱还想说什么，被叶墨寻按住肩膀，后者语气清冷的说：“宋姐姐说了不会饿着你们，还有什么好担心的？宋姐姐什么时候说话不算话了？”
见阿柱低着头不再说话，叶墨寻继续说：“粮食是坦坦找到的，如果宋姐姐不想分给你们，昨晚上就悄悄离开了，还会等到现在，你们没长脑子么？”
大家脸色微变，心里都有些愧疚，宋追燕把粮食分给他们的时候，他们觉得理所当然，但这些粮食是宋坦坦找到的，宋姑娘就算自己独占，不分给他们也没错，之所以把粮食分给他们，是心善，不忍心看他们饿死。
“宋姑娘，我记得你和坦坦的恩情，不会做白眼狼的。”朱秀立马表态。
其他人也纷纷表明会懂得感恩，不会白吃这些粮食。
之前朱秀他们全都称呼宋追燕为女侠，宋追燕听的别扭，不让他们这么喊，所以后来他们就叫她宋姑娘。
宋坦坦有些意外叶墨寻居然为她和小姨说话，这家伙是婉转的在向她表示感谢呢，一本正经的样子还有些可爱。
宋追燕心里有些欣慰，虽然她和坦坦没想过要别人回报什么，但朱秀他们知道感恩，说明他们是值得帮的，不枉费她和坦坦的一片苦心。
“大家都不容易，既然你们信任我们，愿意跟我们走，大家就是自己人，一路上互相扶持是应该的，客气话就不用多说了，我们赶紧离开这里吧，免得夜长梦多。”宋追燕说完就去扶钟青衣。
钟青衣张了张嘴，想说不用扶，他能自己走，但袖子被叶墨寻扯了下，后者以只有他们两个人能听见的声音说：“舅舅快走吧，别拂了宋姐姐的好意。”
可他真的没那么虚弱，钟青衣内心挣扎了片刻，但宋追燕软软的小手搭在他手臂上时，他垂眸看了眼对方白晳的双手，到嘴边的话又咽了回去。
朱秀的阿柱走在最后面，他们前面是宋坦坦和叶墨寻，这四人在后面警戒。
“叶墨寻，我们什么时候能找到马车，我用粮食和对方换，你说对方会愿意换吗？”宋坦坦心心念念着代步的马车。
“说不准，不过总会找到的，马车会有的。”叶墨寻淡淡出声，他比宋坦坦更希望能有马车代步，他体弱啊。
走了一个时辰，宋追燕就让大家停下休息，没办法，孩子多，一次性没办法走太远，好吧，她主要是心疼坦坦的两条小腿。
叶娘和王玉的孩子虽然比坦坦小，但被她们用破布绑在身上抱着走，不像坦坦小小年纪却坚持自己走，她想背她，小家伙还不乐意。
叶娘和王玉就是各自带着一个孩子的年轻妇人。
大家刚坐下，喝了水，没一会儿就听得不远处传来惨叫声，接着便是打斗声。
宋坦坦两眼放光，立马弹了起来，拉了把叶墨寻，“肯定有马车。”
叶墨寻：危险肯定有，马车可不一定有。
“别冲动，先看看什么情况。”叶墨寻按住她的肩膀，不让她往前冲。
“墨寻说的没错，坦坦你待在这别乱动，保护好大家，我去看看。”宋追燕拿着刀要走。
“我和你一起去。”钟青衣也站了起来。
“钟大哥你在这保护墨寻和坦坦他们，我只是去看看。”宋追燕话音未落就跑远了。
“钟叔叔你在这里保护大家，我不放心小姨。”宋坦坦小小的身子化成一道残影，从钟青衣身边掠过，根本不给他反对的机会。
不远处，只见一辆马车被六七个大汉围着，一个中年男子拿着刀拼命抵抗，守在马车边不肯让开一步。
看的出来他是要保护马上里面的人，但他快撑不住了，身上已经中了很多刀，怕是抵不过一刻钟。
“马车！”宋坦坦惊喜的叫了声，宋追燕想捂住她的嘴已经来不及了，干脆也不躲了，直接站了出来。
那几个围住马车的大汉已经闻声看过来，见是一大一小两个小姑娘，没太放在心上，一个脸庞黑瘦的男人向旁边的大个子使了个眼色，示意他过去解决那两个小娘们。
“大哥，要留活口吗？”大个子见宋追燕虽然穿的破烂，但颇有姿色，就起了心思。

第二十四章 有马车了
“什么时候了，还有心思想那些龌龊事，办正事要紧，杀了。”瘦黑脸眼神狠厉，吩咐完就提着刀继续砍向护在马车旁的人。
宋追燕见来人凶神恶煞的举着刀冲过来，眼睛一眯，手里的刀又握紧了些，随后把宋坦坦往后一推，自己迎了上去。
“啊。”大个子眼睛被洒了石灰粉，大吼一声。
这时候，宋追燕一刀解决掉对方，接着便冲向马车那边，当她再次洒出石灰粉时，对方早有准备，用袖子挡住眼睛，迅速后退闪开，并没有中招。
这些人没再管倒在马车旁的中年人，而是上前围着宋追燕，一时间双方对峙，谁也没有先动手，主要是无法判断对方的实力。
“赵伯，赵伯你怎么样？你别死，你不能死啊？”马车帘子掀开，从里面走出两个小姑娘，她们跪在中年男人面前大哭。
“呀啊……”宋追燕这边已经打成一团。
宋坦坦刚才被小姨推的跌倒在地，这会儿爬起来拍了两下小屁屁，捡起大刀蹬蹬蹬冲上去，谁也没有注意到她是怎么做到的，突然扬了满天的石灰粉。
两个冲过来想砍她的大汉眼睛都中招了，哇哇大叫着捂住眼睛，见两大汉张大了嘴，她又往人家嘴里喷了什么，那两大汉立马喊不出声音了。
“见血封喉？你们是什么人？难道是从苗疆过来的？”黑瘦脸有些畏惧的问。
宋追燕哪里会回答他的话，打就打，废话那么多做什么？又不是演戏要说给观众听，她冷着脸进攻越发猛烈，把墨瘦脸打的节节后退，但他们人多，很快三个人一起攻向她，她应付的很是吃力。
这边宋坦坦已经把那两大汉解决掉了，迈着小短腿冲过来帮宋追燕，只要对上宋坦坦，她必定往对方眼睛里喷东西，除非你别靠近她，否则她无时无刻不在喷毒液，但谁也没看清她是怎么做到的。
而且她小小年纪弹跳能力特别强，一蹦几尺高，下手快狠准，像是练了至少十几年的练家子，可她明明最多六岁的样子。
“嘿嘿。”她有空间作弊，所以喷毒液时神出鬼没，很是诡异，没人能看清她的操作。
不过这些人知道她有问题的人很快被全部解决，不用担心别人怀疑什么。
一场恶战下来，宋追燕受了点小伤，背上被划了一刀，流了不少血，不过此时顾不得处理伤口，她蹲在中年男人面前，探他的鼻息，还有气，还可以抢救一下。
宋坦坦发觉眼前一幕很眼熟，钟叔叔受伤的时候，小姨也是这样操作的，没死的话可以拿药出来抢救，没气了就不用浪费药品了。
“还有气吗？”
“有。”宋追燕回道。
宋坦坦：“哦。”然后把手伸进包里假装备拿东西，其实是从空间里拿药出来。
宋坦坦和宋追燕动作迅速的帮中年男人处理好伤口，又给他喂了些药，她们之所以亲自处理，是因为这些药古人不会用。
“谢谢两位的救命之恩，大恩不言谢，我叫张清雨，这是我妹妹张清灵，不知道两位怎么称呼？”张清雨十三四岁的年纪，樱桃小嘴，双眼水波流转，肌肤雪白，妥妥的美人胚子。
再看她妹妹张清灵，十二岁左右的年纪，长的与她姐姐有七分相似，也是个容颜绝色的女子，所以刚才那些人是劫色？
宋坦坦心思翻转，虽惊艳于二人的美女貌，却不是太感兴趣，她抿了抿唇问：“你们只有一辆马车吗？还有没有别的马车。”
她就是不甘心，随便问问，没想到对方的回答却让她惊喜，只见张清雨神情微愣，不过很快回道：“还有两辆马车，刚才被匪徒追杀的时候走散了。”
“在什么地方走散的，快告诉我，我去找回来。”宋坦坦很焦急，终于有马车了啊，她又不能抢张家姐妹的，只能去找走散的马车，到时候可以让对方送她一辆。
嗯，救命之恩，换一辆马车不过分吧？
不过首先得把马车找回来才行。
“就在前面的岔路口，我们本来走的小道，后来被匪徒追到官道上来了。”张清雨红着眼眶，全程都是她在说话，她妹妹站在一旁低着头抹泪。
这就比较难搞，宋坦坦也没有自信用两条小短腿能追上四条腿的马，另外两辆马车怕是找不回来了，她很是失望。
“我爹娘都受了重伤，估计走不远……”张清雨眼泪啪嗒直掉，话说到一半又顿住，像是有什么难言之隐。
宋追燕心中狐疑，觉得她在故意引导坦坦，忙出声提醒，“坦坦别乱跑，危险。”
但是宋坦坦太渴望马车了，她哒哒哒跑去喊钟青衣他们过来，然后让他们把中年男人抬到马车上。
“钟叔叔你会赶马车吧，我们沿着官道往前走可好？”她也不管张家姐妹要去哪里，只想借用他人的马车去把另外两辆马车找到。
见钟青衣看过来，宋追燕叹了口气，“钟大哥，人就别抬上去了，你带坦坦去看看吧。”罢了，就随了坦坦的愿吧，难为她两条小短腿走路也实在辛苦。
“小姨最好了，钟叔叔我们快走吧，把马车抢回来。”宋坦坦心中大喜，她就知道小姨心疼她。
“如果太危险就别逞强，逃命要紧。”宋追燕不放心的叮嘱，要不是这里还有其他人需要保护，要不是她不会赶马车，她就自己带坦坦去了。
叶墨寻也很想一起去，但他又怕给舅舅和坦坦拖后腿，就没说出来，而是交待宋坦坦，“要活着回来，我可不想给你收尸。”
“你说句好听的话会死啊？”宋坦坦瞪他一眼，就立马钻进马车内。
看着马车远去，张清雨姐妹紧握着双手，眼里有期待，但更多的是担忧。
等待总是漫长的，一个多时辰过去，钟青衣和宋坦坦还没有回来，宋追燕坐不住了，她提着大刀要前去看看。
“宋姐姐我也去。”叶墨寻也站了起来。
见宋追燕他们要走，朱秀他们也要跟着一起走，这样一来就只剩张家姐妹走不了，她们不可能扔下重伤的赵伯不管，但如花似玉的小姑娘没人保护，准得出事。
真让人为难，宋追燕纠结了片刻，很快有了决断，张家姐妹可怜，谁来可怜她的坦坦，她没那么伟大，为了保护别人而委屈自己的外甥女。
她现在就是后悔，不该让坦坦去找劳什子马车的。

第二十五章 一起走
张清雨咬着唇，急的眼泪都同来了，宋追燕他们一走，她和妹妹只能任人鱼肉，可她们做不到扔下赵伯不管，更没有理由不让宋追燕他们走。
正不知如何是好时，突然听见前方有马蹄声传来，张清雨和张清灵都伸长了脖子看去，在看见赶马车的钟青衣时，姐妹两个眼泪掉的更凶了，她们急匆匆的迎上去，踉踉跄跄的还跌了一跤。
两人顾不上脚上传来的疼痛，立马互相搀扶着爬起来继续向前跑，那是她们爹娘的马车，爹娘和弟弟一定还活着吧。
“爹，娘，洪儿……”张清雨边哭边喊。
马车帘子撩开，从马车里出来的是宋坦坦，她两只肉嘟嘟的小手抱着一个小婴儿，因为手短，所以抱的有些吃力。
“慎儿，姐姐是慎儿。”张清灵拉了拉张清雨的袖摆，哭着说。
“宋姑娘你们是在哪里找到我小弟的，我爹娘还有大弟呢？你们看见他们了吗？”张清雨颤声问，其实心里已经有不好的预感。
“我们沿着官道走了两刻左右，就往一条岔道找去，走了一刻钟左右就听到远处传来一声巨响，还有马的嘶吼声，等我们赶到时，只看到几个大汉拿着刀站在悬崖边，悬崖很高，崖底都是浓雾，我们看不清下面的情形，听那些人说，有一辆马车摔下去了，里面有三个人……”
钟青衣和对方动了手，以钟青衣的武功是能杀了那些人的，但有几个很狡猾，在打斗中突然向钟青衣扔了个东西过来，钟青衣眼力极好，看清对方扔来的是个小婴儿，就顺势接住。
就这么一瞬间的功夫，那几个人就逃走了。
“我们只找到一辆马车，那周围也没看见其他人的尸体，不然我们直接拉回来，让你们认人。”宋坦坦小嘴叭啦不停，清楚的把事情经过讲了一遍。
张清雨闻言直接晕了过去，她只是眼前一黑，不多时又转醒过来，她带着哭腔道：“我要去找我爹娘，这位公子能不能带我去事发的悬崖边？”她想确认一下。
“这世道乱，坏人多，那地方那么危险，我看你还是别回去了，万一那些坏人还埋伏在那里怎么只？话说你们是不是被仇家追杀啊，如果是就更要小心些。”朱秀心里憋不住话，更不想因为这半路出现的张家姑娘，让他们陷入危险境地。
钟青衣有些犹豫，他下意识看向宋追燕，后者当没看见他的求助，她可不管他的私事。
“你若实在想冒险，就让我舅舅把地点告诉你，你们自己过去，我们还要赶路，没办法陪你去找人。”叶墨寻替钟青衣回绝了对方的请求。
救下她们是因为刚好撞见，大家又不是很熟，凭什么要为了她再次冒险，她要去找自己的父母就和她妹妹自己去，别拉上他舅舅。
张清雨泪流满面，犹见我怜的看向钟青衣，但后者并没有看她，她心中凄凉，垂头咬了咬牙，低声说：“是我唐突了，不该提这样的要求，我们不去找爹娘了，我们想和你们一起走，可以吗？”
钟青衣不作声，当作没听到。
“可以。”宋追燕无所谓，对方想得到他们的保护，坦坦馋他们的马车，算是扯平了。
“这里不安全，只怕那些人会追上来，还是快点离开的好。”钟青衣一脸谨慎。
宋坦坦和钟青衣找回来的马车是驮东西的，没有车厢，只拉了个板车，板车上还有不少东西，不过几个年纪小的萝卜头坐下去还是可以的。
张家姐妹的车厢不小，把赵伯抬上去还勉强能坐下两个人，张清雨抱着年幼的弟弟和张清灵和赵伯挤在一辆马车上。
终于不用走路，可以坐马车了，宋坦坦满意了，她甚至想学赶车，但宋追燕并不同意。
“让朱婶婶赶车，我学会了再教你。”宋追燕冷声说。
“其实我也只在家里学过赶驴车，我们家穷，买不起牛。”更别说马了，朱秀不好意思的笑笑。
“我看你赶的挺好，看来赶驴车和赶马车的技巧差不多，幸好你会。”宋追燕浅浅一笑，在现代她都是骑摩托车，开手扶拖拉机，很多车她都会开，唯独没赶过牛车这些。
走路的还有一群人呢，看着阿柱他们吃力的跟着马车走，宋坦坦心里有些过意不去，如果多弄一辆人马车就好了。
马车没那么弄，老百姓基本买不起牲口，连牛和驴都不是谁家都有的，更何况是马。
尽管赶着马车，但因为走路的人多，所以速度还是提不起来，赶了一天路，大家都快走不动了，他们在一处破庙前停下。
“天马上就要黑了，不宜赶路，我们就在此处休息一晚吧。”刚才他去来时的路上查看过，追杀张清雨一家的匪徒并没有追杀过来。
“看来追杀张家的人并不是仇家，是路上不幸遇上匪徒的原因。”钟青衣低声说。
“也可能对方只想杀张清雨的爹娘，并没有想灭他们全家。”宋追燕淡淡回道。
是这样吗？好像也有道理。
“好了别在这讨论别人的家事，让人听见不好，赶紧进去准备埋锅造饭。”宋追燕拍了拍他的肩膀，然后率先进了破庙。
没想到破庙里已经有人，宋追燕步子一顿，钟青衣很快发现异常，马上走了过来，“怎么了？”
“没什么，有人先我一步进来。”是两个半大小子，两人面色腊黄，瘦成一把骨，他们旁边的干草上还躺着一个中年女人，看样子已经没气了。
“不用紧张，我们只是进来休息一晚，明天天一亮就会离开。”钟青衣见两半大小子惊恐又防备的看着宋追燕手里的大刀，出声安抚了一句。
两小子没吭声，只是警惕的盯着他们看，宋追燕和钟青衣都没再管他们，让外面的人进来休息。
“宋姑娘你们在这里先歇息，我带阿柱和吉祥去拾些柴回来。”钟青衣示意宋追燕在这里镇场子，保护大家的安全。
“好，让小梅和小玉一起去，打点水回来。”小玉和小梅就是年纪十三岁左右的两个小姑娘。
小梅带着一个弟弟，两个妹妹，其中一个妹妹是她堂叔的女儿，小玉带着的是她亲弟弟，据小玉自己说姐弟俩相依为命大半年了。
钟青衣点点头转身就出去了，朱秀想去帮忙找水，但宋追燕有别的活安排她去做。
“朱大姐，你和赵四娘去附近找些干草回来铺在地上，不然晚上没法睡。”赵四娘是带着孩子的其中一个妇人，另一个妇人叫钟小花。

第二十六章 煎药都不会
大家相处的时间也不算短，宋追燕在其中一直占居主导地位，刚开始或许是她的武力值让大家下意识的顺从，不敢反驳她的话，慢慢的相处下来，大家就有依赖性，觉得她说的都是对的。
所以她安排谁去做什么，其他人都没有意见，很自然的就分工去做。
张清雨看在眼里，记在心里，她早看出来宋追燕在这些人里面说话很有份量，连钟青衣都听她的，想在这个队伍里继续待下去，必须获得宋追燕的认可才是关键。
“宋姑娘，我这里有十斤大米还有三十斤黍米，你拿去煮给大家吃吧。”原本她们只剩下一些干粮了，但宋坦坦和钟青衣把那辆驮东西的马车找回来了，马车上有三百斤粮食，其中五十斤是白面，一百斤大米，一百五十斤黍米。
宋追燕早知道马车上有粮食，但因为宋坦坦空间里更多精细粮，所以她没看在眼里，她没打张家粮食的主意，其他人也不敢乱来。
现在张清雨能主动拿出大米和黍米来，说明她是个聪明的，宋追燕对她印象也好了点，总算没白救，她要是一毛不拔，以后路上再遇上危险，宋追燕可能就会丢下张家姐妹不管了。
吃饭的时候，宋追燕告诉大家，“张妹妹给了我们十斤大米和三十斤黍米，这几天大家都不用担心吃的了，以后大家路上互相多关照点。”
“应该的，大家都不容易，能聚到一起是缘分。”朱秀对张家人笑的时候多了几人真心。
“谢谢张姐姐。”小玉和小梅也机灵的给张清雨道谢。
“我今年十三岁，四有份出生的，我看你们也我差不多年纪，不知道我们谁的月份大些？”张清雨想尽快融入他们，所以话也比平时多了起来。
小梅比较外向，她抢先说：“我叫小梅，也是十三岁，不过我是十月份出生的，比你小几个月，理该喊你一声姐姐。”
内向的小玉，声音很小，见小梅说完看过来，嗫嚅了一会儿才说：“我是小玉，这是我弟弟长生。”
“看来我比你们都大，不过以后你们可以直接叫我清雨，这是我妹妹清灵，清灵今年十二岁。”
宋坦坦坐在宋追燕身旁，捧着个木碗认真吃东西，耳朵却竖起来听张清雨他们说话，不过对谈话的内容并不感兴趣，所以就没插话。
“晚上我和你睡一块儿。”叶墨寻总爱黏在她身旁，像是怕她会带着空间跑走似的。
“我和小姨一起，男女授受不亲，你离我远点。”宋坦坦觉得这人腻歪的很，为了她空间的食物，对她严防死守，盯的可紧了。
“你跟我扯这个古板规矩多没意思，我不在乎，你也不在乎，别人爱怎么看咱也不在乎。”叶墨寻觉得好笑。
“不，我在乎，入乡随俗知道不，你以后注意点，别损坏了我的闺誉。”宋坦坦一本正经，粉团子般的人儿愣是表现的一脸成熟。
“这有什么好担心的，大不了等你长大了，我娶你，要不现在咱就订个娃娃亲，我保证将来不纳妾，不喝花酒，就对你一个人好，这可是别人都做不到的。”叶墨寻信誓旦旦。
宋坦坦盯着他的脸看了一会儿，叶墨寻的脸她还是很喜欢的，而且他的思想和她也能相通，一夫一妻能接受的坦然，不过她总觉得对方那么委屈求全是为了她空间的粮食。
再说她现在不到六岁，为什么要给自己找男人，她又不恨嫁？
“你走开，别老想着诱别我，我空间里的粮食都是我和小姨的私人财产，你少打歪主意，有本事你自己劈个空间出来啊。”
叶墨寻：他要是有这能力，用有得着第天屁颠颠跟在她身后？
“系统你能不能劈个空间给我，然后把前世我爸妈分给我的财产放进空间供我使用？”
系统本想装死，但叶墨寻不依不挠，只能无奈的说：“宿主，拥有空间需要的是机缘，不是谁都能携带空间的，你拥有前世记忆这已经强过其他人……”
“省略废话，说重点。”叶墨寻用意念和系统交流。
“好吧，别说我现在没有技能，就是颠峰时刻也开劈不了空间。”嘤嘤嘤。
两个小团子经常凑在一起咬耳朵，两人都长得精致漂亮，不管做什么表情都讨喜，大家早习惯了他们挨在一起说悄悄话的情景。
宋追燕和钟青衣看见他们这样也只是笑笑，并没有在意，只以为宋坦坦和叶墨寻关系好，喜欢一起玩。
大家赶路都累坏了，吃过饭就几个凑一堆躺在铺了干草的地上睡觉，依然要有人放风，宋追燕和朱秀守上半夜，钟青衣守下半夜。
火堆没有息灭，用来照明取暖，入秋后天气已经渐渐转凉，但大家的衣服都很薄，宋坦坦之前悄悄在庙周围撒了石灰粉，防止虫蚁爬进来，至于在空中飞的就没办法了。
宋追燕坐在靠近门的位置，随时注意着外面的动静，朱秀就坐在火堆旁，时不时添些干柴。
忽然一阵悉悉索索的声音传来，像是有人在搬运什么，宋追燕眼神一凛，猛的回头看去，只见那两位小少年正小心翼翼的抬着他们的母亲往庙门口走。
之前看他们很顾忌，宋追燕他们刻意忽然他们的存在，但不表示没暗中盯着，万一他们有同伙什么的，可就棘手了。
钟青衣也不敢真的睡熟，他从小习武，一向浅眠，加上本就在警惕，一点风吹草动他就能感觉到，所以这会儿他也坐了起来看向那两小少年。
发觉有人看过来，两兄弟顿了顿，但很快又抬着人走了，他们没有去看钟青衣几人，低着头加快速度离开了破庙。
钟青衣和宋追燕对视了一眼，后者很快站起来，用眼神示意，她跟出去看看。
“哎。”钟青衣想说让他去，但宋追燕已经走远了。
宋追燕走后没多久，张清雨也醒了，她发现赵伯发起了高烧，张家家境不错，出来时包裹里肯定带了药，伤药和退烧药都有，但需要熬。
张清雨拿着陶罐开始熬药，然她折腾了半天，差点把陶罐打碎了，还没弄好，显然这是个曾经十指不沾阳春水的娇小姐，煎个药都跟打仗似的，完全不会。

第二十七章 怕被笑话
“我来吧，话说你有药怎么不早拿出来，吃饭那会儿就该先熬一碗药给喂下去。”朱秀看不下去了，接过陶罐，往里倒了药材和两碗水，再把陶罐放在用两块石头搭起的灶台上。
“我，我不知道。”张清雨漂亮的大眼里盈满泪水，神情自责又内疚。
“行了，也没人怪你，这里连个朗中都没有，想不起来也正常。”朱秀看她在一旁抽泣，心有不忍，安慰了两句。
钟青衣在一旁张了张嘴，想说什么最终什么也没说，其实他知道重伤过后，肯定会引起高烧，不过他心思不在张家人身上，所以就没想起来。
半个时辰后，宋追燕回来了，她往钟青衣旁边大咧咧的一坐，压低声说：“他们把人埋了，然后就回来了。”
“没有问题就好。”钟青衣点点头。
两人没再说话，过了一会儿，那两兄弟就回破庙来了，走回原来休息的地方躺下就睡了，听呼吸是秒睡的。
宋追燕和钟青衣飞快的对视一眼，前者说：“应该没问题了，换我去休息了。”然后宋追燕就在宋坦坦旁边躺下闭眼睡觉。
宋坦坦的另一边是叶墨寻，这家伙脸皮厚，他说要和宋坦坦睡一块，就会想尽办法挤她旁边来，谁也赶不走的那种。
一夜平静，早上是朱秀和赵四娘做的饭，炖了一大锅粥，有点稀，每人分了一碗，不过大家喝的很满足。
吃完饭就赶路，昨晚上赵伯吃过药后半个时辰后烧就退下来了，原本宋坦坦准备要是赵伯吃了中药还不退烧，就给他灌布洛芬的，没想到赵伯体质那么好，一碗药喂下去烧就退了。
除了处理伤口的时候，用了宋坦坦空间的药，后面用的都是张家自己带的药，这倒是让宋坦坦省心不少。
走了一个时辰左右，宋追燕让大家停下休息，钟青衣的手上的伤恢复的不错，今天宋追燕宋坦坦走在前面，钟青衣和朱秀走在后面。
“钟大哥，我怎么感觉有人一直跟着我们？”宋追燕很敏锐，虽然她走在最前面，但还是发现了异常。
“是庙里的那两个少年，不知道为什么一直跟着我们，”钟青衣使了个眼色，低声说，“待会我们这样……”
后面不远处的灌木丛中，个子矮一点的少年蹲在那探头探脑的，“哥，他们停下休息了。”
个子高点的点点头，“我们也休息一下。”他摸了摸扁平的肚子，看着前面那些人手里拿着的水袋咽了咽口水。
他们本来有一些家当，但在一次难民暴乱的时候，家当全被抢光了，爹也被人打死了，娘也被打成重伤，刚开始娘还能强撑着赶路，没过多外就倒下了。
他们在破庙已经住了十几天，要不是之前下过雨，他们可能早饿死了，这些天他们都是靠喝水，吃观音土熬到现在的。
昨天看到那些人在熬粥，他和弟弟差点就跪过去求他们施舍点了，但看到他们手里闪着寒光的大刀，他们又没胆子凑上去。
今早上看着他们走了，兄弟俩下意识就跟在后面，他们没地方去，天下那么大不知道该去哪，去哪都一样，所以就一直跟在前面那些人后面。
当哥哥的正想的入神，忽觉脖颈处一凉，回神一看，钟青衣不知何时已经站到他们身后，手里手剑架在当哥哥的脖子上。
“哥，大侠饶命，我们没想干什么，我和哥哥就是不知道该去哪里，我们家只剩我和哥了，求求你，求……”做弟弟的话没说话人就栽到地上去了，紧闭着双眼一动不动。
钟青衣：“……”他什么也没做，碰瓷？
“木生，你怎么了，你醒醒。”做哥哥的呜呜呜哭了起来，想蹲下身去看看弟弟又不敢。
“别哭了，你弟弟没死，估计是饿晕了。”钟青衣原本冷硬的脸色缓和了不少，这两兄弟饿的人都脱形了，也是可怜人，而且他们也没做伤害别人的事，让他实在狠不下心说重话。
“拿去吃吧。”钟青衣把用油纸包着的炒米塞到少年手里，又给了他一个水袋就离开了。
回去后，钟青衣把两兄弟的情况跟宋追燕说了，“……我给了点吃的，不过他们这样下去也不是办法。”
“你想收留他们？你有粮食养他们？”宋追燕泼他冷水，见他神色一僵，宋追燕眼神闪烁了下，缓和了语气，“他们自己没说要跟着我们，就别上赶着收留人，等人开口了再考虑。”
听她这么说，钟青衣松了口气，好像只要宋姑娘答应了，他就能养活那两兄弟了，但仔细一想他连自己都养不活。
“我可以把我的口粮给他们吃。”钟青衣没什么底气的说，因为他的那份也是别人给的。
“行啊，那以后你就饿着吧。”宋追燕面色淡淡，看不出什么情绪，其实心里在疯狂吐槽，这傻子，看着一表人才，脑子也算机灵，没想到是个圣父心。
再次上路的时候，木生已经醒了，吃了炒米和水，恢复了些体力，看见钟青衣一行人开赶路，他们又不远不近的跟在后面，不过这次没有遮遮掩掩的，光明正大的跟着。
一跟就跟了好几天，钟青衣摇摇头，怎么两兄弟竟是个榆木脑袋，也不知道上前说一声，他们想跟着队伍一起走，这样就可以加入进来啊。
这几天钟青衣都是把自己吃的分三之二出来给木生和水生吃，但这样他就得饿肚子，本来就只能吃半饱，去了一大半的饭量只能勉强维持饿不死。
叶墨寻心疼舅舅，缠着宋坦坦要吃的，宋坦坦被缠的烦了，就从超市里拿一个饭团给他，不过一天最多给一个，这才没让钟青衣饿晕过去。
最后宋坦坦实在烦了，就怼叶墨寻，“你不是说以前是学霸么，就这脑子？智商掉线了？”
“我怎么了，你说清楚，为什么突然嘲讽我智商不够？”叶墨寻气笑了，不就每天跟她讨一个饭团么，大家都是现代人，穿越的何苦为难穿越的？
“木头兄弟脑子转不过弯来，你舅舅也不懂的转弯，他们笨就算了，你为什么也一样？”宋坦坦用看智障的眼神看他。
叶墨寻一梗，他不是没想过提醒舅舅，他就是想看看舅舅和木头兄弟能坚持多久，是不是要到快饿死的时候才懂得开口。
但他不能把自己的恶趣味告诉宋坦坦，不然她肯定会笑他幼稚，说他中二。

第二十八章 但凡宿主体质能强一点
看着叶墨寻气乎乎离开的背影，宋坦坦捂嘴偷笑，这会儿把他气走了，回头不会再黏着她了吧？
不过她显然低估了叶墨寻的承受能力，回头，他就把这茬抛脑后了，照样黏在宋坦坦身边像个没事人似的。
而水生和木生也在叶墨寻的点拨后正式加入他们的队伍，宋坦坦知道他们的名字后，想起了一个组合名字“水木年华”，咳，《一生有你》。
然后她就很自然的哼起这首歌的歌词，“……多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁。”
“多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我只陪在你身边。”叶墨寻竟然也会唱这首歌，还来了个接龙。
多么久违的旋律，这首歌其实是宋追燕喜欢听的，最开始她是用磁带听的，单曲循环，然后有一天，坦坦都能整首唱下来了。
“叶墨寻你为什么会唱这首歌，你什么年代的人？”宋坦坦怀疑他上辈子去世时不止十八岁，而是二十八或三十八。
“喜欢听什么歌和年龄有什么关系，这只能说个人品味不同，”叶墨寻轻笑出声，顿了顿还是说了实话，“是我爸喜欢听这歌，他经常在家放，我就听熟了。”
没想到他的情况和自己相似，宋坦坦忍不住嘿嘿笑出声，随后看向宋追燕，宋追燕也回以一个久违的微笑。
“你们在说什么，好像有什么好事发生，说来听听，让我也乐一乐。”钟青衣刚捡柴回来，就看三人坐在一起呵呵傻笑。
“钟叔叔，我给水生和木生兄弟俩取了个新名字，叫‘水木年华’，是不是很好听，很有意境？”宋坦坦嘻嘻哈哈的乐的不行。
然作为大晋朝的土著，钟青衣完全get不到她的点，只以为她调皮，开了个无伤大雅的玩笑，跟着一起笑笑就没放心上了。
不过至此他更惊叹于宋家的家世良好，坦坦才多大啊，懂得却很多，不但武功好，有着与年龄不符的沉着冷静，说话也很有水平，这怕是从懂事起就请了先生来开蒙，天资聪颖的坦坦短短几年的成就能比别人十几年寒窗苦读。
钟青衣之所以很快接受了自己的脑补，是因为他家阿寻就是这种妖孽般的存在，从懂事起就有先生开蒙，没几年他的学识比先生还渊博。
不过阿寻不让他宣扬，当时只有五岁的阿寻是这么和他说的，“舅舅你听过物极必反，天妒英才么？我从小体弱多病，这就是征兆，自古人无完人，我的容貌和才能都强过别人太多，所以身体上有缺撼，这就是老天不容许有完人存在，所以我必须低调。”
当时钟青衣听的一愣一愣的，思忖半晌才理解了外甥话里的意思，阿寻是个极其漂亮的孩子，但他一出就体弱，若再曝露了他惊人才华，老天就会忌妒，阿寻很可能会夭折，所以他不能让外人知道阿寻的惊才绝绝，他要保护阿寻平安长大。
正因为有叶墨寻这么优秀的外甥，所以他才宋坦坦的印象更好，甚至经常羡慕她有这么健康的体魄，要是阿寻有一天能像坦坦这样强壮就好了。
察觉到钟青衣热切的目光，宋坦坦狐疑的抬眼看去，不对劲，钟叔叔看着她的时候，脸上竟带着姨母笑？
她抬起小短手摸了摸自己肉嘟嘟的脸，滑滑嫩嫩的很Q弹，手感很好，难道钟叔叔羡慕她皮肤好？
嗯，看来的确是这样没错。
他们一连赶了半个月的路，路上都还算平静，没有别的难民前来抢粮食，抢小孩的事发生，不过要到端王的地盘至少还人走一个月，粮食快吃完了，省着吃也最多能坚持两天，张家虽然还有余粮，但总不能把人家的粮食吃光了，他们自己就有三个人吃饭。
赵伯在昏迷后的第二天就醒了，现在已经能下地走路，不过身体还很虚弱，伤势才恢复四成，正是需要营养的时候，逃难路上想吃营养的是不可能的，只能让他多吃点饭。
别说，赵伯胃口确实大，一顿能吃五大碗，不过他也知道这时候想敞开吃是现实的，所以他每顿只吃两碗饭，就这，他一个一天也要消耗一斤米。
又是要操心怎么把粮食送出去的一天，宋坦坦挠了挠毛茸茸的小脑袋，一双大眼滴溜溜直转，想看看哪个地方适合她扔粮食，同时又能不让人察觉。
“等晚点找到过宿的地方，我陪你出去一起察看。”叶墨寻捏了捏她手上的小窝窝，吸引她的注意力。
宋坦坦淡定的抽回手，这家伙每天都趁她不注意捏她的小手，她从刚开始的抗拒到现在都麻木了，“说话就说话，别捏手，再动手动脚，信不信我捶爆你的狗头。”
看她挥舞着圆嘟嘟的小拳头，操着小奶音威胁人的样子，叶墨寻桃花眼带着笑意，唇角微翘，可爱，想捏，想捏手上的十个小窝窝，想捏圆嘟嘟的粉嫩的小脸，不过他只敢心里想想不敢真的动手。
因为坦坦圆呼呼的小拳头很有力量，一拳打过来他脆弱的头可能真的会爆裂，只能等她心情好，又迷迷糊糊想睡觉的时候悄悄捏，咳。
“咦，我好像听到有打斗声，你听见没有，就在那个方向。”宋坦坦指着一个岔路，从马车上站起来，伸长脖子想看清楚前方是个什么情况。
叶墨寻相说他什么都没有听见，坦坦的听力似乎特别敏锐，然后他就听见系统发出的声音，“宿主，前方有两队人马起了冲突，场面极其混乱，你们最好不要走那条岔道，危险。”
“你就这点能力？坦坦都比你厉害。”叶墨寻脸色很臭，这个系统太鸡肋了。
嘤嘤嘤，系统大哭中。
“宋坦坦就是气运之子，没有可比性，我和她不是一个频道的，彼此不能互相干涉。”
“是你没能力干涉她吧？承认自己废物很难吗？”叶墨寻冷哼。
“但凡宿主体质能强一点……”
“但凡我体质好一点，我就想办法把你解绑，扔出去埋掉。”叶墨寻呵呵一声。
“我听到打斗声了，就在前面。”宋坦坦扬声说。
叶墨寻立马对赶车的钟青衣说：“赶紧离开这里，别掺和进去，是两股势力起了冲突，不是我们能管理的。”

第二十九章 遇险
钟青衣马上往更远一点的那条路走，其他人也没意见，都不想惹祸上身，只希望尽快离开是非之地。
一行人都自觉的加快了赶路速度，一连走了两个时辰才敢停下休息，这时候已经是傍晚，必须尽快找个能过夜的地方。
“前面有个客栈。”钟青衣远远的看着那孤零零座落在荒野之地的客栈欲言又止。
“怎么了？有什么问题吗？”宋追燕看出他的犹豫。
“那客栈定是被废弃了，住在里面怕也是不安全。”乱世之时，到处兵慌马乱的，又有数不清到处流浪的难民，小命都难保，还想做生意，只怕东西早被抢光了。
若他们住进去，来往的难民那么多，晚上很可能出事，还不如找个不显眼的地方将就一晚。
附近也没有破庙和村庄什么的，又往前走了一段路，眼看着天要大黑，他们就在一处视野开阔的地方停下。
宋坦坦从马车上跳下来，打量了下周围的环境，这里不好藏粮食，看来得走远点才行，正想叫上小姨一起找水，然后假装捡到一袋粮，没等她出声，就见一个人从远处朝他们这边跑过来。
“大家小心，有人过来了。”宋坦坦是最先发现有人过来的，低喊出声。
宋追燕把手里的锅一扔，捡起刚放下的大刀紧握着，钟青衣也握紧了剑柄，随时准备出手。
朱秀他们也各自拿着趁手的武器，准备随时迎战，张清雨和张清灵被赵伯护在马车内。
“赵伯你的伤还没好，你到马车上来，一旦有危险，我们就马上逃。”自然是他们自己逃，关键时刻他们可顾不上其他人。
“好，你们别害怕，见机行事，如果来人太难应付，到时候我拖住他们，大小姐带着小少爷和二小姐赶紧跑，别管我。”赵伯重伤未愈，脸上一丝血色都没有，眼神闪过狠厉，大有拼死一博的决心。
“赵伯……”张清雨姐妹哽咽的喊了声，再说不出话来。
宋坦坦已经石灰粉和杀虫喷雾剂随时准备着，一双乌溜溜大眼紧盯着来人，想看清他后面还有多少人。
白天逃的那么拼命，刚想趁天黑了休息，又有新的危险到来。
“救命，救命啊……”来人穿着粗布麻衣，还有十几步快靠近宋坦坦时，突然身子一软倒了下去，嘴里却不停的喊着救命。
声音嗲嗲的，听着不太对劲，宋坦坦不敢轻举妄动，其他人也是一脸警惕，没人敢上前去查看。
“宿主快跑，马上就有一群提着刀的大汉追过来了。”系统给了个不中用的提示。
“有多少人？”叶墨寻面无表情的问。
“有五个人，他们就是追这个女人过来的。”系统一板一眼的回答。
叶墨寻把知道的情况告诉宋坦坦他们，宋坦坦和宋追燕都知道他有个鸡肋的系统，当下心里有了计较。
“现在跑也来不及了，干脆拼一下算了，”宋追燕说，“坦坦你带着大家往后退，我和钟大哥来应付。”
“又是我，知道啦，我会保护好大家的。”宋坦坦和叶墨寻重新爬上马车，朱秀驾着马车调头跑出一段距离，确定打起来也波及不到了才停下。
“都注意着点，别让人把脑袋砍了都不知道怎么死的。”叶墨寻站在马车旁，透过夜色看着远处打斗中的模糊身影。
这世道就没一处安稳的，真让人烦燥不安。
宋坦坦和叶墨寻等的心急如焚，焦灼难安，正当宋坦坦要拔刀去帮忙的时候，远处的打斗声随着最后一道惨叫的结束嘎然而止。
“应该解决了，我去看看。”宋坦坦等不及了，迈着小短腿往前跑，夜色中糊模的看见两道身影走过来，她还很谨慎的娇喝一声。
“来者何人？”
宋追燕被钟青衣扶着，刚才她肚子不慎被人踢了一脚，有些难受，此时听见坦坦软萌萌的声音，嘴角忍不住抽了抽，“坦坦，是我们。”
听见小姨的声音，宋坦坦立马哒哒跑过去，“小姨你受伤了？”
“没事，休息一下就好了。”宋追燕扯了扯嘴角，却笑不出来，肚子真特么的疼，不会被踢出阑尾炎了吧？
幸好天黑，坦坦看不清她的表情，不然肯定更担心。
宋坦坦夜视能力不错，虽然不能看真切，但她隐隐看出小姨的表情不对，大晚上吡牙裂嘴的，一口白眼还是晃眼的，小姨她伤的不轻呢。
她正想说些什么哄哄小姨的时候，就听的后面有两个人追过来，宋坦坦飞快用小身子挡在小姨和钟青衣面前，马步一扎，大刀扛在小肩膀上，气势十足的发出质问的小奶音。
“你们是什么人？再敢上前一步，别怪刀下无眼。”说着大刀便在空中像模像样的挥了好几下，刀锋上的寒光在墨暗中阴森森一闪。
“女侠饶命，我们不是坏人，我们只是可怜人，刚才是你们救了我们姐妹俩，我们无处可去，能不能请你们收留我们，只要收留我们，让我们做什么都可以。”说话的女人正是之前喊救命的那个。
是她的声音太嗲了，宋坦坦不想记得都难，不用看容貌都能想像出对方是怎样一个娇媚如水的女人，不想收留怎么办？
“坦坦，她们爱跟着就跟着，明天再从长计议。”宋追燕见小团子一动不动，担心她又要从空间拿什么出来，赶紧出声。
小团子闻言立马把手电筒扔回空间，她就是想看看声音的主人是圆是扁，罢了，待会生了火也一样看。
“你们两个不许靠近我们，远远的待着，不然有你们好看的。”宋坦坦奶凶奶凶的。
珠玉和柳眉在黑暗中对视一眼，齐声说：“我们知道了。”对方虽是个小娃娃，但耍刀的架式却威力十足，小小看纪武功却不错，还很老练沉稳。
身后两个大人也不插话，完全认可她的决定，说明这小女娃身份不凡，不可小觑，珠玉和柳眉都是人精，自然知道该应对最好。
虽然那五个大汉被解决了，但大家都不敢在这地方多待，摸着黑又赶了半个时辰的路才停下休息。
生了火堆后，宋坦坦扛着刀蹬蹬蹬跑过来打量两个陌生女人，珠玉和柳眉虽然穿着灰扑扑的衣服，头发也凌乱的很，脸上还有些脏污。
但这些都掩饰不住她们原本姣美的面容，还有一种无法形容的柔媚气质。

第三十章 只是猜测
“你们以前是怡红院做事的？”虽然是问句，但宋坦坦却说的很肯定。
珠玉和柳眉脸色一僵，前者很快恢复正常，柔软的笑着：“我们以前在翠红楼，不是红院，我是花魁，柳眉也是头牌，不过那都是一年前的事了，自从京城大乱后，翠红楼就开不下去了，乱军把我们的姐妹抢的抢，杀的杀，我们吃了很多苦才逃出来的。”
能逃出来，还活到现在，说明这两人也是有些手段和头脑的，难怪能做上花魁和头牌，要知道空有美貌，没有几分心机，只能沦为一般玩物。
“乱军是指谁的人？”宋坦坦有意打听。
“都有，我们也不是太清楚，据说国公府的人和杜将军的人都悄悄潜进了京城，还有胡人也混在其中，皇宫没那么容易攻进去，就来霍霍百姓，做生意的都没法做了，全都带着剩下的家当逃命去了。”珠玉嗲着嗓子说的声情并貌，梨花带雨的。
但宋坦坦看不见她的眼泪，只注意谈话内容，宋坦坦蹙起秀眉，“都这么多人打进京城去了，太子还没被一窝端？”
“是端王和贤王的援军及时赶到把在京城的乱军处决了，唉，最后受苦的还是百姓，死的最多的也是百姓。”要不然她和柳眉也不会一路逃亡，差点连命都丢了。
“太子和端王还有贤王不是对立的吗？”端王和贤王为什么又会帮太子，让乱军把太子杀了，他们不是又少一个竞争对手？
“贤王为人宽和，应该没有争皇位的打算，倒是端王一直不太老实，他是不想帮太子的吧，不过贤王手里的兵比他多，施压让他一起去京城把把乱军赶走，不然太子若死了，贤王就要攻打端王，
那时端王还是很忌惮贤王的，可异两个多月前，江南发生洪灾，贤王的封地就在江南，当时死伤无数，损失惨重，贤王元气大伤，端王还趁机偷袭，现在贤王是死是活都不知道，
更可气的是，太子竟不顾贤王死活，不派兵增缓，不出钱不出力，分明是想让端王和贤王争个你死我活，然后他渔翁得利。”珠玉说的口干舌燥，声音倒是没那么嗲了。
“你们怎么知道的这么清楚？”宋坦坦圆圆的大眼睛里写着好奇。
珠玉一梗，有些心虚的笑笑，一直没说话的柳眉，这时候出声了，她声音有些柔媚，“是我们自己猜测加上一路上听别人说的，这些消息半真半假，不过大多还是可信的。”
宋坦坦点着小脑袋，一脸严肃，转身走了两步又顿住，她缓缓回过头来，小短手在怀里掏了掏，掏出一个油纸包，然后扔给珠玉。
珠玉打开一看，是一个饼子，心中一喜，咽了咽口水就要咬上去，宋坦坦马上说：“一人一半，别吃独食。”
“哎哎，我一时忘了，小眉给你一半。”珠玉也不觉尴尬，把碗大的饼子撕下一半递给柳眉。
柳眉似笑非笑的瞥了她一眼，没说什么，接过饼子吃起来。
“打听到什么消息了？”宋追燕一边添柴火一边问挨着她坐下的小团子。
“嗯，哪里都不太平，逃难的日子不知何时是个头，那两人以前是接客为生的，不过生意早没得做了，和大家一样到处逃难。”连该逃去哪里都不知道，大晋朝就没有一处是太平的。
唉，宋追燕除了叹息，也不知道说什么好。
“哇哇哇……”一阵婴儿的啼哭声划破长空。
“张清雨的弟弟又哭了，每天喝米汤，肯定饿的慌，不如我们把他抱过来吧？”宋坦坦于心不忍，想偷偷喂小婴儿牛奶。
超市里有好多小宝宝吃的奶粉，可惜不能直接拿出来，之前她有偷偷喂过那小宝宝，每次都是晚上让小姨抱过来，趁没人注意把奶瓶塞他嘴里喂饱。
小家伙这会儿肯定是奶瘾犯了，所以越哭越大声，今天宋坦坦心情不太好，所以刚才装作没听到小家伙的咆咽声，这会是假装不下去了。
“给我抱一会儿吧。”宋追燕走到张家人面前淡淡说。
张清雨赶紧把弟弟递过去，她也不知道怎么回事，小弟每天晚上都要哭一场，谁哄都没用，只有宋姑娘能哄住，她有几次也注意到，宋家小姑娘拿了什么喂给小弟吃，小弟吃的很香。
每次都能被宋姑娘和她外甥女哄睡，而且再抱回来时小弟身上还有淡淡的奶香味，要不是知道宋姑娘还是个黄花闺女，她都要怀疑对方喂的是奶。
宋追燕一头黑线，喂的是奶粉，不要多想，不是谁都有奶的。
等宋追燕把人抱过来时，宋坦坦哒哒从远处跑回来，已经冲好奶粉，奶瓶包在破包条里，遮掩的很好，她身后跟着叶墨寻，后者每次都帮她放风，不过不是白做工，宋坦坦每次还要给他的水袋里倒奶粉。
等烧了水倒进水袋里，摇一摇就能喝了，虽然经常因为水温太高，奶粉会结团，但叶墨寻这光景也不敢嫌弃，有的喝就行。
宋坦坦自己也喝，不过她是在用温度适宜的水在空间里冲好了，想喝的时候就用破布包着拿出来悄悄喝，除了叶墨寻和小姨谁也不会发现。
每次张慎喝完奶就秒睡，宋坦坦拿出帕子帮他插掉嘴角的nienie，又过了会儿才让宋追燕把人抱还给张家人。
今天晚上，钟青衣负责守上半夜，刚开始四周风平浪静的，直到丑时三刻左右突隐隐听的远处传来马蹄声，接着便是厢杀声，听声音判断人数不少，看样子是两个队伍打起来了。
“大家快醒醒，别睡了，赶紧收拾东西离开这里面，”钟青衣脸色凝重，大喊出声，“宋姑娘，快醒醒，张姑娘……”
“发生什么事了？”宋追燕飞快的一跃而起，刀已经握在手里。
“估计是两军交战，至于是谁的人马就说不定了，我们还是尽快离开这里为妙。”钟青衣把叶墨寻扶起来，护在自己身边。
“年纪小的都上马车，其他人走前面。”宋追燕把宋坦坦抱上马车，有条不紊的指挥着。
“宋姑娘你和朱大姐赶车，我走后面。”钟青衣把叶墨寻也抱上马车，并叮嘱宋坦坦多照顾阿寻。
其实叶墨寻也会两下子，但他身质太差，多使几下劲便脱力，只能落得需要人保护的境地。

第三十一章 保护
“放心吧钟叔叔，我在他在。”宋坦坦豪气冲天，只要她活着就一定会保护好叶墨寻。
钟青衣一脸感动，叶墨寻嘴角抽了抽，很无语，嘴角却不自知的翘起。
宋坦坦一行人连夜赶路，但路太黑，马都找不到方向，有路就跑，结果不知岔到哪里去了。
“你去歇一歇，换我赶车，回头再换你。”宋追燕也不等朱秀回话，就推了她一把，硬是把她推到马车上，自己接过缰绳开始赶车。
过了一会儿她喊道：“坦坦你过来和小姨一起。”
宋坦坦立马挪到她身边，一只小手还攥着叶墨寻的胳膊，不放心的叮嘱，“阿寻你跟紧我，别离我太远。”她答应了钟叔叔要保护阿寻的。
“在这儿呢。”叶墨寻扶额，小肉爪力气咋就那么大，把他胳膊都攥疼了。
“手电筒，要最大的。”宋追燕低声在她耳边说。
宋坦坦的意念在超市里扫了一圈，最后选择了一把特大的手电筒，刹时前方光线乍亮，其实马的夜视能力还是不错的，不过宋追燕需要看清前方的情况，可别中埋伏什么的。
“那是什么？天光吗？不对，好像是从坦坦身上照出去的。”阿柱懵了，痴痴的盯着手电筒照出的光线。
“难道是夜明珠，不过那得多大的夜明珠才能有这么亮的光？”朱秀神情有些愣怔的看着宋追燕，她就说宋家姑娘挺神秘的，没想到身上竟藏着这样的宝贝。
其实朱秀也没见过真正的夜明珠，她就是听说书先生说过，知道那宝贝能照明，原谅她仅有的想像力吧，除了夜明珠她想到别的什么能照明了。
叶墨寻本想找个理由搪塞的，但显然他不必多此一举，大家脑补能力很强，估且让他们以为是夜明珠吧，反正马车的都穷苦人家的小孩，谁也没见识过真正的的夜明珠是什么样的。
张家人应该是见过夜明珠的，从张清雨姐妹的穿着打扮，还有马车上的家当就不难看出张家家世不一般，不过张家的马车走在最后面，看不清前面的情景，想怀疑也没机会。
“啊……”一声惨叫从前方传来，宋追燕急急的勒住缰绳，让马车停下，仔细一听前面也有人打起来了，听着也是打群架。
前有儿狼后有虎，怎么哪都在打，到底是什么人大晚上的非要打个你死我活？
“怎么回事？”钟青衣见前面马车停下，大声问。
“前面也有人打起来了，这也没有岔路，该怎么办？”宋追燕脸色冰冷，心情渐渐烦躁。
钟青衣还没来得及回话，就见两边有人影晃动，他神色一凛，厉声道：“何人藏在那，奉劝你们不要乱来，否则别怪我心狠手辣。”
他不是那么多废话的人，若不是为了提醒宋追燕和其他人，他早就提剑砍过去，哪会啰嗦那么多。
宋坦坦蹭一下站起来，用破布包着的手电筒往两边照了照，发现路两旁的灌水丛里都藏了不少人，顿时小脸一沉。
“嘭啪。”只听几声爆裂声炸响，紧接着是几声惨叫传来。
“想活命的马上给我滚出来，否则就是这个下场。”宋追燕和宋坦坦要了两瓶高浓度的白酒，点燃后扔过去，立马炸伤了好几个人。
“壮士饶命，女侠饶命，我们出来就是，你们千万别动怒。”一道苍老的声音传来，随后两边陆续走出几十个人。
其中几个被人搀扶着，显然是刚才被炸伤了。
“你们是什么人，为什么埋伏在这里？快说。”宋追燕站在马车上，刀不离手，声音冷厉无比。
“女侠误会了，我们不是埋伏在这里，是刚好逃到这里，听到有马蹄声才不得已躲起来的，我们是一个村子的人，原本有一百多人，现在只剩八十多人，我们都是难民，不是坏人啊。”这次说话的是一个中年男子，估计是这些人的头领。
他们确实是一路逃过来的，听到马蹄声吓的躲在路两边，不过看到只有两辆马车，而且还有几个人是步行的，马车上大多是孩子，他们就动了心思，想着能不能抢些粮食，没想到还没开始行动，就被对方发现了行踪。
如果他们整个村的人一起上，这些人根本没有反抗之力，问题是他们有杀伤力巨大的武*器，扔过来一炸他们连命都快没了，不得不投降。
“前面发生什么事了？”宋追燕沉声问。
“是杜将军的人想偷袭凤城，结果被端王的人发现……总之就打起来了。”那领头人似乎也不太清楚其中的蹊跷，只知道双方分别是端王和杜克的人马。
“这么看来，之前那些起冲突的两方人马也是端王和杜克的人，这四处都不安宁。”钟青衣来到宋追燕旁边，和她商量对策。
不走大路的话，只能弃马车，可心里实在不舍，孩子们都小，路上没有马车会撑不下去的。
“小命要紧，别心疼马车了，赶紧跑吧。”宋坦坦跳下马车，小奶音甚是果决。
只能这样了，宋追燕吩咐其他人，“把自己的家当带上，我们从这边走。”她随手指了一边，两边她都不熟，下意识指向南边，因为前世她就是南方人。
“钟大哥，宋姐姐，我们东西太多拿不了那么多，能不能请你们帮忙拿一些，你们帮忙拿的，到时候我和你们平分。”张清雨哀求道。
“三七分，不然谁愿意搭上命给你拿东西，要知道空手和负重前行结果是完全不一样的。”宋追燕嘴角勾起一抹意味不明的笑，张清雨倒时聪明，让别人替她卖力，却给那么点好处。
若换作平时就算了，现在可是逃命的时候，谁的命不是命，五五分就想打发，美的她。
张清灵想插话，被张清雨按住，后者肉疼的点点头，“好，就按你说的三七分。”粮食和银钱都在她和妹妹还有赵伯身上，其他的都是布料什么的，大不了多人点给其他人。
“那大家动作快点，什么时候了还有心情讨价还价，要是命都保不住，这些身外之物拿的再多也是白搭。”宋追燕这话明显是嘲讽张清雨的，不过她似乎忘了，自己也在讨价还价的行列，其实她也是舍不得那些东西。
可怜见的，她是不想到时候什么都要坦坦从空间里拿，这些女人孩子真真是一穷二白。

第三十二章 有狼群
宋追燕依然在前面带路，钟青衣走最后，其他人在中间，一行人十几个哗哗啦往南边跑，珠玉和柳眉也紧紧混在队伍中。
“村长我们怎么办？”林山一脸懵的看着宋追燕他们一群人离开，话都没说话完呢，他们就这样先走了？
“要不我把马车赶走吧？”林小北双眼放光的盯着两匹马，原来他们村出来逃难时，也有许多人家有牛车和驴车，但路上都杀来吃了。
“我看行，村长马可是好牲口，咱一辈都都买不起呐。”林山也反应过来，想要马，不然杀了吃肉也行。
“什么时候了还惦记人家的马，要是能带走，人家能扔下？”村长林福海没好气的骂了声，“快赶路，跟着他们走。”
“村长为什么要跟着他们走？”林山不解。
“问那么多做什么？你要不想跟，可以自己走另一边。”林福海恼怒的喷过去，他就是不知道该去哪里，所以才跟着人家啊。
那些人带着那么多孩子，那一男一女，虽然一个拿着剑，一个拿着刀，但眼神很正，都不像是坏人，跟着他们不用担心对方会对村里人不利。
还有那个小女娃，手里揣着个照明的东西，也不知道是什么，看着就很震撼，林福海潜意识觉得跟着他们准没错。
于是林家村的人在林福海的带领下紧紧跟在宋坦坦他们一行人后面，大概走了一个时辰，钟青衣低喊一声，“大家小心，有埋伏。”
所有人中他武功是最高的，作战经验又丰富，很敏锐的发觉前面灌木丛中有不少人埋伏在那，虽说可能不是来对付他们的，但他们冒然闯过去，必定坏事。
尽管他压低了嗓音，但那些人还是听到了，其实在他们进入这片山林时，就被发现了，尤其宋坦坦手里打着那么亮的光。
埋伏在这的是杜克的属下，他们的人分了三路，准备在天亮之前趁端王的人不备攻入凤城，但西凤这个地方地形位置特殊，正好卡在南北交界又座落在靠西的地方，四周群山环绕，地形非常复杂，所以他们这一队人马就在山上迷路了。
绕了大半夜也没绕出去，尽在原地打转，众将士都累了，就准备先休息几刻钟，稍后再找离开此处的路，他们正想生火取暖，就发现不远处有不同寻常的光亮晃动。
尽管那时宋坦坦已经换了个小的手电筒，但还是曝露了，杜家军的将士正想等他们走近了，就一举灭了，只留几个活口带他们出去便可。
没想到的是，他们发现了对方，对方的人也很快发现了他们，看来这些不是普通的难民，还有高手混在其中，莫不是哪个世家大族不小心走进了这山里？
镇国公和杜家军对难民都不友好，甚至有些厌恶，觉得难民就如寄生虫，只会拖累朝庭，一无是处，只要被他们撞见，运气好会被打，运气不好的难民会被直接砍掉。
带队的是个副将，他神色阴冷的嗤笑，“就算察觉了又如何，照样难逃一死。”他在这处山头绕了大半夜，正憋了一肚子火没处撒，这些人撞过来简直是找死。
“给我杀， 留两个活口问下路，若是一问三不知，就别留活口。”那副将手拿长*枪，手一挥，手下人便拿着刀朝前面那群难民冲去。
两方人马距离一百米左右，钟青衣一发觉不对劲，就让大家调头往别的地方向跑，但后面的追兵来势汹汹，分明是不想放过他们。
“宋姑娘，你带着人从这个方向跑，我去拖住他们，帮我照顾好阿寻。”钟青衣神情狠厉的望着冲向他们的人群，拿着剑迎了过去。
“朱大姐，阿寻你们带着其他人先走，我去帮钟大哥，稍后我们会追上来的，”宋追燕语气坚决，不容置疑，“坦坦给我几瓶酒。”
“小姨我和你一起，我不要和你分开。”宋坦坦脾气也是固执的，决定了的事没那么容易改变。
“坦坦别孩子气，你要保护好其他人，特别是阿寻，钟大哥不在，你要保护好他，他身子骨弱，别让他晕在路上了。”刚才上山的时候，叶墨寻就撑不住了，是钟青衣背着他走的。
“我不，我比他还小，他真晕了我也背不动他，我要和小姨一起。”宋坦坦紧紧攥着她的手不肯放开。
“给我几瓶酒，我去炸几下就跑，保证炸完就跑，你相信小姨，小姨不会和你分开的，我一定很快去找你。”宋追燕的声音严厉中带着哄劝。
黑暗中，宋坦坦扁了扁小嘴，带着哭腔道：“那小姨要说话算话，一定要快点来找我，呜呜呜……”
宋追燕被哭的心中一软，喉咙一哽，脑中甚至闪过抛下其他人，只带着坦坦走的念头，别人的死活关她什么事？
但也只挣扎了一瞬，很快就抛开杂念，抱了抱宋坦坦，催她快点把高浓度的酒拿出来。
宋坦坦一股脑给了她十几瓶高浓度的酒，还有几瓶杀虫喷雾剂，吸着鼻子说：“杀虫剂遇火也会爆，威力不小，你尽管炸过去，一定要保护好自己。”
“好，小姨知道了，快走吧，来不及了。”那边钟青衣已经和对方打在一起了。
宋坦坦跑出一段距离后就听的身后有爆裂声传来，她没有回头，一直攥着叶墨寻的双往前跑，边跑边说：“你别晕啊，不舒服就和我说，要不你喝几口红牛提提神？”
叶墨寻抿着唇没应她，有力气说这么多话还不如留着跑路，他已经逐渐有点心梗，却不得不强撑着，宋坦坦这小团子精力不是一般旺盛，跑了大半夜的路，还能一直说个不停。
宋坦坦若知道他的想法，肯定会捶他的狗头，她这么多话为了谁，还不是为了给他提神，他若真晕了，她只能拖着他走，背是不可能背的，她比他矮一个头呢。
天光乍亮时，众人都累的快走不动了，速度渐渐变慢，这时宋坦坦陡然听到几声“ 嗷呜嗷呜”的的狼嚎，她拉住叶墨寻。
“我好像听到狼叫了，这附近可能有狼群。”她小脸一白，神情异常凝重。
“叶墨寻你和朱大姐他们往来时的路跑，我去拖住狼群。”

第三十三章 狡猾的头领
“不行，太危险了，你和我们一起走。”叶墨寻攥紧了她的小手，他赶了一夜的路，本就白晳的脸色越发没有血色。
“别担心，我可以应付，我能收了狼群。”宋坦坦语气笃定。
“那我陪你一起，既然你有把握就肯定不会有危险，我陪着你。”叶墨墨眼神坚定。
宋坦坦皱着小脸，“你在旁边我束手束脚的，我随时可以躲进空间，却不能带你进空间，你会防碍我。”
“宿主，前方八百米林子里有一个狼群，总共有十七只成年狼，有两只母狼怀了小狼崽，狼群似乎嗅到了人类的气味，正向你们这边过来。”系统也知道它说的等于废话，但还是尽职尽责的把知道的告诉叶墨寻。
叶墨寻像是没听到系统的话，只是把宋坦坦的攥的更紧，“将近二十头狼，太危险了，你别过去。”
“就是这样我才更要挺身而出，到时候狼群追过来，我总不能自己躲进空间不管其他人，我的空间不能曝露，单独行动稳妥。”宋坦坦踮脚拍了拍他的肩语重心长的说。
“我不是真的小孩子，你也不是，大家都是成年人，考虑事情沉稳一点，要顾全大局，没时间磨叽了，你快和他们一起跑。”宋坦坦推了他一把。
这会子大家都听到了狼嚎声，吓的魂差点飞了，林山福悔的肠子都青了，判断失误，怎么会认识跟着这些人更安全，现在都要命丧狼群了，谁来救救他们？
叶墨寻知道无法说服宋坦坦，也意识到只有赶紧跑才不会拖后腿，最后叮嘱了一句，“你一定要活着，如果……你就别管我们了，自己躲着就好。”
“好，我知道了。”宋坦坦微微一笑，转身就往发出狼嚎声方向跑去，小小的一团却跑的飞快，片刻间小身影便消失在森林中。
她有心里还是挺感动的，叶墨寻那家伙平时总是气她，骗她超市里的食物，没想到这种时候却能说出那样的话，让她自己躲进空间，别管其他人，包括他在内。
叶墨寻一行人往相反的方向狂奔，宋坦坦跑了三百米左右就和狼群相遇了，她小小和身子淹没在灌木丛中，为了引起狼群的注意她蹭蹭几下爬到了树上，点燃了一瓶酒往树下扔去。
“砰砰。”几声炸裂之后，紧接着是几头狼的痛苦嚎叫，其中两只被玻璃碎片刺中了脑袋和眼睛，抽搐了几下便断气了。
“ 嗷呜。”狼群发出一阵悲鸣，几头体形健壮的成年狼围在树下，前爪扒拉着树杆，呲着獠牙，恨不得一口咬断树上那小女娃的脖子。
宋坦坦抿着唇，蓄势待发，她在考虑怎样才能一次性把狼群收进空间，以前她大多从超市拿东西出来，很少拿东西进去，只拿过几只鸡进去做试验，但每次都只拿一只，没有一群赶进去过。
之前她说的那么笃定，其实只是在赌，她若赌输了，只能多扔些酒瓶去炸狼，能收几只进空间算几只。
她站在树上意念一动，发现这样没用，或许是离的太远了，一只狼都没收进去，这特喵的一定要她和狼群亲密接触才能收了狼群？
“嗷呜。”一头看起来毛色光滑，个头最壮最高的浅灰色公狼威风凛凛的迈步过来，狼群自动让出一条道来。
那头狼只瞥了树上的宋坦坦一眼，就仰天嚎叫一声，示意狼群去追前面那些人，狼的嗅觉很敏锐，它们早就闻到了不远处有许多人类的气息。
头狼一向最狡猾，宋坦坦想拖住狼群，头狼却像是猜到她的意图，要去追那些逃走的人。
宋坦坦一直注意着头狼的反应，意识到头狼要带着狼群去追叶墨寻等人，她心急如焚，一咬牙从树上跳下去，小小一团飞快的向头狼砸去，她一只小胖手攥住头狼的尾巴，同时娇喝一声，“收。”
眨眼间，狼群便消失了，全都收进了她的超市里，维持着原来的姿势动作，之后如果不放出来，狼群将永远定格在这一刻。
成功了，宋坦坦平复着还在砰砰跳的心脏，用意念看了下收在超市里的狼群，数了下有十七只，没有落下，她就迈着小腿去追叶墨寻他们。
另一边，叶墨寻等人跑了两刻钟后，突然被一道骇人的“嘶嘶”声惊的不敢再往前跑，叶墨寻沉着脸说：“前面怕是有莽蛇拦路。”
“那怎么办，它会攻击我们吗？”朱秀脸色一阵青一阵白，天灾人祸还不够，现在还有猛兽想生吞了他们，难道老天想他们死？
那之前为什么又要送水送粮的，这操作也太骚了。
“我们不慎闯入莽蛇的领地，怕是已惹怒了它，大家做好准备，赶紧跑啊。”叶墨寻话音未落已经转头拔腿就跑。
朱秀：“……”刚才看叶小公子还气喘吁吁，额上冒着冷汗，一副即将晕厥的模样，转眼跑的比兔子还快，不过她也没时间吐槽什么，也跟着转身就跑。
因为体质原因，跑了一段后，叶墨寻就知道自己跑不动了，于是干脆停了下来，放弃挣扎，不料胳膊突然一紧。
“叶小郎君快跑啊，那大家伙快追上来了。”朱秀一脸焦急，她哪能就丢下叶小郎君呢，钟大侠可救了他们很多次呢，要不是为了拖住那些官兵，他肯定能护住叶小朗君的。
叶墨寻有些意外，没想到朱秀竟还有几分仗义，没有像其他人一样自顾逃命，心中有欣慰，不枉舅舅和宋姐姐那么拼命的拖住那些官兵，总会有人记在心里的。
“我没事，你快跑吧，不用管我。”
“那怎么行，我不会丢下你不管的，你走不动了是不是，我背着你走，快上来。”朱秀蹲在他面前，让他赶紧趴上来。
“来不及了。”叶墨寻深呼吸一口气，手里紧紧攥着一个纸包，待那莽蛇不到十米远便要跟前时，他把一大包的石灰粉撒在地上，双手复又紧紧抓住用破布包着的杀虫喷雾剂。
点燃瓶口后立马朝莽蛇扔了过去，然那杀虫器的瓶子被蛇尾一甩，飞到了旁边，‘砰’一声炸裂后，蛇没有被伤到分毫，倒是旁边的树木杂草燃烧了起来，如果不及时把火扑灭，会引起大规模的火灾，他们一群人一个也别想活着逃出去。
蛇是冷血动物，最是怕火，刚才爬过来时肚皮就被石灰粉灼伤，痛的它“嘶嘶”吐信子，庞大的蛇身也挣扎扭动起来。

第三十四章 吃饱了就恢复了
“往有火的地方跑。”先把蟒蛇危机解除了再说别的吧，叶墨寻心中无奈，要是宋坦坦在就好了，她空间里有条小溪可以喷水灭火，她应该没事吧，不会被狼群撕了吧？
宋坦坦你一定要活着啊。
像是感应到他心中的呐喊，宋坦坦真的出现了，她小脸红扑扑的，奋力迈着小短腿跑了过来。
“好，好家伙，要不是这里火烧山了，我还找不到你们在哪，”宋坦坦朝叶墨寻大喊，“你带着人先走，这里交给我。”
连狼群都拿宋坦坦没办法，一条蟒蛇应该更容易解决，想通了这点，叶墨寻便拉着朱秀赶紧跑，朱秀早被吓傻了，腿软的差点不会走路，这会儿也是强撑着被叶墨寻拉着跑。
这会儿宋坦坦没管有没有人会发现她的秘密，快速冲蟒蛇的尾部跑过去，小胖手一碰触到蛇尾便意念一动，把莽蛇收进了空间的超市里。
火势蔓延的有些快，宋坦坦立马用意念把空间小溪里的水引出来灭火，她必须集中全部的精力才能把水洒的更高更远，一边还要迈着小短腿追着火势跑，才能把蔓延出去的火熄灭。
直到把火彻底熄灭时，已经过去半个时辰，没办法山上都是树木杂草，加上之前干旱三年造成的后遗症，树木植物都半枯状态，之前下了一场雨只让万物恢复不到半成，一把火烧过去一发不可收拾了。
说起来，宋追燕也炸了酒瓶，但她却做的很巧妙，没有造成火烧山。
宋追燕：其实也很惊险，过逞中也差点发生火灾，不过火势没来得及蔓延就被士兵们的血和尸体给熄灭了，场面十分血腥惨烈，不敢多提。
她和钟青衣一阵凶猛厮杀后便趁着夜色窜进林子跑了，那些将士被打杀的狠了，死伤有些惨重，一时间也不敢追过去，只能等天亮了再说。
天亮后宋追燕和钟青衣已经跑远了，他们是往宋坦坦他们走的方向追去的，但直到天光乍亮，他们也没看到其他人。
“难道我们走错路了？”宋追燕面色焦急，坦坦见不到她，肯定会着急的。
钟青衣脸色也好看不到哪去，阿寻体质一向孱弱，真担心他在路上会出事。
不过再担心暂时也没办法，一个晚上没有休息也没睡觉，两人又累又饿，补觉是不现实的，只能吃点东西填饱肚子，等恢复些体力再去找。
两人都随身带了食物，两个干瘪的面饼子，就着水嚼几下硬吞，稍作休息便继续赶路，怕把那些官兵引来，又不敢大声呼喊，这就加大了找人的困难。
日落西山时，宋坦坦被一阵焦急的喊声唤醒，她昏昏沉沉中挣扎着睁开眼，入眼便是一张放大的精致的脸，脸的主人紧蹙着剑眉，见她醒了才松了口气。
“坦坦你怎么样？哪里不舒服，饿了吗？想不想吃东西？”叶墨寻提在嗓子眼的心总算放下了。
“……我怎么了？”宋坦坦一脸懵，想坐起来却发现全身软绵绵的，使不上劲，她怎么变的这么虚弱？
“你不记得了？我找到你的时候你就晕倒了，现在已经过去五个时辰有余，辰时找到你的，现在酉时都快过了。”急死他了，差点以为她醒不来了。
“我睡了这么久？”宋坦坦神情懵懂，缓了好一会儿脑子里才有些晕倒前的记忆，她引出空间小溪里的水来灭火，等火灭完她没来得及松口气，就身子一晃，眼前一黑什么也不知道了。
醒来就躺在这里了，然后叶墨寻告诉她，她昏睡了一天。
思索片刻，她觉得应该是过度使用空间，精力耗费太多的原因引起的，以前从空间里拿食物，或拿进去都没事，这次不但收了一群狼，还收了一条莽蛇，紧接着又从空间小溪引出大量的水来灭火，她不但耗尽了体力，更耗费了大量精力，所以一时承受不住直接晕厥。
她把自己的猜测告诉叶墨寻，撇了撇小嘴，不太高兴的说：“看来我的空间也有点鸡肋呢。”
叶墨寻表示不想说话，如果她的空间都算鸡肋，那他的废系统就真的可以直接报废了。
呜呜呜呜，系统不明白为什么它躺着也中枪？
“哎呀，坦坦醒啦，太好了，担心死我们了，”朱秀端着一碗稀饭过来，见宋坦坦醒了，把那碗粥放叶墨寻手里，“你先吃，我去给坦坦舀一碗过来。”
说是粥，却是水多米少，一碗水十粒米不到，就跟喝洗锅水没差，叶墨寻抿了抿唇拿起碗一口气喝了，他现在不敢让宋坦坦从空间里拿东西出来，怕她伤的更重。
朱秀很快端着一碗粥返回，她扶起宋坦坦把她半抱在怀里，一口一口喂她喝完粥。
“朱大姐我吃饱了，你让我再躺一会儿，不用管我，你去吃粥吧，这里有阿寻陪着我。”不知道从什么时候开始，她和小姨都跟着钟叔叔一起叫叶墨寻为阿寻。
刚开始他们彼此连名带姓的叫对方，渐渐的就开始换了称呼，叶墨寻叫她坦坦，她叫他阿寻，原来在一起生活久了，人和人之间真的会彼此习惯，无形中变的亲近。
“我那碗留着呢，不会没的吃。”朱秀笑了笑，扶着宋坦坦躺在铺了干草的地方，就去喝粥了。
“阿寻，我小姨和你舅舅呢？”
“还没来和我们汇合，不过你不用担心，他们功夫好，会脱险的，到时候一定能找到我们。”叶墨寻心里着急，却不敢在她面前表现出来，怕她更加担心。
“这里地形复杂，又有野兽出没，如果他们遇到猛兽追的迷路了……”宋坦坦没有说下去，她意念一动手里出现两个大肉包，她飞快的塞了一个给叶墨寻，“快吃，吃饱了才有力气找人。”
叶墨寻飞快的把大肉包藏到怀里，绷着小脸说：“你现在还没恢复体力，别乱使用空间。”
知道他是关心她，宋坦坦安抚的笑笑，用气音说：“拿这点东西不碍事，没影响的，除非再来一群狼我就是想收都没办法收了，不过应该不会那么倒霉才是。”
说完她就三两下把大肉包吃下肚，又拿水袋喝里面早就装好的牛奶，她吃东西速度飞快，吃完就拍拍小肚皮，软软一笑，“吃饱喝足，体力恢复不少，我现在有些力气了。”
然后她又从空间摸出东西来填扁扁的小肚子，直到把小肚皮撑圆了，她动作利索的坐起来，惊喜不已，“活过来了，我好像没什么事了，我吃饱了就没好了。”

第三十五章 暗号
叶墨寻和系统：羡慕嫉妒恨？
不，这种气运羡慕不来。
见她没事，叶墨寻拿出肉包，三两下吃完，看来多吃点还是有用的，至少不会饿肚子胃疼。
“哎呀，坦坦你能起来了，这是好了？”朱秀和其他人又惊又喜，没想到她这么快就恢复了，感觉前路又没那么迷茫了。
“是啊，我身体已经没事了，多亏了刚才那碗粥，让我恢复了体力。”宋坦坦笑盈盈的，黑白分明的眼晴狡黠的眨了眨。
“你们待在这里别乱跑，我去周围看看情况，说不定小姨和钟叔叔找来了，我去迎迎。”宋坦坦等不急了，她迫切想知道小姨的情况。
“我和你一起去。”叶墨寻不由分说拉住她的小手。
宋坦坦没有甩开他，反攥着他的手，迈开腿就一阵风似的带着人跑了。
“哎，你们小心点。”朱秀有心叮嘱几句都不能，其实她是想陪他们一起去看看的，但两小家伙明显不想让她跟啊，转眼就跑没影了。
“你慢点，我快跑不动了。”叶墨寻忍了忍，终是败给了娇弱的体质，他已经两腿发软，到了被宋坦坦拖着走的地步，再跑他得一头栽地上去。
刚才的确跑的挺狠，宋坦坦察觉到叶墨寻已经到达极限了，就不再为难他，停了下来，她喘着气打量四周，看到前面有一棵歪脖子树，蹬蹬蹬跑过去就想往上爬。
两只小胖手刚抱住树干又顿住了，她回头对叶墨寻说：“天黑了，下面可能不安全，你跟我一起爬到树上去吧。”
“我要是还有力气爬树，我就不会喊你停下来。”叶墨寻小脸苍白的吁着气。
“但是我不在你身边就顾不到你，万一有野兽过来，你被叼走了怎么办？”宋坦坦一脸认真。
叶墨寻脸色一黑，虽然天黑看不见他的表情，但宋坦坦还是能感到他的不悦，想了想就说：“我先爬到树上，然后用绳子把你拉上去，你自己也稍微给点力，别光让我拉，我可能拉不动。”
“知道了，我又不蠢。”叶墨寻没好气的瞪她一眼。
“不是怕你蠢，我是担心你懒，懒的动。”宋坦坦朝他做了个鬼脸，就蹭蹭蹭像只大熊猫般飞快的爬上了树。
“别以为我看不见，你做鬼脸的时候真丑。”叶墨寻清冷冷的出声。
“你才丑，坏蛋，”宋坦坦折了根树枝砸在他头上，随后才从空间里找出绳子扔下去，“快点用绳子绑住腰，好了你说一声。”
“宋坦坦跟你说多少次，别砸我头。”两人一生气就会喊对方的全名。
宋坦坦没理会他说的话，只问：“你绑好了没，我要开始往上拉啦。”
“嗯。”叶墨寻臭着脸应了声，然后抱着树干向上爬，前世他身强体壮，爬树算个屁，就没有什么能难到他的，但现在只能吭哧吭哧老老实实抱紧树干慢慢往上爬，还需要宋坦坦拉他一把。
叶墨寻爬上树后，和宋坦坦排排坐在树杆上，后者递了个哨子给他，声音软萌萌的说：“我们一起吹这个哨子，这样小姨他们就能听见了，我之前给了小姨一个哨子，她听见后会回应的。”
“舅舅和宋姐姐能听见吗？万一他们不在附近呢？”叶墨寻看着手里小小的哨子表示怀疑。
“你就不能往好了想，不然你有更好的办法？大声呼喊？把猛兽和坏人引来怎么办？”
“哨声也会引起别人注意的。”
“那就管不了那么多了，我要先找到小姨再说。”宋坦坦扭过身子，吹响了哨子。
“咻”的一声哨响回荡在整个山脉，在寂静的夜里，山谷的回音效果如此惊人，宋坦坦心中大喜，只要小姨在山上，肯定能听到她吹的哨声。
吹了一会儿，宋坦坦觉得有些嘴酸，她停下来质问叶墨寻，“你为什么不吹，就让我一个人吹，我很累的。”
“那现在换我吹，你休息一下。”他才没那么傻和她来个吹哨子合奏，轮流才能持久啊。
两人前后吹完了一轮，还没听到回应，宋坦坦拧起了秀眉，“难道小姨和钟叔叔真的不在附近，不应该啊，小姨跟我说过，如果哪天走散了，就往南走，我们一直是往南走的吧？”
“没错，所以按理宋姐姐和舅舅是可以追上我们的，他们脚程也会比我们快，除非出了意外。”
“你能不能别总说丧气话，小姨他们不会有事的，你闭嘴。”宋坦坦一副不肯接受现实的模样。
“我就事论事，你别气恼，我们继续吹哨子，再吹几轮舅舅他们肯定能听见。”叶墨寻赶紧转移她的注意力，卖力的吹哨子。
山的另一边，钟青衣警觉的睁开眼，耳听八方，手中的剑渐渐握紧。
宋追燕却在迷糊中一个激灵惊醒，仅存的睡意也消散了，她仔细的听了一会儿，赶紧站起身欣喜道：“钟大哥，是坦坦，这是我们之间的暗号。”
她早先天没黑之前就想吹哨子来着，但找了半天没找着，估计是在昨夜和人打斗时掉了，只能等坦坦吹哨子暗示，没想到竟等到天大黑才听见哨声。
“就在那，听着像是在另一座山头呢，多亏了山谷的回音好。”宋追燕一扫先前的紧张疲惫，提着的心放了下来，知道坦坦是安全的她就放心了。
“我们快走吧，那些乱军可能也听见了哨声，说不定会追过来，我们得在他们之前找到阿寻和坦坦他们。”钟青衣手里拿着火把，也是神情一振。
一个多时辰后，宋坦坦和叶墨寻不再继续吹哨子了，他们年纪小，身体有些吃不消了，本能的生理反应让他们想睡觉，眼皮一直在打架。
“今晚不能睡，长不高也不能睡，找人要紧，”宋坦坦态度坚决，从空间拿出两瓶提神饮料，“给，喝瓶黄牛提提神，休息一会儿再继续。”
“坦坦，我得先睡一会儿，我想睡了。”叶墨寻奈不过体质差，已经支撑不住了，整个人靠在树上闭上眼。
考虑到他的体质，宋坦坦没勉强他，她软软糯糯的说：“我拿个小被子给你盖，别着凉了。”
刚给叶墨寻盖好被子，就听到远处有声音传来，“坦坦，阿寻你们在哪？”
宋追燕和钟青衣寻着哨声找过来的，但哨声突然停了，他们一时没了切确的方向，只能边往南走边出声喊。

第三十六章 必须尽快离开这里
“是小姨，她听到我们吹的哨声了。”宋坦坦感官敏锐，总是能听到别人听不到的声音。
叶墨寻睁开眼，宁神静听片刻后，也隐隐听到了呼喊声，的确是舅舅和宋姐姐的声音，他们找过来了。
“我们接着吹，他们很快就能找过来了。”宋坦坦嘟着嘴卖力的吹起哨子，直到宋追燕和钟青衣找到那棵树下。
“坦坦，墨寻，总算找到你们了，太好了。”宋追燕一手扶着树，微弯着腰喘气，累死她了。
“其他人呢，怎么只有你们俩？”钟青衣蹙着眉，面色严肃的看着四周，并没有发现朱秀他们的身影。
“我们出来找你们啊，朱婶婶原本要跟着来的，我没让。”宋坦坦把哨子放兜里，像只考拉般从树上挪下来。
下来后她仰着头提醒钟青衣，“钟叔叔，阿寻不舒服，你抱他下来吧。”
叶墨寻抿了抿唇，没有出声，他是真的快撑不住了，待钟青衣跃到树上抱住他时，他就眼睛一闭靠在他怀里不动了。
“阿寻。”钟青衣担忧的低喊，怀里的人没有回应，像是睡过去了。
“应该是累着了，他担心你，非要和我一起来找你们，幸好你们找过来了，他的辛苦也是值得的。”宋坦坦声音本就软糯糯的，此时刻意压低更显得轻柔软萌，让人听的心都要化了。
“你们饿了吧，正好我带了吃的在身上，我们先吃饱了再回去。”宋坦坦黑白分明的大眼在黑夜中亮晶晶的，眸中闪着狡黠的光芒。
“还真的饿了，你带了什么？”宋追燕缓了缓气息，笑意盈盈的看着宋坦坦，示意她别得意忘形，不该拿出来的别拿出来。
“是两个饼子。”宋坦坦给他们一个塞了一个，又把装了牛奶的水袋递给宋追燕，然后自己找了个干净的地方坐下，啃起了饼子。
这个面饼子是宋坦坦在空间做的，用了不少油，她和小姨的都是掺了鸡蛋的，给钟青衣的是纯白面贴的饼，不过用了不少油，还是挺香的，若不是现在是晚上，她是不会给他的。
“这饼用了不少油煎的，”看，他还是发现了。
“是吗？我也不知道，难怪这么香。”宋坦坦装傻充愣。
“可能是张家人带的油，别管那么多了，有的吃就吃，别说有油水的东西吃起来就是香，还扛饿。”宋追燕帮着打马虎眼。
钟青衣没再说什么，把饼子撕下一半揣在怀里，回头给阿寻吃，他把剩下的一半直接塞嘴里一口吃掉。
去找朱秀他们的时候，宋追燕背着宋坦坦，钟青衣背着叶墨寻，两小家伙都睡着了，没走多久就见前面有火光，似是有人过来了，两人步子一顿，面色一沉。
“哎呀，早知道我就该跟着他们俩，这都大半夜了还不回来，我们走这么远还没看到人，千万别出事才好啊。”朱秀念念叨叨的，边走边用刀开路。
因怕被官兵发现，所以不敢大声，只能压着嗓子说话，但这会儿是真急了，若宋坦坦和叶墨寻真出事了，到时候宋姑娘和钟公子找回来，他们该怎么交待？
“坦坦，墨寻，你们在哪啊？”
“坦坦，你听到了应一声。”
和朱秀一起出来找人的是阿柱和春生，其他人留在原地休息，大晚上的那些女人孩子不敢乱走，怕有坏人也怕有猛兽，但他们不得不派人去找宋坦坦和叶墨寻，因为他们发现，没有他们在，接下来的路不知道该怎么走，再遇到危险时，他们根本无力面对。
朱秀和阿柱，春生三人先出来找，等天亮后，大家再一起去找。
听到是朱秀他们的声音，宋追燕和钟青衣紧绷的神精放松下来，连忙回了声，然后快步走过去和他们汇合。
“是钟公子和宋姑娘吗？”朱秀听到回应，高兴的声音都有些颤抖，加快步子迎上去。
“钟大哥，宋姐姐。”阿柱和春生也跑的飞快，寻着火光很快就找到了对方。
几人汇合后马上返回大家休息的地方，离休息地不远时，却突然听到有女人小孩的哭声，还有男人的低咒声，显然是出事了。
钟青衣把叶墨寻交给朱秀，拿着剑几个跳跃便走远了，宋坦坦也及时醒来，她挣扎着从宋追燕背上跳下来，小嘴嚷嚷着：“肯定是林家村的人来抢粮食了，欺负弱小算什么好汉，我去收拾他们。”
“你消停点，”宋追燕攥住她的领子，用你该有一点作为小孩子的觉悟的神情看着她，“待在这别动，我去看看。”
等了一会儿，并没有传来打斗声，连女人孩子哭声都停了，只传来几声男人的闷哼声，不多时又听到钟青衣喊他们过去。
“解决了，快走，我们过去吧。”宋坦坦人小胆子大，率先走在前面。
事情和她猜测的一样，就是林家村的人趁比较能打的几个都不在，想让其他人把粮食交出来，林家村人多，但他们逃难一年多了，身上早没了粮食，就是靠人多势众，让别人把粮食均一点给他们才撑到现在的。
均一点是林家村人自己的说词，说难听点其实就是硬强，干旱三年谁不缺粮食？官府都缺粮食，朝庭也缺，老百姓身上就算有剩点也是省出来的救命粮，怎么均，均了自己就得饿死，所以林家村人的这种举动和徒匪差不多。
但也不能说他们是徒匪，因为被逼到绝境，为了活下去，很多难民都做过这种事，说到底还是世道的错。
所以钟青衣和宋追燕只是把抢粮的人揍了一顿，并没有要他们的命，再让他们滚远点，别再跟着他们。
此时天色渐亮，宋坦坦迷糊中感觉到有人在推她，还一直喊她快醒，她费力的睁开眼，又是叶墨寻放大的脸，她有一瞬间的恍惚，仿佛时间回到了昨天她昏迷醒来的时候。
“又怎么了？”
“我们快离开这，系统说马上就要下暴雨，这座山的土质疏松，会发生流石流，我们必须尽快跑到那座山头去，快起来，天上乌云压顶，再过半个时辰暴风雨就来了。”叶墨寻小脸凝重，眉眼说不出的冷清。
宋坦坦陡然清醒，一骨碌坐了起来，一看其他人都还在睡，她无语的很，“你怎么只叫醒我，不叫醒其他人？”

第三十七章 天崩地裂
叶墨寻：“……”
他刚从系统那里听到这个消息，然后第一反应就是叫醒她，至于为什么没有先告诉舅舅，他也……不知道。
唉！他转身赶紧去摇醒钟青衣，后者才闭眼没一会儿，守在最前面防止林家村的人过来偷袭。
所以刚才没听到叶墨寻和宋坦坦说的话，这会听到叶墨寻这么说，他犹豫了一瞬，不过他对外甥的话一向信任，于是马上去找宋追燕。
“这件事得告知林家村的人一声，总不能见死不救，他们愿意相信便信，不愿意相信也不能怪我们。”他和宋追燕商量道。
“行，那你去通知林家村的人，我带着人赶紧跑。”宋追燕正准备来个河东狮吼把大家叫醒。
旁边有一道小奶音却抢先一步，只见宋坦坦半扎着马步，气沉丹田，用力一喊，“大家快跑啊，山快塌啦，快跑啊，逃命啊。”
叶墨寻：“……”这娃什么时候也变的如此中二？
在这兵荒马乱的灾年，难民的逃命意识是如此的强大，长时间的逃难经验，形成条件反射，听到‘跑’字他们二话不说先跑了再说。
“别乱窜，都跟我往这边跑，排好队。”宋追燕吼着让大家维持秩序，两只手分别牵着宋坦坦和叶墨寻两个。
然后使出全力往另一座山头狂奔过去，跑到一半雨已经落了下来，雨点比黄豆大，砸在脸上疼的厉害，宋追燕的速度也越发加快。
“后面的人赶紧跟上，不能停，不想死就快跑，死命的跑。”阿四和吉祥年纪较小，跑路时被树皮绊了一下，两个人跌在一起，吓的直接哭出来，宋追燕见状大声提醒他们没时间哭了，逃命要紧啊。
幸好这时候钟青衣追上来把两人扶起来，拉着跑了一段路，不过他不可能一直带着他们，追上宋追燕他便把叶墨寻放背上，背着他跑。
宋追燕也顾不得其他人，背着宋坦坦就跑，后面的人能不能跟上看他们自己了。
还好情况比他们预想的要好很多，至少在暴雨下到一定程度前，山体不至于立马崩塌，暴雨中赶路虽更加艰难，但经过一整天不停歇的赶路，总算逃出了危险区。
当系统提示叶墨寻他们已经到了安全的山头，可以找个地方避雨时，叶墨寻又喊宋坦坦，宋坦坦耳朵很灵，那么吵杂的情况下，钟青衣都没听清叶墨寻在说什么，宋坦坦却听清了。
“小姨找个山洞避雨，大家快撑不住了。”宋坦坦一喊，宋追燕就明白了，肯定是叶墨寻的废系统提示安全了。
系统：在它有点作用的时候能不能把废字去掉？
运气还算不错，又走了三刻钟左右他们找到了一处山洞，但他们不敢马上进去，怕里面有猛兽这类的，于是宋坦坦点燃了两个酒瓶扔进去，过了一会儿果然听到山洞内传来动物的嚎叫。
却不见那货跑出来，宋坦坦艺高人胆大，像个小炮弹般没和宋追燕打招呼就蹬蹬跑进了山洞，边跑边洒石灰粉和雄黄，头上还戴着个矿灯。
看清里面有两头百来斤的野猪在打滚后，她心中大喜，她果然没听错，山洞里真的有野猪，正想出声喊小姨他们进来时，忽然听见头顶有“嘶嘶”声，宋坦坦没抬头去看，意念一动就躲进了空间。
那条扁头眼镜蛇偷袭了个寂寞，蛇眼都傻了，人呢？咋地突然消失了？
“噗哧”宋坦坦在空间能清楚的看到外界的一切，她找好角度，拿着刀从空间一出来就精准的砍向眼镜蛇的七寸，蛇头被直接砍断。
宋坦坦从空间拿出一堆干草生了火，把蛇头烧了。
“烧什么那么臭？”宋追燕在外面没等多久就跟进来了，她脸色阴沉，“坦坦你怎么能冒冒失失的自己跑进来，万一遇到危险怎么办？”
“没事的小姨，我听出来了是野猪的叫声，”后面想说的话在看见钟青衣进来后就打断了，手往旁边一指，“小姨，钟叔叔你们看，两头大野猪，今天我们有肉吃了。”
宋追燕知道现在不是和她算账的时候，只能回头再教训她，宋追燕转过身说：“钟大哥，阿寻呢？他怎么样了，山洞里安全了，把他抱进来吧。
钟青衣有些惊讶的看了眼两头打滚哀嚎的野猪，又看了眼地上的两米长的蛇身，之后便没再多说什么，点点头出去了。
进山洞时他把叶墨寻交给朱秀，朱秀全身湿透，脸色苍白，却很尽责的背着叶墨寻没放在地上，钟青衣有些动容，他把叶墨寻抱过来，声音有些嘶哑道：“大家别站在外面淋雨了，快跟我进山洞去。”
大家刚进了山洞，就听的外面传来惊天动地巨响，像是山河崩裂般使人心惊胆颤，众人面如死灰，全部吓的双腿一软跌坐在地。
“山崩地裂……”钟青衣脸色凝重，神情也有些愣怔。
“管他天崩地裂还是天塌地陷，至少我们现在是安全的，看这两头野猪，多肥美啊，咱别怕，烤肉吃啊。”宋坦坦小小年纪经常却老气横秋的用小奶音说着比成年人还成熟的话，大家都习惯了。
“坦坦说的对，别发愣了，管他明天会如何，先吃饱喝足再说，这野猪不太好杀，幸好山洞里有个木桶，猪血还能装起来，这山洞似乎以前有人来过。”宋追燕面不改色的用宋坦坦从空间拿出来的木桶接猪血，一边还不忘了给木桶的存在找借口。
忧心忡忡了片刻后，钟青衣见宋追燕和宋坦坦都看的通透，心中自愧不如，当下也不再纠结，动作飞快的把叶墨寻身上的湿衣服都脱了，但包裹里的衣服也全湿了，没有干净的衣服可换。
“我这里有干净的衣服，拿去给阿寻穿吧。”宋坦坦拿起衣服走过去，把衣服给钟青衣后没有马上走开，而是蹲下来看叶墨寻的情况。
待会估计得发高热了，可怜的娃。
其他人也都淋湿了，此时也顾不得男女有别，全都把湿衣脱了，女人还穿着里衣，小孩子直接脱光光。
“你们的衣服怎么都没被淋湿？”钟青衣见大家都在换衣，很是惊奇。
“我们用这个宝贝把衣服包住了，还有粮食也包在里面，都好好的呢。”朱秀虚弱的笑笑说。
“那是什么东西？”张清雨抱着肩瑟瑟发抖的问，她家所有包裹都被暴雨淋透了，也就没有干衣服可换。

第三十八章 幸亏他想的多
“这是宝物，是菩萨送的。”朱秀谨慎的把薄膜护在怀里。
“你们有没有多的衣服，能不能借给我们先穿一下，我们可以用粮食和你们换。”虽然他们也没多少粮食了，但没有衣服可换，总不能把衣服脱了光着身子烤火，不换衣服就会得风寒，会要人命的。
朱秀等人倒是很意动，但“我们只有一套换洗的衣服，没有多的。”不然肯定愿意拿出来和她换粮食。
“我这里还有几套干净的衣服，都是男装，不嫌弃就拿去穿，我不要你们的粮食。”宋追燕说。
“谢谢宋姑娘，这些粮食都淋湿了，肯定要发霉了，不如直接煮了大家吃吧。”张清雨做这个决定很肉疼，但别无他法。
“等下吃野猪肉，你的粮食省下吧，把白面摊成饼，大米和黍米炒熟，就不会发霉了。”宋追燕不差那点吃的，自然不介意告诉张清雨抢救粮食的办法。
“啊？宋姑娘你真聪明，居然能想到这办法，要不是你，我和妹妹还有赵伯接下来真的不知道该怎么办了。”张清雨一双漂亮的杏眼泛着感激的泪水。
“没什么，炒米是老百姓都喜欢吃的零食，不是什么特殊技能，好了，别说那么多，你们快去换衣服，然后把淋湿的粮食炒熟。”她忙着杀猪呢。
宋追燕熟练的给野猪放了血，然后剖*腹，把猪大肠弄出来交给朱秀，“朱大姐你要是还有力气，能不能把猪大肠拿到外面冲洗干净？”
朱秀表情一僵，她倒是能撑住，只是猪大肠又不是什么好东西，她不太乐意去弄这玩意。
“别嫌弃，关键时刻，这可是能填饱肚子的好东西。”宋追燕挑了挑眉，别小看猪大肠，这玩意弄干净了炒来很爽口很好吃的，就是腌来吃味道也很好。
不过古人估计不会做那么多花样，也拿不出那么多调料，特别在这灾年，连盐都没得吃，调料更是奢侈的东西。
朱秀还在这里纠结，身后一道没啥底气的声音传来，“那啥，宋姑娘，这猪大肠能不能给我们，我们村里人又冷又饿，衣服也全淋湿了，没衣服可换，咱不嫌弃，就想填饱肚子。”
说话的人是林家村村长林福海，对方个子挺高，骨架也大，就是瘦的全身没肉，淋了一天的雨更是脸色煞白，嘴唇发紫，还时不时哆嗦一下。
虽然对林家村的人没好印象，但宋追燕也不是会刻意刁难人的性格，她眼都没抬一下，把两副猪肠都扔给了林福海，还把两个猪肺也给一起给了他。
想了想还是割了五斤猪肉给林家村的人，和猪肠猪肺一起顿，一人能吃上一碗热汤，要不是看在林家村不少人还带着孩子，宋追燕就不想给他们猪肉，谁让他们之前想抢粮食。
林福海点头哈腰的，眼里满是感激，这次要不是钟青衣提醒他们，暴雨之后那座山头会崩，他们可能就葬身泥石流了，当时他也是将信将疑，村里其他人完全就不信。
不过他能当上村长，想的就比别人多，考虑事情也顾虑后果，他是想着不管是不是真的，他不能拿村里剩下八十多人的性命开玩笑，当时他看天色就觉得天快塌了，不敢在原地多停留，看钟青衣他们那些人一路狂奔逃难。
他也心惶惶的跟着后面跑，幸好他赌对了，也证明他没看错，钟公子和宋姑娘都是正直的人，心胸宽阔包容，还善良。
所以就算宋追燕脸色冰冷，他也不放在心上，很是感激。
“我们人多，也在附近找了个山洞避雨，但一个山洞挤不下我们全村人，所以能不能让一些人过来和你们挤一挤？”这就是林福海过来的真正目的。
宋追燕没有多想，直接说：“行啊，不过只能让女人孩子过来，还有六十岁以上的老人，其他人都不行。”
“那我让女人孩子过来，六十以上的老人都没有，我这就回去说一声。”六十以上的老人本来有几个，后来在逃难中没撑住去世了，现在仅剩的几个老人年龄在五十岁上下。
宋追燕点点头，没再理他，开始给野猪剥*皮，养了十几年猪，怎么处理猪她挺在行，不过其实她不喜欢自己动手，眼下不是没办法么？
钟大哥要照顾叶墨寻，赵四娘和钟小花要照顾自己的孩子，只有朱秀能搭把手。
“朱大姐你把猪肉切成块，拿去炖汤，我把这猪皮处理一下。”猪皮炖烂了也很好吃，不过要先把猪毛刮了，然后放火把没刮干净的毛给烧掉。
朱秀这下高兴了，猪肉好吃啊，她好久没吃过肉了，看着生猪肉她都咽了好几次口水，眼下疲惫一扫而空，拿着菜刀卖力的切肉。
宋坦坦把钟青衣打发去帮忙处理野猪，表示她会照顾叶墨寻，然后悄悄给叶墨寻喂牛奶，喂药。
做完这些她又从空间拿出几块姜，用瓦罐熬姜汤，也亏了大家一边逃命还没把瓦罐给摔碎了。
当大家喝上姜汤的时候，都笑嘻嘻的问宋坦坦，姜从哪来的。
“我一直带身上啊，要不是我辛辛苦苦带着姜，你们哪有姜汤喝，晚上大家千万别生病才好。”宋坦坦理直气壮，面不改色，难道其他人还能因为几块姜就想到她有空间。
“是的，幸好有坦坦的姜汤，我现在全身暖和了，不再冷的发抖了，等肉汤煮好了，大家吃饱了就不会生病了。”朱秀总是能配合的很好。
虽然看出来她有点刻意讨好，但宋追燕和宋坦坦都不反感，有些人就是情商比别人高，性子活络，能做到左右适缘，看她和大家都相处的不错就能看出来。
说到肉汤，大家齐齐咽了咽口水，连宋坦坦都没忍住吞了下口水，哒哒走到炖肉汤的火堆前，黑白分明的大眼直直盯着锅里翻滚的肉肉。
小姨把猪心和猪肝都切下去一起炖了，味道香的不得了。
这会儿宋追燕和钟青衣把野猪肉都处理好了，又拿着猪肚去外面弄干净，猪肚可是个好东西，必须弄来吃。
“猪肚不是很好吃，其实可以送给林家村的人。”说实话钟青衣没吃过这东西，下意识觉得这玩意好吃不到哪去。
“我和坦坦都喜欢，等下我炖汤喝，不喜欢的人可以不喝。”宋追燕语气淡淡。
钟青衣：“……”怎么感觉宋姑娘不太高兴？

第三十九章 路封住了
汤炖好了，每人分到两碗带肉的汤，汤里放了些米一起熬的，怕大家太久没吃肉，会消化不良，引起肠胃不适，炖的都是瘦肉，肥肉待会儿拿来煎油。
“咕噜咕噜。”林家村的那些女人孩子馋的直流口水，眼巴巴的看着那边一群人吃肉，他们却只能喝猪杂汤，原本觉得也挺香的猪杂，有了对比就没那么好吃了。
宋追燕看着锅里剩下不少，就打了一大海碗肉和汤端过去，“这些肉汤是给孩子们吃的。”说的够直白了，只给孩子们吃，没有大人的份。
“姑娘我们淋了一天的雨，又冷又饿的，这点东西不够填饱肚子，反正有两只野猪，还有那么多肉呢，再分点肉给我们吧。”
说话的妇人三十出头，个子挺高，颧骨也很高，一双细长的眼睛不停的乱转，声音有些尖细，一看就是太过精明不好相处的那种。
“我们人多，粮食不够，剩下的肉要留着做口粮，没法分给你们，除非你拿别的粮食来换，否则免谈。”宋追燕面无表情，语气越发冷淡。
“我说你这人也太冷漠了，大家都是逃难出来的，就不能互相帮衬着点，怎么能这样？”女人碎碎念个不停，见宋追燕转身，竟不死心的跟了过去。
“哎哟喂，你怎么突然停下了？”妇人没料到宋追燕突然停下来，还一个侧身移开身子，害她直接往前一栽，栽地上去了。
“别再跟过来，我说过肉不可能分给你们，你若再无理取闹，就让你见识见识我这大刀的厉害。”宋追燕阴恻恻一笑，整个人散发着匪气。
妇人果然被吓着了，她就是个欺软怕硬的农村妇女，哪经得住这般惊吓，当下连屁都不敢再放一个，灰溜溜爬起来回到原来休息的地方。
外面雨还在下，晚饭吃完后，朱秀在煎猪油，煎出来的油渣准备明天早上拿来熬粥喝。
宋追燕休息了一会儿，等朱秀熬完猪油，她就开始炖猪肚，炖好了明天热一下就可以直接喝，也亏得宋坦坦先进来往山洞里放了很多干柴，不然暴雨天的想生火都没办法。
这个山洞很神奇，洞壁都是石头，连雨水都渗透不进来，四周干燥的很，是个很好的躲雨之地，系统还是有点用处的。
嘤嘤嘤，系统表示终于有人知道它的好了，哼哼，不仅这山洞坚固，整座山都坚固非常，下再大的雨也不用担心会被泥石流埋了。
半夜里叶墨寻果然发起了高烧，还说起了糊话，他声音很小，说的都是钟青衣听不懂的话，宋坦坦给他量了体温，喂了退烧药后，把耳朵附过去听他说了些什么。
然后满头黑线，这家伙竟然在说：“爸爸妈妈，大哥，二哥，三哥我好想你们，我想回家。”
现代的家是回不去了，古代的家也没了，可怜见的，没家了。
情况很不乐观，不止体质弱的叶墨寻发起了高烧，其他人也有低热现象，他们这边有年纪小的，赵四娘和钟小花的儿子，小梅的弟弟，连珠玉和柳眉两成年人也发起了高热。
柳眉还好点，珠玉就不像话了，她脸色红通通的，一边说着糊话一边扯自己的衣服，山洞里还有钟青衣这个壮汉子呢，这成何体统？
“嘴巴张开，吞下去。”宋追燕把珠玉的头扶起来一点，捏住她的下颚，强行喂了一片退烧药下去。
发烧的人全都被她喂了退烧药，林家村的人过来讨药的时候，她就让宋坦坦把中药给他们。
这一夜大家都没休息好，生病人的人被病痛折腾的难受，体质好没生病人的因为照顾病人而不得休息，还要给生病的人煎药，拿湿布给发高热的人敷额头，擦身子。
直到天快亮的时候，大家才闭眼眯了一会儿，万幸的是，吃过药后，生病人的人都退了热，烧退了基本就没事了。
暴雨昨夜凌晨的时候就停了，滴滴嗒嗒下了一夜的小雨，天光乍亮时雨就彻底停了。
钟青衣一夜没睡，眼睛底下青色一片，胡渣都长出来了，脸色也不好看，这是长时间没休息加上担心造成的。
“钟大哥你睡一下吧，阿寻的烧退下去了，不会有事的。”宋追燕看不下去了，劝他赶紧休息一下。
“钟叔叔你要保重身体啊，你若是倒下了，就没人保护阿寻，照顾阿寻了，你不休息会累坏身子的。”宋坦坦语气严肃，小脸没有一丝笑容。
他确实有些撑不住了，听她们这么说，就领了好意，“那我睡一会儿，有什么事就叫醒我。”
“嗯，你赶紧睡吧。”宋追燕点点头。
这时朱秀了阿柱，春生，吉祥几个去外面捡柴回来了，阿柱很能干，捡回的柴比朱秀的还多，他看到宋追燕和宋坦坦醒了，裂着嘴走过来说：“宋姐姐，坦坦外面出太阳了，这山里的树木鲜活的很，还有不少小动物呢。”
“真哒，太好了，我们可以在这里多住些时日，大家也可以在这里多休养几天，把身体养好些再离开。”宋坦坦笑弯了眼，一张肉呼呼的脸非常讨喜。
大家看她笑，也跟着开心。
“你们几个别傻乐了，快过来帮忙煮早饭，还想不想吃肉了。”朱秀笑着把阿柱几个叫过来干活。
吃过早饭，病的最严重的叶墨寻情况也稳定了下来，中间醒来喝了碗肉汤，又睡过去了，钟青衣睡了一个时辰就恢复了精神，寸步不离的在叶墨寻身边照顾。
宋追燕和宋坦坦就出去查看情况了，她们在附近绕了一圈，花了三个时辰左右，回来时面上都带了喜色。
“有什么好事，看你们笑意都掩不住了。”钟青衣挑了挑眉。
“钟大哥，这山上有好多野菜，树木花草茂盛，还有猎物可打，”宋追燕忍不住把查看来的情况和他分享，“因为暴雨造成泥石流的原因，通往这边山头的路都被堵死了，另一边是深山，外面的人都进不来。”
“但也意味着我们也出不去啊，我们加上林家村的人有一百号人了，长时间下去吃什么裹腹？光吃野菜，还是进深山打猎？”钟青衣没有宋追燕这么乐观。
“有什么不可以？我相信有足够的食物让我们活下去，外面乱成一锅粥，这里却安全多了。”当然主要是坦坦空间里粮食多，不慌。

第四十章 想建房子
钟青衣很快想通了，他也为刚才的忧心忡忡感到可笑，这世道已经这样了，能找到一处世外桃源何其不易，只要阿寻好好的，那就一切都好。
傍晚的时候叶墨寻醒来的时间长了些，喝了肉粥，吃了药又靠在钟青衣怀里坐了一会儿才睡去。
宋坦坦精神很旺盛，她对这里很满意，白天和小姨转了一圈，发现这里竟是个宝地，山上土壤肥沃，很适合种植，小动物不少，大型猛兽暂时还没发现，只要不进深山，估计不会碰到大型猛兽，总之这里真的很适合隐居。
眼下最需要解决的就是住的地方，总不能一直住山洞，若是有房子住就好了，可惜她和小姨都不会建房子，钟叔叔以前是叶家的护卫，肯定也不会造房子这种技能。
不过林家村那么多人，说不定其中就有会建房子的，古代农村人的房子都是一层的土坯房为主，条件好的个别人家才能建砖瓦房。
宋坦坦是在农村长大的，她记得小时候村里有人建土坯房都是请村里人来帮忙建的，不用付工钱，就互相做工抵掉，他们现在都这样，古代的人做事更是邻里之间互相帮衬，所以按这个逻辑，林家村的汉子应该都会建房子。
宋坦坦摩拳擦掌，恨不得现在就去找林家村的汉子来建房子，她要把这里建成一个像空间的老家的样子。
先建房子，然后建猪栏，再把空间里的猪啊，鸡鸭鹅都慢慢弄出来养，这样就不用她总是找机会进空间喂猪，再要给母猪接生，之前他们忙着逃难，到了晚上睡觉时，她还要找机会进空间伺候小猪崽子。
两头母猪生了二十多头小猪崽，已经出生一个月了，特别能吃，买来的猪饲料都让大猪吃的没剩多少了，剩下的留着给小猪崽吃了长身体，大猪只能吃猪草和地瓜藤了。
所以宋坦坦经常要进空间去山上割猪草，割地瓜藤，原本只在自留地种了三分田的地瓜藤，别外三分自留地种的是菜，三亩粮田种的是水稻，还好穿越过来的时候地里的水稻已经收了，不然靠她短手短腿的得割到什么时候，割下来后又用什么脱谷?
宋坦坦越想越激动，马上找宋追燕把自己的鸿图大业告诉了她，“小姨，我们挑个天时地利的日子把小猪崽弄出来，然后交给你养，那些大猪就先在空间的养着，等小猪长大了，再把大猪混一起，时不时弄一头出来杀，咱不用担心没肉吃。”
她叭啦叭啦说了一大堆，把往后的生活都规划好了，无非就是像在老家一般养猪，种地过日子，山上没有地，建了房子，他们就开几亩地出来种，不用太多，弄个三五亩就行，反正超市里还有很多吃的。
“别急，慢慢来，这事急不来，我们觉得这里很好，不代表其他人也觉得好，不过我们可以弄些吃的和林家村的人换工，只要有粮食，应该不是难事。”宋追燕轻笑着摸了摸宋坦坦的小脸，手感很不错。
“那我们什么时候才能开始找人建房子啊，我不想一直住山洞。”山洞里光线不好，而且大家挤一起，味道很浓重，晚上睡觉总有人打呼噜，说梦话什么的，一点隐私都没有。
之前是没条件，现在有条件，宋坦坦就不想再将就了。
“走，我们回去找钟大哥商量一下，到时候建房子光靠林家村的人也不行，我们自己才是主力军。”
“我觉得林家村的人肯定会在这里安顿下来，这四周的路都被封了，他们想离开也没办法，他们这么辛苦的逃难不就是为了找个能没人打扰的地方安定下来么，这里就很好啊，真的很好。”宋坦坦碎碎念，似乎这样就能说服其他人。
“好啦，不管林家村的人怎么想，我们自己留下就行了，你愁的不就是没人帮我们建房子这点小事，这有什么难的？”宋追燕把宋坦坦抱了起来。
宋坦坦抱住她的脖子，眼睛一亮，“小姨你原来连房子都会建的吗？”
“你也把小姨想的太全能了，建房子我还真不会，钉个木屋子倒还行，待会我们就去打猎，然后拿些野味回来和林家村的人谈判。”
“好，那我们快点出发吧，要不我从超市里拿一头狼出来，还能省了力气？”十几头狼呢，全收在空间超市里，还挺占地方的。
“这真是个馊主意，你把一头狼弄出来，回头大家都要被你吓死，以为这山上有狼群，晚上睡觉都不敢睡，就怕被狼给叼走了，”顿了顿她又说，“不过，这山上说不定真的狼群什么的，小心点是有必要的。”
听宋追燕提到建房子的事，钟青衣很赞同，表示尽全力支持，他自己倒无所谓，主要是他家阿寻需要一个好的生活环境。
“那等过几天，阿寻身体养好些了，我们就开始动工，现在我和坦坦去看看哪里更适合盖房子，顺便打些野味回来给阿寻补身子。”宋坦坦拿着刀就走。
“那麻烦宋姑娘了。”钟青衣不敢离开叶墨寻身边，就没办法去打猎。
吃的东西暂时倒不缺，之前的两头野猪，还剩下一头呢，不过这些肉都不太新鲜了，给病人补身体肯定要新鲜的才好。
再说宋追燕和宋坦坦都吃腻了野猪肉，野猪肉其实很柴，真心不太好吃，刚开始吃一两顿就罢了，多吃几顿就没胃口。
不用整天赶路，逃难的日子变的特别悠闲，有点无所事事的感觉，不过宋坦坦表示很喜欢这种慢节奏的生活，在这山里待了两天，她觉得很安宁，一直这样才好。
宋坦坦和宋追燕是半上午出去的，直到傍晚还没回来，大家都很担心，怕她们出了什么意外，眼看着天就要黑了，钟青衣坐不住了。
“舅舅你去找找吧，我已经没事了，我也很担心坦坦和宋姐姐，别出事才好。”叶墨寻说这话是真心的，一起相处不短的时间了，他不单只惦记宋坦坦空间的食物，他是真担心她。
“好，我出去找她们，你把匕首拿好，要是谁敢乱来，你记得别手软。”虽然大概率在场的人没谁会地阿寻如何，但谨慎总没错。
“放心吧，这还有一包石灰粉，再不济还有朱大姐他们，之前更危险都没出事，现在更不会。”叶墨寻嘴角勾起一个淡淡的微笑，示意舅舅安心。

第四十一章 提条件
“哎，回来了，宋姑娘和坦坦回来啦。”朱秀刚走出洞口去看，就见二人踏着蒙蒙的夜色回来了。
“幸好在天黑之前赶回来了，就是怕你们担心，所以我们才赶回来的。”坦坦两只手各提着一只野兔子，虽然扎起的揪揪乱了，小脸也有些脏，但她双眼都是发亮的，裂着嘴笑的可乐了。
宋追燕随后也进来了，手里提了六只野兔子，她把野兔子递给朱秀，“朱大姐你把这些兔子拿去收拾一下，拿来炖汤。”
“已经炖了野猪肉，兔子要不留着明天再炖吧？”天色有些晚了，大家都饿了，总不能吃了野猪肉又吃兔子肉，多浪费，粮食短缺，还是要省着点好。
“那就先炖一只，阿寻要吃新鲜的，别给他吃野猪肉了。”宋追燕说。
“你们回来了就好，兔子交给我，我去处理，你们先吃饭。”钟青衣把兔子全拿到自己手里，转身就往洞外面走。
山洞不远处就有条小溪，这几天还有人在那摸小鱼，不过没什么收获，只摸到几条手指大的小鱼，只够煮一碗汤喝。
钟青衣刚走出山洞，宋追燕就追了出来，她说要和他一起处理兔子，钟青衣知道她是有事要和他说。
到了溪边，钟青衣一边杀兔子一边问：“今天有什么发现，怎么出去那么久？”整了一天，不可能只为几只兔子。
“我和坦坦翻到山的另一边去了，那里有座石屋，有三间房，一个堂屋，已经很久没人住了，那里很适合建房子，开荒，地势比这边还平坦，石屋不远处有个瀑布，这条小溪的水应该是流向那里的……”
总之那里曾经有人住过，但石屋的主人不知道什么原因离开了，也有可能是死了，现在是无主的，宋追燕和宋坦坦都很喜欢那石屋，已经把那里草草的打扫了一番，所以才会这么晚回来。
“那万一主人家回来了怎么办？”钟青衣总是考虑的很多。
“那有什么，大不了把房子还给人家啊，我们帮他住着，屋子才有人气，也干净些，又没什么损失，主要是现在山路都封住了，谁能进的来？”就是石屋的主人真的还会回来，也得等几个年吧，他们先住进去，以后的事以后再说。
“钟大哥我就是跟你打个招呼，这石屋是我和坦坦要住的，可以先借给你和阿寻住一段时间，等你在旁边把房子建好了，你们就搬出去。”他们又不是一家人，是不能一直住一起的，借他们住几天，估计还有嘴碎的会说闲话呢。
钟青衣手上动作一顿，不过很快又若无其事的继续干活，忽然觉得他没什么立场要求宋姑娘要怎么做，而且人家已经有了决定，就是通知他一下，他再多说什么反而不合适。
“那就谢谢宋姑娘，我和阿寻先借住些时日，等房子建好我们就会搬出去。”钟青衣干巴巴的回道。
“客气什么，咱互相帮助，我还有很多事需要你帮忙的，以后就不要总是谢来谢去的。”宋追燕心情很好，嘴角一直微翘着，平时她总绷着脸，看起来很严肃，大家都比较怂她，其实她笑起来很好看的。
“怎么了，我脸上有东西？”见钟青衣侧首看了她好几眼，宋追燕疑惑的摸了摸脸。
“没什么，就是觉得你该多笑笑，你和坦坦都很懂事。”
宋追燕眼睛闪烁了下，能不懂事么？她实际年龄三十三，坦坦实际年龄二十三，就算披上小姑娘的皮囊也照样成熟，主要是，她和坦坦都不是会装嫩的那种。
她和姐姐的性格完全相反，宋追燕的姐姐很文静，时不时会向爸爸妈妈撒个娇，宋追燕从小就很独立，连哭都很少哭，会和男孩子干架，打输了也从来不哭，受伤了也不向父母告状，只要自己能扛着的事绝对不求助别人。
“我太忙了，哪有时间和心情一直笑，那是闲人才干的事。”宋追燕无所谓的回道。
钟青衣：“……”原来笑也要闲着的时候才能笑吗？
“这有什么不对？我整天忙着逃难，一路上打打杀杀的，睡个觉都不安稳，谁还有心情笑？”宋追燕瞥了他一眼后，没再继续这个话题，她才不会承认自己不爱笑呢。
虽然一路上很艰辛，但他在阿寻面前都是带着笑的，其他人就是不笑，也没她那么严肃，不知道怎么形容，钟青衣总觉得她心事太重，对谁都无法完全信任，除了宋坦坦，她对谁都是防备的。
之后几天，宋追燕每天一大早带着宋坦坦去打猎，每天都去石屋里打扫，整理东西，如此过了五天后，宋坦坦觉得差不多可以搬进来住了，不过有些东西需要准备。
这山上，不但动植物多，山洞也不少，离石屋不远处就有一个山洞，山洞里面挺宽阔的，看着像是有人在原本天然形成的山洞里又刻意挖宽了很多，里面至少能容纳百人。
和小姨商量好，她就在山洞里放了五斤陈谷，五百斤陈米，还有一些颜色灰暗的衣物和被单，被套那些，为了不引起别人的怀疑，她们还特意把被套上的拉链给拆了。
这还要多亏宋坦坦渣爸的原配夫人，为了搞垮渣男留给她的超市，那原配进了很多陈谷，陈米，老土的服装和颜色老土的床上用品。
此时却正好派上用场，准备好后，宋坦坦就和宋追燕回去和大家说：“我小姨发现了一个石屋，和一个神秘的山洞，山洞里有不少粮食，还有些衣物。”
“在哪呢？你们什么时候发现的，赶紧带我们去看看。”插话的人是林家村的女人，和他们挤一个山洞的。
宋坦坦眼珠子一转，手里大刀往地上一插，声音拔高了几分，“我把话先挑明了，那些东西我们本来可以独占的，要不是小姨心软，看不得大家被饿死，才不告诉你们找到了粮食呢。”
“没错，我把粮食和衣服拿出来分，也是有条件的，如果你们答应，我就告诉你们粮食在哪，不答应就算了。”宋追燕冷冷出声。
林家村的女人犹豫了起来，朱秀他们原本就跟着宋追燕的，自然没意见，他们抢着答应，反正他们听宋姑娘和钟公子的。
“同意的，我们就去分粮食，分了粮食的人，要帮忙盖房子和开荒，东西不是白给的。”说着宋追燕就要带着朱秀他们走。
“等等，你们先等一下，我们都需要粮食，不过我们得回去和村长不家当家的商量一下，宋姑娘盖房子这事，你们一群女人孩子哪有办法，我们村男人会盖房子，你先等着，我们很快就回来。”那女人很精明，拉上几个人就去找林福海他们了。

第四十二章 分粮
出了洞口，那女人还让几个人留下，“你们看着点，别让他们走了，我们必须分到粮食，不过怎么分，还得到时候再看。”他们村人多势多，宋追燕和钟青衣武功再高也两拳难敌四手。
何况他们还要求他们村的男人盖房子，既有求于人，自然要多让出些粮食来，女人想的很美，脚下步子加快，赶紧去报信。
得到消息后，林福海和村里几个比较说的上话的汉子急匆匆赶过来，他们原本正在挖陷阱，这些天他们也能弄些小野物来当口粮，但他们人多，一两只兔子不够大伙塞牙缝的，所以准备挖个陷阱看能不能打到野猪。
正干着活，村里的陈金花就来报信说，宋姑娘在一个山洞里找到了粮食，这下也顾不得挖陷阱了，分粮食要紧。
此时宋追燕等人正站在山洞外，看见林福海带着人过来，马上把自己的想法说了。
“真有一千斤粮食？可以先带我们去看看吗？”林福海心情激动，但没有表现的太明显，有了粮食村里人就能熬过这个冬天了，天气渐冷，眼看着不久就要下雪，到时候没有粮食过冬，又没有衣物御寒，不死都得去掉半条命。
特别是老人孩子，怕是扛不到明年开春。
“行，不过先说好，里面的东西必须我说了算，不然我一把烧了也不分给你们。”宋追燕态度强势。
“你这人怎么……”陈金花看不惯她这样，正要说什么，却被林福海拦住。
“金花嫂子你少说两句，”林福海示意她闭嘴，随后又带着笑说，“宋姑娘咱先去看看，事情都好商量，大家处境都艰难，没必要斗个你死我活，我们林家村的人不是不讲道理的人，之前都是误会……”
林福海说了很多好话，大抵就是在为此前抢粮食的行为洗白，又说他们村的汉子有多能干，盖房子什么的都不是问题，希望他们出力多能多分点粮食之类的。
边走边说，半个时辰后便到了藏粮食的山洞，看见里面的粮食，大家都激动了，叽叽叽喳喳的说个不停。
“天哪，不敢相信，原来真的有粮食，还有衣物，真是老天有眼，想要帮我们啊。”陈金花动作快速的扑到粮食上面，手里紧紧抓着几件衣服。
为了做的逼真些，宋坦坦故意在上面弄了不少灰尘，陈金花也不嫌弃，扑的一脸灰都不肯定起来。
其他人见状也急吼吼的扑过去抢，像抢到了就是谁的一样。
“都给我住手，谁再乱来，我就劈了谁。”宋追燕把陈金花这个带头人拉起来，刀架在她脖子上，不给点厉害看看，不知所谓。
“宋姑娘，有话好好说，别动气，我们不抢粮食，绝对不抢，你说怎么办。”林福海讨好的笑笑。
“这些粮食，我们的人一半，你们林家村的人一半，衣物也是。”宋追燕没有马上放开陈金花，刀在她脖颈处架的稳稳的。
“这，能不能打个商量，我们人多，你们一共才二十一个人，能不能我们两分，你们一分？”林福海算盘打的很响。
“没的商量，要么分一半给你们，要么你们就一粒米也别分了，我们还要请你们盖房子，到时候管伙食，要是粮食少了，拿什么管伙食，我们可没钱请你们做工，再说这荒山野地的，就是有钱给你们也不顶事，粮食最重要，你也别讨价还价了，这事就这么定了。”
钟青衣冷眼旁观了会儿，这时也过来撑场面，“粮食是我们找到的，能分你们一半，你们还有什么不满意的？”
钟青衣个子很高，身材虽然偏瘦，但习武之人的气势很强，他随身带着剑，一看就不是好惹事的，林家村好几个都被他揍过，知道他的厉害，他一站出来，还是很有震慑力的。
林家村的人很有眼色，对峙片刻后很快便妥协了，林福海搓着双手，有些急不可待，“那这些东西？”
“马上分，让你的人来搬走五百斤，谷子和大米各一半，衣物也是，我们的东西会搬到石屋去，放在我和钟大哥眼皮子底下看着。”这话是说给林家村的人听的，谅他们也不敢再来抢。
“好，林冬你回去叫大家来搬粮食，动作快点。”林冬是个半大小子，看到粮食早就双眼都直了，这会被指派了任务，立马高兴的蹦远了。
这边钟青衣和朱秀等人也在搬粮食，石屋离这里比较近，他们速度比林家村的人快些，不过林家村人多，等林家村的人都来了，五百斤粮食一次性就搬走了。
等林家村的人走了，朱秀说：“宋姑娘我们还回之前那个山洞吗？”
“别回去了，就在这个山洞先住下，等过些时候房子盖好了，你们就搬出来。”宋追燕面无表情，这些人一起挤到石屋去，也勉强挤得下，不过她不愿意，毕请神容易送神难。
朱秀等人没意见，女人们开始打扫山洞，阿柱和春生带着人去捡干柴。
石屋打扫了好几天，已经整理的很干净，可以直接住进去，宋坦坦高兴坏了，跑进房间在床上滚来滚去，终于有个像样的地方住了。
“看把你高兴的，家里的猪喂了没，记得喂猪啊，还有地里的菜也要记得浇水小姨是帮不上你的忙了，只能靠你自己。”宋追燕耸耸肩，表示爱莫能助。
宋坦坦很快坐起来，嘟着嘴说：“得赶紧建猪栏，开荒种菜，种粮食，我还这么小，不能每天干那么重的活，会长不高的。”
“每天不是喝牛奶就是泡奶粉，还天天有肉吃，谁也没你吃的好，你都长不高，那其他人还要不要活？”宋追燕调侃她。
正斗嘴的斗的高兴呢，就听到有人在外面喊她，“宋姐姐，你在家吗？我找你有点事。”
是张清雨，宋追燕走出去一看，对方抱着个孩子正站在篱笆外往里看，见她出来，马上扬起一个甜美讨好的笑容。
“张姑娘，找我什么事？”
张清雨笑容僵了一下，宋姑娘怎么不请她进去坐坐？就这样站着说话？
等了片刻见她真不打算请她进屋，张清雨只好主动说：“宋姐姐，我有件事想拜托你，我们进屋去说可好？”
当然不好，其实宋追燕大概猜到她想说什么，她不想答应，但也不好一口拒绝，僵持了一会儿，她才请人进屋。
“宋姐姐，山洞人多，我们大人将就一下倒没什么，但我弟弟还这么小，我怕他身体吃不消，这些天你也知道，一到晚上他就哭，不习惯山洞的气温和气味，所以能不能请你让我和妹妹带着弟弟住进来……”张清雨也没拐弯抹角，直接说明来意。

第四十三章 辈份太乱
原本宋追燕是打算三间房，她和坦坦各一间，另一间给钟青衣和叶墨寻，如果张清雨几人也霸占一间，她就得和坦坦挤，她心里不乐意。
张清雨得了等天也没等到她的回复，气氛尴尬到极点，她一双漂亮的大眼水气萦绕，泫然欲泣的模样，活像宋追燕欺负她似的。
虽然宋追燕脸色确实不好看，但石屋是她和宋坦坦找到的，花了好几天才把屋子打扫干净，外面的篱笆都是她重新砍木头和竹子围上的，石屋现在就是她的，她让钟青衣搬进来是因为他们相处久了，有情分在。
但对张清雨，她又不欠她什么，凭什么一定要帮她，至她弟弟，宋追燕瞥了眼那个只有七八个月大的小婴儿，小家伙此时正睁大了眼，挥舞着小拳头冲她无齿一笑。
唉，刚才的坚持在这一刻似乎土崩瓦解，这么小的娃，跟着大人逃难，每天要不是坦坦偷偷喂他奶粉喝，就靠那点米汤，经常白天还不能生火，只能喝装在水袋里凉掉的，吃不好睡不好只怕早撑不住夭折了。
罢了，看在孩子的份上，就让她暂时住进来吧。
“不过你们要赶紧让林家村的人帮忙把房子盖起来，总不能一直挤在我这。”宋追燕面色冷淡，一副很勉强的样子。
不过张清雨没放在心上，高兴的点着头连声应是，“你放心，我会找人把我们要住的房子先盖起来，一定不会打扰你们太久的，对了，我这里有五两银子，希望你别嫌少。”
说着她就把银子塞进宋追燕手里，她身上还有两百两左右的现银，但他们也有四个人要吃饭，弟弟还小，需要花钱的地方很多，必须省着点花。
这是房租？宋追燕自从穿过来后，这是她赚到的第一笔银钱，她没推辞，放进兜里收着，“虽然你付了房租，不过我可不管你们的三餐，自己开伙食啊。”
“好的，我有分寸，我们自己做饭吃。”张清雨已经很满足，她在逃难路上也奔了好几个月，整天担惊受怕，心里也盼着能快点找个地方安稳过日子，这里就很好，至少最近几年她不会带着家人离开。
等张清雨走了，宋坦坦才走出来，伸长脖子往外看，“人终于走啦，唉，建房子的事迫在眉睫。”不是她和小姨小气，不愿把房子借给别人住，而是有外人在，她就很不方便，从空间拿东西出来时，总担心会露馅。
“都是看在慎儿的分上，咱也不忍心看着慎儿那么小和大家一起挤在山洞，那孩子怕黑，山洞空气闷，他进去就爱哭。”宋追燕无奈的很。
“我也担心慎儿，所以刚才你答应的时候，我没反对，那孩子喝多了我的奶粉，看见面我就笑，笑的人心软。”宋坦坦老气横秋的叹气。
“你们说话小声点，舅舅快回来了，真不把我们当外人。”叶墨寻刚才一直在房间待着，他知道张清雨抱着孩子过来求助，他没出来凑热闹，这事和他没关系。
“这不是知道钟叔叔出去了嘛，不然肯定注意。”宋坦坦怒怒小嘴。
“对了，现在闲下来，我觉得有件事需要掰扯清楚。”叶墨寻面色严肃，眼神幽幽的看着宋坦坦。
“什么事？”宋追燕失笑道。
“关于我们四个人的称呼，我叫你宋姐姐，按这辈份，坦坦就该叫我叔叔，但她又称舅舅为叔叔，我不可能和舅舅平辈，所以这不对，得改改称呼。”这事他早就想提了，不过之前一直逃难，就没心情特意拿出这事来说。
“你休想让我喊你叔叔。”宋坦坦瞪他一眼，气鼓鼓的。
叶墨寻清冷的眉眼柔和了些，墨色的眸子带着笑意，“那我以后就喊宋姑娘为宋姑姑？”
“不然，你跟着坦坦一起叫我小姨吧，叫姑姑我听着不习惯。”宋追燕好笑道，她倒是没意见称呼上是否大了一辈。
“小姨是我一个人的，哼。”宋坦坦盯着叶墨寻，总觉得这家伙在打什么鬼主意。
“你要是觉得吃亏了，我可以把舅舅分你一半。”叶墨寻很大方的说。
“我才不要叫你舅舅叫舅舅，我就叫他叔叔。”宋坦坦绕口令似的差点把自己绕晕了。
这时钟青衣推开篱笆门进来，正好听到宋坦坦说的话，也被绕晕了，挑了挑眉问：“在说什么，什么你的舅舅我的舅舅的？”
“没什么，钟叔叔你打到山鸡啦，晚上可以炖鸡汤喝，太好了。”宋坦坦看他手里提着三只山鸡，眼睛都亮了。
“我马上去杀，不用等晚上，中午就能喝。”钟青衣嘿嘿一笑，他出去不到半个时辰就抓到了三只山鸡，运气真的相当不错。
“那我去生火烧热水做饭，等钟大哥杀好鸡，就能马上炖。”宋追燕轻扯了下嘴角，就进厨房去了。
叶墨寻紧跟着宋坦坦，见她要回房间，立马拉住她的小手，“坦坦我能去你房间玩么？”
他自然不是真的想进她房间玩，就是嘴馋了，想吃点东西，宋坦坦还能不知道他，高冷的点点头，“那你别乱说话，要是敢来气我，我就把你打出去。”
叶墨寻做了个拉拉链的动作，表示嘴已经封住了，“我一句废话也不说，除非你让我说。”
“美的你，你待会儿别说话，我不听。”宋坦坦傲娇的抬头挺胸，身后跟着一个谄媚讨好的小跟班。
进房后叶墨寻果然一个字都没说，紧闭着嘴巴，乖乖坐在那眼巴巴看着她，宋坦坦冷落了他一会儿，看他表现不错，就从空间拿出奶粉，碗，保温瓶，泡了两碗奶粉。
你一碗，我一碗，喝的可香甜了，宋坦坦动作很快，一口气喝完，最后满足的舔了舔唇角，又从空间拿出两块巧克力，你一块，我一块。
叶墨寻吃东西一向斯文，喝奶也是一口一口慢慢喝完，喝完要拿纸巾擦嘴，他也吃巧克力，说实话超市卖的巧克力不是太好吃，比不上他以前吃的那些高档货。
不过他现在不敢挑，乖乖的吃完，毕竟每天只有一块，在嘴巴快淡出鸟来的逃难日子里能吃到糖，是件相当不易的事情。
宋坦坦空间拿出来的东西，在以前的他看来都劣质产品，前世他从来不吃这些便宜货，不过这事他心里清楚就行，不敢告诉宋坦坦，否则他就等着吃土吧。
坦坦肯定会断了他的零食，还要当着他的面吃，馋死他。

第四十四章 过目不忘
第二天一早，宋坦坦叉着腰无奈的摇摇头，“阿寻，你就在这歇着吧，来，这个哨子你拿着，我和小姨还有钟叔叔就在上面砍木头，你有什么事吹一下哨子我们就听见了。”
“我不想待在这儿，我也要砍树，我需要锻炼。”叶墨寻气喘吁吁，俊秀的小脸苍白到透明，手里却紧抓着一把砍柴刀，只是拿的甚是吃力。
“走这么一段路就够费劲了，今天锻炼的任务完成了，你就坐下歇着吧，”宋坦坦摁着他坐下，然后在兜里掏了掏，掏出一包旺仔小馒头飞快塞进他手里，“这个你拿着吃，还有牛奶在水袋里。”
叶墨寻看着手里的小馒头，抿了抿唇，并不是很满意，“我想吃牛肉干，提拉米苏，樱桃，超市里还很多，你拿一些给我。”
“你还真是个少爷，这么挑嘴，以后吃完了，没地方拿了，你怎么过？”宋坦坦一副恨铁不成钢的表情，不过东西还是拿出来了。
这家伙总是想尽办法，从她这里要好东西，真是惯的，但每次看他柔柔弱弱的撑着小身板屁颠颠跟在她身后，宋坦坦又觉得他也挺不容易的，为了口吃的，都把自个活成了小白脸。
不过宋坦坦表示很吃他的颜，虽然每次嘴上嫌弃的要死，其实看在眼里还是很赏心悦目的，不过这心思不能让第二个人发现，她现在不到六岁，要表现的不韵世事才正常。
于是，叶墨寻最后坐在用破布垫着的地方，旁边放了一个布包，布包里放着许多小零食，这些东西都特意拆去了原包装，用油纸包着，吃的时候还得遮遮掩掩，就怕有人突然闯来，发现蹊跷，不过叶墨寻还是很满意的。
坦坦和宋小姨还有舅舅扛着柴刀，吭哧吭哧卖力砍木头，而他一边野炊一边看着他们砍木头，这样惬意的时光是很难得的。
接下来的几天，宋坦坦都来帮忙砍木头，砍了五天，总算把盖房子要用的木头都砍够了，钟青衣前两天就有些讷闷，砍这么多木头，盖木头房子都够了，就盖他家的几间房用不了这么多木头。
“我有大用处，到时候你就知道了，钟大哥这几天多亏你帮忙，辛苦你了。”砍木头是个非常累人的活，宋追燕干惯了农活的人都有些吃不消，太费体力了。
砍下来的木头没有马上弄回去，太重了，晾几天干一点再弄回去，会轻松点，不过每次回去，钟青衣都会扛一根木头回去，说是反正顺便，他扛的动，不碍事。
木材准备好了，又得去打土，没有砖，只能做土坯房，材料都准备的差不多的时候，就请林家村的汉子来建房子。
那天宋坦坦在超市里找了很久，终于在一堆书里找出了要找的几本书，她兴冲冲的把叶墨寻喊了过来，然后关上门，神秘兮兮的献宝。
“阿寻，你不是一直吹你记忆力超强，有过目不忘的能力么？现在机会来了，是时候让你发光发热了。”然后就把一堆书推到他面前。
叶墨寻瞥了眼书皮上印的字，额角抽了抽，“你让我研究怎么烧砖，烧瓦，还让我学医做药，这下面是什么？兽医？”
“拿走，统统拿走，我是绝不会学这些东西的。”叶墨寻气坏了，先不说这些技能适不适合他，每天看书就能累死他，他身体不好，能不能让他安宁一点？
“你争什么啊？你自己说你过目不忘的对吧？你吃了我多少东西，以后还想吃是不是？你要是什么都不会，我养你有何用？你和你的系统一起做废物得了，系统那么废至少还不浪费大米，你却是要吃东西的。”
宋坦坦恨铁不成钢，“你不想学也得学，不然以后就别想吃我的东西。”
“你饿死我得了，我是不可能去烧砖，烧瓦的，更不可能当兽医。”做大夫的话他还可考虑学一学，毕竟他自己身体就不好，医治别人的同时，还能调养自己的身体。
“这就把你吓倒了？又没让你亲自去烧砖烧瓦，就你这小身板一块砖都拿的费力，卖力气的活你不用干，你只要把书里的内容记熟了，到时候把这技术告诉大家就行。”宋坦坦用你怎么脑子不转弯的眼神看着他。
叶墨寻表情一僵，他光急着推辞，倒忘了迂回战术，技术是死的，但人是活的啊，他就费点脑子，到时候自有别人去干重活。
“就算我过目不忘，要记住那么多内容也是很费脑力的。”
“打住，我知道了，这是一斤核桃，你先吃着，吃完了再跟我说，放心，不会让你白干活的，想吃什么就跟我说啊。”宋坦坦笑弯了眼。
土坯房不够坚固，还是砖瓦房住的舒服，只有烧出了砖瓦，到时候她就让人在石头屋旁边盖一个砖瓦房，这样就算以后石头屋子的主人回来了，她们也不会没地方住。
答应了宋坦坦学技术后，叶墨寻连续两天关在房里没出门，第三天就表示把书都看完了。
“这么快，全都记住了吗？你知道怎么做了？”宋坦坦一脸希翼。
“不然呢？”叶墨寻冷冷的睨她一眼，“我记得是理论，最重要的是实践，所以赶紧去找人来做事。”
大人们都热火朝天的忙着盖房子，连大点的孩子都尽力在帮忙，不过小孩子再卖力也不太顶事，还是可以叫过来的。
于是宋坦坦把阿柱，吉祥，春生，阿四几个男孩子找来，“我和阿寻有一个非常重要的任务交给你们去做，你们要是做好了，我就请你们吃糖，一个人两，不五颗糖。”宋坦坦用肉呼呼的手比了个五。
阿柱等人咽了咽口水，他们都尝过宋坦坦给的糖，可甜可好吃了，听到有糖吃，立马猛点头，“好，我们帮忙。”
然后叶墨寻就带着他们在附近绕了一圈，找了个黄土粘性强，又好挖的地方，让阿柱他们挖黄土做砖窑，因为是试验，所以砖窑不用做多大，不过因为干活的都是小孩子，所以第一天只做了个小砖窑。
可把阿柱几个累坏了，宋坦坦心里有些过意不去，多给两颗糖，这些可都是童工哦，要是放现代，这些小萝卜头哪用得着受这么多苦，可惜他们没生在好时代。

第四十五章 烧砖瓦
“阿寻，你今天去玩泥巴了？”钟青衣帮他洗衣服的时候发现他的裤腿和鞋子上都是黄土。
“舅舅以后我的衣服我自己洗，你不用帮我，我自己会洗。”叶墨寻很无奈，这话他都不知道说多少次了，但舅舅嘴上应了，回头又帮他把衣服洗了，一点活都不让他干，迟早得把他养废了。
“阿寻，你只要把身体养好，其他事别操心。”钟青衣宠溺的笑笑。
知道怎么说都不管用，叶墨寻没再纠结这事，转而说起正事，“舅舅，大家先把地基打好，先别急着建房子，再等几天看看。”
“怎么了？”钟青衣把衣服晾好，走过来看着他。
“我以前看过一本关于烧砖瓦的书，之前没在意，现在看大家忙着盖房子，我突然想起这事，就准备试试能不能烧出砖瓦，如果可以，我们就不盖土坯房，盖砖瓦房。”叶墨寻面容淡定，直视着他。
看他如此严肃认真，钟青衣信了，他愣了一下后便裂嘴笑出一口白牙，“阿寻你真能干，我们家的地基正已经打好了，就先不急着垒土坯，我和你一起烧砖瓦。”
这？也行，有舅舅的加入试验会更快完成。
第二天，不但钟青衣加入烧砖试验，连宋追燕听说后，也跟着来了，有两个大人帮忙，事情事半功倍，又过了三天，砖头才烧出来。
大家都很高兴，虽然质量不咋地，但可以慢慢改善，总归是比土墙好吧，他们都不是专业的，不可能一烧就成功，什么事看着别人做简单，真的实施起来却挺难的。
接着他们又试验了两天，总算烧出了质量好的砖头，以后只要按照后面改良的办法去烧肯定能烧出好砖，所以接下来的问题就是要建个大砖窑。
当天晚上，钟青衣和宋追燕一起找林家村村长林福海，把要烧砖的事和他说了。
林福海听后目瞪口呆，回过神后心情甚是激动，“你们真的会烧砖瓦，没骗我吧？”
这可是技术活，学会这活，以后出去都不担心饿死，可以烧砖瓦卖银钱，钟青衣和宋追燕就这样把烧砖瓦的技术告诉他们村的人？
“我们把技术告诉你们，也是想快点把房子盖起来，我们看起来很闲，很爱开玩笑？”宋追燕冷冰冰的怼他。
林福海被噎的不敢多说别的，就仔细和二人商量起烧砖瓦的事，房子暂时肯定先不盖，把砖烧出来了再说，反正自己干活烧砖，又不要买，谁还愿意盖土坯房？
盖砖窑花了四天，得亏于林家村的汉子多，又能干，砖窑盖好了，就开始试烧砖了，这次可是正经的开始烧，不像之前只烧几块，跟闹着玩似的。
首先要把黄土和水，还有泥和在一起做成砖块的形状，砖块做好后要晾晒，大改晾晒一天左右，掀起来不坏的时候就差不多可以装窑开始烧了。
烧砖很费柴，捡柴的活就交给女人孩子了，所以大家都忙的很，没人闲着，砖窑不是很大，一窑砖烧了三天，日夜有人轮流看火，到第三天第一窑砖就烧好了。
叶墨寻和宋坦坦看了，质量不太行，有些一掰就断了，不过也有少量质量还过的去的，不过建房子是不能用的。
“小姨这前面几窑估计质量都不咋地，需要改良几次才能用来盖房子，这质量差点的，咱用来盖猪圈，不过得找个能盖猪圈的场地。”到时候宋追燕肯定不止养一头猪，在老家的时候她就养了一百多头，现在少说也要养十几二十头的。
“我已经看好地方了，就在砖窑这里过去，回家的路上那片空旷地，那里还有条小溪，小溪的水不通往瀑布那里，到时候排污也不担心会污染水源。”宋追燕眼里笑意越来越深。
“等养的猪多了，我们再建个沼气池，排污问题立马解决，连肥料都不愁了，可惜没有汽炉子，没办法烧汽。”宋坦坦嘟着脸，有些失望，空间里的气炉肯定是不能拿出来用的。
“要求别太高，现在已经在慢慢变好，以后会越来越好。”宋追燕一把抱起她。
“哎呀小姨，别老是抱我，我现在也挺沉的，抱着多累。”好吧，其实她会害羞，毕竟她心理年龄不小了。
过了几天，烧出的砖质量还是比较次，林福海他们倒是觉得很好了，不过宋追燕说不合格，还是让人把砖搬到她建猪圈的地方，第三窑的砖出来后，就可以用来盖房了。
盖猪圈还是比较简单的，宋追燕自己都会垒砖，不过光靠她自己速度太慢，所以她请了三个林家村的大汉来帮忙，每天管午饭，再打二两米就行。
钟青衣的房子是头个盖的，因为烧砖技术是叶墨寻和宋坦坦研究出来的，所以第一窑烧出来合格的砖就要先给他家盖房子，这是事先说好的，其他人也没意见。
人手多，花了一个月时间，一座四间房的屋子就盖好了，另加一个厨房，一间堂屋，三间房间，原本钟青衣觉得两间房间就够了，但叶墨寻坚持要多加一间客房，他不喜欢家里太拥挤，万一有人来家里作客，岂不是要跟他或舅舅挤？
太不方便，又不是没地盘多盖一间，地盘又不要钱，砖也是现成烧好的，自然要把屋子盖宽敞些，房间多一些，以后舅舅还要娶媳妇生孩子的，人多了没房间睡哪去？
新房子盖好没几天，叶墨寻和钟青衣就搬到新家去了，当天晚上请了宋追燕和宋坦坦到家里吃饭暖饭。
嗯，然后张清雨和张清灵也带着慎儿一起来了，叶墨寻的意思是不请他们的，但钟青衣觉得这样不好，好歹大家同一屋檐下住了一个来月，也熟识了。
就算他们搬到新房子不一起住了，但新房就在石屋隔壁，每天只要出门还是抬头不见低头见的，不一起叫过来吃饭真的不合适。
再说，钟青衣和赵忠年算是同行，都是护卫出身，两人还挺有共同话题，就算看在赵忠年的面子上，也会请张清雨姐妹过来。
“我是想着咱家粮食不多，该省着点吃。”叶墨寻理直气壮的回道。
“……阿寻莫担心，舅舅这几天打了不少野兔和山鸡回来，咱多煮点肉，房子盖好了，舅舅每天去打猎，砍柴，肯定能熬过这个冬天。”钟青衣耳根微红，很是自责，自从阿寻跟着他生活后，好像就吃饱过，他太没用了。

第四十六章 进深山
叶墨寻看着舅舅自责内疚的表情很是无语，这男人心里负担太重了，什么责任都往自己身上揽，真够累的。
说是请吃饭，但钟青衣的厨艺实在不咋地，宋坦坦不想吃黑暗料理，更不想那些野兔，山鸡肉被糟蹋了，所以只能把小姨拉过来掌厨。
“清灵姐姐，你和我们一起去钟叔叔家帮忙做饭吧，不然小姨一个人忙不过来。”好吧，主要是怕累着她小姨。
张清灵蹙紧秀眉，纠结了好一会儿才闷声说：“你也知道我不会做饭，我以前从来没进过厨房。”
都说是以前了，现在不是条件不允许么？这山上哪还有什么大小姐，贵公子？全都是难民，什么事不得自己亲自动手？
“你不用做饭，帮忙打下手就好，洗菜，切菜你会吗？”宋坦坦仰着头声音软糯糯的问。
好不容易把慎儿哄好的张清雨走了过来，笑着说：“还是我去帮忙吧，妹妹她真的不会。”
不会才要学啊，算了，又不是她的谁，说多了可能还会招人烦，宋坦坦点点头，“那麻烦清雨姐姐了，慎儿睡着了吗？”
“睡着了，他最近脾气越发大了，睡前总是要哭闹很久，也不知道怎么了？”张清雨抹了抹额上的冷汗，其实她也不擅长做饭，那些粗活以前都是由府上的下人做的，她只会琴棋书画。
可是不会也得学，总不能一直让赵伯伺候他们姐弟三个，他们家房子还没盖起来，赵伯的伤还没痊愈就要砍木头，烧砖瓦，所有重活都压在他一个人身上，现在她做的就是尽量帮他分担。
叶墨寻有房子住了，钟青衣忙着打猎，给盖房子的人加餐，每天干苦力，不吃点肉会吃不消的，叶墨寻体质弱，钟青衣啥都不让他干，他就跟着宋坦坦混。
猪圈已经做好了，大概能养二十头左右，眼下的问题是怎么把猪弄出来，宋坦坦正愁着呢，没心情和其他小孩一起捡柴，她决定悄悄进深山去看看。
当然想瞒着小姨才行，不让她肯定不让她去。
“阿寻，昨天你搬新家，怎么不请我们去你家暖房吃饭？”阿柱手脚利索的一边捡柴，一边不满的质问。
“美的你，没粮食请客，想吃饭自己家吃。”叶墨寻一脸冷漠，没把他的不满放心上。
“嘿嘿，我就开个玩笑，阿寻，我真羡慕你有新房子住，我和吉祥他们不知道什么才能住上新房？”他们四个男孩，年纪小，没办法帮别人盖房子换工，半大小子又能吃的很，也没粮食和人换工，只能每天努力捡柴和别人换。
虽然有宋追燕和钟青衣帮忙，林家村的人答应会帮阿柱几个孩子也盖房子，但肯定会轮到最后，也不知道在落雪前能不能把他们的房子盖起来，不然就得等到明年开春再说了。
“别担心，房子会有的，小姨和钟叔叔找林家村的村长商量好的，一定会赶在下雪前把你们的房子盖好，你们几个快去捡柴，别在这聊天了，烧砖瓦很费柴火的。”宋坦坦见他们围过来一直说话，不肯走，就找借口把人都打发走。
现在宋坦坦撅一撅屁股，叶墨寻都知道她想干嘛，见其他人走开了，立马站起身看着她，“你要去哪？”
“我就在附近逛逛，你别老跟着我，我去放水也要跟过来吗？”宋坦坦有些郁闷，但不管她怎么说都甩不掉某人，她突然转身想跑掉。
只要她跑的够快，叶墨寻就追不上她，他没那个体力，但宋坦坦刚转身小短腿还没来得及迈出一步，小肉手就被叶墨寻攥住了。
“想单独行动？别想溜走，我也要一起去。”叶墨寻把她软软的小手紧紧攥着，身子往她面前一挡，让她没法溜。
“我要去深山查探一下，你跟着我会拖后腿的。”宋坦坦紧张的环顾了下四周，小奶音压的低低的。
“那么危险，我不会让你一个人去的，你要去就带上我。”叶墨寻态度坚决。
“那我不去了。”宋坦坦一屁股坐在地上，赌气般扭过脸不理他。
但叶墨寻还是没放开她的手，攥的死紧死紧的，这家伙怎么就那么难缠，烦死了。
两个小不点僵持片刻，宋坦坦没忍住试探着扯了扯自己的手，发现根本没法挣脱眼前这人的束缚，只能败下阵来。
“我告诉你，待会儿你最好紧紧跟着我，不过就算你寸步不离的跟着我，我也不能保证你的安全，到时候出了什么事，后果自负，在必要情况下我很可能会把你收进空间，到时候出来你要是变成了傻子，可别怨我。”宋坦坦气鼓鼓的威胁加警告。
“你不会，你一定会尽全力保护我，坦坦是个善良的女孩。”叶墨寻幽幽的说。
“不要道德绑架，我可不是什么良善之人，关键时刻我只会做最明智的选择，你最好想清楚。”好气哦，这家伙就吃定她心软，所以才肆无忌惮。
叶墨寻看她气的脸都红了，没忍住轻笑出声，修长的手指捏了捏她粉嫩细腻的小脸，“好了，别气了，我又不是没脑子，不会真的落到变成傻的地步，再说我还有……系统，系统会提前预知危险。”
“危险都降临了你的废物系统才发觉，说了跟没说有什么区别？你还敢指望系统？”宋坦坦拍开他作怪的手，摇了摇头，一副你没救了的表情。
“你爱跟就跟，反正到时候我是不会管你死活的。”哼，不吓唬他一次，他都不知道天高地厚，这一次就让他知道一下厉害，免得下次还要跟来。
于是，两个小孩手牵着手，呃，正确来说，是叶墨寻一直攥着她的手，看起来就像牵着走。
走了半个时辰后，宋坦坦碎碎念，“你看你，走几步就喘，现在后悔了吧，下次还敢不也跟来？”
叶墨寻停下步子，刚想说找个地方歇会儿，他勉力坚持了这么久，这会儿真坚持不住了。
“宿主，前方三百米处有一头野猪，目测有一百多斤，带着十只小野猪，正在拱一丛野菜，母猪护崽是天性本能，若发现有人撞来，肯定凶性大发，主动发起攻击，宿主最好绕路走，否则很危险。”
叶墨寻直接告诉宋坦坦前面有野猪，要不要绕路避开。
“……躲什么？我把你弄树上去，然后我去把一窝野猪收了，正好带回去养。”宋坦坦高兴坏了，恨不得立刻冲过去把野猪崽子们收到空间去。

第四十七章 养猪大计
“……喂，宋坦坦你放手，干什么？”叶墨寻来不及说什么，纤腰就被一双小短手环住，接着腰间一紧，一条粗绳子绑住了他的腰。
“别乱动，等下我拉你去树上，你乖乖待在上面，我很快就会把事情办妥的。”宋坦坦完全不跟他商量，强势的把绳子绑紧，然后吭哧吭哧爬上树，就把人往上拽。
这小胖墩力气不是一般的大，叶墨寻被她拽着直往上提，为了防止不被撞到树上，叶墨寻只好双手双脚抱住树干，顺势往树上爬。
“你就这里坐着别动，等我回来，”宋坦坦把他拉到树杆上坐着，还拿了一瓶杀虫喷雾剂和一包石灰粉，又从空间拿出一把刀给他，“自己注意点，遇上危险就把这些用上。”
树上的危险比地上少，但也不是没有，比如蛇虫就会爬树，万一倒霉碰到，直接杀虫剂和石灰粉同时洒上，基本能很快解决。
“只给防身器？”叶墨寻漂亮的桃花眼盈着不满，“给点零食吃啊，我一个人坐在树上等，会无聊死的。”
宋坦坦无奈的从空间拿出一包牛肉干和一瓶果汁给他，小手飞快的趁机在他脸上捏了一下，“整天就知道吃，吃了我这么多东西也不见你长脸，都吃到哪里去了？”
“你怎么能随便捏我的脸？”叶墨寻桃花眼里簇着两团小火苗。
“我就捏，捏你怎么了？你平时捏我脸的时候怎么没想到今天，我早跟你说过别捏我的脸，你还不是照样捏？”宋坦坦不怕他，黑白分明的大眼睛有得逞的光芒。
“哼，你老实待着，别捣乱，不然没收零食。”宋坦坦走之前又奶声奶气的威胁了他一句。
有空间了不起，空间有超市更了不起，惹不起惹不起。
见她爬下树落了地，蹑手蹑脚的往野猪的方向走去，叶墨寻模糊的咕哝了声，“你小心点。”
“嗯？”宋坦坦回头看。
叶墨寻傲骄的撇过头不看她。
宋坦坦：“……”算了，不理他，捉野猪要紧，她和小姨的养猪大计啊，就要实现了。
不过这头母猪很警惕，宋坦坦不小心踩断一根干树树，了出轻微的‘啪达’断裂声，母猪就听到了，也许它还闻到了人类的气味，突然停下拱草的动作，凶性大发的朝宋坦坦躲藏的灌木丛冲过来。
卧槽，这么凶猛。
宋坦坦也不藏了，直接站直了身子，从空间拿出一把长柄柴刀，全身神精紧绷着，准备一击即中，当然实在不行，她就立马躲进空间。
“宋坦坦你不要命了，快躲起来，它的速度太快了，你砍不中的。”就算砍中也会被撞飞。
叶墨寻一直关注着她那边的情况，眼看着野猪都要冲过来了，那丫头矮矮的一团还敢举着刀等在那，真以为自己那点力气能和野猪抗衡？
好吧，本来她是准备硬杠的，不过看样子杠不过，在野猪撞过来前一刻，她身体消失在原地，躲进了空间。
野猪由于惯性一时无法刹住直接撞到了一棵树上，嚎叫一声后晕了过去，正在空间观察外面的情形，准备抓住机会把野猪攥进空间的宋坦坦懵了。
难道这就是传说中的‘宋株待猪’？运气也太好了，宋坦坦喜滋滋的从空间出来把晕过去的野猪收进空间的超市，同时十只小野猪也一山被收了进去。
“成功啦，叶墨寻我捉到野猪啦，”等等，什么声音？“你有没有听到嗡嗡嗡的声音？”
“快跑啊笨蛋，树上有个马蜂窝。”野猪撞到的那棵树上有个马蜂窝，马蜂窝掉地上了，马蜂正凶神恶煞的朝宋坦坦飞过来攻击她。
“啊啊啊。”宋坦坦条牛反射，在叶墨寻一声‘跑’字喊出后便迈开小短腿狂奔，然而任她速度再快也跑不过一窝被惹怒的马蜂，于是悲剧了，她粉嫩嫩的小脸蛋被马蜂蛰了一下。
眼看着一群马蜂就要把她包围，千钧一发之际。
“啊……”震天怒吼一声，宋坦坦双手抓着刹虫剂，一顿乱喷，同时用意念把空间老家那边的溪水引出来直朝马蜂喷去。
叶墨寻在树上看的心急如焚，顾不了身体虚弱，白着脸从树上下来，朝宋坦坦跑去。
此时地上已经形成了一个小水潭，水里有无数只马蜂或挣扎或死去，说不清是被杀虫剂喷的，还是被水淹成这样的。
“呜呜呜呜……”宋坦坦一边脸肿的比馒头还大，人也跌坐在地上，地上都是水，她衣服裤子都湿了，还溅了一身泥水。
“坦坦你没事吧？”叶墨寻抱住她，费力的把她拖到干燥的地方。
“呜呜……疼，盐肿了，有毒，呜呜……”宋坦坦说话都口齿不清了。
“忍忍，你现在感觉怎么样，能从空间拿把镊子出来么？”叶墨寻喘着气，微哑着嗓子问。
“呜呜，镊子给你。”宋坦坦下一秒就把镊子塞他手里。
叶墨寻用镊子小心的把上面的蜂刺弄出来，然后双手用力的去挤上面的毒液，宋坦坦哭泣的更凶了，还想把他推开，他冷声喝止，“别乱动，不想毁容就让我把毒液挤出来，你再拿些碘伏出来，我待会儿帮你消毒。”
“呜呜呜……疼疼疼，我的脸，碘酒拿出来了，你一定要救救我的脸，你轻点，我疼……”宋坦坦这时候哪还有成年人的沉稳，完全就一五岁半的小娃娃，痛的只知道哭鼻子。
“……好了，别哭啦，哭的我头疼。”叶墨寻绷着脸，神情严肃认真，挤的差不多后，就用碘伏给她消毒。
“你再看看超市有没有关于中毒的书，被蛇虫咬过后，用什么药可以消肿解毒。”他疲惫的坐在宋坦坦身旁，说话声沙哑而低沉，这么一番折腾下来，他疲劳过度，脸色苍白的吓人。
却不敢歇着，接过宋坦坦递给他的书，从目录上寻找有没有关于被马蜂蛰过后的该怎么处理的解说，找了几分钟，总算找到了。
“黄金邦和百多邦可以外敷消毒，内服阿莫西林……”话没说完，宋坦坦已经从空间把药拿出来了。
叶墨寻接过药膏给她涂上，又让把消炎药服了，“别太担心，已经及时处理了伤口，不会毁容的。”
肿起的一块看起来并没有太严重，估计过两天就能消肿，宋坦坦也觉得应该没事了，以前村里有人被马蜂蛰过，用肥皂水洗干净，再涂上清凉油，过两天就没事了，她应该也很快会好起来。
倒霉就倒霉在，她被蛰的地方是脸，这几天都没办法见人了。

第四十八章 运气不太好的样子
休息片刻后，宋坦坦感觉脸没那么痛了，她站起来打量了一下四周，低声说：“阿寻，我想进空间换衣服，你一个人可以吗？”应该不至于她才离开一小会儿，阿寻就被野物叼走了吧？
可他脸色很差，整个人都虚弱的靠在树干上，一副随时准备晕过去的架式，宋坦坦很不放心。
“死不了。”叶墨寻有气无力道。
“我在空间也能看到外面的情况，你别怕，我很快就出来。”宋坦坦话音刚落人就消失在原地。
叶墨寻难受的闭上眼，这具身体真的虚弱到让他嫌弃，却无可奈何，“系统你给我谨慎点，别危险都蹦到眼前了才提示。”唉，无能的系统，最后一句他没有直接吐槽出来。
但系统还是感应到了，受到了一万点暴击。
有时候运气真的很差，比如现在，宋坦坦刚进空间，把衣服脱了，没来得及换上干净的衣服，就听到外面传来野兽的嚎叫。
“宿主，三点钟方向有一对豺狗夫妻正朝这边狂奔而来，预计还有一刻钟便能到达。”系统非常尽职的提醒。
“你敢不敢再迟一点提示？”叶墨寻咬牙切齿，不过此时他没时候和系统计较，计较也是气死自己，“坦坦，你换衣服的速度快点，有两只豺狗正准备攻击我。”
“我听到嚎叫声了，别怕，我会保护你的。”宋坦坦只好把小内内换了，再随便套了条无袖的裙子在身上。
“你爬到树上去，”看看叶墨寻虚弱的模样，她又改变了主意，“算了，来不及了，你往左边移一点，这样我正好挡在你前面。”
因为她在哪里进的空间，出来的时候还在原地，让叶墨寻躲到她后面，等豺狼过来，她就能直接拽进空间。
见他挪动的艰难，宋坦坦从空间出来挡在他身前，“行了，你就靠在这别动，刀拿好，以防万一。”把刀放他手里后，她再次进空间。
危险到来时，时间总是过的飞快，叶墨寻觉得他刚闭了下眼再睁开，不到十米远处便有一双红棕色的豺狗虎视眈眈，吡牙裂嘴的紧盯着他低吼。
这是一公一母的豺狗夫妻，动物的嗅觉总是特别灵敏，它们大老远就闻到了人类的气味，这片区域是它们的地盘，其他大型猛兽一般不敢进来，除非误入。
动物对闯入自己地盘的任何生物都有很大敌意的，一对豺狗凶狠的吡着牙，低伏着身子，陡然朝叶墨寻跃过来，眼看着还有一米远就要扑上去时，两只豺狗的身体突然在半空中消失。
搞定了两只猛兽，宋坦坦从空间出来，超市里放的动物有点多，之后得找个机会弄出来才行。
“你没事吧，暂时应该没有危险了，我们先休息一下，等你恢复些体力再回去。”她拿了不少吃的给叶墨寻，然后也没闲着，就在四周的草丛里找东西。
“你脸不疼了？”还有精力扒拉。
“疼，就是疼我才找点事做分散注意力，不然更疼。”宋坦坦口齿不清的回答，动作却很灵敏，拿着一把长柄镰刀劈着矮灌木。
她找到了野菌菇，认得能吃的就摘下来，不认得的也摘了不少，回去给小姨或其他人看看，能不能吃。
“宿主，这附近有不少毒蛇，不过已经准备要冬眠了，只要不弄出大动静，不会引出来。”系统再次提示。
现在已经进入秋天的尾声，没几天便要入冬，天气渐渐冷，不过这段时间都没下雨，阳光正好，大家忙着盖房子，也没人觉得有多冷。
其他季节最好别到这深山来，蛇虫多，野兽也多，可不是开玩笑的。
宋坦坦知道附近冬眠了不少蛇，二话不说就拿出石灰粉洒了一地，接着又从药品专柜拿出雄黄洒在自己和叶墨寻身上。
“以防万一，小命要紧。”认真脸。
一直到申时，叶墨寻才能站起来走路，而且走的缓慢，宋坦坦扶着他走了半个时辰，眼看着就要到酉时了，再不走快点，天黑也回不去。
宋坦坦急了，她蹲在叶墨寻面前，小短手拍了拍背，“快上来，我背着你走，不然太慢了。”
“你背不动我的，我还是自己走吧。”叶墨寻看着眼前比他矮一个头的粉团子，脸色绷的紧紧的。
“别磨叽啦，背一段，我背的动，我力气大着呢。”宋坦坦见他不配合，嘴都嘟起来了。
最后叶墨寻被她强行拽到背上，“扶好了，别乱动，摔下来受伤了，我可不负责。”
“破系统你给力点，注意有没有危险，别让我一点准备都没有。”宋坦坦涨红了脸，背着人迈着小短腿跑的挺快，不过到底是比叶墨寻小了三岁，叶墨寻虽瘦，但他个子高，还是有点重量的。
坚持了半个时辰，宋坦坦就喘着气把人放下来，“我得喝，喝点水，吃点东西补，补充体力，累死我了。”
她一口气喝完一奶瓶牛奶，还吃了两个大肉包，才觉得小腿没那么酸了，叶墨寻也吃了点东西，虽然脸色还很苍白，但体力恢复了些。
再上路时，他就自己走了半个时辰，然后宋坦坦又说要背着他走，“天已经黑了，我们得快点回去，太危险了。”要是她能把人放进空间就好了，为什么进了她的空间就会有后遗症？这点让她很不满。
宋坦坦虽然一边脸肿的厉害，但赶路时的确速度很快，尽管背着个人累的慌，但休息了一下，她又精力旺盛了，考虑到安全问题，叶墨寻这次很配合的趴在她背上。
他们现在住的地方，取了个名，叫宋林村，没错就是宋姓和林姓加起来，当时宋追燕还问过钟青衣要不要加上他的姓，钟青衣失笑着摇头拒绝了。
再加上他的姓，难道要叫‘宋钟林村’？虽然在这里安家了，但村名叫什么他真没那么在意，他甚至有点不明白宋追燕为什么坚持要加上的她的姓。
回到宋林村时，已经过了酉时，天已经大黑，听到有人喊她和叶墨寻的名字，宋坦坦脚步更快了，她听见了小姨喊她，想回应，却发现在嗓子干哑的紧，一时喊不出声。
“大家出来找我们了。”叶墨寻知道他们惹事了，待会儿肯定得挨训。
宋坦坦却顾不得其它，她把叶墨寻放下来，把野猪从空间放出来，拿着枝条像模像样的赶着一群野猪往回走。
叶墨寻：“……”

第四十九章 乱入的小白猪
宋追燕正急的团团转，忽然听到几声猪叫，她飞快的朝声源处跑去，不多时便看到一头野猪带着一群小野猪，被某个拿着枝条的小团子往前赶。
“宋坦坦你还知道回来？”宋追燕松了口气的同时，更加恼怒，她是太久没管坦坦了，才让她越发胆大包天，谁稀罕她去捉野猪？
“……呜呜呜，小姨。”宋坦坦愣了一下后，立马嚎哭出声。
“怎么了？哪受伤了？”这会儿顾不得生气了，宋追燕三步并作两步跨到宋坦坦面前，把她抱了起来，全身检查了一遍。
然后看到她一边脸肿的厉害，她抬手想碰又不敢碰，又急又气，“被什么咬了，让你皮。”
“被马蜂蛰了，呜呜呜，小姨我好疼，好疼。”宋坦坦哭的更卖力了，一方面是真的疼，另一方面是怕小姨会责怪，所以眼泪哗啦啦掉个不停。
“人没事就好，宋姑娘还是先把人带回去再说吧。”钟青衣背着叶墨寻，心里也是担心，但这里不是说话的地方。
宋追燕反应过来抱着人就转身走，宋坦坦着急了，“猪，我的猪。”
猪猪猪，为了养猪，把自己都搞成猪头了，真是不知道该说她什么好。
心里很气恼，但到底没舍得把猪丢了，坦坦吃了苦头搞来的一窝猪，一定要带回去好好养，来日才能宰猪吃肉。
回到家，宋追燕把宋坦坦带到房间，拴上门栓，让她拿出矿灯，然后仔细检查她脸上的伤，发现上面没有蜂针，红肿的地方也没有发黑。
“伤口处理过了，阿寻帮我消毒，把毒液挤出来了，现在除了有点疼，没什么不舒服。”宋坦坦小小声说，黑白分明的大眼小心翼翼的看着她。
“没事就好。”宋追燕提起来的心放下去。
“啪啪啪。”宋坦坦小屁屁重重的挨了几下，小姨打的很用力，小屁屁肯定红了。
“呜呜呜……”宋坦坦又羞又恼，虽然她现在看起来很小，但她实际上是个大人，小姨怎么能打她的小屁屁呢？
“哭也没用，宋坦坦我告诉你，下次再敢不听话，偷偷进深山，我不但打你，我还会打烂你的屁股，你真行啊，自己去不够，还带着阿寻进深山，你想害死他？”宋追燕气坏了，指着某个胆大包天的小家伙足足讲了大半个时辰的道理。
宋坦坦刚开始还哭的伤心，后来就坐在那不吭声了，也不看她，嘟着嘴生闷气。
“你还敢生气，谁给你的底气？真是越来越不听话了，小姨管不了你了是吧？”
“你累不累，都说了大半个时辰了，消停点行不，你不嫌嗓子冒烟，反正我是耳朵嗡嗡作响，听烦了。”这话宋坦坦嘀咕的非常小声，不敢让小姨听清。
“有话直接说出来，别嘀嘀咕咕背后说人坏话。”宋追燕冷笑，她还能不了解外甥女什么性子？
被戳破心思，宋坦坦扭了扭身子，委屈巴巴的看过来，突然起身扑过来抱住小姨的大腿，撒娇卖萌，“小姨，我疼，脸疼，还饿，我想吃饭，你别生气了，我知道错了，以后再不敢偷偷一个人进深山了，你就原谅我这次吧。”
“要还有下次怎么办？”宋追燕不信她有这么老实。
“那就，就让我的脸好不了，以后都这么肿这么丑。”宋坦坦可怜兮兮的发誓。
女孩子最在意什么，自然是爱美，宋坦坦也不例外，她能发这样的誓，说明她真的能做到以后不会再偷进深山了。
“知错能改就行，深山那么危险，你可不能仗着自己有外挂就肆无忌惮，万一出事了，小姨怎么办？”宋追燕冷静下来后，心也软了下来。
“以后再也不敢了。”宋坦坦把脸埋在她怀里，声音闷闷的再次保证。
“嗯，小姨相信你，好了，天不早了，不是说饿了，我们出去吃饭吧。”宋追燕抱起她，正要出去。
就听到房门被人敲响，随后张清雨的声音传来，“宋姑娘，听说坦坦找到了，她没事吧？”刚才她也出去帮忙找人了，后来听村里人说人找到了，她就回来了。
他们家的房子还没盖好，暂时还住在宋家，所以一回来她就过来表示关心。
“嘎吱”门被宋追燕打开，她抱着宋坦坦出来，浅笑着说：“谢谢张姑娘的关心，坦坦没什么事，就是脸上被马蜂蛰了一下，不算太严重，过几天就能好了。”
张清雨看了看宋坦坦的脸，见上面红红的，比较肿，但没有黑紫，想来应该是没事的，就笑着说：“没事就好，我那里有些敷外伤的药，待会儿我给送过来。”
“不用了，我们自己有药，可以专门治蜂虫咬伤的，你就别麻烦了。”宋追燕直接拒绝她的好意，坦坦空间里什么药没有，何必浪费张家的伤药，这时候药物是非常珍贵的。
可能张清雨想还点人情，不过大可不必，坦坦被蛰的是脸，哪敢乱用药物，宋追燕也不习惯委婉，想说什么就直说。
张清雨笑容僵了下，不过很快恢复过来，“那我先回去了，就不打扰你们了。”
看着张清雨回了房，宋坦坦小声嘀咕，“小姨，她好像有点难堪。”
“这样就觉得难堪我也没办法，谁让我现在心情不好，她正好撞上来，而且不是我不领她的好意，你伤在脸上，怎么能乱用药，她的药我们拿着也没用，咱这不是为她省嘛。”宋追燕不觉得刚才的态度有什么不对，她不想表现的太友好，她希望张家姐妹快点搬走，往后也不用来往的太密切。
张清雨这人不好唬弄，她弟弟每天晚上都抱过来喝奶粉，她肯定早起疑心了，要不是不忍心饿着小婴儿，她早不让坦坦泡奶粉给他喝了，再过几个月小娃娃就周岁了，到时候就给他断奶，不准再抱过来了。
等张家的房子盖好，她和坦坦就少和张家人来往，省得被发现什么，不止张家人，就是其他人也少来家里的好。
所以隔壁除了钟青衣能盖房子，其他人都被宋追燕找借口打发走了，不准在四周抢地盘，她要用，也不管别人是否有意见。
“姐，你回来啦，慎儿刚才一直哭，现在闭着眼睛还抽噎，要不要抱过去？”张清灵蹙着眉，她也一直好奇，宋家到底有什么好东西给弟弟吃，居然能让他吃饱后就睡的香喷喷，而且越发长的白胖。
“今天就算了。”她刚才就看出宋追燕明显心情不好，还是有点自知之明，别去打扰人家了。

第五十章 野猪是被打傻的
睡觉时，宋追燕发现宋坦坦手臂上有好几个疱，不禁又皱起眉，“胳膊怎么也被咬的这么严重？”
“这是蚊子咬的，那会儿抓野猪跑的太热，我换了件无袖的衣服穿，谁知道山里蚊子那么毒。”宋坦坦不敢把捉豺狗的事告诉她，怕她更加担心。
“以后除了在房里，出去外面别再穿短袖短裤的，被人看见会说闲话的，入乡随俗，咱低调点啊。”超市里的衣服在这朝代算是奇装异服，面料和款式都不是这个朝代能出现的。
“知道了，我会注意的。”宋坦坦小鸡啄米般点点头，她已经困到睁不开眼了，倒在被子上秒睡。
宋追燕心疼，没再说话，帮她盖好被子，躺在旁边也睡下了，不过闭上眼脑子却很清醒，一直没睡着，直到寅时才入睡。
再醒来时，是被外面的喧闹声吵醒的，她坐起来才发现坦坦已经起床，但坐在那没出去。
“怎么回事？”她也是指外面为什么围了那么多人。
“都在围观野猪呢，”宋坦坦顿了顿还是老实交待了，“我还混了十只咱家的小猪进去，可能他们觉得稀奇。”说完她有些心虚的瞥了眼小姨，又很快移开视线。
十只小猪？这也混的太多了，一只母野猪能生二十只小猪崽，还能生出混血小猪崽，而且是生活在深山里的野猪生的，这事也太匪夷所思，让她怎么解释？
“反正都要混几只，干脆多混几只，也省得以后再费脑子怎么把猪崽弄出来，别人要是问起，我们就说不知道。”死不承认别人还能拿她怎么着？
只能这样了，宋追燕没太多表情，她穿好外衫就走了出去，石头房子右边走过去没多远就是钟青衣的家，左边盖了几间猪圈，能养十头猪左右，再多只能放到之前用劣质砖头盖好的猪圈去了，那里就稍微远点。
如果要去那边养猪的话，晚上恐怕得住在那边，不守着的话，怕猪被人偷走，不过暂时不用操心那个，小猪崽长大还得好几个月，没有猪饲料，光吃猪草和米糠长的没么快，不过吃草和米糠长大的猪肉更好吃，没有腥味，也更加有营养。
“宋姑娘你起来啦，这些野猪你什么时候处理啊？”朱秀眼尖的看到宋追燕的身影，她咽了咽口水，以为马上要安排杀猪了。
“大家看完了，就散了啊，这些野猪我不准备杀，是留着养。”宋追燕扬声宣布。
众人一默，先是觉得不可思义，不过很快又觉得理所当然，看了一早上，他们也看出了这些野猪有问题。
“养着也好，只是好生奇怪，这野猪为啥跟自家养的猪似的，不怕生也不凶猛，很是温顺。”朱秀眼里都是疑惑，问出了大家都疑惑的问题。
“岂止啊，你看这些小猪崽，怎么变色了，白白胖胖的十只，这分明就是我们自家才养出的猪啊。”原林家村的一个村民说。
“自家养都没这么白胖的小猪崽，一点杂色都没有，咱自家养的还有些黑白相间，这十只小白猪明显比尖嘴黑皮的小野猪胖呼很多，瞅着就招人喜欢。”林家村另一村民接话。
宋追燕不动声色，听他们说是的差不多了，才一副好奇的样子走过来，“真的么？昨晚上天太暗我都没认真看，只知道坦坦和阿寻赶了一窝猪回来，当时我和钟大哥太吃惊了，不过因为担心坦坦和阿寻，所以就没管这些野猪，我都不知道有这么多只。”
被cue的钟青衣正在叶墨寻坐在堂屋老神在在的吃着早餐，阿寻说了让他今天别去宋家，不然宋姑娘肯定会送几只猪崽给他养，但他不会养猪，而且也没地方养，所以不能要。
“阿寻，宋姑娘家里以前莫不是屠户？”不然大家都没想到养猪，大家忙着盖房子的时候，她却忙着盖猪圈，一早就准备养猪大计。
“也不是没有可能。”叶墨寻声音淡淡，斯文的喝着粥。
宋家这边，大家还舍不得马上离开，七嘴八舌的问宋追燕准备怎么养这些野猪，对混血小猪崽有什么看法，野猪现在看着温顺，过后会不会突然凶性大发，让她小心些什么的。
“话说坦坦是怎么把一窝野猪赶回来的，母猪也不拱人？”大家很想知道宋坦坦是怎么做到的，莫不是她会什么不为人知的蛊猪术？
众人心思各异，疑问重重，不过抬眼看见宋追燕冷若冰霜的脸，没人敢直接问出口。
宋追燕想了想，严肃道：“昨天这母猪被坦坦打了一棍，回来后我又补了一棍，估摸着被打傻了，所以才这么笨，野猪凶猛很容易攻击人，大家还是小心点，以后少靠近我家猪圈，不然我也不敢保证会发生什么事。”
如果不说严重点，她怕村民们以后看见野猪以为能很容易捉回来养，结果被野猪攻击拱死了，这罪过算谁的？
闻言众人恍然大悟，宋坦坦武力值不可小觑，宋追燕更是彪悍，杀猪不带眨眼的，难怪野猪被打的脑子都傻了。
“那这母猪还能养活吗？”有人问。
“先养着吧，若能养活最好，养不活就杀猪肉吃。”宋追燕无所谓道。
众人见宋追燕面色越发冷淡，知道待的有点久，招她烦了，很快识相的都散了。
“宋姑娘，坦坦起床了吗，她今天还跟我们去打柴不？”柱子几个喜欢和宋坦坦玩，因为她手里有糖，还能打。
“这几天她都不出门，昨天被马蜂蛰伤了，得养几天，这些天你们都别来找她，她不想让人看见她现在的样子。”宋追燕浅浅一笑。
“是了，听说蛰到脸了，那好吧，我们过几天再找她玩。”柱子拉住春生几个，不让他们多问。
昨天晚上找到宋坦坦时，他就跟在宋追燕身边，自然看到了宋坦坦一边脸红肿的厉害，坦坦皮肤粉粉嫩嫩的，跟着大家一起逃难好么久，也不见她变黑变瘦，是所有小孩中最可爱最漂亮的。
一直漂亮的坦坦肯定不习惯现在肿着脸的样子，阿柱也心疼坦坦粉嫩嫩的小脸蛰成那样，不想让别人看见她的不太好看的样子。
叶墨寻吃过早饭，就来找宋坦坦，后者表示不想见任何人，只想自己待着。
“我看看消肿了没，再帮你涂点药膏，你肿着脸的样子我昨天就看过了，今天总该消下去些不少，躲什么，我又不会笑话你。”来都来了，他怎么可能就这么回去。
“……你就是惦记吃的，装的好像真的在关心我一样，哼。”宋坦坦气呼呼的打开门，罢了，赶是赶不走，这家伙没吃到东西是不会罢休的。

第五十一章 都是大猪蹄子们自己带的米
“别这么说，我是没良心的人么？”叶墨寻淡定的跟着进了房间，还顺便栓上门，“我看看，今天涂药膏了没？”
“涂过了，没昨天那么疼了，你看有没有消下去点？”宋坦坦把脸凑到他面前，可怜兮兮的，“还挺疼的。”
“我帮你呼呼。”说着真的帮她吹了吹，做完这个动作，他又觉得自己有点傻，呼呼这种行为是用来哄小孩子的，哪有效果，不过是心里作用罢了。
“你再呼呼，凉凉的，真的没那么疼了。”宋坦坦一脸认真。
于是他又吹了吹，直到她说可以了才停下。
“我觉得好多了，你过来，我拿东西给你吃。”宋坦坦牵着他的手，走到桌旁坐下，从空间里拿出一盒纯牛奶，一个大肉包和半只烤鸭。
“药品专柜有不少人参，灵芝，还有钙片什么的，现在我们安定下来了，以后我帮你调养身体，一定让你和大家一样健康，活蹦乱跳都没事。”宋坦坦信誓旦旦的保证。
“以前没出来逃难的时候，我也吃了不少补品，但都没太大效果，我也不抱什么希望了，希望长大点能慢慢好起来吧。”叶墨寻倒是佛系，并没有怨天尤人。
“鲍鱼熊掌，鱼翅燕窝还有驼峰都吃过吗？”宋坦坦调侃道。
“燕窝吃过，其他哪那么容易吃到，我又不是皇子，就算皇子在这世道只怕也吃不到这些玩意，你可真敢想。”叶墨寻嗤笑一声。
斗了会儿嘴，宋坦坦就正经起来了，“这些补品和药物没用，可以试试食疗，药膳调理身体是最好的，不但好吃还不会伤身，真现在超市里吃的东西多，我们研究研究。”
她从超市卖书区拿了几本关于膳食调理的书出来，真庆幸渣爸留给她的超市规模够大，里面还有卖书和文具什么的，真的很实用。
叶墨寻没有反对，看她这么上心，心里有些感动，宋坦坦和她小姨一样，都是嘴硬心软的人。
“叩叩。”宋追燕敲了几下门，“坦坦，开下门，我有话和阿寻说。”
宋坦坦哒哒跑去开门，“小姨什么事啊？”
“阿寻，那些猪你要不要弄几头回去养？”虽然他们都知道野猪是靠宋坦坦捉回来的，但总要做做样子，她们家不能独吞了。
“小姨，我舅舅不会养猪，还是你养着吧，我们不要。”叶墨寻从那天开始就喊她小姨，没管宋坦坦的反对。
其他小孩子现在也是叫她宋姑娘，以免和宋坦坦的辈份搞乱了。
宋坦坦也习惯了他喊小姨，不像一开始那样听到就跳脚，最多瞪他一眼，这会儿她也没瞪他，还想了个主意，“我看这样吧，以后你随我一起去打猪草，等小猪崽养大了，就分你一头。”
“阿寻身体不好，怎么能去打猪草，而且你就分他一头猪也太欺负他了吧？”宋追燕好笑道。
“就因为他身体不好，所以肯定打不到多少猪草，顶多能养活一头猪，说不定还是一头营养不良的猪，能分他一头已经很不错了。”宋坦坦一脸理所当然。
“好，我觉得这个主意不错，我这身体的确需要锻炼，重的活也做不了，打猪草还是可以的。”叶墨寻很快答应了，他可不想整天闷在家里，出去找点事做日子才能过的快些。
于是等宋坦坦脸上的肿消下去，又变得白嫩嫩，漂漂亮亮了，叶墨寻就每天背着个背箩和她一起去打猪草。
这天，他们刚打完猪草回村，就看到前面有人在骂架，甚至动起了手，这就新鲜了，之前大家都忙着干活，找食物，哪有闲心跟人吵架打架，看来真的是日子过的太顺，所以没事找事。
宋坦坦一看有热闹看，两只小短腿跑的特别快，上前看见是几个女人抓着珠玉和柳眉打，珠玉和柳眉娇娇弱弱的哪是几个妇女的对手，只有嚎叫挨打的分。
“怎么啦这是？为什么打架？”宋坦坦问旁边的女人。
妇人一看是宋坦坦，立马露出笑脸，“坦坦打猪草回啦，事情是这样的……我们逃难这么长时间，为口吃的多不容易，可这两贱人光靠搔首弄饰就想抵了盖房子的工钱，想的美，浪蹄子，该打。”
原来珠玉和柳眉二人的房子已经盖好了，但是她们没有多余的粮食给村里的男人换工，她们是在花楼长大的，从小学的是怎么唱歌跳舞，讨男人欢心，哪会干粗活，所以也没办法以工换工。
只能用那什么换，不过她们也看不上这些粗汉子，不愿用身体换，每天光给点甜头，不给真的吃，给她们盖房子的大汉们撩的心里痒痒的，却不敢用强的。
每天就和两人眉来眼去，口头上占点便宜，偶尔手也能占点便宜，这不，今天一大汉手占便宜的时候就被他家婆娘看见了，这几个婆娘早就对自家男人不满意了，不过男人是当家的，她们心有不满也不敢表现出来。
但当场抓获却是再能忍也忍无可忍，就抓着人撕扯起来，其他几个女人刚好也在现场，就趁机一起算起账来。
“盖房子的时候，中午不是管饭么，她们没管饭？”管饭也可抵工钱的。
“管个屁，都是这些大猪蹄子自己带米去煮的，给人做工不够还要倒贴粮食，你说过不过分，我看呐，就该把这两浪蹄子赶走，太败坏风气了。”说话的妇女的男人倒是没帮忙珠玉二人盖房子，但也担心日后会被这两货勾搭，所以看二人很不顺眼。
珠玉和柳眉一听要赶她们走，当场脸色一白，哭出声来，“别赶我们走，这地方四周都是山，要是把我们赶出去，哪还有活路，求求你们别赶我们走。”珠玉抽抽噎噎的，楚楚可怜的看着那些汉子。
“都这时候了还死性不改，滚，这里留不得你们这种贱蹄子。”妇人们看她那狐媚样就火大。
几个人架着珠玉和柳眉就要把人弄走，宋坦坦看着激动的几个妇人，摇头叹息，哒哒跑过去拦住她们。
“这件事再商量一下，天快黑了，如果把人赶走，就是要人命，大家冷静一点，先别急着处置她们，找村长他们来。”
“村长肯定同意把她们赶走，何必浪费时间。”其中一个人高马大的妇人硬梆梆的说。
“你们把人架走又能弄到多远的地方去，走的近了，人很快就走回来了，走的远了，你们回来也不安全，这事急不得。”宋坦坦尽量和她们讲道理。

第五十二章 不喜被人打扰
在宋坦坦的劝阻下，最终珠玉和柳眉没被赶走，而是被绑着带到了村长面前，还叫来了宋追燕和钟青衣两个在村里比较有话语权的人。
经过一番讨论后，大家警告珠玉和柳眉二人，如若再出现不检点的举动，就把二人绑了扔到深山去喂狼，原本刚才那几个妇人就有这种想法，要不是宋坦坦在场，恐怕就真付诸行动了。
待其他人都走了，宋追燕单独找二人谈话，她冷声说：“再有下次，我和坦坦都不会再保你们，这里是宋林村，不是花楼，你们如果这点觉悟都没有，还想着重操旧业，到时候可别怪大家心狠手辣，我最讨厌一个女人不努力做事，却想靠出卖色相不劳而获。”
珠玉嗫嚅了半晌，还是说出了口，“怎么算不劳而获呢，我们也付出了啊。”
“呸，脸呢？你要不改变这种思想，我现在就把你扔出去喂狼，村里全都是正经的老实人，你敢带歪了风气，不用别人动手，我先剥了你的皮。”宋追燕火大的扯起珠玉的衣领，真想划花她的脸算了，省得她再有那些心思。
“不敢了，我真的不敢了，宋姑娘你别生气，我和柳眉一定改。”珠玉被扯的喘不过气来，赶紧求饶。
“宋姑娘我们知道错了，往后一定好好学着干活，不会再琢磨这些不该有的心思了，你原谅我们这一次吧。”柳眉也很识相的表态。
见她的表情不似作假，宋追燕松了手，“就相信你们一次，天也晚了，先回去吧，以后好好做人，”说完便转身离开，走了两步又倒回来，“对了，明天早上你们到我家来，我教你们怎么干活。”
“啊？”两人异口同声的喊出来。
“啊什么啊？要不是怕你们死性不改，我才懒得带你们，还敢有意见？”宋追燕眉眼冰冷。
“没意见，知道了，明天早上我们吃过饭就过来找你。”柳眉飞快的点头答应。
珠玉和柳眉的房子都盖好了，张家的更早几天盖好，但张清雨姐妹还没搬出去，宋追燕回家后就提了这事。
“趁最近天气好，你们收拾好明天就搬到新家去吧，这间房空出来我有用。”宋追燕面色淡淡的下逐客令。
“好，我和妹妹正好把东西收拾的差不多了，这些日子真是麻烦宋姑娘了。”张清雨温声细语的说着好话。
“谈不上麻烦，你们也是付了房租的，不过我和坦坦都不习惯和外人住一起，所以你们明天就搬走吧。”这话说的很不客气，听起来似乎对张家姐妹意见不小的感觉，不过宋追燕要的就是这种效果。
“以后晚上也别把慎儿抱过来了，我们没有多余的东西给他吃了。”张家离宋家有点远，晚上过来不太方便，白天宋追燕表示她和坦坦都很忙，哪里有时间照顾别人家孩子？
拒绝的这么直接，张清雨再想说什么也说不出口了，她难堪的点点头，脸色苍白的很。
宋追燕离开后，张清灵忿忿不平的指责，“宋追燕这是什么态度，好像我们欠她几千两银子似的，她给慎儿吃的也不知道是什么，从来不给我们看，也不肯告诉我们是何物，姐姐之前说了用银子和她买，她自己不要的，这会儿却摆这副嘴脸，故意折辱人不是？”
“行了，别说了，仔细让人听了去，本来就是我们欠了人家的，之前要不是宋姑娘他们救了我们，说不定我们早没命了……算了，也是我们麻烦人家太久了。”张清雨轻扯了下唇角，不像她妹妹那般感到愤怒。
“可是慎儿怎么办，他才十一个月，走路都不会走，每天晚上都哭闹，这要怎么过？”上次宋坦坦因为脸被马蜂蛰伤了，没把慎儿抱过去吃东西，那天晚上他就一直哭闹，搞得她和姐姐一晚上没睡，难道以后每天晚上都哄着弟弟不要睡觉了？
“总要慢慢习惯的，难道还能让人一直照顾慎儿？”张清雨也很头疼，但她更理智，明白宋追燕的做法没错，她的确没义务一直帮他们。
第二天，珠玉和柳眉吃完早饭就过来了，在篱笆门外喊了几声，听到宋追燕让进去，才敢推门进屋。
看到宋追燕和宋坦坦坐在堂屋吃早饭，她们站在院子里等着。
没一会儿，赵忠年也来了，篱笆门没关，他就直接走进来，也没看珠玉和柳眉二人一眼，直接去了张家姐妹住的那间屋，他是过来搬东西的。
“狗眼看人低，不就一落魄人家的护卫，凭什么看不起咱？”珠玉碎碎念，被赵忠年的态度刺激到了，火大的很。
“少说两名，让人听见了，又要找我们姐妹麻烦了。”她们在宋林村不受大家待见，还是低调隐忍点好，别自找苦吃。
“哼，我就是气不过。”珠玉跺了跺脚，脸色很不好看，却没再继续嘀咕。
张清雨从屋里出来的时候，抱着咿咿呀呀学说话的弟弟，走到堂屋和宋追燕道别，“宋姑娘，坦坦，我们这就走了，晚上你们过来吃饭。”
“啊啊，咯咯咯咯。”慎儿看见宋坦坦就欢喜的直笑，伸着双手直往她那边探，想要抱抱。
“慎儿吃过饭了吗？来，姐姐抱抱。”宋坦坦看见慎儿也很高兴，哒哒跑过来抱他，这家伙又沉了不少，不枉她每天晚上泡奶粉给他喝。
宋坦坦把他抱到饭桌旁，喂他吃了几口蛋羹，就还给张清雨，还教她怎么煮饭给慎儿吃，“以后让赵伯去山里打些猎物炖烂了给慎儿吃，还可以用骨头汤煮粥给他吃，这样身体才长的快。”
“好的，我记住了，谢谢你啊坦坦。”张清雨脸上始终挂着温柔的笑。
“等下，我这里还有三斤米糊，以前慎儿吃的就是这个，你带回去吧，”宋追燕把一个布袋递给她，又交待道，“放水和温火一起煮，用勺子慢慢搅拌至熟就行，小心别煮糊了。”
这袋米糊里面掺了奶粉的，张清雨到时候闻到味道虽然会怀疑东西的来处，但量她却猜不到坦坦有空间超市。
张清雨又是一番道谢后，才抱着人和赵忠年一起离开了，他们东西不少，赵忠年挑了一担，张清雨背了一个包裹，她妹妹拿了两个，也拿完了。
他们从头到尾都没和珠玉，柳眉二人说过话，别说昨天出了那样的事，就是之前知道她们的身份，张家人就不爱搭理她们，把二人当透明人。

第五十三章 培养郎中
宋追燕吃完饭就拿了两张镰刀给珠玉和柳眉，“这几天让坦坦带你们去割猪草，割的多了，我可以有粮食和你们换，割的少了什么都没有。”
“那多少才算多？”珠玉期待的问。
“一背箩猪草换一两米。”宋追燕回道。
就这？
“什么表情，你们做不做？”宋追燕看出二人脸上的不情愿，嗤笑了一声。
“去，我们一定会勤快干活的。”柳眉扯了扯珠玉让她别多嘴，免得若宋追燕不高兴。
割猪草算是比较轻松的活，但珠玉和柳眉多少年没干过粗活了，虽然被卖到花楼前，她们也是穷苦人家的孩子，从懂事起就要帮家里干活，不过时间太久远，她们早记不清了。
两人自小就长得美，卖到花楼后并没有被老鸨磋磨，反而被精心养着，这些年除了在逃难途中受了苦，再没吃过别的苦。
以至于现在她们干活还是笨手笨脚的，特别是珠玉刚拿起镰刀还没割下两下猪草，便先把自己手给割伤了。
“啊，我的手流血了，怎么办？”珠玉尖叫一声后，哭的梨花带雨。
“闭嘴，吵死了。”叶墨寻漂亮的桃花眼里闪过不耐，声音清冷淡漠。
珠玉愣了一下，不过很快又呜呜呜的哭起来，好一副我见犹怜的模样，可惜这里没有懂得怜香惜玉的男人，唯一的男孩叶墨寻眼神冰刀子似的瞪她。
“别哭啦，就这么点伤口也值得你哭成这样。”宋坦坦秀眉拧成两条小虫，然后在周围草丛中找了一圈，很快就找到了能止血的草药，拔起来用石头碾碎敷在伤口上，再用破条包扎好。
整个过程只用了一刻钟，宋坦坦帮珠玉处理好伤口后，说：“你还能不能割猪草，不能割的话就去捡柴，你要是什么都不想干，就回家去。”
“真的可以回家吗？”珠玉用没受伤的手挡在额头上，热辣的太阳晒的她头晕脑涨，她一点也不想待在这儿。
“随便你。”宋坦坦不想理她，拉着叶墨寻去别处割猪草，他们每天除了割猪草，还有别的任务，采草药和认草药。
没办法，这宋林村连个大夫都没有，想来想去只能靠自己，宋坦坦的空间里有很多书，关于医药方面的也不少，像《本草纲目》、《神农本草经》《伤寒杂病论》等，她自己看不进去，但叶墨寻过目不忘，叶墨寻看过后记在脑子里，他们一起出来找草药辨认。
等把草药认全了，他们就要开始自己制药了，当然主要是制中药，之后再看看能不能做出药丸什么的。
要不是小姨让她带着这两人来割猪草，她才不带闲杂人等，打扰她和阿寻的制药大计，特别是那个叫珠玉的，真的太娇气了，都落到这般境地了，竟还看不清现实，整天想着躲懒，看来逃难途中她没吃够苦头。
珠玉想回家休息，却被柳眉拉住，让她去捡柴，“你还想不想留下来，别人不知道我还能不知道你？刚才你分明是故意割伤手的，你就是不想干活，别自作聪明了，宋林村的人都是从死人堆里挣扎过来的，在他们眼里粮食才是最重要的，
这里不是京城，更不是花楼，之前我们试过了，那些大汉心里敢想却没胆真的睡*我们，为啥？不是他们怕谁，还不是心疼粮食，他们自己都吃不饱了，哪舍得拿粮食喂饱我们？”
经过昨天的事，柳眉已经看清楚现实了，她们想卖，也得别人家里有余粮，如今大家的日子都过的紧巴巴的，她和珠玉除了靠自己的双手挣口吃的，想靠卖姿色挣口粮基本没戏。
村里的女人早就虎视眈眈的盯着她们两个，只有她们稍有风吹草动，恐怕就会被绑起来扔到深山去喂狼，为了小命，还是老实点的好。
珠玉脸色涨的通红，本来她还有点不切实际的幻想，被柳眉一怼，她最后那点心思都歇了，可就是不甘心啊。
然再不甘心又能如何，只能忿忿不平的跺脚，最后还是得乖乖的去捡柴。
“这是蒲公英，车前子，牛膝草，牛蒡子……好多种类啊，有些我以前就认识，好些我以前在村里就见过，不过不认得，没想到还有这种功效。”寂静的山林里，宋坦坦的声音时不时响起。
“草药太多了，光靠我们两个是不行的，应该多找些人帮忙。”叶墨寻擦着额头的汗水轻声说。
宋坦坦觉得的确如此，她也不是学医的料，叶墨寻虽然有天赋，但显然他并不热衷做一个郎中，“我们把阿柱，吉祥，春生那些人都叫过来，看看谁有天赋，然后选几个出来学医，说不定能培养出几个神医来。”
看她信心满满的样子，叶墨寻都有些不忍心打击她，不过还是没忍住泼了凉水，“我们自己都是半桶水，能治个伤寒感冒就知足吧，还神医。”
“你别说丧气话啊，我一直觉得你不但自恋而且极度自信，咱有医书，只要肯用心，一定能成神医，古代医疗水平这么差，我们有前人的成果加持，光是配药就比别人强了不知多少倍，就算医术一般，在这个朝代肯定也能算得上神医。”
这么想也没错，叶墨寻没再说什么，不过他怎么就自恋了？说他自信，某人比他更自信，自信是优点，不过盲目的自信却是自负了，宋坦坦这家伙就是自信过头。
“别臭着脸嘛，我承认你长的很好看，毕竟整个宋林村都找不出比你更好看的人，你现在就是我们村的村花。”宋坦坦看他眼神幽幽的盯着她，明显对刚才她说的话不满，赶紧安抚。
培养郎中这个重任还要靠叶墨寻呢，不能惹他生气，得哄着。
“以后别跟我提村花两个字，我又不是女孩子，采你的草药去，少说话。”叶墨寻拿着个小药锄蹲在一株草药面前漫不经心的挖着。
“快中午了，我们找个地方吃东西。”宋坦坦蹭过来咬耳朵。
叶墨寻默默颔首，站起来看了眼四周，发现珠玉和柳眉居然一直跟在他们身后，前者在捡柴，后者还在割猪草。
“你们两个回去吃午饭吧，别等我们了。”宋坦坦打发两人。
“坦坦，墨寻你们和我们一起回去吧，大家都回家吃饭了，你们两个在外面不安全。”柳眉被烈阳晒的睁不开眼，脸色有些惨白。
见她们不肯定先走，宋坦坦和叶墨寻对视了一眼，有些无奈。
“算了，我们也回去吧，今天太阳晒的很，晚点再出来找草药。”叶墨寻白晳的脸庞也越发苍白了，他有些心累，自己还是病秧子呢，却还要担负起‘郎中’的重任，他容易么。

第五十四章 故技重施
今天收获不小，采到了不少草药，满满一背箩，宋坦坦很高兴，回去后顾不得吃饭，先把草药拿出来晒。
“先吃饭，这些草药先放着，又不会跑了，急什么？”宋追燕看她小脸红红的，额上全是汗，很是心疼。
“没事，三两下就能晒好，这不就搞定了。”宋追燕知道他们去采草药，就在院子里让人做了一张三米长一米多宽的木桌，方便晒草药。
钟青衣过来喊叶墨寻回家吃饭，后者表示要留在宋家吃。
现在大家粮食都不多，叶墨寻总留在宋家吃饭，钟青衣心里很过意不去，但他又没拿不出粮食给宋家，只能回头多打些猎物送过来。
宋坦坦计划让阿柱那些孩子学医的事暂时没法实行了，因为当天晚上突然下起了大雨，直到第二天早上才停，天气骤然变冷，宋坦坦不得不从空间拿出羽绒服，为了不引起别人怀疑，羽绒服只能穿在里面，好在古代的衣服宽松的很，里面套上也看不出什么。
“宿主，今晚将会开始落雪，至少连续下四个月，雪灾将至。”系统突然神秘兮兮的，还有些得意，因为雪还没下它就预知了。
“一天的时间，你让大家上哪准备度过冬的东西，雪灾到来，得屯粮，你就不能早点说啊。”叶墨寻抿着唇，脸色难看的出了门。
系统：呜呜呜，要不是绑错了宿主，它的预知能力也不至于如此鸡肋啊。
“阿寻，天气冷，还是在家待着吧，小心冻坏了身子。”钟青衣忧心忡忡的追出来，今天本来要去打猎的，谁知昨晚下了大雨，气温骤降，家里只有两件旧袄，一件是他的，一件是阿寻的。
唯一的棉被都是薄的很，要是下雪，这个冬天怎么熬？
“舅舅，你回去吧，别担心，我很快就回来。”叶墨寻跑的飞快，转眼就跑到宋家去了。
篱笆门栓住了，他拍了几下门板，没人出来开门，只得扬声喊：“坦坦，快来开门，我找你有事。”
宋坦坦这会儿正撅着小屁股埋在被窝里睡的香呢，天气变凉，躲在被窝里睡觉是最舒服的，她可以一天不起床，但总有人要来扰她的清梦。
“坦坦，快去开门，阿寻来找你玩了。”宋追燕早上起来喂完猪后，又躲回被窝补觉，现在她和宋坦坦是分床睡的，两人的房间就在隔壁，房子也没啥隔间效果，随便喊一声就能听见。
“这种天气为什么不在家多睡一会儿，非要来找我，多吃点东西你的身体就能变得更强壮吗？”宋坦坦很不情愿的披上小花袄，这件充满乡土气息的花袄，穿出去也不会让人起疑，可以放心大胆的穿。
嘤嘤嘤，超市里还有不少花袄呢，都是渣爸的老婆进的货，不用掩饰，可以直接穿出来见人。
开了门，宋坦坦攥着她的手腕就往房里跑，见他缩着脖子，穿的清凉，就从超市找了件黑色羽绒服出来，“这件要穿里面，待会儿我帮你在外面缝一层旧衫上去，免得让人怀疑。”
说完她就进空间去洗漱了，出来时端了一盆热呼呼的鸡汤，一盘煮熟的虾，还有三碗米饭。
“小姨快过来吃饭，不然该凉了。”天气凉饭菜也凉的快，得趁热吃。
宋追燕很快穿着花袄过来了，她胡乱的把凌乱的长发绑成一团，软棉棉的靠在棉被上，宋坦坦仗着超市里卖有棉被，很奢侈的拿了四床花棉被出来，一个垫在下面，一个用来盖，还有两个用来靠背。
“如此奢侈挥霍，坦坦能不能送两床棉被给我，不，三床，我舅舅也要一床。”叶墨寻跟她讨东西。
“你为啥要那么多棉被？”宋坦坦埋头苦吃，说话时都不带抬头的。
“今晚将要开始下雪，这场雪会下四个月，天寒地冬，我身子骨弱，两个棉被都不一定够。”
“系统提示你了？这是雪灾将至了？”宋坦坦抬起头，喝汤的动作都变慢了。
“嗯，我们两家人还好解决，其他人怎么办，总不能看着他们挨冻，说不定挨不过去就冻死了，特别是老人孩子。”叶墨寻面色凝重的摇摇头。
“早知道上次我就在山洞里多放些棉被，棉袄。”上次也放了些衣物和棉被，不过数量少，很多人家都没有分到。
不过也不是没有办法，宋坦坦觉得这事不难解决，“咱再去找个山洞，然后在里面放粮食和御寒的衣物，看来今天又不得闲了。”
晚上就下雪，自然今天就要找到地方放东西，不然等雪下厚了，连门恐怕都出不了，宋坦坦加快了吃饭的速度。
“我去找，你们待在家里别乱跑。”宋追燕三两下扒完饭，就往外走。
“好，我们不乱跑。”宋坦坦很爽快的答应了，她有别的事情要做。
饭后，她牵着叶墨寻来找钟青衣，又叫了村里的几个壮汉，然后把他们带到进深山的路口，“钟叔叔就在这里吧，你们辛苦一下，一定要把坑挖深挖大。”
“为什么一定要今天挖好，明后天再来继续挖不行么？”阿柱也跟着一起来了，他人虽小，却也不甘示弱的扛着锄头过来帮忙，天太凉，多干点活还能出汗，不容易染上风寒。
这时候叶墨寻一脸莫测高深的望着天，嗓音低沉道：“最近我观天象，预测到最近恐有大雪将至，到时候大雪封山，村里人的粮食恐成问题。”
啊？叶墨寻还会观天象？
“阿寻，下大雪找不到粮食，在这里挖大陷阱就能捕到猎物吗？”其中一个大汉茫然了。
“半斤米，愿意帮忙挖的就挖，不挖的到时候捕到猎物就没你们的份。”宋坦坦手里提着个布袋子，里面装了不少陈米，没办法超市里多的是陈谷陈米。
现在粮食比什么都金贵，有半斤米作工钱，大伙干活干的很起劲，卖力挖了一天，还真挖出一个又大又深的坑，宋坦坦让人在上面铺上树枝，树枝上面铺上干草，直到看不出异样。
天黑时，还有大事等着她去做，宋追燕带着她到了一个离村里稍远的，没人来过的山洞，山洞不是很大，也不深，不过这些都不重要，重要的是能放下不少东西。
叶墨寻很晚都没睡，听到有人敲门时，飞快的从床上蹦起来去开门，然后就看见宋坦坦和宋追燕提着大包小包进了屋。
“哪来这么粮食和棉被，棉袄？”钟青衣拿着火把出来时看到地上的东西吓了一跳。
“嘘，捡的，先别声张，咱再回去搬些粮食回来再说。”宋追燕做了个噤声的动作。

第五十五章 突然砍柴
看着宋追燕一本正经的说慌，叶墨寻唇角微勾，不过很快又压下，今天这场戏是他们三个商量好的，他不能露馅。
“捡的？”钟青衣想到之前住了两个来月的小村庄，那段时间他一直在养伤，但也知道大家时不时能在某个地方捡到粮食，还有一个能接到水的石缝，那件事很诡异，至今无解。
没想到相似的事情如今又发生了，这到底是有神明在保佑还是人为的？
“我家正好没米下锅了，这些粮食捡的真及时。”叶墨寻一看钟青衣神游天外的模样，就知道又在脑补了，连忙出声打断他的思路。
钟青衣很快回神，不管什么原因，有粮食和棉被这些东西，真的帮了他大忙，算了，想那么多做什么，先把东西搬回来再说。
钟青衣穿好衣服，和宋追燕一起去搬粮食。
“舅舅我跟你们一起去。”叶墨寻也跟着走出门。
“你和坦坦留在家，天黑路不好走，听话，别让舅舅担心。”天上已经开始飘起了鹅毛雪花，天气越发变冷。
钟青衣面色也变得更加坚定，一定要多搬些粮回来，多拿几件棉袄回来，才能让阿寻吃饱穿暖。
藏东西的地方不但远，路还不好走，途中还要经过一个悬崖峭壁，白天来的时候还不觉得，现在黑灯瞎火的，又在下雪，狭窄的小道湿滑的很，一不小心就可能失足掉下悬崖摔的粉身碎骨。
草率了，宋追燕抹了下额上的冷汗，为求逼真她一时就想不开找了这么个修罗场般的地方藏东西，要不是钟青衣功夫好，说不定已经掉摔下悬崖去了。
“宋姑娘是怎么找到这个山洞的？”此处山坡陡峭，还有悬崖，一般人不敢来这里。
对此宋追燕早就想好了理由，所以回答的很自然，“今天出来打猎的时候，追着一只傻狍子追过来的，当时它就沿着这条小道跑进了山洞，但我追进山洞时就没再见傻狍子的影子，却发现了这些粮食。”
这么神奇？
“我估摸着这些东西是有人特意藏在这里的，这个人就是石头屋子的主人，虽然这些东西可能是有主的，但现在主人失踪，而我们正好需要，就先借来用，日后若主人回来，我们再想办法补偿。”送一次东西就要编一个故事，有过几次经验的宋追燕面无表情，内心毫无波澜。
“宋姑娘说的对，我们抓紧时间搬东西吧，雪越下越大，只怕待会儿路会更不好走。”
没想到钟青衣搬粮食的决心这么大，宋追燕觉得刚才那个故事好像编的挺多余，人都要饿死冻死了，还管东西是不是有主，先拿回去度过难关再说。
然后钟青衣仗着练过武，力气大，一次扛了两袋大米，外加一个棉被，并说：“我们多跑几趟，明天再跟告诉其他人山洞里有粮食的事。”
“嗯。”她还能说什么，当然是赞同他啊。
这一晚，钟青衣整整拿回四百斤大米，三个棉被，四件棉袄，他原想再多拿些的，被宋追燕制止了。
“钟大哥，村里还那么多人没粮食和衣物御寒，留些给他们吧。”咳，总共就放了一千斤粮食，再搬就不够分了。
钟青衣只好作罢，他还劝宋追燕多搬点，免得到时候挨饿受冻。
“我之前就搬回去不少粮食和衣物，钟大哥不必担心，天色已晚，我和坦坦先回去了，其他事明天再说。”明天肯定要让村里人赶紧去搬东西，再等雪下厚了，通往山洞的小道怕是也会被封住。
第二天，雪果然下的更大了，不能再拖下去，必须尽快把山洞里的粮食搬回来，于是也顾不得昨晚睡的迟，宋追燕天一亮就起来找钟青衣和她一起去林福海，告诉他山洞里发现了粮食。
“哪个山洞？真的有粮食和御寒衣物?”林福海觉得有点邪门，为啥他们的人总是发现不到，不过更多的是高兴，“看我尽说些没用的废话，咱啥也别说了，立刻搬粮食去。”
得知消息后，全村人都跟着去了，不过女人孩子站在小道入口不敢过去，只能站在那等汉子们把粮食扛过来，衣物拿过来，他们再帮着拿回去。
宋追燕扛着大刀站在左边，钟青衣手握着利剑站在右边，像两个门神搬维持着秩序，以免村民作乱，哄抢粮食衣物。
“排好队，不准挤，不准抢，谁敢乱来，我一刀砍过去。”宋追燕面色冰冷，眼神凌厉，强大的气场稳稳镇住了场面。
一向严肃的钟青衣倒显得更加温和可亲，鉴于宋追燕每次打猎时的凶猛，大家有理由相信，她不止嘴止这么说，她真的敢举刀砍人。
“宋姑娘听说你和钟公子昨天晚上搬回去不少粮食，不知道你们搬了多少啊？”一个身材臃肿的中年妇女状似随意的打听。
“还是那句话，这个山洞是我发现的，我搬回去多少东西与你们无关，别打我家粮食的主意，谁敢把歪心思打到我家来，别怪我刀下无眼。”宋追燕冷声说完，便一刀砍在旁边的一棵树上，那棵树有成人大腿粗，却被她一刀砍断，可见刀锋之利，臂力之大。
众人心尖一颤，宋姑娘果真冷漠无情，面冷心也冷。
宋追燕才不管别人怎么想她，怎么看她，想到家里的柴不是很多，下雪了出来砍柴很麻烦，不如趁现在有时间顺便多砍点，虽然坦坦可以从空间弄柴出来，但也得做做样子，不然她一根柴没砍回去家里却一堆柴，这事怎么解释？
“钟大哥这里交给你了，我去砍点柴。”然后她就拿着大刀卖力的砍起柴来，说实话这刀砍人好用，砍柴却没有柴刀实用，以至于只能砍些手臂粗的树来当柴。
幸好这林子大，树木多。
旁人看着宋追燕那狠劲瑟瑟发抖，不就砍个柴么，为何看起来她跟树有仇似的，砍的那么凶狠，这是故意做给大家看，让大家知道虽然他们家只有一大一小两小姑娘，但他们不是好欺负的？
宋家两小姑娘不好惹，村里人不是都清楚么？难道昨晚真的搬了太多粮食回去，怕有人去抢，所以演这出以示警告？
像是知道大家伙心里怎么想似的，宋追燕砍了个把时辰柴后，就抹着汗过来说：“天太冷了，所以干活时特意多使了些力气，使了劲果然暖和多了。”
“宋姑娘说的对，这天气就是多动动才暖和，我站在这脚都僵硬了，使劲跺跺才好些。”中年妇女嘿嘿笑着，两只脚用力跺着地面。
宋家，宋坦坦和叶墨寻排排坐在床上，宋坦坦的床很暖和，底下垫了一个棉被和珊瑚绒毛毯，上面盖的是一米八乘二米三，十斤厚的珊瑚绒毛毯，再加盖一个十斤厚的羽绒被，即使在这样的下雪天，她的床还是非常暖和的。
叶墨寻一来就钻进了她的被窝，怎么赶都赶不走。

第五十六章 憋坏了
干坐着大眼瞪小眼实在无聊，宋坦坦拿出医书给叶墨寻看，她自己就看小说，床中间放着一张小桌子，小桌子上面放着各种零食，两人的小手戴着露指手套，翻一下书，又伸手拿点零食塞嘴里。
宋坦坦拿起旁边的小闹钟看了下时间，“这都十二点了，小姨和钟叔叔怎么还没回来，那些人搬东西的速度也太慢了。”
“算了，不等了，我们先吃饭吧。”她又从空间拿出一张小桌子放在床上，然后摆上早就做好，放在超市保鲜的饭菜。
“热呼着呢，赶紧吃。”一共有三个碗，最大的那个海碗装着虾仁炖粥，另外两个盘子分别装着青菜炒肉片和白斩鸡。
以前在叶府的时候，叶墨寻的伙食也很不错，不过因为身体原因，他的胃口一向不太好，自从遇见宋坦坦后不知怎么的，他的胃口比以前好多了，特别是和宋坦坦一起吃饭的时候，他每次都能多吃一碗。
只是吃的多了也不见他长肉，看上去还有些营养不良的样子，幸好他个子在长，不然真的要担心会不会变成袖珍男孩。
每次吃饭的时候宋坦坦都特别认真，一声不吭，埋头苦吃，像是在吃什么山珍海味。
看了眼桌上的饭菜，的确很可口，叶墨寻也不再想有的没的，加入埋头苦吃的行列。
吃完饭，宋坦坦把碗筷一收放进空间，然后拿出一盘樱桃和两个苹果，吃完樱桃，苹果一人一个。
叶墨寻觉得有点撑，不太想吃了，但看到宋坦坦咔嚓咔嚓飞快的吃掉了半个，他咽了咽口水，也开吃起来，不过他吃的很斯文，一口一口慢慢嚼。
“吃完你快点研究一下药膳，这些天的药膳吃下去都不见什么效果，你这脸色不见红润，身上没多长肉，需要改善。”宋坦坦把苹果核扔进空间的垃圾袋，摸了摸鼓鼓的小肚子，又摸了摸小脸，她的脸好像又圆润了许多。
叶墨寻对此没意见，之前他研究了几种药膳，这几天他和宋坦坦一起吃的，味道倒是不错，不过吃了几天就有些腻味，是该换种口味，先别说对调理身体有用没用，至少每天吃的好，心情也会变好。
“要研究调理体弱的药膳，你就是体弱吧，也可能是脾虚，胃虚，肾虚什么的……”宋坦坦摸着肉呼呼的双下巴奶声奶气的说。
“你才肾虚，小孩子不懂就别装懂，我自不会害自己，肯定会研究出对身体有益的膳食，不过以后你还是别跟我一起吃，你体质好，吃多了药膳不一定是好事。”叶墨寻还在咬他的苹果，没因为宋坦坦的胡言乱语而真的气恼。
“哦，那我岂不是又要受累，本来可以一次煮两个人的饭，我不能吃药膳就得分开煮，我好累。”宋坦坦觉得有点吃亏，感觉自己像个不丫鬟般伺候某人，没有报酬还要倒贴的那种。
“以后等我赚了银子分你一半。”这句话叶墨寻已经说过不止三遍了，不过他现在还小，又困在这山村里，没有机会赚银子，只能先开空头支票。
然后宋坦坦就拿来了纸和笔，“写个欠条吧，毕竟空口无凭。”
叶墨寻嘴抽了抽，有些无语，不过还是拿起纸笔开始写欠条。
“脸色别这么难看嘛，想想我帮了你多少次，每天给你吃多少东西，这些东西别人都拿不出来，只有我，我什么都有。”宋坦坦和他讲道理。
“你的粮食和衣物也送了别人不少，为什么只有我要付银子？”之前他可给了不少银子，金子给她，虽然统共就十几两，不过那已经是他三分之二的钱财。
“你吃的都是好东西，穿的也是最好的，别人都是花棉袄，吃陈米，你穿的可是羽绒服，吃的是我家地里种出来的新鲜大米，还有笔墨纸砚，一堆的书，别人都是没有的。”要知道古代一般人读不起书，就因为笔墨纸砚都很贵。
“说的好像没有你的书我就不识字了一样，我不但保留了前世的所有知识，这个朝代的知识我学了很多，你不是让我把医书抄成古文，然后拿给其他人学么，我会写古文，你会吗？”时不时来一下跟他算账，他也是有脾气的。
宋坦坦被噎住，她识字，但她真的不会写繁体字，古文基本看不懂，在这个朝代她就等于文盲。
挠了挠头，她打着商量说：“你翻译好后，我学一下，你教教我，这欠条我给打个七折？”
“五折。”叶墨寻讨价还价。
“五折就五折。”她一副好商量的神情。
收好欠条后，宋坦坦才反应来，其实打不打折都一样，叶墨寻说了以后赚了银子会分她一半，欠条上写的也是会分她一半，这里面漏洞很大啊。
待叶墨寻能赚银子了，她得多盯着他点，不然他赚了十两却跟她说只赚了五两，那她就亏了。
时间到了半个月后，雪已经下的几尺厚了，但还没有要停的意思，满山都被白雪笼罩住，要不是有宋坦坦贡献出一些棉被，不少人可能都被冻死了。
在家窝了那么久，宋追燕觉得整个人都快生锈了，不像宋坦坦还能进空间，不但可以在超市里逛，她每天还要喂猪，喂鸡鸭鹅什么的，忙的很，不用在外面和大家一起受冻。
至于养在外面的猪，宋坦坦从空间老家的田里拿了很多稻草出来垫猪圈，猪食也是她从空间拿出来的，所以她真的很忙。
叶墨寻还是每天过来找她，大雪也阻止不了他来找宋坦坦的决心，钟青衣对此很无奈，给阿寻做过很多次思想工作，但他不听。
“坦坦，小姨快憋坏了，想出去转转，你跟我一起去。”宋追燕有个想法，正好可以解决坦坦收到空间的那些东西。
“雪都能把人埋了吧，这天气咱能去哪转？”宋坦坦表示不感兴趣，这么冷，还不如躲进空间舒服，这段时间她大多时间都是躲进空间的。
“你之前不是收了一群狼还有一条大蟒蛇，现在我们把这些玩意扔陷阱去，让大家来收猎物，这样不但可以出去走动，大家还有肉吃。”宋追燕哈着气说。
吃狼肉？
宋坦坦表示不想吃狼肉，不过蟒蛇肉可以来点，“好吧，不过我们得做点准备。”
“我也去。”叶墨寻也憋坏了，执意要跟着。
“去就去吧，不过要把钟叔叔叫上，万一你被雪埋了，我可没时间把你挖出来。”宋坦坦说着，就从空间拿出几块木材做的滑板。
有了滑板，就不会深一脚浅一脚陷在雪里了，就是不知道陷阱有没有被雪压垮，希望之前上面搭的树枝能支撑住，别塌下去才好。

第五十七章 编了个不走心的故事
叶墨寻最终还是没有一起去，他若和舅舅一起去了，宋坦坦就没办法暗戳戳的把空间里的狼群和蟒蛇放到陷阱里去了。
“还好之前放的树枝够结实，没有塌下去。”来到陷阱处，宋坦坦和小姨一起把上面的厚厚的雪和树枝干草掀开，然后把狼群和蟒蛇放进去。
在超市放了好几个月的时间，这些狼群保持了最初被收进去的模样，没有瘦掉一两肉，就是脑子有点不灵光了。
原本凶猛嚎叫的狼，此时被放出来后翻着斗鸡眼，像只犯愣的二哈，用力的摇头晃尾，低低哼唧出声。
那条大蟒蛇更是笨掘的蠕动着庞大的身躯，蛇头以慢动作的姿势抬起，以肉眼可见的速度缓缓吞着信子，毫无杀伤力可言。
“啧，作孽哦，我若是个奸人，谁得罪了我，我就把人弄空间待一会儿，出来就成傻子了。”宋坦坦惊奇的同时又感慨良多。
宋追燕戳了下她的额头，笑骂：“超市里千万别放人进去，害人的事咱可不能做。”
“另一部分，老家那边也不能放人进去，会死。”宋坦坦伸了伸舌头，打了下冷颤，她的空间两部分都像地狱修罗场似的，除了她自己，别人都无法碰触。
这点有好有坏，好的一点是即使有一天遇到再多的坏人或猛然兽，只要往空间一收，非傻即死，谁敢惹她？
坏的一点是，遇到危险时，她没办法把想要保护的人带进空间避险，只能自己躲进去。
“好了，去把人叫过来，把这些狼赶紧分了。”宋追燕站起身准备回去喊人。
没想到一起身就看到远处有几个人裹的像粽子似的朝这边走来，边走边喊：“宋姑娘，怎么样，陷阱里有东西吗？”
出声人竟是林福海，还有两个姓林的村民，钟青衣也在其中。
宋追燕看清来人后，提高音量道：“你们快来帮忙，好多猎物，今天大家有肉吃啦。”
钟青衣低笑出声，刚才在家阿寻就催着他出来看看陷阱这边有没有猎物，有的话赶紧分点肉回去。
他觉得天寒地冻的天气不可能有猎物会跑出来，不过阿寻坚持要他出来，他只好出来晃一圈，路过林福海他们家的时候，就和他们提了一嘴，然后就几个人一起出来了。
没想到真的有猎物，看来运气不错，原本慢悠悠走着的几人立马加快速度，深一脚浅一脚的挪过去。
“是什么好东西啊？”林福海有些迫不及待的往陷阱那边凑。
“一群狼。”宋坦坦眨着黑白分明的大眼，笑眯眯的回答。
狼？
几个大汉神情一肃，原本嘿嘿笑着的脸立马戒备起来，他们左顾右盼，在雪地里扒拉了一会儿，找出一根不小的木棍抓在手里，随时准备战斗。
宋坦坦和宋追燕：“……”其实大可不必如此，这些狼已经成了傻狗，并不会主动攻击人。
“宋姑娘，坦坦你们怎么能靠陷阱那么近，快过来站远点，危险。”钟青衣出门习惯性带着佩剑，此时剑已出鞘，正被他握在手里，他跃过来把宋坦坦和宋追燕护在身后。
还把她们往后推了一把，然后她们的腿陷在雪里，上身被推了个倒仰，下半身却一动不动。
钟青衣：“……”
“抱歉，我不是故意的。”钟青衣把她们从雪里拉出来，两人爬起来后就站在了滑板上。
“这是什么东西？”钟青衣看着她们脚下踩着的滑板。
“滑板，踩在板子上，两脚就不会陷进雪地里，走路速度也快些。”宋坦坦笑着说。
难怪刚才他们来的时候一路都没看见她们的脚印，还以为是雪下的太大把脚印盖住了，没想到她们竟是踩着板子出来的。
“先别研究板子了，回头再说板子的事，现在先把狼分了。”
听到没？先把狼分了。
几个大男人愣愣的点点头，一起探头去看陷进里的狼群，一看更是吓一跳，哦霍，将近二十头狼，另加一条大蟒蛇。
就问这大冷天的，蟒蛇它冬眠不香吗？非要跑出来作死？这么冷的天是蛇该出来的季节？
谁能解释一下这条蟒蛇的来历？
钟青衣首先说出心底的疑问，“天这么冷，蛇被冻傻了很正常，但这狼怎么看着也傻了？”
大家纷纷点头，他们也是这么想的。
“……这就不是我们能知道的了，我和小姨也是刚来。”宋坦坦一脸无辜。
“我估摸着这群狼之前应该是遭遇了恐怖的庞然猛兽的攻击，被吓傻了，狼群惊慌失措之下疯狂逃命，不料好巧不巧，狼群就跑到陷阱里来了。”宋追燕面无表情的编了个故事。
钟青衣指着旁边堆放整齐的树枝，低声问：“这些是谁搬开的？”
“我和坦坦啊。”宋追燕回的很自然，但说完她就傻眼了，心头猛的一跳。
日了那啥了？出大事了。
果然，“你们是把树枝搬开后，狼群才跳进陷阱的吗？”
你为何要注意到这些细节，就把狼分一分吃肉不好吗？宋追燕内心咆哮不止，但面上却越发冷静。
“我和坦坦到的时候发现，旁边这里有个塌陷的窟窿，于是我们就把其它盖着的树枝挪开，然后就看坑里面有狼和蛇。”她眼神淡定，神色冰冷，谁敢不相信她的话试试。
几人用我信了你的邪的眼神看着宋追燕，后者一脸坦然，完全看不出心虚的痕迹。
咳，虽然小姨的措词有些降智，但宋坦坦暂时也想不到更好的借口，还是拖着蛇赶紧跑路，别和他们说话了，管他怎么想。
“不相信就算了，不相信你们问个毛线，还是大男人呢，怎么一个个跟小娘们似的疑神疑鬼，”宋追燕一本正的耍无赖，“这地方真的挺邪门的，大家这么久没出门，谁知道这里发生过什么事，还是快点回家比较安全。”
话音未落，她已经麻利的趴在坑前伸手攥住蛇尾往上拖，宋坦坦把双脚绑在滑板上，待小姨把蛇攥上来了，她就拖着蛇尾往回家的路走。
宋追燕也飞快的绑好滑板，然后和宋坦坦一起滑着雪拉着蟒蛇回家去了。
众人：“……”
“这板子很实用，回头我们也弄两块板子来踩着走，”钟青衣看着一高一矮消失在远处的背影，若有所思，但没有纠结太久，“别愣着了，把狼绑上来拖回去。”
“要不要先打死？”虽然刚才宋追燕攥蛇的时候，这些狼并没有攻击她，只是哈着长舌傻看着，但毕竟是活生生的狼，林福海心里还挺怂的。

第五十八章 有些嫉妒
钟青衣也说不清这些狼是怎么回事，他想应该是宋姑娘给这些狼下了什么药，所以狼群头晕脑涨分不清东西南北，迷了心智，不过这样易于捕捉。
他一直怀疑宋家是善于用药的神秘家族，一路走来宋姑娘身上有太多他没见过的东西，只她一直极力掩饰不想让别人发现，所以他也从不过问。
一切都是有解释的，只是那条蟒蛇出现的实在诡异，冰天雪地哪来的蛇？
钟青衣拿着分到的半只狼肉回家的时候，发现叶墨寻又不在家，他叹了口气，知道阿寻肯定又去找宋坦坦玩了。
切了一斤狼肉炖下后，钟青衣就冒着雪去宋家，他家到宋家大概十米远的距离，挺近的，不过这些日子雪下的厚，每一脚都陷在雪里，走的很是艰难，得亏了阿寻天天都坚持过来。
这会儿钟青衣又想到了滑板，待会儿吃完饭他就立马做两个滑板出来，阿寻一个他一个。
“钟大哥过来啦，正好我们要吃饭了，一起吃吧。”宋追燕二话不说就盛了一大海碗蛇羹汤放在桌上。
钟青衣刚进来，还没来得及说话就被摁着坐下了，他想说让阿寻回家吃，但另外三人捧着碗很认真的喝着汤吃着肉，没人要听他说话的意思。
只能一起吃起来，吃饱喝足后他才想起来家里还炖着肉。
“留着晚上吃吧，这么久没回去，没人看火，灶台下的火早熄了，肉肯定没炖熟，”叶墨寻叫住他，接着又说，“回去也没事做，不如在这里坐会儿，找点游戏玩。”
“我要回去做滑板，出门的时候方便点，这雪看样子还能下很久，总不能一直窝在家里，总是有出去的时候。”钟青衣心心念念想回家做滑板。
“不急，今天不是从陷阱里弄到不少肉么，这几天都可以不出门，滑板可以明天再做。”不就锯两块板的事，多简单点事。
于是四个人凑一桌，玩起了叶子牌，其实宋坦坦很想把纸牌拿出来玩的，但钟青衣在只好用叶子代替。
傍晚的时候，宋坦坦想来想去，还是滑着滑板去了张家，她是去送棉袄和棉被的，今天张家也分到了一些御寒的衣物，不过张家弟弟还小，宋坦坦心疼小家伙，所以特地多送了床棉被，两件花袄子过来。
“这两件袄子我穿不着，拿给慎儿穿吧，他现在晚上还会哭闹吗？”张家人的基因很好，张家姐妹是美人胚子，慎儿也是个漂亮娃娃，眼睛大大的，还特别爱笑。
当然这只是宋坦坦认为的，慎儿不是见到谁都爱笑的，他只是见到宋坦坦和宋追燕时才笑的特别开心，因为有奶粉喝。
“刚开始几天，晚上一直哭闹到大半夜，过了几天就好了，现在已经不会了。”张清雨温和的笑着说。
“那就好，天不早了，我先回去了。”宋坦坦没进屋，把东西给人家说了几句话就滑着滑板回家了。
“姐姐，宋家姑娘最先发现山洞里有粮食衣物的，肯定搬了很多好东西回去，不然怎么有多余的送过来给慎儿。”张清灵有些嫉妒，为什么每次都是宋家姑娘发现山洞里藏了东西，别人怎么就没这运气？
“灵灵以后别说这样的话，坦坦也是好意，是真心关心慎儿，总是能第一个发现山洞里藏有粮食和衣物，说明她们运气好，运气这种事真的看命，强求不得。”张清雨蹙眉轻摇头。
第一次宋追燕发现山洞里有粮食，大家分到了粮食后，张清雨就特意寻找过其他山洞有没有藏粮食什么的，但她找了这么久都一无所获。
她相信和她一样在各个山洞找粮食的人肯定不止她一个，村里很多人都这么做过，但谁都没本事找到，只有宋家姑娘有这种机遇，不是命是什么？
“宋追燕行事作风跟个男人差不多，你看她走路大刀阔斧的，哪里有点女人的矜持，她那个外甥女也一样，小小年纪整天扛着把刀到处乱跑，还会抓野猪……也只有她们那般粗鲁的人才能找到那么偏的山洞。”张清灵越说越过，姣好的面庞隐隐有些扭曲。
“妹妹别说了，”张清雨轻斥，以前妹妹不是这样的，自从出来逃难和爹娘失散，吃了这么多苦后，她的性子越发有些古怪了，“如果不是她们那般的女子，当初又怎么能救我们呢？”
“这种世道，家里一个男人都没有，不强硬点，不彪悍点，怎么能安稳的活下去。”虽然张清雨心底也不太看得上宋追燕和宋坦坦，但她不得不承认，这两人真的很有本事，她有时是有点羡慕嫉妒的。
“反正我不喜欢她们。”张清灵冷哼一声回房去了。
赵忠年在一旁用盐腌制狼肉，全程像是没听见两位小姐的对话，他低垂着头，神色一直未变，虽然他心里对二小姐有些失望，但这不是他能管的。
尽管落到如此境地，但主子就是主子，他只是个下人，没资格指责什么。
“灵灵年纪小，一时无法适应眼下的生活，所以性情才会大变，以后会慢慢好起来的。”张清雨语气幽幽的，不知道这话是说给赵伯听，还是说给她自己听。
赵忠年手上动作顿了顿，犹豫着开口，“大小姐，不管怎么说宋姑娘对我们是有救命之恩的，二小姐这样不好。”他只是好意提醒一句，两位小姐听不听的进去就不是他能控制的。
“放心吧赵伯，我会劝妹妹的。”张清雨抿了抿唇也进屋去了，显然是不想多谈。
天越发变冷，尽管有棉被被袄，但体质弱的一些人还是生病了，生病的主要是老人和孩子。
于是叶墨寻不得不临时担负起郎中的重任，他摸索着给人号脉，然后开药，幸好之前他和宋坦坦采了不少草药回来，这时候派上了大用场。
草药也不顶用的时候，只能让宋坦坦从空间拿西药出来。
这时候他就对病人说，“这些特殊药丸是我这段时间和坦坦一起研制出来的，你且试着吃看看有没有用。”
朱秀和阿柱他们十几个人是相当相信宋坦坦和宋追燕的，因为之前他们就吃过宋追燕给的药，很有效。
林家村的人就心里没底，叶墨寻说试吃看看，他们刚开始真的有些担心，感觉在冒着生命危险试药，毕竟叶墨寻虽然是宋林村唯一的‘郎中’，但他也是个新手，谁知道他制作出来的新药吃下去会咋样。
不过当吃过药的人没过几天病就好了后，大家慢慢就认可了叶墨寻的医术。

第五十九章 不背锅
刚开始叶墨寻给人看病，抓药都是免费的，后来他医术越发进步，抓的药也有效，每次都能对症下药后，他表示要收费了。
大伙傻眼了，他们连吃穿都成问题，哪来的银子付医药费？
“先欠着，你们给我打个欠条，以后你们赚到钱了再还我，”叶墨寻淡淡开口，脸上带着浅笑，“放心，我不收利息。”
众人沉默，围在一起商量一番后，派了林福海做代表来问话，“叶小郎君，大家都是逃难出来的，身上银子早用光了，宋林村被封于山间，近几年我们估计都出不去，赚银子的事恐怕要有些年头才能实现。”
“不急，欠条先写着，待哪天宋林村能与外界联系时，大家再考虑还钱的事。”他真的指望他们还钱么，当然不是，他就是想让大家和他一样，都欠别人钱。
写欠条这骚操作都是跟宋坦坦学的。
宋坦坦：“……”我不背锅。
因为药材放在宋家，所以叶墨寻给人看诊的时候都是在宋家，近日雪下的越发大了，于是他就干脆在宋家住了下来，每天吃住都在宋家。
钟青衣成了孤家寡人，一个人窝在家里冷冷清清的，看着有些可怜，于是他也每天都往宋家跑一趟，有时候会送点米过来，有时候滑着滑板出去逛一圈，在陷阱里捡到小猎物时，就会送到宋家来。
说来也奇怪，自那天猎到一圈狼和一条蟒蛇后，挖好的陷阱里就时不时能捡到一些小猎物，有时候是一只野兔，有时候是两只山鸡，不仅钟青衣偶尔能捡到，其他村民也能捡到。
所以之前陷阱里有蟒蛇这事就显得没那么奇怪了，谁还管为什么大冬天有蛇出没，现在他们只想多捡点猎物来打牙祭。
转眼离除夕夜只有五天了，大伙越发勤快的到外面走动，只希望能多找点猎物回来过年吃。
老人孩子是不允许出门的，最多只能在院子里溜达几圈，身体强壮的汉子也要结伴才能外出，至少要邀四个以上的人才允许去打猎。
这是宋追燕和钟青衣还有林福海三人商量后的决定，当时还全村人集结在一起开了个会。
“……谁要是敢私自跑出去找猎，到时候被雪埋了，咱想找人也找不到，谁不要命了乱跑，到时候可别怪咱不来救你，这山里我们也不是很熟，有啥猛兽也说不定，别到时候被猛兽撕了，拆卸入腹也没人知道。”林福海洋洋洒洒说了一堆警告加恐吓的话。
这么一警醒还是挺有效果的，原来在陷进里拿到猎物，心思活络，蠢蠢欲动的村民们瞬间老实不少，不出门是不可能的。
每天守着那点粮食吃粥，天又寒冷的可怖，没点肉来提升热量，谁顶的住？必须出门搞点肉回来，不过大家都惜命，不敢独自出门，每每都是成群结队的出门。
幸好有滑板这玩意，不然他们就是想出门都难，大家都不敢走远，怕有危险，当然主要是宋追燕和钟青衣每天都会出来巡视一圈。
谁要是犯轴非要走远了，就会被绑起来关几天，真心认错了才给放出来。
要过年了，宋坦坦也不想整天躲空间里干活，喂牲口，种田什么的，她真的快累死了，空间里四季如春，三亩水田可以种四季的水稻，前些天她吭哧吭哧花了七天才把三亩翻了土。
又花了三天把秧苗插上，过了七天，又要去捡草，吾把沼气池里的肥料弄到水田去，农活真真是非常累人的，她过完年才六岁，她容易么？
“小姨知道你累坏了，所以超市里不是还有几千斤粮食，老家谷仓里也有千把斤粮食，你过的年再种田也完全没影响，没必要把自己逼到这分上。”宋追燕按着她一双小短腿，心疼的不得了。
“你看看你都瘦那么多了，身上的肉都没了。”
叶墨寻看了看，还真的瘦了些，手上的五个小窝窝都变浅了，再瘦下去小窝窝就要消失了。
“等开春了，大家把地开荒出来，空间里我一年就种一季，种地真的累死个人了，我就是想到小姨一个人又要养猪，又要种地都没问题，我觉得我也可以。”做了才知道，她差远了。
“你已经做的很好了，只是你现在还小，小姨是成年人，而且做习惯了，自然就轻松多了，没什么好比的。”宋追燕好笑的点点好的额头，这丫头和她一样要强的很。
“小姨我留了好些谷种，只是这地方能种水稻吗？”这可是山里，而且偏北方，北方好像更适合种麦子，黍米那些。
“只要有水就能种出来，山上小溪流不少，肯定够灌溉水田的，不过这里气侯偏低，估计最多只能种一季水稻，没事，家里不是还有玉米种子，我还留了些黍米种子，不愁没东西种。”宋追燕擅种地，这些事她早考虑过了。
宋坦坦眼睛一亮，“还有番薯可以种，超市里还有土豆，到时候也拿些来种，看能不能种活。”
“咳，种田的事过完年，雪化了再说吧，现在还是想想该怎么过这个年吧。”叶墨寻打断她们的话。
对哦，这可以她们穿越后过的第一个年，肯定不能敷衍，年夜饭肯定是能做的丰盛的，不过其他人就难过了。
“我们出去看看。”宋坦坦空间老家的那部分，有一座山，山上野货其实也不少，而且她意念一动，就能把山上的东西弄出来。
她决定放些小猎物到陷阱里，不过得找个没人的时候去。
翌日宋坦坦和宋追燕天色未亮便去了陷阱处，两人本意是假装发现猎物，然后大吼一声引大家来分猎物，没想当她们赶到陷阱处时，发现搭在陷阱上面的树枝都塌下去了，深坑里站着一只傻狍子。
这可把宋坦坦高兴坏了，她想都不想就把傻狍子收到空间里，把两只豺狗换了出来，又从空间老家那边的山上弄了些野兔，山鸡，竹鼠什么的扔进陷阱。
“下雪天有竹鼠吗？”宋追燕想到上次放蟒蛇的乌龙，眉心一蹙。
“所以我们赶紧回家，别让人发现了，到时候我们假装不知道，管他们怎么想。”宋坦坦现在只想回家吃狍子肉。
钟青衣每天都起的挺早，家里没多少水了，他挑着桶刚出门就看到宋追燕扛着一头傻狍子回来。

第六十章 水潭里有个洞
宋追燕是故意让他看见的，狍子肉肯定要分一些给钟青衣，到时候他问起，还得解释，不如现在直接让他知道。
“钟大哥出门挑水呢，我和坦坦刚刚出去一趟，就看见一只傻狍子，跑的还真快，我追了好久才追上，这才打晕了扛回来。”听见没，这不是陷阱里捡的，是她打的。
“傻狍子都出来了，我也去碰碰运气。”钟青衣挑着桶化成一道残影刷的一下从她们身边掠过。
“哎。”宋追燕想说别那么麻烦，她可以分一些给他。
“算了，说不定真的能弄到，那就不用分了。”留着自己吃不香么，雪才下了两个月，还有两个月要下呢，到时候野味更难找。
早上就炖了一锅狍子肉，叶墨寻的鼻子比狗还灵，肉汤刚炖好，他就起床了。
“好香，什么好东西？”他刷了牙就在饭桌旁坐下。
“狍子肉，早上打回来的，新鲜着呢，快吃吧。”这段时间有药膳的调理，叶墨寻的脸上有了些血色，人也精神了不少。
“今天你就搬回家去住，别再赖我家，就没见过像你这么懒的人，走两步路都嫌累。”这人就是嫌每天从家里过来太冷，就不想回家。
“坦坦我以为我们是一家人了，你怎么忍心赶我走？”叶墨寻悠哉悠哉的喝着汤，面上表情一如既往的淡定。
“你和我们一家人，那钟叔叔怎么办？”
“舅舅和我，还有你和宋小姨，我们四个都是一家人。”叶墨寻语气很自然。
“我听着怎么不太对劲？你这是想赖上我们？”宋追燕眯着眼打量他，虽然这小子早就不要脸的赖上坦坦了，但现在一直强调钟青衣也和她们是一家人是想干什么？
被人一瞬不瞬的盯着，淡定如叶墨寻也有些心虚了，他状似无辜的眨了眨眼，“我是说舅舅打到野味都会送过来，他真的把你们当一家人看待。”
“你舅舅好像是因为你住在我这里，他心里过意不去你总是吃我家的，所以才把野味送过来的。”哼哼，臭小子，才不上你当呢。
“我晚上就回家住。”叶墨寻轻轻叹了下气，宋小姨和坦坦都不想留他了，忽悠不住她们。
“今天你们还要去做什么，我也要参与。”他不想再蹲家里给人看病了，最近大家的身体都挺稳定，生病人的那些人吃了他开的药都好全了，来看病人的都是腰疼，膝盖疼的。
治点风寒感冒还行，关节炎，胃病什么的就算了吧，叶墨寻表示没耐心研究这些，也没那个能耐治疑难杂症。
“不想带你，走两步要人背怎么办？”宋坦坦一脸嫌弃。
叶墨寻噎了一下，忍了忍才把火气压住，“身体越虚弱就越需要锻炼，这不是你说的么？”
“是要多锻炼才能更快好起来，不过你可以等雪灾过了再锻炼，没必要非选这个时候。”
“我坚持。”叶墨寻开始耍赖。
宋坦坦：“……”哼，就看你能不能跟的上，别到时候半路被雪埋了。
前世叶墨寻是个学霸，更是个校霸加纨绔，除了学习方面天赋太好，总是能逆天，其他正经事他没干过，吃喝玩乐却没有他不在行的。
滑板这玩意儿他六岁就会玩了，滑个雪算什么特殊技能？他不但能轻松的追上宋坦坦，甚至轻而易举超过她。
好吧，这货前世就是被家里人宠坏的孩子，却不得不承认他脑子很好用，只要他愿意去做，就没有他不会的。
可惜他懒。
前世生在豪门他懒得理直气壮，生活锁事都由佣人帮忙解决，这一世生在叶府那样的大世家，生活上还是不用他操心，而且他体弱，就更有理由什么都不干了。
关于读书这件事，他有过目不忘的本事，他有偷懒的资本，老天待他还是不错的。
“坦坦我们到了。”宋追燕看着已经结成冰的瀑布，嘴角抽了抽，山泉不是冬暖夏凉么？怎么也会被冰冻住？
瀑布下面是水潭，水潭并不是太深，最深的地方也只到成人的脖子处，之前村里的汉子来摸鱼的时候就试探过水潭的深度。
此时潭面已经结冰，宋坦坦拿出两个铁锹，一个给宋追燕，一个自己挖，两人挖了两刻钟左右，冰的厚度有半米深，冰层下面的水是活的，还冒着些许热气。
两人更加卖力，把冰坑挖的更大，更深些。
叶墨寻站在岸上，不敢去冰潭上面，万一冰塌陷，以他的体力是万没有办法爬上来的，还是别拖后腿了。
他一直是个有脑子的纨绔少爷，从不干明显对自己不利的事情。
他盯着结冰的瀑布看，看着看着，瞳孔猛的一缩，他发现瀑布表面是冰住了，但冰层下面却是有活水流到潭底的，而且瀑布后面似有个洞。
“坦坦你到瀑布后面看看，那里好像有个水帘洞。”叶墨寻有事总是先叫坦坦，而不是叫宋追燕这个成年人，这下意识的举动可能连他自己都没发现。
“我还美猴王呢，你少诓我。”宋坦坦吭哧吭哧的挖着冰坑，头也不抬的怼回去。
见她不理人，叶墨寻站不住了，想也不想就向瀑布跑去，途中还摔了一跤，宋坦坦飞快的扔下铁锹，哒哒哒跑过来扶他。
“让你老实待着，又来捣乱，万一冰不结实掉水里去怎么办？不要命了你，气死我了。”小团子气鼓鼓的用力喘着粗气。
叶墨寻却没在意她的话，拉着她跑到瀑布侧面，“坦坦你看瀑布后面。”
别看水潭不深，但瀑布高度有五米多，水流从山顶倾泄下来很是湍急，加上大家搬来没多时间，所以并没有人发现瀑布后面别有洞天。
下雪后，也没人来过这里，今天要不是宋坦坦想在水里放些鱼，让大家抓，也不会突然来水潭这边。
侧面有没被冰住的缝隙，从缝隙里往里看，能看到瀑布后头是有个山洞的。
“真的有个水帘洞诶。”宋坦坦乌黑的大眼迸发出惊人的亮光，手里瞬间又出现一把铁锹，她奋力的铲着那个缝隙。
这时宋追燕也过来了，发现瀑布后面的异样时，也帮着一起铲冰，不多时便把原来只有拳头大小的缝隙铲成了半米宽的窟窿。
“我进去看看。”宋坦坦话音未落人就钻进冰洞去了。
“谁让你钻进去的，到底是没把我的话放心里。”宋追燕咬牙切齿，谁知道冰洞里有没有危险，胆大包天的宋坦坦也不跟她商量一声就钻进去了。
“喂。”一个愣神，叶墨寻也钻进冰窟窿去了，宋追燕深吸了一口气，也只好跟着进去。

第六十一章 密室
“咕咚。”
“哎哟喂。”伴随着一道水花溅起的声响，宋坦坦惊叫出声。
“咕咚”叶墨寻也掉进了池子里。
我去，一进山洞就是个水潭，这水还挺暖的，意念一动，手里多了把手电筒，这会儿总算看清洞内的情况。
瀑布后面就是一个水池，水池三平方米的样子，洞内也不全是水，水池上面还有个长方形的大厅，厅内正中间有个石凳，石凳上铺着张……虎皮？
嘶，看来这个水帘洞曾经有人住过。
宋坦坦是识水性的，当然即使不会游泳也淹不死，这个温泉水池里的水最深只到她的下巴，她此时站直了水也淹不到她鼻子，她三两下游到水池边，然后爬上地面。
“阿寻你没事吧？”
宋追燕一进来也是吓了一跳，任谁心里没准备的情况下掉进水里也会吓到，叶墨寻本就体质弱，掉进水里脑袋一阵天眩地转，整个人不受控制的往水里沉。
要不是宋追燕及时拉他起来，他可能就要淹死在这池子里了，可恨宋坦坦那丫的竟只顾研究山洞里有什么，根本没回头看他一眼。
“咳，我没事，谢谢宋小姨。”叶墨寻咳嗽一声，嘴里吐出一口水来，他前世也是识水性的，这口水还是刚掉进来没防备喝下去的，不过往下沉的时候他就马上闭气了。
“没事就好，来我扶你上去。”宋追燕把他托到地面，接着自己才爬上去。
“叩叩。”宋坦坦完全没有识到叶墨寻遭遇了什么，她头上戴着矿灯，拿着个小铁锤东敲敲，西敲敲，圆圆滚滚的身子极其灵活的在石洞四周都跑了一圈，最后又返回石凳的位置。
手里的小铁锤叮叮咚咚的把石凳后面的石壁敲了个遍，时不时贴着耳朵去听。
“坦坦你在搞什么鬼？”宋追燕没好气的问。
“我在找密室啊，我已经找到线索了，你们过来听，石壁里面是空的哦，里面肯定有宝贝。”宋坦坦一脸兴奋，急吼吼的想找到密室开关。
“冷死了，宋坦坦你别琢磨有的没有的，先拿几套干净的衣服出来换，阿寻身子骨弱受不了这寒气。”宋追燕无奈的垮着肩。
宋坦坦动作一顿，秀眉拧成两条毛毛虫，“就说让你别跟来嘛。”嘴上虽然抱怨着，不过动作却很快，一套保暖加绒打底衣裤，两件毛衣，一件羽绒服和羽绒裤扔在石凳上。
“你干嘛？”叶墨寻抓着自己的衣领，不敢置信的盯着宋坦坦。
“你害羞个什么劲，毛都没长齐我能占你什么便宜，我帮你脱衣服，这样速度快点，你才不会受凉生病啊，”宋坦坦一脸理所当然，“麻溜的，你还扭捏个什么劲，换了衣服一起找密室机关。”
宋追燕扶额，拉开宋坦坦，“你也去换衣服，别瞎折腾，我们一人一个角落，坦坦把灯关了，换好衣服再打开矿灯。”
小姨发话了，宋坦坦只得暂时歇下找机关的心思，闪身躲进空间换衣服。
五分钟后，三人都换好了衣服，宋坦坦拿了好几个矿灯出来，原本漆黑的山洞瞬间被照的通亮无比。
叶墨寻侧躺在铺着虎皮的石凳上休息，他刚才呛了一口水，此时脸色很是苍白，一双墨黑的眼眸幽幽的看着宋坦坦忙碌。
“奇怪，怎么可能没有机关，这里面明明是空的，怎么找不到入口？”宋坦坦嘀嘀咕咕的，一边用力的推了推石壁，石壁一动不动，她又了换个地方推。
过了会儿，叶墨寻坐起来，掀开虎皮，在石凳上一阵摸索，最后在石凳底部中间位置摸到一个凸起的地方，他按了一下凸起的圆石块。
“轰隆”一阵闷声响起，宋坦坦面前的石壁突然往旁边移去，原来是叶墨寻触发了密室机关，石门打开，石门一直移动到入口有半米宽左右才停住，密室内俨然是一个藏宝的石洞。
“我就知道里面有密室，小姨，阿寻你们快来看，里面有好多箱子，肯定有很多金条。”电视上不都这么演的么？找到密室，密室里有很多箱子，箱子里不是金银珠宝就是金条。
“我们发财啦。”宋坦坦大喊一声，就冲进了密室。
“你给我小心点，别乱来。”宋追燕这次早有准备，一把拎住她的衣领，不让轻举妄动。
“宋小姨说的没错，这密室里味道很怪，感觉很不对劲。”叶墨寻蹙着眉低声道。
听他这么一说，宋坦坦也察觉到了异样，“这味道闻着是腐臭味。”她捡起几个小石子扔向密室的四面墙壁，石子应声落地，并没有触发暗器什么的。
地面上用石子试探后，也没有异常出现，看来里面并没有会伤人的暗器，不过三人还是很谨慎，小心翼翼的再三试探之后才敢进去。
宋坦坦拿出三个防尘口罩，一人一个戴上，“这味道太难闻了，箱子里指不定装着什么东西，还是先戴上口罩为妙。”
“现在知道危险了，刚才怎么不知道臭？”宋追燕没好气道。
“太兴奋了嘛。”宋坦坦有些心虚，她刚才一心想着寻宝，就忽略了密室可能有暗器的可能。
唉，大概是穿越后有空间加持的原因，她渐渐有些飘了，以为自己无所不能，遇到什么危险往空间一躲就完事，却忘了，如果被暗器伤到，躲进空间也白搭。
“我们躲远点，拿根木棍撬开箱盖，万一箱子里有暗器呢。”说着宋坦坦手里出现一根二米长的木棍。
宋追燕默默接过木棍，担负起掀箱盖的任务，箱子有一米宽，半米长，箱盖有点沉，被撬开的时候，灰尘满天飞，要不是他们三人戴了口罩，肯定会被呛到窒息。
等了片刻，很正常，并没有暗器飞出来，三人互相对视一眼后，一起慢慢走过去看箱子里装着什么。
“哇！我就说嘛，真的是金银珠宝。”宋坦坦乐坏了，赶紧去开别的箱子。
当打开第二个箱子时，她就笑不出来，差点哭出来。
嘤嘤嘤，第二个箱子里装的是一副白骨，因为箱子不够长，所以人装进去后是缩着腿弯曲侧躺的姿势。
宋追燕看见箱子里的白骨后也是血色尽失，场面太过惊悚，三人心中骇然。
虽然她一穿越就砍人，但砍人归砍人，她自认砍的都是坏人，但把人装进箱子里的人肯定不是什么好东西。
“……再看看其它箱子。”叶墨寻紧蹙着眉头，眼眸里闪过厌恶，这个密室的主人绝对不是正常人，说不定是个杀*人的魔头。

第六十二章 凶手是谁
密室里一共有三十个箱子，除了第一个箱子装的是金银珠宝，剩下二十九个全部装的是尸体，其中有五个箱子装的是白骨，可以推测出这五个人是最早死去被装箱子的。
剩下二十五个箱子里是腐烂的不成样子的尸体，这些人死去的时间应该就在近几年……
是什么人如此丧心病狂？
三人看到这么多死人后，哪还有心情拿什么珠宝，胃里一阵阵抽搐差点吐出来，愣怔片刻后，三人跌跌撞撞的出了水帘洞。
“呕……”三人齐齐干呕起来，呼吸到新鲜空气真幸福。
“呜呜呜，再也不来这鬼地方了。”宋坦坦大哭一声，就差锤胸钝地了。
“……先回去，还得再来一趟。”宋追燕脸色煞白，气若游丝道。
叶墨寻反到是最镇定的，他干呕了几声，便坐在冰潭上出神，良久才说：“既然撞见了，就该把这些人入土为安，以告亡魂。”
宋追燕正是这意思，她点点头起身准备回去和人商量，再带人来帮忙埋葬里面的人。
“阿寻，阿寻……宋姑娘，坦坦你们在哪呢？”是钟青衣来找他们了。
“舅舅我们在这儿。”叶墨寻回应的声音并不大。
但钟青衣自小习武，耳力非同一般，尽管外甥应的很小声，他还是听到了，不多时便找到瀑布这边。
“阿寻，你没事吧，发生什么事了？”叶墨寻脸色毫无血色，和平时的苍白不同，一看就是被惊吓过。
“宋姑娘，坦坦你们怎么样？”到底发生了什么事，怎么连宋姑娘也瘫倒在地？
宋追燕无力的摆摆手，低声道：“回去再说，出大事了。”
钟青衣脸色一变，把叶墨寻往背上一放，一只手抱起宋坦坦，一只手扶着宋追燕，一步一步的向村里走去。
离开了瀑布，回到村里后，宋追燕恢复了不少，不再毛骨悚然，心情渐渐平复，有了些许精神，不用再靠钟青衣搀扶着走。
“我也可以自己走了。”宋坦坦挣扎着跳到地上，看不见冰帘洞，她也没那么害怕了，小短腿不再软绵绵走不动路。
钟青衣原是要先送他们回家休息的，但宋追燕说要去找林福海，“这件事拖不得，我们去找林村长商量一下。”林福海还在担任村长，不过有什么大事，都得和宋追燕不家钟青衣商量。
在宋林村宋追燕和钟青衣拥有绝对的话语权。
这会已经是半下午，上午村里人在陷阱里发现了不少猎物，都高兴坏了，一整天都在分猎物的兴奋中，这不，吃完午饭，大伙坐不住，又滑着滑板去各个陷阱处查看有没有猎物。
虽然无功而返，但大伙心情还是很好的，林福海刚回到家，就见宋追燕和钟青衣都坐在他家堂屋。
看两人面色凝重，而且一起出现，专门等他回来，就预感有事发生，“宋姑娘，钟公子，你们这是？”
等林福海回来的功夫，宋追燕已经把事情和钟青衣说过了，这会儿就由钟青衣告诉林福海。
“……一下子这么多人命，不知是不是一人所谓，凶手不知道为何离开了这里。”钟青衣神情异常严肃，大家好不容易在这里烧了砖瓦，盖了房子定居下来，本以为可以过安稳日子了。
可瀑布后面的水帘洞里的三十具尸体，却告诉他们，这里并不安全，甚至非常危险，这里可能曾经住着一个杀人狂魔。
林福海也是有些脑子的人，很快也和他想到一块去了，煞时脸色苍白，“这歹人随时可能回来，我们也不知道他躲在何处，防不胜防啊。”
“我们在这里住了三个多月都没见那人出现，我觉得有两种可能。”宋追燕脑筋非快的转动着。
“哪两种可能？”林福海瞪大眼望着她。
“一种是那个恶人进了深山，可能被野兽吃了，也可能迷了路暂时出不来，还有种可能就是他离开了这里，但之前突降暴雨，发生了泥石流，所以他回不来。”当然这只是她的猜测。
钟青衣点点头，“有道理，不过很可能歹人不止一个，有可能是三个到五个。”
为什么不说是一伙？因为石头房子最多住五个人左右，水帘洞湿气重，根本不适命住人。
当然这也只是推测。
但不管哪种原因，歹人暂时应该不回来，或者说是回不来，他们暂时是安全的。
“我是想，既然撞见了，是不是把那些尸体都埋了，让那些可怜人入土为安？”宋追燕自看见那些箱子里的死人后，就心神不宁的，总觉得要做点什么才能安心。
“万一打草惊蛇？”林福海忧心忡忡，一时间也拿不定主意。
“让全村人过来集合，交待他们从今往后关紧门窗，不得擅自出门。”宋追燕沉声说。
林福海看向钟青衣，后者点点头，林福海拿着铜锣站在院子里敲了起来，这个铜锣还是原本放在石头屋里的，想到这林福海停下敲锣的动作，匆匆进了屋。
“这铜锣还是宋姑娘你给我的，应该是歹人的，我这一敲岂不是提醒歹人这里有人，他如果是在深山迷了路，听到铜锣声循声找过来怎么办？”真是急死他了。
“这铜锣敲了那么多次也不见人出现，应该不会在这时候突然出现，”一直没吭声的叶墨寻突然开口道，“也许石头屋子的主人是个良善人家，只是有歹徒突然闯入了这里，然后行凶。”
“那水帘洞怎么解释？”宋追燕问。
“他们肯定是遭遇了致命的打击，慌乱之下逃到这里……那箱子里的人穿着有好有坏，也许有些人是他们自己的人……”叶墨寻编到一半编不下去了。
见三双眼睛，不是四双眼睛，角落还坐着一个宋坦坦，四个人都神色认真的盯着他，以为他能分析出什么惊天大案来。
然而，“咳，猜测，我也是猜测，事情太过离奇，我也不敢妄自断言。”
众人：“……”
“小姨，钟叔叔你们别只顾担心，显示担心是没用的，眼下最重要的是想办法不让歹人伤害我们，不如这样我们每天早上起来集合，点一下人数，确定有无人失踪，
然后大家一起学武，钟叔叔武功最好，就由他教大家习武，身体强壮的年轻汉子每天要在村子周围巡视，晚上也要派人轮流放风。”宋坦坦把她能想到的解决办法都说了出来。
主意听起来，只是实施起来可没那么容易。
“我们村的男人都没学过武，万一遇室歹人，怕是抵挡不住。”林福海没说的是，怕被歹人干掉了都不能哼嘅一声。
“巡视和放风的事都可以交给我，不过我也需要休息，一个人有心无力。”钟青衣说。
没一会儿，外面传来村里其他人的喊声，问林福海有啥大事敲锣打鼓的叫他们过来。
林福海让阿柱，小梅几个年纪大些的把小孩子带出去，不准听，大人留下。

第六十三章 人心惶惶
听说瀑布那边发现了死人后，村民都吓了一跳，不过却没有太慌乱，不是他们心大，而是见多了，逃难途中每天都能见到死人，林家村原本一百多人，最后死的只剩下八十多人。
看多了就麻木了，要不是在宋林村过了几个月的安稳日子，听到发现了死人，他们可能连眼睛都不会眨一下。
村民们这会儿互相确认了一下，发现死的不是他们村的人，心里又放松了些。
“行了，别数了，死的不是咱村的人，那啥已经腐烂了，看不出模样，不过能确定是被人用刀抹脖子做掉的，还有一个是被勒死的，剩下一个被闷死的，以上三点可以确定行凶者可能会武功，还是个心狠手辣的，
咱也不知道这恶人是不是离开了，若是没离开，我们就危险了。”林福海面色阴沉，他只说发现了三个死人，不敢说发现了三十个装在箱子里的死人，怕村民恐慌。
“那怎么办？村长你说该怎么办？冰天雪地的走又走不了，就是能走，这砖瓦房都盖好了，谁舍得离开？”
“是啊，这几天从陷阱里拿了不少肉回来，还以为能过个安稳的年，咋地突然又出这种事？”
“宋姑娘，钟公子，你们两个武功最好，你一定要保护我们啊。”
“我看干脆让宋姑娘和钟大侠一起进深山，以及在村子周围寻找，如果歹人还在山里，凭他们俩人的能力一定能找出来的。”陈金花嗓门很大，说这话时又刻意提高了音调，所以全村人都听见了。
大家都觉得这个主意不错，于是众人都看着宋追燕和钟青衣。
“看什么看？你们以为指使我们进深山你们就安全了？谁也不知道恶人藏在哪，说不定我们一离开，他就跳出来把你全干掉了，到时候你们怎么死的都不知道。”宋追燕冷笑一声，眼神凌厉的扫向陈金花，这娘们真是会给她找事。
陈金花被她看的脖子一缩，眼眼更是不敢直视她，再不敢出声。
陈金花就是林家村最会惹事的女人。
“叫你们过来集合就是要提醒你们以后关紧门窗，有人来敲门也要先确认来人是谁，不是熟人不能开门，还要想办法通知其他人。”钟青衣也不赞同进深山去找，这就是个馊主意，阿寻的安全最重要，发生这样的事，他是越发不敢离开阿寻半步的。
“好了，今天就先这样，大家回去的时候小心点，把孩子看紧了，别放出来疯跑。”林福海大声说。
幸好，大家的房子盖的挺集中，左邻右舍都是人家，没有独门独户的，真出了什么事，很快就能听到动静。
至于房子比较偏点的，只有宋家和钟家，不过宋追燕和钟青衣武功好，宋坦坦也很能打，所以更不用担心。
不过万一歹人功夫了得，那就很糟糕。
此后的几天，宋林村的人全都一惊一乍的，稍有风吹草动就吹哨子打警示，没错，那天开完会后，宋坦坦就拿出了几十个哨子，每户人家发了两个，一旦遇到危险就吹响哨子通知其他人。
结果这几天就乱了，村里时不时传出哨子声，搞得人心惶惶，然而当宋追燕和钟青衣赶过去时，发现并无歹人出现。
无非是屋顶掉了一块冰，或者屋前有只小动物跑过撞到门了……如此惶惶不安的过了几天，转眼就到了除夕。
除了刚开始几天宋坦坦也心惊胆颤的，三天过后她颤抖的心脏渐渐平复下来，为啥要吓成这样，所谓的恶人连个影都没有，就算真出现了，大不了打一架，她就不信打不过。
该吃吃，该喝喝，凭什么活在恶人的阴影中，她都死过一次了，无所谓惧。
“小姨，记住刀不离手，耳听八方，一定要保重安全。”宋坦坦说的郑重其事，防范还是要做好的，生命诚可贵，她还是惜命的。
“要进空间就快点进，少说废话。”宋追燕啧了声，不耐的转过身躺着。
这些天她和坦坦都没出门，连叶墨寻都没过来玩了，她都快憋出病来了，不是单纯的窝在家里觉得憋闷，而是因为心里总琢磨着未知的危险，却又束手无策的感觉让人心累。
“特么的，老娘不躲了，左右已经穿越了，说不定死一回就穿回去了，怕个屁。”宋追燕从床上一跃而起，提着刀就出门了。
隔壁，钟青衣听到动静，立马拿着剑站在窗户旁谨慎的往外看，像是知道他站在那了，宋追燕喊了一嗓子。
“钟大哥，我出去逛一圈，很快就回来。”宋追燕还是和他知会了一声，万一真的出什么意外，还得麻烦他帮忙收个尸什么的。
“那你，快去快回。”钟青衣沉声说，其实他也在家憋的慌，但他要守着阿寻，没办法出去。
半个时辰后，宋追燕扛着一只傻狍子回来，出门的时候她沉着个脸，回来时却像是发泄了心中的郁气，唇角翘起，眼里也都是笑意。
“今天过年，一出门就碰到这货了，真是有口福，钟大哥，阿寻，你过来一起吃年夜饭啊，我家肉多。”她很大方的邀请他们一起过年。
“宋小姨，我马上过来。”叶墨寻蹭一下从床上跳下来，就要往门外跑。
“阿寻，你等一下，”钟青衣拉住他，犹豫着开口，“这样不太好吧？”
“想那么多做什么，过年就是要热闹，越多人越好，宋小姨都喊我们了，咱是大男人，扭扭捏捏的多不像话？”叶墨寻面上一本正经。
“天那么冷，宋小姨和坦坦怎么心的过来，我们快去帮忙。”
被叶墨寻一推，钟青衣就不再犹豫，锁好门，就背着叶墨寻去了宋家。
看见宋追燕在厨房烧水，他让叶墨寻去找坦坦玩，自己就提着狍子处理起来。
在宋坦坦房间没看到人，叶墨寻知道她肯定是进空间去了，坦坦在空间也能听到外面的声音，他往床上一瘫，慢悠悠的说：“坦坦你是不是在家里准备好吃的，都做了什么东西，拿出来先给我尝尝啊。”
他说的家里，是指宋坦坦空间老家的那部分，因为养了猪，做了沼气池，可以用沼气做饭。
“炸虾球，蒸螃蟹，还有你的药膳，你拿回家的药膳材料按时做来吃没有，身体不好就自觉一点。”宋坦坦出现在床上，把东西放在小桌子上。

第六十四章 小猪还是大猪
“每天都有熬来吃，我有分寸，你别担心，”看着小桌子上的几盘子食物，叶墨寻嘴角翘起，“你的厨艺越来越好了。”
“便宜你了。”宋坦坦托着下巴看着他吃。
其实她也不是很爱下厨，只是天气太冷，她心疼小姨，所以快到饭点的时候她就进空间用沼气做饭，空间里温度适宜，不像外面手脚都冻的僵硬。
饭做的多了，加上最近除了研究药膳，还看了不少食谱，练着练着厨艺就变好了，叶墨寻吃了不少她做的好东西，馋的都直接住下不肯走了。
“喂，最近破系统有没有动静，之前去水潭那里系统没有提示，这几天也没有提示，是不是可以确定，危险并不存在？”宋坦坦希翼的看着他。
“连我都不敢对破系统抱什么希望，你是不是太乐观了点，破系统有什么用？它只能在最后关头提醒我，警示了等于没警示，又不是能预知未来。”叶墨寻吃了几个虾球，觉得有点口渴，想喝点热汤。
得，看来真的不能太指望系统。
“没炖汤，吃你的药膳，是山药枸杞炖鸡，也是炖的汤。”宋坦坦把装着药膳的罐子往他前面推了推。
叶墨寻轻蹙了下眉，“药膳汤怎么能配虾救，螃蟹，就不能给我一瓶饮料？”
“就知道你想喝垃圾饮料，不给，现在天冷，万一吃坏肚子怎么办？”为了调理好他的身子，宋坦坦已经很久没拿有添加剂的东西给他吃了。
“小气。”
“吃我那么多东西，还敢说我小气，拿来，我全收回去，让你见识一下什么叫小气。”宋坦坦把虾球和螃蟹都收进了空间，只留下一罐药膳。
叶墨寻：“……”
狍子处理好了，是宋追燕和钟青衣一起弄好的，前者把狍子肉分成三份，一份是送给钟青衣的，另一份准备让宋坦坦放空间保鲜，还有一份留着今天晚上吃。
“我家还有白面，包点饺子，拿一些来烤，还要炖点汤……”宋追燕边忙活，边安排。
其实这样的下雪天，她比较想吃火锅，但配菜肯定不能那么齐全了，比如新鲜的青菜就不能拿出来，只能刷点肉吃，光吃肉就比较腻，有青菜搭配着吃才完美。
哎，有点后悔叫钟青衣过来了，不过也没事，大不了明天再吃火锅。
屋里，宋坦坦栓上门，床边的大桌子中间放着一个烧炭的小炉子，上面放着一个不锈钢刷锅，锅分成两格，一边放了微辣，一边是不辣的，骨头汤的锅底。
旁边放着片好的鱼肉，牛肉，羊肉……新鲜青菜等。
两人就这样光明正大的在房间里偷偷的吃起了火锅，宋坦坦夹起刚烫好的牛肉啊呜一口吃完，她吃东西时动作非常利索，像是慢一怕就会被人抢走似的，每次看她这样，叶墨寻也下意识加快速度抢东西吃。
“什么味道？闻起来挺香的。”钟青衣切菜的动作一炖，鼻子嗅了嗅。
宋追燕也闻到了，有点辣椒的香味，还有肉香味……肯定是坦坦请阿寻在房间里吃火锅。
“哦，刚才坦坦说饿了，我就把早上没吃完的肉汤热好拿到她房里给她吃，放了些特殊调料，这种调料是我们家秘制出来的，外面找不到的。”她打听过了，这朝代还没有辣椒出现，所以她才这样解释。
“待会我弄点出来，你尝尝味道，不过千万别说出去，要是别人跟我讨怎么办？”说她小气也好，反正她不想有人找上门来讨东西，懒得应付。
“放心吧，我不会说出去，既然是你家秘制的，就不要拿出来尝了，还是留着吧。”在古代家传秘方什么的，是非常珍贵，而且不能外传的，钟青衣感觉自己发现了宋家更多的秘密，内心有些复杂。
“不用有压力，调料我随时可以制作，不怕吃完会没了，制作这种特殊调料的东西这山里就有，只不过你们都不认识而已。”宋追燕笑容意味深长。
等开春雪停了，万物复苏时，坦坦空间里的很多东西都要拿出来的，到时候就假装是在山里找到的，辣椒也是其中一样会出现的东西，现在透露点信息给钟青衣知道，到时候也不会显得太突兀。
年夜饭很丰盛，山鸡炖汤，山鸡还是上次钟青衣送过来的，一直放在超市里保鲜，不过宋追燕的说词是，杀好了，一直冰冻着留到现在才炖。
狍子肉炒了一盘，还拿了一些来烤着吃，放了孜然，椒盐，辣椒粉……很香，味道超赞，钟青衣默默的吃着，并不敢多问，毕竟这些调料都是宋家的秘制调料，他若一直问，岂不是有偷配方的嫌疑。
“这肉丸子很好吃，怎么做的？”叶墨寻学宋坦坦，拿筷子串了五六个肉丸子像吃糖葫芦般。
钟青衣夹了一个尝了尝，犹豫着说：“这肉吃起来像猪肉，不过比平常的猪肉更好吃，没有膻味。”
宋追燕意味深长的看了他一眼，没有说什么，之前坦坦把野猪弄回来，大家就惊奇她小小一个人，是怎么能赶回一群野猪的，最后大家得出的结论是，用武力征服的。
这事大家没有纠结太久，倒是以前在家养过猪的人，经常会到猪圈看那些猪，好几个和她打商量，明年跟她买一只来养，钱自然是没有的，用做工或其他的抵。
她没有一口答应，只道明年再说，不过她和那些养过猪的人探讨了一些养猪经验，发现这个朝代的人还不知道敲猪，不敲猪，猪肉就有一股膻味。
宋追燕养的猪都是敲过的，自然没有膻味，而且那些猪早几个月前就可以杀了，因为突然穿越，所以一直养着。
养了那么久，加上后面没再喂饲料，每天就吃些番薯藤和猪草，猪肉自然就变得更好吃了，喂饲料的猪虽然长的快，但猪肉其实不太好吃，有些腥味。
喂猪草和刷锅水的猪，虽然长的慢，但猪肉却很香，煮出来的汤也很甜。
不过这都不是重点，钟青衣有些纠结的说：“那些小猪好像还不到三十斤。”难道是把母野猪杀？肉吃了？
宋追燕当然不可能告诉他，杀的是空间里原来她在老家养的百来斤的猪，只能硬着头皮说杀了一头小猪崽。
他总不能特意跑去数还剩几只小猪崽吧？
至于他能不能吃出来，是小猪还是大肥猪的肉，那又如何，反正她一口咬定是小猪。
“这不是过年么？天寒地冻的，打猪草也很累人的，迟早要杀的，大一点小一点有什么关系。”宋追燕一脸无所谓。
很多超市熟食区还有烤乳猪，烤全兔，烤乳羊卖呢，钟青衣不会那么圣父心吧？
觉得小猪猪那么可爱，怎么吃猪猪？

第六十五章 没有感知到危险
“会不会太可惜了，养大了能有好几百斤肉呢。”原来他是在替她可惜。
“自己吃没什么可惜的，吃饱最重要。”宋追燕暗自叹息，看来钟大哥也是个勤俭持家的人。
年夜饭吃完，四个人一起收拾餐桌，一起洗碗，钟青衣说要帮忙洗碗，宋追燕就答应了，叶墨寻是被宋坦坦拉着去洗碗的。
不能光吃不干活，有东西一起吃，有碗一起洗。
这个年过的相当冷清，没有电视看春晚，没有爆竹声响，因为天气太冷，四个人也没心情玩叶子牌，早早的上床睡觉。
叶墨寻走的时候被宋坦坦拉到角落说话，“让破系统机灵点，时刻警戒，最好能提前几天预知危险。”别等坏蛋跑面前来了，都打上了，才后知后觉的提醒。
“……嗯，我知道了。”叶墨寻本想说，怎么还不死心，破系统不值得信任，但见她说的那么严肃，就没反驳。
回去后，叶墨寻刚躺下就听到系统在为自己辩解。
“宿主我也是有点作用的，当初发生泥石流，就是我提醒大家逃到这里来的。”
“瀑布后面的水帘洞里的箱子里装了三十个死人，谁干的？这里原来住着什么人？离开没有，还是藏在暗处？”
等了片刻也没听到系统的声音，叶墨寻冷哼一声，闭上眼准备睡觉，他就知道破系统很无能，怎么可能知道那么多。
就在他快睡着时，有个弱弱的机械声传来，“宿主，我感应不到任何危险，说明危险离这里很远，那个恶人应该是离开了。”
“你敢不敢肯定？”
“……基本可以肯定。”系统的声音开始飘渺起来。
时间悄无声息的来到二月中旬，下了四个月之久的大雪终于停了，许久未见的太阳再次挂在高空，冰雪开始融化。
大地回春，春暖花开，绿意盎然，万物开始复苏，原来白茫茫一片的世界，太阳出来后，恢复了勃勃生机。
有经验的人都知道，下雪的时候没有融雪的时候冷，融雪那几天宋坦坦一直窝在家里没敢动，待天气渐渐回暖时，她就开始出门了。
第一天出门，她和小姨进字趟深山，带回来两只大狼狗，还有一窝小狼狗，小狼狗有四只，已经三个月大了，半成年了。
这么凶猛又威风凛凛的大狼狗，在宋坦坦和宋追燕面前却是温顺的像养了很多年的忠犬，欢快的摇着尾巴，还在她们身上时不时蹭一下表达亲昵。
有人看狼狗如此温顺，想去摸摸狗头，却差点被咬，大狼狗吡牙裂嘴好不凶恶，根本不让人近身。
“宋姑娘这狼狗为啥只对你和坦坦温顺，你们从哪抓来的，养在村里万一咬伤人怎么办？”有村民提意见。
“放心，没养熟前不会放它们出院子，不过你们到我家来的时候就要小心点，别不声不响的进屋，不然很可能被我家狗子当小偷撕咬。”
两只大狼狗是宋追燕前几年养在老家看护养猪场的，一公一母，分别叫威风和俏俏，她穿越的时候那只叫俏俏的母狗就怀了崽，一直养在空间里，大半年没见面了。
再见面没想到小狗崽都长那么大了，这么快就弄出来养在身边，是因为之前在水帘洞发现死人的原因，狼狗的嗅觉灵敏，能以最快的时间发现异常，有威风和俏俏守在家里，宋追燕心里能放松些。
威风和俏俏的责任是看家护院，四只狗崽子每天被宋坦坦带着到处跑，她身后跟着全村的孩子，孩子们都羡慕她有这么威风的狼狗。
“待会儿我就把猪放这，你这样……”宋坦坦和叶墨寻嘀咕着商量等下要做的事。
经过大半年的调养，叶墨寻的身体肉眼可见的恢复了不少，至少不会走几步就喘，跑几步就脸色苍白，现在他能短时间的跑和跳，面色不再苍白如纸，看起来健康了不少。
“你们听，什么声音？”叶墨寻和阿柱，吉祥，春生几个一起摘着野菜，他突然站起来一脸严肃的望向某个地方，“听着像猪叫声。”
“有吗，我怎么没听见？是不是听错了？”阿柱一脸茫然。
“不会有错，就在那边的草丛里。”叶墨寻指的地方杂草丛生，草丛中有几棵杉树。
看他说的笃定，阿柱拿着长柄柴刀在草丛中劈了几下，确定没有蛇或其他兽后，便跑过去看，这一看不得了。
“真，真的有猪，好大一头肥猪，白白胖胖的。”阿柱语无伦次的，满脸通红，激动到差点晕过去。
众小孩一阵哗然，“真的吗，是野猪吗？”
“不是，是胖胖的白猪，像家里养的。”阿柱不太确定的挠了挠头。
“哎呀，我也发现了好多猪，这些猪是我的。”宋坦坦很大声的强调，她离大家有些远，呃，就站在回村里小径上。
她旁边还有三头大白猪，正哼哼嘅嘅的拱着路边的野菜。
众小孩：“……”
咳，叶墨寻忍俊不禁，差点破功，好在他定力够，控制住了表情，他嗓音清冷的开口，“宋小姨会养猪，那几只猪坦坦要带回去养，大家没意见吧？”
但是那三头猪又大又肥，杀了吃肉不是更好？
心里虽然这样想，但宋坦坦和叶墨寻是孩子王，全村的孩子都是他们俩的小弟，老大发话了，他们自然不敢反驳。
“阿柱，吉祥，春生，你们把这头大肥猪赶回去，今天全村人都有肉吃了。”叶墨寻淡然的吩咐道。
对啊，还有一头猪可以吃，为啥非要盯着坦坦的那几头猪，虽然众小孩心里跟吃了柠檬一般酸，却也只能把真实想法咽回肚子里，毕竟宋坦坦打起人来可是很凶的。
逃荒路上很多人都见识过宋坦坦扛刀砍人的狠劲，惹不起。
叶墨寻和宋坦坦走在一起，两个心里年龄加起来四十的伪小孩，并没有欺负小孩子的罪恶感。
“已经贡献了一头大肥猪，怎么还敢肖想我的三头大母猪，这三头母猪快生猪崽崽了，怎么能吃？”宋坦坦状似无奈的摇摇头。
“等着瞧，待会儿肯定很多人眼红，想要分你家的猪，等小猪生出来，村里人肯定想免费分几头。”叶墨寻顺手扯了根狗尾巴草叼在嘴里，说话时声音压的很低。
“分是肯定得分几只出去的，只是不能分给白眼狼，你要不要养，我可以送两只小猪崽给你。”宋坦坦很大方的说。
“大可不必，我可以帮你打猪草，杀了猪分点肉给我就行。”叶墨寻拒绝养猪。

第六十六章 引导村里人学习
然而他忽略了一件事，他不想养，不代表钟青衣不想养，得知宋坦坦赶回来的三头都是怀了崽的母猪，钟青衣提前预定了两头小猪崽。
叶墨寻：“……”好吧，他可以帮忙打猪草。
原本帮宋坦坦找猪草，他有选择，犯懒的时候可以不打，但自家养了猪，就没法偷懒了，除非把猪养成皮包骨。
知道他的想法后，宋坦坦嗤之以鼻，“算了吧你，靠你猪得饿死，钟叔叔多疼你，哪会让你负责养猪，他肯定把所有活都包了。”
叶墨寻摸了摸鼻尖，没有反驳，舅舅总是心疼他体弱，什么活都不让他干。
“对了，最近系统有没有反应？”别看宋坦坦每天若无其事的出门晃悠，但她心里一直记着水帘洞的事，就怕歹人突然跳出来害人。
“没有。”叶墨寻摇头。
“过些时候，等农忙过了，就要召集全村人一起习武，顺便读书认字。”生活总要进入正轨，现在大人们忙着开荒，把地开出来后，就要种粮食。
上半年的水稻是来不及种了，只能等下半年看看能不能种，这地方应该能种两季吧？不过试了就知道，可先种玉米和黍米，还有番薯……
唉，其实宋坦坦只知道怎么种水稻，其他的粮食她并擅长，小姨比她懂的多些，不管了，到时候她只负责出种子，种地的事就让会种地的村民去折腾吧。
大人卖力的开荒，宋坦坦和叶墨寻带着一群孩子，今天从山上挖一些从没见过的菜回来种，明天挖几棵水果树回来种，等大家把地开荒好时，院子里种满了各种蔬菜和水果树。
“这些菜能吃吗，会不会有毒？”大人看着生嫩嫩的青菜和一些不知名的青菜，很是怀疑。
“可以吃的，我们在山上的时候吃过了，坦坦和阿寻先吃的，然后我们才吃，很好吃，没有毒。”孩子们信誓旦旦的保证。
这天，宋追燕和宋坦坦，还有叶墨寻带着一群孩子从山里回来，并带回来一箩筐的番薯和一大捆番薯藤。
“宋姑娘这是啥？”这个朝代还没有番薯，原谅村民们不认识。
“原来你们家乡还没有番薯吗？我还以为整个大晋朝都有番薯呢，”宋追燕一脸不敢置住的表情，“我们老家早就有人开始种番薯了，还有有玉，这两种东西都是高产物，而且特别容易种植，今天我和坦坦他们去山里找菌菇，没想到找到了番薯，就带回来了。”
虽然宋林村也在山上，走两步就是山上，但为了区分村里和山上的区别，就把别的地方叫山里。
“阿柱，林大郎，你们也看见了，还帮忙挖了对不吧？”林大郎是林福海的长孙，今年刚刚九岁，是个愣头小子，不过表达能力很强。
只见他用力的点点头，“我挖了十几个，还吃了两个，很甜很好吃，坦坦还拿了一些来烤，烤熟的更甜更香。”
宋追燕一副你看，我没说错吧的表情，有了林大郎的见证，她又继续说：“番薯可以蒸着吃，烤着吃，煮汤都可以，番薯藤折成一节一节直接种地里就能活，现在我们就去种吧。”
玉米前几天已经种下去了，现在自然要把番薯种下去，不然大家手里的粮食吃光了，又得坦坦从空间里拿，送粮倒不是问题，问题就在还要找理由送出去。
在宋追燕的事领下，开荒出来的地里种上玉米和番薯，有少部分种了土豆，至于林家村人说要种麦子那些，宋追燕表示不会，老家的时候就没人种过。
于是林家村的人种了麦子，但因为逃荒，所以麦种子不多，只能种少部分，就这些种出来，可能还不能吃，要留着明年当种子。
粮食种下去了，大家就开始成群结队的上山摘野菜，摘菌菇，手里粮食不多，只能多搞些野菜掺和着吃，才能撑久一点。
之前发现死人的事，几个月过去，村里都平静无事，加上一忙农活，找吃的，那些没影的恐惧渐渐被众抛到脑后，连宋坦坦和叶墨寻也不那么在意了。
大家吃的屯的差不多的时候，钟青衣和林福海带着村里的男人又开始烧砖瓦，这次是要盖学堂和习武的院子，虽然危险没有来临，但不帘洞的死人告诉他们不得放松警惕。
这世道活着不容易，学点武艺傍身是非常有必要的，尽管他们现在被困在山里，没办法和外界联系，但谁能保证哪天没有人闯进来呢？
万一闯进来的是胡人或心狼手辣的土匪，村里人岂不是任人宰割，学点武术至少能逃命。
在古代穷人读书是个奢望，现在叶小郎君愿意免费教大家，哪有不愿意的道理，没错，不但孩子们要读书，大人也要跟着认字，多学点东西总归是好事。
大人们在盖学堂的时候，宋坦坦和叶墨寻带着一群孩子上山摘野果，采菌菇和草药。
叶墨寻有意无意的引导那些孩子认草药，学医术，他发现阿柱和木生很有这方面的天赋，木生平时很少跟他们玩，因为他年纪相对大些，总爱扮老成。
不过自从有一次被叶墨寻叫来帮忙采了一次草药后，他就喜欢上采药这件事，每天屁颠颠跟在叶墨寻身后认草药。
阿柱和木生原来都是穷人家的孩子，没有读过书，不识字，所以叶墨寻暂时只能教他们认草药，以后学堂建好了，他再教他们认字，不识字就没办法继续学医，没办法帮人开药方。
想想都手累，现在他每天晚上还要把宋坦坦给他的医书，用繁体字抄写下来，累的只有他一个，其他人不是不识字，就是不认识繁体字。
他教过宋坦坦和宋追燕认繁体字，两人学的并不认真，只学一些简单的，日常用的上的，不愿深入学习，一个个都不是读书的料。
只想靠他，他……也要快点找个愿意读书的人出来，然后把担子甩出去。
于是，叶墨寻冥思苦想了一夜，终于想出了可以偷懒的办法，前人不是发明了活体印刷术，他可以现学现用啊。
想到就做，他让钟青衣砍了耐用的树回来，再请来村里擅长木工活的村民，做了几千个木制小方块，接下来是最关键的一步，请擅长雕刻的人来帮忙把字刻在小方块木头上。
也不知道村里有没有擅长雕刻的人。

第六十七章 私塾
这天宋坦坦见叶墨寻垂头丧气的来找她，到了也不像往常那样找她要吃的，坐在那一声不吭，手肘撑在桌上，手掌托着下巴，时不时叹息一声。
“怎么回事？这可不像你啊，一脸挫败是咋回事？”宋坦坦看见下意识就要从空间里拿吃的出来，不过见他这样拿东的动作一顿，“你不是说研究出怎么制作活体印刷了么，应该很忙才对，怎么有时间来找我玩？”
之前叶墨寻找她要了几本关于活体印刷的书，研究了几天就着手去干了，宋坦坦对这些不是很感兴趣，她有自己的事要忙，所以不知道制作刷印工具的进度如何。
不过按理也没那么快弄出来才对，看样子是遇到难处了。
“前面虽然也不容易，但总算进行的挺顺利，到了关键的最后一步却难住了。”叶墨寻又重重的叹了口气。
他找遍整个村子，竟没有一人擅长雕刻的，这就没办法把字刻出来，可不就遇到大难题了。
宋坦坦也跟着苦恼了片刻，不过没一会儿她就想到了办法，“别烦了，这事哪有那么容易，要我说你有这研究的时候，都抄完好几本书了……别瞪眼啊，我跟你说，以前大家都不会烧砖瓦，后面还不是学会了，村里没人会雕刻，学啊，那么多人总能找出几个有天赋的，到时候着重培养。”
“你说培养就培养，人家愿意被培养才行。”叶墨寻嗤笑，都没有人会雕刻，谁来教，难道要他来教？他可不会。
这时外面突然传来宣闹声，听着来了不少人。
宋坦坦无力的趴在桌子上，“又来了，这些人有完没完？”自从她赶回三头母猪开始，村里那些爱占便宜的人就隔三叉五的来她家看猪，顺便找小姨商量，看能不能贡献一头母猪出来。
“你们说这事也太邪门了，咱进山找那么多回都找不出一头猪来，最多只见过野猪的影子，野猪多凶猛啊，我是绝对不敢靠近的，撞见躲还来不及呢，
怎么坦坦就能带回一群野猪来，她赶回来的野猪还不拱人，还有这大白猪，山上咋就有大白猪呢？咋没让野兽给吃了？”
村民们你一言我一语，叽叽喳喳越说越来劲。
“砰”一声巨响，众人一看，竟是宋追燕扛了一麻袋东西重重的扔在地上，看着至少有百来斤重。
她一早进山打猎，猎物没打到，不过找到了别的好东西，心情正好着呢，没想到一回来就听到破坏心情的话。
她手里握着大刀，阳光下刀锋寒光一闪，只听她阴恻恻的说：“刚才谁说话最大声的，站出来，我们单挑。”
眼风一扫，众人均是瑟缩着后退几步，不敢再围着猪圈里的猪看，谁敢跟她决斗哦，她是练家子，他们只是老实种地的老百姓，哪是她的对手。
宋姑娘这是什么意思哦？
“不敢？不服？一起上也行，看看我一个人能不能把你们全撂倒，”宋追燕面无表情的扔掉手里的刀，“我也不用武器，大家赤手空拳的打，我要是打赢了，你们就给我闭嘴，别再整天眼红，惦记我家的猪。”
“你们找不到大白猪，那是你们没本事，没运气，至于山里为什么有大白猪出现，也是有原因的，我们家这石头房子能证明，这里曾经有人住，石屋的主人可能养过猪，主人失踪了，猪跑到山里去了也很正常。”
她指了指那群和小野猪混在一起的小白猪，冷声说：“指不定有一头公猪跑到山上，和母野猪成亲了，所以才会生出一半黑，一半白的小猪崽，
我知道你们嫉妒我家猪多，但这是嫉妒有用的么？我家坦坦运气好，那是天生的，不然为什么偏偏她能捡到猪，你们却不能？”
大伙哪敢说话，宋姑娘手里虽然没拿刀了，但看她脸色多冷，一看就是气的不轻，万一突然打人怎么办？
“你们都吃下去一头猪了，还不够，太贪心可不好。”之前叶墨寻让阿柱他们赶回来的那头猪，当天就杀了，全村人都分了些肉，虽然分到每户人家也没多少，但多少也是肉，怎么就不知足？
“我不是说过，等母猪下了猪崽子会分小猪崽给村里人养，你们管这些猪是怎么出现的，有猪养，过个半年一年的有猪肉吃不好吗？每天就知道琢磨猪怎么来的，有这时间你多干点活，比如去山上找些能吃的。”
说到这重点就来了，宋追燕把刚才扔地上的麻袋拖过来，解开绑住袋口的藤条，从里面拿出几根山药。
“看见这是什么了吗？山药啊，能当粮食吃的好东西，深山里有不少呢，我两个时辰就挖了一麻袋，能吃好些日子呢，山上那么多好东西，你们不去挖，非要跑我家来围绕着猪说三道四，告诉你们，说破天去，这些猪都不可能杀了吃肉，得养着，
以后谁再敢来我家叽叽歪歪，打猪的主意，我见一次打一次。”
钟青衣原本是过来叫叶墨寻回家吃饭的，站在篱笆门外听了好一会儿，这时也走了进来，沉着脸说：“想养猪的就和宋姑娘事先说一声，不想养猪的就去帮忙盖学堂，谁要是不服气，整天想着吃猪肉，就先问问我的剑。”
他习惯性的手往腰间一摸……摸了个寂寞，刚才做完饭，就直接过来了，所以没有把剑带身上。
不过不影响他的气势，他把宋追燕和他说过的话，原封不动的说了出来，“宋林村就是我们的家，大同脉被封住了路，我出不去，无法与外界联系，一切只能靠我们自己。
除了开荒种粮食，咱也要养家禽，好不容易有猪可养，我们应该感到庆幸，这些猪崽子是根本，我们将来可不止养这几头猪，而是要养几十头，甚至几百头，眼光放远一点，
以后我们还要抓山鸡，野鸭子，野鹅回来养……”
山鸡和野鸭子他们知道，野鹅是什么鬼？难道不是天鹅？
钟青衣慷慨激昂的发表了一番话后，见大家只是一脸茫然的看着他，一副欲言又止的模样，却最终也没说什么。
叶墨寻和宋坦坦在屋里听的一愣一愣的，这会儿一起抽了抽嘴角。
宋坦坦蹬蹬蹬跑了出去，大声说：“我知道你们嘴上不说，心里肯定不服气，觉得小姨和钟叔叔是用武力欺负你们，现在机会来了，等学堂盖好后，小姨和钟叔叔会教大家学功夫，大家都可以去学，学好了，就能打赢了。”
“我们都一把年纪了，能学到什么？”骨头都硬化了，再拼命学也打不过啊。
“你们可以让家里的小孩去学啊，不然以后可别说我靠武力欺负谁，我就欺负了，你们又能怎么着？谁让你们不好好学功夫？”
这还用上激将法了，不过她说的也没错，的确是要让孩子们去学，不然长大了和他们一样任人欺负，抢头猪都抢不赢。
“要吃午饭了，都散了回家去吧，我家可没那么多粮食请大家吃饭，”宋追燕摆摆手开始赶人，“等等，今天山药挖了不少，一人分两根，拿回去尝尝。”
在场地的人都分到了两根，但大家神情有些古怪，钟青衣瞪着手上的两根山药，有些窘迫的问：“宋姑娘，这东西真的能吃吗？要怎么煮？”
宋追燕：“？”感情大家没吃过山药？
宋坦坦看向叶墨寻，后者轻轻摇头，表示他也不清楚，以前他只是每天宅在叶府的病弱少爷，这个朝代都有什么五谷杂粮，他委实不知道。
“把外面一层皮刮了，里面白色的肉可以拿来炖汤，蒸着吃，煮着吃，烤着吃都可以，”宋追燕顿了顿，解释道，“山药其实也算一种药材，但不会吃坏人，以后你们跟着阿寻学医术，就会认识更多东西，什么可以吃，什么有毒都能辨别出来。”
为了培养出一个得用的郎中出来，她和坦坦找到机会就开始洗脑宣传。
叶墨寻配合的点点头，“这东西我们之前就煮来吃过，很糯很好吃，没有毒的，大家放心吃吧，以后谁想来学医，直接来报名就行。”
学堂建好后，村里的小孩都来读书，连一些小姑娘也被送来了，古代穷人家的女子一般是没机会识字的，村民主要目的也不是让她们识字，而是习武。
希望她们能像宋坦坦一样，逃难途中遇到危险能能力抵抗，进山还能捉到猪来养，其他人眼红也拿她不能怎么样。
束脩就暂时免了，过几年大家富余了再说，也不规定多少，随便给就行，开学堂的事还是宋坦坦和叶墨寻的主意，他们不是为了束脩才开学堂的，纯粹就是想找点有意义的事做。
叶墨寻是所有人中知识最渊博的，咳，他就被任命为院长，主要负责给孩子们启蒙，宋追燕和宋坦坦主要负责都偶尔过来想认字的人识字，钟青衣主要负责教武术。
课程表是每天上午学认字半个时辰，休息一刻钟后，练半个时辰的武术，下午自由活动。
这个上课制度是叶墨寻和宋坦坦共同商量决定的，反正考科举是不可能考科举的，认些字，学个算数，日常能用的着就行了，没必要整的那么辛苦。
他们也需要时间出去浪啊，谁愿意一天到晚待在学堂做夫子？

第六十八章 造纸并不简单
三字经已经抄好了一本，第一堂课并不是教大家念三字经，而是让大家写自己的名字，纸是宋坦坦从超市拿出来的，特意选的比较旧，黄一点的纸张，墨水倒在一个碗里装着。
毛笔就直接拿出来无事，以后要用墨只能提前倒在碗里，幸好之前放粮食的时候，也拿了些纸张出来，所以此时叶墨寻拿出纸张来发下去，共他人也不会多问，因为好些人当时都分到了一些纸。
纸是贵重的东西，大家出恭时都不舍得拿去擦屁股，都留着呢，现在正好能用上，毛笔也有，就是砚台和墨没有。
而宋坦坦的超市里只有墨水，没有一块块的墨，也么得砚台来磨，所以每次拿墨水出来都说是事先磨好的。
原本宋坦坦还怂恿叶墨寻学造纸，这样就不会曝露纸张的来处，她可以把超市里的纸和制造出来的纸混一起用。
但拿着书研究了一晚上的叶墨寻，让她自己看，“但凡有简单点的制作过程，我就教大家去做了，难度太大，没办法实行。”
宋坦坦看了下制作过程，第一步斩竹浸泡一百天，还要挑新生枝叶的新生竹；第二步抖入石灰水再浸泡八个昼夜，还要加碱蒸煮，再洗，再浸泡；第三步捣成泥……
概括起来大概五个步骤，蒸煮，洗涤，打浆，抄纸，烘干。
看似简单，真的做起来过程和细节却极其复杂耗时，主要是他们没那么齐全的工具。
所以以前在年代小说里看到的主角随便就能造纸是诓她的？好吧，小说毕竟是小说，虚构总是要有的，总要给主角开个挂。
不过她暂时想开科研的挂，那指定是不能。
“这样，你把制度过程抄下来，等以后那些人会认字了，就让他们去学，这纸让其他人去造。”宋坦坦觉得自己真是个小机灵，这都能想到。
“行啊，给你，你抄，我反正不抄。”想累死他？三字经和百家姓就够他抄几天了，还想给他加重负担，绝不可能答应，
宋坦坦一噎，撅了撅嘴，抄就抄，现在她已经会写不少繁体字了，待她再努力个把月，肯定能认全。
因为不死心，她又找了几本关于造纸的书来看，最后找到一种自认为比较简单的造纸技术，用树木和草做的纸。
树木和草切碎，闭在一个大锅里蒸煮至烂，然后把蒸煮好的液体从锅里舀出来，然后纸将用筛选设备处理一下，再进行漂的，洗干净，再过滤除渣，稀释……
好吧，其实也没那么简单，但总归可以手工制作完成。
“太难了，真是看别人唱歌不费劲，自己唱歌却需要拼命，真佩服那些直播的主播，也亏他们真的制造出了纸。”宋坦坦虽然有些受打击，不过并没有退却。
超市里的本子是挺多，但只能给她和小姨还有叶墨寻用，其他人只能用空白而且陈旧一点的纸，上次她并没有拿太多纸张出来，主要是不敢拿太多，能拿出手的数量有限。
但纸张的需求还是很大的，总不能复古，用竹简吧，那多麻烦。
所以造纸是很有必要实行的，而且多学一门手艺，总不会是坏事，以后天下安定，宋林村的村民总要和外面的人接触，换取物资什么的，年轻人会离开这里，找别的出路。
宋林村与世隔绝，近几年什么都要靠自己，很多东西需要学，罢了，一时间想把什么都搞起来是不现实的，大家现在最关心的还是吃穿问题，造纸，印刷这些略显高端的技术，还是以后慢慢搞吧。
眼下得先认字，到时候才能把简体字翻译成繁体字抄下来，叶墨寻一个人的确忙不过来，宋坦坦决定上进一点，替他分担一部分压力。
然后宋追燕也被她拉着日日认繁体字，并安排了任务，“小姨，你只要抄一本就可以，这本菜谱就交给你了，你好好学习繁体字，以便能早些把菜谱抄下来。”
“抄菜谱做什么？想学做菜，直接看不就行了？”宋追燕宁愿去喂猪，不想抄写。
“当然是为了发家致富，过几年天下大定时，百废待兴，正是赚钱的好时机，到时候我们可以开一家酒楼……我们做老板的没必要那么辛苦，培养一个厨师就行了。”所以需要把菜谱抄下来，让未来的大厨学习。
“想的还挺远，那你有人选没，准备培养谁做你的大厨啊？”宋追燕好笑的看着她。
“这事早着呢，得先让村里的孩子们先识字，然后再从中挑出各有所长的精英来。”宋坦坦笑嘻嘻的说。
“最好别选林家村这边的，我看阿柱和吉祥他们就挺好。”好几次因为猪的事情，林家村的人都过来闹事，虽然惧于她的武力值，没敢做地太过分，但那些人太过精明，喜欢算计，她没好感。
林家村人多势众，将来要做什么，也是他们自己人一起干。
最先跟着他们逃难的，朱秀那十几个人倒是可以信任，特别是那些孩子，家中长辈均已经过世，如今生活上还要靠钟青衣和宋追燕照拂。
像种地，靠那些孩子自己是种不了多少东西的，钟青衣和宋追燕就帮了大忙，宋追燕只开了三亩地出来种粮食，菜在后院前院种了些，和前世在老家时一样，她不会把自己的搞太累。
前世还有拖拉机翻土，现在翻土实打实要靠人力一锄头一锄头的翻，非常累人，所以她种了一亩的番薯，一亩的玉米，这两种都容易种，还有一亩留着下半年种水稻。
宋追燕干惯了农活，花了三天就把东西种下去，之后便教阿柱，小梅，阿玉他们种。
钟青衣没有种惯地，开荒前他以为很容易，毕竟他从小习武，身强体壮，开了几天荒才体会到什么叫农民的艰辛。
要不是有宋追燕帮忙，他完全不会种地，不过他也不是笨人，适应了几天便慢慢习惯起来，忙完自己的地，还能帮一下别人。
当然他只开了两亩地，他情愿多进几趟山打猎，也不肯种那么多地，面朝黄土背朝天的干活比练武还累，腰酸腿痛还心累。
“钟大哥放心，两亩地足够你和阿寻吃饱，番薯和玉米都是高产物，黍米虽然我没种过，但我觉得问题不大，咱有肥料。”
宋追燕说的肥料不是腐叶和腐泥，她准备等砖烧出来后，就让人做沼气池，当然烧沼气是不可能的，因为没有沼气灶，但积肥却是可以的。

第六十九章 纸上谈兵
有了沼气池，不仅可以改善和保护环境，还有化肥和农药可以使用，因为沼气池出来的沼液和沼渣，有杀虫的效果，可以当肥料和饲料使用，好处多多。
当然她并不会建沼气池，只看过别人怎么建的，村里养猪的基本都有做沼气池，她都有去看过，大概能分析出个一二三。
回头让坦坦从超市找几本关于建造沼气池的书来研究，让阿寻画个设计图，不信建造不出来。
虽然现在猪养的不多，但空间还有百来头猪呢，空间老家那边的沼气池里还有不少肥料，地里不用担心没肥料。
叶墨寻现在非常头大，以前有一个宋坦坦整天让他研究这个，研究那个就够头疼了，现在宋追燕让他研究怎么制造沼气池，还要画设计图。
其实就理论来讲，是难不到他的，问题就在，知道沼气池怎么造了，但材料呢？这深山野岭的，哪来的砂石和水泥，这几样材料是极其关键的，但凡少一样都建不成的。
山上也许找的到石头，但怎么开采？水潭底下也能捞到沙子，然而想到水帘洞里的三十个死人， 他就寒毛一竖，表示再也不想去那鬼地方。
还有水泥，这朝代没有水泥，到时候肯定又要想办法制作水泥，制作水泥就必须先找到石灰石，然后开采，再这样那样一堆细节过程，问题是他们没有机械辅助，一切都要依靠人工操作，你自己都不会造，谁愿意跟着他们瞎搞？
纸上谈兵很理想，付诸行动不太行的通。
“石灰石我老家的山上有啊，那个废弃的石灰厂，那片就有石灰石，空间里的东西你不是可以用意念控制，咱能不能把那块移出来？”反正留在那也没啥作用，不如移出来发挥更大的作用。
以前宋追燕还会一年上几次山去采菌菇什么的，后来日子越过越好，养猪赚了钱，银行存款也多起来，坦坦上大学还兼职挣钱，宋追燕已经很多年不上山折腾了，尽管她家就在山脚下。
“小姨你是想让我学‘愚公移山’呢，我怕是没那本事。”宋坦坦觉得这事不靠谱，这又不是修仙界，手一挥一座山毁了，吹口气房子就移位了。
“不试试怎么知道，如果可以整座山移出来也行，反正我们也回不去了，你的空间我也进不去。”听她的语气，怎么像‘既然我得不到，不如毁掉他’？
“那石头和沙子怎么办，上哪去弄，小姨要不沼气池先不造了，咱没那条件。”宋坦坦也觉得太麻烦了，她的纸都还没制作出来，叶墨寻的活体印刷模具也被搁置，哪有时间帮小姨整沼气池哦？
“就是因为困难，所以才要一步步准备，机会是留给有准备的人的，我们不能遇到一点困难就退缩，要想办法解释困难。”
宋追燕十八岁高口毕业后就没再继续上大学，因为父母相继去世，她要养活自己和宋坦坦，所以留在老家打理父母留下的几十头猪，她一生中最大的成就，就是养猪种地。
老家的旧房子拆了盖新的，猪圈也扩大了，养的猪越来越多，她也习惯了这样的生活，直到穿越那天她已经三十二岁了，短暂又漫长的一生中，她没有谈过恋爱，没有结婚。
她最大的执念就是养大外甥女，养猪赚钱，穿越后逃难大半年，好不容易安定下来，她现在就想把养猪场搞起来，还有她的沼气池，没有沼气池的养猪场对她来说，就没有灵魂。
房子有了，就在山上，宋林村的一切和她以前生活的老家有很多相似之处，现在就差沼气池了，一定要搞起来。
“有了沼气池，茅坑里的东西也可以直接排到沼气池里，就不会那么臭，蚊虫苍蝇到处飞，保护生态环境知道么？”宋追燕很坚持，好像一直以来，她对什么事都不是很上心，唯独这一次，却不肯妥协。
宋坦坦隐隐有些明白小姨的心情，她怀念家乡，怀念以前的生活，所以尽可能想把这里弄成老家的样子。
“好，我会把有石灰石的一角移出来，不过我们得先找个能移山的地方。”这话了说出来，宋坦坦嘴角一抽，移山啊，拭目以待吧，看她如何做到从空间把山的一角挖出来填在这座山脉的。
因为上午要上课，所以只能下午去找移山的地方，这些日子村里小孩和他们一起混习惯了，下午不上课也总喜欢来找四位‘夫子’，黏人的紧。
宋追燕经常冷着一张脸，学生们不太敢跟着她，只要她说不准跟，学生们绝对不敢再跟着，钟青衣功夫好，愣个神人就跑没影，所以这些学生最爱逮着宋坦坦。
叶墨寻平时也很高冷，但他总是和宋坦坦待在一起，而且只有宋坦坦在，他就显得很亲切。
宋坦坦虽然总是故作严厉，喜欢说教，但小孩子就是不怕她，还觉得她很可爱，因为她总是能变出甜甜的糖果给他们吃，一起进山的时候，抓到小猎物，她会烤给大家吃，她的手艺很好，烤出来的肉特别香。
“你们今天不用帮家里做事吗？”大人有安排做事的时候，这些小孩就时间来缠着她要糖吃了。
“家里无事可忙，坦坦我们来玩游戏可好。”玩游戏赢了就有糖吃。
小孩子也不是什么都不知道的，之前也有问过宋坦坦，“坦坦，为什么你总是有吃不完的糖，我们家一颗糖都没有？”
“其实这糖是自己做的，用一种甜草做成的，不过这种甜草非常稀有，小姨进深山才找了些回来，而且制作过程非常复杂，一般人学不会的，小姨做了也是留着自己吃的，现在便宜你们了，你们可不能说出去，要是让小姨知道我偷偷分给你们吃，以后就没有糖吃了。”
为了有糖吃，小娃娃们守口如瓶。
“你们别急，等大家功夫学好了，我就带大家去挖甜草，还教你们做糖，到时候大家就都有糖吃了，不过现在得赶紧去蹲马步，把基本功练扎实啰。”宋坦坦急着和小姨汇合，拿了几颗糖给他们分，忽悠了几句就拉着叶墨寻溜了。
身后那些小孩们拿着糖，咬成两半或三截，大家分着吃了，吃完一起去蹲马步，坦坦说了，学好武功才能进深山挖甜草，然后做糖吃。
虽然宋坦坦和叶墨寻自封学院院长和‘夫子’，但称呼上还是和以前一样，并不拘泥于形式。
“你是说小姨找的移山的地方在水潭寻边？”宋坦坦停下步子，乌墨的眼眸瞪的圆圆的，“不，我不想去，除非先把那些人埋了。”

第七十章 移石矿
提到水帘洞叶墨寻心情也压抑起来，寻思着是不是找个日子，召住村里的汉子们过来把箱子里的人葬了，不然心里头总觉得梗着什么事。
虽然很不想过来，但小姨都发话了，只好走一趟。
宋追燕选的地方要经过水潭，再走一刻钟左右，这里回村里得走半个时辰，其实把石矿弄这里，开采起来有些麻烦，还要想办法运回去。
但总不能放家门口吧，屋前屋后开荒做了菜地，没有多余的空间再放座石矿了，虽然石矿并不是很大。
宋坦坦看着宋追燕指的一片杂草地，神情复杂道：“村里人以前来过这，知道这里原本是空地，突然多了座石矿也太离奇了。”
“知道这边有死人，很久没人过来了，以前就算来过，估计也记不清这里啥样了，”宋追燕心情有些低沉，“我想过了，过几天就把水帘洞里的人埋了，石矿先放在这不动，明年或过两年再做沼气池，毕竟水泥还没研究出来呢。”
原本她脑子一热，迫不及待想建沼气池，但昨天她进深山打猎时，发现其他人也往深山走，以前就算成群结队他们也很少进深山，怕遇到大型猛兽。
聊了几句才知道，大家伙的粮食要叫完了，但地里的玉米，番薯却还要两个月才能收，挨不到那时候，大伙早就勒紧裤腰带过日子，每天野菜炖菌菇，也只吃个半饱。
宋追燕意识到一很严重的事，大家吃都吃不饱，哪来的力气干活，还想让人采石灰石制水泥，再建沼气池，没没事折腾有的没有的，先把粮食问题解决了再说。
超市里的陈米肯定不能再往外拿了，她们觉得是陈米，但在这些难民来说却是精细粮，平时都难吃上，这荒山野岭的怎么总是有白大米出现呢，也太让人怀疑了。
不过大米不能拿，别的东西还是可以拿出来的。
“这些精神层面上的东西就先搁置，搞粮食要紧，别整天研究印刷，造纸，沼气池的，人都快饿死了，谁还搞技术？”宋追燕摇摇头，好像先前坚决要建沼气池的人不是她。
所以大人就没时间去认什么字了，天天往山里跑，年纪大点的孩子也要进山找吃的，年纪小的就让待在学堂里，大家伙儿也没多在意是不是能读书，主要是让叶墨寻和宋坦坦看着孩子。
宋追燕和钟青衣没心情当什么兼职老师了，每天吃完早饭就进山打猎，之前还很容易能抓到野兔，竹鼠什么的，但日子久了，加上村民们全都往山上跑，小猎物也变少了。
两人商理了一下，准备更深入一点去找猎物，其他人不敢带，就他们俩功夫好的去，毕竟谁也没真正进入过深山，谁知道越往里面会遇到什么猛兽。
万一有狼群，那可不是开玩笑的。
“小姨你多带几瓶酒在身上，万一遇到猛兽你就“炸”它，别心疼，咱酒多，也没人爱喝，不可惜。”宋坦坦一股脑拿了十几瓶高浓度白酒往她包裹里塞。
又给宋追燕拿出来，只留了两瓶，“别说可不可惜，这一瓶也该有两斤重，我还要赶路呢，背着几十斤东西不得累死我？”
还不如多给些吃的。
宋坦坦就给她拿了好几包压缩饼干，这东西好拿，还顶饱，再拿些巧克力，牛奶……
“别拿功克力，我不爱吃，再说钟青衣在呢，到时候我要不要分给他吃，不分我偷偷吃被他看见了怎么办？给几个大肉包和葱油饼，我爱吃那个。”
上午在学堂教年纪的孩子识字，蹲蹲马步，下午宋坦坦和叶墨寻也有自己的事做。
“坦坦你怎么样，快醒醒，坦坦……”叶墨寻抱着宋坦坦担忧的直喊。
刚才宋坦坦把空间时的石矿给移出来了，刚开始她闭着眼，集中精力用意念操控着石矿慢慢从山体中切割出来，然后再移出来。
这是一个大工程，和收一群狼，从空间小溪里引水出来灭火比起来，那可是一个相当巨大的工程。
宋坦坦感觉脑袋都一阵阵刺痛，明显精神力使用过度，但事情已经做到一半，怎么能半途而废，她也是固执的，决定了做一件事，就不会退缩，非搞定不可。
于是脸色越涨越红，最后出了一身的冷汗，待整座石矿移出来后，她就像被抽干了力气似的，脸色瞬间煞白，身体一软直直倒在地上。
叶墨寻站她旁边都没接住，眼睁睁看着她倒下去，吓坏他了，一回神就把人抱怀里，又摇又喊的。
但怀里的人半点反应都没有，看着出的气多，进的气少，一副快不行的模样。
“宋坦坦你别吓我，你给醒醒，”叶墨寻掐她人中，没用，探了探鼻息，还有气，他咬着牙把往背上一放，连忙回村，“让你逞能，早说过若是有异样就停下，又不是非做不可。”
宋追燕知道上次她因为使用空间过度而晕过去，所以事先和她说了，在移石矿的过程中如果觉得难受就立马停下，千万别逞能。
可这蠢丫头嘴上应好，回头就趁她小姨进山后，偷偷跑来试着移山，叶墨寻是不同意的，他隐隐猜到事情肯定没那么简单，这可不是拿点粮食衣物出来，那可是一座山，把她给能的。
他看了一整个冬天的医书， 对看病小有心得，自认医术还不错，但宋坦坦这状况他不会治，无从治起。
只能先背回家，让她休息，希望她醒来后吃点东西，就能像上次一样恢复正常。
叶墨寻守了宋坦坦一天，天黑了，钟青衣和宋追燕竟然还没有回来，叶墨寻心中很不安，本来想着等宋追燕回来，他不知道怎么和她解释，没想到人却没回来。
他煮了山药粥，舀了一碗垫肚子就吃不下了，锅里还剩不少，够三个人吃的量，但现在打猎的两人没回来，宋坦坦也没醒过来。
叶墨寻抿着唇，蹙着眉坐在床边一动不动，眼睛紧紧盯着床上的人。
等待漫长又难熬，已经是夜里十点了，舅舅和宋小姨还没有回来，该不会在山里遇到危险了，心里虽然着急，但他没有去找林福海。
舅舅和宋小姨武功那么好如果都应付不了的危险，其他人找个去只有送人头的份，且等着吧，等到明早再想办法，半夜三更，他去找人帮忙，人也不敢半夜进深山。
他还得守着宋坦坦，等她醒来。
“废系统你说坦坦她有危险吗？”
系统不想说话，这是求人帮忙的态度么？不把废字省略，它绝不回话。

第七十一章 第一次主厨
“系统你是不是想死？”叶墨寻咬牙道。
“……死不了。”系统不情不愿的哼了声。
叶墨寻一夜未睡，眼圈青黑，昨夜实在太累他就靠在床边的墙上小憩，一夜未合眼，此时眼睛干涩的发疼，眨了眨眼，透过窗户看向外面，天已蒙蒙亮。
但舅舅和宋小姨还没回来，看来待会儿得往林福海家走一趟，他起身看向床上的人，宋坦坦还没有醒来的迹象，就转身去厨房做饭。
不管是前世还是今生，他都是富家少爷，从来不用亲自进厨房做饭，生火也是逃难途中学会的，但他只学会了熬粥，这还是宋坦坦总念叨，吐槽他太废，让他学会自力更生，别一点生活锁事都要麻烦别人。
哪天要是身边没人，他岂不是要饿死？
当时虽然他面上嗤之以鼻，但心里其实听进去了，长达一年多的逃难生活，让他意识到生活技能很重要， 指望别人迟早完蛋，这世道就没资格矫情。
现在不就是很好的证明，昨天到现在，如果他连煮饭都不会，只有两个下场，一是饿着，等宋坦坦醒来，或舅舅他们回来，二是出去别人家讨吃的。
虽然只会熬粥，但这是凭实力吃上的饭，他觉得很欣慰，不过想到宋坦坦的情况，未归的舅舅和宋小姨他的心情又怎么都好不起来。
生了火，洗好锅，放水，水开了再放米，顺便放点菌菇一起炖，很快锅里的粥散发出香味。
叶墨寻往锅里放了点油和盐，舀了一碗正准备吃，就听得屋里“砰”的一声，他放下碗连忙跑出厨房。
“坦坦你醒了。”走到房门口就看见床上的人正吃力的两手撑着床板，想要起来。
“快躺下，别乱动，你现在觉得怎么样？”叶墨寻摁住她，让她重新躺回去，“你等着，我去盛粥给你喝。”
喝了粥，宋坦坦并没有马上恢复，也就精神稍微好一点，全身还是软绵绵的提不起劲，没有上次那么好运。
“这点清汤寡淡的菌菇粥怎么够补充我体力的消耗。”宋坦坦虚弱的说。
叶墨寻嘴角一抽，“所以你觉得吃什么有用？”
“至少得人参炖鸡什么的，我……得大补。”宋坦坦认真脸。
“好吧，问题是我上哪给你弄人参和鸡？”叶墨寻面色紧绷，心中有不好的预感。
果然，下一秒宋坦坦就从空间拿出一株百年分的人参，另一只手抓着一只大活鸡，递到他面前，“去，把鸡杀了，人参切片，分开炖，人参放海碗里加一碗水，蒸好后把鸡汤冲进参汤里面，然后端过来给我喝。”
叶墨寻额头青筋直蹦，一字一句道：“我，从来没杀过鸡，我不会。”
“不会，更要学啊，人都砍过，还杀不了一只鸡？”宋坦坦一副你唬谁呢的表情，接着补充道，“记得把鸡血装起来，我喜欢吃。”
“快点去，小姨和钟叔叔还没回来，我得快点恢复，然后去找他们。”虽然她一直昏迷，但这次和上次不一样，上次是昏过去后没有知觉，这次却是有意识的，外界发生的事她一清楚二楚。
叶墨寻肩膀一垮，抿着唇，脸色很臭的左手接过人参，右手抓着鸡，踩着沉重的步子去了厨房。
想像中的鸡飞狗跳的场景并没有发生，厨房里安静如鸡，宋坦坦有些好奇第一次炖鸡汤的叶墨寻能不能胜任厨师的工作，有些后悔怎么办，他会不会浪费一根人参和一只鸡。
虽然超市里卖了不少人参，但不能因为很多就浪费啊，都是钱呐，还有那只大公鸡，那可是养了一年多的土鸡，很补的。
“叶墨寻，阿寻你过来一下。”大概是节约惯了，都虚弱的起不了床了，她还有心情琢磨浪费的事情。
“你闭嘴，别打扰我炖汤。”叶墨寻耳力倒是一流，这么小声竟也听见了，没好气的冷哼一声。
一个时辰后，叶墨寻先把海碗里的人参汤先端进来，接着才把一大盆鸡汤端过来，鸡汤冲倒参汤里，搅拌均匀了又一勺一勺喂宋坦坦喝完。
喝完参汤宋坦坦觉得力气恢复了不少，她已经能坐起来了，鸡汤就放在床上的小桌子上，她给叶墨寻夹了一个鸡腿，打了一碗汤，然后就埋头苦吃。
一盆的鸡肉全给她喝完了，连滴汤都不剩，她摸着鼓起的小肚皮往床上一瘫，“好饱啊，不行我得躺会儿，有些困呢。”
然后宋坦坦就睡着了，叶墨寻瞪着她看了一会儿，最后只能叹口气，认命的收拾残羹剩菜。
当他洗好碗出来时，宋坦坦已经穿好衣服，准备出门，见他进来，笑眯眯的说：“我已经恢复了，阿寻我们快去找小姨和你舅舅吧。”
恢复的倒是及时，刚才还一副不能动的样子，等他洗好碗就生龙活虎的，叶墨寻怀疑她在逃避洗碗。
宋坦坦如果知道他的想法，肯定得怼他，她昏迷那么久，就算恢复了，难道他就好意思让她去洗碗？良心过的去吗？
某人表示不会不好意，良心也不会痛，他讨厌洗碗。
“这时候不知道林村长有没有出门，最好找他商量一下，人多更容易找到人。”叶墨寻说。
宋坦坦正想说，那就先去林福海，还没出声就听篱笆门被人一脚踹开，听着就用了全力。
“是不是小姨回来了？”宋坦坦蹬蹬蹬跑出去看。
却见钟青衣背着昏迷不醒的宋追燕匆匆跑进来，边跑边气喘吁吁道：“坦坦，快，不，是阿寻，快给宋姑娘把把脉。”他说的语无伦次。
“发生什么事了？”宋坦坦脸色一白，说话时声音都在颤。
钟青衣把人放床上，拿起腰间的水袋猛灌了半袋的水，缓了缓才说：“……说来话长，我也不知道怎么回事。”
原来他和宋追燕进深山后，打了不少小猎物，原路返回时，却倒霉的遇上一头黑熊，那头黑熊大概有两百来斤，惊的他和宋追燕当场就虎躯一震。
因为他们和黑熊的距离只有几米，跑路是来不及了，爬树……好吧，当时他们反应很快爬一就近的两棵树上，但他们低估了黑熊的实力，那货几掌就把宋追燕爬的那棵树给劈断了。
无奈之下，钟青衣也只能跳下来和宋追燕一起对付黑熊，几过几百个回合的对招，他们隐隐占上风，眼看就以把那大家伙砍倒时，宋追燕突然白眼一翻晕了过去。
当时她正拿着大刀砍在黑熊的脖子上，只要再用些力就能要了它命，谁知这时候还能反转，熊没死，宋追燕晕了，身子倒下时还被熊拍了一掌，她当时就吐出一口老血。

第七十二章 小姨的空间？
宋追燕晕的猝不及防，钟青衣愣了一下， 看见她吐血又立马定了定心神，提剑跃起一剑刺向黑熊的要害，直到把黑熊干掉。
这时候他也顾不得把猎物弄回来，背起宋追燕就往回跑，如果不是被黑熊拦路，他们能在天黑前赶回家的，但这一耽搁就到了第二天上午。
叶墨寻给宋追燕把完脉，好吧，他其实并不是太擅长把脉，只是个半调子，摸索了良久才敢确定，“只是受了些内伤，并不是太严重。”
“那小姨为什么现在还不醒过来，而且她脸色好白，你再仔细看看是不是还别的伤，看上去很严重啊。”宋坦坦金豆子啪嗒直掉，说话带着哭腔。
不是他妄自菲薄，但他真的只是个半调子郎中，他只诊断出这么个情况，再想看出别的啥，却是为难他了。
然看到宋坦坦露出从未有过的伤心欲绝和茫然无助的神情时，叶墨寻点点头，低声说：“我再看看。”
再看也是和刚才一样的结果，不过他没有说话，蹙着眉摸着宋追燕的脉博装作认真诊断的样子。
“你到底会不会看，怎么老半天了都没诊出来？”宋坦坦见他半天不吭声，就坐在那一直把脉，被气到了，有些口不择言。
叶墨寻深吸了口气，他什么水平她不是最清楚吗？当初谁拿着医书要他学医的，他可是靠理论知识自学的，谁敢保证短短半年的时间他学到什么程度了？
两人没控制住吵起来的时候，宋追燕眼皮动了动，似有转醒的迹象，还是一直注意力在她身上的钟青衣发现的异常。
“别吵了，都安静点，宋姑娘好像醒了。”钟青衣冷声打断吵架的两人。
“小姨，小姨。”宋坦坦趴在床沿一叠声的喊。
“咳咳……噗。”宋追燕睁开眼后，忍不住吐了一口暗红色的血，因为她是躺着的，所以血都吐到被子上，瞬间房内散发出一股血腥味。
“小姨。”
“宋小姨。”
“宋姑娘。”
三个人异口同声的惊叫一声，围在床边忧心忡忡的看着她。
“咳，没……没事，给我吃点治内伤的药，再……再拿点吃食过来，饿，饿死我了。”宋追燕断断续续的说完，就闭着眼不说话了。
“小姨你哪里不舒服，你吓死我了。”宋坦坦呜呜呜哭了一会儿，见小姨只是摆了摆手，没有力气说话的样子，就哒哒哒跑进厨房去做饭了。
正想从空间抓只鸡出来呢，钟青衣就过来了，他说：“坦坦你去陪陪你小姨，我来做饭吧。”
“小姨可能吃不下干饭，你做点粥给她吃。”想了想终是没让他放肉，想来小姨也吃不下别的。
吃了粥，宋追燕又睡了，钟青衣想了想，决定去找林福海，让他安排十来个壮汉子一起进深山把熊抬回来，还有别的不少猎物呢，扔了多可惜，宋姑娘的伤也白受了。
“现在去天黑之前能赶回来么？”林福海皱着脸，有些担心，“熊瞎子被刺了那么多刀，肯定流了不少血，会不会引来别的猛兽，万一有狼群怎么办？”
这个还真不能保证，钟青衣垂下眸，沉声说：“是我欠考虑了，就别叫人了，我自己去。”
“钟公子还是小心点为妙，捡些小猎物回来就算了，熊那么大一头……”林福海想劝他也别去的，但接触到他冷沉的眼神，后面的话终是没说出口。
得知钟青衣要返回深山把猎物弄回来，叶墨寻沉思了片刻，然后拿给他几包药粉，“这两包是能致命的毒药，若舅舅遇到应付不了的猛兽时便把此药粉洒在猛兽的面门，不管是鼻子吸入还是眼睛沾到都会立时毕命。”
这东西太过霸道阴毒，他希望舅舅用不上。
“这三包药粉有麻醉的效果，只要洒上，不过多大型的猛兽，必定几息之内便会昏迷，舅舅且拿好，这样我就不用担心你的安危了。”叶墨寻一脸郑重。
“阿寻你什么时候学会研制毒药了？”钟青衣心情复杂，不知该欣慰还是担心。
“这也是医术和一种，舅舅不必担心，研制出毒药的同时我还做出了解药，我自幼体弱多病，若没有一样傍身的技能，在这乱世会活不长的。”叶墨寻淡淡的笑着。
钟青衣轻叹了口气后，便释然了，阿寻制毒只是为了防身自保，并不是想害人，他没什么好担心的，要相信阿寻，他一向懂事有分寸，而且他本性一向善良。
看着钟青衣快速离开的背影，叶墨寻缓缓勾着唇，他自认不是个善良的人，只不过有做人的底限，除非被逼无奈，否则不会主动害人命。
研制毒药一事，宋坦坦都不知道，不是刻意要瞒她，而是觉得说不说并不重要，他研制毒药的目地就是为了防身，并没有别的意图。
何况他觉得宋坦坦对制毒并不感兴趣。
钟青衣走了，叶墨寻又过来和宋坦坦待一起，顺便蹭饭吃，两人吃午饭的时候，宋追燕再次醒来。
他们是在堂屋吃饭的，听到宋追燕喊宋坦坦，两人才知道她醒了。
“我饿了，有什么好吃的，快拿过来。”宋追燕虚弱的坐了起来。
“小姨你能坐起来了啊，”宋坦坦高兴的跑过来，动作麻溜的拿了个枕头垫在她后背，接着从空间拿出早就炖好的鸡汤。
“炖的人参鸡汤，大补。”反正空间里有鸡有人参，不吃是傻瓜。
“你们也吃啊，我吃不了这么多。”宋追燕示意两人一起吃。
“我们早上吃过了鸡汤，外面还有别的菜，饿不着，你吃吧。”宋坦坦见她脸色恢复了些血色，心里松了口气。
“你是不是煮了虾和螃蟹，我也想吃？”宋追燕吸着鼻子，不满意只吃鸡汤。
小姨鼻子也太灵了，宋坦坦只好让叶墨寻一起把饭菜都端进来，三个人一起吃，三人胃口都挺好，做的饭菜全吃完了，一点没浪费。
“我要宣布一件大事。”宋追燕瞥了眼叶墨寻，本来不想告诉这小子的，不过出于彼此的信任，她决定还是不瞒着他，毕竟他也有系统嘛，虽然很废很鸡肋，但再不济也是个秘密，而且他们不是老乡么？
大家都是从现代穿来的，就互相照应着点，耍太多心眼就没意思了，再说这家伙天天黏着坦坦，迟早的得露馅。
“什么天大的事啊？”宋坦坦笑嘻嘻的没当真。
“我的家产回来了，”见坦坦一脸狐疑，她就不拐弯抹角了，“老家的房子，三亩地，还有养猪场，鸡鸭鹅……咳，我能进空间了，老家的东西本来就是我挣来的，那可是我全部家当。”

第七十三章 不该隐瞒
宋坦坦张大了嘴，内心是无法自抑的狂喜，“那你能进我的超市吗？”
“很遗憾并不能，毕竟超市是你渣爸留给你的，并没有我的份，我也不稀罕，得感谢老天爷没瞎，把我辛苦打拼多年的家产还给了我。”宋追燕有些激动，眼眶都红了。
在深山她和黑熊撕打的关键时刻，不料陡然晕倒，当时只觉得有什么刺入她额心，她连反应都来不及就不醒人事。
醒来后便发现有什么不同了，意念一动便发觉她回到了老家，当然她不是真的回了老家，而是进了空间，不过她进空间的方式和坦坦不一样，坦坦是整个人进空间，消失在原地，而她是灵魂进空间，人在外面昏睡。
这就是为什么她刚才一直在睡觉的原因。
“但是我能进老家那边诶。”宋坦坦惊奇不已，“小姨我们一起进空间看看，也许我们进的是同一个空间，这样我们就能在空间汇合。”
宋追燕也想知道怎么回事，想都没想就答了，“阿寻，你在这看着，若有人来找就说我没醒过来，我和坦坦进空间看看。”
他能说什么，他不同意，她们就不会丢下 了跑进空间去？
事实证明宋坦坦和宋追燕一起进空间后，是可以见面的，说明她们拥有的是同一个空间。
对此，宋追燕的猜测是，“我本就没有结婚的打算，我若过世老家的遗产就是要留给你的，这里本来就是你的家啊。”
“小姨你瞎说什么啊？你才比我大不了多少，说不定谁活的更久呢，谁要继承你的遗产？”宋坦坦不乐意了，嘟着脸生气。
“好啦，跟你开玩笑呢，咱不提这茬，差不多出去了，阿寻还在咱们家呢。”宋追燕赶忙转移话题。
“以后别说这样的话，我听着难受。”宋坦坦再次强调。
“知道啦，小祖宗。”宋追燕捏了捏她肉呼呼的脸蛋，嗯，手感很好。
出了空间宋坦坦可高兴啦，“以后这外面的地咱不种也行，租出去给别人种，小姨你就忙空间里那些活，别太累着了。”
“你个小机灵鬼，这大半年累坏了吧，天天喂猪，还要种地，下雪天还得进去做饭，现在终于可以把锅甩给我了。”还能不知道她？
宋追燕也是和她说笑的，并没有不满，坦坦多大点，现在才六岁多，小胳小腿的，锄头都比她人高，得亏先前三亩地靠她一锄头一锄头的翻地，还要把秧苗种下去。
屋后还有几分自留地，也种了不少菜，完了还要和叶墨寻一起研究这个，研究那个，现在终算能松口气了。
“不是我懒，种地实在太累人了，又不能用意念种田，非得亲手种出来才行。”宋坦坦想想那段种田的日子就一把心酸泪。
她要不种吧，又看不得小姨心事重重，一副把毕生家业荒废的心痛模样，她知道小姨惦记老家的地，老家的猪还有其他家禽，所以尽量给她打理好。
以前她在家也会帮忙干农活，不过干的不多，小姨疼她，总是不让她干久，再说上初中就得去镇上寄宿，一直到大学，她回家的时间越来越少，所以吧，她是不太擅长干农活的。
种三亩地，都得咬着牙干，不然一口气泄了她就得累垮。
所以小姨能进空间了，她真的太高兴了，就算把老家部分剥离出去，就属小姨一个能进去，她也是一点意见都没有。
“我的超市的时间是静止的，死物放进去能保鲜，活物放进去会被定格住，再拿出来就傻了，小姨你试试你拿东西进老家那边有什么反应呗。”
宋追燕立马把桌子收进空间，再拿出来，没问题，可以收入自如。
“放活物试试，我放活物进老家那边，直接死。”宋坦坦一脸严肃，所以她从不敢乱放活物进老家那边，就怕害人命。
宋追燕找了一圈，看了看叶墨寻，后者飞快拒绝，“我不想做白老鼠，别给整死了。”
“我是那种人么？”宋追燕走出去，去了猪圈那边。
“大白猪本就是从空间拿出来的，再放进去也没事，我试过了。”宋坦坦跟上来解释。
那就把野母猪收进空间试试，小猪崽都断奶一个月了，她也没想过让别的公猪来配野猪，感觉怪怪的，放进空间试试，若死了，就吃猪肉，不碍事。
宋追燕手往猪头上一搭，那头大野猪就被收进了空间，用意念往空间里瞅了眼，发现野猪还活着，和放进前的反应一样，她再给从空间放出来。
没变，和以前一样哼哼嘅嘅贪吃的很，再放进去，再放出来，如此试验好几次，宋追燕确定了，“看来我可以带活物进空间，而且没有后遗症。”
但只拿一只傻猪试验，有些不太靠谱，她看了眼叶墨寻，“阿寻你想不想进空间看看，那是坦坦和我以前生活的地方，风景不错哦。”
“我拒绝。”叶墨寻瞬间后退几步，与保持着安全距离。
算了，人家不愿意就别逼人家，多大点事，她还不乐意随便带人进空间呢。
宋坦坦和宋追燕沉浸在后者能进空间这事上，又笑又叫的，特别是宋追燕，想当初得知老家的一切都在坦坦那，她心里是有些不舒服的，想不通为什么她辛辛苦苦养的猪，攒钱盖的房子，种了十几年地全都在坦坦的空间。
老天这是瞎了，一点念想都不给她。
其实宋追燕能进空间最高兴的人莫过于宋坦坦，她终于可以解放了，田还给小姨种，猪也小姨喂，老家这边终于不用她管了。
“那什么，你们冷静一下，我有件事想和你们说。”叶墨寻弱的打断她们。
“ 啥？”宋坦坦瞅他。
“之前不是学医么，然后我在某个领域小有成就，”他组织着措辞，“……就经过努力，制作出了几种毒药，解药也一起研究出来的。”
“所以你研究出了几种？”宋坦坦简直不相信，他天天跟她待一起，她怎么就没发现，“你天天晚上在家偷偷研究出来的？”
“不是，就把医书上的内容记住，采草药的时候，顺便把研制药粉的材料采回来，现在大概制出了五种。”之所特别解释，那不是看宋追燕都掏心掏肺，把她能进空间，操作空间的事告诉他了。
人家待他这么真诚，他似乎也不该有所隐瞒。
见宋坦坦和宋追燕用审视的眼神盯着他，他扶额道：“我没什么坏心思，就是想有个自保的本事，毕竟我体弱多病。”

第七十四章 一样都没落下
这个理由倒可以接受，不过还是感觉哪里怪怪的，总觉得喜欢研究毒的人，不是什么好人。
“你以前化学很强哦？”宋坦坦说。
“我各个学科都很强。”只要他想，就没有什么事能难住他，包括学雕刻，但会的越多，活就越多，他可不想累的半死。
不是，怎么扯化学上去了，两者有啥关系？
因为对使毒方面不感兴趣，所以叶墨寻摊牌后，宋坦坦和宋追燕都没太放在心上。
傍晚时分，看叶墨寻脸色越来越凝重，因为钟青衣还没回来，宋追燕也坐不住了，若不是她突然晕倒，钟青衣也不用返回深山去拿猎物，眼看天色已黑，他还没回来，得去看看。
“小姨我们一起吧，真有危险我也能帮上忙，阿寻就别跟着了。”宋坦坦拉住宋追燕的衣摆，像是她会偷跑似的。
最后叶墨寻被强制留下看家，宋追燕拉着宋坦坦飞快的往进深山的方向跑，跑出村子后，宋追燕让她躲进空间，现在宋追燕也能操控空间，就不用担心宋坦坦进去后，出来时还在原地，宋追燕可以把她带到目的地。
宋坦坦正准备进空间时，忽听的不远处有黑影靠近，“小姨你看那像啥？”
因为天黑，看不真切，只觉得有庞然大物正朝她们走来，宋追燕把刀拿在手里，宋坦坦也从空间抽出了大刀，刀锋的寒光闪了一下，庞然大物说话了。
“是宋姑娘和坦坦吗？”竟是钟青衣的声音。
“钟大哥，原来是你啊。”宋追燕提着刀走过去，这才看清原来他扛着那头黑熊呢。
“这么重，你竟是扛回来了。”而且身上还挂着其他小猎物，这是一只都不想落下，太会过日子了。
“还好，就是累了点。”钟青衣喘了口气，突然把熊往旁边一扔，自己也跌坐在地上。
一路上他又要扛着重物赶路，又要谨防有猛兽袭击，不管是精神上还是身体上都累到了极致，咬牙坚持到现在，见到宋追燕后，终是扛不住必须停下歇会儿。
“我去喊人来把这大家伙抬回去。”宋坦坦说完就转身往回跑。
“钟大哥你没受伤吧？”宋追燕在他旁边坐下，透过夜色把他全身上下打量了一遍。
“我没事，你没事了？”他离开时，她还昏迷着呢。
“放心吧，我已经无碍了，害你多辛苦跑一趟，我很惭愧。”
“宋姑娘你这么说就生分了，”钟青衣打断她，顿了顿才说，“我回来的路上，似乎听到了狼的嚎叫声，深山里应该是有狼群的，不知道有几伙，希望它们不会来村里才好。”
这个很难说，指不定哪天狼群就突然闯进村子里来，毕竟他们村也座落于山中，若真有狼群袭击，后果不敢想像。
必须做些什么，做些陷阱之类的，至少可以阻挡一阵，在狼群进村时能提前发现异常。
两人商量了一下，先想到用砖砌围墙，围墙顶上再插进削尖的木头或竹子，不过这个工程也相当巨大，首先得烧出足够把村子围起来的砖头，有了砖头还得砌墙，费时费力。
短时间是无法完成的，但防范措施迫在眉睫，拖不得，必须想别的办法先应付着。
“在村子周围挖沟壕，挖的越深越好，沟壕底部插上削尖的木头和竹子，不过挖沟也不容易。”主要村里就三十来个壮劳力，而且工具有限。
农具本就不多，逃难途中还扔掉或被抢走不少，之前开荒的时候就太够用，挖大范围的深坑也要费很多时日。
两相比较后，宋追燕和钟青衣都觉得挖深坑比砌围墙速度要快，所以先挖沟壕，砌围墙放在后面，到时候墙就砌在沟壕范围内，这样就起到两层保障。
这时宋坦坦把人喊过来了，林福海带着七八个汉子快步赶来，他举着火把先看了下钟青衣的情况，见他无事，就把视线移到地上，看到那么大一头黑熊，他心中一骇。
看来深山里真的有很多大型猛兽，村民不但进山时要注意安全，就是待在村里也不能放松警惕。
三个汉子一起抬黑熊，其他人提着小猎物，回村后钟青衣和宋追燕都没有直接回家，而是先去林福海家，小猎物钟青衣和宋追燕不准分出去，他们自己留着。
黑熊让村里人杀了分肉，熊皮和熊掌他们要，这两样怎么分就是他们自己的事了。
“挖沟壕？可是这些天大伙还在为找吃的发愁呢。”林福海愁眉苦脸的，大家日子不好过，种下去的粮食得两三个有后才能收，而且那番薯和玉米他们从没种过，也不知道是不是真的像宋姑娘说的那么高产。
“挖深坑这段日子吃的方面我和钟大哥可以垫付一些，我们会每天进深山打些猎物回来，保证饿不着大家。”宋追燕说。
林福海看向钟青衣，后者坐的背脊笔直，面色淡淡的点点头，“宋姑娘的意思也是我的意思，你想清楚了就知会我们一声，到时候大家分工行事。”
于是就这么决定了，回到家的时候，钟青衣把熊皮和熊掌还有五斤肉都给了她，自己只留了十斤肉。
宋追燕没有推辞，厚着脸皮收下了，都是好东西，她全都想要，呜呜呜。
“听说兽皮还得销制，小姨你会销制么？”宋坦坦瞪眼看着血淋淋的兽皮，感觉有些犯恶心，这玩意她觉得没办法披上在身上御寒，垫椅子也够呛。
“不会就学啊，小姨我动手能力那么强，还能被一张兽皮难住，以后还会有别的兽皮，不学着点怎么行，必须学会。”之前的狼皮她都没要，不稀罕。
其实钟青衣说过要帮她销制好再给她的，但宋追燕坚持说自己会，因为她真心想学会销制兽皮，之前打了小猎物的兔皮那些就送朱秀他们了，还有野猪皮，说实话，若不是朱秀他们说兽皮珍贵，能御寒，非要留着。
按她的意思就是直接炖烂了吃，在现代他们吃什么都是连皮一起煮的，谁还拨皮？
多血腥。
宋坦坦和宋追燕栓好门，然后一起进空间，前者拿出碱，明矾，食盐，然后在旁边看着小姨干活。
第一步先把生皮放清水中浸泡两个半时辰左右，这中间她们就煮饭吃饭，等吃完饭后水果，时间差不多到了就用刀刮去皮板睥污物，再放在温热的碱水中洗涤。
第二步用明矾，食盐兑水浸泡。
第三步将浸泡好的兽皮挂起晾干。
过程其实很费时，也很麻烦，好吧，好像就没有简单的事，总之花了几天才把兽皮销制好，然后扔在空间没管了。

第七十五章 捕捉
挖沟壕的事正如火如荼的进行着，宋追燕和钟青衣也每天进深山打猎物，一切进行的似乎很顺利，这几天村里也很平静，并没有发生猛兽进村的事件。
这天深坑已经挖完三分之二，再挖几天就能全部竣工，当钟青衣和宋追燕正想松口气时，当晚就出事了。
大概在丑时，宋坦坦睡的昏天暗地时，突然听到有人敲她家的门，她迷迷登登的从被窝里钻出来，还有点反应不过来。
“宋坦坦给我开门，快点，别睡了，你是猪吗？我敲那么响你还听不见？”叶墨寻气的差点用脚踹，连舅舅都被他吵醒了。
问他是不是梦游，为何半夜来敲宋家的门，是不是馋了？
“阿寻你怎么了，有什么事可以和舅舅说，我们回家去睡觉，别吵着宋姑娘和坦坦。”钟青衣想来拉他。
叶墨寻挥开他的手，绷着脸说：“睡个屁，命都要没啦，狼来啦。”
钟青衣面色一凛，竖耳仔细听起来，听了半晌并未听见有狼叫。
“快快快，肯定是出大事了，大半夜来敲门，可不得了。”宋坦坦速度可快啦，三两下穿好衣服，就咋呼着让小姨快点起，自己已经蹬蹬蹬跑去开门了。
“出啥事了？”
“狼群，狼群来了，进屋说。”叶墨寻本想说有三群狼今晚将进村，眼睛余光看舅舅正竖耳听着，就阻住了话头，不敢说的太具体。
进了屋，大意的说了一下，宋坦坦和宋追燕都知道怎么回事，肯定是睡到半夜系统突然提醒他，说狼群要来。
看他坐在那不是很急燥的样子，估计还有些时候才会来，所以现在还是准备的时间。
“得通知村里人，舅舅这个重任就交给你了。”快走吧，他还有话和坦坦她们说，不是你能听的。
钟青衣欲言又止，怎么感觉阿寻故意支开他，而且他遇到事怎么第一时间来宋家，也不先和他商量。
“这个狼群真的会进村，你们有听到狼嚎吗？”这话问的是宋追燕。
没想到被宋追燕反问：“那还有能有假，人命关天的事，阿寻可是你外甥，难道你还不信他？”他可是绑定了破系统，也就这点技能了。
系统：“……”
“钟叔叔不能再拖了，你快去找林村长，敲锣打鼓提醒大家。”宋坦坦说到这顿了下，敲锣打鼓不知道能不能吓退狼群，还是会惹怒狼群，让它们更加凶残？
钟青衣被打发走了，他很郁闷，总觉得他有事瞒着他。
“还有多久狼群就到村里？”宋坦坦问。
“两刻钟左右。”
“每次都是最后关头才通知。”宋坦坦对破系统极其嫌弃，不过现在没时间吐槽。
商量一番后，叶墨寻留在家不准乱跑，宋坦坦和宋追燕主动出击，争取在狼群进村前拦住。
“大晚上的看不清路，太危险了。”叶墨寻不同意她们冒险。
他的意思是大家都集中到一起，点着火把，再敲锣打鼓，应该能把狼群吓退。
“三群，五十头左右的狼，哪那么容说吓走就吓走，万一遇到缺心眼的狼，硬是要冲上来怎么办？”宋追燕觉得不能只守不攻，太被动了。
“我和坦坦先去看看，实在找不到机会，有危险的话我们马上躲进空间，不过我相信肯定会成功的。”要把狼群收进空间最安全最快的办法就是擒贼先擒王，只要把狼王收了，整个狼群会同时被收，一头都跑不了。
看叶墨寻还想说什么，宋坦坦让他别磨叽了，“我和小姨把你送到林村家，然后你自己进去。”她们就去迎迎狼群。
知道劝不住她们，叶墨寻只能点点头，一起往林福海家走。
“小姨我听到狼嚎了。”一刻钟后，宋坦坦和宋追燕已经到了进深山的路口，两人越发加快脚步。
同时村里铜锣声震天响，火光四起，村民们全被喊了起来，小孩子被围在中间，然后是女人们，最外面是汉子，大人们手里都举着火把。
旁边还燃了几个火堆，把村子照的光亮。
“真的有狼，我听到叫声了。”刚才还有些不相信的人，此时一脸惊骇，说话都打着哆嗦。
“别废话，拿好家伙，机灵点。”林福海面色非常凝重，钟青衣过来一说，他就相信八分，因为上次发生泥石流，就是他选择相信才救了村里所有人的命。
刚才敲锣打鼓叫醒村民，好些个没脑子的叽叽歪歪抱怨，不见棺材不掉泪的蠢货，现在知道厉害了吧？
宋坦坦和宋追燕头上分别戴着一个大矿灯，目之所及都是一片光亮，眼冒绿光的狼群吡着牙，全身的皮毛都炸了。
刺眼的光线迫使谨慎狡诈的狼群停下前行的脚步，这只是其中一群狼，别外两群似乎并不是同路，双方对峙良久，一番试探之后，狼王有个决定，嗷呜一个指令，狼群便迅速把宋坦坦和宋追燕包围起来。
宋追燕和宋坦坦紧贴着后背，她们没有冒然行动，她们的目标是狼，这事最好由宋坦坦来做，因为她收的话，不管收进超市还是老家那边，都是最安全的。
收进超市一切活动将被定格，再放出来就痴呆了，收进老家那边，活动直接挂掉，安全的很。
宋追燕来收的话，后果就不敢肯定了，若是狼群还能自由活动，把空间猪圈里的大白猪都吃了，那就亏死了。
狼群越走越近，包围圈渐渐缩小，眼看着战斗一触即发。
“小姨我们一起躲进去，然后再找机会捉住狼王。”宋坦坦话音一落便拉着小姨起进了空间。
四周恢复寂寞和暗沉。
狼群被惊到了，显然对眼前发生的一切反应不过来，齐齐看向狼王，狼王也是愣住，幽绿的双眼紧盯着刚才两人站立的位置，向前走了几叔又顿住，总觉得有什么阴谋，狼王敏锐的直觉告诉它，不能靠近，危险。
“啧，狼王不过来，我怎么收它，太狡诈了，难怪能当王，不过再狡猾也逃不过我的手掌心。”宋坦坦发表了一番装B言论，似是给自己打气。
此时狼王离她刚才站的位置还有三米远的距离，然后就止步不前，等了一分钟左右，也不见进步，而且显然狼王并不执着于探索为什么两人会像鬼一样突然消失。
狼王再狡猾它也只是个牲口，不可能考虑更多，既然猎物消失了，没错宋坦坦和宋追燕在狼群眼里就是猎物，它们该继续前进，把山外围的人类都吃了。

第七十六章 规则
“玛蛋，这就想走？”宋坦坦低骂一声，不敢再等，出了空间快速向狼王冲去，她手里拿着一根两米长的木棍，往狼王头上砸去。
狼王反应也很快，一个转身跳跃就向宋坦坦扑来，但当宋坦坦手中的木棍接触到狼王时，下一秒狼王就进了超市，保持着跳跃的动作倒在地上。
同时整群狼都在劫难逃，全进了空间。
但两人并不敢停留，更没有时间高兴，开玩笑，还有两群狼不知踪影，系统倒是有提示，但林子太大，大晚上的方向辩识度也不强，而且她们对深山其实并没有那么熟悉。
好一阵找才找到另一群狼，好家伙都到村口了，幸好她们速度够快，在狼群进村前把它们都收了。
不过这次不是宋坦坦收的，因为当时是宋追燕和狼王对上了，情及之下便收到了空间，接着也没时间看看空间情况如何，马上进村和其他人汇合。
当她们赶到时，发现大伙已经和另一群狼干上了，庆幸的是这群狼数量是最少的，只有八头狼，钟青衣功夫高，一人举着剑就杀了一半。
其他汉子拿着锄头、柴刀分担一半，虽然他们人数多，不过还是有点落下风，毕竟他们身后就是女人和老人孩子，要顾着保护身后的家人，所以不敢出圈，就变得束手束脚，好几个汉子都被狼爪抓伤。
要不是宋追燕和宋坦坦及时赶到，这些人不死几个都够呛。
大家正想松口气时，宋追燕说：“还有三十多头狼。”
“你说真的，在哪呢，那我们该怎么办？”
“那能怎么办，拿上农具干就完事。”
几个胆子稍大的汉子乍呼呼的吆喝着。
“ 大家不要惊慌，那三十多狼正好落陷阱里，我们把那些狼打死了弄上来就行。”宋追燕补充道。
所以刚才为什么不把话说全？不对，宋家姑娘为什么没和大家在一起，她们刚刚去哪了，从哪回来的？
像是知道别人怎么想的，宋追燕大声道：“我和坦坦出门时看到有狼的影子从屋后蹿过去，就赶紧追过去……之后就把狼群引到陷阱那边，当然有几只是被我们打下去的，总之过程还算顺利，我和坦坦都没有受伤。”
她又开始编了，听在大家耳里她们宋家人就是贼胆大，武力值也强，运气也好，不然怎么能拿下了三十几头狼还毫发无损呢？
别说有陷阱，就是有陷阱也没几个人能做到全身而退，就是有一只狼没掉进陷阱，他们不会功夫的汉子都可能被吃了，更别说女人和老人。
没法比，谁也没有宋家姑娘这么胆大包天，看见狼影就追，而不是吓的惊叫赶紧喊救命。
管别人怎么想的，宋追燕和宋坦坦转身就跑，其他人正要跟上，却被钟青衣叫住，“大家别急，先让其他人进屋，留下几个汉子守着，谁敢保证还会不会有狼群过来。”
大家一听觉得有道理，就没有急着追宋追燕她们，而且先把老人，女人孩子一起安排到林福海家，他家宽敞，大家挤一挤能挤下，再留几个汉子守着，其他人就去陷阱那边。
村外的山上的挖了不少陷阱，不过大陷阱只有四个，其他的只能猎些小动物，只有那四个能猎大型动物。
“我不要留在这，舅舅你带我去看看。”叶墨寻抬头看着钟青衣，态度坚决。
钟青衣只纠结了一会儿，便把他背着走了，主要是他不放心让外甥离开他的视线，宋追燕和宋坦坦又没在，交给其他人他不放心，只有带在身边才放心。
另一边，宋坦坦进了空间先把狼群都敲打一番，确定晕过去后，才放到陷阱里，“妥了，我们去另一个陷阱。”
还有一群狼在宋追燕的空间，她就有点头疼，刚才担心狼群会把她的猪吃光了，毕竟她收进空间的活物是保持正常状态的，她的空间里家禽那么多，放一群狼进去岂不遭殃？
刚才用意念看了下空间的情况，发现狼群并没有吃光家禽，因为狼群全都在山上，东一头西一头的，被打散了，这会儿正在狼王的召唤下嗷呜嗷呜的不断回应，想要重组队伍。
“小姨你试试用意念把它的打晕，然后再放出来。”宋坦坦站在老家的楼顶望着山的方向。
如果是她收进来的这些狼哪还有嚎叫的机会，在进来那一刻就挂了，相比之下她的技能似乎有些残暴呢。
“你也太看的起我，隔空打狼这么牛的技能我没有，”宋追燕咬着唇，难道要她拿着刀去山上砍狼，那还不如直接放出来得了，“要不我把狼王交给你，然后你收进超市？”
收了狼王，整群狼都会被收走，这个办法好。
不过宋坦坦觉得这个办法很菜，小姨不能总是指望她啊，除非真的没有其他办法，她让小姨再试试。
“小姨你有没有发现，被收进来的狼，不管怎么跑，绞尽脑汁想集合，最终还是在原点，看来它们受空间规则控制，收进来放那里，只能一直待在那个地方。”
但是她和小姨却是想出现在哪个地方都可以，就是有点费劲，弄清这点后，宋坦坦和宋追燕每人扛着一根木棍，用意念出现在每头狼的身后，然后把所有狼打晕。
然后她们还发现一个问题，那些狼看着凶残活蹦乱跳的，但在她们面前是没有反抗能力的，比如刚才宋坦坦出现在狼王身后，狼王反应很快的发现身后有人，瞬间转了个身，正对着宋坦坦。
看的出来，狼王是想攻击宋坦坦的，狼脸狰狞而凶残，一副要把宋坦坦活活生吞了的架式，但不管狼王如何尝试，它都只能脑子里臆想，没法做出攻击。
宋坦坦给它机会了，就是想看看它能不能动，还说话刺激了它，“你别光演啊，你倒是扑过来啊，你扒拉着爪子有个屁用，你得所我撂到才有活命的机会。”
宋追燕也试过放跑一头狼，但那头狼怎么跑都在原地打转，干着急却什么也做不了，气死狼了。
折腾了片刻，听到外面有吆喝声，知道村民已经把另一个陷阱里的狼都弄上来了，正朝这边的陷阱走过来。
两人赶紧出了空间，顺便把打晕的狼扔进陷阱里。
然后她们便回家去了，摸清了怎么操作空间后，心里有了底，就想回家洗个热水澡补觉，没兴趣留下来分狼，反正最后钟青衣肯定会帮忙扛几头回来送过来的。

第七十七章 果然有药
那些狼从陷阱里弄出来的时候全都不程度的受了伤，甚至看起来没有一头狼还有生命迹象，不过叶墨寻提醒大家，最好把狼腿用绳子绑起来，万一没死透呢？
听他这么说，众人嗤笑，开什么玩笑，这都已经死的很透了，难不成还能诈尸？
林福海深深的看了叶墨寻一眼，把他的话听进去了，叮嘱汉子们老神一点，不管死没死透的狼，都先把腿和嘴绑啰，别出岔子。
要不怎么林福海就能当上村长，并让林家村的人都信服他呢，抬狼回去的半路，果然有几只狼“诈尸”了，汉子们本来想用肩头扛着走的，一人一次扛两头，在林福海发话后，才几只绑一捆，两人一组抬着走。
宋坦坦收进超市的狼再放出来是变傻，脑子有问题的狼，已经不知道攻击人了，但大家出于安全考虑肯定直接将狼打死。
宋追燕空间放出来的是脑子正常被打晕后扔进陷阱的，陷阱里有倒刺就被刺伤了，刚开始还没苏醒，苏醒后第一反应就是拼命挣扎，试图攻击抬它们的人。
这可把汉子们惊出了一身汗，后怕啊，要不是绑住了嘴和腿，就这么扛着走，一旦狼崽子醒来狼嘴一张咬过来，还有能命活么？
不过，也真是邪门，第二个陷阱里的狼怎么都痛晕过去了？第一个陷阱里的没晕，却都是智商有问题的，不对劲，太不对劲了。
大家就想知道，宋家姑娘是怎么把狼引陷阱去的，她们是不是有什么特殊技能？
虽然宋家姑娘说狼群是自己掉陷阱里去的，但脑子灵活点的人总觉得事情没这么简单，狼是最狡诈的玩意儿，哪就能全都一起掉陷进里，还一起傻掉或晕掉。
钟青衣也有疑问，不过他脑补的是，宋追燕擅长用药，应该是用某种特制的药物把狼群药晕，药傻。
叶墨寻配合的点点头，“书上确实有这种药，是专门用来对付狼群的，下次我也研制出这种药来给舅舅，以后去深山遇到狼群都不带怕的。”
听外甥这么说，钟青衣更笃定了，宋姑娘果然有药。
路过宋家的时候，叶墨寻步子放慢，有点想去敲门，不过看样子宋坦坦和宋小姨应该在补觉，还是别去打扰她们了。
回到家叶墨寻去厨房打水，钟青衣跟了进来，帮他把水提到洗澡房，洗澡房挺宽敞的，有两个泡澡的大木盆，可惜没有自来水，泡澡的话还需要一桶一桶倒进木盆里，也不知道什么能把水接进来。
没有水管，就是有也不能拿出来，所以叶墨寻想着用竹筒代替水管，从小溪那边接过来，山上泉眼很多， 距离家里不到五百米处就有两个泉眼，到时候他家和坦坦家各接一个。
不知道是不是天气太好的原故，自那天有狼群出现后，没过几天又有野猪出没，这些野猪都是晚上出来的，拱了不少地，粮食被糟蹋了好些，长的茂盛的番薯藤被连根拔起吃光嚼尽。
地瓜叶是可以当青菜吃的，比野菜好吃不知多少倍，不过番薯还需要长个番薯叶不能摘的太勤，番薯没长大叶子摘的太勤番薯会长不大，个头比拇指大点。
大家还没吃过番薯呢，听宋追燕说后，就没敢吃番薯叶吃太勤，宝贝着呢，谁能想到竟被野猪给刨了，还有玉米那些也被刨了不少。
粮食就是老百姓的命，粮食被毁了，就和杀他们命差不多，发现地里被刨的不成样子，汉子们气的嗷嗷叫，女人们都在抹眼泪。
好不容易安定下来，种了点粮食，眼看着过两月就能收成了，结果被野猪毁了，难道以后要靠进深山打猎为生？
深山里有熊，有狼群，还有其他大型猛兽，就是钟青衣和宋追燕两个会功夫的都不敢轻易进去打猎，更何况不会功夫的。
说实话，钟青衣和宋追燕到现在为止也没真正深入过深山核心处，就上次遇到黑熊那会儿也算是在外围，除去担心会遇到大型猛兽，还有就是深山地形太复杂，树木草丛杂乱，有点存步难行，好像从未有人踏进去过，想要开出一条路来深入实在不是易事。
这样下去可不行，太被动了，想把整个村庄包话田地都围起来，显然是不现实的，烧砖就需要烧很久，然后还要砌砖，没有一年半载是完不成的。
当然建围墙的事是叶墨寻和宋坦坦两个琢磨的，其他人并没有这种想法，之前的围墙烧砖加砌砖就花了小两月，到现在还有一截没完成，汉子们正在拼命赶工。
现在建的围墙只月两米，原来觉得还挺高，但那天晚上一下来了三群狼，宋坦坦和叶墨寻都意识到墙头太矮了，两米算个屁，健壮的成年狼一跃就爬过来了都，至少要再加一米，再往墙头插上倒刺才算安全。
“眼下可以先插上尖锐的木桩，再插上玻璃碎片，或者弄些刀插上面，超市里有不少切西瓜的马刀和小水果刀。”宋坦坦摸着下巴，觉得很可行。
“别瞎整，大晋朝对铁器的管制很严，老百姓手里的铁器都是限量的，再说你超市里的都是不锈钢吧，拿出来太显眼了，你还得解释这些刀具从哪弄来的，麻烦事一堆。”叶墨寻一边翻书一边说。
他正在翻找医书，这是一本研究草药的医书，里面内容很杂，之前他是带着尝试的心态去看的，然后试着研究了几种药物，就是毒药，没想到真的研究出来了，解药也研制的很顺利，都是拿竹鼠做试验的。
现在叶墨寻挺宝贝这本书的，他之前说要把使毒当自卫本领不是开玩笑的，他自己的身体什么样自己最清楚，在药膳的调理下能慢慢恢复正常就是幸运，想健壮到练武什么的体力还是会跟不上。
前世他就有功夫底子，作为一个合格的豪门少爷加学霸，他八岁就开始练散打和格斗，十五岁就打遍各个学校的校霸，所以他不用练其实都很能打，但体力跟不上。
体力跟不上，只能借别的辅助，左右他记忆力好，把医书上的知识记在脑子里，多研制一些毒药出来防身，就能弥补他体质上的不给力。
眼下他想研制专门对付狼群的药物出来，最好是狼一闻倒就能被药倒，但人闻了却没事的那种。
不然他现在身上就有不少药物，但这些是不管人还是任何动物只要吸入一些都会被药死，这就很不安全，容易造成失误，所以不敢轻举乱用。

第七十八章 不是人蠢
“别只针对狼啊，还有野猪、熊、毒蛇……深山里那么多猛兽，你最好能研究出有针对性的药物，把猛兽药倒的同时，人还能食用，吃下去不会有副作用。”宋坦坦真心建议。
叶墨寻呵呵，说的倒简单，“研制药物没那么容易，就算研制出来了，也不一定能保证人吃了就没事，最多能有针对性的药倒某种猛兽毒蛇，我没那么无所不能。”又想来为难他。
“我觉得你无所不能，真的。”宋坦坦认真脸。
叶墨寻：“……”他还不能说自己不能，默了默只能强行接受这个人设。
得了，努力查书吧。
“我研制出一种药物，你就得抄一份翻译下来，不能每次都是我在干活，再这样下去我会不平衡的。”叶墨寻闷声说。
“你早就心里不平衡了，我早看出来了，”她只是假装没看懂，现在被他挑开了说，想装都没法装了，“我还有食谱要抄，这个我只抄一本，其他的让别人去抄吧，快快都会那些人认字写字，以后抄写的工作就甩出去。”
说实话宋坦坦一本也不想抄，只是超市里的书全是简体文，没法拿出来见人，只能努努力各种先抄一份下来，然后再选出几个认字快，写字漂亮的人多抄几本。
食谱和医书嘛，抄一份下来即可，这两种属于家传型的，太多就不值钱了，虽说他们现在困在山上和外界没联系，但以后能走出去的时候，总得要点钱傍身才行。
超市里的东西只能酌情拿出来卖一些，很多东西只能自己偷偷的用，是不能拿来卖的，不怕一万，就怕万一，总之小命最宝贵，且行且玲惜，捂好马甲，谨慎莫曝露。
宋坦坦和宋追燕都是谨慎的性子，奈何世道太考验人，啥都缺，不弄些东西出来日子没法过。
叶墨寻总说她太小心翼翼了，“不是我看不起古人的智商，而是他们眼界没那么广，谁能想像的到千百年后的东西和人会现在提前出现，他们没受过这种教育思想，完全想像不到，最多想些狐妖和书生相爱之类的就够惊世骇俗，不要总是拿你现代人的思维来思考古代人的想法。”
“打住，我听的怎么这么绕呢，你会不会把古人想的太蠢了，人家聪明着呢。”宋坦坦不认同他的想法，任何人都不可小觑。
“不是人蠢，而是接触的太少，举个例子，穿越前你是个村姑，家里虽然条件一般，但也是福窝里长大的小孩，你能想像到古代乱世灾年的真实情况是怎样的么？穿着，饮食这些你想像的到，还有宫庭里面的规矩，达官贵人和平民的等级制度你能体会的到么？”
宋坦坦认真思考起来，以前虽没有亲身体验，但在书上看过，大概的了解一些，那和亲身经历真的差太远了，她以前都不敢想像有一天会拿起刀砍人，还砍了很多个。
砍的时候杀红了眼还没感觉，冷静下来后，整个人都是哆嗦的厉害，胃里各种翻江倒海，夜里也经常做恶梦，过的特别艰难，要不是小姨在身边，她一个人穿过来面对这些，那后果真不敢想像。
至于所谓的等级制度，她知道，却体会不到，谁让咱一穿来就和难民混一起，接着便逃难到山上出不去，她想体会也得有机会体会啊。
“你少给我洗脑，我是不会轻易曝露空间的，你也给我把嘴闭紧，要是让我知道消息是从你这里走漏的，我把你扔超市去。”再从超市出来就变成傻子了，这是最严厉最残酷的惩罚。
“我闭嘴，你冷静，别用如此瘆人的眼神盯着我，我会一直守口如瓶，不用我再发誓了吧？”叶墨寻无奈的叹口气，怎么就信不过他呢，一言不合就要把他扔进超市。
倒不是信不过他，宋坦坦就是担心这家伙嘴馋，一不小心说漏嘴，虽然这人傲骄的很，一般人不爱搭理，但以防万一嘛，必须时不时警告一下。
村里的围墙紧赶慢赶总算在六月初建好了，之前一米多高的围墙，在被狼群袭村后，又加高了一米多，现在有三米高，围墙上面插了许多倒刺，想来再大型的猛兽想跃墙而入也极困难。
眼下的麻烦就是地里种的粮食，在大家抓紧时间建围墙的时候，夜里又来了几次野猪祸害粮食，因为有人值夜，加上钟青衣和宋追燕及时赶到，捉到了几头野猪。
不过深山里的野猪显然数量庞大，体型也大，一头少说五六百斤，像是报复般，阴魂不散，不定时出现冲到地里霍霍一番。
刚开始都是晚上出现，后来突然白天出现一群野猪，村民们也不敢轻举妄动，一群野猪十来头，每头体重在六百斤以上，獠牙又长又利，被拱一下人可能就没了。
钟青衣和宋追燕及时赶来最多只能打到两头，汉子们一起及时赶来也能打到一两头野猪，就这样也吓不到那些野猪，下次再出现时，数量上只多不少，邪门的行。
“这药真的能药倒野猪，确定被药倒后的野猪人吃了没事哦？”宋坦坦拿着几包药粉一再确认。
“不是毒药，只是一种非常霸道的有麻醉效果的药粉，不管多大的猛兽，只要闻到这种药粉都会在十秒内昏迷。”叶墨寻眼里有些得意，这么厉害的麻醉药粉只有他能研制出来。
那绝对不止是书上看来的那么简单，他还经过改良，在原来的成分上又加了几味药才达到的效果，只要洒出一点点就能药倒一大片，药性霸道的厉害。
“谁闻到谁昏迷，就不能只猛兽昏，人不昏？”宋坦坦不太满意的拧了下眉，用药的人也被药倒了，那不是闹笑话？
“所以用药前记得吃解药，戴口罩都不管用，必须吃解药，解药有两种，一种是吃下去能保三个时辰，也就是六小时，另一种吃下去能保三天，我把后一种解药给你。”叶墨寻一副‘我对好吧’的神情。
“解药有没有副作用？”毕竟是药三分毒，她怕药性强的解药后劲也强，影响肝肾功能什么的。
叶墨寻：“……”怎么就能这么多事？有没有后遗症他还真不知道，没研究过，毕竟小说和电视上演的时候，一心想拿到解药，谁管有没有后遗症？
“这个我得查一查。”认命吧，不给宋坦坦一个确定的答案，零食又要被克扣了。

第七十九章 胆大包天
最后叶墨寻也没研究出解药是否有副作用，但麻醉药粉给了钟青衣和宋追燕，又召集了十几个青壮年，一起进深山打野物。
他们决定主动出击，把靠近深山这边的猛兽消灭了，省得三天两头来祸害粮食，还担心人被吃。
围墙建了三米高，老人女人孩子待在村里很安全，留下来的还有年纪稍大的汉子，这些人是要保护女人孩子的，这一次进深山，说不定要多久，有可能会在山上住一夜两夜的，所以村里得有男人守着。
叶墨寻也留在村里，他是不愿意留下的，但没人带他，宋坦坦还冠冕堂皇的说：“村里八十多个人就交给你了，你可要护他们周全，记得把麻醉药粉一人发一包，一旦猛兽出现就洒药粉，把猛兽麻醉后立即抹脖子杀了。”
可别等苏醒了再攻击人。
“知道了，啰嗦。”叶墨寻绷着脸闷声回道。
“那么多人陪着你，你有什么好不高兴的，阿柱，吉祥，春生还有水木年华兄弟，以及村里十几个半大小伙，你可以领导他们，带他们守卫家园，这是多令人骄傲的事情。”
主要是他体质弱，只能留守，就算研制出了各种了不起的药物，也改变不了他体质弱的事实。
“唉，遇到危险我又不能把你放进空间，你跑不快的时候会拖后腿的。”
这话把叶墨寻气的不轻，每次都嫌他拖后腿，张口就把‘拖后腿’三个字说出来，也就宋坦坦敢在他面前口无遮拦，换作其他人看看，一把药粉洒过去，药不死他？
“我没有看不起你的意思，药粉是你研制出来的，你的功劳大着呢，要是没有你研制的麻醉药粉和种毒药，咱也不敢进深山大扫荡，不过进山打猎物这种累人的活交给我们就行，你没必要受累。”
好一番劝解，安抚才把叶墨寻哄住，不再要求跟着去打猎。
宋坦坦又给他一堆书，“你一个人在家肯定很无聊，这些书你拿着看，需要抄的就抄下来，再给你一个台灯，晚上也可以接着抄。”
“我没时间，上午要教书，下午要监督学生练武，忙的很。”叶墨寻拒绝抄书，并瞪了她一眼。
好吃的不多给些，堆那么多书想累死他。
“知道啦，巧克力，薯片，炸鸡，提拉米苏……可乐，牛奶，你藏好了，别让外人瞧见。”宋坦坦拿出一大袋零食，好几天都吃不完。
“再给我一把硬糖果。”硬糖果是拿来哄其他小孩的，有什么事要让村里的小孩做，一人发一颗糖，一个个极积的不得了。
钟青衣也因为叶墨寻研制出了多种霸道毒药，而对他独自留守在家很放心，毕竟外面先有一道高墙挡着，再有他们在深山战斗，村里眼下是最安全的地方。
打猎的队伍走后，叶墨寻照常上课，甚至多上了几节课，其他几位老师的课也由他代课嘛，启蒙认字的倒好，在自制的黑板（就是一块大木板，笔是碳笔）写下当天要学会的字。
带学生们念几遍，会念了就让他们抄写，抄到记住为止，他自己就坐在上面翻译，头天晚上看的简体文，记在脑子里，此时就默写下来。
学生们都很听话，因为表现最好的前三名是有糖吃的，为了能吃糖，没人敢偷懒，夫子的眼睛厉害着呢，谁偷奸耍滑他都看的一清二楚。
深山这边，宋坦坦紧跟着宋追燕走，越走越快，但钟青衣的脚步也越来越快，怎么也甩不掉，搞的她俩很郁闷，她们想单独行动，遇到猛兽就收进空间，钟青衣跟的太紧，她们不好发挥。
“钟大哥我和坦坦要解决一下内急，你带着人去另一边。”宋追燕最终找了个借口，试图打发走他和其他人。
“你们别走远，我们就在这守着，你们去那棵树后面，”钟青衣指了指离他们不到三米远的一棵树，“有什么事就叫一声。”
宋追燕和宋坦坦飞快的对视一眼，内心差点咆哮出声，这么近，排水声都能听见，谁特么拉的出来？
再说她们也不是真想尽方便，就想找个机会分开走，不过看这架式分开走是别想了，只怕她们一离开，钟青衣就会带着人去找她们，倒成了添麻烦的。
“吼……”忽听的远处有吼叫声传来，众人皆是一惊。
“有大虫。”林福海的大儿子林天成颤声说。
“怎么办？”其他人都看向钟青衣和宋追燕。
宋追燕和宋坦坦这会儿不急着解决内急了，她们想冲过去捉老虎，不过也只是想想，没有真的这么做。
脱不了身啊，钟青衣轻功好，一直跟在身后，她们还能当着他的面把大虫收进空间不成？只能看情况再说。
“大家不要慌，斧头和大刀抓紧啰，药粉也准备好，都机灵点，见机行事。”宋追燕拿着药粉快步往吼声传来处走去，宋坦坦紧跟其后。
钟青衣：“……”行动前能不能先商量一下要怎么做，怎么一声不吭就自己先往上冲？
“那啥，我正面上，吸引大虫的注意力，你们先隐藏起来，待我和坦坦和大虫打起来了，你们再找机会冲上来帮忙。”宋追燕非常草率的安排。
“还是我去吧，怎么能让你和坦坦打头阵呢？”钟青衣坚决不同意这种不合理的安排，他一个大男人不挡在前头，有脸躲后头？
但宋追燕哪里给他商理的机会，拉着宋坦坦像阵风刮走，身影很快消失在他们的视线范围。
钟青衣愣了下，反应过来立马追了上去，其他人面面相觑了片刻，也跟了上去。
“麻醉药粉准备好，见证奇迹的时刻到了。”大家只拿猪和鸡做过实验，效果很好，十秒内就能昏。
但面对大虫，宋追燕和宋坦坦心脏扑通年通的猛跳，她已经做好了三手准备，第一手准备便是麻醉药，第二种是宋坦坦把老虎收进空间，第三种是宋追燕把老虎收进空间。
现在的情况不是能开玩笑的，万一被拍中一掌，那就得受重伤，说不定被老虎一口咬断脖子挂掉。
“下次让钟叔叔打头阵，我们刚才的行为太反常，正常女人哪能像咱这样，大虫好可怕。”主要是不止一只，老虎一公一母有两只。
宋坦坦意识到她和小姨真的胆大包天，仗着有空间傍身，一遇到危险就往上冲，这种行为很不好，得改。

第八十章 猛兽不是最可怕的
宋追燕咽了咽口水，盯着将近两头三米长的大老虎紧张到差点说不出话来，阿寻的麻醉药粉最好给力点，可别像他的破系统一般鸡肋，关键时刻总是掉链子。
“过来了过来了……”宋坦坦话说了一半人就消失了，招呼都不打一下就躲进空间去了。
宋追燕也想躲进空间去，直面大老虎的感觉太酸爽，她一人承受不来，但她不敢，因为她进空间的方式和宋坦坦不一样，她没办整个人消失在原地，她只有神魂进空间，肉身会留在原地陷入沉睡。
这就很操旦。
眼看着个头比较大的那只大虫正张着血盆大口朝她年来，宋追燕深吸了口气，不退反进一跃而起的同时手里的麻醉药粉也洒了出去。
“砰”十秒后，大老虎重重的掉落在地。
宋追燕跳起来时，一只手攥住了上面的树枝，一只手撒药粉，她是打算实在不行，冒着曝露空间的危险把老虎收进空间的，她扯着树枝挣扎了几下，借力跳到了树杆上，不等做出更多反应，大老虎就摔倒在地彻底昏死过去。
“吼吼吼……”个头小点的母虎见状，发出震耳悲鸣，下一刻就跃过来欲咬死树上的宋追燕。
吓的宋追燕立马变身猴子，几个跳跃蹿到更高的树杆上，直到确定老虎够不着她了才敢停下。
幸好老虎不会爬树，不然就栽了。
对了，坦坦呢？
“坦坦，你别躲在空间里干看啊，快出来帮忙，小姨要顶不住啦。”宋追燕喊这些话还不敢大声，怕被随后追来的钟青衣他们听见。
幸好她能进空间后，就能用意念和坦坦交流了，只要静下心来，心意基本相通。
宋追燕话音刚落，宋坦坦就从空间出来了，她进空间里正好在昏过去的老虎旁边，出来后也就站在老虎旁边，要不是钟青衣他们已经赶过来了，她真想立马把老虎收进空间去。
“大家小心。”钟青衣追过来还不站定差点就被母虎扑倒，不过他早有准备，一个闪身堪堪躲过。
“药粉，快洒药粉。”宋坦坦见母虎转头要去咬其他人，急的大喊。
最后还是树上的宋追燕把药粉洒下去，才把母虎放倒，那些人直接吓傻了，面色煞白的别说转身逃跑，连喊都不会喊了。
要不是宋追燕反应快，几个离的近的怕是已经挂了。
缓了好一会儿，大家才回过神来，有人当场吓尿了，一屁股跌坐在地哆嗦着。
“麻醉药粉很有用啊，不过还是不能掉以轻心，先把老虎绑起来，咱先把这两大家伙先抬回去。”统共就十几个人，两只虎就重达上千斤，够他们抬到脑血栓的，其他猎物今天就别琢磨了。
往回走的时候，钟青衣总是要费精力提醒宋追燕和宋坦坦，“宋姑娘你们快跟上，天快黑了，千万别掉队。”
让她走前面，这两人总是鬼使神差的跑到后头去，回头看看总觉得她们想趁机溜走是怎么回事？
“嗯嗯，不掉队，跟的紧着呢。”宋追燕极其敷衍的回话。
宋坦坦走在最后面，由她挡着暗戳戳把路上遇到的一些小动物收进超市，像几只野兔，几只山鸡，几条蛇什么的，能收的就顺便收了，都是肉，都是口粮。
村里的粮食被野猪霍霍了不少，到时候就用这些小动物填补粮食不够吃的空缺。
要不是钟青衣一直关注她们，她们真想离开一会儿，多收一些猎物回去。
“系统，有没有危险靠近，你能不能算出舅舅和坦坦他们有没有遇到危险，别装死，快回话。”天黑了，叶墨寻一个人在家，无聊到爆炸，就揪着系统说话。
系统意识到这个时候应该选择装死，绝对不能吭声。
正当系统被叶墨寻烦的快崩不住时，门外传来嘿哟嘿哟的喊声，接着便是“砰”的一声巨响，是重物落地的声音。
他打开房门跑出去，便看见院子里躺着两头大虎，十几个青壮年累的直接坐在地上喘气，钟青衣也累的不轻，不过他的状态算是所有人中最好的，刚才院子的大门从里面栓住了，他直接翻墙进来开的门。
“舅舅，坦坦……”没看见宋坦坦和她小姨，正想问呢，就见人像个小炮弹似的从外面跑进来。
“坦坦。”叶墨寻叫了她一声，就打住了，因为对方正拿着药粉往两只老虎鼻子里倒呢。
“这两只太大了，我怕药效维持续不了太久，加强一下，大家都安全。”宋坦坦把空纸包团起来扔掉，脸蛋红红，气喘吁吁的说。
“药粉很有用，阿寻你太棒了。”宋坦坦见他一直盯着她看，就裂嘴一笑，上前主动拉住他的手。
叶墨寻嘴角微翘，那必须的。
两人叽叽咕咕一边说着话，一边走进屋，外面全村的人都来了，汉子们吆喝着怎么杀虎，扒虎皮，两小家伙把房门一关，吵闹声隔绝了大半。
“再进几次山，把离村近的地方都扫荡一遍，咱们村就安全了，至少近几年内不用担心有大型猛兽出没，”宋坦坦满脸高兴，但想到某件事笑容逐渐变淡。
“怎么了？”
“猛兽其实不是最可怕的，最可怕的是水帘洞装在箱子里的三十个死人，凶手到底在哪呢？”别是潜伏在深山某个角落吧？
之前小姨和钟叔叔还有林村长商量了好几次，想把水帘洞里的人抬出来埋了，但一直忙着开荒种地，又要进山找吃的，加上刻意的遗忘，就一直拖到现在还没处理水帘洞的死人。
其实今年种子不太够，大家种的地不是很多，只能明年再多种点粮食，眼下种的东西，只够勉强维持温饱，要维持到明年秋收，还得靠打猎，摘野菜补贴。
就这种情况，大家的心都没完全安定下来，林福海不敢让村里人去埋那些尸体，听说腐烂了不少，进去出来都要经过水池子，外面还有瀑布水潭，这活可不简单。
至少要等大家能吃饱喝足，不为粮食操心的时候再去处理，说实话，林福海都觉得瘆的慌，他不敢去水帘洞亲眼看，不看都经常做恶梦，他不想再受惊吓。
本来他想着吃穿都成问题，开荒种地，进山找吃的就够累人，谁还有空折腾别的，但自从知道水帘洞里有死人后，他就主动说服村里人有空就去练武。
甭管小孩，半大小子还是大人，谁有空谁就去学，趁手的武器也做了不少，除了菜刀，农具，还有路上捡来的大刀，又让人削了不少尖锐的木刺刀，尖锐的竹器等。
当然最有杀伤力的是叶墨寻研制出来的毒药和麻醉药，可以说准备的很充分，就等着歹徒进村了。

第八十一章 想要什么自己学
“我们家有威风和俏俏，你有系统提前预知，我们两家危险指数是最低的，就是村里其他人让人担心，不行，得多研制几种药物出来，每天在村子周围洒一圈。”宋坦坦一本正经的点点头。
“行啊，明天开始你就带人去采草药，采够量才行，每天洒一圈的药量你自己算算，需要采多少草药够用。”叶墨寻似笑非笑。
说的容易，自己去采药试试，虽然深山资源丰富，但想采到大量的草药，制成大量的药粉乱洒就是坑人。
她以为洒石灰粉呢？
宋坦坦的馊主意被否定，她皱了皱鼻子扔给叶墨寻一只山鸡和一只野兔就转身回家。
接下来几天，宋坦坦照常和其他人一起进深山捕猎，一连七天，弄了二十几头野猪，七十只狼，熊瞎子两只……搞的都是大型猛兽，第八天再进深山就没有再见到大型猛兽的影子，连小猎物都吓的跑到更深的山里去了。
此次大扫荡，能打到数量庞大的猎物，叶墨寻功不可没，他研制的麻醉药粉起到了非常关键的作用，不但可以在十秒内让猛兽麻醉昏倒，也给村民们壮大了胆。
一时间众人有种所向披靡，无所不能的错觉。
“咱觉得再来十头大老虎都不带怕的，只要洒上药粉，再凶猛的野兽都无处遁逃，以后我们可以放心大胆的进深山捕猎了。”说话的汉子个子不高，皮肤黝黑，精神头十足。
“多亏叶小郎君研制的药粉，就是最近不太够用。”这前麻醉药粉用的太狠，好些人手里都没了，只能用毒药，毒死两头野猪和一只熊瞎子，野猪和熊瞎子都被毒的发黑发紫，肉不能吃，浪费了。
叶墨寻瞥了眼林大富，幽幽出声，“让你家林桥勤快点认字，回头我教他怎么研制麻醉药粉，你们自己学会了，想洒多少就洒多少。”他早就想把研制药物的担子甩出去了，一个村一百来人，全部跟他讨药粉，他不要休息的？
一个个拿了免费药粉一顿乱洒，果然没花钱就不懂玲惜，猛兽袭村的危机解决了，粮食也没到收成的时候，正好闲下来，他得尽快教会一些人制药。
“到时候我会给你们七天时间，到时候学会多少就看你们自己，之后我便不会再给谁提供药粉，想要什么药自己制作。”叶墨寻漫不经心的宣布。
众人：“……”原来药粉会消失的是吗？
让他们自己制药，他们懂个球哦，啧，回去让小崽子们赶紧认字学制药，叶家小公子不提供药粉，以后进山摘野菜都没安全感了。
“林桥你认了多少个字，能不能学会制药？”林桥他爹大吼一声。
“林山子你别整天尽知道练功，也多学认字，不认字你怎么学制药？”
“水生，木生你们兄弟俩之前天天上山采药，能制不少药了吧，能不能打个商量……”
场面突然混乱，就制药问题大伙突然紧急商量起来，有些自己不识字，家里也没有读书那块料的，就想着找别人帮忙，拿其他东西交换。
当然其实除了林福海识一些字，村民们都是不识字的，前些天跟着认了几个字，也就是自己的名字，太难了，练了好久都写不好，他们没办法学制药。
只能逼家里小孩去学。
“行了，给我安静点，眼下大家伙都被搞没了，短期内是不用担心猛兽袭击的问题，学不会制药就赶紧学功夫，少说些没用的，
还是想想怎么处理这些肉吧，现在天热，这么多肉如果处理好就全腐烂臭掉，大家就白忙活了。”
林福海一脸心痛，这么多肉，如果能保存下来，能顶好几个月的口粮，但天太热又没有盐，不用两天肉就会臭掉。
宋追燕捏了捏宋坦坦的小胖手，咳了一声引起大家的注意，“林村长，我家有盐，还有辣椒，应该足够腌制这些肉。”
“真的，宋姑娘哪来那么多盐？”有人问。
“之前在山洞发现的，我搬回家了。”
大家发现宋追燕理直气壮，一粒盐都没分给大爱竟一点不心虚。
切，她为什么要心虚，山洞里有个屁，那都是她家坦坦放进去送给大家的，别说一箱盐，超市里有好几十箱存货呢，而且都是细盐，她敢肯定大晋朝肯定没有谁能制出如此精细的盐。
好吧，她也不敢拿出现代的自然盐，准备拿出来的是家里买来存着要腌制菜干的粗盐，别小看现代的粗盐。
就这，她一拿出来，大家伙都倒吸一口凉气，颤声说：“都是细盐啊，这么一大箱细盐，我从来没见过这么白的盐。”
看，就这都算顶顶好的细盐，宋追燕挥挥手很大方的分了下去。
辣椒这朝代也是没有的，不过之前宋追燕拿了不少种子出来种，说是家乡的特产，谁也不知道她老家在哪，她说的太模棱两可了，再说也没人有时间去深究谁谁谁从哪里来，家乡都种啥东西。
每天盖房子，开荒种地，打猎，累都累死了，深究个毛线。
当然也有个别比较闲的会多琢磨，比如张清雨姐妹，不过怀疑归怀疑，她们想破脑袋也想不出个一二三。
逃难前她们是世家小姐，大多时间宅在深闺，出个门都要戴帷帽，尽管比一般人家的女子知道的多些，那也是从父母口中听说的而已。
“辣椒最好要用油炒，和盐一起腌肉……”现在不愁没有油，打了那么多头野猪，能熬出不少油。
“别省盐啊，盐放少了肉放不久，都给我仔细着点。”林福海一边给每家分盐，一边大声叮嘱，就怕有些人家省惯了，舍不得多放盐。
盐是精贵物，别说其他人，就是林福海自己都想省，但眼下的情况是省不得，一箱盐看着多，但腌肉就能下去三分之二，剩下的三分一能留着平时吃，但再省也只能维持一年左右，一年以后呢？
一年以后也不担缺盐，不过到时候又得想办法怎么把盐拿出来，而且粗盐已经这次就霍霍完了， 超市里只剩下过分白的细盐，这就让宋坦坦有些头疼。
盐的问题解决了，又有新的问题出现，那就是没有那么多陶罐装肉，眼下只能用绳子串起来挂在屋檐上风干。

第八十二章 又搞事
宋坦坦回头用乌黑的大眼睛看着叶墨寻。
啧，又想使唤他研究怎么烧陶器。
宋坦坦把他拉回家，在别人看来就是两小孩手拉手，蹦蹦跳跳回了家，嗯，两娃娃一直好的跟一个人似的，总是黏在一起。
“你说你想吃什么，我都给，只要你教会村里人烧陶器，我就免费供你吃喝一，不，两年。”宋坦坦先比了一个手指，见他无动于衷立马加了一根手指。
呵，说的好像现在不是免费供他吃喝似的，除了刚开始给了她一些银子，后面都是白吃白喝。
叶墨寻内心各种吐槽，面上毫无波澜，宋坦坦说什么就是什么，尽量不和她唱反调，虽然她总是提过分的要求，但她有超市，超市里有食物。
那是他一度以为再也吃不到的来自未来的食物。
“你到底答不答应吗？”半天得不到回应，宋坦坦撅着嘴问。
“我可以抄一份烧陶器的制作过程，也会教几遍该怎么做，但能不能烧出陶器来我也不敢保证。”他只会理论，把理论知识教给村民，剩下的就让他们自己折腾去吧。
因为之前有烧砖瓦的经验，所以这次研究烧陶器没有想像中那么难，当然也没那么容易，首先以要建窑，接着要选合适的土，选好了土，就要开始做坯料。
能辅助的工具非常有限，只能用手工代替，刚开始就简单的捏一些碗和盘，试着能不能烧出来。
叶墨寻也只有纸上谈兵的经验，其他人就是按他说的去做，然后再想办法改进，没有一个技术工的情况下，靠理论知识瞎琢磨，注定要浪费更多的时间。
经过大半个月的折腾，总算把丑丑的碗和盘子烧制出来了，外表的美丑并没有人在意，只要可以装东西就行。
“太好了，碗和盘子都烧出来了，回头咱捏个大陶罐，最好弄个大水缸出来。”宋坦坦兴奋的在叶墨寻耳边叽叽喳喳。
“下次是不是还想烧出带花的瓷器来，烧花瓶，烧古懂？”叶墨寻本意是调侃，没想到对方竟一脸认真，真的在思索这种可能性。
“想都别想，反正我不参与，别想拉上我。”他强烈拒绝帮忙烧古懂，不为什么，就因为这是不可能完成的事情。
宋坦坦也就一瞬间的心动，但想到可能回不到原来的世界，加上烧个丑丑的碗盘都勉强，就没再痴心妄想了。
后面，她就和叶墨寻把精力放在采草药和制药上面，主要是其他人不太给力，最有天赋的木生除了比别人认识更多的草药，却没认识多少字，所以学习进度并不快。
烧陶瓷的事，叶墨寻和宋坦坦都不管了，把制作过程教给村里的汉子后，就让他们自己去折腾，过了刚开始的新鲜劲，真的一点意思都没有，都是累人的活。
“我觉得应该分班，看他们都适合干什么，除了练武大家必须学，别的技术就看天赋，因人而异做安排。”
宋坦坦提出这个建议，是她发现木生和阿柱对学医很感兴趣，水生和吉祥却喜欢做木工，有些孩子喜欢做陶瓷，有些孩子喜欢打猎。
他们每天就逮着自己喜欢的事情去做，其他都不太愿意接触，所以宋坦坦觉得很有必要分班，喜欢什么专业，就一门心思去做好，这样更有利村子的发展。
叶墨寻翘起嘴角，慢条斯理道：“你反应是不是太慢了，他们坐在一个学堂里那是学堂条件有限，没有更多的教室供他们分开坐，你之所以能发现他们各有所长，那是因为我早就让他们分别学习各自所擅长的技能。”
仔细一想，宋坦坦恍然大悟，“我就说嘛，水生和吉祥怎么突然拿着刀开始学雕刻，林生子和几个半大小子练完功就去捏陶罐，原来是你示意的。”
之前进深山大扫荡，每家都存了不少肉，尤其是宋坦坦，原本超市就有吃不完的食物，后来又收了不少猎物存进去，为了不让人起疑，家里腌制了不少，但她和小姨都不喜欢吃放太久的东西。
于是她就成产了一个厨师班，把爱做饭的小孩都叫过来学做菜，地里姜葱辣椒青菜种了不少，正是能摘的时候，拿来做配料正好。
刚开始听到做菜，所有小孩都一窝蜂涌过来要学，有三分之二的人是嘴馋跟过来的，不是真心爱做菜。
青菜，肉还有油盐都由宋坦坦出，做出来甭管好不好吃，反正都是给大家吃，眼下每家的日子都不太好过，尽管上次弄回来不少猎物，但几十户人家分一分，每家也就分到三百来斤的肉。
听起来很多，但他们别的粮食太少，得撑到今年秋收，秋收也收不上来多少粮食，只能靠省，不然撑不到明年秋收，所以大家只能吃个五分饱。
宋坦坦教大学做菜，还说做好的菜，就直接分下来吃掉，所以小孩们一听就全挤过来了。
不过这种情况也就维持了几天，吃了几天后，大家发现宋坦坦做出来的菜味道并不咋地，其他人做的更难吃，而且量又少，每人最多分一小块，不够塞牙缝的。
半大小子们随便打只麻雀来烤都能吃到更多肉，所以几天过后，学厨的就剩下真正喜欢做菜的和一些年纪偏小的孩子。
年纪偏小的孩子嘴馋，他们也没办法打到小麻雀之类的小动物，只能吸着手指头跟在宋坦坦后面等吃的。
人少了就好办了，宋坦坦不再藏着掖着，故意把菜做的难吃，不肯施展真正的厨艺了，虽然她家肉多，粮食多，但也不能天天送出去让他们白吃啊。
吃多了就会养成习惯，别人会认为她家的东西理所当然要拿出来给大家吃，若哪天她不愿拿出来了送给大家吃了，肯定就成罪人了。
人性就是那么奇怪，如果你一味的付出不求回报，形成习惯，别人就很难感恩，所谓斗米恩，升米仇嘛。
所以剩下的喜欢学厨的甭管年纪小的，还是年纪半大的，宋坦坦都要求他们拜师，并启誓。
咳，虽然她的厨艺也算不得太好，但奈住她配料多，还有食谱加持啊。
“一日为师终身为……师，现在大家条件都不好，没钱没粮的，我也不要求你们孝敬我，不过等以后日子好过了，大家能赚到钱了，可要记得为师的恩情才行呐。”
先教这些小孩做几道菜，然后再教他们学做蛋糕，面包啥的，不为别的，就为了将来时机成熟时，她能光明正大从超市里拿东西出来，再不用遮遮掩掩怕人发现。

第八十三章 趁大家没注意就抢来吃
懵懂的徒弟们满口答应，只要每天能吃到好吃的，让他们干什么都行，他们只是个吃货而已。
学堂小厨房里每天都飘出馋人的香味，好些不忙的村民都被勾了过来，想瞧瞧宋坦坦他们到底在做什么好吃的。
大多数人都是忙碌的，像烧陶瓷那边就需要大量人手，好些身强体壮的女人都会过去帮忙，因为自家要用的碗盘，陶罐都得自己去捏，这几天大伙又在研究烧水缸。
水缸体型大，捏坯料都费劲，再则没有人会做，大家不过是烧出了丑丑的碗盘，就野心勃勃的想着制作大水缸，不仅可以屯水，还可以放在茅坑里屯肥料，肥水不外流全装在大水缸里，地里就不愁没肥料了。
宋追燕听说后，竟无言反驳，除了比较脏臭，相比起来的确比她的沼气池方便多了，毕竟建沼气池需要水泥，水泥这个时代没有，短期内又制作不出来。
坦坦和墨寻每天研究一堆书，这也想干，那也想干，然而一口吃不成胖子，只能一步一个脚印，慢慢实现。
地里种的都是番薯玉米，这两种都是耐旱的植物，很容易种活，除了必要的时候施肥浇水，基本不用怎么打理，再说这时候就等着收成了。
不过女人和老人每天都扛着锄头去开荒，也不着急能开出多少荒地，积少成多，反正也要明年才有足够的种子，回头秋收过后，还要继续开荒，挑腐叶烂泥覆上去，来年地能更肥沃些。
半大小子像采草药，学雕刻什么的，也是沉迷其中不可自拔，总之大家都忙的很。
不忙的就剩张清雨和她妹妹，她们在家带弟弟，顺便做点绣活，在一众灰扑扑的村民中，张家姐妹的衣服是最鲜艳，最好看的。
之前张家分了不少料子好的衣物给其他人，那也是颜色暗沉的，宋坦坦从空间拿出来的衣服全是黑色的，别的颜色根本不敢拿出来，所以全村人穿的不是灰就是黑。
农忙的时候张清雨姐妹也出来帮过忙，不好意思让赵忠年一个人独自开荒种地，但帮了两天，姐妹俩就腰酸背痛，差点连床都下不来，赵忠年就不让她们再下地。
番薯叶没长茂盛的时候，她们跟着村里的女人去摘过野菜和菌菇，后来番薯叶可以炒来吃了，她们就没再出门，也很少出来走动，一直宅在家里。
不过她们纵使闻到学堂这边飘出来香味，也只是暗自讨论了几句，并不会跑过来看人家煮的是什么。
跑到学堂想蹭吃的是珠玉和柳眉这两个闲人，之前分肉的时候，因为她们家没人出力，所以分到的肉是最少的，摘野菜她们也不勤快，家里存粮也是最少的。
她们逃难时还剩下十几两银子，但这鬼地方有钱也买不到东西，只能靠自己种地或进山打猎，摘野菜，这些活都太苦太累，她们试着去干活了，但心有余力不足啊。
拼死拼活才开了五分地，听宋追燕的话种了番薯和玉米，种是种活了，但因为她们不会管理，所以番薯藤长的没别人的好，玉米杆子也比别人的矮，玉米长出来了，看着个头也比别人家的小。
这话题扯的有点远了，就说最近吧，家里虽然有肉，但她们厨艺太烂，做出来的都是黑暗料理，吃的她们都快吐了，闻到学堂飘来的香味，没忍住就凑过来了。
看到一群小孩在分吃两盘刚炒好的菜，珠玉和柳眉直咽口水，她们也想吃。
“坦坦你能不能教我们学厨艺，我和柳眉一定认真学。”珠玉说话的时候眼睛是盯着盘子里的菜。
这些小孩太虎了，两盘菜以肉眼可见的速度变少，闻起来真的好香，她一个没忍住伸出爪子抢了一根青菜塞嘴里吃掉。
“好香啊，坦坦，我一定要跟你学厨艺。”珠玉回头一把攥住宋坦坦的胳膊。
“你手上的油都擦到我衣服来了，快拿开，”宋坦坦拧着眉用小胖手去掰开对方的爪子，她使了挺大劲，很快把珠玉的手甩开。
“哎呀，嘶。”珠玉痛呼一声，她吃惊的瞥一眼宋坦坦的小肉手，肉呼呼的手背上有五个小窝窝，白白胖胖的看着好生可爱， 但就是这看似萌萌哒的小胖手力气贼大，差点没把珠玉的手指给掰断。
“看什么看，没事别往我身边凑，我不是好欺负的。”她可是练家子，就珠玉这样的娇气娘们根本不是她的对手。
“我，我不是故意的，我就是想学厨艺，我和柳眉正好闲着，你就收我们为徒吧。”珠玉厚着脸皮道。
“我只收十五岁以下的，你们年纪太大了。”宋坦坦面不改色的拒绝，虽然她实际年龄也二十三了，但谁让她现在的身体只有六岁呢。
珠玉和柳眉被噎了一下，珠玉今年已经十九，柳眉二十，在古代这个年纪确实不小了。
其实吧，宋坦坦也不是真的嫌她们年纪大，她就是看不惯这两人，不管干什么活，都爱偷奸耍滑，她们干自己家的活都能偷懒，更别说和大家集体劳动了。
这两个女人哪是真心想学厨，她们就是想来蹭吃的，宋坦坦看看被吃光抹净的两个空盘子，抿了抿唇。
讲真，昨天她做了一道菜让这些小孩学，其实就是番薯叶炒肉，肉还是她家腌制过的，这是一道非常普通的菜，就是多放点油，多切了一块肉，放了盐炒熟。
就这，叶墨寻闻都不稀罕闻一下，这算什么好菜，但对于其他人来说却是顶顶好的菜，昨天差点连盘子都吃下去了。
今天宋坦坦在旁边教，下厨的是小梅，小梅很能干，番薯叶炒肉这道菜，她看过就会了，但她不敢放太多油，放盐也省着放，所以炒出来的菜味道不咋地，但还是被吃光了，大家一致觉得很美味，吃的满嘴流油。
“你们回去吧，我不收你们。”宋坦坦摆摆手，让珠玉和柳眉赶紧走。
“坦坦你听我说，我们是真心想学厨艺的，你就收下我们吧……”珠玉不死心，扒着门框不肯走，再三表决心证明她和柳眉非学厨不可。
叶墨寻早就听到小厨房传来的吵闹声，忍了忍终是没忍住，手里的书往桌上一扔，快步向小厨房走去。
一阵微风吹来，珠玉白眼一翻人就倒在地上昏厥过去。
宋坦坦无语的看了眼赶过来的叶墨寻，“药粉能不能用在刀刃上，别一言不合就乱洒啊。”浪费资源。

第八十四章 种草药
“别什么人凑过来你都搭理，有些人就是欠教训。”叶墨寻蹙着眉走过来，攥着她的手就走。
“你要带我去哪，不上课啦？”宋坦坦挣了几下没挣开，就半推半就的跟着走了。
“干大事去，你不是跟我说要种草药，我让阿柱他们去找草药了，去看看。”两人说话声越来越小，直到听不见。
等叶墨寻走远了，柳眉才敢动，她一直觉得叶墨寻是所有人中最阴险的一个，大家都说宋追燕凶狠，其实不然，宋家两位姑娘只是外表看起来凶悍，但很容易心软。
叶小郎君才是最不能得罪的人，以前虽然接触不多，偶尔几次见面，接触到对方的眼神，柳眉就本能的感到惧怕，以前她和珠玉提起过，珠玉还笑话她，说她自己吓自己。
说叶墨寻体弱多病，虽然后来看着体质有好转，但还是不如常人健康，干不了重活，更不能和其他人一样练武，一旦体力消耗过度就会虚脱晕厥。
尽管叶墨寻研制了麻醉药粉和各种毒药，但珠玉还是没放心上，她甚至认为叶墨寻没那么大能耐，那些药粉其实是钟青衣研制出来的。
看着躺在地上睡的死猎似的人，柳眉捂了捂胸口，心有余悸，她的直觉没有错，叶墨寻真的不能招惹，就刚才他用看死人似的眼神看珠玉，她刚肯定下次她们再也让宋坦坦不痛快，到时候就不是麻醉粉这么温和了，有可能是鹤顶红或断肠草。
“这一片种夺命草，那一片种见血封喉树，那边种断肠草，还有夹竹桃和虞美人……现在找到的毒草数量有限，不过没关系，慢慢来，顺便培植一批，很快就能把村子围起来，到时候就不管是人还是猛兽，想进村都得先过这一毒关。”
这些天叶墨寻把从树上看来的毒草都画在纸上，然后让阿柱他们带着自制口罩和橡胶手套去采毒草，几天下来收获不错，已经找齐了好几种毒草，深山花草树木繁盛，相信很快就能找齐他需要的所有毒草。
难怪这家伙前几天跟她讨要橡胶手套，原来是这用处，不过，“就没人好奇橡胶手套的来历？”
“自然是我从家里带出来的，叶府可是大世家，有些稀奇玩意不足为奇。”叶墨寻一脸平静，不得不承认他优雅矜贵的外表极具欺骗性，给人一种很有说服力的错觉。
“再过几年你制毒的能力就赶上西毒欧阳锋啦，要是再吹个笛子能召唤群蛇乱舞，你就成毒神了。”宋坦坦啧啧称奇，不得不说叶墨寻在制毒方面真的很有天赋。
“说明我的医术也惊为天人，若不是对药物了解的太透彻，又怎么能研制出那么多毒粉？要知道研制毒粉的同时，我也把解药研制出来了。”
他思索片刻后又说：“其实我最近真的在研究一种可以把毒物引过来的药物，不止是蛇，凡是带毒的生物都能吸引过来，不过这种药物没那么容易研制出来，主要是我还缺几种草药，这几种草药很难找，到现在我都没发现一株。”
旁边的人一直不说话，他回过头一看，才发现宋坦坦正张着嘴，一脸呆滞的看着他，胖胖的小手指着他，半天说不出话来。
“怎么了？”
“你，你还问我怎么了，咱俩天天见面，我怎么没发现你的狼子野心，居然研制起召唤毒物的药物来，太可怕了，我就知道你是个阴险的家伙。”一想到群蛇乱舞的画面她就头皮发麻。
等等，不管什么毒物闻到那种药粉都会被吸引过来，蟾蜍，蜈蚣，毒蝎，蜘蛛……不敢想象所有毒物聚齐过来时将会发生什么，可怕，太可怕了。
“怎么就阴险了，这种毒肯定不能轻易使用，不到死生关头是不会拿出来的。”叶墨寻曲指敲了下宋坦坦的脑袋。
“万一哪天来了一队人马，咱打也打不过，我多研制一种毒粉就多一重保障，多有安全感。”
宋坦坦摸了摸被敲痛的头顶，想了想很快便同意他的观点，“有道理，不过你研制出来后要先把解药给我。”
“那欠条是不是可以撕了，一般人可不没我聪明，就算有医书也研制不出那么多种毒粉，这玩意拿出去卖，肯定能卖高价，不比你超市里的东西值钱？”叶墨寻试图说服她。
“能卖高价好啊，这样就能赚好多银子，不过眼下没人跟你买毒粉，买来自杀吗？现在粮食最金贵，这个简单的道理不用我多说，你也该明白。”宋坦坦语重心长的拍了拍他的肩膀。
“坦坦，以后我赚的钱肯定分你一半，”叶墨寻顿了顿，压低嗓音道，“我们回去吃东西好不好？”
“不是要种毒草，这么危险的东西得盯着点，怎么能甩手丢给阿柱他们，万一整出意外怎么办？”宋坦坦对有毒的东西很是忌惮，若是可以她希望尽量用不到。
叶墨寻是个人精，一眼便看出宋坦坦心里在想什么，有些无奈，握住她的手安抚道：“只是一种用来自卫的武器罢了，你若不喜欢我以后尽量不用便是。”
“我没那意思，就是担心你制毒的时候不小心中毒了，把自己药死了咋办？你别用这种眼神看我，不是开玩笑的，这种情况是很可能发生的，
你知道我们镇上卖农药的吗？据我所知前后三个人在卖了几年农药后就得了癌症，五十左右就挂掉了，知道什么原因吗？”宋坦坦问。
“长期接触有毒药物，吸入体内的毒素过多，导致得病早逝。”叶墨寻冷静的回道。
宋坦坦竖起大拇指，佩服的点点头，“你分析的太对了，所以你还是别研制乱七八糟的药物了，专心学怎么帮人治病吧，咱又不是要做毒神，你费那劲干嘛？”
“其实做毒神也不错，坦坦我心中有数，不会有事的。”叶墨寻安抚般的捏捏她的手心。
不是这人怎么又开始捏她手了，总是趁她不注意不是捏脸就捏手，捏上瘾了还？
啧，看看他一脸执着的神色，真搞不明白这家伙怎么就跟毒草杠上了，早知道不给他那么多书了。
活体印刷没搞出来，造纸也没提上日程，水泥也不见影，制毒这么邪门的技能他却一门心思研究，都上瘾了。

第八十五章 带你去看样好东西
秋收的前几天，村里的汉子把水缸制作出来了，有几家已经有水缸装水，回头收了粮食还可以用来装粮食，防水防潮，非常实用。
不过想每家都有水缸用，得等秋收完。
秋收那几天天气挺好，秋高气爽的，应该说自从雪灾过后都是风调雨顺的，原本宋追燕想种下季水稻的，但是后来忙着打猎，加上她能进空间了，空间的三亩地可以种四季，所以外面的地就没那么上心。
种的番薯和玉米收上来，就不打算再种，明年再说，把精力都放在空间的三亩地，她的养猪场也需要花不少时间管理。
主要吧买来的猪饲料吃完了，一百多头猪只能改吃猪草和五谷杂粮，外面收上来的番薯和玉米还有番薯藤，全剁碎了晒干，晒干后收起来。
然后每天放锅里一起煮，煮熟了拿去喂猪，自从饲料吃完后，一百多头猪日渐精瘦起来，唉，如果没穿越，这帮猪又可以卖个几万块，毕竟这两年猪肉涨价涨的猛，养猪正是好赚的时候。
现在只能放空间里养老，养瘦，宋追燕想来想去都觉得放个一百或九十头的到宋坦坦的超市里去更划算。
超市的时间是静止的，大肥猪放进去不会缺斤少量，还能省下大量的粮食，毕竟这些猪早就能卖了，再养就亏了。
“可是放进超市再放出来这些猪就成傻猪啦，小姨这些猪是你的心血，我不忍心把你辛苦养大的猪变傻。”宋坦坦头摇的跟拨浪鼓似的。
“你可得了吧，谁养的猪也聪明不了，这些猪除了吃就是睡，卖不出去，我还得费劲打猪草，准备猪饲料，每天煮猪食就能累死我，左右你的超市面积大，放三百头猪都没问题。”
说到这宋追燕突然一顿，“不过你要把那多头猪转移到超市那边，可能会耗费不少精力，算了，把你累倒了怎么办？”
“还是放超市去吧，喂猪真的太累人了，从这个空间转移到那个空间好像不怎么费劲。”之前宋坦坦试过把老家这边的粮食转移到超市那边，一次性转移了一千斤，并没有产生后遗症。
这里面到底什么规则她也不是太清楚，只知道两部分空间来回转移不管多少东西，对她的身体都没影响，但外界的东西大量转进空间，或从空间大量转移出去，她就会虚弱到晕倒。
不过也不是大问题，吃些补充营养的食物很快就能恢复正常，只要不是有危险的情况下操作，都可以放心折腾。
原本她是不想把活猪放到超市里变傻的，总觉得那些大白猪是小姨的心血，得一如既往的养在猪圈里，才有家的感觉。
但是想到小姨还不能进空间的那段时间的喂猪经历，宋坦坦立马心疼了，那会儿还有猪饲料撑着，不用每天煮猪食，只要洗猪栏，洒消毒水就行，就这她都累死累活，差点甩手不干了。
其实刚开始喂了两天猪的时候，她就琢磨过把猪转移到超市里去，那样她就轻松多了，猪饲料也省了。
但每次看见小姨满是牵挂的问她猪喂了没有，鸡鸭鹅喂了没有，地里的粮食种了没有，她就心中涩然，养猪场和老家的一切都是小姨十几年的心血， 她们已经离家太远了，如果不能保住养猪场，小姨该伤心？
所以她一直咬牙坚持下来，再苦再累都不在小姨面前表现出来，用小小的肩膀扛下了所有。
不过现在小姨能进空间了，而且宋林村的养猪大业正在发展中，小姨显然没那么多精力管两边，自人能进空间后，小姨对老家的牵挂就逐渐变淡。
毕竟现在她什么时候进空间就什么时候进，想进几次就进几次，可不就没那么稀罕了，养了几个月越养越精瘦的猪，一向精打细算的小姨就忍无可忍了。
不想再白费力气养卖不出去的猪，留下十几头母猪留种就行，能杀的猪放超市保鲜，待哪天世道安稳，能把猪卖出去了再放出来。
至于猪是不是变的更蠢了，这不是她想考虑的问题，迟早都要卖掉杀肉吃的牲口，整那考虑情感问题做甚？
“坦坦你别哄我，伤身的事咱少做，不到万不得已你不能再大批量转移东西。”宋追燕一直担心每次耗损精力会影响到宋坦坦的寿命，所以很不赞同她再耗精力转移大件事物。
她刚才真是脑子抽了，才会提出让坦坦把一百头猪转移到超市去，怎么就忘了会损耗精力这事。
“小姨你别自责了，真没事，我试过，不信你看。”宋坦坦眼睛都没眨一下，只是动了下意念，转瞬间猪圈里的一百头大白猪全都消失了。
“看，什么事都没有，从这个空间转移到另一个空间就和呼吸一样简单，完全不会影响我的身体。”为了证明她说的是真的，宋坦坦转了两圈又蹦达了几下。
看她生龙活虎，面色红润，一点都不虚弱，宋追燕放心下来，脸上有了笑容，“太好了，看来在空间内，你可以自由转移任何东西，你就是空间的主宰。”
“而且超市里的东西拿到老家这边还是活的，不会被抹杀，不像外界拿进来的活物直接死翘翘。”之前她试着拿活物进超市，再拿出来就傻了，拿活物进老家那边，活物变死物。
当时把她心惊的啊，一度怀疑自己成了阿修罗，空间就是修罗场，只要进入她的地盘不死也傻的后果。
那时候宋追燕是这样安慰她的，“别想那么多，不管如何，这是你的保命法宝，谁欺负不了咱，谁要是敢对咱不利，你就把他收进空间，不死也得傻。”
看着空荡荡的猪圈，宋追燕叹了口气，随后又松了口气，如果不把一百头猪转移走，再多的粮食都不够吃的，她每天也别想做其他事，煮猪食就够她折腾一天的。
“宋坦坦你快出来开门，快开门。”是叶墨寻过来了，这爱伙真是阴魂不散，也不帮忙晒番薯干和玉米，又跑过来讨吃的。
宋坦坦和宋追燕一起出了空间，前者跑出去开篱笆门。
没等她说话呢，叶墨寻就拉着她往外跑，“快跟我来，我带你去看样东西。”
“你要带我去看什么，连口气都不缓缓，小心运动过度晕倒喽。”宋坦坦边跑边吐槽。

第八十六章 女扮男装
叶墨寻把她带到私塾，上午的课已经上完，下午宋坦坦每隔一天去一次教爱学厨的学生做菜，昨天下午来过，今天下午就不会来。
但叶墨寻最近来的挺勤，之前她还奇怪对方为何总是往私塾跑，竟是不跟在她后面讨吃的了。
“看，刻出来了，用不了多久，就能把需要的印刷字体都刻出来，水生很吉祥很能干。”叶墨寻拉着宋坦坦一起蹲下，拿着十几个水生他们刻好的印刷字体欣赏。
“这个是木活字，回头还可以让他们试试做出泥活字，一定能做到的。”叶墨寻对别人倒是很有信心。
这是件值得高兴的事，果然什么事都要让感兴趣，有天赋的人去做，只有喜欢做某件事才会潜心去研究。
嗯，是时候找人尝试造纸了，还有水泥也必须快点制作出来，才不枉她耗那么大力气把石灰矿从空间移出来，资源不算太多，但必须利用到位。
小姨心心念念的沼气池，在养的猪数量越来越多时，沼气池就很有必要存在。
有了水泥就可以把家里的地板铺上水泥，下雨天就不会踩的淋嗒嗒的，鞋子底下也不会总沾着泥土。
院子里铺上水泥，明年晒水稻就方便了，不用找人紧赶慢赶的编稻簟，费竹子费人工不说，还晒不了多少东西，还是铺水泥坪实用。
没条件就不会想，但眼下不是有可能实现么，石灰石有了，就剩制水泥了。
叶墨寻揉了揉额心，怎么又绕回来了，这日子怎么就围绕着四大发明转了，他严重怀疑，回头采石灰石的时候又会衍生出发明火yao的活来。
说起来还是指南针比较好做，可惜眼下不实用，就算用着也不用他发明，因为宋坦坦超市里有现成的。
“你好意思皱眉，虽然书是你抄的，制作步骤也是你解说的，但你从头到尾没怎么参与，全靠人家日夜辛苦琢磨出来的，水生和吉祥都没喊苦，你倒计较的多。”
不就是让他教人怎么造纸和制作水泥么，又不要他亲自动手，只要在旁边指点一下该怎么做就行，纸和水泥制作出来造福的是全村人，好处多多，为啥要苦大愁深的？
“不行，你得和我一起，不能就我一个人发明创造，我十岁，我好累。”
“醒醒实际年龄二十八岁，早该为社会作贡献了，你现在的体质不行，只能做脑力劳动，这时候你更应该展现你过人的才能，让大家忽略你身体不好的事实，只看到你惊为天人的才华。”宋坦坦嘻嘻哈哈的调侃。
“我们也是借助前人的经验积累在这里卖弄罢了，岂敢把功劳揽下？我就是觉得这些人挺笨的，一个知识点要重复至少三遍才能听懂，有些甚至要听五六，十几遍，教起来费劲。”
“如果每个人都过目不忘，还有你什么事，知足吧天才。”宋坦坦拉着他去找人准备造纸的事。
“把纸造出来，不但能解决印刷书本的问题，上茅房也方便很多，像你每次跟我要面巾纸，每次擦完屁股我都不敢想像，最后你是怎么把那些纸用木棍压进粪堆里的，呕。”宋坦坦非常夸张的干呕了一声。
叶墨寻面色黑成锅底，瞪着宋坦坦半天说不出话来，虽然很不想承认，但每次用面纸巾纸擦完屁股后，他的确是用棍子把纸压进粪池里的。
“你还笑，我忍着恶心这么做都为了谁，还不是怕你的空间会曝露？”他容易么，就连现在说这些话都下意识的压低嗓音，怕被人听了去。
“谁要你这么辛苦了，你可以用棍子或竹篾刮啊，大家都这么刮的，听说还刮的挺干净的，偏你事多，非让我给你一圈又一圈面巾纸，一年多下来我都数不清给你多少圈纸了。”
“怎的又突然算起账来，说好了以后赚了钱，分你一半，现在不能老是揭短，行，我造纸，肯定给你造出来。”真是拿她一点办法都没有。
于是，第二开始，叶墨寻召集了村里几个汉子和半大小子一起造纸，说实话村里人对造纸不太感兴趣，主要是没太大作用，他们被困在深山里，哪也去不了，也不想出去。
世道太乱，他们只想苟着活下去，朝庭可能都不存在了，考功名什么的，他们根本不敢想，自认也不是那块料。
要不是宋家会分番薯和玉米给他们抵工钱，他们压根就不会来造纸，秋收完虽然比较闲，但也要进山打猎，砍柴。
好些人房子当时盖的仓促，不太够住，就想着加盖几间，盖房子前可不得先烧砖，砍木头？
地基还没挖好呢。
“宋姑娘你们家拿那么多粮食出来分给大家，回头你和坦坦够吃吗？”有汉子好奇的问，实在是宋家最经常请人干活。
盖猪圈，挖陷阱等等，请人来干活都是拿粮食抵工，别人家都是互相抵工的，大家粮食都不多，谁也不愿意拿出来抵工。
虽说宋家没壮劳力，但宋追燕干活很猛，不比壮汉子差，但她除了干自己的农活，从不和人换工，就愿意拿粮食出来抵，好像家里粮食太多了似的。
“自然是够吃才会拿出来，总不会饿着自己的，你们看看全村人，哪个小孩有我们家坦坦圆润，这说明什么，说明我们家粮食不但够吃，还吃的很不错。”宋追燕没什么情绪的回道。
大伙被噎了一下，宋坦坦的确是全村人中长得最胖呼的，她不但肉嘟嘟她还很白嫩，谁也没她长的好，怎么看都像是富人家养出来的孩子。
所以大家私下猜测，两次宋追燕都是第一次发现山洞里的粮食的人，指不定她家藏了多少粮食和衣物。
虽然宋追燕和宋坦坦穿着的很暗沉，总是长衣长裤一副男装打扮，但她们衣着又着实古怪了些，是大家从来没见过的款式。
大家早怀疑她们趁着先机藏了料子好的衣服，款式怪异不是问题，问题在料子看起来很柔软很舒服。
宋坦坦：那自然舒服，这些都是来自千年后的成果，布料的舒适度自然不输现在的绸缎。
没错，她小姨一直男装打扮，啊呸，不是，她们没有刻意女扮男装来着，她和小姨就是不会梳古代的发型，而且瞧着也不符合她们的审美，所以干脆懒得学梳发鬓，就直接扎个高马尾。
正好大晋朝的男人们的发型和高马尾相似，就高高的扎在头顶，于是她们就成了女扮男装的行列。

第八十七章 再惹我就是这种下场
因此一些女人就很看不惯，尤其是张清灵，每次碰面都用一种“大逆不道”，成何体统的眼神看宋坦坦和她小姨。
但宋追燕和宋坦坦都不是拘泥的人，她们是现代思维，别人的看法如何影响不大，自己舒坦最重要。
话题扯的有点远了，这边请了人来造纸，另一边也请了人来制作水泥，成不成功的先不说，总之宋林村全方面向工业发展了，当然现在连小作坊都谈不上，还在摸索中。
粮食已经收完，原本要进山捕猎的汉子，知道有粮食分，也愿意留下来做工，家里暂时并不缺肉，上次分到的肉还剩许多，进山捕猎也是为了补贴口粮。
主要吧，这制作坊也没有多正规，上工五天就可以休息两天，也就是现代的五天制八小时，有双休日。
不管是宋坦坦还是叶墨寻都没有耐心，整天的奔走于造纸坊和水泥坊之间，他们还有很多别的事要做。
“既然做了就要把事情做好，怎么能东一榔头西一棒的，就你们俩心大，造纸都造出来，就让人制水泥，随便指点了一下，就让他们自己去琢磨，甩手不管了，
你们就这么做事的？之前活体印刷那活好不容易有点成绩，总得静下心先把字模印全了，再琢磨造纸的事吧？”宋追燕冷眼看了几天，实在看不下去了。
两小家伙，野心挺大，一个过目不忘，书上的知识看一遍就记全了， 另一个就怂恿脑子好的研究这研究那，整一个想把现代工业照搬到古代来。
结果理想很丰满，现实很骨感。
现代那都是机械化高科技的时代，而古代什么都要靠人工，做什么都不容易，束手束脚的。
即便脑子里知识丰富，也很难付诸实际。
“好纸和水泥还没影呢，你们能不能负责一点，先把这两样东西造出来再去折腾别的，这两天就别教人做菜，种毒草，制弓箭什么的，怎么想一出是一出，三心二意的，这样怎么能干成大事？”
“我和阿寻也没想干什么大事啊，咱被困在山里，出也出不去，总得找点事做不是？”宋坦坦无辜的眨眨眼，她也不缺吃穿，当然把心思都放在研究制造上了。
“你不能因为空间粮食多，就拖别人后腿，不让人进山捕猎，找吃的，不对，我的意思是得赶紧把纸和水泥造出来，到时候村民知道这两样东西的好处了，
我就不用再给粮食换工，时间拖的太久，分出去的粮食就越多，日前很多人已经起了疑心，以为我们之前偷偷藏了很多粮食，虽然咱不在乎别人怎么想，
但还是要注意的，别哪天有人眼红，脑子一抽来祸害我们，好不容易能过几天安稳日子，我可不想再出什么夭蛾子。”
“出不了乱子，我和阿寻手里好多药粉，谁也不敢造次。”宋坦坦觉得小姨有些杞人忧天，村里人可忌惮小姨了，没人敢来抢她们家粮食。
宋追燕瞪眼，“药粉是能乱用的？那是用来对付恶人和猛兽的，不是用来对会村民的，你们给我老实点，别惹事。”
“好啦，小姨你别再说啦，我们知道怎么做了，这就先把别的事放一放，先把纸和水泥造出来。”之前活字印她和叶墨寻也没管，就指点了一下，丢给水生他们去做，他们自己就做出来了。
就想着造纸和做水泥也能躲懒，教几遍就想做甩手掌柜，没想到小姨竟盯上了，愣是让他们要上心。
在宋追燕的监督下，宋坦坦和叶墨寻不得不把精力放在造纸和制水泥上面，有叶墨寻在旁边指导，第一批纸终于造出来了。
是非常粗糙劣质的草纸，擦屁股都嫌硬的程度，宋坦坦和叶墨寻，宋追燕三个现代人都很嫌弃。
但其他人很满意，很兴奋，很有成就感，原以为只是瞎折腾，他们会来造纸也是看在番薯和玉米的分上，没想到真的做出纸来了。
“这要是在太平盛世，咱会造纸，就能拿去卖钱了，这可是了不得的手艺啊。”其中一个高大汉子满脸激动。
“是啊，第一就能做出这么好的纸，再多做几次，改进一下，肯定能做出更好的纸来。”另一个汉子紧紧抓着劣质草纸不放。
叶墨寻几不可察的扯了下嘴角，再改良几次，肯定能做出能擦屁股，和印刷所需的纸张来，到时候宋小姨就不用再给这些人发粮食换工了。
现在他们已经纸张将给他们带来的好处了，只怕之后大家都抢着来学造纸呢，多实用啊，除了擦屁股，还能用来练字写信。
女人们还可以用来垫那啥。
“用来做什么都可能，但当卫生巾用估计不可能，不信你看着，这些女人肯定会觉得太奢侈，舍不得拿纸来顶替月事带。”纸垫一次就得扔，月事带却可以反复使用。
“可怜，连纸都舍不得用。”叶墨寻一言难尽的摇头。
“话说你怎么满脑子卫生巾，别人用不用纸垫关你什么事，你这么上心做什么，你什么心理？”宋坦坦用瞅变态的眼神瞅着他。
“啧，我，我就是打个比方，觉得纸这种东西有很大用途，随便提了一句，这不是你突然开始分析古代女人会不会用纸替代月事带的问题，我就感慨了一句，我能有什么心思？
我没有，我不是，你别胡说。”否认三连。
“激动啥，我就随便一说，看把你心虚的，”宋坦坦郑重的拍了拍他的肩膀，“阿寻你要记住，现在你只是个毛都没长齐的小少年，不，可能你两辈子都还真正长大过，你只是个孩子，思想要纯洁。”
“不纯洁的人是你，宋坦坦你再敢胡说八道试试？”叶墨寻真的恼了，他觉得宋坦坦刚才的话伤害性不大，但污辱性极大。
居然嘲笑他不是真正的男人，前世他都长到一米九了，要不是意外翻车，他都上大学了，早成年了。
“我哪里胡说了。”宋坦坦有心虚，声音越来越小，她就是嘴快，怼了一句，这家伙干嘛两眼喷火，好像要生吞了她似的。
“以后再敢笑话我，就是这种下场，长点记性吧你。”
宋坦坦只觉得叶墨寻飞快的扬了一点药粉，但她早有防备，提前屏住呼吸，并及时捂住口鼻，防止口招。
可，怎么会？她怎么说不出话来了？
宋坦坦瞪大眼，愤愤的指了指叶墨寻，又指了指自己的喉咙，用眼神质问他用的什么药。
“新研究出来的哑药，放心吧，只是暂时不能说话，等药效过了就没事。”叶墨寻颇为得意的翘起唇角。

第八十八章 造出来了
刚研制出来就用来对付她，好样的，看来是太久没给他点颜色瞧了，又敢来捉弄她。
眯了眯眼，宋坦坦手里突然抓着杀虫喷雾剂，对着面前的人就是一顿乱喷，混蛋，就他会制度是吧，以为她拿他没办是吧，看她不喷瞎他。
“喂，宋坦坦你冷静点，”叶墨寻捂着眼睛赶紧跑，奈何宋坦坦追的紧，喷雾剂一直对着他乱喷，“不敢了，我错了，你别喷了别喷了，怕了你。”
“嘴上说怕，回头还敢，死性不改，再也不相信你的鬼话。”宋坦坦神色忿忿，喷的更凶了。
“你再不住手，我就要中毒啦，阿……阿嚏。”
村民们对此情景见惯不怪，这两娃娃平时关系好的能穿一条裤子，整天黏黏呼呼的，但时不时也会斗嘴，甚至打架，就像现在，两个人拿着毒粉洒来洒去，毫不手软。
“ 咳咳，宋坦坦你好狠的心，你真的想毒死我？”跑了一段叶墨寻就跑不动了，他体质已经很不错了，但宋坦坦精力太旺盛，他是没法跑过她的，就这一会儿都脸色苍白下来，弯着腰直喘。
“咳，唔，”宋坦坦清了清嗓子，发现已经能说出话来了，“下次再敢拿我试药，看我敢不敢真的毒死你，让你吃一瓶杀虫喷雾剂。”气死她了，敢毒哑她。
“就开个玩笑，我用了很少的量，你看才几分钟药效就过了，只是暂时说不出话而已。”叶墨寻一屁股坐地上，闭了闭眼，玛耶，差点没累死他。
“拿我来开玩笑，把你能的，再有下次，我喷瞎你。”宋坦坦挥舞杀虫喷雾剂，作势又要往他眼睛上喷。
“手下留情，我已经和你道过歉了，别再计较了好不好？”每次闹到最后都是他先认错。
好吧，也是他先惹的事，不过也就宋坦坦敢这么对他，换作别人试试，他肯定毒到对方半死不活，一点还手的想法都不敢有。
制作出了第一批纸后，大家做的越发熟练，第二批纸就没那么糙了，之后一直改进，过了半个月就做出了可以用来书写的纸张。
大家都很高兴，家里有孩子读书的，就不用担心没纸写字，墨的话，私塾里有，大家也不知道私塾里的墨水是谁提供的，总之有用不完的墨。
当然也没人多问，怕问多了，让写欠条。
宋坦坦：自然是超市里拿出来的墨水，讲真墨寻数量并不是很多，毕竟现代人都用圆珠笔。
有了纸，叶墨寻就让钟青衣上茅房用纸，别用竹蔑或棍子了，钟青衣觉得无法做到，纸这么高大尚的东西怎么能用来擦屁屁，就算自己会造纸了也没有这样暴殄天物的。
“不就是纸吗，山上到处都是草啊，竹子和树的，想要用纸自己就能造出来，有什么可惜的，做出来不就是给人用的，擦屁股怎么了，多方便多干净，傻子才不用。”宋追燕一顿怼，她就看惯钟青衣总是拿着一块破布擦屁股，擦完又洗来下次擦。
洗的时候就不恶心，要说以前这样也就罢了，现在很多汉子都学会造纸了，他怎么就不能自己造纸上茅房用？
“你是不是学不会，学不会可以多学几遍，我都会了，我教你？”宋追燕真的有去学，造纸概流程都会。
“我真的会，上次送你的一叠草纸就是我亲自制作出来的，不能干什么的，只能上茅房用。”
今天两人一起出来打猎，不知怎么就聊到造纸的问题，然后宋姑娘就一直劝说他上茅房要用纸，别用竹蔑和棍子。
唉，换作是个男的，钟青衣就和他辩上了，但宋追燕是个姑娘，突然谈到上茅房的问题，他窘的脸都红了，实在是羞于启齿，偏偏宋姑娘太过不拘小节，说起来没停。
说了半天，也没等到回应，宋追燕停下脚步回头看，却见钟青衣脸涨成猪肝色，紧抿着唇，一副很抗拒的样子。
怎么了？狐疑的盯着看了会儿。
宋追燕后知后觉的反应过来，这是在害羞，不好意思？
啧，她就是想让他放开了用纸，别省，可能是太熟悉了，一时忘了男女有别，需要防些什么的，刚才一番言论估计是吓到人家了。
古人的思想不是她能完全理解的，就拿她和钟青衣来说，他们两个经常一起进深山打猎，独处的时间不要太多，可能她一直打扮的很随性，像个男人似的，所以从来没人怀疑他俩有什么。
宋追燕也不知道不觉中，忽略了性别问题，其他人她不太爱搭理，就和钟青衣比较多话说，几乎无话不说，所以讲话比较随性。
但每次她一随怀，对方就脸涨成猪肝色，看把人尬的。
其实钟青衣也有去学造纸，他家阿寻在私塾做‘夫子’，比别人都费纸，为了让阿寻有纸用，他肯定要学着造纸的，不过他都是晚上的时候去的，以至于没人知道他也学会了造纸。
被宋追燕一顿念之后，回来他就做了一大捆纸出来，当着宋追燕的面拿到自家茅房去。
虽然舅舅做了很多纸用来上厕所，但叶墨寻还是经常跟宋坦坦要面巾纸，因为他用惯了超市里细腻柔软的面巾纸，用不惯硬梆梆，粗糙的草纸。
秋末快入冬的时候，天气越发变冷，水泥终于制作出来了，但沼泽池今年是没办法做出来了，因为过不了多久可能要下雪，所以大家忙着去砍柴，打猎，找吃的。
这时候山上有野果，板栗，榛子等，野果纯古人认识的更多，像榛子和板栗还是宋坦坦和宋追燕发现的，其他村民竟是不知道这些东西可以吃的。
因为板栗这些外面包着一层黑黑硬硬的刺壳，看上去就不像能吃的，所以这朝代还没人敢吃板栗。
是宋坦坦看见了板栗树，兴奋的哇哇叫，“板栗，野生的板栗，多少年没吃过啦。”
宋追燕也很翘起了嘴角，坦坦的超市里是有板栗的，但哪有野生新鲜的好吃哦，这段时间大家都是一起进深山的。
汉子们主要负责打猎，女人负责采摘野果和其他能吃的东西。
超市里屯了不少肉，宋追燕就没跟汉子们一起打猎，而是和宋坦坦他们一起采摘野菜野果，没想到今天看见了板栗还有榛子。
“这玩意儿真的能吃？”朱秀一脸怀疑。
“能吃，不信你尝尝。”宋坦坦从地上捡了一个掉落的，把刺球剥掉，再剥了壳先自己吃一个，再给她吃 个。
朱秀见宋坦坦吃了，也放嘴里嚼，接着便眼睛一亮，“甜的，味道好好。”
“煮熟了更好吃，还可以磨成粉做板栗糕和板栗饼，特别香特别顶饱。”超市里就有板栗饼，她和阿寻经常吃。

第八十九章 水泥
于是大家一边摘一边吃，不过尝了几个就不再吃了，因为刺球不好剥，剥了几个就手疼。
前段时间扫荡了一遍大型猎物，现在进山基本看不到大型动物，只能打些小猎物，主要大家也不敢跑太深去，怕天黑之前赶不回去。
山里资源多，不用跑太远就能摘到不少东西，没必要跑远了冒险。
叶墨寻有时候会跟大家一起进山，但更多时候是待在家里，他体质比别人差，宋坦坦不让他跟着拖后腿。
不过每次大家进山都会顺便带一些草药回来，尤其是宋坦坦，看见像草药的就拔，不知名的果子也都摘回去，带回去就拿给叶墨寻，让他辨认哪些可以用来治病，哪些可以用来制毒药。
有些开出的花闻了会使人昏迷或中毒的就留着种在围墙外围，巩固保护屏障。
日子过的很快，转眼便到了冬天，立冬时下了一场雨，气温骤降，宋坦坦以为第二天要下雪了，但并没有。
这些天大家已经不进山了，柴火和吃的都屯的差不多，今年过年不会再像去年那般冷清，没有年味了。
“我想趁下雪前把水泥地板打起来。”宋追燕领着钟青衣去水潭那边捞沙，说实话她一个人不太敢来。
村长和钟青衣知道水帘洞里有死人，但他们并没有进去看过，亲眼看见的只有宋追燕和宋坦坦，叶墨寻三人。
刚开始通知大家说洞里有死人那会儿，村民们是不敢过来这边的，还提心吊胆的防备，但随着时间的推移，渐渐的大家就淡化了最初的恐惧，甚至快忘了洞里有死人这回事。
只有当事人不敢忘记，除了偶尔经过，真的很少过来，过来也不敢下水潭。
两人捞了四天沙子就捞够了打一家地板的沙子，沙子放在岸边放干了后，宋追燕又让人做了一辆板车。
板车主要部件在轮子，不敢把空间的轮胎拿出来，就让叶墨寻画了个设计图，然后让村里的木匠做了两个大木轮。
其实这时候已经有木车轮了，像马车的车厢下面就有安车轮，不过村里的木匠没做过，所以需要叶墨寻画图，对着图做轮子。
板车做好后，钟青衣就在前面拉，宋追燕在后面推，一车一车的往回运。
沙子够了，还要弄石头回家，放石灰石的旁边就有一座石矿，直接去那搞石头，这就更累人。
宋追燕没法亲自动手，只能请钟青衣和村里身材魁梧的汉子帮忙，采下来的石头用板车弄回家后，还要用铁锤砸碎才能用。
铁锤自然也是宋追燕贡献的，空间拿出来的，但她借口说是石头房子里本来就有的。
现在宋家和钟家都实现了自然水，当然是用竹筒代替水管接回家的自来水，没有水龙头，不能关，水就一直留，所以宋追燕在后院挖了一个小型的鱼塘，暂时只用来蓄水，没有养鱼。
见状，钟青衣也有样学样，在自家后院挖一个水塘蓄水。
材料都准备好后，就可以动工了，叶墨寻作为全村最有文化的人，又担负起量水平线的重任，弹好水平线，就可以整混凝土。
因为请了不少人，所以一天时间就把几间屋子的地板，和院子里的坪都用水泥铺好了，得，今天晚上宋坦坦和小姨都去叶墨寻家睡，地板不能下脚。
“这得在别人家借住几天啊？”林福海问。
“明天早上就地板就硬了，硬了就能下脚，借住三天左右，”宋追燕摆摆手说，“行了，今天就到这了，大家先回去吧，明天再来看，到时候就知道这地板有多好。”
宋追燕说完也不管其他人什么反应，用眼神示意钟青衣该回家了，然后跟在他和叶墨寻身后去了隔壁。
因为院子里也不能下脚，所以几只狼狗也带了过来，早前就说了要借住，今天打水泥地板，屋里东西就全搬过来了，钟青衣家刚好有一间客房，之前一直空着，这会儿就派上用场了。
当初盖房子的时候他是想建两间够住就行的，幸好叶墨寻要求多盖一间，说是万一有客人来借住比较方便，当时钟青衣心里就嘀咕，哪来的客人？
出路都被封住了根本没人能进来。
现在宋追燕和宋坦坦过来借住，他就意识到客房的重要性了，虽然就算没客房他可以和阿寻挤一挤，但总归不太方便。
“今天晚上我做饭，你们想吃什么？”宋追燕一副准备大展身手的架势，但话头一转又说，“我做什么你们就吃什么吧。”左右她手艺肯定比钟青衣强，做什么都好吃。
“我帮你打下手吧，”钟青衣笑的有些憨，“你和坦坦是客人，本该我做饭的，又怕你们吃不惯，只能辛苦你亲自动手了。”
“做个饭而已，又不是什么难事，算什么辛苦，那你就帮忙生火吧。”大家都这么熟了，做什么不是你来我往的互相帮助，随意就好，客套啥？
两个大人进了厨房做饭，宋坦坦被叶墨寻拉到房间，“我想吃冰淇淋。”
“这么冷的天吃什么冰淇淋，不准吃。”宋坦坦甩开他捏住自己的手。
叶墨寻又凑了上去，重新捏住她肉呼呼的小手，“坦坦我昨天晚上梦见自己吃了一个超大的冰淇淋，我已经很久没吃冰的东西啦。”做完梦醒来就馋了。
早上就想和她说来着，但大家忙着打水泥地板，白天不好意思拉着宋坦坦躲起来吃东西，就一直忍到现在。
可能是觉得冰品吃了对身体不好，宋坦坦这方面约束的很紧，夏天热的要死的时候，一天最多吃一根雪糕或一个冰淇淋，入秋后，只有秋老虎来的时候才能一天吃一个，气温下降后就不准吃。
缠她也没用，她不给。
“不行，吃别的，说什么都没用。”宋坦坦从超市拿了一瓶果汁出来，“其实饮料也要少喝，都是垃圾食品，明年开春我们去山上找找，看除了杨梅有没有别的果子可以吃，到时候自己榨汁。”
“什么都自己做，累不累？”叶墨寻没好气的拧开瓶盖，仰头喝了起来。
“摘果子而已，又不是搞研究发明，费点体力的事怎么能算累，你嫌累可以不去，反正你都待在家里的时候多。”宋坦坦露出嫌弃的眼神。

第九十章 不开窍
发明谈不上，都是在研究前人积累的经验成果，研究明白了再让指导其他人去做而已。
“用的上的，差不多都做出来了，接下来我就专门研究我的药粉，你别再想一出是一出，再让我研究别的，林福海的小孙子，还有林聪几个认字挺快，三字经和百家姓都会背了，再练练就能默出来了。”
以后印刷书本的事就可以交给这几个有念书天赋的，他差不多可以做甩手掌柜了。
“你也太没上进心了，除了毒药你就没点别的追求？”宋坦坦恨铁不成钢的摇摇头。
“就这荒山野岭的我再有上进心，又能如何，除了让村里不受猛兽迫害，就是让大家吃饱穿暖，对付猛兽这点，我研制出了药粉，还在围墙外种上了毒草，够安全了吧？
至于吃饱穿暖的问题，不是有你和宋小姨么，吃穿都解决了，就剩好好过日子，做些自己喜欢做的事打发时间，不然你还想做甚？”
宋坦坦噎住，好一会儿才找到声音，“不是让你一定要干什么大事，就是你这种生活态度不对，太消极了，你应该有活力点，阳光一点。”
“ 我倒是想上蹿下跳的，让自己看起来更健康，精力更旺盛，但你得体谅我这体质，但凡我蹦哒的像你一般频繁，身体就该吃不消，到时候说不定又得缠绵病榻数月，你于心何忍？”
“行了，别古言古语的，欺负我听不懂？”宋坦坦作势捏了捏额心，拉了张椅子坐下，又从超市拿了一些樱桃，葡萄，甘竹出来，也没招呼他，自己就美滋滋的吃起来。
山上摘的野果子味道也还不行，但果肉少，酸的很，她不太喜欢，还是超市的水果好吃。
“今天陈金花跟朱秀说，摘回来的板栗和榛子都晒干磨成粉，就等着你教他们做板栗糕，板栗饼。”叶墨寻也坐下来边吃水果边说。
“还是让小姨去教吧，我一个小孩子这么能干，岂不是奇怪？”明明想偷懒，却把理由说的冠冕堂皇。
叶墨寻漆黑的眸子闪烁了一下便垂下眼眸，掩住面上的情绪，宋坦坦这丫的鬼精鬼精的，想做什么就怂恿别人去做，眼下村里制作的“四大发明”，以及其他种种，都是她出的主意。
但她仅限于怂恿别人去实施，自己并不热衷于动手，从超市里弄了一堆书给他看，又让他抄写翻译，又威逼利诱让他怂恿村里其他人一起研制这研制那。
内心忿忿不平，但面上却平静无波，最后叶墨寻只轻叹一声，罢了，谁让人家有金手指，不愁吃穿，就凭这轻轻松松拿捏住他。
而他也毫无骨气，没怎么反抗就屈服在她拿出的美食之下。
这些都没什么，只是有时候叶墨寻总是会想到以后，将来等他们长大了，该怎么办？古代讲究男女授受不亲，现在他们年纪小每天凑一块没事，但再过几年肯定不能那么随意了。
“宋坦坦问你个事呗。”叶墨寻一脸认真的直视她。
看他这么严肃，宋坦坦也停下吃东西的动作，坐直了身子，“有话快说。”
“古人都是十四五岁就谈亲论嫁，虽然现在你才六岁，但再过八年左右就有人会上门给你说媒，到时候你嫁是不嫁？”
宋坦坦真的认真思考起来，这问题迟早要面对，她也没有要回避的意思，“我倒还好，就是有些担心小姨，她过完年就十八了。”
十八岁在古代年纪算有些大了，之前村里几个嘴碎的妇人还说过闲话来着，不过被她警告了一番，就没人敢故意在她和小姨背后嚼舌根，不过估计她们听不到时肯定还有人说闲话。
宋追燕没有结婚的打算，村里也没有人家敢上门提亲，她太彪悍了，那些适婚的少年没人能压的住她。
她本人倒无所谓别人怎么说，穿越前她都三十出头了，村里人没少说闲话，她也从未放心上。
走自己的路，让别人去说。
宋坦坦却听不得那些闲话，心疼小姨，前世总觉得是自己拖累了小姨，为了把她养大成人，又怕结婚后对方会不接受宋坦坦，所以一直不结婚。
如今穿越了，明明才十六岁，她和小姨穿来一年多，过完这个年就十八了，早到了说亲的年龄，这就很操淡。
在她看来，村里没一个能配得上小姨的，要说勉强配的上的也只有钟青衣，但钟青衣也是个大龄男，过完年都二十七岁了。
虽说不能拿年龄说事，问题是小姨和钟叔叔时常一起打猎什么的，两人独处的时间特别多，若两人真那有意思，早该有苗头了。
宋坦坦也有意观察过两人，发现在不管是不上姨还是钟叔叔，都把彼此当兄弟看，以前一起砍人，现在一起打猎，干什么活都行，就是没有谈感情的意思。
如果可以，她希望小姨能找个她喜欢，对方也喜欢她的人成婚，不要一直一个人。
“舅舅的年纪确实有点大了，前几年没出来逃难的时候，我想过给他找个舅妈，但他不开窍，死活不想娶妻。”听宋坦坦一直说她小姨，也顺便说了钟青衣的情况。
“你舅舅为什么不肯娶妻，难道他喜欢男人？”宋坦坦不是腐女，但后世这种情况看的多了，不腐也难免会乱想。
“不会，他就是单纯的不想成婚，脑子不开窍，”犹豫了会儿，他低声说，“也有我的原因，我娘走的早，所以舅舅把我当亲儿子对待，把所有精力都放在我身上。”
这样看起来，钟青衣的思想倒和宋追燕一样，都为了外甥/外甥女而牺牲自己。
“嘴碎的不就陈金花那几个妇女，这种人就是欺软怕硬，下次再听到谁说宋小姨和我舅舅的坏话，我就毒哑她，一了百了，不会说话了看他还怎么嘴碎。”叶墨寻一副冷漠脸。
“人怎么不干脆毒死了算了，动不动就要洒药粉，太血腥了你。”宋坦坦一脸不赞同。
厨房这边，宋追燕爆炒了一盘猪耳朵，猪耳朵是她从家里拿过来的，腌制过的，洗了锅，要炒番薯叶。
炒菜的油是之前野猪的肥肉熬的油，钟青衣家就一个陶罐，他和大家一样，用油很省，但宋追燕一来就挖了好几大勺，不舍得放油怎么能炒出好吃的菜，再说她习惯了大手大脚，完全没注意到钟青衣闪烁的眼神。
一餐就下去这么多油，把人家心疼坏了，但钟青衣掩饰的很好，假装并不在意。
“钟大哥猪耳朵很好吃，你尝尝，味道真的很好。”宋追燕边炒菜边夹了一块猪耳肉来尝，尝完发现钟青衣在看她，只好邀请他一起。
她平时做菜习惯了，闻着炒好的菜很香，就会夹一块子先过过嘴瘾，一时忘了这是在别人家呢。

第九十一章 心软
钟青衣想拒绝的，但看着她希翼的眼神，又觉得不好下她的面子，于是也拿起筷子夹了一块来吃。
“怎么样？”
“嗯，很好吃。”迎着她发亮的眼睛，钟青衣略显腼腆的笑了笑。
“过年的时候，我家养的猪也长大了，到时候拉两头来杀，分一些给村里人，猪杂自己留着，到时候我给你炒猪大肠和猪肚吃，还可以做腊肠。”当初宋坦坦弄回来养的一窝猪，现在已经长成大肥猪了。
宋追燕很大方的决定，到时候宰两头，拿一头出来给村里人分，其实后面宋坦坦弄出来的两头母猪生产后，也分了几头小猪崽给村里几护人养。
不过因为大家的粮食都不够吃，所以猪崽子更不可能有什么好饲料吃，只能天天吃猪草，后来还有吃一些番薯藤，估计也吃不饱。
大家又忙的很，心思更多放在别的地方，那几家人没怎么重视养猪这回事，但当初他们又磨着宋追燕跟她要猪崽养，不然宋追燕更想自己养着，反正她种的番薯和玉米都可以用来喂猪，不缺粮食。
之前看到那几家把猪养的皮包骨，她是很生气的，当初缠着她要猪崽，要来了又不好好养，但冷静一想，又觉得没什么好气的，人家也是想吃猪肉才想着养猪的，奈何粮食连人都勉强够吃。
这种时候她也没办法教别人怎么养猪，要教也得等田地肥沃，种子够了，收获更多粮食，不愁吃的时候再教。
所以说她就是个心很软的人，自家养的大肥猪，到时候贡献出一头来给村里人吃。
第二天，宋坦坦在钟青衣家吃过早饭，就和小姨，钟青衣还有叶墨寻也一起回隔壁家里，推开篱笆门，宋坦坦试探的踩了踩院子里的坪，发现踩下去还不是很硬，但已经不留脚印了。
人踩上去是没问题了，她笑着脆生生道：“可以踩了，走，我们进去看看。”
然后她很自然牵着叶墨寻手往屋里跑，宋追燕和钟青衣都习惯了这两人手拉手的样子，一点不觉得有什么不对劲，很自然的也跟着进屋。
屋里地板也能踩了，不过东西还不能马上搬回来，这几天还得洒水，刚铺好的水泥，外表的水泥干了，内部的水泥还没干，如果太阳暴晒温度升高，内外温差加剧，内部的水泥在硬化过程中来不及补充水分，容易产生裂缝。
所以还得在钟家再住两天，才能把东西搬回来。
搬家的过程才谓是一波三折，发生了不少事，首先就是粮食的问题，之前宋追燕把粮食分出去抵工，大家就怀疑她家藏了不少粮食，这回知道她要把东西搬钟青衣家里去，全都跑来看热闹。
宋追燕也早想到这点，所以头天晚上就把粮食从空间弄出来搬到钟家，番薯玉米四百斤，大米五百斤，还是钟青衣帮忙扛的。
说实话钟青衣都有些吃惊，没想到这么长时间过去，宋追燕家里还有这么多大米，最后一次从山洞里搬粮食回来，还是去年年底刚下雪的时候，到现在快一年了。
所以当时她们帮了至少上千斤粮食回去啊，想当时，宋姑娘还劝他少搬几袋，要留给其他人一些呢。
宋追燕看他一眼，淡定道：“我一个女人还带着个孩子，生活不易，所以得多弄些粮食回来，不然心里没底，不过我也把今年收的番薯和玉米都分出去了，就剩这些吃的了，要维持到明年秋收，
开春虽然能摘野菜，菌菇垫肚子，但那些东西吃多了肠胃不舒服，坦坦还小，我不忍心她吃太多苦，到时候你家的大米要是吃完了，我可以借一些给你，阿寻身子骨弱，不能吃太差。”
其实她不解释也没什么，钟青衣只是惊讶了一瞬，就没再多想，换作是他，他也会这么做，没有什么比阿寻更重要，宋姑娘也是身不由己，傻子才不多藏些粮食留着自己家人吃。
“嘘，宋姑娘小声些，别让其他人听见了，这是你们家的粮食，谁也不能说什么，放这吧，出门时记得锁门，别让人偷了去。”钟青衣不但没有觉得她做错了什么，还提醒她要谨慎。
有件事宋追燕不知道，那就是在钟青衣心里，整个村的人中，宋追燕和宋坦坦是他最信任的，当初他差点死在胡人的刀下，是宋追燕和宋坦坦救了他，救了阿寻。
阿寻这一年多身体明显好了起来，也是宋姑娘经常拿家中的好东西给他调理，才慢慢好起来的，他们家和宋家就像亲人一样，互相扶持。
不管如何，他一定是站在宋姑娘这边，他相信，如果他和阿寻出了事，宋姑娘和坦坦也是站在他们这边的。
再说回水泥这边来，因为制作水泥不易，一次性制作不出那么水泥，所以只能先紧着一家用，水泥的制作方法是宋家提供的，所以打水泥地板，必须先把宋家的地板打起来。
接着便是钟家，制作方法虽是宋家提供的，但找人，指导大家制作的人却是叶墨寻，他功不可没，所以第二次集齐的水泥，便要用在他家。
其他人要排队，第三家估计是林福海家，谁让人家是村长呢，接下来该轮到谁家，就不是宋追燕他们要操心的。
虽然现在的村子叫‘宋林村’，但原林家村的事，宋追燕和钟青衣都不管的，有什么事全是他们自己商量着办，除非关系到整个‘宋林村’。
不过今年钟家也没办法打水泥地板了，因为没几天就开始下雪，大家窝在家里什么也不能干。
闲下来，宋追燕就被宋坦坦磨着去教村里的妇人做板栗糕和板栗饼。
“你自己找的事，却要我来帮你擦屁股，做糕点我也不在行，做出来味道肯定不怎么样，你却非要我去献丑。”宋追燕很是怨念，这么冷的天她不想出门。
天这么冷，磨好的板栗粉也不容易坏，就先放着呗，实在不行可以做饼子吃，方法不就和做面饼差不多？
“我已经夸下海口了，不能自打脸，小姨你替我出马挽回脸子嘛。”宋坦坦笑嘻嘻的撒娇。
昨天，她磨着小姨研究了一天板栗糕的做法，刚开始做的味道一直不好，练到晚上才做出好吃的板栗糕，于是今天她就让小姨去教徒了。

第九十二章 咱也不是好人
板栗糕的做法是教会了大家，不过做的并完美，因为缺了一样很重要的东西‘糖’，之前宋坦坦和宋追燕都忘了糖是金贵玩意，大家眼下都拿不出糖来，也没地方可买。
她们要什么就往超市里拿，什么也不缺，就忘了别人家缺糖，不过这世道能吃饱就是幸事，也不在乎糖不糖的，本想用盐代替的，但盐也金贵，就什么也不放了，反正香香的也能吃。
“大家就贴饼子吃，什么都要省，油盐都舍不得放，我算是体会到什么叫‘巧妇难为无米之炊’，没条件，什么配料都缺，再好的手艺都做不出好吃的食物来。”宋追燕忙了一个上午才回来。
宋坦坦已经做好了午饭，一盆茶树菇炖鸡汤，一盘牛肉炒萝卜，一盘炸虾，虽然只有三样菜，但份量十足。
叶墨寻拿着三副碗筷从厨房出来，娴熟的摆在桌上，很自然的拿起汤勺给每个人先打了一碗鸡汤。
“宋小姨坐下吃饭，今天的牛肉是我炒的，尝尝看味道如何。”从前他是十指不沾阳春水的少爷，认识宋坦坦后，就被逼着学做菜，现在他已经能做不少菜了。
牛肉是超市里拿出来的，萝卜是后院菜地里种的，配上姜丝一起爆炒，味道挺好，半年前开始，他要过来吃饭，就得负责做一道菜，不然就不准吃。
刚开始他真的想过就不过来吃饭了，在家有舅舅疼着他呢，但到底没坚持住，他自己也搞不清楚怎么回事，总之就是喜欢往宋家凑。
好吧，是宋坦坦和宋小姨做的菜好吃，还能吃到这个世界没有的东西，说到底还是嘴馋。
不说一日三餐吧，一天至少有一顿在宋家吃的，经常还是两顿，反倒钟青衣经常一个人在家吃饭。
对于宋坦坦和宋追燕早就麻木，习惯了，要是有一天叶墨寻突然不来家里吃饭了，她们反倒会不习惯了。
这个冬天，陷阱里再没有捡到猎物，之前扫荡的太干净了，猎物都不敢往村子这边跑，大家吃好吃先前屯着的腌肉。
腊月的时候，村里人煮了简单的腊八粥来吃，就大米和玉米，番薯，晒干的菌菇一起煮，也吃的很香，很高兴。
不过宋坦坦家没有煮腊八粥，因为她和小姨是南方人，她们那地方是不兴吃腊八粥的，也不甚在意这时候要吃什么。
天冷下来，就每天炖热汤喝，超市里什么肉都有，新鲜的少些，冰冻的却很多，像羊肉就是最少的，平时都没怎么拿出来吃，就可着冬天炖来吃。
钟青衣一个大男人，也想起来要煮腊八粥，至于叶墨寻他就不太爱吃那粥，还不如吃肉汤香呢。
这天，叶墨寻神秘兮兮的拿了一包药粉给宋坦坦看，“成了。”
“什么药？”宋坦坦没太多反应。
“能吸引蛇虫各种毒物的药粉，我把它研制出来了，等开春雪化了，我带你去做实验，看看效果。”叶墨寻轻笑着说。
想到无数蛇虫毒物乱爬，集聚到一处的画面，宋坦坦汗毛都要竖起来了，“我不看，这玩意你注意着点，别乱用。”她总是提醒他别乱用毒，似是怕他走上岐路。
“以后你研制出什么毒药了，不要再跟我说，不对，你别再折腾这些，把精力放在别的地方不行么？搞那么多药出来做什么？不如多研制能救人的药。”一开拿医书给他看，就是想着让他给村里人看看伤寒感冒，顺便能给他自己调理一下身体。
没想到超市里的医书这么杂，还能研制毒药，这就让他着迷了。
“坦坦我又不主动害人，只是用来防身，你怎么总是觉得我要干坏事？”叶墨寻甚是无奈，他解释过很多次了，刚开始宋坦坦是不介意的，但随着他研制越来越多的毒药出来，她就不赞同了。
“我怕你走火入魔啊，怕你陷在其中无法自拔，突然要研究蛊毒什么的，想想都毛骨悚然，好多虫子在蠕动，嘶。”宋坦坦甩了下脑袋，作出害怕的神情。
叶墨寻：“……”他就是比较感兴趣，并没有沉迷其中好伐，她到底都脑补了什么。
腊月二十八这天早上，杀猪了，猪血装了两桶，其中一头猪是送给村里的，另一头猪宋追燕和钟青衣一人一半，猪头和猪杂都是平分的。
村里人分到肉散去后，宋追燕就拿着超市里冰冻的排骨和猪肉送给朱秀那些人，在她和钟青衣眼里这些人和林家村那些人是不一样的，互相之间更加信任，做什么事，只要她和钟青衣一开口，他们都无条件支持。
林家村的人更拥护林福海，每次需要大量人手帮忙的时候，必须先找林福海商量，然后林家村的人才肯动手。
一头猪三百多斤，宋林村一共有十三家，其中林家村有七家，宋追燕他们这一行人有六家。
宋追燕和钟青衣就两家，朱秀和两个带着孩子的妇人一家，房子建在一起，不过好像是分开吃的。
阿柱，春生，吉祥，阿四，水生，木生六个一家，另外小梅和小玉房子建在一起，也是分开吃的，另外就是张家姐妹还有珠玉柳眉。
其实认真算，这些人一个人就是一家，不过都凑一起生活，分东西也算作一家，东西拿回去之后怎么分就是他们自己的事了。
超市里还有很多冻鸡爪，鸭爪，香肠等等，真的很多，这些冰冻食品在宋追燕眼里都是垃圾食品，吃多了对身体不好，不过暂时能拿出来的就是排骨和猪肉，其他的只能先放着。
把东西送出去的时候，宋追燕面不改色的说：“我和坦坦吃不了那么多，吃多了腻味，每家都有，推辞个啥？林家村那边是没有的，这是我另外给你们的，嘴巴都严实点，别说出去啊。”
下雪天，今天杀的猪没多久也冻着了，所以从超市拿出来的冰冻排骨和肉，也没人看出异常，都感动于宋追燕的特别照顾。
她也不心虚，本来就是照顾了大家，别说这些肉，就是粮食她都送出去多少？这些人运气爆棚才会碰到她和坦坦，然后吃到她们送的粮食，安稳活到现在。
不是她邀功，事实就是如此，若不是大家日子着实难过，她其实是想卖银子的。
别和她提什么大公无私，乐于助人，她自认不是什么好人，也一直教导坦坦做人不要太善良，人善被人欺。

第九十三章 情分不同
今年过年比去年气氛好多了，没再发现死人，粮食比去年多，番薯和玉米都是很容种活，虽然是荒地，但大家用心伺候了，所以产量尚可。
村民家里的大米也基本没剩下，除了那些过日子极其节省的人家，舍不得太快吃完，把大米留着给老人孩子吃，家中才有剩一点。
刚开荒的田，都不适合种水稻，收成太少，当然也可能是林家村的人都是北方人，所以他们喜欢种麦子，所以有些人种了麦子和黍米。
宋追燕原本就打算明年再种水稻的，一来是之前雪灾，到了三月才化雪，时间上跟不上，二来是荒地种东西收成不好，当然主要原因是空间还有不少粮食，她不想费那个劲。
不过种番薯，玉米和土豆却是可以的，这里的人都不会种这些，刚好她可以教他们，明年就不用教了，明年就得种点水稻了，不然家里吃米饭的时候，突然有人撞过来看到，怎么解释大米的来处？
说回除夕这天，宋坦坦和叶墨寻很有兴致的弄了不少竹筒回来，是用来代替鞭炮的，去年除夕下大雪，加上水帘洞那边的事，大家都躲在家里不敢出门。
今年的雪不多，至少前几天就停了，今天还出了太阳，大家心情都不错。
宋追燕不但教村里的女人做板栗饼，还教她们做番薯饼和玉米饼，以及土豆饼和土豆泥，你看，虽然没有大鱼大肉，但还是有很多事可以忙，只要能吃饱，这个年就是好年。
最快乐的就是宋坦坦和叶墨寻，吃过年夜饭两人就黏在一起看小说，面前放着一大堆零食，瓜子、花生、开心果、核桃、巧克力饼干……琳琅满目。
正看的入迷呢，就听到外面有人喊他们出去，“坦坦，阿寻快来玩爆竹啊，我们做了番薯饼可好吃了，给你们吃。”
春生声音一惯这么大，是个小烟嗓，男孩子就是爱玩爆竹这些，看把他们兴趣的。
“走走走，看看去。”有人玩，宋坦坦也不想窝在屋里看小说了，她把东西全收进空间，只留了些瓜子拿出去。
“坦坦，我们做了番薯饼，用了猪油煎的，给你吃。”春生献宝似的把番薯饼从怀里掏出来递给宋坦坦。
“你洗手没有，饼子刚才贴你胸口了？”宋坦坦眨巴着大眼，有些一言难尽。
“我洗手了，洗的很干净，用你给我的皂角洗的，你闻闻现在还香香的。”春生把手凑过去，要她闻。
“洗过就好，吃东西之前一定要洗手，爱干净才不容易生病。”一有机会，宋坦坦就会提醒这些小孩勤洗手。
不止洗手，还有洗头先澡，逃难的时候没办法，想讲卫生都没条件，甚至为了掩人耳目特意要弄的脏兮兮的，刚逃过来那会儿，好多人已经几个月，甚至大半年没洗澡了。
头发一团一团的粘在一起打结，长满了虱子，每根头发上都结满了白白精精的虱子蛋，摁一下“噗”一声响。
和大家混在一起的宋坦坦，宋追燕，叶墨寻无一幸免，全都满头虱子横行，经常头上很痒，手一爪，指甲里就卡住好几只又肥又大的虱子，看的宋坦坦头皮发麻。
最惨的就是叶墨寻，他有轻微的洁癖，头上长虱子那段时间，对他来说简直就是酷刑，经常一副濒临崩溃的神情。
安定下来后，叶墨寻就缠着宋坦坦要除虱子的药，药在头上涂了大半个时辰，才拿着香皂去溪边洗头，那天他差点把自己搓掉一层皮。
当然宋坦坦和宋追燕也差不多这样，在溪边的洗的头，实在是家里用面盆洗不干净，必须来有流动性的溪里才能彻底洗干净。
不过洗澡她们是在家里洗的，不好在外面洗，要点面子，别让人看见毁了闺誉，谁让咱穿越到了古代呢。
他们把自己收拾干净后，自然也要把身边的人收拾干净，那时候宋追燕和宋坦坦还有叶墨寻，摁着朱秀，阿柱，春生一群人来溪边洗头。
先给他们涂上除虱子的药，然后拿给他们一块黄灿灿的肥皂，让他们把自己搓干净喽。
再后来，阿柱，春生，吉祥等人又在私塾读书，叶墨寻发现他们很不讲卫生，总是不洗手就抓东西吃，这都不算什么，问题是他们还喜欢用脏脏的小手抓东西分给他和宋坦坦吃。
忍无可忍，他上课的内容就加了一项，要讲卫生，上课前必须先把手洗干净，但那小孩洗手，把手伸到水里浸一下就算洗了，跟没洗一样。
于是，宋坦坦默默从超市拿了一块硫磺香皂出来，亲自示范教大家怎么才能把手洗干净。
“这样洗太费皂角，也费水，多麻烦。”春生皱着脸弱弱的抗议，其他学生虽没出声，但显然心里是赞同春生的。
“皂角是我的，村子周围那么多条小溪，又不缺水，你们管它是不是费皂角费水，听我的，就这么洗。”宋坦坦气嘟嘟的插腰，怎么能不讲卫生呢，至少吃东西前要先洗手啊。
如此，村里的小孩学会了用皂角洗手，不过也就维持在要见宋坦坦和叶墨寻的时候，见不到他们的时候，他们才不想费这个劲，怪折腾人的。
他们经常不洗手吃东西，村里的大人也都不洗手就吃东西，也不见谁生病，哪就那么金贵了，咱都是地里刨食的人，指甲里有土多平常的事。
不过这话他们不敢在宋坦坦和叶墨寻面前说，毕竟他们不但是孩子王，还是‘夫子’，年纪虽小，却是有能耐的。
宋坦坦教他们学武，学怎么逃命，叶墨寻教他们识字，写字，还有学医，造纸，做水泥等，他们俩太有本事了。
“坦坦，阿寻，我们今天穿了新衣服，是宋老师给我们做的。”阿柱，春生，吉祥，阿四，四个小男孩都是孤儿，父母亲人全都在逃难途中死了，他们四个小孩组成一个家，一起生活。
宋追燕很照顾他们，教他们种地，还帮他们干地里的活，过年的时候就让宋坦坦从超市里拿黑色的棉袄送给他穿，当然是经过改良的，不止他们四个有，之前和他们一起逃难的那些孩子都有。
林家村那边是没有的，情分不同。
宋追燕和宋坦坦都不擅针线活，后世那样发达的年代，哪里还有人穿破衣服，尽管她们生活在农村，但也不会穿破了的衣服，几乎都是没穿烂，隔年就换新。

第九十四章 失踪
缝衣服什么的，很少做，缝过，宋坦坦的外婆就节俭惯了，经常会缝缝补补的，宋追燕和宋坦坦也会一点，但最多缝过破口子，想做出一件衣裳来，就实在是为难她们了。
所以这些改良过的衣服针脚很大，一看就知道针线很差的那种，其实宋坦坦和小姨也很烦做衣服，但超市里的衣服又不能直接拿出来，必须要改。
主要是改款式，拼拼接接的改成古装版，她们可不管改良后的衣服好不好看，针脚大不大，她们的主要目的是把衣服送出去并不引起怀疑。
“这是什么布料，都是之前从山洞里拿回去的吗？如果是布料可以拿给我和阿玉他们做，你和坦坦不用那么辛苦的。”有一次朱秀看到后，就这样说。
宋追燕：我倒是想让你们去做衣服，问题就是没有布料，只有成衣，那是来自未来，千年后的成衣，款式有点怪，咱不能直接拿出来。
反玤改良后的衣服送出去，他们自己针线活好，可以自己重新拆了再缝制嘛。
但不知出于什么原因，送出的衣服，就没人重新缝过，就这么丑丑的穿着，宋坦坦暗示过阿柱他们，可以把衣服拿给朱秀他们重新缝制。
但阿柱他们说：“这是你和宋老师辛辛苦苦缝制好的衣服，我们怎么能嫌弃，就这么穿着挺好的。”
以前因为宋坦坦和宋追燕的辈份问题，村里人在称呼上比较乱，后来私塾建好了，宋追燕和宋坦坦一起在私塾兼职，宋追燕就得了个宋老师的称呼。
但学生们叫宋坦坦和叶墨寻却不称呼老师，夫子什么的，直接喊名字，这是宋坦坦和叶墨寻要求的，他们比很多人都年纪小，不想让那些年纪比他们大的人喊他们老师。
他们办的私塾也没多正规，学的东西杂的很，宋坦坦和叶墨寻也不乎那些噱头，更愿意和这些孩子打成一片，反正不管如何称呼，村里的孩子们都下意识听他们两个的。
“很好吃，谢谢你们啊。”其实味道并不咋地，但宋坦坦不会不知好歹拂了别人好意，对阿住他们来说能用油煎的番薯饼那是非常难得的金贵东西，就这他们一共煎了两个，他们自己四人把其中一个分了，另一个却拿来送给宋坦坦吃。
为什么叶墨寻没有呢？因为他从不吃别人送的东西，谁送东西给他吃，他只是淡淡的瞥一眼就拒绝，并且合情合理，找不到一点错处，“我还在吃药，吃食都有讲究的，不能吃的太杂，你们的东西我没法吃。”
不管他是看不上不想吃，还是真的身体原因不吃，大家也没太在意，因为他谁的东西也不吃，就吃自己做的食物。
宋坦坦：呵，他就是看不上你们的吃食，这家伙嘴挑的厉害，尽逮着她吃超市里的好东西，把胃养刁了。
后来宋坦坦和叶墨寻被拉着去燃爆竹，大家玩的很开笑，又笑又叫的，全村的孩子听到动静都跑过来一起玩，好在山里有一片竹林，这两天大家砍了不少竹子回来，能玩个尽兴。
年初一这天，宋坦坦兜里装的慢慢的，和叶墨寻手牵手去村里找人玩，路上碰见小孩，她就分一把瓜子和一颗粮给他们。
她总是有分不完的糖，但没人怀疑什么，小孩子的世界总是单纯的，宋坦坦分糖的时候总是对他们说：“偷偷的吃哦，要是让别人发现了，下次就没有了。”
为了下次还能吃到糖，他们到现在为止，保秘工作做的很好，分到了糖都是偷偷的吃完，不敢让别人发现。
不过这么下去迟早漏馅，所以开春的时候，一定要找些甜菜来做糖，实在不行，空间的菜地里种了不少甘蔗，到时候移出来，假装是山上找到的，然后拿来做蔗糖。
“姐姐。”经过张家的时候，张慎看见宋坦坦踉跄着跑出院子甜甜的喊了声。
“慎儿，快来，姐姐这有瓜子。”宋坦坦笑眯眯的招手，张慎长的白白胖胖，像个年画娃娃，可见张清雨一家很宝贝他，照顾的很精细。
这一年多，虽然没住在一起，但每次遇见，宋坦坦都会偷偷塞东西给他吃，有时候塞一片奶片，有时候是一个蒸蛋糕，没人注意的时候还会拿一瓶牛奶给他喝，每次都是看着他吃完才离开。
必须让他吃完了再走才行，不然把东西拿回去给张清雨他们看见，那还得了。
不过瓜子是不怕被发现的，先前在山里采药的时候，宋坦坦就找回好几棵向日葵来种，后来结了瓜子，拿来炒大家也看见了的。
虽然宋坦坦掺了不少超市里拿出来的瓜子，但谁又能想的到这些呢，顶多觉得奇怪，有些味道更香，有些味道一般。
张慎很聪明，说话越来越利索了，宋坦坦不敢再拿牛奶给他喝了，怕他说漏嘴，不过偶尔还会塞奶片给他吃，所以张慎这个小人精一见到她就笑的见牙不见眼。
“坦坦进来坐啊，昨天赵伯做了板栗糕，放了糖的，你尝尝。”张清雨从屋里出来，温柔的笑着招呼。
“不用了，还是留着给慎儿吃吧，我家也做了不少，我和阿寻还要去找别人玩。”宋坦坦笑着拒绝了她的邀请，本来大过年的进去坐坐没什么，但张家二小姐让她很不喜。
每次看她的眼神都怪怪的，说不清是不屑还是嫉妒，虽然掩饰的很好，但宋坦坦还是敏感的察觉到对方对她的不喜，别人不喜欢她，她自然也讨厌那人，才不要去她家玩呢。
叶墨寻始终不吭声，也不主动打招呼，他傲骄惯了，不管前世还是这一世，他从来都是骄傲的，别人不主动打招呼，他就当没看见人，对于张家人，除了赵伯，他印象都不咋地。
包话张慎，那个小奶娃娃总是一有机会就往宋坦坦身边凑，想吃超市里的东西，这么小就学会钻营，再大点不得更能吃，真是一点都不讨喜。
日子似乎过的很平静，但开春的时候，家里少了三只狗，只剩下威风和俏俏，它们生了四只狗崽子，养了一年多已经长成大狗了，很听话很温顺的，看家也很尽职，怎么突然就失踪了呢？
现在家里只剩三只狼狗，原来都会放出去自由活动一下，玩的差不多它们自己就会回家，自从不见了三只狗后，宋追燕就不让狗狗出门了。
“找了这么多天都没找到，到底跑哪去了，总不会被别的猛兽吃了吧？不行，我得去更深的山里找找。”宋追燕对家里的狗很有感情，那可是陪伴和保护她的伙伴，不管结果如何，一定要再找找。

第九十五章 寻找
宋坦坦也很担心三只狼狗，每天也是忙着进山找，私塾已经好几天没去了，整的叶墨寻也没心情给学生上课了，让钟青衣带着他一起进山。
“阿寻你身体不好，还是在家等消息吧，这么多人一起去找，肯定能找回来的。”村里人对宋追燕家的狗还是看重的，村里着实太静了些，有几只狗守着，深夜若有什么野兽靠近村子，吠几声提醒大家，心里能踏实不少。
所以知道没了三只狗，大家就自发帮忙找，不过这么一来，大家担心还有大型猛兽出没，所以都是结伴进山，且都带着武器，家里的锄头，长柄镰刀，斧头，大刀什么的都随身带着。
结果寻了七八天也没寻着，庆幸的是也没见到有大型猛兽的影子，所以大家的猜测是，可能是春季动物发* 情，三只狼狗跑进深山，才出意外失踪了，指不定就被猛兽吃了。
大家不可能一直帮着寻狗，能花这么多天帮忙也是看在宋追燕给大家番薯苗和玉米种子，教他们种了许多不曾见过，却能裹腹的粮食面子上。
今年的麦种和水稻种子都洒下去了，不过大部分还是种的地瓜和玉米，还有土豆，主要荒地不肥沃，大家怕收成少，不够吃，坚持不到明年秋收。
番薯和玉米去年第一次种就收成不错，保险起见，大家就决定少种麦子，多种番薯玉米。
水稻只有宋追燕种，因为她和宋坦坦喜欢吃大米饭，还有叶墨寻也喜欢吃大米饭，而且宋追燕种水稻更在行。
地种下去了，大家没再急着继续开荒，而是进山摘野菜和菌菇，找狗就是顺便了，后来更换随缘，反正都要进山，能撞见就带回来，没见着也没事，他们已经尽力了。
真正还在找的只有宋追燕，钟青衣还有宋坦坦和叶墨寻，他们四个越来越深入山林，这天走的远了，当天赶不回去，只能住在山里。
这两天宋追燕都背着一个大包裹，头几天就说好了会往更深的地方找，所以准备的挺充分，当然这都是做给钟青衣看的，不然她何必费劲背个大包裹，直接扔空间更省事不是。
这会眼见天黑下来，宋追燕就把帐篷拿出来，一共两个，她和坦坦一个，钟青衣和叶墨寻一个，这时候天气还有点寒凉，所以带了薄棉被。
这些天狗没找着，小猎物倒是打到了不少，之前打到的都腌在家里，今天他们又打了两只山鸡和一只野鸭，还有一只野兔。
帐篷装好后，宋追燕和钟青衣就在周围洒上石灰粉和避蛇虫的药，一般情况下洒了石灰粉就行，但叶墨寻不是研制了很多药粉么，就奢侈的洒上，双重保险嘛。
不但周围洒了药粉，连树上都没放过，毕竟树上也会藏蛇虫之类的。
“晚上可以安心睡，我的药不但能避蛇虫，就是有大型猛兽过来也会毒的全身疲软。”叶墨寻淡淡和笑着说。
“那就好，说实话，要不是怕在树上睡觉容易摔下来，我更想爬树上去睡。”宋坦坦抬头看着头顶足有五六米高的大树，唉，天黑了，月牙都出来了。
“那也得能爬的上去。”这一片的树太高了，下面几米很直，没有树杆，只有上面才有树叉，一般人爬不上去，除非擅长爬树。
如果前世宋坦坦还有把握，但现在小胳膊小腿的，想爬那么高是不可能了。
钟青衣和宋追燕去找水，顺便把打来的猎物处理干净，宋坦坦和叶墨寻坐在火堆旁吃着零食，有一搭没一搭的聊天。
“要是你舅舅也是穿越的就好了，这样我们就能光明正大的把空间里的东西拿出来用。”空间里多的是水，根本不用跑去找水源的，山里不安全，现在天又黑了，很可能会遇上大型猛兽。
“穿越也要看是从哪个朝代穿来的人啊，而且不是每个穿越的人都像我这么善良又守口如瓶，万一遇到那等奸诈，卑鄙之人，你把空间曝露出来，还会有好下场？”叶墨寻觉得宋坦坦太天真，太容相信人，隐隐为她担忧。
“说的什么鬼？当初是我主动曝露有空间的么，那是你绑定的破系统出卖了我，你说这系统这么破，怎么就能知道我有空间呢？它不是很废么？”要不是系统揭穿她和小姨的身份，她才不会告诉叶墨寻呢。
还有，“钟叔叔为人正直，是不会主动害人的，你怎么能那样说他？”
叶墨寻：“我就打个比方，舅舅人品肯定好的，他就算知道你有空间也不会起坏心思的，就像我一样。”
“你这样就够烦人了，天天找我要吃的，哪像个好人？”
天天跟她要吃的，跟是不是好人有什么关联，什么脑回路？
“破系统附近有没有危险，你给我谨惕点，别掉链子。”这话叶墨寻是直接当着宋坦坦面说出来的。
宋坦坦就问：“系统说什么了没？”
“装死中。”叶墨寻嫌弃的不行。
系统默念：本系统一般情况下不和人说话，不说话就是没危险，宿主应该感到庆幸才是。
“怎么去这么久还不回来，不会出什么事吧？”宋坦坦吃着超市拿出来的炸鸡腿，一边探头探脑的往他们离开的方向看。
“应该不会，舅舅和宋小姨都带了不少药在身上，真遇上大型猛兽直接洒药粉就完事，他们都有武功，出意外的可能极小。”但也不能说的太绝对。
半个里辰后，钟青衣和宋追燕才姗姗回来，走近一看，两人还有些狼狈，头发和衣衫有些凌乱，一副刚打野回来的模样。
“出什么事了？”宋坦坦站起来要去扶小姨。
“我没事，刚才回来的路上没注意看，踩到蟒蛇尾巴了，就打了起来。”宋追燕表情一言难尽，是她不小心踩上蛇尾的，结果蟒蛇一回头，竟是朝钟青衣咬去。
可能，大概当时钟青衣站的离她太近，所以蟒蛇认错攻击它的人了，好在钟青衣是练家子，反应快，带着她避开了蟒蛇要吞人的大嘴。
他们带了叶墨寻研制专门对付蛇虫的药，本来可以轻而易举把蟒蛇干掉的，但事发的太突然，一时没反应过来，缠了一刻钟，两人被蟒蛇缠绕的差不多窒息时，钟青衣才洒了药粉。
蟒蛇脱力倒在地上，他们不敢用刀砍，怕血腥味引来其他动物，就拿着藤条把蟒蛇勒死，费了可大劲了，累死他们了，能不狼狈么？
“直接毒死不就行了， 还去勒，勒哪了，蛇脖子？”叶墨寻觉得甚是无语。
“勒的七寸啊，我们不是想着这肉能吃，放毒的话肉就浪费了。”宋追燕理直气壮道。
“可惜，天太黑，路不好走，还是没能拖回来。”主要是担心两个孩子没人看着会出事，所以急着赶回来。
“不可惜，别多想。”宋追燕已经坐下开始烤兔肉了，眼角上扬，一看就是心情还不错。
宋坦坦和叶墨寻相视一笑，看来小姨把蟒蛇扔空间去了，只是她放进空间的东西不怎么保鲜，不能久放，有空得转到超市里去。

第九十六章 这次真的动心了
这就是宋坦坦和小姨技能的区别，前者的弊端就是放活物进空间没好下场，非死即傻，后者放活物进空间，被放的活物不会受到任何伤害，但会受她控制，且她放食物进空间，空间起不到保鲜作用。
所以每次小姨悄悄放了东西进空间，宋坦坦就得把东西移到超市去，好吧，其实老家那边是没有保鲜功能的，不限谁放东西进去，只有超市有保鲜功能，因为超市的时间是静止的。
兔肉很快烤好了，烤之前抹了盐，烤的时候又洒了蜂蜜和孜然，非常香，蜂蜜和孜然都是超市里拿出来的，宋追燕对钟青衣说蜂蜜是山里采的，孜然也是山上采的香料。
后者以为是她家的秘制香料，就很自觉的没有多问，不过这几天进山他都有注意有没有蜂窝，到时候好弄点蜂蜜回去，蜂蜜可是好东西。
“香，真好吃，”宋坦坦啊呜一大口咬下去，吃的满嘴流油，“不过这么香会不会把别的动物引过来？”
宋追燕烤肉的动作一顿，“的确有这种可能，要不在周围多洒点毒药？”
“不用，刚才洒的那些足够了，没有动物敢靠近。”叶墨寻对自己研制出来的药很有信心。
于是大家都不废话了，开始埋头苦吃，一共烤了两只兔子，一只山鸡，全吃完了，吃饱了四人就分别进了帐篷。
“再找两天，如果没有异常，就回去了，不用再找。”帐篷里放着一块门板，门板上面铺着棉被，宋追燕和宋坦坦一起躺着。
其实宋追燕和钟青衣找狗找的这么执着，并不单纯的找狗这么简单，他们是顺便进山查看有没有大型猛兽出没
当然最主要的目的，其实是怕有歹人进了村子，水帘洞后面的死人，一直没有处理，表面上好像大家都遗忘了，然事实上，他们几个保括林福海都心里时刻记着呢。
三只那么听话的狗突然失踪，宋追燕心痛是真，但更多的是怕有歹人把狗给害了，再来害村里人，所以必须把不确定因素找出来。
这事先和钟青衣，林福海商量过的，三人一致觉得很有必要这么做，所以才会在三只狗失踪后，大家找了这么久，不然找个一两天，这事就放一边了。
还不是村里最有话语权的人，明显的暗示下，大家才这么配合。
“嗯，我们都跑这么远来了，也没发现有陌生人的影子，除了大蟒蛇，其他猛兽也没发现，应该是安全的。”宋坦坦钻进被子里，只露出一张肉呼呼的小脸。
另一边帐篷里，钟青衣和叶墨寻也躺下了，不过他们这边地上垫的是干草，干草上面垫了个薄棉被，盖的也是薄棉被，不像宋坦坦她们空间里啥都有，垫的和盖的都是厚棉被。
不过帐篷外面燃着火堆，加上身上的穿的厚，所以并不觉得冷，钟青衣一脸纠结，脸上甚至有可疑的红晕。
“阿寻，今天我和宋姑娘被蟒蛇缠住，当时我没有多想，只想着要保护她……”当时蟒蛇的蛇身缠绕过来时，钟青衣第一反应就是抱住宋追燕不让她受伤，谁知两人一起被缠住，导致两人紧紧贴在一起，蛇身缠绕的力气越大，两人贴的就越紧。
那种生死关头的情况下，两人也没有别的想法，唯一想的就是怎么脱身，宋追燕是现代穿过来的人，虽然她未曾谈过恋爱，两辈子没结过婚，不曾和异性有亲密接触。
但她的思想是开放的，不会因为和异性有身体上的接触，搂抱了几下就害羞或觉得损害了闺誉，她完全没把这事放心里。
但钟青衣却在事后各种纠结，他觉得他和宋姑娘有了亲密接触，还抱了她，怎么都觉得对不起人家。
“舅舅若是实在过意不去，就向宋小姨提亲，娶了她，对她负责不就行了？”叶墨寻也曾经是现代人，不过他是胎穿的，对古人的礼法，思想还是比解了解的，所以他会这么说。
建议他提了，不过想到宋追燕也是个实打实的现代人，而且曾经还是个不婚族，独立而强势，面冷心热却很有主见，刚才看她一脸坦然就知道，她根本不把危机情况下的搂搂抱抱放在心上。
又不是刻意要抱在一起，那不是形势所逼么，大惊小怪作甚？怎么就和成亲，要负责扯上关系了？
“啊？”钟青衣一愣，随后脸色涨红，“可是舅舅什么都没有，怎么配的上宋姑娘？”
虽然妄自菲薄，但听那意思好像宋追燕愿意嫁给他，他就愿意娶， 现在的情况就是他怕对方看不上他。
“舅舅此话甚是有道理，若是想娶宋小姨必须能力的财力上配的上她，所以舅舅你要努力赚银子，种粮食，让宋小姨看的你。”叶墨寻半真半假的说。
钟青衣：“……”外甥不安慰他就算了，还有点嫌弃他的意思是怎么回事？
“可以舅舅比宋姑娘大了将近十岁，她会不会嫌我老？”以前叶墨寻以为舅舅不开窍，原来是他想错了，他那是没遇到想娶的人，所以一直不提婚事，现在遇到了，他就开始各种琢磨。
“这个我也不知道，要不舅舅亲自去问宋小姨本人？”叶墨寻出了个馊主意。
“话说舅舅是什么时候开始，有想娶宋小姨为妻的想法的，你看上她哪点了？”他真的很好奇，舅舅在他眼中一直是正直，纯朴还有点憨， 没想到他敢对宋追燕有想法，宋追燕可以全村的男人都不敢有想法的女人。
性子太冷，每天刀不离手，甭管砍人还是打猎那股劲比男人还狠，一言不合就说单挑，这哪里能娶回家做老婆哦，不得被她吃的死死的，一点反抗余地都无。
而且她曾经放过话，不准有人给她说媒，她眼下不准备成亲，谁要是来说媒就是和她过不去，她是会找人算账的。
所以不得不说钟青衣胆子肥，还重口味。
好吧，仔细一想，宋追燕对钟青衣还算温和，唤他钟大哥，还会留他在家吃饭，一起进山打猎，两人貌似还挺有共山语言？
再听听钟青衣的解释，“宋姑娘哪都好，心地善良，一路上不但救了我们，还救了很多其他人，拿药给大家治病，养了猪给大家分肉，都村里人种地，
经常帮衬阿柱几个家中没有大人的孩子，她就是不喜欢和不熟悉的人说话，我们和她熟悉了，就知道她人真的很好，又能干，她强势冷漠又有什么错，乱世灾年，家中又无男子撑门庭，
只有自己变强才能好好活着……她是一个非常坚强，善良又有能力的人。”
钟青衣也不是话多的人，但夸起宋追燕来简直没完没了的，可想而知他对宋追燕的好感不止一点点，在他眼里宋姑娘就没有缺点。
两个帐篷隔的近，所以两人说话都是压低嗓音的，叶墨寻眼角带着笑意，舅舅这次是真的动心了，可喜可贺。

第九十七章 找果树
昱日，宋坦坦醒来时，感觉有人在扯她头发，等她睁开眼来看时，发现一只放大的猴脸出现在她面前，吓的她差点尖叫出声。
这些猴子也不知道哪来的，怎么钻帐篷里来了，叶墨寻也更是被两只猴子拉扯着衣服，差点被拨了个精光。
宋追燕和钟青衣也被扰的不行，最后不知怎的，四人就简单收拾起东西追猴子去了，一路狂奔，不知追了多久，至少两个时辰吧。
总之叶墨寻脸色发白，快顶不住了，宋坦坦最先发现他的异常，把还在卖力追赶的钟青衣叫过来，让他背着叶墨寻跑。
又是一阵狂追，大家也不知道为啥就死追着猴子不放了，最后实在追不动了才停下。
宋追燕一句话也不想说，坐在一块石头上用力的喘气，钟青衣也好不了多少，他还要背叶墨寻，更是累的更呛，拿着水袋喝水都有些费劲。
“吃，吃饼子。”宋坦坦看着叶墨寻，示意他赶紧把干粮拿出来吃。
出门时备了不少干粮，番薯饼，馒头都有，就是怕路上会没时间做饭准备的，现在大家又累又饿的，就很需要干粮。
吃了一个馒头后，宋坦坦恢复了些体力，她挪了挪，挪到大树后面钟青衣看不见的位置，飞机的拿出牛奶，和一大块之前偷偷放进空间的兔腿，大块朵颐。
叶墨寻也凑了过来，宋坦坦瞪他一眼才拿了瓶牛奶给他，又给了他一个炸鸡腿，炸鸡腿是超市熟食区拿的。
“快点吃，别让你舅舅看见。”
“吱吱吱……”四人只顾着吃东西喝水，都没认真看周围的环境，骤然听到这么喧闹的叫声都被惊了一下，抬眼看去，才发现，周围的树上都挂满了猴子。
更重要的是，树上都结着果子，没结果子的也是水果树。
“枇杷，这里竟然有枇杷。”这些枇杷的个头还挺大，还有桃子，不过桃子只有大拇指大小，没成熟，还不能吃。
“太好了，还有桔子树和李树，这里果然是个好地方。”宋追燕脸上有了笑意，总算没白白追那么大老远。
“可是这树这么大，怎么弄回去？”钟青衣觉得很有压力，果树那么重，应该由他来扛，但他还要背阿寻，真的是压力山大。
“找小树苗啊，谁说要扛大树回去，那不得累死？”宋追燕好笑的看他一眼。
“果实成熟后，猴子会摘果子来吃，核就扔地上，这些果树越来越多，就是每年都有小树苗长出来的。”宋追燕已经开始寻找小树苗了。
不难找，随便转了转就找到好几棵小树苗，桔子苗两棵，枇杷苗五棵，不用锄头，拿着削尖的木棍就能挖起来。
四人都忙了起来，不多时便挖到了几捆小树苗，估摸了下三人的体力，大概能扛多少，差不多就不再挖了。
要回去了，宋坦坦看着树上的枇杷，“摘点枇杷回去吃，我上去摘。”话音未落便开始爬树，她要偷偷往空间放枇杷，还要偷偷移几棵大树进空间。
“吱吱吱吱。”刚才上蹿下跳看着他们挖树的猴子，这时候愤怒达到了顶点，挖它们的果树苗不算，还要来摘它们的果子，忍无可忍。
几只猴子蹿过来抓宋坦坦，树下的宋追燕见状吓的大呼一声，“坦坦小心，这些猴子会攻击人。”猴子比别的动物都聪明，有人闯入它们的地盘，还要带走它们的东西，自然会反击。
宋坦坦也不和它们打，直接小手一扬，只见一阵微风吹过，伴随着药粉飞扬，瞬间靠近的七只猴子都眼睛一翻从树上掉了下去。
“坦坦，别伤害它们的性命。”宋追燕大喊道。
“只是昏睡过去了，死不了。”洒的是麻醉药，这些猴子带他们来找果树苗，他们还得感谢猴子呢，怎么害它们性命？
猴王在树叉上吡牙，却没有下令让其他猴子再来攻击，有句话叫‘杀鸡儆猴’，刚才宋坦坦的举动有异曲同工之妙，甚至更残忍，因为猴子们以为同伴都死了。
因为忌惮所以暂时不敢轻举妄动，但看它们谨惕的眼神，呲牙裂嘴的嚎叫就知道它们没有放弃，随时准备反扑。
树下宋追燕让钟青衣把树苗绑好，转移他的注意力，好让宋坦坦在树上表演，表演什么呢？
就是把东西变没，咳，其实就是收进空间，当着众猴子的面演示，彻底把猴儿们吓坏了，再不敢有硬杠的想法。
这个结果也只怪它们太聪明，什么都看的懂，换了其他动物，不一定能明白东西凭空消失的意味着什么，但猴子能看懂，而且它们还没法说出来。
猴子们干眼瞪着，猴脸骇然，就欺负它们不会说话呗，太嚣张了。
差不多得了，不能太过分，宋坦坦只摘了一棵树的枇杷就没再摘，从树上下来，她只一个布包里装了些枇杷，大概不到十斤，其余全放进空间了。
只有钟青衣不知道，他背着一大捆果树苗，走在叶墨寻身旁，准备随时把外甥放背上背着走。
“钟大哥你待会儿还要背墨寻，把果苗给我一些，你不要拿那么多。”她可以放进空间一些，根本累不着。
但钟青衣不知道她可以作弊啊，坚持要扛那么多，拗不过他，只能作罢。
宋追燕和宋坦坦都刻意走在后面，在叶墨寻的掩护下，悄悄移了几棵结了果子的桃树和李树进空间，还有其他开了花的果树，也就收了六七棵吧，不敢收太多，怕有后遗症。
尤其是宋坦坦，耗费精力太多，容易晕厥，宋追燕却没有这种反应，所以她禁止宋坦坦收太多东西进空间。
赶了半天路，天又黑了下来，今晚还是得在山里过夜，这次找了个比较空旷，四周没有树的地方搭的帐篷，方圆半里都洒了药粉和石灰粉，防止猛兽蛇虫靠近。
昨天的猎物吃完了，钟青衣在附近转了一圈，很快就打了一只山鸡和一只竹鼠回来，配上干粮也能吃的很饱，还可以留些肉明天早上吃。
翌日，四人简单吃过早饭，便往回赶，不用像昨天那样猛追，过度消耗体力，叶墨寻勉强能挺住，一路上他和宋坦坦还很忙，边走边采草药。
不是他们特意要去采，而是深山资源太丰富，路上随处可见草药，若是不认识就罢了，但他们偏偏认得，不采下来就觉得太可惜。
有好些还是平时很难采到的草药，带回去大作用，都采了，看到的都要采回去。
就因为他们俩一路采药，耽误时间，所以天黑才赶回村里，走到家门口时，威风和俏俏听到动静，闻到主人的气味，都兴奋的吠了几声。
“汪汪汪。”三只狼狗已经跑过来扒门了。
他们不在家的这两天，都是朱秀过来帮忙喂狗，喂猪的，宋追燕和她打过招呼，表示会进更深的山里，可能会在山上过夜，让她过来喂牲口。
天黑前朱秀喂过牲口就回去了，四人没有惊动其他人，所以村里人不知道他们回来了。
进了院子，宋追燕摸了摸狗头，低声说：“抱歉我没有把它们找回来，放心吧，不会就这么放弃的，还会再找的。”
“呜呜呜。”三只大狼狗似乎听懂了，呜咽着低吼了几声。

第九十八章 回来了
宋坦坦心里有些难过，可是找不到狗也是没办法的事情，希望以后它们能自己回来，而不是被猛兽吃入腹了。
拿回来的树苗，宋追燕挑了几棵桔子树和枇杷树种在后院，其他的都拿去荒地那边种，有人院子里想种的也分了些，不过院子里种不了那么多，昨天可是带了两捆回来，足有一百来棵，每棵跟小指头那么粗，一米高左右。
大家对宋追燕在地里种果树很不理解，院子里种几棵吃水果就算了，地里种粮食要紧，种果树有什么用，果子又不能顶包，水果这种东西解解渴，没东西吃的时候垫垫肚子还行，在大家眼里，和粮食没法比。
“我和坦坦吃不了那么多粮食，多种些水果没事。”宋追燕解释的很敷衍，左右她解释的再多，大家还是不能理解不是？
春天过去，夏天来临，天气逐渐炎热，这天早上，宋追燕起来喂猪的时候，陡然听到门外有狗吠声，心下一动，赶紧去开门。
却见威风和俏俏欢快的摇着尾巴，朝门外吠了几声，像是在回应什么，宋追燕打开篱笆门的时候，就看到失踪了两个多月的三只狼狗全回来了。
“你们还知道回来，跑哪去野了，知不知道大家都在找你们？”宋追燕先是一喜，待三只狼狗都跑过来和她亲昵时，她又生起来，把狗崽子们严厉的教育了一番。
“小姨，出什么事了，怎么一大早就吵吵？”宋坦坦揉着眼睛从房间出来，突然眼前一花，几只暗棕色的毛绒绒冲过来撞在她身上。
“哎哟。”小屁股开花啦，宋坦坦定睛一看，走丢的三只狗回来了，哈啦着狗舌正想来舔她的脸。
吓的她一个跃起，躲开了狗狗热情的口水攻击，她不喜欢被舔，糊的一脸怪难受的。
“回来就好，以后不能再乱跑了知道吗？”宋坦坦软软糯糯的笑着说，摸了几下狗头就跑去洗漱，院子里六只狗狗欢快的蹭来蹭去，好不亲昵。
“要不要拿个链子链起来，省得瞎跑，几个有都不回家。”宋追燕摸着下巴，正考虑着可行性。
“还是别了吧，狗狗们那么听话，偶尔跑出去野也正常，把他们锁在家里，得多难受？”宋坦坦不同意栓狗，威风和俏俏是最温顺的，没有主人的允许，从不出门，根本不用栓着。
它们的孩子也很乖，不过可能从小在山上跑惯了，多了几分野性，但也会按时回家，宋坦坦一吹口哨，它们在外面玩的再野听到哨声也回跑回来。
前段时间每天都出去，四只狗一起出去的，其中一只每天天黑之前会回家，另外三只却突然失踪，但现在又自己回来了。
宋坦坦想到一句来自动物与自然里的解说；春暖花开，万物复苏，又到地交/配的季节。
没错春天狗狗们发/情了，所以满大山的浪不回家，春季过后它们才回来。
一个月后，三只狗狗渐渐隆直怕孕肚，证实了宋坦坦的猜测是对的，原来失踪数有的三只狗狗都是母的，很快就要做妈妈了。
不过除了她们家有狗，山里还有别的狗么？
“有可能是和狼厮混回来的，到时候生下来的狗崽就名副其实的狼狗，野性十足。”叶墨寻语气笃定的下结论。
宋坦坦想反驳什么，但想了半晌也没找到合适的理由，毕竟这个猜测十有八九是成立的，除非山上真的有别的狗，不然只剩狼了。
“不管生的什么崽，我都喜欢，我小姨都会养着。”宋坦坦脆生生的说。
“到时候我也想养一只，可以送一只给我养吗？”叶墨寻眼巴巴的看着她。
“你自己都每天过来蹭饭，怎么养狗崽子？”意思就是他自己都要别人养，哪有能力养狗狗？
“舅舅打猎很在行，我也能搞到小猎物，你把狗崽子送我，我会好好养养的。”叶墨寻信誓旦旦的保证。
宋坦坦不答应，他就一直缠着，时不时问一句，烦的宋坦坦差点揍人，最后到底没揍，还答应要送他狗崽子。
五月底的时候，三只狗狗前后脚在同一天夜里生下了小狗，每只都生了四只小狗，一共有十二只。
翌日，叶墨寻过来的时候，知道小狗生下来了，赶紧去选他要养的小崽子，小狗刚生下来，是不能碰触的，只能在旁边看看，狗妈护的紧，靠的近点就呲牙。
相看了一圈，最后叶墨寻相中了其中一只个头最大，灰毛多，脖子和肚子上的毛却是雪白的小狗崽。
“这只看直起来好像二哈，但它特别聪明，我喜欢它，我要养。”叶墨寻弯着唇，眼神温和看着那只窝在狗妈肚上睡的昏天暗地的小狗崽。
宋坦坦看了半天也没看出来那只小狗聪明在哪里，因为它能睡，个头最大？
就是毛色看起来最干净最漂亮，她有理由怀疑叶墨寻就是觉得它比别的小狗崽颜值高，毛色更漂亮才选中它的，才不是因为它聪明。
“颜狗！”宋坦坦缓缓吐这两个字。
不知道说的是小狗还是叶墨寻。
叶墨寻：“……”感觉被内涵了。
小狗大个月大的时候就断奶了，叶墨寻天天过来和小狗崽培养感情，并给他选中的小狗取了名字，叫‘泰山’。
宋坦坦当场吐槽，“你怎么不干脆叫它‘金刚’得了？”
两人争辨了半晌，最后那只小狼狗还是确定名叫‘泰山’，太山是十二只小狗中颜值最高，个头最大的，眼睛绿幽幽的还冒着光，当然其他小狗崽中还有七只是绿眼睛的，剩下四只是黑眼珠的，这四只长的更像狗，其他八只一看就是狼的种。
这次宋坦坦在考虑要不要把这些小狗崽栓起来了，怕它们野性太大，容易伤到村里人。
“不要栓，不但不拘束，还要锻练它们，让它们成为宋林村的守护神，能与狼群抗衡的士兵，人类的朋友。”叶墨寻说的很是慷慨激昂，如果忽略他从兜里掏出来的一包药粉的话。
“当然防范措施也需要做好，毕竟这些狗崽子有很大部分狼的基因，万一凶性大发，控制不了，咱就洒药粉，这是专门针对狼的药物，到时候不怕治不了它们。”
“还不如栓起来呢。”宋坦坦瞥嘴，对的他提议嗤之以鼻。
叶墨寻并不生气，继续游说，“你仔细想想，那些被栓起来的狗是不是更加凶恶，见着人就吠，恨不得冲上去咬人一口，这就是反叛心理，越拘着它越凶残……”
这家伙就盯上小狗子们了，非要宋坦坦同意把小狗子们交给他训养不可，也不知道他怎么突然就喜欢上训狼狗了。

第九十九章 丰收
转眼到了秋收，今年的收成比去年好了一倍不止，撑到明年秋收是没问题的，大家都很高兴，干起活来特别有劲。
好像因为之前持续了太久的天灾，老天都觉得过意不去，雪灾过后都没有再发生灾害，秋收时天气也是阳光高照，不用担心粮食收到一半就下雨，麦子那些倒在地里发芽烂掉。
也不用担心粮食收回来没有太阳晒，闷的发芽，发霉，不过宋林村的人种的粮食中番薯和玉米占了大半，这两样是可以多放些时日的，等太阳出来再拿去晒。
玉米晾干了再脱粒，番薯可以切成片晒干再收起来，要煮的时候拿一些出来，这种地瓜干是生的，煮熟了再晒干，就可以当零嘴吃，小孩们平时兜里装几块饿了拿一块嚼，就很开心。
大人们进山或去田里干活时，也可以兜里揣几块垫肚子，特别方便，番薯干制作过程很简单，但宋追燕不教的话，大家也不知道，去年宋追燕教他们做了一次，今年拿回去就开始做了。
有些人甚至把土豆也拿来做土豆干，土豆干肯定没有番薯干好吃，不过做成干利于收藏，种了土豆的人家，都会把土豆做成土豆干。
因为宋追燕说了，土豆发芽就不能再吃，会中毒的，做成土豆干就不用担心发芽了，村民聪明着呢。
宋追燕种了一亩水稻，收成不咋地，她用的可是来自千年后的杂交水稻的种子，在现代一亩良田最高能产一千六百多斤，宋林村这地是荒地开出来的，产量减半不止，不知道是不是地质原因，还是肥料施的不够量，这次只收了七百斤稻谷。
就这，村民们都叹为观止，啧啧称奇，“我们村之前也有人种过水稻，一亩地最多收四百多斤，隔壁村的人也种过，收的更少，不到四百斤，听说南方那边一亩地也就收五百斤不到。”
“没错，我们种麦子和黍米收成也是不到五百斤，宋姑娘却能收到七百斤，真的厉害，看来我们要向宋姑娘学习怎么种地。”
原林家村的村民围过来，叽叽喳喳的说话。
“稻种也有很大关系，我这次种的是良种，是水稻之父研究出来的杂交水稻，所以才能有这么高的产量，不过施肥也很关键。”
然后宋追燕简单的介绍了一下袁隆平爷爷，重点讲述沼气池的好处和优点，没错，现在还没把沼气池做出来呢，之前是养的猪不算多，不过现在已经有三二多头大猪，小猪崽也有二十多头。
猪粪堆的老高，虽然不时有村民来挑猪粪去地里施肥，但哪有沼气池好啊，不但环保，经过沼气池发酵后的肥料肥效更高，还能杀虫灭菌。
把猪粪排到沼气池就不会大老远闻着猪屎味，吃饭都不香了，当然做了沼气池也不是一点味道没了，还要勤洗猪圈，给猪圈消毒。
总之好处多多，可惜的是不能用沼气烧火，至少暂时是没办法实现的，没有沼气灶，沼气输送管道也没有，如果要做出来，就得搞发明，这不得把人搞头秃？
宋追燕之前特意去查了下资料，知道沼气灶主要凡喷嘴、阀体总成、调风板、引射器和燃烧器等组成，喷嘴是控制沼气的流量……
可复杂了，如果直接买回来觉得挺简单一件事，但当每一个部件都需要自己亲自制作出来时，那就特别难，太难了。
不过放弃是不可能放弃的，暂时没办法，不代表以后没办法，总有一天能实现沼气烧火做饭的日子。
第一步先把沼气池建起来，后面再慢慢研究怎么制作沼气灶，叶墨寻最近很烦搞研究，找他是行不通了，只能在其他孩子中寻找目标。
“那什么池发酵出来的肥料真那么好用，能增加粮食产量？”村民们希翼的问。
“我什么时候骗过你们，绝对可能，你看看现在的水泥地板，咱下雨天踩路上鞋底都不脏了，晒麦子，晒水稻，晒什么都方便，是不是很实用？”宋追燕面色严肃的给村民们洗脑，再三怂恿大家去制作更多的水泥，然后建沼气池。
今年大家粮食够吃，她就不给发粮食抵工了，不过给她建沼气池，中午会管饭，管饱。
“可是咱没养猪，而且听你意思一头两头猪的不顶事，得到少养个十头才值得建好什么池，这事不好办啊。”大家哪有时间养那么多猪，得干活，不干农活还得上山砍柴，摘野菜野果。
猪很能吃，养那么多难道一家人天天去打猪草，就算能养这么多猪，那猪养大了卖给谁？ 自己家吃不了那么多肉，好吧，就算能吃下去那许多猪肉，但谁舍得这么个吃法，累死累活不能卖钱，跟白忙活有什么区别？
再说万一来个猪瘟，猪死了，那不得心疼死？
大家分析的也对，宋追燕思索良久，说：“是这个理，要不你们帮我建，之后肥料大家平分，当然就是最近三年平分，三年过后就不能这分了，我要得两分，剩下一分的给你们。”
大伙想了想，商量一番后，派了个代表出来说：“我们可以帮你建沼气池，肥料就按你说的分，不过我们要两斤粮食抵工钱，你可以不管饭。”
“两斤番薯或土豆，大米不能给你们，我要留着自己吃。”宋追燕说。
两边又讨价还价了一番，结果还是宋追燕给一斤番薯和一斤土豆抵工钱，不过水泥是大家辛苦制作出来的，虽然当初制作水泥的方子是宋家提供的，但出力的是村民，所以也要钱买水泥。
这么精算，也是绝了。
叶墨寻这时候就站出来说话了，“我教村里的孩子们识字，给村里人看病抓药，可都没收你们的钱，也没收你们的粮，
罢了，我这人很好说话，之前看病抓药让你们写了欠条，现在我把欠条还给你们，你们制水泥就不要跟宋小姨要工钱了。”
也就宋追燕一直很良心的给大家发粮食，其实这年头，最不值钱的就是人，要不是被困在山里，只要给口饭吃，到处能找到卖力气的人，大家心里门清儿，只是习惯了有工钱拿，就计较的多。
被叶墨寻一点醒，大家没再说什么，事情就这么定下了。

第一百章 沼气池
积攒了十天的水泥，宋追燕家的沼气池就开始动工了。
接下来的日子大家都很忙，宋追燕忙着监督村民做工，顺便指导，叶墨寻也要在一旁监工指导，主要是混凝土的配比问题要抓紧。
不看着的话，村民搞不清配比问题，沙子和石子弄多了，那都等于偷工减料，混凝土不到位，池子建出来都白搭。
其他人不上山的时候，也会过来看看进度，顺便学习一下，有人观察了几天，就说这水泥其实可以拿来建房子，这样房子就非常牢固，下拳头大的冰雹都不带怕的。
这人可真敢想，用水泥建房子，就现代就没人这么干的，当然这人也想不到用水泥倒楼板，宋追燕和叶墨寻也不曾提过，倒楼板需要钢筋，这里铁都难找，哪来的钢筋？
不过刚才那人的话还是点醒了宋追燕，水泥和石灰粉拌在一起可以刷墙壁，比当纯用石灰粉刷墙效果更好，刷了水泥墙，下雨天雨水就不会从墙壁上渗透进去，屋里才能保持干燥。
到时候沼气池做好，就让人来把家里的墙刷上水泥灰，装修一下外墙，看起来也更赏心悦目，可惜没有瓷砖可贴，不然就更完美了。
做沼气池宋追燕一年前就开始琢磨到现在，其间叶墨寻也花了不少时间研究，所以这次动工还是比较顺利的，花了大半个月就建好了，沼气池面积不大，最多能容供养一百头猪使用。
“刷墙？刷啥墙？”被找来帮忙的村民一副想不通的神情，有砖瓦房住就很了不得啦，哪还需要费劲刷墙，这不是没事找事？
但听说墙壁粉刷之后不会渗水进屋，春季多雨季节藏粮不容易发霉，又觉得挺有必要的，大家也就不再纠结了，先把宋追燕的石头屋子刷墙，回头看看效果如何再说。
这一忙又是半个月，因为都是生手，尽管请了七个人，还是花了不少时间才把墙粉刷完。
“真的很好看，比府城的城墙还好看。”
“回头我家也刷一刷。”
村民们表示水泥灰的墙壁很好看，很壮观大气，宋坦坦和叶墨寻看着灰白的屋子，觉得也就那样吧，和后世是没法比的，但在古代算是非常好了，简直就是豪气又高档有木有？
于是第二家要刷墙的便是钟青衣家，他没有多余的粮食付工钱，只能和别人换工，到时候别家需要人帮忙的时候，去还工。
钟青衣的想法是，他家的房子不能比宋家的房子差太多，至少要差不多，不然就等于家世有差距，以后他还怎么向宋姑娘提亲？
秋天过去，迎来了冬天，转眼又是一年，宋坦坦算了算，她和小姨穿到大晋朝已经过了三个年，当初她还是个五岁半的小豆丁，三年过去，她已经快九岁了。
叶墨寻都十二岁了，个子蹭蹭的长，以肉眼可见的速度从当初的小矮子长成如今的长竹杆，许是每天伙食好，营养跟的上的原因，才十二岁，他就长到了一米六，比阿柱还高半个头，阿柱可比他大两岁。
还有叶墨寻养的狼狗“泰山”，半年多后已经长成一米长，肩高一米，这体型可以说非常庞大了，也不知道它怎么长的，就是头巨狼，看着可吓人了，一般人都不敢靠近。
其他的狼狗都是正常体型，七十厘米长，肩高八十多百厘米， 自小在村里长大，和村民接触惯了，看起来并不凶。
‘泰山’却是除了叶墨寻外，从不和人接触，别人叫它都是爱理不理的，非常傲骄和高冷。
它唯一爱理不理的人就是宋坦坦和宋追燕，其他人没人敢叫它，主要被它绿幽幽的眼睛一瞥，就心里打颤，像是被盯上了那般瘆人。
毫无悬念，‘泰山’是村里一群狼狗的头领，它是孤独而高高在上的，从不和别的狗一起打闹，捕猎，除非有外敌侵入它们的领地。
当然迄今火止并没有大型猛兽进村，进山打猎时也没有遇到猛兽，再不济还有叶墨寻研制的药呢，哪用那些狗崽子拼命？
“你说它看着高头马大的，不会中看不中用吧，这头领分明是你宠出来的，从小宠着，什么好吃的，好用的都紧着它，别的狗崽子就是草，从出生身份上就落下一大截。”
叶墨寻就宠‘泰山’一只，十二只小狗都是他从小训出来的，全听他的，他宠家的狗不就自然而然成头领了？
就是捧出来的。
“眼光放长远些，不要只看眼前的苟且，现在风平浪静，没有咱‘泰山’发挥的机会，以后你就知道它的厉害，小家伙能耐着呢。”叶墨寻作出莫测高深的表情。
宋坦坦却不看好，撇嘴道：“那我拭目以待。”
看着某人又开始捣鼓给‘泰山’吃的草药，宋坦坦就扶额，她严重怀疑‘泰山’之所以长的如此庞大，是被他用药物刺激出来的，说什么专门给狼吃的好草材，强身健体，不容易中毒什么的。
“你悠着点，别把好好一只狗整歪了，你就这么惯着，惯的像个高冷纨绔，除了装X，什么都不干，就知道啃老。”没错，在宋坦坦眼里，‘泰山’就是狗中纨绔，特别娇气，每天像个大爷似的被叶墨寻伺候着。
“以后你就会懂，‘泰山’值得被这么好对待，它很强，以后能帮上我大忙。”叶墨寻并不在意宋坦坦一次次的吐槽，坚持把‘泰山’伺候的妥妥贴贴。
“嗷呜。”泰山能感觉到宋坦坦对它的嫌弃，每次宋坦坦一怼，它就会仰着头高冷的低吼一声，像是在嗤笑。
叶墨寻摸摸它的头，轻笑着说：“别生气，不和她一般见识，总有一天她会知道你的厉害，到时候让她高攀不起。”
“可得了吧，现在我就高攀不起。”泰山和叶墨寻一样每天要来宋家串门，对了，它在叶墨寻家有自己的狗窝，是专门请人用砖头砌起来的一间房，堪称豪华，都能赶上人住的了。
它每天吃肉，吃的贼多，一餐能吃五只兔子，两只山鸡，还得叶墨寻给它杀好，把毛和内脏处理干净。
整一个就是在养宠物，难以想像若是有一天，进山撞见狼群，泰山会不会直接投降，或者连投降的机会都没有，直接被咬死。

第一百零一章 被盯上了
三月末的时候，宋坦坦和几个小姑娘一起去摘野菜，那天她感觉心里很不安，总感觉森林有双眼睛像毒蛇般盯上她，确切的说是盯上了她们一行人。
可每次她回头去寻都没有发现异样，一切像是她的错觉，但她知道那不是错觉，他们真的被什么盯上了，难道安静了两年的山里又有大开型猛兽出现了？
回去后，她把这事和叶墨寻说了，还一直问他系统有没有提示什么，“系统真的没有提示么，太奇怪了，我明明感觉到了危险，到底是人还是猛兽盯上了我们，那玩意儿想干嘛？”
系统装死中，叶墨寻问不出什么来，不过他相信宋坦坦不会无缘无故说那些话，肯定是她察觉到了异样，才会感到不安。
“不然这几天叫村里人都别进山，等过了这阵再说。”叶墨寻提议道。
“可是无凭无据的就说山里有危险，谁信啊，总不能我撒谎说撞见猛兽了。”话是这么说，但她其实已经在考虑编故事来阻止村民进山。
本是想让宋追燕和钟青衣找林福海商量，这几天让大家暂时别进山的，只不过还没开口呢，天上就开始打雷了，看样子是要下大雨，这倒是帮了大忙，不用找理由游说，下雨天大家都不会进山。
希望这雨多下几天才好。
老天似乎听到她的祈祷，这场雨一下就是三天，三天过后还未放晴，只是雨小了，但还是电闪雷鸣的。
在家窝了整整三天，但宋坦坦的不安感并未降弱，反而眼皮跳的特别厉害，“总觉得有大事发生，这事不解决不得安宁啊。”
“你倒是说出个子丑寅来啊，一点头绪没有怎么解决？”尽管刮刚下雨，但叶墨寻一如既往的带着泰山来串门，坚定的跟她讨各种好吃的。
这几天什么都好，就是宋坦坦一直碎碎念，听的叶墨寻脑子里嗡嗡作响，烦的紧。
“破系统啊，你的破系统是死的吗？怎么还不给点提示？”宋坦坦拧着两条秀眉，瞪着他看了半晌。
“看我也没用，系统死了。”叶墨寻也蹙起眉，下雨天本就使人压抑，宋坦坦一直嚷嚷着有危险，他也莫名觉得有些慌乱，但系统就是不吭声，他也找不出症结所在。
也不知过了多久，就在叶墨寻带着泰山要离开的时候，系统突然弱弱出声，“咳，宿……宿主，珠玉和柳眉有危险，你要不要去看看？”
那是谁？叶墨寻一时竟想不起村里有这两个人。
但宋坦坦记得，“就是之前在花楼做花魁的那两个，哎呀别纠结她们是谁了，赶紧去看看出什么事了。”
说完拉着叶墨寻就往外跑，泰山很谨惕，见叶墨寻被拉的踉跄了几步，不满的冲宋坦坦吠了一声，“汪。”
“你还知道‘汪’，我还以为你只会嗷呜呢，”宋坦坦的小肉手轻拍了下它的脑袋，以示警告，“知道我是谁么，我可是你真正的主人，你妈就是我家的。”
“呜呜……”泰山又低吼了几声，不过气势却弱了些，这家伙是能听懂人说话的，也许真的像叶墨寻说的那样，非常聪明。
“小姨，小姨我出去啦，去珠玉她们家看看。”也不知道小姨听见没，宋坦坦顾不得许多，急着去救人，喊了声没听到回应就直接出门去。
两人冒着小雨飞快赶到柳眉和珠玉家，去发现院子里的大门关的紧紧的，围墙太高，他们看不到里面的情况。
没错，先前大家烧砖技术越发好了，有空闲便把各家的篱笆换成了砖墙，墙头上还插着许多木头削成的倒刺，一般小偷根本进不去，除非有武功，且轻功很好的人。
“踹门进去？还是敲门？”宋坦坦问。
“最后是神不知鬼不觉的进去，这样才知道里面到底发生了什么。”说到这，叶墨寻反应过来了，问系统里面什么个情况。
这次系统没装死，告诉他里面有三个大汉，正准备羞辱柳眉和珠玉，不过估计是饿狠了，这两人把柳眉二人绑在床上，三人却搞了饭菜来吃。
“他们怎么进去的，敲门，然后柳眉或珠玉来开的门？”不然怎么解释大门好好的，一点破坏的痕迹都无。
“那三人会功夫，是跃墙而入，你们小心点，他们不是好人。”系统这会儿又很给力了，还知道那三人有功夫。
不过是不是好人还用它提醒，只要有脑子的人都知道。
系统：“……”它好意提醒，有必要怼吗？
“泰山你进去看看。”叶墨寻低声说。
“不是它怎么进去……”宋坦坦话还没说完呢，就见泰山跑到围墙下，一个跳跃轻松就跃进了院子。
不是，围墙将近两米高呢，它一下就跃进去了，这弹跳能力杠杠的啊。
“呜呜……嗷呜。”没一会儿就听到从院子里传出泰山的吼声。
“不好，泰山遇到危险了，快踹门进去。”叶墨寻眼里闪过焦灼，踢了一脚门，大门纹丝不动。
“让开，让我来破门而入。”宋坦坦从空间拿出一把斧头，对着大门连续砍了十几下，整个过程不到六十秒，大门被砍烂了，两人冲了进去。
看到里面的情景，二人均是一愣，却见一个络腮胡大汉被泰山咬住了肩膀，倒在地上不知死活，泰山前腿跪在地上，一副快脱力的模样。
别外两个站在堂屋门前，其中一个高瘦的中年人手里拿着大刀，眼神阴鹜的看过来，另一个高且壮的年轻人两只手都握着刀，凶神恶煞的作势要砍泰山的脑袋。
“原来你们两个小兔崽子养的狼，差点就中了你们的招，来的正好，今天把你们一块收拾了扔到山里去喂狼。”高瘦的中年人阴险的冷笑一声，瞥过宋坦坦时的眼神说不出的猥琐。
宋坦坦没有多废话，对方话音未落，她已经举着斧头砍了过去，但被对方挡下，她退回时脚步踉跄了一下，虎口微麻。
没想到对方武功竟这么高，看来是江湖上出来混的，大意不得。
高瘦中年男也是一愣，显然是没料到一个不到十岁的孩子竟有这么好的身手，能接下他用了八成功力的一招，也不知他身边的小少年功夫如何，看来得速战速决，若是把村里其他人引来就麻烦了。
下一刻，只见空中药粉飞扬，竟是高瘦中年男和宋坦坦一起朝对方洒药，结果是两人都眼前一花，身子一软，双双倒在地上。
“卧槽，叶墨寻，这混蛋跟我耍阴的，快想办法收拾他。”宋坦坦有气无力的瘫在院子里。

第一百零二章 逃走
高瘦中年男再次震惊，这小孩跟他一样随身携带麻沸散，趁人不注意使阴招，倒是个好苗子，可惜不能为他驱使，不然抓来调训几年肯定很好用。
宋坦坦穿的暗沉，和宋追燕一样长年绑着丸子头，说话与行为举止都大大咧咧的，所以高瘦中年男并未认出她是女孩。
看着软棉棉倒在地上的宋坦坦和泰山，叶墨寻被危机感笼罩，二话不说就对着对面二人洒了毒药。
不多时，高瘦中年汉子和高壮年轻汉子就脸色发紫，呼吸困难，“砰”一倒地抽搐不止。
随后他给宋坦坦和泰山喂了解药，正要拿绳子把地上三人绑起来，就听门口一阵骚动，竟是十一只狼狗赶来了，原是它们听到泰山的召唤赶来支援。
因为狗子们动静太大，所以宋追燕和钟青衣也一起跟来了，看到三个陌生大汉都吃了一惊。
“这三人什么时候进村的，从哪进来的？他们是什么人？”宋追燕一边三问。
“刚把他们放倒，还没审呢，问了才知道都是什么人。”叶墨寻扶着宋坦坦到堂屋坐下，随后又出来看泰山，此时泰山已经恢复了精神，恢复了高冷状态。
叶墨寻很欣慰，他和宋坦坦说：“现在知道我平时为什么总是喂泰山吃草药了吧，经过我的喂养，它对药物的免疫性极强，不管是麻沸散还是毒药，对它都没有太大效果，加以时日，它定能百毒不侵。”
“你就吹吧，还百毒不侵，可别把再把它当实验品了，万一把它身体整垮了怎么办？”
“不会的，狼和人的体质不同，我很小心，不会上它出事的。”叶墨寻一脸正色。
这边宋追燕把刀架在高瘦男的脖子上，冷声喝道：“报上名来，性别，年龄，哪里人士？”
高瘦中年汉子抽搐了几下，翻着白眼，完全说不出话来，当然他也没听清宋追燕问的啥，钟青衣倒是听见了，但他没理解性别这个词什么意思，也就没多想。
“此人中毒不轻，需要解药才能缓过来，不然没法问话。”钟青衣刚才已经从叶墨寻那拿了解药过来，给中毒的两人分别喂了一颗。
很快两人的脸色恢复了正常，也不再抽搐，甚至能站起来了，但刚站起来就被宋追燕给踹倒，“跪着回话，老实点。”
高瘦中年汉子眼神诡异的瞥了眼宋追燕，但他只瞥了一眼便飞快的低下头，不让人察觉他的异样情绪，一本正经的说：
“我们本是江湖人士，有功夫傍身，日子过的还算逍遥，但近几年天灾不断，几个王爷加上两名将军，各据一方势力，战乱不断，最后受苦的却是百姓，
我们这些人也受到了不同程度的迫害，因为要打仗，各地都在不停的抓壮丁，强行征兵，我等过惯了逍遥日子，不愿被人驱使，就和管兵打了起来，后来被一直追杀，最后实在没地方可去，就往山里跑，也不知怎的就跑到你们这里来了。”
宋追燕和钟青衣对视了一眼，不知信没信此人的话，前者顺着他的话问：“你是说现在外面还在打仗，世道乱的不行，百姓过的比灾年好不了多少？”
“过的比灾年还惨，本以为熬过天灾，可以开始种地有盼头了，没想到外乱未平，内乱又不断，灾年死了那么多人，许多百姓家中只剩下老人孩子，少数还有壮劳力的却被抓去打仗，老人孩子能种多少地，这不逼死人么？”高瘦中年汉子一直垂头回话，让人看不清他面上表情。
“女侠我们真的不是坏人，都是这世道逼的，我们三人也是无奈之下才会撞进你们村的，两人大侠饶命。”
这人居然一眼看出她是女的，果真是老江湖。
高瘦汉子之所以能一眼看出宋追燕是女的，是因为他经验丰富，女人身上的气味和男人不同，他一闻便知。
之所以没有认出宋坦坦是女孩，那是因为很多小男孩未发育前都男生女相，声音也奶声奶气，雌雄莫辨，或者可以说他没有恋童*癖，小孩子不管男女他都没有兴趣。
不过他不知道，眼前这个女人和他一样敏感，宋追燕虽然两辈子没结过婚，没谈过恋爱，但她长的却不俗，漂亮的女人总是能吸引异性的视线，不管对你有没有企图，漂亮的人事物总是会得到更多的关注。
宋追燕习惯了别人若有似无的视线，异性不泛有两种，欣赏和猥琐，同为女人看她的眼神也是两种，嫉妒和羡慕。
而眼前这个尖嘴猴腮的中年油腻男的眼神却贪婪令人反感的，都这种时候了，心里还在想有的没有的，可想而知这混蛋真不是个好东西。
“再给你一次机会，报上名来，你的真实身份是什么？”宋追燕眼神冷的和冰渣子似的。
“我叫陈林冲，这是我结义大哥赵平军，这是我们的三弟钟天霸，在下句句属实，绝无虚言。”从头至尾那所谓的钟天霸都一声不吭，陈林冲说什么是什么。
赵平军不知死活，一直昏迷着。
宋追燕对他的回答很不满意，后一挥，十一头狼狗呲着牙围过来，似乎下一秒就要把三人生吞活剥了。
“我劝你最好说实话，否则你们就等着被喂我家的狼崽子们吧。”她的直觉这三人是专门干杀人越货，欺弱怕硬的货色，指不定杀过多少无辜百姓，煮过多少穷人家的孩子来食。
越看越觉得这三人猥琐，肯定没干过好事。
“我们是抢过别人的财物，可那都是被逼的，但我们从杀过人，真的没有沾过血，你们相信我。”陈林冲突然整个人伏在地上，声音也陡然拔尖。
宋追燕刚暗道声‘不好’，就见眼前浓烟滚滚，众人忍不住咳嗽起来，狼崽子们也低吼着不安的乱转。
待烟雾散去时，只见地上哪还有陈林冲的身影，只剩下赵平军和钟天霸二人，赵平军紧闭双眼一直未动弹，钟天霸却茫然四顾，明显是没料到二哥会扔下他和大哥不管，自己逃走了。
“快把他搜出来，一定要在他抓住人质之前逮住他。”要是有村民被他挟持，那就危险了。
泰山仰头嚎叫一声，其他的狼狗得到指令跑出去找人了。
狼狗嗅觉灵敏，任陈林冲再能躲也躲不过狗鼻子。

第一百零三章 身份被识破
但事情并没有宋追燕他们想的那么顺利，陈林冲似乎对宋林村的地形特别熟悉，总是能在狼狗找到他的下一刻遁走。
“能对安然无事的进山，还能在村里像回家一般熟悉的乱窜，也许这里本就是他的家，难道他就是石屋主人？”叶墨寻低声说。
“那他会不会回石屋那边，小姨我们赶回去看看。”现在石屋是她们的家，万一那家伙见房子被人占了，一把火烧了怎么办？
“呜呜呜……”房间里传来女人的求救声，刚才她们一直没作声，差点忘了屋里还有人，他们是来救人的。
“钟大哥这里交给你了，我们必须马上回家去。”宋追燕话音未落就和宋坦坦前后脚转身走了。
叶墨寻也没有留下，带着泰山头也不回的离开。
钟青衣：“……”只好进屋去给柳眉和珠玉解绑。
“多谢钟公子相救……”柳眉软棉棉的从床上爬起来，要给他行李，脸上哭的梨花带雨，甚是惹人怜。
只是钟青衣看都没看她一眼，边往外走边说：“以后机灵点，有空也学学功夫，别一遇到危险就任人宰割，总是麻烦别人来救你们。”语气别说有多嫌弃。
宋坦坦冲回家后，发现家里平静的很，威风和俏俏都精神抖擞的在院子里闲逛，不像有事发生。
“威风，俏俏你们看见有人进来吗？不对，你们赶紧到处闻闻看有没有陌生人的味道，有坏人进村了，得赶紧把他找出来。”宋坦坦蹬蹬蹬跑到房门口，却不敢莽撞冲进去，那混蛋鬼计多端，手段不少，大意不得。
威风和俏俏傻看了片刻，才摇着尾巴去干活，院前院后的巡视起来，并未发现异样。
宋追燕性子就有点冲，一回就去踹门，把每个房间都找了一遍，并未找到人，她拧着眉站在堂屋中间沉思起来。
“没来家里，那会上哪去了，糟糕不会去抓人质了吧？”宋坦坦提着大刀就要往外跑。
系统：“宿主，那个陈林冲是江湖上赫赫有名的采花大盗，功夫很高，为人阴险狡诈，不管世家闺女还是穷人家的闺女，只要长的漂亮，他相中了半夜就会去抓人，
此人有个恶习，反是被他抓走的女子都是先被XXOO，然后杀掉。”
“然后呢？”叶墨寻不耐的追问，希望系统能给点有用的信息。
“现在陈林冲正往水潭那边去了，水帘洞后面其实还有一个密室你们没发现，里面有几把弓箭，还有不少暗器，他估计是要拿弓和暗器再杀回来，此人擅长易容术……”
系统后面的话叶墨寻没心思再听，跑出去追宋坦坦，在路上把人叫住，把系统提示的内容和她说了，“我们去水潭那边逮人吧。”
就他们俩可不行，得把小姨和钟青衣都叫上，四人一起往水潭赶去。
当他们赶到瀑布边时，采花贼已经进入水帘洞了，他们犹豫着要不要进去，还是在外面等他出来。
“那密室不知有没有通到另一边的路，要是他从另一边逃走了怎么办？”宋追燕担忧道。
系统：宿主，进山水帘洞就这一个地方，没有其他路。
“我们就等在这，没有别的通道可以出去，他只能从瀑布这里出来。”叶墨寻意有所指。
除了钟青衣都听懂了他的话，知道是系统提示了。
“钟大哥你和阿寻在那边，我和坦坦在这边。”四人分别守在水潭的两边，最后泰山被安排在回村的路上。
四人一狗都隐藏在树木杂草间，耐心的等待采花贼出来，没想到一等就等了两个时辰，也没见对方从水帘洞出来。
宋坦坦嘀咕道：“不会死在里面了吧，还是系统出了漏洞，其实还有另一个出口？”
“嘘，出来了，待会儿小心点。”宋追燕用气音说话，指了指瀑布的方向。
只见一个身穿华丽锦袍的面具男从瀑布后头跳了出来，背着弓箭和一个大布包，手上似乎捏着什么东西，一看就是全副武装过。
打扮的这么光鲜亮丽是要作甚，真是想不通古人的脑回路，难道这样就能增加气势，打起来更有胜算？
不等宋坦坦二人反应，那边钟青衣已经率先跳出去和对方打了起来，采茶贼显是早有防备，没有被打的措手不及，还应对的游刃有余，过了十几招的样子，就见对方突然往后退去，身形一矮，随后便射出一个暗器。
钟青衣轻松躲过，再次提剑杀过去，那人要再使暗器，却没再找到机会。
叶墨寻看着矮树上的两个飞刀，发现刀上有黑色痕迹，采茶贼竟在暗器上涂了毒药，不过一个小小采花贼，也敢在他面前使毒，当他是死的么？
“泰山，抓住他，要活捉。”叶墨寻眼眸发冷，低喝一声。
一直隐逆身形的泰山突然从灌木丛中跃出来，顷刻间化成一道残影，眨眼间便冲到了采花贼面前，一口咬住他的后脖劲，尖利的牙齿刺进对方血肉，却并未直接把人咬死。
“啊，嗬嗬。”采花贼死命挣扎了几下，发现只是徒劳，越挣扎那头狼狗咬的越重，那幽绿的眼神似乎告诉他，再敢挣扎一下，马上就咬断他的脖子。
泰山把他刁到叶墨寻面前，叶墨寻喂他吃一颗止血的药丸，又喂他吃了软筋散，待他缓过劲来便开始问话。
“你是个采花贼，这里原来是你的老巢，石头屋子是你的，水帘洞里的东西也是你的，你说说那些箱子里的人是怎么回事。”
采花贼铁青着脸，满身是血的瘫在那，就是不开口。
“不说？”叶墨寻等了片刻，便失了耐心，“泰山，咬掉他一只胳膊。”
泰山眼睛绿光一闪，凑过去闻了闻，似乎在琢磨要咬左边还是右边，没等它下口，那采花贼就吓尿了。
“我说，我什么都说，让这畜……让这头狼离我远点。”他本想骂畜生的，但被泰山一吼，立马改口。
他一脸死灰，不知道对方是怎么知道他采花贼身份的，水帘洞曾有进去过他知道，因为里面的虎皮不见了。
不过仅凭一张虎皮怎么能判断出他的身份？难道是那些死人，可那些人身上的衣服都被拔光了，尸身也腐烂的不成形，他们怎么知道那些都是女人的？
他这么想着，没想到不经意间直接问了出来，话出口话自己都愣了一下。

第一百零四章 交待
“你是说箱子里的人都是女的，这么说那些人都是被你抓来的，你为什么这么做？毁人清白不够，还要害人性命？”叶墨寻桃花眼越发暗沉，眸子里闪过厌恶。
采花贼眼神闪烁，脑子飞快的转动，想找个比较好的理由掩盖罪行，但叶墨寻才不会给他时间编故事，朝他面前洒了点药粉。
“说吧，把你以前做过什么全都老实交代清楚。”那药有催眠的作用，中了此药便会任人摆布，让你说什么就说什么。
只见采花贼眼神迷离，神情恍惚，似是陷入过往的种种，“三十六年前，陈家村有个屠户，三十好几才娶上媳妇，家中原本日子过的还算不错，但在他儿子出生没多久，屠户就出意外死了……”
“他在说什么鬼？”宋坦坦无语的看着叶墨寻。
后者摸了摸鼻梁，心虚道：“可能药出了点问题，所以从他爸那时候说起。”他把老底都揭了，就差提祖宗十八代了。
“能不能让他省略那些没用的内容，谁想知道他怎么出生的，爹妈是谁，我只想知道他怎么害人的。”这么啰嗦下去，得讲到什么时候，怕是天黑都没说完。
叶墨寻说没法省略，因为这药是他刚研制出来的，不知道怎么控制效果，改良的话现在是来不及的，只能捏着鼻子把故事听完。
“都说寡妇门前是非多，我娘为了养活我，只能和村里的各种男人厮混，这种行为激起了全村女人的愤恨，那些女人不敢找自己男人的麻烦，就天天来找我娘的麻烦，刚开始是找她吵架，后来直接动手打人，
那些男人眼睁睁看着我娘被他们的婆娘打，也不上前拦着，什么罪都是我娘一个人扛。”
“那你娘还真可怜，不过可怜之人必有可恨之处啊。”听到后面宋坦坦似是听出兴趣来了，时不时还会回应一句。
不过采花贼并不知道她在同他说话，他沉浸在自己的世界里，自说自话。
“终于我娘在我八岁的时候被他们逼死了，逼死了我娘还不够，他们还欺负我，村里的孩子看见我就打我，羞辱我，骂我娘是表子，骂我爹是王八，骂我不得好死。”
家破人亡，陈林冲从小在仇恨中长大，心理变态而扭曲，他恨村里人，更恨村里的女人，他发誓有一天要杀光全村人，让他们付出惨重的代价。
他逃出了陈家村，跑到府城做了讫丐，他胆子大不怕死，什么都敢干，小小年纪杀人，偷抢无一不做，后来他被一个所谓的江湖人士看中，把他带回了家。
那人其实就是个色*魔，是个恋*童*癖，变态且心里扭曲，他看中陈林冲身上的狠劲，觉得很带感，很刺激，所以把他带回家，用铁链锁住他，日夜虐待他。
那年陈林冲才十岁，却被一个中年男人毁了清白，还差点死在那人手中，幸好他机灵，在一次被这样那样的时候，假装承受不住晕厥过去，趁那人停下来，没有防备时，用铁链勒死了他。
陈林冲没有逃走，而是把那人千刀万刮后用火烧了，连灰都不剩才罢休，他在那人家里找到了不少银钱，一些刀具和一本书，那是一本武功秘籍，书上画着一招一式，也有文字解释。
他不识字，就照着图上的人来学武，没想到竟给他学成了，勤勤恳恳练了五年后，他自认为已经是个高手，可以出去闯荡江湖了。
事实上和他想的一样顺利，他武夫高，轻功也好，外面没几个是他的对手，衙门官差也抓不住他，他越发得意忘形，变本加利的为非作歹。
那些年他主要是半夜跑到百姓家里抢走黄花大闺女，或者姿色上乘的小娘子，只要是漂亮的他就抓走享用，然后杀死。
抓人的时候会顺便拿走值钱的东西，他逍遥了十几年，官府却拿他一点办法都没有，直到七年前，他无意中看中了杜克的一个小妾，那会儿他不知道那是杜克的女人，就胆大包天去抢。
杜克生性凶残好斗，武力值非常高，他的属下也个个骁勇善战，好几个也是江湖人士，功夫了得，那次陈林冲就栽了个大跟头，差点丢了命。
不过最后还是侥幸逃了出来，只是受了重伤，拼着最后一口气他就逃到了深山里，也就是现在的宋林村，他一直在山洞里养伤，足足养了大半年才伤势痊愈。
伤好后他发现一时间找不到出山的路，无奈之下他便在山里盖了座石屋，并就此定居，这个地方虽然与世隔绝，但却很容易找到裹腹的东西，不管是野果野菜还是菌菇，猎物都很容搞到。
于是便把那地方当作他的老巢，后来他又在瀑布发现了水帘洞，就更满意了，在山上养精蓄锐一年后，他再次出山，找到出去的路，又开始了采花贼的职业。
也就那次之后，他有了新的癖好，那就是收集女人，他把玩过杀掉的女人千辛万苦的带回老巢，放到水帘洞后面的密室里用箱子装着。
据他自己说，密室是他自己挖建的，箱子也是他搬进来的，我喜欢的东西都放进水帘洞后面收藏着，听他的意思，珠宝和弓箭那些都不是他最喜欢的，他最喜欢的是箱子里的女人。
“你个疯子，人都死了，藏着要吓死人，你晚上睡觉不做恶梦？”宋追燕一脸怒容，恨不得打爆这混蛋的头。
这会儿已经到了寅时三刻，采花贼似乎清醒过来了，听完宋追燕的话，他癫狂大笑，“我要是会怕，就不会把那些女人带回来了，我就是要藏着她们，死了又如何，她们哪也去不了，投胎都投不了，永生永世都是我的，都是我的。”
“他疯了，没什么好问的了。”藏那么多女尸就是为了喜欢，没有比他心态扭曲的是不可理喻的。
采花贼笑着笑着便“砰”一声倒地不动了，一看竟是自吞了毒药自杀，吞的还是极其霸道具的毒药，当场毙命，连抽搐一下都没有。
死相难看，眼睛七窍流血，眼睛瞪的大大的，整张脸都呈黑色，不忍直视。
“你自杀还死不瞑目，不肯闭眼又能怎么得？”宋坦坦两只胖手捂着眼睛，嘴里却念个不停。
后来，钟青衣把陈林冲搬到空旷的地方，捡了一堆树枝和干草点燃，把人火化了，陈林冲手上沾了太多人命，死有余辜，挫骨扬灰也不为过。
其实在现代这就是火化，但在古代却成了挫骨扬灰。

第一百零五章 不想脏了手
采花贼解决了，但还有两个关在柳眉和珠玉家，不知要如何处置，杀了吧，感觉有点下不了手。
不是矫情，在打斗的情况下砍人还没什么感觉，但对方就这么绑着，让你举刀直接砍，心里真的很有障碍。
“刚才听陈林冲的意思那两人也不是什么好人，之前就是土匪，杀过不少人，这种人最好不要留。”宋追燕冷冷出声。
陈林冲之前离开了老巢好几年，不是他不想回来，而是倒霉催的被镇国公的人抓去打仗，一打就是三年，其间他也试图逃跑过，但一直没成功，自从受过重伤后，他的身体大不如从前，功夫也退步了不少。
按他自己的说法，就是‘虎落平阳被犬欺’，若是在他颠峰时期，谁能抓住他，还让他打仗，军营的日子简直不是人过的，非常艰苦，打仗的时候，刀剑无眼，任你功夫再高也可能会死。
他运气好，活到了最后，也是在一年前，几方人马都元气大伤，不敢再盲目的打下去，都有意休战，养精蓄锐个一年两载，于是大晋朝看似平静下来，战乱停止，百姓开始正常耕种。
军营里对士兵的管理才松散了些，也就是这时候陈林冲和赵平军，钟天霸找到机会从军营里逃出来，三人都曾经是江湖人士，习惯了逍遥自在的生活，受够了军中苦日子，在一个夜黑风高的晚上，三人一起做了逃兵。
之后便直奔大而来，由陈林冲带路回到了宋林村。
“给他们一人一颗药丸吧，也不会脏了手。”叶墨寻说的云淡风轻。
“你可拉倒吧，给药丸那就是你动的手，你才多大就想药死别人，到时候村里人怎么看你？”宋坦坦一顿怼。
“之前也不是没砍过人，杀的都是坏人，为什么要心虚？”叶墨寻觉得好笑，他不觉得有什么，或许说他并不在意别人怎么看。
“不一样，那是情况紧急，我们自卫的情况下反杀……总之就是棘手。”宋坦坦不同意他用药。
钟青衣也不愿意叶墨寻做杀人的事，宋追燕一副神游天外的样子，好像并不把那两人放眼里，好一会儿才正色说：“把他们的手筋脚筋挑断，然后关到猪栏里。”
众人：“……”还不如杀了他们呢，何必多加折腾，那二人似乎跟他们没有仇怨，即使想干点什么也来不及下手，就被他们逮住了。
四人回到村里的时候，林福海和村里人都等在那里，显然已经通过柳眉和珠玉的口得知了今天发生的事情。
“钟公子，宋姑娘事情怎么样了，那个歹人？”林福海上前问道。
宋追燕面无表情道：“逃走的那人便是石屋主人，是个让百姓闻风丧胆的采花贼，只要被他采的人都会被杀，水帘洞里面的箱子的三十具女尸就是他藏的……”
众人听的头皮发麻，心中骇然，惊声追问，“现在那采花贼呢？”
“他自知没有活命的机会，吞毒自杀了，”宋追燕飞快的回答，“尸身被我们烧了。”
众人没有多纠结，很快想到了另外两个歹人，林福海代表大家发言，“你们准备怎么处置那两人？我们都听你们的。”
宋追燕想说不知道，还没想好，就听的后头一阵鬼叫，柳眉和珠玉刺耳的声音先后传来，两人几乎同时到达。
珠玉脸色煞白，半天憋不出个屁来，还是柳眉破着间把事情给说了，“那个人死了。”
“哪个人死了？说清楚。”村民们吵吵闹闹的插话。
“就那个被狗咬了的，对，是泰山咬碎了他的肩膀，他之前一直昏迷不醒，刚才突然醒来像狗一般吠了几声就断气了。”柳眉一脸惊魂未定，显然被吓的不轻。
一个人怎么会像狼狗般乱吠，太吓人了。
众人闻言也是骇然，怎么会这样？
只有宋坦坦，宋追燕和叶墨寻是淡定的，就是胸口有点闷，那货是被狼狗咬挂掉了，在现代，众所周知被狗咬了是要打狂犬疫苗的，否则可能药完。
而被咬的太严重的很大可能是救不回来的，顶多在医院拖延一段时间，最后还是会狂犬病毒发作，像疯gou一样狂吠，然后死去。
据说得了狂犬病是百分百没救的。
刚才叶墨寻也没想到这点，他急着和宋坦坦把采花贼抓住，哪还想得起这号人物，没想到不用动手，他自己死了。
看来陈林冲自己服毒自杀，倒是少受了些痛苦。
一时间闹轰轰的，村民们都在议论那人为什么会死，死前为什么和狗一般狂吠，太奇怪了。
“安静点，没事都回家去，别乱跑，我和钟公子他们去看看。”林福海把众人遣散，但好些人并不想回家，而是跟着一起去了柳眉和珠玉家，想弄清到底怎么回事。
现在只剩钟天霸一个了，他瞪着虎目，凶神恶煞的盯着钟青衣和宋追燕他们，嘴里骂骂咧咧，“你们这些刁民杀了我大哥和二哥，这仇我一定要报，最好别让我逃出去，否则我杀光你们全村人，你们全都得死，我定会杀光你们。”
这就是个穷凶极恶的混球，死不足惜，就应该马上给他一颗药丸助他原地升天，还犹豫个屁。
“要不拖出去活埋了？”宋追燕瞥了钟天霸一眼，神色阴沉，似乎真的打算这么做。
“臭婆娘，你敢动我试试，我先把你XXOO了，再把刮了放箱子里，把你关在山洞里永世见不得光。”其实吧钟天霸就是嘴嗨的厉害，他骂的这些都是陈林冲在他和赵平军面前炫耀的。
他和赵平军听了不但不害怕，还觉得陈林冲特别能耐，是能干大事的人，二人都决定了要跟着陈林冲大干一番的，只是刚回到老巢，就被别人干翻了。
“来两个人，摁住他，事后我给你们一人五斤大米，我要拔了这人的舌头，说话太难听。”宋追燕点了两个林家村的壮汉，雇他们动手。
“你敢，你试试，看我不……唔唔……”钟天霸突然涨红了脸，脖子上青筋突起，再也说不出话来。
刚才他满嘴喷粪时，被叶墨寻喂了一颗药，被毒哑了。
“直接给他个痛快吧，省得留着碍眼，今天就把这三人弄走，别等明天了。”林福海眼里划过阴鹜。
刚才钟天霸说要杀了他们全村人，他可都听见了，怎么能给他机会害村民，这种毒蛇就得立马处决，以免夜长梦多。
叶墨寻递给他一颗黑色药丸，林福海接过后，毫不犹豫的塞进钟天霸嘴里，片刻后钟天霸便彻底断了气，连哼唧一声都来不及就死了。

第一百零六章 埋远点
全村人都在，叶墨寻不想搞的太血腥，就给了一颗吃下去立马毙命，却没有一丝痛苦，死后看着像睡着了般的药丸给钟天霸吃。
便宜他了。
乍然看见一个大活人死在面前，大伙儿还有些反应不过来，大家不是怕死人，逃过难的人，见多了死人，他们只是一时有些不适。
毕竟过了两年多安稳日子，大家都快忘了人命草菅的灾年，当然他们内心深处哪敢忘，想忘也忘不掉，逃灾途中死去那么多亲人，他们自己也是侥幸活下来的，真的太难了。
“都别愣着了，把人抬出去麻溜的埋了，对了，埋远点，省得膈应人。”林福海摆摆手，一脸沧桑的交待。
若不是万不得已，谁想杀人，林家村剩八十多人了，不能再少了，他定要尽力保护好他们。
大家你看看我，我看看你，好一阵磨蹭后才有几个大汉上前把人抬走，经过林福海的时候，嘟嚷着：“村长，要不直接把人扔悬崖下去吧，何必费劲埋他？”
宋林村唯一的悬崖就是当初宋坦坦放粮食，宋追燕带着大家去抬粮食的山洞外面，那悬崖深渊万丈，把人扔下去倒是一劳永逸。
但未免太过残忍，村民们也就是嘴上说说，并未真的这么做，出了柳眉和珠玉家，就找了门板过来抬人，一群大汉抬着人往深山走，决定把人埋到不经常去，更远一点的地方。
为了保证村民的安全，钟青衣和宋追燕都跟了过去，一行人忙到天黑才回村。
第二天全村人开了个会，主要是商量把水帘洞里的三十具死人入土下葬，这事拖了两年多，一直梗在宋追燕他们几个知情人心里，如今总算有个交待，能把事情彻底解决了。
“三十个死人，都是女人，那天杀的采花贼，真是该死。”
“谁说不是呢，幸好坦坦和阿寻及时发现了那三人，不然村里的女人指不定会遭什么罪，最后连命都得赔上。”
村里的女人你一句我一句的把那三人的祖宗十八代都骂了个遍，都觉得让他们死的太轻松，这种人就该千刀万刮。
“要不你们去把他们挖出来鞭尸？”有人嘴欠的怼她们。
“要你多嘴，我们就是发泄一下情绪，谁还真的去干那种缺德事。”说白了受害的女子不是他们的亲人朋友，谁也不认识，顶多口头上同情一下，真要他们做什么也是不可能的。
死人太多，全村有汉子一起出动，人手都不够，两人抬一箱，就六十人，而宋林村的全部汉子加起来只有三十多个人，其他都是女人和老人孩子。
只能多跑几趟，有个别胆子大的妇人表示可以帮忙，不过被林福海赶回去了，“你一个女人别往上凑，我们村的男人还在呢，用得着你们？”
“不过你们女人拿的动锄头的帮忙挖坑倒是可以，这些人也要埋远点，省得吓到孩子。”选来选去，只有昨天埋赵平军和钟天霸他们那地方合适，偏远，平时村民不去那地摘野菜，打猎。
那地方路不好走，地形也复杂，还生长着很多毒草，以往只有叶墨寻会偶尔带着人去采草药，但也是不常去的，那里的岥太陡，弄不好就会滚下山去，不摔死也难再爬回来。
按理也不该挑这么个地方埋人，多费劲啊，但出于心里阴影考虑，大家愿意受累些，也要把人埋的远远的。
埋人就折磨了快一天，没办法路途有点远，还要分批把人抬走，到了地方还要把人从箱子里弄出来，棺材是没有的，直接放坑里埋了。
村里有那以前跳大绳的老人，在那折腾了半天，正好村里人造了不少草纸，没纸钱，就杀了只鸡，在草纸上洒上鸡血然后烧给这些人，又告亡灵。
“冤有头，债有主，该找谁找谁去，和我们村的人一点关系没有，要不是我们好心，你们现在都不能入土为安，记得不能来找我们，走远点，离开这里，都投胎去吧。”跳大绳的老人嘴里念念有词，很像那么回事。
不过她说的挺有道理，宋林村的人没害她们，她们要是想报仇就地下找陈林冲，回头是不是该请这神婆去石头屋子作下法事，也不懂她会不会。
宋坦坦暗自琢磨着，以前不觉得，现在知道石屋主人死了，总觉得膈应的慌，刷了水泥灰的墙都不美丽了。
回去的时候，大家是绕路回去的，这是规矩，送死人上山后，回家时不能走去时那条路，不然亡魂会跟着回家，绕路才不会被跟上。
也不知道是不是真的，但这么做的确让人心里上得到了安慰，没那么惧怕了。
回去后，宋坦坦就和小姨说：“我们要不要盖新房子，我不想住在这里了，今天就搬到钟叔叔家去住吧，等新房子盖好再搬走。”
“怕什么，胆子也太小了，最早那会儿住的小村庄，不也是死了人的，那会儿都不怕。”宋追燕觉得不至于搬家。
“那是没办法，没地方去，现在我们有选择，为什么不住的舒服点呢，”宋坦坦一脸严肃的解释，“那人可是个采花贼，我们两个女人可别住在他的房子里，便宜他了。”
那采花贼就喜欢藏女人，她们住在他家，实在膈应。
这么一想也有道理，宋追燕没话说了，“那就搬吧，现在就搬。”
两人都是行动派，回来都没顾上喝口水呢，就开始收拾东西，不过这会儿天都要黑了，把东西都搬走是不现实的，只能把被子草席晚上睡觉要用的东西搬走。
到钟家的时候，钟青衣正要去做饭，他刚洗完澡出来，头发都还是湿的，就听到敲门声，打开门看见宋追燕和宋坦坦各自提着个包裹，一副要离家出走的架势，很是惊了一下。
“你们这是？”
“我们要搬到你家来住，借一间房给我们。”宋追燕言简意骇说明来意。
说过饭，宋追燕表示要请人盖新房子，就建在钟青衣家旁边，这样石头屋子就被他家挡住了，眼不见为净。
不过，“猪还是养在那边，牲口都养在那边，以后有客人来了，也可以住那边。”
“哪来的客人？”宋坦坦不明所以。
“既然昨天陈林冲他们能进村来，过些时候别人也能进村来，只是时间的问题。”宋追燕的意思是，如果进来的人真正灾民，是那些可怜人，就考虑让人留下，如果是歹人，那就干掉。
不是她多善良想收留灾民，能进来就是缘分，要知道经过深山，至少得花二十多天时间，不会功夫，途中就可能被猛兽吃了，想活着进村堪比登天。

第一百零七章 藏粮食
“要是官兵找进来可不是好事。”叶墨寻喃喃自语。
宋林村与世隔绝好处可不止一两点，避免了战乱的祸害不说，大家种的粮食收上来多少，自家就能吃到多少，如果有官兵进来，以后这粮食就得交税。
越打仗交的税越高，说不定还要征兵，那些王爷，将军为了皇位争的你死我活，最后受罪的却是百姓，什么后果都由百姓来承受。
“采花贼是老巢在这里才能这么快找进来，其他人难发现这里，暂时不用担心这个，”钟青衣安抚道，“现在我们的粮食产量一年比一年高，趁没有外人进村发现，我们想办法把粮食藏起来。”
其实水帘洞里藏东西挺隐蔽的，但想起曾经放过那么多死人，他们就立马打消了这个念头，把粮食放那，谁还敢吃哦。
“挖地窖吧，石头房子那边可以多挖几个，明天和林村长商量一下，组织村里人开始挖地窖，还可以把悬崖边的山洞利用起来，在里面藏些粮食，外头做些掩饰，让人看不出来那里有山洞。”宋追燕一股脑想了好几个点子。
四人都觉得这办法可行，第二天钟青衣和宋追燕便去林福海商量挖地窖的事，听了他们的分析后，林福海很快同意了这件事。
于是又是和村民开大会，组织人手，大家每天忙的像个陀螺似的，挖地窖这事，几乎都是自家干自家的活，很少换工的。
除非两家关系好或者是亲兄弟的才互相帮忙，钟青衣先帮宋追燕在石头屋子这边挖地窖，因为这边不打算住了，所以挖了三个地窖，有一个在屋里，另外两个都分别在后院的两边。
分散开来不容易被人发现嘛。
等宋追燕这边的地窖挖完了，就开始挖钟青衣这边，他只在后院的草棚下面挖了一个，因为宋追燕说了，一个要是不够用，多的东西就拿到石屋那边的地窖去。
他们房子靠的算比较近，不能挖太多地窖，怕地底下太空，地塌了。
挖地窖大概花了半个多月，全村都搞定了，不过还不没完，林福海又带着几个比较信任的汉子和钟青衣，宋追燕一起去了悬崖边的山洞，研究一番，决定在山洞口做一个门。
把门装好后，再装个暗器什么的，一旦有人触发山洞机关就能发出警报，村里人能及时发现有人偷粮。
不过山洞离村里较远，这边真的有人偷粮，不一定能听见动静。
“这事不急，慢慢想，总会有办法的，现在还没那么多粮食给我们藏呢，有的是时间琢磨。”叶墨寻语气平静的提醒。
对哦，他们只是在为以后作准备，眼下的粮食只够大家填饱肚子，哪有余粮藏这藏那的，不着急，等有余粮了办法也该琢磨出来了。
山洞的门很快就装好了，完了，大伙儿又在山洞外面种了很多荆棘和毒草，一切准备工作就绪，就等着过两年有余粮的时候有安全的地方可藏。
其实不止是藏粮，关键时刻人也可以躲到这边来避险，尤其是老人孩子，当然谁也不希望有那么一天，大家逃难逃怕了，谨慎一点总是好的。
这些都折腾完了，村里人总算不那么忙了，不过宋追燕的新房子还没开始造呢，她和宋坦坦在钟青衣家住了一个来月，村里已经有些嘴碎的人在背后嘀咕闲话了。
虽说情有可原，但抵不住古代人思想封建，总觉得宋追燕和钟青衣之间关系不纯，钟青衣还没什么，宋追燕的名声算是毁了，不过村里反正没人敢向她提亲，大家也就冷眼看笑话。
忌惮于钟青衣和宋追燕的武力值，也没人敢在他们面前说三道四，除非活腻了。
因为要盖房子，宋追燕又得拿出不少粮食来付工钱，番薯玉米和土豆为主，想要大米只能一天换半斤，那家里有孩子，疼孩子的就有人会换些大米回去，大多还是愿意换番薯那些，量多能顶饱，这样就能剩些余粮。
打地基那天，宋追燕大手一挥，“等房子盖好，我请大家吃饭暖房，到时候杀一头两百斤的大肥猪，给大家找牙祭。”
村民们欢呼起来，自家养的猪油水多啊，虽然每家的汉子也会上山打猎，经常能吃到肉，但那些肉比不上家猪好吃，村里人早就馋宋追燕养的那些肥猪，还想着什么时候杀，他们拿别的肉去换呢。
想到把她的房子盖起来，就能吃到肥猪肉，被请来帮忙盖房的汉子磨刀霍霍，恨不得立马动工。
为了能快点吃到猪肉，村里没被请来帮忙的人，有空也过来搭把手，有时候那些身强体壮的妇人也会过来帮忙，可以说全村的人都希望宋家的房子快点建起来。
这次盖新房，宋追燕画了图纸，是按照现代的套房样式设计的，大门进来就是大厅，也就是堂屋，左右两边各有一间房，后面有三间房，其中一间可以直接通后院。
厨房在后院别起的，厨房旁边还有一间放杂物的小房间。
在村民眼里这房子建怪怪的，怎么就一个大门进屋，房间全在屋子里头，和咱大家的都不一样呢？
而且宋姑娘怎么就能想到要建楼，没错，宋家有两层楼，不过因为村民造房技术一般，他们就没造个两层的房子，造起来很是吃力，所以楼上只有两间不大的房间。
楼板是用木板搭的，连二楼的隔墙都是用的木头，要求不能太高，村民的技术已经达到了极限，能做到这样已经很了不得。
这房子一个月就建好了，墙好刷好了，乍一看这房子和老家的房子没差，就是白墙比较灰，老家的房子外墙贴了瓷砖，这边的房子刷的是水泥灰。
其实也可以直接刷石灰粉的，但石灰粉比较糙，时间久了还会往下掉，水泥灰却不容易掉，更耐用结实。
既然答应了暖房那天要杀猪，搬家的第三天，宋追燕真的竞现了承诺，让几个汉子来家里帮忙杀了一头大肥猪，没称，但估摸着也至少有二百三十斤上下。
除了猪心和猪肚留起来了，剩下的全拿出来煮给大家吃。
猪板油送给了帮忙盖房子那些人，一人分得了一斤，不多，但都高兴的很，猪肝，猪肺，猪大肠这些内脏，宋追燕亲自下厨做的。
都是放了辣椒爆炒，偷偷放了料酒，酱油等大家没有的配料，这些猪下水也被炒的香喷喷，吃起来能把舌头吞下去。

第一百零八章 全村都想养猪
排骨炖汤，猪头肉拿来卤，卤料是超市里拿的哈，猪肉和土豆一起炖，上桌的时候一共也就三个菜，但份量足，一大盆的猪肉炖土豆，还放了菌菇一起炖，可香了，馋的大家直流口水。
“太多了，可能都吃不完，一次吃下去也太多油水，肠胃会不会受不了？”有几个老人，笑的一脸折子，但也怕大家一时吃太多肉会吃坏肚子。
“还煮了番薯饭，大家可劲的吃，别给我省，肉吃不完的，哪桌吃不完的，你那桌的剩菜就几个人商量着带回去，别给我留，我已经留开了几斤肉。”她和坦坦都可不想吃大家剩下的，都别给她客气，吃的完就吃，吃不完全打包带走吧。
宋追燕都发话了，村里人也不矫情，有那婆婆在的，当场就发话，也别急着吃了，先回去拿碗，倒一碗肉菜回去，剩下的咱再吃。
有第一个这么做的，其他人也有样学样，都舍不得一次性把肉菜吃完，留着下炖吃，省一点甚至可以吃好几天，这样一来，宋追燕家的番薯饭就消耗的多了。
虽说村民的吃相有点难看，没吃先兜着走，不过宋追燕先把话放出去了，这会儿也不好说什么，而且她不差米也不差肉，也就这一次让大家占些便宜，平时也没人敢凑过来占她家的便宜。
毕竟她和坦坦都不是软柿子，再说家里还养着十几只狼狗呢，没人在家的时候，谁也不敢进她家的门，不然被狼狗撕了都没人阻止。
主人在的时候十几只狼狗都算温顺，不吠也不呲牙裂嘴的，但村里人都清楚，主人不在的时候，这些狼狗嗅到有人靠近就会大声吠叫，呲牙裂嘴的警告。
之前赵平军被泰山咬过后，最后发癫暴毙，村里人就心有戚戚焉，发自内心的忌惮泰山，其他十几只狼狗，也尽量离远点，不要试图靠近。
当然十二只狼狗一般也不出门，出门都是叶墨寻和宋坦坦领着，活动领域都在深山，在山里和村民偶遇，也从不未伤害过谁，甚至还会在必要时刻帮村民一把。
像一个月前有个妇女摘板栗时，刚下树就撞见一条眼睛蛇，千钧一发之时，就是十一扑上来咬住了眼睛蛇的七寸，救了那妇女。
还有更早之前，有那五六岁的孩子跑到溪边玩水，不小心跑到水深的地方，差点被淹死， 是老五及时发现把人娃娃从小里刁起来的。
这些锁碎的事情还有许多，都是关于狼狗帮助村民的种种。
十一就是排行第十一的狼狗，是的，除了泰山，其他狼狗的名字分别从老二排到十二，中间就是老三、老四、老五……
所以村民们对宋家这十几只狼狗的感情是极其复杂的，一边感激它们的勇猛，救过不少村里人，一边又怕被它们咬成癫疯。
鉴于采花贼事件，村民们对练武这事越发上心了，比识字还上心，那些年纪大些的本来不想学武的，觉得学来没用的，也开始学了。
也不指望练成高手，就求能在关键时刻自保一二，这些人学武还是次要，学怎么逃跑才是重点，打猎的时候，那都是有目地的追着猎物跑，从最初的追不上兔子和山鸡，到后来能跟它们并肩而行，可见大伙儿有多勤快的练习脚力和速度。
如此，就算有胡人闯进来，别的不说，逃命基本没问题，当然这是最坏的打算，只保住性命，别的抛开不提。
忙忙碌碌很快又到了秋收的日子，去年大家又多开荒了一两亩地，产量也高了很多，宋追燕家的沼气池里的肥料已经开始用了，沼气池出来的东西怪神奇的。
不但可以施肥，还有杀虫的效果，今年的麦子、黍米那些明显比去年少了很多虫子，产量可不就高了。
一亩地比去年多收了八十多斤，有些人家管理的好的甚至多收了一百来斤，对于这种结果大家都很高兴，都琢磨着是不是也建个沼气池来用。
可能兴奋过后，想到光有沼气池没用，得养猪，没有猪哪来的猪粪，而养一两头也没用，至少要养十头以上，别说搞不到那么多猪苗，就是有猪苗，全村人都养一堆猪，上哪去搞猪草喂猪，山都得撸秃掉。
宋追燕就说了，大家先每户养一头，到年底就能杀来吃，学会怎么养猪了，再过几年也许宋林村就能和外界相通了，到时候大家再多养些猪卖出去，沼气池嘛，想建也可以建，反正砖自己会烧，猪圈自己会盖，就是费点人力的事情。
那些会来事的就紧跟宋追燕的脚步，建猪圈，建沼气池，左右秋收完也闲着，现在粮食也够吃了，偶尔进山打点猎物打牙祭就行，更多时候是没事可干的，开荒也不想再开了。
因为是在山上，所以宋林村开的地都梯田，上上下下就这么大地方，全村人开了三年荒，把附近的山都开秃了，总不能跑更远的地方去，太远了怕有猛兽，不安全。
不如烧砖盖猪圈，建沼气池，过几年若真的和外界联系了，可以养猪卖的时候，就能立马干起来，就不用和大伙挤一堆，抢着要盖猪圈，建沼气池。
关键时刻，人家猪都能卖了，你才开始养，落后一步肯定吃亏，猪价卖不高，钱就少了，不然怎么说机会都是留给有准备的人呢，所以人呐一定要有未雨绸缪。
大部分人还是养了一头，山里除了采花贼几个，其他人的影子都没见着，想那么远作甚，养一头年底杀了自己家吃就行了，猪很能吃的，家里除了番薯藤舍得喂猪，其他的粮食都舍不得给猪吃的，就靠上山打猪草。
谁敢像宋追燕那样，用米糠和番薯、玉米来喂猪，三十几头猪全喂的又大又肥，种一年的粮食全给猪糟塌了。
林家村的人都和宋追燕定了猪崽子，明年拿回家养，之前宋坦坦赶回来的两头母猪，每年都能怀上，以前村里人很少想养猪，现在粮食够吃了，又尝到了沼气池带来的好处，就都愿意养猪了。
朱秀那家也想养一头，她是两个带着孩子的妇人住一家，算是三家人合养，轮流打猪草喂猪，那两女人的孩子今年也六岁了，可以帮忙打猪草了，所以就定了一头小猪崽。
赵忠年也来定了猪崽，张清雨和张清灵是不管这事的，是他自己想养的， 他可不想到时候全村的人都有猪杀，就他们家没有。

第一百零九章 是谁说的
“养猪有味道，闻着多难受啊，夏天还爱招蚊虫，要不别养了吧？”张清灵很不喜欢家里养一堆鸡鸭什么的，走到院子都没地方下脚，到处是鸡屎，臭轰轰的，简直要把人逼疯。
张家是世家，在京城都排的上号的，府上有数不清的院子，外面不家不少庄子和店铺，到了宋林村却住着比之前下人住的院子还小，她每天还要和姐姐一起学做饭菜，秋收的时候还要帮忙晒麦子和谷子。
这日子简直不是人过的，张清灵觉得自己越来越像个村姑，和世家小姐都沾不上边了，难道一辈子都要被困在这里么？
赵忠年默了默，闷声说：“我会找人把猪圈建远点，这样家里不闻不到了。”张家姐妹来了宋林村后，一直是靠赵忠年养活的，是他开荒种地，进山打猎养活他们三姐弟的，真的是很忠心了。
但张清灵似乎并不领情，甚至觉得理所当然，一直把赵忠年当下人对待，心里经常埋怨他没用，一点农活都搞不定，还要她和姐姐搭把手。
其实她和张清雨就帮忙晒了一下谷子和麦子，番薯干和土豆干都是赵忠年自己晒的，但吃的时候却是大家一起吃的。
前两年麦子不够吃，只能番薯和玉米掺着吃，张清灵就很生气，说番薯吃多了不干净，她不想吃。
番薯吃多了爱放屁嘛，女孩子吃确实不太方便，容易丢脸，但那会儿不是没办法么，有口吃的就要知足了，哪还能挑三捡四？
“反正我不吃，我就饿着，饿死了算了，这日子过不下去了，饿死了才好呢。”张清灵像被逼疯了，就差一哭二闹三上吊了。
没法，赵忠年只好每天进山打猎，打不到野兔，山鸡，打几只麻雀也好，总不能真让二小姐饿肚子。
还好大小姐没抱怨什么，虽然看的出来她脸上每天没什么笑容，心里觉得苦，但她至少能认清现实，有什么吃什么，这世道能不饿死就是幸运。
他从小在张府做护卫，对种地也不擅长，要不是有钟护卫经常帮忙，只怕连番薯都没得吃，在田里奋斗了两年，今年总算有了经验，种的东西产量高了，家里四口人也够吃了，他就不用累的半死还要进山打猎给二小姐吃。
说起来，最好养活的就是小公子，小公子还在襁褓中就到了宋林村，在这里长大，也习惯这里的生活，可以说一天好日子都没过过，刚出生三个有就被张夫人抱着开始逃难。
不过那时候他还不懂事，所以他是所有人中最快活的，不嫌弃这里，把这里当自己的家，和谁都相处的好，不像两个姐姐不愿和村里人为伍，把心底里瞧不起村里人，嫌弃他们没读过书，粗鲁没规矩。
却不想想，若不是这些地里刨食的人种地养活她们，她们早饿死了，张清灵经常嚷嚷不如死了算了，可也没见她去寻死啊，她就是嘴上叫的欢，目的就是念给赵忠年听，想让他进山捕猎，弄新鲜的肉回来吃。
猪是肯定要养的，赵忠年有自己的打算，虽说他面上敬着两位小姐，但家里要养什么，地里种什么却是他拿主意，两位小姐啥也不知道，她们也不想知道，他都是自己看着办。
这有里养的鸡和鸭子其实都是山上抓来的山鸡和野鸭，又没地方买，想养家禽，牲口只能在山里抓。
他也是见宋家姑娘养了野猪，才想到养鸡鸭的，野猪他也猎到过，但不好养，太凶猛，不听训，每天还不停的嚎叫，吵的大家不得安宁，最后只好宰了。
他也曾去请教过宋追燕，问她野猪要怎么训才能温顺，才能像家猪一样养着。
宋追燕冷冷的回答，“这技能是我宋家家传的，不外传，恕在下不能如实相告。”
人都拒绝的这么明白了，他也不好再纠缠，就放弃养猪的想法，不过现在宋追燕那里可以定猪苗，加上全村人都决定要养，他自然也不能落下。
今年张慎四岁了，已经可以自己在村里到处跑了，年初他自己跑到私塾那边报名表示要上学，张清雨和张清灵都不同意的。
张慎三岁的时候张清雨就开始给他启蒙，也打算好之后一直由自己教他识字读书，不想让他和村里的孩子混在一起，觉得那样没出息。
宋林村的私塾算什么私塾，两个小孩瞎折腾罢了，读书识字都没整明白，还要整练武，做菜，制药……那些，想一出是一出，咋不干脆直接上天得了。
果然是农村长大的孩子没见过世面，不懂装懂，尽知道瞎搞，听说宋追燕和她外甥女边女红都不会，自己穿的衣服都缝制的歪歪扭扭的，需要别人帮忙做衣服呢。
不过别人家的事，再看不惯也不关她们什么事，只是慎儿天天和他们混在一起，学废了该怎么办？
可谁也劝不听他，张清雨平时说的话张慎还是会听的，但这件事他却不听她的，执拗的很，非要去私塾和大家一起，张清灵的话张慎从来不听，二姐在他眼里，比他还不懂事，就知道抱怨，哭诉，啥也不会。
张慎的武功却是赵忠年教的，原本张清雨还不乐意让弟弟学武，张家人都是走科举的，没人想做武官，可是想到逃难路上的种种，她又改变了主意。
人还是要学会变通，文武双全不是更好，文能考科举，武能在遇险时保护自己和家人，当初若是她父亲会功夫，也不至于连保护妻儿的能力都没有，搞得一家人各奔东西，不知彼此的下落。
不过张慎说想和宋坦坦他们一起去山里打猎，张清雨是坚决不同意的，“你还这么小，去了也是拖后腿，不准去，等过两年再长大些。”
“可是村里的林家宝和林大铁也是四岁，他们天天都跟着坦坦姐姐和墨寻哥哥一起进山，不但可以打猎，还可以采草药，我也想去。”张慎闹着长姐，希望她能答应。
张清雨被吵的头疼，却还是没有答应，只能耐着性子和他讲道理，“你和村里那些孩子不一样，你是张家的少爷，张家是世家，将来慎儿是要考科举的，那些泥腿子怎么能和你比。”
“有什么不一样，怎么就不能比了？”张慎很不理解，“我们住一样的房子，吃一样的东西，在一个村里长大，谁也不比谁高贵。”
“谁跟你说的这些话，你和他们不一样，我们张家和别人就是不一样，以后别听别人乱说，否则姐姐就让你去私塾了，进山打猎的事你想都别想，回屋去面壁思过，吃晚饭之前不得出来。”
张清雨气坏了，觉得那些话是村里人故意说给她听的，是谁？是不是宋追燕或者宋坦坦？

第一百一十章 到了说亲的年龄
心里这么怀疑着，很想立马找人质问去，但缓了缓冷静下来，又觉得不至于，她自诩身份高贵，怎么能和那般粗俗的江湖女子相提并论。
没错宋追燕在她眼里就是江湖女子，说好听点就是不拘小节，性情直率，行侠仗义，说难听点不过是没规没矩，和一群大老粗混在一起，不知避嫌，有失女德。
宋追燕可不知张清雨怎么看她，也不在乎她的看法，张清雨姐妹看不上她，她还不太看的上她们呢，所谓的高门贵女，不过是故作清高，娇柔做作罢了。
整天躲在深闺，不愿与这个来往，不愿与那个说话，搞得好像别人就很喜欢和她们相处似的。
互相不来往，眼不见为净，彼此安好，但若敢主动招惹上门，那就别怪别人不给面子。
时间在不知不觉中匆匆而过，转眼四年过去，刚逃难到宋林村时只有十一二岁的小姑娘们，如今都成了老姑娘们。
小梅和小玉四年前只是十二岁和十三岁的小女孩，如今却是十六七岁的大姑娘，古人十五岁及笄就可定亲嫁人，十六七岁算年纪较大了。
最老的是宋追燕，第四个年过完，她已经二十岁了，真的成老姑娘了，当然她自己并不觉得，在二十一世纪，二十岁就是个刚成年不久的小姑姑，才刚上大学呢，正是年轻气盛，青春靓丽时。
其次年纪偏大的就是张清雨，四年前她十四岁，如今她十八岁，原本以她的家世是能嫁的很好的，那时候她已快及笄，家中早一年就在为她相看家世好，人品好的贵公子，好让她定下亲事，等及笄时便可过门，谁成想，还没选好人呢，京城就乱了，接着便是逃难。
之后就没有之后了，她被困在山里，终生大事被搁置，纵使心中多有不甘，万分焦灼也没法子。
每次心里难受时，想想还有一个宋追燕挡在她前面，才能自我安慰几分。
宋追燕是自己放话不准媒婆上门说亲，她暂时没有成亲的打算，等哪天想成亲了，她自会通知，不管她出于什么意图，大家又是背后怎么议论的，总之没人敢给她说媒，因为没人敢娶。
而张清雨和张清灵姐妹却是身份不同，两位世家小姐压根看不上村里的小伙子，小伙子们就算有心里有些想法，也会被家里人骂到没想法。
“你想娶那张家小姐，人家连正眼都未曾瞅你一眼，话都不想和你说一句，你娶家来供着啊，养的起么你，那娇气玩意，啥活都不会干，到时候地里的活全压你一个人身上，累不死你。”
还有就是张家又不是只剩下张清雨和她弟弟妹妹三个没人照顾的，他们还有赵忠年这个护卫，虽然赵忠年在宋林村很没存在感，但不可否认他的武功很高，仅次于钟青衣，谁敢招惹他？
珠玉和柳眉是花楼女子，村里一般人不要，那没了老婆的汉子，她们俩又看不上，她们倒是有心想和钟青衣处，但钟青衣正眼都不瞅她们，要是敢嘤嘤嘤的往他身上靠，他就拔剑要削人。
以上便是不好说亲事的一众人，媒人一一把他们排除了。
宋林村安定了，家家户户有余粮了，到了年纪该说亲的要开始说亲了，那些个有儿子到了娶媳妇的年纪的，就让媒婆上门。
其中小梅和小玉就是抢手的对象，她们两人虽然带着弟弟妹妹，但他们能干啊，自己开荒种地，已经能养活自己个了，今年还养了猪呢。
不过小梅和小玉属于宋追燕和钟青衣那边的人，平时虽没分谁是谁的人，但大家心里有数，那些不是林家村的人，都是宋追燕救的，现在想提亲不得先问问她的意思？
宋林村就这么些人，大家都知根知底的，宋追燕听了媒婆的来意后，认真思索了片刻，她觉得吧，十六七岁成亲是不是太小了？
但也知道不能以她现代人的标准来要求小梅和小玉，她对媒婆说：“你先回去，我待会儿问问她们的意思，若她们愿意，那我这肯定没问题。”
人家自己都愿意，她又不是人家爹娘，有什么道理不同意的。
“宋姑娘真是爽快的，那这事就拜托你啦，我明个再来，要是成了，回头让人男方家里给你包个大红封。”媒婆裂着嘴笑的花枝乱颤。
“那倒不必，我也没做什么，就问几句话的事。”宋追燕摆摆手，倒不是她客气，而是知道大家手里没钱，包个屁的大红封，以给你几斤番薯就不错了，她又不缺番薯，别浪费人家粮食了。
宋坦坦和叶墨寻在隔壁房间把话一字不落的听完了，然后就讨论开了。
“有个问题我觉得有必要重视起来。”
“什么问题？”叶墨寻好笑的问。
“我小姨二十了，你舅舅二十八了，这两人都大龄未婚青年，偏偏没人敢给他们俩做媒，他们自己也不急，问题很严重。”小姨不急，她急啊，但她急没用。
“要不给他们使点劲？让他们早日修成正果？”叶墨寻怂恿道。
“别瞎整，小姨不喜欢别人插手她的私事，连我也不行，婚姻大事岂是儿戏，她自己没想清楚，别人就不能逼她，否则适得其反，我可不干惹她生气的事。”不得不说，宋坦坦是非常了解宋追燕的。
宋追燕又不是傻子，她哪会感觉不到钟青衣对她的心思，只是她觉得对方并没有那么喜欢她，对她的感情只停留在欣赏和觉得适合上面。
她对钟青衣的感觉，就是没有太多感觉，也觉得这人其实挺适合她的，听话，干活卖力又吃苦，对别的女人不感兴趣，快奔三了还是个处，真的很难得，她其实一直在考虑的。
不过暂时还没考虑好，结婚也不是不行，但总觉得时机未到，还差点什么，至于到底差点什么她也说不清楚。
顺其自然就好，不可操之过急，稳住。
下午没什么事，宋追燕就去找小梅和小玉，她去的小梅家，然后又让小梅的妹妹把小玉叫到家里，两家的房子相邻，走过来一刻钟都不用。
也没什么铺垫，直接就问了，“今天媒婆来找我，说林发田看上了小玉，林发贵看上了小梅，他们的父母都同意了，让媒婆来说亲，如果你们愿意，我明天就回复一声，如果不愿意我就替你们推了。”
两人小姑娘被她问的满脸羞红，窘的都说不出话来，宋姑娘真是直爽，问话问的好直白，这让她们怎么回答才好？
一个村的，其实大家都认识，互相之间也有好感，之前小玉和林发田也说过话，林发贵帮小梅扛过粮食回家。
两个小姑娘家中都没有长辈，她们其实一直挺茫然的，也明白自己到了说亲的年纪，只是没有长辈提起，她总不能自己找媒人说要嫁人吧。
现在媒婆找上门来了，她们自然是愿意的，只是她们又有自己的顾虑。

第111章 问题有点严重
小玉有个弟弟今年十岁，还不能撑起门户，养活自己也够呛，小玉嫁人肯定要多帮衬的，主要是地里的活，得帮忙干，日后弟弟娶妻她这个做姐姐的也要表示的，这事得事先说好，别到时候男方家里看不惯，各种计较的。
“我家也是，虽然大妹已经十二岁，堂弟也十一，但年纪都还小，何况还有一个九岁的妹妹，家中人多，活也更多，我就算嫁人也肯定要管他们的，宋姑娘你就照实和媒婆说，让她传话回去，男方若是不能接受，这婚事就算了。”
她们俩家里什么情况村里谁不知道呢，能让媒婆上门，按理是有心里准备的，不过凡事还是说清楚的好。
“行，明天我就把话给挑明了，看看男方怎么说。”又聊了会儿，见没什么事了，宋追燕就走了。
回去的路上正好遇见水生和木生，两人和她打了声招呼，就擦肩而过，走出没多远，宋追燕顿住脚步回头看去，发现这两人高马大的，再不是当年破庙里十一二岁的小少年了，已经是大小伙子了。
于是把他们叫住，“水生，木生你等一下，我有件事问问你们。”
“什么事啊，宋姑娘你问吧。”两人转过身，水生看着她回话。
“你们今年多大了？”
水生：“我今年十六。”
木生：“我十七。”
都这么大了啊，这不是也到了娶媳妇的年纪？
“你们想过要娶媳妇吗？”宋追燕试探道。
两人愣了一下，随后都涨红了脸，嗫嚅了半晌才说：“家中没有长辈，我们兄弟一时没想起这事。”主要是村里也没几个适婚的小姑娘，再就是他们家里一穷二白的，人家姑娘不一定愿意嫁过来。
“那要是有人给你们说媒，你们想成亲么？”哎呀，这生活在山里就是这点不好，小伙子和小姑娘长大了，不好找对象，就算你不挑，也没人给你选。
“……我，我想把医术学精了再谈成亲的事。”水生挠挠头，有些害羞的回话。
“我，我不知道上哪找去。”木生就说的比较实在，可能他比水生大一岁的原因，可能想着他得先成亲，弟弟才好考虑成亲的事。
这是急着找却没地找啊，问题有点严重，看来得想想办法才行。
把两人打发走，没一会儿又遇见了阿柱，对背着背箩，刚从山上采完草药回来，宋追燕又把他叫住。
“阿柱，你今年好像十五了吧？”
“是的，过了四月我正好满十五。”阿柱腼典的笑了笑。
“可以说亲了啊。”宋追燕甚是感慨。
“我不想那么早成亲，过几年再说。”他是真没想过成亲的事，一心就扑在学习医术上，这几年他的医术越发进步，草药基本都认全了，一年前就开始学习制药了，是个好苗子。
这两年他和水生就负责给村里人看病抓药，妥妥的小郎中。
回家到，宋追燕就陷入沉思，连宋坦坦从外面回来都没发现，宋坦坦抬手在她面前晃了晃也没反应。
“小姨，想什么呢？这么入神，都叫你好几遍了也听不见。”
宋追燕陡然回神，挥开她作怪的小胖手，瞪了她一眼才幽幽道：“几年时间一晃眼就过去了，再过几年你就十来岁了，在古代是可以说亲的年纪。”
“我才不要那么早说亲，至少得十八岁过了再说，还早着呢，你就为这个烦？”宋坦坦不敢置信，小姨自己都没嫁出去，居然在考虑她的婚事？
“你是能等，但其他人等不了那么久，”宋追燕托着下巴有些愁，想了想又马上想开了，“对啊，这是别人的事，我为什么要愁，关我屁事，爱成亲不成亲。”
都怪今天媒婆突然找上她，害的她下意识操心起别的婚事来，仔细一想，她又不是媒婆，村里的少男少女有没有对象，和她一点关系没有，她是脑子抽了才会想这么久。
“喂猪去，少管闲事，一身轻松，”她站起身做了几下扩胸运动，往石屋那边去了，猪都养在那边呢。
讲真，猪圈离家远点，空气的确新鲜不少，猪圈洗的再勤多少还是气味的，真不太好闻。
翌日，媒婆再上门，宋追燕就把小玉和小梅提的要求直接说了，“……你回去问问他们的意思，如果能同意这婚事就能成，若不同意就算了，也别再来找我，就这么个条件，没的商量。”
“都是一个村的，哪能不知道姑娘家中的情况呢，那肯定不会不答应的，我回去和他们说一声，回头选个日子上门把亲事定下来。”媒婆满脸笑容，这两桩姻缘肯定能成。
“再给带个话，小玉和小梅是我看着长大的姑娘，我盼着她们能过的好，以后真嫁过去，她们的弟弟妹妹有事，或家中需要帮忙，婆家是不能推脱阻挠的，若是让我知道事后言而无信，到时候别怪我多管闲事。”不想管闲事的，末了却还是操心上了，唉，都怪媒婆先来找的她，害她总觉得多了一份责任感。
“那不能，老林家的人都是讲道理的人家，发田和发贵家的爹娘也是明事理的人，答应过的事肯定会遵守，我和他们认识几十年了，知道他们的人品。”媒婆再三保证，就差拉着宋追燕去林发田和林发贵家当面对质了。
宋追燕没去，她就是警告一下，小玉和小梅自己看中了亲事，她就是传个话，以后的事情谁知道会发展成什么样，不过面子上还要做做样子的，两个小姑娘没有长辈撑腰，今天她就代替一回。
别人家长辈怎么给小辈撑腰的她不太懂，但坦坦在外面被人欺负了，她都是直接杀过去和人对骂或对打，完了再放狠话。
刚才算是放狠话吧，这个长辈冒充的合不合格她也不知道，反正是尽力了。
事情都说清楚了，小玉和小梅的婚事也就定下了，定亲的日子选在五月，没什么复杂的规矩，就自己村里决定的，全村人吃一顿，到时候大家一起进山打猎，摘野菜，各家都出点粮食，凑一块吃，就算庆祝四家定亲了。
两对少年少女定亲的事就放在同一天，定亲这天的席面就看到时候进山大伙能打到什么猎物，到时候就那么上桌。
婚事定在十月，没有放在年底主要是怕那时候下雪，不好进山打猎，到时候办酒席没几个菜，显得没排面。
成亲和定亲肯定不一样，林发田和林发贵的爹娘都说了，等儿子成亲那天，就把家里的猪宰了，要大办的。
连猪都愿意拿来杀，可以看出他们还是很看重小玉和小梅的。
林发田和林发贵的爹娘都健在，逃难时没有折损一个，对现在的生活很满意，没什么挑剔的。

第112章 准备起来
这是宋林村第一次办喜事，之前的盖新房暖房不算啊，那会儿大家刚来这里落户，日子过的紧紧巴巴的，吃不饱还每天都要干苦力，都是逼不得已，其实真的很苦，暖房的时候也没有请全村人。
只有之前宋追燕盖新房请了全村人，那会儿大家日子都缓过来了，家里有余粮，宋追燕的猪养的又肥又大，才有条件请全村人吃饭。
这次是真正意义上的办喜事，村里的小伙子成亲啊，两对新人同一天成亲，这种喜庆的氛围感染了全村老小，于是婚礼前十天，大家就准备开了。
会木匠活的忙着帮办亲事的两家人做家具，烧陶瓷的那些人忙着多烧些碗盘出来，上次宋追燕家里请全村人吃饭的时候，是自家带的碗筷，吃完饭，各家又带着自家的碗筷回去。
新家那边坐不下那么多人，还在钟青衣家和石屋那边摆了桌椅，考虑到两家人那边全村人挤过去，挤不下，就不在家摆桌椅。
这次就做一些碗盘出来，放在学堂那边，造饭也在那边，学堂桌椅多，能坐下全村人。
其他人就成群结队进山打猎，今天打十几只兔子回来，明天打十几只山鸡回来，附近山头都被村里人造的差不多，猎物吓走了好些，这么多去也只打到一些兔子，山鸡还有竹鼠。
商量一番后，宋追燕和钟青衣决定带几个身手好的小伙子去深一点的山里捕几头大家伙回来，像野猪什么的。
木生、水生、阿柱还有林村长的孙子几个小伙子身手都不错，可以带去锻炼一些胆量，小伙子们也很激动，平时他们被长辈拘着，每天耳提面命的警告说不能去哪里，最远只能走多远，管的可严了。
他们也是听话，长辈们说不能去太远，他们真的就不敢去太远，没办法，大家活动范围有限，转来转去就在山里和村里，他们每天进山，家中长辈基本上也是每天进山，总能盯着。
现在他们好像终于被认可了，可以带着弓箭和刀那些武器进山去猎大家，想想都兴奋的一晚上睡不着觉，但想到第二天要进山，怕没精神，都带着自己睡。
宋坦坦已经九岁半，小脸没有以前圆了，抽条了不少， 个字长高了许多，除了两只手背还有五个窝窝，脸上有些婴儿肥，真的不胖了，她七岁那一年整个人都圆圆的，可胖呼啦。
练了四年，她的功夫越发进步，村里几个小伙子一起上都打不过她，水生和阿柱他们被刺激的不轻，明明他们练功不比宋坦坦少，为啥总是打不过她。
还能为啥，因为她上辈子就开始练武，穿越后又练了四年，虽然她现在的身体不到十岁，但她练武的时间加起已经十多年了，肯定比他们只练四年人强好几倍啊。
所以进山捕大家伙的活怎么能少了她，她肯定要去的，谁也阻止不了她，小姨也没说不让她去，因为如果不让去，她就会偷偷去，还不如带在身边看着，省得闯祸。
其实她能闯什么祸呢，顶多跑进山里一顿乱收，看见什么收什么，仅此而已。
叶墨寻要去，钟青衣也是管不住他的，外甥和坦坦两个都是从小就主意大的，他们决定要做的事，真是谁也拦不住。
如今叶墨寻身体素质又比两年前好多了，体力方面能跟上了，不但能长时间赶路，还能和村里的小伙子们过几招，当然不能打的太猛，一旦过量运动，他就会落下风。
点到即止和自己人过几招没事，但若遇上敌人，生死关头他这情况就很危险，靠武功打赢别人是不行的，幸好他有护身符，各种药物。
进深山那天，一行人起的比鸡早，他们是打算快去快回，争取在天黑之前赶回家，如果不出意外，天黑之前是肯定能回村的，所以得早出发。
干粮是昨天晚上就做好了的，原本想边赶路边吃东西，但他们都习武之人，脚程特别快，边走边吃胃里不舒服，所以都忙着赶路，没人吃东西。
直到大阳爬到半天空，估计着已经走了一个半时辰左右，钟青衣打了个手势，示意大家停下休息片刻，顺便吃点干粮。
他们一共来了十一个人，林家村的小伙子有四个，其他就是钟青衣这边的人，宋追燕吃的是鸡蛋白面饼，昨晚上做了十几个，她分了两个给钟青衣，又拿出五个掰成两半，分给其他人。
饼子做的很大，钟青衣这种成年人，饭量大的吃三个就能饱，其他人就是尝尝味道，他们带的大多是番薯饼，好些人都是直接贴出来的，没用油，肯定没宋追燕油炸出来的好吃。
宋坦坦和叶墨寻狗狗祟祟的离大家远些，完了还爬到树上背对着他们，吃好吃的。
走了大半天路，渴的慌，两人先干掉了一瓶雪碧，然后才拿出卤鸡腿和肉饼吃了起来，肉饼宋追燕没带，她觉得鸡蛋饼更好吃。
饭后两人还吃了水果，水果吃完又磕直敢瓜子和别的零食，两个人的嘴就没停过，边吃还要边小声嘀咕，一天天的也不知道怎么那么多话说，整天凑一块还能有说不完的话。
这种情况大家见多了，虽然背后有人会议论说，这两人年纪慢慢大了，总是凑一块影响不大好，毕竟男女有别，得避开少见面才好。
其实这也就是张清雨姐妹会这么认识，村里人倒没太多想法，村里的小姑娘们都要帮忙干活的，村里山外的跑，哪有条件考虑防不防的，吃饱最重要。
不过像宋坦坦和叶墨寻关系这么好，整天黏一起的却是没有的，小孩子年纪小的时候男女不分，混在一起玩是正常，但随着年龄的增长，到了七八岁懂事了，男孩就和男孩一起玩，女孩子不会往男孩堆里凑。
宋坦坦和叶墨寻这对组合却一直散伙，谁也没有要单飞的意思，两人也会吵架，但吵归吵，明天还黏一起吃东西，嘀嘀咕咕个没完。
因为他们的身份比较特殊，是学堂里的老师，所以年纪小些的村里的孩子们都很听他们俩的话，宋追燕和钟青衣的话没那么好使。
宋追燕也没觉得他们俩这样有什么不对，坦坦和阿寻不像一般的小孩子，他们两人都拥有成年人的灵魂，每天商量着干大事。
不然你看看，他们哪里做过小打小闹的事情，一出手不是造成纸就是造水泥，还有活体印刷和制药，不但囊括了四大发明，各种现代才有的高科技事物，都在他们的研究范围。

第113章 小伙子们需要锻炼
太聪明也不是好事，费脑子，多学会一样东西就多受累一点，幸好脑子好使的那个是叶墨寻，不是她家坦坦，不然得死多少脑细胞？
回头杀了猪，得把猪脑给阿寻留着，可惜那孩子不领情，每次给他留了猪脑，炖好了送到他面前让他吃，他都不吃，还一脸嫌弃，满脸写着我就是死也不会吃猪脑这种玩意。
最后只能拿去给钟青衣吃，因为她和宋坦坦也不是太喜欢吃，钟青衣倒是不挑，给他吃什么他都吃，从来不嫌弃，很好养活。
“坦坦和阿寻肯定在吃糖。”阿柱附在水生耳边低声说。
水生点点头，他也是这么认为的，因为宋坦坦是整个村唯一能拿出糖来的人，她不但给年纪小的孩子糖吃偶尔也会给年纪比她大的孩子糖吃，像水生和阿柱他们。
“坦坦以前说要教我做糖的，后来又不教了，真是小气。”阿柱有些怨念。
因为后来忙着其他的事，宋坦坦就干脆不承认她曾说过要教大家做糖的话，只拿了些粮分给大家吃。
“甜菜太难找，我和小姨都没空，家里的活都忙不过来，哪有时候教你们做糖，这事以后再说。”说是以后，但却是没有以后了，她不承认了。
“吃饱了就开始赶路，别磨蹭。”钟青衣和宋追燕带头走在最前面。
宋坦坦和叶墨寻也赶紧从树上下来，追上他们，宋追燕戳了下宋坦坦的额头，“出来都不能消停点，两人躲树上吃好东西，大家都看着呢，亏不亏心？”
“超市里的东西不好拿出来，只能我和阿寻吃，我们每天都这样吃，吃的挺高兴的。”没什么好亏心的，又没说别人的，都是她自己超市的东西。
又走了半个时辰，就到了他们选定好的捕猎地点，还没安排好呢，就有什么从他们旁边窜过去，林村长的孙子眼睛一亮，拔腿就要追上去。
被钟青衣喝住，“林羽站住，别乱跑，这里不像外围，到处都是危险，听安排行动，其他人也一样，不可擅自行动， 四人一组，都给我听好了……”
林羽被喝令不准乱跑，宋坦坦和叶墨寻可没那么听话，两个鬼灵精，悄眯眯溜走，趁大家不注意追着刚才那黑影去了。
等钟青衣和宋追燕想找他们俩时，早不见这两人的踪影，可把他们气坏了。
“我就知道这不省心的，带在身边都能偷跑了，回去看我不打断她的腿。”宋追燕咬牙切齿，气的头顶生烟。
但大家都知道，宋姑娘就是雷声大雨点小，现在骂的狠，回头气很快就消了，哪舍得真的打。
这种时候也没时间生气，骂了几句她就没再吭声，和大家一起去围捕一头刚刚发现的黑猪。
原以为是一头野猪，他们九个人各自拿着武器，其中钟青衣拿着弓，准备一箭射过去，然后大家再一起冲过去包抄。
但没等钟青衣出手，又从灌木丛中钻出来两头野猪，接着又连续钻出好几头，总共有七头野猪，其中五只是成年野猪，一头在三百斤左右，还有两头是半大猪条，一百斤的样子，看来这是撞上野猪群了。
大家不敢轻举妄动，野猪虽然没有狼群和老虎之列恐怖凶猛，但也是很难缠的，真的攻击起人来，威力也很大，獠牙能把人肚皮戳穿，很致命，不可大意。
“要不直接用麻沸散？”宋追燕附在钟青衣耳边，用气音和他说话，喷出的温热气息扑在他耳根和脖劲处。
钟青衣身子僵了僵，脸上带着可疑的红晕，不过他面色严肃，眼睛犀利的盯着前方，所以宋追燕没看出异样来。
“先射向箭，看看几个小孩的箭术如何……”钟青衣一堆安排，这样那样，如果大家箭术过关，能射中几头野猪的要害，大家再举着刀剑或斧头包抄过去，实在不行，被野猪反杀，那大家就爬到树上逃命要紧。
当然后面的话是最坏的打算，他们都会功夫，如果今天连一窝野猪如对付不了，以后真的不用见人了。
只是他处事一向谨慎，把万一有可能发生的意外都算进去了，所以啰嗦了一堆，宋追燕听的有些不耐，再啰哩啰嗦的野猪都他啰嗦走了，赶紧动手吧。
林福海的孙子林羽和木生，春生箭术是最好的，钟青衣的箭术更是了得，其他人也会射箭，但他们技术一般，拿的也是自己制造出来的，没那么好的弓箭，不像林羽三个和钟青衣手里拿的都是当初采花贼留下的好弓箭。
所以以他们四人为主，先射一波，然后几个次等的弓箭手再补一波，安排好后，就开始行动。
“咻。”随着钟青衣发出的第一箭开始，林羽和木生，春生也立马射出三箭，钟青衣和林羽都射中了猪头，特别是钟青衣直接射中了一头野猪的眼睛，那只野猪嚎叫着倒地，但并未马上死，痛苦的挣扎了几下就翻身起来乱窜。
林羽射中野猪的脖子，也算要害，木生和春生各自射中其中一头的肚子，可能野猪的皮太厚实了，一次性都没有射死，其他人又补了几箭，眼下受伤了五头野猪。
还有两头成年野猪没受伤，被惊吓的嚎叫着乱窜，其中一头竟直直朝他们隐身的地方冲来，这个突发情况把大家打了个措手不及。
“小心，快闪开。”野猪是朝林羽藏身的地方撞去的，小伙子大概是吓懵了，愣在那竟也不知道躲，宋追燕最先应过来，扑上去推开她，但她自己就陷入困境，因为用力太狠，倒在地上一时躲不开。
当她以为要被野猪的獠牙咬上时，却突然眼前一花，有人飞快的扑上来，在这千钧一发之时抱住他往旁边一滚，堪堪躲猪的攻击。
她心脏咚咚直跳，其实她想过，最后关头为了保命她可能会把野猪收进空间，但那样就曝露了她的空间，但人命关天之时她顾不了那么多了，当时脑子里什么也来不及思考，下意识的就去救人。
幸好，万幸有钟青衣在她身边，不但救了她，更是替她保住了秘密。
“嗯。”钟青衣闷哼一声，听起来似是很痛苦，像是受了不轻的伤。
“钟大哥你怎么样，哪里受伤了？”旁边几个小伙子惊骇过后，终于回过神来，和野猪展开了生死搏斗，宋追燕却是顾不得旁的了，只担心钟青衣的伤的如何。

第114章 为她受伤
“我没……没事……噗。”话都说不完整，艰难的憋出几个字便喷出一口气昏了过去。
“钟大哥，钟大哥……”叫了几声也不见他再有反应，宋追燕赶紧把人放平，然后给他检查伤势。
除了被野猪撞到的内伤，发现他背上有两个窟窿，竟是被獠牙刺伤的，此时伤口正滋滋淌着血。
饶是她面上表现的再镇定，也止不住双眼朦胧的掉着泪，她把人翻过来趴在地上，意念一动，从空间拿出一瓶医用酒精给伤消毒，手微颤抖着从怀里掏出止血的药粉和消炎药敷在伤口，然后拿出绷带包扎后。
给钟青衣处理好伤口，那边打斗还没结束，这些小伙功夫是不错，但缺乏经验，平时虽然也经常进山打猎，但打到的都是小猎物，就算偶尔碰上野猪，那也是几个人一起围攻一只，从来没有碰上过一群大型猎物，可不就把他们惊住了。
不过反应还算机灵，至少现在他们占了上风，几只被射中了箭的野猪都被他们打死，刚才冲过来撞伤钟青衣的那只也被打死了，现在只剩最后一只受了伤，却凶性大发的野猪。
几个人刚才一阵乱打，也多少受了点伤，累的不轻，看样子想杀死最后一头猪都够呛，可能还要受点伤才能解决。
“哎呀我的妈……”这边还在对峙呢，突然另一边传来宋坦坦尖叫声，声音之大简直直冲云宵。
“啊，杀啊。”小伙子们像是被刺激到了，纷纷大喝一声举着武器朝野猪围过去就是一阵乱砍，动作利索的解决掉最后这头野猪。
“坦坦……”宋追燕担忧的喊了一声，跑出去两步又停下，她转身看了看躺在地上人事不省的钟青衣，面上闪现为难之色，挣扎了片刻她见小伙们那边已经结束了打斗，大声招呼他们过来。
“你们看好钟大哥，我去看看坦坦和阿寻。”话音未落她就等不及跑远了，坦坦不能有事，不然她也不想活了。
声音听着挺近，但她循着声源赶过去，发现跑了至一刻钟才看到宋坦坦和叶墨寻的身影，他俩都蹲着，不知道在看什么。
走近了她甚至还听到他们的说话声，不禁火冒三丈，“你们在干什么，没事鬼叫什么，知不知道大家都很担心你们，就知道乱跑，能不能省点心？”到最后她是用吼的，眼泪也不争气的再次掉下来。
宋坦坦转身看见她这样，吓了一跳，起身迎过去，“小姨你怎么了，怎么哭了？”小姨这么要强的人，很少掉眼泪的，她懂事起就很少见她掉眼泪，除非发生了不得了的事。
“你还问，你个没良心的，你还敢问我怎么了。”宋追燕气不过在她背上用力打了两下，见她呲牙，手上动作顿了下，改成打她屁股上。
“啪啪”几下打的可响了。
宋坦坦都惊呆了，她的身体虽然看起来只有九岁半，但其实她的实际年临已经奔三了，前世的二十三年加穿越后的四年，可不就奔三了。
自她成年后小姨就没再打过她屁股，最后一次还是几年前，刚穿过来那会儿，她做错事小姨打了她屁股，但那都是在家里，没人看见的情况下，现在旁边还有个叶墨寻看着呢。
哦不，除了叶墨寻还有个死人呢。
没错，她刚才之所以会惊叫出声，就是有个人突然抱住了她的双脚，猝不及防的可不就把她吓到了，荒山衣岭的突然从杂丛中伸出一双黑漆漆的手，乍一看还以为是鬼手呢。
宋坦坦扁了扁嘴，本想怼小姨几句的，便看她一脸忧心忡忡，真的是担心坏了，她到嘴的胡话又咽回肚子里去了，瓮声瓮气的指了指地上的人说：“刚才遇见个人，他死了。”
抱她脚那下还有气的，但被她踹了一脚，再想问他话的时候，他瞪着眼就断气了，什么话也没问出来。
“这个人是外面跑进来的，看样子是被饿死的。”宋追燕确认了一下，不是宋林村的人，死者身上没有明显的伤痕，一身皮包骨，显然是饿了很久。
只是不知道怎么会跑到这里来的，从外面进来到这里要二十多天啊，再往前走就到宋林村了，只是这人到底没挨到最后就死了。
眼下也没时间深究，她攥住叶墨寻的胳膊说：“阿寻你舅舅受了很重的伤，你快去看看。”
叶墨寻脸色一变，甩开她的手，像阵风般刮了出去，待宋追燕和宋坦坦追过来时，他已经在给钟青衣把脉了。
“暂时没有生命危险，不过我们得赶紧回去，得把舅舅抬回去家里养伤。”钟青衣身体素质强，此时虽然昏迷不醒，但宋追燕及时用酒精给他消了毒，敷上的也是最好的伤药，所以他现在并无大碍。
晚上不会发热的话，就基本没问题，只是需要时间疗伤。
他背上受了伤，不能躺着，只能趴着，因为有内伤，所以不能背着走，怕一颠波加重伤情，只能抬回去。
抬回去的话就得做一副担架，所以林羽和木生兄弟，阿柱等小年就砍树做担架，宋追燕所春生和阿四两个年纪小点的叫过来。
“你们俩在这里保护钟大哥，我和坦坦，阿寻去那边看看情况。”她没说是什么事，春生他们也很听话，点点头一脸严肃的表示保证完成任务，让他们尽管去办正事。
虽然她没解释为什么离开，但这些孩子就是信任他们，坚住她和宋坦坦还有叶墨寻干的每一件事都是大事。
他们回到了刚才发现死人的地方，然后在附近找了一圈，先后又发现了两个死人，都是年青男子，但统一都是瘦骨嶙峋，其中一个不知被什么野兽咬死的，尸身稀巴烂，已经看不出人形，死状十分凄惨。
三人又远了寻去，又发现了一个死人，也是被猛兽咬死的，半边身子都不见了，头也不见了，惨不忍睹都不足以形容。
“不用再往前找了，估计还有更多的人死在林子里，最命大的也就逃到了这里而已，先回去吧，这件事回头再说。”眼看着时间不早，得马上回去，不然天黑这前到不了家。
打死了七头野猪，流了不少血，血腥味很容把其他猛兽吸引过来，不能再拖下去了。
“你们四个轮流抬钟大哥，剩下的人除了阿寻，都拖一只野猪回去，我拖两只。”也就是说宋坦坦也要拖一只。
对，不是扛，只是拿藤条把野猪绑在树杆上，然后拖着走，这样就不会负重太多。
宋追燕选了两头最大的野猪捆起来，宋坦坦也选了一头较大的，其他人说什么都不同意这样分配，怎么能让她们两个女人拖最重的野猪呢。
“别废话，听我的，快点赶路，再磨叽就天黑了。”宋追燕一脸冷漠的下令。

第115章 带上狗子
她的话还是好使的，那些少年被她一喝斥，下意识就去听令，像平时训练时一般，等他们走了一小段路反应过来时，事情已经这样了。
宋追燕走在最后面，宋坦坦在她前面，倒数第三的是叶墨寻，他是在给她俩打掩护，两人是要把野猪放空间，拖着空树杆走的，等快到村里的时候再把野猪拿出来，假装是她们一路拖回来的。
有人时不时回头来看，叶墨寻就冷着脸瞥人家一眼，“走路就看路，三心二意做甚，再回头我洒一把药粉毒瞎你信不信？”
虽然他只有十三岁，但身高已经到了一米七出头，把身后的两个人挡了个严严实实，他眉眼本就清冷，此时又故作严厉，给人很强的压迫感，那些小少年虽然年纪都比他大，也唤他名字。
但叶墨寻可是他们的老师，很有严师的作派，大家还是挺怕他的，也敬着他。
水生和春生，阿四等人吭哧吭哧的拼尽吃奶的力拖着野猪赶路，走到后来不用叶墨寻说，他们自己就不回头看了，累啊，刚开始还算好，走久了就有点吃不消。
今天收获颇丰，但付出的代价也有点大，钟青衣受伤严重，到现在还昏迷不醒，小玉和小梅嫁人那天，他估计都还在床上躺着没办法起身。
林羽很自责，如果他当时机灵点，看到野猪冲过来前就及时做出反应，钟青衣就不会为了救他而受伤。
虽说最开始是宋追燕及时推开他的，但最后受伤的人却是钟青衣，所以两个人都是他的救命恩人。
林福海很快赶了过来，知道事情的经过后，也是很感激，表示会重谢。
“不必自责，我和钟大哥是带队的，本来就有照顾他们的责任，这次的事是我们疏忽了。”宋追燕情绪不高，声音有些低沉。
当时如果她能冷静点，没有脑子一热就冲过去救人，而是洒一把毒药，或许情况就不会那么糟，可惜关键时刻，谁也没想起还有药物可用，全都手脚慌乱的拿着武器硬拼。
“是孩子们没有经验，应该早让他们去锻练的。”林福海心里不是滋味，把责任往自己身上揽，这些年大家的日子过的过分安逸了些，尤其产半大小子们，被他们大人保护的太好了。
其实今天的事谁也没有错，进山打猎本来就是冒险的事，任凭你功夫再好，谁又能保证绝对不会出事呢？
说起来今天运气还算好的，打了那么多头野猪，血腥味没有把别的猛兽吸引过来，回来的一路上都很顺利。
“最近大家就不要再进山打猎了，这段时间攒的肉够多了。”前些天就打回来许多小猎物，死掉的都处理好腌起来了，活着的暂时养着，加上今天的七头野猪，办喜事那天哪里吃的完，村里人分一分拿回家能吃好些日子。
“嗯，让大家不要再进山打猎了，林村长我有件要和你说一下，我们去外面。”宋追燕率先走出屋子。
林福海让林羽留下照顾钟青衣，然后就跟了出去，他皱了下眉，看宋姑娘的神情似乎发生了不好的事。
两人也没走远，就站在院子里的一棵桔子树下，“宋姑娘是发生什么事了？”
宋追燕点点头，一脸凝重的把树林发现死人的事告诉他，“……我没有再往里走，时间不上不够，我们急着把钟大哥抬回来，不过那些看起来还在逃难，都过去四年了，外面的百姓还生活在水深火热之中，甚至看起来比当初天灾不断的时候好不了多少。”
当初干旱三年，加上战乱，水灾，雪灾，整个大晋朝已经生灵涂炭，民不聊生，一片死气。
他们一行人懵懂中逃到了这里，不但有山洞住，还在山洞里找到了粮食，山里还有猎物打，有野菜野果可摘，第二年就开荒种起了粮食，如此一年比一年好，现在他们不但能吃饱，家中还有余粮可存。
正是因为日子越来越好了，所以村里的小伙子小姑娘们才开始说亲，大家欢喜的一起办酒席，他们太久没有与外界联系，就理所当然的以为所有人都和他们一样越来越好了。
林福海内心千思百转，越想越心惊，不得不承认，尽管他们刻意不与外界的人联系，以为这样就真的天下大定了，可该来的总是会来的。
深山里多少吃人不吐骨头的猛兽啊，若不是逼的没活路了，正常情况下谁敢闯入猛兽横行的山林，虽然这次那些难民没有人活着闯过宋林村来，但以后呢？
“宋姑娘我们需要做些什么才行。”林福海语气沉重，一时却想不出什么好法子应对。
“过几天小玉和小梅就要嫁人了，村里肯定不能出事，为了以防万一，我觉得有必要带几个机灵的汉子再进深山查看一番。”他们暂时不希望有外人进村来，这不是好兆头。
小少年们今天都受了惊，宋追燕不准备再带他们去，没错她要亲自走一趟才放心。
“好，这事你决定就行，你看要带哪些人去合适？”林福海很配合，他这人虽然不是太聪明，但有一个很好的优点，那就是自己无法解决的事，就交给能解决的人去做，他绝不拖后腿。
这次要跟去深山的人选，都是年纪在二十岁以上，脑子机灵，性情稳重的汉子，加上宋追燕一共七个人，包括非要跟去的宋坦坦和叶墨寻话就是九个人。
他们是等钟青衣苏醒，伤情稳定下来后才出发的，钟青衣是第二天早上醒来的，那天晚上发了两次高热，喂了药后都很快退了热，之后便没再发热，情况稳定。
见他没事，叶墨寻就非要跟宋坦坦一起进山，把水生和阿柱两个医术学的最好的叫过来照顾钟青衣。
“钟叔叔伤的那么重，我们都不在他身边，他得多难过，你的良心呢？”宋坦坦不想带他，虽然现在他身体恢复正常了，但万一去山里发生突发情况呢，钟叔叔已经受了伤，她可不想再看到这家伙也受伤。
“我带着泰山和其他狗子去。”上次他就想带狗子们去的，但其他人不让，林羽他们急着想表现，怕狗子们去了会抢他们的风头，让他们没有发挥的机会。
“那好吧，把狗子们全带上。”狼狗嗅觉灵敏，他们要找人，有了狗子们的帮忙会更顺利。

第116章 这只狗子是头领
鉴于上次发生的意外，此次进山，宋追燕让大家身上多带点药粉，一旦撞见大型猛兽，不要硬拼，直接洒药物，省时省力，毕竟这次进山的目的不是打猎，而是查探情况。
在深里查探一番后，并没有发现别的死人，更别提活人，宋追燕让一起来的几个汉子帮忙挖坑，把这三具尸体埋了。
“要回去了吗？”从村里过来就用了两个时辰，加上巡视和埋人，此时太阳都斜到西边去了，现在马上回村天黑之前也回不去。
因为带了狗子们，所以大家心里多了一分安全感，即要在山里过夜也不会太害怕。
果然，宋追燕说：“今天就不回去了，再往里走看看，明天再回村，既然已经出来了，务必查清楚还有没有外人进了山里。”
大家只犹豫了片刻，就同意了她的决定，于是由速度最快的老七和老八在前面探路，随后是老二到老六五只狗子，剩下四只垫后，九个人被保护在中间。
泰山自己一只狗不见踪影，像是为了体显它头领的身分般，进了深山后大家就看不见它的影子，隐匿的极好，神秘兮兮的，你去找还找不着它。
其实它就在大家的附近没有走远，只要叶墨寻一吹口哨，它就会立马现身。
往山内走了两个时辰后，天就黑了下来，如果不点火把就看不见路了，大家找了个平坦的地方停下休息，搭了三个蒙古包，蒙古包是宋追燕家的，大家早知道她家有这玩意，所以没人觉得稀奇。
宋追燕，宋坦坦和叶墨寻一个蒙古包，其他人各自搭配，把晚上睡觉的帐篷搞定，就各自分工开始做饭。
两个人两只狗子一起去找水，两个人两只狗子去捡柴，另三个人和四只狗子去打猎，其实一路上打了些小猎物，不过为了明天能节省时间，就决定今天多打点。
“黑灯瞎火的打什么猎，一起捡点柴回来就行了，不是有干粮么？”宋追燕不理解这些汉子的行为，以为带着狗子就啥都不怕了？
的确是有狗子们在的原因，给他们壮了胆，不过也不单纯为了得瑟，他们就是不想光啃番薯饼和窝窝头，想多吃点肉，刚才赶路的时候旁边可多小猎物窜来窜去，随便停下来也能猎到不少，只是为了赶路他们不敢停。
现在停下来了，他们就有些手痒，想多搞些肉来吃，再说狗子们也要吃肉嘛。
泰山它们的确不像威风俏俏它们几只现代带来的狼狗，泰山和它的兄弟姐妹们都实打实的有一大半狼的血液，它们的父亲是狼，所以它们更有野性，无肉不欢，每天都要有肉才行。
当然威风和俏俏还有他们的四个孩子也喜欢吃肉，不过没泰山这些崽子们能吃，泰山这一群狗子们可能吃了，宋追燕是搞不到那么多内给它们每天那么吃的，所以就把它们扔给叶墨寻了。
谁让叶墨寻总是带着泰山，而泰山一召唤，那些狗子们就跟着它跑，所以它们自己每天要在山里捕猎找肉吃，不然家只能吃番薯饼和土豆饼，肉只有少量的一点。
虽然小时候迫于无奈，它们吃了不少番薯和土豆，但也不能改变它们爱吃肉的天性。
几只狗子和三人一起捕猎，没一会儿就抓了十多只山鸡和六只野兔回来，这些汉子可稀罕狗子们了，硬是把山鸡和兔子拔毛，内脏处理干净了再拿给它们吃。
“别给它们全吃了，拿一些过来烤熟了再吃。”叶墨寻每天都会喂狗子们吃一些熟食，就是为了让它们和真正的狼区别开来，每天喂一些熟食，养成习惯，它们就不会过于血腥。
当然只靠喂熟食是不够的，平时还会喂狗子们吃一些草药，可以强身健体却不容易发狂的草药，宋林村离山太近了，泰山它们能出生，说明山里还有不少狼群。
他一直有些担心，万一哪天泰山它们的父亲突然“ 嗷呜”一声想带它们走，因为血缘的关系，泰山那些小狗子就跟着走了咋办？
那他不是白养它们这么多年？所以多喂点熟食给它们吃，再喂些草药，让它们习惯这些喂道，就不会轻易被狼群忽悠走。
宋坦坦对他笨办法很不以为然，同时也不同意他的看法，什么狼爸一“嗷呜”狗子们就被带跑了，狼崽子们也有灵性的，它们的妈再在宋林村呢，从小也在宋林村长大的，和大家有感情，怎么可能说走就走？
不过平时都是叶墨寻喂狗子们，宋坦坦乐得轻松，也就不跟他多争论，随他爱怎么折腾。
吃完饭，宋追燕交待大家，“晚上别睡太死，都警醒点，别以为有狗子们守夜就万事大吉，人都会瞌睡，别说狗子们，都惜命点，一有动静就立马拿着武器起来准备战斗。”
“周围又是洒毒药，又是让狗子守夜的，怎么还能不安全呢？”汉子们似乎觉得没必要。
“不怕一万就怕万一，不想死就机灵点，别自作聪明。”宋追燕懒得一件事要重复强调几次，见有人反驳，立马冷下脸来警告。
“这是深山内，随时可能有猛兽出现，不可掉以轻心，万一就有那不怕毒，也惧狗子的猛兽过来呢？”叶墨寻声音不大，嗓音清冷，说出的话却能让每个人都听清楚。
汉们子讪讪一笑，“宋姑娘别生气，我们知道该怎么做，放心吧，绝对不会拖后腿。”
“呜呜呜。”泰山不知从哪里跳了出来，冲汉子们警告般低吼了几声，就在叶墨寻身旁坐下。
“我们先睡了，你们聊。”汉子们敢和其他狗子接触，却不敢靠近泰山，这只领头不好相处，谁也入不它的眼，只有叶墨寻能使唤它。
叶墨寻把靠的香喷喷的一只兔子给泰山吃，用芭蕉叶垫着放在它面前，摸了摸它的脑袋温声说：“不能吃太多烤肉，怕你肠胃受不住。”
泰山若有似无的“哼哼”一声，似是抗议，但也知道拗不过主人，只有妥协的分。
“狗子你今天去哪啦，怎么老是躲起来，搞什么神秘感，要记住你就是一只狗子，不是狼，可不能到处沾药惹草。”宋坦坦蹭过来撸泰山的狗头，每次撸它，它就一副不情愿又无奈的表情。

第117章 别闹
虽然它一脸毛，但宋坦坦就是看懂了它的表情和眼神，它越是抗拒，她就越想捉弄它。
“让你高冷，让你爱理不理。”宋坦坦报复性的用力揉乱它狗头上的毛。
“你让它好好吃东西，别老是欺负它。”叶墨寻一脸无语。
“那你让它明早驮我跑一圈。”
“它驮不动你，别闹。”叶墨寻听多了这种话，想也不想就拒绝。
“这么大一头，怎么可能驮不动？”宋坦坦盯着泰山打量，越看越觉得这货能当马骑，真的太大个了，像一头小马般大小，她现在也不胖嘛，泰山肯定驮的动，守几年就可能驮不动。
“醒醒泰山身形再大它也不是马，你该有一百斤了吧，多沉。”叶墨寻眼里带着笑意，俊秀的脸上却带着嫌弃。
“你眼瘸啦，我哪有一百斤那么重，最多六十斤，就是有点微胖，我还在长身体，过两年肯定抽条瘦下来。”前世她做小姑娘的时候就有点微胖，因为她喜欢吃肉，小姨一度担心她会越长越胖来着。
后来她也没刻意减肥，到十四五岁的时候自然就瘦下来了，而且她骨架小，个子高，看起来挺纤细的，所以她现在一点也不担心。
长身体的时候不好好吃饭，补充营养是容易缺钙，长不高的，她现在这样是正常的，她每天都有锻炼的，又不是营养过盛的虚胖。
晚上，泰山没有失踪，就趴在叶墨寻睡的蒙古包外睡觉，保护姿态做的很足。
一夜平静，没有发生意外，宋坦坦安稳睡了一觉，在鸟儿的啼叫声醒来，她睁眼一看，小姨已经不在旁边睡了，叶墨寻却还睡的像头猪似的。
“啧啧，比我还能睡，吃的也不比我少，怎么就不见你胖呢？”宋坦坦坐起来，凑过去看着某人的睡颜，伸手指头去戳他的脸。
当手指头离他的脸颊还有两厘米时，突然被一只骨节分明的修长手指抓住，叶墨寻睁开狭长的桃花眼，眼里哪有半点睡意，分明是早就醒了，声音带着调侃，“我就知道你一直觊觎我的美色。”
被当场抓包，宋坦坦也不心虚，反而用力扑了过去，小胖手在他脸上用力捏了几下，“我觊觎你个大头鬼，你也就这张脸好看，我就捏你几下你能怎么的？”
叶墨寻揉了揉被揉圆搓扁的脸，眯了眯桃花眼，起身一把摁住宋坦坦，一只手去捏她的圆呼呼的小脸，Q弹Q弹的手感很好，捏着有些上瘾。
“起开，再不住手我就喊非礼了，让大家看看你的真面目，到时候你就名誉扫地，看你还怎么做人。”宋坦坦手脚并用，拼命的拍打他。
“你喊啊，喊的越大声越好，你喊破喉咙也没人会理你。”
外面的汉子们一大早的看热闹，毫不掩饰的哄堂大笑，宋追燕在帐篷外烤肉，听他们俩越说越不像话，停下手上的活，起身掀开门帘喝道：“还不快起来，一大早的发什么癫。”
“阿寻你也是，都十三岁的人了，怎么还和坦坦一样不懂事，以后自觉点，外出的时候别和我们一个帐篷，得避嫌。”昨晚上就该坚决不同意他睡一个帐篷的，只是这小子脸皮厚，非要黏着坦坦。
再加上蒙古包比较小，一个蒙古包最多睡四个人，叶墨寻嫌弃那些汉子不爱洗澡，一身汉臭味，就赖在她和坦坦这边，怎么也赶不走。
赶了一天的路，宋追燕和宋坦坦也出了一身汗，不过她们可以进空间洗澡，还有干净的衣服可换，所以叶墨寻坚决不肯去别的帐篷。
汉子们像是没听见宋追燕说的话，分作两波人去附近拾柴，顺便打些小猎物。
走远了，汉子们就低声说起了闲话，“宋姑娘和宋小娘子真是特立独行，其实她们就不该和叶小公子睡一个帐篷，叶小公子都十三了，到了可以说亲的年纪，真的要避嫌才合适。”
“其实宋小娘子还好说，毕竟她还小，又是和叶小公子一起长大的，大不了两人订亲，也就不存在什么影响，但宋姑娘已经二十了，她和叶小公子睡一个帐篷很不合适。”另一个汉子摇头很不赞同的说。
“你们思想太龌龊了，宋姑娘性子大大咧咧的，不拘不节，她和钟公子也经常一起外出打猎，她功夫好不担心谁对她做什么，那叶小公子一团孩子气，除了和宋小娘子能打闹成一团，你们见过他爱搭理谁没有，和别人说话时多高冷。”
“我们也没说他们有发生什么，没其他意思，就是觉得不合适，男女有别。”
“那也少说几句，让人听见多不好。”
几个汉子走走说说，看到有山鸡有兔子就立马拉弓去射，忙活起来就没那么多废话了。
这边宋追燕一本正经的给宋坦坦二人说教，“这是在古代，男女大防很严重，你们不能再像小时候那样，动不动就打成一团，还搂搂抱抱的，特别是阿寻，你以后别总是黏着坦坦，在外过夜的时候，记得不能再睡一起了。”
“昨天你也没说我啊，怎么睡一觉起来就不行了？”叶墨寻低声嘟嚷。
“你还敢顶嘴，我让你自己一个帐篷，我闹着不要，一会儿说胸口难受，一会儿头疼的，装的多像啊，我就信了你呗。”宋追燕没好气的瞪他。
也是她没原则，想到钟青衣为了救她受重伤，他唯一的外甥要是有个好歹，她怎么向他交待，一时心软就随他去了，没想到今早起来两小爱伙闹的那么不像话，让其他人看笑话。
“谁敢乱说，我毒哑他。”像是猜到宋追燕担心什么，叶墨寻声音有些冰冷。
“你别乱来，就你能耐研制了一堆害人的药出来，一言不合就要洒药粉，谨慎点，宋林村不止你会制药，你还教了其他人。”因为不想被麻烦，就教他们自己去制药，也不想想后果。
叶墨寻挑挑眉，不屑道：“我随便教他们制些麻醉药和不足为惧的毒，加起来也就三种，一切都在我的控制范围，谁能在我身上用毒，活腻了？”
“你是不担心，他们肯定不敢对人下手，但他们可以对坦坦下手啊，坦坦年纪小，又不喜欢研制药物，要是有人对她下手怎么办？”宋追燕拧着眉，眼里都是责怪。
“不会的，坦坦身上有好多我给她的药，不管是毒药还是解药她都有，放在超市里保鲜呢，药效什么的我都标好了拿给她的，没有人能害的了她。”叶墨寻信誓旦旦的保证。
宋坦坦点点头，“他每研制出一种药就先拿来给我看，我这里真的存了很多的药。”
至于给水生和阿柱他们学习的医书都是治病为主的，专门研究毒草的那本书只有叶墨寻看过，他记在脑子里后就让宋坦坦放回空间了，其他人没接触过。

第118章 你们关系真好
尽管穿过来四年之久，也在宋林村住了这么多年，但宋追燕对村里人还是不太信任的，总防备着谁会害她和坦坦。
要不也不会说出刚才那些话来。
吃过早饭，大家在附近巡查了一遍，没有发现任何异常，不但没发现人影，连猛兽的影子也没见着，一切看起来都很平静。
“先回去吧。”再往里走是不可能的，今天得回去，过几天两对新人就要成亲办喜事了，得回去帮忙。
行人开始往回赶，宋追燕对叶墨寻说：“以后让泰山带着狗子们每天来这里巡视一遍，我们就不要那么辛苦亲自过来了。”
叶墨寻点点头，觉得这办法可行，狗子们的脚程比他们快多了，它们有四条腿，速度可不是平常人能比的。
不过不用每天都十二只狗子一起出动，可以分批过来，每次来四只，三天轮一次便可。
快到村里的时候，远远的就看见林福海和两个汉子等在那里，原本神色焦急，看见他们回来明显松了口气的样子。
“宋姑娘如何了，没事吧？”林福海脚步有些匆忙的迎上来。
“没有其他发现，暂时还算平静，明天开始让泰山一群狗子去山时转转，有情况它们会通知我们的。”宋追燕还是那副冷漠淡然的模样。
“也只能这样了，希望能让我们多过几年安定的日子，那些人进不来才好。”林福海脸上的折子深了几分，其实他才四十多岁，还不算老，但可能操心的时候多，所以这几年能明显感觉到他老了几岁。
都说男人老的慢，那也要看什么身份，如果是勋贵或富裕人家不用干农活，不用风吹日晒，每天面朝黄土背朝天，肯定显年轻，对于地里刨食的农民来说，能好好活着就是福，哪有条件保养。
冬天下雪出不了门的时候每天窝在家里也捂不白，手脚，脸上因为吹冷的被冻着还会裂掉，跟白嫩年轻实在搭不上边。
话题扯的有点远了，说回宋追燕这边，她问林福海钟青衣怎么样了，带着人在山里住了一夜，就急着回来，主要也是放心不下钟青衣一个人在家里。
“情况很稳定，水生和阿柱一直守着呢，放心吧，没再发热，醒来时吃了东西，药也吃了，今天比昨天看起来精神又好了些。”林福海小跑着跟上她，宋姑娘脚速太快了，他差点跟不上。
叶墨寻已经拉着宋坦坦跑了，他急着回去看舅舅，与其废口舌问别人不如自己去看，都回来了，跑几步到了。
“坦坦你慢点。”宋追燕见叶墨寻又故技重施，明目张胆的拉着坦坦的手就跑，到底是没把她早上说的话听进去啊，说好的男女授受不轻呢？
坦坦也是，别人拉她的手都不懂得甩开，忒笨了。
“舅舅。”叶墨寻回家到的时候，钟青衣正好醒着，他还不能坐起来，只能爬在床上，脸上还没有恢复血色，看起来甚是虚弱。
“阿寻回来啦。”他只是轻笑了下，就立马蹙起眉。
“舅舅你怎么了，哪里不舒服？”叶墨寻大步跨到床前，把手搭在他的腕上给他号脉。
钟青衣又轻扯了下唇角，“我没事，扯动伤口罢了。”
阿柱和水生正好也在房里，叶墨寻就问他们有没有给舅舅上药，内服的药都有按时吃否。
“按时换了药，内服的药也按时煎好，喂给钟师父喝了，你交待的事我们都有认真完成。”水生一脸严肃，像个小学生般在他面前站的笔直。
“你们做的很好，辛苦了，先回去休息吧。”叶墨寻点点头。
“阿寻你赶了一天的路，肯定累坏了，先去洗澡换身干净的衣服，我和水生再守一晚上，明天再回去。”阿柱抿了抿唇，眼神坚定的看着他。
虽然他们叫着阿寻的名字，但内心里早把叶墨寻当自己的师傅，而且叶墨寻气势一向很强，他们这些学生其实挺怕他的，他说的话一般不敢不听。
但进山是件很累人的事，叶墨寻和宋坦坦都一脸疲色，跑了一路身上都是汗味，阿柱和水生不想让他太累，坚持要留下来再照顾钟青衣一晚。
眼看着又要天黑了，叶墨寻也没再纠结，他让阿柱把药拿过来喂给钟青衣喝完，给他掖好被子，本想看着他睡着后再去洗澡的，然后就看到宋追燕进来了。
她是先回家洗了澡才过来的，头发洗了没干，还有湿漉漉的，也没扎起来，就这样披散着，肩上还搭着条擦头发的干毛巾，时不时拿起来擦几下。
她随性惯了，本想擦干头发再过来的，但光擦头发就很无聊，她坐不住，刚好钟青衣就在隔壁，走几十步就到了，她就溜哒着过来了。
见她来了，叶墨寻很识相的起身让位，好让舅舅可以和宋小姨单独相处，唉，舅舅的追妻之路任重而道远啊。
也不知道舅舅这次豁出命去救宋小姨她有没有被感动，心里有没有一点动情，还是单纯只是感激。
“愣着做什么，你们两个去做晚饭，拿一只山鸡来炖菌子汤，再做一道闷兔肉，仔细着点，别做出来难以下咽。”叶墨寻把阿柱和水生打发出房间，不让他们打扰舅舅和宋小姨。
宋坦坦一早就被他拉着手出来，边走边说：“坦坦和宋小姨晚上在我家吃饭，我让水生和阿柱多煮点饭。”
“我想回家补觉。”宋坦坦甩了甩手想挣开，没想到甩了几下都没甩开。
“你别拉着我了，腻不腻歪，我要回家洗澡去。”
“就在我家洗吧，我让你先洗。”叶墨寻轻笑着说。
“去你的，我才不在你家洗澡。”宋坦坦圆呼呼的眼睛瞪了他一下，就用力甩开他的手转身蹬蹬蹬跑走了。
“坦坦洗完澡记得过来吃饭，可不能不吃饭就睡，对胃不好。”叶墨寻对着她的背影喊。
“知道啦，你越来越啰嗦了。”
只对你一个人啰嗦，别人我还不愿多浪费唾沫呢，只能你上心呢，没良心的臭丫头。
“嘿嘿，阿寻你和坦坦感情真好。”阿柱挠挠头，憨笑着没忍住就把心里话给说出来了，说完才反应过来说了什么，不禁一愣，随后紧张的看着小师父。
小师父叶墨寻淡淡的瞥他一眼，“这种话以后少说，坦坦听见会不高兴的。”看破不说破嘛，这老实孩子。
“知，知道了师父。”阿柱一紧张就会叫他师父，其他人跟着叶墨寻学医的小伙子也会这样，每次都是犯错的时候就忍不住叫师父，好像这样就会挨些训。
当然叶墨寻并不训人，只会冷冷的毒舌几句，然后让人抄书，抄不完不准吃饭，别的学生他没有管那么严，唯独学医的就管的很严，说明他是认真当徒弟在教，不像其他的像是在教着玩。

第119章 婚嫁
毕竟医术不好会医死人的，当初宋坦坦逼着他学医也是为了让宋林村的村民生病不至于找不到郎中，古代医疗技术落后，一个风寒就会死人，宋林村本来人就不多，不得好好治？
像造纸，烧陶瓷那些，弄出来能用就行，外观美丑问题不大，丑一点，质量差一些也不会出人命，将就着用就行。
不过叶墨寻教的时候挺敷衍，但学习的人很认真，硬是把东西越做越好，像碗盘那些刚开始就公限于能用的程度，但经过这两年的摸索，村民们做出的碗盘越来越像样，除了没有花纹，其他和外面卖的没什么区别。
村民有上进心，宋坦坦觉得很欣慰，不枉她让叶墨寻看了那么多书，也抄了那么多书，虽然他很敷衍的教学徒们，但总归还是他的功劳最大，要不然村民再勤恳，没有人指导，他们也不会造纸，烧陶瓷什么的。
很快到了小玉和小梅出嫁的日子，村民们半夜就起来了，男方要迎新娘嘛，林家村的习俗是越早迎新娘进门越好，所以大家都是寅时接近卯时起床的。
宋坦坦和宋追燕，朱秀等女人是做为小玉和小梅的娘家人给两位新娘子送嫁的，所以一早就过来陪着她们了，宋追燕还把口红和粉底拿出来给两位新娘化妆。
当然全程都是让小玉和小梅闭着眼化妆的，化完就把化妆品收走了，就说是胭脂和面粉，最后一点了，给她们一用，差不多用完了，收着没给她们看。
朱秀等人更是被推到门外不许看，化完妆才给放进来，理由是怕她们打扰到宋追燕和宋坦坦发挥，宋追燕给小玉化的妆，宋坦坦给小梅化的。
宋追燕给小玉化的腮红打的比较红，她觉得这样看着喜庆，村里连块红布都找不出来呢，还是宋坦坦从超市找了几件大红色的衣服，拆了拿给小玉和小梅她们自己拼接做出来的嫁衣。
古人的习俗嫁衣是要自己缝制的，所以早一个有宋坦坦就把拆好的红布给她们俩，可把小玉和小梅高兴坏了，原还以为就这样嫁过去，连身像样的嫁衣都拿不出来呢，没想到还有红布可以做衣服。
不过这样一来，村里有妇人知道了，又在背后嘀咕，说宋追燕当初在山洞拿走的都是好东西，藏的真好，拿给她拿回家了，之后又拿出来做人情，精明的很。
宋追燕不是不知道有人在背后说闲话，但她不理会，只要不凑到她面前来说，她就懒得管，但若是不长眼敢当她面B逼，那她就不客气了。
“果然人靠衣装，这嫁衣一穿，再化个妆整个人就变了大样，像画里的仙女似的，也太好看了吧。”朱秀和阿玉姐看着小玉都啧啧称奇，很是羡慕，想当初她们成亲的时候穿的红嫁衣还是家里人穿过的。
不像小玉和小梅身上穿的可都是全新的布料做成的，就是这布料她们从没见过，感觉很新鲜，摸着布料也是极好的。
阿玉是带着一个孩子的妇女，和朱秀住一起的其中一个，另一个带着孩子的妇女叫香草。
当初和宋追燕起逃到小村庄的女人们都过来了，围着新娘子叽叽喳喳的说话，昨晚上宋追燕派了朱秀和阿玉过来给两位新娘子解说圆房是怎么一回事。
这事还是朱秀想起来的，宋追燕和宋坦坦是想不到这些的，因为她们在现代哪用得着谁教，到了年纪，和小伙伴一起自己就会找岛国片来看，咳，虽然宋追燕没谈过恋爱，但她也过几个岛国片，怎样一个过程她还是知道的。
不过她没成亲，不适合担负解说成亲夜新人运动的过程，只能让成过亲的有经验的人来说。
按宋坦坦的意思是想让叶墨寻画一个册子出来，送给小玉和小梅看，这样不用解说也能看懂，但叶墨寻坚决反对，义正严辞的拒绝。
“这有什么，要不是你的画画功底最好，我画的太丑，我就亲自动手了，让你画是给你面子。”宋坦坦满脸写着你不要不知好歹。
“我谢谢你啊，不管你说的再好听我都不会画这种册子，”叶墨寻气笑了，顿了顿他似笑非笑道，“不过等你成亲那天，你若想看我倒可以画给你看，你想看多少我都给你画。”
“呸，不画就不画，别人身攻击，”宋坦坦眼睛瞪的溜圆，气鼓鼓的，“我还用得着你画册子给我看，我什么没看过，岛国片里什么没有？”
“啧，你小点声，一个女孩子懂不懂害臊，矜持点。”叶墨寻感觉没眼看。
“我就不信你没看过，装什么斯文？”宋坦坦毫不留情的揭穿。
到了吉时，迎新队伍敲锣打鼓的在村里转了一圈，就到新娘子家来了，小玉和小梅的屋子正好连在一起的，两队迎亲队伍可热闹了。
这时候也没那么多规矩，小玉和小梅都没有兄弟长背她们出门，弟弟们还小，背不动，所以宋追燕和朱秀扶着小玉出门，阿玉和香草扶着小梅出门。
宋坦坦带着几个五六岁的小娃，拿着竹篮子，把昨天就采好的野花抓起来时不时洒一把，半大小子们砍了很多竹子来烧，爆竹声不断，气氛被烘托的很喜庆。
好久没有这样喜庆了，全村人都很高兴，能不高兴吗，孩子们都快高兴疯啦，因为宋坦坦和叶墨寻拿着竹篮子洒糖果和花生瓜子。
糖果是从超市里拆了包装拿出来的，花生瓜子村里有种一些，但拿出来洒肯定不够的，所以也从超市里拿了很多混在一起，这样大家都能捡到。
叶墨寻看着大家在地上捡糖果的时候，嘴角忍不住抽了抽，幸好打了水泥地板，昨天又特意打扫干净了，不然糖果洒地上多脏。
他觉得不如直接放篮子里，让他们自己抓，但林福海说要洒糖果花生，比较吉利，可惜村里有花生瓜子，却没有糖果。
这家伙狡猾的很，故意在宋追燕面前说，就是认定她家肯定有糖果，平时宋坦坦时不时会给村里的孩子分糖果吃，总会被大人知道的，平时不好跟孩子们抢，但好不容易办一次喜事，倒是可以从宋家刮一点出来。
宋坦坦一边洒糖果一边故作肉疼的喊：“哎呀，我家的糖果都贡献出来了，家里没得吃了。”以后她就不会再给村里的小孩子分糖果了，这次大家都机灵点，多抢点，没抢到就没得吃喽。

第120章 给了嫁妆
新娘子接到男方家里不是马上就可以进屋的，要等到挑定的吉时才可以进屋，说是这里的风俗，宋追燕和宋坦坦以及叶墨寻都不知道这是啥风俗，但他们得入乡随俗就是了。
两位新娘子各自坐在两家男方的大门口，大门口放着一个大箥箩，箥箩中间放着一个木凳，新良子就坐在箥箩里，盖着红盖头等待吉时的到来才能进屋。
宋坦坦看着新鲜，站在新娘子旁边时不时洒一把野花，几个小娃子跟着她闹，一边洒花一边哈哈大笑。
到了吉时新娘子被迎进屋，开始拜堂，一位年纪稍大的老者拉长了音喊：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。”
新娘子送入新房后，大伙就转移陈地，去学堂那边开始造饭，新郎家也要摆桌的，不然冷冷清清的多不像话，不过在家里吃饭的都是男方家几房比较亲的人家，其他人都在学堂那边吃饭。
朱秀和阿玉分别陪着小玉和小梅，宋追燕和宋坦坦都去学堂那边帮忙了，她们俩和叶墨寻其实没什么事可干，主要是负责指挥。
好吧，其实事情林福海都安排好了，他们三个有些无所事事，在学堂晃了一圈就各自找事去做了。
宋坦坦和宋追燕一起去帮忙摘菜，叶墨寻也跟了过来，赶都赶不走，让他去厨房帮忙配菜，他就是不去。
“我就在这摘菜，你别乱安排，我哪也不去。”
宋坦坦不理他了，和小姨嘀咕着悄悄话，“你说给小玉和小梅嫁妆了，啥东西？”
“之前在胡人身上搜出来的银簪子，好几个呢，我就给小玉和小梅一人一个。”宋追燕淡淡的说。
“我怎么不知道？”宋坦坦瞪圆了眼，觉得小姨和她不亲了，藏了那么多银簪子竟瞒着她。
“那些簪子当时都染着血呢，我洗了好几次都觉得有血腥味，就藏起来放着没跟你说，本来是想以后拿去当铺当银子花，咱们身上不是没银子么，去外面没银子怎么能行。”
她瞥了眼外甥女，心里好笑，几个银簪子又值不了多少钱，主要是当时别说银子，就是金子都不值钱，逃荒的年代，粮食最值钱，大家都考虑温饱问题，谁会把银子那些看太重。
“你不是有银子么，还几个金元宝不是？”都是当初叶墨寻和买吃的付给她的。
“只有十几两，也没多少。”感觉挺少的，放在空间一点感觉都没有呢。
“几个金元宝虽然不大，只有十两的样子，但兑换成银子就不少了。”叶墨寻见她看过来，就解释了几句。
之前一两金子能兑换十二两银子，但现在世道太乱，也不知道外面怎么兑换的，金子没有降或升，都得去钱庄兑换了才知道。
“小玉和小梅身上一样值钱的东西都没有，也没有长辈给她们操心，女人在什么年代都比男人难，特别是古代的女人，我把簪子给她们是想让她们心里有个底，日子还那么长，谁知道以后会怎样，身上有样值钱的东西总能多点安全感。”
宋追燕自己就是过来人，一个年轻女人要撑起一个家，把外甥女养大，其中的艰辛外人是体会不到的，她天生就是种田的料吗？
不是的，最开始她也差点吃不消出门打工去了，但是想到坦坦要读书，那会儿她没能力把坦坦带到大城市去上学，把她留在家里更不放心，谁来照顾她，让她自己留守么？
为了能更好的照顾坦坦，她咬牙挺过来了，养猪也是一步一步来的，不是谁天生就会养猪的，养一头两头的还简单，她养一百多头，费了很多心血，才能做到赚钱，后来磨炼了几年就习惯了。
不但能养活坦坦和自己，还能有钱存，把旧房子拆了盖新的，之后存款慢慢变多了，她心里更有底了，后来坦坦大学毕业了，也开始赚钱了，她本以为可以开始养老般的生活了。
毕竟种三亩地，养两百多头猪，她觉得能应付的很好，就这么有规律的生活下去，她很知足，没想过改变。
然后突然就穿越了，一切重头再来，唉，她就是个劳碌命。
“小姨你难过，我就是问问，没怪你的意思，那些簪子本就是你的，你想给谁是你的权利，谁也不能说你什么。”宋坦坦放下手里的菜，伸手去抱抱她。
“没事，小姨就是有点想家了，自从来到这里后我变的越来越多愁善感了，以前村里的那些泼妇和我打架我都不会掉一滴眼泪，别人找我吵架我也尽量吵赢，从不想认输，可是这里好苦啊。”
真的太特么苦了，进山要走几个时辰的路，去哪都得靠两条腿，好怀念她的摩托车和手扶拖拉机啊，她差点就要买皮卡车了，一遭穿越，她的交通工具都消失了，是的，空间里已经找不到摩托车和手扶拖拉机了。
坑爹啊，像是怕她会把那些高科技玩意儿移到古代来似的，突然就变没了。
“穿越过来那段时间不是杀人就是逃命，可把我吓坏了，连续做了好几天恶梦啊，梦里血流成河，到处都是死人，全是我给砍死的，惨不忍睹。”宋追燕压低了嗓音，不断吐槽。
叶墨寻深以为然，用力的点点头，那会儿逃难逃的他差点不想活了，破系统每天担他寻死，总是叽叽歪歪给他做思想工作，鼓励他活下去。
万幸他遇到了宋坦坦，她有超市，超市里有好多粮食和其他好吃的，还有衣服可穿，要不是遇到宋坦坦，他真不敢想像他和舅舅还能不能活到现在，就算拼命活到了现在，估计也是惨的一批。
“现在比四年前好很多了，至少不用再担心被人追杀。”宋坦坦乐观的笑笑，她和小姨的性格有点南辕北辙。
可能小姨压力大，身上担子重的原因，她尽管活的很坚强，但内心其实比较悲观的，不然脸上怎么总是很少笑容，待人总是冷淡甚至冷漠的。
而她虽然从小就没有父母，但她有外公外婆疼，外公外婆去世后，小姨对她也是疼爱的很，她一直是幸福的，所以能保留乐观的天性，脸上笑容也多。
宋追燕是想到林子里的那些人，担心外面的人不久就会找到宋林村，大家安稳的日子很快会打破，心情莫名的烦躁。
不过想到今天是小玉和小梅大喜的日子，就没多说，让宋坦坦也没别说了，仔细干活。

第121章 可以发展
菜很快上桌了，共有十个菜，土豆闷野猪肉，大蒜炒猪杂，爆炒兔肉，菌子炖山鸡，闷竹鼠……
这么一看还真是丰盛的不得了，都是肉啊，没枉大家前段时间天天上山打猎，今天基本就都拿来摆桌了，晚上还有一顿，晚上有剩菜大家就各自打包回去，这是学上次在宋追燕家吃饭的时候。
大家大块朵颐，吃的满嘴流油，只有宋坦坦和叶墨寻吃的斯斯文文，他们每天都有肉吃，变着花样的吃，自然对桌上的大锅菜不太感兴趣。
“快吃，等下被抢完了。”木生夹菜的速度飞快，忙碌的同时还不忘提醒叶墨寻和宋坦坦。
“吃你的，别管我们。”叶墨寻轻声回了句。
木生看了他一眼，也不管他了，和同桌的其他人抢着夹肉吃，一桌子都是半大小子，一个个可能吃啦，别的桌才吃没几筷子，他们这桌的肉快抢光了，难怪老古话说半大小子吃穷老子。
宋追燕没上桌，她把自己那份和钟青衣的那份另外装出来，拿回去陪钟青衣一起吃。
“你把饭菜放着便好，我自己能吃，你回去吃酒席吧。”钟青衣已经能坐起来了，精神头也好了不少发，他身体底子好恢复的快。
“我就这在吃，不想回去了。”宋追燕不和他多说，把饭菜摆到他面前后，她就坐下自顾吃了起来。
钟青衣伤还没好，不能吃刺激的东西，那些爆炒的肉菜都没给他，只拿了炖鸡汤和闷兔肉。
鸡汤是她单独炖的，就放了几碗水，水放太多汤的营养就会打折扣，平时也就算了，但病人要吃来补身子的肯定不能放太多水，她还加了人参进去一起炖。
钟青衣吃出来了，问她人参哪来的，她面不改色的说是山里挖的。
“怎么没听你说起过？”钟青衣就随口一问，没有别的意思。
“这东西虽难得，但这时候又不能拿去卖钱，挖到了也没觉得惊喜，之前一直放着还怕久了会放坏呢，现在正好拿来给你补身体。”她在山里真的有寻过，但都没发现人参，这人参是坦坦从超市拿出来的。
超市里还有不少人参呢，不管是高丽参，西洋参，党参，枸杞，鹿茸都有，眼下就放着还真是没啥太多作用，就看以后能不能拿去卖钱了。
吃完饭，洗好碗，宋追燕把煎好的药拿进来给他喝完，见他要躺下了，就问：“钟大哥你要不要方便，我扶你起来。”
钟青衣脸红再次涨红，为什么说再次呢，因为这种事不是第一次发生了，之前宋追燕就若无其事的问过类似的话。
他觉得很不好意思，虽然他心悦宋姑娘，但他们现在还什么关系都不是，她怎么能像个没人似的问出这种让人羞耻的话呢？
这也太不拘小节了。
“有什么不好意思的，吃喝拉撒人之常情，你是为我受伤的，我就扶你一下，这点小事算得了什么？”问题是他家也没别的人能帮他啊，阿寻总不能一直守在他身边寸步不离，水生和阿柱也去办喜事那边帮忙了。
她都在这呆了快一个时辰了，刚才钟大哥又喝了不少水，怎么可能会不想内急？
刚开始钟青衣很不习惯她这样，但有过几次经历后就慢慢淡定了，不过每次她一说，他还是会忍不住脸红。
“要换了别人求我扶他我还不想扶呢，你是我的救命恩人，我扶你方便是应当的，再说这屋里又没外人，没人看见。”宋追燕对名声这种东西早就佛系了，不在意外人怎么看，自己舒坦了才活的自在。
“那要是别人救的你，你也会这样尽心的照顾他，会，会扶他方便么？”钟青衣憋了很久才敢把心里想的问出来。
宋追燕想都没想就说：“除了你也没人愿意这么拼命来救我啊，我想想啊，如果是林福海救的我，让我扶他去茅厕，我大概是不乐意的，我和他没那么熟，
你看都说没那么熟了，我就和你熟，除了你没人会像你一样救我的。”
没人能轻易豁出命去救别人，钟青衣是喜欢她的吧，她能感觉的到，她不傻，也不是没有心，她也会感动，所以愿意这样照顾他。
就这样顺其自然的发展吧，成亲的话为时过早，感情上还没到那一步呢。
宋坦坦和叶墨寻已经吃完饭出来了，酒席已经散了，其他人还在收拾残羹剩菜，擦桌洗碗什么的，他们俩没留下帮忙，正溜达着呢。
“我想回去睡午觉。”宋坦坦打了个呵欠。
“刚吃饭就睡对身体不好，容易肥胖，再转转。”哪能那么快回去，舅舅还要和宋小姨培养感情呢，不能回去打扰他们。
宋坦坦意味深长的瞥他一眼，哼，别以为她傻，这家伙心里打的什么主意，她早看透了，不过钟叔叔的确是个不错的人选，如果小姨有那意思，倒是可以发展一下。
小姨那样的性格，一般人受不了她，也驾驭不了她，钟叔叔愿意包容她，功夫也比她好，小姨也愿意亲近他，希望他们有个好结果吧，以后有个知道心疼小姨的人，小姨就不用什么事都自己扛着。
叶墨寻把她带到小溪边晃悠，他看着清澈见底的溪水说：“今天酒席上的肉菜份量十足，很是有排面，如果再多来一份鱼就更完美了。”
宋坦坦知道他不是馋鱼肉，超市里多的是鱼虾，隔三岔五的就会吃，他就是嫌弃小溪里只有小鱼小虾，捞上来不够塞牙缝，如果有大鱼就好了，村里人都可以吃上鱼。
水潭那边倒是有大鱼，但大家不敢吃那边的鱼，心里有阴影，平时村民也尽理不过去的。
“溪水太浅了，除非挖深一点，超市里的鱼拿出来怕养不活。”超市里的草鱼和其他淡水鱼拿了不少到老家那边的溪水里养着，能活养，但老家那边的溪水较深，不像宋林村的溪水都是很浅的。
“把几个溪水的水引到一条溪里，或者挖一个鱼塘，这样就可以养鱼了，你把超市里的淡水鱼拿过来养，然后就说是水潭那边捞过来养的。”叶墨寻似乎是认真的在考虑这件事。
“你不是很怕麻烦，怎么突然想要挖鱼塘，水潭那里捞过来的鱼村里人不敢吃，到时候就你敢吃，别人怎么想你？”
叶墨寻：“你也敢吃啊，我们一起，管别人怎么想。”
别太嚣张，他们两家已经够特立独行了，还想招黑。

第122章 别有用心
七月份的时候，钟青衣的伤恢复的差不多了，没有伤到骨头，只是皮肉伤所以好的快些，前几天他还进山打了些猎物，回来也不觉得哪里有不舒服。
这天张清雨突然来找宋追燕，后者打开门进到她时，愣了一下，真是稀客啊，自从张清雨从石屋搬出去后，就很少来她家了。
唉呀，仔细一想这都有两年多没过来了，不是稀客是什么？
“张姑娘有什么事么？”也不跟她客套，直接就问了。
张清雨脸上笑容一僵，没想到对方如此直白，不过很快又恢复正常，温声细语道：“宋姑娘不请我进去坐坐么，我今天来的确有事找你，我们进屋去说可好？”
看张清雨那笃定的语气，是铁了心要和她说事，分明是不给她拒绝的余地，也罢，听听对方到底要说什么。
“进来吧。”宋追燕侧着身让她进了院子，随后关好大门。
把人带到堂屋，宋追燕倒了碗水放在张清雨面前，然后坐在她对面的椅子上，“张姑娘有事就说吧。”没什么好铺垫的，对方瞧不上她，她也不太喜欢对方，有事说事，少废话。
或许是刚才在门口被刺激了一次，已经有些适应了，张清雨深呼吸了口气，继续保持微笑。
“前段时间不是在深山发现有外人闯进来了吗？虽然之后一直挺平静的，不过有了前车之鉴，要不了多久，估计还会有人闯进来，下回也许就有人跑进村里来了，我想知道你和钟公子有没什么打算？”
什么时候开始关心村里的事了，以前张清雨可都是宅在家里不管事的，突然亲自找过来打听，这是有意图啊，她想干嘛呢？
“张姑娘想知道什么？”拐弯抹角多没意思，想让她猜？她可没闲心猜测她的用意。
这人也太直来直往的，和她说话真糟心，“宋姑娘今年二十了吧，我也十八了，我妹妹十七了，我们张家曾经是世家大族，身份显赫，虽说沦落到如今这般境地，
但我和妹妹也不可能随便找人就定下亲事，可这宋林村统共就这么些人，且身份上和我们姐妹不合适，宋姑娘虽然种地，打猎都很擅长，可我能看出来你和其他人不一样，想必也不愿意将就着找人就定下，
可一直拖下去也不是办法，女人总是要嫁人的，总不能一辈子就这么过下去吧。”
宋追燕眨了眨眼，这会儿总算听出来了，张清雨怕是看见小玉和小梅都成亲嫁人了，所以对自己的终身大事也操心起来，也许她早就暗暗着急，找不到她想要的人家，但一直没找到办法。
如今是按捺不住了，十八岁在古代算年长了，再拖下去就真的成老姑娘了。
可是这关她什么事？
“我不着急成亲，也不认为女人一定要成亲，左右宋林村与世隔绝，就算有外人闯进来也是少数，深山里猛兽多，想进村能保住命才行，我觉不成亲一个人就这样过下去也不是不可。”
前世她就到三十多了还没结婚，过的也挺好，虽说一个人可能孤单了点，但凡事都有利有弊。
一个人逍遥自在，没人管的着你，没有家庭拖累，只要耐的住寂寞，一切就是岁月静好。
“你。”张清雨似是被她的言论惊到了，但想想这人本就和平常人不一样，她似乎真的不在乎世俗的眼光，随性所欲的做着自己喜欢做的事，活成了自己想要的样子。
有那么一瞬间，她是有些羡慕宋追燕的，但仅仅只有那一瞬而已，她也有自己的坚持，从小到大的家族教养，让她认为还是要找个家境殷实，最好是有功名的人结为夫妻，后半辈子才算圆满。
不成亲是不会幸福的，就算眼下逍遥了一回，那以后呢，十年二十年后还是孑然一身，再美的女人也会凋零，到那时想嫁都难了，就是真嫁出去也嫁不到好人家，膝下还没有子女孝顺，晚年和明多凄凉。
不敢苟同，女人怎么能不成亲呢？
张清雨想说些什么改变她的思想，但见对方一脸无所谓的表情，再多话最后都梗在了喉头，罢了，道不同不相谋，还是少管闲事的好。
“宋姑娘你和钟公子有没有出山的打算，如果有，我想和你们一起。”这就是她今天来的真正目的。
宋追燕挑了挑眉，深深的看了她一眼，“有可能，入冬前估计会出去一趟。”
张清雨眼睛一亮，脸上的欣喜掩都掩不住。
“不过我们不会带任何人，深山猛兽横行，我和钟大哥功夫再好也不敢大意，自己都不知道能不能全须全尾的进出，何况还要带人，我们可不准备做谁的镖师。”拒绝的很果断。
“赵伯的功夫也很好，他可以保护我们，你们不用管我们的安全问题，只要结伴而行便可。”张清雨把赵忠年拉了出来。
说的好听，不用她和钟青衣管他们的死活，真不用他们管，何必非要和他们结伴同行，不就是想要得到他们的保护吗？
就是吃定了她和钟青衣都不是见死不救的性格，所以死巴着他们，到时候她和钟青衣若真不管他们，指不定被怎么遣责。
被宋追燕审视的眼神打量着，张清雨心里一紧，对方把她的心思看穿了，虽然有些窘迫，但她真的没办法了，之前进山的路因为泥石流被封住，想出去只能从穿过深山这一条路。
“宋姑娘我知道你怀疑我别有用心，我也的确有私心，不过我真不是要拖累你们，叶小公子不是会制毒么，我可以高价和他买，有了那些药物，猛兽就不敢靠近我们，肯定可以安全穿过深山的。”
“你不要再说了，我不同意，钟大哥也不会同意，此次我们也只是探路，张清雨你为了自己的终身大事可以豁出命去，但别人凭什么为你拼命，你弟弟才几岁，进了深山可不是开玩笑的，到时候谁知道会发生什么事，
你忍心看着慎儿跟你受那样的罪，你忍心我还做不到呢。”再说就算真的安全出山了，就一定能在外面找到合适的男人嫁了？
难民会拼死往深山跑，不就是外面没活路了才逼到绝境的，说明外面的情况糟糕的不行，大家逃命都来不及，还谈什么成亲。
张清雨也不是个蠢的，相反还挺有脑子，怎么就连这点都想不通，想成亲想疯了？

第123章 敢编排她
“可是，你们不是养了十多头狼，之前见过，看着挺凶猛的，到时候你只要带上那些狼肯定能吓退猛兽，一定能安全出去的，
我可以给你报酬，你开个价，只要我能拿的出来，我都可以给你。”张清雨咬着唇，眉黛春山，双秋水剪，怎么是一个美字了得。
可惜再楚楚动人也打动不了宋追燕，她斜睨对方一眼，冷声道：“狼什么狼，那是我家狗子，宝贝着呢，怎么能带出去硬杠猛兽，
你不要再说了，这事没得商量，你走吧。”
“宋姑娘你再考虑考虑。”张清雨还是不死心，她琢磨着，这边说不通回去就让赵伯去和钟青衣求请，总之一定要说动他们其中一个。
“不用考虑了，这次谁也不会带，我和钟大哥两个人出去打探一下消息，如果形势有所好转，自会想办法让村里人和外界联系上，否则是不会带人出去的，谁不怕死，硬是要出去，那我们也管不着，到时候掉的是你们自己的命。”
就怕这人脑子拎不清，自己带着人硬要出山，或者随尾身后跟着他们进山。
把人送走后，宋追燕直接去了钟青衣家，严肃警告他，不准答应带任何人一起出山，否则他自己走，她不跟他一起，别到时候有人使一下美人计他就上勾了。
他若敢被美色冲昏头，她就能打爆他的狗头，哼。
“你放心吧，我不会答应别人的，谁来也不松口。”钟青衣也是一脸严肃的保证，他只听宋姑娘的，宋姑娘说什么就是什么。
宋坦坦摸进叶墨寻房间，两人悄悄商量起来。
“我回去和小姨说说，让她到时候带上我，你若想去就要保证速度跟的上，别到时候跑几步又喘。”宋坦坦看他手长脚长的，加上脸色红润，估计不会再拖后腿了，但还是要提醒一番。
最好出发时吃点什么补体力的药，保证关键时刻不掉链子。
“别把我想的那么弱，早跟你说过我身体大好了，调养这几年是白调养的？吃了多少好东西，还不能好起来，那就真成病秧子了。”叶墨寻淡淡瞥她一眼，心里有些恼她，也就她敢这样在他面前口无遮拦，其他人真不敢。
也不想想他是谁，手里有多少药，敢惹恼他是嫌命太长，还是日子过的太舒服，他立马给毒残了。
罢了，这丫头就仗着他不忍对她下手，处处包容她，所以才敢这么肆无忌惮。
宋坦坦要知道他心里想什么，肯定会很不屑的怼他，还处处包容她，他就是被她超市里的食物折服了，所以才在她面前装老实。
叶墨寻：别说我只觊觎超市里的东西，我若真不择手段，信不信我毒到你跪下求饶，叫着爸爸的同时，还痛哭流涕的亲手把好吃的都奉上。
“哎，你干什么，放手。”叶墨寻嘶了声，歪着脑袋痛呼，一个愣神耳朵就被揪住，真是大意了。
“看你笑的一脸猥琐就知道你心里准没琢磨好事，指不定怎么编排我呢，让你使坏，我把你耳朵扯下来喂泰山。”宋坦坦的手劲比一般人大，她不放手，叶墨寻真拿她没办法。
门外泰山听见宋坦坦cue它，“嗷呜”了一声。
“泰山快过来救我，有人要谋杀我。”叶墨寻扬声叫唤。
“它敢过来试试，我晚上就炖狗肉。”宋坦坦没好气的松了手，双手插腰瞪着他。
两人太熟了，熟到一个表情，一个眼神就能猜出对方在想什么，在打什么鬼主意。
以前叶墨寻总是毒舌，不留情面的怼她，她拿着吃食威胁他才老实，后来渐渐的他就只在心里嘀咕几句，并不说出来，被她识破也不狡辩，就直接认错了。
像现在，看着她气鼓鼓的脸蛋，他就讨好的笑笑，“别生气啦，是我不好，我错了行吧，那什么，我们继续商量出山的事。”
“你就是故意来气我，一天天就见不得我好，我现在不想跟你说话，你起开。”宋坦坦推开他就回家去了。
“越长大脾气越大，现在连心里吐槽一下都不能，我才嘀咕两句她就全知道了，一生气就动手，真当我没脾气呢。”看着少女蹦蹦跳跳跑远的背影，他轻笑着念叨。
罢了，脾气这么大也是自己惯出来的，脾气越坏越好，以后除了他就没人能受得了她。
宋家，宋追燕懒洋洋的拒绝，语气是不容置疑的，“不行，这次就我和钟青衣两个人，只是出去探一下消息，很快就会回来，带着你太耽误事，再说你去了不就等于阿寻也去了。”
两人整天黏在一起，做什么是一起做的，坦坦要是出山，叶墨寻不去才有鬼。
“……那你们要去多久，我想你了怎么办？”宋坦坦开始撒娇卖萌。
但这招也不管用，宋追燕还能不知道她什么尿性，“想我了，我就进空间和你见一面，你想要什么我会拿进空间，你随时能拿到，听话，下次再说，如果这次顺利，下次就能带你出去了。”
“你和张清雨也是这么说的，一听就知道在敷衍，在深山待了四年，每天不是村里就是山里，闷的慌。”宋坦坦拧着眉抱怨，很不高兴小姨不愿带她。
“这也是没办法啊，刚穿来那会儿，外面多乱，大家巴不得能找到这样一个世外桃源能与世隔绝，这才多久啊，过了几年安稳日子就好了伤疤忘了痛，嚷嚷着要出去看外面的世界，一个个都不长心。”
张清雨这样，坦坦也这样，估计村里不少人都这样想，所以说人啊就是贱骨头，总是没有满足的时候。
难怪人穷的时候想实现物质富有，物质富有了又想着精神上的富有，就说后世吧，好多人就容易抑郁，你说要是吃都吃饱，整天逃荒，哪有时间抑郁。
张清雨差不多就这情况，前几年她也认命，就老老实实过日子，没想着往外跑，保命要紧，去年开始能吃饱了，家里有余粮了，她就想出去了，想嫁人，还想嫁个有身份的人家。
虽说她也想出去看看，不过她并不看好现在的形势，所以也仅限于去看一眼，她和张清雨不一样，她是可以一辈子窝在宋林村的，所以要为村子的以后打算。
出去打探消息，知道当下的形势，也能更好的处理将来宋林村可能会面对的问题，她希望官兵永远也不要进入宋林村，实在对古代的官兵没好感。
村民好不容易种出的粮食，到时候有官兵的介入，就得交税，这种乱世苛捐杂税层出不穷，她拒绝。

第124章 千防万防
“真的不用多带上几个人一起去吗，你们两个人会不会有点势单力薄？”
林福海知道宋追燕和钟青衣过几天就要走了，不过具体的日子不知道，两人为了预防有人悄悄跟在他们后面，所以具体出山的日子没有告诉任何人。
“不必多虑，人多反而碍事，我们不在的这段时间，请林村长多照看一下坦坦和阿寻。”宋追燕郑重的拜托他。
“放心吧，坦坦和阿寻都是懂事的孩子，很多时候村里人还要沾他们的光呢，当然他们有需要我的地方，我定会尽力。”林福海重重点头。
当天夜里，宋坦坦和叶墨寻穿着同款黑衣衣，狗狗祟祟的往深山赶去，他们后面跟着泰山和老二，老三，三只狗子。
咳，没错，宋追燕和钟青衣当晚就悄悄出山了，特意选在晚上出发就是不想让人知道他们的行程，但没想到千防万防没防过家贼。
两人举着火把，每一步都走的很小心，宋追燕边走边在心里骂自己，都是她出的馊主意，非要晚上出发，钟青衣也是脑子被门夹了，都不反对一下，直接就同意了。
啧，也太没原则了。
“我有点困了，晚上肯定不能睡觉了。”要等到天亮小姨和钟叔叔才会停下来歇息，不过估计也就歇一两个时辰，然后继续赶路，然后天黑时才能停下睡一觉。
想好好睡一觉肯定没办法，两人得轮流放风，不然到时候被野兽叼走了，怎么死的都不知道。
“嘘，你小点声，莫让舅舅听见了，习武之人耳力非凡。”叶墨寻用气音说话。
宋坦坦闻言就凑到他耳边，说话时温热的呼吸喷在他脸侧，痒痒的。
“认真赶路，你少嘀咕几句行不？”叶墨寻被她烦到了，有些无奈的翻了个白眼。
“不说话我就容易困。”宋坦坦扯住他的袖子，鼓着脸边走边说。
也不知走了多久，宋坦坦眯着眼，生物钟使她差点撑不住睡过去，最后几乎是叶墨寻驮着她走的，可把他累惨了。
天边泛起一点鱼肚白的时候，前面两人终于停下，打开蒙古包，宋追燕钻进去补觉，钟青衣坐在外面靠在树干上闭眼假寐。
叶墨寻拍拍某只的小屁屁，低声说：“快下来，可以休息了。”
宋坦坦一个激灵睁开了眼，卧槽，刚才她竟是睡着了，还让叶墨寻背着她走，她赶紧去看他的脸色。
有点苍白，不过看着精神还不错，应该没有被累到吧？
“快吃点东西补充体力，刚才谢谢你，你真的是对我太好了。”宋坦坦拿出一堆吃食放在他面前，小嘴叭叭的说着恭维的话。
“算你有良心，小爷都要被你压垮了，趁有时间快歇着，到时候别又让我背你。”叶墨寻垂着眸开始吃东西，他是真的饿了，一夜未睡他也困的慌，他这年纪正是能吃的时候，也饿的快，背着个小肉墩走了老远的路，不饿才怪。
“不会不会，放心好了，再赶路换我背你，我说话算话。”两人也没打开蒙古包，主要怕被发现，就在地上铺了草席和棉被直接躺下睡了。
“阿寻记得洒点药。”她困乏的很，但心里又担心有虫蚁趁她睡着后爬过来咬她。
话音刚落就听得传来均匀的呼吸声，这种环境也能做到秒睡，也是没谁了，叶墨寻在四周都洒了药粉，回来看着睡的昏天暗地的宋坦坦，扯了扯唇角，“你就是一头小猪崽子，特能睡。”
午时左右，宋坦坦陡然睁开眼，她是被刺眼的阳光照醒的，“……太阳都跑头顶来了，什么时辰了？”
坐起来一看，叶墨寻躺在旁边睡了那叫一个香，睡的比她还沉，宋坦坦推了推他，“快醒醒，坏事啦，小姨他们跑远啦。”
叶墨寻睁开眼茫然的看着她，缓了缓才反应过来，立马起身跑到不远处，扒开草丛去看钟青衣他们休息地方。
没人，早走了。
糟糕，睡过头了。
“怎么办，追肯定追不上了，除非连夜赶路。”钟青衣和宋追燕脚程本就比他们快，他们紧跟在后面，都跟的甚是吃力，眼下拉下大半天时间，除非晚上不休息卖力去追，不然别想跟上了。
“ 也不知道他们往哪边走了，咱要是迷路了怎么办？”宋坦坦苦大仇深的重新瘫在席子上。
“有泰山和老二、老三在，迷路不至于，循着他们的气味也能走同一条道。”叶墨寻更担心钟青衣和宋追燕会迷路，到时候他们跟在后面，不知道会跟到哪去。
若原本二十多天的路程，因为迷路在深山内转悠，好几个月还出不去那就有趣了。
“左右是追不上了，干脆先吃饱喝足后再赶路吧。”忧伤了片刻，宋坦坦便不再纠结了，很佛系的拿出一堆在家里做好放进超市的饭菜，招呼了一声就开始大块朵颐。
“好香，快吃吧，吃完我们慢慢走，不急。”
“你当来游玩呢，还慢慢走，山里猛兽多，谨慎点，没心没肺的可不成。”叶墨寻蹙着眉，显然对她的态度不满。
“好啰嗦，知道啦，我又不傻。”宋坦坦没好气的回答。
另一边，宋追燕和钟青衣已经赶了一上午的路，此时正坐在树下休息，分干粮吃，前者沉思了片刻，左顾右盼了会儿，犹豫着说：“钟大哥你有没有觉得哪里不对劲，昨晚上我总觉得有人在跟踪我们，可每次回头去看却没看见有人，今早上休息过后起程，却没再感觉有人跟着。”
钟青衣点点头，“我和你一样的感觉，但并未发现异样，天亮后就没有被人盯着的感觉了。”
琢磨了片刻，二人一致认为，夜晚正是猛兽喜欢出没的时候，不适宜赶路，昨天真是太危险了，安全起见，正常情况下不可再夜晚赶路。
被当作猛兽的宋坦坦和叶墨寻正一人拄一个木棍当拐杖，不紧不慢的走着，边走边采草药。
深山里危险重重，但好东西也多，一些平时难采的草药这里很容易采到，他们甚至还采到了几株灵芝。
“这能卖不少银子吧，不知这山里能不能找到人参，来都来了，得多搞点多好东西。”宋坦坦笑的两眼一弯，空间那么大，能放好多东西呢。
“嗷呜……”突然远处传来狼嚎，听着是有狼群正朝这边来。
“ 嗷呜。”这边三头二货竟是作了回应。
“卧艹，泰山，老二，老三你们给我闭嘴，再嚎就把狼群引来啦，你们想害死我和阿寻吗？”宋坦坦差点暴走。

第125章 狼的后代
“宿主，请注意你们身后两百米处有一头猎豹正潜伏在灌木丛中，虎视眈眈的盯着你们。”
罢工许久的破系统突然在这时候出声。
叶墨寻脸色紧绷，本就清冷的眸子此时越发冰冷，他握住宋坦坦的手低声说：“系统提示我们身后有头豹子正伺机待发。”
危险来的猝不及防又在意料之中，深山里没有猛兽出现才显得奇怪，心里早有准备，不过前一刻他们还在悠哉的采草药，下一秒就身后有豹，远处有狼，猛兽来的太不是时候了。
宋坦坦扒拉几下把采到的草药和灵芝都收进了空间，神色带着谨慎，圆呼呼的大眼骨碌碌乱转，时刻警惕周围的环境变化。
“莫慌，一只豹子而已，泰山就能对付。”叶墨寻安抚道。
“豹子速度的很快，泰山不知道能不能逮住它。”宋坦坦不敢放松，她必须做好准备，万一豹子朝她扑来，她能在豹子伤害她之前就把它收进空间。
“你别离开我身边，不然我没法保护你。”说话的同时宋坦坦更加抓紧了他的手。
“我准备好了，只要把药粉洒出去，任何动物都会瞬间倒下，你莫太紧张。”叶墨寻嘴角翘了翘，虽然这时候摆不出这个表情不合适，但听了宋坦坦的话，他甚是欣喜。
“我没紧张，好吧，是有点紧张，主要是怕狼群会一起过来，我倒可以躲空间去，你怎么办？”她有点想现在就进空间，然后等豹子冲过来时，她趁机捉住。
“我有药，我能保护自己，莫怕。”叶墨寻这时候反而冷静下来，站在那纹丝不动。
“泰山，如果狼群过来了，你带着老二，老三迎战，把麻烦解决掉。”这是命令，泰山能听懂。
“这货情不自禁回应狼嚎，你说它会不会临时叛变？”宋坦坦一脸怀疑的瞥向泰山。
“不会，泰山和老二、老三身体里流着狼的血液，对狼嚎声有亲切感，但它们不会背主，它们有灵性，知道自己的使命。”叶墨寻很笃定。
“但愿如此吧，不然我把这些货全收了。”她总是把事情往最坏了想，过于谨慎。
“宿主，狼群在左前方靠近，豹子在后，注意防守。”系统叽歪个不停，叶墨寻蹙着眉甚感不耐，很想单方面屏蔽，但他没有这项技能。
狼群逐渐靠近，兴许豹子也发觉了狼群的到来，怕盯上的猎物被抢走，抢在狼群到来前发起了攻击，速度那叫一个迅雷掩耳不及，叶墨寻只觉眼前一花，一阵风刮来的同时，带着一股强大的危机感扑面而来。
他正待要洒出手中准备多时的药粉，只是眨眼的功夫眼前便什么也没有了，他看向宋坦坦，后者踮着脚尖拍了拍了他的肩膀，“莫怕，豹子已经被我收进空间了。”
然此时没时间让他们高兴，因为狼群已经围过来了，若不是有泰山和老二、老三挡在前面，十几头狼怕是已经年上来撕咬了。
“嗷呜。”突然远处又传来延绵不断的狼嚎声，听声音像是马上就赶过来了。
这就很艹旦，深山里的狼群为免过多了些，每次都是一群，两群的出现，太泛滥成灾了，这要是不多收几群，往山这深山就能变成狼群的天下。
“我们俩就这么点肉，不够这些狼塞牙缝的，加上泰山想填饱它们的肚子也够呛，别犹豫了，拿出你的绝招吧，毒死它们，最好让它们都死透透的。”以前她有些反对叶墨寻老是用毒。
后来出现了采花贼那般爱耍阴招，一言不合就使毒的歹人后，宋坦坦就不再排斥用毒了，你不毒别人，就该轮到别人毒你，与其自己中招，不如先下手为强，毒倒一个是一个。
叶墨寻的绝招是啥？
就是让人头皮发麻的蛊毒，只要把蛊毒往那一放，不消多时整座山里的毒物都将闻味而来，到时这里的活物都会被毒物厮咬，吞食。
这招很阴毒，不到万不得已是不会使用的，此时正是性命悠关之时，此时不用更待何时？
叶墨寻分了一颗解药给宋坦坦，把泰山三只叫回身边，随手把手里的麻醉药洒出去，最靠近他们的几头狼中药后，狼眼一翻，瞬间倒地。
狼是有灵性的动物，看见同伴倒在面前，它们懂得衡量眼前的局势，不敢轻举妄动，呲着牙等待时机，或者说在等待头狼的指令。
叶墨寻刚把蛊毒拿出来，正要洒出去时，泰山突然咬住他的袖子，阻止他的举动，老二和老三“ 嗷呜”一阵嚎叫。
另一群狼气势汹汹而来，这群狼和先到的那群狼体型上相差很大，后面赶来的这群狼个头明显大了一截，毛色更加水光滑亮，一看就凶猛善战，气势强大，让人本能的心生颤意。
“好家伙，原以为泰山是所有狼中最大个的一只，不料还有别的狼也这么大个头。”这可不是好事，使劲洒毒粉，这场面不是你死就我活，绝不能手软。
宋坦坦神精紧绷，眼神凌厉，满脸写着‘大不了老资和你们同归于尽，谁也别想活’，她手一挥，面前堆了一堆高浓度白酒，还有几十瓶杀虫喷雾剂，这是要大干一场的意思。
实在不行，就点火炸狼，炸不死它。
这边两人蓄势待发，准备拼个你死我活，这边泰山和老二、老三却突然一通“嗷呜”，嚎叫的同时向第二批到达的狼群奔去。
这是要战斗了！
宋坦坦和叶墨寻情绪更加激动，准备马上放毒引山中毒物前来助战，但抬眼看到前面的情景，两人均是一愣。
泰山和第二批赶来的狼群的头狼凑到一起对视片刻，互相闻了闻对方的气味，随后老二、老三也跑过去和狼群队伍的某头狼互相嗅了嗅气味。
确认过眼神，这三头的确是它们狼群流落在外的种，都是自家的狼崽子。
搞到最后就是虚惊一场，第一批狼明显忌惮第二批过来的狼，大个头狼群威风凛凛往那一站，第一批狼群本能的退后几米，立在几丈外观察片刻后，便不甘的离开。
而后头过来的大块头狼群，似乎是泰山和老二、老三的父族，它们竟是在这里突然相认，认出泰山和老二、老三是狼群的种后，头狼就带着狼群离开了。
临别时，看的出来泰山和老二、老三是不舍的。
这就很狗血。
“不是说狼心狗肺么，听说狼狠起来连同伴都吃，怎的还会对流落在外和人类混在一起的后代释放善意，不可思议。”宋坦坦摇头晃脑，觉得很幻灭。

第126章 再遇险
“跟你说过多少次，狼很有灵性，就和人一般，有好人和坏人，有些人六亲不认，品德低下，人不如狼。”叶墨寻说起大道理来一套一套的。
宋坦坦点点头，觉得此话颇有道理，伸手摸了摸泰山的狗头，泰山眯了眯眼，有点享受这种抚摸。
别看它似乎挺温顺的，其实整个村除了叶墨寻和宋坦坦其他人都碰不到它，泰山是头很有个性的狗子，它不认可的人是没法靠近的，连宋追燕都不给碰。
危机解除，两人不敢再耽搁，加快速度赶路，此时哪还有心情采草药，速速离开这是非之地才是。
一个多月后，宋追燕和钟青衣终于走出了深山，原本听采花贼说，出入深山只要二十多天，但他们却用了三十多天才走出来，林子里路很不好走，其间还差点迷路。
比较顺利的是途中没有碰到大型猛兽，倒是打了一些小猎物，不过在路上就烤来吃了，如今他们只带了三只竹鼠，两只野兔和两只山鸡。
“那采花贼能二十多天就进入深山，显然不是第一次走这条路，对深山的地形甚是熟悉，幸好他死了，否则对宋林村危害太大了。”宋追燕回头看着身后的深山，轻轻叹了口气，回去还得折腾一个多月，太难了。
走出了深山，入眼还是一片荒野，两人对这地方也不熟，不知道还要走多久的路才能走到官道，或者看到村庄之类的。
此时日头正好挂在头顶，照下来刺眼的很，宋追燕就地取材，扯了几根藤条和一些树枝，熟练的编了两个简单遮阳的草帽戴着。
钟青衣有些抗拒，他一个大男人哪用的着戴这玩意儿，但人家都给他编了又不能随手扔了。
“多晒啊，戴上吧。”宋追燕瞥他一眼，那眼神分明在说‘你敢不戴’试试。
深山，宋坦坦头上戴着个花环，小脸晒的红扑扑的，手里拿着个木棍探路，嘴里碎碎念，“也不知道还要走多久，小姨他们应该出去了吧。”
晚上她得进空间和小姨见一面，问问情况，一个多月来她和小姨统共就见过两次面，因为在深山，小姨不敢轻易进空间，怕突然有猛兽出现，钟叔叔一个人应付不来，给他拖后腿。
所以半个月进一次空间，就为了给宋坦坦报平安，为了不让小姨起疑心，她也很少进空间，怕露馅。
当然超市这边倒是放了不少东西，光是草药就一大堆，还有一只豹子，两头一百来斤的野猪，十几只野兔，还有三条蟒蛇。
相比起来，宋坦坦和叶墨寻此次出行，惊险多了，不是遇到狼就是碰上野猪，途中还被蟒蛇追，一般情况下蟒蛇是不会主动攻击人的，但他们运气不太好，碰上的都是凶猛，有毒的蟒蛇，三条都是好斗的，看见活物就追。
其中两条蟒蛇似是一公一母，发现他们时一起发起攻击，母的想吞宋坦坦，公的想吞叶墨寻。
宋坦坦倒是不惧，她自小习武，反应快，躲开蟒蛇的巨口，跃到蛇尾小手一抓，当她的手碰到蟒蛇时，蟒蛇瞬间就被收进超市空间。
叶墨寻就吃了亏，虽然他及时扬了药粉，但可能蟒蛇本身就是毒蛇，似乎对毒有一定程度的免疫力，其他活物闻到药味瞬间就倒，这公蟒却只是蛇眼翻了翻，蛇身一阵乱扭，没有被毒死，甚至都未昏倒。
蛇尾一卷，竟是把叶墨寻死死缠绕住，蛇口大张，是想一口把他吞了再说。
吓的宋坦坦大声尖叫，想冲过来收了公蟒，但她离的有些远，速度远没有公蟒吞叶墨寻的速度快，这些过程往往只是眨眼间就能完成的。
“叶墨寻你别死。”宋坦坦喊破了音，眼泪夺眶而出。
后悔了，早知道就听小姨的话不要偷跑出来，她自己偷跑出来就算了，为什么还要带上叶墨寻，总是自以为能应对所有的困境，意外真的发生时才知道，就算有空间傍身，有些时候她仍然无能为力。
眼看着叶墨寻就要被吞食入腹，这一幕她无法面对，竟是闭上眼不敢看，但仅仅只闭了三秒她又睁开眼，她怎能退缩呢，关键时刻不尽力抢救，她还是人么？
“嗷呜。”泰山猛的一个跳跃，精准无比的咬上公蟒的七寸。
随后老二和老三也分别咬住了公蟒的蛇头和蛇身，公蟒临死前蛇身却是缠绕的更紧，它不甘心就这样死去，死也要拉个垫背的，那上渺小的人类，只是它再用些劲就能勒死他，让他给它夫妻陪葬。
宋坦坦哆嗦着从空间拿出一把雄黄和一大包石灰粉洒在蟒身上，泰山三只嘴上也更加用力一咬，蟒蛇终于支撑不住，死翘翘了。
“阿寻，叶墨寻你醒醒，别吓我，你不准死，给我活过来。”宋坦坦哭着把他从蟒身上拖出来，放在平地上。
摇晃了一会儿，不见他有反应，他的脸色太白了，白到一丝血色都看不见，一丝生气都感觉不到。
宋坦坦两手交叠压住他的胸口，做起心脏复苏，随后捏住他的鼻子，做人工呼吸。
“嗷呜嗷呜。”泰山和老二、老三仰着脑袋悲鸣。
紧急救治了几分钟，宋坦坦又掐着他的人中，把她知道的救治办法都使了一遍，但躺在地上的人还是没有反应，似乎就这样去了。
“呜呜呜……你别死，你给我醒过来，听见没有，你活过来啊，”宋坦坦趴在他身上大哭，“你醒过来，我再也不和你斗嘴了，不揪你耳朵，不掐你了，你想吃什么，我都给你，我把超市送给你，我的就是你的，你想吃什么都可以，呜呜……”
“真，真的，说话要……要算话。”
谁？谁在说话？
宋坦坦猛的抬起头，朦胧的泪眼对上一双极好看的桃花眼，原本紧闭双眼的人此时醒过来了，正虚弱的扯着薄唇。
“你活过来了，阿寻你总算醒了，幸好没死成。”宋坦坦又激动的一把抱住他。
“咳咳，什么叫，没死成，会不会说，话。”虽然说话都没啥力气，但都能斗嘴了，说明真的没事了。
宋坦坦又哭又笑，眼泪鼻涕糊了一脸，完了她也察觉到了就全部擦叶墨寻的衣服上。
叶墨寻：“脏死了，赔我衣服。”
“赔，赔多少都行，我把超市里的男装全送给你。”宋坦坦破涕为笑。
“我要换衣服，想洗澡。”叶墨寻轻声道。
“好，我把木桶拿出来，把水给你备好。”他现在就是让她上天去摘太阳，她也给他摘下来。

第127章 杜克他不配
泰山和老二，老三凑过来狂舔他的脸和手，糊的一脸都是口水，真是生无可恋。
反正森子里也有第三个人，宋坦坦也不在木桶周围拉帘子挡一挡了，往木桶里放了水就把人扶进去。
叶墨寻脱了衣裳闭眼靠在桶边，低声说：“你能不能帮我搓搓背？”
“随便洗洗得了，不是难受么，洗好穿上干净衣服好好休息一下。”宋坦坦觉得这家伙有点蹬鼻子上脸，事挺多。
呵，女人。
刚才还哭着求他活过来，还说要把超市送给他，他真活过来了，立马变脸了，开始嫌弃他。
“坦坦刚才你说的话还算数吧？”
“什么话，哪句？”
“把超市送给我那句。”
“不是，我把超市送给你，你能用吗，不还在我这里，纠结这个做什么？”宋坦坦拿着个沐浴球，使劲搓，对他的话没放心上，空间是她的，她口头上说送给他，难道就能送他了？
“抛开能不能用的问题，你就说送不送。”也不知道他坚持个啥。
“送，送行了吧？”宋坦坦回答的可敷衍了。
“嗯，你要记住，超市也有我的一半。”以后再跟她要东西，就不能唠叨他了。
“是，分你一半，满意了吧？”幼稚。
“话说，这次破系统怎么没提示有危险，害的你差点被蟒吞了，那玩意解绑啦？”宋坦坦突然想到这事。
若不是系统没提示，他们也不至于整的那么狼狈，差点连命都丢了，之前破系统还提示过狼群，豹子在附近，这回跟死了似的，一个字都么得提示。
叶墨寻也奇怪，他唤了几次系统都没反应，把他气笑了，没忍住出声把系统祖宗十八代都问候了一遍，如果有系统有主宗的话。
“装死，绝对在装死，这玩意就是个废物，扔了都没人要。”宋坦坦叭啦叭啦把系统骂的狗血淋头。
“这破玩意自我懂事起就在了，没啥特别的作用，就偶尔用来宅斗。”
宋坦坦惊了，“你八岁出来逃难，八岁之前那么小开始宅斗了，都斗个啥？”
“有时嫡母让人暗中送碗掺了泄药的药过来，你知我自从小身子骨弱，一直靠喝药吊着命，那女人看我不顺眼，想除掉我。”因他身体弱吃点泄药估计就能去掉半条命，如此多番陷害便可让他掉命。
但他有系统提示，所以一直没中招，有时他出来散散步，走到池塘边看看里面的荷花和鱼，就有奴仆在身后要推他，均被他躲过，很多这种小手段都是系统提示，他才能安全躲过。
“这么看来破系统也是有些用处的，至少救过你的命，虽然鸡肋了些，好歹有些功劳在，倒是不好就这样扔掉它。”宋坦坦看桶里的水有些浑浊，就打开桶底的口子把水排了，然后重新换上干净的水。
这服务太周到了，她都快被自己的细心周到感动了。
“系统每次就是最后关头才会提示，这就让我挺被动，若危险来的太猛烈，它可能就来不及提醒，以前也有过这种情况。”
他记得那年他才五岁，人瘦瘦小小的，走路都不太稳，时不时打个晃，但他偏又喜欢出去呼吸新鲜空气，照顾他的小丫鬟和小厮经常不管他，私底下根本不当他是主子。
他那时人小，身子骨又不争气，拿那些下人没办法，舅舅不在身边的时候，只能自力更生，踉跄着出来透个气，刚出去才站稳呢，系统才提示说有条狗跑他院子里来了，让他赶紧闪，否则会被攻击。
待他想回屋时，那狗已经冲进来把他撞倒在地，他细皮嫩肉的，两只手在地上一擦就擦破一块皮，流了不少血。
他心里那个恨啊，若是不能提前预知就算了，问题是知道了却躲不开，要这提示何用，自那之后系统就废了。
这次估计系统估计又崩了，连提示都不会了，太废了。
系统持续装死中，这次的确是它的失误，它也不知为何突然就短路，当它预感动危险来临时，宿主已经被蟒蛇缠绕住，它一嗓子梗在那，差点把自己噎死。
药完，连最后一点技能都出岔子了，它还混个锤子。
以至于系统到现在它都不敢现身，当自己死了。
说回第三条蟒蛇，这条好对付多了，速度没有那两条快，也不够凶猛，虽然系统也没提示，但宋坦坦很快发现了它的存在，并及时收进空间。
那天叶墨寻虽昏过去虚弱的一批，不过并未伤太重，只是被勒的差点断气，休息了一天一夜便恢复过来。
他们一种本就边走边采草药，看见好东西又要拿到手才肯走，所以脚程比钟青衣他们慢了五天。
待他们走出深山时，早没有钟青衣和宋追燕的身影。
这时候钟青衣和宋追燕已经走到官道上了，官道上都是三三两两的走着几波难民，个个骨瘦如柴，穿着破烂，全身臭轰轰的，脸上表情麻木。
“四年过去，大晋朝怎么还没缓过来，什么时候才是个头？”一种过来，他们看见不少死人，刚开始还会发善心去埋，但后来着实太多了些，埋不过来。
两人挖个坑，把死人堆一起，然后点火烧了。
死人太多不处理的话，容易发生瘟疫，不然他们还不想多管闲事。
之前几天碰到的都是不成气侯的难民，看见他们俩穿的干净，精神好，脸色红润，就扑过来跪在面前讨吃的。
那会儿正好有野兔和山鸡那些，就随手给了，那些人连煮都等不及煮，拿在手里直接生啃了。
二人一看这情景，心中一震，再饿下去这些人怕是要吃人了，难怪有人不怕死冲进深山。
这天傍晚，他们到达一个小村庄，村中无一人，两人找了间看上去没那么破旧的房子准备暂住一夜。
暂时不会回去，他们要去最近的城镇看看，从难民那打听到一年前杜克把端王杀了，占领了西凤，杜克生性残暴好斗，之前就听说他乱杀难民，这天下要是被他得了，百姓真的不用活了。
这种人就是当了皇帝，用不了几年也会被推翻，战乱会更加持久激烈，把百姓激怒，这是最愚蠢的做法。
不过显然杜克没有意识到这点，不过那家伙能活到现在，看来是有些真本事的，至少武力值很强。

第128章 夜袭
这次出来他们还有一个任务，那就是买盐，四年前宋追燕贡献出来的一箱粗盐，如今已经霍霍的差不多了，再不买大家就没盐吃了。
宋坦坦超市的盐指定是不能拿出来分给村民的，必须跑出来一趟，到时候才能掺一些进去。
另外还有糖啊，布料之类的如果能买到也要买一些，不过考虑到路不好走，林子里凶险万分，所以能带的东西很有限，放进空间是不可能放进空间的。
钟青衣首先就会识破，再者村民也不是没脑子的蠢货，不怀疑就有鬼了。
二人身上都带着包裹，里面有番薯干和大米，从深山出来的途中，他们吃的都是肉，赶路停下休息时就打几只猎物烤来裹腹，大米和番薯干留着出来时候吃。
幸亏他们早有准备，出山五天，经过几个小村庄都是废弃的，路上都是饿成一把骨架的难民，想找个地方买粮都找不到，身上要是不带吃的，就只能饿肚子了。
他们带了一个陶罐，此时正好用来煮番薯粥，米放的少，番薯放的多，因为番薯干不重带的多，再加上一些菜干，放点盐，就这么吃了几天。
从山里出来时的野物都送给难民了，所以么得肉吃。
吃完饭，钟青衣想去隔壁找房间睡，被宋追燕叫住，“睡一个屋吧，外面那么乱，谁知道晚上会发生什么事，我睡床上，你拿几条三尺长凳进来拼在一起当床睡，两个人出事了也好相互照应。”
前几天，白天的时候虽说路过几个村庄，但他们没有停留，忙着赶路，每次夜晚都是在破亩或野外过夜的，所以没有这种烦恼，今天夜里却刚好在村庄里过夜，这屋子有好几间房，钟青衣自觉的要去别的房间睡。
现下听宋追燕这么说，黑暗里他脸色涨的通红，一时竟说不出话来，想说这样不好，对有损她的闺誉，但憋了半天啥也没说出来。
“都什么时候了，想这么多做甚，小命重要还是名声重要？”宋追燕不用看都知道他心里在忌讳个啥。
她一个女的都不在乎，他个大男人心思也太重了，不是喜欢她么，现在有共处一室的机会，不该高兴的跳脚，怎的还矫情起来？
把话都说到这份上了，钟青衣也不再扭捏，去堂屋拿了几条长凳进屋，摆在离门口不远的位置，随后他又去检查了一下窗子，把窗户门关紧。
宋追燕从包裹里拿出薄被铺在床板上，起身又要帮钟青衣把被子从包裹里拿出来铺，后者快步走过来抢走包裹。
挠着头低声说：“我自己来吧，你早点休息。”
屋里点了一个火把，光线昏暗，钟青衣站的位置正好背着光，宋追燕看不清他面上的表情，但从他说话的嗓音里就能猜到他此时的窘态，定是面红耳赤，手脚都不知如何放才好。
罢了，不逗他。
钟青衣紧张到大半夜，躺在那愣是睡不着，闭着眼都不能逼自己睡，他就奇怪了，前些天明明躺的很近休息的，他未曾紧张，为何在房间里却成了这般境地？
这厢床上，宋追燕早已入睡，哪知道钟青衣那榆木脑袋能折腾到半夜都无法入睡，简直了。
接近丑时，钟青衣总算酝酿了点睡意，呼吸渐渐平稳，就在他差点睡着时，突的听到外面似有脚步声传来，习武之人耳力非凡，他猛的睁开眼，静听外面的动静。
片刻过后，他确定真的有人过来了，没有听错，来人不止一个，估摸着至少五个人，莫不是想抢他们的粮食？
宋追燕睡梦中感觉到脸捂住她的嘴，她动作比脑子快，反手拿起放在身侧的大刀就要砍，但钟青衣动作比她更快，摁住她，“嘘，别出声，有人来了。”
听到他的声音，宋追燕冷静下来，起身和他一起躲在角落，等待外面的人进来。
黑暗中只见窗子门被打开一条缝，借着月光，他们看见缝隙里伸进一根圆管，不多时那圆管里便开始冒烟。
哼，雕虫小技，竟想用迷烟迷昏他们，他们身上带的药物比谁都多。
不过这些人知道用迷烟，说明不是一般的难民，想来就是靠这种阴私手段杀人夺财，夺粮活下来的。
两人捂着鼻口，不吸那烟，没多久外面的人猜测里面的人已经昏迷，就分两波，其中四个踹门而入，另外两个从窗口跃进来。
六个人举着刀，分别对着长凳上隆起的被子和床上隆起的被子一阵乱砍，很快他们就发现砍了个空，人都不在。
“牛哥人跑了。”其中一个扯着破嗓子骂骂咧咧。
“不可能，我一直盯着，他们没出去，定还在屋内。”说话此人估计是负责盯梢的。
钟青衣闻言，脸色难看起来，他自诩武功高强，竟是被人盯上了都未发觉，若对方再精明些，他和宋姑娘岂不是危险？
宋追燕面色也很凝重，她倒不是纠结有没有发现被人跟踪，她是担心这伙人外面不同伙接应，看他们的行事就属意有组织，有计划的，他们头上应该还有更有头脑的人在安排他们做事。
不知他们一共有多少人，现在洒毒药的话，她和钟大哥脱身还是没问题的吧。
眼下她也没法和钟青衣商量，只能先下手为强，眼看那些人开始点火把，很快他们就会被发现，宋追燕闪身跳出去，一把麻醉粉洒出去，同时出其不意打晕两个站的离她最近的歹徒。
叶墨寻研制的麻醉药比一般的麻沸散效果强很多，药效极其霸道，一吸入不出三秒就能使人昏厥。
“他们可能还有同伙，我们不能在此久留。”宋追燕对钟青衣说。
“那我们快走。”钟青衣去收拾包裹，把两个被子都装进布包里，正要往外走，转身去看见宋追燕在搜那几人的身。
翻了个遍才从几人身上找出一些干粮和几块碎银，啧，迷烟都用的起，居然没钱不粮，这世道做歹徒都穷的可怜。
“兴许他们藏了粮食在别处，或许我们该去找找。”宋追燕若有所思，早知道刚才就不要全部迷昏，应该抓一个清醒的来问话。
“大牛你们搞定了没有，速度快点，这点事也磨磨叽叽的，办事效率太差了。”突的听到外面有一群人朝这里走来，走前头那人嗓门像破铜锣似的吼出来。

第129章 要走一起走
寂静的夜里整个村庄都回荡着那人的声音，莫名的惊悚，宋追燕被吼的手一抖，碎银洒了一地。
这特么的鬼吼个啥？
钟青衣一惊，立马蹲下身帮着捡起地上的碎银，然后一把塞给宋追燕，虽然他觉得这种时候没必要为那点银子浪费时间，赶紧跑才是正事。
但他也只是心里想想，宋姑娘想要这些碎银子，那就带上吧，费点时间也碍不了多少事。
“大哥，好像有人跑了？”一个小弟很是机灵的报告。
“大牛在搞什么鬼，银子和粮食抢到没有，不会抢着了好东西，私藏着跑了吧？”被唤作大哥的那人又是一吼，“你们给我把人追回来，你们几个随我进去看看。”
这老大预想的是大牛一群人把那两个倒霉鬼搞定了，搜搂了不少好东西，毕竟那两人看着脸上有肉，身强体壮，衣着整洁，一看日子就过的挺滋润，定是富裕人家。
正因为他们身上有贵重东西，所以大牛和他的兄弟们见财起意，竟是想独吞财物，不愿分赃，听到他来就立马带人跑了。
那两倒霉鬼肯定晕在里面，他带人进去瞅一眼。
呃，火把一照，发现屋里躺了六个人，走近一瞅竟是大牛他们，事情的结果和他想的完全相反，晕厥在地的不是被抢的那二人。
踢了几下地上的人，无一人有反应，看来是着了道，“妈的，碰上硬茬了这是，兄弟们都跟我走，今天非把那二人给捉住，惹急了我，就把人活刮了。”
钟青衣和宋追燕一前一后已经跑到村口，很快就能跑出村子了，不料这时突然从前面冲出一群人，冲在最前面的几个人手里举着刀，后面十几个人有拿锄头的，也有拿镰刀的。
当然钟青衣和宋追燕看不清他们手里都拿着什么武器，只见火光涌动的人群中寒光一闪，似乎都拿着大刀杀过来。
这种时候来不及思考，钟青衣回头拉住宋追燕的手腕往另一边没人的小道上跑去，不料没跑多远就一脚踩空，两人双跌进陷阱中。
“你怎么样？有没有受伤。”钟青衣顾不了脚上的扭伤，赶紧去扶宋追燕。
“我没事，就是手擦伤了一点，钟大哥你有没有受伤？”宋追燕苍白着脸站起来，其实胳膊上很痛，似乎裂了一道口子，出了血，但她生生忍住了疼痛，这种时候怎么能示粥呢？
“我也没事。”钟青衣下意识握住了她的手，这个深坑有三米多高，他自己是可以凭借轻功借力跃上去的，但宋姑娘不会轻功，他不能丢下她。
宋追燕也想到了这点，她挣开钟青衣的手，凑到他耳边低声说：“钟大哥你先出去，回头再来救我，否则我们二人都被捉了去，谁来救我们？”
“不行，我不能丢下你。”钟青衣又要来拉她的手。
“别固执了，冷静点，我不会有事，你这样……”宋追燕把自己的计划和他说了，然后催促他，“快走，不然来不及了，我相信你能做到。”
这村里早就被人埋了陷阱，怕是不少人被害过，前后加起来三伙人，少说也有七十人，而且他们手上都有武器，这些人不好对付。
她让钟青衣先出去，待那伙人把她从坑里弄出去后，再杀过来救她，她相信凭她和钟青衣的武力值，一定能逃出去。
钟青衣咬了咬牙，“好，你放心，我一定把你救出来。”
“嗯。”别人或许可能为了活命自己逃，但钟青衣不会，他就是自己死也不会让她死。
这么想着，宋追燕自己也愣了一下，什么时候开始她竟如此信任他了，能把命交到他手里的那种信任。
钟青衣身子一跃在坑壁上回来踩了两个借力就跳上去了，此时那伙人也集合在一起已经追了过来。
“快，抓住他，别让他跑了，坑里还有一个，把鱼网拿过来网住，不能让他上来。”那领头人大声吆喝着，混杂的吵闹声也盖不住他的嘶吼。
宋追燕拿着一瓶杀虫喷雾剂，这是坦坦特意放在老家那边供她使用的，还有十几瓶高浓度白酒，听到那贼人说要用鱼网网住她时，她就点燃了喷雾剂，甩手扔了出去。
“砰砰砰”接二连三的扔了几瓶喷雾剂和白酒，把上面的人炸的鬼嚎鬼叫。
钟青衣在远处连忙拿出弓箭，开始射杀，场面极度混乱，原本嚣张叫嚣的贼人被杀的鬼哭狼嚎，有些人已经开始四处逃窜。
“老大，你怎么样，你的头破了，流了好多血。”
“闭嘴，快把老子背出去，那王八糕子有伙药，咱干不过，要老命哦。”被唤老大的大汉现在只想逃命，别的都不重要，留的青山在不怕没柴烧，命只有一条，得惜命。
钟青衣却在这时跑了过来，一把拍晕领头人和那小弟，打斗了一会儿，除了被炸伤的贼人，其他人都跑了。
“宋姑娘你抓住这根棍子，我拉你上来。”钟青衣看着坑里的人，心里松了口气，虽然疑心她是拿什么炸的人，但那些都不重要，她人没事就好。
宋追燕拉着木棍，借力爬了上去，她坐在地上闷哼了一声，痛死她了，胳膊不知怎么伤着的，竟流了那般多血。
“你哪里受伤了？”钟青衣打着火把，发现她脸色苍白，衣服上沾染了许多血，心里揪了一下。
“胳膊被什么划伤了，皮外伤，别担心。”她勉强扯了下嘴角。
“得罪了，我要把你的袖子割开，给你上药。”看到她点头，钟青衣用刀割开她的袖子，拿出金创药正要给她洒上。
宋追燕把一瓶酒精递过去，“先用这个洗伤口消毒，然后再上药。”人的感情总是微妙的，就在刚才钟青衣紧抓着她的手腕，不肯弃她而去时，她的心像是被什么扯动了一下。
虽然道不清那算不算爱情，但她知道她动情了，她信任这个男人，可以和他分享一些秘密，而他肯定会守口如瓶，四年的朝夕相处不是白处的，她了解他。
钟青衣看见用玻璃瓶装着的白色液体，愣了一下，虽然不知道这瓶子是用什么做的，钟姑娘为什么突然能拿出这东西来，疑惑重重，但他却抿着唇没有多问。
如果她想说，她自然会说，她若不愿让他知道，又何必要逼她？

第130章 带路
包扎好宋追燕的伤口，钟青衣把‘老大’绑了一起带走，村子里是不能留了，处处是陷阱，于是他们把‘老大’带到了山里。
这个山不是能回宋林村的那座山，端王的番地是西凤，西凤是个地形复杂险峻，四周群山环绕，不管是府城还是小镇，村庄，入目都是高山峭壁。
钟青衣和宋追燕今晚住的村庄就在山脚下，所以他们很快就把人带到了山里。
拿了一盆水把人泼醒， 开始问话，“是谁派你们来的，为什么要害我们？”
“……要杀要刮悉听尊便。”这位‘老大’一副视死如归的表情。
“这么想死，便如你所愿，”宋追燕用没有受伤的那只手从兜里拿出一包药，“不过，你想死的痛快，却是做梦，让你尝尝我这封喉断肠药，先把你折磨几个时辰，等七窍流血，全身皮肤溃烂时再一命呜呼。”
钟青衣抬眼看她一眼，阿寻什么时候研治出这种药的，他怎不知？
“大侠饶命，你们想知道什么，我全都告诉你们，我说，我什么都说。”那‘老大’瘫在地上，磕头求饶。
原以为还要费一番口舌，没想到如此不禁吓，随便放几句狠话就妥协了。
“你们是谁的人，成日里除了杀人抢财抢粮，还做些什么？”宋追燕的气质本就冰冷，此时说话更似带着冰渣子。
想到刚才她从坑里往上扔的会爆炸的东西，‘老大’就一个哆嗦，感觉头上的口子裂的更开了，一时悲从中来，“我们就是难民，被逼的活不下去了，只能靠人多势众，打杀偷抢活下去，我们能怎么办，世道如此，心不狠活不下去。”
“你们打杀无辜之人还有理了，你们有怨恨，有本事去找那些造成这种局面的人啊，只敢打无辜百姓的主意，你们就不是好东西。”宋追燕冷声回怼。
“这世道还分啥好人和坏人，能做个人就不错了，若连命都保住还谈什么做人，”这老大口才还挺好，“我们不是好人，你们俩就是好人么？炸死我们那么多兄弟，我们混到这一步容易么？”
这特么有用的话一句没说，倒是给她杠起来了，宋追燕差点气笑，一脚踢过去，“你们的人先用迷烟想迷晕我们，接着冲进来就对着床一顿乱砍，若不是我们及时发现异常，早被你们砍成肉泥了，还怪我炸你们，炸的就是你们。”
“别扯些没用的，老实交待，再转移话题，我就先砍了你一条腿。”说着便把刀锋压在那人膝盖处，这是要把膝盖以下都砍掉的意思。
“别砍，我说，我们其实是杜克将军手下的兵，只不过我们不是正规兵，杜将不待见难民，但也不准难民逃出他的地盘，一经发现格杀勿论，
我们这些人就是专门打杀难民，顺便抢劫的，难民手里能啥好东西，杜克也不管我们这些人的死活，我们若抢不到东西就没有粮食吃，若我们不去做这些事，就会像其他难民一样被杀死。”
‘老大’说着说着就嚎啕大哭起来，别以为他当个老大有多风光，手下有百来个人跟着，其实他们连杜克的一条狗都不如。
他们是西凤本土村民，杜克放话不准放难民出去，出去不出去都要杀，他们为了活下去，只能当刽子手。
“杜克这个残暴玩意，死不足惜，罪该万死啊。”宋追燕蹙着眉，神色越发冰冷，心里不知在想些什么。
“嘘，千万别乱说，这话若是让人听去传到杜将军耳里，到时会死的很惨。”‘老大’被她的言论吓的心肝一颤，惶恐的四处顾望。
“你们的人这么底线，都是喜欢告小状的小人？”宋追燕都有点可怜他了。
“你以为老大这个位置那么容易坐稳的，得立功。”所谓的立功不过就是在杜克的人面前揭发自己人，或在抢杀难民时，看到漂亮女人献上去，那杜克就是个精虫上脑的货色。
岂有此理，想现在就去杀了那混蛋怎么破？
虽然内心冲动，恨不得把杜克碎尸万段，但理智尚在，宋追燕和钟青衣把‘老大’一顿逼问，把大晋朝如今的形势打听了个大概。
原来并不是每个地方都像西凤这般混乱，百姓难以存活，太子被原镇国公陈武派人暗杀，先皇的子嗣只剩下贤王，贤王四年前因为江南发生水灾，元气大伤，但如今又恢复了过来。
江南仍是贤王的天下，而且他接受难民，江南本就适合耕种，资源富饶，难民去了那里可以开荒种地，头年还有贤王下发的救济粮裹腹，听说开荒种地的难民，第一年都是免税的。
如此种种看来，贤王是个爱民的，是个心里有百姓，懂得‘得道者多助，失道者寡助’，失了百姓的天下，它还是完整的天下么，到时国将不国。
在山中休息了一晚，翌日，宋追燕的胳膊已经不再渗血，和钟青衣决定继续赶路，但‘老大’这人不知该如何处置，杀了吧，这会儿下不了手，不杀吧，又怕他故技重施。
想了想，宋追燕给他喂了一颗毒药，半个月之内若不吃解药便会中毒身亡。
“能否把解药给我吃了，我发誓定不会再害你们，若是我那些兄弟找过来，我也会让他们听你们的安排，虽说有些人可能是杜克手下的眼线，但大多听我的……”
“等等，你刚才说你们中有杜克手下的眼线，所以我们现在的行踪已经被杜克的人知道了，那按杜克的尿性，不是马上就会派人来围杀我们？”宋追燕拧眉看向钟青衣。
“宋姑娘的意思是？”他倒不是太担心，都听她的。
宋追燕凑到他耳边私语，“趁现在人还没找个来，我们干脆先下手为强，杀他个措手不及。”
“可你现在还有伤在身。”钟青衣一脸担忧。
“无妨，俗话说的好，最危险的地方就是最安全的地方，我们去他们的地盘，反而没那么容易被发现。”不过接下来就不能走大路，要悄悄潜过去。
“你对这里熟悉，定能找到一条安全隐秘的路通往最近的城镇吧？”这话虽是问句，但语气却是肯定的。
‘老大’没得选，为了活命，只能乖乖带路。

第131章 救人
三天后，老大表示再走两个时辰就到青山镇了，青山镇是离他们最近的一个小镇，不过镇上有城门，城门外有官兵把守，要进镇子需要路引。
钟青衣有路引，宋追燕却没有。
“到时候把你的路引给我。”宋追燕对‘老大’说。
“那我怎么办？”老大眼珠子一转，显然是不想给。
“你没的选。”宋追燕掀起眼皮瞥他一眼，直把对方看的一哆嗦。
“你们不能杀我，我已经给你们带路了，说好了要放我一马的。”老大一脸警惕，眼里又带着绝望，这两人武功很好，他根本逃不过。
其实宋追燕也没想杀他，至少暂时没打算杀他，不过没有路引三个人没办法一起进镇上，只能让他在外面等着，这人已经吃下毒药，量他也不敢乱来，不过防还是要防的。
不等她和钟青衣商量，就听的远处传马蹄声，紧接着又传来婴儿的啼哭声。
“有人来了，我们快躲起来吧，能骑马的肯定是杜将军的人，咱最好别多管闲事。”老大似乎经常见这种场面，很熟练的要拉着二人藏起来。
“我去看看。”宋追燕低声说。
远处不但有婴儿的啼哭声，还有女人撕心裂肺的哭喊声，她听着心里不好受，不去看一眼，难以安心。
“你们不要命啦，要去你们去，我反正不敢去。”老大猛的抱住旁边一棵树，好像这样就能不被拉过去干架。
钟青衣看都看他一眼，对宋追燕说：“我陪你一起过去。”
没碰见就算了，碰见了就不能见死不求，杜克好美色又凶残，不把难民当人看，那些无辜的人属实可怜。
“女，女侠要不，你先把解药给我吧。”老大眼巴巴的看着她，都快哭出来了。
这家伙是觉得此去凶多吉少，指不定宋追燕和钟青衣就死在那了，一旦他俩死了，那他找谁解药去，就算这两人没死，到时候被追杀的到处逃窜，他上哪找人要解药去？
宋追燕一眼看穿他心底的想法，冷笑一声，“所以我们能不能活着回来，就看你的命好不好了，如果我们出事，你就给我们陪葬吧。”
老大欲哭无泪，跟也不是，不跟也不是，最后还是选择不跟，然后这一别就成了永别，这之后老大就似人间蒸发了，当然也可能是药性毒发，来不及拿解药，在哪个角落咯屁了。
当钟青衣和宋追燕赶到打斗现场时，发现并不是单纯的官兵打杀难民，而是一队骑着马的官兵，正在追杀几个年轻妇人，还有几个孩子，其中一个抱着个小婴儿。
这些人被几个护卫拼死护着，其中有一个十八九岁的少年特别勇猛，手握着一把剑正和骑在马上的那些官兵拼死搏斗，但马上的人显然占了上风，那少年节节败退。
“救不救？”钟青衣问她。
宋追燕眯着眼道：“骑马那些人肯定是杜克的人，那群女人孩子不管是谁的家眷，总归是弱小，自然要救。”
那少年胸前被人砍了一刀，眼见着下一刀就要砍在他脑袋上，他以为马上就要命丧刀下时，突然有一把剑挡下了本要落在他身上的刀。
他回头看了一眼，只见不知从哪冒出的两个年轻公子，非常利落的把追杀他们的那群官兵杀了个片甲不留。
当然他们并不是完全靠武力取胜，其中那个眉目清秀，面嫩肤白的少年不知如何做到的，只见她边和人过招，边扬了一把药粉，那些吸入了药粉的官兵几息间便从马上跌下，当场弊命。
可见那毒药的霸道。
其中有几匹马也中毒倒下，那少年一脸可惜的看着不幸中招的马，“马何其可怜，可惜了，竟要与这些畜生陪葬。”
她已经很小心了，但疏忽了一点，那毒药性太强，马儿闻到一点就倒下，死的太快，她想抢救一下都来不及。
她要把这些马收进空间，给坦坦带回去，坦坦馋马馋的很，她自己也想学骑马，古代交通太闭塞，去哪都靠步行，生生能让人走断两条腿，若有马代步就能好多了。
“多放二位的救命之恩，敢问二位是？”刘城昱走过来，向两人拱了拱手。
钟青衣看了他一眼没说话，视线移向宋追燕，让她代言，宋追燕一脸冷漠，眼里还带着些戾气。
嗓音毫无起伏，“顺便而已，既是我们救的你们，你是不是该先报上名来？”
刘城昱神色一愣，这人好强的气势，说话好不客气，就刚才那般危险的情况下救人，他竟只是顺便救人而已。
此人面容清秀，长的极是好看，五官很是柔和却偏偏喜欢冷着脸，说话时更是生冷僵硬，怎么看都觉得奇怪。
世上怎会有相貌与性格反差为何如此大，太矛盾了。
“看什么看，没见过好看的人啊？”宋追燕早发觉对方的悄悄打量，心中甚是不耐，让他报个姓名怎的如此磨叽。
“你……”护卫正想呵斥，却被刘城昱一个手势制止，那护卫面色难看的瞪了宋追燕一眼才怏怏退下。
“在下姓刘，名城，乃西凤人士，这几位是我的护卫，那几位是我家中女眷，因得罪了杜克所以被追杀……他们连小婴儿都不想放过。”刘城虚虚实实的把事情笼统的说了一遍。
刘家？不认识，咱谁也不认识。
宋追燕打量了下那几个女眷，发现个个都年轻貌美，此时虽穿着普通的素色棉衣，身上也未戴首饰，但仍掩不住她们出色的容貌。
几个小孩也是白白胖胖的，一点难民的影子都没有，看来是大户人家出来的，只是被杜克追杀还能活到现在，身份明显不一般呐。
“我二人还有事要办，就此别过。”人已经救了，宋追燕不想和这些人多牵扯，先在那些官兵身上搜了一遍，把值钱的东西都拿走，再把把六匹马全牵过来，想要一起带走。
看的刘城唇角一抽，这人胆子太大了，这里可是杜克的地盘，她竟想把杜克手下人的马全带走，她能带到哪去？
西凤被杜克的人守的像铁桶似的，她还想从杜克嘴里分东西？
几个女眷见状，一脸警惕的看着她，把身上值钱的东西死死捂住。
宋追燕面无表情道：“放心，我虽不是什么好人，但也不是坏人，不会无缘无故抢别人东西，这些人已经死了，银子留着也是浪费，我就替他们花了。”可惜这些官兵也是穷鬼，全部搜罗起来也没多少银两。
刘城等人一脸怪异的看着她，不过杜克的人死有余辜，他们对宋追燕的举动并未异议，只是觉得她甚是奇葩。
“此地不宜久留，我们也准备速速离去，二位既不愿告知姓名，就把我这块玉留着，日后若有机会再相见，刘诚必定重谢。”刘城把一块玉佩递过去。
宋追燕也未推辞，接过来一瞅，只觉此玉甚是好看，她不懂玉，看不出贵贱，但古代玉最为贵重值钱，拿着无妨，他日若缺钱了，还能拿去当不少银子。

第132章 无路可退
学着刘城那般拱了拱手，宋追燕和钟青衣每人牵了几匹马就走了，他们没有往去镇上的那条道走，毕竟刚才刘城一行人就是从那逃过来的。
他们若牵着马去镇上那条道走，估计很快会碰到官兵，到时候怕是又要拼个你死我活。
“公子我们该怎么办？”护卫请示道。
“回镇上是不可能了，这里也没有别的路可走。”刘城思忖片刻便指着宋追燕和钟青衣他们刚刚离去的方向，说也走这边。
几个女眷只是茫然的看着他，吓的花容失色不知所措，她们只能靠他了。
“走吧，不然杜克的人又该追来了。”刘城叹了一声，率先走在前面。
宋追燕和钟青衣脚程快，不多时便不见踪影，其实他们这样牵着几匹马走快路很辛苦，钟青衣跟着跑了一路，心里越发纳闷。
“宋姑娘其实我们可以骑马，这样就能省力很多。”
谁不知道骑马更快，但她不会啊，宋追燕瓮声瓮气道：“我不会。”
嗯？
哦，宋姑娘是说她不会骑马？
呃。
“要不我教你吧？”他试探着问，反正现在他们带着这么多匹马也不可能继续查探什么消息，其实大概的情形已经了解了。
原本是要再买些盐和糖的，但现下这情形，显然是什么也别想买了，路上都乱成这样，镇上的情况肯定更不好，百姓成了难民，难民被打杀，还能剩下什么人？
人都没了，还怎么做生意，镇上的铺子怕是都关门大吉了。
“我们先把这些马弄回去，回头你再教我骑马。”宋追燕唇角微翘，看了下远处有棵大树可以遮阴，树下还块大石头可以坐着休息，就指了指那边。
“我们过去休息，吃点东西再赶路。”还买什么盐哦，她坦坦超市里多的是盐，到时候她就跟村里人说是外面带回去的不就得了。
至于钟青衣，他已经知道些什么了，不过他一直不问，宋追燕也就不主动说，想看看他能憋到何时。
把马栓好，宋追燕拿出两个热呼呼的煎饼递给钟青衣，后者接过饼子，眼神闪烁了下，有些欲言又止，但最后还是一个字未说，拿着饼大口吃起来。
宋追燕看的好笑，这人明明一肚子疑问，这些天每次她都故意从空间拿出热呼呼的食物来，钟青衣每每接过都是这副表情，想问又不敢，最后就憋着。
这些东西都坦坦每天按时放过来的，她自己放的话是没有保鲜的，只到麻烦坦坦每天从超市把东西移到老家这边。
宋坦坦和叶墨寻出来时，泰山和老二，老三留在了山里，没有带在身边，让它们自由活动一段时间，等他们返回时再一起回村。
没了泰山它们带路，宋坦坦和叶墨寻走的不是和钟青衣他们同一条道，所以这么多天过去也没遇见。
这两人速度可快了，路上也没遇到歹途，看到的难民也不多，他们走的那条道路上人少的很，遇见难民宋坦坦就送他们一些番薯，有熟的也有生的，反正都能直接吃。
赶到一个城镇的城门口时，发现城门紧闭，外面也没有难民敢停留，因为没人敢靠近，一靠近就被打杀。
宋坦坦和叶墨寻在路上虽听难民说过官兵凶残，喜无缘无故打杀难民，不过听归听，他们没有意识到问题的严重性，以为难民说的夸张了。
于是他们大刺刺的朝城门方向走去，想问问是否能过城门，但没等他们靠近，城门里就冲出七个人举着长矛冲过来，一个愣神二人就被包围了。
宋坦坦：这特么想干嘛？
叶墨寻直接冷着脸问出声，“我们还是个孩子，就想问问能不能进城门，不知官爷这是何意？”
肤色黝黑的一个士兵从鼻孔里哼出一口气，“孩子？你们两个胖的跟只小白猪似的，穿的更是干净整洁，一点难民的样子都没有，城内的不管百姓还是世家都出不来，而你们却想进城，
我看你们根本不是西凤人，而是从江南或是京城那边混进来的探子，最近我们杜将军正在抓几个重要贼子，我看你们就是那些贼人，弟兄们把人带走，马上送到将军那去。”
“什么鬼？乱抓人是不是，欺负我们年纪小，以为你们想抓就能抓，都给滚开，否则别怪我们心狠手辣。”宋坦坦扯着嗓门吼了一声，唰一下就从空间抽出一把大刀。
几个官兵见状抽了口气，他们都没看清这小娃娃是从哪里变出来的一把刀，这小娃娃不但长得漂亮，连声音都软糯糯的听起来像小女娃的声音，但圆呼呼的脸鼓鼓的，一双大眼迸发出慑人的光茫。
“你们两个老实交代，你们到底是男是女，是不是女扮男装？”实在是叶墨寻也长得漂亮极了，唇红齿白，一双桃花眼甚是勾人，如若这两个是女娃倒让他们赚到了，嘿嘿。
一看对方几人贪婪猥琐的笑容，叶墨寻就一阵恶寒，心里厌恶至极，“我们是男是女也是你们配问的，不知死活的玩意儿。”
话音未落，手上的药粉已经洒出，几个官兵只觉嗅到了一阵花草的清香味，不等多嗅几下就白眼一翻，吐着白沫全部倒下。
守门的几个官兵本来还在吊二郎当的看热闹，突然看见同伴‘啪’一下倒地抽搐，几息之间便没了动静，顿时大惊。
“不好，那两小孩会使毒，快去报告将军。”很凑巧，为了捉拿端王逃走的家眷，杜克亲自出马追了过来，昨夜刚到青山镇，正待在镇上等下属追查的消息呢。
听到城门外有两会使毒的少年，一次毒死了他们七个人，杜克倒没有把那七个士兵的命看在眼里，不过他这人生性多疑，从这件事能联想到，是贤王或陈武想暗杀他。
所以派了两个擅使毒的少年来西凤，毕竟当初端王就是他派人暗杀的，而且就是每日掺一点毒到饭食中，慢慢的把人毒死的。
给端王下毒的女子是端王颇为宠家的一个小妾，这小妾是苗疆人，擅长使毒，其实这女子原是杜克的爱妾，后来被派到端王身边潜伏。
所以提到毒，杜克极其敏感，总觉得有人想来毒害他，这种会使毒的身份不明之人绝不能姑息，杀，全给他杀了。
于是宋坦坦和叶墨寻这两倒霉催的就被追杀上了，被一群军队追杀是个什么感觉，对方有马，而他们只能靠两条腿跑，怎能跑的过对方？
很快他们就被那些人逼到了悬崖边，这操淡的西凤，为啥这么多悬崖？

第133章 再放出来后
宋坦坦看到前面是悬崖，马上转身往回跑，只能硬拼了，总不能跳悬吧，跳下去不得粉身碎骨？
叶墨寻虽然腿长，但他体质差些，跑久了总是跑不过她，落后了几步，看她转身，愣了一下后，也反应很快的跟着转身。
“接着，尽力吧，最好能突围找别的路跑。”宋坦坦扔了一把刀给他，两人举着刀就和追过来的官兵打起来。
刚穿来那会儿，宋坦坦才五岁半呢，功夫就很好，经过四年的苦练，现在武功越发精进，很快就放倒了十几个人，叶墨寻也是能打的，只是体力终究有点跟不上。
刚才跑那么久的路，耗费了不少体力，此时那么多官兵围过来，他脸色越发苍白，抵挡的甚是吃力。
无奈之下，又使出了毒粉，瞬时把围在他面前的几个人毒倒，减轻了些许压力，但很快又有人冲过来，官兵实在太多了，他和坦坦何德何能，竟引来如此多的官兵追杀。
宋坦坦再能打，毕竟是不到十岁的小女娃，时间久了，渐渐的也有些体力不支，洒了一把毒粉，把冲过来士兵毒倒几年后，有了喘息的空档。
她从空间拿出几个酒瓶，点燃后扔向那些官兵，这特么为啥那么多人，看着至少上千人啊，难不成是杜克亲自来了？
她就心时吐槽一下，哪成想竟被她猜对了，杜克真的亲自带人追过来的，也真的带了上千人。
杜克此人不但凶残，好美色，生性多疑，他还非常惜命，身边总是带着数量众多的护卫和士兵，就因为他怕死，总担心有人来暗杀他，所以身边从不会少人，不然他怎么能活这么久。
“这小娃子竟随身带着伙药，果然是冲着本将军来的，给我杀，今天一定要将此二人的人头砍下来，人头挂在城门示威，尸身拿去喂野狗。”杜克更加坚定对方是来暗杀他的，誓要置二人于死地不可。
感觉快要撑不下去了，宋坦坦咬着牙，炸了几个酒瓶，找到机会冲到叶墨寻身边，把围攻他的人都杀了，大声喊道：“阿寻，洒药，我们得跑，他们人太多，打不赢。”
不远处就有座山，只要躲进山里，以他们平时在山里窜惯了，速度早练出来了，肯定逃走。
两人配合默契，扬了一把毒粉后，奋力冲出重围，很快跑进林子，只是叶墨寻后背被砍中了一刀，跑不快，远远落在宋坦坦身后。
无法，宋坦坦只能返身来扶着他，一脸担忧的看着他发白的脸庞，“阿寻你再坚持一下，没事，我扶着你走。”
四年在深山里混，自然不是白混的，他们对山林有种自然的亲切感和熟悉感，很快便摆脱了官兵的追捕，躲在了安全的地方。
不过跑远是不可能的，毕竟叶墨寻有伤在身，杜克的人又追的紧，所以他们躲在一丛灌木丛中，只能暂时安全，却不能出去，只盼着杜克的人能快点离去。
杜克的人找了一圈没找到人，正想往更深的山里去寻找，但被杜克叫了回来。
“两个小娃娃而已，其中一个还受了伤，我就不信他们能在短短的时间内跑远了，撤出山林，给我放箭。”杜克一脸阴狠的冷笑。
宋坦坦和叶墨寻都听到了杜克的话，心中还有些纳闷，对着林子放箭，这不是浪费弓箭么？
但既然杜克这么说，事情肯定没有他们想的那么简单，但一时又想不透对方在打什么主意。
算了，别管对方想干嘛，先把伤口处理好才是正事。
宋坦坦拿出精酒给叶墨寻后背伤口处消毒，再洒上消炎药和止血药，拿着绷带正要包扎，就听的有数不清的箭支射过来，有一支箭差点射中他们。
看见箭头上的火，宋坦坦和叶墨寻脸色一变，糟糕，杜克竟让人往林子里放火箭，最近一段时间正没下雨，天气干燥的很，旁边很快有草木烧着了，这是想烧死他们啊。
叶墨寻觉着脸说：“坦坦你别管我，快跑吧，我们分头跑，这样活命的机会大。”
“我不会丢下你的，我们一起出来的，就要一起活着回去。”宋坦坦一脸坚决，对叶墨的话非常不赞同。
“你别担心，我看看空间里有什么能用的，一定会有办法的。”
宋坦坦用意念在空间里扫视了一遍，看见超市里躺着的那两条蟒蛇，还有几头狼，心中立马有了主意。
“你在这别乱动，我很快就回来。”宋坦坦说完就飞快的跑了出去。
“坦坦你做什么？”叶墨寻心里急的不行，猛的站起来，却扯到了伤口，痛的额上立马冷汗直流。
他拿出蛊毒，准备召唤附近所有的毒物过来为他所用，可想到毒物也怕火，蛊毒这时候怕是派不上用场。
恨呐，他原先还为研制了霸道的毒药而沾沾自喜，觉得自己能力变强大了，但在千军万马面前，却如此不堪用，甚至在被众多官兵围攻时，他连洒毒药的时间都没有。
“ 嗷呜嗷呜。”突然传来的狼嚎声，让叶墨寻一愣，随后又脸色缓和了不少，他想到这是宋坦坦把空间的狼都放出来了。
“嘶嘶嘶。”不但有狼，还有毒蟒。
只是这些动物都是傻的，脑子有问题，它们如坦坦所愿，去攻击那些官兵么？
就算知道去攻击，杜克人多，几头狼和蟒蛇怕是也很快会被杀死。
但宋坦坦哪管那么多，先顶一阵再说，她放出那些猛兽后就跑回来，把空间小溪里的水引出来灭了山上的火，山上的火不及时熄灭的话，很快会引起火烧山，到时候她和叶墨寻都要被烤熟。
她的能力随着年纪的增长也越来越强，把火都熄灭后，人并没有晕过去，只是身体有些脱力，脸色白了些。
“坦坦你没事吧？”叶墨寻走到她面前，扶着她赶紧坐下，真担心她下一刻会晕过去。
“没事，莫慌。”宋坦坦坐下后，从空间拿出一盆人参炖鸡汤，这是在家里就炖好的，空间里放着好几盆呢，就为了预防她在突发状况下过度使用空间，消耗体力过大会撑不住。
虽然这种时候突然端着一盆人参炖鸡汤大块朵颐，场面着实诡异，但谁在乎？
“别怕，等我吃饱了，就带你走。”宋坦坦埋头苦吃的同时，还不忘安慰他。
叶墨寻一时哭笑不得。
林子外面非常混乱，杜克的人被突然冲出来的几头狼打了个措手不及，也被吓的不轻，其实几头狼脑子不好了，并不知道主动攻击人，还是那些官兵先攻击了它们，才使几头狼本能的回击。
很快咬死了几个人，不过官兵人太多，几头狼没多久就被官兵打死。
那条毒蟒却是在人群中一阵乱窜，在撞伤十几个人后就窜进林子里，循着熟悉的气味找到了正在卖力吃鸡汤补体力的宋坦坦面前。

第134章 阿蟒？
看着面前翻着斗鸡眼，还不停摇着蛇尾的毒蟒，叶墨寻从刚才的吓了一跳，到现在的目瞪狗呆。
这毒蟒脑子真的坏了，竟像只小狗般对着宋坦坦摇尾巴，似乎还想进她的空间的间思？
宋坦坦很淡定，她喝完了最后一口汤，和毒蟒大眼瞪小眼了一片刻后，鼓着脸骂道：“你看着我做甚，能不能听懂我的说话，如果能听懂，就给我冲，去把那些官兵杀了，不管你是用吃的，还是用缠的，拖住他们，快去啊，冲啊。”
毒蟒似乎茫然了一瞬，不过很快又摇着蛇尾，欢快的掉头真的向那些官兵冲了过去。
于是刚解决掉几头狼的官兵们，此时又被蟒蛇攻击，伤亡惨重。
宋坦坦心情复杂，毒蟒刚才摇尾巴的样子，有那么一刻真的让她感到心软，原来被放进超市的猛兽，再放出来虽然傻了，却是认她为主的，就像她掌中的傀儡一般，她无意驱使，但为了保命，只能牺牲这些猛兽。
啧，以后竟是不好再收太多猛兽进空间，以前收进空间的猛兽，最后可都是被大家吃进了肚子的，以前没发现这些傻东西，还会对她摇尾巴。
罢了，想这么多做什么，她若不收猛兽，猛兽便会吃了她，谁更可怜还不一定呢，没什么好纠结的。
喝完了鸡汤，稍作休息后，宋坦坦的体力便完恢复了，她扶着叶墨寻说：“我们快走吧，趁现在阿蟒还能抵挡一阵。”
叶墨寻嘴角一抽：阿蟒是指那条毒蟒么？
只听得下面官兵乱喊乱叫，场面似乎越发不可控制，宋坦坦和叶墨寻走出没几步，就听得身后有熟悉的“嘶嘶”声越来越靠近。
“艹，不好，那傻缺玩意咋又回来了？”宋坦坦回头一看就忍不住暴粗口。
毒蟒身上带着血渍，整条蟒却灵活的飞快扭动着，不管不顾的朝宋坦坦他们冲过来。
“喂，你干什么，你个混蛋玩意儿。”宋坦坦大骂出声，和叶墨寻却被毒蟒逼的不得不往山下跑。
最后竟是又回到了悬崖边，这特妈兜兜转转又回原点，白忙活一场，不过毒蟒把宋坦坦二人逼下山后，又在官兵中横冲直撞，顷刻间又撞伤了十几个人。
宋坦坦正想找机会扶着叶墨寻回到山上，好尽快逃走，这时突然听的空中‘咻’的一声，她抬眼看去竟是杜克在远处朝这边射了一箭，那箭是射向叶墨寻的。
有那么一刻，宋坦坦脑子是空白的，来不及多想，动作快过脑子，当她反应过来时，叶墨寻已经被她推开，那支箭的力道非大，从她后背射进，差点贯穿她身体。
最后虽说没有射穿她，但她还是被那股大力推的直接飞出去，然后成功掉下悬崖，这万恶的悬崖啊。
“坦坦……”叶墨寻喊声破了音，回荡在四周。
刚才脑袋还一片空白的宋坦坦，在掉下悬崖后却突然冷静下来，她下意识就想躲进空间，不过躲进空间，到时候出来还是在去悬崖的半空中，不过她若是在空间里将伤先养好，体力恢复到最旺盛的时候，就算掉下悬崖存活率也更高。
不像如今身上插着箭，嘴里还吐着血，就这都不知道能不能活，别说还要掉下悬崖摔一跤。
不过她最终还是没能进空间，因为她听到了叶墨寻的嘶吼声，甚至看到了他义无反顾随着她一起跳下来直线降落的身体。
这一刻，她说清心里是什么感觉，只是轻扯了下唇角，只是在心里说：“真是个傻子，白替你挡这一箭了。”
悬崖上面，杜克和他的军队被那条疯毒蟒搅的列伤惨重，不过最后还是凭借着人多把毒蟒给杀了。
“把这条疯蟒给我剁了，炖了让兄弟们吃入腹。”可怜的阿蟒最后还是躲不过被炖汤的下场。
杜克气极败坏的下令，“还有那两小子，多派人手去悬崖下面搜查，活要见人，死要见尸，绝不能让他们跑了。”
杜克对西凤的地形并不是很熟，尽管他已经在这里住了一年，但这一年间他的精力都用在打仗和宠女人上面了，其他事并不多管。
悬崖下面，宋坦坦在落水的前一刻心想，西凤不但悬崖多，似乎河也不少，老天开眼，悬崖下面正好是一条河，她和阿寻避免了被摔的粉身碎骨的下场。
宋坦坦落入水后便昏迷过去，幸好叶墨寻撑住了没晕，他揽着宋坦坦浮在水上面，在被湍急的河水冲到几十米远时，运气很好的抱住了一根浮木，就这样，两人不知在水里漂了多久，最后在天擦黑里在下游被河水冲到了浅水区。
叶墨寻此时脸色和嘴唇都白的吓人，身上的皮肤被水泡的干瘪下来，唇上皮都翘了起来，宋坦坦情况更糟，射她的那支箭上涂了毒药，她中了毒，不然也不会那么容易昏迷。
途中叶墨寻给她喂了解药，运气还不错，正好叶墨寻身上有解这种毒的解药，不过一路被水冲下来，旁边都是悬崖峭壁，无岸可靠。
叶墨寻差点都要绝望了，就在他快撑不住时，终于看到了岸，此刻他艰难的把宋坦坦从水里拖起来，一步一步吃力的拖到岸上。
把人抱在怀里，掐了掐她的人中，正准备要来个人工呼吸时，一直昏迷不醒的人突然迷迷糊糊睁开眼，咕哝着说：“别，别压，快，快透不过气来了。”
“水，阿寻，我要喝水。”
“坦坦，这里只有河水，你……”他想说你能不能从空间拿东西出来，但看她虚弱成这样，后面的话怎么也说不出口。
宋坦坦撑着一口气，茫然的看了他一会儿，然后很快想到什么，于是从空间拿了疗伤的药若干，几瓶矿泉水，还有一些吃食，可能是受了重伤的原因，拿出这些东西她又吐了一口血。
“坦坦，你别再往外拿东西了，我帮你把伤口处理好。”他带的药有些被水浸湿了，不能再用，很多东西都放在坦坦的空间。
要不是实在没办法，他又怎会让她带伤从空间里拿东西呢？
“没，没事，我好疼，阿寻，真的好疼，我想睡会儿……”她声音越来越小，最后又昏了过去。
“坦坦你别睡，你要挺住。”叶墨寻白着脸，一双手不受控制的微微颤抖，他让宋坦坦趴在地上，拔出了背上的箭，给伤口消毒上药。
因为宋坦坦没有拿绷带出来，他只好撕下一块衣摆给她包扎。
他的头昏昏沉沉的，他知道自己马上要撑不住了，最后拿出没被浸湿的驱蛇虫的药洒在旁边，只能这样了，希望他和坦坦运气好，晚上别被野兽啃了，但愿明天能活着醒来。

第135章 获救
昏昏沉沉中，叶墨寻梦见自己仿佛又回到了水里，浮浮沉沉的随着河流往下漂去，其间他似乎还听到了有人的说话声，他想睁开眼睛看看，却怎么挣扎也睁不开眼。
如此不知昏睡了多久，他感觉到有人在额上敷帕子，随后他的手被什么扯了扯，本能的他就更用力的抓紧手里的东西，怕被人抢走似的。
“叶墨寻你快醒醒，醒了就放手，你还要攥着我到什么时候？”
这声音好熟悉，怎么听着像宋坦坦的声音？
迷糊的脑子突然想到什么，他猛的睁开眼，入眼便是宋坦坦有些苍白的圆呼呼的脸，眼里带着担忧和焦灼，见他睁眼，明显松了口气。
“你可算是醒了，吓死我了。”宋坦坦拍拍胸口，真怕他扛住翘鞭子。
“坦坦你，你没事了？”一说话才发现他喉咙干涩的紧，有些发不出声。
“你别说话，我喂你喝点水。”宋坦坦起身把门关住，接着从空间拿出一杯温水，插入吸管让他吸。
等他喝完水，又拿出棉签沾了水给他润唇。
这时，突然有人敲门，“小公子，小公子怎么把门给栓上了，我娘煮了粥让我给你们送过来，吃点东西吧。”
宋坦坦立马把棉签收进空间，起身去开门，门外站着一个头发干黄，面色腊黄，个头瘦小的男孩，看起来大概十岁左右。
“栓子谢谢你啊。”宋坦坦扯了下唇角，接过他手里的碗。
栓子往屋里看了看，眼睛一亮，“你哥哥醒啦，”他面色闪过纠结，但还是很快决定说，“我再去端一碗粥过来。”
宋坦坦看了眼碗里的清汤寡水，里面只飘着几根野菜，还有一坨不知名物体，看着实在没食欲，但这已经是栓子一家好不容易找到的口粮，他们愿意分给她已经非常大方了，这意味着他们家的人又要少吃一点。
“栓子不用再拿了，我哥喝点温水就可以，吃不下别的。”宋坦坦叫住他。
“可病了醒来怎能不吃东西，不吃东西，病会更难好。”栓子也很心疼野菜粥，他和妹妹昨天挖了一天才找到够今天裹腹的量。
“他昏迷太久了，真的吃不下东西，你帮忙煮点温水过来就行，去吧。”宋坦坦始终温和的笑着。
手里这碗她都不想吃，但人家好心端过来，她不能不知好歹的拒绝，不然她醒过来都三天了，什么也不吃还没饿死，伤势还好的那么快，太让怀疑了。
“那好吧，我先去吃饭了，下午我和妹妹还要出去挖野菜呢。”栓子挠挠头憨憨一笑。
叶墨寻这会儿已经完清醒过来，他看着头顶的矛草和黑呼呼的土坯墙，哑着声说：“我记得昏迷前，我们还在河边。”
“嗯，后来被栓子和他妹妹发现，就把我们弄回来了，幸好我当天半夜就醒了，拿了药吃。”她那会儿背上的伤疼的厉害，但叶墨寻发起了高热，她不得不强撑着起来拿退烧药给他吃。
可怜见了，她背上被射一箭，叶墨寻背上被人砍了一刀，都伤在背上，躺着真疼啊，栓子和他妹都是憨的，居然不知道让他们趴着。
叶墨寻到现在还躺着，不过她给他身下垫了被子，把伤口垫起来没再压着，这两天都是她在照顾他，要不是她及时醒过来，叶墨寻不死也该烧成傻子了。
“幸好有你。”叶墨寻虚粥的扯了下唇角，他体质还是偏粥了，坦坦受的伤也不轻，现在已经能起来走动，而他却躺了三天才醒来。
“你现在体质已经很好了，要不是在水里泡那么久，也不会这么严重。”宋坦坦安慰道。
想到什么，她凑过来，直视着他的眼睛说：“我醒来的时候，发现手上被什么紧紧攥着，烫的厉害，一看原来是你的手紧紧攥着我的手，挣都挣不开，后来我一根一根掰开才得了自由。”
叶墨寻愣了下，回想一下，好像昏迷前他的确紧攥住她的手，这不是怕谁会被猛兽刁走，两个人攥在一起就算被刁走也有个伴们。
听他这么说，宋坦坦收起调侃的神色，眼睛一红，趴在他胸口，“阿寻你真好，自己都快不行了，还不忘带着我。”
这话听着怎么不太顺耳呢？
“你饿了吧，要不要喝野菜粥。”宋坦坦把那碗像刷锅水般的食物端过来。
“我要喝鸡汤，或者鱼汤也可以，不要喝这个。”叶墨寻只瞥了一眼就移开视线，眼里满是嫌弃和怨念。
“也就是遇上了我，不然能有这东西就该知足了，栓子一家人多不容易。”宋坦坦一口气把那碗东西喝了，人家好不容易找来的，不能拂了人家好意。
“你也太实诚了，倒了也没人知道。”叶墨寻轻声说。
“那不行，不吃点这玩意，哪懂别人的苦，人家可以咱们的救命恩人，人家能吃，我也能吃。”宋坦坦说着，从空间拿出一碗瘦肉粥。
“你喝点粥，刚醒来不宜吃太油腻。”
叶墨寻没说什么，被宋坦坦喂着吃完了一碗粥，肚里有了东西，他感觉好受了点，不过还是虚弱的很，没一会儿又睡着了。
话分两头。
宋追燕和钟青衣此时又举着刀剑和杜克的人死拼，唉，都是那什么刘城那群人给他们惹的祸，这几天他们忙着赶路，刘城等人就一直跟着他们。
原本想甩了他们，直接走人的，但好死不死杜克的人发现了刘城等人，于是杀过来想灭口，山里有一点很不好，回声大，老远的就听到别处的打杀声。
听到女人和孩子的惨叫声，钟青衣和宋追燕终究儿狠不下心不管，所以就回来帮忙了，此时正和杜克的人拼的你死我活。
刘城又折了三个护卫，他自己也受了重伤，不过最后还是被剩下的护卫突围着逃走了，钟青衣和宋追燕洒了一把毒粉，也找到机会把刘城的女眷救走了。
杜克见下属被毒死一片，脸色更加狰狞，“掉下悬崖的那两少年和这些人是同伙，原来他们都是刘城昱的人，玛的，差点就能把刘城昱给杀了，没想到他竟有后手，好的很，
给我追，一个也不能放过。”
前几天他派人去悬崖下找人，不料找不到下悬崖的路，悬崖陡直没有岸，下面是条湍急的河流，想找到人只能去下游，但下游真的很下，那条河已经出了西凤的地界，他不敢轻易出西凤。
因为出了西凤就是暴民的地盘，所谓暴民就是在这几年被灾害和战乱逼的走投无路，难民造反的队伍，他们最恨的就是杜克，所以一路追杀，不然他也不会跑到西凤来。

第136章 摊牌
可惜难民再是恨毒了他，追杀了一路，伤亡也着实惨重，他们没有武器，手里拿的都是农具，锄头，菜刀这些，唯有的几十把大刀都是从杜克的官兵那里抢来的。
最后他们追到西凤被挡在城门外，完全没办法打进去，加上这些难民原本只是恨杜克的滥伤无辜才反抗的，后来到了香阳城有了粮食，能吃饱饭，他们就不想再打杀，只想安稳过日子。
大多难民是这么想的，当然那些领头人肯定想继续打，但他们一时间也拿杜克没办法，西凤地形太过复杂险峻，他们惜命，不敢轻易攻打，于是便在西凤外的香阳城守着。
香阳城这一带原本也是端王的，属于西凤管辖的，不过端一一直不怎么管这里就是了，毕竟香阳城在城墙外，香阳城虽然也有城墙，但那城墙低矮，很容易被外知攻陷，把香阳城的城墙加固加高，要费不少银两，端王不想出这笔钱，就直接不管香阳城的死活。
所以现在香阳城就住着造反的难民，而宋坦坦和叶墨寻就是被河水冲到香阳城的地界去了，所以才会被栓子兄妹捡回去。
说回宋追燕他们这边，也不知是不是之前被宋坦坦从空间扔出的狼啊，蛇啊给祸害的有阴影了，以至于杜克的人看到有人被毒倒，就后怕不已，士兵们追人放了水。
总之最后宋追燕他们逃到了安全的地方，也在山里和刘城他们会合了。
刘城受了很重的伤，一直昏迷不醒，他的护卫给他伤口上洒了金创药，简单包扎了一下，其他人也受了不程度的轻伤。
跑了那么久的路，大家都累惨了，宋追燕陶出水袋喝水，随后又拿出饼子，分了两个给钟青衣，自己也有两个。
还没开吃呢，就听到此起彼伏的‘咕噜’声，几双眼睛尤如实质般落在他们手里的饼子上面，宋追燕和钟青衣吃东西的动作一顿，叹了口气，就把东西递出去。
“吃吧，我也没有多少吃食了，你们先吃着，我们去看看有没有猎物可打。”宋追燕向钟青衣使了个眼色，然后两人就走了。
两人走远了，确定刘城那些人听不到他们讲话了，钟青衣张了张嘴，欲言又止，因为他实憋不下去了。
就在之前他们听到刘城一行人被官兵追杀，准备去援助时，宋姑娘落后一步跑在他后面，他无意中回头看了一眼，发现那几匹马凭空消失了。
他心中骇然，不知发生了什么，但可以肯定这事和宋姑娘有关，只是当时着急救人，所以一直没时间问。
“钟大哥我给你讲个故事吧。”宋追燕知道他想问什么，也没打算瞒着了，就主动告诉他。
她说了一个玄幻故事，咳，前世网络小说到处可见，只要打开手机，各种推荐广告无处不在，她无聊时也会点开看看。
那些言情，灵异类型的她不太喜欢看，她就喜欢看玄幻类型的，所以此时她灵机一动，给钟青衣讲了个关于芥子空间的内容。
“……其实这玩意就是个能放东西的空间，至于能放多少东西，容量有多大，全看那人的运气，这事挺悬呼，我也解释不来怎么回事，不过事实它就是存在的，因为我就是个例子。”
钟青衣表情极其精彩，震惊，不敢置信，最后又接受了这个事实。
“所以那些马？”
“嗯，被我收进空间了，所以我的运气不错。”宋追燕拐弯抹角的把自己有空间的事告诉了钟青衣。
不过没把宋坦坦有空间的事告诉他，要告诉也得让坦坦自己说出来，她不会自作主张告诉别人，叶墨寻知道那是他有系统，他自己知道了，没办法避免。
“坦坦和阿寻也知道你有空间？”钟青衣想到叶墨寻总是喜欢去宋家，经常神神秘秘的，想来就是他知道宋姑娘有空间，空间里有食物，所以才会黏着宋坦坦。
“嗯，他们早知道了，阿寻是个好孩子，守口如瓶，那时候看他体质弱，三天两头生病，我心中不忍，便经常给他开小灶。”宋追燕面不改色的说。
钟青衣信了，“多亏了你，要不是你阿寻怎么可能好的那么快。”能不能活下去还是个问题。
“你放心，你这么信任我，我肯定为你保秘，若有违誓言，不得好死。”钟青衣突然发誓。
宋追燕：“……”呃，其实她相信他的人品，不然也不会告诉他，大可不必发毒誓，不过他这么上道，让她更放心了。
“钟大哥，这些马，等我们回去时再放出来，路上可以省很多事。”因为要带东西回去，她总是和钟青衣一伙，不告诉他空间的存在，真的很不方便，迟早会曝露。
既然信任他，告诉他又何妨。
“嗯。”钟青衣面色慎重的点点头，宋姑娘如此信任他，他真的很高兴，阿寻都能做到守口如瓶，他自然也能做到把这个秘密带到坟墓去。
宋追燕从空间拿出几只野途，轻笑了声，“这是路上我趁你不注意放进空间的，现在我们拿回去烤来吃吧。”
虽然他们受的伤不重，但刚才打了一架，又逃命逃了那么久，实在累，有现成的猎物可以弄来吃，何苦再去打。
两人没多久就返回，刘城还没醒来，几个女眷已经把饼子吃完，但小婴儿却在虚弱的嘀哭。
“怎么办，宝儿从昨天开始就不吃东西了，他这么小没有奶水可怎么活，哭声越来越小，这样下去怕是要折了。”抱着婴儿的年轻妇女含着泪低声哭诉。
这话刚好被宋追燕听到，她看了眼对方怀中的孩子，瘦嘎嘎的，小脸腊黄，如果不是孩子在哭，她都要怀疑已经没气了。
想了想，她伸手道：“你们烧火煮水，我有东西给他吃。”
几个美貌妇人神情一僵，她们不会。
一看这样，宋追燕拧着眉没好气道：“你们连烧火都不会，是怎么活到现在的？”
“以前有丫鬟和小厮伺候，要不是杜克非要置我们于死地，我们又怎会沦落到这种境地，老爷和其他人都死了，现在就剩下宝儿和这几个孩子了。”说话的妇人年纪三十岁左右，神色凄凉绝望。
她旁边坐着一个男孩，和两个女孩，年纪都约莫七八岁的样子。
宋追燕不太在意他们是什么身份，想来就是西凤的大户人家，得罪了杜克被拼命追杀。
她在这个世界除了宋林村的人，其他谁也不认识，也不放在心上，对于别人家发生了啥也不太想知道，路上相遇算是有缘，就顺手救了，其他不重要。
钟青衣在一旁生火，没办法刘城的护卫手受伤了，别指望他们能生火造饭。

第137章 下阳村
大人吃的都是烤肉，但小婴儿就得另外煮，宋追燕拿出陶罐，放了一把米进去煮粥，那孩子看着就六七个月大，事实上已经十个月了，据说亲娘死了，现在抱着他的是他爹的小妾。
古代人的关系就是复杂，一堆小妾，生下一堆嫡子，庶子的，这几个女眷是同一个人的小妾，嫡妻好像也死了。
这些都是宋追燕从他们的谈话中分析出来的，听着刘城和她们只是亲戚关系，误打误撞救了她们。
听的不全，宋追燕只觉得这些人关系太乱，说话时想防备她和钟青衣，但又无意间时不时曝露一些信息。
管他的，待会儿就和这些人分道扬镳，真是一失足成千古恨，就是善心一发救了他们一回，结果竟被赖上了。
他们不知道对方的身份，对方也没有要告诉他们的意思，但又非要跟着他们，想获得他们的保护，见鬼了。
把粥煮的烂烂的，舀出来放凉再给小婴儿吃。
把这些人喂饱了，宋追燕琢磨着和钟青衣商量一下，找个机会溜了，不过还没开始行动呢，就听刘城的护卫在那嚷嚷。
“公子他发起了高热，这可如何是好？”
“公子，公子……”
剩下的三个护卫围在刘城身边鬼叫一阵，担忧的都快哭出来，一副刘城若出了事，他们只能以死谢罪的表情。
想了想，宋追燕从空间拿出退烧药，是宋坦坦从超市拿过来的西药，不是布洛芬悬液，是白色的药片，本是留着她和钟青衣用，以防万一的，不过放了不少，拿几片给刘城吃不碍事。
拿了药片出来，宋追燕走到刘城面前，以迅雷掩耳不及的速度捏开刘城的唇，然后把退烧药塞进去，喂了一口水给他送服下去。
“你给公子喂了什么？”护卫反应过来时，药已经给刘城吃下去了。
“退热的药丸，此药乃我宋家秘制的，效果显著，等等看，如果一个时辰后还不退，就再喂一粒。”宋追燕没有看护卫，面色平静的看着刘城。
香阳城下阳村，宋坦坦休养了几天，伤势恢复了一半，现在除了伤口还有点疼，脸上没什么血色，基本没什么问题。
叶墨寻也好了不少，不过大抵是底子较差，脸色很苍白，到现在只能坐起来，没法下地走路。
“你自己在家可以吧，我今天要出去一趟。”宋坦坦给他留了不少吃的，全放在床头，屋里光线很暗，栓子和他家里人都很少进来，除了送饭，基本不会过来。
这个村子一共有十五户人家，自从杜克和所谓的起义军打战来到这里后，村里只剩下三户人家，全都是老弱病残。
这地方叫下阳春，地理位置非常尴尬，它属于香阳城管辖范围，但它在城外面，进城需过城门，离西凤很近，那会打仗的时候，杜克的人一出来，他们就是第一波被砍杀的对象，想进香阳城又进不去。
城门紧闭，只在城楼上往下射箭，后来起义军打败了杜克，杜克的军队没再出西凤，至此也休战快一年了，进入西凤的城门快一年未打开，进入香阳城的城门也一直未打开。
“这所谓的起义军看来是不成气侯的乌合之众，之前为了活命领头的就带着难民造反，后来占了香阳城，有吃有喝就开始享受，其他什么也不管，最后可怜的还是底层百姓。”
叶墨寻摇摇头，对眼下的局势越发不看好。
“我们能打听到的这点消息，外面到底乱成啥样了也说不准，不过下阳春的这三户人家暂时是安全的，两边的人都怕死，没人敢出城，栓子他们也算过的安稳，就是缺少粮食。”宋坦坦意有所指。
“你想给他们送粮食？”叶墨寻压低嗓音，很快猜到她想做什么。
“嗯，所以要出去一趟，最多半天，很快会回来的。”她从空间把叶墨寻存放在她那的药都拿出来。
这些都是毒药，之前带在身上的被水浸湿了，不能再用早扔了，还好空间存放的多，足够祸祸的，给叶墨寻放身上留着防身。
“嗯，你放心去吧，我会照顾好自己。”叶墨寻靠在木板床上颔首道。
正午时分，宋坦坦顶着烈日回来了，和栓子兄妹一起吭哧吭哧的一人扛着一袋粮食进屋，宋坦坦扛的是一袋三十斤的大米，栓子和他妹妹扛的是四十斤的番薯，和二十斤的土豆。
就这都快累垮他们了，别看栓子今年都十二岁了，但他瘦粥的很，看起来十岁不到，能把四十斤番薯弄回来都是拼了老命才做到的，他妹妹小翠同样。
小翠今年十岁，看起来不到八岁，二十斤地豆从山上弄回来，一路上都不知摔了多少次，但她咬牙弄回来了。
“你一共放了多少粮食，不会又是放在山洞吧？”叶墨寻有些好笑。
“不然呢，虽然方法很老套，但屡试不爽，不要在意这些细节，重点在粮食上，有粮食吃才是正道，其他谁会管那么多。”宋坦坦无所谓的摆摆手。
她在山洞里一共放了三百斤粮食，其中大米一百斤，番薯和土豆各一百斤，配上野菜，应该能撑两个月吧。
栓子家三口人，他娘腿瘸了一只，是之前杜克的造反军打仗的时候被祸害的，栓子他爹和爷爷奶奶都死了，她娘拼着老命带着他和妹妹从西凤逃出来的。
他们不是下阳村土著，没错他们其实是凤城人，另外两家也是凤城逃出来的难民，一家是爷爷带着两个孙子，还有一家是娘带着一个儿子。
他们是混乱中逃到下阳村的，下阳村的人有些逃进香阳城去了，来不及逃走的被杜克的人杀了。
栓子他们三家人也是在山上躲了好些时日，等下面平静了才下山的，后来就在这里住下了，一住就是半年多。
刚开始他们还心惊胆颤的，怕哪天两边的人又发生冲突打起来，没想到时间一天天过去，两边死守城门，谁都不愿出城门一步，根本没有要打的意思，于是栓子他们就安心住下。
反正有一天过一天，哪天真的又打起来，他们再逃到山上去。
吃了那么久的野菜，三户人家吃的满脸菜色，走路都打晃了，没想到今天竟在山洞里找到那么多粮食。
栓子和他妹妹把剩下的大米弄回来后，就告诉另外两家人山洞里有粮食，让他们自己去拿回来，剩下的都是番薯和土豆。
大米他们都认识，是精细粮，但番薯和玉米土豆他们第一次见，不知道能不能吃。

第138章 故技重施
“这是番薯和土豆，能吃的，我们老家就有人种，煮汤或者蒸烤都可。”宋坦坦当场就拿了个地瓜吃给他们看。
“土豆要煮了才能吃，不要生吃，发芽了也不能吃，会中毒，可以先吃番薯，把土豆蒸熟然后晒干，这样就不用担心发芽，还方便存放。”万一再有意外发生，番薯干和土豆干都更方便携带，饿了还可以直接拿来吃。
“宋姑娘你真是我们的福星，我们在那山上晃了快一年也没发现山洞里有粮食，你一去就找到了，不是福星是什么？”栓子他娘憨笑着说。
这话说的，要不是知道栓子他娘没什么坏心思，就是憨直，宋坦坦都要怀疑她在故意讽刺她了。
“那山洞被灌木丛和荆棘挡住了，我也是追一只野兔才无意中发现的，没想到运气那么好，也不知谁藏的粮食，放了这么久也没坏掉。”宋坦坦脸不红气喘的忽悠。
大家也没有多想，毕竟有粮食裹腹才是正道，其他的谁在乎。
宋坦坦的意思是让栓子把一百斤大米都留着自己吃，但栓子憨厚，良心过意不去，给其他两家分别分了十斤大米。
“拿回去才知道还有大米，就想着给你们也分一些，我回去了，好久没吃饭，天天吃野菜，走路没力气。”栓子嘿嘿笑几声就走了。
另外两家也没怀疑，栓子这孩子老实，相处那么久他们都相信他的为人，就算他们家多留了粮食也应该的，谁让他们家最先发现山洞有粮食呢。
午饭是宋坦坦做的，因为栓子他娘厨艺真的不好，仅限于煮熟能吃就行，什么东西到她手里就是一锅乱炖，因为没有菜刀，她居然想把番薯和土豆整个一起煮粥。
幸好被宋坦坦及时发现，马上接手过来，从空间拿出菜刀把番薯和土豆切成丁，先把水煮开，然后放米煮几分钟，接着再放番薯和土豆丁，最后放点油和盐。
油有小罐，盐一碗，都是从空间拿出来的，但宋坦坦说是从山洞里拿回来的。
“我们怎么没看见有油和盐？”栓子和他妹妹异口同声道。
“没看见吗？我以为你们看见了，当时我看到油和盐就直接和大米装一起拿回来了。”仍旧面不改色，宋坦坦淡定的继续煮粥。
是这样吗？应该是吧。
管他呢，能吃饱最重要，有油和盐就更好。
吃完饭，栓子那老实孩子又给另外两家送了点盐，还知道把油留着，没舍得送。
又过了几天，叶墨寻的伤势恢复了七成，宋坦坦已经好了，只要不干重活，一点问题没有。
这段时间，她天天和栓子他们一起上山，栓子等人主要是挖野菜，采菌菇，而她主要是打猎，有时候能打到一只野兔或竹鼠，打不到的时候就从空间拿一只出来，这样每天才有肉吃。
每天跟着宋坦坦有肉吃，还有盐吃，三户人家肉眼可见的精神好了起来，走路不再打晃，挖到的野菜也更多了，不过这时节的野菜都老了，眼看着没多久就要入冬，野菜也要挖不到了。
其实秋天能吃的野菜不多，不过宋坦坦认识的草药多，有些草药吃了没有副作用，是可以当野菜吃的，所以大家能多挖些。
时间过的好快，转眼就两月过去，宋坦坦和叶墨寻在下阳村已经住了一月有余，宋追燕和钟青衣那边，被刘城一行人拖累，被杜克追杀，最后被逼无奈，只能往深山去。
也就是回宋林村的那深山，其他地方没法躲，杜克的人紧追不舍，直到进了深山，杜克的人追了一段，被猛兽袭击过几次后才放弃追杀。
杜克认为刘城等人进了深山，必定也会被猛攻击，到时候不死也会逃出来，就让人在深山外围守着，一旦发现刘城一行人出来，立马解决掉，一个不放过。
考虑了几天，宋追燕和钟青衣决定把人带回宋林村，救人救到底，送佛送到西嘛，谁让他们一开始要去救，这不就甩不掉了，总不能带进深山就让他们自生自灭吧？
不慌，到时候进了宋林村，没有他们带路，谅刘城等人也出不来，这些人总不能对村里人有坏心思，若真有，他们自己也别想活着离开。
因着要带人回去，宋追燕就进空间去见宋坦坦，但两人一直错过，很久没见面了，其实是宋坦坦心虚不敢见她，不然怎么可能那么巧总是能错过。
宋追燕给她留了字条，让她晚上进空间，两人见一面，有话要说。
“出什么事了，非要见面，我这怕兜不住。”宋坦坦哀嚎一声趴在桌子上。
“迟早要说的，问问他们在哪，说不定能我们能回去生他们汇合。”叶墨寻有点想舅舅了，差点把命丢了，连舅舅最后一面都要见不着了，捡回一条命后，就越发想念舅舅。
晚上，宋坦坦早早回了房间，现在她不和叶墨寻一个房间了，之前两个都受了伤，叶墨寻又死攥着她的手不放，栓子和妹妹把他们从河边捡回来后，就放一起了。
刚开始几天宋坦坦身体虚弱，就没挪动，和叶墨寻睡一张床上，后来要照顾他也没挪，直到他能坐起来，可以自己解决内急问题了，宋坦坦就搬一隔壁房间去了。
这家人的屋子一共五间房，另加一个厨房，很宽敞，除了破旧了点，是茅草屋，不下雨的话住着还挺不错的。
“坦坦我和你钟叔叔要回村了，估计得二十多天后才能到，带了几个人回来，路上救的。”宋追燕没有拐弯抹角，一见到宋坦坦没有寒暄就说明找她的原因。
“你们要回去了，那，你们现在走到哪了？”宋坦坦瞳孔一震，这还得了，她和叶墨寻都出了西凤的地界，让小姨他们等一等，不知能不能等。
“已经进深山了，走了两天的路，因为有女人孩子所以慢了些。”
宋坦坦深呼吸一下，咬咬牙交待了，“小姨，我和叶墨寻不在村里，我们跟在你们身后悄悄跑出来了。”然后把出来后遇到杜克，被逼的掉下悬崖，现在在下阳村养伤的事也交待了。
“你们……真是气死我了，”宋追燕重重的吐出一口郁气，闭了闭眼道，“我早该想到，你们二兔崽子怎么可能安分，早该想到你们会偷跑的，疏忽大意了，现在可怎么是好？”
她告诉宋坦坦，已经把有空间的事告诉了钟青衣，但没把宋坦坦有空间的事曝露，现在她要怎么解释知道宋坦坦和叶墨寻偷跑出去的事？
“不行，看来我们不能回村了，得把你们带回去，不然我怎么放心？”宋追燕气极败坏。
“小姨，你们已经走了两天的路，那些女人孩子经不起折腾，外面还有杜克的人虎视眈眈……先把人送回村吧，我和阿寻现在很安全，你不用担心。”

第139章 空间穿梭
不担心才有鬼，外面乱成什么样了，几股势力相互争斗，最后受害的都是百姓，特别这个杜克根本不把百姓当人看，人命如草芥，随时可能被追杀。
坦坦和阿寻一出山就倒霉的遇到杜克，还被追杀的掉下悬崖，要是再遇上，那还了得？
“不会，下阳村属于香阳城，这里地形复杂，”宋坦坦把下阳村的尴尬地形告诉她，“杜克怕死，不敢出来和造反军对打，被打怕了，闭门不出，造反派也怕死，安于享乐，没有主动打仗的意思，都是不成气侯的货色，我们暂时安全的很。”
随后宋坦坦又安抚劝说了一堆，最后真把宋追燕说动了，答应先把人带回村，回头再出山来找她和叶墨寻。
“就算下阳村暂时安全，也要谨惕，可不能再受伤，防身的东西都齐全吗？”宋追燕想着回去再多弄点草药放空间，可供应叶墨寻继续制药，这样就不愁带的药会用完。
想了想，干脆回头在空间的田里种些草药，这样更方便，需要用时直接采。
“这办法不错，回去你就搞些草药移植到空间来，我随时可挖来用，对了，泰山也在深山，你吹哨子找找看，如果它们在，就把老二老三带上给你们带路，把泰山放空间来，我带它出来保护我和阿寻。”
这么一说宋追燕又放心了些，老二老三先保护他们一行人，等回村了，再把多放几只狗子到空间，坦坦再带出去，有狗子们保护，她就放心多了。
她这么放心，是因为宋坦坦只说她和叶墨寻掉下悬崖时被刮伤了，并无大碍，可不敢告诉她被箭射口，叶墨寻被砍了一刀，只说受的轻伤，只是被河水冲远了，找不到回去的路，所以被困在下阳城。
两人又说了会儿话，就各自出了空间，宋追燕不敢在空间待太久，他们可是在深山过夜，时刻有可以遇到危险，她进空间，身体却在外面呼呼大睡，要是有猛兽袭击，只有等死的份。
虽然钟青衣肯定会第一时间护住她，但她不能拖后腿啊，出了空间后，宋追燕马上睁开眼起身。
“怎么了？”钟青衣以为她感觉到危险了，也立马起身站在她旁边。
“没事，我好像听见泰山的声音了。”宋追燕一脸认真，似乎真的听到了什么。
钟青衣闻言，也静下心来仔细听，只听到鸟叫虫鸣，偶尔从远处传来猛兽的嚎叫，并未听到熟悉的狗子叫声。
宋追燕就作戏而已，不然怎么把泰山三只唤出来，片刻后她便把手指放嘴里吹起口哨，没过多久，就见泰山和老二、老三从一棵参天大树持阴影时走出来。
老二和老三看见宋追燕和钟青衣都高兴极了，扑过来在他们身上蹭来蹭去，尾巴欢快的摇晃着，只有泰山依旧高冷。
其实他们一进山，泰山三只就发现他们了，不过泰山不让老二、老三出去相认，只一路跟着，它们没打算跟太久，明天就要去外围继续等宋坦坦和叶墨寻。
没有泰山的同意，老二和老三不敢轻易现身，直到宋追燕吹了口哨，泰山还不为所动，思考了片刻才带着老二老三出来，因为它意识到，宋追燕可能有话要说。
“你们怎么会在这里？”钟青衣先是高兴了一下，但很快想到不对劲，泰山一直跟在阿寻身边，怎么会在这儿？
宋追燕看出他的疑惑，马上打岔道：“应该是阿寻和坦坦担心我们，所以让泰山带老二老三来接迎，这样也好，我们就能更安全些。”
钟青衣看着她，脸上还带着狐疑，不过他也想不出更多，只能点点头，选择相信。
宋追燕松了口气，晚上等大家都睡着时，悄悄把泰山放进空间，“莫慌，坦坦很快会来把你带出去。”
话未说完，宋坦坦也进空间了，此时两人都在老家的院子里，空间里是不分黑夜白昼的，也看不见太阳和月亮，但有蓝天白云，很玄妙，也不知道如何解释粮食可种四季，其他东西也可种活。
“这么晚了还没睡，明天再把泰山带出去也一样的。”宋追燕责怪道。
“那哪能行，我答应叶墨寻还不答应呢，他怕泰山突然到了陌生的地方会吓到，会不安，毕竟它不能自由活动。”被宋追燕带进空间的活物是没有活动自由的，只能局限在原地。
宋追燕没再说什么，只是摸着泰山的脑袋叮嘱它，“以后坦坦和阿寻就交给你保护了，你可要护好他们啊。”
“ 嗷呜。”泰山最是通人性，怎会听不懂她说的话。
“你答应了就好，快带它去见阿寻吧，我也要快点出去。”宋追燕交待完就先出空间去了。
宋坦坦把泰山带到叶墨寻房间，叶墨寻是被泰山舔醒的，他猛的睁开眼，看到泰山毛绒绒的脑袋，激动的说不出话来。
“你怎么来了，自己找来的？”
“想多了，是我让小姨把泰山放空间，然后我带出来的，泰山鼻子再灵也不可能通过河流找到这里，
小姨他们要回宋林村了，带了几个人。”宋坦坦把她知道的和叶墨寻简单说了下。
想着要给他惊喜，之前就没和他说小姨他们要回村，她要把泰山带出来。
“还是你的空间好，这样都行，”叶墨寻甚是羡慕，想到破系统他就忧伤，真是干啥啥不行。
系统：当它想低调的让人忘记时，宿主总是要把它拉出来鞭一下尸。
“等小姨他们安全回了村，就会多几只狗子进空间，到时候我再带出来，我们就更安全了。”宋坦坦笑眯了眼。
“别再带了，就带泰山便可，太多只反而容易曝露，我怕到时候护不住狗子们。”主要是宋坦坦的空间有bug，不能放活物，她放进空间的活物非死即傻。
关键时刻，不能把狗子们收进空间避险，还是宋小姨的空间温和一些，不过也有缺陷，宋小姨进空间，身体在外在睡觉，没有信任的人守着，也很危险。
“知足吧，这也能嫌，吃东西的时候比谁吃的都香，”宋坦坦没好气的怼他，“带多少只狗子的事到时候再说，他们回村还要二十多天呢。”
次日早上，栓子一家看见泰山脸都吓白了，只听栓子娘哭喊着：“救命啊，有狼下山了。”
“这不是狼，这是我家养的狗子，昨晚上才找到我们的，之前是和我们一起从家里出来的，只是我们掉下悬崖，所以失散了，没想到它这么聪明竟找来了。”宋坦坦早已想好说词，此时忽悠起来很淡定。

第140章 发现
一个多月后，宋追燕等人总算回到了宋林村，原本预计二十六天可以回来的，但路上遇见了猛兽，打斗了一番，刘城的护卫伤的不轻，宋追燕的钟青衣也受了轻伤。
其间还下了雨，幸亏宋追燕有足够的小帐篷，还有足够的伤药，虽然一路不太顺利，但总算安全到达。
之前刘城就受和重伤昏迷不醒，后来好不容苏醒，又被杜克的人追杀，进了深山又被猛兽追赶，甚是坎坷，所以他到现在还是重伤，坚持了一路，到了宋林村后，那口气卸下，就直接晕了。
这一路他都是靠护卫背着走的，后来有两名护卫受了伤，只能靠那一个没受伤的护卫背，这名护卫坚持了一路，这时也累的瘫在地上走路都走不动了。
女眷和孩子们更是狼狈，原本脸上还有些肉，现在已经瘦的皮包骨，面色腊荒，看上去和难民没区别。
“怎么带那么多难民回来？”林福海看到他们时，第一句话便是吃惊的嚷嚷出来。
谁是难民？女眷们心中不满，但到底是没力气和人争论，除了面色不好，谁也没说一个字。
“先把人带回去，稍后再和你解释。”钟青衣也累的慌，刘城的女眷自己走路都够呛，那几个孩子完全顾不上，只能靠他和宋追燕。
小婴儿一直是宋追燕背着的，另外三个小孩是钟青衣拉着走的，走不动时还要背一段，遇到猛兽也只能靠他俩，要不是有老二和老三帮忙，怕是护不住这么多人。
路上他和宋追燕商量过，想着若实在不行，到时候他们就自己逃，尽量带上几个孩子，那些大人就管不了那么多了，还好情况没有设想的那么严重，最后所有人都安全回来了。
钟青衣和宋追燕各自回了家，让林福海把刘城一行人安排到石屋那边住，让阿柱和水生过去给他们看看，把把脉什么的，特别是刘城，伤的那么重，也不知道会不会翘鞭子。
洗了澡，吃饱饭，他们就回屋睡觉，什么也不管了。
“村长，这些难民是要在我们村住下了，那个人看起来伤的很重，一脸死气，不会救不因来吧？”陈金花什么话都往外说，根本不管别人怎么想。
“你小声点，瞎嚷嚷什么？”林福海沉下脸喝道，“我也不清楚发生了什么，钟公子和宋姑娘刚回来，累的很，只能等明天才能问他们。”
“散了，散了，除了阿柱和水生几个会医术的留下，其他人都散了，别围在这儿瞎嚷嚷。” 林福海把村民都赶走后，又交待了阿柱和水生几个，也走了。
睡了一下午加一晚上，第二天早上宋追燕才迟迟醒来，前段时间属实累坏了，晚上睡不好，白天也提心吊胆的，还带着一串累赘，昨天回来总算睡了一次安稳觉，可今天起来还觉得全身酸痛，不得劲的很。
正准备去厨房做饭，就听到有人敲门，钟青衣的声音也传了进来，听着还带着焦急，“宋姑娘你起床没有？”
“刚起，怎么了？”宋追燕跨步去开门，却见钟青衣手里捧着个陶罐，满脸焦灼，“宋姑娘我杀了只鸡，炖了汤，给你送了些过来。”
说着直接越过她进了屋，把陶罐放堂屋的饭桌上，转过身时脸色很难看，“宋姑娘你还不知道吧，阿寻他，他和坦坦偷偷出山去了。”
原来是知道两小的不在家，今天才来找她说，看来昨天累的没时间问，直接补觉去了，今早上起来才发现人不在的。
“我今天起来去阿寻房间找他，发现他房门锁着，还以为他去学堂或者进山了，后来林村长来找我，抱怨我们居然偷偷带阿寻和宋坦坦出山，却不带其他人，还问他俩为啥没回来。”
宋追燕有些心虚，她早知道这事了，但一直没敢说，刚起来还进空间和坦坦见了一面，确定她和阿寻都很安全，才放心的起来准备吃早餐。
见她发愣，钟青衣还以为她很担心，所以半天说不出话来，他继续说：“你家的猪都是朱秀和阿玉他们轮流过来喂的，威风和俏俏一窝也是他们喂的，这两孩子胆子太大了， 竟然不管家里，直接跑了，什么都扔给别人做。”
钟青衣啰嗦了这么多，当然不是因为家里这些东西，他其实就是担心两孩子的安危。
“难怪那天泰山突然走了，不跟我们一起回来，你还说泰山回一报平安，其实我们都想错了，泰山是去找他们俩了，阿寻和坦坦到现在还没回来，太危险了，不行，我得去把他们找回来。”
看他转身就要回去收拾东西出发的架势，宋追燕赶紧拉住他，“钟大哥，这天还下着雨呢，要出山找也得等雨停了再说，我也担心坦坦，
也恨不得立即出发去找他们，可出山不是一天两天就能出去的，山中路不好走，我们得好好准备一下再出发，不然到时候我自己出事了，还怎么找他们。”
愁死她了，又不能直接告诉他，她能和坦坦见面，现在两孩子安全着，只是一时半会儿找不到回来的路，不用太担心。
“可是我一刻也不想再等，阿寻是我妹妹的命根子，她临死前我答应过她要照顾好阿寻，就是我自己出事也不能让阿寻出事啊，阿寻要是有个好歹，我怎么和妹妹交待？”钟青衣这样的硬汉，平时很难情绪久露，更别说哭了。
此时却是控制不住的掉了泪，宋追燕看的心中一揪，钟大哥受伤最严重的时候都咬着牙挺过来了，何曾掉过一滴泪？
“别急，我和你一起出去找，不会有事的，坦坦也不在，但我有直觉他们现在是安全的，你别太担心。”她见钟青衣身子打晃了下，赶紧扶住。
事情紧急，这雨势越下越大，都下起暴雨来了，昨个回来还出太阳呢，昨天半夜却开始刮刚下雨，奇怪的紧，这都没什么，只是这样一来，就没办法出山了。
宋追燕把钟青衣送回去，就回到家把自己锁屋里，进空间和宋坦坦见一面，偏那丫头也不知在干嘛，一直不进空间。
等了半个时辰总算把人等进去了，宋追燕一把攥住她，“你钟叔叔发现阿寻偷跑出去了，担心坏了，现在山里下暴雨呢，他却等不及要出去找你们，这可如何是好？”
“……那，要不，你把我也能进空间的事告诉他，我让阿寻写封信给他，给他报平安？”宋坦坦思忖片刻便做了决定。
“可，我不想把你曝露。”宋追燕是有私心的，在她心里坦坦是最重要的，尽管确定了发也她喜欢钟青衣，但也仅仅是喜欢而已，哪比的上坦坦重要？

第141章 字写的非常丑
“就说我能进你的空间，其他的别说。”宋坦坦出了空间，把事情和叶墨寻说了，然后让他写住。
叶墨寻写了封长信交给她，宋坦坦马上拿进空间交给宋追燕，宋追燕拿着信赶紧去找钟青衣。
到钟青衣家时，他已经收拾好的东西，正准备要去找她，见她过来就说：“宋姑娘我们快走吧，东西都准备好了。”
宋追燕叹了口气，把他拿着的两个包裹拿下来，拉着他坐下，“钟大哥我们聊一聊。”
听完她的话，钟青衣一脸不敢置信，但看到那封信，他又不不得信，叶墨寻的字迹他是认识的，也知道宋追燕和宋坦坦写字非常丑，比他写的还丑，所以不可能模仿字迹。
这里要说明一下，宋追燕和宋坦坦只会写硬笔，写毛笔字很虐，真的不如钟青衣写的好看，仅限于会写，让人能看懂这样子。
好一番解释，又让叶墨寻写了两封信，钟青衣也给他回了住，确定真的是他，他和宋坦坦都安全后。
钟青衣消化了一下宋追燕拥有空间的玄幻，而且还能如此操作，像个传送阵似的，‘传送阵’还是他听宋追燕讲玄幻故事了解到的。
于是他有一个大胆的想法，“宋姑娘你让坦坦带着阿寻一起进空间，然后你再带他们出来不就回来了？”
想的倒挺美，宋追燕只能干笑，“钟大哥，坦坦没办法带人进空间，只能拿些食物什么的进去，而且她在哪里进的空间，出去后还是哪里，我是没办法把她带回来的。”
金手指也有限制，不是可以随心所欲的。
钟青衣失望的垮下肩，不过想知道外甥是安全的，他又放心下来，那就等雨停了再去找吧，早知道当初就一起带着阿寻出山了。
不过要不是这样，宋姑娘就不会告诉他空间的事，这样一想又觉得没什么好抱怨的，他喜欢宋姑娘，想娶她为妻，当然希望多了解她一些，现在连她的秘密都知道了，更不能辜负。
“怎么样了，我舅舅他冷静下来没有？”叶墨寻现在身体已经恢复了，最近都和宋坦坦一起上山挖草药来着。
“他相信我们是安全的，不过他居然想让我把你带进空间，然后再让小姨把我们从空间带出去，他是不知道我带活物进空间的威力，不然得吓死他。”宋坦坦甚是无奈的摇头。
“本以为跟出来后，很快就能见面，谁能想到发生了那么多意外，是我们莽撞了。”
“当初出来时你可不是这么说的，我还有点犹豫，你一直怂恿我来着。”宋坦坦轻哼一声。
“我就这么一说，你怎么就怼起来了？”叶墨寻看了看昏暗的天色，看样子晚些时候也会落雨，今天最好别出门，“栓子和小翠去山上挖野菜了么？”
“砍柴去了，天气越发变冷，得多准备柴火，天气好的时候我们也去砍一些回来，总不能老占他们便宜。”之前上山时宋坦坦扔了把柴刀在栓子要路过的地方，让他捡了回来，从那起他家就有柴刀砍柴了。
其他两户人家都没有柴刀，宋坦坦让他们捡到了菜刀，超市里菜刀挺多，没卖柴刀，给栓子的还是她家小姨以前用的。
下阳村这边天气还好，下了几天小雨就没再下，但宋林村那边却下了十天的雨，而且还不小，幸好宋林村山体坚固，并未发生泥石流。
不过下完雨就天气骤降，没几日就开始下雪，原本打算雨停后便出山的钟青衣和宋追燕，暂时没办法出来了，刚开始以为这雪下个十来天就该停了吧，没想到一下就是一个月，彻底出不来了。
山路都被雪封了，于是叶墨寻必须隔三岔五的给钟青衣写信报平安，这样他能在家待的住。
这个年是没法回去过了，只能在下阳村和栓子他们一起过。
香阳城也落了雪，不过在过年前一个月停了，后来就没再下雪，还出了太阳，看着天气不错，宋坦坦和叶墨寻一起上山打猎去了。
当然打猎只是个幌子，他们就是去晃一圈，然后从空间拿一只猎物出来，超市里放着不少野兔，山鸡，竹鼠，还有两头野猪呢。
谁知道栓子非要跟他们一起上山，怎么说都赶不走，无法只好带上，这样他们就不得不真的上山去了。
情况不是太糟，雪落的不深，踩进雪里只没到脚踝处，上山不算太难。
栓子在场，就不好把东西从空间拿出来了，本以为要空手回去了，没想到上了山，竟撞到了傻狍子，可把宋坦坦他们高兴坏了。
“我从这边追，赶到那边去，阿寻你和栓子包抄过来。”宋坦坦指着一个荆棘丛和叶墨寻打眼色。
叶墨寻会意，点了下头，就往荆棘丛那边跑去，栓子见状也赶紧跟过去，宋坦坦精力旺盛，跑的又快，也不知道她怎么做到持，在偌大的森林里，愣是把狍子赶到荆棘丛去了。
狍子跑过来时，叶墨寻突然从树后面出来，洒了一把麻醉粉，那狍子踉跄了几下就倒下了。
“怎么自己倒下了，怎么回事？”栓子拿着木棍正准备打呢，结果没派上用场，顿时傻眼。
“管它为啥晕的，赶紧抬回去，今天有肉吃喽。”宋坦坦和叶墨寻相视一笑，心照不宣。
栓子挠了挠头，也管不了那么多，马上和宋坦坦一起抬狍子，叶墨寻因为身体刚恢复不久，所以没让他抬。
但途中他还是和宋坦坦换了一下，栓子这两个多月，吃的饱了，身体强壮了不少，虽然抬着狍子还有些吃力，不过想到有肉吃，他又浑身是劲，一点不嫌累。
狍子抬回去，三户人家都高兴坏了，还以为这个年只能吃番薯饭和土豆饭，没想到还有肉吃，运气真是好爆了。
杀狍子的时候，另外两户人家也来帮忙，几个孩子去烧热水，那个带着两孙子的老头负责杀，宋坦坦和叶墨寻还有栓子负责抓住狍子，抬回来后狍子就醒了，这会儿正挣扎的厉害。
栓子家留下三分之二的肉，还有三分之一给另外两家自己的分，内脏和皮也是分给栓子家。
栓子娘扣扣搜搜的切了半斤肉出来，其他的想放着慢慢吃，但宋坦坦和叶墨寻可不同意，这肉就要管新鲜多吃点，放久了就没那么好吃了。
宋坦坦拿菜刀剁下五斤肉拿来炖，今天非吃个过瘾不成。
栓子娘挺怂宋坦坦的，因为她总是扛着一把大刀，知道她武功也好，就挺怕她的，她说要把狍子肉一次性全炖了，她也不敢说不，只会在心里肉疼。

第142章 搬家
吃完饭，栓子娘还在暗戳戳念叨，“宋小公子和叶小公子以前都是大户人家的孩子吧，看他们吃肉真是奢侈啊。”
“可之前他们吃东西都很省，喝粥一人半碗就饱了，一天下来没怎么吃。”栓子感觉他们不是浪费的人，就是爱吃肉罢了。
“野菜粥他们看不上呗，吃肉的时候就能看出来，一次炖了五六斤的肉，大吃大喝的。”栓子娘能有什么坏心思，她就是心疼肉罢了。
“那狍子也是他们弄回来的，靠我哪有肉吃？”栓子一脸老实。
栓子娘一噎，随后叹了口气，“我就是觉着那么多肉别两三天就吃完了，留着过年多好。”
“娘，少说两句，能吃上肉多亏了宋公子和叶公子，咱是沾了他们的光，让人听见你在这埋怨，把人得罪了咋办？”栓子妹妹是个小机灵鬼，比哥哥和娘都懂事。
因为宋坦坦每天绑着丸子头，穿的也是灰棉布做成的衣裳，大家都以为她是小公子，她也没否认，出门在外，多个心眼不是坏事，再说刚开始她和叶墨寻在一张床上躺了好几天，若让人知道她是女的。
唾沫星子能把她淹死，古代她这个年纪差不多可以说亲了，为免麻烦她就做个小公子吧。
栓子母子三人说话时，宋坦坦和叶墨寻刚好从外面散步消食回来，经过栓子娘的房门口，听了个正着，听见提到他们就停下听了一会儿。
原来为了几斤肉就耿耿于怀，宋坦坦无奈的耸耸肩，朝叶墨寻怒了怒嘴就回房去了，叶墨寻跟了进去。
“不早了，还不睡？”
“没睡意，我们聊聊。”进来时叶墨寻特意搬了张椅子进屋，房间里除了两张长凳架起的木板床，别的就没有了，只能搬椅子进来坐。
“什么事？”
“坦坦村里这么多空着的屋子，我们搬出去住吧，省得起矛盾，远香近臭嘛。”叶墨寻说话时声音也压的很低。
房子很破旧，没有隔音效果，住在一个屋檐下，说话大声点就能听见。
“行啊，暂时是回不去了，不知道得住多久，是该搬出去，不然做什么都麻烦。”搬出去，他们可以天天吃肉，不用上山打猎，直接从空间拿就行。
和栓子一家住一起，吃什么都得遮遮掩掩的，再有就是栓子娘，真的太扣搜了，当然这也不能怪她，是这世道太难了，他们被饿怕了，有点吃的都恨不得掰成十几分留着慢慢吃。
她和叶墨寻搬出去，以后时不时送点肉过来，全当答谢栓子的救命之恩，说起来栓子也就是把他们捡回来，送了几碗野菜粥，其他也没做什么。
宋坦坦送了粮食和油盐给他们家，其实也算还了人情，不过救命之恩不是这么衡量的，虽然就算栓子不捡他们回来，他们也不一定会有事，只要宋坦坦及时醒来，一切就好办了。
但这么艰难的时候，栓子还能救他们，还把不多的野菜粥分给他们吃，就凭这点， 也不能当无事发生。
翌日，宋坦坦和叶墨寻就和栓子一家摊牌了，他们看好了一个房子，准备搬到那去住。
“怎么突然要搬出去，就和我一起住不好吗？”栓子娘有些急了，那剩下的狍子肉怎么办，他们也要拿走吗？
像是看出她的心思，宋坦坦大方的手一挥，“昨天打的狍子肉我们就不拿了，我和阿寻有武功傍身，今天再去山上转转，肯定饿不着，村子就这么大，离的不远，以后婶子和栓子小翠多过来坐坐，我们有空也会过来的。”
他们来时就什么也没带，住下后也不好拿空间的被子席子出来用，都是用干草垫，也以干草为被，搬了家，空间里的被子和席子都能光明正大的拿出来用。
这些日子差点冻死她和叶墨寻，他们半夜都偷偷盖棉被来着，栓子一家，和另外两家人都靠干草取暖，每天冻的瑟瑟发抖。
看来又要找个山洞送点粮食和棉被，总不能看着唯三的三户人家冻死吧？
听到狍子肉全留给他们，栓子娘心下一松，高兴归高兴，咱也不能太贪心，她搓着手说：“你们一半，我家一半吧，狍子还是你们弄回来的呢。”她一副不了意思的表情。
“不用了，你们留着吧，待会儿我们要上山，肯定能打到猎物，粮食也不用给我们，我们自有办法。”宋坦坦说的如此笃定，自然准备又在山洞里找到了粮食棉被之类的。
这办法老套，但好用，忽悠别人的同时，自己也以光明正大的用超市里的东西，皆大欢喜。
于是宋坦坦和叶墨寻傍晚回来时，就抬了一袋白面和大米，白面三十斤，大米五十斤，还有野兔，山鸡各一只，村子就这么大，几户人家住的比较集中，一进村他们抬了那么多东西，马上大家都看见了。
“宋小公子你们这是哪来的那么多粮食啊？”栓子娘和老大爷都眼馋的围了上来，另一个妇人听见动静，也拉着自己家儿子跑出来看。
“就山洞里找到的，没拿完，我们有这些就够了，你们也去看看吧，还有棉被，棉袄，我和阿寻拿了够用的，剩下的给你们。”宋坦坦扬声道。
“真的？那我们赶紧去拿，”老大爷激动的转身就跑，跑了两步又顿住，转身跑回来尬笑一声，“那啥，宋小公子，山洞在哪座山头，哪个山洞啊？”
西凤省山太多，山洞也多，此时天已经擦黑，盲目的去找得找到几时？
“不急，眼下天已黑，明日再说，到时我带你们进山去拿东西，一晚上而已，东西不会长脚跑了的。”宋坦坦看了眼天色，没打算现在就领他们去拿东西。
栓子娘和老大爷还有妇人都一脸纠结，他们能不急么，现在天多冷，要是能拿到棉被，孩子晚上也不会冻的直打颤。
说起来，三户人家这么冷的天没得风寒，多亏宋坦坦假装从山里挖了姜，其实是从超市拿出来的，一日三餐给大家煮姜汤喝。
不过气温越发降低，再没有棉被，棉袄保暖，姜汤也要不顶事了，不过再撑一晚上应该没问题，所以还是明天再带他们去拿东西。
晚上山路不好走。
“宋小公子你把地方告诉我们，我们自己去搬东西便可，不用麻烦你。”栓子娘和老大爷追着他们不肯放弃。
另一个妇人也不远不近的跟在后面，显然也是等不及了。
啧，早知道明天再让他们知道山洞里有东西，搞得她眼下又要往山里跑一趟。

第143章 身份
“阿寻你在家做饭，我带大爷和两位婶子去山上拿东西。”把东西拿回家后，宋坦坦对叶墨寻说。
叶墨寻炯炯有神的看着她，他就想不通了，别人非要大晚上上山，就让人家去呗，她干嘛又上赶着带路？嘴上说着不，这会儿又滥好心。
“回来再跟你说，快去做饭，又闹别扭？”宋坦坦像个要出远门，媳妇不乐意，她只好放下身段来哄的渣男般安抚着某人。
老大爷，栓子娘，妇人还有宋坦坦四人都打着一个火把，往山上走去，山路难走，又七拐八拐的，才找到宋坦坦说的那个山洞。
这个山洞，几人以前都没来过，也不知道这里有个山洞，除了这里靠近悬崖，洞外还有许多荆棘，看来以后要多往这种地方走动，不然怎么能发现的了好东西？
看看人家宋小公子就专门往这种地方钻营，连续两次都捡到粮食，也对，谁藏东西会藏在容易发现的地方，肯定藏在隐藏的杂草丛中。
“真的有棉被，还有棉袄，粮食，我的天哪，这是什么运气，谁把东西藏这的，也不知放了多久，都还好好的。”老大爷颤巍巍的冲过去一手攥住一个棉被，一手攥住一个装了粮食的袋子。
栓子娘也不甘示弱，很快冲上来开始拿东西，另一个妇人反应慢半拍，但回神后也赶紧搬东西。
“拿了东西快走吧，天晚了，再磨蹭万一有猛兽过来可就坏事了。”宋坦坦催三人拿了东西赶紧回去，别光顾着激动。
“对，快，都拿上，别落下。”栓子娘奋力扛上所有东西。
当然东西都是按量分好的，比如各家三十斤白面，各二十斤大米，每家一床棉被，每家每人一件棉袄，村里就三户人家，相互间关系也不错，自然不担心会争抢，或谁先抢到更多，就不给别家。
也许心里不乐意把抢到的分出去，但不敢真的不给，就算真有人这么自私，宋坦坦也不会给他这机会，定会让那人把东西拿出来大家公平分配。
不是平分，是分平的分，比如栓子家有三个人，那他们家就应该分三件棉袄，老大爷家三人也是三件，那妇人家中二人就拿两件，棉被刚好三个，一家一个。
还好大家都很自觉，没有人想多占，就按人头分的东西。
回去的路上，栓子娘还纳闷来着，“你们说这事怪不怪，上次山洞里找到东西，分一分咱三家人大概能吃个两三个月，粮食快吃完时，现在又有了，衣服棉被这些都像是紧着我们每户人家的人数来放的，这事也太巧了。”
“栓子娘你这么一说，我也觉得是，太赶巧了这事。”那妇人深以为然。
老大爷也说这事挺玄幻的，还问宋坦坦来着，像是想听听她怎么说。
黑暗中宋坦坦眼神一闪，但语气淡定，“说起来我和阿寻才来不到三个月呢，对这里的环境都没你们熟悉，从山洞里找到粮食是件很奇怪的事吗？
我只是觉得很幸动，不然天天吃野菜，冬天连野菜都么得吃，要不是突然在山洞里找到别人藏的粮食，这个冬天能不能挨过还是个问题，至于事情为啥如此巧合，我也倒没想过。”
不知道，我不听，别问我，问就是有吃的都不能堵住你们的嘴，回去把粮食藏好，洗洗睡吧。
“回来了，洗下手，过来吃饭吧。”叶墨寻已经把饭菜煮好，碗也摆好了。
两道菜，炖山鸡汤和土豆闷兔肉，锻练了几年，叶墨寻的厨艺渐长，只比宋坦坦差一点。
“嗯，好吃，辛苦了。”宋坦坦笑眯眯的坐过来开始吃饭。
“他们怎么说？”叶墨寻知道那些人肯定会有疑惑。
“反正我不说，你不说，天知地知你知我知，他们怎么猜也猜不到我有超市，不过他们也不可能抓着这点怀疑不放，他们心里最重要的是吃饱穿暖，谁有多余的心思琢磨谁在山洞藏东西，谁在乎？”
宋坦坦嘿嘿一笑，“不是你说的古人的思想有限，想破天也想不到有穿越这回事，更别说空间。”
“但他们会怀疑有鬼怪，在古代妖魔鬼怪都要绑起来焚烧的。”叶墨寻睨她一眼，眼里有警告。
“这是最后一次，以后就是把整个西凤的山翻过来也找不到我放的粮食了，我这么做还不是为了报答栓子的救命之恩。”宋坦坦知道他的意思，这种事不宜做的过多，毕竟常在河边，哪有不湿鞋的。
说不定哪天就曝露了，被人当妖魔就尴尬了。
宋林村这边，刘城半个有前终于苏醒过来，自从到了宋林村他就一直陷入昏迷，宋追燕一度怀疑他成植物人了，那三个护卫的担心的差点以死谢罪了。
倒是那些女眷好似并不是太在乎刘城的死活，除了刚开始几天比较担心，后来在石屋住下，有吃有喝，发现这里安全的很，就安心住下，其他的都不管。
要不是阿柱和水生的医术不错，采的草药够齐全，吃的也不错，刘城能不能醒来都够呛，说不定就真成植物人了。
他们来时，什么也没带，穿的吃的都是宋追燕和钟青衣提供的，落雪后天气冷，宋追燕大方的把自己的棉被送给女眷们穿。
小孩子穿的是宋坦坦超市拿到老家那边，宋追燕再拿出来的，刘城和他的三个护卫穿着狼皮和兔子皮做成的衣裳，也挺保暖的。
就算不够保暖，屋里有炕，冷训烧炕呗，不过柴火不够的话，就要等雪停了自己去山上砍柴。
前些天宋追燕让村里的汉子帮忙杀了一头猪，给朱秀几个，在他们外出时，帮忙操辞家务的各分了五斤猪肉，村里其他人也分了一些，不多，每家一斤。
猪肚拿来炖鸡，分了一半给刘城，他伤的太重，需要补身体，所以宋追燕每次煮了肉都会送些过去。
“你醒了，你看看是要在这里落户，还是等伤好了再出去，开春时我和钟大哥会再出一次山，你们可以跟我们一起出去，
如果你们想住下，我们可以借粮食给你们，开春后你们要自己开荒种粮食，以后有粮食了，要把我们借出去的还回来。”宋追燕觉得刘城肯定不会常久的住下，虽然一直忽略他的身份。
但隐约能猜到他身份不简单，他的护卫功夫很好，也很忠心，在他昏迷不醒，以为他没救时，宋追燕偶然间听到三人说过，似乎要随刘城而去的意思。
一般人家的护卫可做不到这种程度，这三个更像死士，当然这些都是宋追燕自己的猜测，也可能是她想多了。

第144章 都是人才
“公子，宋林村四周不但有高墙围着，墙根下还种着无数毒草，属下原也是不知，前些时候想出村，就被林村长叫住，提醒我村里哪里能去，哪里不能去，出村还要注意墙外面的毒草。”护卫叫无影，是所有护卫中武功最高的，之前也是他一路把刘城背到宋林村的。
修养了这么久，刘城恢复的还不错，此时已经起来走几步，只是身体还异常虚弱，说话都不能太大声。
“林村长不但在提醒你，也是在警告你，宋林村不是一般的村庄，一般人进不来，也出不去，进来了也不能轻举妄动，处处是机关陷阱，也不知当初他们是如何找到这个地方定居的？”
护卫刚来没几日就悄悄打听过，但村民的嘴闭的很紧，根本打听不到他们想要的信息。
“问了村民就说不知道，连小孩都被教的很好，都在装傻。”护卫一脸无奈，这个村子太邪门，不但到处种满毒草，还养了十几头狼。
没错，宋追燕家的十几头狼狗看在刘城等人眼中，那就是名副其实的狼，他们都不敢靠近宋家，刚到门口就会被好几双绿黝黝的狼眼盯着不放，很是瘆人。
“这里的村民多多少少都会点功夫，那些人天天都会抽出一点时间练武，不限男女，除老人不练，其他人都会练，
围墙外面有许多梯田，梯田四周也砌了墙，不过因为地形原因，没有整个围起来，没有砌墙的部分就种了许多荆棘和毒草，毒树……他们擅长使毒。”
无影也没有特意去查，这些只要出去走一圈就能看见，不过刚来时，他们的行动也受到了限制，门外时常有人村民监视，或者有两头儿狼狗守着，美其名曰说是怕他们有事会找不到人，所以多派几个人过来帮忙。
刘城等人都是人精，怎会不知林福海用意，明面上看着像是在照顾他们，事实上却是在监视，宋林村的村民警惕性很高啊。
不过相处久了，村民们就不再看的那么紧，所以无影和其他女眷都能出去自由走动，他们对宋林村也能了解的更多。
“看来宋林村的人都是有本事的，这段时间我注意了一下，他们安于现状，只想安稳的过日子，并没有太多想法，
只是不想让这种平静的生活被打破，所以很排斥外来人，说起来这样倒是好办，如果这些能人能为我们所用就更好了。”刘城暗自琢磨，不过这事急不来，他会趁养伤这段时间说服钟青衣和宋追燕。
还有那几个会医术的少年，都是不可多得的人才。
现在这样刘城就觉得钟青衣等人是人才，等以后知道他们还会造纸，制水泥，搞印刷等等就震惊了，当然这是后话。
这天，宋坦坦和宋追燕又在空间见面，后者已经把老二，老三带进了空间，这次死活要让宋坦坦把狗子带走。
“小姨，有泰山就够了，再把老二老三带出去，会吓到其他人的，而且下阳村真的很安全，没必要带这么多狗子。”宋坦坦扶额，小姨总担心她和叶墨寻照顾不好自己，非要多塞两只狗子才能安心。
“每次都这么说，之前就算了，但再过几天就要过年了，你和阿寻在外面多冷清，让狗子陪在你们身边热闹些，过完年开春雪融时，谁知道会发生什么，我和你钟叔叔就算出去你们肯定也很费时，
谁知道去下阳村要走多久，西凤的城门紧闭，我们肯定要绕路才能出西凤，这一绕谁知要多少时日，总不能我和你钟叔叔也从悬崖跳下去，再顺着河流往下飘吧？”
其实宋追燕还真有这种打算，若不能从西凤的城门出来，要绕很远的路才能到达下阳村，还不如从悬崖这边走，反正下面是河，跳下去不会摔死，她和钟青衣功夫都好，肯定能安全到达下阳村的。
“小姨你可别带歪钟叔叔，我和阿寻好好的，又没遇上危险，你们正常绕路就行，可别来极端的，多大的人了，做事这么莽撞可不好。”宋坦坦太了解小姨了，一看她神色不对，就立马发话杜绝她那要不得的想法。
“臭丫头还敢来调侃我，你也不小了，零零总总加起来也快奔三的年纪，做事还不是随自己性来，不然怎么会回不了家？”想到当初她带着叶墨寻偷跑就生气。
宋坦坦一窘，低声辩解，“……可能这些年一直和一群小孩混在一起，所以心思也单纯了不少，而且我这个躯壳过完年才十岁，小孩子当久了可不就越发向小孩心性靠拢。”
“好了，别说那没用的，把老二老三带上，你嫌弃不想带，也要替泰山想想，它一只狗多孤单，连个说话的狗都没有。”宋追燕说的义正言辞。
最后拗不过，宋坦坦只好把老二老三带出空间，叶墨寻很高兴，和两只狗子很是亲昵了一番。
泰山更是直接‘嗷呜’嚎了一声，可见也是很开心的。
因为要过年了，想到过完年又要出山，到时候家里还要靠村里人帮衬着，所以又贡献了两头猪出来杀。
虽然今年村里每户人家基本都养了猪，不过这没什么好奸诈的，送一头猪给村民，到时候村民也能更尽心尽力的帮她照顾家里不是。
明年宋追燕也不准备种宋林村的地了，开春雪融了她就要出山，哪有时间种地，空间的三亩地就够她种了，走到哪都能种，想种几季都行，实在没必要再扒着宋林村那几亩地不放。
过几天她就和朱秀他们说说，看他们想不想种她家的地，想种到时候就送给他们种。
钟青衣家里也有存粮，明年不种地，他和叶墨寻也不担心没粮食吃，所以他也决定明年把地送给村里人种。
杀了猪，宋追燕就送了一腿猪肉进空间，让宋坦坦拿到超市去保鲜，要吃的时候方便。
“超市里还有好多猪肉，野兔和山鸡也不少，不缺吃的，不用再送肉了。”宋坦坦把一腿猪肉转移到超市后，笑嘻嘻说。
“东西哪有嫌多的，囤着才发心。”宋追燕想到那些被饿的像骨架的难民，就忍不住想多囤点粮食和肉。
“对了，这里有些银子，你拿着傍身。”宋追燕递给她一个钱袋子。
宋坦坦拿着挺沉的，打开一看里面有不少银子，少说有一百两，“小姨你哪来那么多银子？”她们除了空间里有东西，银子可没多少。
“之前被官兵追杀，就从官兵身上搜来的。”宋追燕和宋坦坦都有这种习惯，刚穿来那阵，也从胡人身上搜了些银子。
不过不多，统共加起来也就约莫二百多两。

第145章 难民
好吧，多不多的她们也不知道，虽然在大晋朝生活了将近五年，但对这里的消费水平是一点都不知，也不清楚如何换算，这些年没机会在外面买东西。
宋林村的人做什么都是用东西或人工交换，所以宋坦坦和宋追燕对银钱的印象其实挺笼统的，只知道银子是钱，收着准没错，总有用的着的时候。
然因为有超市供货，不缺吃穿，所以对银子的价值并不关心，也从未打听过，眼下宋坦坦不是离开宋林村了么，宋追燕觉得她需要银子，所以就给她。
“我也藏了几十两银子，不缺钱，我啥都不缺。”宋坦坦觉得除非这世道安定，有一天他们从宋林村走出来，需要在外面买宅子什么的，才要用到钱，否则她真的很富有，什么都不需要买。
“先囤着，身上有银子做事有底气。”宋追燕拍拍她的肩，语重心长道。
除夕这天，宋坦坦和叶墨寻窝在家里没出门，一人拿一本书消磨时间，外面大门紧锁，因为他们在一张床上，每人各裹着两床羽绒被边看书，边吃零食。
这里没有炕，只能多几床被子裹着保暖，床上间放着一张小桌子，上面放满了零食，连除夕夜的饭菜都昨天做好了放在超市保鲜，要吃了就直接摆上。
“你说栓子和老大爷他们只有一床棉被，会不会冻病了？”宋坦坦有一搭没一搭的找话聊，嘴里东西没停过，明显问的不上心。
叶墨寻头都没抬，边看书边漫不经心的回道：“他们下面垫着干草呢，那么多干草也有保暖作用，一家人挤一张床，互相取暖，冻不着，再说他们不是有棉被么？”
只是那棉被其实是被子里面放的柳絮，不是真正的棉花，不太保暖，不过总能熬过这个冬的。
前两天又开始下雪了，气温特别低，左右家里有粮食有肉，所以大家都窝在家里不出门。
宋坦坦和叶墨寻都以为下阳村安全的很，估摸着他们会一直这么住下去，直到宋追燕和钟青衣找过来。
栓子娘和另外两户人家都琢磨着把附近的地种上，只是苦于没有粮种，正想办法要从哪买粮种呢。
没想到，开春的时候，下阳村突然来了一群难民，有二十多人，光来难民还好说，问题是这群难民被一小队士兵带来的。
下阳村三家人吓坏了，被那些拿刀的士兵拉出去和那些个难民站在一起，也不知道这些人想干嘛。
而这时候宋坦坦和叶墨寻还躺在被窝里呼呼大睡呢，此时辰时未过，宋坦坦和叶墨寻这段时间咸鱼惯了，夜里亥时睡，睡到次日自然醒，可想而知两人的睡眠质量有多好，跟猪都有的拼。
“宿主，下阳村有叛军闯入，宿主注意安全，栓子和其他人都被抓了。”系统久违的机械声突然响起。
叶墨寻陡然睁开眼，“一共来了多少叛军？”
“三十六个，有些受了伤，香阳城内乱，这些人在混乱中从城里逃出来的，那几个领头造反的叛军惹了众怒，又有新的民众揭竿而起，现下香阳城极其混乱，几股势力交锋，杀红了眼。”
系统知道的还挺多。
每当他觉得系破已经废到可以直接暴废时，它又会突然蹦出来发挥点作用。
“坦坦，快起来，村里来了有叛军。”叶墨寻穿好衣服立马来敲宋坦坦的房门。
宋坦坦其实醒了一会儿，只是懒在床上不想起来，听到叶墨寻的话立马一跃而起，快速穿好衣服出来。
“来我多少人，药都带上了没？”药自然指的是麻醉药和毒药，若是来的叛军多，这些药就起到关键性的作用。
“莫慌，只有三十多个人。”叶墨寻眼带笑意，泰山和老二老三紧跟在他身后，摇晃着尾巴，看起来极其兴奋，似乎知道可以出去打架了。
宋坦坦松了口气，好说，只要不是几百上千的人，就不带怕的，别说三十多人，就是一两百人，她和叶墨寻也能摆平，但上了五百甚至几千，那就挺悬。
他们还好脱身，但栓子和其他难民怎么办？
现在的情况是栓子他们被叛军抓起来了，他们得赶紧出去救人，叛军现在正在搜村，他们暂时不出去，等他们搜过来再收拾。
三十六个叛军，又不是正规军，就更好对付了，来一个干掉一个，几个过来搜查的都被迅速解决了。
剩下的十几人都在外面看守被抓的难民，泰山和老二老三冲出去一通撕咬，那些人被打个措手不及，全慌了神，这时宋坦坦和叶墨寻拿着刀没花多少时间就把所有叛军解决掉了。
难民们吓的大气都不敢出，一个个惊骇的看着二人，连栓子那些人都被吓坏了，他们只知道宋坦坦二人会功夫，没想到功夫那么好，砍人连眼都不眨一下。
“大家别害怕，我们不会滥杀无辜，哪些人是从香阳城逃出来的，过来和我们说说香阳城如今的详细情况。”宋坦坦用袖子抹了下脸上的血渍，脆声声道。
难民们缓冲了下心神，见宋坦坦和叶墨寻都是面貌俊美的少年，特别是宋坦坦说话还带着奶音，雌雄莫辨，一张脸肉呼呼的煞是可爱亲切，一看就不像坏人，咳。
所以颜值好坏不管在现代还是古代影响都不小，叶墨寻也是五官精致，眼里都是正气，给人一种温润如玉，郡子端方的印象，哪里有一点坏人的气质。
而且他们只杀了叛军，并没有伤害难民，难民们安心了不少，那些胆子大的就站出来说话。
“两位少侠，香阳城那个头领原先带着大家造反起义，说是为了天下百姓，取得大家的信任，把杜克赶到西凤，后来休战，那几个带头的就开始享乐，没多久就曝露本性，不但强抢百姓的粮食钱财，还强抢民女……”
最后逼的难民忍无可忍，把底下百姓逼反了。
事情还要从强抢民女说起，话说那领头人的属下，在香阳城内看到一妙龄少女，很是有几分颜色，就像以往一样想抢来当小妾，不料那少女的哥哥竟是个会功夫的，且功夫挺高，当场就把几个抢人的打伤了。
那少女的哥哥显然不是普通人，他手底下竟也带了一群人，且个个会武，原本他们还按捺着没想动作，谁知那些人把手伸向少年的妹妹，可不就把人惹怒了。
城中百姓早就忍够了，这次有人带头，其他百姓就顺势反抗，香阳城就彻底乱了，突然又多了几股势力，打的那些强抢民女的歹徒毫无招架之力，最后落慌而逃。

第146章 救人
香阳城的城门在事隔一年之久也再次打开，可这并不是好事，若是杜克得到消息，这时派兵过来，能很快把这些叛军消灭了，到时候百姓只怕更陷于水深火热之中。
宋追燕和叶墨寻同时想到了这点，暗道一声‘不好’，两边若打起来，最先遭殃的便是下阳春。
“栓子你们赶紧带着粮食去山里躲躲，这里不安全了，”宋坦坦附在栓子耳边叮嘱起来，“……这些难民也不一定是好人，防着点。”
宋坦坦拧着眉再次看向那十几个难民，十三个人，全是女的，而且年纪都不大，也不知这些人遭受过什么，为了确保栓子等的安全，宋坦坦带着他们先上山找地方躲避。
山上有哪里能躲，自然是在山洞里，让这些人分两批进山，不过山再大，只要有心还是能找到彼此的藏身处，为了以防万一，叶墨寻给后来的那些难民都喂了一粒药。
“吃了这颗药，半个月后没有解药就会毒发身亡，如果想活命，劝你们老实点，不要有歪心思，我不管你们曾经是什么人，总之现在开始都要听我的。”把十三个女人警告了一番后，便给她们留下一百斤番薯。
“这是你们的口粮，这东西叫番薯，无毒可以果腹。”叶墨寻神色淡淡，全身散发着疏离感。
宋坦坦在旁边看的啧了一声，拿起一个地瓜用力咬了一口，边嚼边说：“看见没，不管是生吃还是煮熟了吃都可，这段时间你们就吃这个，没有官兵上来就先安心住着，若有官兵杀上来，你们就自己想办法逃命去吧。”
刚才还一脸防备不敢动的女人们，见宋坦坦吃了番薯无事后，突然像疯了似的冲过来，把一袋子番薯抢光，拿在手里就猛吃起来。
宋坦坦和叶墨寻：“……”饿疯了这是。
二人站在洞口看她们一阵狂吃，吃饱后脸上神色有了些生气，不再麻木，眼神也不再空洞，终于像个活人了。
叹了口气，二人便准备离开，这时突然有个小姑娘追过来脆生生喊住他们，“两位公子你们是要进香阳城吗？”
嗯？她怎么知道？
这人莫不是谁派来的间谍？当然这种想法只是二人脑子里一闪而过，毕竟他们什么也不是，不值得被监视。
“可能会去一趟。”宋坦坦直视着对方的眼睛说。
小姑娘十三岁的样子，不过她太干瘦了，可能实际年龄比她的外貌要大上几岁，果然下一秒她就笑着说：“我叫阿宝，今年十五岁，我爹原是香城的一个屠户，前两年战乱的时候被人打死了，我娘还在，家中还有一个妹妹，我想回去找她们，如果你们想进城，能带上我吗？”
“对了，你们是怎么跑出来的？”刚才忘了问这茬，只知道城里乱了，城门打开，很多跑了出来，但他们一群女人就有点古怪。
“我们前两天被曹老大的手下抢了去，被关在一间屋子里，今天才被放出来，说是要带去见曹老大。”曹老大就是第一波造反的领头人，此人尤其好美色。
休战后，便在香阳城过起了土皇帝的生活，性情和杜克甚是相像，不把百姓当人看，喜美色，亏他还是草根出身，果真是不入流的角色。
曹老大的人把有姿色的女子抢回去，会先带到曹老大面前让他先挑，他挑剩下的就赏给手下人，香阳城的百姓被祸害的苦不堪言。
当初还以为曹老大是个好的，谁知竟是第二个杜克。
其他女子城中也有家人的，但她们被吓怕了，此时只想安安分分的躲着，哪敢再回城内去，只有阿宝胆子最大。
“也好，我们对城里的地形不熟，阿宝可以给我们带路。”叶墨寻附在宋坦坦耳边低声说。
于是阿宝便跟着宋坦坦二人走了，这下就没再回栓子他们藏身的地方，直接带着阿宝往香阳城的方向走去。
泰山和老二老三也被留在山里，带着它们进城太显眼了。
“哇哇哇……”远处传来婴儿的啼哭声，只是这啼哭声越来越微弱。
叶墨寻和宋坦坦加快脚步跑过去，却见一群人围着一家老小，那家人的男人已经被倒在血泊中，老人和女人跪在地上嚎哭。
那队伍的小头目举着一柄枪，枪头上刺着一个小婴儿，小婴儿此时已经没了声音，身上鲜红的血滴落在地。
“我的孩子，我的孩子。”一个头枯黄的年轻妇人嘶吼了几声便晕了过去。
她旁边一个老妇抱住她，也哭的凄厉非常，“我的孙子，我的可怜的大孙子，我和你们拼了，和你们拼了。”
“找死，老家伙既然上赶着找死，我这就送你去和你孙子团聚。”那小头目把枪上的小婴儿甩掉，枪头掉转个方向就要刺向老妇。
“啊。”小头目刚要动手就先被人砍断一条胳膊，痛苦的大声哀嚎。
刚才看到小婴儿被甩到空中又像沙包似的砰一下掉在地上，砸的一地血，宋坦坦目呲欲裂，愤怒的直接提刀砍过来，砍掉那人胳膊后，立马又一刀砍下那人的人头。
“毫无人性的禽兽，连个小婴儿都不过，恃强凌弱，助纣为虐的东西，千刀万刮，挫骨扬灰都不解气。”这些话是用吼出来的，真的是愤怒到了极点。
那群人看着地上的一条胳膊，一颗血淋淋的头颅，一时被吓的双脚打颤，脸色发白，本想转身逃跑，但站在那小头目身边的大汉却他很快回过神来。
“弟兄们这小兔崽子趁大家没防备，突然冲过来把老大杀了，我们不能放过他，一定要给老大报仇，弟兄们上啊，宰了他。”这人一喊，其他人似乎被壮了胆。
看清楚宋坦坦的年纪，当下也觉得刚才她能把老大杀了是个意外，他们这么多人怎会打不过他，今日定要把他砍成肉泥。
“杀，杀了他。”一群大汉举着刀跑了几步便被突然面庞黑紫，骤然倒下。
阿宝站在叶墨寻身后瑟瑟发抖，刚才她亲眼看见这位年纪大点的公子，朝那些人扬了一把药粉，几息的时间那群大汉就轰然倒地，连哼唧一声都没有就面色发黑七窍流血而死。
“死有余辜。”叶墨寻冷漠的吐出四个字。
“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”宋坦坦突然想到张养浩诗里的这句话，不禁潸然泪下。
还是现代好啊，至少没有杀戮，世界和平多么难得，经过几千年的沉淀才有后世的繁荣昌盛。
百姓才能衣食无忧，才有心情吃饱了扛着键盘在网上怼天怼地怼空气，各种中二。

第147章 曹老大
看着还在哀声痛哭的那些人，宋坦坦抹了把眼睛扬声道：“阿寻我们帮忙把人埋了吧。”
城外虽然很乱，但再乱也没有城内乱，除了这一群人，就没再见到其他造反军，把小婴儿和他父亲埋了后，那群叛军就堆在一起，用火烧了。
不烧掉的话，一旦尸体腐烂就容易发生瘟疫，埋的话工作量太大，埋不赢，只能泼点油烧了。
给小婴儿的家人指了方向，让他们往下阳村去，在那里暂避，宋坦坦和叶墨寻带着阿宝进城。
离城门远远的就能听到城内传来的打杀声，更多的是惨叫声，不用看都知道那场面有惨烈。
三人飞快的进了城，城内入目都是死人，地上到处都是血，扑面而来的血腥味使要胃里翻滚。
宋坦坦屏住呼吸，压下那股恶心感，最后拿出三个口罩来，一人一个戴着，虽然作用不大，但多少还是能挡住点味道。
阿宝盯着口罩看了半晌才学着戴上。
“阿宝带我们先去你家。”先把阿宝的娘和妹妹救出来，然后再干点别的，具体要干啥宋坦坦还没想好。
阿宝带着二人在城内的巷子里东拐西窜的，跑了至少半个时辰，阿宝才指着前面的一间破屋子说：“那就是我家，阿娘，二丫。”
屋子的门大开着，阿宝喊了好几声都无人答应，进了屋发现屋里乱糟糟的，一看就是有人进来打砸过。
“娘，二丫你们在哪啊，别吓我啊，娘，二丫你们千万不能有事啊，呜呜呜。”阿宝哭着在每个屋子找起来。
宋坦坦和叶墨寻也在帮忙找，但并未找到人，却听到隔壁传来惨叫声，来不及多想宋坦坦和叶墨寻前后脚跑到隔壁去了。
隔壁院子里，一个妇人拿着一张五尺长凳，勇猛的向几个大汉打去，妇人力气极大，厚重的长凳拿在后里就像拿着一棍子般轻松，每一次都用了全力打向那些大汉。
“你个疯婆子，再不住手，老子马上砍了你。”一个络腮胡大汉面目狰狞的大吼。
“你砍啊，有种的就砍死我，不然老娘就跟你们拼了，不把我女儿还回来，我就让你们一起死。”大女儿被抢走，她没能保护好，怎么能再把小女儿也弄没了，二丫才十岁，怎能就这样让人糟蹋了？
宋坦坦一眼便看见旁边角落里被绳子绑着的瘦弱小姑娘，满眼惊恐的看着她娘和人殊死搏杀。
玛的，都什么时候了，曹老大的人还惦记着强抢民女，真正是恶心至极，简直找死。
叶墨寻看着宋坦坦举刀冲过去一顿乱砍，就扶额，不就是一把药粉能解决的事，何苦非要亲自动手，费时费力的多累人。
不过看她一脸怒容，就没有插手，不把心里的火气发泄出来，她肯定得憋出人伤，就让她好好发挥吧。
这时阿宝也循声跑了过来，她带着哭腔大喊一声，“娘，二丫你们没事吧？”她跑过去给妹妹松绑，然后扶着妹妹站到她娘身边。
阿宝娘刚才还在愣神，傻看着一个小少年突然从天而降帮她打坏人，没想到转眼又见到大女儿安全回来了，不禁嚎啕大哭。
“宝啊，你回来就好，回来就好，你有没有？”后面的话终是问不出口，只能捂脸痛哭。
“娘，我没事，那天被抓走的人都没事，我们遇到好人被救出来了。”被抓那天也是幸运，正好有人造反，和曹老大的人打起来，所以她们没有第一时间被带到曹老大那里，而是被关在一间屋子里。
只是被饿了两天，后来就被带出来，没想到城内更乱了，她们一群人趁机想逃，因为被关的地方离城门近，见城门打开，就往城外跑，没想到还是被追上了。
不过幸好逃到了下阳春，虽然在那里被重新抓住，但很快又被两位少侠救了。
“没事就好，原来这位少侠是你带回来的，真是太好了，咱娘仨有救了。”阿宝娘搂着两个女儿又哭又笑。
那些人被宋坦坦打的节节目败退，有几个想逃走的，被叶墨寻洒了一把药粉就中毒身亡，很快宋坦坦也解决了剩下的人。
叶墨寻看她解决别人的同时，自己也洒了一身血，抿着唇走过去拿出帕子给她擦脸上的血渍，“下次直接洒药粉吧，可省点力气。”反正空间里囤着好多药粉。
“阿寻接下来我们要做什么？”
“先把阿宝母女三人送出去，然后再回来干大事。”叶墨寻眼神柔和的看着她。
于是他们没再停留，带着阿宝娘仨出城，途中又救下一些人，等跑出城门时，数了下竟有二十几人跟着他们，男女老少都有。
把人送回下阳村后，宋坦坦和叶墨寻便没再管了，只交给他们一些武器自保，让阿宝带人上山躲避，他们把泰山带上，就返回城内去了，毕竟他们要干大事，时间拖的越久就越危险。
他们要干啥大事呢？
叶墨寻是这么说的，“香阳城大乱，杜克估计已经得到消息了，不用多久他肯定会派兵来拿下香阳城，香城落到他手里百姓更没有活路，所以我们要阻止他。”
怎么阻止呢？就是先把曹老大还有其他几股造反势力的头目干掉，由他们来接手香阳城，抵抗杜克的进攻。
首先要解决的就是曹老大这种坑害百姓的祸害，曹老大刚复自用，有勇无谋，贪图享乐，外面乱成一锅粥了，他也不急，还在府衙内吃酒玩乐。
自从他造反后，知府便被他杀了，然后占领了府衙的宅子，之后便一直住在这里，其实他造反的地点并不在香阳城，而是北边，一路打一路收人，队伍越来越壮大。
只因西凤杜克的大部分兵将被派来了西凤，所以被曹老大追杀的时候，才会一路往西凤逃，曹老大追到西凤，发现香阳城没人管，而且这里算的上富庶。
而杜克的人正好把端王暗杀了，占领了西凤，杜克也是个贪图享乐的，打了几年仗也厌烦了，就不想再大动干戈，紧闭城门，只守不攻。
此举正符合曹老大心意，于是两边便相安无事般各自关起门过日子，除了偶尔的小冲突，却没有大战过。
曹老大再没脑子也知道他手底下的人都是难民组织起来的，没有正规训练过，没有统一服装，更没有足够的武器，当初能打的杜克抱头鼠窜，靠的是人多，不怕死。
但不怕死的那股猛劲过后，大家都怕死，谁还愿意赤手空圈冲上去挡刀剑，反正他是不肯的。
话说这曹老大，功夫却真是不错，和宋坦坦过了两百招才被砍掉，其他被叶墨寻洒了一把药粉就狗带了。
泰山也帮了不少忙，有它在叶墨寻就没动过手，只管洒药粉便可。

第148章 活着不好吗
曹老大被解决，他的手下更不成气侯，所有心腹都被解决掉了，接下来就要把香阳城其他小头目抓起来做掉，这样才能想办法召集群众一起抵抗杜克的军队。
既然没有人能为香阳城百姓做主，那就他来做主，因为如果他不这么做，香阳城和西凤就是定时炸旦，随时可能爆发战乱，西凤不安定，宋林村迟早也会遭牵连，到时候谁都没好日子过。
那就让他来平定这些战乱，速战速决，尽快恢复西凤的平静。
要找这些小头目并不难，因为他们目标太明显，一个个身后都跟着一群人，每个人手里都有武器，不是在打斗中就是在去打斗的路上。
仅用了一天的时间，宋坦坦和叶墨寻便把香阳城的所有小头目都抓起来，并关在府衙内，小小一个香阳城竟有十来个小头目，难怪乱的不成样子。
叶墨寻分别给昏迷的人喂了一颗解药，躺在地上的人陆续醒来，刚开始还有搞不清楚状况，一脸懵，回过神后突然记起自己是中了药昏倒，后来的事就不记得了，醒来便在这。
“这是哪里，我怎么在这，你们是什么人？”这句话被陆续醒来的人重复问了一遍。
叶墨寻安静的站在那，稳如泰山，最后统一回复，“这里是府衙，姓曹的已死，现在这里我们说了算。”
十来个小头目，最年轻的十八岁，还有两个二十出头，其余岁数都三十有余，他们看着不过十三岁的叶墨寻，还于看看只有十岁的宋坦坦，面带不悄，显然不相信他们有能力杀掉曹老大。
都觉得他们身后有人，那幕后之人看不起他们，所以派两个小破孩来应付，羞辱他们。
“把你们的幕后之人叫出来和我们谈话，想做什么直说，别拐弯抹角的，成王败蔻，今日不幸落在尔等手里，要杀要刮悉听尊便。”一个书生打扮三十多岁年纪的男子文皱皱的吼叫。
宋坦坦听的耳朵直嗡嗡，这些人是瞧不起她和叶墨寻年纪小，所以认定他们背后有靠山，不肯好好谈话，鬼嚎个不停。
既然这样，她就亮几招给他们看看，知道一下她的实力，宋坦坦脑子这么想着，人已经走到那书生面前，一掌劈在他后脖劲，那人瞬间翻着白眼晕倒在地。
“这个不算，来个会武功的，跟我过两招。”宋坦坦扬声喊话。
其他人看她刚才动作利落干脆，下手狠辣，就知道这小少年功夫很好，手劲极大，一群人互相递着眼色，谁都不想先上，他们只是小头目，哪有什么大气魄，最是惜命。
不过也有争强好斗，不信邪的，只见三个人高马大的魁梧大汉纷纷站出来，表示要挑战宋坦坦，甚至有想和叶墨寻单挑的。
“一个个来，还是一起上，我都可以。”宋坦坦自信对付三个人还是有把握的。
“兔崽子好大的口气，今天爷爷教教你怎么做人。”脸最大的络腮胡大汉率先冲出去和宋坦坦打了起来。
只不到十招，宋坦坦把人打趴下去，别外两个是一起上的，也只多撑了十几招就被打败。
“还有谁想单挑的，都出来。”今天誓必把他们打服了，打不服还要作乱的，那就别怪她狠辣。
众人一看宋坦坦气势强硬，眼神带着杀意，出手果决狠辣，一看就是见过血的，不好惹，看他虽说长像俊美，声音也带着女气，但身上戾气太重，让人惊惧。
但叶墨寻站在一旁却始终带着温和的笑，只是那笑意并未达眼底，不过小头目并没有看出来，因为他们的注意力刚才一直在宋坦坦身上，知道宋坦坦是个硬茬后，就把主意打到叶墨寻身上，以为他好对付。
“我想和这位比试，如果他不能打赢我，你们就得放我走。”一个瘦高个中年汉子指着叶墨寻大声说。
叶墨寻轻笑一声，看过来，语音淡淡，“你确定要和我比试，要和我比也行，不过在此之前你要先打败我家‘小崽子’。”
他吹了声口哨，泰山不知从何处窜了出来，绿幽幽的双眼泛着冷光，直把屋里的人盯的汗毛倒竖，冷汗直流。
“泰山去吧，点到为止即可，若有人不识好歹，敢耍诡计，也可直接咬死。”叶墨寻摸摸泰山的狗头，语气温和的叮嘱。
“嗷呜。”泰山像是回应般，仰头兴奋的嚎了声。
啧，这人懒的没骨头了，别人找他单挑，他却让泰山去迎战，真是一点力都不想出。
宋坦坦太了解叶墨寻了，这人自从训养了泰山一群狗子，只要能让狗子们代劳的事，他绝对不会自己动手，懒的心安理得。
看着好了，接下来第二招就是洒药粉，除了实在被逼的没办法，他会出手，否则他是绝对不会出手的。
小头目们乍然看见这么一头庞大的狼，早吓的腿软，哪还有勇气挑战，他们是会武夫，但这头狼体型实在大，他们一点胜算都没有。
就是平常体型的成年狼他们都不敢说打的过，此时脸色吓的发青，心里暗骂叶墨寻卑鄙无耻，竟然养了宠兽来唬人，碍于泰山的威猛，小头目只敢心里大骂，面上却是一字不敢吭。
“怕了？怕了就好，接下来我要说的话，你们都给我听清楚。”叶墨寻走到哪，泰山便跟到哪，那些人见一人一狗靠近，更是如临大敌，大气都不敢出。
“曹老大已经死了，香阳城以后我说了算，你们要听从我的安排，不日凤城的城门估计就会打开，杜克将会带着他的大军来攻香阳城，我要你们组织人马，全力对抗，绝不能让香阳城落入杜克之手。”
“说的轻巧，那杜克虽有勇无谋，好美色贪享乐，但他功夫高强，十分好斗，他手下的兵将也十分勇猛，哪那么容易打败，香阳城的百姓没有经过正规训练，也没有称手的刀具，如何对抗？”说话之人是年纪最小，长的也最白净好看的少年。
年纪最小，却最有见识，分析的头头是道，此人倒有几分才华。
其他人听他发话，便也跟着出声，总之就是反对和杜克对打，他们没有这种雄心壮志，图的不过是和曹老大那般手下有兄弟跟着帮忙做事，然后搂点钱财，抢几个美人回家，过逍遥自在的奢靡生活。
打什么仗哦，活着不好么？

第149章 必须听他的
“我是在征求你们的意见么，我是在通知你们，你们必须按照我说的去做，”叶墨寻冷眼环视一圈，随后指着其中一个小头目说，“ 现在你马上带上你的人去把城门关上，然后去城楼守着，十二个时辰都不能离人。”
“凭什么是我，这么多人为什么非要让我去？”那人叫嚣着，不想配合。
叶墨寻眼神一沉，突然化作一道残影掠到那人面前，谁也没有看清楚他做了什么，只觉一个晃眼间，刚才那人便脸色发黑‘砰’一声倒在地上。
“都看清楚了，谁再敢反对，下场就是这样。”
“你，你怎么能随便杀人？”最年轻的少年一脸愤怒的瞪着他。
“你们在外面滥杀无辜百姓的时候怎么没想到这点，现在来我面前装仁慈？”叶墨寻唇角勾起嘲讽的弧度。
那少年摇摇头，脸色发白，却坚定的否认，“我没有，我没有滥杀无辜，若不是他们要来糟蹋我妹妹，我怎么会……”他怎么会造反。
“不管你是因为什么，你心里很清楚这里的人没有一个是无辜的，你只想着你妹妹和你的家人不能受到伤害，只有你们的命是命，别人的命都不值钱？”叶墨寻语调平缓，但说出的话却句句诛心。
“不，我没有这样想，我也想救大家，可我能力有限。”他真的尽力了。
叶墨寻不想听他啰嗦，“行了，我现在没时间听你说废话，什么都不懂，又没有能力就不要插嘴，一边去。”
“现在马上把你们的人召集起来，听我的安排，别给我耍花招。”叶墨寻再次扫视众人，这次没人再敢叽歪，地上那人已然没了气息，他们可不想死的这么快。
这两小子太邪门了，不但武功了得，还擅长使毒，这种段位的不是他们能抗衡的，只得乖乖照做。
离开前叶墨寻又给每人喂了一颗药丸，提醒道：“此药三天后若无解药，便会穿肠烂肚而死，好自为自。”
小头目们捂着肚子一脸惊骇，出了府衙后全都把手伸进喉咙，企图把吃下的药丸催吐吐出来。
叶墨寻的声音像索命阎王似的从府衙内传来，“药丸入喉即化，药性顷刻间便已侵入腑脏，你们把胃扣出来也只是在做无用功。”
小头目们扣喉咙的动作一顿，脸色变的更加苍白，一个个都趔趄着赶紧离开，边跑边回头看，像是有恶鬼在身后追着他们似的。
半个时辰后，将近一千人左右聚集在府衙门口，小头目们吃了毒药丸后，做事效率很快，不敢再耍歪心思，把手底下的人会叫过来了。
叶墨寻蹙眉看着这些站没站相，列队拖拖拉拉，参差不齐，而且大多数人都眼圈青紫，无精打彩，一副身体被掏空的模样。
就这，派出去和杜克的人打，估计毫无还手之力，等着被人割韭菜，送人头罢了。
倒是年纪最小的少年，带的人最少，不到百人，除了带头十几个手里拿着刀具，其他人手里拿的都柴刀，锄头，镰刀这些农具。
装备最差，不过人却是最有精神的，站在那也不喧哗，都绷着脸如临大敌，也不知少年和他们说了什么，这些人看叶墨寻和宋坦坦的眼神很不善，但也带着忌惮。
如今没有时间细说，更没有时间训练这些人，叶墨寻和宋坦坦共骑一匹马，带着人往城门走。
为什么是共骑一匹马呢？当然是因为宋坦坦她不会骑马啊，前世她没条件学骑马，穿越后只坐过马车，但马车也没几天就搞没了，所以一直没机会学骑马。
叶墨寻会骑马，是因为他前世是豪门少爷，七岁就有自己的小马驹，十岁时骑术就很不错了，后来更是有了自己的马场，那是他十五岁时父亲送给他的生日礼物。
唉，往事太过美好，不敢再回忆。
“我发现骑马就是看着威风，但骑起来一点都不爽，两边肉都要被磨破了。”到城门要下马时，宋坦坦嘀咕着念叨。
“才这么一小段路就受不了，若哪天要连续赶好几天的路怎么办，特别是学的时候更受罪。”叶墨寻觉得好笑，也真的笑了。
下马的时候他也几不可察看轻蹙了下眉，若不认真看真发现不了这点异样，但宋坦坦太了解他了，马上怼他。
“还说我呢，自己还不是一样，太久没骑了，这具身体不适应吧？”哼哼，让他臭屁。
叶墨寻抿了抿唇没理她，而是安排人去关城门，然这里突的城门外响起阵阵马蹄声，只见城门外几百米处，沙尘滚滚，铁蹄声伴随着冲锋嚎叫声。
是杜克的军队打过来了。
“还愣着做甚，快关城门，快点。”宋坦坦气沉丹田，大吼着下令。
少年带的那群人最先反应过来，慌忙跑去关城门，在杜克的军队离城门还有几十米远时，总算合力关上了城门。
宋坦坦和叶墨寻一起上了城楼，小头目们站在那犹豫着，他们很想立马离开然后找个地方躲起来，但想到还没拿到解药，这时候敢走，回头就别想能拿到解药了，最后只能硬着头皮跟着上城楼。
他们刚在城墙上站好，就听的下面一个将领大声叫嚣，“叛逆贼子，还不快快打开城门，放我们进去，现在投降还能考虑给你们留个全尸，否则待我等破城进来，必杀光你们全族。”
“怎么办，这可怎么？”
“完了，真的完了。”
小头目们只知道唱衰，想想一年前曹老大还能带着他们把杜克打的抱头跑，短短一年过后已经沦落到能直接投降的地步。
果真是乌合之众，难成大器。
“大不了和他们拼了，杜克生性残暴，若放他们进城，百姓只会死的更惨，还不如搏一搏。”年纪最小的少年死死瞪着城墙下的军队，满脸决绝。
“你个臭小子，瞎嚷嚷什么，你可别害我们……”另一个小头目大声喝斥的同时又心惶惶的看向叶墨寻和宋坦坦，怕他们被真的意气用事，和下面的人死拼。
“闭嘴，你们没资格说话。”叶墨寻横了那人一眼，便从包里拿出一颗药丸和一个小鼎，他把小鼎内的药丸点着。
不多时便整个府城都飘着淡淡的药香味，虽然药香，但香味让人闻了却不舒服，胸中闷痛，似要窒息，还有令人作呕的冲动。
所以人中只有吃了解药的宋坦坦和叶墨寻没受影响，其他人都受到了波及，杜克的军队刚才还嚣张到极，此时却是面如土色，死气沉沉。
“蛊毒一出，附近的万千毒物都将受我召唤，奔赴而来。”叶墨寻轻飘飘一句话，却像自地狱传来。

第150章 只是熏香
城门下所有人马都在毒气的笼罩之下几欲昏死过去，但一切才刚刚开始，很快头昏脑涨的众人便隐隐至各种刺耳，吵杂的动物叫声。
毒蛇，蝎子，毒蜘蛛，蟾蜍……万各毒物应有尽有，全都争先恐后的往香阳城城门而来，不仅爬满整个城墙，城外满地也被铺满毒物，毒蛇晃着蛇头‘嘶嘶’的吐着信子。
杜克的人马被毒虫爬满全身，连战马都未幸免，看的人头皮发麻，场面很是恐怖瘆人，就这密密麻麻的毒物数量看着都让人汗毛倒竖。
密集恐惧症要犯了，宋坦坦搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，颤着音说：“蛊毒果真威力强大，恶毒又瘆人。”
这么多毒虫能把人活吞了，方圆百里恐怕都没有一物可活。
“别怕，没有我的命令，这些毒虫不敢伤人。”叶墨寻安抚道。
“行了，别装B了，还命令呢，那些毒物能听懂你说的话？”宋坦坦满脸写着不信，毫不留情拆穿他。
“咳，这药物其实不但使人陷入麻木，那些毒物亦然，只是被控制住了心神，再配上我吹的笛子，它们便会发狂，攻击身边的活物，至死方休。”叶墨寻说着就不知从哪摸出一根笛子。
“你什么时候学的笛子，我怎么不知道？你以为你是欧阳锋呢，吹个笛子召唤群蛇？”宋坦坦一脸无力吐槽的表情，不过听说这些毒物不会轻易伤人，她松了口气。
“虽然我每天都和你混在一起，但我毕竟不是一般人，这是我的秘密武器。”叶墨寻略些傲娇道。
“好啊，连我都防着，翅膀硬了，管不了你了。”宋坦坦似笑非笑的走近两步。
叶墨寻：“我就是学吹了个笛子，别的便没有了，坦坦你相信我，真的没有别的事瞒着你了。”
“哼，谁在乎。”宋坦坦故作不屑的扭头不看他。
叶墨寻：“……”
最终叶墨寻的笛子也没派上，这场仗打的诡异而惊悚，当然这是对杜克的人来说，香阳城内的人并未受到太大影响，仅有那些小头目被实打实的震慑住，心里直道叶墨寻是妖孽，吃人不吐骨头的那种。
所谓的蛊毒属实厉害，不费一兵一卒便把五千人轻松拿下，那些人并没有死，也没有被毒物吞噬，只是中了毒，整个人看上去像失了神魂的傀儡似的，眼睛睁的大大的，神情僵硬麻木，瘫在地上动弹不得。
“这么多活死人，怎么解决，若毒死了，埋都埋不赢，只能挖坑堆一起烧了，看着这么多人死在眼前，我怕晚上会做恶梦。”宋坦坦抹了把额上不存在的汗。
“不会死，不过对外界发生的一切都有感知，且饿他们两天，到时候有了解药，他们就会恢复正常。”叶墨寻说到这，神情颇为得意。
“解药是？”宋坦坦配合着问。
“咳，和放蛊毒一样，一颗药丸放鼎内烧熏香，中毒之人闻过后便可解毒。”叶墨寻摸了摸到鼻尖，轻笑一声。
他知道宋坦坦肯定会嫌弃这操作很low，放毒和解毒都是熏香，她甚至还说他给这毒取和名称奇怪，叫什么蛊毒。
在她的认知里，蛊毒应该是那种在人体内种虫子，比如把子蛊种在一个人身上，母蛊自己控制着，敲一鼓被种蛊的人就会毒发，或折腾母蛊，被种子蛊的人就会毒发。
她也说不清具体是啥样的，总之就觉得不是叶墨寻这样的。
叶墨寻觉得好笑，“这只是一个称呼，有必要耿耿于怀？”
“那倒不至于，就发现你是个起名废。”宋坦坦笑的肩膀抖动起来，好像发现了什么好玩的事情。
“你高兴就好。”叶墨寻也笑了笑。
西凤城，将军府内，杜克铁青着脸，一脸狰狞的抓着报信的人，“你说什么，五千人马全被毒死了，是什么人竟如此阴险歹毒，卑鄙无耻，不讲武德？”
“属下，属下不知，将军接下来我们该怎么办？”那人领子还被杜克抓在手里，被勒的差点断气。
杜克重重的呼吸了几下，“砰”一下把人扔开，那人脸撞在桌角上，惨叫一声后晕了过去，可见杜克的力气不是一般大。
周围下人像鹌鹑般缩着脖子，吓的心惊胆颤，但面色还算平静，毕竟这种事在将军府时有发生。
杜克性情凶残，一言不合就喜欢打人，喜怒无常，发火的时候不管是谁在他旁边，都得倒霉。
因着之前有过几次这样的例子，有一次是他的嫡子和庶子来向他请安，原本还好好的，但不知什么事让他突然发火，于是嫡子和庶子被他一只手一个提起来扔出去，差点没被他摔死。
虽然事后他也很快后悔，但一旦发火他照样如此，其中有他的小妾就被他拎起来一扔，直接撞在柱子上撞死了。
宋坦坦也有所耳闻，她的评价就是，“杜克脑子和心理都有病，是个变态，不能和这种人讲道理。”
让人把昏过去的下属抬走后，杜克还是不解气，又把屋内可以打砸的东西全砸碎了，还骂骂咧咧许久。
等到他骂声逐渐变小，最后停下来时，就有一美艳女子扭着腰肢走进去安抚他，女人身段极好，玲珑有致，面若桃花，肤如凝脂，一进屋就柔若无骨的依在杜克身上。
“将军在为何事生气，气坏了身子，妾会心疼的。”此人就是擅长使毒的苗疆女子，也是当初被杜克派到端王身边做细作的小妾，端王就是被她用无色无味的慢性药物毒死的。
杜克原本扭曲的脸，在看到女人的脸时，神情突然一缓，随后勾唇笑了起来，越笑越大声，“本将军想到办法了，丽娘，这次还需要你帮忙啊。”
丽娘笑的妩媚，整个人没骨头似的偎在他怀里娇滴滴道：“将军需要我做什么，我什么都愿意为将军去做。”
“哈哈哈哈，好好好，本将军就喜欢你的懂事，这事可以缓缓，现在还是让本将军先疼爱疼爱你。”说着杜克便抱起美人往内室的榻上而去。
两天后，叶墨寻点了一颗熏香，不是，是点了一颗解药，城外直挺挺躺了两天的人全都清醒过来，看见城门口迎风站立的少年郎，众人齐齐打了个寒颤。
“你们的毒只解了一半，若想全部解掉，那就乖乖听话。”叶墨寻声音不大，但城外的每个人却都听清了。
叶墨寻不杀他们，而是俘虏了他们，要收了这些人来用，香阳城没有正规军，他急需有可用的人马，暂时只能用这种办法。
他知道这种法子并不能让人信服，不过耽误之急别无他法，只能慢慢来，他自有办法服众。

第151章 厉害了
这些士兵其中有不少是香阳城本地人，他们的父母亲亲戚都在这里，亲人都在这边的自然欣喜能回来，但很大部分人的亲人不在香阳城，在西凤或别处，若他们投降了，按杜克的残暴性子，估计会把他们的亲人都杀了。
叶墨寻早想到了这点，所以并不指望这些兵能替他打仗，接下来他要做的就是把杜克干掉。
“城门都进不去，怎么暗杀杜克，难不成你会灵魂出窍，还是那边有你的细作？”宋坦坦半开玩笑的问。
“先不急着去杀他，时机未到。”叶墨寻神秘兮兮的不肯多说。
香阳城这边不出兵，杜克那边也消停了约莫十天没动静，大家都很有耐心，被俘来的士兵虽然人多，但因体内毒素未完全解除，一直无精打彩的，心里想搞事也有心无力，只能老实待着。
这段时间宋坦坦每天故作镇定和宋追燕在空间每天见一次面，但很快就要兜不住了，因为宋追燕和钟青衣出来找他们了。
没有带刘城等人，刘城倒是很想离开，但他伤势未愈，如果硬要离开宋林村，势必再次拖累宋追燕和钟青衣，为什么说又呢，因为去年回宋林村的时候，他就硬生生是个累赘。
那会儿人命关天，自然无法丢下他，再艰难也要带上，但现在宋追燕赶时间，虽然宋坦坦没说实话，但她太了解外甥女了，所以从她的一言一行，甚至一个微表情都能看出一点异样。
具体发生了什么事，她倒没那么神能精准的猜出来，只觉得宋坦坦和叶墨寻遇到了困难，但她不说，她越不说，宋追燕就越担心，可不得快点出去找她。
她把自己的忧虑和钟青衣说了，钟青衣本就不放心叶墨寻，立马同意要快点出山去找人。
于是原计划是开春后出发的，硬是提前了一个月，刘城的伤没好全，加上天气恶劣，就被留下养伤，不过钟青衣答应下次回来肯定会送他出去，他相信钟青衣，便没再坚持。
“钟大哥你发现没有，那些女人看着不像刘城的女眷，他们的关系不算好，甚至算的上生疏，刘城急着想回西凤，但些女眷明显不想离开宋林村，似乎很满意现在的生活。”他们已经赶了半个月的路，这会在一棵树下乘凉歇息。
这半个月路上挺平静，没有遇到猛兽，而且因为之前走过两遍，所以对深山的地形熟悉不少，脚程就快了不少。
在村里的时候，宋追燕就发觉刘城和那些女眷之间关系怪怪的，越想越不劲，这会儿忍不住和钟青衣提起。
“嗯，你说的没错，我也感觉到了，他们好像只是认识，刘城更像出于责任在照顾她们，不过仅限于保证她们的安全，至于吃的好不好，穿的暖不暖他并不关心。”
看，这么明显，连钟青衣这样的糙汉子都看出来了。
两人也就闲聊一下，对于刘城等人的真实身份没太在意，他们也没特别去调查，在宋林村想调查也没那么容易，只能从那些人里面入手。
刘城和他的护卫不想让他们知道的话，肯定一句话都套不出来的，只能从女眷那边套话，也许可以套出点线索，不过宋追燕和钟青衣都没有这么做。
觉得没必要，只要他们对宋林村没有恶意，其他的都不重要，几个月观察下来，觉得这些人都算老实，还是比较让人放心的。
不过防人之心不可无，这次宋林村功夫最好的两人都离开了，宋追燕和钟青衣找林福海商量了一下，让他注意着点刘城一行人。
让赵忠年和阿柱，水生，木生等武夫比较强的轮流监视，宋林村好不容易有了今天的好日子，可不能让人破坏了，小心驶得万年船嘛。
说回宋坦坦这边，宋追燕这天进空间后就直接逮着她问话，“你给我老实交待，最近都在忙些什么，我看你总是眼神闪烁，一副心虚的模样，每次见面都极力掩饰，但你瞒不过我的眼睛，快说到底发生何事了。”
“哪有那么夸张，小姨你别以为我看不出你是在诈我。”宋坦坦才不上当，立马识破她的意图。
“少废话，我和钟青衣不日就会到西凤，你最好现在就说清楚，别到时候又出意外，找不到人。”宋追燕攥住她的领子，防着她不想说，突然溜出空间。
宋坦坦很是无奈，小姨这么不信任她，她又不是真的只有十岁，之前不说是怕她担心，现在她和钟叔叔出来了，就是助力，是好帮手，她怎么会不说实话。
“……现在就等着杜克的反应，他不动，我们也暂时不动。”宋坦坦把香阳城门口发生的事和她说了，然后观察她的脸色。
还好没生气。
“蛊毒这么厉害，还能拿下千军万马，这样的话不是可以直接开战，不用一兵一卒就能赢，杜克这么坏，想那么多做什么，直接放毒打败他啊。”宋追燕想的很简单，百姓被杜克残害，这样的人别说不配当皇帝，他就不配活着，直接弄死得了。
“杜克死有余辜，便那些士兵也是可怜人，他们只是听令行事，都是父母的孩子，是别人的父亲兄弟，难道也一起放毒毒死？
再说，杜克的兵将少说也有十万吧，哪那么容易全部毒死，不是，我怎么被你绕晕了，大规模放毒这种丧天良的事，我们怎么能做呢，是吧？
我和阿寻就想找机会潜入凤城把杜克搞死，只要杜克死了，他手下的兵将就好办，到时候再把他的心腹都除了，整个西凤就都被我们拿下了。”
“嗯，有道理，就这么办，”宋追燕认同她的话，“你们再耐心等些时日，若杜克不动，你们便也不要动，最好等我和钟大哥出去了，我们去暗杀杜克，到时候我们里应外合，肯定事办功倍。”
“那就这么说定了，我和阿寻等你们的好消息，我先出去了。”宋坦坦说完就出了空间。
留下宋追燕一人愣在那，总觉得哪里不对劲。
钟青衣见她醒来，知道她从空间出来了，现在是正午，宋追燕和他说了要进空间，他便在旁边保护，“怎么样，问出来了吗？”
“嗯，他们现在住在香阳城府衙，和杜克的人打了一仗……”宋追燕讷讷道。
“什么？他们居然把香阳城占领了，这不成叛军头子了？”钟青衣大吃一惊，阿寻和坦坦胆子太肥了。
宋追燕反应过来，对，就是这样，她就说哪里不对劲，阿寻和坦坦住在香阳城府衙，香阳城现在归他们管，他们不就成香阳城的主人了？
厉害了我的乖乖。

第152章 太远了听不见
杜克这边，他的小妾丽娘正在研究一种能对付叶墨寻的毒，当然现在他们还不知道当日在香阳城外召集万千毒物的人是个小少年。
只知道曹老大死了，香阳城内大乱，其实城内也有杜克的探子，以前都能准时传回消息，但那天战败后，就再没有消息从香城内传出，好像所有的探子都被拔除了。
事实上并没有，只是信鸽飞不出去了，因为叶墨寻用了一种针对鸟类的药，不管是信鸽还是鹰，只要闻到这种药味就会浑身软棉，无法振翅高飞。
为了不防止大家看见无法飞翔的鸟就抓来吃，把城内的鸟吃绝了，叶墨寻让人通知下去，说现在城内的鸟中了毒，谁吃了就会中毒身亡。
其实他研制的这种药物鸟类一闻到就有危机感，别处的鸟根本不敢靠近香阳城，并不会发生他所担心的鸟类被吃绝的问题。
总之，杜克现在得不到一点香阳城内的消息，又不敢轻易发起战争，想到那天五千人马全部被毒倒，他就非常忌惮，怕自己也会中毒。
不过到底噎不下这口气，如今只能把希望放在丽娘身上，说实话丽娘以前也只是听母亲说过有一种毒，可以吸引万千毒物，她也能制出这种招来蛇虫毒物的药，不过不能吸引大量的毒物，最多只能吸引几十条蛇，几十只毒虫。
无法做到对付千军万马，可她不能说她做不到，那天她会主动去找杜克也不是自愿的，只是她知道杜克迟早会找上她，否则她就没有利用价值。
表面上她是杜克的爱妾，其实不过是一颗棋子，之前毒杀了端王，其实她就没什么价值了，她伺候了端王那么多年，杜克心里早就嫌她残花败柳，要不是她几分手段，怕是早就尸骨不存。
她没有别的办法，她十二岁时母亲去世，自此孤苦一人，后来辗转来到杜克手下办事，杜克见她姿色上乘，还会用毒就特意培养她。
过了两年她便成了杜克的小妾，再后来就被派到西凤端王身边潜伏，直到把端王毒死。
此后杜克便觉得她没作用了，因为贤王和太子，还有什么镇国公都远在天边，而她年岁渐长，也不能靠姿色去迷惑那些人。
再者她擅使毒，杜克后院的女人都很忌惮，怕她会暗中对她们下手，所以就联合起来对付她。
现在丽娘的日子并不好过，原配排挤，打压她，连带着其他小妾也孤立她，有时她真想火起来把杜克后院的女人全毒死算了，但她只能心里这么想，不敢真的这么做，她若真这么做了，杜克肯定会折磨的她生不如死。
她怕死，还没活够，只能忍气吞声。
罢了，实在不行，到时候大不了一起死，拉够了垫背的，死也没那么可怕的。
当宋追燕和钟青衣出了深山，往凤城赶的时候，杜克的人也行动了，一百二十个死士带着丽娘研制的毒药，准备绕路进入香阳城，然后悄悄把叶墨寻做掉。
他们虽不知道叶墨寻是谁，但知道他住在香阳城府衙内，到时候把府衙内的人全做掉不就行了。
“老子就不信弄不死他，丽娘这次的事若成了，你就立大功了，到时候我定有重赏。”杜克一双虎目看似温和的看着丽娘。
“这是妾应该做的，能为将军分忧妾高兴还来不及，怎能要什么赏赐？”丽娘娇滴滴的撒娇，心里却在暗骂，这毒药够霸道了。
只要点燃让人闻到这气味，那人就会中毒身亡，若是这样还不能把人毒死，那就不是她的问题了，肯定是办事的人没办好，因为这毒烟放太远了不行，毒性会变弱，最好是放入屋里，这样才能确保万无一失。
如果在屋外或野外，那效果肯定大打折扣，左右她早就提醒过，到时候人没暗杀成，可不能让她担责，若杜克真不讲道理。
那她就把他后院的所有女人毒死给她陪葬，哼，走到那一步可是他们逼出来的，别怪她狠毒。
话说这天叶墨寻睡到半夜，正是深入睡眠时，忽觉得脑袋里嗡嗡作响，好半晌他才反应过来是破系统在跟他说话。
“宿主，有一群黑衣人已经进入府衙，正准备对这里的所有人动手，来人都是死士，还带着毒药来，准备用毒烟毒死你，这些人主要是来杀你的，是杜克派来的……”
“行了，废话少说，下次再有突发情况，记得说重点，啰嗦。”叶墨寻冷着脸迅速起床穿衣。
“宿主莫慌，泰山和老三、老三已经发现他们了，现在已经解决掉三个人，还剩一百多个，宿主小心。”
叶墨寻：“……”系统得老年痴呆症，还是更年期发作，太啰嗦了。
系统：它就是想将功赎罪，把之前有莽蛇出现没及时提示的失误补回来，好不容等来机会，为了显示它的重要性，所以才提示的如此详细。
叶墨寻：呵呵。
系统：话不投机半句多，没法沟通，嘤。
叶墨寻第一反应就是要出去找宋坦坦，但走到门口他又停住了，黑衣人已经到房门口了，他出去势必和人撞上，打起来他可没有必胜的把握，来人太多，他的体质很快会拖后腿，所以他不能出去。
对方居然学他想用毒烟毒死他，呵，很好，那就看看谁的毒更霸道。
于是他点燃了一颗毒丸，同时他的房门外已经有六个人靠近，其他两人拿着一个烟管捅破窗户纸伸了进来，很快便往屋内放毒烟。
一刻钟后，屋外的六个人全都面色发黑倒在地上，其他黑衣人远远的看见，一脸懵。
怎么回事，让他们放毒烟，事情办没办成不知道，倒是他们自己全部倒下了，太诡异了。
这时候叶墨寻从房内出来，冷喝一声道：“勇气可嘉，知道我擅用毒还敢用毒来对付我，现在就让你们尝尝中毒的滋味，都出来吧，想毒死我，你们的幕后之人功夫还不到家。”
“宋坦坦你怎么样，没事就快出来。”宋坦坦的房间离他的房间不远，就在对面，隔了一个院子，他喊这么一声，应是能听见的。
宋坦坦此时正躲在老家的房间里睡大觉，外面气温低的时候，她就会躲进空间去睡，空间是衡温的，她觉得比较舒服，不想委屈自己。
此时被叶墨寻一喊，若是离的近是能听见的，但此时因为离的稍远，所以就没听见，空间不是万能的，能近距离听见外界的声音已经够牛逼了，离的远真的听不见。
所以没法回应。
叶墨寻听不到回应就以为她出事了，心里咯噔一下，随后怒火飙升到极点，用看死人的眼神盯着那些黑衣人道：“你们敢害坦坦，我要让你们付出惨重的代价，今天一个也别想活着离开，我要让你们知道什么叫生不如死。”

第153章 浪费表情
府衙除了叶墨寻和宋坦坦其实并没有第三个人，只有三只狗子陪着他们，狗子们已经冲进宋坦坦房间，但没有找到人。
老二跑出屋外朝叶墨寻悲鸣了一声，叶墨寻心脏猛的一揪，嘶喊一声，“坦坦。”声音悲怆而沉痛。
一怒之下叶墨寻用了最致命的毒药，一刻钟后一百来个黑衣人全部倒在地上嚎叫翻滚，惨叫声萦绕着整个香阳城，闻者无不感到毛骨悚然。
“坦坦，坦坦你怎么样？”叶墨寻冲进宋坦坦房间，发现床上是空的，屋里根本不见人影。
叶墨寻：“……”
紧绷的神色一顿，他抿了抿唇，咬着牙喊道：“宋坦坦你给我出来，你聋啦，喊你那么多声都听不见，应一声都不会？”
嗯？
睡的昏天暗地的人悠悠转醒，怎么好像听到有人在叫她，好像是叶墨寻，听声音似乎很生气？
揉了揉眼睛，宋坦坦顶着一头凌乱的长发出了空间，进空间的时候她是躺在床上的，所以出来时人还在床上。
看到床上突然多出来的人，叶墨寻跑到床边把人从头到脚仔细打量了一遍，一点事没有，睡的可舒服了，她似乎还不知道发生了什么。
“哼！”叶墨寻觉得刚才自己一直都在浪费表情，白担心一场，气死了，小丑竟是他自己。
“怎么了？你跟谁甩脸子呢？”宋坦坦一骨碌从床上爬起来，一脸莫名其妙，她望了眼外面的天色，天还黑着呢，最多不过寅时吧。
发什么疯呢，大半夜跑到她房间‘凶’她，扮鬼呢？
“嗷呜。”老二跑过来看见她，先是眼睛一亮，下一刻却是斜着眼瞪她，接着很生气的嚎了一声。
她招谁惹谁了，一个个都甩脸色给她看？
在床上坐了片刻，宋坦坦脑子完全清醒过来，她听到外面此起彼伏的惨叫声，心下一惊，这是进贼了。
赶紧穿好衣服跑出去，然后就看见院子里躺了一地的黑衣人，他们全在地上打滚，有些以头抢地用力的撞击，还有几个人扭打在一起，誓要把对方打死的架势。
看黑衣人的脸黑紫黑紫的，宋坦坦明白这些人都中毒了，她抬头一看叶墨寻，却见他面色沉沉站在那根本不看她。
“阿寻，发生什么事了？”宋坦坦吭哧吭哧跑过来攥住他的胳膊晃了晃，“我没料到杜克会在今晚出手，这几天太冷了，我就躲家里去睡觉了，对不起，我睡的太死了，没听到你的求救声。”
她说的很隐晦，说躲家里睡觉了，没直接说空间，在外人面前她一直谨慎行事。
“等你来救我，我还有命活？”叶墨寻还是不看她，只是从齿缝里蹦出几个字。
“你当然不用靠我，你有泰山那三只狗子，还有威力强大的毒粉，我不在，你很轻松就把这些贼子全拿下，你还过来救我，我一直没出来，你肯定以为我出事了，所以马上来房间找我，
阿寻我都知道，我很感动，你对我真好，我心里门清儿。”宋坦坦反反复复的说好话，做低伏小的哄着。
见她态度诚恳，叶墨寻脸色缓和了不少，心里还是受用的，算她有良心，知道他的好，没辜负他的苦心。
“阿寻这些人怎么办？”宋坦坦见他不生气了，试着转移话题。
叶墨寻先瞥她一眼，后又扫视了地上的黑衣人一眼，低声道：“聒噪。”
这话不知是说宋坦坦还是说黑衣人。
宋坦坦噎了一下，觉得某人就是在嫌她聒噪，立马气鼓鼓的，一把甩开某人的胳膊，不想理他了，得寸近尺。
叶墨寻瞥了眼被松开的胳膊，没说话，只是拿出一粒药丸点燃，几息间地上的黑衣人便没了动静，躺在地上一动不动。
“死了？”宋坦坦问。
叶墨寻：“没死。”然后就自顾回房，“砰”一声把门关上。
“脾气越来越大了，惯的你，也就我会这么容忍你，你个臭脾气再不改改，以后会娶不着媳妇的。”宋坦坦嘀嘀咕咕声音并不大，今晚是她理亏，没能在关键时刻帮上忙。
这么多黑衣人同时潜入府衙，一个弄不好叶墨寻可能没命了，要不是有泰山和老二老三，加上他擅长用毒，后果不堪设想。
这次是她不对，贪图舒服就躲进空间，对外界发生的一切都一无所知，再出来事情已经结束了，不怪叶墨寻会生气，换她，肯定更生气。
宋坦坦在门口站了一会儿，就打了个呵欠准备回屋补觉，刚转身就听到叶墨寻的房门再次打开，她猛的回头。
“你这是要出门，去哪？”难道不是先补觉，其他事天亮了再说？
“去城门，杜克的大军估计已经到了城门口。”忍了这么久没动作，今晚既然派了黑衣人来暗杀他，那肯定不止这么简单。
黑衣人就算杀不了他，至少拖住了他，这时候自然是进攻的最佳时机，香阳城唯一有点能力的曹老大已经死了，其他小头目顶不了事，除了欺压百姓，这些人没别的本事了。
杜克别的本事没有，但领兵打仗还是有些能力的，不然怎么能坐到将军这个位置？
“那快走吧，现在赶过去会不会太迟了？”宋坦坦又拉住了叶墨寻胳膊，拽着人往外走。
叶墨寻没她力气大，被她拽的一个趔趄，咬牙切齿道：“宋坦坦你斯文点，记住你是女人，不是糙汉子。”
“都什么时候了，纠结这个做什么？”宋坦坦一脸迷茫，耽误之急是赶紧去城门口，阻止杜克攻城吧？
“哼！”叶墨寻甩开她，脸色难看的走在前面，走了几步脚下一拐去了后院，后院有两匹马，是特意留下的。
将近一个月的时间，宋坦坦每天都在叶墨寻的指导下学骑马，现在已经能自己骑了，她胆子大，很快便学熟练了。
“看把我急的脑子都糊涂了，居然忘了咱有马。”宋坦坦跟进来看见他牵马，就嘿嘿一笑，拍了拍额头。
一刻钟不到他们就赶到了城门口，此时还有一人也在同时赶到，这位就是小头目中年纪最小的少年，哦，少年叫白平峰。
“叶公子，宋小公子你们也来了，我刚听到信得知杜克带着大军来攻城了，幸好你们也来了。”其实白平峰叫人去府衙通知叶墨寻他们了，不过显然报信的迟了一步，他们提早得到消息赶过来了。
杜克的人已经拿着梯子开始攻城了，看来是一刻也等不及，誓要今晚把香阳城攻下才肯罢休。

第154章 来的及时
叶墨寻马上令白平峰等人守在城墙边，把爬上来的士兵砍杀下去，泰山和老二老三也虎视眈眈的望着往城墙上爬的人，准备上来一个咬一个。
“你点蛊毒召毒物啊，杜克带了上万人马，我们这点散军撑不了多久的。”宋坦坦眼睛盯着城外的大军，面色凝重。
“嗯，你小心点，保护好自己。”叶墨寻没有抬头，拿出早准备好的东西开始使用蛊毒。
宋坦坦看着凤城的方向，眼里有着焦急，出来前她进空间和小姨见了一面，得知这边遇险，小姨和钟叔叔已经往香阳城赶了，希望他们能想到办法在后方给杜克一个致命的打击。
“杀……”城外响起振袭发聩的冲锋嘶吼声，往城墙冲上来的人越来越多，底下一群人扛着大柱子撞城门。
危机时刻，白平锋的一个兄弟冲上城楼来报告，“大哥不好了，陈土柱杀了我的人，带着人要去开城门，把杜克的军队放进来。”
“叶公子这可怎么办？”白平锋本就烦躁的很，他们人少，应付爬城楼的敌人都吃力，现在又出内乱，情况太糟糕了。
“泰山，去把人收拾了。”叶墨寻清冷冷的交待泰山。
“叛逆者杀无赦。”早知道把那几个小头目先解掉算了，也不会等到现在被反咬一口。
果然太仁慈就做不成大事，转眼就吃了教训。
有泰山出面，那叫什么土柱的很快被解决掉，土柱一死，他手底下的人立马四处逃窜，哪还顾得上去开城门，保命都来不及。
宋坦坦举着刀把冲上城楼的人全斩杀下去，实在应付不过来就洒一把药粉，总算勉强撑住，但情况很不乐观，主要是杜克今天带的人太多，杀不过来，杀了一批，又爬上来一批，她再精力旺盛，时间久了体力也会不支。
幸好，在她觉得就要撑不住时，叶墨寻召唤的毒物从四面八方爬到城门这边来了，杜克的人，包括香阳城内的人，凡是闻到蛊毒气味的人都在顷刻间像失了魂般倒在地上，打杀声骤然停止，仿佛刚才的厮杀只是一场幻觉。
然打杀声仅仅停止了片刻，复又响起刀剑碰撞的声音，是城门外传来的，叶墨寻和宋坦坦同时望过去。
只见以杜克为圆心，到他周围一圈约莫五百人，全都好好的骑在马上，这五百人全是骑兵，刚才没有参战，若说他们是来打仗的，看起来更像是专门保护杜克的。
杜克果真惜命的很，亲卫五百，全都是骑兵，难怪到现在还活的好好的，否则以他的人品，早不知被造反的百姓杀死多少回了。
“阿寻你说会不会是小姨和钟叔叔？”杜克和他的亲卫队没有和其他人一样中毒倒地，反而还有力气和别人打斗。
“舅舅和宋小姨过来了么？”叶墨寻盯着远处，声音低低的，“想不到杜克身边也有擅长使毒之人，倒是有几分本事，能让五百多人还有马匹不被我研制的蛊毒影响。”
“要是小姨和钟叔叔能把杜克和那位会用毒的属下解决掉就好了，擒贼先擒王，领头的都死了，下面的人还有什么搞头？”宋坦坦边注意远处的战况，小嘴一边不停的说话。
两刻钟后，杜克原本的五百骑兵，现在只剩下百来个人，有些兵将和马都是突然倒下的，一看就是中毒的缘故。
“坦坦，快来帮忙，我们快顶不住啦。”宋追燕的声音撒裂夜空而来，宋坦坦一个激灵，立马举着刀二话不说要从城楼上往下跳。
“腿不要啦，嫌命长？”叶墨寻抓住她的后领，面色铁青的吼她。
宋坦坦揉了揉耳朵，没好气道：“这才三米高，这点高度我可以的，我有分寸，不会有事的。”
叶墨寻用‘我信了你的邪’的眼神瞪她，把她从城楼上拉下来，直接去城门口，让人把城门打开。
泰山和老二老三率先像脱缰的野马般冲了出去，然后便是宋坦坦骑着马冲了出去，叶墨寻脸色难看的让白平锋带上人过去帮忙。
等一切结束时，天已经擦亮，东方的上空铺满红霞，又是阳光明媚的一天，可惜大家的心情并不美丽。
昨晚虽然打斗的时间不长，但城门口还是流了一地血，钟青衣和宋追燕都受了伤，两人都是伤在胳膊，伤的不算重。
但二人均是被洒了满脸满身的血，看起来很是瘆人，幸运的是杜克的人头砍下了，他的五百亲卫也一个不剩。
有一半是被宋追燕和钟青衣杀的，后来白平峰带着人也杀了不少，另外一些就是被毒死的，那是宋追燕和钟青衣受了伤，有些落下风时放的毒。
虽说下毒不够光明磊落，但对宋追燕他们来说，谁在乎，他们只是小小的老百姓，只想尽力保命，其他的管不了那么多，他们又不是真正的江湖侠士。
“小姨，你和钟叔叔来的太及时了，不然杜克带了这么多人来，我和阿寻肯定会很惨。”宋坦坦跑过去扶着宋追燕，又看着她手里的人头，见那人头瞪着虎目，一副死不瞑目的样子，简直不敢直视。
“现在知道怕了，没出息，这是杜克的人头，还两个看着也是他的副将，话说杜克应该不止几万人吧，至少十万人马，那其他人呢？”宋追燕很是敏感，马上看出反常的地方。
钟青衣点点头，“按理他肯定还有援军才对，然现在杜克都死了，援军还没到。”
“那只能说明他的人反叛了，杜克性情残暴，不得人心很正常，”叶墨寻思忖片刻后分析道，“不过具体发生了什么，我们也不清楚，先关城门，有事之后再说。”
“不先打扫战场？”白平峰愣愣的说。
“先休整两天再说，三万人躺在那，怎么打扫，人还活着，又不能堆起来烧了，想俘虏他们还费劲呢。”因为香阳城的兵力太少，没有正规军，零零总总加起来也就两千人。
虽然之前俘虏了五千杜克的人，但那些人还不能放心使用，至少让他们去打杜克是不现实的，都是一起作战过的战友，还可能是一起被征兵的亲兄弟或朋友，难道让他们自相残杀？
所以那些人一直被关在香阳城的临时军营里，每天吃的饭菜都是加了些料的，就是吃了会软手软脚的药，让他们提不起力气作乱，方便看管，没办法人手少，只能用这么个鸡肋的法子。

第155章 都太老实了
城门这边的事先不管了，宋坦坦带着宋追燕和钟青衣去府衙，从空间拿出伤药和酒精替他们处理伤口。
两人伤的不是太重，包扎一下，再养段时间就能好。
“小姨，钟叔叔你们先歇会儿，我去厨房煮点吃的。”折腾了好几个时辰，此时天已经大亮了，宋坦坦觉得肚子饿扁了，得赶紧吃点东西补充体力。
叶墨寻把他们送回府衙后，又返回城门口去了，说要把事情处理完，宋坦坦不懂他要做什么，也没问，有泰山三只狗子跟着他，加上叶墨寻自己聪明，也不担心他会出事。
府衙的厨房里食物还是挺多的，不得不说曹老大是个非常懂得享受的人，几个缸子里装的全是白米，白面，无一粗粮，梁上还挂着不少腊肉。
新鲜的肉以前都是让外面送来的，曹老大死后就没人再送肉过来了，宋坦坦直接从空间拿肉出来煮，此时正拿了只鸡出来炖。
这世道活着真苦啊，不死也经常受伤，小姨和钟叔叔受过的伤次数有点数不过来，感觉就像每天踩在刀口上过日子，这样下去可不行。
半个时辰后。
“吃饭啦，我炖了鸡汤，还炒了腊肉配青菜，快吃吧，吃完，我们去补觉。”府衙房间不少，一人一间都分不完。
“就你心大，阿寻还在外面办事呢，你好意思吃饱喝足就躺下补觉，”宋追燕不赞同的拧了下眉，“你吃完饭先给阿寻送饭去，然后就留在那帮他。”
“我帮不上什么忙，总不能还要继续打仗，让我去帮忙杀人？”宋坦坦蹙了下眉，“杜克的援兵没到，依我看准是他手下人早就对他心生不满，巴不得他快点狗带，所以暗戳戳造反了。”
“就算凤城内乱，但也不能保证那些造反的人就不会对付香阳城，昨天不出兵援助，那是想让杜克死，现在杜克死了，那些人定会为了巩固实力，带兵攻打香阳城。”宋追燕自顾分析道。
“也不一定，杜克这个领头羊倒了，凤城定是和香阳城一般，会有好几股势力角逐，几个将领肯定互相防备，斗的不可开交，只不过杜克的军队都是正规军，香阳城的零散军无法与其比较，若正经打起来，我们肯定吃亏，不过短时间内应该是打不起来的。”这是钟青衣分析的。
宋追燕闻言眼里闪过一丝精光，“若你说的没错，想让西凤真正安定下来，现在是最好的时机。”
“什么时机？”宋坦坦问。
“潜进凤城，把那几个头目干掉，然后我们自己人当将军，管理好西凤这一块，说起来想要过自己想过的生活，就得把主动权掌握在自己手里，到时候我们把西凤拿下，也不用和谁争什么，将士守住府城，女人和老人以发展农业为主，
种田，养猪……只要用心去做事，很快大家就不会再挨饿，还会有肉吃。”空间还有好多猪崽，正愁没地方销出去呢。
“想法很不错，问题是派谁去暗杀，总不能又是你们俩吧？”宋坦坦来回瞅了瞅他们手上的伤，眼里带着警告，她是不会答应的。
“放心吧，我还想多活几十年呢，可不想上赶着去送死。”宋追燕马上回话打消她的疑虑。
当宋坦坦挎着篮子要给叶墨寻送饭的时候，刚走到府衙门口，远远看见后者骑着高头大马回来了，他利落的跳下马走近。
“你这是要出去？”叶墨寻挑了下眉。
“是要给你送饭呢，没想到你就回来了，正好省得我跑一趟。”宋坦坦和他一起进了屋。
去了饭厅，正好钟青衣和宋追燕都在，看见他回来，钟青衣盯着他上下打量了一遍，没发现有受伤就放下心来。
“阿寻，现在情况怎么样？”宋坦坦把篮子放桌上，把里面的食物都拿出来放在他面前。
“暂时还算稳定，西凤那边我已经派白平峰带人悄悄过去，如果有坏消息他会让人传回来的，应该出不了乱子。”叶墨寻接过宋坦坦递过来的碗，慢条斯理的喝着鸡汤。
“白平峰虽然有几分能力，但毕竟年轻，而且我们认识不久，谁知道他会不会尽心办事。”主要是怕他不甘心屈于叶墨寻之下，万一他和杜克的手下勾结起来，反过来对付他们怎么办？
虽她话没说完，但叶墨寻知道她心里怎么想的，轻笑着解释，“白平峰年纪虽不大，但为人稳重，品行可靠，不是那等贪功贪财的奸滑小人，他之所以带着人造反，不过是妹妹被人欺负，想保护家人而已，
他厌恶曹老大，也恨杜克，所以会帮忙对付杜克，不过从始至终他都没有想过其他，他是一个纯良的人，野心这种东西他暂时还没有。”
“你确定没看错，一个人怎么可能没有野心呢？”宋坦坦不信。
“至少他的野心还没有被激发出来，其实现在他和我们一样，我们做这么多，是想自己当王，想把西凤收入囊中么？不是，我们只是不想看到百姓再无辜死去，不想有人影响到宋林村的生活。”
若他们有野心，定能把天捅破了去，想自己称帝都未尝不可，不过他对帝位没兴趣，舅舅也没有，他们都是纯良的人，咳。
看他说的笃定，宋坦坦信了，“那就等几天看看，若实在不行，就我们自己出手吧。”先派人弄清楚凤城几个头目家住何处，然后再逐个消灭。
他们的想法很简单，杜克不能让大家安生过日子，那就杀了他，现在他死了，但还有不安分的人在蹦达，也一起杀了，除掉这些祸害，西凤才能平静。
“到时候西凤被我们拿下了，谁来当这个头头，我和小姨都不懂得做官，除了教人种地，养猪，其他的怕都不行。”宋坦坦苦恼起来。
西凤其实就是一个省，凤城相当于省会，这下一任省长肯定要好好选，叶墨寻来当的话，年纪会不会小了点，而且他在宋坦坦眼里，其实并不太靠谱，别人或许不了解，但她却知道叶墨寻这人其实做事全凭喜好。
容易情绪化，别看他平时一副成熟稳重的形象，那都是假象，别忘了前世他可是个纨绔，虽说这辈子改了，但那是他浪不起来，因为身子骨弱，所以只能心平气和的装老实人。
总之宋坦坦不看好他，钟青衣的话，她觉得他是真太老实了，总是别人说什么他就信什么。
其实宋坦坦这点就属于偏见了，钟青衣看着憨厚，但也要看在谁面前，在宋追燕面前他是挺憨厚的，但在其他人面前可不一定。

第156章 击鼓鸣冤
“不是有我么？”叶墨寻瞥她一眼，差点被气笑，他能不知道她是怎么看他的？“坦坦我没你想的那么差，你大可拭目以待。”
宋坦坦盯着他看了良久，最后纠结道：“其实你大多时候还是靠谱的，我想来想去，也没有比你更好的人选，你暂代一下这个知府还是比较合适的。”
“当什么知府，自封么？”叶墨寻不屑的轻哼一声，“我就先当个城主，暂时管一管，到时候找到合适的人选，我就不管了。”
看看他傲娇又不屑皇权的姿态，就知道他不但对当官不放在眼里，对皇亲贵族也嗤之以鼻，让他当官向皇帝下跪？那他宁可不做官。
若说让他去造反，和人争天下，他又没那野心，因为他不可能每天坐在宫里没日没夜的批折子。
他不想批折子，也不想每天为国事繁忙，就这样还要占着皇位，那不成昏君了，只怕不用多久就得亡国，成为千古罪人。
所以他还是做他自己吧，离皇权远一点，想怎样逍遥都行。
宋追燕和钟青衣在一旁看两人若无旁人的说着这些大逆不道的话，甚感无语，也就现在是乱世，说再多大逆不道的话都问题不大，若是和平年间，他们敢这样讨论，被人听了去，准得拉去问罪，说不定还得问斩。
而且这两人说什么别人年纪小，也不看看自己个才多大，一个十岁，一个十三岁，好意思说一个十七岁的少年，年纪小。
“行了，现在八字还没一撇呢，就讨论这个，先把凤城那些逆臣贼子全部除掉了，咱再来讨论谁当老大还来的急。”宋追燕也不想多说，累的慌，摆摆手就去宋坦坦给她安排的房间补觉了。
见宋追燕走了，钟青衣张了张嘴想劝几句，又觉得无从劝起，罢了，只要阿寻高兴，那他就陪着他一起做大事。
三天后的一个早晨，府衙的门被人用力拍着，但拍了半天无人来开门，因为叶墨寻等人住的比较远，府衙的门板又着实厚重，拍门板是无用的，没人能听见。
来人委实无法，只好把府衙前的鼓给敲响了，这下不但府衙内的人听见了，连周围百姓都被惊动了。
谁一大早鸣冤击鼓？这世道了，哪还有道理可讲，府尹都死了，谁来断案？
大家实在好奇，自从曹老大死后，府衙大门紧闭，里面一个衙役都无，就住着两位少年还有三只狼狗，两位少年除了在杜克来攻城时会出现，其他时候神龙见首不见尾的。
所以这时候大家都想看看，两位少年会怎么处理今天有人击鼓鸣冤之事。
说起来也是最近香阳城内又平静下来，没有战乱，也无人满大街抢女人和欺压百姓，比曹老大在位的时候好过了很多，所以百姓才敢出来瞧热闹。
不过到底以前被曹老大欺压的狠了，所以不敢上前近了去看，只敢远远的瞧瞧咋回事，然后众人就见府衙门前有一群拿着刀的大汉，这些人身上都被血染红了，地上还躺着一个面色发黑，不知死活的年轻人。
“我瞧到了那人的脸，看着有点像白家的小子，怎的伤成那样重，不会死了吧？”有认识的人低声说。
“看清楚了，真是白平峰那小子？也是个苦命的，以前他爹是镖头，家里日子过的还算殷实，谁成想曹老大和那姓杜的一打打到了西凤，那会儿死了好多壮劳力，白平峰他爹就是那时候死的。”
“谁说不是呢，白家小子打小和他爹学武，功夫顶顶好，但从不做欺压弱小的事，和妹妹本分的过日子，不料曹老大太不是个东西，连带手底下也养不出好东西来，成天就知道欺男霸女，那天想强抢白姑娘，最后把白小子逼的造反。”
“那些个造反的，就白家小子是实在人，可靠，不干坏事，可惜好人不长命，这才多久呢，就被人打死了。”
看来香阳城的百姓过的也不是太惨，不然怎么还有心情八卦这么多，一聊就上瘾，差点把人家祖宗三代给翻出来了。
“出来了，府衙的门开了。”有人提高声调叫起来。
叶墨寻和宋坦坦是一起出来的，想也知道这时候哪有人真的击鼓鸣冤，肯定是白平峰有事找上门来。
白平峰左胸上插着一支箭，衣服上的血渍是黑色的，脸色也暗沉，一看就是中毒不浅。
“快把人抬进来。”叶墨寻没有多问，先救人再说。
等人把白平峰抬到床上后，他又让人去烧热水，府衙眼下只住了四人，无下人可使唤，只能打发白平峰的人去做事。
把白平峰的人都打发出去后，叶墨寻示意宋坦坦把门栓上，然后开始给白平峰处理伤口，首先要把毒箭拔出来。
“你小心点，没射中心脏吧，不然你这一拔他就没命了。”宋坦坦看的心惊胆颤。
“我好歹学了四年多的医，人体结构也记得的清楚，就差一点射中心脏，算他小子命大，酒精和绵布，纱布都准备好，我要准备手术了。”
所谓的手术就是拔了箭后，把白平峰身上的腐肉给挖干净，然后消毒，上药包扎，听起来简单，但操作起来并不容易。
整个过程下来，消费了快半个时辰，叶墨寻忙的满头出汗，宋坦坦尽职尽责的打下手，时不时拿帕子给他擦擦汗。
一刻钟前，白平峰的几个兄弟就在门外叫喊了，生怕他们会白平峰害死似的。
两人之前一直没搭理外面的人，不过担心那些人会控制不住破门而入，宋坦坦只好高声喝道：“都老实待着，叶公子正在给你们老大上药，你们不可打扰，若是硬闯进来，到时候人死了，后果自负。”
后来钟青衣和宋追燕也被吵醒了，二人过来把门外的人劝走。
钟青衣语气笃定，并且一脸正气，很让人信服，他说：“阿寻不但擅长用毒，他的医术也很高，你们老大中了毒，交给阿寻准没错，既然你们把人带来这里，就是想让他出手相救不是，如今怎的又不放心了？”
“可叶公子让我们去烧水，还让我们拿干净的衣服……”他们拿来了，又把他们关在门外，这就让人很怀疑。
“阿寻就是觉得你们在旁边碍事，所以才支开，这都不懂？”钟青衣突然沉下脸，不信任阿寻，又想让阿寻救人，真不知好歹。

第157章 我不听
“都跟我过来。”他想了解一下白平峰和他的兄弟们在凤城都查到了什么，又何伤成这样。
跟着白平峰的兄弟，其实原本都是本分的人，而且年纪均不大，最大的也就二十四五，要不是家中女眷被欺负，他们也不会被逼的造反，这些人是一心想解救百姓的，心思是较单纯的。
他们的信念就是保护香阳城的百姓，不让杜克的军队残害，做事全凭一腔热血和蛮劲，这会儿被钟青衣低声一喝，都面色一绷，紧张起来。
想说他们是白平峰的兄弟，只听他的，凭什么被其他人喝来喝去的，几人面面相觑一番，最后谁也没开口说话，乖乖跟着走了。
“把你们在凤城看见的都说说看，白平峰是怎么受伤的，你们又是怎么逃回来的？”钟青衣率先坐下，然后指了指旁边的椅子，示意大家都坐下。
几人又对视一眼，才讪讪坐下，然后坐在最前面的那位年轻人，看着二十出头，是几人中年纪较长的，就被派出来发言。
“那天我们跟着老大进了凤城，经过几天的调查发现……那女人是杜克的一个爱妾，据说是苗疆女子，擅长使毒，以前那个端王就是被她毒死的，
真是最毒女人心啊，那天杜克带着军队来攻香阳城，她马上就开始行动，给杜克后院的女人包括子嗣都下了蛊毒，
还有杜克的心腹将领，包括家眷都被下了蛊毒，也不知道她怎么做到的。”
那天他们亲眼所见，那女人腰中系着一个小鼓，只要她一敲那鼓，被下了毒的人全都抱着腹部在地上打滚惨叫。
杜克攻打香阳城那天，有将领想带兵援助，但被她阻止了，鼓一敲，中毒的人痛的死去活来，哪还有办法带兵打仗，所以现在凤城的七万兵马都等于掌握在那女人手里。
“那女人想取代杜克，接下来她会做什么，对付香阳城？”宋追燕站在门外听了半晌，听到这便走进来坐在钟青衣旁边。
“如果她野心大，把凤城的兵权掌握在手里后，估计会想把香阳城也拿下，毕竟香阳城属于西凤的地盘。”钟青衣说。
这女人留不得，太狠毒，连孩子都不放过，可以看出是个恶毒，绝情的。
“擅长使毒，那只能让阿寻去对付她，以阿寻的能力，拿下她应该不难吧？”宋追燕看着钟青衣试探道。
钟青衣回看她一眼，就垂下眸说：“我是不希望阿寻去冒险的，只是若他坚持……”若他非要去，钟青衣也阻止不了他，外甥主意太正，一旦决定要做的事，不是他能劝的住的。
“你也别太担心，到时候我们陪他一起去，还有狗子们呢。”这次出山，宋追燕带了两只狗子，还有七只留在宋林村，专门盯着刘城一行人。
村民们每天很多活要忙，不可能一天到晚都盯着刘城等人，但狗子们可以啊，轮着来，狗子们通灵性，能听懂她的话，她很放心。
再不济，不是还有朱秀和阿柱他们，另外赵忠年有时间也会帮忙盯着，不是刘城等人不值得信任，而是他们会武功，而且功夫挺好。
万一他们有坏心思，那宋林村的村民就遭殃了，人是宋追燕和钟青衣带回去的，为了对村民负责，只能先委屈刘城等人，他们安分守己，自然是最好的，他们若想害村民，那村民就先弄死他们。
管他好人坏人，防着总不会错。
叶墨寻替白平峰处理好伤口就出了房间，然后回了自己房间，再出来手里就拿着十几包药，把药递给白平峰的兄弟。
“一天煎一包，一包熬两次，若有发热现象就多熬一包，还有这个药丸，是可以退热的，一次吃一丸，不可多吃。”
“叶公子，我们老大没事了吧？”虽然白平峰年纪比他们中很多都小，但他武功最高，也最稳重，很得兄弟们的心，所以兄弟们都统一叫他老大。
“死不了，只要醒来就没事了，休养些时日便可恢复。”叶墨寻说完就转身去了厅堂。
宋坦坦也跟了过去，宋追燕早等在那了，三人凑在一起商量了一番。
不多时就听宋坦坦气愤的一拍桌子，“什么？凭什么让我留下，我不要。”
没错，商量的结果是，叶墨寻和钟青衣还有宋追燕三人去凤城除掉杜克的爱妾，宋坦坦留在府衙坐镇，香阳城得有人守着，若他们四个全走了，万一有人生了歪心思，又把香阳城搅乱了，那他们之前做的所有努力都白费了。
“我一个十岁的小孩子如何能担此重任，守住一座城，你们太看的起我了。”宋坦坦鼓着脸气呼呼的，她才不要一个人留在这里。
“坦坦你别闹，听小姨说。”
“我不听我不听我不听。”重复三遍才能表达她忿忿的心情。
“……把泰山和老二留下帮衬你，再说你有大杀器，若真有千军万马想搞事，你就把人收进空间，做事过分的直接送走，不是很过分的就送进超市让人变傻，这点只有你能做到，我们都不行。”宋追燕分析的理所当然。
“空间的容纳量也是有限的，一次最多塞个三五百人，再多就塞不下了，再说这样杀人于无形，很丧良心，我怕做多了遭雷劈，小姨你可真会给我出馊主意，你是想害我吧？”宋坦坦很是怨念。
“分批收啊，收一批马上放出来，然后再收一批。”宋追燕越说越小声，她也感觉有点不地道，这可是亲外甥女。
“你就不怕累死我，明知道我消耗过度的精神力会晕倒，你可真放心。”宋坦坦瞪着小姨，觉得小姨变了，小姨再也不是满心满眼都是她的小姨了，小姨她变心了。
“不是含着参片操作就没事吗，不是说之前试过吗？”宋追燕一副我早看透的表情。
宋坦坦狠狠瞪了叶墨寻一眼，肯定是这小子曝露的，她之前含着参片试着把一座小山丘收进空间，除了有点乏力，脸色比较苍白外，真的一点事没有。
不过这事她可没跟小姨说过，除了叶墨寻谁也不知道。
叶墨寻心虚的移开视线，不敢和她对视，现在的情况不是没办法么，要不然他也舍不得留下坦坦一个人守在这。
最后宋坦坦一比三，少数服从多数，只能答应留下。
“坦坦这次的事可要认真对待，这关系到香阳城百姓的安危，牵一发而动全身，你不可偷偷溜走，定要守住香阳城啊。”宋追燕语重心长的拍拍她的肩膀。
“干什么啊，说的好像若香阳城出事就是我的错，我就成千古罪人了，我尽力而为，能力有限，你们别给我扣帽子，戴不起。”宋坦坦皱着小脸，脸色很臭。
宋追燕：“你也不要压力太大，小姨没别的意思，就是把事情夸大了说，怕你不上心。”

第158章 报复
“来，这是我出山时在深山里无意中挖到的野山参，百年分的，你拿着切片，到时候含在嘴里。”宋追燕从空间摸出一根人形的人参，看着年分少说有上百年。
“哼！”宋坦坦并不领情，超市里多的是人参，她会为了这一根人参感动？
钟青衣听说要把宋坦坦和两只狗子留下，也觉得不妥，宋坦坦功夫再高也还是个孩子，而且是个女孩，丢下她实在不妥。
“可是我们就四个人，要不你和阿寻去，带上所有的狗子，我和坦坦留下。”宋追燕这话说的肯定，像是早就有留下的打算。
“就这样吧。”钟青衣点点头。
于是，天黑后叶墨寻和钟青衣就带着五只狗子往凤城去了，凤城的城门是关着的，但问题不大，凤城早已乱套，丽娘虽擅长用毒，还会用蛊毒控制人，但其他方面并不擅长。
况且她此时并未真正掌握所有兵权，她除了控制几个领头的将领，其他事并不在行，什么都交给下面的人去做，那些被她控制的人怎么可能真的甘心，就算表面臣服，内心却在各种算计。
所以凤城眼下的情形很容易让人钻空子，白平峰的人就很快打入守城门的队伍，此刻叶墨寻吹一声口哨作为暗号，凤城的城门很快就被人打开，叶墨寻和钟青衣带着五只狗子迅速入了城。
一个里辰后，杜府，丽娘被绳子捆着带到将军府正厅，叶墨寻和钟青衣坐在正位，除了抓拿丽娘的四个年轻人，就只有身形庞大的狗子。
“你们是什么人，居然不惧我的毒药，能轻易进我的房间。”将她捉了来，丽娘咬牙切齿，眼里带着怨毒。
“雕虫小技，我还不放在眼里。”叶墨寻眼神清冷，一字一句说。
丽娘一愣，随后脸色大变，嗫嚅了半晌才发出声音，“你，你就是那个用毒烟放倒千军万马的人，没想到竟如此年少。”她钻研毒药二十年之久，都未达到少年的一半，根本不可相提并论。
“听说你给杜克的几个心腹和家眷都下了蛊毒，你把母蛊交给我，我可以放你一条生路。”叶墨寻语气淡淡。
丽娘沉默良久，叶墨寻以为她在考虑，不料她突然大笑起来，“哈哈哈哈，连杜克都威胁不了我，这世上我还怕谁？”
“什么意思？”叶墨寻眼眸一沉，直觉不好。
“你们以为我为什么如此疯狂的给那么多人下蛊毒，连小孩也不放过，那都是杜克那群人欠我的。”丽娘又哭又笑的，一脸癫狂。
原来她十岁那年，被杜克下令让人给她下了蛊毒，以此来控制她，让她忠心替办事，这些年但凡她办事不利的时候，必定要遭受蛊毒发作之痛，生不如死，枉她自诩擅长使毒，到头来却解不了自己中的毒。
后来她替杜克毒死了端王，帮杜克夺下了西凤，她以为至少能解掉身上的蛊毒，不料给她下蛊之人早死了，但杜克一直瞒着她，骗她说那下蛊之人正在闭关研制什么新药，待新药研制好便会来帮她解毒。
直到两个月前，丽娘无意中偷听到杜克和几个心腹的谈话，才知道她被骗了，她的蛊毒解不了，而且她的大限也快到了，能不能活到年底还是个问题。
所以从那时候开始她就开始谋划，她那么拼命，努力想活着，结果一切都成了笑话，她恨啊。
好，既然她必死，那害她的人也别想好过，她大限到了又如何，她要让杜克一群人死在她前头，这么多人给她陪葬也算值了。
“我受了那么多年的折磨，整整十二年，从十岁到二十二岁，我一刻也不得安宁，晚上睡觉都经常做恶梦，就怕自己哪天突然死了，
我活的那么难，这些人只是受几个月的苦，算什么受苦，要不是我时间不够了，哪能让他们如此轻松就陪葬？”丽娘越说越疯狂，一看就脑子都不正常了。
“这女人疯了，一心只想带着害过她的人一起死，不，是要别人加倍的奉还加诸在她身上的痛。”叶墨寻扶额，全程他已经插不上一句话，这女人完全沉浸在自己的世界里。
“啧，你怎么就没想过找我来替你解毒，只要你配合，把凤城交到我手里，我或许能帮你解身上的蛊毒。”
丽娘疯狂的神色一顿，茫然的看向叶墨寻，好一会儿又哈哈哭笑起来，“太迟了，我自己的身体自己知道，晚了，一切都晚了，我死，大家一起死，我只想报复，别的我不在乎。”
好吧，这女人已经彻底疯了。
“去把其他人带过来。”叶墨寻抬了抬下巴示意四个年轻人去把杜克的家眷都找过来。
“别白费力气了，晚了，我说晚了就是晚了，噗……死，我死，大家一起，一起死。” 丽娘喷出一大口黑血，说话都艰难。
“你救，救不了他们，除了蛊还有，有别的毒，我死大家一起死，我也挺厉害的是不是，谁也逃不过。”她的意思是，她不但给所有家眷下了蛊毒，还下了另一种致命的毒药，这毒药以她为生机，若她死了，其他中毒之人皆不能活。
果然，没多久，出去找人的四个年轻人一脸惊骇的返回，“叶公子，不好了，杜克的所有家眷都同时中毒身亡，无一活口。”
上百条人命啊，就这样给丽娘陪葬了。
“去看看其他人。”这其他人指的是杜克的心腹，还有心腹的家眷。
钟青衣面色沉沉，和叶墨寻离开了杜府，也没有去心腹的家中，而是在一处废弃的屋子里等消息。
丽娘搞这么大动静，一夜之间死那么多人，老小都不放过，手段狠辣，令人齿寒，到时候只怕这口锅会甩在叶墨寻身上，他百口莫辩。
只能尽量避嫌，他担心这样会引起众怒，若引起民愤，到时候百姓造反可如何是好？
“西凤的百姓都死的不剩多少了，造反倒不足为惧，倒是那些兵将要看管好，指不定有人想报仇，阿寻你定要小心提防，以后我会寸步不离的守在你身边。”钟青衣一脸郑重。
叶墨寻点点头，表示知道，其实他不惧谁来暗杀他，想杀他不那么容易，来人该担心被他反杀才是，不过为了让舅舅放心，他就配合着没多说。
出去打探消的人很快回来了，无一例外，那些心腹和他们的家眷全都同时中毒身亡。

第159章 信任
他们还没出手，该死不该死的人都死了，不禁令人唏嘘。
几日过后，西凤彻底平静，杜克和他的心腹都消失了，其他人兴许对杜克他们早就心生不满，所以对于他们的死，还有家眷的死都没什么反应。
人们只想自己能好好活着，不用再受杜克的压榨反倒松了口气，所以之前叶墨寻和钟青衣的担心是多余的。
当时叶墨寻只觉得太惨烈了，好几百人一夜之间同时毒发身亡，听着都胆寒，他以为人们会因此害怕，惶惶不安，怕有一日也会遭此劫难。
没想到百姓是这么说的，“活该，这些天杀的混蛋，终于遭报应了，老天有眼，看不下去他们作恶太多，让他们死绝了，死绝了好。”
“就是，一年前杜克带着人进凤城时，杀了多少人？我们一家原本有二几口人，一日之间被杀的只剩下五人，要不是当时我爹娘拖住官兵，让我和弟弟们先逃，恐怕也遭了毒手。”
“对，死的好，早该死了，坑害百姓的臭虫。”
叶墨寻轻叹着摇头，自作孽不可活，说的就是杜克和他的心腹们吧，自己作恶还要连累家眷陪葬，报应的属实惨烈。
“最毒妇人心，我这辈子都不想娶媳妇了。”那天亲眼目睹众人毒发身亡的其中一个年轻人，惶恐道，显是心里有了阴影。
“虽然我也被吓到了，但我还是要娶妻的，杜克那小妾也不是无缘无故要害人，是被逼的走投无路才发狠报复的，不做亏心事不怕鬼敲门。”另一人振振有词道。
没想到事情解决的如此顺利，叶墨寻都没有使上力就结束了，不过这样也好，若不是丽娘做的绝，恐怕又有一场恶战要打，到时候受难的还是百姓。
香阳城这边没出乱子，宋坦坦和宋追燕每天无所事事，直到叶墨寻飞鸽传书让她们去凤城汇合。
“香阳城怎么办？”宋坦坦犹豫道。
“白平峰已经醒了，他手底下的人都是靠谱的，把香阳城交给白平峰暂管，大可放心。”有歪心思的小头目在杜克来攻城那天就收拾干净了，剩下的几个也被看管起来，香阳城出不了乱子。
“其实我不太想去凤城。”宋坦坦老实坦白。
“为啥？”宋追燕不解。
“将军府死了一百多号人，其他府衙也死了至少几十人，像样的住处没一处干净的，住着不安生呐。”宋坦坦摇摇头，一脸抗拒。
“可这里也不见得就多干净，这世道死的人那么多，纠结这个作甚？”宋追燕不以为然。
“不一样，这里以前住着什么人咱不知道，曹老大虽然我和阿寻亲自动手除掉的，但曹老大死有余辜，该杀。”杜克和他的心腹也该杀，但那些家眷其实也可怜，特别是小孩子，死的有些冤，所以宋坦坦觉得有点惊悚。
“那你想怎么着？”宋追燕觉得她就是矫情，逃难的时候住哪不是住，哪有闲心嫌弃这嫌弃那的。
眼下西凤在他们手上了，有条件选了，就开始作。
“小姨你好好说话，我怎么就作了，我就是不想住在死了一家老小上百几十口人的房子里，我宁可住客栈，住茅草屋也不住什么将军府。”宋坦坦一脸坚决，谁也别想劝她。
“爱住不住，”宋追燕在房里转了一圈，发现除了被子衣服，没什么好收拾的，“我这就出发了，你要不要去？”
“……去，总不能把我一个人丢在这。”宋坦坦讪笑一下。
临走，二人去和白平峰告别，顺便交待他，让他暂时管理香阳城。
“什么？让我管？我不会。”白平峰如今已能坐起来，但还不能下地行走，需再休养些时日。
“你不要做什么，你的兄弟们很仗义，对你很信服，什么事你只要安排他们去做就行。”宋追燕低声安抚。
“我该怎么做，我的兄弟需要做什么？”白平峰问的认真，他对宋追燕不熟，但他对宋坦坦很佩服，觉得她和叶墨寻做的事都是对的。
宋坦坦见他看过来，就轻咳一声，耐心道：“让你的人守好香阳城，若发现有人集结小势力就立马打散，谁若敢强抢民女，抢人财物和粮食杀无赦，总之要做好人，
如今是关键时刻，不能让人钻了空子，西凤的安定来之不易，大家好好珍惜，谁敢破坏直接斩杀……知道怎么做了？”
“大概知道了，就是保护百姓，若有人欺压百姓绝不手软，杀光有歹心的败类。”白平峰一边说一边看着宋坦坦的表情，不知道他理解的对不对？
宋追燕满头黑线，刚才是谁说死那么多人不敢住进人家府里，现在却理直气壮教别人杀人，槽多无口。
罢了，非常时刻，若有人真在这时候闹事，也的确该死。
“你别担心，虽然你手下人不多，有些还在凤城未回来，但我挑选了一些可靠的人可以供你使唤，这些人明辩是非，虽然以前在杜克手下当兵，但那是迫不得已，
现在他们想好好改造，替香阳城，替西凤做一些事，助西凤百姓能过上安定的生活。”
原先的五千人加上后来的三万人，宋坦坦在叶墨寻研制的软筋散的辅助下，每天都会去训练那些官兵，然后从中逃选出一千人，这一千人是第一批过关可放心使用的兵。
其他的还得再训练，不过她今天就要离开，所以训练的事就教给白平峰最信任的兄弟，让他担总领一职，务必把那些官兵操练老实了。
其中也有不怕死的，吃了软筋散还想着逃跑的，甚至鼓动其他人造反，宋坦坦让人拉出来当着众人的面砍了，杀鸡儆猴。
训练时偷奸耍滑的也让人砍了，如此砍了几次，剩下的人就老实了，不敢再起别的心思。
练兵这种事，说实话，宋坦坦并不擅长，之所以她被委以此任，不过是一时无人可用，只能她先顶上，如今白平峰一众人考察过关，可以担此重任，宋坦坦自然不愿再继续练啥兵。
“好些兵将是老油条，况且他们人多，不好管，所以软筋散不能断，继续投喂，另外你们自己谨慎点，别遭了别人的道，我可不想到时候听到你们命丧黄泉的消息。”宋坦坦意有所指。
主要是她怕白平峰没经验，到时候别人求一情，他就心软，对别人仁慈就是对自己残仁，小命要紧，希望他多保重。

第160章 一半的一半
骑马从香阳城到凤城半个时辰不到，两边城门就是中间隔着一块空旷地，四周群山环绕，其实如果不内乱，守城官兵负责任一点，外敌是很难打进来的，易守难攻说的就是西凤。
当初端王就是没啥治理能力，后又被毒死，他手底下也没有能人，才会被杜克趁机而入，但凡换个有能力的人也不至于把西凤整的千疮百孔。
说起来大晋朝早就乱了，战乱了几年也该分出个高下了，先帝那个昏君已驾崩，皇子们似乎资质都很平庸，贪生怕死，不懂收拢民心。
原来五方势力，两个大头目都死在了西凤，眼下就剩太子，镇国公和贤王，看来看去就贤王靠谱些，如果不出意外，将来登上大位的应该会是贤王。
“想什么呢，跟你说话还在走神，到啦。”宋追燕无语的摇摇头。
“这么快。”宋坦坦甩了下头，把脑子里乱七八糟的事情抛在脑后，这种国家大事不适合她来操心，左右她是不可能去争权夺利的。
“这是哪里？”她抬头看着眼前低调的大门，狐疑的看向钟青衣，她们刚进凤城不久，钟青衣就来接她们，说带她们去住的地方，不是谁的府邸。
“进去再说。”钟青衣笑的一脸神秘。
得，还卖关子。
待宋坦坦进屋后，发现叶墨寻正在院子里锄草，几只狗子懒洋洋的趴在走廊里眯眼，听见响动，纷纷抬头望过来，看见是熟人就继续舒服的眯眼。
“你们来啦，正好，赶紧把这里打扫一番，晚上才好住下。”叶墨寻抹了把额上的汗，说话时气息有些喘。
“这么急着把我们叫过来，原来是要让我们来干活，你就不会请人来弄。”如今他们可不是当初身上只有几十两银子的穷人了，他们从曹老大那里搜刮了不少金银珠宝，当然大件都在宋坦坦的空间里。
叶墨寻身上只有二百两银子，不是他不想多揣点，实在是银子太重，带着累赘，而且这世道有银子也没啥太大作用，现在，不，从几年前开始一直延续到如今，最值钱的都是粮食。
大晋朝太废了，百姓无粮食果腹，这几年的情况就是大家不是想着怎样挣钱，而是想怎样才搞到吃的，没有什么是比干饭更重要的。
“这是钱的问题吗？还不是为了你，这地方是我千挑万选才选出来的，干净，安全，安静，周围没有乱七八糟的人物，很适合长久居住。”叶墨寻如此一番解释。
“怎么选的？”宋坦坦听出了其中的蹊跷。
“这房子是原凤城知府名下的一座宅子，只有两进，因为地方较偏，加上知府名下多的是产业，所以这里一直空着，也不曾租出去过，当然也没死过来人。”最后一句才是重点。
西凤城的知府早被杜克杀了，连带他的家眷也没放过，所以知府名下的财产就成了杜克的，杜克的将军府其实原先是端王府，被他占领后就改成了将军府。
端王知府的产严都被杜克吞了，只有这座二进的小宅子不在他名下，估计是杜克看不上，另一个就是这地方较偏。
像将军府那些就等于在现代的市中心，最繁华的地段，而这座宅子却靠近郊区了，去集市上至少要走半个时辰。
宋坦坦眼睛一亮，笑眯眯走到叶墨寻身旁，暗示道：“那这宅子就是我们的了，那手续都齐全了，房契地契什么的都有，盖官印没？”
“我办事你还不放心，指定齐全，以后谁也占不去。”不管以后谁做了皇帝，谁来西凤任职，这宅子都是他们的。
“那个，”宋坦坦瞄了眼小姨和钟叔叔，然后凑在叶墨寻耳边用只有两个人能听见的音量说，“房契上写谁的名字呢？”
“我的，”叶墨寻慢吞吞的回答，见她瞪着眼要发怒马上说实话，也是压低了音量，“还有你的，房契地契上都有，宋小姨和我舅舅也有房子，不过在别外。”
“真的，都在哪呢？”宋坦坦这会儿又高兴了。
“舅舅的宅子离集市近，附近还有个书院和书肆，周围住的都是富裕人家，虽然都是商贾，但以前逃走了不少人，也被杜克杀了不少，剩下的不是聪明的，就是财力比较薄弱的，总比那些世家勋贵好相处些。”
杜克为什么杀商贾，自然是觊觎人家的钱财。
“那小姨的宅子在哪？”
叶墨寻笑了笑，“就在普通住宅区，周围都是什么秀才，小富人家，读书人较多的地方。”不过那是以前，现在哪里不乱，被杜克搅的西凤百姓都快灭绝了。
“那你为什么有和我占一座宅子，咱就不能一人一个宅子？”宋坦坦忽然想到这茬，叶墨寻在搞什么鬼，这时候不多占几座宅子，等于后安定下来就得用钱买，多费钱？
现在整个西凤都被他们掌控着，要拿下几座宅子，弄几张房契，地契多简单，以后可就不一定了。
叶墨寻垂了眸，掩去一闪而过的心虚，他自然还多搞了一个宅子，但他不说，理由嘛，只有他自己知道。
“这两进的院子还不够我们两个人住，宋小姨和舅舅一起住都嫌太空，难不成你还想一个人住？”叶墨寻一副不敢置信的神情。
宋坦坦：“……”她不是，她没有，别胡说。
但总觉得哪里不对劲。
“你们两个嘀嘀咕咕半天到底在说什么？不是要打扫房子，抓紧的干活，怎么还有闲心聊这么久？”宋追燕拿着扫帚已经在打扫了。
因为一直没人住，也无人过来打理过，宅子虽还算新，但蜘蛛网结的挺多，灰尘更是厚厚一层，就四个人，一两天怕是都弄不完。
“院子里的杂草先不弄，还是把要住的房间先弄干净，其他的可以慢慢来，”宋追燕拿了条帕子当口罩，说话闷声闷气的。
别处的宅子都是请人去打扫的，报酬是三斤粗粮，就番薯，土豆，玉米的都给一些，当然，叶墨寻拿不出这些东西，东西在宋坦坦空间。
“对了，府衙那边没事安排么，你这么闲跑来打扫房子？”这话是问叶墨寻的。
“我找了几个可靠的在那处理，也没甚事可做，杜克和他的心腹藏的粮食找出来了，拿出一半分给百姓，昨天开始将军府那边就开始派发粮食了，一户人家先领十斤。”叶墨寻对她没隐瞒，什么都告诉她。
“那还有一半粮食呢？”宋坦坦眼睛亮晶晶的。
“晚点我带你去将军府，然后咱藏一半。”藏一半的一半，剩下的要留着养兵马。
“不过你敢去吗？那里可死了不少人哦？”叶墨寻戏谑道。
“去一趟有啥好怕的，又不是住在那。”宋坦坦摆摆手，哪有一点害怕的样子。

第161章 定下了
傍晚，屋子都打扫完了，床和柜子，桌子椅子等家具都算齐全，不用花钱买，衣服和床上用品空间里都有，真是啥也不缺。
晚饭是宋追燕和钟青衣一起做的，现在两人的关系心照不宣，宋追燕连有空间这么大的秘密都告诉他了，就是认定他这个人了。
钟青衣更早的时候就喜欢上宋追燕了，当他知道对方有空间后，就确定了对方对他也是有感情的，要不是最近发生太多事，他早就找人说媒了。
想到西凤如今已经差不多安定下来，别的势力暂时也没精力找西凤的麻烦，西凤的百姓很快就能恢复正常的生活。
明年开春便可开始耕种，现在是七月份，下半年种粮食是来不及了，不过可以种番薯和玉米，这两样东西容易种，产量也高，加上救灾粮，应该可以撑到明年秋收。
“宋姑娘，我……我想……”想什么呢，明明这几天脑子里一直琢磨这事，到了关键时刻却卡壳了，一张老脸涨的通红。
今年他已经三十岁了，再拖下去就更老了，他觉得不能再拖，想求婚，但他不知道该怎么做，不敢开口。
当然钟青衣作为一个纯古人，他是想不到求婚这个词的，他就是想找媒人给说亲，然后把亲事定下来。
宋追燕性格要强，且主意正，所以这事得先和她通通气，若是搞突然袭击说不定会把人惹恼，别想着和一个成熟稳重的人搞什么惊喜，那只会让她觉得你不尊重她，没经过她同意就自作主张。
“有话就直说啊，纠结啥？”宋追燕切着菜瞥他一眼，一个大男人忸怩个什么劲呢？
等了半晌只见他脸色越涨越红，都成猪肝色了，愣是憋不出一个屁来，真怕他把自己憋成脑血栓。
唉，这个二愣子，在别人面前看着挺精明的一个人，唯独在她面前总像个憨憨。
钟青衣个子很高，骨架也不小，不过不是五大三粗的身形，而是身材高挑，比例极好，一双大长腿修长笔直，肤色白晳，是怎么晒也晒不黑的那种，这点叶墨寻和他很像，舅甥两个眉眼间也有几分相似。
外貌没的挑，年纪虽然大了些，不过宋追燕完全可以接受，在现代男人三十岁算不得大，正是精力旺盛的年纪。
穿越前她已经三十三了，算起来她还比他大几岁呢，不过一朝穿越，四年多过去，她也只有二十一岁，嫩的很。
总之谁也别嫌弃谁，既然看对眼了，差不多就这么着吧。
看情况也知道不能指望钟青衣把事情搞定，宋追燕只好主动开口，“你是想和我谈成亲的事么？你若想好了便安排吧。”
钟青衣一愣，这是同意了？
“那个，那……”那了半天也那不出来，其实他就是想喊她一声，但两人都到了谈婚论嫁的地步，总不能还像以前那般喊宋姑娘吧？
所以他在纠结到底是要喊‘追追’‘追燕’‘燕燕’？哪个称呼好呢。
宋追燕脸色一僵，也想到了这点，以上三个称呼她都拒绝，腻歪的很，关于叠字她是严辞拒绝的，喊‘追燕’两个字她听着也有些别扭。
“要不你以后喊我小宋吧，我觉得‘小宋’挺好。”以前在村里，很多人喜欢跟风取名字。
比如当初她爸妈给她姐取‘海燕’，她叫追燕，然后村里一堆人跟着取‘追莲、追凤，追富，追云’。
村里人那会似乎都没什么文化，听着别人的名字好听，就可劲的逮着同样的字眼不放，于是，又有诸如，明燕，雪燕，秋燕，春燕，梅燕等等。
完了这些家长还喜欢喊小孩叠名，比如，燕燕，追追，这两个字特别多人喊，很多时候宋追燕听到这些字眼都一个头三个大，脑袋嗡嗡作响，因为她爸妈也喜欢喊她追追或燕燕。
她一直很抗拒别人这么喊她，所以才会想到让钟青衣喊她小宋。
“好，小宋，我吃完饭就去打听哪有媒婆，然后咱把亲事先定下。”钟青衣这会儿说话不卡了，兴奋的手足无措，满脸激动。
“天都黑了，明天再说吧。”宋追燕眼里带着笑意，没有笑话他的失态。
“诶，好，我都听你的，以后也都听你的。”钟青衣现在急着表决心。
宋追燕只是笑笑，没有说什么，这人很早以前就什么都听她的，她都知道，不过他能这么说，她还是很高兴，谁不希望被人放在心尖上，危险时有人用命保护，任何时候都不想看你受一点伤。
“啧啧，做个饭的时间就把终身大事搞定了，可喜可贺。”叶墨寻轻笑着用气音说。
宋坦坦瞪他一眼，猫着腰离开没再偷听，最重要的已经听完了，秀恩爱环节就别凑热闹了，小心被狗粮撑到。
见她离开，叶墨寻也跟着走了，二人走到前院，厨房在后院的角落那间，刚才他们也不是故意偷听的，原本是想去看看需不需要帮忙，没想到走到厨房房口就听到里面的人在说人生大事。
于是脚步一拐，蹲到窗户外面去偷听了。
“以后咱就是亲戚了。”宋坦坦心情复杂，以前总担心小姨一个人太孤单，希望她能找到一个她喜欢也喜欢她的人结婚，现在找到了，不久便要出嫁了，她又觉得有些舍不得。
这感觉很奇怪，她想了半天才想到是为什么，是因为她觉得自家‘小白菜要被别人家的猪拱了’，这头猪就是叶墨寻家的。
哼！
叶墨寻：“……”他没招惹她吧，瞪他作甚？
“想娶我小姨不是嘴巴说说就行的，还要拿出诚意来，聘礼准备好了吗？五金什么的都有木有？”宋坦坦盯着叶墨寻说。
“五金是什么鬼？”原谅他不懂。
“我们老家的习俗，定亲男方要给女方买金戒指，金耳环，金项链，金镯子还有金手链。”这些她都是听同村的人说的，现在提出来无非是觉得应该刁难一下男方，不能让男方感觉得到的太容易。
听说太容易得到就会轻视，不晓得珍惜，虽说她相信钟叔叔的人品，他不会做没良心的事。
但家中没有长辈，宋坦坦觉得她有责任担负起这个角色，就是要给男方出难题，施加一点压力，以示小姨也是有人撑腰的。
叶墨寻消化了好一会儿，才点点头道：“原来是这样吗？我还真不知，以前我两个哥哥结婚，就是买钻戒，买名车，房产家里也不缺，你说的五金是不是……”太廉价了。
还好他聪明的及时打住，不然迎接他的肯定是宋坦坦对他的一顿毒打。
嘿嘿，说毒打严重了，坦坦不会打他，只会克扣他的零食和大餐。

第162章 不是科考
吃晚饭的时候，钟青衣看宋追燕的眼神就一直黏糊糊的，虽然他也没做什么，但宋坦坦和叶墨寻还是觉得没眼看，腻歪的不行。
二人快速吃完就要溜，没想到钟青衣还叫住叶墨寻，“阿寻你待会来我房里一下，我有话对你说。”
叶墨寻动作一顿，随后了然的点点头，“晚点，我和坦坦出去有点事。”
“天黑了还出去，大晚上的要干嘛？”宋追燕蹙了下眉，显然不赞同他们这时候出去。
虽说西凤已经安定下来，但好多流民从山上，乡下回到府村来，其中有没有混入歹人不得而知，晚上还是少出门的好，这里离府衙可不近。
“我们骑马过去，很快就回来，放心吧，不会有事的。”宋坦坦不甚在意的摆摆手，说完已经飞快窜出去了。
“哎，喂，跑的真快，这两小崽子长大了，咱管不动了。”宋追燕埋怨了一句，她就是个操心的命，坦坦这丫头以前就爱阳奉阴为，嘴上答应的好好的，回头就是不改。
穿越到古代后更甚，想做什么主意大着呢，哪是她能劝的动的。
忽然一只宽大厚实又有些粗糙的手覆在她放在桌上的手，宋追燕猛的抬头看过去，却见钟青衣低着头，白晳的脸涨的通红，完全不敢抬眼看她。
宋追燕：“……”不就摸个手么，害羞成这样，真够纯情的。
咳，虽然她从未谈过恋爱，但上辈子其实也看过某岛国的视频，作为一个现代人，即使生活在农村，但网络发达，信息爆炸，每家每户都装上了宽带，学会了上网，她也不例外。
所以该看的不该看的都看过一些，没吃过猪肉还没看过猪跑么？
拉个手，拥抱一下什么的，这种感觉还不错，至少她心跳的频率也在加速，坦坦他们出去了也好，让他们有独处的空间。
原将军府门口，现在印有将军府三个字的牌匾已经拆下扔了，暂时无人入住，只派了官兵把守。
好吧，这些也不知道算不算官兵了，毕竟西凤真正的官已经死光了，在叶墨寻眼里这些人更像民兵，农民兵。
“叶公子你来啦。”看门的有八人，整个将军府共有六十人把守，为什么这么多人守着呢，因为杜克太会抢钱，藏了太多值钱的东西，还有许多粮食。
带宋坦坦过来，就是要藏一些到空间，留着自己用的。
财物藏在密室里，而密室在书房的书架后面，机关就是书架旁边的一个古懂花瓶，先往左转动三下，再往右转动三下，最后再往下一压三次，密室门就会自动打开。
找这个机关叶墨寻没花多少时间，倒是琢磨怎么打开密室花了大半个时辰，设计开关的人真是个妙人，聪明的很。
进了密室，密室门会自动关上，而且隔音效果极好，的确是个藏宝物钱财的好地方。
“哇！发了发了，杜克是不是把整个西凤有钱人家里的金银珠宝都抢来了，这也太多了。”宋坦坦差点被闪瞎了眼，不等叶墨寻说什么，她已经开始往空间藏东西了。
一箱金子，一箱银子，还有珠宝玉佩，没有全拿，留了三分之二没动。
叶墨寻抽了抽嘴角，看她总算停下了，悄悄松了口气，这些钱都是杜克搜刮的民脂民膏，原本他想着留下一半拿来建设西凤，不过宋坦坦不想要那么多，那就多留点吧。
“我们现在是有钱人了，以后就算什么也不干两辈子都不愁没银子花，咱不贪心，留下这些救助百姓，只有天下安定了，我们才能真正的安定。”宋坦坦解释她为什么没有把东西全拿走的原因。
“我也是这么想的，坦坦我们现在去藏粮食吧。”除了钱财，杜克藏的粮食也多。
粮食有十多万斤，粗粮宋坦坦没要，只拿了些大米和麦子，加起来有两千斤，剩下的留着赈灾。
“百姓都快饿死了，杜克竟还有那么多粮食，这是把全城的粮食都搜刮完了吧？”宋坦坦不停的吐槽。
“百姓流离失所，还要躲避杜克的残杀，没有人耕种田地，再多的粮食也不够祸害的，看着十几万斤粮食似挺多，但杜克要养十万大军，所以这些粮食并不算多，不用多久就会被霍霍完。
就这他都不鼓励百姓耕种，脑子真的不好使，今朝有酒今朝醉。”
叶墨寻示意该回去了，不是不想住这么？
“这些是杜克手里的粮食，他的几个心腹也藏了不少，这几天发给百姓的就是心腹家里搜出来的粮食，单单西凤的百姓吃不了这么多，之前死了太多人，如今活着的估计剩下不到一半。”叶墨寻眼眸沉沉，心情有些沉重。
“待百姓恢复耕种后，外面的流民得到消息，肯定会向西凤涌来，到时候这些粮食才算真正派上用场了。”
不过也仅能维持不饿死，再多是不可能的，粮食有限，只能让流民自力更生，开荒种地，加大生产力才能真正自救。
叶墨寻决定收流民，就是因为西凤如今缺人，现阶段不用打仗，那些兵将就安排去开荒，然后开始种番薯和玉米，土豆。
整个西凤的粮食加起来，只够维持到明年春末，若其间有别的地方的难民过来，那粮食就更紧张了，希望到时候番薯和玉米能收获的多一点。
“番薯种倒不愁，用番薯藤就能种，玉米种子也有的，都是小姨在空间种的，只是我们突然搞出这么多粮种，到时候别人问起，你怎么解释？”宋坦坦担心空间会曝露。
“就说是从杜克的粮仓里找出来的，到时候我们把粮种放粮仓里，谁知道杜克的粮仓里都有什么，知情人都死光了，其他的不都是我们想怎么说就怎么说？”叶墨寻看她一脸谨慎，好笑的伸手揉了揉她的发顶。
宋坦坦一直绑着丸子头，被他一揉全乱了，她歪了下头拍开他的手，“别仗着比我高就总扒拉我头发，烦人。”
几天后，叶墨寻在衙门举办了一次考试，不是科考，只是西凤的官员死绝了，没有得用的人，他现在急需有能力的人来帮忙管理西凤。
因为之前死了太多人，前几日他看到来领粮的都是女人孩子还有老人，年轻汉子并不多，估计是当初为护家人逃命，和杜克的人拼命死了很多，所以不剩多少。
贴告示的时候他就担心会没几个人来参加考试，毕竟古代很多穷人都是不曾读过书的，读书人很难得，也不知道会不会死光了，太愁人了。
考试前三天要先报名，看了下名单，还算好，有三十多个人来报名，看登记的年纪最小的只有十二岁，最大的已经五十。
这三十个人是把这次考试当科举考吧，从灾荒开始到现在大晋朝已经有七年没有开科举了，读书人也是时运不济。

第163章 好幼稚
卷子有两张，内容都是叶墨寻出的，很简单第一题便是作一首诗，题目自拟，这是考是否识字和才华如何。
然后是算筹，考是否会计算。
不过古代人和现代人的计算方式是不一样的，现代人用公式计算，古人却是用小棍子或木头之类的物件，一根根同样长短和粗细，计数的时候就放在桌上、炕上或地上用于计算。
饶是叶墨寻有过目不忘的本事，出计算题时也好一番研究琢磨，要符合大晋朝人的方式来出题，数字都是大写的，而他总是习惯性的想用阿拉伯数字代替。
最后一道是大题，写文章，主要写策论，还有一些对现下和前几年及未来几年的看法，点挺多，说白了就是要选父母官，懂得以百姓为主，爱民，懂耕种的重要性。
选一个知府，然后是同知、通判、师爷、主薄等。
这些人以后就专门搞发展，至于安全方面就由白平峰负责，叶墨寻决定给他自封个将军，他手下那些人也封个副将，千户，百户啥的。
一个萝卜一个坑嘛，西凤的官员已死光，总得补上去，不然这么多事没人管，什么时候才能走上正轨？
除了叶墨寻，宋坦坦、宋追燕和钟青衣都来一起阅卷，其实钟青衣文化水平不高，他就纯粹凑个数，宋追燕前世高中毕业，到了这里才学的繁体字，勉强可以阅出个好歹。
宋坦坦强一点，不过繁体字看的头大，特别是古人写的文章，之乎者也的，明明每个字都认得，每连在一起就不知道在说个啥。
所以她和小姨就把算筹阅一遍，然后打个叉或钩，这样叶墨寻就不用再看算筹，直接看诗和文章。
最后选出了十三个人，这十三个是成绩合格的，不过叶墨寻准备再面试一下所有人，亲眼看看，毕竟这些人都是识字的，就算不能做官，其他职位也可以安排一下，眼下着实缺人。
同时他还派人去调查这些人的底细，能力不代表一切，还要看人品，当然最重要的是，不能让别的势力的细作混进来，否则他做了这么多都将空忙一场。
两天后，果然找出了镇国公派来的两个细作，还有一个贤王派来的，总共三个细作，抓出来后全关到大牢去了。
还有两个参加过考试的，已是童生身份，可惜品性不端，其中一个明明已娶妻，却总是在外面勾三搭四，风品太差，还会家暴，这种人直接捉掉。
另一个童生作风倒是无差错，但以前坑过同窗，是个自私自利又不折手段之人，这种人也不能做官，太阴险狭隘。
再捉掉三个懒懒散散，好吃懒做，除了死读书啥也不会干，就靠家里养的那种，最后剩下二十二个人。
叶墨寻亲自见了一面，问了几个问题，最后确定留下十八个人可用。
这些人三天后到府衙报道，开始正式任职，试用期三个月，暂时并未给他们安排职位，不过叶墨寻按考试成绩给他们安排工作。
比如知府的人选有四个，这四人中其中一个是举人身份，另三个是秀才身份，都是很有文采的，诗作的好，策论也写的很符合叶墨寻心意。
所以这四人做的事就较多，知府和同知、通判的活一起做，其他人也差不多这样安排，什么都要做，合格了再看能力安排。
香阳城那边也派了人过去，那边需要一个府尹和通判，师爷，主薄什么的。
事情多的很，要管理好一个省可没那么容易，叶墨寻其实有些不耐烦天天处理这些事，他如今的年龄只有十三岁，他还小，他太累了。
“能成为一个省长，这是多么气派和牛逼的事，在现代你除了成为一个纨绔，哪有能力做省长，最多管理一家分公司，总公司那都是你两个哥哥管理。”潜台词就是他能力没两个哥哥强，干不成大事。
“宋坦坦你不损我几句会怎样？”叶墨寻咬了咬牙恨恨道，“我这都是为了谁，还不是为了大家有好日子过，要不然我早甩手不干了，谁稀罕当什么知府似的。”
没错现在他暂代知府的工作，但他只是动动嘴，拿个决策什么的，事情都是其他人去做。
“我知道你辛苦，但这就最多一两年的事情，等培养的人都能独挡一面了，你就可以功成身退了，所以再坚持坚持。”宋坦坦见激将法没用， 只能好声好气的哄着。
叶墨寻家伙虽然聪明，做事也有能力有手段，但狗改不了吃屎，这家伙和前世一样有点好吃懒做，总想做回纨绔去，做正经事三分钟热度，不能持久。
一听说要干至少一年，甚至可能三年他就想撂挑子，但宋坦坦会给他撂挑子的机会吗？当然不允许啊。
“看长远一点，不是说好了，想办法尽可能让天下安定下来，就算做不到天下安定，但让西凤安定总要做到，这个和造纸造水泥那些不一样的，你得亲自监督，有点责任心，不为百姓也会自己嘛。”
主要是选上来的人不盯紧了，万一是个歹笋，那不是害了整个西凤的百姓，别说考验过了，那再眼光再毒辣的人也有看走眼的时候，一个人真正的品性如何是需要时间来考验的。
铺垫的差不多了，叶墨寻趁机提要求，“那你得陪着我，不准自己跑出去游山玩水。”
西凤这么大，自然不止一个香阳城和凤城，它下面还有许多县城和小镇，乡村， 宋坦坦空越过来四年多，都没好好去走走看看，外面还在战乱，就不急着出去了。
但她可以在西凤境内游走一番啊。
这不叶墨寻知道她的计划后，就很生气，她怎么可以扔下他，独自跑出去逍遥自在，她怎么能狠的下心？
他不答应，除非带上他。
以前他是因为她的超市离不开她，现在，还是因为她的超市，当然也可能习惯了她一直在身边，接受不了她突然离开。
“你得等我，等我有空了再一起出去，你不可以自己跑出去玩，不可以听到没有？”叶墨寻再次强调。
宋坦坦认定他就是舍不得她超市里的东西，馋死他算了。
“知道啦，我等，等你还不行吗？”还能怎么办？当然是迁就他啊。
“过来。”
“干嘛？”宋坦坦没有过去，谨慎的盯着他。
叶墨寻被她瞅的有点不好意思，但还是故作淡定，清冷冷的说：“拉钩，说话要算话。”
宋坦坦：“……”这个人真是幼稚到令人无语。
吐槽归吐槽，她还是一脸无奈的配合，走过去和他拉勾，然后大拇指还盖了个章，“拉勾上吊一百不许变，盖章。”
“其实我原本就没打算自己一个去游山玩水，一个人多没意思，还不安全，有伴才好玩，不然路上连个说话的人都没有，无聊透顶还玩个屁。”宋坦坦一双大眼满是狡黠。
“……你捉弄我！”叶墨寻满头黑线，彻底无语。

第164章 故作伤心
听着屋里嘻嘻哈哈的笑闹声，宋追燕和钟青衣相视一笑，两个小的在家一点都不觉得人少，闹腾的很呢。
明天就是两人定亲的日子，原本钟青衣要找媒婆来走过场的，但宋追燕说不用了，就一家人一起吃顿饭庆祝一下就行，日子是自己过的，那些虚的她不是很在意，自己开心最重要。
钟青衣觉得太委屈她了，总想做点什么，比如买点值钱的首饰，买上好的绸缎送她，以示看重。
“这些东西多的都没地放了不是吗？随便选几样就好了。”杜克那里的珠宝还有他心腹那里的珠宝多的数不清，好东西都让宋坦坦藏空间去了，现在真的是不缺金银财宝，不缺吃穿，要啥有啥，感觉拥有的太多，让人有点无欲无求了。
宋追燕甚至想过，是不是不要种地了，猪也不养了？
当然这种想法只是一闪而过，转眼就甩了甩头否认这个想法，人活着怎么能不做事呢，混吃等死的日子会消磨人的意志，越活越没劲，到时候可能会减寿。
所谓没盼头死的快。
别人她不知道什么咋样，反正她过不了太轻闲的日子，好吧，她就是个劳碌命。
宋坦坦直接放了一箱银子和一箱珠宝到老家那边的空间，说是给宋追燕的嫁妆。
“你那边还有多少？”宋追燕没拒绝，干脆的收下了，不过她很好奇坦坦到底搜刮了多少好东西。
“就几箱，又不是我一个人的，我和阿寻一人一半，我帮他保管。”宋坦坦嘿嘿一笑。
其实钟青衣也有，他的是一箱金子，因为他觉得金子更值钱，不过他没有空间可藏，就藏在他名下的宅子里，听说那屋里有密室，挺隐蔽的，是叶墨寻特意给他选择的宅子，专门用来给他藏宝贝的。
所以第二天定亲的时候，钟青衣只留了五百两金子，剩下五千两全交给宋追燕，“小宋你把这些放你的空间里，都给你花，你喜欢什么就自己买，我不知道买啥好。”
宋追燕和宋坦坦都有一种现代霸道总裁把银行卡甩过来，牛逼哄哄的说：“这张卡给你，要买什么就刷卡，只管刷，别给我省钱。”
宋坦坦以为是叶墨寻教的，后者一脸无辜，他什么也没说，是舅舅自己的主意，没想到他这么会。
“那你自己留了吗？”宋追燕关心道。
“留了，我这还有好多。”钟青衣腼典的笑了笑，其实他觉得多出来的金子就跟铁一样没啥大用处，平常人家哪用得了这么多钱？
够用就行了，太多钱财藏在家里睡觉都不踏实，不得劲，他不习惯的很，唉，他就是个劳碌命。
“那行，我帮你收着。”宋追燕把手往箱子一放，东西就像变魔术似的消失了，这种场面钟青衣有过几次经历后就习惯了。
“什么时候买的菜，怎么不跟我说，我去买啊。”钟青衣看着厨房里摆满的各种肉和青菜有些郁闷，今天是他定亲的日子，其他方面没有发挥的余地，怎么连买菜这种小事也不给他机会表现一下？
“我和阿寻一大早去买的，钟叔叔今天的菜你来做，我们就等着吃，你可要好好表现哦。”等正式定亲她就该喊他姨父了。
“没问题，都交给我。”钟青衣很乐意，他就希望能多做点什么。
“别闹，自己玩去，我去打下手。”宋追燕不让她捉弄钟青衣，打发她走。
“知道啦，绝对不打扰你们独处。”宋坦坦大咧咧的没个正形。
吃饭的时候，叶墨寻送了一对上好的羊脂白玉给钟青衣和宋追燕，他们一人一个戴在脖子上，代替戒指。
为啥不送戒指呢，不是做不出来，主要是叶墨寻觉得戒指小小的，就算用金戒指也值不了几个钱，而且舅舅和宋小姨都喜欢拿刀剑，戒指戴着多少会硌手，还是玉佩好。
“很漂亮我喜欢，谢谢阿寻。”宋追燕笑的真诚，她不太懂玉，她只知道这玩意值钱，值钱就好。
钟青衣也很喜欢，他是看宋追燕喜欢，而且他这个和她那个是一对，所以爱屋及乌。
收了叶墨寻的礼物，见宋坦坦还在傻乐，宋追燕眼神轻飘飘的睨过去，这傻丫头什么都没准备么？
接收到她的眼神传递，宋坦坦笑容一顿，她真没想到这茬，只想着空间时有一箱子珠宝，小姨随便选，哪还需要她另外准备。
好吧，看来是需要的。
于是她用意念在超市两个珠宝箱里翻翻找找，最后找出两对手镯，实在不知道送什么好，总不能复制叶墨寻，也送一对玉佩吧？
宋追燕很自然的接过玉镯，当场就戴了起来，钟青衣拿着一对金手镯有些不知所措，他是不可能戴这玩意的，但坦坦送的，他不能拒绝。
“小宋这镯子你也帮我收着。”钟青衣厚着脸皮道。
还没成亲呢，就什么值钱的都交出去，将来成亲了更要被吃的死死的，叶墨寻暗自摇头，罢了，舅舅自己乐意，他高兴就好。
隔天宋坦坦和宋追燕又拿着布匹去绣庄找绣娘做衣服，以前他们穿的都是超市里的现代装改良的衣服，不伦不类的，现在绸缎布匹多的是，赶紧拿些来做衣服。
“裤子也要多做几条，让她们做小点，不要每条都是宽大直筒的，做几条收脚的，袖子也是……还要口袋，我不习惯往袖子里藏东西。”宋坦坦要求可多了。
“你干脆直接穿超市里的得了，这样那样的要求诸多，你倒是画个设计图出来啊。”宋追燕好笑道。
“我倒是想穿现代装，但环境不允许啊，还有你明知道我不擅长画画，还提这茬，你就是故意埋汰我，小姨你自从找到了夫家后，对我越来越不疼爱了。”宋坦坦似乎有些怨念。
“你以前多听话啊，从来不惹我生气，后来啊你啥也不听我的，举着刀想往哪冲往哪冲，完了还瞒着我偷偷跑出来瞎混，就你这样的熊孩子我哪疼的起来哦。”宋追燕故作伤心的抱怨。
不过到布庄的时候，还是叮嘱绣娘按宋坦坦的要求做衣服，她自己也穿不过古装，着实累赘的紧。
虽说大晋朝的女子不穿开裆裤，而且长裤外面还有长裙遮挡，只是裤子款式不好，太宽松，比现代的阔腿裤还阔，不仔细看就想穿着好几层裙似的。
其实穷人家的孩子穿的挺简单，就长裤长衣，且都粗衣麻布，现在他们不是身份不一样了嘛，而且资源多，就想做几套像样的，较符合这个年代的衣服。
当然完全符合是不可能的，得改一下款式，以他们穿的舒服为主。

第165章 入冬前回来
转眼三个月已过，西凤的情况渐入佳境，第二季的番薯和玉米都种上了，入冬时这些成果收上来又能抵上一阵，百姓就不用只靠救济粮活命。
毕竟救济粮数量有限，除了百姓还有十万兵将等着吃饭呢，不加紧种粮，明年就得全部挨饿。
衙门招来的官员做事越来越熟练，已经能独自上手，每个人的工作能力和表现叶墨寻心中都有数。
学历高的人不是白读那么多书的，那个唯一的举人能力最强，人品也不错，所以最后知府就由他暂代。
直接决定让他当知府是不可能的，还得继续考验，其他的职位人员也确定了，叶墨寻觉得他可以离开一段时间没问题。
这些文人都算老实，至少目前来还算本分，再者还有白平峰等人掌握着兵权，这些代理官员掀不起风浪，只要他们能好好办事，自不会亏待了他们，若他们起别的心思，那下场就会不太好哦。
至于白平峰等人，从开始到现在叶墨寻和他们相处了半年时间，算是摸清了他们的为人，是真心想为百姓做事，是怀着赤诚之心守卫西凤的，把西凤交给他们也能放心。
叶墨寻也没要去哪，就是要趁入冬前回一趟宋林村，最好能入冬落雪前再赶回凤城，虽然他嘴上经常抱怨管那么多事太累，想当甩手掌柜，但随着时间的推移，慢慢的就对西凤这个地方有了微妙的感情。
怎么说呢，这种感觉就像本来不想生孩子的，但孩子突然来了就顺其自然生下来，生下来后养着养着，看着孩子一天一个样，从像只干瘦的猴子般养成白白嫩嫩的白胖小子，就打从心底越发喜欢这个孩子。
所以关心的事就更多了，不但希望它能快快长大，还希望它能越来越健康，将来还能出人头地，过上安定且精彩的人生。
咳，好吧这就是一比喻，反正叶墨寻现在的心情就如老父亲般复杂。
回宋林村除了要带刘城等人出山，还要带那些适婚年龄的少男少女们出来找姻缘，然后还有最重大的一件事，那就是钟青衣和宋追燕想在年前成婚。
别看从定亲到成亲似乎没过几个月，看起来好像挺赶，但其实一点都不赶，两人都认识好几年了，而且早就确定了心意，最关键的是他们年纪都不小了，一个过完年就三十，另一个二十二。
在古代两人算是特别晚婚，所以二人要成亲没人会觉得快，只觉得有点突然，主要宋林村的村民觉得突然，出山之前还没听到风声，再回来就宣布要成亲，大家被这个消息砸懵的同时，又不觉得多意外。
村里找不出能配他们的人，这两人天天混在一起，早就搭伙过日子了，现在确定要长期搭伙也正常。
在大家伙眼里两人是习惯成自然，早把对方当亲人了，关于情爱这种问题，谁也不知道有没有，大伙也不觉得重要，合适就成亲，想那么多干啥？
谁不是父母之命，媒妁之约，盲婚的人多的是，从未见过的人到结婚那天才能见面，要谈感情就太勉强了，先婚后爱，若实在爱不起来，那就这么过呗，大家都能过，为啥你就不能过？
不过这会儿他们还没开始动身，四人正在家里讨论什么东西要带回去，因为宋追燕有空间，除了房子，别的什么都能带走。
钟青衣还不知道宋坦坦也有空间的事，所以所有东西都是放宋追燕的空间，在这儿虽然住了三个来月，然四人对这里其实还没啥归属感。
也许是经历了太多战乱，所以总觉得这里不安全，以至于啥东西都想搬走先，到时候回来再拿出来。
“锅碗瓢盆就别带了，又不是值钱的东西，再说咱自己还会烧瓷器呢，被子和衣服也放着，把值钱的带上就好。”叶墨寻扶额，搞不懂宋坦坦和宋追燕为啥恨不得搬走所有东西。
若是可以，估计她们连宅子都想搬走。
“就往里面一放的事，又不碍事，而且把东西抓在手里才有安全感，别人才抢不走。”谁让她刚穿来就经历东逃西窜的生活，若不是有空间，就算能侥幸活下来，那也活得骨瘦如柴，活脱脱难民一个。
整天等着官府发救济粮，哦不，如果没有空间傍身，他们就没能力这么快让西凤平定，杜克也不可能那么快死了，战乱不知还要持续多少年。
“淡定，现在西凤安全的很，没人敢进来偷东西。”叶墨寻平静的说。
“我没担心有人进来偷，我是担心我们离开的这段时间会发生意外，若有人带兵打进来就糟糕了。”宋坦坦说着自己的担忧，不是她要咒西凤，实在是外面不家好几股势力虎视眈眈呢。
叶墨寻觉默了片刻，他也想到了这种可能，不过分析了目前的形势，他认为短时间内没有人会来攻打西凤。
首先白平峰在带兵方面挺有天赋的，这主要从平时练兵演习的情况能看出来，军营除了操练还要演习，这是叶墨寻提议的。
之前因为很多士兵不服管教，叶墨寻就把不服管教的人分两队，然后把对方当敌人打杀，若有不从者直接喂一粒毒丸，慑于毒丸的威力，那些人只能拼死作战，以求保住性命。
这种方法虽然残忍，但也起到了很大的震慑作用，其他人自然就老实下来，不想被扔到生死训练营，被训的像冷血动物般，除了听令杀人，再无别的情感。
大多数人还是识时务的，所以被抓来生死训练的也只有一千人左右，其他人都是正常操练。
那一千人三个月生死搏斗下来，最后只剩两百人不到，这些人理所当然就成了死士，叶墨寻留着自己用，死士都服了药物，一个月为限，一个月内不吃解药，药性发作时将承受非人的折磨。
这些人天生反骨，若不用药物控制，很容易反叛，所以下手必须狠。
临行前叶墨寻又见了白平峰一次，叮嘱他不少事，最后让他好好守护西凤，“……现在兵权在你手上，你已能完全调动十万人马，不过只能万不得已时才可十万人马一起调动，总之务必保护好西凤的百姓。”
“叶大人放心，我们的家人都在西凤，我就是拼了这条命也要守住西凤，也会监督衙门的官员，不准许他们欺下瞒上，通敌，欺压百姓，否则杀无赦。”白平峰抱着剑一脸郑重的领命。
叶墨寻自从给府衙招了官后，大家就不再喊他叶公子，而是叫他大人，他也不纠结称呼，喊叶公子和叶大人都可，他无所谓。

第166章 系统的赠送
宋林村，刘城站在梯田的田梗上，看着绿油油的番薯藤，还有从没看过的玉米棒子，神色变了又变。
他已经在这个与世隔绝的村子住了半年多，身上的伤彻底痊愈，几个月前就想离开了，还有很多事等着他去做呢，父亲那边没有他的消息也不知急成何样。
可惜他的人找不到出去的路，别说出山，就是进山打猎经常都因地形的复杂而迷路，所以一直被困在此地。
然后他亲眼见证了宋林村的村民从翻地到播种，最后到收成，产量比外面的人要高出一半，特别是番薯和玉米这两种，产量尤其高。
这两样他都经常吃，是村民半卖半送给他们的，刚来那会儿村民还能送粮食给他们，但时间久了可不行，养不起。
他们自己也要自觉，后来就用银子跟村民买粮食。
对，是买大米或麦子，然后村民会送些番薯和玉米给他们，番薯口感和味道都不错，就是吃多了爱放屁，很不雅。
玉米要嫩的时候才好吃，迟几天收就老了，吃起来硌牙，只能摘下来晒干，然后磨成玉米面，做糊糊或饼子吃。
山里猎物不少，护卫们时不时进山打几只兔子和山鸡回来改善伙食，番薯叶炒着吃也不错，就是费油，而他们在这里啥都没有，买也没地方买，只能向村民买，村民能有多油，那都是打到野猪时攒下的。
哦，还有宋追燕养的几十头猪，村民们如今也每家都养了一头猪，不过猪不能随便杀的，要留到过年或过节的时候，而且不到两百斤，人家都不想杀。
宋林村神秘而平静，这里什么都有，很多外面没有的东西，这里却有，问村民，村民就说是山里找回来的，连大白猪也是山里找回来的。
刘城很怀疑，但他去宋家的养猪场看过，那里也养了不少野猪，还有家猪和野猪配种生下的混血猪，让他又觉得或许大白猪真的是山上猎回来的，毕竟天下无奇不有。
村民说了这里以前有人生活过，家里养的猪跑到山上变野猪，他们一群人逃难这里后，把猪捉了回来养。
“怎么样，知道西边的山头为什么种满毒花毒草，村民都不去那里的原因么？”在宋林村待了这么久，刘城把宋林村附近都摸熟了。
但因为很多地方种着毒花毒草，所以不敢轻易靠近，怕不小心中毒。
“村民的嘴真紧，套了好久才套出些消息来。”护卫有些挫败道，他和另外两个护卫天天暗戳戳跟村里人打探消息，但就是问不出有用的东西来，连小孩子都精明的很。
不过也不是一点消息都没打听到，比如西山那边的情况就探到了，“公子那边就是个坟场，埋的都是女人。”
“嗯，怎么说？”刘城挑了挑眉，有些意外。
护卫有些窘，大概是他到处找人问，全村人都知道他在打听消息，然后昨天‘偶遇’了林村长，对方就主动跟聊起来。
“不要到处问了，告你也无妨，那西山上没什么特别的，就是死人多，都是惨死的女人……”然后把采花贼怎么害人，怎么收藏女尸的事全说了。
“我们逃难到这里后，有一天意外发现了水帘洞，然后在洞里发现了箱子里的死人，就好心把人都抬出来埋了。”林福海把采花贼带着人回来了，又被他们干掉的这一部分省略没说，反正虚虚实实，不能让人把宋林村摸的太透。
这是钟青衣和宋追燕离开时叮嘱他的，防人之心不可无，就算刘城不是坏人，也一样要防着，不能傻呼呼的人家想做什么就惯着人家。
“既是埋的死人，为何又要种那么多毒草荆棘，农田外围种这么多可以说的过去，防止猛兽和野猪霍霍，坟地是什么原因？”刘城还是觉得奇怪。
“ 林村长说是为了防止村里的小娃娃不懂事，跑到边去玩，那边地形险峻，跑进去容易出事，当初之所以把死人埋那边，就是平时村民都不爱去那里，这样互不打扰，也不占地方。”重点最后一句，不占地方。
理由竟是这个？
好吧，也有道理。
宋坦坦四人已经走了二十多天，再过几天就能到宋林村，此时他们正坐在树底下煮东西吃，陶罐里炖着‘龙凤汤’，刚才打到了一只三斤多的蛇，又打了两只山鸡，然后顺便采了几顶蘑菇就一起炖了。
叶墨寻正拿着碗想舀汤，就听系统在说话，“宿主，给你提示一个消息，算是赠送的吧。”
“有话快说，别磨叽。”叶墨寻放下碗决定等下再吃东西，他以为又有危险靠近。
“你舅舅救的那个刘城，真实身份其实是贤王的儿子，嫡长子，全名叫刘城昱，贤王是先帝的第十八子，番地在江南，因他母妃受宠，所以他也得先帝宠爱，能被封到江南那富庶之地为番王……”
“打住，后面的我都知道，不用你告诉。”系统不知道抽什么风，突然如此殷勤。
叶墨寻把刘城昱的身份告知钟青衣三人，三人没有太多反应，管他是刘城还是刘城昱，只要他不是杜克那般的凶残之人，那就没有必需除掉的必要。
“宿主，我还没说完呢，刘城带着的几个女眷其实是他皇叔叔端王的妻妾，那三个孩子是端王最后的三个孩子，原先他妻妾成群，子嗣共有十几个，成年的都被杜克等人杀了，年幼的也只保住三个。”
“都是刘城昱救出来的？”叶墨寻问。
“不是，刘城昱到西凤没多久，端王那几个妾室有几分手段，才能在杜克来抓她们时，能带着各自的孩子逃走，并且躲避了快一年也未被找到，刘城昱也是无意中碰见那些女眷的。”
其实一个在西凤，一个在江南，两位王爷很难见面，刘城昱更是统共才见过端王不到五次。
也是老天给活路，端王前两年曾去江南办一件事，带着一个贵妾一起去的，那时贤王摆宴款待，正好刘城昱见过这个贵妾一次。
难怪端王格外这位贵妾，远赴江南办事都要带着她，这委实是个聪明的女子，就是她带着其他几位小妾和孩子躲过了杜克的追杀。
而且她记性好，仅见过一次面，又事隔两年之后，她竟能一眼认出刘城昱来，刘城昱都回忆了好一会儿才记起此人的身份来。
后来就刘城昱带着她们几个女眷想送出西凤去，没想到杜克发现了他的行踪，派人一路追杀，誓要砍下他的人头，不过他命不该绝，关键时刻被钟青衣和宋追燕救下。

第167章 偶遇
“你有心事，怎么闷闷不乐的？”吃完饭，宋坦坦和叶墨寻走在大家后面，前者用手肘撞了撞他。
“没有，就是在想要不要易个容。”叶墨寻低声说。
宋坦坦歪着头看了他良久，随后似乎明白了什么，怼到他耳边小小声说：“你是不想让刘城昱看见你的真实面貌，但你易容的话，村里人也会不认识你啊，若是被发现了，被戳穿不是更尴尬？”
“我也想到了这点，所以我决定易容的事以后再说。”叶墨寻似乎放下了一庄心事，脸不再绷着。
宋坦坦却低着头思考起来，她突然有个计划，不过暂时不想告诉任何人。
夜晚停下来过夜的时候，钟青衣和叶墨寻单独聊了几句，主要是后者有话对前者说。
“你是觉得刘城昱这个人身份复杂，我们和他相处时要谨慎些，”钟青衣明白了他的意思，“阿寻说的对，如果不知道他的身份还好，但他是贤王的嫡长子，若不出意外，将来这天下很可能就是贤王的。”
贤王一向得民心，在民间的名声和口碑都很好，想当年江南发生洪灾，那么艰难，贤王差点被其他势力派来的人暗杀，但他仍没有扔下百姓，尽可能的保住粮仓里的粮食，用来救济百姓。
后来虽被逼的离开了江南，但当他恢复些元气后，他又很快夺了回来，安顿难民，让百姓恢复耕种，发展农事，江南在他的治理下百姓过的还算不错，比其他地方强了不知多少倍。
最重要的一点便是贤王善待百姓，万事以民为先，这点很难得，其他势力的头目都是做不到的。
叶墨寻最近还得到一个消息，听说北边胡族和羌族又开始作乱，太子和镇国公都没有动静，只有贤王出兵镇压。
贤王如今的境况并不好，前有狼后有虎，既要抵抗外敌，又要提防自己人偷袭，刘城昱最好尽快回去帮他父亲，不然很可能撑不住。
不管往哪方面看，都是贤王上位更有益百姓，有益大晋朝，太子软弱且自负，能力平庸，不堪大任。
镇国公就一逆臣贼子，世道如此你反叛就叛吧，偏偏你不为百姓着想，只为私利，和杜克没什么差别，虽然脑子比杜克好使点，但如此残暴阴险之人不配称王。
赶路将近一个月后，四人还有半日路程便可到宋林村，这次路上很顺利，未遇到大型猛兽，也一路打了不少小猎物。
就如此时宋坦坦和叶墨寻追着一只小野猪，不知怎的，一路都未抓到野猪，就今天碰到一只小的，约莫不到五十斤。
追到一个荆棘丛时，宋坦坦举着木棍正要砸过去时，‘咻’突然听的身后传来弓箭射击的声音，她立马往旁边一滚躲开。
接着便听得小野猪嚎叫，竟是被箭射中了肚子，并未立刻死去。
“谁，谁射的？”宋坦坦气的从地上一跃而起，叉着腰娇喝一声。
原本她是想先打晕，然后扛回去杀了吃，活的还可以放猪血，猪血挺好吃的，结果半路杀出个程咬金。
没一会儿从树丛后边走出两个人，接着又走两个，都是年轻汉子，走在最前面的一个最年轻，也最俊，虽然穿着一身粗布衣，但仍难掩骨子里的优雅高贵。
宋坦坦眼神一闪，很快便猜到此人的身份，不是刘城昱还有谁，整个宋林村的人她都认得，而这四个却是陌生人，一种进来都未见到任何人，这四人总不能是自己找进来的吧？
果然，看见他们，钟青衣走上前拱了拱手，“原来是刘公子，你们这是出来打猎？”这里离宋林村有半日路程，即便打猎也跑的有点远了。
刘城昱似乎有些赧然，他露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，“家中女眷说做菜时没有油可炒菜，我们便出来碰碰运气，看能不能打到野猪，不料一路进来都未见到野猪的影子，不知不觉便越走越远，
后来便撞见这只小野猪，我们四人就追了过来，不曾想你们也看见这小畜生。”
他的意思是要不一人一半，或者他出钱跟他们买下另一半也可。
“算了，既然你们追了一路，那就你们拿着吧，我们不缺这点肉。”宋坦坦摆了摆手，她是想活捉的，被射死的不要也罢。
空间里还放着不少猎物呢，她真的不缺。
刘城昱微微一愣，随后又微微一笑道：“你便是宋姑娘的外甥女宋坦坦吧，在下刘城，久仰大名。”
随后他又和叶墨寻自我介绍起来，态度似乎有些不同寻常的热情，令人狐疑。
“原本我是想向宋姑娘买一头猪来煎油的，但你不在家，所以。”朱秀和林村长都没法做主卖猪给他，所以只能来找野猪。
“村里其他人不是也有养猪？”宋追燕没什么表情的回了声。
“问过其他人，村里人说不卖，又还没到杀猪的时候，只能等。”主要是村民觉得拿着银子没用，没地方买东西，宋林村都是自给自足。
粮食这两年有余下一些，但肉还是比较紧缺的，野猪哪有那么好打，还是自己养的猪实在，养肥了杀，猪板油熬出来的油够自家吃一年，哪能卖？
哦，原来如此。
宋坦坦朝叶墨寻使眼色，后者立马领会，拱手对刘城昱说：“我们刚才顾着追野猪，东西都扔一边去了，你们忙，我们拿了东西就先回去了。”
“我们和你们一起吧。”刘城昱神色自如道。
“那你们先在这等着，我们去取东西。”叶墨寻语气平淡，说完也不等人反应，就示意钟青衣和宋追燕赶紧跟过来。
还要不要拿东西出来了？东西都在空间，因为没料到会这么早遇见人，所以四人都是空着手走的，空间放了那么多要带给村民的东西，现在不找理由拿出来。
难道要回村后变魔术给大家看？
刘城昱和三个护卫站在原地看着他们逐渐走远，直到快看不见人影，所以这是追了多远，把东西扔几里远去了？
宋坦坦和叶墨寻：你管不着，就喜欢放远点怎么着？
一来一回前后花了两刻钟，然后刘城看着四人大包小包八只手都不够拿的，还招呼他们四个帮忙拿。
刘城昱：“……”他出身不凡从未被人当搬运工使唤过，但此刻却不得不硬着头皮上前帮忙扛起两个大包裹。
“你们是怎么把这么多东西弄回来的？”简直难以想像。
“硬扛呗，你们拿的都轻便的东西，咬咬牙全绑在一起就搬回来了。”宋坦坦睁眼说瞎话，但也不算无道理，因为刘城昱四人拿的都是棉被，并不算多重。
压一压绑一起还是有可能背的动的，所以刘城昱尽管满腹疑问，总觉得哪里不对劲，但也找不出原因。

第168章 换盐
又走了一个半时辰后，再有半个时辰就进村了，这里是山的外围，平时村民上山都在这附近活动。
这不远远的就看见有几个妇人在砍柴，她们砍的都是小树杆，最大的只有手壁粗，大树筒放着等汉子们有空再来拖回家。
女人们把细小的树棍砍成一节一节，每节不超过两米，全部整齐的堆放在一起然后用藤条绑成捆，一上午能绑八捆，分四担挑回去。
这方法大家还是跟宋追燕学的，以前大家都是背一捆，或用箩筐装一筐背回去，宋追燕是南方人，他们那边的人，砍了柴是挑回去的。
就是先把柴砍好绑成一捆，然后再挑一根粗棍子当扁担，两头插在绑好的柴中间，人只要半蹲着身子就能把柴挑起来，半路若挑累了就把两捆柴直着放下，手扶住挑棍就好。
那些体质强，力气大的人路上都不用停，两边肩膀都能挑，一边肩膀挑累了就换另一边，左右轮换着，直接挑回家。
“阿根婶出来砍柴呢，快回去了没，我们一起走啊。”宋坦坦脆生生的向离他们最近的一个中年女人打招呼。
她声音大，山里回音重，这一嗓子喊出来，整个山谷都回荡着她的声音。
“哈哈哈哈，我胡汉三又回来啦。”宋坦坦心情极好，原以为出去一趟没多久就能回来，不曾想一去就快一年，过年都是在外面过的。
在外面还没多大感觉，走近了村子才发现，她真是想念极了这里的环境，还有村里的人，忍不住就叉着腰大笑出声，听着自个的回音真是畅快的很啊。
“坦坦你悠着点，注意形象。”宋追燕走过来压低了嗓音提醒她，这还有外人呢，矜持点，太不像话了。
刘城昱和三个护卫有些惊愕的看着宋坦坦豪迈的叉腰大笑，要不是早从村民那知道宋追燕和宋坦坦都是女子，他们真看不出这二人哪点像女人，简直就一山大王。
就差没拿着刀粗着嗓子喊：“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财。”
但村里人却是早已习惯的，不止宋坦坦，连宋追燕和叶墨寻都是随心所欲的，谁也不知道他们突然会干出什么别人意想不到的事来，这两家四人中，只有钟青衣是正常点的，但他偶尔也会被带偏。
“坦坦你回来啦，阿寻也回来了吗？你们咋去那么久，干啥去了？”阿根婶就是林根家的婆娘，她是个中等个子的微胖妇人，笑起来脸上的折子扎成了堆。
没办法，前些年逃灾，难保住命就不错了，哪还有美感可言，村里大多中年人都一脸折子，一看就是历经沧桑的过来人。
这几年虽说缓过来了，大家吃的饱穿着的暖，不再担惊受怕，但还是很累，开荒了那么多地，不勤快种，就会断粮，村里啥都买不到，打猎是个危险活，不是长久之计，只能偶尔打来改善伙食。
不过有肉有粮，身体就会好起来，身上也长了些肉，皮囊就没办法保养了，不过大伙也不在意，大家都一样，谁也没资格嫌弃谁。
像珠玉，柳眉，张清雨姐妹这流，咱不跟这些人比，身份不一样，前者她们看不上，后者嘛，她们又有些敬畏对方曾经的身份，又暗地里瞧不上。
扯远了，说回宋坦坦他们这边，几个砍柴的妇人都围了过来，七嘴八舌的说个不停，连柴都顾不得绑了。
“这么多东西呐，大老远的扛的多累了。”
“都带了啥，有盐不，我家从去年开始就隔两天吃一次盐，当家的老说没盐吃，提不起力气。”
“我家的盐也没了，正愁着呢。”
“有的，在小姨父那呢，我们先回去，到村里了再把东西分一分，大家都有分。”宋坦坦一副你们都别急的神情。
“那咱赶紧回村，先挑两捆柴回去，剩下的回头再过来绑。”阿根婶动作很利索，话音未落就拿着担棍挑柴去了。
其他妇女见状也不多废话了，转身去挑自己的柴，一行人就这样浩浩荡荡的往村里走。
到了村口阿根婶就扯着嗓子嚎，“钟公子他们回来啦，带了盐回来。”
阿根婶体质真好，跑那么远的路还要挑柴，居然还有力气喊那么大声，一嗓子好几个回音，全村人很快就听到了消息。
不多时林福海就带着人迎出来了，他高兴的看着钟青衣，“这次真的带盐了？”
“带了，先回去，然后让大伙过来我家，带的挺多，至少能用两年。”钟青衣裂嘴一笑，扛那么多东西一点都不气喘，身体素质杠杠的。
可把林福海羡慕坏了，想他年轻时颠峰时刻也没有钟青衣这体力，果然练家子和一般的农户就是不一样。
刘城昱等人像搬运的小厮默默的跟在后面，也没人关心他们拿的是啥，把东西放下后也无人问他们要不要喝口水，只顾着围在钟青衣四人的身旁。
“公子，这……”护卫觉得甚是憋屈，心中忿忿不平。
“罢了，我们回去吧。”谁也没空搭理他们，没必要留下来找存在感，不如回去煮肉吃。
瞅了眼五十多斤的小野猪，护卫们脸色缓和了些，真的有被安慰到，好久没有大口吃肉了。
“我想要二十斤盐，用番薯还是麦子换都行，看你意思。”这话是对宋追燕说的，她在做登记，大家没有银子，只能以物换物。
其实这次拿回来的东西都没花钱，全是从杜克他们那里搜刮来的，送给村民都可以，不过‘升米恩，斗米仇’，没有银子就用东西换。
“都可，有什么拿什么。”这点可以通融，玉米和番薯肯定很多人拿来换，这两东西产量高，吃多了就有点腻味，不如麦子和大米好吃。
“我家种了不少黍米，我用黍米换。”有村民说。
“都可以，甭管什么，这次都能换，以后不说不准了。”下次再带东西可能就是用银子买的，自然不能有什么换什么。
“那我们多换点。”村民们都精的很，立马听出了另一层意思，这次便宜，下次就涨价了。
“悠着点，数量有限，看着分。”宋追燕扬声提醒。
“棉被谁家要的，啥拿来换都行，赶紧的，只有十个，先到先得。”宋坦坦选了比较轻松的活，叶墨寻最闲，他坐在那帮忙看称。
这称是也是他们从外面带回来的，就为了分盐方便，省得有些爱计较的会抱怨谁给多了谁给少了。
带了一百来斤盐回来，宋林村一共十六户人家，钟青衣和宋追燕家除外，他们还要出山，就不和大家一起分盐了，除一下，每家也就约莫能分到十斤。
“先用着，下次回来，再给大伙带啊。”宋追燕大声道。

第169章 冷冰冰的
“还要出去啊？”阿根婶问。
“是啊，我们有事要办，等事情处理完了，再回来，”宋追燕回答的敷衍，“这次主要还得送刘公子他们出山，别的事过两天再说，现在我们累的很，得歇息，大伙先回去，回头再说。”
“对，都散了吧，宋姑娘和钟公子才回来，连口水都没喝，就忙着给大伙分东西，赶这么多天的路送着实累，让他们歇歇，都别吵吵了。”林福海发话了，大家都安静下来，裂着嘴拿着东西离开。
等人都走了，宋坦坦立马把大门关上，前两年篱笆拆了，用砖砌了两米多高的围墙，从外面想看院子里的情景，那是一点都看不着。
“可算走了，村民们太热情了，吵吵嚷嚷的我差点耳鸣，不行，我得立马洗个澡然后补觉，谁都别来叫我，我要睡到自然醒。”因为要分东西，所以她这会儿在钟青衣家。
不过她家就在隔壁，走十几步就到了，从后门走，方便的很。
这一睡就睡到第二天早上，真的没人叫她起来吃饭什么的，整整睡了二十个小时，嗜睡成这样也只有猪能与之相比了，亏她还觉得醒来饿的慌。
闪身进字空间洗漱完也不马上出来，而是在空间 悠哉的吃起了早饭，快吃完的时候就听到外面叶墨寻在叫她。
“坦坦快出来，别睡啦。”前两年他都是随便敲几下就直接进去逮人，后来年岁渐长，就不好再如此。
两人单独待在一个房间已经够出格了，若不经主人同意就往里闯那是对宋坦坦的不尊重，得她应声了他才能进去。
好吧，其实以前宋坦坦睡觉一般锁门，所以他随时能进，后来她学会锁门了，他总不能把人锁给撬了吧，那样太没礼貌，有损德行。
宋坦坦慢吞吞的收拾好碗筷，把碗洗好了才出去，这一磨蹭就一刻钟过去了，叶墨寻倒是有耐心，就一直等着。
“呐，拿去。”这么早找过来，定是想找她要好吃的，所以她直接拿出一盘吃的递过去。
叶墨寻被噎了一下，脸色不太好看，“我吃过了，找你有事，不是要吃的。”
“哦，”宋坦坦也不在意，他不吃就把东西收回空间，“什么事这么急？”
“上次你不是跟我说，空间里的东西这些年吃用了不少，里面空下了不少地方。”叶墨寻意有所指的眨了眨眼。
“然后呢，说重点。”宋坦坦没心情听他卖关子，刚睡醒说不上神清气爽，她觉得全身懒散散的，有点提不起劲。
“咱放点水泥，纸还有印刷活木这些拿出去卖，让大家赶紧造一些出来，先不给钱，记下谁家拿了多少，回头卖了钱再结算。”叶墨寻昨天睡了一下午，傍晚的时候就醒了，然后去外面转了一圈。
路上也不是巧合，还是刘城昱特地等他的，总之就这么碰上了，叶墨寻这人全村人都知道啥德性，也就在宋坦坦面前像个人，有生气。
一旦脱离了宋坦坦，就爱绷着张俊脸，也不爱搭理人，你问他，他也会应你，但态度冷淡，能把冷的你有话都聊不下去。
除非他找你有事，否则村里人一般很少主动找他，像此时，刘城昱笑着站在路口朝他笑的温和。
正常情况下，肯定也会朝对方回以一笑，但叶墨寻只是淡淡的瞥了他一眼，见对方不说话，也就没吭声，要直接越过对方离开。
刘城昱脸上笑容一僵，这人怎么不按牌理出场，昨日看着挺温和好相处的一个人，今日怎的突然像换了个性子，这是心情不好？
看情况就这么硬凑上去也套不出什么消息来，他也是个高傲的性子，毕竟身份摆在那，若不是有求于人，他怎会一而再的放下身段向人示好？
偏这宋林村的人甚是怪异，不怎给他面子，总是对他爱理不理，着实气到他了，但他又不是那种心胸狭窄，随便记仇的人。
不知者无罪嘛，况且村民们每日忙着农活，农知忙完就砍柴或摘野菜，无一日闲着，也能说的通为何没空搭理他。
刘城昱遗传了其父贤王的仁厚宽和，这一点很难得，而且他虽宽厚，但并不愚蠢，甚至很聪明。
他看出宋林村很多人才，而这些人才都是叶家和宋家潜移默化下培养出来的，尤其是叶墨寻简直是奇才，从村民口中得知。
村民造的纸和印刷术都是叶墨寻从书上看到然后记下，教给村民的，还有从未见过的水泥和沼气池都是他设计的，前者可以铺地盖房，建城墙，后者用于农业，都是非常有益于百姓和天下的好东西。
听说他医术了得，阿柱和水生几个医术高明的小伙子都是他的徒弟。
若此人能为他父王所用，那将来何愁不能把大晋朝从泥潭里拉起来？
还有钟青衣也是个可用的，他武功高，胆大心细，上战场应该也很勇猛，将来或许还能封个将军。
宋追燕也是个不可多得的人才，她擅长养猪，养猪的同时还能利用沼气池制肥，听说还有驱虫的效果，她不但养殖方面很厉害，连种地也有技术，种出来的粮食产量愣是比外面的高出一半。
宋林村就是小了点，但五脏俱全，应有尽有，连水果都有很多种类，要不是亲眼所见，他都不敢相信这里怎么可能有那么多从未见过的水果，包括好多蔬菜。
在刘城昱眼里，宋林村的人都是人才，特别是年轻人，他琢磨着要怎样说服他们跟他一起回江南。
“叶小公子，我能和你谈谈吗？”刘城昱跟上叶墨寻的脚步，态度诚恳。
“不可以。”他没心情，不用说，他都知道对方想跟他说什么，不就是想知道水泥和沼气池那些造的么？
想要秘方？拿出诚意来打动他，否则免谈。
大晋朝还一团乱，现在急着拿到这些东西有屁用，待天下安定，平复了战乱再说也不迟，想让国家发展富庶起来，不是一年半载能做到的。
任重而道远啊，这话是送给刘城昱父子的。
“什么，你……”刘城昱脸色一变，有些恼怒，没想到对方竟是这样的态度，但到底忍住了没发火。
这人实在太没礼数，太过傲慢，罢了，现在他也没心情和对方谈话，拿热脸贴人家冷屁股已经够做低伏小了，难不成还得求人家？
他不要脸子的吗？

第170章 决择
刘城昱咬着牙，还维持着最后的风度拱了拱手说了句‘告辞’便拂袖而去。
看着对方愤愤离的背影，叶墨寻“啧”了声，随后轻笑出声，到底是年轻了些，这点忍耐力都没有，虽说对方是皇室，但大晋朝早已没落。
贤王如今的处境并不乐观，若想得到能人异士的相助，自然要放下姿态三请四请才对，他只是冷着个脸，对方就受不了，拂袖而去，脾性真大。
咱曾经也是太子爷般的身份，在后世那般繁华盛世的京城，他都是横着走的，谁敢甩脸色给他看？
想在他面前摆谱，没门。
叶墨寻心思百转，满脸写着傲娇，反正他是不乐意被任何人用身份压他的，谁也不行，就算以后刘城昱登上皇位也一样。
谁也不知道叶墨寻这个曾经的豪门少爷，有着怎样渺视一切的优越感，皇权富贵又如何，他什么不曾拥有过？
好吧，一朝出车祸，重新投胎，一切重新洗牌，他再也不是那个能够无法无天，为所欲为的京都三少，豪门小霸王了。
说多了都是泪。
总之叶墨寻一大早来找宋坦坦的原因就是受了点刺激，然后觉得辛辛苦苦研制出来的东西不能就这样浪费了，赶紧拿去卖钱。
“这个时候谁不穷，你卖给谁，卖多少钱，有人要吗？”宋坦坦认为现不是时候，至少得缓个一年半载的。
“卖给衙门，把城墙加高加固，再不济还能铺路，用处大着呢。”叶墨寻似乎早想好了销路。
整个西凤都归他管，他说要买谁敢有意见？
再说西凤的城墙的确有必要重新建造，用上水泥防御效果会加倍，香阳城的城墙只有五米高，敌墩墩的很容易被攻破，到时候就建个十几二十米的高墙，到时候别人想攻城都难，城楼太高，梯子太短，爬不上去。
不过没有钢筋的情况下不知道能不能建那么高，难不成又要打造钢筋，这个很难实现，太费人力。
“可以做到，没有钢筋但我们有水泥，钢筋就用竹子和木头代替，你从小在农村长大，应该知道燕子筑的窝有多坚固吧，以干草和泥为材料都可以建的那般坚固，何况我们有水泥和石砖。”叶墨寻脑子里已经在构思要怎么样利用水泥把城墙建的雄伟高大了。
“你说的对，古人都能用智慧筑高墙，没道理我们有水泥还做不到，”宋坦坦摸了摸下巴，眯着眼道，“你说我们要不要把石灰矿也搬出去？”
叶墨寻用你别出馊主意的眼神看她，“自然是不能，到时候你怎么跟村里人解释，村里人想制水泥的时候你让人家去哪找石灰石？”
“这样说来，水泥也搬不出去啊，放空间？这回出去那么多跟着，然后也没见我们扛水泥，结果到地方咱把水泥拿出来，这怎么解释？”只想着城墙，却忘了要怎么合理的把东西变出来。
叶墨寻捏了捏眉心，“莫不成还要先去勘察地质找矿？”
“还是可以的，不然光靠咱们村里人造，也造不出那么多水泥来，我们家那点石矿也不够霍霍的。”
那可是她从空间硬生生移出来的，虽说移了一角山体，其实真的不多，不然为何只能做小厂，后来直接弃了，因为不太值得开采。
“制水泥一事暂时不急，一步一步来，造纸倒是可以，纸作坊那边存了不少纸，都带上。”叶墨寻说。
傍晚时候便召集全村人开了个会，把卖货的事和带人出去的事通知大家。
只听林福海扯着嗓子喊：“……就这么个事，谁家有多少货可卖的就拿过来，到时候卖了钱于给你们结算，
另外家里有到了说亲年纪，还找不到对象的，这次可以跟着钟公子和宋姑娘他们一起出山，找到了媳妇/相公的再回来，咳，要嫁人的睁大眼睛看清楚喽，若是个好人家，就把亲事定下，
把咱们村里的情况和人家说清楚，成了亲有机会肯定要回娘家一趟的。”
“村长我们年纪大的能出去落户不，咱不想和闺女分开，把闺女嫁那么远，哪能放心？”家中有闺女的人家就琢磨着想离开宋林村。
刚才村长不是说了么？钟公子和宋姑娘他们把杜克杀了，西凤现在是安全的，也没人来攻打，所以有人动了离开的心思。
当然大部分人还是不愿意离开的，他们年纪大了，在宋林村住的很安心，有粮有肉，比以前在老家时还自在，种的每一粒粮都是自己的，不用交税，不受任何人欺负。
林福海掀了掀眼皮，瞅了说话那人一眼，早猜到有人会起心思，所以并不意外，“现在还不行，钟公子和宋姑娘要保护孩子们就够受累了，怎的还想让人护着你们几个老骨头？
以后再说，你们也别抱怨，实话告诉你们，到了凤城可没有像宋林村这般自由，每家必须出一个劳力去筑围墙，以后说不定还要征兵，各种纳税，你们自己想清楚，到时候别怪我没提醒。”
“那不是安定了么，怎的还要筑围墙，还征兵？”有人不太相信，觉得村长在诓人。
“暂时安定，其他地方还在打仗，北边胡人和羌人也动作不断，边境百姓苦不堪言，都在逃难，你们要是不信就尽管出去，不过别想让谁保护你，你是谁啊就想让人无条件保护你，吃你家的还是拿你家银子了？”
被林福海一怼，那些心思活络的就说不出话来了。
“还有事没有，没有就散了？”林福海吼完就宣布散会，村民们相觑了几眼就回自己家去了。
开个会天都擦黑了，得赶紧回家做饭，不然天黑透了看不见做饭，煤油贵着呢，得省着点用，别说买不着，这次钟青衣他们带也没带多少回来，都不够每家分的。
刘城昱站在远处看完了开会的全过程，村民散去后，他也回石屋去了，找了几位女眷商量。
“杜克已经死了，他和余党也除干净了，这次你们跟着出山后，是要继续住在西凤还是要跟我去江南？”不管去哪日子都不会太好过。
西凤早没了端王的势力，他们若继续待在西凤也只能以平民的身份生活在那里，生活用度一切都要靠自己，当然刘城昱不会完全不管他们，肯定会给他们留下足够的银钱维持生活，但其他方面就照顾不到了。
若他们愿意跟他回江南，生活和安全上或许更有保障，但也仅限于此，皇室成员就是性子再仁厚也是多疑的，为了防止端王后人生出不该有心思，定会派人监视。

第171章 心计
生活在人家的地盘，被人监视着一举一动，自由也会限制，和软禁没什么区别。
沦落到管中境地，聪明人是不会再痴心妄想生出别的念头的，比如夺回西凤，恢复过去的风光生活，一切都是泡影。
端王死了，他的心腹也死了，就算还有余下几个忠心的属下又能如何，东山再起已无可能。
陈云霜看的很透彻，若说刚逃出来那段时间还心有不甘，想替端王报仇，夺回西凤的掌舵权，经过两年的逃亡生涯和颠沛流离，她现在只想好好活着，自在的活着。
为自己活着，不依附谁，不求泼天的富贵，不求成为人上人，像宋林村的村民那般悠闲的活着便好。
“宋林村什么都有，我很喜欢这里，没有勾心斗角，没有阴谋阳谋，如此平凡朴素的生活或许是我以前不屑一顾的，但如今却是我向往的，
城昱我哪都不去，就待在这，把城起抚养成人，来日若你父王能得天下，或许起儿会参加科考，凭本事入士。”刘城起是陈云霜和端王的儿子，今年只有八岁。
“何苦如此，若真有那日，你和起儿只管上京找我便是……”刘城昱话未说完就被打断。
陈云霜笑的温和，语气却平静而坚决，“今时不同往日，我有自知之明，我连个侧妃都不是，全凭王爷的宠爱才有曾经的风光，如今王爷早已不在人世，我便什么也不是，
我和起儿只想平静的生活，不敢贪念其他。”
她很聪明，这话不仅是为安抚刘城昱和贤王，也是表态，她仅一个儿子，只想平安的抚养长大，将来娶妻生子，这便足已，希望贤王能打消疑虑，放他们母子一马。
不用软禁，不用监视，让他们平静的待着吧。
刘城昱明白她的意思，脸色郑重的点点头，“好，我会把你的话转告给父王的，你们且安心住下。”
这样也好，省了许多不必要的麻烦。
待刘城昱离开后，看他带着护卫出去了，另外两个年轻小妾沉着脸从屋里走出来，她们二人身份低微，刘城昱平时不怎么搭理她们，有什么话也不会和她们商量，皇室尊卑等级一向分的很清楚。
“姐姐，你怎么就要留在这个鬼地方呢，这里看起来什么都有，但其实也什么都没有，想买件衣裳，买一斤盐和粮都得托人带回来，而且住下后我们就得下地干活，我们哪会干重活，
连个下人都没有，要怎么活，我们的孩子有什么出头之日？”最觉不住气是也是年纪最小的，怀里抱着个一岁多的娃娃。
就是当初只是个小婴儿的宝儿，如今一岁多，会下地路了，虎头虎脑的养的很健壮，可以后刘城昱他们离开了，没人打猎搞粮食了，别说养身子，恐怕得饿死。
“别人可以在这里活下去，为什么我们就不能？”陈云霜深吸了口气，她岂会不懂刘小兰说的这些，但眼下这是最好的安排，想要活下去就得识时务，否则怎么死的都不知道。
“你空长一副好皮囊惯是个没脑子的，只想着怎么享乐却想不到更厉害的，贤王和世子都是宽和之人，所以我们才能活到现在，当初若不是运气好遇到城昱，但凡换个别人，咱们可能当时就被杀了，还想有命活到现在？”
“怎么可能，你别诓我，我们是王爷的家眷，他们怎么敢？”这个他们是指别的皇室成员。
陈云霜冷笑，把厉害关系拆析给她听，“怎么不敢，我们连个护卫都没有，还顶着端王余孽的身份，为了确保日后端王一脉起异心，十几二十年后来个逼宫叛逆的，可不得斩草除根，以绝后患？”
刘小兰面色惨白，嗫嚅半天说不出一个字，她确实那么想过，她生的是个儿子，端王别的儿子都死光了，眼下只剩下陈云霜的儿子能和她儿子竞争。
现下虽然陈云霜比她强，但再过些年谁知道会发生什么变化，指不定她儿子就比陈云霜儿子更有能耐呢？
也许有一天她的宝儿也有能力去争一争皇位什么的。
唉，可现下一听陈云霜说完，她就如打了霜的茄子，心里的那些小九九都蔫了，算了算了，虽然很不想承认，但她脑子真不太好使，那些阴谋诡计，各种手段都不是她这个段位能胜利的，保命要紧，别的别再想了。
见刘小兰老实了，陈云霜把目光移到方子月身上，这次眼神更加凌厉，“别以为我不知道刘小兰是被你怂恿才来找我发难的，你是有几分手段，但在我这儿还不够看的，
我若想弄死你，还不是像捏死一只蚂蚁一般，这里不是王府，收起你那些见不得光的心思。”
“我能有什么坏心思，我就是过不惯这里的生活，太苦了，姐姐我知道你厉害，我一向都避着你，不敢在你面前耍把戏，不过我真不想留下，你能不能帮我和世子说说，让他带我和金姐儿出山？”
别看方子月只是个小妾，但很是有几分心计，城府极深，陈云霜和她一惯不对付，主要是陈云霜看不上她，当初逃命时，陈云霜是不想带她的，但这女人却摆脱了杜克的追兵，愣是黏着她不放。
最后看在她为端王生下一女的情分上，就带着她一起逃命，这两年来也对她多有照顾，本以为经历了那么多，她会变的老实了点，不曾想一点也没变，她还是那个攻于算计的方子月。
她怕不是想跟着刘城昱去江南，然后扒上哪个官员，另嫁他人，重新过上富贵生活，这人也不想想，当初还在端王府的时候她就是个妾，出生农户，凭着几分姿色和手段进了王府后院。
但日子过的并不算快活，她只是个身分低微的小妾，生的女儿自然是庶女，平日里还要受正妃和两位侧妃的磋磨，哪能过的好？
不过兴许她以前的日子更苦，更难，还吃不饱穿不暖，所以方子月对王府的生活无太多不满，只一心等着端王哪天登上皇位，她便可被封妃嫔，哪成想那一日根本不会到来。
“你想找别的出路也不是不可理解，只是你以为贤王会同意你另嫁他人？就算他同意，你这年岁，又带着个女儿，能嫁进什么好人家，只怕刚进门没几日就被别人的原配找借口给乱棍打死了。”陈云霜不是吓她，而是好意提醒她，不过最后方子月会如何选择也不关她的事。

第172章 身份尊贵
到底是小户人家出来的，眼皮子浅，就算有点城府也想不到太深去，一心只想脱离现在的苦日子，却忘了她那样做可能会出现的后果。
幸好有陈云霜提醒，她立马改变了心思，不过她还是要离开宋林村，她不想和女儿一辈子生活在这种与世隔绝的地方，至少得回到凤城。
“姐姐你帮帮我，如今金姐儿是王爷唯一的女儿，你也不想看着她受尽生活的磋磨吧，你能不能和世子求求情，让他给我们在凤城置一座宅子，再请两个护卫保护我们？”方子月泪眼婆娑，就差直接跪在她面前了。
“陈姨娘求求你，就成全我们吧，我们只是不想过苦日子，你帮帮我和娘亲吧。”金姐儿全名叫刘金玲，从小就机灵，很懂讨人欢喜，又擅长看人脸色。
陈云霜对她没有成见，这孩子虽然爱取巧，但从未做过伤害府里人的事，心地还算纯良，再说她确实是王爷的最后一个女儿了，女儿家也不易引起别人的猜疑，把她送出去过好点的生活未尝不可。
“起来吧，金姐儿你若想出山，要答应姨娘，不可听信他人的谣言，更不可受人蛊惑，只可安分的过日子，否则不会有好下场的，很快便会有人来取你性命，你听懂了？”
“姨娘我什么都知道，我只想好好活着，以前在王府时我就是这样想的，你放心好了，我定会安分守己，还会监督我娘，让她也不可犯糊涂。”金姐儿极早慧，并未被方子月养歪，她指天起誓，以安陈云霜的心。
“好，我一直知道你是个好孩子，我知道怎么做了，你们先退下吧，我想一个人静静。”陈云霜摆摆打发走一干人等，坐那发起了呆。
快一年没回来了，叶墨寻和宋坦坦自然不可能那么快就离开，况且他们还要制造不少货物，虽说造纸坊存了不少纸，但还是不够，因为他们这一去不知又要多久才能回来。
还有水泥就更难搞了，因为造水泥的汉子老是问，“这水泥重的很，你们怎么拿，听说光赶路都艰难，咱造这么多出来运不出去，放久了不得变质，会氧化挥发废掉的。”
变质，氧化，挥发等词语都是叶墨寻以前说过，然后村民学了去，时不时拿来用一下，虽然他们不懂啥意思，但听着很高大尚，很有学文的感觉，所以即使不理解词语的意思，也不妨害他们拿来显摆。
“挥发不了，我放在地下室……不对，是放在地窖，我家那地窖和你们家的不同， 你们挖的地窖不能保鲜，但我的能。”叶墨寻用眼神暗示。
一群汉子消化了一下，立马点点头，貌似明白了，“阿寻你是不是又研究了什么东西，可以起到让东西保鲜作用的，你啥时候研究的，能告诉我们不？”
“不能。”什么都告诉你们，你们又不是我儿子，父子俩之间都还有不能说的秘密呢。
他说不能，就没人敢问了，问惹了，阿寻就会生气，一生气他就会洒药粉，到时候受罪的还是他们。
“不用担心水泥运不出去卖不到钱，我不会让你们吃亏的，等水泥做的差不多了，我就给你们结账，我家还有粮食和盐，你们到时候来拿。”叶墨寻怕他们干活会提不起兴致，就给了个口头承诺。
“真的？你家还有盐，那上次怎么说没了？”一个老实的汉子问出了大家想问又不敢问的话。
叶墨寻浅笑了下，瞥了眼那汉子就移开视线，“留着自己用的，不过过段时间我和舅舅要离开，放着也是放着，就拿出来和你们换工吧。”
时间转瞬即逝，不知不觉宋坦坦和叶墨寻等人就回来一个半月了，要囤的货也囤的差不多了，眼看着天越来越冷，估计不用多久就会开始落雪，他们不得不准备动身离开。
这个冬天若没出山，到时候大雪封山，就得等到明年开春，他们是等得，但刘城昱等不得，西凤等不得。
这次出山的队伍人数众多，十五个少男少女，张家四个人，刘城昱那边六个人，宋坦坦四人，差一个就三十人了。
“都跟紧点，别自己乱走脱离队伍，林子里猛兽多，不得掉以轻心。”钟青衣大声吆喝着提醒。
他和宋追燕打头阵，在最前面带路，然后是赵忠年，再后面是刘城昱和他的一个护卫，另外两个护卫走在最后面，护卫前面是宋坦坦和叶墨寻，中间是武夫较弱的少女和孩子。
这些少女只有十二三岁，其实都还是孩子，小伙子们年岁大点，武夫也不错，十五个适婚的年轻人中，有十一个小伙子，只有四小姑娘，阳盛阴衰。
“我好像听到了狼嚎声，会不会有狼群？”刘城昱的其中一个护卫神精紧绷，手里紧紧握着刀，走十几步又抽出来挥舞两下，仿佛这样就能挥去心底的恐惧。
“王文你稳重点，被公子看到又要说你了。”看看他现在的样子哪有一点暗卫的样子，跟个没见过大场面的土包子似的。
“我，我真的听到了狼嚎，明哥你没听到吗？”王文眼神慌乱的左顾右盼，平时他挺冷静一个人，不知为何听到狼嚎声就瘆的慌，他也不想表现的如此懦弱，但控制不住。
其实刚开始王文和陈明就不肯走最后面，他们的职责是保护刘城昱的安全，怎肯离他太远。
但钟青衣态度强硬，一点情面都不讲，还冷声警告刘城昱，“你们若不肯以大家的安危为重，而是自私的只顾自己的安危，那就不要和我们一路，你们自己找路出去，到时候出了事也别想让我们帮忙。”
当时王文和陈明，陈胜三个护卫都想再争取，要和钟青衣掰扯，不过被刘城昱拦住了。
“就听钟公子的安排，不用多说，退下。”他声音不大，但不容反驳。
三个护卫不敢不从，只得沉着脸配合，他们能怎么办？
若他们真能靠自己走出去，早就出山了，还用得着在宋林村一住就将近一年？
形势比人强，不得不妥协，不过这笔账他们记下了，等到了西凤。
好吧，到了西凤他们也拿钟青衣等人没办法，只能等王爷稳定大局，坐上大位时再来算账，到时非得让这些人吃些苦头，知道公子的身份是如何尊贵，怎能强迫公子妥协？

第173章 逗他呢
钟青衣等人可不管刘城昱和他的护卫们怎么想，都什么时候了还有心思琢磨有的没有的，还是仔细赶路，别一个不小心被猛兽袭击成功，到时命都要交待在这里，就别谈报复的事情了。
听王文碎碎念的一直说个不停，叶墨寻听的头大，修长的手指不动声色的往怀里掏去，如此聒噪，洒点哑药让他闭嘴。
但他刚要把药粉拿出来，手就被一只软呼呼的手按住，他抬眼看过去，只见宋坦坦不赞同的摇摇头。
然后用气音说：“交给我。”
她手一挥，这次带出来的六只狗子全围了过来，哦，加上泰山一共七只，还有五只留在村里看家，加上俏俏威风和它们的四个子女，还有十一只看家。
嗯，主要是看养猪场，顺便保护村民，虽说现在宋林村围墙高筑，周围还被毒草毒花环绕，但毕竟座落在深山之中，还是不可大意。
泰山总是喜欢隐身，不召唤它，它是不会出现的，整的可神秘了。
其他狗子就听话多了，除了叶墨寻，它们还会听宋坦坦和宋追燕的话，因为叶墨寻独宠泰山，所以其它狗子与宋坦坦和宋追燕更亲。
别忘了，狗子们的狗妈和爷爷奶奶都在宋家养着呢。
“你们，它们这是要干什么？”王文整个人都炸毛了，他对这种毛绒绒很排斥，莫名的有种恐惧感，别和他说这六只是狗子，这分明就是狼崽子。
“紧张什么，你不是害怕吗，我家狗子过来保护你，你就安心赶路吧。”宋坦坦头也不回的说。
“有它们围着我，我，我更害怕。”很不想承认他在害怕，但这会儿不承认不行。
“害怕就闭嘴，狗子喜欢安静，要是吵着它们了，我可不敢保证它们会干出什么事来。”当然是骗他的，但不这么说他就不闭嘴。
叶墨寻眼神幽幽的看过来，眼神带着质问，‘你在内涵我’？
宋坦坦：“不要对号入坐。”
她真没那意思，不过仔细一想刚才那话还真容易让人误会，毕竟真正怕吵的人是叶墨寻这个傲娇。
“宋坦坦你就是故意的对不对？”叶墨寻突然伸手掐住她婴儿肥的脸，她已经不像小时候那么胖呼呼了，还脸仍是圆呼呼的，手感细腻，水嫩嫩的。
以前她个子矮，他比她高出一个头，一伸手就能捏住她的脸，后来她身手越发的好，个子也蹭蹭的长，再想捏她的脸可不容易了。
宋坦坦秀眉一拧，不甘示弱的两只手伸过去，一把掐住对方的两边脸，然后往两边拉扯，一边恼火的骂道：“让你捏我脸，看你以后还敢不敢再捏，还不放手，再不放手我就让你裂开。”
怎么裂开？自然是把嘴角扯裂开，她手劲大，还真能做到。
但叶墨寻知道她不会，她就嘴上叫的厉害，气势唬人，手上根本没用太大的劲，她是不会舍得对他下重手的。
“你先放手，你放了我才放。”叶墨寻讨价还价。
“你先放。”宋坦坦愤愤的瞪着他，是他先掐的，当然得他先放。
两人一边掐架，一边也不耽搁赶路，这种场面显然不是第一次发生，除了刘城昱几人有些吃惊外，其他人都只是习以为常的笑笑，并没有要上前拉架的意思。
“两们别吵了，要是把狼引来了怎么办？”好一会儿吭声的王护卫这时又忍不住出声。
“要你管。”宋坦坦没好气的回道。
“你给我闭嘴。”叶墨寻冷冷的瞥他一眼，然后若无其事的松开手，目不斜视的看着前方不再说话。
宋坦坦也在同时松了手，她揉了揉刚才被某人掐过的脸，嘟着嘴不太高兴，等这个年过完她就十岁半了，换了其他人都在相看人家，差不多准备定亲了，不算小了。
虽然她没决定这么快就踏进婚姻的坟墓，但她是要面子的，叶墨寻怎么能在大庭广众之下捏她脸呢，太不像话了。
不行，一定要给他点教训，待会儿停下吃东西时，就让他吃干巴巴的饼子，其他什么也不给。
平时就是让他吃的太好了，所以又得意忘形起来。
“宿主，我预知了一件事，不知道你要不要听。”系统突然在这个时候出声，叶墨寻以为危险下一刻就要到来了，条年反射的挺直了背脊。
“咳，不是，宿主不要紧张，暂时没有危险，是宋坦坦，她想吃饭的时候只给你吃干巴巴的饼子，以此来惩罚你刚才捏她脸的举动。”系统有些得意，连这点小事都能预知，它是不是越来越厉害了？
叶墨寻心中一梗，面上毫无波澜，是真的被气到了，就吃这方面宋坦坦拿捏的死死的，他是拿她一点办法都没有，所以即使心中有气也不会对她发出来。
只能拿系统开刷，“你现在除了会琢磨这点鸡毛蒜皮的事，还有别的能力么？”
系统；好心没好报，它图个啥？太难了。
正午停下休息吃东西的时候，宋坦坦真的只递给他一个干瘪的饼子，姿态还非常嚣张欠打，满脸写着你惹到我了，我就是故意报复你的。
因为早有心里准备，所以叶墨寻默默的接过饼子，并毫无怨主的啃了起来。
预想中的气极败坏，跳脚辩驳都没有发生，宋坦坦狐疑的盯着他看了良久，也没看出个所以然来。
奇怪，叶墨寻什么时候变的这么好说话了？他怎么能容忍吃这么难吃的食物，他应该据理力争，不让她败下阵来绝不罢休才对。
吃这方面，叶墨寻一向执着，娇气的很。
但没有，宋坦坦都快把手里的半只烤鸡吃完了，也没见他过来求她，这么有骨气，让她很不习惯怎么破？
为了节省时间，多赶些路，所以中午都是不煮饭的，就吃干粮，其他人倒没什么，但叶墨寻不一样，他每次吃的都是宋坦坦从空间拿出来的好东西，不是炖好的汤就是面包牛奶什么的，吃完还有饭后水果。
所以除了晚上会埋锅造饭，不然他都是和宋坦坦躲到别人看不见的地方一起吃好吃的，现在还是两人躲在别处，但他吃的却是难以下咽的饼子，只有宋坦坦吃好吃的。
叶墨寻一反常态老老实实啃完半个饼子后就闭着眼靠在树干上小憩，他就这么等着，就不信了，宋坦坦个没良心的是不是真那么狠心。

第174章 为何不带他
宋坦坦撇开头假装不看他，却用余光悄悄注意他想搞什么花样，但眼看着都要再次上路了，这家伙怎么还靠着一动不动？
她转过头仔细一看，不是，这家伙脸色怎么惨白惨白的，额上还冒着不少冷汗，闭着眼安详的靠在那，怎么看怎么不对劲。
“喂，你怎么了？哪不舒服？”宋坦坦上前推了他一下，还是没反应，她有些急了，“叶墨寻，阿寻你醒醒，你到底怎么了？”
叶墨寻也没打算吓她，长睫眨了一下便睁开眼，嗓音低沉的说：“坦坦我饿，还渴，全身乏力，提不起一点劲。”
宋坦坦：“……”想吃东西你就直说，还整这么一出。
到底怕他体质弱会撑不住，宋坦坦不敢拿他的身体开玩笑，飞快的从空间拿出一堆他爱吃的放在他面前，“快吃快吃，还要赶路呢，别让大家专等你一个。”
“坦坦你真好。”叶墨寻嘴角翘起，速度飞快又不失优雅的吃起来。
嗯，他是绝对不会承认，刚才他用了点药，所以才让他看起来状态很不好，没办法，他的身体和正常人无异，除了体质跟不上习武之人， 容易疲乏外，并不至于会病倒。
但他不假装病倒的话，坦坦是不会心疼的，这丫头心可狠了，真打算让他啃饼子对付一顿，他的胃被养刁了，那般硬梆梆的东西怎能吃的下，吃掉的那半个都是勉强咽下的。
牙齿好累。
半个时辰后，两人又如往常一般和好了，肩并肩走着有说有笑，像无事发生过般，看的王护卫等人啧啧称奇。
果然是小孩心性，前一刻还在打打闹闹，回头又和好如初。
接近傍晚时分，系统的提示响起，“宿主，前方五百米三点钟方向有两个江糊人士出现，目测武功挺高，宿主小心。”
“来人什么身份？”
系统：“……嗯，是采花贼的塑料结拜兄弟，很多年未见面的那种，这两人应该是被仇家追杀，走投无路，就循着印象找到这里来了，采花贼告诉过他们老巢的位置。”
叶墨寻：“深山的路并不好找，他们怎么一找一个准，是不是太容易了些？”
系统：“他们原来不止两个人，带了三十多个手下进山的，其他人被猛兽撕了，剩下两人活下来，其实他们是想从原路返回，离开林子的，但他们迷路了，转来转去总是回到原地愣是走不出去，他们已经被困了二十天之久。”
这么说来这群人在一个多月前就进深山了，从外面进来到这里至少需要二十天，这些人不熟悉路花的时间要更久一点，至少要多四五天。
赶路的二十多天加被困的二十天，可不就是一个多月，也就是他们刚回宋林村那会儿，宋林村到这里约莫十天。
要不是这些人被困住，怕是早进了村子。
“坦坦有情况，我们去找舅舅和宋小姨。”叶墨寻拉着她的手腕往前面跑。
“诶，怎么突然跑了？”王护卫和陈明不明所以，但看二人走的急，怕是发现了什么。
听到动静，钟青衣和宋追燕停下脚步转过身来，特别是宋追燕见二人急急奔来，立马联想到应该系统提示了什么。
钟青衣除了知道宋追燕有空间外，并不知道宋坦坦也有空间，包括亲外甥被绑定了一个破系统。
“大家先停下，注意警惕。”宋追燕很快作出反应，然后拉着叶墨寻去旁边说话，宋坦坦也一起过去的。
钟青衣：“……”为什么不带他，他不能听么？
“阿寻出什么事了，系统说了啥？”宋追燕低声问。
“有外人进来了，功夫挺高，往前走五百米再右拐走五百米的一个阵中，他们就在那。”叶墨寻脸色有些凝重。
“什么玩意儿，还有阵法，谁摆的阵？”宋追燕对阵法这种玄幻而神秘的技术很茫然，只知道那玩意很厉害，一般人破不了。
“不是人为的，是混然天成的，是大自然的杰作。”都是系统告诉他的，系统很破，但有时候又懂得挺多。
系统：若不是绑错宿主，我一直很强大，我也很绝望啊。
“我们若进了阵法恐怕也会被困住，所以我们不能进。”宋坦坦笃定道。
“但那不能放任那两人不管，若阵法能将他们困死倒罢了，若他们有一天逃出了阵法，进了宋林村，那村民就危险了。”主要是阵法中并不是只一个小小的空间供闯入者活动，可活动范围挺大，还可以打猎物裹腹等，不然那二人早就饿死了。
“能不能找个东西把他们拉出来，就像钓鱼杆那般把人钓出来？”宋坦坦有点异想天开。
宋追燕和叶墨寻都没搭理她，正严肃的讨论着可行的办法，那边钟青衣被晾了半晌很是郁闷，等那么久也不见三人叫他过去。
他还是不是他们最亲的人，为什么孤立他？
于是他主动走了过去，并很不开心的咳了一声提醒他们适可而止。
但叶墨寻像无事发生般很自然的把他拉过来，把发现有人闯进深山，被困在阵中，以及他们的担忧一股脑都告诉了他，“舅舅你来的正好……”
有危险不是第一时间告诉他，而是拉着他的未婚妻跑到一边商量，谁能这是什么操作？
但不管是阿寻还是小宋都是他最亲的人，怪谁他都舍不得，算了，他受点委屈不要紧，还是先解决问题吧。
“直接拿弓箭射死，应该可以吧？”只是个阵法，又不是幻境难不成还能射不中？
办法简单粗暴，但也是最好的办法，于是便这么决定了。
钟青衣力气最大，箭法最准，这个任务自然是交给他来完成。
一行人又往前赶了一段路，然后宋追燕安排好大家在原地待着不准乱跑，并且要谨惕四周的危险。
“功夫弱的小姑娘站中间，其他人背靠背拿好自的武器，不可大意，我们去去就来，待会儿不管听到什么声音，有多大动静，记得维持现在的队形，一步都不准离开，管好你们自己就行。”这是命令，宋追燕语气冷的掉冰渣，就为了震慑他们。
“阿柱，水生……你们监督，谁敢不听话，直接毒晕，到时候有任何危险，晕过去的人自己保重。”意思就是不听话的人被毒晕后，没人会保护他的安全。

第175章 非除之不可
刘城昱和三护卫面色一僵，总觉这话是在内涵他们，若他们敢不配合就一点面子也不给，让他吃药粉，搞晕了他们还不管他们死活。
这一招确实狠，虽然心里不舒服，但也不敢真的作死，罢了，大丈夫能曲能伸，没什么忍不了的。
这边严阵以待，防守的滴水不漏，但一直无事发生，众人就这么干巴巴的等着。
另一边倒是悠闲的很，只听宋坦坦说：“既然有阵法，按理也该有阵眼才对，小说里不都这么写的么？”
“问题是我们中没人会这个，只怕跑断腿，想破脑袋也找不到所谓的阵眼。”叶墨寻不是要故意打击她，只是这事太不靠谱，深山地形太过复杂，他们出去都要依靠采花贼留下的地图。
每次往返都不敢乱改路线，就怕迷失方向，找不到回村的路，也找不到离开深山的路，就这，还敢瞎找什么阵眼？
“回头我去超市找找，看有没有关于研究阵法的书，然后拿给你看。”宋坦坦想一出是一出，尽想着怎么给他找事做。
“我不看，更不想研究什么阵法，你若实在感兴趣就自己学，最好把书上的内容抄下来，到时拿给内行的大能给你解说，或者找几个有天赋的人培养一下。”总之别找他，他坚决不会再多学一样东西，真想累垮他？
“我培养这种人才做什么？”宋坦坦气鼓鼓的瞪他一眼，这家伙明知她什么意思，还故意这么说。
培养什么人才？她就是想让他学会，下次若再碰到这种情况就能立马给它解决喽。
别问她为什么不自己学，那她不是脑子没他好使么？他看一遍就记住了，她看十遍也不一定能全记住，更何况还要深入研究。
她只擅长打架。
好吧，她确实有点废，但她绝不能揭自己的短，哼，等着瞧，回头她就去把书找出来，若真有这类型的书，她就抄下来，然后找人一起研究。
等她成功了，就摆一个阵法困住叶墨寻这家伙，困到他痛哭流涕，跪地求饶为止。
叶墨寻无端端打了个冷颤，下意识的看向宋坦坦，后者阴恻恻的目光让他倒吸了一口凉气，“啧，好好好，我看，我看还不行吗，别这么看着我，我害怕。”
“不用你，我自己可以。”宋坦坦撇开头不理他。
叶墨寻：“……”都做低伏小哄她了还不乐意。
钟青衣拿着弓箭左等右等没等到机会，这一等就等到了第二天中午，当然昨晚上停下吃了饭还睡了一觉起来的。
这会儿手都举酸了，阵法里面的二人到底啥时候能停下，能不能别东窜西跑的，蹦达这么久都不会累的？
偏旁边两个小的还在骂架，声量那是一点都不知道控制，自从刚才发现他们听不到阵法里的人说话后，他们试着提高音量说话，证实阵法里的人也听不到外面的人说话，两小的就非常嚣张的若无旁人般开始斗嘴。
吵的钟青衣快静不下心来，明明已入冬，但今天太阳特别晒，他们站的这位置正正好顶着太阳，对着照射下来，别提晒的有多难受，他额上都流汗了。
还是小宋心疼他，时不时拿帕子给他擦一下汗，如此他才能坚持这么久。
“这地方真折磨人，偏别的地方都挡住了视线，看不到阵法内的情况。”不然他们四人为何会像傻叉般选择趴在这里，不找个阴凉的树下苟着？
宋追燕又看了看还在斗嘴的两人，没好气道：“你们两个闭嘴，安静点，吵死了，考虑一下我们的感受，再叽叽喳喳的拿针线缝住你们的嘴。”
哇，太凶残了，把嘴缝住这种损招都想的出来。
宋坦坦和叶墨寻同时做了个拉拉链的动作，随后无意中对视一眼，又很快撇开，安静的盯着阵法内看了片刻，不多时两颗脑袋又凑一块去了。
这回宋坦坦说话把声音压的很低，只有他们俩能听见，“射一包毒粉进去毒死他们得了。”
“舅舅不肯。”这主意他和舅舅提过，对方不同意。
“都耗一午了，还赶不赶路了？”宋坦坦正了正头用藤条做成的草帽，很是气闷，未来小姨父也太实心眼了。
用箭射死和毒死有什么差别，谁能告诉她？
她想找个地方乘凉，叶墨寻就说她没义气，不肯共苦，她不服，反问道：“我们待在这儿又帮不到什么忙，除了一起被晒中暑我想不出有什么意义。”
“意义非凡，舅舅一个人会撑不住的，我们仨这儿陪着他，他就能坚持下去。”虽然他没细说，但宋坦坦听懂了。
确实是这个理，如果你很痛苦的时候，有亲人陪伴在身边，就算什么也没做，也能无形中让你有更多支撑下去的力量。
“咻咻咻咻。”连发四支射，阵法中的二人总算被射中，很快便倒在地上，抽搐了几下便断气了。
呼，四人同时松了口气，绝了，就这么件事竞折腾了一夜加一个上午。
昨天他们是傍晚到这的，没多久便天黑了，晚上天太黑，自然没办法出手，所以就等到今早上，半上午的时候，钟青衣射了两箭，但没射中。
还被阵法内的二人察觉到了有人想杀他们，意识到危险后，他们就藏在一棵大树后面不敢出来，直到刚才被树上冲下来的一条眼镜蛇逼的没办法才蹦了出来。
就这么一会儿的功夫，钟青衣便抓住机会放了箭，把二人放倒。
事情结束后，四人就回到大家歇息的地方，饭已经造好了，是一大锅兔肉炖粥，里面还加了野菜干和菌子，东西放的有点杂，不过味道还不错。
吃饭时，四人明显感觉到刘城昱等人时不时投来的视线，他们就是想不通，埋伏了一上午，被太阳晒的面红耳赤，头晕目眩的就为了干掉阵法内的两个人？
什么仇什么怨，非要把人干掉才罢休？
叶墨寻自然不会告诉他，非要杀掉那二人是因为系统提供的情报，那两个是专干抢财杀人的勾当的歹徒，对宋林村威胁很大，非除掉才能绝后患。
系统虽然不太靠谱，偶尔无法预知危险，但关于一些人物的身份和职业倒是了解的很准确，至今为止还未出过错。

第176章 难道竟是他
宋林村的人对于钟青衣四人做的事没有任何异议，甚至觉得他们做的任何事都是对的，不管什么原因反正配合就对了。
刘城昱想了解其中的细节，但一路上都找不到机会问，不管是找钟青衣还是叶墨寻没聊几句就被转移话题，人家根本不肯多聊，他也很无奈。
宋追燕那里就更没机会了，人家根本不和他说话，见他想走过去就迅速沉着脸，面色冰冷的能冻死人。
至于宋坦坦，他就没打算找她，这丫头整天咋咋呼呼的，太欢脱了，嗓门又大的很，他要是真过去和她说话，那他们说的每一句都将被所有人知道。
当然还有一个很主要的原因，那就是叶墨寻总是和她形影不离，完全找不到一个人独处时的空档，除了内急。
接下来的路上还算顺利，但不是完全平静，途中碰到一只熊瞎子，有两百斤重，最后是被三护卫，加赵忠年和钟青衣一起杀死的。
宋坦坦和宋追燕冷眼旁观，没有上前帮忙，叶墨寻的毒药也没派上用场，五人的功夫都很好，联手自然能对付那只黑熊。
熊肉能吃好几天，熊皮给了三护卫，他们三人爱给谁给谁，熊掌张清雨想要，就分给赵忠年，所以钟青衣并没有得到值钱的部分。
“可惜了，若是能收进空间就好，一整只都是咱的。”宋坦坦砸巴着嘴，替钟青衣有些不值，早知道不帮忙了。
“行了，计较这么多做甚，你空间里不是还留着一张熊皮么？”宋追燕戳了下她的额头，让她少说两句。
“就算不要熊皮，那我想吃熊掌啊。”宋坦坦嘿嘿笑了两声，虽然熊掌吃着也就那样，她不是很喜欢。
但奈不住这东西贵啊，不管在古代还是现代都是死贵死贵的，前世没条件吃不起，也不敢吃（要保护野生动物），但现在不一样啊，她就琢着机会难得，完全可以多吃几次。
“你就是爱搅和，闲的你。”这丫头越发爱惹事了，真不好带，小时候多可爱，这个小时候指的是前世，穿越后的不算。
赶了三十多天路后，一群人终于出了深山，又走了半天才到了官道，接着还要经过一个村子，再路过一个小镇，总之还要赶两天的路才能到凤城。
进凤城要过城门，这个城门不是离香阳城很近的那个城门，而是另一边，供所有西凤地界的人进出的城门。
叶墨寻一行人风尘仆仆，灰头土脸的，看起来和难民没什么区别，守门的官兵喝住他们，要搜查行李。
走在最前面的是阿柱等人，这群小伙子已经四年多没出来见世面了，在山中生活久了，过惯了平和的生活，突然间被人一凶，一时都愣住，不知该作如何反应。
刘城昱带着人走在最后面，他现在还不清楚凤城的形势，不敢随意露面，决定先静观其变。
然后他就看见叶墨寻不知递了个什么给钟青衣，后者拿着那东西走到面前给官兵看了眼，官兵立刻脸色一变，诚惶诚恐的打量了钟青衣一眼便不敢再多看，更不敢再搜查。
几个守门官兵恭敬的站在两旁，让他们进去，全程弯着腰，低着头不敢多看，直到他们二十九个人全走了，才松了口气。
“你们说那人真的是那位？”领头的官兵最先反应过来，讷讷的问了声，其实他也不是真的问其他人。
现在这里他最大，他都不认识，他手下的小喽罗更不可能认识。
果然，其中一个守门兵挠着头道：“头，我们也不知道啊，那位是谁啊？”
是啊那位是哪位啊？谁也不知道啊，只知道此人是杀了杜克一干人等，救西凤于水火中的厉害人物。
但老百姓和职位低的官兵只知道有这么一号人物，却不知他姓甚名谁，长的是圆是扁，是老是年轻，刚才他们也不是认的人，认的是官印，那是凤城知府的官印。
人们都知道现在的知府名不正言不顺，是那位让暂代的，这西凤的掌舵权还在那位手中呢。
不止守门官兵吃一惊，刘城昱和他的三个护卫也很吃惊，难道扳倒杜克的人竟是钟青衣？
“公子，我们要怎么办，继续跟着他们走，还是马上离开西凤？”陈明低声请示。
刘城昱犹豫了片刻，最后像是下定了决心，眯着眼道：“我们且装着不知，跟着去看看，要离开西凤必须经过凤城，既然已经进来了，干脆再留几天，把事情查探清楚再走。”
方子月也感觉到了什么，她不安的问：“那我和金姐儿还能在凤城待下去吗？会不会有危险？”
“再看看吧，现在看来钟青衣和宋追燕都不是爱杀戮的，前者性格沉重宽厚，后者面冷心热，都不是坏人，不过凡事也不能说的太绝对，且先住下再说。”刘城昱轻启薄唇，面色平静。
不多时，钟青衣真的把人都带到了府衙，叶墨寻带着其他人先进去了，钟青衣却站在门口等他们。
“刘公子大概已经猜到什么了，我们也没有要隐瞒的意思，不急，这些日子赶路大家都累着了，先进去休息一夜，有事改变再说，你想知道什么尽管来找我便是。”说完，他便作了个请的手势，示意刘城昱等人进府衙。
安排了房间给几人住下，钟青衣便离开了，也未派人盯着，这作派着实让人琢磨不透。
“公子你说钟青衣真的是那个谋划了一切的人吗？”陈明拧着眉，总觉疑团重重，但又说不清哪不对劲。
“你也觉得不可能是他是吧，我也不认为是他，若说武功那肯定是钟青衣最强，但谋略方面却不见得，他身后有人，靠他自己不可能短时间内拿下西凤，还安排的明明白白。”刘城昱一脸意味深长。
是叶墨寻，肯定是他，此人惊才绝绝，却懂得不显于人前，心智成熟不可小觑。
那他的野心到底有多大呢？他难道想要把这天下收于掌中？
如此强大的敌人，他要不要趁对方羽翼未丰时赶紧抹杀掉，以免将来威胁父亲前进的步伐，成为登基的最大阻力？
但想到对方也是个会武的，并且擅于用毒，而且叶墨寻身边还有三个高手，不用试都知道，他加上三个护卫也打不过对方。
除非趁其不备，突然出手，但这样一来他们也将无法活着离开西凤。
刘城昱苦笑，况且，这种恩将仇报的事他也做不出来，钟青衣和宋追燕于他有救命之恩，于情于理他也不该下此黑手，不管成与不成都不能选择这时候动手。
罢了，这次就算了，以后再遇见面就不是现在这般光景了，只怕要兵戎相见。

第177章 曝露身份了？
夜晚，陈明和王文一身劲装从外面回来，面色复杂的向刘城昱汇报。
王文低着头说恭敬道：“公子，除了我们，只剩下张家四人和两个以前从花楼出来的女人住下了，宋林村的小伙子小姑娘们都离开了府衙，去别处住了，属下觉得这其中肯定有诈？”
“可是我们的身份并未曝露，按理钟青衣他们不知道才对，所以这么做的用意是什么？”刘城昱也懵了，他仔细回想了一下，并没有发现异常。
也许是钟青衣等人掩饰的太好，所以才会没有发现一点破绽，以为他们一直隐藏的很好。
刘城昱没心情去猜测张家人的身份，左右不过是某个世家出来的，没必要多关注，那个张清雨在路上就有意无意的向他示好，他岂会看不出？
对方虽姿色上乘，但并不是他的菜，他如今可没心情风花雪月，男人当以国家大事为重。
“会不会是端王爷的人不小心说漏嘴了？”陈明觉得这个最有可能，不然怎么解释钟青衣独独把他们留在府衙一事？
刘城昱来回踱步，面色沉沉，后终于站定冷声说：“把方子月带过来，就她一个人。”
“是，我马上去。”陈明出去没久就把人带过来了，毕竟方子月和他们住一个院子，只隔了几间屋子，并不远。
方子月慢吞吞的跟在陈明身后，走屋后手里的帕子都要被她一双绞碎了，她福了福身不安道：“世子你找我？”
“我问你，在宋林村时，是否有人向你打听过我们的身份？”刘城昱盯着她的脸看，想从中看出什么来，“或者你们无意中是否透露过什么？”
方子月沉默了片刻，似乎在回想，最后摇摇头笃定道：“没有人找我们问过什么话，也没有说漏嘴的可能，因为根本没有人来找我们闲聊，宋林村的人似乎特别忙，没空打听我们的事，
而且你那时候一直在家养伤，几乎天天在家，我们是否和外人接触过，你是清楚的。”
见他似乎信了，方子月继续道：“况且我们和那些农妇能有什么话聊，说不到一块去，虽说如今我们沦落到这般境地，但骨子里的那份傲气还在呢，怎可能这么快和村里有打成一片？”
“倒是我错怪你们了，你先回去休息吧，晚上不要随便出来，也许有事发生。”刘城昱不愿多说，只略微提醒了一句。
“好，我知道了。”方子月稍稍松了口气，还以为刘城昱要对她开刀呢，原来只是问话。
看来她的猜测没错，钟青衣等人真不是一般人，西凤都落在他们手里了，不过他们幕后之人是谁呢？
今个白天从街上经过时，能看的出来，如今这个人对百姓是好的，否则短短几个月时间怎么可能店铺全开了，街上还有人做小买卖，那些人都敢大声吆喝了，再不用担心会有人嫌他们聒噪，突然举刀砍人。
方子月笃定的认为钟青衣身后还有人，完全没想过，根本没什么幕后之人，就是叶墨寻和宋坦坦两小家伙搅和的西凤翻了天，如今的掌舵都就是叶墨寻这个半大小子。
话说，叶墨寻是让其他人从府衙后门悄悄离开的，问为什么这么多人离开时能做到神不知鬼不觉？
自然是这些人以前就被训练过，逃跑什么的最擅长了，不管小伙子还小姑娘们都多多少少习过武，走路自然能不发出半点声响。
叶墨寻可是宋林村学堂的院长，咳，虽然不正规，但他说的话还是很有用的，这些个小伙子小姑娘都不敢质疑他的决定，他说从后门离开，去别的地方住，他们就照做。
问是不敢问的，问就是服从命令，不听话就毒粉伺候。
宋林村的小伙子小姑娘们住的是一座三进的宅子，这房子记在钟青衣名下，他名下有两座宅子，另一个三进的宅子是留着成亲用的。
对了，上次原本想回宋林村后把亲事办了的，后来因为时间太紧迫的原因，就延迟了，准备年过完，开春了再成亲。
宋追燕是无所谓，不急这几个月的时间，钟青衣心里是急的，不过他没表现出来，只希望时间过的快一点。
除了宋坦坦的宅子是他们四人打扫的，到现在为止也只有四人知道地址，其他人都不知道，也不准备让第五个人知道，那是他们的秘密基地。
其他宅子都是请人打扫的，现在他们住的是所有宅子中最大的，不过仅限于大，房间多，宽敞，其他并没有特别的，半新的宅子，大门看着也挺旧的，总的两个字概括，就是‘低调’。
“哇，我们屋里的柜子里有衣服，都是挺好的布料，我还没穿过这么好的料子。”
“我们的也有，难怪出来时宋师父让我们不用带衣服什么的，原来这里什么都有。”
小姑娘们参观过各自的房间后，高兴的语无伦次，虽然是两人一个屋子，但这已经非常好了，她们都是穷人家的孩子，从出生长到这么大都没住过这么气派的宅子，还有那么宽敞的房间。
宋林村的房子虽然也大，也是砖瓦房，那不是在山里么？怎么能和凤城的宅子比？
小伙子们也好不了多少，一个个鬼嚎鬼叫的，像捡了什么宝贝似的乱蹦乱跳。
“行了，都别嚎，麻溜的洗洗然后回房睡觉，明天起来再带你们出去逛逛。”宋追燕被他们吵的脑壳疼，出声打断。
“真的，明天就去逛街？”阿柱兴奋的脸都红了，别看他平时总是故作稳重，其实他也才十五岁，还是小孩心性。
有好玩好吃的，自然按捺不住现形了。
中饭和晚饭都是在府衙解决的，吃完晚食，又等到天黑了才离开的，不过路上没什么人，到底是刚平定没多久，加上天又冷，晚上百姓都不敢在街上多溜达，老实在家窝着。
“嗯，这几天主要把凤城认熟，过几天你们就都出去找活干，不要成天想着吃喝玩乐，不存在的。”宋追燕冷漠的扔下这句话。
众人懵了，找活干？这是什么操作，他们不是出来找成亲对象的么？
“要是没有养家糊口的本事，谁家的小姑娘愿意嫁给你们，当然要出去找活干啊，再说不出去干活，你们怎么认识媒婆，不认识媒婆怎么让人帮你们说亲？”
这些个二愣子，这么容易就被吓傻了。
一个个身强力壮，不仅会武还识字，有些甚至会医术，会造纸什么的，那么多手艺随便拿出一种都不得了，还担心会饿死？

第178章 找活
府衙这边，张清雨一家和珠玉，柳眉二人并不知道其他人已经离开，去别处住了，他们在府衙安心的住了一夜。
直到第二天早上看见钟青衣和宋追燕从外面进来，才知道原来他们不住府衙，其他人今天没有过来，连叶墨寻都未出现。
张清雨和方子月的想法一样，觉得钟青衣背后有靠山，不认为他自己有能力把西凤拿下，并且掌管。
不过这些女人怎么想并不重要，叶墨寻的意思只要让刘城昱知道，他们只想发展西凤，让西凤百姓过上安定的生活，不让战乱再次祸害，仅此而已。
希望刘城昱看明白这些，然后把这里的情况转告给贤王，将来把镇国公等势力解决了后，不要想着来攻打西凤，毕竟西凤再也经不起折腾。
刘城昱和三个护卫一夜未睡，防备了一夜，最后天都亮了，什么也未发生。
四人身心俱惫，赶了一个多月的路，没有一天好好休息过，本以为昨晚可以好好睡一觉，结果比赶路那会儿还累，路上晚上休息时还可以轮流守夜，能睡几个时辰，昨夜真正是一夜未睡。
这会子眯眼望着东方的日出，只觉头晕脑涨，昏昏欲睡，然而这时却一点不能放松，在没有确定钟青衣等人到底在搞什么鬼的情况下，必须打起精神来应付。
三个护卫很想说干脆去外找家客栈住几天更好，但想归想，刘城昱没发话，他们不敢多嘴。
早上有人送朝食过来，一个四十多岁的妇人，穿着的灰扑扑的，不过打理的很干净，走路脚下带风，能看的出来是个干活利索的。
“大婶，你在这里做了多久，昨天怎么没见着你？”陈明试探着出声，想从她那里打听点线索。
妇人瞥他一眼，笑着说：“昨天张捕头下职后，就来找我，哦，我家在张捕头家隔壁，我和他媳妇关系不错，他媳妇又怀孕了，没办法接这差事，所以就便宜我了。”
听了一堆废话，只有一句是重点，“所以你是今天才到府衙开始做事的？”
“对啊，一个月二两银子，这月钱和大户人家的大丫鬟一般高，张捕头说了，我只要伺候一些住在府衙的客人就行，没客人的时候就负责洒扫，这活难得，我得好好表现，不和你们多说了，我得去劈柴了。”妇人似乎很看重这份工作，做事非常勤快。
“一个丫鬟小厮都没有，只有一个粗使婆子，这是故意给我们难堪吧？”王文往最恶意了猜。
“这点应是你想多了，一路上钟青衣等人动手能力很强，什么都靠自己，对人也很亲和随便，或许他们根本想不到丫鬟小厮。”刘城昱面色淡淡，脸色并不好看，一夜未睡，精神紧绷你说脸色能好的起来吗？
见他拿起筷子就要去夹盘里的菜，陈明连忙提醒，“公子先别忙着吃。”然后拿出银针来试毒。
也许是和阿柱和水生两个会医术的待久了，那会他伤的重，开始一段时间两人整日整夜的等在他房里守着，无聊的时候就会讨论怎么配药，互相考对方。
刘城昱也就听了不少，当时虽然他是昏迷的，但意识是清醒的，别人说的话都能听的一清二楚。
他记得这么一段话，然后把它说了出来，“有一种毒无色无味，用银针都试不出来异样，吃下去能立时毙命，还有些食物，单独吃无事，但混在一起吃却会致命。”
陈明：“……”那怎么办？是了，宋林村四周到处种满草药，会医术的人也多，指不定这饭菜里就下了让人看不出来的剧毒。
刘城昱却是一笑，“不用担心，钟青衣若真想毒死我们，也不会等到现在，在宋林村的时候动手不是更方便，能省去许多麻烦。”
“那，按这逻辑昨晚上也不会对我们下手才对，我们防备了一夜不是……”不是瞎紧张了？最后一句他没敢说出来，那太下公子的面子了。
“……吃饭吧。”刘城昱有些郁闷，是他太小人之心了，疑心太重果然不是好事，他当自省才是。
“公子你莫急，你且等等。”陈明拿起筷子把饭和菜都吃一遍，以身试毒，这忠心程度着实令人动容。
见状刘城昱轻叹一声，“其实用毒不止一定要放在饭菜里面，也可能是涂在筷子上或碗上面，盘子上面等等。”
陈明：“……”试毒试了个寂寞，公子是杠精吧，专门杠他的？
刘城昱也察觉自己说的话挺打击人的，摸了摸鼻尖，轻笑道：“一起坐下吃吧。”
平时护卫们不是敢和他同桌吃饭的，他们是下人，公子是主子，身份不同，自然不能同桌而食。
“不用拘泥，如今的情况摆在这里，你们若是不吃，只能出去吃，厨房可不会给你们另外留饭菜。”
话都说到这份上了，护卫们只好坐下吃饭，只是吃的很不自在，夹菜都不敢夹，像小媳妇似的忸忸怩怩的。
集市上，只见两位身穿锦锻的俊俏小公子，带着一群小伙子，小姑娘们悠闲的逛着。
“看见那边摆了张小桌子，坐在那的老书生没？”说话这人正是宋坦坦，不过此时她不仅作男装打扮，还易了容。
“看见了。”春生笑眯眯道，只是一瞥见眼前这张陌生的脸笑容就有些僵住。
他和他的小伙伴们都不明白，坦坦和阿寻为什么出门逛个街还要易容，看着好别扭，太不习惯了。
“你要是找不到活干，就学那老书生摆张桌子，给不识字的人写信，念信，这样就能赚到铜钱了，不过你得把摊位摆远点，不然抢了人家生意是会被打的。”
接着宋坦坦又和阿柱说：“那边是药店，药店郎中给人看病抓药肯定很贵，你就在集市上租个摊位摆张桌子给人号脉看病， 比药店便宜点，同理也得离药店远点，不然也会挨打的。”
“木生你写的字最漂亮，可以去书肆找抄书的活，最好把你的活字印刷推销出去，卖那个更赚钱。”
木生：“那我该怎么推销？”
“自己想办法，不会就学，学不会就等着饿死吧。”等改天大家出来干活的时候，就给他们全部易容，真面目暂时先遮着不示人。
这是叶墨寻要求的，这么做的目的为何，宋坦坦也不知道。
“坦坦那我们呢？我们是不是去接些绣活来做？”说话的人是小梅的妹妹小桃，小姑娘性子有些跳脱，胆子也比其他人大些，就被推出来问话。

第179章 她最美
“不急，你们先玩一段时间再说。”宋坦坦对小姑娘就温和很多。
几个小姑娘欲言又止，不干活不是没饭吃么？那她们吃什么？
“院子里不是很多空地，你们把院子收拾出来，种点东西，把家里打扫干净，小姑娘在家里干些家务便可，没两年就要说人家了，得好好养养。”那么大的院子没人打理是不行的。
“她们每天待在家里就行？”阿四今年也十二了，是个半大小子，带他出来锻炼一两年，到时候说亲也容易些。
“阿四咱是大男人怎么能和小姑娘比呢。”阿柱拉了他一下，示意他少说两句。
阿四张了张嘴，想说他还是个孩子呢，怎么就要出来找活干了，他也一直在学医，难道也出来摆张桌子给人看病，可他号脉都不会，就是个半吊子，做个药童还差不多。
“你们十几个人每天不用吃饭啊，家里不用洒扫，到时候小桃和小梨几个负责做饭，你们回来就能吃现成的，院子里种了菜，就少了买菜钱，家里的锁事多着呢，别以为很轻闲。”
小姑娘到年纪了不能和小伙子般抛头露面的，又不是没条件，咱有宅子，有粮食，用不着小姑娘出来做买卖赚银子。
叶墨寻全程没说话，看逛的差不多了，就指着旁边的一个酒楼说：“进去吃饭。”
众人眼睛一亮，正想欢呼，就听宋坦坦说：“这是凤城最大的酒楼，里面的东西贵的很，咱可没那么多银子，要是吃完没银子付账，难道拿人去抵押？”
“我们随便买点包子吃就行了。”阿四眼巴巴的看着宋坦坦，刚才经过卖包子的小摊位时他就馋的不行。
还有糖葫芦，卖煎饼的他都馋，但他没银子，从村里出来里因为路太远，粮食也带不了多少，路上就吃掉一半。
“对了，坦坦我们带出来的那些草药和晒干的菌子可以拿去卖吗？”如果可以，那他们就有银子了。
宋坦坦翘起嘴角，拍了拍阿四的肩膀，一副你很不错，我看好你的表情，“自然可以，草药若是卖完了，还可以去山上采，不过估计得去城外的山上，城内应该是没有的。”
叶墨寻扶了下额，淡声说：“别闹了，难得大家出来一次，带他们吃顿好的能花几个钱？”
唉，他出门不爱带银子，那玩意太重，兜着累赘，又是和宋坦坦一起出门的，她空间里多的是银子，所以他就一文钱都没带。
这会儿想进酒楼吃饭，不得做低伏小的？
宋坦坦就是想表达一下，银子难赚，大家想知道有计划的花钱，别瞎霍霍，尤其是叶墨寻，这家伙以前就是个纨绔，若是坏毛病又回来了，那不药丸？
再金山银山也不够他挥霍的。
叶墨寻哪知道刚才那些话是针对他的，反正铁了心要进酒楼搓一顿才得劲，上回他离开凤城的时候这家酒楼还在装修呢，只过几月就开张了，而且生意还不错。
看来凤城的有钱人家还是不少啊，这些都是当初想逃却没能逃出去的世家，商户，或许被杜克抢走了至少一半的家产，但还算幸运，保住了性命。
不像穷人家，因为无法正常耕种，又受官兵的欺压，各种苛捐杂税砸过来，日子都过不下去了，被迫沦为难民，想逃出西凤，结果还未出城门就被杜克的人杀了。
没被杀的也是勉强度日，过不下去也得过，宁愿死在家里也不敢去逃难，跑出去就是死路一条，所以凤城的百姓死了约莫三分之二。
还是郊外和乡下的那些农户活着的更多，太偏地方官兵不爱去，就是去了，乡下的农户离山近，逃命的机会也多，活下来的人也就多些。
西凤平定快半年了，好多人还不敢进城来，当初被杜克杀怕了，阴影太重，只有胆子较大的人才也进城卖点菜，几只野物或两担柴火。
说回宋坦坦这边，她意有所指的吐槽了几句，就率先走近酒楼，其实她也想进来吃顿饭，这可是她来这个世界第一次光顾大酒楼，意义重大，得把小姨和未来小姨父也一起叫过来。
“阿四，春生这是半两银子，你们拿去买点爱吃的，顺便去府衙把宋师傅和钟师傅叫过来，认的路吧？”
“认的，我们马上去。”阿四一把抢过银子，拉着春生就跑出酒楼。
其他人看着很是羡慕，他们也想买点糖什么的，但他们没银子。
“都别眼红，春生和阿四年纪最小，你们年纪比人家大，忍忍，马上就上菜了，”宋坦坦心情很好，拉长了声喊道，“小二上菜。”
“来了来了，客官，您要点什么，我们店有八宝鸡，红烧狮子头……”其实小二从他们进门就一直在前面带路来着，因为他们人多就没带去二楼厢房，而且是在楼下大堂。
宋坦坦手一挥，“每桌上十个菜，要最好最贵的，有糕点没有，有就先上几份来尝尝。”
“有的，客官你稍等，糕点很快就上。”说很快真的挺快的，不到一刻钟就送了好几盘糕点过来。
宋坦坦尝了一块，觉得味道也就那样，还没超市卖的好吃，所以就没再吃第二块，叶墨寻只是瞥了一眼，尝都不尝，只端着茶杯喝茶。
“哎，你觉得这酒楼怎么样？”叶墨寻旁边还空着个座位，宋坦坦就坐了过来。
“什么怎么样？你别告诉我你想开个酒楼。”叶墨寻眼神幽幽的看着她。
“自然不是这时候，我是说以后，不过有这打算不得先了解了解？”宋坦坦直视着他的眼睛，直到对方移开视线。
别人被他这么一看都会忍不住打个寒颤，但宋坦坦是个没心没肺的，一点都不怕他，还就爱挑衅他，试探他的底限。
前世就有人说他眼神很凛冽，气场冷又具有压迫感，这一世虽然身份不显，但他能力不俗，又擅长制毒，还是很多人忌惮的。
唯有宋坦坦不把他当回事，在她眼里，他大概只是个贪吃的半大小子，体质弱，总是拖后腿，被她养了几年才算正常了点。
宋坦坦：自信点，把大概去掉。
她承认叶墨寻脑子好用，很有才能，但那又怎样，反正他得顺着她的毛，否则有他好看的。
就是这么霸道。
叶墨寻：罢了，自己惯着长大的姑娘，任性也得忍着，他真心稀罕这丫头。
抛开空间这个金手指不说，宋坦坦的性格和容貌都长在他的审美点上，当然也可能是两人待在一起太久了，看着看着就看花眼了，就觉着她最好看，谁也不及她。

第180章 代理知府的艰难
一个上午，刘城昱随着钟青衣走了好几个地方，也不做什么，就是走走看看，几处地方都是施粥点，倒是无人住大棚，现在整个西凤多的是空屋子，倒是缺人。
地里种的下季番薯和玉米前两月就收了，玉米还好，番薯看个人管理的好坏，勤劳的人施足了肥的，番薯个头较大，管理不当的个头最大的只有成人圈头大，小的只有大拇指大小。
“不过吃多了番薯和玉米，胃会不太舒服，所以隔几日衙门就会施粥，百姓排队来打便可。”代理知府尽职尽责的解说中。
所谓胃会不会不舒服都是叶墨寻说的，代理官员们并不太理解，有的吃不会饿死就该谢天谢地了，哪就那么讲究了？
刘城昱也不理解，官府施粥让百姓能活下去就行了，怎的还要照顾人家的五脏六腑是否舒？矫情不矫情？
不管怎么说，如今天的西凤官员对百姓真的照顾周到，百姓也多有夸赞。
“上位者若不善待百姓是不会有好下场的，自古一个王朝的灭亡大都是从滥杀百姓开始，百姓没有了活路，被逼的造反，就像猛浪扑盖而来，再强大的巨人也只有被淹没的下场。”
宋追燕面色冰冷的总结，“当爱民如子，百姓很善良，很容易知足，只要有片瓦遮身，能吃饱饭就行，得民心者才能得天下。”
拉拢民心，让百姓拥戴，这些人着实厉害，只是为什么又要把话说出来，倒像是刻意说给他听的？
没错，宋追燕就是说给他听的，希望他能明白其中的含义，当然刘城昱应该没这么蠢，说的这么明显都听不出来。
这时一个小吏气喘吁吁的跑过来，看着代理知府说：“大人，有两个小子来找钟大人和宋大人，说是让他们去月阳楼吃饭。”
钟青衣点点头，表示知道了，然后看向宋追燕。
“要不一起吃？”宋追燕客气的问了一声。
“正好我也饿了，那就一起吧。”刘城意倒是很不客气。
知府也想去，但他不敢，因为叶墨寻没发话，他要是跑过去，到时候被责怪可如何是好？
“知府大人也一起吧。”多他一个不多，通判和其他小官员都没在，总不好撇下代理知府一个人吧？
到了月阳楼，知府没看见叶墨寻，他和刘城昱等人被带到了二楼厢房，全程只有钟青衣和宋追燕作陪。
护卫在隔壁包厢也点了一桌，所以这边只有四个人，钟青衣和知府，刘城昱三人一直在聊，内容是关于如何安顿百姓，建设西凤。
宋追燕埋头苦吃，置身事外，一桌子菜她一个人吃了快一半，花的可是坦坦的钱，不能浪费了，得吃够本。
楼下，宋坦坦嘀咕道：“我出钱，却坐在大堂吃饭，倒是便宜了别人，下次得让姓刘的请回来才行。”
“就这么想让他请你吃饭？”叶墨寻嗤笑一声。
“阴阳怪气，想说什么就直说，真是的，怎么感觉一股酸味啊，你莫不是在吃味？”见鬼了，她真觉得叶墨寻在吃醋，难道他对她有意思？
“想多了，我就是心疼银子。”叶墨寻掩饰般的轻咳一声，并不承认。
“所以要让对方请回来啊，要不是知府太穷，我也想让他请回来的，想到他的家境就算了。”悲催的代理知府现在还住在自己家，而不是府衙。
知府是凤城本地人，家中有一个二进的宅子，虽说二进的 宅子也不小，但奈何家中人口多，他上有一个兄长，下面还有两个弟弟，四兄弟都成亲生子了。
一大家子将近二十人，二进的宅子也拥挤的很，兄长和两个弟弟都明理暗理的问过他一家子为何不搬到府衙去住，这样家里就不会挤的透不过气来。
知府有苦难言，他当然想搬到府衙去住，可他就是个代理官员，明不正言不顺，叶小公子不松口他又以怎么办？
他转证前的月奉是六十两银子，三个月转证后是一百两月奉，通判转证后八十两银子，品级越低月奉自然越少，其实他攒了几个月，勉强可以买一座一进的宅子，就在府衙附近。
但他不敢，这不是才上任没多久，又是的个代理的，怕被人说他贪污，所以就决定再等等，过完年再看。
“我查过，大晋朝的知府统一都是月奉一百两，比起别的朝代算较高的，不过大多官员会贪污受*贿，贪来的银子肯定比月奉多不知多少倍，不贪的官员自然两袖清风，买房都成问题。”
从古到今买房都不是容易的事，有许多农民工一辈子都买不起一套房，只能回乡下去盖别墅。
别墅看着挺气派，但奈不住是在农村，教学条件比不上城门的，生活在农村的孩子，无形中就输在了起跑线上，所以很多人都挤破脑袋想去城门买房。
不是城里的空气比较甜，也不是城里的饭更好吃，为了孩子的发展，再苦再累也要买房，买房对农民工来说压力极大。
要做几十的年的房奴，花消比农村不知大多少，不说别的，就说这物业费吧，你即使人不住那都要按时交费，毕竟物业也需要领工资。
待在农村至少能省了物业费，但会被人说没出息，拼了一生也走不出农村，成不了大城市人。
又扯远了，宋坦坦结了账，就和叶墨寻带着人先离开了，先没上楼去打招呼，难道要顶着易容脸去见刘城昱和知府？
别说，刘城昱一进月阳楼，看见宋林村的一帮小伙子和小姑娘都在，却没瞧见叶墨寻和宋坦坦，正觉奇怪呢，就在人群中看到两穿着华丽的小少年。
很快他就确定了这二人应该就是叶墨寻和宋坦坦假扮的，不知他们的用意为何？原来他们还擅长易容，还有什么是他们不会的？
刘城昱是在年底，腊月初一前一天离开凤城的，不久前他向钟青衣坦白了身份，并希望钟青衣能与他合作。
如果说刚开始他还怀疑钟青衣等人对宫中的龙椅有想法，但在西凤观察了一个多有后，他打消了这个疑虑。
有哪个想坐龙椅的人会懒成那样的，什么都交给别人去做，兵权也交给别人，叶墨寻和钟青衣都挺怕麻烦，不爱管事。
还有宋追燕和宋坦坦更不像话，整天就钻营怎么给宋林村出来的小伙子们找媳妇，给小姑娘找婆家。
然后还带着人去街上给百姓看病，给人看病也不是什么丢脸的事，反而很受百姓称赞，但他们非要易个容，不让人见真面目，也不知为了个啥？

第181章 卖泡面
快过年了，宋坦坦可忙了，忙着做买卖，在集市上租了个摊位，整天卖泡面，是的，就是超市里拿出来泡面。
泡面味道虽好，但没营养啊，吃多了也会腻，正好拿来卖，唉，小本生意，一天就赚一二两银子。
也是年底买年货的人多，所以能赚这么多，平时估计赚不了这么多，一碗面二文钱，加一个蛋或加一块肉就三文钱，四个小姑娘全叫来帮忙了。
叶墨寻看她晚上都是一副累的快死，只想挺尸，啥也不想管的模样，就劝她别那么辛苦，让别人去就行了。
像阿四和春生几个因为医术不精，家里带出来的草药也卖完了，就天天去郊外的山上采药，路途又远，非常辛苦。
还不如帮忙卖泡面，宋坦坦负责收钱就行了。
你们说泡面从空间拿出来会不会曝露？
问到点子上了，这个宋坦坦早有准备，那就是先让几个小姑娘学着做面，要做有波纹的面块，学做的时候肯定有很多做坏了的。
形状不对，这些都是白面做的好东西，形状做坏了照样能吃的，就天天煮呗，或煮面汤，或炒都好吃，谁也不带嫌弃的，敢嫌弃那就得自己掏钱出去吃，不然就得饿肚子。
不过宋坦坦的厨艺好，几个小姑娘以前也跟着她学过厨艺的，所以每天面条的做法都不带重样的，味道很好，大家越吃越喜欢。
面块做好了，放油里一炸它就是泡面，自己做的更有营养，还费了不少油，所以宋坦坦都是把自己做的藏进空间，把空间的拆包拿出来卖。
过程很简单，一个推车推到集市上，推车上放两个炉子，一个锅煮沸水，一个用来煎蛋，炒青菜和炒肉。
面块放在大碗里，舀一大勺热水，泡个三分钟就能开吃了，有要加鸡蛋和肉的就现煎，现炒。
客人吃了都说好吃，所以生意挺好，有些人买来也不泡直接干吃，更香，不用开水泡的，二个面饼卖三文钱，比泡着吃便宜一点。
“嗯，那就让阿四和春生几个也摆个小摊位，他们卖他们的，卖了钱可是大家平分的，要是不多摆个摊位，那我们的每天的收入就缩水了。”宋坦坦义正严词道。
小桃和小梨四人深以为然，用力的点头，没错，她们一天能挣二两，偶尔能达到三两，一个月下来有七十两，除开宋坦坦的本钱二十两，五人平分剩下的五十两，一个人能得十两。
这在乡下很多人家，一年到头都存不到这么多银子，可不得了，有了银子她们还怕找不着婆家，就是不嫁人也不怕，以后可以卖泡面营生。
坦坦说了，过完年还要教他们做蛋糕，饼干还有粮果什么的，总之好多手艺可以学，不怕养不活自己。
是了，坦坦从很久以前就说过要教他们做糖来着，一直到现在还没开始教呢。
宋坦坦哪会做什么糖，她就是按照书上的步骤瞎琢磨，以前在宋林村没地方买材料，所以一直没兑现她要教小伙伴们做糖的承诺，现在可以买到材料了，不过没时间，只能等明年空闲了再说。
她好累，为了超市的货能光明正大的拿出来卖，不得不学会做各种食品，诸如蛋糕，饼干啥的。
“你傻啊，随便做一做，然后让他们自己发挥就行了，顶多浪费一些食材，不对，是一定会浪费食材，因为你们都不会做，注定要浪费，
不过没关系，咱有钱，做出来的东西再难吃，谁做的就得谁吃完，当然你做坏的可以不用自己吃，你拿到外面去送给庙里的乞丐吃。”宋追燕这么教她。
“有道理，就这么干。”宋坦坦觉得小姨的主意可以参考。
这一天，宋坦坦一行人照常到集市上卖泡面，然后就发现旁边多出两个也是卖泡面的，不是春生和阿四他们，而是他们不认识的人在卖。
小桃和小梨脸都气红了，这些人太不要脸了，看人家生意好，就来抢生意，卖一模一样的东西，还把摊位摆在他们的旁边，真够恶心人的。
“有什么好气的，凭本事做生意，要是他们能做的更好吃，那也是人家厉害。” 宋坦坦一点也担心，她原本就是卖着玩的，等她超市的泡面卖的差不多她就不出来摆摊了，至于小桃几个，愿意继续卖就卖，不想卖就拉倒。
“可是他们卖一文钱一碗，加蛋和加肉才两文，比我们的便宜一文，这样大家肯定跑他们那边去吃了。”小桃眼眶都红了，看把人家小姑娘给气的。
“莫慌，我还有秘密武器呢，保准能把客人吸引过来，到时候我们的泡面肯定比他们卖的多，今天带来的能全卖完。”宋坦坦信誓旦旦的保证。
咳，其实她所谓的秘密武器，所谓秘制的调料包，不过是泡面原本搭配的配料而已，那味道可杂了，有辣的，有酸的，啥味的都有。
不过都有一个特点，十里飘香，味道重，吃过泡面的都知道，泡面的味道闻起来比吃起来还香。
以前学校宿舍里只要有一间寝室有人泡面，那整栋宿舍楼的人都能闻见，传播功力非同凡响。
刚好前天晚上闲着无事，宋坦坦拉着叶墨寻一起撕调料包，把配料分类全挤出来放在不同的罐子里，不过现在没带出来。
“你们且先等着，我这就回去拿调料。”罐子放在她的小仓库里呢，她和叶墨寻还有小姨，未来小姨父住在最里面那进屋子，只要他们四人，房间还有空着的，她就拿了一间小房间来专门放她的私人物品。
主要就是从空间转移出来的一些耐放的食物，比如榨菜，泡菜，拆包了放在罐子里，玻璃瓶装的豆腐乳夹出来装陶罐里等等。
宋坦坦速度很快，两刻钟不到就把调料拿过来了，主要是他们住的近，所以不费多少时间。
几分钟后，放了调料包的泡面热气腾腾的，香味迅速在空中扩散，传播十里之远，吸引了一大群人过来围过。
“你这卖的什么，面里放的什么，太香了，给我来一碗尝尝。”
“我也来一碗，就没闻过这么香的面条，那啥调料，咋做的，什么？还有不同口味的，那我咋知道哪种适合我？”
“我要这个，看起来红红的，应该很好吃。”一个五大三粗的汉子指着一款麻辣味的泡面大声说。
“这个很辣，吃过辣吗？没吃过最好换一种不那么辣的，什么？你就要这个最辣的？那行，先付银钱，先说好了，是你自己要的，等会儿辣着了可别说要退货。”宋坦坦嘴速可快了，小桃她们都不专业，只能靠她扯着嗓子解说。

第182章 就是如此任性
一个上午全卖完了，往日有时候半下午还在卖，今天却仅一个上午就抢光了，其间宋坦坦还回去拿了不少面过来。
嗯，都是从超市补的货。
不过宋坦坦也委实累着了，嗓子都喊哑了，就一直在介绍各种口味，好供客人选择。
草率了，明天得写几个牌子，分别标出来都有什么口味，多少钱一碗，还有小桃和小梨，小香，小玲也要加紧培训一下，明天让她们去和客人周旋，反正她是不想再说话了。
宋林村的人取名字比较随意，小姑娘都是小什么小什么的叫，大名就是宋桃，林梨，林香，林玲。
哦，阿柱和阿四也有取了大名，前者叫宋冬生，后者叫宋夏生，不是有个春生么，于是便干脆按春夏秋冬来取，以前跟着宋追燕逃难的都跟着她姓宋。
这都是他们自己决定的，宋追燕说过，如果还记得自己姓什么，没必要非得跟她姓，还是跟着自己爹姓更合适。
但阿柱和阿四都说不记得自己姓什么了，从小家里人就叫他们小名，他很早就出来逃难，那时候年纪还小，哪还记得姓氏，连爹妈长啥样都忘了。
晚上，宋坦坦坐在一边神游天外，旁边叶墨寻拿着毛笔写标识牌，价格，口味……
没错这个任务宋坦坦交给了他，她就在旁边看着，看了没一会儿就发起了呆，她决定了明天要给自己放假，自从开始卖泡面到现在已经过去一个月了。
整整三十天啊，她一天都未休息过，她又不缺钱，啥也没缺，那股热情劲很快冷却下来，突然不想努力了，她想咸鱼几天。
“什么，坦坦你明天不和我们一起卖泡面了，那我们就自己去？”小桃甚是无措，这段时间都是宋坦坦带着她们做生意，她们就跟着她干。
刚开始那几天，她们都不敢大声说话，客人多的时候手忙脚乱的，一点经验都没有，要不是有宋坦坦镇场子，她们一天也撑不住。
现在胆子是练大了不少，但作为主力的宋坦坦突然不带她们了，四人可不就慌了？
“多大点事，卖泡面而已，记住别把钱收错了就行，明天挣的钱你们四个分就行，不用算我的。”刚开始面粉和油都是她出的，但也算了钱的，挣了银子后，买食材就用挣来的银子买。
总之她不亏，没必要为一天的收入斤斤计较，讲真，卖小吃真特么累，挣的都是辛苦钱，都是她们应得的，原本就该她们拿。
“不行，就算你没去，钱也要分你一份，是你教会我们做泡面，还教我们怎么卖面，要不是你，我们哪能挣这么多钱，所以一定给你一份。”小桃一脸诚恳的说。
宋坦坦：“嗯，我觉得你说的很有道理，那我就不和你们客气了，明天就辛苦你们了，到时候记得给我分银子。”
小桃：“……”
小梨：“……”
说好的她不要呢？才劝一句就又要分一份了，草率了，早知道不劝了。
小玲：“坦坦你能不能陪我们一起去卖面，你只要坐在旁边看着就好，不用你招呼客人，我们知道你今天很辛苦，嗓子都喊哑了，是我们太没用了，明天我们肯定不拖后腿。”
小香：“是啊坦坦，你就和我们一起去吧，我们几个小姑娘要是被人欺负了怎么办？”
宋坦坦一直易容，且男装打扮，所以大家都把他当男的，有一次有几个混混过来找茬，被宋坦坦三两下打趴下了，之后再没人敢来惹事。
明天宋坦坦不去摆摊的话，肯定会有人来为难她们几个小姑娘的。
“怕有人来找麻烦？”叶墨寻眼神冷凛的瞥了小香一眼，沉声道，“这几年你们的功夫白学的，你们没手没脚吗？做什么都要坦坦带着，她又不是你们的娘，凭什么要一直照顾你们？
你们是小姑娘，坦坦就不是？她可以扮男装，你们也可以，反正易了容，谁知道你们长的是圆是扁。”
春生，阿四，林庄，林平之四人也在卖泡面，但不是和她们一起，四个小伙在另一个集市，就是为了避免矛盾，卖一样的吃食，肯定会分走一半的客人，这样大家的收入都会综水，自然要分开来卖。
“你们找春生和阿四商量一下，一边两个小伙两姑娘，这样就不用担心安全问题。”宋坦坦给她们想了个折中的法子。
“这办法好，那我们这就去找春生他们几个商量。”小桃抿唇一笑，说着便要起身。
宋坦坦突然道：“干脆以后我都不去了，我就在家做泡面，你们卖完回来就能轻松些。”她是不可能真的做的，直接把超市里袋装的拆包拿出来假装是她做的。
每天就做一半的量，剩下的让他们自己做，这样以后超市里的泡面卖完了，她就直接说不想做了，让他们自己干，这样也不会显得突勿。
反正后路都安排的明明白白。
小桃脸色一僵，有些不安的问：“怎么突然就不去了呢？”
“不突然啊，我早就说过只是随便卖卖，没说要一直卖面的，你们不是知道的吗？”宋坦坦一脸无辜。
小桃等人：“……”的确有这回事，但她们以为她只是随便说说，没想到竟是来真的，太任性了。
“没事了就别杵在这儿不动，该干嘛干嘛去。”叶墨寻一边看着公文，一边头也不抬的打发人走。
太聒噪了，这几天府衙事情又多，知府严宽和又喜欢事事向他禀告，跟他说过很多次，有些事他自己拿主意就好，除非发生了特别大的事，才需要向他禀明。
在叶墨寻眼里，有人来攻打西凤，或者哪里的河堤塌了，山体滑坡死了很多人，有人造反等等才算特别大的事。
但在严宽和的眼里，只要出了人命都是大事，都得向叶墨寻禀告，有一些查不出来的人命案，特别喜欢来请教叶墨寻，在他心里叶墨寻就没有不懂的。
“严宽和太无能了，我得考虑考虑是不是要换个人当知府，什么事都来问我，烦都烦死了。”叶墨寻恼火的把公文拍在桌上，劲可大了，仿佛他拍的不是桌子，而是严宽和的脑袋。
以为他很闲么？
他派了人出去找石矿，准备制水泥，过完年还要办造纸的作坊，还有活体印刷也要利用起来，他忙的晕头转向，恨不能生出三头六臂。

第183章 记仇
“叶师傅好凶啊，他在场我都不敢多说话。”一说话就要承受他的毒舌。
“不敢多说你也说了，我们是一个字都不敢说。”小玲心有余悸般捂了捂心口，想当初她也是年纪小不知惹到叶师傅的后果会很严重，有一次忘了因为什么和坦坦争执了几句。
真的只有几句，还没分出个胜负呢，然后叶师傅过来二话不说就给她洒了一点药粉，然后她就哑了，整整三天都说不出话来。
村里的小伙伴们都有类似的经历，谁要让叶师傅不高兴，或者惹到宋坦坦了，都尝过叶师傅药粉的厉害。
阿柱和水生对药物也有研究，但他们再怎么努力也比不过叶墨寻，叶墨寻下的毒，他们一般无法解。
“嘘，少说两句，别让叶师傅听到了，快走吧，去找春生和夏生他们。”小玲紧张的看了眼书房的门，没人出来，应该是没听见，但还是赶紧离开比较安全。
其实门外几个小姑娘说的话，宋坦坦和叶墨寻都一字不落的听见了，许是习武的原因所以耳力比一般人好，且在深山里待久了，习惯用耳朵去倾听周围的动静，耳力也是练出来了。
“看你把人吓的，好好一个俊小伙非要把自己的形象搞的那么阴险，瘆人，你是不是觉得自己长的太俊，怕被人缠上？”所以故意给自己立了个不太好的人设。
叶墨寻煞有其事的摸了摸脸，严肃道：“我只是怕她们嫉妒我长的好看，当然这不是重点，重点是不能让他们觉得我太好说话，我会的太多，要是太温和，谁都来向我请教一个技能，我是拒绝呢还是拒绝呢？”
“啧，我听你说话怎么这么想打人呢，没错，说的就是你，我现在很想打你一顿。”宋坦坦白了他一眼，总是不好好说话，太招人嫌了。
然后她真的攥住他的领子作势作揍他，叶墨寻摁住她的小肉手，忍着笑说：“我就开个玩笑，别激动。”
宋坦坦抓着他领子的手一松，再把他的手甩开，这家伙无时无刻不想着占她便宜，一小心又让他摸了手，太阴险了。
看她一脸嫌弃的拿着帕子擦手，叶墨寻气笑了，修长的手指着她说：“刚才谁凑过来攥我的，我就摁了一下，你作出这姿态，嫌弃我是不是？”
宋坦坦眼珠子骨碌碌一转，点点头，“就擦，你能怎么着？”
“我不能拿你怎么着，不过你这么爱擦，我就让你多擦几次。”话音未落人已经到了宋坦坦面前，并且一把她摁在桌上，然后两只手掐住她的脸，用力的往两边拉扯。
“放手，又捏我脸，”宋坦坦气极败坏，挥舞着两只短手，想去掐对方的脸，却怎么也勾不着，因为脸被掐住了，说话有些口齿不清，“里别得意，窝一定要让你知道我的厉害。”
很快宋坦坦就反败为胜，以她过硬的体力推开了叶墨寻，然后把他摁倒在桌上，两手用力掐着他的脸往两边拉扯。
“长的好看是吧，臭屁哄哄的，今天我就把你张俊脸给捏变形喽，看你还敢不敢对我动手动脚，明天就让你没法出去见人。”哼，小样，敢跟她玩横的，也不看看体力能不能超过她。
“嘶，疼，坦坦快放手。”叶墨寻蹙了下眉，俊脸被捏的扭曲变形，脸上的疼倒能忍，但她丫的宋坦坦用膝盖顶着他腹部，就这么用力的跪住，要把他的肠胃给挤压变形了。
“再不放手我就要吐血身亡了。”他脸色有些惨白，但因为被两只小肉手用力掐着，所以看不出他原本的脸色。
“不放，今天不把你打服了，我就不姓宋。”宋坦坦得意的抬起下巴，笑的眼睛弯弯的。
别误会这笑容并不是善意的，她眼眸里满满都是恶作剧。
她知道叶墨寻身体和正常人无异了，这家伙肯定以为能打的过她了，今天她就要让他认清现实，武力值这一块，叶墨寻永远别想赢她。
但她刚这么想，就觉得闻到了一股清新好闻的花香味，下一刻便全身无力的趴在了某人身上。
昏迷前她咬牙骂道：“叶墨寻你个阴险小人，我跟你没完……”狠话未来得放完就彻底厥了过去。
“咳咳。”叶墨寻难受的咳了两声，这丫头太重了，压的他快喘不过气来。
费了不小的劲才把人挪开，叶墨寻抹了下额上的汗，又揉了揉酸痛的脸，无奈的叹了口气。
缓了会儿，他抱起宋坦坦把她送回房间，帮她脱了鞋和袿子，又帮她盖好棉被，然后便坐在床沿，盯着她的睡脸看了良久，最后只听他轻声说：“睡一觉就没事了，还是睡着了更可爱，多乖啊。”
宋追燕从外面回来时，便看到外甥女房间的烛火熄灭，不多时一个修长清隽的身影从时面出，轻手轻脚的带上门。
“阿寻你怎么从坦坦房里出来？”宋追燕不赞同的看着他，“你们年岁渐长，不好再像小时候那般随意进出对方的房间，怎么不懂避嫌？”
叶墨寻垂着头，一脸受教的神情，乖乖听训，待她说完才道：“刚才我和坦坦切磋了几招，我输了，她把我勒的难受，我没法就用了点让她昏睡的药。”
所以她晕了，他把她送回房，就这么回事，别误会，他没干坏事。
“多大了，怎么越发孩子心性，以后不可以再这么闹了，真是不省心。”宋追燕说完摆摆手，示意他可以走了。
看着他回了房，宋追燕便推开外甥女的房门，点燃蜡烛，坐在床沿仔细打量了一番，没发现异样，才放心的离开。
翌日，宋坦坦睡眼惺松的掀开被子爬起来，迷迷糊糊的想去拿衣服来穿，结果在床头摸了半天没摸到衣服。
嗯？平时她的厚衣都是放在固定位置的，怎么会没有？
低头一看身上穿着昨天的衣服，没脱外衫就爬床上睡觉，这不符合她的风格，她有点强迫症，睡觉前一定要沐浴换睡衣的，不可能穿着外衫就睡。
对了，她想起来了，都是该死的叶墨寻，是他用药把她整昏了，哼，别以为过了一夜就没事。
该记的仇，再久她也不会忘，现在就找他算账去。

第184章 贵女的排面
“叶墨寻你给我出来。”随着宋坦坦的一声娇喝，院子里唯二两棵上的几只鸟儿被惊的慌忙挥翅飞走。
此时正在厨房里忙的热火朝天，用力揉面，炸面饼的小伙子，小姑娘们手上的动作一顿，下一刻又若无其事的继续忙着。
“叶师傅又惹坦坦生气了，这次估计真的惹恼了，才会一夜过后还没消气。”不过以往的经历告诉他们，生气也只是暂时的，等着瞧，很快他们就会和好如初的。
你看，吼完一声后，再没有听见第二声，这会儿叶师傅肯定在哄人。
“坦坦，你起来啦，正好我有事找你，”叶墨寻装作无事发生，笑的温润如玉，语速飞快的把话说完，“今天香阳山上的香阳庙有庙会，不但老百姓会去，很多高门贵女也会去，热闹的很，有很多好吃的好玩的，坦坦想不想去？”
宋坦坦准备了一肚子骂人的话，就这么咽了回去，“香阳庙？那是在香阳城么？”
“对，我让人准备了马车，坐马车只要一个时辰就到了，早饭已经做好，你先去吃点东西，吃完了我们再去。”叶墨寻殷勤的拉着她去堂屋用饭。
“别以为这样就没事了，你昨天晚上对我洒药粉，这笔账必须算。”才不会被他三言两语的讨好就昏了头，以为带她去看个庙会就一笔勾销了？
“是，是我错了，我道歉，坦坦你消消气，看在我这么早起来做早饭给你吃，又带你去看庙会的功劳上，就原谅我这一次吧。”叶墨寻厚着脸皮，做低伏小的求原谅。
“汤熬的不错，不过还是得看你接下来的表现。”宋坦坦吃了几口温度适中的老鸭汤，心中有些满意，气消了一半。
“我是不是要换个女装，那些参加庙会的姑娘们都打扮的漂漂亮亮的，我也想收拾一下。”上次去布庄让绣娘做了几身女装，她还一次都没穿过呢，也不知道穿出去好不好看。
“那些高门贵女出门都是带着帷帽的，还有小丫鬟跟着，身份显赫的有小厮护卫，我给你也配上这排面。”不是问句，听起来是已经安排好了。
“你哪找的丫鬟小厮护卫，丫鬟不会是小桃她们四个，小厮是春生和阿四几个，护卫是阿柱和水木兄弟那些吧？”宋坦坦都要笑喷了，这事叶墨寻真干的出来。
叶墨寻额上都是黑线，闷声道：“当然不是，你也太小看我了，是我买来的人，人牙子教导过的。”
“怎么突然去买丫鬟什么的？”宋坦坦不解。
“不突然，早买了，只是没告诉你，那些人都在别的宅子待着，宅子没人照看会落灰破败的。”叶墨寻面色平静，请人的用着不放心，所以就买了几个回来。
“哦，那就安排上吧，咱也尝尝当高门贵女的滋味，”宋坦坦无所谓的耸耸肩，接着又摇摇头，“唉，堕落啊，没想到我宋坦坦也有这虚荣的一面。”
叶墨寻正想说这没什么，咱又不是没银子，贵女算什么，咱比贵女厉害多了，然后就听她说：“我还要带上大把的银子，挥金如土，把暴发富这个名头坐实了，粗俗而没有文化，啧啧，太狗憎人嫌了。”
叶墨寻：“……”他好像没get到对方的点，她这是想干嘛？
香阳庙建在香阳城最东边，平时这边没有什么人来往，有庙会的时候就特别热闹，两边挤满了小摊贩在摆摊。
吃食和玩的，戴的什么都有，琅琊满目，看的人眼花缭乱。
叶墨寻从马车上下来，然后站在马车旁，等里面的人出来，帘子掀开，只见从里面钻出来一个衣着华美，却长相平平的小姑娘，年纪大概十岁的样子。
看着她刻意易容的有些丑的脸，叶墨寻一言难尽，他也易了容，但他从不刻意扮丑，但不管易容成什么模样都没有他原来的脸好看，前世他一直校草来着，很多人夸他比明星还好看。
倒不是他多在意容貌，而是他这人一向自信，不管是能力还是外在，都有着迷之自信。
“什么表情，你是觉得我这么丑让你丢脸了，不配和你走在一起？”宋坦坦觉得她真相了。
“还好，我只是觉得你至少得把自己整的比丫鬟好看些吧，你现的样子真的太普通了。”普通却自信，全身上下除了衣服，只有那双灵动的大眼睛能看了，连肤色都被故意涂黑了，她难道是想来比丑吗？
槽多无口。
“这就是我想要的效果，你若是嫌弃可以分开走。”她也不戴帷帽，就这么大刺刺的顶着一张平平无奇的小黑脸走出了六亲不认的步伐。
叶墨寻抽了抽嘴角，一把攥住她的手腕，“别乱走，这里人多，很容被挤散的。”
“怕什么，我又不是真的小孩子，还能迷路找不到回家的路不成？”嘴上这么说，但并没有甩开他的手，不紧不慢的跟着他走。
“少爷，小姐，你们慢点，我们快跟不上了。”几个小丫鬟急的满头大汗，远远的落在后头。
宋坦坦耳力过人，回头看了一眼，发现那几个所谓的护卫也只比丫鬟们强一点，但也被挤到很远去了。
“让他们去马车旁等着吧，别跟着我们了。”人山人海的还摆个屁的牌面，挤一挤看个热闹就得了，带什么丫鬟护卫哦？
叶墨寻转身打了几个手势，四个丫鬟和四个护卫竟都看懂了，然后纷纷松了口气，终于不用再人挤人，赶紧转身回停马车的地方去。
挤过了一段人群，终于到了庙堂门口，还好这里不挤，可以正常行走，宋坦坦来了兴趣，在每个摊位前都停留一下，拿起来那些小玩意认真的看起来。
“喜欢就买，你在找什么？”看了好几个摊位，好像对什么都感兴趣，但一件都没买，小摊贩的脸上都维持不住笑容了，甚至想怼人。
要不是叶墨寻一身华服，浑身散发冷气压站在一旁，那些小摊贩怕是早就开始骂人了。
“我看看能不能捡漏，电视上不都这么演的么？小摊位上看起来不起眼的东西，结果买回去却是个奇珍异宝。”
“画本看多了不是好事，你这样不但捡不到漏，反而可能会被打。”顶着那么普通的脸，却又惹人嫌的只看不买，她又不是普通的看，而是拿起来捏一捏，晃一晃，各种作妖。

第185章 偶遇
没错，宋坦坦现在这种行为在那些小摊贩眼里就是‘丑人多作怪’，一个小姑娘家，看穿着也是大户人家的小姐，然这位面貌一般的大户小姐却一点都不懂何为矜持和害羞。
拿着头花在头上比来比去，虽说一头乌发很亮眼，但奈不住她长的不显眼啊，漂亮的头花插在发间只会显得她更加黯然失色。
偏她还要大声问旁边的英俊少年，“好不好看，是紫色的漂亮还是粉色的好看？”
“都不好看。”少年好笑的回答。
“不会说话。”宋坦坦白他一眼，她就故意的怎么着？
“老板你这一共多少钱，我全买了。”宋坦坦突然大手一挥，就要包了整个摊位。
“一共二两银子，你确定全要了？”
头花是便宜东西，二两银子便全包了，最后老板还送了个布袋给她，方便拿。
宋坦坦付了钱，就把袋子扔给叶墨寻，接着便要去卖吃食的地方看看有什么好吃的，走了一会儿，她突然停下。
“阿寻，你看前面那两个戴着帷帽的像不像张清雨和张清灵？”到了凤城，在府衙住了几天，租到房子后，张清雨一家就搬出了府衙，之后便再没见过面，没想到今天在庙会撞见了。
“你说我们要不要上前打个招呼，我觉得不用，人家和咱不对付，咱也没必要上赶着要凑过去和人交朋友。”宋坦坦自问自答，盯着人家的背影嘀咕了半晌。
似乎感觉到了什么，那边张清雨突然转身看过来，并掀起了帷帽盯着他们看了一会儿，大概是发现两张陌生的脸，邃只是疑惑了下便没再理会。
叶墨寻对张清雨印象不深，更没有要打招呼的意思，要不是宋坦坦提醒他，他哪会注意到站这么远的人的背影。
“你看她好像在和一个男人说话，这是找到喜欢的人了？“宋坦坦的八卦之心燃起，想瞅瞅张清雨看上的男人长什么样，家世如何。
“管那么多做甚，要去你去，我没兴趣。”叶墨寻看了眼手上的一大包头花，很是头疼，只想立刻找个没人的地方，让她把东西丢空间去。
最后宋坦坦也没去瞧热闹，因叶墨寻往另一个方向走了，她只好跟上，两人来到一个小摊位上吃馄饨。
“快点，前面有耍杂的，咱过去看看。”
“开始了，好多人，后面估计看不着。”
几波人从卖馄饨的摊位前跑过，似乎前面有大事发生，宋坦坦加快了吃东西的速度，一边提醒某人，“快点吃，吃完咱也去看看。”
就她这爱凑热闹的性子，拦是拦不住的，叶墨寻只得点点头，表示知道。
“我知道你肯定又在心里吐槽我爱看热闹，这也不能怪我。”古代娱乐活动太少，没有电视，没有电脑，手机也没有，多无聊，况且又不止她一个爱凑热闹。
大家都喜欢往热闹的地方跑，没看见那么多人都往同一个方向去了么？说起来人们真是乐观的很，半前年大家还在逃亡，过了今朝不知明日还是否有命活着，这才没过多久，就能高高兴兴逛大街，看别人耍杂。
“不然你觉得人们该如何，跟着死去的亲人一起去死，还是一直生活在悲伤痛苦中，人总是要往前看的，活着的人更重要。”不知想到了什么，叶墨寻眼神一黯，似乎有些哀伤。
宋坦坦默然，一进不知该说什么好，她知道叶墨寻肯定是想到了他前世的父母，还有两个哥哥。
她记得他曾说他是父母的老来子，家里人都很溺爱他，把他养成了霸道，无法无天的性子，他喜欢找刺激，经常干一些挑战极限的事情，像蹦极，飙车之类的。
如果不是任性的大晚上跑出去飙车，他就不会英年早逝，如今一切都晚了，唉，都是命呐。
这边气氛有些沉闷，那边突然锣鼓喧天，好不热闹，宋坦坦立马拉起叶墨寻，“我们也去瞧瞧，一定很好玩。”
好不好玩不是重点，主要得让他从低落的情绪中拉出来，这家伙又想家了。
所以有前世的记忆什么的，并不是啥好事，如果前世过的很惨，那能从来一世，可能会庆幸老天给的机会，但前世过的太幸福，投胎后没那待遇了，这心里落差就大了。
时不时就会回忆过去，悲春伤秋。
好吧，其实叶墨寻没那么多愁善感，除了偶尔会有不甘心外，并不会沉湎在过去不肯面对现实。
两人跑到瞧热闹的地方，发现这里已经里三层外层的围满了人，想进去看热闹除非硬挤进去，站在人墙外面什么也看不到。
“有钱的赏钱没钱的捧个场……”熟悉接地气的开场白，确定是有人在卖艺无疑了。
“可惜看不见，应该挺好玩的。”宋坦坦叹息着摇头，左顾右盼的想找找附近有木有树，她好爬树上去看。
然而一棵树也没找到，只能遗憾的离开，两人去了庙里，学着那些信男信女买了香，在庙里拜了拜，捐了点香火钱就出来了。
从庙里出来时又碰见张清雨姐妹俩，张清雨看见他们还顿了顿步子，视线透过帷帽看过来，似乎想确认什么，不得不说张清雨的确挺聪明的，她应该是怀疑眼前的少男少女，可能是宋坦坦和叶墨寻。
不过最终她也没多问，在张清灵问她“姐姐怎么停下了，姐姐认识他们？”后，她就说没什么，随后便若无其事的离开。
宋坦坦和叶墨寻对张清雨是否发现他们的身份并不在意，两人慢吞吞的溜达着，晃了一圈，没想到又回到了刚才有人卖艺的地方。
表演结束，一个五十岁左右的老头拿着一个盘子向围观的人讨赏钱，看的时候很热闹，看完一轰而散，没几个人愿意给钱。
“这不是白嫖么？别人辛辛苦苦卖艺，不给钱就别看啊。”宋坦坦忿忿不平，刚才看表演的时候人们吆喝的可大声了，一个个都在叫好，结果就这？
再看看卖艺的，一个老头带着两个十三四岁的小姑娘，还有两个八岁左右的小男娃，五个人脸色都有些腊黄，一看就是常年吃饱才会这样的。
当然这年头没几个脸色红润的百姓，谁的日子都不好过，能有口饭吃，不被饿死就算不错了，真没几个闲钱存着。
卖艺的几人看着几十个铜板，脸上都露出了些笑容，前几天他们那么卖力表演，都没什么人赏钱，今天庙会果然不一样，这些赏钱，又可以撑几天不让他们饿肚子。

第186章 碰瓷？
“咚”突然一个银锭子落在瓷盘里，是一两银子，卖艺的老头眼睛一亮，抬眼看去，却见是个衣着华丽，长相平凡的小姑娘。
不过这时候宋坦坦的平凡脸看在老头眼里却是美如天仙，心善的大好人，“谢小姐赏赐。”
“不必多礼，那什么，刚才我没看见你们演的啥，现在你们再给我演一遍，演好了我再赏一两银子。”宋坦坦脆生生道。
叶墨寻在一旁抽了抽唇角，一口一个演，演啥，以为人家演戏呢？
不过老头并不在意宋坦坦的语气，看在银子的分上，他恭敬的低着头，连声说好，然后招呼几个小的开始表演。
两个小姑娘表演的是走绳索，一根小拇指粗的绳子两头绑在分别绑在两棵树上面，绳子长度五米左右，小姑娘张着双臂，从这头走向那头，重复的表演几遍。
技术一般，比不上后世的走钢索，不过也很难得了，没功夫底子的人是没办法做到的，宋坦坦琢磨着如果她上去走，应该可以走的稳的吧？
两个小男娃表演的是翻跟头，连翻十几个，倒是挺厉害的，就是翻完跟头，小朋友脸色很苍白，其中个子矮一点，身形也瘦弱些的男孩翻完最后一个跟头后竟身子晃了晃，一头栽倒在地，晕厥了过去。
原本看得津津有味的宋坦坦：“……”
“四弟，四弟你怎么了？”几个孩子围过去，蹲在那男娃的身边哭。
老头更是抱起小男孩老泪纵横，“孩子，老四你醒醒，别吓爷爷，这可怎么办啊？”
“都让开点，让阿寻给他看看。”宋坦坦一把扯开两个小姑娘，给叶墨寻空出位置，让后者给小男娃把脉。
把完脉，叶墨寻轻蹙了下眉，语气淡淡道：“无大碍，只是饿晕过去罢了，不过病人体弱，需要好好调养才行，再像刚才那般耗费体力翻跟头是不行的，若不重视，这孩子很可能会折损。”
“真的没事吗？真的只是饿晕了而已吗？”说话的小姑娘非常瘦弱，穿着灰色的粗麻衣，哭的满脸是泪。
“阿寻医术很好，他说没事那指定没事，不用怀疑。”宋坦坦不高兴小姑娘的质疑，阿寻好心帮他们，怎的不知好歹？
“这是五两银子，你们拿去给他看病吧，我记得城南那边有个医馆，赶紧把人带过去给郎中看看。”既然不相信阿寻，那就让他们请别人去，原本还想送些补药的，想想还是算了。
看在男娃是给她表演时晕过去的，宋坦坦就多给了几两银子，算是补尝吧，唉，她真是个好人。
留下银子，宋坦坦和叶墨寻转身要走，结果刚才说话的小姑娘一把攥住宋坦坦的衣摆，怯怯的哀求道：“这位小姐，我们，我们是从乡下过来香阳城的，对这里并不熟悉，你能不能带我们去找那个医馆，四弟现在不醒人事，我怕会耽误时间。”
宋坦坦不动声色的甩开对方的手，心中有些恼火，这丫的当她傻呢，信不过阿寻，给他们银子补偿了还不知足，看她心软，就想碰瓷。
不过她面上不显，罢了，左右是她倒霉，非要让人再给她单独表演一场，不然也就没这麻烦了。
“行啊，你们利索的收拾收拾，快跟我们走吧。”
叶墨寻看了眼宋坦坦，眼里带着不赞同，但到底没说什么，只是转身先走了，不多时他便驾着马车返回，让老头把小男孩抱马车上来。
见那小姑娘想跟着上马车，叶墨寻拦住不让上，“你和其他人走路过去，我的护卫会带路。”
然后不等人反应，就带着老头和昏迷不醒的小男娃去了最近的医馆，郎中看过后，确定小男娃只是饿的很了，身体亏损的厉害，其他并无大碍。
看诊抓药总花了一两银子，还剩下五两没动，老头觉得过意不去，原想把银子还给宋坦坦，但被孙女拉住了手，孙女朝他摇了摇头。
他们太需要银子了，四弟还需要抓药养身子，要是把银子还回去，他们怎么活，四弟的病怎么办？
宋坦坦和叶墨寻把对方的小动作看在眼里，只故作不知，五两银子对他们来说并不算什么，既然给出去了，就不会再要回来，不过那小姑娘的作派让人很不喜欢。
搞得好像宋坦坦欠他们的似的，又装的柔弱无助，像是别人故意欺负了她般，一个江湖卖艺的心计是不是太多了点？
别误会，她绝对不是瞧不起江湖人士，说起来她和小姨什么身份都无，一穿过来就拿着刀砍胡人，过着打打杀杀的逃难生活，看起来更像江湖人士。
只是这小姑娘太让她没好印象了，江湖儿女不该是豪爽大气，做事光明磊落的么？这卖艺的小姑娘整个就一白莲花绿茶属性。
接下来他们要怎么办，宋坦坦也不想管，更不想知道，拉着叶墨寻头也不回的走了，这事到此结束，希望以后再也不见。
一整天的好心情都被破坏了，宋坦坦坐在马车里一句都不想说，双手撑着下巴发呆。
“以后赏别人钱，拿铜板，别拿银子，省得让人误以为你是个冤大头。”叶墨寻打破沉默，意有所指道。
“你说的没错，好人难做啊，以后还是抠门点更好，”宋坦坦老气横秋的叹气，“不过我觉得这世上还是好人比较多的，也许人家只是被环境逼成这样的，你看他们一家子，全都骨瘦如柴，穿的也破烂，
换位思考一下，如果我穿过来没会武夫，也没有空间，会不会变的比那人还不堪，活着都难，哪还管面子和品行？
再说人家也没错啊，万一她弟弟真的没救了，拉个冤大头出埋葬费也好。”
“你倒会替人着想，那要不要再返回去多送点银子给人家？人家多难啊，你又多的是银子，送佛送到西，干脆帮人再置一座宅子，把家具什么的都置齐了多好。”叶墨寻情绪毫无起伏的怼她。
“什么鬼，我才不会做这种蠢事，真以为我是圣母呢？”宋坦坦猛的坐直了身子，叉着腰道，“说归说，做不做是一回事，我就想试试当绿茶的滋味是什么样的。”
“那你试出滋味了？”
“不就是说一套做一套吗？让听的人觉得我是个好人，但其实表里不一，所以你以后眼睛擦亮点，别被这种人骗了。”结果话师又引到叶墨寻身上来了。

第187章 学会花钱
叶墨寻扶额，他若是那种容易受蛊惑，脑子拎不清的人，还能和她相处的来？就她这彪悍的性子，和绿茶南辕北辙，说实话他觉得挺好。
有什么直说，不忸怩，别人喜不喜欢他不知道，总之他喜欢这种爽快，洒脱的性子。
“不会有那种事情发生的。”他自认智商一直在线，不会降智的。
回到家，摆摊卖泡面的一群人早回来了，这会子又在厨房炸面饼呢，宋坦坦一进门就喊：“我逛庙会回来啦，姑娘们快出来迎接啊，我给你们带礼物了。”
很快，四个小姑娘就陆续从厨房里出来，刚洗了手，这会儿边走边在身上的围裙上擦干，围裙这东西还是宋坦坦教她们做的。
刚开始小姑娘们还不想做围裙呢，觉得这玩意费布，有多余的布还不如拿来做身衣裳，多浪费啊。
当时宋坦坦是这么说的，“这布料扎皮肤，做衣裳穿着不舒服，做围裙合适，那么多布都是不用钱买的，是别人送的，没必要心疼，我说做围裙就做围裙。”
几人拗不过宋坦坦，只得听她的做了十几条围裙，小伙子们也有份。
宋坦坦把一大包头花放在堂屋地桌上，让小桃几个自己去挑，“我买来送给你们的，多挑几样。”
“这么多？坦坦你是想改做卖头花的生意么？”小桃开玩笑般的问。
“拉倒吧，这玩意不值几个钱，还得找人拿货，麻烦的很。”超市里也有发夹什么的卖，比这些头花好看多了，要卖也是卖超市里的，可惜她现在找不到合理的理由拿出来。
晚上，宋坦坦在书房抄完最后一页，总算把一整本书都抄完了，虽说是中译中，但是简体字翻译成繁体字，着实累坏了她。
问她抄的啥书，这话得从深山里看见的那个困人大阵说起，话说那天以后她就在超市卖书区寻了好几天，才找出一本有关阵法方面的书。
然这本书里的阵法并不是教人摆什么传送阵，困阵，聚灵阵那些玄幻小说里才会出现的阵法，这是一本讲述怎么排兵布阵的书。
原本宋坦坦是不想看的，但突然想到这玩意或许对钟青衣有用，于是便特意抄写下来，准备送给未来小姨父，也许有一天他真的要带兵打仗呢，那定是能用得上的。
这事叶墨寻都不知道，只听她说没找到研究阵法的书，然后就没然后了，至于她每天晚上在抄什么，他委实没时间注意，这会儿见她抄好了，就不经意问了句。
“没什么，就一本你舅舅用的着的书，告诉你，你也不懂。”他又不带兵打仗。
现在西凤的兵权分别由钟青衣和白平峰掌管，钟青衣有自己的理想，他过完年就三十了，前半生都在尽心尽力把外甥带大，却没有时间去做自己喜欢的事。
如今阿寻长大了，不用他这个舅舅带着了，比当舅舅的还有能耐，他也想为天下的平定做出一分力，让百姓不再流离失所，尸骨堆成山。
人的一生总有一件特别想去做的事，如果不去做，肯定会有遗憾，叶墨寻懂得舅舅的想法，并不反对他的决定。
宋追燕也知道这件事，并未责怪他什么，她也希望天下能快些安定下来，和平的世界总要有人付出才会实现，别说她不会劝钟青衣不要去打仗，她都想跟着一起去。
前世她的一生都耗在农村，平淡毫无起伏，这一世既然注定不能平凡，那就让生活变的更精彩些吧。
当然，这个想法她没有和任人透露过，反正现在西凤一切安定，等哪天战乱来了再说不迟。
她知道如果她决定上战场，那外甥女肯定会嚷嚷着要跟着去，那丫头太虎了，完全拿她没办法。
宋坦坦把书送给钟青衣后就没管了，也不知道他看了没看。
转眼到了腊有二十八，卖泡面的摊子明天就停了，年前休息一天，家里要准备年货，忙碌了那么久，挣了银子，是时候拿来买买买了。
“买新衣新鞋，还要买几样首饰，自己挣钱了，想买什么就买，别舍不得。”宋坦坦卖力怂恿小姑娘们去花钱。
“买首饰做什么？咱也不戴啊。”小桃虽然性格最开朗，但也是所有人中最抠的一个，节省惯了，银子进了口戴就不想让它再出来了。
宋坦坦经常说她是属貔貅的，什么东西到她手里，只进不出。
“首饰留着以后当嫁妆啊，买银簪子，买实心的银手镯，不想戴就放着压箱底，怎么都不亏的。”宋坦坦想到空间放了那么多金银珠宝，就觉得心里特别踏实。
女孩子总要有几件像样的首饰撑门面，以后小桃几个嫁人了，自己有首饰银子傍身，腰都挺的更直。
提到嫁人，小桃几个脸一红，有些不好意思。
“我想买个银簪子，前些天我看见有个小姑娘头上戴着的花簪子特别好看，我也想有一个那样好看的。”小梨抿着唇害羞的笑了笑。
小姑娘都是爱美的，以前是没条件，现在她们有银子了，爹娘又没在身边管着，再加上有宋坦坦的怂恿，很快连小桃都心动了。
买就买，放着又不会坏掉，以后万一缺钱有急用，还可以拿来当银子呢。
摆摊两个来月，小姑娘们每人共挣了二十三两，这次去首饰铺也没敢乱买，就拿了三两出来买银簪子，再多是舍不得花了。
“坦坦，我们都买了，你咋啥都没买？”小桃一脸不敢置信，刚才是谁一直怂恿她们买首饰的，硬是用三寸不烂之舌把她们说动了。
完了，她自己却一文钱没花，这家伙到底在玩什么？
宋坦坦一脸淡定，“谁说我没买，我买了挺多的，只是今天没买而已。”
“我不信。”小桃感觉被骗了，要是宋坦坦买了首饰怎么可能一声不吭，不拿出来显摆？
谁没有点虚荣心，买了首饰指定要拿给认识的人看的，所以她笃定宋坦坦就是没买。
“看这是什么？这玩意要六百两银子，这么贵重，我哪敢随便给人瞧，看坏了怎么办？”宋坦坦脖子上戴了一块玉佩，是叶墨寻送给她的，据说和他腰上系的那块是一对。
宋坦坦原是不想要的，谁要和他戴一对的玉佩，太奇怪了，但叶墨寻说这玉特别值钱，价值连城，当时她将信将疑，但却没再推辞，而是收下了。
第二天就拿去当铺问了下，当铺的管柜说死当可当一千两，活当六百两，当铺当东西都是压价特别狠的，就这还能当一千两，可想而知这玉佩有多值钱。
作为一个小财迷，宋坦坦怎么可能拒绝不收这块玉，她还想着什么时候把叶墨寻戴的那块也骗过来，到时候两块都是她的，她就真的赚到了。
嘿嘿。

第188章 误会
“哇，这么贵你也买，坦坦你哪来那么多银子啊？”小桃提出了灵魂质问。
宋坦坦脸色一顿，自然不能告诉她们之前搜杜克的将军府，还有他的心腹们的家，以及曹老大那里搜出了许多银钱和宝贝，她藏了不少金银珠宝在空间。
财不外露嘛，就算小桃她们是宋林村出来的也照样不能告诉，省得惹人嫉妒眼红。
“知府找阿寻帮忙，阿寻解决了许多事，每个月都有月奉的，领了月奉他买了玉送我的。”宋坦坦把问题都推到叶墨寻身上。
“叶师傅为什么要送你那么贵重的玉佩，太贵重了。”小桃几个不但把‘贵重’二字咬的特别重，还重复说了两遍。
“怎么？我不配戴这么贵重的玉佩？”宋坦坦沉下脸来，似乎只要她们敢说一个‘是’，她就立马翻脸。
“不是，我不是这个意思，坦坦自然再贵重的珠宝都戴得，我们是太惊讶了，以前从未见过如此值钱的玉佩，今日乍然见到，简单不敢置信。”小桃煞有其事的解释了一堆。
这还差不多。
小桃和小梨对视了一眼，纷纷松了口气，其实她们刚才真正的意思是，坦坦年纪也不小了，差不多到了说亲的年纪，不好再随意收外男的东西，除非两人是要定亲的。
她们想问，叶师傅和坦坦是不是有定亲的打算，但看坦坦那模样似乎并不是那回事，她们就不好再问，也不好说她最好别收人家的玉佩，免得将来让婆家误会。
不过想来也是她们多虑了，坦坦是会在乎别人看法的人么？叶师傅也不在乎，所以她们操心个什么劲？还是装着无事发生吧。
其实宋坦坦心里清楚小桃几个在想什么，但正如她们想的那样，她哪里会管以后婆家或另一半想什么，主要是暂时她还没有要成亲的打算。
过完年才十岁半，急个球哦，到十八岁成年了再考虑也不急，反正她是绝对不会英年早婚的，就算在早婚早育的古代也改变不了她的现代思维。
晚上，叶墨寻办完事回来，就被宋坦坦带到书房说话。
“什么事这么急？”叶墨寻有些疲惫的按了按眉心。
“没事，就是今天我把你送我玉佩给小桃她们看，你猜她们怎么着？”宋坦坦一副你快猜的表情。
叶墨寻掀了掀眼皮，没太多反应，“她们对你说了什么？”
“欲言又止，有口难开，神情犹豫，似乎很不赞同我们戴着属于一对的玉佩，太让人误会了。”可是这玉佩如此值钱，她也舍不得还给叶墨寻，所以她用眼神疯狂暗示，希望对方能另一块也送给她。
但叶墨寻不知是没听懂还是故作不知，总之没打算把另一块玉也送给她，只是淡淡的回了句，“管别人怎么想，自己的事都处理不过来，哪有时间照顾他人的心情，自己高兴就好。”
“哎呀，我就直接跟你说实话吧，现在我心情不好，所以你得想办法哄我高兴。”宋坦坦耍起赖来。
看样子装傻充愣是不行了，叶墨寻只得说实话，“要不你把玉佩还我，反正不止这一对好玉，宝箱里多的是值钱东西，你去找找别的，这样就没人能说闲话了。”
所谓的宝箱，就是装着珠宝的箱子，其实那箱子就是实木做的，并不多贵重，但因它装满了珠宝，叶墨寻和宋坦坦都称之为宝箱。
宋坦坦看他不咸不淡的样子，心里突然有点不舒服，“我不要翻，翻什么翻，我就要这一对，我就看上这一对了，你让给我。”
叶墨寻：“大家都不是第一次做人，凭什么要让？”
“……哼，就因为都不是第一次，所以你遇见了我，你就得让我，你吃我的，喝我的，还穿我的，你必须让着我。”宋坦坦理直气壮的抬起下巴。
“要不以后你嫁给我吧，我让你一辈子。”叶墨寻眼神柔和，神情是认真的。
望着他突然认真下来的样子，宋坦坦一愣，这是什么发展？
“坦坦你是不是也觉得这世上没人能配得上自己，很难找到可以喜欢的人，虽然我们在这个朝代生活了好多年，但和别人还是不一样的，三观和价值都有差距，还有许多秘密需要防着对方……想想都觉累，
但我们可以试试，我可以，你可以吗？”他是认真的。
宋坦坦直视着他的眼睛，良久才眨了眨眼，像是确定他不是开玩笑的，而是真这么想的，她垂下眼眸，思忖片刻。
“我也不知道自己喜不喜欢你，叶墨寻你也一样不确定吧，只是觉得我们来自同一个世界，所以很适合，但适合不代表爱情。
这样吧，这事先不提，等到我成年，十八或者二十岁，如果那时候我们还没遇到喜欢的人，那我们就凑合着过。”
叶墨寻看着她，伸手揉了揉她的发顶，直到揉的凌乱为止，突然他似真似假的轻笑一声说：“等着，我会让你喜欢上我的。”
“你做梦，要喜欢也得是你先喜欢我，你不喜欢我，我也不会喜欢你的。”宋坦坦不甘示弱的提高声调。
这时，宋追燕走了进来，一脸狐疑的问：“喜欢谁？你们在说什么？”
“没什么，”宋坦坦走过来挽着她的胳膊脆生生道，“我是让阿寻眼睛擦亮点，过完年他才十四，还小呢，别急着找人定亲，得慢慢相看，好好挑，别什么歪瓜裂枣都娶回来。”
“怎么说话的，阿寻眼光肯定好，你瞎操什么心？”宋追燕觉得好笑，这丫头怎的突然关心阿寻的终身大事？
眼看着两人有越聊越来劲的架势，叶墨寻赶紧打断，“今天忙了一天，明天总算可以休息了，我先去洗澡，晚饭做了吗？我都饿了。”
“后天就是除夕，早该放假了，又不是今年非要赶完的活，不都你说了算，赶那样急做什么？”她发现叶墨寻想做一件事的时候特别投入，还而异常执着，非要一次性干完了才罢休。
让人寻了两个月的石矿寻到了，所以他急着安排找人开采，准备工作很多，石灰石开采出来后，制作水泥是重点工作。
别人都不会，叶墨寻就带着宋林村出来的几个小伙子先做，得教会找来的那些人，制作水泥的工人也不是随便找的，得是西凤本地人，还得是本分老实的，品性也要好，不然学会了造水泥。
以后把制作方法透露给外人，那麻烦就来了，若是大晋朝的人还不算坏事，若把秘方卖给了胡人，那问题就大了。

第189章 成亲吧
水泥制作出来后，就要开始建城墙，叶墨寻查找了资料，亲自设计的城墙，绝对的坚固，雄厚高耸，防御性超强。
来人站在外面一看就能感受到它的气势磅礴，宏伟壮观。
今年是宋坦坦穿到这个世界过的最热闹的一个年，主要是人多，虽然北边和京城都再次陷入战乱，但西凤是安全而平静的，百姓们还有心情在吃过年夜饭时，放爆竹，小孩儿的欢呼声时不时响起。
比宋林村喧闹多了。
大年初一这天，宋坦坦和叶墨寻领着其他人一起出来逛街，发现街上人不多，而且一大早就开始落雪，手里拿着汤婆子都觉得冷。
“铺子都关门了，这天气也没人愿意出来晃，本家之间还要互相拜年呢，不知道姐姐和弟弟这个年过的怎么样，我想他们了。”小桃眼睛红红的，但忍着没哭出来。
多希望天下能早点安定下来，到时候姐姐姐夫，还有弟弟妹妹都可以一起到凤城来生活，这样大家就不用分开了。
虽然现在他们住的好，也挣了不少银子，但时间久了就会想家，想亲人，宋林村太远了，来回一趟至少两个月，过年没回去和家人一起过，过完年也不知何时才能回去。
一群小伙子小姑娘都有些伤感。
“回去是不可能回去的，除非你们都说定了亲事。”宋追燕受不了太沉闷的气氛，冷冷的出声打破沉默。
“宋师傅你和钟师傅什么时候成亲啊，成亲的时候不回村里办喜事吗？”阿柱挠着头试探般的问。
“估计是没办法回去了，谁知道以后会发生什么事。”北边贤王和胡人还有羌人打的不可开交，京城更是乱作一团。
太子被镇公国杀了，宫里被镇公国控制了，刘城昱正要带兵进京攻打镇公国，光靠他自己肯定是不行的，所以他写信来西凤，希望钟青衣能助他一臂之力。
此事叶墨寻还在考虑中，帮是肯定要帮的，不能让镇国公得势，镇国公若得了天下，那和杜克得了天下没什么区别，都是残暴之人，不配为皇。
还在考虑是因为叶墨寻不想让钟青衣太快去战场，战场上刀剑无眼，谁也不敢保证会出什么意外，他不希望舅舅出事。
宋追燕也不愿意钟青衣太快去打仗，有心里准备是一回事，但真到了这一天，就冷静不下来。
人都是自私的，总希望身边的人都活的好好的，什么天下百姓，安定不安定，哪有亲人来的重要？
钟青衣心里更是五味杂陈，他不惧死亡，但他也有私心，他有喜欢的人，想把她娶进门，可他又怕去打仗会出意外，那不就害了小宋？
要不干脆不去打仗了，就守着西凤安稳做日子多好，这样阿寻也不用整天为他提心吊胆的。
不过这种念头也只是一闪而过，早就做好的决定，怎可轻易改变，他这么做不止为天下百姓，更为了自己和宋林村的所有人，乱世之中，没有人能置身事外，只有天下平定才能过上好日子。
“过了上元节，我们就成亲吧。”宋追燕想了几天，最终做了这个决定。
两辈子才遇上一个喜欢自己，而自己也喜欢的人，要是真死在战场上就惨了，以后怕是再也找不到这么喜欢她的人，而她也不会再喜欢别人了，还是抓紧时间结婚吧。
“可是……”钟青衣想说，可他很快要去带兵打仗了，不想耽误她，心里这么想着，但憋了半天没说出口。
他是想娶她的，想让她等他回来，可这话也说不出口，太自私了，做人怎么能这样？
宋追燕：“你到底想不想娶我？”
钟青衣：“想，我这辈子除了你，不会再娶别人。”
“那不就得了，你是怕自己会死在战场上，所以不想现在和我成亲，打仗哪有不危险的，我都清楚，我这辈子除了你，估计也不会嫁给别人。”所以趁现在大家都好好的，先把婚结了，免得哪天真出了意久，只剩下回忆。
有首歌不是这么唱么：不在乎天长地久，只希望曾经拥有。
得到了，总比只有回忆强，至少能少点遗憾不是？
“我怕你将来会后悔。”钟青衣还在犹豫。
“后悔也是我的事，再说这事是我认真考虑过的，不存在后悔一说，你就干脆点，娶不娶？”宋追燕没了耐心，“你若不敢娶，要不干脆我娶你得了，这样你良心是不是好过点，是我硬要娶你的，与你无关。”
钟青衣：“……”
不管怎样，上元节过后的第三天便是钟青衣和宋追燕成亲的日子，距离宋追燕求婚只有十天，她是大年初五提出成亲这件事的。
初六就安排上了，嫁衣她不会做，针线活太差，只好找人做，还是找绣娘做更合适，成亲是大事，总不能穿着针脚粗大，缝制的歪歪扭扭的嫁衣拜堂。
然后就是装扮新房，挂灯笼，买红布，写请帖什么的，其实没多少人可请，宋林村的村民是不可能来参加的，就这些小伙子小姑娘们在场。
衙门的官员，还有白平峰等熟识的，算一算也能坐个十几桌。
正月十八那天，宋追燕从她名下的宅子里出嫁，到时候迎亲队伍会来这里接新娘，此时她坐在闺房，在外甥女的协助下给自己化妆。
粉底，口红，眉笔，睫毛膏，腮红等一应齐全，排烈在梳妆台前，铜镜照的不清晳，宋坦坦拿了个圆镜子放在桌上，这样就能照的更清晳。
“眉毛有点高低不平的感觉，坦坦你这化妆技术不太行，别给我抹太多腮红，难看。”宋追燕有些嫌弃的看着镜子里那张脸，总觉得妆容化的不太对。
“不可能，我化妆技术挺好的，上次小梅成亲就是我给化的妆，她都说好看，还说以后小桃成亲也让我给她上妆。”宋坦坦有着迷之自信。
“那是小梅不懂，我可不是小梅，别想诓我，你这画眉的技术真的不咋样。”
“那我再给你重新画，这次肯定能画好。”是她太久没用化妆品了，真的生疏了。
好吧，其实前世她也只会简单的化个淡妆，技术勉强过关，说不上多好，不过她觉得就算她化妆技术一般，也比古人的化妆技术好多了。
上次隔壁人家娶媳妇，隔壁老太太和她面熟，也不知怎么的就请了她虽喜酒，她去了，随了半两银子的礼。
拜完堂按凤城的习俗要掀红头巾给客人看看新娘子的容貌，当时她瞪大了眼，充满了期待，但当看到新娘子脸上的妆容时，实在有些一言难尽。

第190章 缘分啊
白白的一层粉，像涂的白面粉，唇上的点红可能是为了突显樱桃小嘴还是怎样，除了眉毛好看些，别的没法看。
当然也许是每个时代的审美不一样，不是人家的妆难看，是她没有欣赏能力。
折腾大半天，总算把小姨化的美美的，帮忙穿上红嫁衣，戴上首饰，盖上红盖头，就等着新郎上门来接人了。
钟青衣穿着大红衣，胸前绑着一朵大红花，骑着高头大马，后面跟着一串敲锣打鼓的乐队来迎亲了。
爆竹声噼里啪啦响个不停，附近的人们都围过来看热闹。
叶墨寻也在迎亲队伍中，他今天穿着一身暗红色的绸缎面料衣裳，头发高高梳起，还佩戴了一个玉冠，更显英俊贵气。
钟青衣身形高大，愣是把后头的一起迎亲的小伙子们挡了个结实，他脸上控制不住的笑成了一朵菊花，眼神温和的看着新娘子被宋坦坦扶着慢慢从大门内出来。
看着小姨进了花轿，宋坦坦觉得她应该说些什么，“小姨你别紧张，我永远都是你坚强的后遁，姨父要是敢欺负你，你就和我说，我替你教训他。”
“嗯，知道了。”宋追燕低声回了句。
其实她心里想的是，用不着你，钟青衣不敢欺负她，他若是敢，那她就把他拽到空间去，摁着打，打到他怕为止。
别人嫁人都是伤心难过舍不得，宋追燕没有这种情绪，她又不是真正的古人，成亲应该高高兴兴的，好不容把自己嫁出去了，怎么能哭呢。
宋坦坦也是很感慨，小姨终于找到自己的幸福了，希望以后她一直都能幸福。
“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。”拜完堂这婚就算成了。
别人家有人出嫁是怎样的宋坦坦不知道，反正她跟着一起过来钟青衣家了，然后跟着小姨一起进了新房，陪她说话，吃东西。
不然得无聊死，就这么干坐着多不舒服，还是现代女性比较自由，新娘可以和新郎一起出去给客人敬酒。
古代的新娘只能在房间干等一天，等新郎喝的酩酊大醉，大半夜回新房来能不能办事还是个问题，指不定吐一床，还要新娘子照顾他。
“你啊，脑袋里都在想些什么，喝的不醒人事的得有多蠢，再说只有有钱人家才能喝成那样，穷人家哪有那么多银子买酒喝？”宋追燕好笑又好气的点了下外甥女的额头。
这丫头越发没规矩了，在她面前就没有不敢说的话。
半下午的时候，钟青衣过来了一趟，送了些吃的喝的过来，和宋坦坦说了几句无关紧要的话，腻歪歪的看了宋追燕一会儿就出去了。
后来叶墨寻也敲门进来送了不少吃的过来，但没多说什么就离开了，他一个大男人不好在这里待太久。
宋坦坦就觉得新奇，超市里什么吃的没有，叶墨寻为啥要送吃的过来，小姨父送过来就算了，人家心里念着新娘子找了机会偷跑过来说几句话，看几眼很正常。
叶墨寻难不成是想来看她，但今天又不是他俩成亲，再说早些时间不是见过了？
还真被她猜对了，叶墨寻就是来看她的，他是这么想的，宋坦坦在这世上就这么一个亲人，今天出嫁了，她心里肯定会难过的，也不知道是不是躲在新房里陪着她小姨一起哭。
不过显然他想多了，宋坦坦不但没哭，她待在新房里吃东吃的可欢了，在门口就能听见她叽叽喳喳说个不停的声音。
果真是没心没肺。
晚饭宋坦坦是出去和客人一起吃的，之后便没再回新房，春宵苦短，她不好再去打扰，而且她和叶墨寻远远的坐在新房外面，也没人敢来闹洞房。
闹洞房这种习俗不是每个地方都有的，宋坦坦是南方人，他们那里没有闹洞房的习惯，对这种活动也没啥好印象。
可能是前世在网上看多了新闻，都是关于闹洞房闹的太过，伴郎把伴娘衣服扯坏了，各种不礼貌。
更过分的还有把新郎绑在树上，打新郎新娘什么的，也不知道报道属不属实，总之这种恶俗很不提倡，让人反感。
客人都走了，其他人也老实的回房睡觉去了，新房里的烛火也暗了几分，宋坦坦打了个呵欠，伸了个懒腰。
“我回去睡了，你也早点睡吧。”说完就头也回去的回自己房间去了。
翌日，一对新人起的有些迟，宋坦坦和叶墨寻先吃了朝食，没等他们，阿柱， 春生，小桃一行人已经回原来的住处去了。
这里是钟青衣私人的宅子，以后他们夫妻俩就住在这儿，宋坦坦和叶墨寻也是，之前他们是和宋林村那些住一起的， 以后不是了。
成婚前宋追燕整天穿着个男装，绑着个丸子头，自打算成亲那天起，她就和人学梳头，重点学梳妇人鬓。
以后除非特殊情况，不然她都不会再扮男装，都嫁人了，再穿的像个男人似的像什么话，别人会怎么想她？
她倒无所谓，但不能不顾及相公的感受，钟青衣若让人笑话了，她会心疼的。
成了亲，钟青衣整天容光焕发，精神奕奕，和宋追燕相处的蜜里调油，恨不得天天黏在妻子身边不出门，当然这是不现实的，他再不舍，还是得出门办正事。
不过去京城帮刘城昱的任务就交给了白平峰，白平峰正是年轻气盛，想干一番大事业的时候，虽然今年也十八了，但并不急着说亲。
他决定等把胡人赶走了，天下平定了再谈个人的婚姻大事，大晋朝不恢复太平，他绝不成家。
倒是他妹妹年前和人定了亲，是他手下一个副将的弟弟，副将的弟弟是个读书人，今年已经十九岁，长的一表人才。
要不是多年战乱，家中生活贫苦，也不会拖到现在，如今只盼天下早些太平，朝庭也能早些恢复科考。
叶墨寻琢磨着刘城昱还能撑些时日，便没有让白平峰太快出发，而是拖到刘城昱急的嘴角起泡，一连三封信送来催了，才让白平峰带着五万人马前往京城。
临行前，白平峰带了几个人来见钟青衣和叶墨寻，宋坦坦和宋追燕也在场，当时宋坦坦看见来人，只觉得缘粪啊，太特么坑爹了。
没想到当日卖艺的一行人，竟是白平峰寻找了好几年的亲戚，老头是他的本家堂大伯，两个小姑娘是他的堂妹，两个男娃是他的堂弟。
还没出五服，关系挺亲近的。

第191章 赵忠年
原来白家祖上三代都是镖师出身，只是到了第三代，天灾不断，天下大乱，白家的镖局也开不下去了，这世道派出去押镖的镖师有命出去没命回来。
再后来白家有些人出去逃难了，九族的人就散了，各奔东西，只留白平峰一家，和他堂大伯还留在西凤，但三年前也失散了。
彼此都以为对方死在了战乱中，没想到还能再相见，而且白平峰还当上了将军。
白平峰爹娘早些年天灾时就饿死了，还有两个哥哥和姐姐也在杜克逃到西凤时，为了救他和妹妹被官兵杀了。
他堂大伯白敬良的儿子，女儿全死了，几个兄弟也死了，就剩他带着几个小的活到了现在，他自己只剩下一个孙女，就是那天在宋坦坦面前耍心眼的那个。
因着那天宋坦坦和叶墨寻是易了容的，所以今日白玉莲和他爷爷并未认出他们来，宋坦坦和叶墨寻也装作不认识他们，静静的坐一边听着白平峰和钟青衣说话。
“此次离开西凤，也不知何时才能回来，我也是年前才找到大堂伯他们的，他们吃了很多苦，几个年纪大的堂哥和堂弟为了护住他们，都被杜克的人杀了，最小的堂弟身子亏损的严重，
我不在的时候，希望钟将军和叶大人能多多照顾他们。”
钟青衣不知道那天发生的事，答应的很干脆，“放心吧，我们会照看好你的亲人的，有什么事让他们尽管来找我就行。”
“多谢钟将军，玉莲，玉兰，平胜，平昌，你们快过来见过钟将军和叶大人。”白平峰把堂弟堂妹全都叫过来给钟青衣和叶墨寻行礼。
宋坦坦一旁看的牙酸，一个个都是自封的将军和大人，完了还挺像那么回事，她看着总觉得挺不靠谱的。
还有那姑娘叫啥？
玉莲，还真是朵莲花啊，那天的事她也没太放在心上，如今听了他们的遭遇，觉得挺能理解的，只要以后对方不要再凑到她面前自作聪明，那就彼此相安无事。
不过对方已经被她列入黑名单，她是不可能和白玉莲做朋友的，姨父和叶墨寻想照顾他们是他们的事，与她无关。
白玉莲从钟家出来后，有些神思不属，她一向聪慧，敏感，今天总觉得叶大人和宋家小姑娘看她的眼神不太对，似乎对她有些反感。
但她从未见过他们，怎么谈的上反不反感呢？
白敬良发现她脸色不对，就问她怎么了，她只说没事，因为她再聪明也猜不到宋坦坦和叶墨寻就是那天被她讹了银子的少年和姑娘。
这边宋追燕也问怎么回事，刚才她可是捕捉到了外甥女偷偷朝白平峰的堂妹翻白眼的动作，无缘无故的为何对人翻白眼，肯定有猫腻。
她问了，宋坦坦就直接告诉她原因，把庙会那天发生的事，还有白玉莲的作派都说了。
“这年头活着不容易，也是被世道逼出来的，其实挺聪明一个小姑娘，就是不该骗到咱坦坦头上来，看来以后我们得远着她点。”不管对方有何苦衷，算计她家坦坦就是不对。
“那指定不能和她走的太近，我可不想和一个喜欢勾心斗角的人待一起，谁知道那人整天都在想什么，若是来挑拨事非那就很烦人了。”宋坦坦说着这话，还拿眼睨着叶墨寻。
警告他别什么人都带家里来，最好和他舅舅也通通气，别到时候被人卖了还在帮人数钱。
叶墨寻无辜的眨眨眼，别看他，他才没那么蠢。
白家人走后没多久，赵忠年突然来拜访，平时他很少和这边走动，听说他在到处做短工补贴家用，整天忙的脚不沾地。
今天什么风把他吹来了？
宋追燕和宋坦坦已经从待客厅出来，到了花园，并不知道赵忠年上门来了，他没待多久，只拜托了钟青衣一件事就走了，钟青衣留他吃饭，他只说家中还有事，推辞了。
送走赵忠年后叶墨寻在花园里看见她们，就这把事说了，“赵忠年的意思是他想和白平峰的大军一起去京城，打听一下张家其他人的下落。”
“他没问题吧？”宋坦坦不关心张清雨想干什么，只关心赵忠年会不会坏了他们的事。
“没问题。”张清雨一家来凤城后，表面上叶墨寻和他们没交际，但暗中却派了人去盯哨，还查了张家的底细，没查出问题来。
不然他也不会同意赵忠年跟着白平峰一起出发，张家以前是世家大族，但随着京城战乱开始后，就彻底没落了，也没和哪方势力搭上关系，他并未查到张家其他人的下落，赵忠年这一趟只怕也是白跑。
张家想再像恢复从前的风光是不大可能了，张清雨是个心高气傲的女子，一心想攀高枝，可惜如今的世道哪有高枝可供她去攀。
她是不甘心这一生就随便找个人嫁了，还想再挣扎一下，找到家族的其他人，也许还有希望。
这些不关他的事，大家一起逃过难，一起在宋林村度过了四年，人情多少还是有点的，至少赵忠年是值得帮一帮的，希望他不要太死脑筋，帮张清雨找到家族其他人后，能离开张家。
别再做牛做马的伺候那些所谓的小姐少爷。
“赵忠年是卖身给张家的吧，大户人家的护卫，丫鬟，小厮为确保其绝对的忠心，一般都是从小就买来的，签的死契，主家不放他们走，他们是永远没有自由的。”宋坦坦耸肩，对这种情况表示无力。
古人买卖奴仆是合法的，不能用现代思维去衡量，况且叶墨寻也买了丫鬟小厮呢，现在全调过来伺候着了。
宋坦坦和宋追燕每人两个丫鬟，小厮就钟青衣和叶墨寻各两个，护卫原本只有六个，后来钟青衣成亲，叶墨寻又买了四个回来。
表面上是这样分配，不过这些下人平时很少机会能在他们身边伺候，宋坦坦几人住的院子除了洒扫，其他时候都不让下人进的，没办法，为了不曝露空间，只能让下人离远点。
张家，赵忠年回去后向张清雨回了话，告诉她钟青衣答应让他和大军一起进京。
“辛苦你了赵伯，这些年多亏你照顾我们姐弟三个，到时候如果找到了族长爷爷他们，一定会给你请功的。”张清雨声音柔和，说不出的温柔可人。
赵忠年张了张嘴，最后却是叹了口气，想说的话终是说不出口，这四年他沧桑了很多，风吹日晒，一个人种地，打猪草，养活两个小姐和小少爷，生活的重担差点压垮这个曾经意气风发的护卫头领。
“赵伯你有什么话，不妨直说，你有什么条件可以提出来，清雨不是没有良心的人，我知道这些年你有多不容易，我愿意报答你的恩情。”这话她是发自真心的，不是假意搪塞。
虽说她是希望赵忠年能一直留在她们姐弟身边照顾，但他这些年做的够多了，虽说他是张家的护卫，可张家这些年没付过他一两银子，还要靠他养活。
人不能太自私，她做不出太没良心的事。

第192章 太费猪了
转眼又是一年过去。
宋坦坦坐在租来的点心铺子的二楼办公屋里算账，去年她教会了小桃几个做蛋糕，糖果，还有饼干等食品。
过程有些艰难，主要是做蛋糕没有打蛋器，做饼干没有烤箱，这就很为难宋坦坦，没有现成的机器，她不知道怎么搞。
最后饼干是用炸出来的，就像做核桃酥差不多，反正那些东西做出来后就能卖了，所以现在小桃他们也不摆摊卖泡面了。
因为租了铺子卖糕点，泡面就放在铺子里卖，直接卖面饼，自己拿回去随便要干吃，还是煮着吃，泡着吃都可。
别说卖的还没错，比摆摊时还卖的多，因为还要做蛋糕，饼干那些，光小桃他们几个人手是不够的。
小伙子们已经不再卖吃食了，被叶墨寻安排去造纸，制水泥，烧砖等作坊里做技术指导，顺便管理和监工。
原本宋坦坦想招人的，但小桃他们不愿意，说肥水不流外人田，还不如回宋林村把乡亲们接出来帮忙呢，拗不过她们，再说宋坦坦也不信任外面的人，刚好宋追燕也想回一趟村，把村里的二十多头猪给处理了。
其实就是放空间里养着，现在她不住在宋林村，什么也顾不到，地可以送给别人种，但二十几头猪她可舍不得免费送人，村民也吃不下这么多猪，还不如拿到凤城来养。
她已经在凤城郊外买了庄子，专门用来建养猪场养猪的，砖厂办起来了，水泥厂也步上正轨了， 香阳城的城墙去年年底就开建了，再有几个月就能完工。
建猪卷更简单，把砖买回来，再请人挖地基砌砖，相信很快就能建起来，不过也有个难题，西凤缺人。
别处的难民从去年下半年开始已经陆续逃到西凤来了，那是白平峰一路宣传的功劳，从西凤赶往京城，因为大军徒步前行，就很费时。
平时坐马车从西凤到京城都要一个多月，靠两条腿走，至少要两月。
那些听到西凤收留难民，并且没有战乱，还能吃饱肚子，逃到那里的难民官府会发救济粮，还会安置住处，分田地给难民。
很多难民开始往西凤逃去，但难民吃不饱，没有马车，赶路速度非常慢，正常人两个月能走到西凤，饥饿的难民怕是至少要走上三个月。
这三个月中，路上还不能发生意外，比如粮食被人抢走，孩子被人偷去吃了，或者遇到吃人的歹徒，经过林子时被野兽叼走……
路途遥远，惊险重重，能活着走到西凤的难民少之又少。
有时候叶墨寻都怀疑，他让白平峰一路宣传难民到西凤如何好，让难民到西凤落户的决定是否正确。
可转念一想，如果难民不到西凤来，只会更惨，战乱不断，无法正常耕种，只能不断的逃难，越逃越没活路，现在来西凤才是最好的选择。
香阳城的城墙建好后，西凤就更安全了，只要守住城门，西凤的百姓就能安居乐业。
宋追燕这次回宋林村，钟青衣没有陪着，他是想一起回去的，但是他现在抽不出时间，每天早出晚归的去军营操练兵马，演习排兵布阵。
宋坦坦送给他的那本兵书，真的很有用，他这一年多时间都在研究那本书，只希望到时候能派上用场，减少人员伤亡，能更快的打败胡人和羌人。
所以回村的只有三人，宋追燕，宋坦坦和叶墨寻，以及几只狗子，其他人都没空，小姑娘忙着卖糕点，小伙子们忙着管理作坊。
三人脚程很快，在五只狗子的护送下，一路有惊无险，在村里没待几天，确定了想出山的人数，再把家里的猪处理了，就离开了宋林村。
年纪大些的人都不愿意出山，只有两家因为孩子要说亲的，都离开了村子的才跟着出山，然后还有朱秀和带着两个孩子的妇人，一共十三个人。
原先走了十五个，现在十三个，加上宋坦坦和叶墨寻两家四个人，宋林村一下离开了将近一半的人，林福海有些伤感，虽说早料到会有这一天，但真的到来时，还是有些难受。
宋追燕的家猪杀了两头，做成猪肉干，剩下的全收进空间去了，当她带着上百斤猪肉干赶路的时候。
一直帮她喂猪的朱秀，一副难以接受的神情看着她，“二十多头猪，做成猪肉干就剩下这么点了？”
虽然她没做过猪肉干，但也做过腊肉啊，腊肉再干，再缩水也不至于会少掉那么多，所以她真的想不通。
“我切成小块的，这几天还吃了不少，送了些给陈云霜，村民也送了不少，最后就剩这些了。”宋追燕一脸认真的解释。
但朱秀总觉得她有些敷衍，似乎不想多说，她再想问也不好问了，宋家的猪肉她也吃了不少，难道要她承认是村民太能吃了，把宋家的二十头猪都吃进肚子里了？
唉，她照顾了一年多的猪崽子，看着它们一天天长大，一天天长肉，越来越肥，想像着这么多头猪全杀了，该有多少肉可吃，这么多肉得吃多久。
结果就这么一麻袋猪肉干，想想都心疼，太费猪了。
以后不到万不得已，还是劝劝宋姑娘，尽量别做猪肉干了，着实费猪啊，多少猪肉都不够做成干的。
宋追燕看朱秀一脸痛心疾首，有些心虚，也有些过意不去，好歹人家帮她喂了一年多的猪，瞒着她属实不得已，空间不能曝露啊。
说回宋坦坦和点心铺子，她这家点心铺子是她私人的，别人都没份的，不像小桃他们那家，那股东可多了。
女的有小桃，小梨，小香，小玲，男的有春生，阿四，林庄等，十五个一起出山找对象的全参股了。
宋坦坦的货都是从他们那里拿的，她没请人，就自己和宋追燕看店，有时候叶墨寻也会来帮忙。
现在各个作坊，和建城墙的事都步入了正轨，叶墨寻把事情安排给小伙子们去做，他就轻闲多了，不像刚开始忙的像个陀螺，不得停歇。
说宋坦坦为何要自己开一家点心铺子，并且不请人，而要亲力亲为，自然是因为她除了在小桃他们那里拿货，还会把超市里的糕点，饼干，粮果等拿出来卖。
每天拿一些出来卖，给卖完自然是好，卖不完的就收进空间，明天继续卖。
其实也挣不了太多银子，但她卖的高兴，还可以打发时间，宋追燕怕她一个太辛苦，所以来帮她的，不然她就去军营陪钟青衣了。

第193章 熟人
这天，宋坦坦的点心铺子里迎来了三位衣着鲜亮的贵小姐，三位小姐都戴着帷帽，身边还各自跟了两个小丫鬟。
“欢迎光临。”宋坦坦从柜台后面站了起来，正想问想要买什么，视线就瞥到走在最后面的一个姑娘面上。
之所以会注意到她，只因这是个熟人，虽然许久没见面了，但宋坦坦还是一眼就认出她来，此人正是张清雨的妹妹张清灵。
看来还真有几分交际能力，如今张家日子过的艰难，她竟还能和这些有钱人家的小姐做朋友，原来她也没有表面上看来那么蠢。
显然张清灵也看见她了，但对方陡然绷紧了脸，移开视线一副不认识她的作派，宋坦坦暗暗撇了下嘴，她还不想和对方打招呼呢，装作不认识更好。
不过上帝就是顾客，人家来消费，她是不会做出把人赶出去这种蠢事的，她露出一个恰到好处的微笑，“ 请问几位想要些什么？之前有尝过我们铺子里的糕点吗？”
然后她很熟练的开始介绍起各种糕点的口味，还拿出几个盘子，每样夹了一块，用小刀切成小块，旁边放了牙签，让客人先尝尝味道，然后再选择自己喜欢的多买一些。
“这个好吃，里面夹心的，甜甜糯糯的我喜欢。”这是位穿着青色衣裳的小姐，身量纤细娇小，嗓音甜美，掀开帷帽的青纱时，宋坦坦看到了她那张极其可爱甜美的脸。
小萝莉刚才吃的是椰丝夹心蛋糕，是宋坦坦从超市拿出来的，不是小桃他们做的。
接着，另一个身材高挑，有些微胖的蓝衣小姐指着菠萝味的饼干说：“我喜欢这个，又香又酥，还不腻味，这是什么用什么做的？”
宋坦坦也不确定这个朝代有没有菠萝，毕竟这里架空世界，历史上没有记载的，她不敢说实话。
“这是新出的口味，我也不太清楚，是糕点师傅做的，不是我做的。”她只是个卖货的，那是现代的食品厂做出来的，原本是有袋子包装的，拿出来买提前把包装拆了。
问她怎么做出来的，她也不知道。
“你一个买吃食的，连自己卖的东西是用什么做的都不知道，万一要是让各位小姐吃坏了肚子，你要如何负责？”一直没说话张清灵，这时候突然插话。
宋坦坦很想说：“这玩意早拿来卖了，别人吃了都没事，这几位小姐的肠胃是纸做的么，一吃就能出事？”
当然作为一个合格的点心铺子老板，她是不会把真实想法说出来的，她还得好声好气的解释。
“是一种果子做的，那果子是从深山里摘到的，猴子和人吃了都没事，糕点师傅早先尝过了，我也吃过了，现在都好好的，确定没问题了才敢拿出来卖的。”
她瞥了眼又不说话的张清灵，“这位小姐，你也尝尝，我铺子里的点心味道都很好的，外面绝对买不到的。”
张清灵倒是想尝尝，可她身上没带多少银子，这铺子里的糕点听说卖的特别贵，铺子开张三个多月了，她今天还是第一进来。
她若是尝了，宋坦坦会不会非要她买？
不行，她还是要尝了再说，待会就咬死了说她不爱吃，不喜欢这些糕点的味道，这样她不买别人也不好说她什么了。
三位小姐已经选了几样喜欢的口味，各买两斤，随后还尝了泡面和榨菜、豆腐乳、辣椒酱那些。
“这些都是我们宋家秘制的下饭菜，如果合口味可以买点回去吃着，吃的好吃的了，下次再来多买些，数量有限，卖完了就没了。”偶尔拿出来卖一波，经常断货的，因为怕被人发现什么。
“不是自己会做么，怎的还会不够卖？”张清灵总是喜欢和她唱反调，刚才还在狼吞虎咽吃她的糕点，盘子里的都要被她吃光了。
都说吃人的嘴软，她吃了那么多嘴却更硬了。
“你们不知道，这菜啊是有时节的，一年收获一次，多了种不出来，再说原本有水分的菜晒干后就缩水的厉害，一箩筐晒干后只能做这么一小罐，还有放许多细盐，密封，再存放半年再能拿出来吃。”
三位小姐被忽悠的一愣一愣的，几个小丫鬟也听的目瞪口呆，一箩筐只能晒出一小罐，是不是夸张了点？
“我说的都是真的，这种菜和你们平时看到的菜是不一样的，别人种不出来，只有我们家的人会种。”宋坦坦再接再励的唬人。
“你们家的人会的还真多。”别误会，这句话绝不是讽刺的意思，张清灵是真这么想的，想想在宋林村的时候，宋坦坦和叶墨寻干了多少事。
现在把在宋林村做过的事，又全都搬到凤城来做了，像造纸，制水泥，烧砖……都是他们折腾出来的，好像没什么不会的。
“多谢夸奖，都是为了生活，别的咱也不会，只能多琢磨些吃食，前些年太难了，什么没吃过？”宋坦坦又开始扯淡，让人误以为她家以前生活艰难，啥都敢吃，没想到因祸得福，竟研究出了许多美味的吃食。
“我买一罐这个榨菜，豆腐乳就不要了，我不喜欢那味道。”青衣小萝莉说。
蓝衣小姐每样都买了一罐，说是带回去给家里人尝尝，然后一直没说话的穿藕色衣服的小姐，也每样都买了一罐，糕点她也买了最多。
看来她是家中最宽裕的，身上带的银子也多，自然能多买些。
“清灵你不买吗？”小萝莉看向她，示意她也买一点。
“我，我刚才吃的有点腻味了，改天再来买吧。”都快把盘子的吃光了，到底是不好意思嫌弃糕点难吃，再说其他人都买了，她却说难吃，不得得罪人？
“可以带回去给家里人吃啊，你爹娘他们尝过没？”青衣小萝莉也不知是故意的，还是真天真，非让人也买不可。
张清灵眼神一闪，有些心虚的飞快瞥了宋坦坦一眼，像是怕后都会拆穿她，她爹娘四年前就驾着马车摔下悬崖死了，哪还有爹娘？
不过是为了和这几位富户的小姐搭上关系，才隐瞒了事实，还把自己当成曾经的世家小姐，虽说没落了，但瘦死的骆驼比马大，她稍微暗示一下，别人就以为她家底子在那，再不济也有实力和凤城的富户平起平坐。

第194章 失踪
然而事实是，赵忠年一年前和白平峰一起进京后就没了消息，人也不知所踪，到了京城他就和白平峰告辞了，白平峰之后再没见过他，也没时间去注意他，人忙着打仗呢。
张清雨来家里求过好几次，叶墨寻不为所动，完全没有要帮她的意思，最后还是钟青衣看不过去给白平峰写了信，让他帮忙找找看，赵忠年到底是自己走了，还是出意外了，是死是活总要有个音信。
只是白平峰派人找了也没找到，找了几次没消息就没管了，去年和镇国公那边打的惨烈，应付打战就够忙的，谁还有心思帮忙找人？
又不是他什么人。
所以赵忠年已经失踪一年多，张家的日子越发难过了，以前还有赵忠年撑着，还可以体面的维持生活，张清雨姐弟三个什么都不用做也没事。
从宋林村出来那时张清雨身上还有三百两银子，到了凤城租了半年的房子，房租时不时涨价，没办法，深思熟虑一番觉得还是买个宅子比较踏实，不用担心随时会被房主赶出去。
于是拿出一百三十两买了个二进的宅子，那附近住的都是穷苦人家，所以宅子也比别的地方要便宜不少。
买了宅子张清雨身上只剩一百八十两，有赵忠年挣钱养家的时候，她可以一文钱不花，但赵忠年走了，她们姐弟三人就靠那点银子生活了，什么都要花钱。
一根葱都得花钱买，而且他们过惯了每天有肉吃，穿绸缎的好日子，张慎还好，他从小过的就是有些清贫的生活，不像两个姐姐真正享受过泼天富贵的，这几年的生活对她们来说已经很辛苦了。
赵忠年不在后，一百多两银子像流水似的，才一年就花掉了一百两，眼下只剩八十两，还是张清雨最快清醒过来。
知道不能再这么挥霍下去了，得找点挣钱的活计来做，不然银子花光了，以后吃什么，万一家中有人得个风寒之类的，上哪找银子看病？
但她别的什么也不会，只能靠做点绣活挣点银子补贴家用，幸好她女红不错，不仅会做衣裳那些，还会绣花，绣出来的帕子，荷包都能卖的比一般人高的价钱。
她也让张清灵一起做绣活，后者不肯，被她骂了一顿，没办法只能跟着做，但经常会偷懒。
像今天跑出来跟有钱人家的小姐起逛街，进点心铺子买东西，都是偷偷拿了姐姐挣来的银钱出来花，她自己做活拖拖拉拉的，一个月最多挣个几十文钱，多了都没有。
最后，张清灵还是空着手出去的，若是在别家店可能她还会硬着头皮买些糕点回去，但这店铺是宋坦坦的，出于心虚，她一块都不买。
开了店心铺子后，宋坦坦穿回了女装，不过没梳女子发鬓，而是绑了个高马尾，穿的衣裳款式也很特别，像练功时穿的衣服。
她要的就是这种效果，让人一看就知道她是练家子，别以为她年纪小就想打鬼主，她火起来可以会打人的。
她才十二岁嘛，半大不小的，却还稚气的很，为啥她现在都不穿男装了呢，还不是小姨不让，非说她是大姑娘了，不能再扮成假小子，以后不好说亲。
就是怕她嫁不出去呗，她说她不想嫁人，小姨还不乐意，更不准她穿男装了，今天宋追燕没来铺子，说是要插秧。
就是空间老家那部分的三亩地，一直种着呢，一年种四季，都是种水稻，现在空间囤的粮食可多了，好几年都吃不完，让她别那么累，一年种两季就行了，何苦为难自己。
但她不听，非说不种太浪费，人家想种都没法种呢，而且空间的产量高，一庙能产一千多斤粮食，不像外面。
明明一样的稻种，外面的地最多只能收七百斤粮食，那还得施足了肥，管理得当的情况下，否则一般人只能收三百多斤到四百多斤。
虽然都杂交水稻，但产量却相差甚大，想来想去还是种子问题，以前每年播种时都是去粮种店重新买的种子，穿越后买来的种子用完了，就自己留谷种。
在空间种倒是没影响，还是能高产，但拿出来在外面种产量就缩水大半，用了沼气池里的肥料最多能收获七百多斤，要是没有沼气池的肥料，最多四百多斤，少的只有三百来斤。
宅子那边的院子里都被种满了番薯和玉米，还有各种青菜，当然院子里的这些都是下人种的，宋追燕只种空间的地。
钟青衣还不知道她空间内有地能种粮食呢，要是知道他娘子整天忙着种地，可不得心疼坏了，他一直以为宋追燕像其他贵妇一般在家被人伺候的妥妥贴贴，最辛苦后就是去点心铺子卖糕点。
空间里不晒，所以宋追燕在里面怎么忙也不用担会被晒黑，除了有点累，一切都好，除了宋坦坦和叶墨寻这两个知情者，其他人都不知道她一直在种地，还在空间里养猪。
嗯，城郊的养猪场也建好了，已经开始养猪了，都是请人养着，宋追燕隔三岔五的会坐马车过去指导一下。
别人看着她挺清闲，似乎过着贵妇的生活，其实她忙的很。
空间的猪养肥了，一时又找不到机会拿出去卖，宋坦坦就会把肥猪转移到超市那边，这样小姨就不用继续那和辛苦的喂猪了。
套用宋追燕自己说的那句话：她就是个劳碌命，闲不下来。
这一年，西凤收留的难民越来越多，去年年底那会来了最多，一下涌来好上千人，不过并没有把难民马上放进来。
而是在香阳城的城门外搭了许多大棚，让难民先住在大棚里，城门外每天定时施粥。
城里会的郎中和阿柱他们会医术的都被派去给难民看诊，主要是检查是否有人感染了疫病之类的，确定身体没问题的就可以领到一个写着‘过’的牌子，拿着这个牌子就能进城。
进城后官兵会带着难民去安置的地点，分到哪个镇或哪个村，安置下来后的难民，可以去当地衙门领救济粮，最多领一年，之后便要靠自己开荒种地养活自己。
救济粮发的都是番薯和玉米，仅维持不被饿死，多了是没有的，想多挣粮食，可以报名去建城墙，去石矿开采石灰石，烧砖，做这些活包吃一餐，工钱日结。
下工后就可以去管账的先生那里领工钱，要粮食的可以领粮食，粗粮三斤，细粮一斤，要银钱的也可以发银钱。

第195章 京城平定
所以凤城的劳动力增加了许多，而难民也还在增加，京城那边乱成一锅粥，附近几个府城也遭受了波及，百姓纷纷逃往别处。
逃出的难民分别往两个地方逃，一个是往江南，那里是贤王的地盘，那里会收留难民，也会善待难民。
另一个就是西凤，虽听说杜克已死，但以前他的名声太大，手段太狠毒，杀了太多无辜百姓，那些曾经从西凤逃出去的难民已经被吓破了胆，非但自己不敢回去，还劝告其他人也最好别去。
所以最后逃往江南的难民偏多，西凤仅占三分之一。
叶墨寻知道后，只淡淡说了句，“不来是他们的损失。”
转眼又是半年，京城那边传来好消息，白平峰打了胜仗，镇公国被活捉，家人及其心腹一个都没逃掉，全都关进了天牢，择日问斩。
白平峰到了京城没多久，刘城昱就返回江南去了，贤王在北边阻止胡人和羌人踏进中原，分身乏术，江南就交给刘城昱守着。
刘城昱去京城和镇公国对战，江南就交给了贤王的嫡次子，也是刘城昱一母同胞的亲弟弟刘城文，刘城文武功高强，但智谋上差了些，容易受人蛊惑，所以刘城昱不太放心他。
于是白平峰到京城不到两个月，见他为人稳重，能担起大任，刘城昱便把攻打镇公国的任务全权交给了他。
这场仗这所以打了那么久才结束，全是因镇公国太不是人，竟拿城中百姓做人质，威胁刘城昱退兵。
考虑到百姓的安危，刘城昱只能暂退兵八百里，大军驻扎在一个叫常关的府城，常关城的百姓早已逃难去了，城中饿死骨成堆，竟无一个活人，已然是个废城。
当时白平峰命人把城中死尸堆放在一起，泼油焚烧，以免造成瘟疫。
和陈武斗智斗勇一年多后，总算把那老贼打败了，听说还是用计引他出来打了一仗，强势的攻进京城内，打入皇宫，活捉陈老贼一家老小上百口人。
这老贼竟是在宫内穿起了龙袍，自封为皇，原配封为了皇后，嫡子封为太子， 老母封为皇太后，还真当这天下是他的了，也不看看他配不配。
就凭他之前不顾城中百姓的性命，一口气杀了几十人，就为逼退刘城昱的大军的恶行，天下人人得而诛之。
如今大晋朝最后一股势力被除去，至少内乱停止了，接下来就是把胡人赶走，之后才能开始兴建。
听说镇公国战败那天，他的原配放了一把想把皇宫烧了，尽管白平峰迅速安排人把火灭了，但还是被烧毁了三分一，后宫被烧的渣都不剩了，也不知当时泼了多少油。
陈夫人被捉后，问她为何要烧皇宫，她说她得不到的别人也休想得到，她就是要毁了它，原本她是想和皇宫一起葬身火海的，但临了她又恐惧死亡，不想被烧成焦炭，所以就跟着其他人一起逃。
可惜没逃掉，刚出皇城大门就被白平峰的人抓住了。
叶墨寻传信让白平峰，让他先别回西凤，留在京城等刘城昱的大军从江南过来，而后便听刘城昱的安排。
若刘城昱信不过他，自会打发他走，但他只能自己走，军队肯定不能带走，不过叶墨寻觉得刘城昱应该会重用白平峰才对。
所谓疑人不用，既然之前能放心留下白平峰去攻打镇公国，那说明他是看好白平峰的，如今大晋朝千疮百孔，百废待兴，正是用人之际，刘城昱但凡有点脑子也应该懂得留住人才。
让白平峰留给刘城昱一则是试探他的态度，二则也是让他能放心，西凤发展的太快，叶墨寻不希望引起贤王的怀疑。
他可不想和谁打仗，大晋的老百姓可经不起更多的战乱了，能力争权夺势，最终受苦的还是百姓，眼下明明可以平息内乱的时候，他可不想为一己之私再生波折。
“终于传来了好消息，历经的七年的大晋朝内乱总算平息了，百姓能喘过气来了。”宋坦坦一时感慨良多，古代想要和平盛世真是太难了。
叶墨寻也深有感触，他说：“如今只盼边僵能能打胜仗，让胡人和羌人十年内不再来犯，大晋朝才能真正喘过气来，才有时间搞建设，恢复耕种，只有经济复办，百姓不再饿肚子才算真正平定。”
“但是听说就是繁华盛世的唐朝都有人饿肚子的，想让每一个都不饿肚子很难，后世九十年代，两千年的时候，还有些偏远地区的贫困县都有人在饿肚子，更何况现在。”宋坦坦就是话赶话这么一说，没别的意思。
但叶墨寻被噎的不轻，他深吸了口气，“你就不能往好了想，非要这时候打击我，造孽，我怎么会认识如你这般杠的杠精。”
“你才是杠精，你全家都杠精。”
“别忘了你小姨现在可是我舅妈，你骂我全家的时候把她也一起骂进去了。”叶墨寻扯了扯嘴角，像看白痴似的瞥了她一眼，随后便转身走了。
“喂，你等等我，我也要回去了，马上关店门。”今天叶墨寻帮她看了一天的铺子，心平气和的相处了一天，没想到最后还是没能逃过斗嘴的结局。
店铺外，叶墨寻经过旁边胭脂铺时，衣角突然被人拉了一下，他垂眸望去，却见一张白晳瘦弱的小脸笑成了一朵花，七岁的张慎脆生生叫了声‘哥哥’。
但叶墨寻没应他，只淡淡点了下头就毫不留恋的走了，张慎抿着唇，一双漂亮的大眼写满失望。
宋坦坦锁好店铺门，正想加快脚步追加上叶墨寻，没想到一抬头就看见了站在胭脂铺门外的张慎。
“慎儿你怎么一个人在这儿，你两位姐姐呢？”宋坦坦是看着这孩子长大的，小时候还悄悄喂过他奶粉，给过他糖吃，她很喜欢这个漂亮的小男孩。
看见宋坦坦张慎眼睛一亮，蹬蹬蹬跑到她面前，仰着头朝她笑，“姐姐你怎么也在这儿，刚才我看到哥哥了，我喊他，可他不理我。”
宋坦坦也不知道怎么回事，叶墨寻对张慎很冷，好像很不喜欢他，就算张慎主动示好，他也不曾有过半点回应，把他给能的。
“那你也别理他，你怎么又瘦了，是不是每天没吃饱饭，你得多吃点，”宋坦坦假装在布包里掏来掏去，其实是从超市拿了一包蒸蛋糕出来，“这个你拿去吃，就你自己吃，不许给别人吃，多吃点才能长高，你太瘦啦。”

第196章 无理取闹
“谢谢姐姐。”张慎儿有些羞涩的抿唇笑了笑，每次遇见坦坦姐都会被投喂，他真的有点不好意思啦。
“没事，姐姐家里还有好多糕点，吃不完，你帮着吃才好。”小家伙还不知道她开了铺子呢，她要不要告诉他呢，让他以后肚子饿了就来找她。
张清雨半年前嫁人了，嫁的是一个商户的儿子，开酒楼的，据说在凤城有三家酒楼，生意不错，家中田产也有上千亩，家境殷实。
不过做婆婆的太厉害，不同意把张清灵和张慎一起带过去，要不是她儿子要死要活的硬是要娶张清雨，她是看不上的，狐媚子一个，除了长的漂亮哪有一点好的？
家世落迫，家中无长辈，还有一个五谷不分，四体不勤的娇气妹妹，和一个年纪很小的拖油瓶弟弟，一点助力都不能给她儿子，怎么看都不中意。
张清雨出嫁后，张慎就跟着张清灵生活，张清灵是什么性子，怎么能照顾的好弟弟，张慎就这样饥一顿饱一顿的过了半年，不饿瘦才怪。
想到这宋坦坦又拿了一把糖给张慎，“记住一天只能吃一颗，不然牙齿会被虫吃掉哦。”
“我知道的，一定不多吃。”张慎乖乖的点头，长睫像把小扇子似的煽了两下，着实可爱的紧。
两人正聊的欢，张清灵突然从胭脂铺冲出来，用力扯了下张慎的胳膊，差点把人掀倒，要不是他反应快，怀里抱着的糕点和糖果都要洒地上去了。
“你干嘛，动作轻点，你弄痛他了知不知道，有你这样做姐姐的？”宋坦坦看着就来气，这个女人平时在外面装的柔弱可人，在自己弟弟面前却是恶行恶相的。
“关你什么事，这是我的亲弟弟，我爱怎么对他就怎么对他，与你何干？”张清灵脸上闪过一丝嫉妒还有厌恶，不知想了什么又吼了起来，“我让你拿别人的东西，你是乞丐吗，是难民吗？干嘛吃别人施舍的东西，你要不要脸？”
张慎眼里憋着泪，要掉不掉的，小脸涨的通红，倔强的抿着唇，一双小手却越发的抱紧怀里的糕点。
“你还拿着，给我扔了它，不准吃，谁让你吃她的东西的，扔掉听见没有？”张清灵不顾来往行人的指指点点，近乎歇斯底里的吼叫着。
宋坦坦正想说些什么，没想到张慎抢先开口了，只见他用同样大的嗓音吼回去，“我不扔，这是坦坦姐姐给我的，不是给你的，你凭什么扔，你算什么东西，凭什么吼我？”
他受够了这个二姐，像个疯子似的永远不肯清醒，还在幻想自己是世家大小姐，这么多年过去了，他都七岁了，她还不肯面对现实，总想过回以前的生活。
出门有丫鬟小厮跟着，家中什么活都有下人做，她什么也不用干，每天穿的美美的吃喝玩乐便好。
但一切都是妄想，回不去了，早就回不去了。
“你吼我，你敢这么对我，我是你亲姐，你现在要靠我生活，我若不是管你，看你怎么活？”张清灵瞪大了眼，恨恨盯着他看。
“谁要你管，是你在靠我，做饭都要我来做，洗衣裳也不会洗，什么都不干，连打井打水都不会。”这个二姐就是个废物，她不是真的不会，毕竟都过了七年的苦日子，再不会也学会了。
她只是不想干，大姐在家的时候她就依赖大姐，后来大姐出嫁了，她就使唤他干活，什么活都让他干。
他觉得自己是家中唯一的男丁，理应撑起这个家，可惜二姐只把他当下人使唤，脾气越来越大，动不动就吼他，有时候还想动手打他。
要不是他机灵，跑的快，肯定被她摁着打了不知多少回了，大姐出嫁后不能随便回娘家，上头又有婆婆压着，自从嫁人后，除了回门那天回来过，就再没回过娘家，如今已是大半年没见面。
当初大姐把银子都交给了二姐，只给了他二两银子，大姐看他年纪小，所以把家里值钱的都交给二姐保管。
她能保住才怪，半年时间家里值钱的东西都要让她霍霍完了。
张清灵恼羞成怒，指着张慎的手微微颤抖，“你怎么能这么说我，为了你我都二十了还没说亲，都是你拖累了我，到头来你竟还要怪我？”
围观的人们听着两姐弟各执一词，一会儿觉得弟弟占理，做姐姐的太不懂事，一会儿又觉得做弟弟的太没良心，姐姐为了他这么大年纪还没说亲，怎么能反过来指责姐姐的不是呢？
张慎垂头头没再说话，二姐不是为了他不说亲，她是太挑了，她看上的别人看不上她，能看上她的，她又看不起人家，然后总抱怨身边的人对不起她。
“我不跟你在这里谈论这个，我们回家去吧。”再怎么不济这也是他亲姐姐，以后还要嫁人的，他若是当众人的面抖落她的不堪，名声就该毁了。
罢了，再忍忍，到时候只要她嫁人了，他就清静了。
“你怕什么？现在知道错了，晚了，我就是要把你这没良心的家伙拉出来给大伙瞧瞧，要不是因为你，我怎么会拖到这般大的年纪还未出嫁，都是为了你。”张清灵像是捏住了张慎的软肋吧，越说越过分。
宋坦坦听不下去了，上前一把勒住她，然后捂住她的嘴，动作干脆利索，一气呵成，毫不拖泥带水，把张清灵制的动弹不得。
她皮笑肉不笑的对看热闹的众人说：“这人是我弟弟的姐姐，之前出了点意外，撞伤了脑子，现在还没痊愈呢，时不时抽风，大伙儿都散了吧，我就把她带回家去了。”
说完向张慎使了个眼色，然后半抱半拉的硬是把张清灵带走了，走到无人的巷子里才把人放开。
众人：“……”弟弟的姐姐？所以她是？
“你敢对我动手，宋坦坦你以为我是好欺负的么，今天我跟你没完。”张清灵一脸癫狂的扑向宋坦坦，手脚并用的对她撕打起来。
宋坦坦会武，不屑和她一个弱女子过招，就只守不攻，但对方实在无理取闹，死追着她不放。
“得寸近尺，要不是看在你弟弟的面子上，我就把你揍成猪头，你个疯批。”宋坦坦骂骂咧咧的洒了一小搓药粉。
“咚”张清灵直挺挺倒在了地上。

第197章 讹她
“嘶，听着都疼。”宋坦坦没忍住洒了点麻醉粉，当场就把人放倒了，只是情况有点糟，张清灵脑袋底下怎的有一摊血？
“坏了，应是磕石头上了。”宋坦坦蹲下身把人扶起一点，手摸到张清灵的头发上黏糊糊的，真是磕破头了。
“二姐，你醒醒，伤到哪了？”张慎也慌了，二姐再不像话也是他亲姐啊，他不想看到她出事。
事情大条了，宋坦坦甚感郁闷，她很少对普通人洒药粉的，就今天手欠洒了一点点，结果搞成这样。
“慎儿你别哭，我去叫人过来，你别动她，伤着脑袋了是不能乱动的。”宋坦坦交待完就赶紧找人过来帮忙。
没多久，宋坦坦就拉着叶墨寻狂奔着返回，身后还跟着两个抬着门板的小厮。
“快快快，人就在这儿，阿寻你快看看她怎么样了，千万要救活她，不能让她死。”她可不想杀无辜的人，若就这么误杀了，以后她还怎么面对张慎？
“安静，你这样吵吵我没法办正事。”叶墨寻无奈的扯回袖子，把人轻轻的推到一旁，然后蹲下身给地上的人把脉，又检查了一下头上的伤口，最后按了下人中。
张清灵缓缓睁开眼，一脸茫然的看着眼前放大的一张俊脸，好一会儿才认出来这张脸的主人是谁，很快也想起刚才发生的事。
“你们合起伙来欺负我，啊，我的头好痛，你们对我做了什么？是不是对我下毒了，还打伤了我的头？”她手一撑急着坐起来，结果一起来就一阵天眩地转，又重新躺了回去。
“我二姐怎么了，不会真磕坏脑子了？”张慎一脸忧心忡忡。
“我看过了，无大碍，估计是有些脑震荡。”叶墨寻说。
“脑震荡？”张慎茫然的看着他，显然不明白这三个字的意思代表什么。
叶墨寻只好仔细解释给他听，“就是脑袋受伤导致的副作用，就像腿受伤了会很痛，走路一瘸一拐，严重的会暂时无法走路，你姐姐就这么个症状，头撞伤了，在没痊愈之前，会有头晕头痛，甚至会想呕吐。”
“那会变傻吗？”张慎还是有些担心。
叶墨寻掀了下眼皮瞥向躺在地上的人，“看她刚才骂人骂的那样来劲，指定是傻不了的，放心吧。”
宋坦坦夸张的拍了拍胸口，“幸好没事，吓死我了，赶紧的把人先抬回去，然后抓点药煎给她吃。”
路上张清灵安静的躺在门板上，一言不发，沉默的反常，不过看她脸色苍白，估计是难受的紧，所以才那么安静的吧？
应该不是在憋什么坏主意吧？
待把人送回去，抬到床上安置好，张清灵突然攥住宋坦坦的手，明明很虚弱，却死攥着人不放，还放狠话。
“宋坦坦是你把我伤成这样的，你必，必须赔偿，否则我就去衙门告你。”
宋坦坦也没想不赔偿，的确是她的原因对方才会受伤的，这个她认，不会耍赖，所以，“你想要多少银子？”
“你以为有点臭银子就了，了不起么？”张清灵似乎气狠了，说话一喘一喘的，“你得找个人照顾我，帮我煮饭洗衣，还要帮我煎药，直到我伤好为止，另外还要补偿一笔银子给我养身子。”
古代版的碰瓷，敲诈勒索，想的可真美啊，不但要她出钱，还要她请人伺候她，特么的……
罢了，今天出门该看黄历的，不宜出门啊。
现在能如何，只能捏着鼻子认了，就是在后世，把人伤着了，也得出钱赔偿，什么医药费，精神损失费，营养费一堆，不都得赔？
“药会帮你抓，人也会找来伺候你，银子嘛等你伤好了再说。”万一这丫的一直养伤，一直不好呢？
那给了一次银子还会有第二次，甚至无数次，所以银子现在不可能给她的，她要是耍花样，等确定她的伤痊愈了，自有办法对付她。
“不行，我现在就要银子，我如今这般没办法做绣活挣银子，我和弟弟还得生活，你必须先给银子。”张清灵口气强硬。
“要么给银子，要么找人伺候你，给了银子其他的我可就不管了，你自己看着选。”惯的她，蹭鼻子上脸的。
“我都要，你必须答应我，若是不答应，我就，我就去衙门告你，我就住你家去，让大家看看你的心肠有多毒。”还威胁上了。
宋坦坦气笑了，“你再敢叽叽歪歪试试，我不管你死活了，看你怎么办，还想去衙门告我，别说我仗势欺人，你看看衙门的人敢不敢接你的案子，谁敢来抓我试试？”
“你，你……”张清灵你了半天也说不出来，她是挺疯批，但她不是真傻，还知道西凤现在是谁在掌权。
不管钟青衣和叶墨寻身后有没有靠山，总之表面来看西凤就是他们在掌舵，她也不是真想告宋坦坦，就是想威胁她。
可惜她低估了这人的脾性，这就是个混不吝，吃软不吃硬，可是要她向宋坦坦低头认输她也做不到，她是绝不可能在宋坦坦面前示弱的。
“你什么你，老实点，再耍心眼，我就真把你打成傻子。”宋坦坦叉着腰，居高临下的看着她。
“那你快点把人叫过来伺候我，我头痛，恶心想吐。”可能是被刺激到了，这会儿真有点想吐，脸色也更苍白了。
宋坦坦看她这样，更多的重话就说不出来了，甩袖而去，再待下去她怕控制不住真的要打人了。
“二姐你收着点脾气，我都看不下去了。”张慎一脸没眼看的表情。
“没良心的家伙，我这是为了谁？”张清灵许是真把力气耗光了，这会儿无精打采的。
叶墨寻冷眼旁观到现在，看宋坦坦被气走了，才清冷冷的出声，“适可而止，下次若再让我听到你如此聒噪，就把你毒哑了，以后一辈子说不出话来。”
接触到少年洞悉一切的阴冷眼眸，张清灵生生打了个寒颤，她一向知道此人不好相与，白瞎了一张盛世美颜，可惜是个铁石心肠的男人，一点都不懂怜香惜玉，动不动就要毒哑别人。
听说之前香阳城外的几万人就是被他毒倒的，听说杜克一家，包括杜克的心腹，一共三百多口人，一夜之间全被他毒死了。
心狠手辣说的就是他。

第198章 试探
张清灵大气都不敢出，等叶墨寻走的没影了才敢松口气，嘴里低声重复着：“太可怕了，他太可怕了，他真的敢，什么都敢做。”
她毫不怀疑，叶墨寻不但会说到做到毒哑她，甚至可能会毒死她。
“都是宋坦坦那个小贱蹄子，要不是她惹我，我怎么会落到这般境地，叶墨寻又怎会来我们家，他肯定不会放过我的。”张清灵打心底惧怕他，看见他就本能的连话都不敢多说。
“二姐你够了，叶哥哥为什么警告你，你真的不知道么？”真不知她是真傻还是装傻，张慎重重的叹了口气，稚嫩的小脸上透露着不符合年龄的成熟。
“你以后少招惹坦坦姐，你招惹她就等于在招惹叶墨寻，甚至比招惹他本人后果更严重。”只要熟悉他的人都知道，叶墨寻每次出手都是为了宋坦坦。
在宋林村有人和宋坦坦骂架，不管因为什么，谁对谁错，只要有人找宋坦坦的麻烦，不用多久叶墨寻就会赶来，然后一把药粉洒过来把人放倒。
之前他一直下手有分寸，但今天他警告过了，二姐若是还不知好歹，下次叶墨寻亲自动手时，只怕一点情面都不会留，到时候哭都没地方哭去。
“怎，怎么可能，宋坦坦那个男人婆，粗鲁的不像个女子，难不成他还能喜欢她？”张清灵还在嘴硬。
“这些话你以后最后不要再说，若是让他听见后果自负，二姐这么有精神，骂人骂了半天都无事，这药就你自个去煎吧。”叶墨寻离开前虽然放了狠话，但还是好心的留下了几副药。
张慎原本要去煎药的，这会儿也是被二姐气着了，坦坦姐人那么好，二姐莫名其妙就不喜欢她，总喜欢拿她来做比较，在张慎眼里，两人不在一个档次，二姐那脑子也敢和坦坦姐比？
大晋朝内乱结束，本是件好事，但不到一个月边僵便传来坏消息，贤王中了胡人的计，战败，当日出战的八万大军全军覆没，他本人也受了重伤，如今正昏迷不醒，生死难料。
边僵的几个城池都被胡人占领，情况非常糟糕，刘城昱已经传信让人先把贤王送回江南再说，京城的皇宫被烧的不成样子，需得几个月的修缮方能住人。
贤王一倒，边僵便如无人镇守，胡人和羌人更加猖獗，如入无人之境，在边僵几座城池展开惨无人道的掠夺和屠杀。
刘城昱眼下并无多少人可用，特别是能上战场杀敌的将领，只能让白平峰领兵出战，但胡人和羌人都骁勇善战，而且大都是骑兵，而大晋朝的将士很多都是临时征来的壮丁。
都是老实的庄稼汉，这些年天灾战乱， 除了贤王的兵像点样子，太子和端王都是紧闭城门，外界的事都不管，兵将也是懒懒散散，不曾好好操练。
杜克和陈武的大军人马，前几年只知道欺压百姓，滥杀无辜，欺软怕硬，看见弱小无反抗之力的就抢杀，遇见胡人就夹着尾巴逃跑，都是不堪大用的。
这时刘城昱又想到了叶墨寻，当初杜克的大军被毒倒，还有他的家眷上百口人一夜之间被毒死的事，刘城昱都有耳闻，后来他还特意派人去查了，基本可以确定那些都是叶墨寻的手笔。
也许可以让叶墨寻出手，一来是试探，二来是实在找不到更好的人选，大晋朝好不容易平息了内乱，在没有外乱侵入的情况下要发展成盛世没个二十年恐怕都不能，若再被胡人打进来，那真的要亡国了。
十天后叶墨寻收到刘城昱的信，看完内容他把信扔桌上一言不发，指节曲起有节奏的敲打着桌面。
“什么，你要去京城？”宋坦坦听闻这个消息，很是吃了一惊。
听说京城打了一年多的仗，里面的房屋被烧毁了很多，人也快跑光了，那地方早没了当初的繁华热闹，去了也没意思，难道要去哪里搞基建？
“刘城昱想让我做主帅，带兵出战。”叶墨寻轻笑着说。
“刘城昱对你可真有信心，他指定是想让你用蛊毒对付胡人的大军。”宋坦坦都猜到了对方的用意。
“不止如此，他应是很忌惮我，所以想要试探我，再就是他找不到更合适的人选，大晋朝经不起更多创伤了，最好能速战速决，否则真要改朝换代了。”所以刘城昱只能赌一把，赌叶墨寻没有那么大的野心，赌他对皇权不屑一顾。
因为叶墨寻给他的印象就是如此，但不排除他是装的，所以说要赌，赌赢了自然更好，赌输了，也比把天下拱手让给胡人要强。
胡人若当了王，那大晋朝的百姓就是下等人，永远跪着起不来，胡人不会善待中原百姓。
叶墨寻却爱民如子，听说西凤现在在他的管理下发展的很好，难民能吃饱，有房屋可住，百姓晚上出门都不用担心会被人抢杀。
叶墨寻何等聪明，从信中的子字片言，他便已猜出刘城昱的心思，略感欣慰的点点头，他能有如此胸襟，将来登上帝位，何愁百姓不能安居乐业。
“坦坦也和我一起去京城吧，舅舅此次是要 去带兵打仗的，这一去不知何时才能回来。”钟青衣研究了一年多的兵法，也私下演习了多次，也不算单纯的纸上谈兵。
但总要去真正的战场试试才知道他的能力如何，舅舅有理想有抱负，他不甘一生碌碌无为，想做些什么来证明自己，不是为了拼前程，就单纯的想证明自己是个有用的人。
虽然这份执着在叶墨寻看来大可不必，有什么比好好活着更要，非要上战场拼命？跟着舅妈在家里养猪也是个不错的前程。
心里这么想，但他没说出来，每个人的价值观不同，他没权利否定舅舅的选择，所以他还是会支持他。
“我也要去，夫妻本一体，我不想和你分开。”宋追燕眼神坚定的看着钟青衣，语气是不容拒绝的。
“那我也要去，小姨去哪我也去哪。”宋坦坦举起手，像抢答问题的小学生，不知为何她有些兴奋，难道她天生好战？
“我不答应。”
“你不准去。”
宋追燕和叶墨寻异口同声一致的表示反对。

第199章 人生哪有十全十美
“反对无效。”宋坦坦懒洋洋的往椅子上一靠，她决定的事，谁也别想阻止。
“坦坦。”宋追燕进入警告模式。
宋坦坦不吃这套，“除非你也别去，否则就别来劝我。”
“坦坦我不去，你也别去。”叶墨寻说。
“你去不去的和我有啥关系？我就是要跟着小姨。”完全不顾某人会不会因为她的话伤心。
“没良心的家伙，那你干脆别上京城了，我不带你。”叶墨寻忍了忍，憋出这句话。
“我自己骑马去，不用你带。”她就跟着大军屁股后头走，就算不识路也不用担心。
钟青衣欲言又止，想劝又不敢劝，怕妻子会生气不理他，他就要出征了，这些天可不得多和老婆温存温存，若把她惹恼了，他只能去打地铺睡冷地板。
最后谁也没说服宋坦坦，她大摇大摆的跟着叶墨寻他们一起上京，坐在宽敞的马车里，底下垫着软垫，怀里抱着个抱枕，靠在车厢上舒服的喟叹一声。
突然，队伍后面传来一个女人叫魂般的喊声，“宋坦坦你给我站住，你竟然想瞒着我偷偷离开西凤。”
“谁啊？”宋坦坦自己都好奇。
从车厢窗口探出小脑袋一看，无语的翻了个白眼，她缩回身子坐直了腰，撇嘴道：“张清灵个阴魂不散的疯女人，又想干什么？”难不成想跟着一起上京？
猜对了，张清灵的确是这么想的，西凤官员少，世家贵勋更是少的可怜，京城却不一样，她记得京城一块砖头随便砸下来都能砸到一个五品官员。
她想许配给好人家，可不得上京城找去，西凤这个犄角旮旯的地方根本找不到她的良人，她必须上京。
但她连马车都无法靠近，更别说见宋坦坦一面，士兵拿着刀把人拦住，她是一步都不能上前，最后只能恨恨的看着大军渐行渐远。
今天张清雨正好上街要买几样首饰和布匹，身边跟着一个丫鬟，两人正要进首饰铺就听见熟悉的声音，那大喊大叫之人不是她妹妹张清灵又是谁？
眼见着张清灵被官兵推倒在地，她跌在那又哭又喊的像个疯子，周围的人都对她指指点点，她尤不知。
“灵儿你做什么呢？”张清雨跑过去扶起她。
张清灵本想说管你何事，但转眼一看是自己的亲姐姐立马换了脸色，委屈的哭的更大声了，“姐姐你可算来看我了，你怎么都不来看我，我和慎儿过的好惨呐。”
张清雨：“……”
妹妹如此成何体统，就算如今张家落迫了，但她们姐妹从小被教养成大家闺秀，知书达礼的规矩早该刻在骨子里了，可惜二妹早没了当年的那份气性，心里只惦记着荣华富贵，却不记着世家大族的千金小姐都是如何为人处事的。
罢了，说这些也没用，毕竟她们都回不去了。
如今她自己不也向命运低头，嫁给了曾经最不屑的商户做儿媳？为了能好好活下去，她已经顾不得别的了，毕竟她年岁不小了，拖到了二十才嫁人，要不是她姿色好，还不能嫁进商家呢。
是的，她夫家不仅是商户，也姓商，名富言，她相公容貌的一般，勉强算的上清秀，她看中的是他家中银子多，粮食也多，最重要的是，商富言对她极好。
允诺她，只要她肯嫁他，就把家中的两个小妾打发了，以后也不再纳妾，只与她一人白首到老。
就为这，她觉得嫁这人值，人生哪有十全十美的，张家已然沦为平民，她再不甘又能如何，还是要看清现实，好好活着最重要，能找到真心喜欢自己的人更难得。
她死心了，看清了，可二妹还不死心，还想着以前的生活，想嫁家世好的人家，一拖也拖到了二十。
“不对，你不是来看我的，你是来逛街的，”张清灵突然知道了什么，愤恨的瞪着她，“你带着丫鬟逛街也不来看看我和慎儿，你怎么能这样，出嫁前说的多好听啊，
说什么嫁进商家都是为了我和慎儿，结果回门那天就给了我二百两银子，之后便不管不顾，看都不来看我们一眼。”
“灵儿，我有苦衷的。”她婆母看不上她，刚嫁进去就时常被刁难，虽然相公多有维护，但相公要去酒楼做事，不能时时在家，护的了一时，有什么用？
她的月银也不多，每月只有二两银子，亲戚家有喜事白事，老太婆都让她出份子钱，她若不听，老太婆就各种找麻烦，让她苦不堪言。
“你有什么苦衷，有人疼，又有银子花，我看姐姐是过的太舒服了。”张清灵口无遮拦， 谁面前都不懂得收敛，就像所有人都欠了她似的。
张清雨也不是面团性子，相反她性格是有些强势的，她不想忍的时候绝不会憋着，听着妹妹越发过分，她冷笑道：“我过的好你很难受？看着别人比你过的惨你就舒服了？”
“我不是这意思。”张清灵感觉到她姐姐生气了，姐妹两生气时的表现完全相反，前者歇斯底里，一哭二闹三上吊的。
后者却是越生气越冷静，整个人阴沉的让人喘不过气来，此时张清雨就神色阴鹜的吓人。
“你什么样我还能不知道，清灵你也老大不小了，别再执迷不悟，这个世界不会围着你转，你只能靠自己，找个老实人嫁了吧，再拖下去只能嫁给老鳏夫了。”
“不，我不会的，我一定能嫁给高门贵子的。”还在做梦呢。
张清雨看她神情有些疯狂，拧紧了眉，心里有些担心这样下去，妹妹的会疯，“对了，慎儿呢，你自己跑出来，没带着他？”
“他几岁了还要人带着？我不知道他去哪了。”张清灵无所谓的语气，让张清雨更加生气了。
“以后你休想从我这里拿走一两银子，你再这样疯疯癫癫的我就不管你了。”不会再给她银子生活，自生自灭吧。
张清灵有一瞬间真的慌了，姐姐要是不管她，那她上哪找银子去？
“姐姐，你不能不管我，你若是敢不管我，我就上你婆家去闹，闹到你在婆家待不下去。”
“啪啪啪”张清雨连打了三个巴掌才解气，这就是她的亲妹妹，为了一己之私，竟要逼的她在夫家待不下去。
“是我太惯着你了，才让你越发不懂事，年纪渐长，脑子却不长，你若敢来闹我，我便找人把你绑了送到边关去，让你永远回不来。”边关正在打仗，去了就别想活着回来。

第200章 去边疆
张清灵不敢置信的后退了几步，用力摇着头，突然尖声喊道：“你们一个个都来威胁我，都来逼我，好，那我现在就去死，死给你看，你满意了？”
说着便转身跑了，眼看着似乎想跑到哪去寻死，跳河或上吊？
“少奶奶你快去看看吧。”张清雨的丫鬟一脸焦急，她本是商府的洒扫丫头，也不知怎的入了新进门少奶奶的脸，提了她做贴身丫鬟。
现在她不用做粗活，每天就伺候少奶奶便可以，月银也比以前多了一半，虽说少奶奶的贴身丫鬟有两个，但另一个是太太派过去的，说是伺候少奶奶，其实就是去监视少奶奶的。
少奶奶自然信不过那人，只信任她，小丫鬟也很忠心，很为张清雨着想，所以此时自然怕张清灵真的寻短见，那对少奶奶的名声可不好，别人会说是少奶奶逼死妹妹的。
“别管她，她没那胆子寻死。”她要是连死都不怕，又何惧嫁人，何必挑三捡四，拼命作妖。
张清灵确实没胆子寻死，她就是装疯卖傻，这一跑也不知跑哪去了，她是真心怕了，她知道姐姐不是嘴上说说的，她真做的出来，从小生在高门大户，后宅里阴私不断，还在府上的时候她们什么没见过，再阴狠的手段都见识过，姐姐真有可能阴她，她现在得离姐姐远点。
张清雨转身回了娘家没看见她人，也没看见张慎。
张慎没在家，张清雨就急了，谁出事张慎也不能出事，那可是张家的最后一根独苗苗。
“快，快去找找慎儿，他到底上哪去了？”张清雨眼睛都红了，拉着丫鬟就往外跑。
把附近都找遍了，最后在一家私塾外面的窗户底下找到的人，七岁的张慎就那样蹲在窗子下面认真的听着先生讲课，眼里有对读书的渴望和贪婪。
其实张清雨给他启过蒙，张慎能识的字不少，三字经和百家姓都会背，只是这两年张清雨心思都在寻夫家上面，加上她读书也仅限于认字，并不在科举，所以也教不了太多别的。
这几年西凤也乱，比宋林村还不如呢，宋林村还有叶墨寻和宋坦坦办私塾，但西凤自从端王死后，所有私塾都办不下去了，大家连命要保不住了，还读个屁的书。
左右好多年都没有开科考了，读书也没用，天灾不断的，还不如种地来的实在。
这家私塾也是今年才办起来的吧，以前都没有的，慎儿想读书也好，她愿意出银子送他去读书，虽然她眼下身上没多少银子，但她会有办法的。
她嫁进商家可不是为了让婆母磋磨，现在忍一忍，不用多久她就能把管家的权利抢过来，她若做不到，那就不配姓张。
话分两头，叶墨寻和钟青衣带着四万大军，是的不是五万，留了一万守着西凤，他们不可能把人全带去打仗，西凤也需官兵守城。
前前后后涌进来许多难民，从难民中征了五千人当兵，这五千人可以不上战场，专门负责守城，一座城池必须有官兵守城，万一有人攻城才有能力反击。
这次进京为啥要把大军也一起带上呢，因为京城在北边，比西凤离边疆要近，绕道京城出发去边疆并不会耽误多少时间。
二十天后，叶墨寻的大军在京城城效驻扎，没有入城，叶墨寻和钟青衣进宫见了刘城昱，呃，后宫烧的基本没了，但前殿还是完好的，当然刘城昱不可能坐龙椅上，而是在偏殿接见的叶墨寻二人。
“京城既已如此破烂不堪，还不如把皇宫搬到江南去，何苦再费力修缮这偏废墟之地。”见到刘城昱叶墨寻只是拱了拱手表示见礼，第一句话便是建议迁都。
刘城昱脸上笑容一僵，像迁都这般大的事，自是要他父王同意才行，如今父王重伤，还在从边僵送回来的途中，就是要有迁都的打算也要等到父王醒来，登基后再行商议。
叶墨寻只是提个建议，人家听不听他不太在意，随后便告诉刘城昱他不会当主帅去边僵打仗，但有一个人可以代替他去。
“我舅舅你也早就认识的，他的武功如何你也清楚，带兵打仗方面他虽没什么经验，但绝对是一员不可多得的大将……”叶墨寻明里暗里的暗示钟青衣有秘密武器，到时候可以起到决定性的作用，定可以打败胡人。
刘城昱本就有招揽钟青衣的意思，听叶墨寻说不想去边僵他没有太过惊讶，对方就该是这般随心所欲才对，做事全凭喜好，不喜被人指使安排。
“既如此便拜托钟将军了。”此时刘城昱称钟青衣为将军，就是同意让他带兵去边僵的意思。
不过叶墨寻要求白平峰和钟青衣带的军队全权听他们的调动，其他人没有调动的权利。
事情办妥后，叶墨寻没有多留，和钟青衣一起离开了，明日钟青衣便要带着大军前往边疆，边疆情况告急，不得再耽误。
白平峰在贤王战败的消息传来时，就被刘城昱派到边疆去支援了，此时应该快到前线了。
宋坦坦和宋追燕在京城晃了一圈，发现曾经繁华热闹的京市如今跟个废城没差，破破烂烂的，许多店铺都关着门，街上行人也不见几个，实在冷清，没什么好逛的。
“明天姨父出发去前线，我们也跟着走吧，这里一点都不好玩。”原本她还想在京城多住几天，来都来了自然要到处走走看看不是，大军的速度肯定走不快，到时候她快马加鞭追上去就是。
但现在她打消了这个念头，还是走吧，这里没意思，这丫头还想着一起上前线打仗呢。
不过最终没能一起去，当天晚上，宋追燕又是头晕，又是犯恶心的，吃饭也没胃口，整个人提不起劲。
可把钟青衣吓了一大跳，以为她生了重病，攥着叶墨寻来给她号脉，一把脉就得出个好消息，宋追燕有喜了。
怀孕了自是不能再跟着钟青衣去边疆打仗了，宋坦坦也不能去了，几人随大军一起走几天便分开走。
没法再同行了，回西凤在这里就要岔开路。
“一定要活着回来，我和孩子等你回来，打仗时别光想着拼命，情况不对劲就赶紧逃，保命要紧。”宋追燕一本正经的教他怎么做逃兵。
钟青衣心里不赞同她的话，但面上不敢显露，还要乖乖的点头答应，最后紧紧抱住妻子，良久才松开。
“毒粉带够了么？要多带点，关键时刻好保命。”宋追燕现在啥也不关心，就希望他能活着回来见她和孩子。

第201章 客栈
听着她近乎任性的话语，钟青衣哭笑不得，只得一一应下，顺着她就对了，可不能惹她伤心难过。
再不舍，离别总是要到来，宋追燕前一刻还淡定的看着钟青衣的背影渐行渐远，当连背影都看不清时，突然觉得眼睛酸涩的厉害，眨了眨眼，两行清泪落了下来。
熟识她的人都知道，她很少哭，即便受再重的伤也能咬牙忍着，没想到她也有情绪外露的一面，什么时候变的这么多愁善感了？
肯定是肚子里的小家伙不老实，让她难过到想哭，哭着哭着就觉得饿了，还头晕想睡觉。
“我们再往前走几里，我记得那里有家客栈。”宋坦坦扶着她，一时也是红了眼。
叶墨寻绷着脸一直没吭声，喉咙像是被什么堵着说不出话来，原以为早有心里准备，分别时不会太难过，但看着舅舅渐渐远去的背影还是有种说不出的滋味，心情复杂难辨。
他们没有带护卫，几只狗子却是跟着的，不过一直放在宋追燕的空间，这会子没有外人了，宋追燕就把七只狗子放了出来。
泰山几只一出来就一阵风似的跑没影了，看来待在空间把它的憋坏了，宋追燕的空间虽然没有危险，但限制了自由，一进去只能待在原地，除了转圈圈啥也做不了。
三人无语的看着一道道残影从身边掠过，刚才有些悲伤的情绪此时也被狗子冲散了许多，叶墨寻慢吞吞的驾着马车。
舅妈怀孕了，回程肯定要减速，马车也不能赶的太快，还要时不时休息一下，说来也怪，她平日里身体壮的像头牛，怀孕后却反应极大。
不是浑身没劲，就是头晕想吐，各种不舒服，整个人就像病西施似的，总是觉得恶心想吐接着便捂着胸口。
宋坦坦把超市里开胃的零食都搜刮出来给她尝，“这是话梅，还有酸糖果，这个桔子也是酸的，都尝尝，什么吃了舒服吃什么。”
吃饭也是酸菜鱼，酸萝卜，凉拌菜这些配着吃，宋追燕每样都会吃一点，只是吃不多，吃一点就不想吃了，不到一个时辰又饿了，又想吃，反反复复的可折腾了。
“小姨你这怀的是个啥，也太能折腾了，生出来后看我不好好教训他，让他知道什么是人间疾苦。”宋坦坦嘴上放着狠话，放在小姨腹部的手动作却异常轻柔。
“去，怎么说话的，这是你弟弟/妹妹，小孩子懂什么，你少拿帮我出气的借口来欺负我的孩子。”宋追燕立马开始护短。
宋坦坦痛心疾首，装腔作势的捂着心口，“呜呜呜呜，我就知道会这样，你果然不爱我了，你有亲生的宝宝了，就不疼我了，我好命苦呜呜呜，没人疼没人爱，我比那地里的小白菜还不如。”
“知道就好，你都十二了，眼看着一年又要过去，马上你就十三了，干脆也赶紧相看相看，有合适的就定下吧，差不多就嫁过去，到时候你有自己的小家庭就不会整天想七想八的。”
“小姨你这是嫌我烦，想赶我走，让我去嫁人？”这会儿宋坦坦也不装哭了，真的有点生气了。
“哎哟，我胸有点闷，有些喘不过气来，你让我躺会儿。”宋追燕闭着眼瘫在垫子上，在马车晃悠悠的节奏中睡着了。
最近她特别嗜睡，总是吃完就睡，睡醒想吃，这日子过的比猪崽子还悠闲。
见她真的睡了，宋坦坦一肚子话想发泄都找不到人说，只能嘟着嘴给小姨掖好被子，完了只能乖乖坐在一边护着，省得路不好走时马车一颠簸，惊到小姨肚子里的宝贝疙瘩。
其实宋追燕这次是装睡的，并没有真的睡着，只是全身提不起劲，就躺着没动，她刚才那么说是想试探一下坦坦，看她开窍了没。
试过才发现这丫头还没开窍呢，上辈子也是活到二十三也没谈过恋爱，转眼穿越后又过了七个年头，她还是那榆木脑袋，一点也没有成亲的打算，她这个做小姨的总得替她操心操心。
她觉得吧，其实阿寻挺好的，知根知底，还总让着坦坦，看样子阿寻对坦坦是有感情的，不过许是他们都是现代过来的，所以总觉得年纪还小，没往这方面考虑。
不想那么早成亲，可以先定亲嘛，优质男人得先定下盖个章，免得节外生枝，不过她怎么想没用，得他们自己想通才行。
罢了，看缘分吧，若没有做夫妻的缘分，成了亲还可以和离呢，定亲有个屁用，别哪天碰到个漂亮的就被勾走了魂，到时候还得退婚，就更麻烦喽。
她口中会被勾走的不单指叶墨寻，也有可能是宋坦坦，男女不等，不能说男的就一定会被人蛊惑，好像女的就不一定不会变心似的，人心难测，谁也不敢保证谁才是将来的那个负心人。
宋追燕闭着眼躺在那想的可复杂了，想到最后把自己说服了，定亲，指腹为婚等做法都要不得，没得害了孩子们的一生，想和自己喜欢的人在一起都困难重重，被婚约束缚着身不由己。
算了，不想了，两个孩子长的那般好看，又聪明能干，有钱有能耐，哪用得着担心终身大事解决不了，实在不行用钱买一个回来嘛，咳，应该不至落沦到这般境地。
宋坦坦看着小姨明明闭着眼睛，眼珠子却转个不停，明显没入睡，那表情更是变来变去，一会儿纠结，一会儿松了口气，一会儿又像是下了什么决定，可精彩啦。
“小姨想什么呢，说出来我听听，你现在怀着孕呢，可不能思虑太重。”宋坦坦凑在她耳边，声音压的低低的。
“没什么，就是想你姨父了，也不知道孩子出生的时候他能不能回来，这仗也不知道得打多久，希望能早点打完，你姨父也能早点回来和我们团聚。”宋追燕睁开眼，一脸惆怅的表情。
说到钟青衣，宋坦坦就怕小姨会越想越难过，听说孕很容易情绪化的，她不敢多问别的，赶紧好声好气的哄着，以免小姨情绪波动太大动了胎气。
此时天色渐渐黑下来，此地方圆几百里都没有人家，但路上有家客栈，他们上京时并未在这家客栈住宿，却记住了位置，今天正好赶路赶到这。
正当叶墨寻要下马车时，系统出声了，“宿主你面前这家客栈，它是家黑店，专门干抢人钱财，毁尸灭迹的勾当。”

第202章 果然是黑店
叶墨寻：“……”
宋坦坦掀起马车厢帘子，见他杵在那蹙着眉不知想什么，“怎么了？”赶紧的扶她一把，她下去了好把小姨也扶下来啊。
“这是家黑店，我在考虑要不要进去。”叶墨寻看着她，用眼神征求她的意见。
“他们多少人？”宋坦坦问。
叶墨寻问了下系统，得到答案后他说：“客栈内现在有三人，一个掌柜，一个貌美如花的老板娘，还有一个小二。”
三个歹徒而已，收拾起来不是轻而轻易？
“不过还有十几个山匪和他们是一伙的，半夜动手的时候那十几个人会来帮忙。”叶墨寻把系统提示的内容补充完。
“十几个人来帮啥忙？”不会是帮忙杀人碎*尸吧？
宋坦坦考虑到宋追燕怀着孕，万一不小心动了胎气什么的，那就得不偿失，算了，找个安全的地方搭帐篷苟一夜更安全。
但她刚要开口，天空“轰隆”一声惊雷炸响，震的脚下的地面都感觉在颤抖，天有不测风动，老天变脸太快，让人措手不及。
“让狗子们机灵点，住还是要住的。”不住就得淋雨，眼看着是要下暴雨的架势，附近也找不到破庙之类的，只有住客栈了。
黑店是吧？大不了黑吃黑，咳。
宋坦坦这时候又有点嫌弃她的空间，如果她能带人进去，被带进去的人不会傻也不会死就好了，可惜老天给你打开一扇门的时候，总要关上一扇窗。
“我倒是能带人进空间，可惜我自己进不去。”宋追燕可以在空间种地，种菜，身体尤如实质的存在，然而偏偏真正的身体却在外面沉睡，太操淡了。
“别说没用的，进店吧，见机行事。”眨眼的功夫豆大的雨点落下来，砸在脸上生疼生疼的。
“哟，客官打尖还是住店？”店小二肩上挂着条布搭子热情的迎上来。
就这鬼天气还用问，自然是住店的，谁大晚上的吃完饭冒雨赶路，太不专业了，果然是黑店。
“打尖。”宋坦坦故意唱反调。
店小二脸上的笑容一僵，可能也察觉到刚才说错话了，很快又若无其的扬着笑招呼道：“要吃什么，我们店里有蛋炒饭，炒青菜，白面馒头……”
报了好几样吃食没一个荤的，只会做素食？
就算开黑店这作派也太敷衍了，算了，左右他们也不会吃这里的东西，宋坦坦随口道：“每样都来三份，楼上还有客房吧，我们要两间，吃的做好了直接送房里来。”
刚还说打尖，转眼又说要住店，这人脸皮真够厚的，店小二心想。
宋坦坦：再厚也没你厚，是吃死了他们曝雨天走不了，所以连演戏都不想演，敷衍几句就打发他们。
要了两间房，掌柜的原本安排叶墨寻那间离的很远，宋坦坦当场就发飙，“楼上是住满了还是怎么回事，我们一起来的，你给我们安排相邻的两间房。”
“都住满了，就剩这最后两间了。”掌柜的赔着笑，似乎这样就能证明他没说谎，是真的没有多余的房间可安排。
潜台词就是爱住不住。
宋坦坦还想说什么，被宋追燕拦住了，这时候不适合闹大，免的打草惊蛇，还是等半夜另外十几个人到齐了再一起收拾更妥。
“行，那我们先上去，让小二的烧三桶热水上来，我们要沐浴，还有晚饭也一并送上来，别耽搁了。”宋坦坦叮嘱完就扶着宋追燕上楼去了。
叶墨寻全程一句都没说，这会儿默默跟在二人后面慢吞吞的上楼。
店小二把人带到楼上房间，就离开了。
“你点那么多东西做什么，咱又不吃？”宋追燕坐在床沿，压低了嗓音道。
“给他们找点事做嘛，省得总盯着我们不放。”宋坦坦嘿嘿一笑，小小的恶作剧而已。
把房间都检查了一遍没发现什么问题，宋坦坦才放心的在桌旁坐下，从空间拿出一个保温杯递给宋追燕，客栈的东西他们一点都不会碰的，超市里什么吃的没有？
“这房间除了一张床和一张桌子，就剩几张椅子，有什么好检查的？”又不像现代可以装窃听器或监控器。
“小心驶的万千船，谨慎点就对了。”说着宋坦坦又起身把四面墙壁敲敲打打一番，连楼板都放过，敲打几下又贴着耳朵去听。
“这是楼上，难道还能有秘密机关？”宋追燕简直服了她。
“千万不可低估古人的脑子，他们聪明着呢。”宋坦坦一本正经道。
店小二把吃食送上来后，又说去帮他们提热水上来，待店小二走了，宋坦坦把送来的食物收进空间，做出全部吃完的假像。
不用叶墨寻鉴定，她就能闻出来饭菜有问题，虽然她不够专业，但好歹和叶墨寻一起认了那么多的草药，也闻多了，区区蒙汗药她还是能辨识的。
把叶墨寻叫过来陪宋追燕，宋坦坦就出去打探情况了，她穿着黑衣蒙着脸，把客栈每间房间都查看了一遍，果然除了他们三人，并没有其他顾客。
当她回到房间把这个消息告诉叶墨寻和宋追燕时，就听到楼下传来喧哗声，听着像是又有人来住客了，而且来的人还不少。
“我去看看。”宋坦坦话音未落，人已经跑出房门去了。
不过很快她又返回，并迅速关上房门，“来了十个人，两个女扮男装的少女，每人带了两个丫鬟，还有四个护卫，这下好办了，咱有帮手了。”
看样子那些人都是会武功的，不知道他们的到来是好是坏，本来宋坦坦可以用空间为所欲为的，但有外人在就得悠着点。
“见机行事，人多总归是好事，况且对方一行人都会功夫，说不定看着人多，店家就不敢动手了。”宋追燕乐观的说。
外甥女的意思是，这家店专干杀人越货的事，指不定还做过人肉包子啥的，是个十恶不赦的，到时候干脆直接收进超市放出来他们就变成傻子，任他们宰割。
或者收进老家那边，进去就必死无疑。
宋追燕不同意，“不仅脏了你的手，更是脏了空间，老家那边我还要种地，偶尔还要进去住，超市放的都是吃食，放动物就算了，放人没得让人膈应。”
以后吃一次东西就想起一次，吃的东西和一些傻子一起存放过，能吃的下去才有鬼。

第203章 救还是不救
“我那想的是最坏的结果，万一咱应付不赢，或者有人想伤害你，事情紧急的情况下，我才那么干，一般情况下不会用空间杀人的，我也怕会有反噬。”宋坦坦替自己蠢蠢欲动的想法找借口。
“最好是这样，别总想着尝试，人命不可以随便拿来做试验。”宋追燕眼神带警告。
宋坦坦心虚了一下，她的确想试试把人抓进空间是怎么个反应，因为把猛兽抓进空间都没有好下场，被她收进老家那部分活物直接嗝屁，收进超市被定格，放出来后就傻了。
结果损伤太大，她一直不敢收人进空间，但这回不是遇上黑店了嘛，她就有点想，不过刚露出点苗头，就被小姨识破了，然后严令她不准这么做。
叶墨寻也是不赞同的神情，眼神甚至还带着指责。
“知道啦，以后我不会再有这种想法了，我错了，你们不要再用遣责的眼神看着我了，我再也不敢啦。”宋坦坦举手作投降状。
“阿寻，到时候打起来，若很棘手你就毒死他们，一个也别放过，省得以后他们再害人。”宋坦坦又怂勇起来。
这还用她特意提醒？
“宋坦坦你一个女孩子，以后不要老是把杀人挂在嘴边，注意点形象。”
这孩子是叛逆期到了，二次叛逆啊，想当初没穿越前她十几岁那会儿就挺叛逆的，宋追燕可没少花心思教育她，才没让她长歪。
看看人家叶墨寻多懂事，他可是胎穿过来的，因为有上辈子的记忆，所以他一直很稳重，也不曾叛逆，很让人省心。
宋坦坦：那是他上辈子把两辈子的叛逆一起都消费完了，上辈子他可是个校霸，天天不是打架就是走在打架的路上，蹦极、飙车，赛马……什么他没干过？
而且她怎么就叛逆了？她就是想惩恶扬善，做好人好事罢了。
“楼下那些人已经在吃饭了，应是没看出这家店有问题。”不过没关系，阿寻有解药，不过到时候救了他们，可不可以跟他们要点报酬？
宋坦坦双手撑着下巴，眼珠子骨碌碌一转，脑子里又在想有的没有的。
此时宋追燕非常佛系的躺在床上，盖着薄被睡的很踏实，仿佛他们不是宿在黑店，还是在家里似的，以前她还总说宋坦坦心大，其实她也一样。
如今正是七月，一年中最热的月份，屋子里甚是闷热，宋坦坦把窗户打开，桌上放着一个煤油灯，她和叶墨寻却盘腿坐在视线盲区的角落里，心不在焉的吃着冰淇淋。
只见宋坦坦目光无神的盯着门的方向，拿着小勺子时不时舀一口冰淇淋吃，叶墨寻靠在墙上，无聊的拿着勺子戳着手上的冰品，时不时抬眼瞥一下宋坦坦。
“话说你是怎么做到坐二楼看下去就能看出别人是女扮男装的，因为你经验太丰富？”这次出来，宋坦坦和宋追燕又扮回了男装，说是女子出门诸多不便，还是扮作男子更自在。
“不然呢？”宋坦坦看过来，盯着他的脸说：“还有就是那两人的脸太漂亮，比你还好看，五官精致柔美，阴柔过盛，阳刚之气太弱，还没我英姿飒爽。”宋坦坦臭屁的甩了下马尾。
“你是在夸我有阳刚之气？”叶墨寻试探道。
宋坦坦吃东的动作一顿，再次看向他，“你不娘，一看就能看出来不是女的。”
这个回答叶墨寻并不满意，闭上眼不想再和她说话，此时也不适合再说话，店家估摸着要准备动手了。
另一边，后来进客栈的一波人，早进了店小二安排好的房间，离宋坦坦他们的房间挺远的，一个东一个西，店家以为这样就不会让他们发现异常了？
此时一个身影利索的从窗户窜进房间，那人一进来便半跪在地，低着头恭敬的禀报，”大小姐，查过了，整个客栈除了我们，还有另外三个人，那三人看样子已经睡下了。“
“知道了，先出去吧，不要打草惊蛇，看看店家要干什么，至于另外三个住店的，到时候看情况行事，能救就救，要是我们都自顾不瑕，那只能怪他们命不好。”
被称作大小姐的女子作男装打扮，声音如黄莺般美妙，听着耳朵都能怀孕的感觉，容貌更是惊艳。
以前宋坦坦觉得张清雨就够的上倾国倾城了，但这位大小姐容貌比张清雨更甚，还有那位二小姐也是美的能令人窒息，这都是什么样的父母生出来的孩子？
当然这是后话，现在宋坦坦还没真正看清楚二位小姐的容冒呢，只远远瞧上一眼，觉得特别漂亮，到底美成什么样倒没什么概念。
丑时左右，宋坦坦三个在房里听着外面的打斗声，随时准备迎战，但等了半天也没等到店家和他的同伙杀进来。
是外面的人太给力，还是他们仨看起来太没杀伤力，所以把他们忽略了？
不过三人都没有要出去帮忙的意思，稳如泰山的坐在房里，准备等有人求救时再现身。
但还是没有，打斗越来越激烈，唯独没人求救，宋坦坦和叶墨寻感觉他们好没存在感，这是认为他们没能力救人还是怎的，瞧不起他们？
两刻钟后，宋坦坦觉得这样置身事外不好，得去看看情况，若是第二波住店的客人不敌店家一伙，得去帮一把，搭把手的事，可不能干坐着看他们被斩杀。
“急什么，若他们打不赢自然会喊救命，既然他们不喊说明就没想让人救，那是他们自己的问题。”叶墨寻的话不无道理。
但宋坦坦做不到像他这般冷漠，什么非要人喊了救命才肯救，歪理一堆，说白了就是冷血。
“你坐着别动，在这保护小姨和宝宝，你出去看看。”
她还知道小姨才是重点保护对象，这么放心留他一个人守着，说完人已经窜出去了。
“坦坦是个心善的，你别嫌弃她爱管闲事，让她眼睁睁看着别人抗敌，自己却什么也不干，她会良心不安的。”宋追燕轻笑着解释。
“我都知道，舅妈不必多虑。”叶墨寻面色柔和，并没有半点不满的意思，他自然懂她，她身上有什么优点和缺点他都一清二楚。
不存在嫌弃一说，他愿意包容，就像她也愿意包容他一般。

第204章 自己想办法
宋坦坦从房间出来后，发现楼上已经没人了，那些人打着打着全跑楼下去了，她跑到楼梯口一看，楼下客堂围着一群大汉。
被他们围着的正是第二批进来住店的那群人，四个护卫都受了伤，把小丫鬟护在中间，那两个女扮男装的女子也拿着剑和山匪对歭。
四个小丫鬟虽没拿武器，但看着也是会拳脚功夫的，只是功夫不咋地。
很快楼下又打成一团，刀剑碰撞的声音再次传来，宋坦坦拿着大刀没有马上下去帮忙，原以为情况会很糟，没想到那几人功夫挺好，估摸着还能撑一阵。
店家和山匪一共有十七个人，和山匪对抗的那群人只有十个人，人数上占了下风，不过那几个护卫和两个小美女功夫挺强的，要不是有四个丫鬟拖累，应该早就把山匪制服了。
宋坦坦觉得就算她不出手，几个护卫也能把山匪搞定，只是时间问题而已。
正这么想着，就听楼下传来‘轰’的一声巨响，原来这客栈内竟有机关，只见一个囚笼从楼下落下，把几个护卫和两个穿男装的都困住了。
四个丫鬟却在笼子外面，店家和老板娘从柜台后走出来，得意的哈哈大笑。
“这几个丫头怎么办？”其中一个大汉故意这么问，一双牛眼却贪婪的盯在四个女人身上。
“二麻子装什么装，老规矩，男的杀了，女的先享受了再杀。”老板娘风骚的撩了下长发，嗲着声嗤笑。
“哈哈哈哈。”那群山匪大哈出声，表情猥琐又令人作呕。
打了这么久，竟没死一个人，宋坦坦算是看出问题出在哪了，带着护卫的大姐们太心慈手软，不敢下死手杀人，难怪会落到被活捉的地步。
一群山匪脱着裤子，正要当场就轮流把四个丫鬟办了，还要被关着出不来的人眼睁睁看着他们办事。
这一举动实在恶毒。
“慢着，想办事先问问小爷我同不同意。”宋坦坦站在楼梯中间也不下来，就这么举着把刀居高临下的看着他们说话。
“掌柜的这人怎么没解决？”按理应该被迷昏了才对，明明那三人把动了手脚的饭菜都吃光了呀？
废话这么多是活不到最后的，只有当炮灰的命，无名炮灰一般都会死的很惨，所以宋坦坦不再废话突然发难，一个纵身跃下就一下砍了那所谓的貌美如花的老板娘。
这女人太坏了，居然让人欺辱女子，她还在一旁看的欢，先把她干掉，省的看了糟心。
在众山匪愣神之际又迅速捅穿了掌柜的胸，当她的刀从掌柜的身体里抽出声，其他人总算从惊惧中反应过来，一个个裤子也顾不得穿，捡起刀就朝宋坦坦冲过去。
哇，幸好古人的上衣够长，遮住了这些人的隐私部分，不然宋坦坦要长针眼。
这十几个山匪功夫不错，宋坦坦应付的并不轻松，但也不是打不过，她只是有些分心，不知这客栈内还有没有别的机关陷阱。
不管了，先下手为强，宋坦坦吹了声口哨，下一刻泰山几只狗子就从外面破窗而入，顷刻间便咬住了几个人。
山匪一下死了七个，剩下八个人见状，拔腿就要跑，宋坦坦追过去挡在他们面前，那些人阴沉着脸，举着刀想和她同归于尽，只还没靠近就闻到一股奇怪的花香味，瞬息间便全倒在地上死了。
山匪解决了，七只狗子像幽灵般离开了，宋坦坦没管它们，狗子们没有收到她和叶墨寻的命令是不会伤人的，除非有人主动攻击。
“这位小少侠，你能不能帮我们一把。”被关着的两位小姐叫住宋坦坦。
这人好生奇怪，救了他们，也不同他们说话，打完人就要走，把他们当不存在呢？
宋坦坦转过身，顿了顿才跨步走到柜台后，开始寻找机关，但找了半晌没找到，她没了耐心，“你们自己想办法，我找不到机关。”
然后她一刀劈了抽屉，把里面的银子铜钱都放在自己兜里，接着又去搜那些山匪的身，把他们身上值钱的东西都拿走了。
“这么穷，所有人加起来只有三百两银子，开黑店也枉然。”宋坦坦摇头叹息，一脸嫌弃。
“小姑娘，你别走啊，先把我弄出去再说，你若帮我们，我们定会重谢的。”那位扮男装的大小姐出声喊道。
宋坦坦猛的回头看过去，有一瞬间的愣神，没想到对方长的竟如天仙般冒美，可惜，“你怎么知道我是女的，因为你也是女扮男装，所以轻易认出来了？”
这么轻易被人识破了身份，宋坦坦有点不高兴，更不想帮他们了，“自己动手，这玩意又不是铁做的，你们手上不是有刀，砍啊，砍断了就能出来了。”
“哎，你别走啊。”那姑娘喂了半天也是白搭，宋坦坦飞快的跑上楼，就是不管他们了。
四个小丫鬟这时候从地上爬起来，捂着身上的伤，忍着痛去找开关，摸索了好一会儿才把护卫和两位小姐救出来。
十个人都不程度的受了伤，其中有两个丫鬟，和一个护伪伤的最重，他们都是为了替小姐挡刀才会受重伤的。
他们在山匪身上找出了金创药，敷在伤口上，再把伤口包扎好便算处理好了，古代就这条件，有金创药已经很不错了，没有更高级的治疗手段了。
宋坦坦回到房间后，把搜刮到的银子拿给叶墨寻和宋追燕看，只有三百两，问他们要不要分一点。
“你自己拿着吧，我不要。”叶墨寻无奈的捏了捏额角，这丫头前世是个守财奴吧，这辈子还这么财迷。
“阿寻，你说店家会不会有什么秘室，秘密里藏了许多宝贝，你和我一起去找找呗，找到的银子我们平分。”宋坦坦舔着脸讨好的朝他笑。
“不去，都是不义之财，要来干嘛？”叶墨寻走到打地铺的地方躺下，闭着眼不再理她。
“你睡啦，你真的不陪我去？不义之财我们拿了可以拿去救济难民嘛，若是被别的坏人得了去，那肯定拿着钱去干更多坏事，我觉得吧……”
“我觉得你最好立马去补觉，别再惦记着那点银子，死心吧，我是不会陪你去找的。”叶墨寻眼睛都没睁开，直接了当的再次拒绝。
好一会儿都没听到她说话，然后就听到旁悉悉索索的，他感觉被子被人掀起了一角，某个厚脸皮的家伙直挺挺躺在他旁边。

第205章 是熟人
“宋坦坦你矜持点，你是女孩子，小心我把你办了。”叶墨寻闻着旁边人身上传来的若有似无的清香味，心里一阵烦躁。
“你办不了我，我哪不矜持了，哪随便了？换了别人想跟我躺一块都没机会，我就挨着你躺一会儿，省得再多打个地铺，这样也安全些。”宋坦坦转个身，背对着他，没一会儿均匀的呼吸声传来，真的是没心没肺。
“这个臭丫头，我在这呢她就不管不顾的。”宋追燕从床上坐起来，气的心口疼。
叶墨寻也坐了起来，给某人掖好被子就起身要出去，“今晚上应该不会再出事了，我去隔壁客房睡，舅妈你有事叫我一声。”
“好，你赶紧去睡一下，没几个时辰就要天亮了。”宋追燕见他出去后，就从空间拿了东西出来吃，自从怀孕后，她就特别馋，一醒来就要吃点什么才行，不然整个人不得劲。
翌日，宋坦坦是被宋追燕叫醒了，后者就差没扯着她耳朵喊她起床了，“速度点，有事等着你帮忙。”
“现在才几点，天才擦亮，就是赶路也不用这么着急吧？”
“你是不急，但楼下的死人等不急。”宋追燕话说的没头没脑的，宋坦坦一时没反应过来。
“那十几个虽是山匪，但也是人，现在全死了，到时候有人路过，进客栈来看到那么多死人，我们这些活着的人怎么解释？”跟人说那是山匪，所以全灭了，证据呢？
谁会相信你的一面之词，别人肯定觉得活着的人才是匪，一口气杀那么多人，肯定有问题。
“万一人家去报官，到时候官兵来了，那就麻烦大了。”宋追燕说着就要扯她起来。
“别拉，我自己起来，”宋坦坦蹭一下从床上坐起来，扒了下额前的碎发，有点烦燥，“真是麻烦，要不我们赶紧走，出去后把客栈一把火烧了，顺便杜绝有人在这里开黑店。”
烧了一了百了。
“烧什么烧？这地方前不着村后不着店的，留着这间客栈，到时候来往赶路的人进来对付一宿也好，再不济路上那么多难民，给难民一个容身之所也好。”从西凤到京城，一路上都有不少难民，往哪走的都有，但都是无家可归出来逃难的。
“留着就留着吧，我下去了。”宋坦坦揉揉眼睛，也没进空间洗漱就直接下楼。
到了楼下，发现叶墨寻和其他人都在，听到脚步声，叶墨寻转身看过来，见她下来，扯了扯嘴角，“总算舍得起来了，正好一起来帮忙。”
“叶公子，这位是？”问话的人是那位美貌惊人的大小姐，听她说话的语气似乎和叶墨寻很熟一般。
嗯？
叶墨寻脸上带着浅笑，甚是温和的做起介绍，“这位是宋坦坦，坦坦这位是白芷言小姐，旁边这位是她的妹妹白芷依。”
“宋姑娘你好，昨晚真的谢谢你了。”白芷言语气诚恳，一点没有因为昨夜宋坦坦扔下他们不管的不满。
“宋姑娘谢谢你。”白芷依也上前一步向她道谢。
白坦坦的视线在三人之间来回打了个转，随后手一挥不甚在意的说：“顺便而已，用不着这么郑重的道谢，没用的话就不多说了，还是先解释这些死人吧。”
“我们先把人抬到客栈后头的小山丘去，就在那挖个大坑埋了吧，太远了我们也没办法。”主要是埋不赢，白芷主说完看向叶墨寻，想听听他的意思。
“干脆挖个大坑，然后一把火烧了省事。”宋坦坦随意道。
白芷言和白芷依俏脸一僵，想不出埋了和烧了有什么区别，是填土太累了么？但既然挖坑这样更累的活都做了，还在乎填土那点活？
宋坦坦想的是，烧了，挖的坑可以浅一点，埋的话得挖很深的坑，不然容易被野兽刨土挖出来。
她不是可怜山匪，是想像到那种画面就觉得犯恶心，万一有人不小心撞到那一幕，场面多瘆人？反正她是接受无能。
“叶公子你觉得呢？”白芷言咬了咬唇，看着叶墨寻。
“那就烧了吧。”叶墨寻淡淡道。
最后就按宋坦坦的，在客栈后面八百米远的一块坡地上挖了个浅坑，把尸体抬过去，泼上油点火烧了。
“我们先回去吃饭吧，吃完再过来检查，我可不想留在这里闻烤肉的味道。”宋坦坦无辜的看着叶墨寻眨了眨眼。
白芷言和白芷依刚开始没明白她话里的意思，消化了一番才理解，姐妹俩陡然脸色一变，控不住的干呕起来。
“你们没事吧，习惯了就好，小场面，多见几次就淡定了。”宋坦坦笑眯眯的越过她们，先走了。
叶墨寻好笑又无奈的叹了口气，忍着笑说：“走吧，别待在这就好了。”说完他也走了。
“……哎，叶公子，叶三哥你等等我们。”白芷言抚了抚心口，强忍着胃里的翻滚，扶着妹妹追了过去。
叶三哥就是叶墨寻，原来这白芷言是原京城白家二房的大小姐，白家和叶家二代相交的世家，但白家家世显赫，不像叶家是商户发家的，虽然富可敌国。
但士农工商，商人的地位着实在太低，不像白家有三位在朝庭当官的，一位是文官，另外两位是武将。
七年前京城大乱时，白家人也离开了京城，几位当官的也随着先帝的驾崩而辞官离开，后来怎样了，叶墨寻也不知晓。
其实白叶两家的关系并不是多好，只是叶家有一位姑娘嫁给了白家一个庶子做正房，叶家银子多，时常会拿钱孝敬白家家主，所以白家也偶尔会与叶家走动。
叶墨寻小时候与白芷言见过两次面，真的只有两次，一次是白芷言到叶家来玩，两在后花院偶遇，还有一次便是叶墨寻在家闷的慌，让舅舅偷偷带他出去玩，在一个卖糖葫芦的小摊位前偶遇的。
对，两次都是偶遇，而且都是年纪很小的时候，但为什么仅见过两次的人多年后再次相见，还能一眼认出对方来？
只能怪两人都有过目不忘的本领，记忆力惊人，任何事物只要见过一次，都能记住，当然很久以前看过的书中内容可能会记不清，但人脸却是能记住的。
今早上，叶墨寻其实是先认出白芷言的，但他觉得两人没什么交际，更谈不上关系多好，就全当不认识。
他想假装不认识，但对方却不知出于什么心态，愣是把他叫住，并详细的介绍起自己的身份。

第206章 不能先承认
对方都把话说到这份上了，叶墨寻也不好再假装记不起，他故作回忆了一番就表示想起来她是谁了。
“印象中的确是偶然遇见过姑娘两次。”但他们并不熟。
“我叫白芷言，这是我妹妹白芷依，我知道你叫叶墨寻，在叶家排行老三。”白芷言似乎是个厉害角色。
叶墨寻自认自己在叶家一直什么存在感，小时候身子骨着实太弱，上到祖父母，下到洒扫的小厮对他都是爱搭不理，连亲生父亲几乎都忘了他的存在。
就这么一个如透明人的他，白芷言不但知道他的名字，这么多年过去还能一眼认出来，此人不可小觑。
回到客栈，没见到宋坦坦和宋追燕在楼下，知道她们肯定躲在客房吃东西，他直接上楼去找她们。
敲了宋追燕的房门，听到里面的人说让进去，才推门进去，果然看到她们坐在桌前埋头苦吃，桌上放着的食物甚是丰盛。
“阿寻快过来一起吃，忙了一早上饿了吧。”宋追燕从空间拿出一副碗筷，放在旁边的空位置上。
三人吃完早餐就准备继续赶路，刚要动身下楼，白芷言就来敲门了，正好开门的是叶墨寻。
她眼睛红红的，像是哭过一般，这会儿低声说：“叶三哥，我的一个护卫和丫鬟突然发起了高热，我们实在没办法，这一带我们都不熟，你知道最近的城镇该往条路走吗？我要带他们去看郎中。”
叶墨寻垂眸默了下，声音低沉道：“人在哪，带我去看看？”
“啊？你说什么？”白芷言眼神茫然的看着他。
刚才还觉得这人挺聪明，转眼就听不懂人说话，叶墨寻掀了掀眼皮，有些不想搭理她。
这时宋坦坦出声了，“不是要找郎中么，何必舍近求远，你眼前不就有一个？”
“叶三哥你会医术？”白芷言有些吃惊。
宋坦坦啧了声，“这有什么好奇怪的，问这么多做甚，还想不想治好你的护卫丫鬟了？”
“叶三哥那就谢谢你了，请跟我来。”白芷言反应过来赶紧在前面带路，领着叶墨寻去护卫他们住的客房。
等人走远了，宋追燕似笑非笑的看着宋坦坦，“你好像对那们白小家很有敌意，她哪里惹到你了？”
“没有的事，我就觉得那人惯会装模作样，一点都不干脆。”宋坦坦矢口否认。
“拢共就见过人家三次，也没多接触，你就这么了解她，她在你面前装了？”宋追燕像是发现了什么，打破沙锅问到底。
宋坦坦眼神闪烁了一下，被问的有点烦，但又拿她没办法，只好说了实话，“我也不知道为何，就是看她不顺眼，人家叶墨寻和她又不熟，她却硬要装作很熟的样子，我看她居心不良。”
“所以你是因为阿寻才看她不顺眼的。”宋追燕语气笃定。
宋坦坦本能的想反驳，但张了张嘴，最终啥也没说，好像的确是这么回事，叶墨寻怎么可以和别人关系那么好呢，两人郎才女貌站在一起说话的画面真特么刺眼。
哎呀，这话不能让别人听见，不然肯定以为她对叶墨寻有什么心思，现在她自己还没搞清楚自己是什么心态呢。
为什么看着别的姑娘对阿寻示好，她心里就不爽，下意识就想针对对方，啧啧，她好像把叶墨寻当她的私有物了。
可叶墨寻他是人，又不是物品，她凭什么独占他这个人，除非……她喜欢他，想把他收了？
琢磨出这个结果，宋坦坦一脸惊恐，不敢置信的甩了下头，她原来早对叶墨寻有想法了？
嘶，这可如何是好？她怎么可以先喜欢他？
不行，在没有确定叶墨寻是否也喜欢她的情况下，她绝不能让人看出她的心思，对，就是这样。
宋追燕在一旁看着外甥女在几息间丰富多彩的表情，无法直视般的摇了摇头，也不知道这丫头想到了什么，这脸色可真精彩。
一会儿瞪大眼恍然大悟，下一刻又倒吸一口凉气，再接着像是被自己吓到了，最后又确定以及肯定了什么，松了口气的同时又点了点头。
“脑子没问题吧？”宋追燕伸手探了探她的额头，体温正常，没发烧。
“小姨我好的很，你别瞎操心，”宋坦坦心不在焉的站起身，往门外走，“我去看看阿寻那边怎么样了，小姨你去不去。”走到门口她又转身询问。
“你自己去吧，我再躺一会儿。”吃饱了就犯懒，不想动弹。
宋坦坦迈着步子飞快的往白芷言他们的客房走去，此时叶墨寻正在给丫鬟把脉，丫鬟住在最角落的房间，宋坦坦过去时看见房门没关，就直接进去了。
“是伤口太深引起的发热，伤口需要再清洗一下，重新上药包扎，处理好伤口，再给她煎一帖退热的药喂下去，只要高热退下去就无碍了。”叶墨寻站起来用帕子擦了擦手，他有点洁癖，接触了什么事物总喜欢拿帕子擦手。
刚才给护卫把完脉后，也是这般作派，白芷言和白芷依也注意到他的这个举动，只装作没看见，并未多言。
“叶三哥麻烦你帮忙开张方子，我好让护卫去附近的城填抓药。”白芷言咬了下唇，语气带着些许恳求，护卫和丫鬟都是替她挡刀才会伤的这般重，她定要救活他们，否则良心何安。
“药我那边有，让人过去取便可，”叶墨寻语气淡淡，说话时没有看她，而是看向别处，“以后别再叫叶三哥了，我不习惯，还是叫我叶公子吧。”
白芷言俏脸一白，神色有些难堪，不过很快恢复镇定，温声应道：“好的叶公子，我明白了。”
叶墨寻点点头，转身离开，走到宋坦坦面前时步子顿了下，“你过来做什么，想帮忙伺候人家丫鬟？”
宋坦坦：“……”她刚才肯定是鬼迷心窍了，怎么会认为自己喜欢他？
“哼，我爱上哪上哪，要你管。”竟敢在别的姑娘面前下她面子，宋坦坦气鼓鼓的推了他一下，然后转身跑走了。
叶墨寻被推了个趔趄，差点栽到地上去，幸好他及时稳住了身形才没出丑，他闭了闭眼，额上全是黑线，被气笑了，也真的笑了出来。
“叶公子你没事吧？”白芷言声音里带着担忧。
“无妨，让人过来拿药。”说完就头也不回的出去了。
白芷依眯了眯眼，上前一步说：“姐姐，这叶公子和那位宋姑娘好生奇怪。”

第207章 新手上路
“奇怪吗？”白芷言轻笑了声，“我却觉得他们关系亲密，甚有默契，只有相识且相处多年才能有如此的默契。”
“那我们？”白芷依还未说完，便被白芷言一个手势打断。
“不可多言，我也是没料到对方竟是个熟人，不过此事反而更不好办了，暂时不可露马脚，他太聪明了，那眼神总让人觉得他洞悉了一切，我们不能得罪他。”白芷言出现在这里并非偶然，她是带着任务来的。
原本她还有胸有成竹，觉得很容易便能完成任务，是她想当然了，事情该从长计议才是。
宋坦坦回去后，拉着宋追燕就要走，她决定要和叶墨寻分道扬镳，以后各走各的，谁也别搭理谁。
气死她了。
“怎么了？有话好好说，拉拉扯扯成何体统，你动作轻点，我现在身子金贵着呢，肚子里还揣着个宝贝疙瘩呢。”宋追燕站在着不动，这丫头出去一趟回来就抽风，阿寻又惹她生气了？
“那我抱你下去，背着也行，总之我们赶紧走，别和叶墨寻一路，”见小姨稳如泰山的站在那，没有要跟她走的意思，宋坦坦更来气了，“小姨你现在有两个选择，一是跟我走，二是跟他走，有他没有我，你选谁？”
她手指着刚好走过来的某人，胸脯一起一伏的，可见气的不轻。
“看看你做的好事，把我家坦坦气成什么样了，你赶紧哄哄她，要是哄不好你自个看着办。”宋追燕把自己摘出来，让叶墨寻自己的锅自己背。
叶墨寻看着宋坦坦，话却是对宋追燕说的，“舅妈你先躺着歇会儿，别惊着了宝宝，我和坦坦出去走走。”
说完便拉着宋坦坦的手腕往楼下走，宋坦坦挣了几下没挣开，撅着嘴说：“谁要跟你出去走走，有话就在这说，有什么不能让人听见的？”
“没什么不能让人听的，但我只想和你说，你别闹，我真的有话和你说。”叶墨寻半是强硬半是哄的拉着人出了客栈。
宋坦坦半推半就的跟着走了，看着对方紧抓着她的手，有点傲娇的抬起下巴，“给你五分钟时间，有话快说，抓紧时间哈。”
“去那，那没人能看见。”叶墨寻指着一个小灌木丛，灌木丛中还有棵参天大树，三个人张开双手才能抱住的那种，往树后一躲，能挡个严严实实。
“你最好有说服我的理由，若说的话不中听，还把我拉到这来，看我怎么收拾你。”宋坦坦挥了下肉呼呼的粉拳，语言中带着各种警告。
两人到了树后面，叶墨寻推了她一把，她向后一仰靠在了树干上，对方两手撑住树干，把她困在，困在他怀里？
“你在树咚我？”宋坦坦仰着头看他，这该死的身高差，对方比她高了一个头。
听她这么说，叶墨寻严肃的俊脸一秒破功，他微微翘起唇角，胸腔震动着说：“你说是便是吧。”
“你想干嘛？”通常壁咚的下一步就是那什么，接个吻什么的，他不会是想强吻她吧？
那她，要不要推开他，还是接受？
叶墨寻哪知道眼前这人小脑袋瓜里想的那样多，他就是想确认一件事而已。
“你刚才是不是在吃醋？”
话音未落，宋坦坦就急着否认，“怎么可能，我怎么可能会喜欢你，还为了你在别的姑娘面前吃醋？绝对不可能。”她用力摇头，好像这样就能更有说服力似的。
此地无银三百两说的就是她现在这样。
呵，女人。
承认喜欢他有那么难？
算了，他是男人，先低个头吧，“刚才对不起，我有时候说话不太好听，以后我会慢慢改。”
突然就道歉，宋坦坦愣了一下，这节奏不对啊，难道不该先这样那样的表白，深情对望，摁着她想做些什么？
或者愤怒的咆哮着告诉她，他和姓白的姑娘没有任何关系，刚才也不是故意下她面子，就是毒舌惯了，一出口就说了那样的话，现在他就是后悔，很后悔。
还有他早就喜欢上她了，但一直不敢承认，今天一定要让她明白他的心意。
持续脑补中。
突然感觉脸被掐了下，宋坦坦吃痛回过神来，“你又掐我。”
“是你一直不搭理我，我和你说话，你为什么走神，在想什么？”叶墨寻修长的手指帮她揉了揉脸，其实他根本没用力，是这丫头皮肤白，随便掐一下就有红印。
再配上她夸张的表情，活像是他用了多大劲似的。
“对不起有用，要警察干什么？”宋坦坦得寸近尺。
“坦坦这里有没有警察，认真点。”叶墨寻嗓音低低沉沉的，甚是蛊惑，这家伙就是故意用这种语调说话的。
“……你别得意，反正我是不会承认我喜欢你的。”宋坦坦一副被降智的神情，说着智商不在线的话。
叶墨寻还有什么不明白的，这丫头喜欢他，却死鸭子嘴硬。
可惜突然有点犯蠢怎么办？她自己都没发现自己变相的承认了某个事实。
罢了，他是男人，应该主动点，得给人家小姑娘留点面子。
他轻咳了声，漆黑的双眸定定的直视着她，正色道：“坦坦我喜欢你，不是朋友之间的喜欢，是男人喜欢女人的那种喜欢，
我也不知道从什么时候开始喜欢上你的，但我能确定自己的心意，我是真心喜欢你的，想和你一直在一起。”
请原谅，他也是个新手，两世为人，今天第一次向异性表白，他也不确定说的够不够诚恳，关于甜言蜜语，他似乎不太擅长，只能做到这程度了。
时间仿佛定格在这一刻，良久两人只是对视着，谁也没有再说话。
“咳，那这事就这么确定了啊，以后你就是我男朋友，你记住了以后没有我的允许不能跟别的小姑娘眉来眼去，不能朝别人笑的那样温柔，特别是那个白芷言，你离她远点。”
打破沉默后，宋坦坦就说了这些管东管西的话，要换了别的男人肯定脸色一甩不鸟她了。
甜言蜜语没有就罢了，说这些没用的做什么，就算心里这样想，也不能直接说出来啊，让人听了多不爽，就表个白，又不是马上拜堂成亲，怎么还气管严了？
“好，我答应你，”叶墨寻却不恼怒，非常爽快的答应了，“不过出于公平起见，你也要做到以上几点。”
“要不我们一起发个誓？”宋坦坦小声道。

第208章 都是假象
“噗。”叶墨寻真的被整笑了，一点气氛都没有，还发个誓，不如来个原地结婚算了。
“这有什么好笑的，我这不是让你知道我的决心么，但也不能我一个人表决心，咱俩一起是不是特别公平？”宋坦坦认真脸。
感情不是这么算的，要是能像做买卖那样签个协议，甲乙方签上名字就能解决，那就不叫感情，那叫合作。
不过看她还有些小得意的神色，叶墨寻觉得他现在就是解释，她也听不进去，暂不提这事，缓缓，以后她慢慢会懂的，实在不懂，他教也要把她教会。
宋坦坦也意识到刚才说的话有点问题，她是不开窍，但不傻，谁谈恋爱像她这样的，那还谈个球，还不如孤独终老来的痛快。
“阿寻，你是不是生气啦，”宋坦坦突然拉住他的袖子晃啊晃，一张婴儿肥的小脸皱成了包子，“你别生气，我以后不那样了，我肯定对你好，一辈子对你好，你跟了我不会受委屈的。”
“越来越不像话了，是你跟我，不是我跟你，以后咱俩要是真成了，你得嫁给我，不是我上门，这个必须说清楚。”叶墨寻严肃的纠正。
“有什么不一样，我还要养你呢，认真算起来，就是你跟着我吃香的喝辣的……”宋坦坦越说越小声，最后声音没了。
“我也喜欢你，像你喜欢我一样喜欢你。”
“还计较这个，真正的喜欢是不能比较的，你不懂。”叶墨寻额角抽了抽，感觉以后的日子他会挺辛苦，时不时被这丫头气的想飙脏话。
“我懂，我现在会这么说应该还没那么喜欢你，因为我觉得你也没那么喜欢我，只是发现有点喜欢对方，感情才刚刚萌牙，还需要再培养几年，等小苗儿长成参天大树了，就非常喜欢对方了。”
宋坦坦像绕口令似的，说着一些别人听了一头雾水的话，叶墨寻却听懂了，他没说什么，只是用力揉了几下她的脑袋，直到把她的头发揉的一团乱才放开。
其实没什么，他明白宋坦坦只是不太相信爱情而已，即使发现自己有点动心，但不敢完全敞开心扉接受，小心翼翼的一再试探，她太没有安全感了。
“如果你同意，回去我们就定亲吧。”叶墨寻会提定亲的事，那是他能确定这辈子就认定她了，他承认现在只是喜欢她，还谈不上爱。
但换了别人他连喜欢都无法喜欢，或许他才是那个不相信爱情的人吧？
他一直强调他前世很受宠，是真的受宠，全家人都宠他，但他从未说过，他的父母和两个哥哥嫂嫂都是商业联姻。
不能说完全没有感情，他们相敬如宾，甚至在外人眼里表现的鹣鲽情深，对公司对家庭都算负责。
但叶墨寻总觉得缺少了点什么，他的家庭关系维持的很好，但有点用力过猛了，每个人回到家不太像家人，有点像演过头的演员。
他们最喜欢的还是利益和钱吧，从小他就是个敏感的孩子，比同龄人早慧，很多别人看不懂的事情，他却懂，所以他有些厌烦那样的生活。
也挺讨厌自己的，一边享受家族带给他的挥霍不完的物质生活，一边又觉得厌恶所拥有的一切，是他太中二了，还是生活过的太没压力，所以追求太高。
家庭环境带给他的影响让他认为，爱一个人就是不停的送礼物，砸钱，豪车，别墅，钻戒游轮，只要你有就砸过去，什么样的女人得不到，什么样的女人能不爱你？
他的两个哥哥都是这么过来的，他父亲也是这么做的，给他妈送昂贵的礼物，然后他妈妈也会回送同样昂贵的东西，没有什么是用钱解决不了的。
从小到大最不缺的就是钱，他一直到十八岁也没谈过恋爱，是因为他觉得女人会影响他干架和玩耍的时间，他长的比明星还帅，还没开始向女人砸钱，就已经迷倒了一大片异性。
想想都觉得麻烦，还是等到哪天能吸引他的女孩子出现了再说吧，他一直认为这世上不可能有女人会不喜欢他，就算不砸钱，也每个人都会喜欢他。
不过他还是决定待他等到他的真命天女后，他要和他的家里人一样，向喜欢的人砸钱，仪式感必须存在。
不过他要向真命天女砸钱的举动还没来得及实施，他人就没了。
重新投胎做人后，他的世界发生了天翻地覆的变化，这一世的父亲让他知道，有钱真的什么样的女人都能得到，原本他想着待他如愿长大，应该还是会用钱砸真命天女。
后来，天下就乱了，家族开始逃亡，族长甚至把他遗弃了，他没钱了，跟着一身功夫的舅舅跌跌撞撞逃了一路，勉强活了下来。
那时候他以为自己活不到长大了，没想到让他遇到了宋坦坦，这个将他的胃拿捏的死死的女人。
跟着宋坦坦生活的日子，他学会了很多（被迫的），各种搞研究，学医术等，原来人生不止只有用钱砸这一种活法，还有不断学习和帮助别人，也帮助自己，从而让自己活的更好。
待他从杜克、曹老大等人那里搜刮了好几箱的金银宝后，他又有钱了，他把几箱子金银珠宝都砸向了宋坦坦，宋坦坦心安理得的收了，但她并不感动，也不爱他。
这特么把他的世界观都冲击碎了，原来砸银子也不能让所有人爱他，至少宋坦坦不会，她就是个比他还不懂爱情的傻妞。
不过他们很快又合好如初了，定亲的事也确定了，她答应会学会爱他，他也答应会快点爱上她。
宋追燕听说了他们之间的事后，就送了一首歌给他们。
“什么歌？又是外公外婆那个年代的歌？”宋坦坦笑嘻嘻的，并未当真。
“猜对啦，可惜没有奖励，”宋追燕抽了抽鼻子说，“约定听说没有？”
“好像听过，又好像没有。”宋坦坦回忆了一下，确定不记得这首歌，叶墨寻也没印象。
宋追燕也没有要唱的意思，而是拿出一支0.5的水笔把歌词抄了下来，然后递给他们。
歌词只有一节：
一路从泥泞走到了美景，习惯在彼此眼中找勇气……你我约定，难过的往事不许提，也答应永远不让对方担心……你我约定一争吵很快要喊停，也说好没有秘密彼此很透明，
我会好好的爱你，傻傻爱你，不去计较公平不公平。

第209章 不太友好
“你们骨子里可是成年人，如果说以前还不太成熟，但经历这么多后，也该懂事了，不但要学会爱自己，还要学会爱别人，既然决定要定亲，就要认真对待，不可以儿戏。”
宋追燕语重心长的和他们谈了许久。
“小姨我知道了，以后不会像今天这样乱说话了。”宋坦坦依偎在她怀里，看起来乖巧的不行。
“舅妈你放心，做的不好的地方我会改，以后不会总和坦坦唱反调，惹她生气，脾气也会收敛一些。”叶墨寻一脸郑重的保证，不管如何态度还是要拿出来的。
“好，既然你们都有决心，那回凤城后我就帮你们办定亲宴，到时候给你舅舅写封信，把这个消息告诉他。”
宋追燕笑的柔和，自从怀孕后她就文静了很多，因为人懒洋洋的想蹦达都提不起劲，解决了外甥女的终身大事，她心情又更平和了些。
今日原本是想离开客栈的，但白芷言的护卫和丫鬟突然发高热，一直到下午申时才退热，所以叶墨寻就不好提前离开，和宋坦坦与宋追燕商量过后，决定多住一晚。
确定护卫和丫鬟没会再发热后，他们再继续赶路。
三人一整天都没有去厨房做饭，吃的是提前做好放在空间保鲜的食物，放了好多，能吃好几天，就算吃完了，也不用去客栈的灶房做，宋坦坦可以直接进空间用沼气做饭。
白芷言一行人，在客栈的灶房里做了三顿饭，还要进去煎药，一天往灶房不知跑了多少趟。
发现叶墨寻三人没有不下楼吃饭后，白芷言让丫鬟送了些饭菜过去，有两荤一素一汤，不是特意做的，灶房里有什么就做什么。
看着像猪肉的就炒来吃了，其他的分辨不出什么肉的就扔了不敢吃，因为这是家黑店，怕吃到不该吃的肉，那就真的吐都没地方吐了。
“白家丫鬟做手艺还不错，世家大族的大小姐就是命好，从出生就有人伺候，十指不沾阳春水，养的白白嫩嫩的，可惜咱过不惯那种日子。”宋追燕尝了几筷子丫鬟送来的菜，就不再吃了，开始没话找话。
宋坦坦摆摆手，一副此言差已的表情，“所以说习惯很重要，回头等你生了孩子，我就给你多买几个丫鬟在身边伺候着，你坐月子多坐一个月，
有句话不是这么说的么，‘学懒三天，学勤三年’到时候你两个月除了带娃，啥也别干，不，带娃也可以让奶娘带，你就躺着养身子，到时候肯定把你给养成啥也想干的贵妇。”
什么馊主意？没一句靠谱的，当她好忽悠呢？
而且这话听着怎的那么不对劲呢？
什么学懒三天，学勤三年，还养出来了懒骨头，啥玩意？
“一边去，没个正形，跟你说话真费劲，我要吃樱桃、猕猴桃、葡萄还有苹果。”苹果是为了孩子的皮肤好，每天必须要吃一个，其他的就是馋，想到什么就想吃。
宋坦坦每样拿出一点，一种不能超过四两，吃多了怕不好，营养均衡是需要适当控制的，暴饮暴食是不行的。
天擦黑那会儿，白芷言的丫鬟又发起了高热，护卫倒没再发热了，应是身体底子较好，所以在第一高热退下后便稳定下来，傍晚还醒了一次，能吃些流食进去了。
叶墨寻再次被叫过来给丫鬟把脉，把完脉，检查了一番后，叶墨寻怀疑是伤口处里的不干净，导致伤口发炎，才会再次发热的。
他蹙着眉，猜测白家两位小姐，还有另外三个丫鬟对处理伤口方面都不专业，就随便敷点金创药包扎起来，不知道用酒精消毒才会致伤口发炎。
护卫的伤口虽然也是一样处理的，但护卫是男子，身体底子本就比女子强壮，加上护卫功夫高，很容易就挺过来了，但丫鬟却有点加重的趋势。
他把宋坦坦叫过来给丫鬟用酒精洗伤口，古代医疗水平太差，很容易死人的，不赶紧处理，明天丫鬟可能就要变尸体了。
“他们那么多人干什么吃的，非要我跑一趟？”宋坦坦有些不乐意。
“他们不懂，你示范一次给他们看，下次他们就可以自己动手了。”那丫鬟伤到的背部，古代男女大防，他不便动手，所以才让宋坦坦过去的。
“那好吧，我就帮这一次，我是看在你的面子上才帮他们的。”
叶墨寻心下好笑，不过没有反驳，面上毫无波澜，一副他都懂的表情。
宋坦坦过去后，让另外三个丫鬟帮忙把受伤那人的衣服脱了，伤在背上最麻烦了，不能躺，只能趴着，昏迷不醒的人能趴到吐血，压着肚子很不服务的。
之前她也背上被射了一箭就有深切的体会，太折磨人了。
“伤口都腐烂了，怎么也不知道处理掉？”这些人眼睛白长的，不知道把腐肉刮了，就这么留着过年呢？难怪吃了药也不见好，伤口再次加重，这是要人命啊。
白芷言姐妹也都在场，但她们并不擅长伺候人，从来只有别人伺候她的份，白家下人何其多，哪用得着她们亲自动手。
几个丫鬟倒是会伺候人，但这时候也是手足无措的，不知道该怎么做。
宋坦坦知道指望不上她们，要不然叶墨寻也不会叫她过来了，刚才过来时就拿了一瓶医用酒精，从玻璃瓶倒到陶罐里，这会儿洗伤口正好要用。
先把匕首消毒，用要匕首把腐肉刮干净，刮干净后再用酒精洗伤口，最后敷上金创药再包扎。
“这灌子里的是高浓度白酒，有消毒作用，接下来的三天每天要洗两次伤口，敷药，包扎，就按我刚才做的那个步骤来，
今晚上注意着点，有没有退热，退热后还会不会复发。”把酒精留下，宋坦坦就走了。
“用这白酒洗了伤口，就能好？”白芷依拿起装了酒精的陶灌，想打开看看。
这时宋坦坦从外探头进来，叮嘱道：“这白酒度数太高，不能喝，喝了会死人，不死也会烧成傻子，注意点。”
白芷依神色一僵，讪讪的放下陶灌，等了一会儿，这次确定宋坦坦真的走了，才开口说话。
“这个宋姑娘说话也太粗鲁了，一点都不像女子，太没规矩了。”白芷依小声嘀咕，背后说人她有点心虚，从小到大的教养不允许她像个长舌妇似的嚼舌根。
“听说江湖女子都是如此作派，性情豪爽，不被世俗拘泥，活的逍遥自在。”白芷言走到窗前看着外面逐渐暗下来的天色，抿唇笑了笑。

第210章 有人要住店
如果宋坦坦能听到她们说话，定会觉得这些话甚是熟悉，仿佛听谁说过。
还能有谁，就是当初的张清雨和张清灵啊，不过张家姐妹的命运显然比白家姐妹的命运要差多了，气度也比不上白家姐妹。
当然也可能白家的境遇比张家好，白家姐妹没有遭受过家破人亡的劫难，所以心态上没有落差，没有受承受不住的刺激。
像张清灵那般就是所谓的可恨之人必有可怜之处吧，家破人亡，受不刺激成了疯批。
辰时快过的时候，宋坦坦正打好地铺要躺下睡呢，就听到楼下有人用力砸着门板，没错，来人这敲门的劲与砸门无异。
店家都死了，大半夜却有人住店，这特么是放不放进来呢？
宋追燕都快睡着了，听到动静一个激灵睁开了眼，“发生什么事了？”
“应该是有人来住店。”这荒郊野外的住客极少，从昨天到现在也就他们两波人，这会儿才来了第三波，估计也是赶路经过的，只是也太晚了点。
“听这敲门的劲，还有那破铜嗓子感觉来者不像好人，大家小心着点。”宋追燕从床上坐起，刷一下从空间拿出一把大刀放在旁边。
宋坦坦更是从超市拿了十几个杀虫喷雾剂放在她面前，“等下万一打起来，我可能顾不到你，若有人闯进来，你就直接炸，待会儿我把泰山和几只狗子也叫过来保护你，和宝宝。”
“应该没这么严重。”宋追燕看着如临大敌的架势有些好笑。
“以防万一，总之谁也不能出事。”宋坦坦觉得很有必要，现在小姨就是重点保护对象，肚子里揣着钟宋叶三家的宝贝疙瘩呢。
拗不过她，宋追燕就搂着一堆能当武器的喷雾器睡，好吧，都这样了她哪还有心思睡，干脆起来走动走动，活络一下筋骨，万一真的打起来，她也能及时应对。
“叩叩。”很快叶墨寻过来了，“坦坦，舅妈你们睡下了么？”
宋坦坦走过去开门，让他进来说话，“正要睡呢，就有人来住店了，这不是怕来者不善么，我和小姨正商量着怎么应付。”
瞥了眼床上的瓶瓶罐罐，叶墨寻嘴角抽了下，“拿这些累赘的东西作甚，若来人真是歹徒直接用毒就行了，还费什么劲跟人打。”
宋坦坦：“你说的有道理，一旦发现不对劲，直接毒死，先下手为强，免得夜长梦多。”
“先下楼看看再说。”还没见着人，就先琢磨怎么把人弄死，感觉比原来开黑店的店家还黑是怎么回事？
叶墨寻吹了声口哨，泰山和其他几只狗子从窗户外窜进来，对着三人摇头晃尾，叶墨寻撸了几下泰山的脑袋，低声叮嘱它要照顾好宋追燕。
泰山朝天低声嗷呜了一下，表示知道了。
叶墨寻和宋坦坦从房里出来，正要下楼，却见白芷言姐妹带着三个护卫站在走廊上看着他们，似乎正在等他们。
“叶公子，你们准备怎么办？”白芷言压低了声音问，显是怕楼下敲门的人会听见。
白家姐妹这是想和他们先通气，统一口径，以免露馅惹出不必要的麻烦。
“先开门再说，这群人不进来是不会罢休的，待会儿我们就这样……”叶墨寻把自己的想法说了一遍，见大家都没意见，他就和宋坦坦下去开门了。
“店家快开门，怎么回事，敲了半天都没人来开门，快开门。”门外那人越敲越大劲，看那架势再没人去开门，他们就要把门给拆了。
“轰隆隆。”这时天上又在打雷，雷声巨响仿佛整个天空都被撕裂炸碎了般。
这两天的天气好生诡异，白天都是艳最高照，到了晚上却开始打雷下暴雨，也难怪露宿的人非要进客栈躲雨不可。
“来啦来啦，别敲了，大半夜的叫魂呢。”宋坦坦捏着嗓子声音尖细，听着很是刺耳。
叶墨寻顶着一张平平无奇的脸，抽着嘴角瞥了一眼旁边的人儿，神情又是无奈又是好笑。
此时两人都易了容，叶墨寻扮成一个中年男人的样子，穿着之前掌柜的衣服，宋坦坦扮的是老板娘，只是她身高才一米五五，还未发育完全，身材极纤细，再配上有点黑丑的脸，简直一言难尽。
不知道她为什么一易容就喜欢扮丑，难道是觉得她原来的样子太美丽，看倦了，所以喜欢看丑的？
但她易容不是给别人看的么，自己不照镜子是看不见的。
不过这次叶墨寻也扮的有点丑，唇上和下巴都贴了胡子，两鬓还掺了些白发，脸色有些暗沉，倒是和宋坦坦现在的形象挺搭。
打开客栈大门，叶墨寻佝偻着背挡在门中间，外面的雨斜泼着落了进来，他抬起袖子挡了一下，只得躲到一边。
粗着嗓子喊：“要进就动作快点，这雨落进来客堂都要被淹了，这鬼天气赶什么路？”
来的是一大群大汉，有二十几个，抬着不少箱子进来，箱子上还写着“大长镖局”四个字，原来是押镖的队伍。
最先进来，也是大力敲门的魁梧大汉，估计是镖头，他听了叶墨寻的唠叨后，脸色更黑了，他们一行人淋了半个时辰的雨，脸都被豆大的雨点砸红了，还押着镖，又冷又饿又累的。
好不容易赶到这里，看见一间客栈，没想到敲了大半天没人来开门，开了门还这个态度，这哪像做生意的，这就是个大爷。
“店家你这怎么说话的，我们住店又不是不给银子，出门在外不容易，又遇上这暴雨天， 我行行好，赶紧让人烧热水让我洗个热水澡，再拿几坛子酒来，再炒几个菜，这是银子，你拿着，速度点。”镖头扔给叶墨寻一个五两重的银子。
这算是赏钱还是住店的钱？
叶墨寻把银子收进袖子里，走到柜台后坐着，哑着声说：“自己动手，要烧水沐浴，要做饭喝酒都自己动手，我们客栈没有小二，灶房也没厨子。”
众人：“……”这是家什么客栈？
“看什么看，我们这店就这样，爱住不住。”宋坦坦见镖头等人看向她，立马掐尖了嗓子怼过去。
镖头胸口一梗，火气立马冲上头，他一把攥住宋坦坦的领子，“你给老子马上去灶房做饭菜，我和弟兄们又冷又饿的，哪有精力做饭，你们是店家，我们给银子，你们做事。”
其他镖师也见状也拔出了刀，这店家敬酒不吃罚酒，不给点厉害瞧瞧，不知道自己是什么身份，开了客栈不招待客人像什么话？

第211章 忧心忡忡
对方力气委实大的惊人，勒的宋坦坦有点窒息，她翻了个白眼后，抬脚就朝对方胯下踹去，接着在场之人谁都没看清她是从哪抽出来的刀，刀锋压在镖头脖颈上，一只脚踩在镖头胸口。
宋坦坦揉了揉喉咙处，咳了几声继续用尖细的嗓门说话，“都给老娘老实点，这家客栈就是这个服务，都说了爱住不住，想住就交银子，什么事都得自己动手，
谁让你们对老娘动手的，睁大眼睛瞧清楚，老娘可不是好惹的，都把刀给我放下，否则我一刀劈了他。”
任镖头劲再大，这会儿却被踩的愣是动弹不得。
叶墨寻都有些诧异她的脚力，这丫头越长大，力气似乎也更大了，这镖头身高体壮的，目测至少有九十公斤重，且对方力大如牛，别人要两个人才能抬的动的箱子，他一个人就能扛起来。
就这宋坦坦都能踩住他。
宋坦坦：“……”我已经用了洪荒之力，若不是借助了空间的力量，她是使不出这等力量来压制住镖头的。
刚才被他勒的差点断气，可不得把面子找回来，再说还有二十几个镖师在拔刀呢，她不表现的厉害点，怎么震住这么多人？
怎么震住？
有的是办法，几万大军都要制服，对付这些人还不简单，无需动用蛊毒，只要点支熏香就能把人全拿下。
几息的功夫，二十几个镖师刚闻到类似花香的气味就惊觉全身一软，整个人脱力的瘫倒在地，刹那间除了眼睛能眨，意识还是清醒的，其他部位都动弹不得。
见镖师们惊骇的瞪凸了眼，叶墨寻从柜台后走了出来，粗着嗓子道：“放心，我们不是坏人，不谋财害命，就是做点小生意，半个时辰后你们便可恢复正常，不过你们体内还种了一种毒，
三天内拿不到解药，便会五脏六腑溃烂而死。”
瞥了眼镖师们‘你想怎样的表情’，叶墨寻补充道：“你们离开客栈前都老老实实的，不要起任何歪心思，到时候大家相安无事，我自会把解药给你们。”
就这样？诓他们的吧？
拿解药时，肯定会讹一笔。
叶墨寻不管镖师们心里如何想的，只等到时候白家的护卫和丫鬟伤势稳定下来，他们三人便要离开，其他事就不是他该操心的。
把镖师们都搞定了，叶墨寻又把狗子们叫过来盯着，免得等药效过了，他们恼羞成怒做出过激的事情来。
狗子们就守在楼梯口和走廊上，泰山作火领头的，呃，它就和叶墨寻一起待在房里。
叶墨寻的房间就在宋坦坦她们的隔壁，房间隔音效果为零，有什么动静能马上听到，所以这会儿，三人都安心的躺下睡了。
白芷言一行人却忧心忡忡，坐立难安，哪有心思睡觉，刚才楼下叶墨寻和宋坦坦和一波骚操作，他们都看的真切。
说好的他们俩假扮店家，把客人迎进来，若来人没有问题，就按计划留宿，反正就是一晚上的事情，等明早人走了就完事了。
结果他们是怎么做的，先把人给得罪彻底了，一言不合就动手，完了再点个药丸把人放倒，接着又派出几只狼狗盯着人家。
换谁，谁咽的下这口气？
“眼看就到寅时了，赶紧躺下睡一会儿，等明天杨护卫和环儿的情况稳定了，我们就离开这家客栈，这里太不安全了。”白芷言手肘撑着桌子，手指捏了捏额心，神色有些疲惫。
白芷依肩膀一垮，深以为然，“说的对，我们还是赶紧休息的好，惹事的都不担心，我们做什么要担心。”惹事的自然是指叶墨寻和宋坦坦。
翌日，虽然没再下暴雨，但也没有停，大雨磅礴，乌云压顶，有眼睛的人看了这天色，都知道今天的雨怕是不会停了，也不知要下多久。
于是本该今早就离开的保镖们，只能被迫留下再住一晚，他们是真心想走啊，但这雨下的太大，他们解药没拿到，还有镖要押，不敢冒雨上路。
不过早上白家护卫和丫鬟一起下楼去厨房做饭，烧水什么的都是他们自己做，问了才知道他们也是来住店的，但店家不管事，只收留宿费和做饭的材料费。
柴火油盐菜，住房要算钱，但因为都是客人自己动手做饭的，所以会比正常情况下便宜点。
这是两边人商量好的措词，镖师来问的时候护卫就这么回答，平时都三个丫鬟做饭，三个护卫不用帮忙的，但今天情况特殊。
镖师一群二十多个大男人，三个丫鬟怕不安全，白芷言就让三个护卫一起帮忙。
外面下大雨，嘀嘀嗒嗒的听着很催眠，宋追燕本就怀着孕，人更懒散了，躺在床上不想动，除了起来吃东西，基本就挺尸。
宋坦坦和她一个房间，就在旁边打地铺，更是睡的天昏地暗，抱着被子打着小呼噜。
要不是叶墨寻过来，说要吃饭，她能睡两天两夜不起来，叶墨寻叫她，她就把东西从超市拿出来递给他，人还躺着眼睛都睁一下。
“宋坦坦你给我起来，懒成这样真是没谁了，快起来吃点东西，你这样对胃不好。”叶墨寻要去掀她的被子，但手脚并用死抱着被子不肯放开。
“就一天不吃能出什么问题，我好的很，出不了事。”她睡眼惺忪的看了他一眼，头一歪又要继续睡。
宋追燕都看不下去了，虽然她也想犯懒，但吃饭的时间她还是会起来吃的，吃完在房间里直几圈再接着睡，坦坦一刻都不起来就不对了。
三人吃完午饭，叶墨寻跟宋坦坦要了几只野兔和几只鸡，还有一些香肠，都是煮好的，今天外面下雨，狗子们没办法出去捕食，需要投喂。
喂狗子们吃东西的时候，是在叶墨寻的房间，狗子体型庞大，客栈的房间并不大，七只狗子一起挤进来，房间显得很逼仄。
而且毛绒绒的狗子们身上或多或少有些气味，落雨天在狭窄的空间里尤其明显，若平时还好，但宋追燕怀孕了，反应又大，闻到什么味道就觉得难受，所以不敢让狗子们一起进她那个房间。
楼下这时候乱轰轰的，喧闹声一声盖过一声，镖师们不知为何突然就激动了，嚷嚷着要求见店家。

第212章 这是误会了？
叶墨寻和宋坦坦都不下楼，楼梯上又有狗子们守着，镖师们不敢上去，只能拉着能自由上下楼的白家护卫和丫鬟们评理。
但护卫和丫鬟哪管的着叶墨寻他们的事，他们也不敢多说，被烦怕了就尽量少下楼，但人有三急，除了吃喝，还要拉撒，上茅房不下楼不行。
“这位小哥你帮我们跟店家说说，让他下来一趟，我们真的有事急事找他。”虽说今天大雨下个不停，但明天也许不下雨了，到时候他们想快点离开，但离开前必须把身上的毒解了。
也有镖师怀疑店家是诓他们的，其实他们根本没口毒，因为他们感觉不到一点异样，能吃能睡，也没有哪里难受，脸色也正常。
但镖头比较谨慎，他试着举起一个装了重物的箱子试试，这一试就不得了，立马气血上涌，五脏六腑也绞痛的厉害，从镖师一看他这个情况，也都试了下拿重物，结果出现了和镖头一样的反应。
这时他们不敢妄想说店家是诓他们的，店家没说谎，他们真的中毒了，没有解药就死定了。
所以这时堵到了下楼来上茅房的护卫，就不让人走了，非要护卫答应帮忙把店家请下来才肯放人。
护卫被缠怕了，只好答应镖师的要求，上了楼立马去喊店家。
店家叶墨寻听了护卫的苦衷后，淡淡的点了下头，“我知道了，待会儿会下去和他们说清楚。”
“叶公子我看那些镖师也不是坏人，出门在外都不容易，你莫要他们的气，就放他们一马吧。”这护卫也不知怎的，竟替那些镖师求起情来。
叶墨寻抬眸瞥了护卫一眼，“我最讨厌别人教我做事，画蛇添足。”
护卫被他看的打了个冷颤，奇怪，他也是会功夫的人，杀过人，见过血，算是见过世面的，胆子也算大，可在这位叶公子面前，他总下意识的想低头，莫名的有种畏惧感。
刚才被他凛冽的眸子一瞥，本能的瑟缩了一下，反应过来后，自己都觉得心惊，难道就因为对方会使毒，还养了一群如狼般的狗，自己就被他震慑住了？
一个小少年，身份也不显，可那如上位者的气势和强大的气场，着实令人太有压迫感。
护卫恍恍惚惚的离开。
叶墨寻正要回房，就见宋坦坦从隔壁开门出来，她探出脑袋眨着眼说：“要不要我陪你下楼，给你撑腰？”
“嗯。”这是要的意思喽。
于是两人又易了容，打扮成昨晚给镖师开门那会儿的模样。
镖师们现在就如同热锅上的蚂蚁，急的团团乱，二十几个人挤在客堂来回踱步，晃的镖头眼睛都花了。
镖头正想发飙，就听一个镖师惊叫道：“店家下来了，老板娘也下来了。”
楼下众人有一瞬间的静默，但不过十秒又吵吵嚷嚷起来，一行人挤到楼梯口想跟店家要解药。
但接触到店家阴恻恻的眼神，众镖师如同被泼了一盆凉水，顿时清醒，不敢再造次，老实的退到一旁，等店家和老板娘下来，走到桌旁坐下了，才挤眉弄眼的，示意镖头出面谈判。
“听说你们想见我，有何事，就说吧。”叶墨寻慢条斯理的用粗嘎的声音说道。
镖头上前一步，作了个揖，酝酿了一下才说：“店家，昨夜是我等太不懂事，惹的店家不高兴，现在我这里带兄弟们跟你赔罪，还望你大人有大量，放过兄弟们一马。”
说完一挥手，示意其他人机灵点，赶紧的给店家表态。
二十几个镖师一起向叶墨寻和宋坦坦作揖，道歉，希望能求得他的原谅，好快点把解药给他们。
叶墨寻本就没想对他们怎么样，只是为了防止他们动手，才下的药，看他们态度良好，道歉的心思不像作伪，就点点头。
“解药不是问题，”他曲指敲了敲桌面，“不过客栈的规矩不能坏，住宿费和柴米油盐的钱得付清，厨房的肉都吃完了没，青菜吃了多少，你们看着给银子。”
闻言众镖师又是一默，一个个暗戳戳传递着眼色，欲言又止的，最后又是镖头出面问道：“店家，那这解药怎么算？”他们不认为这古怪的店家会白给他们解药。
宋坦坦捏着嗓子说：“都说了看着给，我们不是坏人，你们多少给点就得了，也不要太有压力，意思意思就行。”
镖头用‘我信了你的邪’的眼神飞快的瞥了一眼相貌普通的堪称丑的老板娘，听着她那像指甲刮过桌板的嗓音，整个人都有些不好了。
但还不能表现出来，怕惹恼了对方，只能硬撑着不舒服，好声好气道：“我们都是有家室的人，上有老父母，下在妻儿要养，跑镖都是用命在跑，挣些银子实属不易。”
这镖头是个精明的，说到银子就先卖起惨来，宋坦坦摸了下自己甚感粗糙的平凡脸，心想她现在这模样看起来很像是个有同情心的人？
再看叶墨寻一脸沧桑，有些猥琐的脸，怎么看也不像个好人啊，那是什么给了镖头错觉，她和叶墨寻听了他的卖惨会少要银子呢？
宋坦坦一时间又开始神游天外，还是叶墨寻发现她神色不对，咳了一声，提醒她认真点，现在是可以发呆的时候么？
二十几个镖师，全是练家子，虽说他们表现的算老实，但谁知道骨子里是什么德性？这些人都会武功，别一个愣神被人挟持了。
出门在外要学会保护自己，太不谨慎了。
镖头眼神一闪，心里挣扎了一下才把一个袋子递过去，“这里是一百两，请店家笑纳。”
叶黑寻没有马上接过来，而是粗着嗓子笑了下说：“住店一晚一人半两，吃用半两，你们住两晚，一人二两银子，二十四个人，一共是四十人两，我收你五十两便可。”
他们押一趟镖一个经常都不一定有五十两，不过分开来算，每人花了二两，虽算小贵，但也不过分，完全可以付的起。
倒是让镖师们诧异了一下，原以为这是家黑店，店家是个黑心肝的，用毒害人，肯定会讹不少银子。
虽说大晋朝的内乱已经结束，但天下乱了那么多年，很多地方官府都管不到，开黑店的害死了人，遇害的可能就白死了。
镖师们就是担心店家会谋财害命，所以要主动把钱财交出去，只想保住性命再说。

第213章 一起分赃吧
此刻见店家这作派，却不像是开黑店的，就是人古怪诡异的很，收费贵了点，服务态度恶劣了点，其他倒没什么。
镖头动作利索的从钱袋子里拿出五十两银子给叶墨寻，然后眼巴巴看着他，等着他拿出解药。
叶墨寻老神在在的从袖子里掏出一颗药丸，放在盘子点燃，很快一颗药丸迅速溶解，一股药味在客栈内弥漫开来，闻到药味的镖师们瞬间觉得身子控制不住的抖了一下。
“好了，你们身上的毒已经解了，”叶墨寻站了起来，扫视了众人一圈，“不过也不要以为这样你们就能做些什么了，只要我想，你们随时可能死在我的手上，我下的毒除了我无人能解。”
宋坦坦内心默默吐槽，话这么多，看起来好像大反派啊，一般大佬都是人狠话不多的，偏他要重复的解释警告，以为这样就能让人更加害怕？
瞅一眼众镖师的脸色，在听完叶墨寻的那番话后，真的变的越发忌惮，好吧，是她没见识，叶墨寻是对的。
傍晚时分，雨停了，但天也擦黑了，这时候想上路是不行的，肯定得等到天亮，白家的护卫和丫鬟在厨房里做晚饭，等他们做完了，才轮到镖师们进去造饭。
此时镖头也在灶房里帮忙，一个镖师凑过来说：“镖头其实咱自己做饭更放心，换了店家做饭，兄弟们都不敢吃。”店家和老板娘看着都瘆的慌，不害人就不错了，还指望他们烧火做饭？
镖头点点头，同意他的话，“但兄弟们还是要防着点，这家店太诡异了，那些护卫丫鬟倒是正常的，不过说不准就是和店家一伙的，不离开这客栈就不能算彻底安全，
要不是怕夜里赶路会遇上猛兽，也怕再下曝雨，我真想刚才雨停了就走。”
“可不是么，这趟镖押的可真不容易。”镖师摇着头，干活的动作却不停。
“你这话说的，哪回押镖不是用命在拼，养家不容易。”镖头拍了拍对方的肩膀，让他别想开点。
夜里，宋坦坦白天睡太多了，晚上失眠，在地铺上辗转反侧半个时辰都毫无睡意，就一骨碌爬起来，蹑手蹑脚的往外走。
“大半夜的，上哪去？”
“小姨你不是睡着了，怎么我一动你就知道？”宋坦坦回头无语的看着床上的人。
宋追燕掀开被子走过来，看着她说：“我天天这么睡，就比较浅眠，且出门在外我哪敢真的睡死，周围有什么动静我都仔细注意着呢。”
“……我躺着太无聊，想出去溜达一圈，有狗子们呢，不会出事的。”宋坦坦讨好的搂着她的胳膊，怕她不答应。
“别出客栈，也不要一个人瞎晃，叫阿寻陪着你一起。”宋追燕说着就要去隔壁敲门。
宋坦坦晃了晃她的胳膊，示意她别急着敲门，“不用了吧，阿寻可能已经睡下了，别吵他啦。”
话音刚落，叶墨寻自己开门出来了，他翘了翘唇角，“刚才就听到你们在说话，我正好也睡不着，不如一起做点有趣的事。”
“什么有趣的事？”宋坦坦眼睛一亮。
叶墨寻朝她眨了眨眼，“你不是一直惦记着店家的银子么，正好正在无聊，我们就找找看，若找出来了就多得了一笔钱，若找不到就当打发时间。”
“找了一定要找到，怎么能只当打发时间呢，那可是银子。”宋坦坦一脸兴奋，拉着叶墨寻就走。
“哎，等等，我也和你们一起找。”宋追燕自从怀孕后就懒洋洋的不爱动，今天突然来了兴致，想活动一下筋骨。
宋坦坦转身，朝她摆了摆手，“不行，你乖乖在房间里等着，谁知道这客栈里有什么机关暗器，你怀着孩子呢，一点意外都不能出，别想跟着我们去冒险。”
“知道是冒险还找，我看干脆别找了。”不让她去，那大家都别去了。
“舅妈你注意身体，我们去去就回，很快的。”叶墨寻说完，就拉着宋坦坦跑没影了。
宋追燕：“……”不带就算了，她还不稀罕掺和呢。
二人没有马上下楼，而是先在楼上开始找，每间客房都没放过，桌子底下，椅子底下，各个房梁和柱子都检查过了，并未放现有机关暗器。
看来是他们高估那伙人了，陷阱也就楼下那个困住人的囚笼，还是用木头做的，能用刀砍断的那种，没有更高级的。
楼上没有找出机关，二人准备下楼去找，这时白芷言从房里出来了，她似乎早发现他们两个在楼上找什么，出来也是为了堵他们。
“你们在找什么？”她直接问，没有拐弯抹角的套话。
既然她说话这么干脆，宋坦坦也没有瞒她的想法，也干脆的告诉她，“在找店家藏银子的地方，我们怀疑这客栈内有什么秘密机关，想找出来。”
“你们要不要一起，找到了银子我们三人平分。”宋坦坦不介意多一个人分赃。
白芷言一愣，没想到对方会邀请她做这事，她下意识的想拒绝，但突然想到什么，到嘴的拒绝又改了口，“也行，你们稍等，我去拿我的剑。”
叶墨寻对此无所谓，料想店家也藏不了多少银子，今晚来找就是图个乐子，是否多个人分赃对他来说都一样。
没有等多久，白芷言就出来了，不但拿了剑，还换了身劲装，像是要出任务似的打扮的甚是正式。
下楼梯时，隐匿在梁上的狗子们突然睁眼探头看过来，看到叶墨寻和宋坦坦，狗子们就缩回了脑袋继续睡，其实它们早就闻到主人身上熟悉的气味了，本来不想搭理的，主人又没召唤。
但除了主人的味道，它们还闻到了陌生人的味道，所以才会特意探出头来确认一眼，知道对方和主人是一伙的，就不管了。
楼下没有客房，镖师们是睡在凳子上， 或打地铺，还有人睡在柴房和厨房的，镖师们都是练家子，又常年出门在外打镖，对周围的动静很敏感，就算睡觉也时刻警惕，不敢睡死。
此时叶墨寻三人下楼的动作虽然很轻，但还是有机警的镖师发现了，黑暗中那人猛的睁开眼，但他没有马上发作，而是悄悄拉了拉旁边那个镖师的袖子。
旁边的镖师也是个老江湖，经验丰富，感觉到袖子被人扯动，没有一惊一乍的蹦起来问发生了什么，而是和与同伴一起警戒起来，随时准备反击。

第214章 一如既往的废
楼下漆黑一片，宋坦坦有些后悔邀请白芷言一起下来了，搞的她想用手电筒都不能，再看看躺了一地的镖师们，又觉得叶墨寻就是在逗她玩，这么多外人在，还找个屁的银子。
左右就是为了打发时间，某人也不是真心想帮她找银子，宋坦坦干脆破罐子破摔，拿出火折子，准备点一栈煤油灯，黑暗中乱踩太没安全了。
白芷言扯了扯她的袖子，指了指柜台后面，上次她的丫鬟就是在那找到了机关，把他们放出来的，现在也可以在那边找，应该会有收获。
不用这么认真，他们不是来寻宝的，就是来玩耍的，刚才是她脑子糊了才会相信某人，在没有看到楼下的镖师时，她还在当真，直到现在她才发现自己天真的可怕。
“都起来吧，别装睡了，我和叶……和店家随便走走，没想做什么，别紧张。”宋坦坦仍然捏着嗓子，不用原音说话。
今天一直顶着这张易容脸，还没卸装呢，是想等明天镖师都离开后再卸的，正好方便了今晚上下楼露面。
镖师们都醒了，宋坦坦都这么说了，也不再装睡，十二个人从地铺上爬起来，脸上还带着防备，店家到底想做甚，谁大半夜的暗戳戳摸下楼就为了随便走走，诓小孩子呢？
镖头正想问话，宋坦坦却抢先出声，“你们听，外面好像有声音，有人过来了，还不止一个，听着有好多人。”
叶墨寻知道她耳力过人，自是相信她的话，“大家都先别出声，看看来人是何人。”
叮嘱完在场众人，又用意念问系统，“你怎么一点反应都没有，外面来了多少人，他们想干什么？”
系统：“……宿主，我只是提示危险，没有危险我是不会提示的，你是不是忘了我只有一个技能？”
“这么多年过去，你就一点长进都没有，我都从病秧子成长为健康小伙了，你还停留在最初的水平，
是谁说等我变强大了，你的能力也会跟着变强，待我彻底变强时，你就能摆脱我，不再绑定我？”叶墨寻早就对系统零容忍了。
当然就算他不想忍也必须忍，因为他没办法做到解绑系统。
况且就算他再不想承认，也必须承认破系统偶尔还是有用处的，实实在在的帮过他几次，记忆最深刻的便是七年前发生泥石流时，亏了系统的提示，他才能逃过一劫，还救了宋林村一干人等。
再比如现在系统会赠送一些福利，提示：“外面来的是一群难民，有一百多人，其中一伙三十多个人是一个家族的，半个时辰前他们被抢了，一路逃到了这里，后面那些难民紧追不舍，宿主你看要不要出去救他们，都是可怜人……”
“闭嘴。”系统真是越发没用了，难民都跑到客栈门口了才提示，坦坦都比它给力，还借口说什么没危险，难民都怼上来了还没危险？
系统：嘤。
叶墨寻附在宋坦坦耳边，把系统提示的都告诉她，然后用眼神询问要不要开门放人进来？
“看情况再说吧。”宋坦坦也不确定，按理最好不要开门，难民虽说是可怜人，但人被逼到绝境就会变成可怕之人，什么事都干的出来，这几年她见多了，实在生不出更多的同情心。
见机行事吧。
“出什么事了？”白芷言听了半晌也没听到有什么声音，但看宋坦坦和叶墨寻的表情不似作假，应该真的有异动发生。
“马上就有一批难民过来了，大家小心点。”叶墨寻粗着嗓子提醒。
别看难民死气沉沉，麻木的如行尸走肉，但狠起来比野兽都凶狠，一般人干不过难民群。
镖师们本能的握紧了手里的刀，押镖的箱子都放在客堂内，这几天无人进店，也没有特意遮掩，这时却不敢再吊又轻心，赶紧把镖箱都搬到隐蔽的角落藏着。
不多时便有人来敲门，还夹带着女人和孩子的哭声，一个男人在外面大喊：“店家快快开门，我们要住店，求店家行行好，给我们开开门，店家……”
男人翻来复去就这几句，求着让开门。
叶墨寻无动于衷，坐在客堂的桌前稳如泰山，镖师们神精紧绷，他们走南闯北什么情况没见过，什么人没遇到过，自然不会天真的以为这些难民有多可怜，善心大发的想帮他们一把。
搞不好把人放进来，到时候这客栈内的人全都没命活，直接被难民反杀，然后粮食钱财都要被抢了去。
只有白芷言欲言又止，神色不忍，听着外面女人和孩子的哭声，心里激烈的纠结挣扎着，不救其他人，至少要救女人孩子吧。
宋坦坦听到小孩子的哭声也是有些心软，但到底忍住了。
很快外面传来打斗声，女人孩子哭的更大声，伴随着一些女人的惨叫声，还有孩子撕心裂肺的哭声。
“我们不能就这样置身事外，你们听不到那些孩子的嚎哭声吗？”白芷言眼眶红红的，左手用力的握着剑柄，指节都开始泛白。
“你可想好了，若把门打开，涌进来的可是一百多号人，你确定能抵挡的住，如果难民一进来就开始抢东西，你是拦还是杀？”叶墨寻仍然是那副粗嘎的嗓子，声音难听，说出的话也难听。
白芷言神色一顿，她只是想救人，这世道为何如此艰难，救个人都要背上罪名，如果难民能理智一点就好了。
到底是没吃过什么苦的高门贵女，哪里能体会难民的心境，吃不饱，穿不暖，眼睁睁看着身边的最亲的一个个离自己而去，连命都要没了，还谈什么品性和尊严。
只要能活着，难民可以付出一切。
这时宋追燕从楼上下来，如今她怀着孕，最听不得有孩子在她面前受伤或死去，听到小孩的哭声，她胸中憋闷的厉害，一口气怎么也喘不顺畅，或许那就是所谓的慈母心泛滥吧。
“救人吧，有些人拿着刀砍杀女人孩子，那些人是真的可怜。”
宋坦坦这时候还不忘尖着嗓子说话，“小姨，你赶紧回楼上去，这里的事我们能解决，狗子们机灵点，护好她。”
镖头眼神一闪，刚才他听见老板娘喊那年轻女子叫小姨，一个三十多岁的妇人喊一个二十出头的年轻女子作小姨，太可疑了。
不过这时候没时间让镖头多想，因为客栈的门已经快被难民撞开了，外面的难民见店家不开门，就来撞门。
“可恶，原还想帮你们一把，结果这就不干人事了。”宋坦坦恼火的举着大刀蹬蹬蹬跑向大门。

第215章 你才是基因突变
她也不开门，举着刀，准备等外面失破门而入，然后她来一个砍一个，来一双砍一双。
但等了一刻钟那些不争气的难民还没把门给撞开，倒是她高估了这些人，也是，虽然难民很容失去理智，干出不是人干的事，但他们拼的是一股蛮力，还有人多势众。
这会儿子估计是没爆发出全力，凭他们骨瘦如柴的身躯，想撞破略显厚重的大门，定是有些艰难的。
“我要开门了，你们还愣着做甚，堵门口来迎战呐。”宋坦坦向镖师勾了勾手，示意他们上前来帮忙。
啊这？
到底是要救人还是杀人呢？
自然是救人为主，但意外随时可能发生，不能让假难民先进了客栈，所谓的假难民，是指那些联合在一起，成立了团伙的壮年汉子们，这些人手里有武器，专门靠抢杀度日。
抢钱财都不用说，经常还会抢孩童食之，有些人尝过了肉，就会上瘾，变的越发病态，不但食孩童，还会食少女。
刚穿过来那几天，宋坦坦就见到了食人者，胡人还有饿的受不了的难民都是会食人的。
曾经她对此事一直无法释怀，还特意在超市里找过食人为有什么后遗症的书，除了会遭所谓的报应，还有更科学的解释么？
有的，书上说，同类吃人脑会导致库鲁病，一种和疯牛病类档的脑部疾病，这是因为我们大脑中含有库鲁病人的感染源朊病毒。
不管是从道德上还是本身的副作用上，都是不可行的，是违背人伦和天意的，正常人会觉得恶心，惊骇，只有不正常的人才会觉得食人很畅快。
客栈大门一开，一把药粉先洒上，一群往里冲的人瞬间昏迷倒下，只要看见眼冒绿光，贪婪不正的大汉，宋坦坦就会一刀结果了他。
她点燃了两个火把，插在客栈门口，正好把外面的情景看的一清二楚。
这群难民分为三类，一类是衣裳镂烂，两手空空，不怎么团结的皮包骨难民。
另一群形象差不多，但精神会好一点，神情也没有那么麻木，这些人中有老人孩子，女人和年轻汉子，年轻汉子和女人们都拿着农具背对背着着，把老人孩子护在中间。
这群人应该就是系统口中的一个家族的，目测就三十多个人，这群人很团结，看着是个好的。
还有一群人，也就是撞门和拿刀围着一个家族的壮汉们，这些壮汉不但人人有武器，还个个面色圆润，在这种世道还能吃饱喝足，脸上长肉，眼冒不正常绿光的人，能是什么好人，不就是那等会食人的货色？
一个身形高壮，脸上有一道疤的大汉手里握着一把大斧头，虎目一瞪眼珠子都往外凸，很是凶神恶煞，他见几个撞门的兄弟，居然被一个丑妇人毒倒，不知是死是活。
怒火冲天，拿斧头指着宋坦坦大骂：“佝偻丑妇，尔敢害我兄弟，今日定要你拿人头来抵命，我要喝你的血，食你的肉。”
敢骂她骂的如此难听，实不可忍。
“你个基因突变的凸眼怪，拿着个斧头就想出来吓你的姑奶奶我，你个从十八层地狱爬上来的妖物，今日我就削了你的脑袋，教你重新做人。”宋坦坦拿刀指天，故意拔尖的嗓子刺的大场众人一阵耳鸣。
被骂之人是那群歹徒的头领，此时被气的七窍气烟，骂是骂不赢的，唯有冲上来砍了那丑妇方可解恨。
于是凸眼大汉和宋坦坦打在了一起，别看对方长的很抽象，但功夫着实不错，宋坦坦应付的并不轻松。
其他人原是被二人的叫骂声惊住了，这会儿听见刀锋和斧头的碰撞声才回过神来，拿刀的歹徒冲上前欲把那一个家族的给解决掉。
别看这个家族的人穿着的破烂，一个个面色脏污看不清形容，但他们眼神毒辣，一眼识破这些人不简单，逃难途中一大家子都活的齐齐整整， 还有力气赶路，肯定藏了不少银子和粮食。
今日定要把银钱抢过来，小孩也不能放过，特别是那两个只有四五岁的，鲜嫩着，好吃的很。
“杵着做甚，还不快去帮忙？”叶墨寻出声提醒白芷言和镖师们。
动静这么大，其他镖师也来到了客堂，拿着武器严阵以待，最后分出二十个出去帮忙，剩下十四个看守着镖箱。
白芷言的三个护卫和妹妹也下楼来了，白芷言让护卫和她一起去救人，让白芷依上楼去，“妹妹去楼上，这里用不着你。”
“可是……”白芷依很是担忧，不肯离开。
“别可是了，听话，快上去。”大晚上的刀剑无眼，她可不想让妹妹受伤，出门时她答应过爹娘会照顾好妹妹的。
最后白芷依在她姐姐的强烈要求下，咬着唇转身回楼上去了。
打斗持续了半个时辰，最后总算把二十个歹徒解决了，叶墨寻从头到尾都没有出手，他的药粉也没有派上用场。
一个镖师受了重伤，不过没有生命危险， 叶墨寻及时给他清洗了伤口，并喂他吃了消炎药。
其他人有不同程度的轻伤，并无大碍，包扎一下伤口便可。
宋坦坦胳膊上也被划破了一道口子，那是为了救一个小娃时不慎被砍了一刀，不过砍她的人被她反手一刀解决了。
那些个麻木的难民，原是跟着这两伙人追到这里的，目的上想看看能不能捡漏，不料没捡到漏，倒是看到那些壮汉歹徒被一群人全斩杀了。
他们只是手无缚鸡之力的难民，当几方人马打杀在一起时，他们只能远远的躲在一旁麻木的观看，谁死谁活与他们无关，最后有粮食给他们抢才是正道。
宋坦坦看着一地的死人，思忖片刻后高声对那些木着脸的难民说：“你们谁把这些人挖坑埋了，我给你们发粮食，一人三斤粗粮。”
那此难民倒是很会打蛇随棍上，只见几个双眼凹陷的皮包骨大汉冲上来跪在她面前，“太太，我们现在饿的没力气走路，你能不能先给点我们吃的，吃完我们马上去挖坑埋人。”
宋坦坦晃了下带血的刀，用冰冷尖细的嗓音说：“先埋人，不先办事就想拿好处，想的美，谁敢乱来，我一刀砍了他，别仗着你们人多就想造乱，我这里可有的是毒药。”
刚才客栈打开门时，几个壮汉被毒倒，众人都看见了的，此话一出，果然没人再敢多话，老实的挖坑去了。

第216章 谁知道那是个啥人
这个坑得挖大一点，还得挖远一点，所以挖好坑还得把人抬走，从客栈抬到挖好的大坑里来回需要两刻钟，着实有些累到那些埋尸的难民。
这一忙就忙到了天大亮，把人埋好了，难民们就过来领粮食，宋坦坦也不亏待他们，不但有说好的三斤粗粮，还另外给每人发了一个窝窝头。
窝窝头是那一大家族中的大人做的，昨晚救了他们，他们千恩万谢的，说不知道该怎么报答他们的救命之恩。
宋坦坦手往灶房一指，“不必多说，若真想感谢，就帮我个忙，灶房里还有些粮食，你们去蒸窝窝头，做好了分下去，你们想吃也可以吃，不过要有分寸。”
至于镖师们，宋坦坦看在他们都受伤的份上，把五十两银子还给了他们，左右客栈的东西也不是她的，收人家的银子也没意思。
这家客栈看着不大，但藏的粮食着实不少，那一大家族的人蒸了一个多时辰的窝窝头，总共蒸了将近一百个窝窝头出来。
宋坦坦让镖师们先拿够了，然后再挑几个看着精神头较好难民过来先吃饱，吃饱了就帮忙发粮食。
昨夜死了二十个歹徒，除了一大家族的那些人，零散的难民有一百零三个，窝窝头做的挺大，一个有半斤重，是宋坦坦吩咐他们做大些的。
“帮忙埋尸的难民一人两个窝头，还有三斤粗粮，没有帮忙的只能领两个窝窝头，不能领粗粮，都听清了？
听清楚了就过来排好队，不要挤，谁敢捣乱我一刀斩了他。”宋坦坦顶着那张刻薄平凡无奇的老脸，捏着嗓子说话可难听了。
其实听到有三斤粗粮发，只要还能有气的成年人，都拼着一口气在帮忙埋尸，有些没力气的妇人，就两个人合力拖着尸*体走，连半大孩子都咬牙跟在大人后面帮忙。
宋坦坦不管他们是怎么完成任务的，只要出了力，都能来领窝窝头和三斤粗粮。
有些力气较大的汉子就觉得心里不平衡，走到宋坦坦面前提意见，“老板娘，昨晚我们可是出了大力的，那些女人孩子可没我埋的多，这粮食大家分的一样，是不是太不公平了？”
宋坦坦用刻意装扮成的三角眼吊起来斜视了一眼，敢跟她告状的两人，略作沉思了片刻，“说的也有道理，那些窝窝头肯定有剩的，还能剩下不少，到时候可以给你们出了大力的汉子分了。”
说是壮汉子，其实这些人都骨瘦如柴，没有一个称得上壮，但汉子的力气的确是比女人孩子的大很多，这些人也该是多拿些报酬。
听到能多分窝窝头，二十几个汉子脸色一喜，正要道谢，却听宋坦坦说：“不过在分剩下的窝窝头之前，要再帮我做件事，客栈后头一里远的地方有条小河，你们拿着桶去那里挑水过来，把客栈门的血都冲干净了。”
老实的汉子心中还是乐意的，赶忙道放，有些精明的汉子就脸色不太好，感觉还是吃亏了，出了大力和别人领一样多的粮食，想多分还得继续干活，怎想都是亏了。
宋坦坦也看出有些人不乐意多干活，无所谓的出声道：“愿意做的就去做，不愿意的不强求，不过窝窝头肯定不能再分了。”
心里再不愿意，这时候也不可能意气用事，真的不干活，想用强的去抢粮食也是不敢的，这店家和老板娘都不是好惹的，为了能分到剩下的窝窝头，所有的汉子都去挑水洗地了。
这么多人，客栈的木桶还不够用，很多人用的是木盆，幸好客栈木盆多，毕竟要招待客人，住店的客人都要用盆洗脚什么的，所以备用的多。
待地板洗干净了，那些汉子又每人分到了三个窝窝头，这下大家都满意了。
难民吃饱喝足，坐在客栈外也不走，搞得宋坦坦他们又没法上路，客栈里的白面和大米都被宋坦坦收进了空间，现在只剩下两百斤黑面。
镖师想上路了，但又怕那么多难民看着，不安全，犹豫不决。
“你们驾着马车，难民应是追不上的，待会儿客栈再给他们发黑面，你们就那时候走，肯定没人打你们的主意。”宋坦坦给他们出主意。
“如此就多谢老板娘了。”镖头抱拳给她躹了恭。
宋坦坦侧身躲过，不受他的礼，“举手之劳，不必挂在心上，就此别过。”
赶紧走吧，走了，他们也得走，都在这搁三天了。
那一大家族的被安排来给其他难民发黑面，两面斤，难民一百零三个，一人能分一斤九两多，就一人分一斤九两。
押镖队伍就是在分粮的时候上路的，等他们走远了，其中一个镖师挠着头一脸狐疑道：“镖头你说那店家和老板娘是不是不正常，把住店的银子全还给了我们，咱白吃了两天粮食也不算一文钱，
最奇怪的是他们把所有的粮食都拿来救济难民，明明看着像家黑店，怎么看着却是个心善的？”
镖头也想不出个所以然，“大概这就是所谓的人不可貌相吧，天下之大什么人都有，琢磨那么多做甚，该庆幸平安度过这两夜，自从进了客栈老子就没睡过安稳觉，给那店家夫妻俩给整的。”
“说的也是，感觉进狼窝了，店家看着就像是黑心肝的，点个熏香就把兄弟们全毒趴下了，收了银子还不给煮饭烧水，这哪像个开店的。”镖师不断吐槽。
“可能真的不是开客栈的，谁知道是什么人，不管了，赶紧走。”镖头不想多提，只想速速离开。
客栈这边，黑面发完了，难民们还是聚集在客栈外不走，好像这里是什么风水宝地，他们都舍不得离开了。
白芷言也来向叶墨寻三人告辞，“我们也要走了，原想和你们一路的，但眼下有件重要的事需要我去办，没法和你们一起去西凤了。”
“原本你们是要去西凤的？”宋坦坦试探般的问。
白芷言坦然一笑，“不瞒你们说，我们不但是要去凤城，而且就是冲着你们去的，有些事我不便明说，不过日后你们自会知道，也许过不了多久，我还会再去凤城找你们，到时候希望你们不要将我拦在城门外才好。”
这话里的信息量很大，白芷言竟知道西凤是叶墨寻在掌权，这是不是可以说明她是刘城昱派来的？
刘城昱这么做的目的是什么？监视叶墨寻，还是想用美人计迷惑他？

第217章 若肯跟她走便养活她
宋坦坦在这短短的几息间脑补了很多，最后用无比同情的眼神看向叶墨寻，眼角余光瞥到旁边美的能令人窒息的白芷言，她又莫名的火大。
敢打她看上的人的主意，这是存心跟她过不去，回头姓白的若真敢到凤城来，她定要让她好看。
感受到某人尤如实质的眼神，叶墨寻心中好笑，他还什么都没说呢，这丫头就朝他瞪眼，活像是他做了什么对不起她的事似的。
“等你来了凤城再说吧。”叶墨寻回答的模棱两可，宋坦坦都能想的事，他会想不到？
白芷言不管出于什么目的到凤城来找他，只要是针对他的，他都不可能会欢迎。
“告辞。”白芷言看出来叶墨寻和宋坦坦都不太待见她，心中有些苦涩，若可以她也不想接下这个得罪人的差事，但既是父亲发了话，她不得不遵从。
押镖的队伍和白家一行人都是驾着马车走的，难民们眼含羡慕的看着这两队人马前后离开，并没有太大反应，因为他们手里已经有了馍。
若不是眼下有了粮食果腹，指不定他们就冲上去抢马车了，马肉可以果腹，不管是镖师还是白家人穿着整齐，脸上有肉，一看就没挨过饿的，不试着抢一下是不可能的。
不过抢了也不一定会成功，镖师都会功夫，还带着刀，白家人也都是会功夫，难民抢他们必定也是死伤惨重，还好客栈的店家好心肠，给大家发了粮食，能填饱肚子了，谁还愿意去拼命。
送走了两波人，宋坦坦三人也准备走了，这家客栈彻底要无主了，看着门外的一百多个难民，甚感无语，难不成这些人想在这里安家？
宋追燕在楼上待了三天，人都感觉要长霉了，不过还是懒懒的提不起劲，看到营养不良，面黄肌瘦的大头娃娃很是惆怅的叹了一声。
她倒是想发善心帮这些人一把，但问题是这些人能不能听她的安排，不听话是得不到帮助的。
倒是那个一大家族的族长走了过来，向叶墨寻拱手躹了个恭，“店家你们这是要去何处，不在这里开店了么？”
“这荒山野岭的开店不安全，世道太乱，我们想回家养老去，在这里开店又赚不到银子，不开了，要走了。”宋坦坦替叶墨寻回答了。
叶墨寻笑了笑没有反驳宋坦坦的话，只是淡淡的回应，“我们要去西凤，那里前两年就安定了，百姓恢复耕种，都能吃饱肚子，西凤收留难民，难民在那里落户可以分得房子和田地，头两年还能免税。”
那族长才四十出头，两鬓已发白，因为常年吃不饱的原因，两眼凹陷，颧骨显得很高，但两眼有神，看着很是精明。
他们一族姓钟，原是南边逃难过来的，就是七年前江南洪灾时逃到北边的，由于种种原因一直没能再回到南方，这次也是实在没办法了才想着去西凤。
西凤的情况他也是从别人口中知道的，不知是真是假，但他们一族原本有八十多人，逃到现在只剩下三十多人，还都是女人孩子和老人居多，汉子们都在途中保护其他人时死了大半不止。
听说江南在贤王的治理下也发展的很不错，但他们离的太远了，想回南方谈何容易，西凤离他们原先住的地方近很多，所以选择去西凤，没想到在路上还是遇上了种种危险。
他们老人孩子多，实属不易。
“不知我们能否和店家一起结个伴，我们汉子少，老人和女人孩子多，去西凤还有大半个月的路程，我们实在是没办法。”钟姓族长一脸折子，脏污的脸庞带着恳求。
“可以，不过你们要听我们的安排，若是有人动了歪心思，我可不会手下留情。”因为有难民在，叶墨寻和宋坦坦都一直易容，宋追燕也穿着男装，只是手里也拿着刀，让人知道她也是个练家子。
“我们不会惹事的，只要店家肯带上我们，一路上我们都听店家的。”族长再次作揖表示感谢。
从客栈出来后，叶墨寻询问了一遍在场的难民，“客栈不做生意了，我们要回西凤，你们谁若想跟着一起去西凤的可以一起上路，但我先把话撂这了，谁若是敢抢杀同伴，我便立马结果了他，
另外我们是驾马车赶路的，你们两条腿肯定追不上，我们会先走，但每到一个城镇便会停下等你们。”
从此地到香阳城，要经过三个小镇和两个府城，其实这些人若想在别的城镇落户也不是不行，不过待遇可没有西凤好。
这就看他们自己的选择了。
“店家，那我们怎么办？”钟族长很焦急，他想跟店家一起赶路，但他们没有马车，根本追不上啊，原先还未想到这点，听店家答应了，他还暗喜不已。
出来后听店家这么一说，才反应过来，他们一族也没有马车，他们不想和其难民一起赶路，这些人什么事的都做的出来。
虽然眼下大家都有粮食能撑几天，但到底撑不了太久，过个三五天后怎么办？
谁知道会起什么乱子？
叶墨寻：“你们身上可有银子，若有到了下个城镇便可卖几头驴子或牛来拉车，到时候差不多能跟上我们的速度。”
“这，我们拢共加起来只有六十多两，到了西凤我们还要过日子，若没了银钱我们……”剩下的话钟族长说不下去了。
这时一个四岁左右的小姑娘哇哇大哭起来，原来偷吃窝窝头被做奶奶的给打了，这女娃的爹娘在逃难的前两年便死了，就剩她一个，现在跟着大伯一家还有奶奶逃难。
没爹娘了孩子可想而知过的是什么日子，又是在这种世道，没饿死都是她命大。
见叶墨寻蹙着眉，似是被打扰到了感到不悦，族长赶紧卖惨，把小女娃的身世全说了，希望店家看在她命苦的份上，能不计较她的不懂事。
那小女娃的奶奶又是用力的打了她一巴掌：“你个赔钱货，就知道吃，嚎个魂啊，把贵人得罪了看我不打死你。”
这是做给叶墨寻三人看呢。
那小娃说话都不利索，走路也是踉踉跄跄的，真不敢想像她是怎么跟着大伙坚持到现在的。
宋追燕现在尤其看不得这场面，走过去一把抢过小女娃，看着她瘦的脱形的小脸，柔声说：“你想不想吃饱饭，我家中有许多粮食，你若肯跟我走，我便养活你。”

第218章 签字画押后这娃便与你们无关了
“不……不打人，吃……吃饱肚肚？”小女娃说话不利索，但显然是个聪明的，这让宋追燕很意外，看样子她是捡到宝了。
这孩子早慧的很，要不是常年吃不饱，营养跟不上，怎可能连说话都不利索。
“对，跟着我能让你吃饱肚子，也没人会打你，还会给你新衣服穿，你只要帮忙做点家务便可。”宋追燕语气越发的温柔起来，会收留她，但不是什么都不用付出的。
“我……我要吃饭饭，不，不能打我。”小女娃一直强调要吃饱，不可以打她，可想而知她爹娘不在后过的是何日子，听了令人心酸不已。
小女娃的奶奶走过来抓住钟族长的袖子，颤声问：“贵人这是要，要收了丫丫？”
族长默默扯回袖子，看样子的确是，但他现在不想和老妇人说话，按辈份钟族长要称老妇一句嫂子，只是这嫂子平日里就是个不好相与的，对小儿子留下的唯一的女儿都不能善待，太令人寒心。
族中人有心想帮小女娃一把都有心无力，这几年大家的日子都不好过，粮食也不够吃，除了看到小女娃饿的哇哇大哭了，会悄悄塞点吃的给她，让她不至于饿死，别的便无能为力了。
若贵人真的愿意收留丫丫也是个不错的去处，族长乐见其成。
“那，那这……”老妇人还想说些什么，她的大儿媳悄悄攥了她一把示意她少说几句，免得搅和了好事。
这好事自然是指宋追燕会买下丫丫，把小丫头带走，多少总要给点好处吧？不能自个讨，那会惹恼了贵人，这贵人看着便是心善的，不会白白把人带走的。
宋追燕也的确给了不少好处与对方，三两银子，加五十斤陈米和五十斤番薯。
“这世道最不值钱的便是人，你这丫头既不能干活，长得也瘦小，我若是不买下她，她还能活多少时日也说不定，人牙子那里最精致的丫头最多只要二两银子，给你们三两是你们赚了，
还有一百斤的粮食给你们，我这么做的目的你们该明白是为了什么吧？”
老妇人还没说话呢，她大儿媳就裂着嘴抢着回话，“知道，贵人放心，以后丫丫就是你的人了，和我们家再没任何关系，我们不会再去找她的。”
“既然都同意了，那就签字画押吧。”若以后这些人再扒上来，有了这字据就能把人送官府去。
手续办好了，宋追燕就把小丫头带到马车上，马车很宽敞，能坐下四个成年人都不会挤，这会子多了个小丫头也不觉得占地方。
外面叶墨寻拿了几包药粉给钟族长，“这毒药给你们防身用，若遇到危险只要洒出去就能起作用，这是解药，用药前自己人先吃解药，别把自己先毒倒了。”
他们驾马车，两匹马拉着马车跑，这些人是无法同行的，给他们傍身的药，也是看在那小丫头的份上。
既然舅妈看上了把人买下，那自然得多照顾点钟氏一族，免得以后小丫头对舅妈生了嫌隙。
马车很快消失在众人眼中，一行难民也开始慢慢赶路，钟氏一族走的最快，似乎是想尽快追上马车。
“吃吧，我这里还有很多。”宋追燕拿了两个白面馒头给丫丫，还拿了一碗牛奶给她喝。
小丫头狼吞虎咽的，两只爪子紧抓着馒头，死命的往嘴里塞，咬到嘴里没看她怎么嚼就往下咽，然后意料之中的被咽住了，宋追燕把牛奶递到她嘴边，她用拿着馒头的双手捧起碗，仰头猛灌。
宋追燕：“……”可怜见的，这是被人抢多了，小小年纪便学会了一拿到食物就先嘴里塞，然后立刻咽下去，就没人能抢走了。
宋坦坦：“……”她想她知道饿死鬼投胎是什么样子的了。
“嗝……咳咳……咕咚。”一番兵慌马乱之后，小丫头把两个馒头和一碗牛奶都干光了。
宋追燕给她轻拍着背，眼里带着心疼，“吃饱了没，要是没吃饱我这还有。”
“吃，要吃，嗝。”明明撑的直打嗝了，一听到还要吃的，就本能的喊着要吃。
“小姨，你肚子就这么点大，吃多了会撑坏的，她平时吃的少，于是习惯性的想多吃点，这会儿不能再给她东西吃了，得缓缓。”宋坦坦一脸无奈，小姨这样可不行，会惯坏孩子的。
说起来她小时候小姨也没这么惯着她，对她管教的可严格了，就怕没养好会走上歪路，怎的怀个孕，性情大变，这是要溺爱孩子的节奏啊。
宋追燕靠在车厢上，扯了扯唇角，“你说的对，是我关心则乱，看小丫头饿成这般模样，就想着让她多吃点，只想着不过是几个馒头，多吃几个怎么了？
却忘了她还小，肚子装不了那样多东西。”
所以这是一孕傻三年的预兆？
小丫头刚才还像个失了智的小兽般疯狂往嘴塞吃的，这会儿却是低着头，两只脏污的小手绞在一起，像是意识到刚才犯了错，惹的贵人不高兴了。
小丫头还挺各敏感，果真是穷人的孩子早当家，人在这般恶劣的环境中生存，都是被迫成长，心智早熟，懂得看人脸色。
“你别害怕，我们没有怪你的意思，不过以后吃东西不可以再像刚才那般生猛，以后没人会跟你抢，我们家的粮食够吃，你慢慢吃没关系。”宋坦坦低声安抚了小丫头几句。
“对了，你叫什么名字？”小丫头该不会不知道自己叫什么吧？
小丫头抬起头看着宋坦坦慢吞吞的说：“丫丫，窝叫丫丫。”
宋追燕想了想，轻笑着说：“丫丫这个名不好听，我帮你重新取个名字吧，你爹姓钟，你还是跟着你爹姓，这个月正好入了秋，你就叫秋平吧。”
希望你以后能平平安安，健健康康的长大。
小丫头似懂非懂， 但看着宋追燕和宋坦坦都对着她笑，她也回以一个羞涩的笑容，这个大姐姐人真好，会对她笑，给她东西吃也不会打她。
半天时间过去，正午时分，马车停在一个空旷地休息，因为有小丫头在，宋坦坦不好从空间拿出炖汤，炒菜那些的出来吃，只能假装从包裹里拿干粮。
然后用意念从空间拿出一只烤鸡和几个鸡蛋饼，还有肉包子，再装模作样的生火，把吃食拿去热一热。
这天本就热的厉害，哪用的着加热吃食，只不过东西从空间拿出来都是热呼呼的，所以拿到马车外面走个过场，假装加热过了。
宋追燕和小丫头都没下马车，宋坦坦只是点了个火堆，烧了没两下就把火扑灭了，然后和叶墨寻一起在外面吃饱了，再把东西端进去给马车里的二人吃。

第219章 想让我对你做些什么？
“马车里太闷了，小姨你们还是到外面来坐坐吧。”宋坦坦脸蛋红扑扑的，额上直冒汗。
这该死的鬼天气，前两天下暴雨倒是凉快不少，这一放晴就能热死个人，她好怀念超市里的无袖T恤和短袖裙子。
好想进空间睡个午觉，空间的气温最合她意，永远保持衡温，刚好让人感觉很舒适的状态。
“我听到前面似乎有水声，应该有小河或小溪，我们带她过去洗一洗，太脏了。”也不知小丫头多久没洗澡换衣服，这炎热的天气一闷，什么难闻的味都出来了，尤其刺鼻。
从客栈出发时，宋追燕就把狗子收进了空间，现下他们要去小溪边，马车没人看着，就把狗子放了出来。
泰山一出来就没影了，其他狗子却被叶墨寻叫住不准跑，“找个阴凉处歇着，不可跑远了，看好马车。”
狗子们只得乖乖听话，宋坦坦给宋追燕使眼色，让她带着秋平先走，看她们走远了，从空间拿出冰块给狗子们各喂了一块，好让他们降降温。
“我想喝汽水，要冰的。”叶墨寻看着她，眼神带着哀怨，只想着狗子，却不知道心疼他。
宋坦坦拿出一碗冰镇绿豆汤给他，“少喝汽水，喝多了对身体不好，还是喝绿豆汤吧。”
叶墨寻无法，热的人都要冒烟了，也不想多废口舌和她理论，接过碗就咕咚咕咚一口气把绿豆汤给喝完了。
“得想个机会给小姨也喝点绿豆汤，可惜不能给秋平喝，唉，古人真可怜，物质匮乏，我就是有心想拿出来给他们尝尝也不能。”
拿出来她的空间可能就曝光了，她当然不可能为了别人，曝露了自己。
“想多了，他们并不觉得自己可怜，因为不曾拥有过，所以也不会妄想，只用曾经得到过，突然失去的人才会尤如从天堂跌落了地狱。”叶墨寻淡淡出声，顺便把空碗还给她。
宋坦坦皱着脸抢过碗随手扔进空间，忿忿不平道：“这说的不就是我们吗？我们真的太惨了。”
“行了，得了便宜还卖乖，该说惨的人是我，我什么都没有，上辈子的记忆不是金手指，是永远的痛。”上辈子他要什么有什么，只要能用钱解决的都不是事，因为他们家缺什么都不缺钱。
“你现在很痛苦，就没有一点美好的回忆？”宋坦坦眯着眼，藏在身后的粉拳已经握的咔咔响了。
叶墨寻俊脸一僵，很快反应过来，“……当然不是，我最庆幸的就是遇见了舅舅还有你和舅妈，我最感谢老天的便是它让我遇见了你。”
“我看你最庆幸的是知道了我有个超市，从此你便赖上了我，你就是看中了我的超市。”宋坦坦斩钉截铁了下了结论，心中的怒火又蹭蹭的往上冲，感觉压都压不住，马上就要炸开了。
见状，叶墨寻倒吸了一口凉气，甚是无奈，慌忙解释：“不是这样的，超市哪有你重要，以前或许是超市最重要，但后来不是了，我喜欢上你后就是你重要了。”
“我不相信，你的话太没说服力了，你必须找个能说服我的理由，否则我跟你没完。”怒火来的如此猛烈，宋坦坦叉着腰气鼓鼓的瞪着某人，定要对方给个说法。
“说话，怎么不说话，沉默就是默认，你果然不是真心喜欢我的，你就是喜欢我的超市，呜呜呜，我太可怜了，怎么喜欢上你这个白眼狼，白养你这么多年了，你还敢不喜欢我……”
叶墨寻：“……”他都说了他是真心的，怎么无理取闹上了，还要他怎么做才能证明他是认真的？
“你这个负心汉，你敢不喜欢我，你太让我伤心了，我真是白养你了呜呜呜……”宋坦坦捂着脸也不知是真哭还是假哭，但哭的叶墨寻脑壳疼。
“宋坦坦你够了，我若是真不喜欢你，是不可能委屈自己的，我是那么没骨气的人么，为了口吃的，假装喜欢你？”叶墨寻被气笑了。
“你给我把手拿下来，让我看看你是不是真的在哭，果真是装的，一滴眼泪也没掉，你个小骗子，你才要问你是不是真的喜欢我，你个小骗子。”叶墨寻拿开她的手，发现她脸上除了汗水，眼睛清亮亮的，根本没有水气，气死他了。
“再装哭，再骗我，今天我非好好教训你不可，让你知道我的厉害，省得下次再来戏弄我。”
“叶墨寻你干嘛，你想跟我动手么？你打不过我的。”宋坦坦一边笑着后退，一边防着他来抓她。
两人一前一后追着打闹了片刻，就跑进了一片小树林，宋坦坦不防撞到树干上，叶墨寻动作飞快的两手撑在树干上，把她困在中间走不开。
又树咚。
“你想干嘛，又要唔……”她本想说，你又要再次表白么，话没说完唇就被堵住了。
叶墨寻就这样用薄唇贴着她的唇，并没有进一步的动作，桃花眼带着让人看了心惊的光茫垂望着她，宋坦坦陡然心跳加速，脑子里一片空白。
所以他要这么堵着她的唇到什么时候？天荒地老么？
这特么就是她等了两世才等来的初吻么，以后回忆起来将如此枯燥又炎热，叶墨寻个菜机额上的汗都滴到她额上来了，顺着眉毛流到她和长睫，害她忍不住眨了几下左眼。
然后对方的唇离开了她的唇，鼻尖对着她的鼻尖，原本就空气就灼热的令人发烫，这会子气氛更闷热的要让人裂开。
“盖个章，以后你就是我的人了，记住了？”叶墨寻突然霸道总裁附身，说着古早言情文里才会出现的对白。
呵，男人。
宋坦坦：“男人你成功引起了我的兴趣，很好，以后你就是我的人了。”
叶墨寻抽了抽嘴角伸手帮她拂去额上的汗，也扒了下自己额上的汗，也不知是热出来的还是紧张出来的，总是越发出汗了。
“别说骚话了，去溪边洗洗吧，再不过去舅妈该怀疑了。”叶墨寻拉着她的手往前走。
“什么也没干成功，怀疑个毛球？”宋坦坦不满的嘀咕。
“你想让我对你做些什么？”叶墨寻似笑非笑的问，握着她的手劲更大了些。
“我没有，我不是，别胡说。”否认三连后，宋坦坦就甩开他跑远了。

第220章 实力碾压
小溪边，宋追燕拿着一个帕子，给秋平擦着脸，见叶墨寻正往这边走来，便出声让他先别过来。
叶墨寻脚步一顿，很快明白怎么回事，就走到上游去了，去下游是不可能的，这溪不大，两旁长满了灌木和杂草，他拿着棍子在草丛里敲敲打打，确定没蛇溜出来才敢走。
宋坦坦就懒得费劲，直接拿一包雄黄洒在周围，觉得不够又洒了些石灰粉，天气太炎热，蛇虫多就是麻烦。
秋平的破烂衣服脱了全扔了，宋追燕从空间拿出一块硫磺皂给她全身抹了遍，再用帕子用力搓，一搓就是厚厚的一层污垢。
“小姨你坐着歇会儿，我来帮她搓，别累着了你。”小丫头看着像几年没洗澡了，身上黑呼呼的，得费不少劲才能搓干净。
洗完一遍，用水冲掉，再抹上硫磺皂清洗，如此重复三遍，总算把人洗干净了，宋坦坦站在溪水里，全身衣服也是湿透了。
不过天热，在水里洗一洗还挺舒服的，宋坦坦上了岸，从布包里拿出小孩穿的衣，这是一套棉质长袖的衣裤，其实就是现代小孩的睡衣，套头的，没有扣子的。
给秋平穿上干净的衣服，这会儿仔细一看她的小模样，才发现这孩子长的挺俊，就是皮肤比较腊黄，隔着皮肤身上的肋骨能清楚的数出来有几根，头大身子小，一双眼睛显得特别大。
“以后不用再饿肚子了，能吃饱饭，养回来就会变漂亮。”宋坦坦摸了摸她的小脸，有心疼的说。
“洗白白，美美哒。”秋平笑眯了眼，显然也喜欢身上干干净净的。
因为太晒，四人从溪里洗完就找了个阴凉的树荫下坐着等太阳西移了，再赶路，左右是要在野外过夜的，不急着赶这一个时辰的路程，若硬要赶路，可不得把马累中暑了。
宋追燕拿着个莆扇摇啊摇，旁边地上铺着个垫子，秋平躺在上面呼呼大睡。
宋坦坦和叶墨寻背靠着树干坐着，一人拿着一根雪糕吃着，宋追燕因为怀孕了不能吃冰的，但看着眼馋，就把两人赶走，让他们躲远些去吃。
叶墨寻吃完雪糕，正昏昏欲睡呢，就听系统在提示：“宿主，有难民在你身后一百米不到的草丛里，他们正拿着柴刀靠近，想对你下手。”
想眯个午觉都有人来打扰，还想对他动手，这些难民胆子真是无处不在，叶墨寻这么想着，就捏了捏宋坦坦的手，后者一个激灵睁开眼，有些迷糊的望着他。
他用唇形说：“有人过来了。”
此时两人心情都不好，刚想睡一会儿就被打扰到，比起床气还严重，来人真是找死，既然这样，那就狠狠教训他们一顿。
两人闭上眼，假装无事发生，等着后面的三人过来受死，只是等了半晌，也没等到人过来。
搞什么，难道临时退却不敢动手了？
正当二人纳闷时，就听的后头不远处悉悉索索的声音传来，隐约还有说话声。
叶墨寻：“……”这是没把他们放在眼里，所以如此肆无忌惮？
宋坦坦：太猖狂了，打劫杀人还敢弄出这么大动静，这到底是没经验呢，还是瞧不起他们？
两人想法一致，这时也不再装睡，而是默契的对视了一眼，接着同时一跃而起，宋坦坦手里举着大刀，叶墨寻准备洒药粉。
与此同时，那三个难民也从草丛里站了起来，一个手里拿着柴刀，一个手里拿着锄头，还有一个拿着一根木棍，就这装备也不太没挑战性了。
宋坦坦跃过去，一脚一个就全踢翻了，夺了他们手里的武器，一脚踩在看起来个子最高的那人胸口。
嗯？怎么感觉踩在了棉花上，软呼呼的？
宋坦坦狐疑的低下头去看脚下那人的月凶，被踩住的那人脸色红的能滴出血来，又急又气，当然他一脸脏污，也没人看出他在脸红，只能看出他被踩的喘不过气来，眼睛瞪的跟个铜铃似的。
“三儿你怎么样，你别害怕我马上来救你。”一个同伴艰难的从地上爬起来，大叫着要冲过来和宋坦坦拼命，结果又被踢了一脚，这下摔出去，半天没爬起来。
另一个是一直没爬起来过，倒在地上嘴角还流着血，这么不经打也敢来行凶，简直找死，宋坦坦恼火之下可是用了全力来踢人的。
叶墨寻的药粉再次没派上用场，因为他发现宋坦坦一个人就能轻松的把三人制服，全面碾压，对方毫无反击之力。
“你们是什么人，拿着柴刀锄头想干什么，杀人，抢粮食？”宋坦坦脚上的力道又加重几分，凶巴巴的逼问。
“饶命，少侠饶命啊。”那两个没被踩住的小子，跪在一边磕头求饶。
“欺善怕恶，以为别人好欺负就拿着刀要砍人，打不过就跪下求饶，以为这样我就能放过你们了，没这么便宜的事，不把你们打服了，下次还敢出来害人，我想想要不要打断你们一条腿，或者砍掉一条胳膊。”
宋坦坦举着大刀，对着脚下那人的胳膊和腿比划着，像是真的把人砍成残废才罢休，吓的那三人痛哭流涕，泪流满面，鬼哭狼嚎的。
“吵死了，不准哭。”宋坦坦拧着秀眉，凶巴巴的一吼。
“少侠饶命，我们不是坏人，我们真的不是坏人，你放过我们吧，我以后再也不敢出来害人了，呜呜呜。”
刚才在溪边宋坦坦就之前的易容装卸了，恢复了原本的样貌，只还穿着男装，所以这三人一直喊她少侠。
叶墨寻准眼旁观了片刻，见把人吓唬的差不多了，就走过来说：“坦坦别再踩着人了，看样子他们的确不像什么坏人。”估摸着还是第一次干坏事，就倒霉催的遇上了硬茬。
其实刚才踩了一脚后，宋坦坦就发觉那人是个女的，还是个波涛汹涌，脚感委实强烈，她都有些不好意思踩那两上面，赶紧移了位置来着，免得把人踩成飞机场就罪过了。
在古代这种连填饱肚子都成问题的世道，穷苦人家很难能发育的这么好，这是个不可多得的天生丽质，咳，有料的很。
她放开了脚下那人，垂眼看着三人冷声问：“老实交待，坦白从宽，抗拒从严。”
三人：“……”说的啥，没听懂怎么破？
不过虽然没听懂，但大概意思还是明白的。

第221章 差点被轮流那啥了
刚才被踩住的人揉着胸口，用力的呼吸了几下，又捶打了心口几下，最后咳嗽了一声，一番操作后似乎缓过劲来，便开始交待。
“我叫三儿，这是大丫和阿凤，我们仨都是从花楼逃出来的。”三儿抽泣着诉说三人的悲惨身世。
叶墨寻看着哭的惨兮兮的三个人，面色毫无波动，这世道可怜人多了去了，哪个难民不悲惨，哪个难民没有故事？
这三个都是小姑娘，年纪最大的是三儿，十六岁，大丫和阿凤都是十五岁，只是三人都瘦成了皮包骨，头发凌乱到打结，一坨一坨的脏污到没眼看。
身上的衣服更是破烂到不能再破，脸上不知是故意涂黑的，还是太久没洗所以这么脏黑的，总之看不出原本的模样。
宋坦坦听完三儿的诉说，深吸了口气，“你说你们都是被爹娘卖到花楼的，从花楼跑出来，又被捉回去，然后又逃出来？”
三人边哭边点头，表示她们没撒谎。
“你们本事不小啊，能一而再的逃出来，哎呀，我就奇怪了，这世道都乱成啥样啦，这花楼还能开的下去，那些个有钱的大爷就这么忍不住，非要去找姑娘，都是什么人呐？”宋坦坦是真不想通这些人脑子里在想什么。
“我们没有骗你，你看我这胳膊，腿上，全身都是伤，我长的最好，被卖过去没几天就逼着接客了，大丫和阿凤长的太寒碜了，所以客人看不上，接不到客，天天挨打，
我，我是受不了被客人折腾，就拿刀捅死了客人，所以和她们俩关在一起挨饿，挨打，老鸨想找人来轮流把我那啥了，我们这才拼死逃出来的。”
三人是拼着一起死的决心，逃出柴房，一把火烧了花楼才逃出来的，也是个狠人。
倒是挺厉害的，宋坦坦喜欢她们身上的那股狠劲，不过这狠劲用来对付她那就不美丽了，这三人从花楼逃出来四个月了，能活到现在实属难得。
“花楼的老板因为我们放为烧花楼，所以一直派人追杀我们，我们真的被逼的没办法了，才干起了杀人抢粮的事，少侠你们行行好，饶我们一命吧。”三人又对着宋坦坦二人砰砰磕头。
“你们一共杀了多少人，抢了多少粮食？”宋坦坦眼神晦涩不明，心里不知在想什么。
“……除了那天捅死的客人，在路上抢过十三次，杀过两个人，不是因为抢粮要杀他们的，是他们看我们抢到了粮食，想黑吃黑，我们气不过，就用了些小计谋杀了他们。”
倒是打伤过许多人，但一般都不要人性命，大家都是苦命人，活着不容易，若不是逼到绝境她们三个小姑娘怎么会干这种杀人抢劫的事？
也是凭着有点小心计和一股狠劲才能活到现在的，好几次差点被人反杀了，不过她们也聪明选的都是没什么反抗能力的人抢，怕打不过。
像今天没摸清情况，莽撞动手，就被人一脚踢倒动弹不得，委实草率大意了。
宋坦坦原本的铁石心肠，在看见三人身上像大蜈蚣似的疤痕，立马有些心软了，四个月过去了，三人身上的鞭伤还没痊愈，当时伤的到底有多重才会如此可怖？
“三儿在一次抢别人粮食的时候，胳膊被人砍了一刀，没有得到及时的治疗，刀口现在还在发炎发脓，我的一条腿在当初逃跑的时候，从围墙上逃下来摔断了骨头，现在走路都是瘸的。”阿凤说完站起走了两步，证明她说的都是实话。
“大丫虽然没有缺胳膊断腿，但她脑子不太好使，是个憨憨，也是傻人有傻福吧。”阿凤很丧气的垂下了头。
卖惨在宋坦坦这还是有作用的，这不她就狠不下心再教训这三人了，一把扯开三儿的左边袖子，这边胳膊好好的，那就是右胳膊了，一扯开袖子，果然看见一条一公分长的发脓的长口子。
这胳膊再不治就真的要废了，再拉起阿凤的裤退，发现脚踝骨都变形了，这孩子成瘸子了，没救了，顶多治个伤痛。
“阿寻啊，这三人虽干了不少坏事，但也委实可怜，且她们身残志坚，性格坚韧，我觉得还可以再抢救一点。”宋坦坦一顿子乎者也，摇头晃脑的。
叶墨寻捏了捏眉心，无奈道：“说人话，想救就救，我还能不同意不成？”
“阿寻你真的太好了，”宋坦坦拎着三儿往他那边一扔，“快，把这人的胳膊治一治，太吓人了，化了好多脓，胳膊要废了。”
接着又指着阿凤的腿说：“还有她的腿，给她弄点药擦，开几副伤药吃，再拖下去腿要萎缩的更严重。”
“找个宽敞的阴凉处，这里太杂乱了。”叶墨寻说完看都没看那三人一眼就转身走了。
宋坦坦屁颠颠的跟上，走了几步又回头示意三人，“快走啊，傻愣着杵在这儿孵蛋呢，胳膊和腿还想不想要啦，想就机灵点跟过来。”
三人自然是想治好身上的伤的，只是这反转的太突然，让她们有点不敢相信，两位少侠就这样放过她们了，不但不杀她们，还要帮她们治伤？
刚才阿凤说大丫是憨憨，但这会儿大丫动作最快，眨巴眨巴眼就蹦达着跟在宋坦坦后面跑，三儿和阿凤对视了一眼，也赶紧跟过去。
宋追燕看他们领了三个难民过来，挑了挑眉，“刚才就听到你们那边热闹的很，怎么回事？”
宋坦坦把大概经过和她说了，“……事情就是这样，把她们带过来，是想给她们治身上的伤。”
“确定这仨是好的？确定了那就治吧。”宋追燕语气淡淡，无可无不可的模样，她旁边垫子上的秋平还睡的不醒人事，这么大动静也没把她吵醒，这天热的让她睡的一身是汗，刚换的衣服都湿了。
三儿正想撂起袖子让叶墨寻给她治伤呢，后者却是蹙着眉，一脸嫌弃道：“味道太重，先去水里洗干净再过来。”谁受得了那股子臭味？
宋坦坦也感觉味道难闻，指了指小溪的方向，“去哪里洗洗，那有条小溪。”
“我们没有衣服换，这衣服太烂了。”三儿咬着唇，一脸为难，身上的衣服随便一扯就要碎了，根本没办法脱下来再穿上。
大丫和阿凤也一样的情况，穿着的不像衣服，更像是碎布挂在身上，也多亏了她们身上又黑又脏，才不觉得衣不避体。
“我这里有衣服，拿去先穿着吧。”宋坦坦从马车内拿出三套衣扔给她们。

第222章 疼你就喊出来
宋坦坦过完年才十三岁，阿凤和大丫虽然十五岁，但两人常年吃不饱，所以比宋坦坦还矮一点，也瘦弱很多。
所以当三人在小溪边洗完，换上衣服时，阿凤和大丫都穿的松松垮垮的，只有三儿穿着较紧绷，那是她面前两坨太有料，加上身高比较宋坦坦高半个头的原因。
三儿穿着如此紧身的衣服走过来时很是别扭，宋坦坦盯着她的胸前瞅了半晌，有些郁闷，这些年她吃的好，营养也跟的上，但就是没怎么长个，都快十三了还不到一米六，前面两坨也没什么存在感。
还不及三儿的三分之一吧，太挫败了，回头她是不是要多吃些木瓜和牛奶？
宋追燕眼神晦涩不明，起身去马车内拿了件自己的衣裳出来递给三儿，“穿我的吧，去马车上换。”
若在现代穿这么紧不算什么，毕竟穿的是长衫长裤，料子也厚实，又不透明，但在古代这么穿，形象就不太好，感觉一股子风尘味，别人会以为你是故意穿成这样想勾搭谁。
再说还有叶墨寻这个小伙子在场，总归是不合适。
叶墨寻靠坐在树干上，垂着眸谁也没看，脸色冷清清的一副生人勿近的姿态，关于几个女人间的官司他是一点都不想知道。
三儿洗干净，换了干净的衣服后就能看来，是个不可多得的美人胚子，一双丹凤眼微微上翘，肤色白晳，身形有致，美的很有侵略性，在古人眼里这种长像就是狐媚子，不正经。
风尘味太重，即使什么也不做，也感觉每个动作都在勾人。
啧啧，就这姿色，难怪一被卖到花楼就被逼着接客，不过所谓人不可貌相嘛，三儿虽然长的很有风尘味，但她并愿意做那等子生意，一心想着逃离，想要自由，是个有主见，心气硬的姑娘。
宋坦坦在旁边看着叶墨寻给三儿处理伤口，拿着匕首把对方胳膊上化脓腐烂的肉割下来，再刮干净，三儿痛的脸色惨白，整个人都在抖，身上冒着冷汗。
“阿寻你给她用麻药了么？”不是有麻醉药粉么，倒是给人家用点啊？
“忘了。”叶墨寻手上动作不停，语气云淡风清。
眼看着三儿要受不住晕过去了，宋坦坦给她用了点麻醉药，又拿了块干净的帕子给她咬着，这姑娘性子倒是刚烈，痛的都在翻白眼了，只固执的用牙齿咬着下唇，唇瓣都咬出血来了，也硬是没有喊一声疼。
“疼你就喊出来，憋着做甚？”宋坦坦缓和了语气劝她。
“不准出声，聒噪。”这话是对三儿说的，叶墨寻施舍般的总算瞥了她一眼，那眼神充满冷意和警告。
三儿被他一瞥却是突然愣了下，脑子里一片空白，她什么也没听清，只是望进了一双如深潭般不可见底的黑眸，那双眼睛是她见过的最好看的一双眼睛，眼睛的主人亦是她见过的最好看的人。
谁也不知道这一刻有什么东西在三儿心里扎了根，往后余生用尽全力也无法拔除，也不愿拔除。
给三儿处理好伤口后，叶墨寻便给阿凤看脚，其实她就是扭到了脚踝，脱臼了，但一直没有得到治疗所以才会变的如此严重，整个脚踝肿成了馒头，脚掌呈黑紫色。
叶黑寻拿出银针，把她脚上的死血放掉，再帮她把脱臼的脚踝正骨，给人正骨时他也没有提示一声，直接动手，只听咔嚓一声，痛的阿凤发出一阵悠长的撕心裂废的嚎叫。
惊的周围的小动物都作鸟兽散，连宋坦坦和宋追燕也是被吓了一跳，这叫声听着比被杀了爹娘还惨，阿寻在搞什么鬼？
“哇哇哇……”秋平直接被吓醒，放声大哭起来。
“别哭别哭，没事的，哥哥在救人呢，别怕啊。”宋追燕拍着小丫头的背，低声哄着。
叶墨寻最后给了阿凤一瓶药酒，声音冰冷的说：“每天擦三次，再配上几副药煎来吃。”
“太聒噪了。”他神色不耐，处理好两个伤患，就起身要走远点，路过大丫时又顿住了脚步。
“你身上可有伤，有就现在说。”错过这个村就没这个店了。
大丫缩了缩脑袋，弱弱的出声，“我饿，肚子不舒服。”谁说她是个憨憨的，这丫头精着呢。
饿不饿的叶墨寻可管不着，转身就头也不回的走到马车旁，把栓在树上的绳子解开，然后看着宋坦坦说：“太阳快落山了，我们走吧。”
这是要把三儿几个扔下的意思，他一向不喜欢麻烦，刚才给人看了伤这会儿脸色别提有多臭了。
宋坦坦无所谓，耸了耸肩，弯腰去扶宋追燕起来，“小姨我们走吧，秋平快起来，要继续赶路了。”
连句告别都没有，说走就走，这操作直把三儿几个搞懵了，刚才还帮她们看伤，送了药什么的，转眼怎么就不认识她们似的，直接要走人？
三儿反应最快，她扑通一下跪在宋追燕和宋坦坦面前，神色凄凉的哀求，“恩人请你们收下我们吧，我们愿意做牛做马伺候你们，求你们带上我们吧。”
阿凤和大丫也跑过来跪着，拼命的磕着头，没一会儿就把额头给磕破了，这是铁了心想赖上他们。
宋坦坦从马车内拿出一个包裹扔给她们，“这里面有十几个窝窝头，你们拿着吧，我们还要赶路呢，咱又不是什么大户人家，收留你们还得费粮食养活，多划不来？”
“我们什么都会做，可以帮忙干活，干农活也行，只要给我们一个容身之地，有口饭吃，不被饿死就行，我们实在没办法了。”
还有人要追杀她们呢，也不知道那花楼的幕后之人是谁，势力大的惊人，愣是追着她们三个不放，像是不杀了她们誓不罢休。
三儿哭的梨花带雨，拉着宋坦坦的袖子不肯放，“少侠你行行好，收留我们吧，我们愿意卖身为奴，一辈子伺候你，我们必定忠心待你，若有半点对不起你就不得好死，天打雷劈，死后都不得超生投胎。”
宋坦坦：“……”她需要这么忠心的侍女为她做什么？她好像不太需要。
但人都这般发毒誓了，她还不松口是不是不太好？
要完，她貌似很容易心软，人家一卖惨再哀求一番，她就没辙。

第223章 喊的太难听
“这药丸吃下去，半个月后若没有解药就会毒发身亡，你们若真心想跟着我们走，就吃了它，半个月之后差不多就到家了，若你们表现的好，我便把解药给你们，到时候我再考虑要不要收留你们。”愿意就把药吃了，否则拉倒。
三儿只犹豫了几秒就抢过一个药丸吞了下去，她不想再过被人追杀，盲目逃亡的日子，她看出来了，这三位都是不简单的人物，有能力保她活命，她定要抓住这个机会。
大丫见状也拿过一个药丸吃了下去，还舔了下唇，仰着头问：“还有吗，我没吃饱。”
宋坦坦：“……”这是个吃货无疑了，馍不拿去吃，竟跟她讨药吃，脑子真的瓦特了。
阿凤看两同伴都吃了，她也只好一起吃，她是不想吃的，怕最后会拿不到解药死路一条，但她不吃的话就不能跟着他们一起走，她一个瘸了腿的女子在外面逃难，只怕会死的更快，想来想去只能拼了。
要死一起死，左右一个人也没活路，还不如跟着两个姐妹拼一把，就算死也好作个伴。
于是三人便上了马车，和宋坦坦一行人走了，马车车厢虽然刻意做大了，但坐六个人还是显的挤，秋平都是让大丫抱着的。
天太热宋坦坦不想抱，就让大丫抱着，秋平和大丫不认识，不想给她抱，想让宋追燕抱，但宋追燕怀着身子，是不可能抱她的，所以秋平再不乐意也没办法。
车厢里味道不好闻，虽然大家都洗干净了，但人多汗味重，还是闻的难受，宋坦坦就跑到外面和叶墨寻坐在车沿，和他轮换着驾车。
宋追燕怀孕本就反应大，更是闻不得汗味，她半靠着假装睡觉，然后闪身进空间去睡觉了。
说来她也是心大，多了三个不知是好是坏的小姑娘，她就敢进空间去睡，也不担心别人来害她。
还是宋坦坦谨慎，知道小姨进空间睡觉去了，就洒了点软筋散，让三儿三人瘫在马车内，没法做坏事。
夜晚是在外面的过夜的，宋坦坦和叶墨寻拿出蒙古包搭起来，然后让宋追燕进帐子里去休息，白天虽然她在空间睡觉，但身体还在马车内，蜷缩着身子一动不动很不舒服的。
所以一下马车她就做起了拉伸动运，活络筋骨，小秋平看着她这样，也学着一起做，把宋追燕逗笑了，夸她聪明。
“等回到家了，我找人教你学点功夫，长大了好自保，女孩子要学会保护自己，不能总想着靠别人，求人不如求己，尤其是男人最不可靠，男人的嘴骗人的鬼，女人要学会独立，经济独立最重要。”宋追燕摸着秋平的脑袋，声音平静的说的一本正经。
三儿站在一旁听的若有所思，似懂非懂，云里雾里的，阿凤和大丫完全听不懂，也不关心。
叶墨寻在一旁抽了抽嘴角，舅妈这时抱怨舅舅扔下她和孩子跑去打仗，不在她身边照顾着。
“小姨，秋平还小你和她说这些做什么？”宋坦坦觉得好笑，果然怀了孕的女人性情变化很大，时不时哀春伤秋一把，小姨以前多洒脱个人，哪会说这么多怨念的话。
“孩子要从小抓起，从小影响她，她才能记在心里，不过我就是随口一说，也不是特意要教她的。”宋追燕做了几个伸展运动就坐在帐篷前不动了。
“坦坦我想吃烤肉，还想吃鸡蛋和酸梅。”她的日常除了睡就是吃，这种状态也不知道要维持多久，若是一直到孩子出生都这般，那她可能会吃成一头猪。
“我们该做些什么？”三儿几个走过来询问。
叶墨寻像没听见般置之不理，继续忙手上的活。
“去拾些柴火回来，再看看附件有没有水打些回来，要做饭的。”宋坦坦说。
等三人走远了，宋坦坦摇头道：“带着的人越多，麻烦就越多，空间的好多东西都不能拿出来。”
“还不是你好心泛滥，自找麻烦。”叶墨寻呵呵。
宋坦坦拧了下眉反驳道：“也不算太麻烦，这几个都是小姑娘呢，咱们家那么多小伙子没找到媳妇，这仨带回去，小伙子们又多了选择。”
“那仨可都是花楼跑出来的，谁知道有没有被人糟蹋过，她们说只有那个大胸妹被糟蹋过，另外两个没有你就真信了？”叶墨寻又冷笑了一声。
“你刚才说什么，再说一遍？”宋坦坦阴恻恻的盯着他。
叶墨寻一愣，正想说那三人不可信，花楼出来的姑娘心思不简单，但精明如他，脑子里立马闪过一丝不好的预感，他似乎说了不该说的话。
“大胸妹？之前还装的一本正经，清高自傲的模样，感情你是暗戳戳观察已久，哪都没注意光注意人家的胸了？”宋坦坦气势汹汹，手指都快指到他鼻尖上了。
叶墨寻被噎了一下，抓住她作怪的手，赶紧解释：“没有刻意注意，就是眼力好，不经意瞥了一眼，那人就这特征明显，我也不知道怎么称呼她，难道叫她名字，我叫不出来才那样称呼的。”
宋坦坦想了想，若叶墨寻真的‘三儿三儿’的叫，她听着会更刺耳吧。
“这次就相信你，下次说话注意点，叫的太难听了，感觉你就是居心不良才会那样说。”呵，男人。
叶墨寻：“……”以后他绝口不提，没有下次了。
“我得给她们改个名字，叫什么好呢？”宋坦坦开始认真思索起来。
待三个小姑娘拾了柴回来，宋坦坦的名字也想好的，她拿出一袋米和一个锅，让她们生火造饭。
“煮肉粥，我这里有兔肉干，切碎了和米一起放进去熬烂了，快熟的时候再放点菜干和盐。”宋坦坦坐在一旁看着她们仨干活。
“我给你们取了名字，要卖身到我家得换个名字，不能用原来的名字。”宋坦坦这么说，就是决定要收下她们了。
三儿一脸喜色，“少侠我们都听你的，谢谢赐名。”
“不要一直叫我少侠，我想你早看出来我不是男子，和你们一样也是姑娘，就叫我名字好了，我叫宋坦坦。”
“那不行，乱了规矩，我们就叫你小姐，小姐你以后有什么事尽管吩咐，我们一定好好干活。”三儿抓到机会就表坚心。
宋坦坦没再坚持，她爱叫小姐就叫吧，“三儿就叫洪玫瑰，阿凤就叫白牡丹，大丫叫熏衣草。”
叶墨寻和宋追燕：“……”敢不敢再敷衍一点？

第224章 城门建好了
三儿，不，是洪玫瑰三人却感恩戴德的跪下磕头谢恩，主家赏名字了，她们不用再落迫逃难了，终于有个安身之处了。
问题宋坦坦还解释了，洪玫瑰的洪是三点水的姓氏，不是红色的红，如此，那对熏衣草太不公平了吧，百家姓里面有姓熏的么？
“那么认真做甚，那小说里面姓什么的没有，人家读者在意么，好听最重要，那不叫熏衣草你们觉得叫什么，虞美人？”宋坦坦理直气壮的反驳。
叶墨寻和宋追燕都很想说，其实姓虞也不错，但宋坦坦又说了，那虞字可难写了，一点也不好。
那熏字就不难写么？算了，左右大丫也不识字，叫什么不行？
“那个，我觉得虞美人挺好的。”大丫举起手弱弱的发声。
宋坦坦：“……”
最后还是尊重大丫的意思，从此她就叫虞美人。
叶墨寻觉得有点不忍直视，宋坦坦就是个取名废，不愿动脑子，直接给把花的名字套过来用。
因为多了三个人，所以赶路的速度慢了不少，第三天到了一个小镇后，叶墨寻一行人就找了家客栈住下。
原想着至少要等一天两天的那些难民才能赶过来，没想到第二天难民就到了小青镇，因为他们人多，又穿的破烂，所以宋坦坦很快发现了他们。
但难民不认识宋坦坦，因为她现在没易容，她去粮店买了五百来斤黑面，然后让洪玫瑰和白牡丹，虞美人给难民发粮食，一人发五斤，接下来和路途更远。
要五天才能到下一个城镇，为了让难民在路上团结起来，不自相残杀，就给他们发足够的粮食，到时候路上万一遇险，也能团结一起一致对外，吃饱了有力气打架胜算也更大。
洪玫瑰有些不明白，宋坦坦为什么要花钱救济这么多难民，还要把难民带到西凤去，就单纯为了做好事？
虽然心里有许多疑惑，但她知趣的没有多问，如今她只是一个下人，哪有资格管主人家的事，忠心听话，勤快做事就行。
现在她连话都很少说，就怕叶公子嫌她聒噪，她知道叶公子很是看不上她，连正眼都没瞧过她一眼，所以做人要有自知之明，别人讨厌你嫌弃你，就不要愣是往上凑。
再次赶路的时候，叶墨寻就多买了一匹马和一个车厢，这样洪玫瑰三人就可以去坐新买的马车，不用和宋坦坦她们挤了。
叶墨寻只是三人带到卖马的地方，出了一两子让人教了三人半天，第二天就让她们自己赶马车。
“我还不熟练，有些害怕。”白牡丹哆嗦着说。
“你坐我旁边，我先赶一天，不过后面你们得和我轮着赶车，我一个人太辛苦了。”洪玫瑰说。
叶墨寻驾着两匹马拉着的马车，一下就跑没影了，留下洪玫瑰三人在后面苦苦追赶，叶墨寻一行傍晚在某个地方停下歇息，洪玫瑰她们得一个时辰后才能赶上来，那会儿天就大黑了。
然后她们还得做自己的晚饭，番薯熬米粥，还能配上点腊肉，吃上面她们是很满意的，就是主人对她们太冷漠了，不爱搭理她们，除非用的着了，才会找她们说话，不然连话说不上一句。
又过了十几天，宋坦坦一行人总算回到了西凤，此时他们刚到香阳城的城门外，新的城门已经竣工。
比宋坦坦想像的还要好，高大威严，气势磅礴，有了铜墙铁壁般的城墙，西凤只要自己不作死，就一定不会被外人侵入祸害。
当然若天下太平，西凤肯定要归还给朝庭，难不成还能占为己有，现在这般护着，不过是想给自己找个安身之地，顺便保住宋林村不被影响。
宋林村虽小，但毕竟是他们穿越后创造的第一个家园，还在那里研究出了许多有用的东西，那里就像他们的根一样，不过其他是怎么想的，但宋坦坦和宋追燕还有叶墨寻是很重宋林村的。
现在他们在外面闯，但等以后年纪大了，应该会回到那里去养老的。
“阿寻，这个城门感觉比京城的城门还气派，更高更坚固，你说以后的皇帝若知道了会不会起杀心？”宋坦坦附在叶墨寻耳边私语。
“那我就先杀了他。”叶墨寻冷笑。
“稍安勿燥，贤王应该不是这种人，大不了以后我带你走，天涯海角我都会养你。”宋坦坦笑的眼睛弯弯，伸手要去拍他的肩膀，被他侧身躲开了。
“天下太平后，整个天下都是皇帝的，你能带我去哪？去征服其他大陆？”叶墨寻嗤了一声，不想听她瞎扯。
“除非你把大炮给我研究出来，不然我无法征服。”宋坦坦厚颜无耻的把责任推到叶墨寻身上。
“到底是谁带谁？”叶墨寻低声吐槽。
“咱俩谁跟谁，不都一样，反正我是不介意的。”宋坦坦嘿嘿一笑，又要来拉扯他。
叶墨寻不动声色的挥开她的手，薄唇轻起，“别急着动手动脚，回头就把亲事定下，你爱怎么的都行。”
“你自己说的啊，到时候别怪我对你太残忍。”宋坦坦一副跃跃欲试的表情。
洪玫瑰在后面看了许久，最后低声说了句，“他们感情真好。”相处的方式很特别，看着整天在斗嘴骂架，其实那是他们特殊的相处日常，旁人根本插不进去。
“姐你说什么呢？”白牡丹没听清她在说什么，多问一句。
“没什么，就是由感而发罢了，走吧，进城。”因为要检查所以他们都下了马车。
这次叶墨寻没有使用特权，守门的官兵也不认得他，所以按照正常流程检查完才能入城，难民进城前都要在城门外的大棚里先安置，待郎中确认了没有得病才能进城。
叶墨寻和宋坦坦，宋追燕都有路引和官府的文书，所以简单检查一下就能进，但几个丫鬟却什么都没有，按理是不能进的。
这时候就得把县令或通判之类的官员叫过来，只要一句话就能进，香阳城相当于一个县，这里的官员还是叶墨寻定下的，自然都认得他。
“什么，你要见我们的县太爷，你是什么人，口气如此猖狂？”守门的将领将叶墨寻从头到尾打量了一遍，发现对方只是个十五六岁的少年，能是什么大人物？
西凤的百姓都知道他们有个厉害的人物在掌管西凤，但到底是何人，大家却是不知道的，哪里能想到对方竟是个十多岁的少年？

第225章 向她求救
宋坦坦正想把知府的官印搬出来给守门的将领看看，好快些放他们进城，这时却见城门内有一行人骑着马过来。
带头的那人不是县令又是谁，县令身后跟着阿柱和水生几个会医术的，几个人远远的就看见了叶墨寻摆着冷若冰霜的脸站在城门外，听到动静便望了过来。
“大人你总算回来了，香阳城的城墙在七日便已完工，正等你回来验收呢。”县令一下马就要朝他跪，被他扶住了。
“说过多少次了，在我面前不必行这些虚礼，我正要进城，守门的将士做的挺好，不管何人要入城，都要仔细盘查之后才能放进城。”
叶墨寻一脸严肃，熟悉他的人都知道，他不是在阴阳怪气的指责守门官兵没眼色，敢拦他的路，他是真的在夸赞，这个规矩是他定下的，不能因为来人的身份显赦，就坏了规矩。
至少在他治理期间不允许发生这种现象，别提以后，以后的事以后再说，现在他说了算。
洪玫瑰三人看着县令都对叶墨寻恭恭敬敬的，着实大吃一惊，她们想过叶公子的身份不一般，没想到如此不简单。
“是，大人说的对，我们定会谨记大人的教诲，把西凤守好，让老百姓安心过日子。”县令躹恭哈腰的，很是谄媚。
讲真，叶墨寻有些看不惯县令的这种作派，但对方确实有能力，而且当初这人是他亲自选出来的，现在也不好自打脸把人撤了。
就这么着吧，或许官场上这种人才吃的开。
回到家，宋坦坦把洪玫瑰和白牡丹，虞美人三个安置到别的宅子，没跟他们一起钟府，宋坦坦和叶墨寻还有宋追燕都不喜欢有太多外人在一起住，很不方便。
只有原本几个丫鬟小厮伺候着便够了，丫鬟小厮都是从人牙子那里买来的，签了死契的，而且年纪都不大，选的都是老实本分的那种。
洪玫瑰那人太精明，不适合留在身边，所以和她一起的白牡丹和虞美人自然也不能留下。
“姐，你说宋姑娘……小姐是什么意思，把我们仨扔这儿，她是不是反悔了，不想收留咱了？”白牡丹皱着脸，对宋坦坦的做法很不满，但对方是主，她是仆，也没资格当人面说，只能私底下抱怨。
“不是说了让我们管理这个宅子么，小姐现在是还不信任我们，所以才不留我们在身边做事的，你们两个以后说话注意点，别在背后说小姐的不好，小心隔墙有耳，让人传到小姐那里去，
到时咱仨真的要被赶走了，眼下我们什么也别多想，安心做事，来日小姐会想起我们的。”洪玫瑰想的通透，知道有些事不可强求。
不管日后小姐能不能想起她们，只要愿意继续收留她们，让她们有片瓦遮身，不至于饿肚子，这就足够了，她不贪心，只想好好活着。
不在主人身边做事，有好也有坏，好的一点就是更加自由，没人盯着她们的一举一动，不用担心会被责骂或挨罚，不好的一点就是容易被主人忘记，或许哪天就被转卖出去了。
总之做奴仆的命运是被主人家决定的，是生是死都掌握在别人手里，要不是走投无路，谁愿意卖身为奴呢？
都是命。
走了两个多月，西凤很平静，没出什么乱子，看来那些官员很尽责，没有阳奉阴为，也确实有能力，把西凤的管理的很好。
“之前更乱都没出岔子，为什么会觉得这次就和上次不一样呢？”上次是指他们回宋林村的那次。
“之前有白平峰掌握兵权，压着那些官员，这次大军都调走了，只留下一万多人守着西凤府，自然容易让人钻空子，若谁起了不该有的心思，本就根基不稳的西凤是不是很容易再次乱起来？”叶墨寻反问。
宋坦坦甩了下头，夸张的往椅子上一瘫，“我不想考虑这么深懊的问题，本人不适合勾心斗角，争权夺利，一想就脑仁疼。”
回来没过几日，张清雨突然找上门来，说是有事求宋坦坦。
宋坦坦看着小厮，再次确认，“你说那人叫张清雨，她点名来找我的？”
“是的小姐，那妇人长的挺漂亮，带着一个小丫鬟，看来神色很焦灼，似是事情很急。”小厮一板一眼道。
啧，传话就传话，还提示来人有多漂亮，果然男的都一个德性，注重皮囊的肤浅货色。
“把人领进来吧。”她正好闲着没事，见一面也没什么。
很快张清雨在小厮的带领下，迈着小碎步进来了，看见她还像模像样的行了个礼，“宋姑娘，冒昧打扰，请多多见谅。”
这般客气，看来真是遇上棘手的事情了，不然怎么会求到她这里，不过她又能帮的了什么，她只是一个无权无势的小老百姓。
怕是醉翁之意不在酒啊，应是想求叶墨寻的，但叶墨寻这人很难相与，就曲线救国，从她这里突破。
“商少奶奶客气了，请坐吧，”待人坐好，让人上了茶，宋坦坦接着说：“有话就直说吧，你知道我这人不喜欢拐弯抹角。”
张清雨从进来就愁眉不展的，这会子勉强扯了个容笑出来，戚戚哀哀道：“宋姑娘以往是我妹妹不懂事三次两次的找你麻烦，惹你生气，都是她的错，我代她向你认个错，
对不起，以后我一定管着她，让她对你恭恭敬敬的，请你大人有大量，原谅她的无知之举吧。”
宋坦坦沉默了好一会儿，才狐疑的盯着对方问：“张清灵那作精又惹事了，还惹到了不得了的人？”
张清雨脸色一僵，眼中水气氤氲，带着哭腔道：“是她糊涂招惹了不该招惹的人，被人算计了，如今身陷囫囵，虽是自作自受，可她确实是被人陷害的，她没有杀人，真的不是她做的，宋姑娘你帮帮她，求求你帮帮她吧。”
想让她从大牢里捞人，她可没那本事，难道想让她去劫狱？她是不可能为了张清灵而去劫狱的，她是疯了才会这么做。
宋坦坦也就在心里这么吐槽一下而已，她当然知道对方的目的是想让她找叶墨寻，叶墨寻有这个能力，现在他在西凤可以说是一手遮天也不为过。
但她凭什么要帮张清灵，对方是死是活与她何干，管他不是不被人算计陷害的，反正她不掺和进去。

第226章 自以为是上天注定的安排
“这个忙我帮不了，商少奶奶请回吧。”宋坦坦下逐客令，示意丫鬟送客。
“宋姑娘你听我说……”张清雨从来没有像今天这般卑微过，她心中难堪到了极点，但为了妹妹愣是一再的低声下气的求人。
宋坦坦见她这般，也有些不忍，“张清雨你回去吧，我知道你在想什么，不就是想让我去求叶墨寻么？你找我是行不通的，你还是直接去找他吧。”
“……我去找他，他会见我么？”张清雨苦笑，心中有些愤恨，她求成这样了宋坦坦还不肯松口么。
“你就说是我让你去找他的。”至于把她搬出来管不管用，就不是她该操心的。
张清雨思忖片刻，福了福身向宋坦坦道谢，然后便离开了，出了钟府，便直接去衙门找叶墨寻。
巧的很，平时叶墨寻很少到衙门，但今天刚好在，就有小吏给他传话，说外面有个叫张清雨的人找他。
“不见。”叶墨寻刚在书案前坐下，就有不相干的人来找，他直接拒见。
“那夫人说是宋坦坦叫她来找你的。”小吏会加上这句，是刚才张清雨塞了一两银子给他。
“若叶公子说不见我，麻烦你再补充一句，就是说宋坦坦让我来找他的，拜托了。”
有银子打点就是不一样，小吏看在银子的份上，这不就多废了些口舌。
叶墨寻抬眸瞥了眼小吏，直把小吏瞥的打了个冷颤，叶公子虽不是知府大人，但他比知府大人的气势还强，这是一眼便看出他收了来人的好处呢。
小吏正琢磨着要不要把一两银子交出去，免得被罚，他也不容易，衙门发的月俸才一两，家里还有一群家眷等着他养活，不搞点外块日子过的很艰难啊。
再说他也没干嘛，就传个话的事，收点银子不为过吧？
叶墨寻只是警告性的瞥小吏一眼，并未多说什么，这种现象什么时候都有，想杜拒基本不可能，他也没心思去管这个。
既然宋坦坦让人来的，那就见一面罢。
张清雨听小吏说让她进去，叶大人答应见她了，深深的吸了口气，她就知道这世上若有谁能让叶墨寻破例，除了他舅舅，就只有宋坦坦了。
所以她先去找了宋坦坦求情，对方不愿意掺和，把她推到正主这边来，但没关系，只要宋坦坦发了话，正主肯定会给几分情面的。
一进来张清雨就扑通一下跪在叶墨寻面前，“叶公子求求你。”求什么，她却说不出更多。
叶墨寻不像宋坦坦，和他卖惨没有卵用，可能还会嫌你烦，让人把你扔出去，所以长话短说，有什么目的直接告诉他，希望他能发一发善心，高抬一下贵手，帮你一把。
“说说看，你妹妹犯了什么事？”叶墨寻语气算温和，也不知是不是看在宋坦坦面子上，倒是难得的有耐心。
“事情是这样的……”张清雨开始娓娓道来。
就宋坦坦不是离开西凤么，那会儿已经确定张清灵的伤痊愈了，就把伺候张清灵的人给撤掉了，也不给张清灵提供伙食，只补偿了十两银子，就不再管她了。
张清灵想找她闹，但她不在西凤，张清灵想闹也没地方闹，一直很不甘心，过惯了有人伺候的生活，突然又没人伺候她了，心里越发不平衡起来。
后来她就整天往那些所谓的高门贵女身边凑，一边看不起西凤的这些贵女，一边又嫉妒她们过的比她好。
在一次参加某个贵女的赏花宴时，偶然认识了一位长相出众，又颇有才华的公子，这位在西凤贵女眼中长的英俊出色，又才华横溢的公子，姓连名勤。
连家曾是西凤的世家大族，只是后来战乱频频，连家就衰弱了不少，但瘦死的骆驼比马大，何况连家衰败，其他家族就没有衰败么？
总之，西凤太平下来后，各世家都差不多一个情况，虽比不得往日风光，但互相之间一比，也和以前没什么差别。
原来什么地位现在还是什么地位，银钱和粮食，田地，宅子都少了许多，那是无奈之下必须拿出来孝敬杜克的，杜克后来虽然死了，但他名下的财物全都充了公，想拿回来也是没可能了。
那位大人物，显然比杜克强不知多少倍，爱民如子，一心为百姓做事，但对世家大族可没那么友好，虽不会压迫世族，但也不会卖世家大族面子，这是个任性的主。
西凤都太平两年了，但世家大族的人都还不认识这位大人物，连面都见不着，更别谈打交道。
说回张清灵，那日张清灵见着了那连勤，也觉得对方长的很合她心意，再打听一番听说他家世颇好，在凤城不能排在前三，也能排个第四。
这家世这长相，配她还是能接受的，寻寻觅觅这些年，原来她的如意郎君在这等着她，张清灵一厢情愿的认为这是上天的安排，她注定要和连勤喜结连理。
于是费尽心机和对方搭上话，宴会结束后，张清灵又跟踪对方，就为了知道对方家住何处，日后好逮着人偶遇。
话说这连勤也是个风流人物，有几分才华是真，但喜欢美人也是真，且有些滥情，来者不拒。
张清灵三番两次的与他偶遇，他自是看出其中的蹊跷，想着这老姑娘是瞧上他了，连勤今年也是二十一，与张清灵同岁，得知对方并未婚配，还是个黄花闺女，就起了心思。
二人相熟后，时不时约出来喝个茶，踏个青之类的，偶尔还会一起游船，张清灵就觉得对方喜欢上她了，只要她再加把劲，就能退进连家做少奶奶。
这么想着，后来在连勤甜言蜜语哄了几句后，张清灵便从了他，在连家外面的宅子里，把生米煮成了熟饭。
她当时也不觉得自己吃了亏，还一心想着若她怀上了，连家人就没法阻止她嫁进连家，她若一举得男还能母凭子贵，日后定是要比她姐姐过的更好不知几倍。
连勤贪新鲜，就经常约她来宅子里相会，张清灵尝到了为人事的滋味，也喜欢和他做，每次一约就屁颠颠过来，如此过了一个多月，她成功怀上了。
她欣喜若狂，赶紧找来连勤告诉他自己怀孕的事，让他赶紧找人上门提亲，定要在肚子显怀前把喜事办了。
原本以为连勤会和她一般高兴，谁知听到她怀上后，连勤立马变了脸。

第227章 草包也有天赋
“胡说些什么，你怀孕了，谁知道你怀的是谁的孽种，居然说是我的，可笑之极。”连勤非但没有觉得高兴，还否认孩子是他的。
“你，你怎么翻脸不认人，除了你，我可没有别的男人，我和你在一起的时候还是个黄花大闺女，你是最清楚的，现在你和我说孩子不是你的，连勤还是不是男人？”张清灵震惊了，突然觉得不认识面前这个男人。
以前哄着她做那些事的时候，他多温柔体贴，什么话好听挑什么说，如今却是什么难听他说什么。
这浑蛋竟是在玩弄她的感情，还骗了她的身，最后还不承认她肚子里的孩子。
“我和你拼了，你敢骗我，我不好过，也不会让你好过的。”张清灵冲上去和他撕打，但女人的力气哪抵的过男人。
“啪。”张清灵被打了一巴掌，直接被煽倒在地，嘴角都渗出了血丝，可见对方这一巴掌用了多大的劲。
“自己滚，看在曾经的情份上，我放你一马，以后莫要再来纠缠我，否则有你苦头吃。”连勤指着房门，让她马上滚出宅子。
“……你个衣冠禽兽，斯文败类，当初真是瞎了眼才会看上你，呸。”张清灵平日装的有多温柔，此时就有多泼辣。
连勤冷笑着说：“你是什么货色我早就知道了，一个落迫家族的小姐，早没了往日的身份，还装什么装？
你那天跟踪我到了连府门口以为我知道么，回头我就让人去查了你，你住在那贫民窖里，家中又没有进项，全靠你姐姐接济，你跟个废物似的什么也不会，
总往我身边凑不就是看上我家有钱么，看你有几分姿色我便成全了你，什么身份就做什么事，拿了银子就安分过日子，偏你竟妄想嫁进我连家，就凭你也配？”
连勤扔了一张二百两的银票给她，实话告诉她，“我四年前便已娶妻，家中还有三个小妾，如今孩子都四个了，长子都三岁了，我就是真看的上你，你顶多做个四姨娘，你这般的可没福气当正妻，连做我的姨娘都不配。”
张清灵这时候才知道连勤原来早有家室，她竟是一无所知，顿时情绪崩溃，“你毁了我，我也要毁了你，我跟你拼了。”
但她还没碰到对方的衣角，就被连家的下人拖出去了，出了门还架被架着走了老远，大半夜把她扔到荒郊野地，这是想害死她。
但张清灵命大，非但没出意外，还自己走回了家，回家后她一连三天没出门，把自己锁在房里不知道在干什么。
张慎一个月前就被张清雨送到私塾去读书了，每天早出晚归的，姐弟两本就闹僵了，谁也不爱搭理谁，再说张清雨时不时的抽风，所以张慎不爱管她的事。
也不知道她整天在作什么幺蛾子，直到那天晚上，她很半夜才回来，张慎那会儿已经睡下了，却被她的大笑声吵醒。
以前她也经常会这样疯子般狂笑，但很快会收住，不像那天笑个不停，越听越觉怪异，张慎起来去敲她的门，问她怎么了。
“怎么了？哈哈哈哈，死了，死的透透的，敢诓我，他不会有好下场的，不得好死，哈哈哈不得好死啊。”张清灵似乎彻底疯了。
翌日一早，连家人便带着衙差来抓人，说张清灵把连家公子给毒死了，要她偿命，官差把她押进了大牢。
知府审过两次，张清灵对她的犯罪事实供认不讳，张清灵签字画押后，案子算结了，判了死刑，秋后问斩。
原本张清灵一心求死，觉得活着没盼头了，不如死了痛快，但在大牢关了几天后，她突然又不想死了，不想被砍头，也不想再待在牢里，就天天闹腾着喊冤。
吵的狱卒很想对她用刑，但不敢，知府和那位大人都不准有虐待犯人，屈打成招的情况出现，况且这女人还情着孕，更不好动刑，只能拿布堵上她的嘴，把她绑着椅子上没法再作妖。
“杀人偿命天经地义，不管什么原因，张清灵杀人在先，有什么好救的？”叶墨寻轻描淡写道。
“……叶公子，我妹妹她没有杀人，那毒药不会毒死人，就是会让人变傻，那连勤只是傻了，并没有死。”张清雨一直跪着没有起来。
看她蹙着眉下意识的用手去护着肚子，叶墨寻面色平静道：“你既怀有身子，那就起来坐着，莫把孩子跪没了。”
他指了指旁边的椅子，示意对方坐那，“张清灵这药是从哪里买的？”该不会是他想的那样吧？
张清雨纠结了片刻才说：“是她自己从书上看的，就是以前你在宋林村拿给学堂里的学生看，村里不是都知道么，我也悄悄抄了一份回来，谁知道灵儿她什么没学会，竟学会了害人。”
以前让她学都不稀罕，懒得看医书，不料那天她一夜之间就研究出了那种药，第二天便拿着做好的药去找连勤，愣是找到机会让对方把药吃入腹了。
“你妹妹倒是挺有天赋，那些药材她都是从哪找到的？”叶墨寻来了点兴趣，张清灵那般草包的人，一夜之间便研制出让人吃了变傻的药，真是令人刮目相看。
哪里有什么天赋哦，她就是瞎搞，超常发挥，用的药材就是家里能拿到什么就用什么，之前她不是伤着了脑袋，宋坦坦让人送了一大包药过来，她没吃完，就用这上面了。
“当时连勤喝下那混了药的茶水，当场就吐血，倒地上抽搐翻白眼，没一会儿又口吐白沫，接着便昏死过去，灵儿以为他被毒死了。”张清雨为了救她，就派人去调查。
她也是有几分本事，连勤被连家人藏的那亲严实，也被她查出来连勤并未死，只是昏迷了七天才醒来，醒来便瘫在床上歪着嘴流口水，脑子也不灵光了，就像个活死人般躺着，啥都要靠人伺候，一点自理能力都无。
“那药味不重么，连勤闻到异味怎的还喝了下去？”莫不是被张清灵研制出了无色无味的药，那着实厉害了。
“那几天连勤似是得了风寒，鼻塞闻不出味来，就稀里糊涂的把那药喝了，那药是兑在茶里的，味道该是被冲淡了，药性也减弱了……”张清雨解释了几句，意识到这些话没啥说服力，就没再继续说下去。

第228章 张清雨又来了
“你先回去吧，回头我空闲了去看看连勤的情况。”叶墨寻示意下人送客。
张清雨伏下身磕了个响头，“多谢叶公子，那就拜托你了。”若叶墨寻能把连勤治好，那妹妹的罪就能减轻，若再和连家的人求求情，或许活罪也免了。
叶墨寻知道张清雨打的什么主意，不就是想让他把连勤治好，好给张清灵脱罪？原本他很讨厌张清灵，她若被问斩了更好，省得整天来找坦坦的麻烦。
不过张清灵一番操作让他有些意外，成功引起了他的兴趣，他决定去看看连勤中的是什么毒，张清灵研制的毒药，没道理他解不开。
没错，他就想知道他要用多久才能治好连勤，或者说还有没有治好的可能，治好后是否还有后遗症。
宋坦坦知道他的打算后，觉得很不能理解，“就为这个理由，你就同意帮张清灵那个讨厌鬼？”
“不是你让她姐姐来找我的么，还不是你给我找的活？”叶墨寻好笑道，“再说我也不是为了帮她，我只是觉得这事挺有意思，去看看也无妨。”
只要是关于毒药的，他都感兴趣，什么毛病？
“你这次回来后，好像更闲了，你不管事啦？”之前多忙啊，什么事都要亲力亲为，知府和其他官员整天来找他定夺这个，决定那个。
“我又不做官，为什么要管那么多，两年的时间那些官员做事都稳重了，知道什么该做，什么不该做。”
西凤安定了，这里的百姓不用担心会无故被砍杀了，只要好好耕种就不会再饿肚子，城墙也建好了，水泥的制作方法也交给了知府，还有造纸那些都交给西凤的官员去办。
说白了，这些官员是他定的，名不正言不顺，将来朝庭要处置他们还不知呢，但多一份政绩就多一份保障，希望日后他离开了西凤，这些官员也能继续当官。
亲手提拔起来的人，自然希望他们以后也能过的顺利，眼下来看他并没有看走眼，无论是知府还是通叛，县令等人都是好官，好官自然要长久的做下去才有利于百姓。
贤王被送回到江南后，没多久就苏醒了，已无生命危险，只是身子亏损的严重，没办法再领兵打仗，只能潜心静养，没个几年都养不好。
尽管如此，也不会等太久，天下不能无主，否则会再次生乱，贤王必然会在近期内登基，正常情况下，他是不会动地方上的官员的，毕竟如今大晋朝缺人才。
百废待兴，需要能用的人来替他分担，最迟明年就估计就会恢复科考，但刚入士的学子，可没有做官的经验，就算有个别有能力的人，那也是少数。
京官勿庸置疑肯定会大换血，但地方上的就说不定，到时还要看贤王的态度。
宋坦坦就想的简单多了，“有什么好担心的，若贤王是个好皇帝，自然会珍惜人才，若他是个昏君，那他就该死，不如我们搞死他，再换个有能力的人当皇帝。”
“嘘，小声点，这种话别嚷嚷出来，让人听了去可不妙。”叶墨寻抬起食指在唇中比了个噤声的动作。
想干掉还未上位的皇帝这种事，他都还没想过，宋坦坦是真敢想，胆子肥到没边了，动不动就换个人当后帝，她怎么不干脆自己上位得了？
宋坦坦小小声说：“我注意着叫，刚才就压低了声调，没人能听见。”她又不傻。
两人凑一块又嘀嘀咕咕半晌，最后叶墨寻突然握住她的手，低沉着声说：“坦坦，舅妈回来后就忘了一件很重要的事，我觉得应该提醒她一下。”
“什么事？”宋坦坦瞪着被他握着的手，莫名其妙的问。
“定亲，我们该定亲了。”
宋坦坦愣怔了一会儿，忸怩了一下，难得红着脸说：“那你找小姨说啊，怎么跟我说呢，你得找个媒婆走个过场啊，无媒无聘像什么话？”说完她就甩开他的手跑走了。
叶墨寻：“……”这丫头竟是害羞了，稀奇。
当叶墨寻来找宋追燕提定亲的事时，她还愣了一下，之前在路上她还一直说回来就给他们定下亲事，结果一回来就抛在脑后了，真是糊涂了。
距他们回到凤城已经过去七天，这七天宋追燕忙着孕吐，睡觉，吃东西，其他什么也顾不上。
要不是叶墨寻来找她，她不知何时才能想起来，真是惭愧，她拍了拍头，“抱歉，我是真的忘了，不是故意摆谱，阿寻你不会怪我吧？”
叶墨寻轻笑出声，“自然不会，舅妈怀胎辛苦的很，我都看在眼里，怎会怪你呢，现在来麻烦你，还要请你多谅解呢。”
“我们是一家人，不要说这些客套话，你等着，明个儿我就找个媒人来。”宋追燕笑着说。
“媒人我已经找好了，就是知府大人的夫人，明天她会上门来和你见面，到时候有什么要求你尽管和她提就是。”这是早就做好准备了。
宋追燕摆摆手，“你什么情况我们都清楚的很，不用整那些虚的，日后你只要好好待坦坦，莫要辜负她就好，若你做了对不起她的事，我可饶不了你。”该警告的还是要警告。
“我晓得，将来坦坦嫁给我，我定会全心全意待她，不惹她生气，更不敢辜负她。”态度还是要拿出来的，不然怎么能把美娇娘娶回家？
商家那边，张清雨等啊等，等了好几天也没等来她妹妹案情反转的消息，派人去打听叶墨寻的消息，才知道那家伙根本没去治连勤，他忙着要定亲。
真正是急死个人，张清雨差点就冲动的找上门去质问了，幸好理智还在，最后控制住了没干傻事。
不过叶墨寻和宋坦坦定亲这天，张清雨备了厚礼，不请自来，来了后就找机会和宋坦坦单独说话，她不敢找叶墨寻。
“……再拖下去，那连勤若死了怎么办？”张清雨含着泪和宋坦坦诉着苦，大意就是叶墨寻明明答应了她要帮忙治好连勤，救她妹妹的，结果他转头就忘了这事。
“阿寻没忘啊，这不是没空么，我们要定亲，那其他事不得往后推推？”救连勤哪有他们定亲重要？
张清雨：“……”这人怎么不懂害臊？
“你也别急，连勤死不了，明天等阿寻空了就去治他，张清灵罪不致死，到时候只要连家不追究，她就连大牢都不用蹲。”前提是连家不追究。

第229章 去连府救人
“明天就能去吗？”张清雨似乎想让她给个准信。
“你再纠缠我就不敢保证了。”今天可是她定亲的日子，没得扫兴的。
“好，我不闹了，我现在就走，不打扰你们了，今天真是对不住了。”张清雨转身匆匆离开。
宋坦坦和叶墨寻的定亲办的比较特别，不是完全遵循大晋朝的习俗来办的，当然聘书，礼书，迎亲书都必须要准备的。
他们不是很明白流程，都交给别人去办了，平时他们都是住同一个宅子，不存在能不能露面的问题，两人天天见面。
所以按现代人的方法，办了几桌酒席，请关系亲近的亲朋好友来吃一餐，庆祝一下。
除了知府夫妻两个，剩下的就是宋林村出来的那些人，并未请外人，张清雨也是派人一直盯着钟府的动静，才知道叶墨寻和宋坦坦定亲的日子。
按理她是不该来的，叶墨寻发现她找人盯着他，肯定会恼怒，到时候指不定怎么报复，但她顾不得太多，张清灵在大牢里整天闹，肚子也慢慢显怀了，让她把孩子打掉，她又死都不愿意，非要生下来。
这孩子也是命大，扛造，她在大牢里吃不好，睡不好，天天闹腾都没把肚子里的小东西给流掉。
真是作孽。
好多贵妇千方百计想保住孩子都难保住，有些人从发现有孕就开始在床上躺着养胎，最后都不一定保的住，偏不该出生的却命硬的很，稳稳的在娘亲肚子里苟着。
坐在马车内张清雨忍不住落下泪来，娘家没有靠山，妹妹又总是惹麻烦，她在婆家越发不好过了，这前婆母就嫌弃她是落迫户，身份低，知道她妹妹与人苟合后就更不待见她，整日里的找她的错处。
若不是如今她怀了身孕，怕是相公会被婆母和公公逼着写休书休了她，她也是没办法，才会急着来找宋坦坦的，真不是有心选在今天定亲的日子来膈应人。
也是她不好，早几天居然能在家安心等着，以为有叶墨寻出面事情肯定稳了，却不想想人家凭什么紧着你的事去做，你又是谁呢？
转头人家或许就忘了，直到昨天还没好消息传来，她方才知道着急了，今日不管不顾的匆匆找来，她真是越发没用了。
午宴过后，叶墨寻和宋坦坦二人在院子里，一人一个躺椅，眯着眼有一搭没一搭的聊着。
叶墨寻说：“那张清雨看着挺精明的，怎的今日如此没规矩，咱俩定亲的好日子她竟跑来扫兴。”
“谁说不是呢，张清灵死不死的与我何干，老是来找我，把我当冤大头利用呢，”宋坦坦是忿忿的吐槽了一句，接着又替人说起好话来，“不过她也是可怜，你不是说她有孕了么？我看她面色苍白，眼底青黑，估摸着晚上都睡不安稳，听说怀孕的人很容思虑过重，得抑郁症什么的。”
“我看她没那么脆弱。”叶墨寻不以为然。
“她若不坚强那不知得死多少次了，赵忠年没了音信后，他们家的日子多艰难，都是靠她做绣活撑起来的，不亏是曾经的高门贵女，她的女红很厉害，比专业的绣娘都不差。”
大晋朝虽还没到改朝换代的地步，但也好不到哪去，许多勋贵世家都将重新洗牌，张家走到这一步并不意外。
“听说张清雨还送慎儿去读书，她真的是个好姐姐，也在尽力支撑那个家。”宋坦坦和宋追燕有一个共同点，就是容易心软，特别是对坚生存的女性。
“同情心泛滥。”叶墨寻淡淡的点评一句。
宋追燕刚睡午觉起来，搭着丫鬟的手走了出来，懒洋洋的往空椅子上一坐，“怎么说张小姐曾经和我们也是一个村的，一起逃难，一起开荒，再一起出山，总比别人要亲近几分，既然是搭把手的事，帮一把也没什么。”
叶墨寻朝她温和的笑了笑，心想，舅妈还有一句话没出来吧，就是两人还一起怀上了孩子。
怀孕的人听说总是容易母爱泛滥，这段时间叶墨寻深有体会，舅妈就是最好的例子，先是买下了钟秋平，然后又同意坦坦收留洪玫瑰三人。
现在同情怀孕的张清雨，又想帮忙救张清灵，因为她也怀孕了，女人真是容多愁善感，有时候他都怀孕宋坦坦也被舅妈传染了，同心情泛滥。
叶墨寻还在心里吐槽别人，其实他自己都没发现，他也差不多一样，不是帮助别人就是在帮助别人的路上，只是他不善表达，也不屑向谁邀功，看起来冷冰冰没什么人情味。
事实上，家里两个女人哪次不是动动嘴皮子，事情却是由他来完成的，他才真的是劳碌命。
罢了，都是自己人，没什么好抱怨的，一个是舅妈，一个是准媳妇，他不惯着谁惯着？
于是第二天叶墨寻就让小厮提着药箱，旁边跟着宋坦坦，驾着马车去了连府，其实连勤现在不住连府，而是住在连家效外的一处庄子里，这是张清雨告诉他的。
但他不能直接去连家的庄子，只能装模作样的来连府找人，他也没有事先递帖子，就易容成一个仙风道骨的老道直接来敲门。
咳，仙风道骨这四个字是宋坦坦加上去的，叶墨寻身量高，即使扮成老道，但气质在那，很有几分隐世高人的感觉。
那连府的看门小厮听说对方是不请自来，没有拜帖，也不识得他家老爷，当下就要把人赶走。
“滚滚滚，这里也是随便什么人能来的，我们老爷是谁想见就能见的？”这些下人最惯虎假狐威，一副狗仗人势的嘴脸。
宋坦坦看不惯，想上前教训，刚迈出一步就被叶墨寻拉住，并朝她微微摇了摇头。
随后一副莫测高深的样子对小厮道：“我乃五行山的得道高人，近日忽见夜里天有异象，老道掐指一算，算到西凤有一公子，与我乃是有缘人，这有缘人近日有血光之灾，故老道特地前来助他度过此劫。”
小厮：“……”虽然有些听不懂，但这人似乎能救他家少爷，他得赶紧给老爷通报去。
宋坦坦：什么鬼，故弄悬虚，要不是她和叶墨寻是一伙的，听完他那番话，她都要信了。
“还说我爱演，和你比起来，我自愧不如，你就是个影帝，奥斯卡欠你一座奖杯。”
叶墨寻：“多谢夸奖。”

第230章 浑身散发着铜臭味
很快连老爷迎了出来，站在门口盯着叶墨寻好一番打量，接触到他蔑视一切的眼神，连老爷眼中精光一闪，觉得有戏，他儿子指不定真有救。
这道人看着就非同一般，许真是个隐世高人，先请进来再说，莫要把人得罪了去。
“道长里面请，有话好说。”连老爷也是死马当活马医，请遍了凤城有名的大夫，每个看过后都摇着头说无药可救了，一个月过去，他都有些心灰意冷，就认命这个嫡子没救了。
左右他也不止连勤一个儿子，虽然连勤是几个儿子中最聪明能干的，但就是太好美色了，所以才会落得如此下场，连勤若真的没治了，那连家的未来家主只能另选他人了。
叶墨寻淡淡出声，“不用麻烦，我是为令公子而来，连老爷直接带本道长去见令公子吧。”
他没耐心和连老头周旋，赶紧的看完连勤，他好离开。
这道长可是知道了他儿不在府上，所以不肯进府，也不知他是真的掐算出了什么，还是另有计谋？
罢了，先带他去给勤儿看看，若真能治好，说明这道长是有真本事，若治不好便说明这是个江湖骗子，到时候让家丁把人拿下送到衙门去，让官府的人发落。
叶墨寻怎会看不出对方的各种疑虑，虽然连老头掩饰的极好，但那一闪而过的算计还是被他捕捉到了。
曾经的世家大族，果然不可小觑，即使落迫了，也不是一般人家能比的，那份眼界和心计是从小耳睹目染，加上用心培养才有的。
不过叶墨寻也不担心他会看什么来，左右他就是带着好玩的心态过来的，结果如何他并太在意。
连老爷也没有再废话，马上让人备马车，要把道长带到连勤养病的那个庄子去。
“道长请，我儿现如今不在府上，而是在城外的庄子上养着，要劳烦你跑一趟了。”连老爷笑的诚恳，态度也甚是恭敬。
这个老狐狸笑的一脸憨厚，其实一肚子坏水，看看他安排的家丁阵容，八个身材高壮的大汉，连驾车的马夫看着都是个练家子，这是等着他给连勤看过之后，若敢说治不好，当场就要把他拿下的节奏。
可惜这些人叶墨寻并不放在眼里，他淡定的上了车马车，宋坦坦也老神在在的上了马车，小厮提着个木箱上也不是，不上也不是。
“把药箱给我，你先回客栈待着吧。”叶墨寻意的所指。
小厮愣了一下，但他是个机灵的，要不来叶墨寻也不会带他出来，一看叶墨寻的眼神示意，他立马会意，“是，徒儿明白了。”
小厮这会儿自己回去，肯定会被连府的人跟踪，公子说回客栈，他也没法回，因为他们压根就没在客栈定房间，怎么回？
只能在街上到处溜达，在人多的地方窜来窜去，直到把跟踪的人甩了，才能悄悄回府去。
叶墨寻和宋坦坦坐在马车内一句话都没说，两人很有默契的靠在车厢上假寐，约莫半个时辰后，马车停在一处宅子前，两人才睁开眼。
“道长，到地方了，请道长下车吧。”连老头在外面提醒。
叶墨寻用眼神示意宋坦坦把药箱提上，后者用眼神回他，自己的东西自己拿，她才不要帮他提箱子。
叶墨寻：他现在是隐世高人，是有身份的人，怎么能自己提箱子，那多破坏形象。
宋坦坦：你就作吧，非要把自己易容成所谓的道长模样，图啥？
两个人眼神交锋了几十秒，最后宋坦坦败下阵来，一把拎起箱子把他挤到一边，自顾先下了马车。
叶墨寻：“……”在外面呢，能不能给点面子？
连老爷原以为先下来的会是道长，结果却是道长身边的少年先蹦下了马车，这小子看着身手不错，面且脾气挺大，似乎比道长还有架子。
道长下来后也未指责少年什么，眼里倒是有几分无奈和纵容。
宅子看着挺气派，朱红色的大门，青砖灰瓦，似是知道主家来了，大门从里面打开，一个管事模样的带着几个小厮迎了出来。
“老爷，少爷在里边等着呢。”管事的早就提前接到连老爷的指示，宅子里准备工作已安排妥当。
叶墨寻和宋坦坦装着没看懂管事的和连老爷之间的眉眼官司，眼观鼻鼻观心，面色淡定的跟着连老爷进了宅子。
穿过一个长廊，又过了一个拱门后，就到了连勤的房间，叶墨寻走近一看，对方果然像个脑瘫症似的躺在床上歪着嘴流口水，有人进来也不见对方有反应，连眼珠子都没转一下。
这症状看着是真严重，来之前叶墨寻还很有信心，觉得能把人治好，但现在他不敢托大了，张清灵那个疯女人，也不知怎么研究出来的毒药，把人药成这副鬼样子。
连老爷一直观察着道长的脸色，对方虽没什么表情，但刚才蹙眉的动作还是被连老爷捕捉到了，他心下一沉，这老道果然也是没办法么？
心里正琢磨着，只要这老道说治不了，他就下令让人绑了他，既然来了就没那么容易走出去。
宋坦坦看连勤口水一直流，还歪斜着嘴眼，很是嫌弃，不过仔细瞧的话，这人其实五官还是端正的，若不是被折磨成这样，应该算得上俊俏，难怪张清灵看的上。
可惜现在的连勤已经被折磨的有点不成人形了，许是吃东西也不知道吃，要人硬灌，能吞入腹的又少，中毒到现在二十多天，这人就瘦脱形了，肤色更是病态的白，白里透着青，很是可怖。
叶墨寻给他号了脉，又翻开眼皮看了看，再检了一下全身，检查完他拿着手帕擦拭着双手。
连老爷：“……”这道长还随身揣着帕子？
宋坦坦：人设崩了亲。
“道长，怎么样，我儿他还能治好吗？”连老爷既是试探又带着几分希翼。
“自然，本道长出手岂有治不好的道理，不过这诊费？”叶墨寻还是那副莫测高深又傲慢的姿态，但说出的话却散发着与气质格格不入的铜臭味。
说好的与他儿有缘，来助他儿度过一劫呢？还没开始治呢，先讹上了？
罢了，左右连家还出的起这个钱，只要能把人治好，其他倒是好说，“道长且放心，只要你能治好勤儿，金银都不是问题。”
“一千两白银，少一两免谈。”叶墨寻直接开价。
连老爷：你最好真的能治好我儿，否则我立马送你去见阎王。
面上却是笑着说：“好说，只要我儿能治好，一千两就一千两。”

第231章 可以分期付款
诊金谈妥了，叶墨寻开始着手救人，他瞥了眼房里的一干下人，对连老爷说：“我接下来要给令公子实施针灸，这其间不容他人打扰。”
连老爷犹豫了片刻，便挥退了下人，房里瞬间只剩下除连勤以外的三人。
“连老爷也先出去吧，否则会影响我施针，我需要绝对的安静。”叶墨寻站在那不动，等着连老爷出去。
连老爷脸色不太好看，他不太信任这老道，想守在儿子身边，但看样子他不走，这老道是不会动手救人的，连老爷冷哼一声，甩袖而去。
“连老头被气着了，这老头架子可真大。”宋坦坦压低声说。
叶墨寻没理她，只是打开药箱，从里取出一包银针，开始给连勤做针灸，很快连勤头上就被扎满了银针，随后四肢也被扎了不少，整个人跟刺猬似的。
“他睡着了。”宋坦坦安静了会儿，看叶墨寻结束了工作又开始说话。
“嗯，他这时候需要静养，不宜受刺激。”虽然连勤现在瘫了，看起来脑子也坏了，但事实上他是有意识的，周围发生的一切他都有感应。
所以施针前要让他先睡过去，否则看着被人一针一针的戳，估计得吓尿。
“这得多久才能好？”宋坦坦无聊的打了个呵欠。
“两刻钟。”
“那我睡一会儿，到时间你叫我。”宋坦坦趴在旁边桌上说睡就睡。
叶墨寻有些头疼，“别趴着睡，容易脑血栓。”
“算了，我还是出去晃一圈吧。”她坐起来走到窗户旁，打开一条缝往外瞄了瞄，发现这边没人看守，就从窗口窜了出去。
真是一刻也待不住，性子太欢脱了。
两刻钟快到时，宋坦坦就提前回来了，她已经把整个庄子都逛过了，除了家丁多，没什么发现。
把银针取下后，叶墨寻出声让连老爷进来，随后写了一张药方递给他，“每日煎两副，每副煎两遍，连续吃五天，五天后我会再来给令公子施一次针，如果情况有所好转，药便可琢情减少，施针亦然。”
连老爷将信将疑的接过药方，“依道长看，我儿要吃多久的药，施多少回针方可恢复？”
叶墨寻：“令公子中毒时没有得到最好的救治，后又拖延了许多时日，错过了最佳治疗时间，故肯至少要半年方可恢复正常，不过身子也有损亏损，若想恢复到当初般无碍，少说也得一年两载。”
所以收他一千两银子并不算讹他，换了别人可没本事救活连勤，除了针灸还需要配上他开的药方，才能达到效果。
见连老爷欲言又止，叶墨寻平静道：“先收你二百两定金，剩下的分期结算，若令公子并无好转，你大可不必给。”他可是很公道的，不存在欺骗。
连老爷提起的心放下了些，这般看来对方应该还是可信的，总不能为了二百两银子就走这一趟吧？
“这是二百两银子，道长且收好，”连老爷让管事的拿了四个银元宝过来，见道长身边的少年非飞的接过银子，也不动色声，只道，“道长，五日后我该让人去何处找你，不知道住城中哪家客栈？”
“五日后我自会来这里给令公子施针，连老爷不用派人过来找，找也是找不着的。”说完叶墨寻便带着宋坦坦快步往外走。
回去还是坐的连老爷的马车，进了城门二人就下来了，在人群中走了一阵就没了踪影，连家的下人愣是没跟上。
之前派去跟踪小厮的也跟丢了，道长和少年也很快没了影，看样子这老道也是身手不错，只是为何不肯让人知晓行踪，怎么看怎像江湖骗子。
若不是一个时辰后，连勤醒来，眼神有了几分焦聚，不再两眼发直，眼神空洞，明显有了好转的迹象，证明老道确实没诓他，连老爷定会派出所有下人去全城搜寻老道的行踪，掘地三尺也要把人找出来。
不过连老爷还是找了凤城最有名的郎中来给连勤看了一下，那郎中之前就被请过来给连勤治过，但他束手无策。
如今见连勤有了好转，虽然只是眼睛有了神，不再像失了三魂六魄那般，着实吃了一惊，“此人真是医术了得，至少在解毒这方面很擅长，连老爷能找到这样的高人，真是令公子莫大的福气，只要再加以时日，那高人再来几次，令公子定能解了身上的毒。”
毒解了，再把身体调养一番，便可恢复正常。
“如此，我便放心了，看来是连某小心人之心了，竟是怀疑那道长，惭愧惭愧。”连老爷向郎中道了谢，把人送走，脸上的笑容便带了几分真诚，不再假笑。
也不再派人去查老道的下落，现在他完全相信对方是个隐世高人，不喜别人知道他的行踪，所以行为举止颇为诡异，也难怪神出鬼没的。
其实叶墨寻和宋坦坦只是仗着速度快，一个晃眼便从后门进了宋坦坦的糕点铺子，然后在里面卸了易容术，换回原本的相貌，大摇大摆的从糕点铺出来，再明目张胆的走回家。
糕点铺已经交给朱秀和赵四娘，钟小花三个妇人看着了，她们也跟着小桃学会了做糕点，不过三人还是以卖糕点为主，自己做的少，基本上是从小桃他们那里拿货。
宋坦坦和叶墨寻经常易个容进来，出去时又换回原来的样子，对此三人已经习以为常，见他们二人从里屋出来，眼睛都未眨一下。
因为二人没有和她们打招呼，匆匆离开的，三人也就没打扰二人，只等二人走远了，才凑在一起议论起来。
“你说坦坦和阿寻又干嘛去了，好像还挺赶时间的？”朱秀一脸八卦的抢先说。
赵四年挠了挠头，“那人家都是干大事的，咱哪能猜的出来，总归是干大事去了。”
朱秀撇了下嘴，“那还用你说。”
见朱秀看过来，钟小花笑了笑，“估计就是去玩了，坦坦爱玩，阿寻宠着她，可不就玩一块去了。”两人都定亲了，阿寻不得更惯着她。
朱秀听完，转身进里屋去了，结果什么也发现，连易容换下的道具都没见着。
宋坦坦：连药箱一起都放空间了，你们绝对想不到吧，嘿嘿。

第232章 她要翻案
自打糕点铺子扔给她们仨后，坦坦就不管了，只等着每个月分银子，这都没什么的，只是好些客人总算铺子里糕点的少了几种口味，想买都买不着，怎不接着做了？
朱秀和赵四年，钟小花的手艺连小桃都不如，能做出来的就那么几种口味的糕点，客人提的那种她们是连听都没听过，问小桃他们也是一脸懵，没人知道。
最后众人得出这么个结论，肯定是宋坦坦留了几手，还有几种糕点秘方没告诉他们，恰好这种就是最有特色的口味，客人都喜欢，老是惦记着。
那他们又有什么办法哦？既不能开口跟宋坦坦要秘方，也不敢让她勤快点。
难不成还能跟她说：别整天顾着玩，赶紧多做几样糕点出来卖，客人等着买，有银子不赚白瞎了那么好的手艺。
他们这些人现在是越发敬畏叶墨寻和宋姑娘四人，也不知道他们逃难前是什么出生，总之特别有本事，想干什么都能干成。
有话他们都不敢轻易提，比如这西凤现在不就是叶墨寻在管着，大家隐约知道些什么，但不敢了解的太详细，怕引祸上身，毕竟叶墨寻警告过他们，只可本分过日子，别的不该问的一句也不要问，否则后果严重。
在里屋转了一圈，朱秀便不敢多探究了，走出来便装着无事发生，让赵四娘和钟小花二人也不要再讨论。
赵四娘和钟小花在心里默默吐槽：她们只是好奇了一下，没想说来着，不是朱秀自己先提起的么？
不过朱秀和宋家的关系好，宋坦坦信任她，把铺子交给她们看着，朱秀却是啥子店长，管着她们俩的，这店长在二人看来不就是掌柜么？
赵四娘和钟小花都有一个儿子，当初逃难时还抱在怀里那么点大，如今七年过去已经十岁了，前年从宋林村带出来后，没过多久便送到私塾去读书了。
原来在宋林村的时候也上了学堂，不过那学堂没那么正规，主要是认字，学算筹，杂七杂八的手艺倒是很多。
不过赵四娘和钟小花的儿子年纪都较小，所以没跟着学造纸，制水泥，或学医术，从山里带出来后，就送去私塾读书看看，若是有天赋，那将来可走士途，若没天赋也不怕，他们宋林村的人技术多着呢，随便选一样来学都不用担心会饿死。
就目前来看，赵四娘的儿子有几分天赋，虽不是特别聪慧，但胜在那娃肯下功夫，很是吃苦，每天卯时三刻就起来练字，练了半个时辰后，便开始背书，决心很大，自制力很强，这么坚持下去，有很大希望。
相比之下钟小花的儿子就懒散了许多，而且读书方面也不是太热衷，倒是很喜欢往铺子里凑，一看到有客人买了糕点要结账，他就在一旁抢着帮忙算账。
钟小花也不恼，逃难那会子，她儿子身子骨尤其弱，她一直担心会养不活，后来到了宋林村，可以耕种，能填宝饱子不说，宋追燕时不时打到猎物都会分一些给她和赵四娘，说是让孩子补身子。
正是有宋追燕和钟青衣帮衬着，她儿子才能活下来，身子骨也越来越好，她已经很满足了，只要她和儿子能好好的，能吃饱，还有银子存，就行了，她不贪心。
她觉得现在的生活就很好，她也不指望儿子做啥大官，能平安长大，过几年娶妻生子，做点小生意一家人齐齐整整的便可。
其实赵四娘的心态和她差不多，只是她儿子自己个争气，非要读出个明堂来，她自然是支持的。
只有朱秀，这么多年过去仍是孑然一身，也没有再找的意思，她以前的丈夫如今也不知是死是活，不过都与她无关，当初那没良心的混蛋男人可是给了她休书的。
若哪天真那么倒霉再相见，也是陌生人了，总之她是不想再碰到那家人了，这些年一个人过的也挺好，还找什么男人，一晃眼她都三十出头了，岁月不饶人啊，转眼就老了。
过了两天，张清雨又来找宋坦坦，宋坦坦不想见她的，找这么频繁真是够烦人的，不见。
“那商少奶奶说你若不见，她便不走，她说秋收过了，府衙那边怕是要行刑了。”丫鬟小心翼翼的看着她的脸色，那商少奶奶是给了她好处的，让她多补充一句。
收了人家银子，自然是要办事的，但又怕会惹恼主子，唉，他们做下人的也不容易。
唉呀，这秋收这几天就忙完了，所以张清灵要被问斩了，也太快了，想想她离开西凤到回来，只过去了三个半月，张清灵可真能作。
从看上人家连勤，到苟合，再到怀孕，这么短的时间全完成了，眼看着就人头落地，难怪张清雨会坐不住，又想不到其他办法，就一直抓着她和叶墨寻这两根稻草不放。
所以宋坦坦还是见了她，人一进来，也没多废话，直接告诉她，“连勤已经在医治中，情况有所好转，能治好的，可以翻案，你自己想办法找知府解决吧，我们只能帮你到这里。”
“那连老爷不肯见我，我想和连家人谈判都无法，宋姑娘能不能再帮个忙，让我和连老爷几上一面，其他的我自会想办法，不敢再来麻烦你们。”这个你们是指宋坦坦和叶墨寻。
“你回去找人写状纸翻案，说连勤没有死，并且能治好，到时候官府自然会通知他来上公堂，这不就能见着了。”宋坦坦不愿当这个传话人，张清灵肯定不用被砍头了，还想让她帮着弄出大牢，她吃饱了撑着？
当初若张清灵识相点，别老是招惹她，看在同村一场的份上，她或许会帮忙，但对方是个疯批，总爱找她麻烦，宋坦坦自认不是什么好人，怎么可能不计前嫌的帮她？
张清雨本想私下里和连老爷谈谈，让他看在她妹妹怀了连勤骨肉的份上，放过她妹妹，可宋坦坦不肯帮忙，她自己又没法把人约出来。
想把妹妹从牢里捞出来还有的磨，罢了，能不被砍头已经有了转机，且再等等吧，日后总会有办法把人救出来的。
“谢谢宋姑娘告知这些，那我先回去了。”知道人家不待见她，她不好再纠缠。
其实她早知道连勤没事，按理也可以靠自己翻案，不让张清灵被判死刑，只是连勤跟个活死人一般，她怕去翻案，把连家人惹恼了，用点小手段让连勤真死了，那就真的糟糕了，所以她一直接不敢冒险，直到叶墨寻出手了，确定人能救，她才放心。

第233章 出了个馊主意
一日后，连府。
连老爷在屋内来回踱步，气的吹胡子瞪眼，手指朝着虚空点了又点，“商家妇倒是有几分本事，竟能找到勤儿养伤的庄子，知道勤儿非但没死，还得到了救治，有恢复正常的可能，
想翻案？张氏女想脱罪，做梦。”
原以为张清灵被砍头是铁板钉钉的事实，不料眼看着就要问斩了，却突然来个反转，知府让人通知他，张清雨要替妹翻案，并找到了可以翻案的证据。
待他去了衙门才知道，张清雨早就有准备，不但带着衙门的人去连家庄子上找到他儿，还告诉知府他儿有希望被治好。
知府先前也是看过连勤那个鬼样子，凤城的大夫都说没救了，知府以为连勤必死无疑，没想到二十几天未见，竟是好转了些，眼珠子能转动了，看人有焦聚了，自己能吞咽东西，之前可是需要几个人合作灌流食来保命。
若是以前，以连家的势力就算连勤没死，也能给张清灵定下死罪，但今时不同往日，知府不与他为舞，也不受他威胁。
确切的说现在的知府不与世家任何一个为舞，更不惧世家大族的施压，说到底是几年战乱影响太深，所谓的世家大族元气大伤，再无以往的权势能力。
所以张清灵罪不致死，且她怀着身子，还能琢情减刑，翻案后张清灵死罪可免，但活罪难逃，知府判了她坐六年牢狱。
其实这已经算重了，但对连家来说却觉得太轻了，张清灵不死就是个祸害，连勤的污点一直在，若张清灵再把孩子生下来，那连家的脸都丢光了，这孩子认是不认？
“老爷不如想个办法把那孩子。”连老夫人比了个抹脖子地动作，意思是出点钱，买通狱卒，把张清灵腹中的孩子弄掉。
如今也才两个月而已，胎还没坐稳呢，想打掉还是很容易的。
连老爷想了想也觉得这个办法可行，说不定到时候还可以一尸两命，那就更完美了，这药就掺在饭菜里。
不过想到铁面无私的知府大人，连老爷又有点发怂，若是让衙门的人查出来，这药是连家让放的，到时候整个连家都会有麻烦，这事还得从长计议，不可草率。
知道连老爷的顾虑后，连老妇人作为曾经的宅斗高手，很快便有了主意，“其实不一定要用药，女子本就属阴，平常就不宜常食寒性食物，怀孕的女子更甚，我们让牢头给那张氏女安排冷寒之物，每日食之，
她在牢里得不到好的照顾，环境那般差，肯定受不住，很快便会因宫寒而流掉孩子的。”
牢里的饭食本就差，张清灵吃不好睡不好突然流产了也很正常，连老爷觉得连夫人这个办法甚妙，可行。
但其实张清灵在大牢里虽然吃的不算好，但不算多差，每天有白面馒头或白米饭配肉片炒青菜，这是张清雨求叶墨寻通融的。
叶墨寻自是不想搭理的，但同是孕妇的宋追燕知道后就让他和知府说一声，张清灵是个孕妇，伙食方面还是要照顾着些的，不用大鱼大肉，至少不能让人吃的太差，左右伙食费张清雨会出，这点方便还是可以给的。
于是大牢里张清灵就变成有两边人给她送吃的，正餐是张清雨花了银钱让狱卒帮忙送的，这日起多了份点心，这是连家买通了狱卒让送的。
每天送三次，分别是上午十点，下午三点，晚上七点，送的都是清炖芋头，莲藕炖骨头，银耳雪梨等。
如此过了半个月，张清灵不但没有流产的迹象，反而还胖了一圈，每天不吃点心她都不习惯。
连勤这边，经过几次针灸，加上每天按时吃药，两只手已经能抬起来了，只是还没什么力气，吃饭还是要人喂，不过嘴已经不歪了，面部表情也恢复了。
会笑会生气，甚至开始能说话了，只是吐字不清晳，没人能听清他在说什么，但这样已经很好了。
连老爷一边高兴儿子慢慢恢复了，一边又气的要死，那张清灵是什么体质，她怀的那孽障命真是硬，怎么造都流不掉，吃吃吃，吃了那么多寒凉的东西，她一点事都没有，反倒是把身子养的更好了，胎更稳了，听说肚子都凸起来显怀了。
“看你出的什么馊主意，我怎么就信了你个妇道人家的话，现在可好，孩子不但没流掉，那知府似乎发现了什么，还特意找我去敲打了几句，那意思分明在提醒我，别再搞什么花样，若张氏女出了什么事，第一个找的就是我。”连老爷气的胸口疼，真是家门不幸啊。
连家是越来越不成气侯，这点小事都办的艰难，事情没办成不说，还让知府盯上了。
“那怎么办，这也不行那也不行，我们这是什么也做不了啊。”连夫人也气闷，但如今害人性命的事，是绝对不敢做的，听说那位大人就恨这种事，若犯到他手里，那指定整个家族都会受到牵连。
想到当初杜克一家上百口人，还有他的那些个心腹，哪个不是全族覆灭，之后有谁敢惹那位大人，除非是活腻了。
连老爷摆了摆手，“罢了，这事先别管，张氏女还在牢里，离生产还有七个月之久，她能不能坚持到最后平安把孩子生下来还是个未知数，
若她真那么扛造，愣是把孩子生下来了，还把孩子送回连家，大不了把孩子扔庄子里去养着，能不能养活就看他的命了。”
“这女人真是个祸害，毒妇，也就是她姐姐早先就嫁出去了，若是不曾出嫁，出了这档子事，谁敢娶他们家的女儿，听说张家还有个小儿子，以后指定也是很难说上亲事的。”连夫人絮絮叨叨的念着张家的事，说白了就是意难平，若不是张氏女她儿子怎会受那等子罪？
张家和连家的官司叶墨寻不再管，现在他不再去给连勤施针，而是让连老爷在凤城找了个擅长针灸的郎中继续给连勤治疗，药方换了几次，就不用再换，接下来按照最后开的药方抓药就行。
算起来叶墨寻给连勤治了两个月后，就让连老爷付诊金，最初付了二百两，还剩下八百两，让连老爷一次付清。
一千两不是小数目，若是以前的连家肯定不算什么，但对现在的连家还是有些压力的，不过拿是拿的出来的，连老爷最后是忍着肉疼把银子交到叶墨寻手中的。
此后叶墨寻假扮的老道长便凭空消失了，没人知道老道从何处来，又回到了哪里，当初叶墨寻说的五行山，大晋朝的确有这么一个地方，但那地方神秘的很，世人大多只听说过，并未真正去过。

第234章 我命不该绝
叶墨寻：我瞎编的，他并不知道这个世界有没有五行山这地方，这可是个架空的世界。
且说张清灵这个疯批运气还是挺好的，为啥这么说呢？因为这年冬天，第一场雪落下的时候，江南传来消息，贤王登基了，改年号为“平康”。
从此江南陵安便是京城，原先的京城恢复原名为北越城，平康帝登基的第一件事便是大赦天下。
所以说张清灵走了狗屎运，就这样被放出来了，这时候她的肚子已经六个月大，因为吃的不差，她又一心想活着，总之在牢里待了大半年，出来时并未见瘦，除了肤色苍白了点，一切都好。
张清雨现在肚子也有五个月了，不过妹妹出狱那天，她还是带着张慎一起大牢外接人，商老夫人是不同意她过来的，但商家谁也劝不住，她非要来，商家人也拿她没办。
总不能把她关起来不让出门，张清雨不是好拿捏的性子，加之有商少爷宠着她，且成亲一年多才怀上，商家人还是挺看重这一胎的。
原先张清灵出事，商老夫的意思是想休了张清雨或贬为妾，但商少爷死活不肯，愣是要护着，商老夫人实在拿儿子没办法，只怪张清雨是个狐媚子，把她儿子迷的团团转。
“我出来了，我终于出来了，哈哈哈哈，我就知道我命不该绝。”张清灵走出衙门大牢后，就站在外面放声大笑。
狱卒：“……”
张清雨和张慎：“……”
“你谨慎些，这时候笑成这样，就不怕被有心人抓住你的错处，再把你抓回牢里去。”张清雨恨铁不成钢的一把捂住她的嘴。
这个妹妹真是脑子越发糊涂了，在牢里关了这么久还不懂得收敛性子，这样下去迟早还得出事。
张清雨暗戳戳琢磨着，回去要不要把妹妹关起来，暂时先不让她出门见人，省得刚出狱，没两天再把自个给作进去。
“……我就是太高兴了，在牢里关着太难受了，姐你都不知道大牢里好多老鼠，还有蟑螂蜘蛛，那就不是人待的地方。”张清灵也怕再被逮进去，再说话声音压的很低。
见她说话中气十足，说话语气也很从前差不多，看来在牢里她过的还不算糟糕，至少没被怎么打击到，真不知该说她乐观，还是说她脑回路和正常人不一样。
“二姐，牢里不是一般人能待的，那是犯人才会待的地方。”张慎不咸不淡的回了句，这个二姐未婚先育，张家的脸都让她丢光了，现在外面大家都在说他们家的坏话。
连他去私塾都被同窗排挤，骂他姐不知羞，与有妇之夫无媒苟合，还怀上别人的孩子，想逼别人娶她，人家不愿，她就下毒杀人，真真是毒妇，疯婆娘。
张慎说不怨是假的，但说到底这是他亲姐，如今也算受到了惩罚，他又能怎么办？把怀着孕的她赶出去，与她断绝关系，张家不承认有她这个女儿？
唉，他自认做不出以上这些事。
“嫌我给你们丢脸了？是啊，怪我眼瞎，怎么看上那么个男人，除了皮囊还可以，一无事处，可我能怎么办？”张清灵没了刚才的张扬，突然哀愁着一张脸，无声垂泪。
抽泣了片刻，她带着哭腔道：“当时我也是想着没活路了，未婚先孕，外面的人唾沫星子都能把我喷死，我这残花败柳的身子，想再嫁好人家已无可能，连勤把我害的这般惨，我怎么能让他好过？”
所以她想着先把他毒死，然后她再自杀，原本带着同归于尽的决心，可当她回到家拿起剩下的毒药时，却怎么都没勇气喝下去。
后来她被衙门的人抓走了，她想着自己不敢动手，让刽子手砍头也好，只是在牢里待了几日，她突然又不想死了，她怕疼，更怕死。
凭什么她要为了连勤这么个臭男人要去死，连勤不想要这个孩子，她就非要生下来，让连家也一样名誉受损。
“你既然知道做错了，以后做什么事前，先动动脑子，别再糊涂了，这次也是你运气好，新皇登基，大赦天下，否则有你苦头受的，这次你没受什么罪，那是因着你怀孕，加上我找叶公子求请，狱卒才没敢为难你，
若非如此，就你那样闹腾早被打的遍体鳞伤，指不定就流产了，牢里那样的环境，你若真流了产，身体得被拖垮。”
张清雨说到这顿了顿，瞥了眼妹妹的脸色，见她一脸后怕的样子，又继续说：“你和宋坦坦关系那般恶劣，你有身子，他们还会帮你说情，等你把孩子生下来后，肯定没这么待遇，牢改犯是要干苦力的，到那时你就知道真正的坐牢是什么样的。”
“所以过两日，你亲自去钟府和叶公子还宋姑娘道谢，要不是他们，你能不能活着出来都说不定。”张清雨循循教导，把厉害关系拆解给她听，希望她经此一劫，能变的懂事些。
张清灵抿着唇不说话，脸色煞白，不知道在想些什么，只愣愣的跟着上了马车，回到家后，洗了澡，大吃了一顿就躺床上歇下了。
“大姐你说二姐她从牢里出来后，会不会改？”张慎有些担忧，二姐再作下去，他的名声真要给毁了，将来只怕连参加科举的资格都会被取消。
“她若不知悔改，那我们就没必要再和她讲什么情面，到时候我派两个粗使婆子过来看着她，若是看不住，就绑着她，直接关起来，省得出来丢人现眼。”张清雨闭了闭肯，她曾经也是高门贵女，后宅阴私从小到大见的可不少。
女人呐为了自己的利益，心比谁都狠，什么事做不出来？
如今她和弟弟处境这么艰难，若妹妹还不知悔改，继续作妖，到时候可别怪她这个做姐姐姐心狠，她自认对妹妹已仁至义尽。
因着落雪天冷的很，宋坦坦不喜出门，就整天和小姨窝在一起，宋追燕肚子渐渐大了起来，她慈母心泛滥，虽说针线活一般，但每天还是拿着棉布和针线给宝宝做小衣裳，这是她如今最大的乐趣。
宋坦坦也跟着做了几件，不过做针线活需要静心，她不太坐的住，一件小衣架别人一天能做三件，她两天才做一件出来。
于是这天她干脆放弃做衣裳了，不如包饺子，在凤城住了三年，她和小姨都学会了包饺子，以前也算会包，但包的真心不咋地。
正想去厨房拿肉和面粉，就听小厮过来敲院门，她转脚就去开了门问怎么回事。
“小姐，有位叫张清灵的说是要见你，她说是来跟你道谢的。”小厮回道。

第235章 一直坚挺的活着
道谢？她怎么那么不信呢，张清灵会主动过来跟她道谢？来找麻烦还差不多。
再说她也不稀罕她的道谢，之前帮她也不是为了她，那是看在张慎和张清雨的面上才搭把手的，与张清灵一点关系都无。
想到对方是个疯批，宋坦坦决定出去瞅一眼，不能让她闹起来，若是吵到小姨就罪过了，小姨肚子里可怀着钟宋叶三家的宝贝疙瘩呢。
宋坦坦大跨着脚步，不多时便出现在二门，应是张清灵也不想太引人注目，所以特意敲的二门。
“你来做什么？”宋坦坦似笑非笑的看着对方。
张清灵深吸了一口气，低着头细声细气说：“宋姑娘我今个儿是来跟你道谢的，多谢你之前的帮忙，姐姐都告诉我了，我都知道了。”
“说完了，那就走吧，咱关系又不好，以后还是少见面的好。”宋坦坦摆摆手，让人赶紧离开。
“你……我是诚心诚意来道谢的。”张清灵感觉脸面被对方踩在地上摩擦，气的差点破功，骂人的话都到嘴边了，最后又硬生生咽了回去。
“行了，不必多说，”宋坦坦看出她隐忍的快内伤，也不想再刺激她，人家毕竟是个孕妇，万一把人刺激狠了，把孩子给刺激没了，那就麻烦了，“我收到了，你可以走了，冷的厉害你赶紧回家去吧。”
说完也不管对方什么反应，砰一声把门关上了，宋坦坦不想再和她磨叽，万一这人一言不合又发疯，再把孩子给作没了，到时候怪谁？算谁的错？
回到屋里，宋追燕问外面谁找，怎的不迎进屋来？
宋坦坦摇摇头，“张清灵顶着个大肚子，非要跟我们道谢，我不敢让她进来，也不敢和她多待，我怕她突然流产，完了推我身上，那样可真有嘴说不清了。”
“她还敢出门，怎的没被唾沫星子淹死？古人多在乎名声，之前我上街都听到不少人在议论她，说的可难听了。”宋追燕一边缝着小衣裳，一边说话。
“只要她不尴尬，那尴尬的就是别人，她这人说起来还挺特立独行的，有个性，不在乎别人的眼光，想干啥就去干，是个行动派，如果脑子能正常点，就没那么讨人厌了。”宋坦坦对张清灵有了新的认识。
以前觉得那人特别虚荣爱面子，总活在自己的世界里不可自拔，宋坦坦一直以为她是个性格脆弱受不了打击的人，不然怎么会家道中落就疯疯癫癫的作妖。
可经过连勤的事之后，她才发现，张清灵又坚强的很，被人骗了感情，未婚先孕她没有因为没脸见人就去寻死，而是把自己关起来研制了一包药，回头就去毒死对方。
后来她被关进大牢，她又坚挺的活着，不但自己不事，连肚子里的孩子也保住了，出狱后，她还能若无其事的来跟人道谢，你说这人是不是怪的很？
“别管她是什么人，只要别再来招惹你就好，若她再敢作死，下次别说帮她，咱就落进下石，让她死的快一点，以免后患无穷。”四个月过后，宋追燕的孕吐反应就结束了，人也不再懒洋洋整天不是睡就是吃的状态。
如今她壮的像头牛似的，吃的多，但不那么嗜睡了，白天都是在做衣裳，或研究营养餐，定要把肚子的娃养的壮实些。
因为怀孕，空间里的地现在都荒着，宋坦坦让她别种，存粮多的是，没必要那般辛苦。
小姨让她去种，宋坦坦拒绝，按她的原话就是，“咱啥也不缺，为啥非要种地，我不种。”
她不种，宋追燕也拿她没办法，那就先荒着呗，等孩子生下来，出了月子，得空了她自己种。
“不说她了，没劲。”宋坦坦打断这个话题，想起小姨父，这都快过年了，小姨父指定是没办法回来过年的，自从他去边关打仗，都过去四个月了，每次写信他都是报喜不报忧。
这样反而让人更担心，不过谁也没表现出来，也不敢多谈，就怕小姨会多想，小姨心态不错，自我调节的很好，把精力都放在肚子里的孩子上面，刻意不去想小姨父的事。
宋坦坦总怕她会憋坏，想尽办法逗她开心，尽可能的陪着她，不能她一个人独处，一个人待着容易多想，怀孕的人最是敏感，心里开导很重要。
为此叶墨寻也费了不少心思，前些日子还找了戏班子来唱戏，就为了给宋追燕解闷，还找了几回说书的来，不可谓不用心。
舅舅不在，他定要照顾好舅妈，还有舅妈肚子里钟家好不容易得来的苗苗。
说到戏班子，就要说到洪玫瑰和白牡丹还有虞美人三人，这三朵花也不知什么时候和戏班子搭上关系的，三人竟来求宋坦坦，说她们想学唱戏。
宋坦坦就问：“人家学唱戏的都是从小开始学的，你们这个年纪学唱戏是不是太晚了，这唱戏的又不是嗓子好，会唱就行，还得演呢，你们这手脚不人家软和，我看不中。”
洪玫瑰和白牡丹很是沮丧了一番，只有虞美人最佛系，她就是来凑个数的，她可没想真的去唱戏，做戏子有什么好的，她不喜欢。
其实洪玫瑰和白牡丹也不是多想唱戏，就是觉得想找个手艺学学，比如给主家唱戏也是个不错的选择，宋追燕不是听了几回么，她们就起了这心思。
总要在主人家面前露露脸，可不能被遗忘了，到时候若是被发卖，那都没地方哭去。
知晓了三人的心思，宋坦坦琢磨着也是该给她找点事做，他们家的宅子最大的就三进，洪玫瑰三人管理的那个宅子只有二进，三人天天这么洒扫， 也着实无聊。
这三人就是不甘心只做洒扫，想做更有意义的事呗，作为一个宽容大肚的主家，自然就是成全她们。
“改天我找此花草，还树来种，到时候你们就有得忙了。”宋坦坦说到做到，没过两天就去集市上看有没有买花和树的。
种树自然是要种果树，到时候有果子可摘来吃，花就比较简单，看见有什么花就买什么，院子里除了种菜，还能种不少花呢。
于是洪玫瑰三人管理的那个宅子，现在种满了花草树木，整的跟个庄园似的，宋坦坦平日也不管，就说过段时间来验收成果，到时候若三人做的不好，可是要受罚的。

第236章 当初是她拔刀相助
这个年过的有些沉闷，因为钟青衣缺席了，从边关到西凤有两个月的路程，尽管快马加鞭的送信，至少也要半个月才收到，宋追燕前前后后总共也就收到三封信，这是件不太美丽的事情。
上元节那天，张家有件喜事，失踪两年的赵忠年突然回来了，人无漾，只是走路时左腿一瘸一拐的。
张清雨得知这个消息后，挺着个大肚子回了娘家，见到似乎又老了许多的赵忠年，也是悲从中来。
“赵伯你这两年去哪了，当初到底出什么事了？”张清雨泪如雨下，想想这两年的辛酸，越发意识到赵伯的重要性。
赵忠年拍了拍她的肩，他只离开两年，没想再回来大小姐已经嫁为人妇，二小姐却是不知怀了谁的孩子，眼下只有小少爷算安好，进了学堂读书，没有出错。
当年他看着两位小姐和小少爷干啥啥不行，都靠他养活，还总让人不省心，说实话他有些厌烦那样的日子，想着等找到了张家其他人，他就想办法离开。
后来他便跟着西凤的大军一起上京，到了京城别说找人，阴错阳差下他卷进了一个落迫官员的家事中，差点连命都丢了。
好在还算命大，最后仅断了一条腿，保住了性命，如今还能活着回来，再见到两位小姐和小少爷，他心中甚感愧疚，这三个孩子也是他看着长大的，如今过的这般差，他心中也不好受。
“大小姐怎的嫁了商户人家，唉，还有二小姐她这算是怎么回事？”赵忠年痛心疾首，谁能想到他一出去就发生这般多事，早知如此，他又何苦出去找人。
“虽是商户人家，但相公待我极好，我觉得这样挺好，张家已经不是什么世家大族，我又有什么资格挑挑捡捡的，嫁人时我都二十了啊。”张清雨面上没有怨气，很是坦然。
“二妹糊涂做了错事，也是她自作自受吧，怨不得别人，赵伯也不必自责，你对我们姐弟三人做的够多了，不欠我们什么，你能回来我们很高兴。”
赵忠年重重的点了点头，眼睛很是酸涩，“那天我与白平峰告别后，就想找机会进城，但两边在打仗我自是找不到机会进去，我想着这京城都大乱了，张家人不可能再回来，打算去附近的府城找找看。“
于是他便离开了京城，往最近的府城赶去，不料在路上碰到两伙打架的人，他远远的就听到了惨叫声，想着多一事不如少一事，正想绕路离开。
他躲在一处灌木丛中观察了片刻，正要离开时，双腿突然被人抱住，竟是一个小姑娘满身是血的向他求救，“救，救命，求求你救救我娘和我弟弟。”
“那小姑娘十三四岁，正和两位小姐当年差不多大的年纪，我一听她说还有她娘和弟弟，我马上联想到当初我们逃难时的情景。”
更想到当时宋追燕那般勇猛的提着刀毫不犹豫的冲上来救人，还有宋坦坦那么小一个人儿，蹬蹬蹬的跑过来砍杀官兵，若不是她们心善救人，张家姐弟岂能活到现在。
当时他更是受了重伤，差点被人直接斩杀了，多亏宋姑娘拿药医治了他，他才能活命。
一番挣扎之后，他终是狠不下心置身事外，提着刀就去救人，那也是个大户人家，身边跟着不少护卫，只是匪徒人数太多，护卫们早已是强弩之弓，幸好关键时刻赵忠年出现了。
在赵忠年的拼命厮杀下，总算杀出了一条血路，在剩下几个护卫的掩护下带着那家人三母子逃了出来。
一路上惊险重重，那匪徒追杀了一路，后来赵忠年为护住那母子三人，差点被匪徒给斩杀了，也是他命不该绝，最后那做父亲的带着人来接应。
“我那时伤的很重，昏迷了半个多月才醒过来，醒来后也一直躺着下不了床，左腿被人砍一刀，伤到了筋脉，养了一年多才能下地走路。”就是腿瘸了。
赵忠年救的那人是个京官，官职不大，是个六品官员，不过那人是贤王的人，从京城逃出来后，便带着家人去了江南，赵忠年也是一直在江南养伤。
说完他从包里掏出几张银票，“这是那位大人给我的养老钱，还有现银几百两。”银票一千两，加上现银三百银，还有一匹马。
原本对方是想留着他做事的，但赵忠年觉得他年岁不小了，且瘸了一条腿，不想再另外跟个主家，经此一事，他心中甚是惦念两位小姐和小少爷，那时他才明白，原来他早把三个孩子当自己孩子了。
于是他对那位大人说：“我家中还有人等着我回去，我原是要找人的，现在也不想找到，只想回家和孩子们团聚。”
知他去意已决，那位大人便给了他一千两的银票和银子作为报答，原是想多给些的，但他们家经历了一番动荡，手头的银子也不是太多，只能做到这份上了。
赵忠年推辞了一番，推辞不过就坦然的收下了，种了四年的地，他知道银钱有多难挣，家里还有三个孩子等着他养，他自个受了两次重伤，加上年纪也大了，自是需要银钱养老的。
“赵伯有钱了，以后定让你们过更好的日子。”赵忠年想着他都四十岁了，估摸着也不可能娶妻生子了，干脆把小少爷当儿子养，小少爷懂事的紧，比两位小姐都靠谱，以后他也不用担心对方会不管他死活。
“这些银钱是你用命换来的，你自己留着，置个宅子，再找个本分的女人成亲，我现在过的还不错，还能帮衬弟弟，你不用总是为我们着想。”张清雨真的懂事多了，也不是个完全自私的人。
“我年纪这般大，又瘸了条腿，谁能看上我，我也没想过要娶亲。”赵忠年无所谓的摆摆手。
“赵伯先先在这里住着，回头再去看看哪里有合适的宅子再买下来，总归是需要置宅子的。”
现在弟弟还小有赵伯带着，她也能放心，但过些年，弟弟长大娶妻生子后，赵伯这身份就尴尬了，当然她和弟弟肯定是不会嫌弃他的，但不能保证未来弟媳能接纳，到时候谁知道日子会过成什么样。
赵伯现在有了银钱，给自己置一座宅子，日后年纪大了，若是和弟弟住不惯，随时可以搬出去，自己住一处，到时候再请两个下人伺候着，就不怕日子会难过。
“行，回头我就去置宅子。”赵伯似也想到这层，毕竟当初他养着三个孩子心里多少都有怨言，何况人家还是小少爷，日子久了谁知道会怎么看他。

第237章 龙凤胎
四月十八那天，宋追燕发动了，她早上起来吃完早食后，就觉得肚子隐隐作痛，感觉阵痛越来越频繁，忍了一会儿就赶紧让宋坦坦喊稳婆过来，稳婆早几天就请到家里来住着了，这会子直接喊过来就行。
叶墨寻这几天也不敢出门，就怕宋追燕哪天突然发动，此时听着产房内的叫声，饶是他平时再冷静自持，此时也是急的汗都出来了，在门口来回踱步。
看着丫鬟和婆子一会儿端热水，一会儿又端糖水，进进出出的，他想找个人问话都没法，一个个都忙着呢。
宋坦坦直接一起进产房陪着小姨，握着她的手一直给她打气，没话找话的转移她的注意力，听说转移注意力可以减轻一点疼痛。
“小姨你再忍忍，等下稳婆让你用力的时候，你就用力，你身子骨好，一定能很快把宝宝生下来的。”宋坦坦柔声安慰着，此时也是急出了一身汗。
宋追燕还是比较能忍的，但生孩子真特么疼啊，她再能忍也有些忍不住，看外甥女似比她还紧张，喘着气说：“我知道，没事，我定能平安生下这小崽子，这么折腾人，回头我得好好教训他。”
宋坦坦没忍住‘噗哧’笑了出来，到时候只怕含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，哪舍得碰一根头发。
不过一听到小姨又开始痛呼，她的神精立马又绷紧了，“小姨你想不想吃点什么，提神的东西吃一点，听说这样更能使上力。”
“哦哟喂，我的小姑奶奶，你别再忽悠夫人说话了，她得留着力气生孩子。”稳婆见她絮叨个没完，赶紧出声制止。
宋坦坦额上的汗更多了，脸色白了白，“是这样吗，好，我知道了，小姨你别说话了，力气攒着等下生孩子用。”
这一折腾就到了下午卯时，宋坦坦连午饭都没顾得上吃，一直守在宋追燕身边不敢离开一下，古代医疗条件太差，女人生孩子就是在鬼门关绕了一圈，万一出现个难产，大出血之类的，可不好搞。
所以她早就和叶墨寻说过，待小姨生产时，他务必要守在门外，以防万一，银针时刻准备着。
叶墨寻也很上心，早两个月就在研究妇产若大出血要如何施针，用中医如何救治更妥当，他甚至拉着宋坦坦一起学习，怕到时候他一个人忙不过来，好让她打下手。
一整天的他也一直站在产房门外不敢离开，午饭也是没心精吃，舅舅不在，他可不能让舅妈有任何闪失，定要等到宝宝出生了才能放下心来。
“哇哇哇。”一道中气十足的嘤儿啼哭声从产房内传来，叶墨寻紧绷的神精立马松了松，生了就好。
不多时宋坦坦便抱着一个小婴儿出来，激动的朝他走过来，“生了，小姨生了，你看多漂亮的宝宝，这是我弟弟。”
叶墨寻也很激动，垂眸看向她怀中的小人儿，发现小脸蛋皱巴巴的像只猴子，委实看不出哪里漂亮，不过他还是违心的应是，“果真是漂亮极了，对了，舅妈她没事吧？”
“小姨没事，还有精神，稳婆和婆子正给她洗干净呢。”宋坦坦呵呵傻笑了两声。
正要说让他抱着孩子，她还要进去陪小姨，话刚到嘴边还没出声呢，就听到房里又是一阵嘹亮的婴儿啼哭声。
两人皆是一愣，随后很快想到什么，顿时惊喜不已，宋坦坦尖着声说：“发了发了，赚大发了，小姨生双胞胎了。”
话音一落便把怀里的孩子放到叶墨寻手上，“抱紧了，我进去看看是弟弟还是妹妹。”
然后也不管叶墨寻什么反应，就转身再次进了产房，留下叶墨寻僵硬的抱着小家伙一动不敢动。
幸好这时朱秀得到消息赶了过来，“哎呀听说宋姑娘发动了，怎的不早些告诉我，我好过来帮衬着。”
“朱秀婶子来的正好，快帮我抱住小家伙，我快抱不住了。”叶墨寻全身僵硬的杵在那不敢动。
“已经生啦，哎哟小家伙皱着脸正想哭呢，你这样抱着他不舒服。”说着便把孩子接了过来，慈爱的笑着。
这时稳婆又抱了个小家伙出来，“恭喜叶公子，钟夫人生了一对龙凤胎。”说完就要把孩子递给叶墨寻。
见叶墨寻如临大敌的样子，朱秀笑出了声，忙叫了个婆子过来，“你把小小姐抱进屋里去，阿寻你舅妈好福气，一举生下龙凤胎，这是天大的好事啊，该赏。”
这个赏自然是要给稳婆赏钱，下人们也是要沾喜气的。
“对，赏。”叶墨寻从怀里掏出一个二两的银子递给稳婆，稳婆裂着嘴接过，又说了一堆好话后才随着带路的下人离开。
“大家都有赏，每个人多领两个月月俸。”叶墨寻这下冷静了不少，总算结束了，母子三人均平安，这好消息得赶紧写信告诉舅舅。
宋追燕生完孩子，也是累的不行，没多久就沉沉睡了过去，一觉睡到第二天早上才醒来，醒来时还有点懵。
“小姨醒啦，我正好让人打了热水过来，你先洗漱一番，我去把鸡汤端过来。”宋坦坦把门关紧，从空间拿了牙刷出来给她刷牙。
等她刷完牙又洗了毛巾给她洗脸，宋追燕连手接过，“我自己来，睡了一觉我已经缓过来了。”
的确，她现在除了脸色有点白，都能自己坐起来，也不觉得多难受，估计多养几天就全好了。
“我儿子和女儿呢？”她可是记得自己生了一对双胞胎的，怎的孩子都不在房里？
“小家伙被朱秀婶子和赵婶子她们抱到隔壁去喂奶了，怕吵着你，两小家伙哭起来可厉害了，你都没听见那哭声，惊天动地的。”宋坦坦一脸夸张，隔壁给孩子喂的是羊奶，早先就买了两头奶羊养着的，就是怕会奶水不够。
“别胡说，孩子还那么小，哪能像你说的那样夸张。”宋追燕不依。
“是是是，他们可爱的紧，我稀罕都来不及，怎会嫌弃他们？小姨你说要不要找个奶娘来帮着喂奶，双胞胎你一个人喂不过来。”
空间奶粉倒是很多，便她不是听说小婴儿吃母乳更好，所以她才会起这个心思。
“我自己的孩子自己喂着，不要别人帮忙喂，若真是不够吃了，就吃奶粉，超市那么多奶粉，还怕不够两小家伙吃的？” 宋追燕不同意请奶娘。
宋坦坦听她这么说，也明白她的意思，就没再多说。

第238章 一个个都有意中人
因着宋追燕生了孩子，朱秀和赵四娘，钟小花决定今天不去店铺，歇业一天，小桃他们那边知道了，也想歇业来着。
宋坦坦不让，“洗三和满月的时候再各歇业一天，还怕没机会过来，该干嘛该干嘛去，家里下人多的是，哪用的着你们帮忙？”
“就暂停一天也没什么影响，我们的糕点卖的可好了，其他人都不会做，就算仿制出来，味道也不一样，咱这个是独家秘方，都是坦坦的功劳。”可把小桃牛B坏了，这两年他们赚了少银子，都有能力在凤城买宅子啦。
拗不过他们，宋坦坦就随他们去了，只是人多有些吵，就把大家都赶到前院去了，宋追燕住的这个院子不让他们过来。
“坦坦你不让我们进去，我们怎么看宝宝，今天我们就是为了过来看宝宝才关铺子的。”阿柱有些不满，心里痒痒的，特别想抱一抱龙凤胎，沾沾喜气，希望将来他也能一举得龙凤胎。
其他小伙子小姑娘和他的想法一致，所以才会眼巴巴跑过来不肯走，要是住一起就好了，可惜他们住的地方离钟府有点远，走路至少得两刻钟，也就是半个小时。
“孩子还太小，不能给你们谁都抱一下，想抱也得满月后再抱，还有抱孩子之前要净手，要用胰子先把手洗干净。”宋坦坦反复强调，搞得大家很心塞，好像他们身上有多脏似的。
“别摆出这副表情，不是嫌弃你们，刚出生的孩子身子骨弱，很多要避讳的，等以后你们成亲了就懂了。”宋坦坦一副过来人的样子，语重心长的说了一堆。
众人抽了抽嘴角，自己还不是个小姑娘，年纪比他们还小呢，就在这儿给他们说教，想当初小梅姐和小玉姐生娃的时候，他们都去看了，也抱了，都没这么讲究。
唉，这有头有脸的人家就是规矩多，连出生的娃娃都比别人金贵。
虽然众人只敢在心里默默吐槽，但面上还是显出来几分，宋坦坦被气笑，这群兔崽子还较真上了。
“都小点声，舅妈刚生完孩子需要休息，别吵着她了，你们十几个人围过来作甚，想抱孩子自己生去，惦记着别人家的算怎么回事？”叶墨寻一向喜欢安静，一早上听他们叽叽喳喳的说个不停，脑瓜子都开始疼了。
他一出声，大家立马安静了，现在不闭嘴，待会儿就等着吃哑药吧。
时间静止了一瞬，谁也不敢先说话，最后还是叶墨寻打破了沉默，“阿柱，水生，木生听说你们几个有中意的人了，还有林羽几个好像也有眉目了？”
说到这个，几个大小伙子脸色一红，林羽嗫嚅着说：“我，我看中了洪玫瑰，就是负责看宅子的那个。”之前有一次他过来找叶墨寻，正好洪玫瑰也在，就这么认识的。
叶墨寻挑了挑眉，看了宋坦坦一眼，后者无辜的眨眨眼，她什么都不知道，别问她。
林羽可是林村长的孙子，今年十九岁，比洪玫瑰大两岁，这年龄和相貌上都挺相配的，只是洪玫瑰在花楼接过客，这点林羽估计是不知道的。
“你跟我过来，我们谈谈。”这话是对林羽说的。
林羽跟着他去了旁边院子，这样两人说话，其他人就听不见。
二人站在一棵枣树下，叶墨寻直接进入正题，“洪玫瑰知道你对她有意么？”
“……应是不知道的，我们统共就见过两次面，我觉得她长的漂亮，也挺能干的，年纪和我也相配，所以我想找人向她提亲。”这事他已经考虑了一段时间，越想越觉得合适。
叶墨寻这么问是想确定二人是不是两情相悦，但现在看来只是林羽看上了对方的颜色，谈不上多喜欢，而洪玫瑰还不知晓林羽对她有想法，思忖片刻后，叶墨寻决定告诉他真相。
“你知道洪玫瑰以前经历过什么吗？”
“不就是逃难吗，以前是难民，后来被宋姑娘买回来做了丫头？”林羽看他脸色不对，也意识到事情似乎没那么简单。
“她跟着家人一起逃难，后来被卖到花楼，接过客，已非完璧之身，你考虑清楚了，若真心喜欢她，想娶她，以后就不能拿人家姑娘以前的遭遇说事，既然娶回家了就要好好待人家。”
他擅自把洪玫瑰的事告诉林羽，或许不太磊落，但相比之下林羽更重要，至于这样会不会伤害到洪玫瑰，他不想知道，他只护他想护的人。
林羽很是吃了一惊，半晌才说出话来，“那，那个白牡丹和虞美人也是从花楼逃出来的？”
“是，不过据她们自己说，三人中只有洪玫瑰接过客，白牡丹和虞美人还是完璧之身，但事实究竟如何，谁也说不准。”说实话叶墨寻对三人的印象不是很好，不是因为她们曾经进过花楼，而是她们太有心计。
不安分看着宅子，还想着去唱戏，最后又磨着坦坦弄了一堆树啊，花的来种，怎么看都不是安分的。
“啊这？”林羽突然觉得很头大，“那我得再想想，没得还没成亲呢就给自己找了顶帽子戴。”
果然这家伙只是看中人家长的好，并不是真的有多爱，不过古人大多都这样，先成亲再谈感情，毕竟没人能自由恋爱，男女到了年纪就要大防，单独多见几次都是不行的，要被指指点点，指责作风有问题。
二人谈完话后，林羽情绪有些低落，没再跟着大家闹腾，吃了午饭就先走了，几个和他关系好的也一起离开的。
林家村的都跟着林羽走了，剩下的就是阿柱他们不是林家村的，阿柱几个也有中意的人了，只是有点糟心，兜兜转转最终还是对周围的人下手了。
好像除了这些人，凤城就找不到好姑娘了，宋坦坦对林羽和洪玫瑰之间的事不感兴趣，左右是他们自己的事，能不能真正走到一起，看缘分，她不撮合也不阻止。
不过阿柱中意的姑娘竟是白玉莲，水生中意的是白玉兰，这就很卧槽。
“你们什么时候认识的，怎么认识的，是谁主动的？人家姑娘也中意你们，你们确定是相情相悦，不是你们自个一厢情愿的？”宋坦坦一连问了好几个问题。
“那哪能？我们是那种会纠缠人家姑娘的人么，是白姑娘她弟弟身体不好，看了好多地方都没什么起色，后来找到了我和水生，这才有了好转。”阿柱昂首挺胸的，可把他牛B坏了。

第239章 气势两米八的阿柱
白玉莲和白玉兰也就是之前卖艺挣钱，想讹宋坦坦的那两个姑娘，两人也是白平峰的堂妹。
和白平峰相认后，他们就不用再卖艺为生，有了安身之处，生活开支也由白平峰负责，最小的白平昌身子骨弱，需要经常吃药调养身子。
但看了很多个医馆，见效都不大，虽然白平峰离开时给了他们足够的银子维持开销，但看病买药着实费钱，若一直这样拖着看不好，药吃多了也伤身。
这身子骨若是再弱下去，只怕以后娶妻生子都难，即使娶了妻只怕也是只嗣艰难。
白玉莲就带着弟弟四处寻医，最后不知怎的就寻到了阿柱这里，阿柱和水生研究一番后，就给开了膳食调养，想当初叶墨寻的身子骨更弱，后来还不是用膳食调养好了？
膳食的材料也不便宜，但这东西调养身体，不会吃坏身子，有药性的材料在药店买，其他食材可以自己准备，做出来病人也喜欢吃，不用再每天捏着鼻子灌苦药。
总之这一来二去的两边人就混熟悉了，后来不知怎的就看对眼了，阿柱和水生都琢磨着什么时候上门提亲去。
宋坦坦是觉得白玉莲看起来心思深沉，说话莲言莲语的，这种人一般眼光很高，阿柱又不是什么大人物，对方真的能看上他？
这么想着，没想到把真话问了出来，可把阿柱给气到了，他跺了跺脚说：“虽然我和水生的能耐不及阿寻十分之一，但和其他人比起来我们还是很能干的。”
水生也忿忿的点头，一副你别瞧不起人的表情。
“我和阿柱这两年帮着经营水泥坊和造纸坊，有空还帮人看病，我们赚了不少银子，回头把亲定下，我们就出去置宅子，我和阿柱的宅子买一起做邻居，有啥事也好互相帮衬。”
“你们有银子置宅子啦，那你们把这事告诉两位白姑娘了？”见二人点头，宋坦坦眼珠子一转，眯了眯眼道，“那人家是看上你们的银子啦，若你们置不起宅子，她们肯定不答应和你们好。”
“坦坦你说这话就不对了，现在说亲谁不看家里条件的，哪家做父母的不想让自家姑娘嫁人后能过的好一点？
这不是很正常的事，咱要是没那条件，也不敢向人家姑娘提亲啊，总不能人姑娘在娘家享福，跟着咱却要累死累活整天为几两米操心，那日子怎么过？”
哇，阿柱原本只有一米七的身高突然散发出二米八的气势，整个人都散发着金光有木有？
想不到他是这样的阿柱，太有担当，太man了，当然水生也不差，这真是个好小伙子，勤劳吃苦，还懂得体贴媳妇，难怪白玉莲和白玉兰能看上他们，这是捡到宝了。
“好样的，白家两位姑娘好眼光，遇到你们是她们有福气，啥也别说了，改天选个好日子，让媒人上门提亲去吧。”至于细节方面就得找有经验的人去负责，她和叶墨寻都是帮不上忙的。
小姨要带两娃娃更是没空，不过朱秀和赵四娘倒是很合适，钟小花就算了，三棍子打不出一个屁来，她只适合埋头干活，耍嘴皮子她真不行。
“嘿嘿，还是等宋师傅的孩子满月了再谈定亲的事吧，不急这一时。”阿柱和水生都挠着脑袋傻笑。
“木生什么时候定亲啊，你们要一起定亲吗？”宋坦坦好奇道。
木生是做木活的时候，被一个开家具铺子的老板看中，那家具老板家中有六个女儿，就是没儿子，想让木生入赘，木生也不怎的和对方很合的来，成了忘年交，居然答应做上门女婿。
对此水生也没意见，他憨笑着说：“我哥说那姑娘长的好，还特别温柔，性子是个好的，我们的爹娘早不在人世了，身边没个长辈，做上门女婿没什么不好的，那未来老丈人把我哥当亲儿子看，只要我哥过的好就行。”
而且那家人是个讲道理，开明的，以后大嫂多生几个孩子，当然头一个儿子得跟女家姓，第二个可以和他家姓。
那家具老板有一个正妻和两个妾，只是全都生不出儿子，鉴于这点，那老板说了，若是以后木生老婆也一直生女儿，就把最小的女儿给木生做妾，务必要把儿子生出来。
就这，木生和水生都觉得好？
“大晋朝要纳妾不是要什么身份，读书人得考上秀才，商户得有多财产才行，这么说来木生未来老丈人家产很多。”
水生憨笑了一下，“有三个卖家具的铺子，还有两个布庄和一个胭脂铺子，良田一千亩。”
这么豪，木生真是运气不错，也是他们兄弟看的开，做上门女婿其实在哪个年代名声都不太好听，容易被人指指点点，不过显然木生和水生都介意。
“回头选个好日子，直接拜堂成亲就行，其他的都省略了。”就是不用定亲什么的，到时候木生直接人过去就行，一切都有女方准备。
“你们自己决定了就好。”宋坦坦是单独把二人叫到一边谈话的，所以其他人没听见他们聊了什么。
这不是宋坦坦对白家姑娘有点偏见么，怕阿柱和水生被人诓了，现在确定了没问题，那就不用担心了。
小伙子们差不多都要定下了，四个小姑娘却没头绪，这是没找到合适的，还是不想嫁人了？
对了，原来林家村的那些小伙子还没找到可以定下的姑娘，好不容易看上了洪玫瑰，结果人家在花楼接过客，立马又被他否决了。
说起来林羽几个长的也不差，而且都有手艺能挣钱，又是吃苦耐劳的，就是眼光高了点，这两年又不是没人给他们做媒，但那几个就像商量好了似的，嫌这个长的不美，嫌那个太木讷，好像自己多优秀似的。
可别最后作成了老光棍，除非争气点，多攒点银子，否则指定没人愿意嫁。
洗三那天，赵忠年亲自过来了一趟，送了份厚礼过来，没待多久就走了，说是张清灵昨晚上早产了，原本她预产期该是下个月的，结果孩子提前一个月出来了。
也是生的儿子， 听说体重五斤不到，赵忠年找了郎中来看，郎中说孩子就是小了点，但身子骨不弱，好好将养着，身子不会比别的孩子差。
赵忠年还有一件事没说的是，昨天晚上还有连家派来的人蹲在他们家附近，估摸着是想把孩子抢走，至于抢走后想怎么处理就难说了。
不过赵忠年在，连家的人没得手，被打跑了，虽然他瘸了一腿条，但几个小啰喽还是能对付的。

第240章 以花为名可还行
午后待把客人都送走了，宋坦坦就和宋追燕研究要给两个宝宝取什么名字好，原先自也是想过的，不过不知道是男娃还是女娃，所以没有定下。
这会儿可以从先原取好的名字中选，这些都是宋坦坦和叶墨寻绞尽脑汁从书上，还有记忆中一些好听的名字中，选出来的。
男名有：鸿羽、锐思、志诚、明辉、道然、景衡……
女名有： 黛梅、半双、若云、初兰、佳蕊……
宋追燕挑的眼花，一会儿觉得哪个都好，一会儿又觉得哪个都差点意思，不知道该选哪个，她悠悠叹了口气。
“若是相公在就好了，多个人拿主意。”
叶墨寻可不这么认为，就舅舅的品味，只怕会和宋坦坦一般拿花花草草来取名，“男孩名字还好说，女孩名字舅舅指定是取茶花，荷花这些，舅妈觉得花名可还行？”
“那还是算了，想想也是，相公肯定取的更难听，不在也好。”宋追燕此时又有点庆幸钟青衣不在家，那真的太俗气了。
宋坦坦指着纸上的几十个名字，从中挑出两个，“我觉得弟弟用这个景衡，妹妹用这个映荷，怎么样，挺好听的？”
宋追燕嘴角抽了抽，“映日荷花别样红？我不喜这个荷字，还是叫映双吧。”
这两个名字不错，三人都很不满意，于是两家伙便有了大名，儿子叫钟景衡，女儿叫钟映双。
正在边关打仗的准父亲钟青衣：“……”他早就想好许多名字，难道不应该待他写信回去，然后再决定么？
能不能尊重一下他这个做亲爹的，男孩就该叫钟无敌、钟必胜、钟征服，女孩就叫钟木兰、钟巾帼……
后来他真的在信中这么写的，让宋追燕在这几个名字中选两个给一双儿女作为大名，宋追燕看了信，只想骂一声‘去你的’。
当然这是后话，这会子钟青衣还不知道亲亲娘子给他生了一对龙凤胎，儿女双全，凑成好字，简直人生赢家。
此时，边关，钟青衣正打完一仗回来，肩膀被人砍了一刀，衣裳半开，绑着绷带。
“钟将军明日不可再出战了，若胡人再敢来叫嚣，便由我去迎战吧。”白平峰劝戒道。
经过一年的磨练，他如今比之前更高壮，更威猛，肤色也从之前的白晳俊秀晒成了古铜色，性子也越发沉稳，上过战场的人，眼中难免带着噬血的戾气。
打仗可不是嘴上说说的，想当初他们二人刚来边关，并没有什么验，吃了好几败仗，经过几个月的历练之后，才渐渐成长起来。
功夫不负有心人，经过一年的时间，总算把胡人占去的几座城池都夺回来了，把胡人从自家地盘赶了出去。
只是胡人难缠，也不好对付，虽说属于大晋朝的城池都抢回来了，但胡人并未受到重创，气焰还很嚣张，整日围在边城门外叫嚣挑衅。
大晋朝如今各方面都较薄弱，不宜和他们硬刚太多次，之前拼死也要战，那是胡人夺了他们大晋朝的城池，势必要夺回来才行，如今城池抢回来了，自然是以攻为好。
兵将虽多，加起看着有二十几万，但大多都是临时抓来的菜鸡种田汉，好些都未真正操练过的，上了战场除了凑人数就是送人头，不像胡人兵强马壮的。
最难的一点就是，大晋朝粮草不足，兵将多吃的自然也多，然如今他们的兵将大多只能吃个半饱，肚子都填不饱，怎么有力气打仗。
所以除非胡人叫嚣的太过分，或拿着梯子要攻城，一般情况下他们都是漠视，并不迎战。
这几日胡人和羌人联合起来，想要攻城，钟青衣不得不带人出城门迎战，这一战没持续太久，不到一个时辰就结束了，钟青衣被刺了一枪，不过胡人将领也没讨着好，被他刺了一剑，差点就刺中对方心脏，当场斩杀了对方，可惜了。
“明日胡人应该不敢再来，今日被我刺伤的那人可是胡人的第一勇士，况且我那剑上还涂有药物，定能让对方吃上不少苦头。”那可是无色无味的慢性毒，凡是中毒之人，少则沉睡一月，多则半年，就看中毒之人的体质如何。
那人既是第一勇士，体质自是非常强悍，不过那药发作时会令人全身像被蚂蚁啃食般痛苦，身体上倒好，但脑袋也受此折磨，即使苏醒了，也需花上好些时日才能缓过来。
阿寻制出来的药物一向霸道又刁钻，一般人无法解。
此举可莫说钟青衣卑鄙下作，在剑上涂毒，这招他还是跟胡人学的，刚来边关那时，他和胡人交锋，有一次被对将领砍杀，当时还不感觉，回来时才发现伤口发黑，且毒性已经弥漫开来，简直触目惊心。
若不是有叶墨寻事先给了他许多稀奇的解药，当时说不定他就要命丧于此了，回想当时阿寻拿了一堆瓶瓶罐罐给他，说都是他研制的解药。
特别是有一个白色小频子里装的药丸，可解任何毒，一共只有六粒，阿寻交待他一定要藏好，此药甚是难研制，他消耗了许多药材才制出仅有的六粒，若不是舅舅要去边关打仗，他都舍不得给。
钟青衣还觉得哭笑不得，他只是去打胡人，战场上光明磊落的刀剑相向，不是你死就是我活，怎的还会用上毒药，难不成还有人和阿寻一样有本事，能召唤毒物助攻？
后来毒物助攻倒是没出现，但胡人狡诈，竟是在兵器上动手脚，钟青衣吃过一次亏也明白是自己太天真了，只要能置对方于死地，哪会顾忌用什么阴损法子。
于是他学到了，自此也在剑上涂上毒药，吃他一剑不死也要受些折磨，不是他不想涂上更厉害的毒，只是他身上就带了那么几种，这一年下来还挺费资源的。
早知如此，当初他就该听老婆的话，多带一些药粉，想到这他瞥了眼白平峰，就是这小子发现了他有不少好东西，所以总跟他讨要。
人家都开口了，钟青衣不太好拒绝，十次中有七次是会给的，这么给着给着，就觉得自己不太够用了，可不得省着点用，所以这次在剑上涂的就是比较温和的药物，不致命，只会让对方吃些苦头。
他们两也不容易，刚来边关那时候，因着他俩是空降过来的，所以贤王手下的将军颇为看不上他们，什么事都不与他们商量，排挤他们。
幸好他们自己带的大军是听他们调遣的，旁人无权调动，后来他们打了几次胜仗，加上功夫好，那些个将军才不敢小瞧他们。

第241章 在憋什么大招
凤城这边，今天是宋追燕两个孩子满月的日子，也是她出月子的日子，这一个月可把她憋坏了，不能出门，不能洗头，古代头发又留的长，她的头发都叠成一坨了，味道闻着一言难尽。
今个儿早上起来，她好好的搓洗了一顿，头发洗了五盆水才算完，因着嫌太长太麻烦，她还偷偷剪短了许多。
为啥要偷偷的剪呢？
还不是古代人规矩多，又迷信，说什么身体发肤受之父母，不敢伤毁，家里丫鬟小厮不少，不能让这些下人看见，不然嘴上虽不敢说什么，但私低下肯定议论个没完。
所以就偷偷的剪头发。
满月酒办的挺热闹，不过请的都是自家人，宋林村出来的一群年轻人，还有知府夫妻和赵忠年，其闲杂人等都没请，还是很低调的。
巧的是当天晚上张清雨也发动了，一直阵痛到第二天辰时才把孩子生下来，和张清灵一样都是生的儿子，昏过去前张清雨也是松了口气。
这下她公公婆婆也会待见她一些，若是生个女儿，指不定又要怂恿相公纳妾呢，说起来她相公也是子嗣艰难，娶她之前明明纳了两个妾，还有一个通房，但几年过去，她相公都二十出头了，还一个子嗣都没有。
这事说来真是怪，以前张清雨也怀疑过她相公是不是身体有隐疾，否则怎么三个女子跟了他四五年都生不出一个蛋来？
后来她嫁进商家，也是等了一年才怀上，她婆婆还总是阴阳怪气的指责她肚子不争气，说她不能生，却从来不说自己儿子有问题，这么几年下来也不找个郎中给儿子看看，真是自信的很。
差点她就想暗中找个郎中给相公看看身体有没有问题了，不过没等她有动作，她就怀上了，十月怀胎她就一举得男，也是她命好。
最近阿柱和水生忙着看宅子，准备买下宅子便去白家提亲，叶墨寻知道这事后，还找他们问话，说要是银子不够，他可以先借给他们。
“够的，我们算好了，银子够才要买的，再说就算真的不够，不是还有我哥吗？”木生已经住到他老丈人家去了，据说成亲日子订好了，就在下个月初八。
“那杨叔人挺好，对我哥很是看重。”水生嘿嘿直笑。
“那就好，既然如此，那我就放心了。”叶墨寻眼中带着笑意。
“阿寻，我们还有事需要你帮忙，就是提亲那天，你能不能和我们一块去，我们没有长辈，你去给我们长长脸。”水生厚着脸皮说。
“我比你们年纪都小，恐怕没法以长辈的身份出面。”叶墨寻一头黑线，白平峰又不在，他去算怎么回事？
难不成告诉那白老头，说他就是干掉杜克，拿下西凤的那个众人口中不得了的人物？
虽说之前白平峰带着几个堂妹堂弟来见过他，但并未曝露他的身份，白玉莲他们应是不知他的身份的。
他也多次提醒过白平峰，不要把他的身份说出去，对方是个谨慎的性子，他相信对方即使在家人面前也会守口如瓶。
但水生和阿柱不这么想，不管别人知不知道，总之阿寻在他们小伙子心里的地位非同寻常，成亲这么大的事，自然要由他出面才有排面，若不然该有多遗憾。
两人好说歹说，死皮赖脸，缠着叶墨寻好一阵磨，磨的他实在受不了，平时他一个眼神，脸色冷下来，这些人就知趣的闪开，今天他怎么摆脸色都不管用，这两蠢货是铁了心要他答应不可。
宋坦坦一直在门口听着呢，这会儿是笑的不行，走进来说：“你就成全他们吧，这俩是把你当老父亲了，你若不给面子，这两货怕是要哭。”
“胡闹，那以后宋林村出来的小伙子要提亲了，都得我出面不可？那我不得累死？”叶墨寻不太乐意，感觉自己像个媒婆似的，不得劲。
他铁面无私惯了，说不去就真的不去，就算宋坦坦劝他也不答应，那白玉莲是什么人物，值得他亲自走一趟？不去。
实在没办法，宋坦坦不忍看阿柱和水生一脸沮丧，只好拍着胸口保证，“他不去就算了，到时候我和小姨陪你们去，还有朱秀婶子也一起，这么多人还顶不上他一个么？”
在小伙子们心里这些女人加起来还真顶不上叶墨寻一个，不过这话不敢说出来，把几位宋林村最有地位的女人都得罪了，也够他们喝一壶的。
请不动王者，只能退而求其次，提亲时只好请宋坦坦和宋追燕出面了。
讲真，叶墨寻对此并不看好，宋坦坦和白玉莲有点小过节，到时候可别对方说点什么惹到了宋坦坦，这丫头能把一桩即将成功的姻缘给搅和了。
宋坦坦：小看我，大事大非上面她可从不掉链子，虽说她不太看的上白玉莲，便只要对方是真心待阿柱的，那指定不能坏了阿柱的好事。
谈完了阿柱和水生的事，叶墨寻把宋坦坦叫到书房，说是有非常重要的事和她说。
“什么事这么神秘？”宋坦坦不明所以。
“我开几间铺子，大概需要几万两银子，到时我要用钱的时候，你记得给我。”这是提前和她知会一声，省得到时候要用钱了，她没心里准备，突然要拿出一大笔银子，会接受不了。
“什么铺子这么费银子，那还不如不开。”几万两银子要赚回来多难啊，这家伙眼睛都不眨一下就想扔出去，他要是不说出个一二三来，她就不给。
“开药铺，开酒楼，很多事要做，银子放着又不增值，还不如拿出来做点有意义的事。”那搜刮来的银子和金银珠宝少说也得有上百万两，拿出个几万两出来算不得什么，一点零头而已。
“你得仔细了和我说，不然我不同意，太败家了，就算存了不少银子，也不是这么败的。”宋坦坦拧着眉，总感觉这家伙在憋什么大招，他到底在琢磨啥？
“自然是要给咱找出路，扩展人脉，蓄存暗中的势力，谁知道将来会发生什么。”叶墨寻压低了声，一脸平静的说。
宋坦坦消化了片刻才明白他话中的意思，觉得挺有道理，用气音说：“那我们要不要培养一批死士，还有从宋林村出来的人，就不能只局限于凤城，还得分散出去才行。”
最好分散到全国各地。

第242章 扮猪吃老虎的最佳人选
无事发生还后，但若是有个万一，那就糟糕了，防人之心不可无啊。
防谁？自然是防今上和他的爱子刘城昱，如今叶墨寻把控着整个西凤，谁知道他们心里准备怎么安置他，指不定就是想灭了他。
当然也许是他们想多了，但防一防总归没错。
叶墨寻是想在全国各地都暗中铺开他的势力，不过这死士他真没想过，还是宋坦坦敢想啊，她以为培养一个死士那么简单，那得从小培养，否则不能保证绝对的忠心，没有必死的信念那还培养来做甚？
如今天下还未完全太平，许多难民还无家可归，无粮果腹，买卖子女的现象极其普遍，只要有钱有粮就可以买或换回不少小孩，小孩最容易培养的，倒是可以考虑。
死士就算了吧，只要培养出忠心的下属便可，他们终归不是真正的古人，也没有极强的野心，无法做到太冷酷，能自保便足已。
所谓死士，不但从小被洗脑，而且要承受非人的折磨和训练，从成为死士那一刻就不能再有快乐，因为人一旦有了快乐便会想着活下去，没有必死的决心，
培养死士的主人都是极其冷血的，叶墨寻自认还做不到不把人当人看。
宋坦坦听到这点也是蔫了，“我就是觉得身后有一群死士很酷，没想太多，听你这么一分析这事还真不能干，咱心太软。”
不过他们需要人手，招聘来的人不太适合长期培养，还是需要买一些人回来，签了死契忠心程度比一般的奴仆要高很多。
无法，古代的等级制度就是如此分明，森严，每个时代都有他的特色，但有一点不会变，任何时代，生活在最底层的百姓都是最没有话语权，很多时候只能任人摆布。
西凤现在发展的挺稳定，暂时很少看到卖儿卖女的人家，毕竟一落户就能领到救济粮，不至于会饿死，但也有例外，比如家中有人生重病，无钱医治，就可能会想到卖子女。
女儿被卖的可能性最大，儿子较少，除非实在过不下去了。
叶墨寻的速度很快，如今在西凤他要做什么，效率绝对不一般，不到两个月，整个西凤辖内的城镇都有他的药店，酒楼，糕点铺子等。
如此银子也花出去不少，宋坦坦看着一箱子骤然减半的银钱，很是肉疼，太不经花了，不就开了十几家店铺么，好费银子。
“不用肉疼，等着吧，用不了多久，花出去的银子就能加倍赚回来。”叶墨寻好笑的安慰她，待过些时日西凤的生意都稳定了，就得出去看看别的地方。
宋林村出来的小伙子们任务可重了，都被抓壮丁去各个店铺做掌柜，不但要学会算账，还要学会怎么应付客人，有苦难言，还不如让他们去给人看病，再不济造纸或制水泥也行，抛头露面面对各种各样的客人，他们真不擅长。
叶墨寻：“不擅长就要学，不学怎么会？”想当初他辛辛苦苦开学堂，为的不就是今天？
众小伙子：原来他们都被套路了，太阴险了。
小姑娘们倒适应的不错，她们不用每个城填的跑，留在凤城做糕点，卖糕点就可，不是还有印刷术么，所以还开了两家书肆，书肆由姓林的几个小伙子管着，选的比较爱读书的几个。
时间过的飞快，如今宋追燕的双胞胎已经三个月大了，从当初的吃了睡睡了吃，到现在醒着的时间多了，也会用婴语和人唠几句，逗一逗就咯咯直笑。
钟景衡宝宝精力似乎特别旺盛，每次都是比妹妹先醒，醒来就啊啊要吃奶奶，喝饱了就开始闹腾，一直闹到他妹妹醒来，玩了一会儿睡着了，他还在玩。
“衡儿睡这么少，会不会影响他发育啊，这家伙也太闹腾了。”宋追燕总担心儿子睡太少会限制发育。
“是妹妹太爱睡啦，真是个小懒猪，和三个月前没太多变化，吃了睡睡了吃，还是弟弟勤快，睡饱了就起来和我们玩。”宋坦坦觉得她杞人忧天，只是两个宝宝相比之下才觉得大宝睡太少，实事上并不会。
小孩子总是容易困，再怎么闹腾，大宝还是睡的多。
“也不知道你姨父那边怎么样了，我这几天心里头总觉有点不踏实。”宋追燕聊完孩子，又想起了相公。
宋坦坦很是无力，刚生完孩子的女人总喜欢多想，你得多开导她，否则指不定她就能自己个憋出个抑制症什么的。
讲真，自从姨父去边关后，小姨就没几天是踏实的，刚开始宋坦坦还想着是不是夫妻俩心有灵犀，有什么感应之类的，或许真的出了什么事。
但后来证明纯粹是小姨自己思虑重，多来几次就像狼来了般，宋坦坦已经能很淡定的听她这么说了。
“前几天不是刚来信么，信里都说没事了，你别自己吓自己。”
宋追燕瞪她一眼，“从边关送信回来，经过多少驿站，快马加鞭也得半个多月，这么一算又过去二十来天了，谁知道这其间会不会发生什么？”
“……你别担心，我让阿寻找人去打听打听，很快就会有消息的，你莫心急。”前段时间叶墨寻弄了个运输队，由功夫较高的几个小伙子负责，像林羽，林庄，阿四和春生也被叫过来帮忙。
这两半大小子如今也十四岁了，别看年纪不大，但功夫不错，最重要的是他们还会点医术，虽然治病方面半桶水，但擅长用毒解毒。
让他们俩跟着运输队不仅是为了锻炼，也是为了保证队伍的安全，咋一看这两人唇红齿白，一脸稚气，怎么看都像个文弱书生，但这种人最容易扮猪吃老虎，杀伤力也最大。
叶墨寻对他们很是看重，而且他好像特别喜欢这种气质的小孩，只要是表面看着没啥杀伤力的小孩，他就会用点心思教他们如保用毒使毒。
当然他这人也是疑心重，不可能毫无保留的教别人，特别是相处过程中，他察觉到对方人品不可靠时，就会及时止损，不过目前为止他还没看走眼过。
毕竟外面的人他未亲自教导过，教导过的都是从宋林村出来的，很幸运宋林村的小伙子小姑娘们都很团结，品性也好，对叶墨寻和宋坦坦都很信服，没出现白眼狼。

第243章 囤了许多粮食
运输队其实就是古代的镖局，不过叶墨寻的这个镖局办事低调，暂时并未接外人的单，只押运自家的东西，如今他最多的就是草药，无他，宋追燕空间的自留地里都种满了。
之前采的晒干后也在宋坦坦的空间存了许多。
另外他在城效买了两个庄子，庄子里除了种粮食就是种草药，上次舅舅写信回来提到过，朝庭只怕是国库空虚，粮仓更是没多少粮食，官兵缺粮少药的，战事拖的越久，情况越来越不乐观。
这就是为何明明把胡人赶出去了，战事还迟迟不能结束的原因，官兵吃不饱，谈何有力气打仗？
能守住不让胡人再打进来，都很吃力，虽然钟青衣在信中没有细说，但叶墨寻何其敏锐，从字里行间就能分析出他如今的处境。
这一年多，白平峰也时常会给他写信，将边关的战事告知于他，每次来信都会请教一番，完了还会抱怨他们的处境有多艰难，身为将军也仅能填饱肚子而已，下面的兵将可想而知饿成什么样了。
这事自然不能怪朝庭，新皇已经很努力在筹粮了，奈何大晋朝实在太穷，百姓自己都要饿死了，全国有三分之二的地方是从今年才开始恢复耕种，种下去的粮食还没能收上来呢。
就算如今全国已经开始准备大范围种番薯，玉米和土豆，但计划只是计划，要实施下去还是有一定难度的，首先就是种子问题，眼下西凤虽有不少粮种，但要满足整个大晋朝还是杯水车薪。
新皇再心急如焚也一时想不出办法，前些时候刘城昱写信来跟他借粮，言语间甚是诚恳，隐隐带着讨好，把叶墨寻逗乐了。
刘城昱就这么笃定他手里一定有存粮，或者说对方是觉得舅舅在边关，他不可能坐视不管，得知舅舅和手下兵将挨饿，定会用尽全力给筹够粮食？
不过还真是让刘城昱猜对了，其他人他能视而不见，却不能不管舅舅死活，所以搞了个运输队，过几天便出发送一批粮食和草药过去。
“我也一起去。”宋追燕跃跃欲试。
“不可能，想都别想，留在家里好好看孩子，衡儿和双儿才三个月，你忍心让他们来回颠簸，再说路上还危险重重，你可悠着点吧。”宋坦坦态度强硬，坚决不同意她同行。
“可以放空间啊，安全的很，怎么就不行了。”宋追燕还不死心，还指望叶墨寻能同意。
叶墨寻温和的笑了笑，语气平静却不容置疑，“不行，别以为大晋朝如今内乱已平息，但很多地方百姓还是流离失守，乱的很，那些难民饿到极致会做出什么事来，舅妈也见识过，不用我再强调，所以你不用多说，我不同意你去边关。”
也就宋追燕是他舅妈，亲的，若换了别人，他直接冷着脸拒绝，不准就不准，谁还跟你好声好气解释一堆。
宋追燕那个气啊，生了孩子就没人权了，“那坦坦也别去，我一个人带两个孩子忙不过来，你得帮忙带孩子。”
“不是吧，家里丫鬟婆子那么多，怎么就没人帮忙带孩子了，再不济秋平都能帮忙，你要实在不放心，我让朱秀婶子晚上过来这边住，肯定累不着你。”
秋平今年五岁了，好吃好喝的将养了一年多，现在走路很稳当，说话口齿清晳，机灵的很，现在每天就负责逗双胞胎开心。
别看她年纪小，但手脚利索着呢，给双胞胎换尿布，擦小屁屁之类的做的可熟练了，这孩子能干的很。
“那别人能一样吗，你可是我亲甥女，我们一直生活在一起，这突然你就要远走高飞，我能安心吗？”宋追燕理直气壮的说完，又故作柔弱的往床上一歪，装作有气无力的娇弱模样。
宋坦坦：“……”
又给她演，这人从怀孕开始到现在都像是变了个人，特别爱扮柔弱，分分钟戏精上身，到底是哪里出了错，让原本像个女金钢的小姨浑身散发着绿茶的气质？
究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
宋追燕无理取闹的闹腾了两天，她不能去边关，也不准宋坦坦去，非要她陪着她母子仨，整的宋坦坦脑壳疼，差点就要投降了。
想着明天她再叽叽歪歪就从了她吧，说起来她也是想出去浪一浪，丢下小姨和双胞胎确实不太厚道，出去玩以后有的是机会，何必急在这一时呢？
然今早上小姨却突然改变主意了，见她过来就攥住她的手，一脸不安道：“坦坦我决定了，你还是和阿寻一起去边关吧，你姨父可能会有危险。”
又来了，这女人不会真产后抑郁了吧？整天胡思乱想。
宋追燕像是知道她在想什么，摇摇头面色凝重的解释，“这次不一样，以前是想到打仗肯定都有危险，刀剑无眼谁知道会发生什么意外，可这次真的不一样，昨晚上我做了个恶梦，梦里的情景太真实了，醒来后我这心里还砰砰直跳个不停。”
“梦和现实都是相反的，小姨你别太担心。”宋坦坦听她这么说，心里也有点担心，但还是安慰了几句。
“不对，这个梦太真实了，你姨父他血淋淋的站在我面前，我想拉住他却怎么也拉不住，这不是个好兆头，从昨个开始我眼皮就一直跳，你们赶紧出发吧，你们去了我才放心，一定不能让他出事。”
宋追燕脸色有些苍白，这模样看着像是真的经历了一场生死决别似的。
叶墨寻知道后也是脸色凝重，宁可信其有不可信其无，救人要紧，于是原本要过两天才出发的运粮队，决定今天下午就出发。
“粮食不用放太多出来，主要是运草药和稻草，其他的放空间就行。”运粮队除了自己人，还招了些老实有力气的汉子，一共加起才不到百人。
跑一趟工钱很高，叶墨寻允诺来回一趟工钱能拿到五十两，出发时可以先预支十两拿回家去，若途中出了事，会补偿一笔银子。
但还是很多人惜命，如今他们在西凤不缺吃穿，没必要为了银子把命都豁出去，所以招不到太多人，因为招人也不是随便招的，要那等老实本分，并且身强体壮的才能用，所以最后就招了八十来个人。
人不多运的粮草也不多，且都是用牛车和驴车运输，前几天还借了一万斤粮食给刘城昱，都是番薯干和玉米，还有晒干的土豆。
这次他们拿到明面上运出去的以黍米和麦子居多，大米有一些，也有番薯干和玉米，土豆干这些，空间里放着十几万斤这几年种的大米。
空间三亩良田，一年种四季，一季收成三千多斤，一年一万多斤，八年差不多十万斤，除开平时吃的，还剩下九万多斤，加上超市里的大米，估计有十一成斤大米。
加上庄子上种的那些，就更多了，总之不担心粮食不够，实在不济超市还有许多饼干糖果那些。

第244章 梦里的预兆
宋坦坦都作好了最坏的打算，万一到时出现啥意外，把超市里能吃的都拿出来吃，总之不能让姨父挨饿。
叶墨寻的意思是把狗子全留下保护宋追燕母子仨，但她不同意，“你们此去路途遥远，又要押动粮食，危险重重，我在家里能有什么危险，再说不是还有护卫守着么，阿柱和水生他们也在，不用担心我们。”
一番推拒之后，叶墨寻还是留了两只狗子下来才放心，“老七和老六就留下，不用再争了，若不然我和坦坦都不能放心。”
见推辞不过，宋追燕便同意了，“行，就让老七和老六留下陪我们，你们放心去吧，我现在身子骨好着呢，真有人来找麻烦，我一个人也能放倒十几个不成问题。”
这倒是真的，小姨的武力值还是靠谱的，看着旁边两个丫鬟抱着的双胞胎，宋坦坦忽然很舍不得，有点不想离开了。
“行了，别做这副出肉麻样，赶紧走吧，早点把粮食送过去，你姨父还等着呢，”宋追燕故作一脸淡定，眼睛却红红的，“阿寻，路上要照顾好坦坦，可不能让她闯祸。”
宋坦坦：“……”她是那么不靠谱的人么，关键时刻该是她保护阿寻才是。
他们走后宋追燕整天忧心忡忡的，自那天后，也不知什么原因她总做同一个梦，梦里钟青衣满身是血的倒在尸山血海里，她想去救人却怎么着都勾不着。
宋坦坦也怕小姨把自个忧郁的抑郁，每天晚上都会进空间和小姨进面，再把路上的进展告诉她。
整整走了快两个月才到边关，路上说一点危险没遇到肯定是假的，不过都被他们解决了，只是一些小啰喽想来抢粮食，或有难民想冲上来抢粮，很快被摆平，有惊无险。
钟青衣他们的大军驻扎在一个叫嘉谷关的边城内，叶墨寻一行人想进城时被拦在城门外，报上钟青衣和白平峰的大名后，守城的官兵去报后，却得到两人还在和胡人打仗，并不在城中。
“我们是来送粮食的，军中粮草紧缺，是钟将军命我们将粮食送过来的。”林羽在旁边插了句。
守门的将士听到是送粮草过来的，神色有一丝松动，说实话他们已经好久没吃饱过肚子，不上战场，光是守城门站着都腿软，提不起劲来。
可即便这样也不能随意放他们进去，这些人虽有官府的文书路引，但那是西凤的，又不是京城来的，他们也没有接到消息，说西凤送了粮食过来。
只知道新皇已经让人送粮食来补已了，只是一直等都没等到新皇的粮食送过来，也不知道押运粮草的那些个在搞什么鬼。
叶墨寻心中暗道大意了，早知道当初就不该故作清高，应该和刘城昱要个信物或令牌什么的，这样就有了通行证，走到哪都不至于被拦着，说起来权利还是很重要的。
比如现在，要送个粮食都被官兵堵在门外，唾沫都要说干了，还是不能放行，舅舅这一仗也不知道要打到几时，他们要不要先找个地安置，回头再把粮食送过来。
守城的官兵看着他们要把粮食拉走，又马上急了，想拦着不让他们走，还说：“这粮食既是送给大军的，那就留下，待钟将军和白将军回来我们定会禀告。”
不让他们进城，却以想要粮食，那要问他乐不乐意，叶墨寻自然是不肯的，“这粮食是我私人送与钟将军的，与你等没有半点关系。”
“这么多粮食将军还能一人全吃入腹不成，自然是要分发下去给众将士吃的，你又何必拘泥于此呢？”守门的领头人脸色不太好看，眼神贪婪的盯着粮车，生怕错了眼粮食就会凭空消失似的。
“粮食必须亲手交到钟将军手里，否则免谈。”边关又不止钟青衣一个将军，他只是个副将，还有主帅和一众别的副将，这粮草不交到他手里，被别的军队截了去，到时候填饱的可不是西凤带出来的将士。
要干饭就等着新皇派人送来的粮食，谁知道那队送粮的路上出了什么意外，比他们先出发好几天，结果他们都把粮食送来了，朝庭的送粮大军还未到。
更奇怪的是，他们路上也没有碰到送粮大军，这其中颇为蹊跷。
看对方一副想来抢的驾势，叶墨寻眯了眯眼，眼神犀利冰冷，他赶了将近两月的路，正是疲累的紧，心情也跟着不美好，这些人若是敢来强硬的，他定会让对方死不如死。
春生和阿四更是如临大敌，药粉都准备好了，就待官兵刚作妖，他们就立马出手，其他人也是握紧了腰上挎着的刀，时刻准备迎战。
宋坦坦已经把刀拔出来了，她动作太快，叶墨寻想阻止都来不及，心中暗道不好，这下误会大了。
果然见官兵纷纷拔出刀来对着他，领头那个更是大喝一声，“你们想干嘛，果然送粮是假，醉翁之意不在酒，我看你们就是胡人的细作，想借送粮混进城来，才激你们几句便现出原形来。”
“呸，你才是细作，若不是你们想抢粮草，我们能被吓到拔刀？”宋坦坦没忍住骂了出来，“想抢粮食没门，这是送给钟将军和白将军的，不是能随便给谁的，我们是他们亲戚，你们是谁？”
小姨父在信里可是多次提到，军中并不多和谐，他和白平峰与其他将领关系一般，刚来那会儿经常被针对，那主帅还试图驾空他们的兵权，幸好他们有几分本事，才能不让人踩下去。
胡人都打到家里来了，大晋朝都快废话了，这些所谓的将领还有心情勾心斗角，真是不知轻重。
其实这只是宋坦坦的偏见，凡是针对钟青衣的人都不是好东西，都是没啥能力，只知道争权斗利的窝囊废，除了窝里横，没别的能耐了。
但事实却不然，平康帝还是贤王时属下能人不少，跟随他的就没有酒囊饭桶，都是能力不俗的，当初要不是缺少武器和粮草，贤王和他的一众将领也不至于败的那般惨烈。
就因为当初他们想去抢胡人的粮草，才会中计，那时贤王的大军已经饿了整整三天，若再弄不到粮食，整个大军就要被活活饿死了，当时刘城昱也是刚回到江南，为粮食的事一筹莫展。
大晋朝被内乱，灾荒霍霍了好几年，最缺的就是粮食，当真是举步维艰。
那时刘城昱就想过和叶墨寻借粮，但也不抱太大希望，宋林村粮食产量再高，也就一百人左右在种地，种的再多也不够几十万大军霍霍。

第245章 特意藏给他的
胡人狡猾的很，显然是意识到贤王大军面临着怎样的困境，邃故意让贤王的人发现他们的粮草，还作出一副后勤看粮官兵松散的样子，好引贤王的人上当。
这掘劣的计谋按理一眼便能看穿才是。
奈何当时贤王大军饿的头晕眼花，看到粮食眼睛就冒绿光，哪还顾及其他，只想着赶紧把粮食抢过来，他们才不会被饿死。
贤王也是急昏了头，不忍众将士没有战死在沙场，却被饿死在自家军营里，想想都憋屈啊，脑子一抽就带着大军去抢粮。
结果便是全军覆没，自己也身受重伤，差点被胡人将领斩杀。
说起来贤王的下属和钟青衣还有白平峰之间的龌龊，也是因为粮食，因粮草短缺，所以主帅总是先紧着他自己的人，经常拖着不给钟青衣和白平峰这边发粮，实在被催的没办法才会给一点。
这种情况下委实憋屈的很，能打赢仗才是怪事，难怪胡人怎么赶都赶不走，一直驻扎在边关城外挑衅叫嚣。
当初钟青衣等人能把胡人从自家城池赶出去也是神奇，都忘了是怎么做到的了，若换成现在估计是没办法的。
无他，饿蔫了呗。
原以为要打一架的，没想到这时突然有小兵过来传话，说是钟将军和胡人打完回来了，那守门的也不敢隐瞒不报，是交待了人一旦钟将军回来后便把有人送粮与他的事禀告，所以钟青衣回来便知道了此事，赶忙让人传话放来人进城。
至于钟青衣为何没有亲自来迎，叶墨寻见到他后便知晓了，原是他受了伤，此时正在包扎。
“舅舅伤的可严重？”叶墨寻脸色不太好看，问话时声音控制不住的低沉了几分。
“阿寻，坦坦怎么是你们，来之前怎么也不写封信来，我好让人去接迎。”钟青衣乍一见到他们很是吃了一惊，随后便是狂喜。
一年多未见，外甥和坦坦都长高了许多，也更加成稳了，他着实太高兴了，“衡儿和双儿可还好？”心里无时无刻不惦念妻儿啊。
“两小家伙长的可快了，特别是衡儿，那身子都比双儿粗了一圈。”宋坦坦夸张的用手比了一个圆，其实就重个两斤的样子，男娃嘛原就比女娃要重些。
钟青衣听着听着就眼眶红了，真想回去看看妻儿，可如今他真的是脱不了身，有时候睡到半夜突然醒来思念之情更重，内心不是没有后悔过的，不过后悔的念头也只是一闪而过，很快就过去了。
说到底还是天下太平了，一家人才能真正开心的团聚，否则每日里还不得提心吊胆，就怕胡人哪天打进来，到时候连家都保不住。
见他这般，宋坦坦没再说下去，反过来安慰他，“姨父放吧，小姨和两小家伙都很好，现在就等着边关这边能打胜仗，你也能早日回去和他们团聚。”
没一会儿白平峰也过来了，见到二人也是很高兴，特别是看见叶墨寻，对方笑的嘴都裂开了，“真没想到你们会过来，还给我们送来了那般多粮食，终于可以吃饱饭了。”
看他和钟青衣都瘦了不止一圈的脸，宋坦坦和叶墨寻心中都忍不住一阵酸楚，这是吃了多少苦才能瘦这么多？
这么想着，也真的问了出来，可把钟青衣逗乐了，“哪能饿着，吃是吃得饱的，就是委屈了底下的将士们，他们是真的吃不饱，每天还要操练，随时准备要迎战，着实辛苦。”
“今天让将士们好好吃一顿饱饭，至少短时间内肯定不会饿肚子的，新皇的运粮队估计也快到了。”宋坦坦叹了声，随后向叶墨寻使了个眼色。
“白兄运粮队那边你过去看了没有，可别让人动了手脚。”叶墨寻意有所指。
白平峰愣了一下，随后不知想到什么，拱了拱手就先出去了，把人打发走后，叶墨寻又示意钟青衣把其他人打发下去。
“是有何重要的事要与我单独说？”钟青衣谨慎道。
“姨父你这里可安全，或者还有其他藏粮食更安全的地方没有？”宋坦坦压低了嗓音，神秘兮兮的问。
钟青衣不明所以，但还是跟着压低了嗓音说：“我这里挺安全的，一般闲杂人等进不来，怎么着？”
“我这还有粮食，特意给你留的，你可要藏好了，不然回头小姨可不饶不了我。”宋坦坦眨了眨眼。
愣怔片刻后，钟青衣盯着宋坦坦看了好一会儿才恍然想到什么，吃惊道：“难道，坦坦也有，粮食都放那里了？”
见宋坦坦笑意盈盈的点点头，钟青衣还是有些震惊，他看向叶墨寻，后者微微颔首，表示确实如此。
三人心照不宣，都没有把‘空间’二字说出口。
宋坦坦还是有所保留的，没有完全告诉他空间的秘密，“只是能藏不少东西，我和小姨拥有的是同一个空间，所以我们还能在空间见面。”拥有同一个空间，但技能不太一样。
这时宋坦坦突然想到之前小姨把狗子放进空间，然后让她带出去的事例，这会儿她就琢磨着，晚上要不要进空间让小姨把双胞胎放进空间，然后她抱出来给姨父看？
不过她脑子没有完全脱线，马上反应过来，她是能把宝宝抱出来没有危险，那抱出来之后呢？怎么放回去？
她带活物进空间非傻即死，和一个刽子手没差。
唉，终究是她想当然了，刚刚脑子怎的突然就抽了一下？
钟青衣只知道妻子和宋坦坦都能使用空间储存东西，可以自由放进去拿出来，其他一无所知。
他把宋坦坦和叶墨寻带到隔壁房间，里面只有一张床和一张小桌子，简陋的很，这里平时无人居住，放粮食正好，他就住旁边，有什么动静也能马上听到。
宋坦坦从空间弄出来二万斤大米，这些可是空间一年四季两年才能种出的量，一下拿出这么多，空间只剩四万斤粮食了，其他的送到军营粮仓去了。
“这么多，真是辛苦你们了。”钟青衣心中很是感动，妻子这是怕他会饿肚子，才让外甥女亲自走一趟把粮食送来的，还暗戳戳藏给他，就怕别人跟他抢。
“你分一些给白平峰，送到粮仓的都是粗粮，大米有一些都是陈米，你们吃好点，打仗也有力气，等打了胜仗就能回家了。”宋坦坦小小声说。

第246章 毒物来袭
不过这仗注定没那容易结束，大家都希望快点打完，但不是嘴巴说说就能打赢的，还有的磨。
晚上宋坦坦和宋追燕在空间见面，前者告诉后者钟青衣现在人好好的，并没有像梦里那般受重伤，让她安心。
“现在没事，谁知道之后会不会有事，你和阿寻先别急着回来，就留在那看着。”宋追燕叮嘱道。
那得看到什么时候，难道在这里陪着姨父直到把仗打完？阿寻是不想掺和到战场上来的，这帮着打仗了，还不得被朝庭注意到，到时候想脱身都不容易。
不过小姨都这么说了，她也不能让她失望，只好先答应下来，“放心吧，我们暂时不会离开。”
不过也不会一直待在军营，这里住着总感觉有人盯着，估计是主帅那边安插过来的，他们想在外面找家客栈住下，这样也能随时打听到军营的消息吧？
也不知道小姨什么时候能停止再做恶梦，这样自己吓自己，真的很容易憋出病来。
叶墨寻知道舅妈的顾虑后，马上想起之前制作的一件宝物，那是他根据前世一些武侠小说得到的启发，经过一番波折才制作出来的一件‘软猥甲’。
传说中的软猥甲是用金丝和千年藤枝混合编织而成，前期金丝和藤枝经过特殊药水浸泡， 晾干等工艺程序处理……总之非常复杂。
事实上，叶墨寻是用藤甲油浸而成，再用细铁丝与之缠绕混合编织，再加上针刺的效果，这东西主要有防御作用，且轻便灵活，让舅舅穿上可防身。
钟青衣看到‘软猥甲’时眼神都变了，“你说这是软猥甲，阿寻怎么知道制作这个，很难吧？”
“是有些难度，不过也难不到我，这不是做出来了么，舅舅且拿着穿上，舅妈一直担心你，你可要好好保重才行。”制一件出来可属实不易，耗费的精力和金钱不提也罢。
钟青衣眼中有湿意，心中大为感动，外甥长大了，越发知道心疼舅舅了，不枉他以前那么多年付出的苦心。
在军营待了三天，叶墨寻和宋坦坦便准备知会钟青衣一声，他们要去城中的客栈住，不想再待在军营，只是还没来得及说，钟青衣就接到下属的禀报，说胡人又在城门外挑衅，嚷嚷着让大晋朝的官兵出城门迎战。
这种情况三天两头的发生，钟青衣也没太当回事，胡人叫嚣的厉害，却没有真的要交战的意思，每次都是下去几个将士与对方的人过个几百招就撤，小骚扰不断，烦不胜烦。
但来报的人说，这次和之前都不一样，看样子胡人这次是来真的，带了至少三万大军围在城门外，看样子似乎还带了几个能人异士过来，似有大战一场的意思。
此时宋坦坦也在一旁，想到小姨多次的提醒，她有不太好的预感，胡人显然有备而来，所谓的能人其实就是一些擅长使阴谋诡计的小人吧。
她扯了扯叶墨寻的袖子，示意他和钟青衣说一声，把他们带在身边，叶墨寻心领神会，待报信的人出去后，便说明了意图。
这不符合规矩，但转念一想规矩都是人定的，没必要那么死板，阿寻和坦坦都是有分寸的孩子，二人估计是想见识一下真正的战场是怎样的，他破例一次又何妨。
本以为还要劝说一番，没想到他只是犹豫了片便答应下来，叶墨寻和宋坦坦相视一眼，眼中都有些惊讶和笑意。
今天可谓真的是极其惊险，幸好叶墨寻在场，否则钟青衣和一众将士都要倒霉，指定命都要交待在这里。
钟青衣带着一众人上了城楼后，并未有下去迎战的意思，因为城下那些人一看就不对劲，似乎在酝酿着什么。
果然不等他们细想，胡人那边就有了动作，只见几个衣着怪异的道人手里不知拿着什么，摆了个诡异的阵法，随后盘腿坐在地上，口中念念有词。
不多时便见从四面八方传来嗡嗡巨响，叶墨寻抬头看去，瞬间蹙紧了眉心，只见天空中遮天蔽日般的飞来无数毒蜂，数量之庞大，场面惊悚而壮观，完全不输当日叶墨寻在香阳城外点燃蛊毒召唤万物的场面。
糟糕，这几个妖道竟是在摆阵引来毒蜂，这些毒蜂已经被他们控制住，这要是被攻击还有命活？
其他人还不知道发生了什么，宋坦坦耳力非常，也察觉到了不对。
此时叶墨寻的系统在鬼嚎鬼叫，“宿主大事不妙啊，此时有成千上万只毒蜂从四面八方向你们围攻过来，胡人这是想搞死你们啊。”
叶墨寻烦燥的很，这个破系统，什么情况他早看出来了，还用得着系统画蛇添足？
只要是关于毒物他总是能敏锐的察觉到，他把眼前的情况说了出来。
钟青衣面色一白，冷汗都出来了，咬牙切齿道：“这些卑鄙无耻的混蛋，竟用这等下作的手段对付我们，我们和他们拼了。”
宋坦坦本能的便想躲进空间去， 幸好理智尚存，没在众人面前做出蠢事，曝露自己，她深吸了口气，扯了扯旁边人的衣摆。
“阿寻，快想想办法，再不做点什么，咱就完蛋啦。”
“舅舅马上带人撤退，找个安全的地方躲起来，待下不管听见什么声音都不准出来，我没有让你们出来之前，谁都不准出来。”叶墨寻再三强调，语气坚决。
“可是阿寻，你确定真的有办法？”钟青衣不敢真的留他在这儿。
“舅舅赶紧带人走，莫要误了事。”叶墨寻已经完全沉下脸来，言语中带着恼怒，那表情分明在说，若再不走他就一把药粉洒过去，也不用待毒蜂来蛰，直接毒死算了，反正都是要死的。
“快走吧，再不走就要来及了。”宋坦坦也劝说道，天空都被笼罩住，整个世界的光线似乎都暗了下来，那些毒蜂眼看着就似乌去压顶般压过来了。
看二人这般，钟青衣不敢再停留，命令所有兵将和他从城楼撤退，待他们走远了，叶墨寻说：“蜂类最怕旱烟和水，坦坦知道怎么做了？”
宋坦坦愣了一瞬，很快反应过来，从空间移出一堆稻草，随后泼了几瓶高浓度白酒，用打火机点燃。
对了，她还有好多杀虫剂呢，爆破几个，那气味弥漫出来也可以赶走毒蜂。

第247章 斗法
胡人的头领正得意的看着毒蜂向大晋朝的城池攻去，他相信不用半日，这嘉谷关便能再次被他们抢过来。
然而反转来的太快，只是几个喘息间，却见嘉谷关的城楼上突然烟火肆起，还夹带着什么破裂的巨响，遮天蔽日的毒蜂不是被烧死，就是被逼的掉头就逃。
场面突然混乱，那些毒蜂像是疯了般竟是朝胡人的大军这边飞来，一时间惨叫声此起彼伏，闻者无不胆寒。
不过一刻钟的功夫，胡人的大军就被冲乱，成千个士兵倒在地上打滚惨叫，很快那些被咬中的人都全身僵硬发黑，显然是断气了。
“胡人这招可真毒辣阴损，幸好反噬到他们自己身上去了，看来这几万大军都要被毒蜂灭掉了。”宋坦坦一脸后怕，心有余悸，幸好阿寻反应快，加之空间物品齐全，否则他们今天都要完。
“嗯？毒蜂居然都被控制住了，全飞走了，看来那几个妖道真有几分本事。”宋坦坦冷眼看着，很快闻到什么被烧焦的味道。
叶墨寻出声提醒，“赶紧把火灭了，再烧下去城楼就要被你烧没了。”那样胡人都不用攻城，直接骑着铁蹄就能踏进来。
要把空间的小溪里的水引出来，这很耗体力的，宋坦坦不敢大意，先拿了两片人参含在嘴里，接着才开始引水浇火。
只是刚把火灭了，正白着脸想缓口气呢。
这边系统又在嚷嚷：“宿主注意啦，那些道人又在作法引来了大批的蝙蝠，这些吸血蝙蝠已经变异，不怎么怕火。”
不怕火？那怎么办？
叶墨寻在脑中搜索着前世的知识点，关于蝙蝠弱点是什么，过目不忘不是口头上说说的，很快他便想到了办法。
“用光加上火，就不信治不了这些个害人玩意儿。”叶墨寻冷冷的勾着唇。
刚把火灭了，又要点火，宋坦坦有些体虚，今天耗费的精力有点大，头都开始发晕了，于是人参片又多含了几片。
这些稻草原是留着垫猪圈和喂马的，今天这一烧怕是不剩多少了，除了要用火反攻，她还从超市拿出了十几个大矿灯，一起打开照着那些飞来的蝙蝠。
所有的付出都是有用的，那些吸血蝙蝠不敢接近火苗，因视力本就弱，被光一照更是吓的四处逃窜而去。
许是鉴于之前被毒蜂反噬的经验，这次几个道人控制的很好，蝙蝠只是逃窜，并未向胡人的大军攻去。
胡人本以为今天必胜无疑，没想到这么快就败了，对方竟然也有高人，反手就治住了他们。
无法，眼下已经是伤亡惨重，胡人只好下令撤退。
见状，叶墨寻让宋坦坦把城楼上的痕迹都处理干净，不该出现的东西赶紧收回空间，再把钟青衣叫出来，“舅舅可能射中那道人，即便只能射中其中一个对我们也是大有益处的。”
“好，交给我。”钟青衣臂力非凡，箭法精准。
果然只听‘咻咻’几箭射出去，随后便见五个道人中的两个都被射中，箭上涂有巨毒，那二位道人没多久便身亡。
“如此，他们暂时就没法作法害人了。”叶墨寻看清了，那五个道人作法前还摆了阵法，如今五人折损二人，阵法定是摆不成了。
“今天多亏了你和坦坦，否则舅舅定是一败涂地。”钟青衣面色凝重，胡人这般不按牌理出场，着实难缠，再来个几回像今天这般的打法，还怎么打下去?
“舅舅莫慌，定会有办法治他们的。”叶墨寻若有所思，阵法，可利用阵法，那坦坦送给舅舅的书，舅舅竟是一次没用过么？
谁说没用过，自然是用过的，之前钟青衣刚来边关的时候，打仗没经验，靠的就是排兵布阵最把才把胡人从大晋朝的池城赶出去的，只是后来将士们吃都吃不饱，哪有精力操练。
总归后面没怎么正经的打过，这不就耽搁了下来，此时听到叶墨寻提起，钟青衣意识到排兵布阵的重要性，决定再次利用起来。
这次叶墨寻没费一兵一卒，仅和宋坦坦两个人就把胡人大军打退，众将士都很佩服，连其他将军知道后，都对钟青衣更另眼相看起来。
因为胡人这次用了阴招，所以叶墨寻和宋坦坦没敢离开军营，又留下住了两个月之久才离开，这其间胡人又带了剩下的三位道人想来报仇，各种毒物引来。
不过都被叶墨寻一一化解，那道人摆阵引来毒物，估摸着是会遭到反噬的，如此几次三番之后，在一次斗法中，叶墨寻瞧的一清二楚，那三个道人在战败了之后，纷纷喷出一大口血，当场倒地再起不来。
因着一再的被毒物骚扰，叶墨寻烦不胜烦，想离开又不放心，待那三只老道重伤时，当天夜里和宋坦坦带着十来个军中高手，潜入胡人帐中，结果了那三个老道。
当然他们也损失了一人，不过之后大半个月胡人都不敢再来，并退兵十里。
后面几次以毒攻毒的斗法中，春生和阿四也在场，刚开始叶墨寻是为了让他们涨见识，学点更深入的使毒功法。
没想到这两人就上瘾了，要离开时，这二人主动请求留下来，说是要用所学本事帮助钟青衣对付胡人请来的歪门邪道，虽说那五个道人已经被解决，但谁知道后面会不会再来个妖僧之类的。
劝说一番无果后，见二人态度坚决，是真心想要在边关干出一番事业来，叶墨寻出于某些私心，便同意了二人的请求，不过走之前又送了一本抄写的册子给二人。
里面都是以前二人没有接触过的内容，看过后能更加深入巧妙的使用毒药，也能研制出更霸道厉害的药粉。
二人欣喜若狂，只觉得以后他们能学得叶墨寻那般的本事，诸如能召唤万千毒物，与人斗法。
叶墨寻：想多了，这只是不到一半的内容，他怎么可能把一身本事毫无保留的教给他们？
离开时众人很是不舍，军中许多将士都来相送，叶墨寻却一脸平静毫不留恋，他本就无心入朝为官，不论文武。
“舅舅好好保重，有春生和阿四留在你身边，就不怕胡人耍阴招，他们应是能应付的，外甥这就回去了。”眼见着马上便要离开，叶墨寻心中还是有些难过，很是不舍。
“姨父你定要好好的，给你的那些药要好好带着，别让人伤了去。”宋坦坦吸了吸鼻子，最后愣是没忍住落下泪来，扑在他怀里无声哭了一阵。

第248章 原来在这等着
她也不想哭的，但一时没忍住，想到小姨和双胞胎在家里等着姨父回去，她心里就很不是滋味。
离开的头两天宋坦坦和叶墨寻心情都有些低落，直到那天晚上他们在一个小村落过夜，他们回去和押运粮食来时走的不是同一条路。
这次出来不单是送粮这么简单，叶墨寻还要在各地考查一番，所以走的慢，在每个地方停留的时间也会久一点。
但是一大群人上百个人这样慢慢走自然是不行的，所以过了这个村，叶墨寻就准备让林羽带着其他人先回西凤，他和宋坦坦还有狗子们会各地走一走。
今天他们是在天擦黑之前到达这个村庄的，村子不大，村民也不多，且貌似住的挺零散，这是派人事先查探过后得知的情况。
找到这个村的村长，向对方说明了来意，村长便找了一个空屋子给他们对付一夜。
“村长，你们这个村子似乎有点太过安静？”叶墨寻试探的问了一句。
村长看着是个老实人，五十出头的年纪，但不要以貌取人，指不定这就是个老奸滑，这村子看起来有些诡异，得小心着些。
没想到村长也没隐瞒的意思，实话实说，“我们村子看着房屋挺多，其实生活在这里的人不多，很多屋子都空着。”
“这是为何？”
“还不是前些年胡人给祸害的，一进村就烧杀抢夺，许多村民来及逃走就被胡人给杀了，我们这些人运气好，住的离村口远些，听到惨叫声就马上带着家人逃了出去，在外面逃难了半年多，听到胡人被赶出中原的消息，才敢回来。”
村长说到这抬起袖子抹了抹眼角，声音哽咽，“我们也是实在没办法，没地方去啊，到处是难民，路上一不小心就会被别的难民抢，大晋朝竟是没一处是太平的，最后只能选择回来。”
回来了也难，整天担心胡人会再次来犯，但终归这里才是他们的栖身之所，只能慢慢熬，把荒掉的田地再种起来，幸好这一年多胡人再没出现过。
“村长，有没有米粮可卖，我们想买一点。”叶墨寻递过去一两银子。
村长看到银子眼睛亮了一下，但很快便眼神黯了下来，“我们虽种了地，但收上来的粮食仅够我们自己吃个八分饱，实在是没有多余的粮食可卖。”
“无妨，我们带了干粮，原是想煮顿热呼的饭菜吃，即是条件不允许就将就着吃吧，”叶墨寻还是把一两银子塞给了对方，“借住在你们村委实打扰了，这点小心意就请收下吧。”
“本就空着的房子，你们出门在外也不容易，这银子就不必了。”村长神色有些不舍，但还是坚持不肯收。
推拒了一番，实在拗不过老村长，叶墨寻就不再强求，又说了几句话后，村长才离开。
“我看他明明很想要，结果又死要面子，好说歹说不肯收好处，真是怪人。”宋坦坦望着村长离去的背影若有所思。
“别想那么多了，总之出门在外不管任何情况下，小心点总不会错，”既说了只吃干粮，就不好再煮饭，想了想叶墨寻又交待林羽等人，“晚上睡觉注意着点，别睡太死。”
“叶师傅是怀疑那村长有问题？”林羽说。
“不好说，总之警醒点，特别是之后你们一行人先回去的途中，万万要谨慎些，一旦出了事可能就会丢了小命，”叶墨寻语重心长道，“你还未娶妻生子，应该不想就这般死在外头吧？”
林羽神色一凛，郑重道：“自是不甘的，我明白了，之后定会谨慎行事，不敢有半点轻视之心。”
简单用过晚饭，大伙便各自找房间休息，按叶墨寻说的，十人一个房间，床上挤不下就打地铺，总之别太分散，会功夫和不会功夫的搭配开来，别到时候出什么事，不会功夫的被人一锅端。
叶墨寻和宋坦坦在同一个房间，叶墨寻打的地铺，两人在房里吃了顿好的，随后坐着低声聊了一会儿，便睡下了。
兴许是在一个陌生的地方不太适应，叶墨寻辗转反侧一直睡不着，不像某人躺下没多久就呼呼大睡。
直到快到丑时的时候叶墨寻才有了些睡意，只是刚想入睡便听到系统在鬼叫，“宿主，有鬼。”
被吵醒的叶墨寻：“说人话。”
系统：“有人扮鬼来吓你们，大概有十几个，有高有矮，此时正悄悄摸进子院子，是从后门进的。”
还有后门？
看来这种事没少做，莫不是要谋财害命，若有人突然醒来看见床前的鬼指定被吓的半死，不晕也得腿软，然后扮鬼之人便趁机杀人，当然如果睡着的人没醒就直接灭口。
看着床上睡的天昏地暗的人儿，叶墨寻彻底服了，正要起身把人叫醒，黑暗中却见床上原本睡着的人突然一个跃起，动作轻盈没有发出一点声响。
眨眼间宋坦坦已经窜到他身旁来了，还用手指抵着唇，“嘘，别说话，有人进来了。”
倒是警醒的很，睡着了都能发现异常，越发不能小看她了。
因担心扮鬼团伙会灭口，其他人又一无所觉，叶墨寻和宋坦坦比划了一番，示意先出去救人，不能让对方得逞。
宋坦坦也不想看到同伴被杀，自然没有不答应的，跟在叶墨寻身后往门走了两步，却见对方突然停下，并拉住她。
“怎么啦？”宋坦坦用气音问。
叶墨寻拍了拍额头，唉，关心则乱，一时间竟忘了他的大杀器，何必那么费劲出去一个个阻拦，何况凭他们两个大晚上的也拦不了十几个人，就是狗子们一起上，在人家的地盘上，也不敢说没有纰漏。
他直接从怀里掏出一粒药丸，再拿出打火机，见状宋坦坦也明白过来他要做什么，顿时安心的坐在一旁不动了。
不多时整个屋子都弥漫着淡淡香气，似药草的清香，又似别的什么味道，凡是闻到这气味的人无不一一倒下，至于本就熟睡的人睡的更沉了。
听到几声“咚咚咚”重物倒地的声音，黑暗中宋坦坦与叶墨寻相视而笑，成了，估摸着有十来个人。
系统说了一共有十二个人，大人小孩都有，看来这种事是整个村子默许的，早些时间亏那村长还装着一副高风亮节，不为银钱所动的姿态，却原来在这等着呢。

第249章 她才是罪魁祸首
十二个人啊，宋坦坦和叶墨寻打开房门，出去把晕倒的人都搬到一处放着，抬了几个来回，数来数去还是对不上。
“怎么少了一个，这才十一个啊？”宋坦坦拧着秀眉，唤来狗子，“泰山还剩一个就交给你们了，务必找出来，别让人跑了。”
按理不应该啊，叶墨寻的毒烟一向给力，不可能有漏网之鱼才对，除非对方也擅长用毒解毒。
泰山带着其他三只狗子把整个屋子都检查了一遍，最后来到灶房，很快就听到隔壁有小孩在哇哇大哭，宋坦坦和叶墨寻马上循着哭声跑过去。
却见灶房门口缩着一个约莫七八岁的小女鬼，呃，是扮作小鬼的小女孩，脸上画的青白青白的，眼睛画了鲜红的眼线，脸上还有红色的泪痕，看起来格外瘆人。
最好笑的是她脖子上还挂着一条红色的长舌头，梳着两根长辫子，穿着白色拖地长裙，别说，还挺像那么回事。
小丫头是被泰山几只狗子给吓哭的，小身子一缩一缩的看着挺可怜，宋坦坦环着胸笑看着她，“胆子挺大啊，大半夜敢扮鬼出来吓人，还想谋财害命，这会儿装什么柔弱，管你怎么哭，哭瞎眼了我也不可怜你。”
泰山几只在一旁呲牙，似是随时可能扑上去把人给撕裂了，见把人吓的差不多了，宋坦坦手拎着人带到刚才那个房间，那些同伙全都在那呢，一块绑起来好看管。
叶墨寻点燃解药，很快那些晕过去的人就醒了，连原先睡着的人这会儿也直接醒了，林羽最先从床上蹦起来。
他一直没敢睡熟，昏迷前已经察觉到异样了，此时懵了一会儿才反应过来，“到底出了何事，我好像闻到阿寻的熏香了。”虽然他不擅长用药，但也跟着学过几天，觉得实在不感兴趣就放弃了。
不过对草药的味道还是很敏感的，特别是叶墨寻研制的药粉，那都是味道清爽很好闻的，不限解药还是毒药，许是他有强迫症，不能容忍自己研制出来的药物散发出怪味，只能是好闻的。
此时叶墨寻正在院子中，夜里因为太过寂静，随便一点声音便能听的一清二楚，听到林羽的声音，便让他把大家都叫起来。
“让大伙都过来集合，清点人数，看是否有少人。”虽然十二个歹人都捉住了，但不敢保证他们之前没有下手成功。
林羽效率挺快，一刻钟不到把大家伙都叫到院子里排队集合，并清点完了人数，确定所有人都在，并未少人。
“把堂屋的那些人带过来。”他现在就要审问。
看见来人竟是扮作鬼的样子，林羽等人着实被惊到了，那村长看着那样憨厚老实，没想到还有这招。
只是怎的还有三个孩子，两个约莫十二岁，最小的约莫八岁，而且这些人有男有女，若非村里真的人手紧缺，所以能出动的都出动了？
也不对，村长就没过来。
看着这些人的装扮，叶墨寻觉得辣眼睛，让人打了几桶水过来，让他们把脸上的装都卸了。
待这些人把脸洗干净了，大家才发现，这些个全是年纪不大的小姑娘小伙子，年纪最大的竟是个姑娘，看着约莫二十岁的样子。
“都老实点，别耍花样，快说你们为何要扮鬼害人，从你们初次起歹心那日开始到今日拢共害死了多少人，敛了多财物？”林羽一脸凶猛的问话。
但这些人只抱成一团，根本不吭声。
“快说话，再不老实交待，小心我手里的刀不长眼，到时候你们当中可就有人要掉脑袋了，”林羽一副山匪形象，恶狠狠的打量了一圈，便拉着年纪最长的那个姑娘，“再不交待就先砍了她。”
“姐姐，你们别杀我姐姐，我说，我什么都告诉你们。”其中一个半大小子冲出来抱住那姑娘的大腿，不让人把她带走。
“小弟，你别哭，”那姑娘见弟弟哭成这样，也是眼睛一热，差点落下泪来，但她很快把眼泪憋了回去，望着叶墨寻说，“我交待，请你们不要为难我弟弟和其他人，这件事我才是罪魁祸首，都怪我。”
“行了，废话少说，赶紧说有用的。”林羽态度很差，赶了一天的路，累的很，晚上又吃的不好，这会子心情极差，这些扮鬼的直接撞枪口上了。
“咚”那姑娘用力往地上一跪，随后开始娓娓道来，“……胡人把我们村的人快杀光了，在外面逃难的时候又死了不少人，最后能活着回来的只剩下我们这些人，除了我们这十二个年纪小的，其他都是老人，
村长便是我爷爷，除了弟弟和我，我家中便只剩下爷爷了，我身后这些孩子都是侥幸活下来的，他们家中也只剩下一个爷爷或一个奶奶，或者身子骨虚弱的爹和娘单独带着孩子生活，没有一家是齐整的，
我们实在没有办法，只能想些歪门邪路来弄点银子和粮食，我们没有害过人，我们只是把人吓跑，然后抢些财务，我们不敢害人。”
“谁知道你们说的话可不可信，我们不可能相信你的一面之词。”林羽懒散的回了句。
“我们真的没有害过人，姐姐和村长爷爷一直告戒我们不可有害人性命的想法，我们现在是没办法才会出此下策，等过几年我们长大了，有力气干活了，就不会再干这种事了。”那个八岁的小姑娘伶牙利齿的，倒是机灵的很。
“有些事一旦做了就停不下来，习惯了靠不正当的手段抢劫，将来怕是改不过来的，这不是你们做坏事的借口，今天遇到我们算你们倒霉，我等可不是什么好人，今天非得让你们知道厉害不可。”宋坦坦唰一下抽出大刀，那架势似乎是想砍了谁的一条腿或者一条胳膊，很是吓唬人。
“小公子饶命，我们真的没有杀过人，你相信我，我刚才说话句句属实，若有虚言，日后便不得好死，死了也没人收尸。”那姑娘还披散着个凌乱的长发，脸上的妆没有完全洗干净，说话时却挺直了背脊，眼神看着挺正的。
宋坦坦正想再说些什么，这时突然有人敲响了院门，村长苍老的声音从外面传来，“阿荷你们怎么样，你们没事吧？”
“各位壮士请放老头子进去吧，老朽向你们赔不是，不关孩子们的事，是老朽的错，是老头子害了他们啊。”村长扒着大门痛哭流涕。

第250章 不能送官
林羽看向叶墨寻，后者轻点了下头，林羽便拿着刀，一脸防备的去开门，而其实村长只是拄着个拐杖，身后跟着三个比他年纪更大的老人，分别是一个老妪与两个老翁。
四个老人全都拄着拐仗颤巍巍的走进来，话说傍晚那时候村长都没拄拐杖，怎么到了夜里就需要拄拐杖了，莫不是这拐杖有什么玄机？
如此脑补之后，林羽越发谨慎起来，注意力一直在老村长身上，就待他有什么动作，好第一时间拿下。
村长：我就是个平平无奇又普通的老头，一点功夫底子都木有，小伙子太看的起我了。
“爷爷你怎么来了？”那姑娘看到村长过来眼泪掉的更凶了，都是她无能才会害的爷爷和其他老人都过来为他们求情，若这些人是好的那还好，若是坏的那就全完了。
“爷爷。”村长孙子也哭喊了一声。
“太爷爷。”
“太奶奶。”
其他人也纷纷出声喊自己家老人，喊完就凑作堆开始赛哭，一个比一个大声。
“聒噪，都闭嘴。”叶墨寻捏了捏眉心冷斥一声。
“这位公子，请你放过孩子们吧，有什么事我们几个老家伙担着。”村长说着竟是跪在了他面前。
叶墨寻掀了掀眼皮，眼里闪过一丝烦燥，“最近的衙门在何处，全都送官府处理。”
话落刚才还哭成一团的村民们，顿时哭爹喊娘的跪着磕头求饶，阵阵哭嚎声在寂静的夜里显得格外瘆人。
宋坦坦都被吵的受不了，忍不住娇喝道：“都给我闭嘴，吵什么，有话好好说，再乱哭我一刀结果了你们。”
威吓果然有效，众人都不敢再嚎，只有人别还在低声抽泣，最后还是村长的孙女站出来说明了刚才大家为何反应激动。
“天下乱了好几年，朝庭早就没精力管地方上的官员，特别是我们这种穷乡僻壤之地，那衙门的县太爷和府城的知府就是天王老子，百姓在他们眼里连牲口都不如……”若是犯到那些所谓的官员手里，除非有银钱拿去赎人，否则只有死路一条。
“我们敢这般扮鬼吓人，抢过路人的钱财也正是因为官府不管事，除非有银子贿赂，否则是不会管你是被抢，还是抢了别人，不威胁到衙门的利益就行。”
宋坦坦听完一脸愤愤，“新皇登基后，应该有所整顿才是，怎的还能这般不像话？”
叶墨寻倒是能想通，“天高皇地远，天下之大，岂是一年半载就能搞定的，再说如今边关战事才是最迫切需要解决的，新皇再能干，也没有三头六臂，能管到每一个小地方。”
即使是天下太平，最繁荣昌盛之时都有地方官员欺上瞒下，阳奉阴为的，更何况如今千疮百孔，并未完全安定下来的大晋朝。
“那就不能把人押到衙门去了，所以这些人该怎么处置？”难道就这样假装无事发生，放了他们？
叶墨寻比了个手势，林羽立马领会，带着其他人，摁住村长一行人，给每人喂了一颗药丸。
“你给我们吃了什么？”村长一脸惊恐，难道他们村剩下的十几个人今天要全死在这里了。
“毒药，只要你们这段时间能老实本分，待我们办完事自然会把解药给你们。”林羽代替叶墨寻回话。
“药性要在三天后才会发作，明天我们会去镇上和县里瞧瞧，若事实真像你们所说的那样，到时候自会放你们一马，如若不然解药就别想拿到。”林羽抬着下巴趾高气扬的。
“可是三天后你们真的还会回来么，若是不回来我们该上哪去找你们？”村长孙女马上想到了这一点，倒是个聪明人。
“说了会给你们解药自然会给，容不得你们信不信？”林羽用鼻孔看人，那副样子别提多欠揍。
天不早了，大家还想补个觉，林羽在叶墨寻的眼神示意下，正要把村长一行人赶出去，宋坦坦却叫住村长的孙女。
见叶墨寻不赞同的看过来，宋坦坦笑了笑，“我睡不着，想找人聊聊。”
“别聊太久，早点休息。”叶墨寻没再说什么，交待了一声就自顾回屋里睡觉去了，坦坦功夫好，又有空间加持，不用担心她会出事。
宋坦坦把那姑娘带到大门口，就在门边的石墩上坐下，“你先坐，别害怕，我和你一样也是个姑娘，刚才那个脸最冷的是我未婚夫。”
听到她说她也是姑娘，阿荷循着月光去瞧她的脸，仔细一看对方的五官非常精致，眉毛很秀气，肤色似乎也挺白晳，只是一个姑娘家怎么的跟一大群汉子混在一起，即使有未婚夫在身边也不太妥当吧？
若宋坦坦知道她心里在想什么，肯定要被气笑，一群大男人又怎的，她能一次性全收到超市去，再放出来就全得变傻子，谁能动的了她不成？
还有古人的思想果真保守，关于男女大防这点着实根深蒂固，即使没什么也能找出一堆话题来议论，啧啧，幸亏过几天她和阿寻就要与其他人分开走。
“你叫什么名字，和我说说你们村的事情呗，对了你那些扮鬼用的道具都是从哪弄来的，哪来的胭脂水粉化妆？”不是穷的都没饭吃么，怎的有钱买道具扮鬼？
村长孙女被她一问，犹豫了片刻才开口，“我姓夏名荷，家里人都叫我阿荷，今年刚好二十，我爹娘原先生了五个孩子，我上头还有一个哥，下头有两个弟弟和一个妹妹，可是胡人打进来后，爹娘和哥哥，妹妹都被杀了，爷爷带着我和两个弟弟逃了出去，可惜逃难途中大弟生了一场重病，因为无钱医治也去了。”
他们村本来就不大，听说祖上本就是逃难过来的，刚来那里面这里还没有村子，是祖宗们在这里建房，开荒才有的村子。
胡人打进来的时候村里死了一半不止，后来逃难在外又死了一部分，等到他们再次回来时，就剩下这十几个人了。
因为怕外人闯进来会欺负村民，所以有些空着的房子也打理过，装着有人住的样子，让人误以为村里还有不少人。
宋坦坦恍然明白，难怪派出去查探的人回来报的人数比今晚出现的多，但村长他们却一口咬定只剩下十几个人，原来是假象。
“那些道具呢？”宋坦坦对这个挺感兴趣的，这些人堪称老弱病残，但居然能想到扮鬼吓人，还是有些脑子的，懂得智取。

第251章 林羽又心动了
夏荷有些窘迫，低头干笑了一声，“说来惭愧，那些东西其实是我偷来的。”
就是出去逃难的时候，她看到一个落迫的戏班子，被镇上的一个员外请去唱喜丧，那会儿她蹭着混乱和戏班子一起进了那员外家里，原本是为了蹭吃蹭喝。
后来看了几出戏唱下来，她脑子里就闪过种种念头，最后鬼使神差的就把那戏班子的好几身衣服和一些上妆用的胭脂水粉给偷了。
偷回来后，她也害怕的紧，很长一段时不敢拿出来示人，直到前两年他们回到自己村里，日子却是一日比一日难过，其实这村里很少人会进来留宿，这地方不但偏而且闹鬼。
以前有人来借宿都是不慎迷路才进来的，一般情况不会特意经过，这话宋坦坦相信，他们一行人也正是因着走错路才会到这里的。
所谓的闹鬼，其实也是因为村里死了很多人，后来一直无人收尸，有人不小心闯进来都被吓倒过，再后来他们回来了，把腐尸一个个挖坑埋了。
见到村里尤其是自己的亲人，死后这么久还未入土为安，他们这些活着的人心里实在难过，所以刚回来那段日子都是白天忙着埋尸，晚上凑作一堆哭。
这地方靠近山丘，四周又没有其他村庄，大晚上的经常有鸟叫和一些野兽的嚎叫，再配上他们的哭声，回音在整个村子周围回荡，可不显得格外瘆人，像鬼叫似的。
外面的人都传这里闹鬼，夏荷想到了她从戏班子偷回来的那些东西，干脆将计就计。
“我一个姑娘家，又不能出去找短工做，绣活也不咋地，就想到这歪路子，也是运气不错，一直没出什么事。”其实他们拢共就扮过五次鬼，得到的钱银一共二十二两，从来没害过人，没想到今晚上会栽了。
“你们也是胆子肥，我们一共可有上百个人，且全都是练家子，就这你们都敢有动作，不栽才有鬼。”宋坦坦摇摇头，还是太年轻把事情想的太简单，若是今天撞上的不是他们，换了其他人，指不定这个村子剩下的这些人会有何下场。
“我们平时都有锻练的，我们跑的特别快，一般人追不上我们。”夏荷说到这个还有些小得意，这也是她想出来的法子，村里的孩子们每天砍柴，摘野菜之后，都要练习逃跑，就为了逃命用。
别说，整天的练，真的有用，他们跑路的速度贼快，扮鬼吓人的时候穿着拖地长衫看着像是在飘，加上对周围环境很熟悉，往往能在夜里做到神出鬼没。
说到练速度学习逃命这一环，宋坦坦很是感兴趣，毕竟曾经她也这么干过，看来这夏荷与她倒是有些缘分。
“等天亮了，我找几个人和你们比试比试，看谁跑的更快，若是你们赢了，我便给你们解药，若是输了那就得再等几天。”宋坦坦抛出个诱饵，怂恿对方答应她的要求。
夏荷心中一喜，觉得势在必得，他们肯定能赢，她很有信心，当即便点点头，“你可要说话算话，你那个未婚夫会不会不同意？”古代大多男人更有话语权，她有这个顾虑也正常。
“他不能不同意，他必须依着我。”宋坦坦给了她一个放心的眼神，就表示她想睡了，示意夏荷可以回去了。
翌日，天刚亮，夏荷就带着其他人过来了，当然四个老人没来，这时林羽正和其他人在灶房里煮粥，昨个儿吃了一天的干粮，他不想再啃干粮，一早就起来让人打水煮粥。
虽说这趟是送粮，但回程时也带够了他们路上吃的粮食，粗粮细粮都有，还有些腊肉，今早上就是煮腊肉粥，可馋死他了。
听到有人敲门，他立马又警惕起来，握紧了腰上的刀柄，带着两个会功夫的小伙子去开门。
结果门一开，却见门外站着个水灵灵的大姑娘，对方眉眼弯弯，一张鹅蛋脸白晳红润，长发乌黑及腰，除了身上穿着的衣裳较破旧外，真是哪哪都好看。
“我是来找，找你们公子的未婚妻的，她和我们约好了的。”夏荷虽然心里对林羽很有意见，这人昨晚上可牛B坏了，一直凶巴巴的吓唬他们，还扯她衣襟，勒的她差点窒息。
不过形势比人强，夏荷面上半点不显，笑的真诚又温和，任谁也看不出异样来。
公子的未婚妻？
林羽消化了一下才反应过来说是谁，公子是指叶师傅，叶师傅的未婚妻是宋坦坦，他们一群人除了宋坦坦全是大老爷们，这姑娘是来找宋坦坦的。
盯着对方一群人看了一会儿，林羽不太确定的问：“你们是昨晚上扮鬼吓人的那群人？”
夏荷脸上笑容一僵，差点维持不住，她干巴巴道：“是我们，我叫夏荷，昨天对不住了，我们今个儿向你们道歉，请诸位大人有大量，莫要再和我们一般见识。”
林羽在她心里已经打上了坏蛋的标签，狐假虎威，仗势欺人的货色罢了，唉，小鬼最是难缠，可不得好声好气的伺候着，省得又来为难她。
“原来你长这样？”林羽眼神闪过复杂，这人昨晚上看着一副鬼样子，没想到洗干净了这般漂亮，看的他心脏都控制不住扑通扑通狠狠跳了几下。
再看看其他人，也是干干净净的很可爱，尤其这夏荷的弟弟生的与她有七人相像，很是俊秀斯文。
昨晚还看他们不顺眼，现在却觉得这些人真的是被生活所迫才会做出扮鬼吓人的法子来，不是他们心思坏才想出那等法子的。
颜狗林羽心中的天秤完全倾斜，哪还有昨晚的凶神恶煞，高高在上，立马变了个脸，笑的像个二傻子似的把人迎进了院子。
“你们可曾吃过早食了，若是没吃，就在我们这儿吃，正好肉粥已经煮好了。”林羽甚是殷勤的招呼着夏荷等人，特别是夏荷与她弟弟，已经被他摁着在椅子上坐下了。
夏荷：“……”这人又在整什么幺蛾子？
夏平：这人看我姐的眼神不对劲，那眼神像是很久没吃肉的人，突然看到碗里有肉馋的口水直流，恨不得立马扑上去啃的架势。
看着林羽递过来的一碗腊肉粥，夏荷本能的咽了咽唾沫，但她不敢吃，谁知道这家伙有没有在粥里放什么，她不动声色的移开视线，温声问道：“你们公子和他未婚妻可起来了，若是没有，那我们等会儿再过来。”

第252章 急着要解药
“哎，你别急着走啊，”林羽拦住她的去路，见对方俏脸一沉，又赶忙解释，“不是，夏姑娘我的意思是你稍等片刻，我去喊人。”
这人前后态度相差太大，夏荷一时接受无能，心中越发戒备，总觉得这人不怀好意，看他屁颠颠的跑去喊人，那作派太违和了。
“姐，我觉得这个人不太正常，你小心点。”夏平低声说。
夏荷点点头，“我知道，看出来了。”
不正常的林羽后背发凉，他就是看上了人姑娘，他能有什么坏心思？
见林羽火急火燎的跑过来就要往宋坦坦房间去，叶墨寻拦住，“咋咋呼呼的要做什么？”
叶墨寻脸色有些冷，林羽发热的脑子立马清醒过来，虎躯一震道：“叶师傅，宋坦坦她醒了没有，外面有人找。”
“醒了她自会出来，你捣什么乱？”叶墨寻蹙了下眉，想了到什么又补充了一句，“以后你们称呼上注意点，别老是直呼坦坦的名字。”
“啊？那叫什么，我们都这样叫了好几年，有什么不妥么？”林羽不知道话题怎么突然绕到这上面。
“那是以前，以后注意点，不准再这么叫，”叶墨寻一脸郑重其事，“宋姑娘，对以后就叫她宋姑娘。”
林羽：“……”好吧，人家未婚夫都发话了，他还能反对不成，敢说一个不字，只怕下一刻就要尝尝哑药的厉害。
“你们在说什么呢，林羽你脸色怎么了，脸抽筋了？”不知什么时候宋坦坦已经从房间出来了，此时正靠在门榄上笑看着他们。
“坦……不是，宋姑娘你起来了，夏荷姑娘来找你，说是你们约好了的。”林羽语气干巴巴的，他以前都是宋坦坦和宋坦坦这两者之间混着叫的，从现在却得注意了。
宋坦坦没有计较称呼上的事，刚才叶墨寻和他说的话，她一字不落的听见了，既然阿寻介意，那就提醒小伙伴们把称呼改过来呗。
“哦对，睡一觉起来差点忘了，不过她也太早了，”宋坦坦嘀咕了一声，“看来对方真的急着想拿到解药。”
叶墨寻走过来轻敲了下她的头，“你又在琢磨什么？”
宋坦坦兴致勃勃的把比赛跑步的事和他说了，“我就想看看他们的速度到底有多快，能不能追上林羽他们。”
“林羽几个是有功夫底子的，那些人怎么能和他比，那你不是稳赢？”叶墨寻都有点想替夏荷叫屈，被人诓了还在帮人数钱都不知道。
“我是那种趁人之危的人么？待会儿肯定不能让林羽几个上啊，就是让那些招来的汉子去比，那些汉子身强体壮的，都是干惯了农活的，脚力肯定比一般人强，若是他们输了，那说明夏荷几个真的有点本事。”
“还不如让泰山几只狗子去追赶他们，若他们逃不出太远，说明能力一般，你不用期待太大。”叶墨寻出了个馊主意。
“你让四只脚的去追两只脚的，也恁坏了，我干不出这么缺德的事来。”宋坦坦否决了他的提议。
“怎么能算缺德呢，我可是为你着想，若是输了多没面子。”叶墨寻像个没事人似的忽悠她。
但她不上当，“我又不是自己上，丢脸与我何干？”
林羽已经看见宋坦坦醒来就屁颠颠跑去回话了，宋坦坦和叶墨寻在后面边斗嘴边慢吞吞跟了上来。
“姑娘你起来了，我是不是打扰到你了？”虽然明知是打扰，但她心里着实等不及，所以来了就没想再离开。
见对方有些拘谨，宋坦坦笑着说：“我姓宋，名坦坦，平坦顺邃的坦，你可以直接叫我名字。”
“那我叫你宋姑娘吧，宋姑娘昨晚上的约定还算数么？”夏荷问的小心翼翼，主要是叶墨寻像块冰柱似的立在一边，那尤如实质的眼神随意一瞥都让她忌惮的很。
她可没忘昨晚上大家是怎么突然晕倒，后来吃的毒丸又是谁下令的，都是眼前这个看起来风光霁月的少年郎。
“自然是算数的，不过我得先吃早饭，”宋坦坦脆生生的回答，接着又问，“你们吃了没，没吃的话一起吃点吧，煮了不少呢。”
“我，我们吃过了。”夏荷脸色微红，回答的有点气短，旁边几个小的都在咽口水，眼巴巴的盯着人家碗里的腊肉粥瞧。
“咕噜。”那个八岁的小姑娘肚子控制不住的响了起来，她有些难为情的红了脸，嗫嚅着说，“我饿了，早上没吃饭，大家都没吃。”
“夏菊。”夏荷冷声低喝，夏菊垂下头委屈的扁了扁嘴，到底没敢再出声。
宋坦坦摇摇头，“只是一点粥罢了，有什么要紧，既然你们都没吃，就过来吃一点，何必一大早搞得气氛僵硬。”
“林羽你们几个多盛几碗粥过来，给夏姑娘他们一人盛一碗。”
林羽正愁没机会献殷勤呢，领了盛粥的活计心里一阵狂喜，拿了大海碗出来给夏荷一群人盛了多多的粥过来。
“不是吧羽哥，你给他们这么多，我们还没吃呢。”林庄一脸无语，不知道他在搞什么鬼。
“不够就再熬一锅，又不是没米下锅，腊肉也是够的，还能饿着你不成？”林羽没好气的怼回去。
林庄：“……”他是那意思吗？他只是想不通羽哥这是什么骚操作，昨个还对人凶巴巴的，睡一觉起来态度来个360度大转变，太难琢磨了。
这边夏荷看着十几大海碗的腊肉粥，却犹豫着不敢动，她不动，其他人也不敢动。
叶墨寻嗤笑一声，不理会夏荷等人，自顾用起了早饭。
宋坦坦看出夏荷的顾虑，好笑道：“怎的还怕我们在粥里下毒呢？若真想动手你们还能活到现在，放心吃吧，啥也没放。”
再不吃就拉倒，她可没心情一直解释，左右大家又不熟，不过打了个赌而已，对方不信任她就拉倒，既然这样那就饿着吧，还省出十几碗出来给伙计们吃的更饱些呢。
“夏姑娘你放心吃，这粥指定没问题，你若不信，我可以吃给你看。”林羽说着真的要去端碗，还想每碗都尝一口，以证明清白来着。
夏荷似乎看出他的意图，有些嫌弃，立马阻止了他，一脸歉意道：“不用了这位公子，刚才是我们小人之心了，对不住啊，我们这就吃，真是谢谢你们了。”
见夏荷允了，夏平和其他小伙伴呼啦一下冲上来抱着碗狼吞虎咽起来，看这样子似乎饿了好几天般。
也对，看这些个半大孩子都是瘦嘎嘎的，面色有些腊黄，不过状态比外面的难民还是好了不少，至少没瘦到脱形。

第253章 秀恩爱，酸不酸
吃完一大海碗粥，夏荷一行人齐齐打了个饱嗝，林羽在一旁看的直傻笑，还问：“夏姑娘够不够吃，要是没吃饱我再去盛一碗。”
“不用了，我已经吃饱了，嗝，不好意思有点撑着了。”那么大一个海碗，宋姑娘也太大方了。
宋坦坦脸上写着‘没眼看’三个大字，这林羽是色迷心窍了吧，这才刚见面的姑娘他就爱上了？
夏荷长得的确水灵，姿色比起洪玫瑰却是稍差一点，后者身材上占优势，不过都是美人胚子，林羽还真是个见色起义的家货，这次估计也是三分钟热度，待看清夏荷的缺点后，他定是又要嫌弃上了。
毕竟林羽是凭实力单身的。
“宋姑娘我们现在就开始吧？”夏荷这语气听着似是在问，其实是迫不及待要开始比试了。
“不急，先缓缓，这刚吃饱，若是跑地太猛吃下去的容易再吐出来，得消化一下。”宋坦坦坐着不动。
闻言，夏荷僵笑了一下，看到林羽在收拾碗筷，赶忙上前帮忙，“这些碗我们自己洗吧，你别忙了。”刚才急着要比试，太想拿到解药了，吃完就把碗一放，竟是没想到要把碗洗干净，真是太失礼了。
“没事，我来就好，你坐着别动，这几个碗我很快洗完了。”宋林村的小伙子都是很能干的，没有君子远庖厨的概念，什么都得会，特别是现在要跑运输，很多生活锁碎的事都要自己亲自动手，洗几个碗算什么？
宋坦坦无语的看了眼互相推拒的两人，嘶了声，赶紧起身跟着叶墨寻离开，叶墨寻回房拿了什么东西又再次出来。
“你现在就要出发？”宋坦坦知道他今天要去最近的镇子做调查，其实想一起去的，但这会儿和夏荷约好了，也不好爽约，一时表情很纠结。
“早点出发，赶在在天黑前回来，你自己小心点，泰山他们就在附近，若是遇到危险了就喊它们。”叶墨寻似不放心把她留下，再三叮嘱。
“你去县上也要小心点，我这里不用担心，谁能动得了我？”一般情况下没人打的过她，若真的遇到对付不了的，她不是还有空间么？
“我这就走了，”叶墨寻瞥了眼院子里的夏荷，意有所指，“那姑娘没有看起来那么老实，你防着点。”
“知道啦，我没那么笨。”这人越发啰嗦了，看谁都不顺眼，总觉得别人想害她，莫不是有被害妄想症？
叶墨寻若知道她的心里活动，指定要被气到，他这般谨慎都为了谁，没良心的丫头，白疼她了。
辰时快过的时候，宋坦坦找了几个伙计和夏平几个半大小子比赛跑步，从村口跑到村尾再绕回来，如此几次循环后就得出了结果。
运输队的伙计跑不过夏平那些半大小子，几个伙计很是不服气，要知道输了就没彩头，赢了一人有一两银子奖励。
“你们熟悉村子的地形，跑赢我们不稀奇，敢不敢再比试几趟，这回我们肯定不会输。”一个手长脚长的年轻汉子一脸不甘道。
“这趟是你们自己要比试的，我可不会出彩头，自己看着办啊。”宋坦坦把话挑明，她可不做冤大头。
试出来证明夏荷等人的速度确实比一般人快她心中就有数了，得出结果后这些人还要比，她就不管了。
“不要彩头，我们就想争口气，我就不信真的跑不过这些小子和小姑娘，太丢脸了。”
除了夏荷和那个八岁的小姑娘，还有两个十三岁的小姑娘，刚才也一起参加了比试，速度贼快，每一趟下来都比宋坦坦这边的人快。
那些个伙计觉得输给小姑娘很下面子，所以直嚷嚷着要再比，也不想想若再比还是输了，不是更丢脸？
这不上赶子给自己找不痛快？
又比试了几趟，果然还是宋坦坦这边的人输，夏荷他们赢，宋坦坦心里有些佩服这些人，能练出这般快的速度，可见是真的下了苦功夫去练的，心性不错。
“虽然没有银子奖励，不过我可以再请你们吃一餐肉粥，只是你们得自己动手熬粥哦。”主要是还得拾柴火，灶房也不大，一次煮太多挺麻烦的，不如把米和腊肉给他们，让他们回去自己煮。
各自都方便点，这边都是汉子，夏荷他们几个小姑娘凑过来也不太好，想了想宋坦坦中午也和夏荷他们一起吃。
“我这里还有菜干和晒干的菌菇，待会一起放下去熬。”宋坦坦把菜干和菌菇递给夏荷。
粥很快熬好了，夏荷盛了一大海碗端到宋坦坦面前，“这么多料真的很香，我闻着都馋，你尝尝味道咋样。”
宋坦坦接过来鼻子用力吸了一下，嗯，没有闻出异常，应是没做手脚的，咳，其实她一直在旁边看着呢，想做手脚也逃不过她的眼睛，“嗯，真的香，你们也吃啊，都看着我做什么？”
她尝了一口，味道的确不错，看来夏荷的厨艺不差。
用过午饭，宋坦坦就在夏荷的带领下在村子里转了一圈，随后又却附近看了看，这地方没什么特色，讲真没什么好逛的，不是杂草丛就是荆棘丛，着实不好玩，还不如苟在家里睡觉。
夏荷是个会看脸色的，知道她觉得无聊就没再带着她转，把她送回住处，宋坦坦一直说不用送，对方非要送，只能随了她去。
傍晚时候宋坦坦坐在村口的大榕树下，眼睛一眨不眨的盯着进村的那条路，叶墨寻怎么还不回来，天马上就擦黑了，该不会出什么意外了吧？
再等一个时辰，不，最多再等半个里辰，他若还没回来，她就去找他，唉，真是不让人省心，一错眼就出问题，不看着点可怎么办呦。
另一边叶墨寻正举着火把，率先走在前面，脚下步子跨的极大，恨不得快点回到村里，天都黑下来了，他若不回去，坦坦肯定担心坏了，指定连晚饭都吃不下去。
这丫头今年都十三了，却总是让人不省心，平时有他看着还好，他不在她身边的时候，她可怎么办呦。
林羽在后头追的满头大汗，不是说叶师傅体质差，打出生起就生子骨弱，即使调养好了也比不得一般人，怎的赶起路来比谁都生猛？
这是后头有鬼追呢？
哼哼，别以为他不知道，叶师傅第一次和宋姑娘分开这么久吧，从小到大天天黏在一起，腻歪的紧。
今天突然一天都没见到就着急火了，恨不得立刻生出翅膀飞到对方身边去。
叶墨寻：谁说是第一次离开一整天的，在西凤的时候他要出去办事，坦坦也不是每次都跟着的，不过那时可不像今天这般。
今天之所以会放心不下，是因为出门在外，两人都在陌生的地方，不在一处那不得忧心忡忡？
当然这也是分开后他才明白过来的，早上要去县上的时候也没啥感觉，去了县上后才发现自己心不在焉的，怎么都不得劲，总觉得少了点什么。
直到刚才往回赶，他急切想回去见坦坦，才明白原来是想她了，她不在身边不习惯，可不就觉得少了什么。
林羽还觉得自己委屈呢，他好不容易看上个姑娘，正想着凑上去培养一下感情，给对方加深印象，结果就被叶师傅抓去县上办事。
如今他哪有心思干别的，他就想把夏荷给拐回家当媳妇，说起来对方也二十了，算老姑娘啦，跟他一般大，不过他不嫌弃，总归人家是良家女子。
再说这天下乱了那么多年，许多人家的姑娘小伙子都错过了最佳说亲年纪，迟了几年很正常。
“阿寻，你们回来啦。”宋坦坦远远的看见有亮光，就飞快的跑了过去。
“坦坦，你慢点，看着路。”叶墨寻也是越发加快了脚步，两人走近后，望着对方打量了一圈，发现彼此都好好的。
宋坦坦裂嘴一笑，扑进他怀里，“怎么这么晚，我担心死了。”
哼，秀恩爱，分的快。
“哎哎哎，注意点形象，我们还在这呢，搂搂抱抱成何体统？”林羽重重的咳了一声，心里酸的要死，这两人真是一点不在乎他和其他兄弟的感受。
“林羽滚一边去，碍眼。”叶墨寻笑骂。
要换作其他女子被人调侃肯定羞红了脸，不敢再这般猛浪，但宋坦坦面不改色，不但不觉得羞耻，还大咧咧的怼回去。
“我和阿寻可是正经定过亲的，这大晚上的我担心他，抱一下咋啦？以为像你呢，二十了还没定亲，你就自己一个人过吧，看你挑挑捡捡到什么时候。”
不是，他不就调侃了一句，怎么还人身攻击上了？
他林羽一表人才，风华正茂，能挣银子，还会功夫，哪点不优秀？
他现在才二十，又不是很大，谁敢说他年纪大的？
“我不和你一般见识，哼。”林羽气结，怼不过，也不敢再怼，叶师傅正瞥过来呢，他若再多嘴，指定得吃亏。
见林羽一溜烟跑远了，宋坦坦附在叶墨寻耳边低声说：“你瞧着，这林羽肯定往夏荷家去了。”可惜这家伙不太靠谱，夏荷这么聪明漂亮的一姑娘他配不上。

第254章 又是三分钟热度？
夏家村离县上有点远，进村的路也不太好走，任叶墨寻一行小伙子脚程再快去的时候也花了一个半时辰，虽说叶墨寻面上不显，但着实被累着了。
晚饭已经做好了，还是腊肉粥，叶墨寻和宋坦坦随便吃了点，就一起回房去了，众人在院子里挤眉弄眼，当然嚼舌根却是不敢的。
其实昨夜捉鬼之后，两人就分了房间，没再睡同一个房里，现在一起进了宋坦坦那间房，自然是为了吃好吃的。
“鸡汤，烤兔肉，大虾，还有炒青菜，都是你爱吃的，快吃吧，赶了那么久的路，肯定饿着了。”她自己也吃。
吃完饭，把空碗收进空间，宋坦坦又从空间拿出一盆热水给叶墨寻泡脚，“要不弄一桶水沐浴，泡下澡？”
“不用了，万一你偷看怎么办？”叶墨寻挑眉笑了笑。
宋坦坦啧了声，“爱洗不洗，没错你要在我房间泡澡，我肯定会偷看，不看白不看。”
当叶墨寻脱下鞋袿时，她又一脸心疼，“脚上怎么都起泡了？”之前从宋林村那么远赶路出来都没那么严重，今天怎的走成这般模样？
“有一段路特别难走，都是小石子，硌脚的厉害，无妨，泡完脚擦点药就能好。”叶墨寻不甚在意。
“情况如何，查到什么了？”宋坦坦问。
“情况比较糟糕，衙门的官兵明目张胆的在街上仗势欺人，百姓日子很不好过，这地方也就比之前的西凤稍微强一点。”
哪里用得着查，从城门开始就被刁难，各种收费，层层剥削，简直能把老百姓的皮揭下来直到血肉模糊。
一个小镇尚且如此，听说县里和府城更严重，县太爷和知府那是吃人不吐骨头，各种苛捐杂税，搜刮民脂民膏，百姓怨声载道，却敢怒不敢言。
宋坦坦沉默了片刻，笑眯眯道：“那县太爷和知府家里是不是特别多银子？”
那肯定多，不过这丫头一副想黑吃黑的表情是怎么回事？
“我已飞鸽传书给刘城昱，相信不日他便会派人过来处理广安府的官员，到那时自有新的官员来代替，贪官的财物到时候是要充国库的。”叶墨寻解释道。
宋坦坦撇了撇嘴，那也可以藏一点的吗？趁京城的人还没过来之前，他们悄悄收一点放空间，谁能发现？
“这样明天我们一起去县上，不过这么多人肯定不能全进去，守门的官兵指定得拦着，我们最多带四个人进去，到了晚上我再……”
听完，宋坦坦撅起的嘴总算有了弧度，笑得眼弯弯的，“那就这么说定了，到时候可不能掉链子。”
“遵命，我的小财迷。”叶墨寻状似无奈的摇头，仔细看会发现他那一双桃花眼里满是宠溺。
林羽得知明日便要离开后，心情很是沉重，他如今还尚未和夏荷姑娘表明心意，难道要就此错过，想想甚是不甘。
咳，他心意已决，这次定要把夏姑娘给拐回去当媳妇，不能说走就走，难得遇上个合心意的，怎么能轻易放手？
于是他悄悄来找叶墨寻二人说明情况，“叶师傅，宋姑娘我想在夏家村多住几日，你们先走没事，回头我快马加鞭的追加上来，眼下我有一桩大事需要先处理，不能一起同行。”
“有什么大事，不就是看上夏荷那姑娘了，问题是你看上了她，她看上你了吗，都不知道人家中不中意你，你就要缠着人家，该不会是想来个强抢民女吧？”宋坦坦调侃道。
“宋姑娘你就别再埋汰我了，我发誓这次肯定是认真的，我是真心喜欢夏荷，第一眼瞧见她我就知道，她是我一直寻找的那个人。”
“你可得了吧，以为肉麻兮兮的说几句好听的就能改变你花花公子的形象，我可是听说了，你西凤的时候就去过好几次花楼，
身上有点银子就想包下花魁，把你能的，人姑娘嫁给你能有好日子过，你这两年存的银子怕是都被你挥霍完了。”
说起凤城的花楼，宋坦坦就觉得一言难尽，无他，只因这花楼竟是珠玉和柳眉合伙开的，这两人吧，如今也二十多岁，在古代这年纪算不小了，但奈不住二人的确有些姿色，加上手段了得。
到了凤城没多久，就攀上了好几家世家大族的人，总之不到一年，这两位曾经的京城花魁，在凤城混的可是风生水起，听说捞了一大笔银子，没多久就开了一家花楼。
讲真，那会儿宋坦坦原本想让叶墨寻把花楼封了，不准人在西凤开花楼，这古代男尊女卑的作派真是要不得，奈何凭她一人之力怎可能力挽狂澜。
也不知珠玉和柳眉这两妙人是从哪听得的，宋坦坦有封花楼的想法，这边还没开始有动作呢，二人就找上门来哭诉了。
只听珠玉哭的梨花带雨道：“宋姑娘你就可怜可怜我们这些人吧，你也看到了我们在宋林村待了那么久，要找个人嫁了也被诸多嫌弃，况且我们习惯了这种生活，让我们去种地为生我们真做不来啊，差点我俩就要被饿死了。”
柳眉也是哭的楚楚可怜，“我们柳玉院是官府注册在案，要交纳人头税的。”总而言之就是合法的。
宋坦坦被二人烦的受不了，最后就没再管这事了，于是这柳玉院的生意越做越好，连林羽几个都去光顾过。
听说珠玉和柳眉因着和他们熟悉，他们去还给打折呢，所以就有了林羽在花楼跟人争花魁这一茬。
“我那是跟人打赌，当时也是喝多了，一时冲动才做出那等丢人现眼的事，后来我就没再去过柳玉院了，”林羽急吼吼的解释，“再说我年纪也不小了，偶尔去找个乐子也正常，总不能老憋着，那对身体不好。”
“闭嘴，什么该不该不说都没分寸？”听他越说越离谱，叶墨寻厉声打断。
“……是，我这嘴没个把门，我自掌嘴，宋姑娘你莫见怪，”说着林羽真打了自个两嘴巴子，力道还不小，完了又接着说，“我改，只要成了亲我一定不去外面鬼混，就和媳妇好好过，如若不然我就生不出儿子。”
这个誓发的算挺重吧？
毕竟古人没有儿子传宗接代是很严重的事情，不过宋坦坦却嗤之以鼻，这算什么毒誓，这人三分钟热度惯了，说的话不可信。
不过其他方面倒是挺靠谱的，做事也认真负责，不然叶墨寻也不可能让他负责运输队，能力是有，就是比较渣，妥妥的渣男一个。

第255章 一点小算计
宋坦坦也就故意逗他一下，没真想管，毕竟这是人家的私事，夏荷那边愿不愿意也不是她要考虑的，情感上来讲，她还是偏向林羽的，毕竟大家一起长大的，情份在那。
若林羽真有本事把人娶回去，也是好事一件，看那夏荷也是有几分手段的，到时若真成了，指不定林羽就要被吃的死死的。
翌日，叶墨寻一行人要离开夏家村去县上，林羽要留下，叶墨寻怎可能放心让他一个人待在这儿，只得问林庄和林树等几个愿不愿意留下陪着林羽。
“我给你们一笔银子，到时候若平安回去，也有奖励。”找媳妇是人生大事，他总该支持一二。
林庄不太愿意，他想快点回凤城，不想留在这旮旯犄角的小村庄帮林羽追什么媳妇，八字还没一撇呢，就算林羽是他发小还是本家兄弟也改变不了他想走的决心。
“那个，叶公子俺们回去也没啥事做，若是有工钱给，俺们倒愿意多留几日，帮林队长一把。”林羽是运输队长，大家都叫他林队长。
叶墨寻见出来的四人都身材魁梧，且都有些功夫底子，性子也是老实的，就点点头，随后扔了一个钱袋子给说话那人。
“这是二百两，你们四个平分，不过记得不可惹事生非，若是让我知道你们做了不该做的事，到时候不管你们在哪我都给揪出来，后果如何你们该知道。”
不警告一番，若他们离开后，这些人就对村里人动手或欺压其他无辜百姓，那就罪过了。
最后林家村的林树和林强子也留下来陪林羽，这样就有七个人同路，其间发生什么意外，也能应付的轻松点。
“我一个大男人哪用得着这么多人保护，我功夫好着呢，你们这些人围着我转算怎么回事，我不需要你们跟着。”林羽嫌弃这一群壮汉，这些钢铁直男在场，只会影响他追媳妇的节奏。
“美的你，林树几个可不是留下来专门保护你的，还有事情安排你们做，你别光想着找老婆，正事也要上心，若是办不好，到时候有你苦头吃。”叶墨寻斜睨他一眼，脸色严肃。
林羽立马神色一凛，想到昨晚上叶师傅特意交待他的事，再不敢吊二郎当，郑重其事的保证会完成任务，绝不会掉链子。
宋坦坦骑着马正要走呢，就听后头有人喊：“宋姑娘，你们这就要走了吗？”夏荷似是刚得到消息，气喘吁吁的跑过来送行。
“夏姑娘我们要回去了，不过林羽几个会留下，他们在村里叨扰，还望你们莫要嫌弃，多多照顾才是。”
宋坦坦装模作样的托付，其实林羽几个糙汉子哪用的着夏家村的老弱病残照顾，反过来照顾他们还差不多。
夏荷也是想到这点，娇嗔道：“宋姑娘可真会说笑，到时候让你们的人别欺负我们才好，哪用得着我们照顾。”
“让他们照顾你们也行，总之你们好好相处，莫要互相嫌弃，你有什么麻烦就找林羽，他会帮你解决的。”宋坦坦脸上笑容晦涩不明，暗含深意。
夏荷看着对方意味不明的笑容，心中怪异感越来越浓，总觉得有什么阴谋，但再想仔细看，对方已然恢复正常，端的是一派爽朗大气，不拘泥做作的张扬姿态。
“宋姑娘相识一场，我很喜欢你的直爽大气，也不知日后能否再有相见的相会，夏荷这里有一物想赠于你，请你收下。”说着她从怀中掏出一个帕子，随后递给马上的人。
宋坦坦接过打开一看，竟是个晶盈剔透的玉石，只有小拇指大小，未经过匠人的精雕细琢，却有天然形成的小猪形状，妙不可言，一下击中宋坦坦的心脏。
“这东西贵重的很，你怎的把它送给了我，若拿去卖的话应该能卖上不少银钱。”宋坦坦好奇道。
夏荷也不隐瞒，实话道：“这世道当铺那些人也是吃人不吐骨头的，我们没身份地位的穷人拿好东西去当，能不能拿到银钱还是一回事，
指不定要被反咬一口，说是我们偷了当铺里的东西，事后不是被毒打一顿就是被押到牢里蹲大狱。”
说到夏荷神色有些凄凉，似是想到了什么不好的事，“这晶石是我在逃难途中一个女人赠与我的，我见她时，她已经被人打的奄奄一息，
就是因着拿了这晶石想拿去当银子，结果银子没当成，被人倒打一把，她也是个性子刚烈的护着这玩意，宁愿被打死也不肯交出去。”
后来也不知那妇人是如何逃掉的，最后倒在山上的一间破庙里，夏荷就是那时候碰到她的，当时她只喂了那妇人喝了几口水，那妇人把玉石交给她时。
张着嘴一直交待什么，她附耳过去才听清几句，“我儿，儿子还在，在长夜城中，救救他……”话未说完那人就断气了。
只说她儿在长夜城，让夏荷去救，但那时夏荷一行人已经自身难保，哪有能力去帮对方找人，拿着这晶石如烫手山芋。
想拿去换钱又良心过不去，扔掉吧，人又交到她手里了，说不定哪天就巧合遇上那妇人的儿子，到时候可不得还给人家。
只能带在身上，眼下这情景夏荷也知道没能力去找人，她也不想再替人保管，就送给了宋坦坦，至于她心里的那些小心思，如今对方问起，她便直说了。
“按理你这般算计于我，我该生气才对，不过这小玩意很是合我心意，便不与你计较了，东西我收下了，回头我会去长夜城一趟，不过能不能找到人就一定了，我也不可能在那停留太久，就为找一个不相干的人。”宋坦坦坦言道。
“这样已经极好了，我替那妇人谢谢宋姑娘，这次又是我自以为是了，还请宋姑娘不要厌嫌我。”夏荷苦笑着说。
“倒没那么严重，不过谁都不喜欢被人算计的感觉，日后你还是要慎重行事，好自为自的好。”
若不是看在林羽的面上，她都懒得说这些，毕竟若没林羽这一茬，她与夏荷往后应是不会再见第二面的。
如今看林羽势在必得架势，这事八成是能成的，到时候少不了会碰面，她希望到时候对方能拎得清，别最后落得互相厌恶的结果。
不过这事总归是宋坦坦自己愿意的，所以也不能全怪夏荷。

第256章 怎么不去抢？
叶墨寻眼神不善的瞥了眼夏荷，对方神色一僵，略心虚的垂下头。
他时常喜欢把事情往最坏的结果想，然往往事情并没有那样严重，这样挺好，总是比想像的要好，就不会有失望，接受起来也更容易。
骑马速度比走路快了一半不止，本是一个半时辰的路程，骑马只用了半个多时辰，途中的确有一段石子路很难走，马蹄踩上去马儿都嫌疼，当时差点把宋坦坦从马背上掀下来，惊险的很。
进城门的时候尽管早有心里准备，宋坦坦还是被惊了一下，每个人过城门需交一两银子，怎么不去抢呢？
土匪吧这些人？
“昨天你们也交了这么多银子？”宋坦坦一脸肉疼。
“昨个儿是两个人一两，一个人半两，今天是涨价了。”叶墨寻也是被这操惊到了，这些人真是无法无天到令人发指的地步。
难怪没多少人敢进城，灾年刚过，很多老百姓家中一个铜板都拿不出来，哪来的银子交进城费，眼下除了必须要进城办事的，否则没人会花这冤枉钱进城，当然有些人想进城却掏不出银子。
瞥一眼身后的五人，宋坦坦又是一阵肉疼，加上她和叶墨寻要进城就得交七两银子，这特么很多农家一整年都存不到这些钱。
也亏得他们回西凤不用非进城不可，若定要从县子上经过，百来号人不是要交一百多两银子？
何况除了人，商贩连运输的货物和马车都要另交过路费的，太猖狂了，不行，她忍不了。
“别冲动，先进城，不过七两银罢了，到时候我们连本带利的要回来。”
叶墨寻按住她蠢蠢欲动的手，这丫头一言不合就想拔刀，这会子真打起来可讨不着什么好，还可能会伤及无辜百姓，不如忍到晚上再动手。
可交钱时，那守门的又说他们要带马进城也要另外交钱，马匹身躯庞大，一匹马得交进城费一两子，和人一样，叶墨寻他们七个人就有七匹马，这一交下来得要十四两银子。
宋坦坦当场就不干了，叶墨寻按着都没用，她气呼呼的说：“没钱，就七两，再多是没有了。”
“你们有七匹马，能买的起马的人会没银子，少诓我，话说你们是什么身份，怎的有这么多马傍身，一般人可不能买这么多马，
我现在怀疑你们的身份有问题，来啊，兄弟们给我把这几个押到衙门去好好审问。”
守城的将领贼眉鼠眼的盯着马匹瞧，这家伙分明是想抢人家的马，邃故意给人乱安罪名。
“呸，你少满嘴喷粪，咱这可是有官府的文书和路引的，咱可是京城有人的，你想抢咱的马，门都没有。”宋坦坦不想和对方打机锋，直接拆穿那小将的意图。
“什么文书和路引的，我看你们就是胡人派过来的细作，气焰如此嚣张，来人，给我把这些人拿下。”
将领一声令下，从城内跑出三十来个手拿长枪的官兵，气势汹汹的要把宋坦坦一行人包围。
宋坦坦情急之下洒下一把软筋散，随后调转马头，奔驰而去，叶墨寻微微一愣，也立刻跟上，见林庄几个还一脸惊疑不定的杵在那。
出声喊道：“还不快走，想尝尝蹲大牢的滋味？”
“追，快给我追，别让他们跑了。”
守城的将领吼叫着率先追了出去，但跑了一段只吃了一嘴的灰尘，在岔路口却是连叶墨寻一行人影子都找不着。
刚才中了软筋散的有七个人，还剩下二十来个人在这四周找了一圈，没找到人后就放弃了，他们就是想弄点钱财或其他值钱的东西，有人反抗就一起出动把人制服，若碰上硬茬他们是不敢硬钢的。
像现在他们追出来离城门有点远了，这附近的环境一看就很恶劣，谁知道刚才那波人是不是埋伏在那处杂草丛中，就等着他们过去送死，为了小命，假意找一圈就得了，还是守在城门口更安全。
于是没多久官兵就离开了，宋坦坦等人从一处杂草丛中出来，她隐隐觉得有点可惜，若那些官兵再大胆一点，往前搜查，她就敢一刀一个结果了他们。
“叶师傅接下来我们该怎么办？”林庄忧心的问。
“你们就在城外等着，我和坦坦进城便可，明早城门一开，我和坦坦就会出来与你们汇合。”离开这个小镇后，他和坦坦就要往别处走，林庄要带着其他人回西凤。
原是这次就要让他们先走的，但林庄不肯，愣是说这地方不安全，要看他们全须全尾的回来后才放心。
难得他这么有心，叶墨寻也不忍拂了他一番好意，就没急着打发他走。
“就你们两进去，那怎么行，太不安全了。”林庄一脸焦急，他也想进去搞事啊，怎么每次都不带他，那他坚持要跟着来的意义何在？
“人少才更安全，不会引起怀疑，你带着人在这等着，这里你功夫最好，我把人交到你手里，若是出了事我可是要找你算账的。”
原本队伍是林羽负责的，林羽不在自然就由林庄替上，这可是个锻炼的好机会。
一听要他全权负责，林庄瞬间觉得责任重大，将近一百个人身家性命都交到他手里，他若不在队伍里守着，出了什么事那还得了。
“我明白了，你们放心去吧，不用操心队伍的事，交给我就行。”林庄一脸肃穆。
安抚好林庄，叶墨寻和宋坦坦易了容，这次她扮的是个名副其事的佝偻老太太，叶墨寻也背上塞了一个包裹，看起来像驼背，两人假扮一对年事已高的老夫妻。
二人拄着拐仗慢吞吞的朝城门口走去，还没靠近呢就被守城门的啐了一口，只听几个差役骂骂咧咧起来。
“倒霉，哪来的两个老不死，看身上衣裳这般破旧定是个穷鬼，哪里有银子交进城费，滚滚滚，别过来，看着心烦。”
此时刚才那个小将领已经不在城门口，似是换了班。
“老头子，这官爷说什么呢？什么银子，咱还有银子不？”宋坦坦假装没听懂官兵的话，扯着嗓子和自家老头子咬耳朵。
叶墨寻也配合的提高声调，一副耳朵不太好使的样子，“啊？银子？有，我这有呢。”
然后后便颤巍巍的从怀中掏出不多不少刚好二两银子。
官兵一看见银子，眼神一闪，笑的更猥琐了，“老家伙看不出来啊，身上还带着这么多银子，算你们识相。”
话音未落便已伸手把银子抢了过去。

第257章 找县令算账去
“银子，我的银子。”叶墨寻颤巍巍的想去抢回来，却被官兵一把推倒。
“哎哟，我的老腰。”
“老头子你怎么样，哪里摔伤了？”宋坦坦扮作的老太太哆嗦着要蹲下身子去扶。
“死老头推一下就装死，快滚，要进城就赶紧进，进城必须要交进城费这是老规矩。”
官兵破口大骂，他妈的，守了半天才来两个老不死的，拿了二两银子就在这要死要活的，今天都没怎么捞到好处，晦气。
装了一会儿，两人不敢再耽搁，颤巍巍从地上爬起来，蹒跚着脚步向城内走去，也不知是不是装的太过了，守门的时不时回头看他们个。
二人就这么慢吞吞的互相搀扶着走了许久，不是他们不想走快点，实在刚才用力过猛，走路是用挪的，这挪了大半天才离开城门远一点。
“差不多得了，没人注意我们了，找个没人地方把这身换了。”宋坦坦挪的耐心尽失，拉着叶墨寻去无人处换了身中年人的装扮出来。
“先找家客栈住下，晚上再出来。”叶墨寻低声说。
宋坦坦看街上没几个行人， 偶尔看见几个人都是来去匆匆的，那些商铺开着门都没什么生意，看来百姓是被官兵整怕了，出门都不敢轻易出。
两人在城内晃了一圈，途中遇到两次官兵，还被拦下要搜身，宋坦坦差点又想跟人动手，还是叶墨寻动作飞快，递了二两银子出去，“官爷就剩这点银子了，你们行行好让我们走吧，我们真的有急事。”
不管有没有急事，官兵并不操心，他们只是想讹点钱，看着这两老农的打扮，本以为最多只能讹到几百文钱，没想到这两夫妻看着挺寒碜，却能拿出这么多银子来，真是个意外收获。
于是放了二人，几个官兵大摇大摆的走了。
第二次又有官兵要拦，二人不想再给银子，官兵越喊他们跑的越快，在巷子里七拐八拐的就把官兵甩开了。
最后二人来到离官府最近的一家客栈住下，付了银子，定下两间上房，二人便上楼歇息去了。
宋坦坦坐在叶墨寻房间，压低声说：“衙门的官兵就是一群蛀虫，专干欺压百姓的事，简直可恶，我看干脆找个机会把这些浑蛋玩意给杀了算了。”
“别激动，这些人很快便有人来收拾，不用脏了我们的手，我们只管去取些好处便可。”叶墨寻温声安抚道。
“我就是咽不下这口气。”今天他们被刁难了三次，两次都白送了银子，想想都憋屈。
不行，她定要找个机会报仇，晚上直接去县令家，把那贪官捉到空间去，让他后半辈子都做傻子。
她暗戳戳的打算着，并没有告诉叶墨寻她的想法，但她不说，某人就不知道她在打什么主意么？
叶墨寻太了解她了，她眼珠子一转，他就知道那丫头又想搞事了，不过他没有拆穿，只等晚上看紧了，可不能让她乱来。
平康帝刚登基没多久，正是要平定天下，拨乱反正，整治贪官迫在眉睫的时候，只怕现在谁都没有新皇更急切要把大晋朝治理好。
各个地方的腐败官员，被收拾起来只有更惨没有最惨。
所以坦坦何必脏了自己的手去动县令那个小角色，空间用来储粮，藏钱财就好，可别用来杀人。
小姨和阿寻总担心她的空间放了人，对她就会有什么不好，但她却不以为然，又不是做坏事，只是惩治恶人罢了。
怎的就会出事，她觉得好的很，那些个贪官就该变成傻子，后半辈子都被人嘲笑欺负才能让人大快人心。
直接砍头真的太便宜他们了，唉，她真的想把狠狠的惩罚那些人一把，但阿寻看她的眼神都变了，她出一下房间门，他后脚就跟了出来。
原本她要去楼下跟人打听县令家住哪的，但阿寻一直坐在她旁边，搞得她心底的算盘落空。
晚饭是在客栈楼下大厅吃的，吃完宋坦坦就要回房睡觉，半夜可是要出来活动的，可不得先睡一会儿。
“ 你也睡一下，别老是操心我，”宋坦坦看着欲言又止的某人，很是无奈，拍着胸脯保证道：“行啦，我听话，保证不私自跑出去，会乖乖睡觉的，这地方我又不熟，想乱跑也不敢啊。”
“坦坦别嫌我烦，我只是不想你出一点意外。”叶墨寻语气温和，面上神情认真。
宋坦坦最喜欢他这样平和，与世无争的样子，直击心脏最柔软处，她嘟了嘟嘴软软的靠在他怀里，“你也一样，我也不想看到你出事，我们都要好好的。”
这样才乖嘛，臭丫头性子那么冲，一点也不让人省心。
三更时分，大街上传来打更人的喊声“三更半夜，小心火烛”。
同时黑夜里屋顶上有两道黑影飞快的掠过，动作轻盈，速度惊人，令人难以察觉。
这穿着一身夜行衣的二人正是宋坦坦和叶墨寻，从客栈出来后，便直接去了县衙，然县衙的粮仓里只有发霉的粮食，竟没有一袋是好的。
也没有找到官银，可以说这一趟一无所获，宋坦坦心中气闷，“粮食和银子肯定都藏在县官家里，我们应当去他家里找。”
叶墨寻也觉得不痛快，原本他还想放过县令一马，留着给朝庭处置，但这狗官太不干人事，竟把搜刮来的粮食银钱都搬到自己家，衙门里一点都不留，着实可恶。
“走，找狗县令算账去。”叶墨寻咬牙道。
“你知道县令住哪？”宋坦坦低哼了一声，果真是知道的，应该是上次来就查探过，昨个儿来县上不可能什么都没有做，看来这是把人住址摸清了。
“嗯，走吧。”叶墨寻装着没看见她的白眼，虽说是晚上，但适应了夜的黑暗，叶墨寻多少还是能看清她的表情的。
不知道他又哪里惹到她了，趁着天黑以为他看不见呢，直瞪他。
县令家离衙门挺远，衙门在城东，县令家在城西，宋坦坦跟在叶墨寻身后跑了大半个时辰才到达目的地，她默默的抹了一把额上的汗。
草率了吧？
白天就该找县令家旁边的客栈住下，刚才也不至于跑这大老远的，真够折腾人的。
唯一让她安慰的是，在县令家的粮仓里搞到了不少粮食，本想着全给收走的，但叶墨寻说得留下一半给朝庭，到时候要拿去救济难民。
于是宋坦坦拿走了县令家所有珠宝，银子么，有官印的就算了，没有官印的全拿走。

第258章 风波再起
县令家住的是个五进的宅子，豪横的不得了，内里更是装修的堪称金碧辉煌，简直比京城的大官家的宅子还气派。
要离开时，二人又拐到东厢房，一般主人家都是住东厢的，县令合该住这才对，看门口还守着两丫鬟，宋坦坦上前将人打晕拖到角落。
确定周围没人后。
叶墨寻拿着根小管子捅破窗户纸朝里面放了迷烟，过了一会儿便悄悄推门进去，见床上躺着一男一女，走近一看皆是四十岁左右的年纪，那男的应该就是县令，蓄着山羊胡。
许是因着迷烟的作用，此时睡的头都歪了，嘴巴微张着，叶墨寻飞快的往他嘴里塞了一颗药丸，又捏了下他的下颚，助他吞下药丸。
正要转身走，却见宋坦坦还杵着不动，且手在怀里掏了掏竟也拿出一颗药丸要往县令夫人嘴里塞。
叶墨寻：“……”这是打算一个都不放过？
算了，随她去吧。
约莫过了一柱香后，二人神不知鬼不觉的回到客栈，此时两人都在宋坦坦房里，她问：“我给县令夫人喂了泄药，能让她上吐下泄半个月，折磨不死她。”
叶墨寻：“我给县令吃的是有损脑神经的药，药效发作后他将会像个傻子般口水直流，没有记忆，生活都不能自理。”
总之就是彻底痴呆了。
“这和我的超市有异曲同功之妙，不过我的超市还是比较温和。”宋坦坦想到那条向她翻着斗鸡眼的毒蟒，除开脑子不正常其实蛮可爱的。
到了第二日，两人并未急着离开，而是特意在县令家门外转悠，看到好几个郎中进进出出。
二人相视而笑，这县令家保密工作做的不错，到现在还没把县令脑子傻了，县令夫人上吐下泄的消息传出来。
那些个郎中从县令家出来后都是白着脸，面色凝重，显然是被恐吓过的，不准郎中们把县令家的消息往外传，否则死路一条。
宋坦坦爬上墙头又观察了良久，之后才决定离开，路上她甚是可惜的摇着头。
“原来昨天那个女的不是县令的原配夫人，而是他的姨娘，可这姨娘怎的宿在东厢房？这县令竟是宠妾灭妻？”
昨晚上虽然天黑，但宋坦坦站在床边靠的很近，自觉还是看清了那姨娘的样貌，感觉长的就一般，且年纪也不小了，所以她是靠什么得到县令的宠爱，并一宠就是好多年的？
难道是原配太端正，姨娘懂温柔小意，且某方面功夫好？
唉，说到底不过是男人的劣根性罢了。
要出城的时候发现城门口竟增加了官兵把守，还查的很严，更卧槽的是，出城还要交钱。
县令都傻了这些下面的人还不放过捞钱，不，许是捞的更狠了，毕竟现在捞上去的银子不用上交给县令，他们可以自己吞了。
虽然心中不忿，不过想到昨晚拿了县令所有的珠宝，宋坦坦心里又稍稍舒服了点。
“我们就是进城看病的，这几年我儿看病花光了家中所有银子，这次进城交了进城费，剩下的钱都拿去抓药了，身上真的一文钱都拿不出来了，官爷，昨个出城还不要钱呢，为啥今天出城都得交钱了？”
一个满脸皱纹的中年妇人哭的一把眼泪一把鼻涕的，一边还跺着脚，因着身形壮实，愣是被她蹬起了一地灰尘。
“啪。”
“贱人老实点，再乱蹬我打死你，咳咳，搞得满天飞尘简直找死。”那差役被灰尘呛的直咳嗽。
那妇人被打了一巴掌，一边脸立时肿涨起来，五个手指印清晳可见，人也不受控制的倒了下去，可见这打人时的力道有多大。
妇人愣在那半天没回过神来，直到差役打了她儿子一鞭子时，她才突然暴跳起来，“这是不让人活了啊，我儿身子骨这般弱，病成这样，你们怎么下的去手啊，你们是不是人啊？”
“臭婆娘竟敢骂我们不是人，今天我就打死你，让你知道咱是不是人。”
拿着鞭子的差役举起鞭子就往这母子二人身上招呼。
“啊啊……娘，我疼。”
“儿啊，我的儿啊，官爷你别打了，求求你别打了，要打就打我吧，是我老婆子的错，你打死我吧，别打我儿。”
那女人嗓音超大，在家里应是个泼辣能干的，奈何撞在这些无良差役手里，却是一点办法也使不出来。
叶墨寻眼神越来越冷，正要上前救人，然身边的宋坦坦却是立刻窜了出去，大刀已在手，上前就是一阵乱砍。
叶墨寻：“……”这杀的可是衙役，若是朝庭追究起来是要论罪的。
这急性子什么时候才能改改？
罢了，救人要紧。
叶墨寻快步上前，懒得动手，直接洒了一把药粉，把差役都放倒后，就拎起那母子二人往城门外跑。
“……算你们运气好，今天就暂且不要你们的命，哼，下次再碰见绝不轻饶。”
宋坦坦踹了最近的衙役一脚，一脸不甘的离开，才开打呢，只是砍伤了几个差役，还没教训够呢。
一行人跑离了城门很远才停下，那些守城门的衙役全晕倒了，没有解药得两天后才能醒来，叶墨寻把同样昏迷的母子二人往地上一扔，拎着二人跑了这么远，两边胳膊都开始酸痛了。
他甩了两下胳膊，缓了缓便拿出解药给母子二人喂下，不多时妇人与她儿子醒了过来，一睁眼便看到两个陌生人站在那盯着他们，着实把母子二人吓了一跳。
“你们是什么人，这，这里是什么地方？”妇人把她瘦弱的儿子紧紧抱在怀里，仿佛这样就能护住他似的。
“大婶不用害怕，我们不是坏人，刚才城门口看着你们母子俩被打，我们看不过去才出手救你们的。”宋坦坦蹲下身，视线与他们平视。
妇人见她眉眼弯弯，笑起来很是灵动可人，直觉对方就不是坏人，回想起城门口发生的一幕不禁泪如雨下，“是小姑娘和这位小公子救的我们娘俩？”
其实宋坦坦和叶墨寻此时还易着容，没有以真面目示人，只是没有掩饰年龄，此时的他们看起来和真实年纪没有差距。
“不然你们是怎么出的城门，看看这四周是不是你们回家要经过的地方？”宋坦坦不答反问。
妇人这时候才扶着儿子站起来，打量起周围的环境，发现不远处便有一条道，那便是她回家的路。
“多谢两位少侠相救，只是你们怎么知道我们回家要经过这边的？”妇人有些好奇，也有些怀疑。

第259章 这般没眼色
这妇人还挺精明的，知道先试探一番，这是以为他们对她母子俩有所图？
也不想想自己个什么情况，都这般境地了，能让人图她啥？
内心照常吐槽不断，不过面上却是笑嘻嘻，只见宋坦坦有些不怀好意的道：“大婶从城门出来后，这荒山野岭的拢共就两条道，你若不走这两知道，难不成你们是踏着杂草丛回去的？”
妇人面色一僵，顿了顿才低声说：“贵人说的对，刚才是我老婆子唐突了，还望两位贵人莫要与我一般见识。”
宋坦坦摆摆手，无所谓道：“无妨，我们不是那等心胸狭窄之人，这点小事不至于放在心上。”
她就是纯粹想杠一杠，没有别的意思。
见二人面色坦然，不似作假，妇人拉着瘦弱的少年，说着就要跪下，“少华快来谢过两位少侠的救命之恩，要不是他们相救，我们娘俩的性命估计要丢城门口了。”
那少年也是个实诚的，扑通一声重重跪在地上，接着用力磕了个头，再抬起头时额上一个青紫的大疱，疱上还渗着血。
叶墨寻与宋坦坦：“……”
一切来的猝不及防，想阻止时人家已经磕完头了。
“大婶你们快起来，不必如此。”宋坦坦把二人扶了起来，心中暗叹一声，古人就是实在，动不动就跪下谢恩。
“应该的……少华你怎么了？”
妇人正欲再表达几句她的感激之情，只是没待话说完，她儿子闷哼一声，身子一佝偻，整个人矮下三寸。
少年约莫十七的年纪，因长年生病身子骨瘦弱的过分，脸色带着病态的青白，刚才挨了几鞭，此时他全身都渗着冷汗，一副下一秒就要去世的节奏。
“少华你哪里难受，别吓唬娘啊，你挺着点，娘背你回村去找赤脚代夫给你治伤，你一定要挺住啊，你若是没了，娘也不活啦。”
妇人动作很麻溜，哭喊着的同时已经把儿子往背上一放，背着起身就要走。
“慢着，大婶你儿子快挺不住了，你这样背着一路颠簸，说不定他路上就撑不住要去了，还是把他放下吧。”叶墨寻上前拦住她，好声劝道。
“呸呸呸，少说晦气话，我儿子才不会死，他一定能挺住的，我这就带他回去找人治伤，若听你的把他放在这荒山野地他就能好了？”
妇人越说哭嚎声越大，简直撕心裂肺，她也预感儿子这次是熬不过去了，但就算死也要回村里去，不能死在这荒无人烟的效外。
叶墨寻气结，他好心劝戒，这妇人却不知好歹，若不是看这少年境遇与他相似，他岂会多此一举，倒是他多管闲事了。
“阿寻，你别生气，大婶是救子心切才会口无遮拦，她不是有意的。”宋坦坦扯扯他的袖子，低声安抚了两句。
“大婶你莫急，阿寻他医术不错，你且把人放下，让阿寻给他看看。”
宋坦坦面色严肃，语气带着不容置疑，她若不拦着，这少年就真的要嗝屁了。
妇人闻言一脸茫然，不知该不该信对方，但此时她已经双腿发软，因着太过担心连步子都迈不动了，咬了咬牙只能哆嗦着把人放下。
叶墨寻心中有气，一时半会没那么快消散，站在那纹丝不动，显然是不想管，妇人泪眼婆娑的望着他，他视而不见。
“阿寻，你快看看，再拖下去真的要死人啦。”
宋坦坦又扯了扯他的袖子，说话时语气带着些许恳求，这个傲娇，刚才分明是他主动想救人的，就因为被大婶怼了一句就记仇。
“哼！”叶墨寻冷哼一声后，不情愿的瞥了眼宋坦坦，那眼神分明在说，若不是看在你的面子上，我才不管这人死活。
宋坦坦：“……”难道不是他想救人的？
叶墨寻纡尊降贵般的蹲下身给少年把了脉，往少年嘴里喂了一粒药丸，随后拿出银针在少年身上各个部位都扎上银针。
约莫过了一柱香的时间，少年脸色缓了过来，身上不再冒冷汗，也不再打摆子般的抖个不停，待叶墨寻把银针取下，他便睁开了眼，并在他母亲的搀扶下能坐起来了。
现下除了身上的鞭伤还在疼，其他症状都暂且消失了，他疑惑的看看自己的母亲，又看看眼前的少男少女，知道肯定是他们其中的谁做了什么，他才能恢复过来的。
“少华，快谢谢这位公子，是他救了你，多亏了他啊。”
妇人抹着泪，心中很是后悔，刚才她怎么那般没眼色，居然去顶撞这位高人。
定了定神，她马上又向宋坦坦道谢，“也谢谢这位姑娘，多亏了二位，我们母子俩如今身无分文，拿不出什么报答你们，若是不嫌弃，不如二位一同去我家里，我好招待一二。”
宋坦坦看向叶墨寻，后者傲娇的瞥开眼，完全不想搭理人，宋坦坦知道他这是默认了，便笑着说：“那就麻烦大婶了，正好我们也要找个地方过夜，如此就多谢了。”
“不过我们还有点事情要处理，你们可否在此等一等，待我们把事情办好便过来和你们一起回村？”
“自然是没问题的，我和少华就在这等你们，贵人的事情定是很重要的，耽搁不得，你们快去吧，不用管我们。”
妇人此时竟有些局促，她算是看出来了，这两位少年人别看衣着一般，却是有真本事的，怠慢不得。
其实宋坦坦二人也没甚大事，就是知会林庄一行人，让他们可以起程回去了，不用再耽搁。
原本说好早上就出城汇合的，但他们在城内多待了半天，到了中午才出来，刚才又因着救人，一拖就到了未时。
林庄等人确实等的焦心，差点就要冲进城内去看看情况了，不过想到叶墨寻昨个的嘱咐，又按捺住了。
“若我们上午没出来，可能是有事耽搁了，你们不用心急，切不可冲动带着人闯进城来。”这是叶墨寻当时说的话。
终于看到二人过来了。
“叶师傅你们总算出来了，怎么样，你们没事吧？”林庄看见二人往说好的汇合地点跑来，提着的心总算放下了。
“我们没事，林庄你们不要在此地停留了，这就上路吧，一路上小心行事，定要安全回到凤城。”叶墨寻拍了拍他的肩，随后扔给他一个钱袋子。
“里面有五百两银子，你和几个兄弟各拿五十两，剩下的留在路上让大伙吃好喝好。”
几个兄弟是指林家村的几个小伙子，除开林羽几个留在夏家村的，只有六个人和林庄一起回去。
除开给七人的三百五十两，还剩一百五十两用在路开销，原本已经拿了路上开销的银子，这些是额外给的。

第260章 突然打脸
林庄笑的嘴都快裂到后脑勺了，“叶师傅这是发大财了？”
“不该问的少问，有钱拿就拿着，赶紧走吧，我和坦坦还有事。”叶墨寻交待完就拉着宋坦坦转身要走。
宋坦坦还一句话没说呢，这会儿只能挥着手说边走边喊：“林庄一路顺风，路上小心点，回到凤城告诉小姨我和阿寻都好好的，让她别担心，等我们办完事很快就会回去的。”
其实她和小姨能在空间见面，这么郑重其事的交待都是做给别人看的，嘿嘿。
山沟村就是那对少年母子俩所在的村子，宋坦坦和叶墨寻进村后的第一感觉就是山沟村这个名字名副其事，这里真的是个山沟沟。
停止你们美好的想像，山沟沟里连山都是贫脊的，村庄的房子就建在山谷中，偶尔有村民走过，脚上踩着破草鞋，身上的衣服打满补丁，还有和难民差不多的脸色，腊黄又瘦骨嶙峋。
“马大婶回来啦，还有客人呢？”
一位中年妇女苦着一张脸，正背着一背箩野菜经过，瞥见刚进村子的几人，无精打彩的打了声招呼。
“哎，是啊，这不刚回来，阿钱嫂你这野菜嫩的很，是跑赤阴峰去采的吧。”
赤阴峰是离山沟村很远的一座山，那里的草木长势好，村民都会成群结伴的去那里找野菜菌菇之类的。
“是啊，早上寅时就起来和大伙一起赶路，到天擦黑才回来，我这双老寒腿差点走断了，唉。”
阿钱嫂说完重重的叹了口气，随后也不再搭话，慢吞吞的家去了。
宋坦坦挑挑眉，村里的人倒是妙的很，居然对她和叶墨寻的到来一点都不好奇，连正眼都没瞧一瞧就自顾走了，那副事不关己的姿态取悦了宋坦坦。
似是看出她的想法，马大婶也就是少年的母亲，少年父亲姓马，他母亲嫁过来后，村里人都叫她马大婶，此时马大婶淡淡一笑。
“我们村是这地方出了名的穷，村里一共三十户人家，每户都穷的丁当响，小偷进来看见我们村的处境都要哭着出去的。”
“那你们治病的银子哪来的？”
进城就要二两银子，加上看病抓药可得要不少银子，若真的如马大婶说的这般穷，怎么解释她那些银子的来处。
“是跟我娘家兄弟借的，我娘家离这有点远，走路要半天脚程，他们也不容易，三个兄弟都是猎户，其实我爹那代只是普通的农户，不会打猎，可后来不是没法子么，被逼的当了猎户。”
马大婶的三个兄弟就是靠卖野味，和动物皮毛起家的，生活条件还算宽裕，也很帮衬马大婶，这么多年下来，若非有娘家借的银子给马少华治病，这体弱多病的少年怕是早就夭折了。
边走边说，很快就到了马大婶家，篱笆墙，简陋的木板门，四间茅草屋，院子挺大，入目便是堆在角落里劈好整整齐齐的柴火，院子收拾的干净整齐。
进了屋里，稍稍打量一番后，宋坦坦的评价就是两个字‘简陋’，堂屋里除了吃饭的四方桌和两张长凳，再没有更多物件，灶房黑漆漆的很窄小，除了灶台并没有别的家具。
古代穷人家差不多都这样吧，想当初他们刚到宋林村的时候，更是一贫如洗，住在山洞里，房子要靠自己建，田要靠开荒，想吃肉就进山里打猎。
时间总在不知不觉间匆匆而过，那年的一幕幕仿佛就在昨日。
那些跟着他们一起逃到宋林村的人们真是撞大运了，遇上她宋坦坦这个超市老板，在最艰难的时候暗戳戳往各种山洞藏粮食。
为了把粮食送出去又不引起众人的疑心，她和小姨编了多少故事，撒了多少谎，最后还要装着无事发生。
太难了，来回好几次她都用同一个拙劣的方法在山洞里藏粮食，瞬间增加了山洞的重要性和神秘感，谁也不知道她才是那个背后操纵一切的主角。
回想昨日种种，宋坦坦又是感慨又是自豪，不为别的，就为救活了那么多人，她就是个不得了的人物，自我感觉很不错。
“想什么呢，笑的傻呼呼的？”
叶墨寻一脸不忍直视，这小傻子不知在臆想些啥玩意，笑的一脸猥琐，人马大婶和她说话都听不见。
“……宋姑娘我这里简陋的很，晚上你和我睡一间，少华身子不好，半夜经常会咳嗽，就让叶公子一人一间吧？”马大婶讨好的笑着。
宋坦坦摇头拒绝，“不用，我和阿寻一间就好。”
现在是夏天，打地铺更凉块，不过就算在寒冷的冬天也难不到她，空间里羽绒被多的是，多拿两床出来再冷的天也一样给力。
啊这？
马大婶面上笑容一顿，她看着宋姑娘年纪不大，难道是她眼掘，这两年轻人已经成亲了？
宋坦坦没有解释的打算，叶墨寻更是不在乎别人怎么想。
马大婶：“……”罢了，两位是贵人，她问那么多做什么。
晚饭是大米粥，煮的很浓稠，一盘新鲜的青菜，放了不少油炒的，还炖了一锅野猪肉干，是马大婶娘家拿回来的，一直没舍得吃，今天特意拿来招待贵客。
在这灾荒年代，算是很有排面了，但宋坦坦和叶墨寻整日里吃的都是好东西。
这些肉他们哪看的上，心里是拒绝的，一点都不想吃，但面上却一点不显，二人意思意思打了半碗汤，慢吞吞的喝着。
“可是不合胃口？”马大婶想给他们多打点肉，但二位贵人摁着碗愣是不让打，她很郁闷。
“不会，味道挺好，只是我们平日里不缺肉吃，经常感觉腹中饱涨，吃不下太多。”宋坦坦说的煞有其事。
马大婶也不知信了没信，总之没再劝他们多吃，而是给自家儿子盛了一大碗肉，她大概明白自家这点东西入不了贵人的眼，心中有些难受，更贵重的东西她是拿不出来的。
饭后宋坦坦和叶墨寻在村里走了一圈，回来后叶墨寻便给马少华施针，另外又给马大婶拿了两包药，让她熬好让马少华睡前喝下去。
一刻钟后，施针结束，叶墨寻也不与马大婶说话，自顾去了隔离房间准备睡觉，见马大婶一副快哭出来的表情，宋坦坦和她聊了几句。
“贵人还在生老婆子的气呢，都是我蠢，眼睛被屎糊住了，居然敢呸叶公子，我真是该死，我该打啊我。”
说着真的“啪啪啪”几下打在脸上，力道大的惊人，两边脸瞬间肿了起来。
其实有一边是白日里守门的衙差打的，此时两边脸都肿涨起来，正好对衬了。
宋坦坦委实没想到她会突然打脸，一阵目瞪狗呆后，默默递给对方一小盒药膏，“这药膏消肿效果极好，你拿着赶紧把脸涂一涂。”

第261章 她在空间喊，她是能听见的
“这，我哪能再拿你的东西？”
马大婶很是惶恐，她被打几下肿个脸有什么要紧哦，贵人还是不要再消耗热心在她个老婆子身上，把她的少华治好才是正道啊。
“拿着吧，这东西不值什么钱，放心吧，阿寻既然答应来你家住几天，就会给你儿子治病，不过能不能治好可不好说。”宋坦坦把药膏塞在她手里，就转身出去了。
“娘，你的脸肿的厉害，赶紧涂药膏吧。”
马少华眼中有湿意，母亲都是为了他才这般作贱自己的，从小到大他母亲这种事做过不少。
许多时候看着母亲因他受苦受委屈，他就心中憋闷异常，甚至有一死了之的冲动。
但每次半夜里听着母亲压抑的哭声，他就没了去死的勇气，父亲早逝，若是连他都不在了，母亲就真的一点盼头都没了，定会跟着他一起下黄泉。
于是母子俩就这样跌跌撞撞的坚持到了现在，只是近一年他身子越发不好了，他很清楚自己许是活不了多久了，以前半夜里他只偶尔受凉会咳一阵，但最近却是咳的很频繁，严重时血都咳出来了。
他怕被母亲被发现，咳嗽时都是埋在被窝里，尽力压抑着，这老是憋着不咳出来，着实痛苦非常。
原本他已经准备好接受自己不久就会病死的事实，但今天那位叶公子给他施过针后，他明显感觉整个人的精气神都恢复了许多，走路都不那么疲惫无力了，或许他还是可以再抢救一下的。
“好，娘这就擦，你别担心，快躺下歇着，娘涂好药就去把你喝的药端进来，你先歇会儿，别太费神。”
马大婶一脸心疼的扶着儿子躺下，然后挖了一点药膏潦草的在脸上涂抹几下了事。
风风火火的冲出去，没过多久就端着一碗黑糊糊的药汁进来，见儿子想坐起来，马大婶动作迅速的把药碗往床头柜上一放，动作轻柔的去扶他。
“少华你小心着点，别急，你现在最重要就是把身体养好，娘这心里也能放宽些。”
喝完药，马少华躺下没多久便入睡了，马大婶看他睡着了，又给他掖了掖被子才离开。
听到‘嘎吱’的关门声，宋坦坦低声说：“马大婶就守着她儿子过了十几年，也没想过要改嫁，硬是撑起了这个家，实在令人佩服，
换个人也不一定能做到这样，毕竟他儿子是从娘胎里带出来的弱症，若是他们没有碰到你，那马少华估摸着活不了几个月了。”
“两个月。”叶墨寻言简意赅的说了三个字，意思是若没有碰到他，马少华最多还能活两个月。
“阿寻你真厉害。”宋坦坦这句话说的诚实，她是真的很佩服他在医术这方面的天赋，完全自学成才。
他们来山沟村的路上，马大婶把她的遭遇全说了，十六岁嫁人，十七岁生下马少华，十八岁丈夫在一次出门做短工的时候出意外摔死了，之后便是她一个寡母带着儿子艰难度日。
虽然身份不同，但这情况和宋追燕很像，只是宋追燕到底还是比较幸运的，生在现代的和平年代，没有战争和灾荒，还有父母留下的薄产。
一座老房子和一座山，还有养猪场和三亩地，以及几分自留地，甚至还有将近十万的存款，当初她带着宋坦坦都觉得挺有压力，但和马大婶一比，那真是拥有的挺多。
宋坦坦今晚上进了空间与宋追燕见了一面，把马大婶的事和她说了，她就直感慨，“还好我们穿过来带着家产，否则指不定比马大婶过的还不如。”
宋坦坦深以为然，用力的点着头，“若是没有空间，能不能活到现在都难说，我估摸着当时就受不了这份刺激直接抹脖子自杀了。”
“说什么鬼话，”宋追燕没好气的戳了下她的额头。
“顶多吃些苦头，那么多难民都能坚持下来，没道理我们俩这么能干却刚来就要死，就算没有空间，不是还有功夫么，亏你当初还仗着功夫好去剧组做了武替。”
练功是件非常辛苦，且需要长期坚持的，想当初宋追燕和宋坦坦学了好几年，除了读书的时候没去学，放假时间都是泡在武馆里一练就是一整天。
姨甥俩有个共同点，就是能吃苦，性格坚韧且好强，不肯认输，想到家中没有男人撑腰，村里的几个二流子总是想来家里捣鬼，她们就能咬牙坚持到底。
“那可不一定，因为有些事不是努力了就有收获的，别说前几年，就是现在很多地方的百姓都吃不饱，只盼着明年番薯和玉米在全国大范围都能种上，这样才能缓解一二。”
不是宋坦坦灭自己威风，想到刚穿过来那几天，啥都没有，连草木都是枯黄的，那些胡人都开始烤人吃了。
就那般情景，她们空有一身武功又有多大作用，难不成抢难民的小孩来烤，吃小孩？
想想都反胃，若真沦落到这地步，还不如直接死了算了。
“行了，别说这事了，没得恶心人的，说马大婶的事怎么岔到吃小孩去了，”宋追燕听不下去，赶紧打断，“你和阿寻出门在外要多加小心，那马大婶虽说值得同情，但也要防着点，人心隔肚皮啊。”
“知道啦，小姨别担心，我们谨慎着呢，再不济不是还有废系统么，虽然预知能力弱机了点，但多少还是能起到作用的。”
宋坦坦想到叶墨寻的系统就忍不住发笑，那真的像个鸡肋，咬着没劲，扔了又可惜。
系统：虽说好汉不提当年勇，但它还是想提一提七年多前那场泥石流，若不是它及时提醒，这两个嚣张的穿越女还能活到现在？
宋坦坦和小姨聊了会儿，就磨着她说：“就一小会儿，小姨你就依了我吧，快把衡儿和双儿抱进来，让我亲香亲香，我好想两小家伙啊，真的特别想。”手痒，想抱抱奶香奶香的弟弟妹妹。
“想他们就回凤城啊，看你在外面那样浪，一点也不像会想念他们，我不抱进来，困了，你别烦我，我得睡了。”宋追燕有些嫌弃的想挥开她攥着自己的手，却怎么也挥不开。
真的服了这丫头，她刚才正睡的香呢，臭丫头就在空间叫魂似的喊：“小姨你快进来，我有话和你说，小姨你听见我说话了没，快进来啊，你在干嘛呢，小姨小姨……”
所以为什么臭丫头在老家这边的空间喊她，她睡着的时候就能听见呢，脑子里嗡嗡嗡的回荡着她的呼唤声，那声音就跟那闻到了甜头似的苍蝇怎么赶也赶不走。
着实糟心。

第262章 终是私心战胜了理智
幸好她醒着的时候听不见臭丫头的叫唤，否则准得疯。
这老天总是偏爱某些人，坦坦就是被偏爱的那个，当初姨甥俩一起穿越的，坦坦有空间，她没有。
后来她也拥有了空间，坦坦可以在空间叫魂，直把睡着的她硬生生叫进空间，而她没有这技能，她尝试着在空间喊过坦坦进来，喉咙都喊哑了，坦坦一点声音都没听见，这是多么主讲道理的偏爱。
被磨的没办法，为了接下来能睡个好觉宋追燕认命般的点头答应，“行，等着，我马上把他们抱进来，你悠着点，别把他们吵醒了，若吵的他们不睡了，看我怎么收拾你。”
“不会，我疼他们都来不及，哪舍得吵醒他们。”宋坦坦喜滋滋的笑弯了眼，看着小姨手一伸就把两小家伙带进了空间，这操作比变魔术还神奇。
唉，她要是能像小姨一般带活物进空间也不会出事就好了，那这会儿就能带着双胞胎出去见阿寻，阿寻也很想他们呢。
双胞胎睡的正香甜，钟景衡宝宝时不时还会吐个泡泡，别说多可爱，宋坦坦坐在床边亲亲这个，亲亲那个，闻着宝宝身上的奶香味，笑容逐渐猥琐。
“差不多得了，今天就到这了，你不想睡，我还要睡呢。”宋追燕嫌弃的推开她，抱起两个宝宝，转眼人就消失在空间。
宋坦坦也不介意，心情大好，吸了吸鼻子感觉还能闻到奶香味呢，宝宝们真是太惹人疼爱了。
“霍，阿寻你怎么还没睡？”
宋坦坦从空间出来后就被床前立着的一个黑影吓得心脏都快飞出来了，要不是闻到对方身上清晳的药草香，她准得一刀砍上去。
“我才要问你，大半夜的不睡，躲空间做什么去了，是不是去见弟弟妹妹了。”黑暗中少年郎的声音带着微不可闻的醋意。
宋坦坦点了点头，复又开口道：“对，就是去见衡儿和双儿了，小姨说他们已经能自己坐着了，衡儿都会在床上爬来爬去了，他还长了一颗小牙牙，刚冒出来的，才多久啊，双胞胎长的好快啊。”
“双儿没长小牙吗？”叶墨寻有点气闷，他也想两小家伙，但他没有空间作为媒介，见不了。
“好像还没有诶。”
两人就这样一个坐在床上，一个站在床前你一言我一语的聊着，最后以宋坦坦咚一下倒在床上睡着了作为结束，叶墨寻深深吐了口气，帮她盖好被子，回到地铺上躺下。
三天一晃而过，这三天中叶墨寻一日三次为马少华施针，后者肉眼可见的脸色正常了不少，虽还带着病态的白，但至少不会再发青，看着不再死气笼罩，恢复了些许生气。
山沟村的早上总是雾气朦胧，早上起来时整个村庄都笼罩在白雾中，看不清十米远之外的景物，待到辰时过后雾气才会散开，而后日头方能照射进来。
这天，叶墨寻和宋坦坦准备去一趟赤阴山，因着不熟悉路，只好让马大婶在前面带路。
出发前马大婶特意和钱大娘说了一声，让她帮忙照看一下马少华，中午给他送点饭菜过去，她拿了一斤黑面送给钱大娘作为报酬，好让对方能更尽心的照顾她儿子。
人情总要还的，一次两次的还好说，长年累月下来一次次的麻烦别人，人情是会消耗怠尽的，马大婶很明白这个道理，所以每次拜托村里人帮忙照看她儿子时，多少都会送点东西。
“两位贵人，赤阴山里面有很多猛兽，你们真的要进去采草药吗？”马大婶忧心忡忡，想说这样太危险了，但话都了嘴边又说不出来。
毕竟采来地药是用来给她儿子治病和调养身子的，虽说她一直麻痹自己，假装不知道儿子的情况越来越糟。
但每当夜深人静时，她总是辗转反侧整夜整夜的睡不着，她怕啊，怕儿子会挺不过去，突然离开她，那她也只好跟着一起去了。
如今好不容易有了希望，她自然想快点治好儿子的病，可这赤阴山里面危险重重，两位贵人进去能不能出来还是未知，她内心煎熬，反复的心里斗争之后，还是私心战胜了一切。
贵人有功夫傍身，既然敢深入赤阴峰，定是有把握的，一定能平安回来，能采到给她儿治病的草药，只要采到了草药她儿就有救了。
走了快两个时辰才到达赤阴峰，此处外围都阴森森的很是可怖，远远的就能听到野兽的嚎叫，这哪里像进山，简直有种进入阴间路的错觉。
“这地方堪比西凤的深山，里面定是猛兽横行，危险重重。”看来得谨慎些才行。
叶墨寻点点头，“确实要小心为妙，不过总比深山要好些，倒是可以进去一试。”
进去是肯定的，两人在这打机锋不过是做样子给马大婶看的，总不能让她认为进赤阴山内里是极为容易的事，误导了人家，日后她自己跑进去，小命就得交待在里面了。
见两人真的要进赤阴峰内部，马大婶一脸纠结，嘴里直叨叨着：“你们可要小心呐，若是遇上危险了就赶紧跑，保命要紧，唉……”
她也不知道该怎么办，听天由命吧。
“放心吧马大婶，我们会平安回来的，你且先回去，不必等我们，今天估计不会出山，最迟七天，七天内我们定会回村里去找你。”
宋坦坦回头笑着扬声道，赤阴峰再危险也没有深山那般凶险，她和阿寻定会平安归来的。
马大婶站在那看着他们的身影消失在森林中，她看了许久， 直到双腿僵硬，口干舌燥了才恍然回神，她一屁股坐在地上大哭了一场后才爬起来离开。
之后她每隔两天会过来看一看，只是七天过了，两人还没出来，她心如死灰，又坐在地上痛哭了一场才难过的离去，之后便不再过来等了，她认为两位贵人定是死在里面了，她无颜见他们啊。
当然这是后话，事实上宋坦坦和叶墨寻此时如入无人之境，飞快的穿梭在森林中。
宋坦坦尤其兴奋，好多猛兽啊，进来才半个里辰，她已经往空间里收了两只熊，一条蟒和两头野猪。
听到狼嚎声，她只觉得这声音着实动听的很，久违了，她太久没收过狼群了，之前的那些狼皮都卖完了，深山那边来回几次狼群都少见了，倒是可以在这里收一群放空间存着。

第263章 差一点点小命要完
但还是兔肉和山鸡肉更好吃，赤阴峰上这些小动物非常多，宋坦坦意念一动就能轻松把这些小东西收进空间。
“这山里小动物都泛滥成灾了。”野兔泛滥可不是什么好事，到处打洞，山体大面积被挖松，很容易导致泥石流的。
“吼吼……”突然一阵惊天动地的巨吼响彻整个山森，宋坦坦和叶墨寻均是一惊，背对背站在一起警惕的看着四周。
“这听着像大虫的吼叫，约莫是在打架呢。”宋坦坦分析道。
叶墨寻仔细分辨了声音传来的方向，松了口气，“应是离这里还有些距离。”
两庞然大物打架若是在附近很容易波及到他们，幸好离的远。
但宋坦坦是个爱凑热闹的，她心痒痒的，想把大虫收了，讲真，来回深山那么多趟，还没收过一只大虫呢，想搞一只来。
眼角余光瞥见她跃跃欲试的表情，叶墨寻就满额黑线，“小心点，大虫可不是开玩笑的，一掌拍过来能成肉泥。”
“我有分寸的，你别太紧张，不会有事的，放心，天塌下来由我顶着。”宋坦坦脸上一点惧色都无，好斗因子在她身上隐隐作怪。
想拦也拦不住，这丫头也不管他脸色如何阴沉，转身就循着吼叫声的方向奔去，叶墨寻深吸了口气之后，只能随后跟上。
约莫跑了两刻钟才到达大虫撕架现场，主要山里杂草丛生，路不好走，所以才花了这许久，两人动静颇大，大虫早已察觉到他们的到来。
老虎是森林之王，森林中几乎没有它的对手，对比其他难缠的猎物，人类才是最大的威胁，闻到人类的气息，大虫虎躯一震，一个发力拍向面前的那棵大树。
大树要两个人张长双手才能抱住，高十几米，宋坦坦纳闷的朝树顶望去，隐隐在树枝遮掩的树杆中看到一个白色的影子。
什么动物是白毛的，莫不是白狐，但白狐似乎是不会爬树的，何况还要爬到十几米高的树杆上，宋坦坦记忆中只有一种灰狐狸是会爬树的，其他种类的狐都不具备爬树技能。
大虫震怒的看着只是轻晃了几下的大树，虎目凶狠的朝宋坦坦他们这边看了过来，虽说两人类隐藏在矮灌木中，但它早闻到人类特殊的气味。
“吼吼……”大虫几个纵跃间，眼看着便要扑过来，宋坦坦猛的把叶墨寻往旁边一推，随后沉着脸就等大虫扑过来，她只要碰触到对方的皮毛就能收了它。
经过这几年的锻炼，叶墨寻也不是吃素的，虽他的力气比不上宋坦坦大，但被推开的那一瞬，他已经朝大虫洒了一把药粉。
那是一把麻痹软筋散，大虫闻到气味后，进攻的动作一滞，血盆大口堪堪停在宋坦坦的脖劲旁几寸的地方。
但此时大虫并未完全晕厥，只是四肢着地浑身有些脱力，却不是完全使不上力，普一站稳它就要用力咬住宋坦坦的脖子。
出了一身冷汗的宋坦坦反应迅速的出手一把扯住大虫的耳朵，下一秒大老虎便消失在原地，已然被她收进了空间。
呼，惊险，差一点点她就要被大虫给咬住了。
她小脸煞白的一屁股坐在地上，一副惊魂未定的样子，叶墨寻从地上爬起来，也是吓出了一身冷汗，他慢吞吞的走过来，盯着地上的人儿看了良久。
突然指着她大骂起来，“宋坦坦我警告你再有下次，我就不管你了，把你能的，想活捉大老虎，你咋不直接上天得了，差一点点，差一点你这小脑袋就要入虎口被咬成渣渣，拿小命开玩笑，越长越回去了。”
气死他了，不知轻重的死丫头，若真出了事，他要怎么办，舅妈又该如何伤心？
见她扁着嘴掉眼泪，叶墨寻更是气不打一处来，“还好意思哭，以为你有个空间就无所不能了，那么能你怎么差点让老虎给吃了？”
“呜呜呜，我其实可以躲进空间的，当时脑子一懵就忘了，呜呜呜，阿寻我原本真的有把握收了它的，谁知道还能被吓着，呜呜呜。”
宋坦坦哭的一抽一抽的，小肉手扯住他的袖子不放，还敢把眼泪鼻涕往上面擦。
叶墨寻：“……”心脏病快被她气出来了，心肌梗塞中。
“阿寻，我刚才快吓死了，我以后肯定不敢这般狂了，我吃到教训了，呜呜呜，我真的被吓死了。”
宋坦坦一边狂掉眼泪，泪眼模糊中还要暗中观察他的反应。
叶墨寻：“……”
“好了，别哭了，哭的难听死了，丑死了。”最后还是拿她没办法，蹲下身拿着帕子给她擦眼泪。
“呜呜呜，阿寻你对我真好，我以后都听你的，再不敢乱来了。”认错每次都很快，但下次还敢，屡教不改说的就是她。
“嗝，呜呜，阿寻你别绷着脸，我好难过，你别不理我。”宋坦坦可怜兮兮的扁着嘴，见他还是不说话，就一头扑进他怀里，抱住他不算太结实的腰身。
“阿寻，我好害怕。”
叶墨寻委实被气笑了，就没见过能比她更能耍赖的，明明很生气，结果愣是被她磨的没脾气。
“再有下次，看我怎么收拾你。”叶墨寻最后恨恨的说。
“不会有下次了，我保证，嗝。”伶牙利齿，偏偏还认真的打着哭嗝，真不知道她是真吓到了，哭的厉害，还是装哭哭的如此认真。
“我没装，我是真害怕，”宋坦坦弱弱的指天发誓，“要不是有你在，我指定现在还不能缓过来。”
不管这话说的是真是假，至少让叶墨寻心中受用，他的丫头依赖他，很大的满足了他的大男子心里。
正要开始腻歪呢，突然不远处的那棵大树上似有重物坠落，扑拉扑拉的一阵响后就听砰的一声，一个白色不明物体重重的掉到地上。
二人神色一凛，赶紧站了起来，叶墨寻个子较高看的清楚，“是一只猛兽，像是死了。”
“我们过去看看，”宋坦坦迫不及待的说完，就心虚的瞥了身边的人，放软了声音说：“阿寻，咱过去看看？”
叶墨寻：“再等等，小心有诈。”
宋坦坦：这畜牲还能学人一般使诈装死，会不会太看的起它们了？

第264章 小场面，莫慌
事实证明宋坦坦的猜测是对的，那猛兽一动不动，地上还有一瘫血，显然是摔死了。
叶墨寻摸了摸鼻尖，表情有些讪讪的，加快步子走过去，一看竟是只成年雪豹，雪白的皮毛再配上小黑点尤其醒目，只是有些血肉模糊。
“这里竟然有雪豹，可惜已经死了。”宋坦坦一脸惋惜。
叶墨寻蹲下身检查了一下，得出结论，“应该是被老虎拍成重伤，后来逃到树上，最后因受伤过重支撑不住从树上掉下来，就摔死了。”
宋坦坦纠结万分，这皮毛很漂亮很值钱，要不要把雪豹收空间去呢？
“树上好像还有一只，就在树顶。”叶墨寻望着眼前的参天大树，若有所思。
宋坦坦仔细一听，还真的听见了细微的呜咽声，像是小兽在哼哼唧唧，她说：“我爬上去看看。”
“不行，太危险了。”叶墨寻立马反对。
想了想，宋坦坦从超市拿出一个望远镜，就这样仰着头观察动静，没一会儿她惊喜道：“阿寻树上有只小雪豹诶，看着像刚出生的，定是这母豹的孩子，我上去把它抱下来。”
见他不信，宋坦坦把望眼镜递给他，让他亲眼看看是不是真的，叶墨寻看过后，没再反对，但还是叮嘱了一句，“小心点，说不定还有别的猛兽。”
蛇虫类最喜欢栖息在树上，深山老林里的树可不是那么好爬的，危险无处不在。
“我明白，你放心好了。”宋坦坦双眼亮晶晶的，显然是对那只小雪豹势在必得。
她体力好，十几米的树愣是一口气爬到顶，途中没有发现别的猛兽，只是树干上都有血渍，应是刚才雪豹上树上时沾上去的。
小雪豹被放在一个粗树杆上，团成一团正呼呼大睡，时不时哼唧一声，宋坦坦心中狂喜，捡到了，真的捡到了，这小崽子以后就是她的爱宠啦，嘻嘻。
她拿出一个背包，小心翼翼的把小家伙放在背包里，随后拉链只拉了一半，留着空隙给小雪豹呼吸，接着便背着她新得的爱宠吭哧吭哧的往下爬。
叶墨寻站在树下看着她一晃一晃的很是惊险，这丫头爬个树也不安分，非得左右摇摆着得瑟，也不怕摔下来变成肉饼。
“宋坦坦你给我安分点，身子别乱晃，小心摔下来。”实在看不下去了，他咬牙警告。
宋坦坦正兴奋着呢，被他一吼动作猛的一滞，差点没抱紧树干真的摔下来。
呼，好险，幸好她力气大，反应也快，立马从超市甩出一个钩绳勾在了树杈上。
“宋坦坦！”叶墨寻也是被她吓的心惊肉跳。
“别喊别喊，你打扰到我爬树了，你别说话我马上下来。”宋坦坦赶紧解释，下树的动作也更加利落。
当她离地面还有三米高左右的时候，她就松开手往下一跳，随后稳稳的落在地上，她抹了把额上的汗，气息有些不稳，“阿寻，你看，豹宝宝。”
这时小雪豹已经睁开了眼睛，粉嫩的小舌头还舔了下唇，萌的不要不要的，宋坦坦差点兴奋的尖叫，“你快看，它鼻子一直嗅，肯定是闻到气味不对，也许它是饿了，想找妈妈喝neinei。”
“这小崽子本来还有个兄弟/姐妹，估计是被老虎咬死的，雪豹妈妈想救却无能为力，最后连自己都被老虎拍死了，若不是刚好遇到我们，这小家伙也得死。”叶墨寻说着指了指不远处的一团血肉模糊。
宋坦坦走过去一看，真的是只小雪豹，只是被咬的不成样子了，简直痛心疾首，多可家的豹宝宝，可恶的大老虎竟是要吃了它。
“想开点，弱肉强食，优胜劣汰，这是大自然的生存法则。”叶墨寻神色淡然的开口。
“我们挖个坑把它们母子俩埋了吧。”既是要收养小雪豹，就不好再要它亲属的皮毛，理应让它的亲属入土为安。
叶墨寻没说什么，接过她递过来的锄头开始卖力挖坑，宋坦坦也没闲着，把装着小雪豹的背包挂在一旁的树杈上，也一起挖坑。
约莫一柱香后，一个深两米的坑挖好，宋坦坦和叶墨寻一起把成年雪豹抬进去，后又把小雪豹放一起，正要开始填土，二人就觉得眼前一晃，有道暗影飞速掠过。
紧接着叶墨寻脑子里响起废系统的BB声，“宿主小心，有狼群过来啦，宋坦坦的背包被狼叼走了，小雪豹崽子危在旦息。”
叶墨寻已经不想说话了，各种药粉都在手里准备着，宋坦坦在这千钧一发的时刻猛的抽出大刀，气极败坏的指着五米远处，一只叼着背包的大灰狼。
“浑账玩意儿，竟敢叼走的我豹宝宝，若敢伤它一根汗毛，我今天就让你狼群灭族，你们全都要给它陪葬。”
狠话不要钱似的一股脑往外倒，但事实上眼下她并不敢乱动。
“泰山，把小豹抢回来。”相对于宋坦坦的火急火燎，叶墨寻却冷静的很，还能淡定的下令。
小场面，莫慌，这种被狼群围攻的场面已经发生过好多次，实在没啥好稀奇的。
宋坦坦还在张牙舞爪中，听到叶墨寻的指令，愣是噎了一下，对哦，她在乍乎个什么劲？
想办法解决困境才是正道。
关心则乱，她是太担心小雪豹了，就怕她的小宠物被咔嚓一下咬死了。
“嗷呜嗷~~呜。”分不清是狼群的嚎叫还是泰山几只的仰天长啸，总之这会儿整个森子都回荡着绵绵不绝的嗷呜声。
不亏是泰山，一出现就迅速咬死了那只叼着背包的灰狼，把背包抢了回来，里面的小豹完好无事。
“泰山你真棒，我就知道你才是最厉害的。”宋坦坦心中高兴，抱着自己的小宠物，极其谄媚的恭维着泰山。
泰山……泰山傲娇的微昂着脑袋，威风凛凛的站在叶墨寻身旁，完全不想搭理某个傻呼呼的女人。
老二老三老四几只分散在他们四周警惕的盯着凶狠的狼群，这群狼是个大家族，竟是有整整二十头狼。
狼王远远的站在一块大石头上，孤傲冷漠的盯着这边，泰山亦是虎视眈眈的回视，这狼王体型竟有泰山一般大，那气势一看就很强，恐是不容易对付。
叶墨寻附在泰山耳边低语了几句，泰山听完亲昵的在他手心蹭了蹭，随后便突然往前一窜，身形化作一道残影，转眼间便跃致那狼王跟前。
那狼王也是反应极快，并未被泰山咬中，堪堪躲过它的攻击，两只狼中之王对峙几息后便缠打在一起。

第265章 泰山是只二货
几个回合后，双方均受了些伤，宋坦坦见泰山脖子处有血渗出，很是心疼，飞快的爬上树，她准备跃到泰山和狼王打架的旁边那棵树上，然后从树上跳下去攥住狼王，像第一次那样擒贼先擒王，只要把狼王收进空间，狼群整个就会被收走。
泰山是叶墨寻的爱宠，看见泰山受伤，他心里比宋坦坦更不好受，一怒之下竟是想把这一群狼都毒死。
只是不待他进一步动作，爬树爬到一半的宋坦坦突然想起了什么，直道自己快蠢死了，真是越急越乱，空间刚收了一只大虎，放出来不就能直接碾压狼群。
“吼。”一声虎啸之后，便见一只庞然大物朝泰山和狼王扑来，到底泰山的动作更快一些，勉强躲过了老虎的攻击，狼王却是直接被拍断了一条腿，随后疯批了的老虎又是一掌拍向狼王的头部。
狼王卒，狼群顿时悲鸣不断，老二老三老四都快撑不住了，刚才若不是叶墨寻用了药，放倒了六只，十几只狼一起围攻过来，三只狗子是非常危险的。
话说那只傻虎，拍死了狼王后，就吼吼叫着乱蹦，鼻子到处乱嗅，似乎在寻找什么。
宋坦坦在树上探头探脑的观察了一会儿，猜到傻虎是想寻她，她皱了皱鼻子扯着嗓子下令，“傻虎快去把剩下的狼拍死，别乱蹦达。”
傻虎抬头看向她，脑子似是打结了，半晌才反应过来要做什么，瞪着虎眼跃出去好几米，一下拍死两只狼。
宋坦坦想了想，飞快的从树上下来，把狼王收进空间，狼群也同时一起被收走。
傻虎正拍的欢，突然没的拍了，虎目翻了翻竟是要朝老二老三老四奔来，宋坦坦见状赶紧喝住它，“傻虎快过来。”
傻虎一听到她的声音，就不受控制的朝她跑了过来，宋坦坦扯住它的耳朵把它收进空间，刚才的一切就像场闹剧，匆匆上演，又匆匆收场。
叶墨寻耐心的给泰山处理伤口，又给它上了金创药，还拿出绷带小心的给它包扎了，但显然泰山内心是拒绝的，它不想绑上丑丑的白色绷带，低声呜呜着抗议了几声。
虽然听不懂它的语言，但叶墨寻却是明白它的意思，只见他蹙着眉训斥，“泰山你必须绑上绷带，上了药包扎好才不容易感染，这天气太过炎热，刚开始几天每天最少换两次的药，这样你才能好的快些。”
泰山呜呜呜的抗议，它只是受了点皮外伤，没必要大惊小怪，伤口不用几日就会自动愈合的。
一人一狼狗认真的争辨着，用各自的语言说着各自想表达的意思，宋坦坦默默的拿出一个兵工铲，开始给雪豹母子填土。
这边土都填好了，填的高高的一堆土坡，宋坦坦还很人性化的拿了块木板，在上面写着：雪豹母子之墓。
泰山：“呜呜呜。”
叶墨寻：“抗议也没用，必须绑着，不准拆掉，否则有你好看的。”
宋坦坦听不下去了，“你们有没完没完，幼稚鬼才会像们这样争论不停，有什么大不了的，这么炎热的天还浪费口舌吵架。”
吵架还不如吃东西，除了早上吃了点马大婶的黍米粥，到现在他们都没吃别的东西，宋坦坦已经饥肠辘辘。
“太热了，我进去洗个澡，你们先吃吧。”宋坦坦在平地上摆了张小桌子，往上面放了一小盆米饭，还有煲好的排骨汤和炒青菜，又扔出十几斤鲜肉。
鲜肉是给泰山几只狗子吃的，放好吃食她就进了空间。
看着宋坦坦刚才站的空地，叶墨寻胸口憋闷，他也热的慌，小没良心的就自己躲空间爽快去了，也不管他死活。
罢了，还是先吃饭吧。
“呜呜呜。”泰山还在控诉他的错处，刚才是他说的，让它去收拾狼王，他会用一种专门对付狼群的药物来助攻，结果它和狼王对上了，但主人他啥也没干，还害它受了伤。
真是一点默契都没了，不开心。
“好了，省点唾沫吧，不嫌热的你，”叶墨寻放弃与它理论，都解释好几遍了，这固执的家伙就是不信他，平时挺高冷的，怎么犯起轴来比二哈还嘴碎？
“呜呜呜。”信任呢，说好的会助我一臂之力的，你做什么了？
叶墨寻放下筷子，点了点它的脑袋没好气道：“你虽是狼狗，但身上流着一半狼的血液，且不管是狼是狗皆是犬类，那对付狼的药物我若真用了，你们也会中招的，也怪我一时间竟忘了这茬，待你冲出去和狼王打在一起了，我突然才想起来，所以就没敢用那药物。”
“嗷呜呜呜。”早干嘛去了？你不是自诩过目不忘么，这也能忘，你到底行不行？
“泰山，越矩了啊，再敢胡言乱语，我拔了你的狗牙。”叶墨寻脸立时黑了下来，声音也冷沉的吓人。
“嗷呜。”没狗权了，就知道威胁它。
泰山忿忿，叼着一大块鲜肉就身形一晃消失在原地。
到底担心它脖子上的伤，叶墨寻扬声提醒道：“别跑太远，若是觉得热就回来吃几块冰。”
老二老三老四早就在旁边吃开了，讲真它们听着老大和主人那般吵架，狗脑袋都晕了，这一人一狗平时多高冷啊，怎的突然崩了人设，真是不习惯。
其实是泰山突然犯二了，朝叶墨寻喊个不停，叶墨寻体谅它第一次受伤，就耐心的给它解释，奈何那货愣是不依不饶。
此时叶墨寻严重怀疑，这泰山莫不是二哈属性，话唠还特别二，吵架吵得能上瘾，若不是它打架也厉害，就妥妥的二哈。
宋坦坦洗完澡，换了干净的衣服躺在老家房间的床上，惬意的不得了，完全没有要出来的意思。
“宋坦坦你给我出来，你敢让我一个人待在这儿？”叶墨寻被气的胸口疼，没良心的丫头。
“我想睡会儿？”她已经吃过饭了，这会儿正打盹呢，只是刚回完话就想到她能在空间听到叶墨寻的声音，但叶墨寻听不见她的声音。
纠结了片刻，终究是良心过意不去，不忍心扔他一个人在外面，只得乖乖出了空间。
“我想洗澡。”叶墨寻情绪有些低落，人不太舒服，心情也会跟着受影响的。
宋坦坦从空间拿出一个泡澡的大木桶，往里面灌满了温水，又拿出一套干净的衣服放在一旁，“你洗吧，我替你放风。”

第266章 老天的馈赠
“围个帘子，保护一下隐私。”叶墨寻一边脱着衣服一边漫不经心的出声。
事真多，荒山野外的谁会来看他洗澡，顶多几只狗子会看，不，狗子们也不一定稀罕看。
宋坦坦内心一顿吐槽，但面上不显，乖乖的拿出帘子把木桶四周围了个滳水不漏，想想还有什么没拿齐全的，哦，对了，还有浴巾和沐浴露。
“给你准备齐全了，快去洗吧。”宋坦坦摆出一脸宠溺的表情。
叶墨寻：“……”
待叶墨寻洗完澡，两人在树荫下搞了个超大遮阳伞，周围洒上石灰粉，随后两人在遮阳伞底下的躺椅上躺着睡觉，中间小桌子上放着两个电动风扇。
空间在她穿越那一刻就已经断电，通电是没办法通电的。
但电池可以用，这种电动风扇是可以换电池的，像这种鬼天气拿出来用还是很nice的，就像宋坦坦说的，这是穿越后前世高科技留下的最后的温柔。
叶墨寻说：“不，空间里的一切都是老天爷对你的馈赠，无人像你如此幸运。”
所以现在他们能吹着电动小风扇，喝着冰饮，还有品种多样的水果可吃，此时两人都穿着短袖短裤，在这荒山野外肆无忌惮的享受着现代人的待遇。
“如果有全自动的空调就完美了。”宋坦坦觉得有点可惜，终究是无法享受到最高科技的服务啊。
唉，人心不足蛇吞象，有了风扇就会想要空调，就像有了自行车就想要四个轮子的宝马，买了套房又想要别墅，欲念永无止境。
“省省吧，你怎么不说直接穿回去更完美？”叶墨寻打破她的幻想。
“嗯，我倒是想啊。”宋坦坦咕农了一句就抵不住困意睡着了，很快便传来均匀的呼吸声。
没心没肺挺好的，想睡就立马能睡。
这一天就这么还算悠闲的过去了，第二天开始二人在森子里找草药，找到了不少奇珍异草，有许多是西凤的深山没有的草药，这里却有。
更让他们意外的是，居然在这里找到两株野山参，还有一丛灵芝，有经验的人都知晓，野生灵芝很多都是扎堆生长的，只要找到了，就是找到一堆七八朵或十几朵。
这一丛灵芝是宋坦坦发现的，以前在老家她和小姨上山采过灵芝，许多树长了灵芝后就会腐烂，往腐叶底下找准没错，最常见的便是枫树底下，枫树底下长出的灵芝药用全面，可放心采摘。
还有一个意外发现，叶墨寻找到了松茸，在现代松茸被卖到很高的价钱，但在古代却根本没有这么紧俏，在各种古医书里虽都有记载这种菌类，但从古到今传下来的珍稀名菜里并没有多少松茸的位置，可见古人并不是很看重这东西。
不过对宋坦坦和叶墨寻来说却是惊喜的发现，别人不知道它的珍贵，他们留着自己吃啊，多难得，这可是无污染，非人工环境下生长出来的，着实难得，西凤的深山都没发现这玩意呢。
这一摘摘了可有一大背篓那么多，若不是宋坦坦有空间，都拿不了那么多，毕竟还有灵芝，草药那些。
“来对了，这赤阴峰里好东西不少啊，又让我们赚到了，这里还有红菇呢。”红菇也是一种珍贵稀有的菌类，药用价值很高，晒干的红菇在现代也是卖到了上千块一斤，平常人吃了对身体也很有好处。
都留着自己吃，以后炖汤时都可以放一些搭配，想想都美滋滋，宋坦坦忍不住咂咂嘴。
至于那些较常见的香菇，木耳和喇叭菇之类的更是多的不得了，宋坦坦和叶墨寻一个不放过，全摘了，想想前些年的灾荒，啥吃的都缺，想想就心有戚戚焉焉，能吃的全都囤着，不能浪费。
可惜这时候过了鸡枞菌生长的季节，鸡枞菌有很多别称，伞把菇，斗鸡菇，鸡肉丝菇，宋坦坦老家那边方言叫鸡肉菌，她记得自家自留地的田梗上就会长，每年春天都能冒出许多来，摘几顶来炒菜干或煮猪肉汤，味道都是杠杠的。
山里好东西太多，两人撸的太嗨，一时忘了和马大婶约定的时间，原本说最迟七天会回去，现在掰指一算都过去九天了，他们还在山里乐颠颠的采草药，抓小动物。
想来想去都是空间面积太大，一直放都没放满，才会让他们囤东西囤的停不下来。
原想着反正已经推迟了两天，左右马少华的病已经被控制住，短时间内出不了事，干脆在山里多待几天，他们在山里撸了将近十天的山货，也才不过走到赤阴山的三分之一，还有许多地方没去呢。
又在山里住了一夜后，这天起来便见天色阴沉，隐隐要下雨的架势，七八月份又是爱落雷的月份，赤阴山上参天大树无数，待在山里委实不安全。
“我们尽快下山吧，若是下雨就麻烦了。”叶墨寻看着天边的一朵乌云，剑眉一蹙。
所有东西都可以收进空间，他们空手赶路速度还是不慢的，宋坦坦一直攥着叶墨寻的手腕不放，像是怕把他弄丢了似的。
主要得一股作气的跑下山，叶墨寻短跑或许没事，跑久了就会出现泛力的状况，娘胎里带出来的弱症岂是那般容易就治好的，多少还是有点后遗症的。
只要感觉到他有些体力不支，宋坦坦就会下意识放慢速度，一个半时辰后，两人总算赶到了赤阴峰山脚下，叶墨寻面色发白，四肢也微微发软。
宋坦坦二话不说把人往背上一放，背着他就狂奔起来，一直跑到了地势稍高的空旷地面才停下，这时候豆大的雨点啪嗒着掉下来，宋坦坦飞快的拿出帐篷搭起来。
搭好帐篷，就把叶墨寻扶进去，随后拿出一张折叠床铺上席子让他躺下，完了又给他盖上薄被。
“这地方很安全，不管是泥石流还是下暴雨积水，都波极不到这地方。”宋坦坦喘着气，用手扇了几下风，哎玛，累死她了。
“轰隆隆，咔嚓轰。”
电闪雷鸣，大雨磅礴，狂风吹过差点把帐篷给掀飞了，宋坦坦从空间移出四个大石头出来压住帐篷的四个角，她甚至在考虑要不要把空间的房子移出来比较安全。
她自己是肯定不用担心的，可以躲进空间，但叶墨寻进不去，就是担心帐篷被掀飞的同时，他也被带飞了。
还好她担心的事没发生，这地方因着有赤阴峰挡着，刮过来的狂风被挡下不少，至少帐篷是能稳住的。
“阿寻你快换身衣服，刚才跑那样猛，出了一身汗，衣服都黏湿湿的。”宋坦坦拿出一套干净的衣服，把人扶起来，伸手去帮他脱衣服。

第267章 两个人的独处
叶墨寻坐在那没动，任她把他的外衫褪下，又要去扒拉他的裤子，这时才伸手摁住，“裤子我自己来，你衣服也湿了，进空间去换身干净的。”
外面还狂风骤雨的，她怎么放心让他一个人待着，“没事，我体质好，一时半会的顶的住，你快换。”
“进空间去。”叶墨寻蹙紧了眉。
宋坦坦：“我若是想偷看，在空间也是能看见的，何必掩耳盗铃？”
在他深沉的注视下，宋坦坦很很败下阵来，不满的‘哼’了声才闪身进了空间。
既然进了空间，她就没那么快出来，先沐浴再换干净的衣服，再出来时感觉地面哗哗的往下淌着水，冲的她一脚都是泥水。
淦！
她立马从空间移出一张高低床，随后进空间洗干净脚，再出来就坐在床上，这张高低床是以前老家多出来的，一直放着落灰，她站在床板上从空间拿出一个竹席垫在上面，又拿了软垫铺着。
下雨天气温总是会跟着降低一点，此时哪还会感觉炎热，只觉得有些凉意，垫了软垫还得盖个薄被才合适。
叶墨寻被她扶了过来，随后她拿了小桌子放床中间，拿出许多吃的，两人默默的填饱肚子。
吃完饭，宋坦坦拿出一盆热水，要给叶墨寻擦身子。
叶墨寻：“把毛巾拧干给我，我自己擦。”
宋坦坦：“你坐着别动，想擦身子就老实坐着，谁让你操心了？”
拗不过她，叶墨寻靠在床头眼睛一闭，随她去，很快他便感觉到一个温热的毛巾伸进了后背来回用力搓了几下，如此反复两次，又轮到了前面，这力道搓的他直想哼哼。
怎么这么会搓呢，力道很合适跟按摩似的，搓的他别提多舒服，接着又搓到了脖子，再然后是脸。
嗯？这顺序不对，应该先洗脸，再搓身子才对。
宋坦坦眨了眨眼，只好把盆里的水倒了，换了一盆干净的热水给他洗脸，宋坦坦给他洗脸的时候动作特别轻柔，像在擦拭什么心爱之物。
叶墨寻抓住她的手包裹在掌心里，眉眼温柔的凝视着她，“坦坦，你快点长大，那样才能快点嫁给我。”
“那得好几年呢，至少得再等五年。”五年后她就十八岁了，那时候叶墨寻就二十一，已过了弱冠。
在现代才刚上大学呢，毛头小子一个，但在古代算是有点大龄了，不过男子总归不比女子，迟点也无所谓。
之前叶墨寻一直觉得三十岁结婚也不算迟，可最近这段时间他感觉三十岁太久了，还有十几年要等，二十岁比较合适。
“你这么小，我想对你做些什么都充满罪恶感，作孽啊。”叶墨寻一脸挫败。
“哈哈哈哈，你再说一遍，哈哈哈哈作孽啊，你这是从哪学来的？”宋坦坦笑的差点顺不过气来，空闲的那只手用力的拍着床板，以前她都没发现叶墨寻还可以这么逗。
叶墨寻一脸黑线，这丫头一笑起来就人来疯，没个正形，他正煽情呢，温馨美好的气氛瞬间被破坏。
闹完了，宋坦坦拿出药膏给叶墨寻涂脚，这家伙比女孩还娇气，一旦赶路赶的急，他的脚底就容易起水泡，必须把水泡先挑了，再涂上药膏。
药膏是叶墨寻制作出来的，效果很好，今晚涂上，明早起来基本就可以下地走路。
不知过了多久，外面的雨势听着弱了不少，但还在嘀嗒下个不停，听着雨声宋坦坦很快就入睡，旁边叶墨寻却没什么睡意，听着旁边传来均匀的呼吸声，他侧过身面对着她。
床头卡着个全自动小夜灯，就着昏黄的灯光，叶墨寻就这么直直的盯着她看了良久，愣是把自己看睡着了。
翌日醒来雨已经停了，微风吹过让人很是神清气爽，宋坦坦大刺刺的在帐篷外伸了个懒腰，见叶墨寻也起来了，就把帐篷收进空间。
两人就这般露天坐在床上，吃早饭，若有人从此地经过看见这般景象准得被吓出个好歹，不过这地方靠近赤阴峰，平时就很少人来，更何况刚下完一场雨，更不可能有人过来。
回山沟村的路上，宋坦坦拉着叶墨寻的手慢悠悠走着，后者摸了摸鼻梁有些羞窘，昨晚上他一直握着坦坦的手睡到天亮，早上这丫头先醒来，自然是发现了，这会子就故意要牵着他的手才肯走。
虽说小时候两人经常手拉手，但随着年纪渐长，就很少再这般亲密了，如今大白天的在外面呢，若是被人瞧见多难为情？
古代人对名声的看重，有时候甚至比性命还过，叶墨寻胎穿到古代，做了十六年的古人，有些思想还是会被同化的，毕竟入乡随俗很重要。
“脸红做什么，你是那脸皮子薄的人么？又没人看见，怕什么？”宋坦坦嘻嘻笑着闹他，昨晚上这人可是紧紧攥着她的手不放，此时才害羞是不是晚了？
当他们回到山沟村马大婶家时，马大婶已经出门去了，只有马少华在家，他脸色很不好，还时不时掩唇咳嗽。
看看被掀飞的屋顶，再看看地上的积水，便知道昨晚发生了什么，茅草屋的屋顶最不耐用，一旦下大雨或刮风，屋顶就直接被掀飞，严重的土坯墙都会跟着一起塌。
看到二人回来，马少华先是一愣，接着便是狂喜，挣扎着要从床上下来，结果因为体力不支，摔在地上，衣服沾满了泥水。
“马少华你别激动，我们没事，只是在山上耽搁了几天，这不好好的回来了。”宋坦坦和叶墨寻过去把人扶起来。
“你娘呢？”宋坦坦帮他从柜子里找出一身干净的衣服，其实马少华统共也就一身可以换洗的衣服。
“咳咳，我娘去找人来修屋顶了，不过村里大多人家的屋顶都被掀了，估计一时半会找不到人。”马少华见他们没受伤，安全的活着回来了，脸上露出笑容来，只是他脸色太差，笑起来很难看。
叶墨寻给他扎了几针，他才缓过劲来，不再咳个不停，他这咳症也是因着体弱引起的，原本就身子骨弱，一旦风寒咳嗽又得不到及时的治疗，就容易咳出内伤，咳出炎症，越咳越严重。
“你且先躺着歇息，我和阿寻帮你修屋顶，这活我们会，不用找别人。”宋坦坦一副没什么大不了的表情。
“对了，我们采了不少草药回来，放外面呢，我去拿进来。”宋坦坦转身跑出院子，在外面环顾了下四周没发现有人，就从空间拿出一大捆早就准备好的草药提进去。

第268章 不如一起修屋顶
真的是一大捆，嗯，大概要两个人才能抱住那么大的一捆，马少华都被到了，这一大捆草药都是要给他吃的？
猜对了，但这也不算多啊，晒干了缩水很严重的，到时候大概就剩不到二十斤吧，不过若是去药店抓那估计没有一百两银子都买不回这般多。
这里有许多草药都是以调养为主的，极其难采到的草药，若不是赤阴峰正好有许多，是不可能送这么多给他的。
草药宋坦坦空间种了不少，这次去赤阴峰完全是碰运气，没想到运气不错，找回了许多山货。
所以宋坦坦又出去了一趟，这次拿进来的是五只野兔，三只山鸡还十几个鸟蛋，以及一大竹篓的喇叭菇还有香菇木耳，三种菌菇装了满满一竹篓，这竹篓当时还是跟马大婶要的，原本是说拿来装草药的。
“这些东西够我们吃好几天了，嘿嘿。”宋坦坦把东西放下后，就要去修屋顶。
叶墨寻不是很乐意，他当时就不该突然同情心泛滥，起了想治好马少华的心思，一步错就步步错，要帮他施针不说，还要翻山越岭帮忙采草药，采完草药回来还要送一堆山货。
现在还要帮忙修屋顶，他感觉自己像个长工一般，不断帮马家母子做事，而且还得不到报酬。
像现在还要去搞竹竿和茅草，还有麻绳和藤条，幸好墙头是土坯的，不然他严重怀疑宋坦坦会帮忙搭一座茅草屋。
宋坦坦：不，我不会搭茅草屋，我只会修屋顶，毕竟刚穿越那时，落脚的第一个村庄被大雨冲洗后，她就看过钟青衣怎么修屋顶的。
那是第一次看人修屋顶也是最后一次，因为后来在宋林村，他们烧出了自己的瓦片，不用茅草做屋顶了。
马大婶回来的时候，果真没找到帮她修屋顶的人，但她远远的就看见自家屋顶站着个人，她揉了揉眼睛，确定真的没看错后，加快了脚步跑回去。
跑到院子门口，就认出屋顶上的人是谁了，她当既就嚎哭了出来，两手往大腿上一拍，“是宋姑娘你们回来啦，我还以为，以为你们，呜呜呜呜。”
剩下的话淹没在哭声中。
叶墨寻不耐的蹙了下眉，任何情况下，哭都是最没用的行为，与其有时间杵在那哭，还不如过来帮忙递材料修屋顶。
可别到晚上突然又来一场雨，到时候连躲雨的地方都没有。
宋坦坦显然也是这样想的，她扬声喊道：“马大婶你别哭啦，我们都没事，你快过来帮忙，咱赶紧把屋顶修好，看着天空还有乌云晃来晃去的，指不定啥时候又要下雨。”
“哦，对，看我这没用的老婆子，怎的就知道哭哭啼啼的，办正事要紧。”屋顶修好了，贵人才好休息，晚上才有地方睡觉。
三个人忙活了一上午，吃了午饭又开始忙活，到傍晚时分总算把四间房的屋顶都修好了，宋坦坦刚从屋顶上下来，天空就开始飘起小雨，三人赶忙进了屋里。
“你们坐着歇息，我去做饭。”中午吃的是山鸡炖粥，只用了一半，还有一半马大婶准备晚上拿来炖香菇，这生香菇可以多放点，汤特别甜。
“马大婶忘了跟你说，我们回来的时候还打了一只野猪，不大，昨天我和阿寻吃掉了一半，还有一半放在竹篓底下，你把肥肉割出来熬油，然后炒一盘喇叭菇来吃。”
这头真是小野猪，是前两天在山里抓到的，约莫六十斤左右，宋坦坦当时就处理好了，猪心、猪肝、猪肚都炖来吃了，猪肠和猪肺都没要，懒得收拾。
瘦肉都割下来烤着吃了，还剩一半都是肥肉，刚才拿出来放在竹篓底下，就是留给马大婶熬油的。
马大婶把竹篓里的菌菇都倒出来，果然发现最下面用芭蕉叶包着的一大块肥肉，她拿起掂了下重量，估摸着至少有二十多斤，这也不是全肥的，还有些瘦肉呢。
“我这就先熬油，很快的。”马大婶心中大喜，原先的悲伤情绪早就消失怠尽，这会儿忙的热火朝天的。
马少华在叶墨寻又给他施过一次针后，明显精气神都恢复了不少，咳嗽也暂时停止，他甚至还去灶房帮忙生火。
小半个时辰不到猪油就熬好了，马大婶把油渣捞起来，再把猪油舀起来装灌子里，再留下一些炒喇叭菇配三层肉。
很快她和马少华每人端着一个盘子出来，一盘是拌了糖的油渣，另外一盘是肉炒喇叭菇，把两盘菜放在堂屋的八仙桌上。
“你们等着我去把炖汤拿出来，汤我用陶灌放小炉子上炖的，煮饭来不及了，我下点面条来吃。”马大婶裂着嘴笑，手脚麻利的转身又去了灶房。
“油渣拌了糖还挺好吃的，阿寻你尝尝。”平时叶墨寻就不怎么稀罕油渣这玩意，现在也不太想吃。
“这糖是上次我娘去舅舅家带回来的，我舅舅对我们很好。”马少华提起三个舅舅时，面容特别柔和。
没一会儿马大婶就做好面条出来，做了一大盆，放了猪肉和青菜，闻起来味道很不错。
“多吃点，这段时间真是辛苦你们了，今天一回来还要劳烦你们修屋顶，我都不知道该说些什么好。”
马大婶说着就红了眼，这么多年除了娘家兄弟，从来没有人像两位贵人般，不求回报的帮助他们娘俩，她真的不知道该怎么感谢他们了。
这面条是去村长家换的，下午休息那会儿她拿着四斤香菇去换的，就换了三斤面条，都煮下去了。
“这煮的也太多了，吃不完这么多。”宋坦坦想着吃不完明天不是得吃剩饭，她不想吃剩下的。
“吃的完，其实我胃口挺大的，今天高兴想可劲了吃，你们也可劲了吃，不妨事，白面没了，明天就吃黑面。”马大婶呵呵直笑，她实在太高兴了，一兴奋就把面条全下了锅。
其实下锅后她就有些后悔，该留点明天煮给贵人吃的，唉，她拿着贵人采回来的香菇去和别人换面条，这些吃的全是贵人拿回来的，她家是穷的只剩下一些黑面。
“那没事，咱都多吃点，也是忙了一天，应该能吃完。”宋坦坦笑了笑，没再说什么，开始吃饭。
马少华食量一向很差，吃了半碗面，几个油渣，喝了一碗鸡汤就吃不下了。
这年头倒没什么忌讳说要戒油腻，老百姓一年到头都见不到多少油腥，恨不得能多吃点肉质补充能量，不存在忌油腻一说。

第269章 有机会要报恩
又在山沟村住了三日，叶墨寻前后给马少华施了九次针，也就是每天固定三次，这其间又留下一张方子。
对了，马少华是识字的，别看他差点病死，马大婶拉扯他长大也很艰难，但马大婶是个有志气且不服输的人，她一直坚信儿子有一天会好起来。
虽然身子骨比一般人弱，干农活和其他任何重活都是没办法的，但可以读书识字啊，日后等病好了，就可以去城里做账房先生，再不济还可以帮别人写信，写对联为生啊。
就算日子清苦些，但至少有个手艺傍身不是，饿不死就行。
马少华读书也是一波三折，因为拿不出束脩，所以没人愿意教他。
咳，其实村里就一个村长认得一些字，还有一个老童生，这老童生还是个外来户，十年前逃难过来的，就靠帮人写信，教人认字得一点粮食度日。
所以若是拿不出吃食去抵束脩老童生是不会教你家孩子认字的，马大婶咬咬牙又去求娘家兄弟，愣是拿了一只山鸡和一斤野猪肉送给老童生。
总之每一步都走的都很艰难，幸好有娘家三个兄弟帮衬着，不然马少华怎么可能有机会读书认字。
且说这马少华读书很有天赋，不是勤奋型，而是天才型，虽比不上叶墨寻的过目不忘，但一本书读上个三四遍便能记住，且他作文章作诗都很不错，只可惜这乱世之下，他也没机会下场考试。
当然即使恢复科考，就他这个身体，半天撑不住就得倒，第一场试恐怕都撑不下去。
这会儿叶墨寻和宋坦坦并不知道眼前这个病秧子少年很有才华，几年后更是金榜提名的探花郎。
当然就是知道也不会太在意，他们救他又不是因为他的才华，而是因为他的经历与叶墨寻相似，自然这当中更多是因为缘分，也是马少华运气好，碰到了他们二人。
叶墨寻是一时心软，宋坦坦是觉得救人救到底，送佛送到西，总不能救了一半不管他死活了，再说又不是很难治，阿寻一出手妥妥的能救回来，那就救呗。
“每天的药量我都写在这张方子上了，草药要怎样搭配也详细的写在上面了，到时候你按照上面写的来分配就可，这药至少能吃一年，半年后药量减半，再之后你要找别的郎中给你诊看，药量琢情再减。”
叶墨寻把方子交与马少华，就不再说话了。
“这三只野兔和一只山鸡你们带着在路上吃吧，我和少华承你们这么大的恩情，却拿不出什么答谢你们，这真是……”
马大婶不禁落下泪来，贵人要走了，她这心里着实不舍啊。
“真的不用，马大婶这几只小玩意留着你们母子两吃，我们有银子，路上可不愁吃喝，你甭跟咱客气。”宋坦坦很无奈，推来推去的真特么心累。
“还有半竹篓的菌菇能吃许久呢，这肉还是你们带上吧。”马大婶心里着急，总不能让人空着手走吧。
“不要，这兔子和山鸡都瘦掉许多，不肥了，我不喜欢这么瘦的，告辞，后会有期。”
宋坦坦一脸嫌弃的推开，随后便和叶墨寻飞快的翻上了马，不多时便消失在离开山沟村的小道上。
“恩人，有空再来家里坐坐啊，你们这是要去哪啊？”都忘了问这茬了，真是被自己蠢死了，马大婶母子皆是痛心疾首，互相搀扶着追出去好远，直到再也听不见马蹄声才没再追。
母子俩朝着二人远去的方向，双双跪下磕了一个头，“多谢恩人相救。”
待母子二人回到家后，又在灶台上发现了五两银子，知道这肯定是宋姑娘留下的，母子俩又是一阵感恩戴德。
“儿啊，这方子咱得好好收着，叶公子教过你认草药，待外面那些草药晒干，你就分类配好，咱一包一包的包好，这方子啊可不能泄露出去，若是被那些坏心眼的偷了去卖了咋整，不能给别人知道咱手里有方子。
贵人的事别和村里人透露，你舅舅他们那边也不说，等以后你病好了，有出息了咱若有机会能再见到恩人，定是要报恩的。”马大婶絮絮叨叨的交待了一堆。
话说宋坦坦和叶墨寻离开山沟村后，便快马加鞭往长夜城赶去，这夏荷送给宋坦坦一块玉石小猪，也给她找了件事做，既是收下了人家的东西，自然要遵循因果。
这小玉石是那妇人留给她儿子的，宋坦坦决定找到妇人的儿子后，跟对方买过来，银货两清，她就能心安理得的拿走这玉石了。
“你要有心里准备，去了长夜城可不一定能找到人，不知姓名，长的是圆是扁也没个头绪，能找到才怪。”
叶墨寻都不忍心打击她，但不提醒又不行，怕她犯轴。
“我又不蠢，早想到了这点，左右我们都要沿途走走看看，就去一趟长夜城碰运气，在那停留几天，若是一无所获，那离开不就得了，只能以后看缘份了。”
说话间两人便到了长夜城城门外，从山沟村出发，他们整整赶了五天的路才到这里，途中曾经过一个小镇和小县城，除了过夜并未多停留，就为了早点来这里。
长夜城的治安管理比之前那个小县城太平多了，守门的衙役没有乱收费，检查了路引和文书就放人进城，城内很热闹，随处可听到小贩的吆喝声，百姓在街上来回走动，一片安定平和的景象。
宋坦坦二人进了一间茶楼，想探听本地的一些消息，去人多的地方准没错，且茶楼有人说书，从说书先生嘴里也能听到不少信息。
只因说书先生说的故事大多是这个朝代发生的大事，先由写书人改编，再由说书先生声情并貌的说出来，百姓们都爱听。
“客倌里面请，请问要来点什么？”小二殷勤的迎了上来，把二人带到客堂的空位上坐下，边问边勤快的擦着桌上不存在的灰尘。
宋坦坦拿了一块碎银子扔给小二哥，“赏你的，给我们来一壶茶，再来两盘点心便可。”
得了赏银，小二哥的笑容瞬间真实了几分，态度也更加热情，“好勒，客官稍等，我这就马上去把东西端上来。”
此时说书先生正说到前不久青山县发生的事，“话说那钦差大人和新上任的县令奉皇命赶到青山县，正欲拿下现任县令并问罪于他，谁料那青山县令竟不知因何原因突然疯了……”
宋坦坦与叶墨寻对视一眼，这青山县不就是之前他们去的那个小县城，县令就是被叶墨寻毒傻的。

第270章 一双绣花鞋
从说书先生这里得知，他们离开后没几天，朝庭派来的钦差大人就到了，一番调查后，县令被摘了乌纱帽还被抄了家，原本县令是要被砍头的，但因他已经变痴傻，就未问罪，男丁流放边疆，女眷贬为官妓。
县令一家的下场并不值得人同情，不过女眷充官妓什么的，宋坦坦觉得挺不公平的，女人凭啥就得受这种羞辱，太惨了。
不过她也就暗中吐槽几句，吃了一块点心和一杯茶就把这茬忘脑后了，再惨也没有被欺压的百姓惨，着实没必要去同情这些个。
同时他们还了解到，不止青山县，就是长夜城也被整治了，原来的知府被撸了，现任知府也是刚上任不到一月，看样子朝庭这次是大刀阔斧的整顿地方官员。
不过大晋朝到底损害太严重，不但资源紧缺，连人才也紧缺，所以除非做的实在罪不可恕，否则京城那边还是会睁一只眼闭一只眼，不会一次性把地方官员全撸秃了，地方上还是需要相应的官员来治理和维护的。
如今还没有恢复科考的消息，不过估计最迟明年就会恢复，或许还会开恩科。
这些都不是叶墨寻和宋坦坦要操心的事，他们从茶楼出来后，就在街上闲逛起来，宋坦坦看到一个摊子上居然在卖绣花鞋。
这就挺稀奇的，像布匹衣裳和鞋子一般都是在铺子里卖的，又不像现代那么多人在外面摆难卖衣服鞋子。
莫名的宋坦坦有种回到了现代步行街的错觉，她站在卖鞋的摊位前踌躇许久，讲真她并不是很喜欢穿绣花鞋，虽然看着挺漂亮的，而且纯手工做出来的东西都是比较有价值的。
但是小时候她记得和外婆还有小姨一起看的某些电影，好像叫什么《瓣把剪刀》还有《亿只绣花鞋》的，那可是她童年的阴影，晚上睡觉都不敢一个人睡，和小姨一起睡还在瑟瑟发抖。
来到这个世界后，她穿的布鞋也是款式简单，颜色暗沉的，从来不敢在鞋子上绣花。
和她一起长大的叶墨寻显然也知道这点，此时见她在卖鞋的摊位前流连忘返的也是觉得新奇，她拿着左看右看，整个摊位十几双鞋全看过了，但就是没有要买的意思。
“小公子你这是买来要送给谁呢，你跟我说说，我帮你参考参考？”小商贩是个中年男子，国字脸，肤色黝黑，长的也是五大三粗，就这，他居然是个卖绣鞋的。
太违和了。
但也不能因为他长的不细腻，就怪人家不配卖绣花鞋吧？
宋坦坦如今又是作男装打扮，像个女人般拿着绣花鞋爱不释手，看着也很违和，且她还说：“我想卖来欣赏的，觉得这些绣花鞋很是漂亮，想着要不要买一双回去。”
魁梧的小商贩并没有露出奇怪的表情，反而挤眉弄眼的向宋坦坦传达着什么信息，宋坦坦莫名其妙的盯着对方的牛眼观察了片刻，似乎从里面读出了特别的意思。
“小哥我懂你，不用感到羞耻。”
宋坦坦：“……”
“他什么意思？”她低声问叶墨寻。
后者也压低了声音，“这是个脑子有问题的，你若真想要掏银子快买，别磨蹭了。”
犹豫片刻后，看着十几双颜色各异的鞋子，宋坦坦挑了一双水蓝色的绣花鞋，那些大红色，暗红色，粉红色，浅粉色之类的，只要是红的她都不敢买，电视里面的惊悚画面出现时，红色绣花鞋可是起到了核心作用。
“多少钱？”宋坦坦问。
“二两银子。”小商贩说。
“你干脆去抢不是更容易，铺子里都没你卖的这般贵，你这价开的太黑了。”砍价是必须的，这是省钱定律。
“小公子你这话就有偏见了，虽然我是个摆摊的，但卖的东西可不比铺子里的差，这绣活看的是手艺还有材料，你看看这鞋底多扎实，做工多精细，还有鞋面的布料，用的线都是最好的……总之再少是不行的，就值这个价。”
大汉看着挺粗犷，但对绣花鞋的了解似乎还挺专业，倒是让人刮目相看。
听完对方天花乱坠的自卖自夸后，宋坦坦甩了下额头的浏海，淡定道，“一两半，愿意就卖，不愿意就算了。”
小商贩深呼吸了一口气，最后咬咬牙，“再加十文钱，一两又六十文，要就拿走。”
因着实在稀罕，宋坦坦也懒得再纠结那十文钱了，付了钱就拿着绣花鞋走了。
之后二人便去找了家客栈住下，一趟下来天也快黑了，两人今天就不打算出去，明天再到处走走，打听打听。
此时两人坐在叶墨寻房里，他轻笑着问：“那双绣花鞋要穿？”
宋坦坦摇摇头，“不穿，我就是看这鞋子着实精致，买来欣赏罢了，拿到后世这也算古董吧。”
“那得能回到后世，否则也就算一双稍贵的鞋子罢了。”叶墨寻实话实说。
“罢了，买都买了，就放着吧，回头若是小姨喜欢就送给她。”宋追燕胆子明显比她大，没有关于绣花鞋的阴影，她还挺喜欢穿绣花鞋的。
半夜，宋坦坦睡的迷迷糊糊的从床上坐起来，她刚才好像听到有人在跟她说话，可她记得自己明明在睡觉啊，房里也没其他人，见鬼了这大半夜的。
“姑娘我在这儿呢，我在这。”
嗯？
又听见了，听着应该是个中年妇人的声音，她房里什么时候进了别人？
叶墨寻呢，阿寻怎么不在？
“谁，谁在那？”房间里太暗，宋坦坦想睁开眼来看，发现怎么也睁不开眼，但那个声音一直在，一直在和她说话。
“小姑娘我在这呢，你看看我，我就在你面前。”那声音带着哀婉和凄凉，幽幽怨怨的很是飘渺，哎妈，好像聊斋里面的女鬼啊。
“滚开，我不管你是人是鬼，敢来吓唬我就不是好东西，你姑奶奶我可不是好惹的，若再敢装神弄鬼，我就收了你。”
怎么收？自然是收进超市去让她做傻子。
但那声音像是没听到她的威胁，还在一直让她睁眼看她，宋坦坦甚至感觉到对方已经走到她跟前，黑暗中床前似有黑影附下身来，不知想对她做什么。
宋坦坦本能的想抬脚踹过去，结果发现双脚像铁坨般沉重，任她如何使力都抬不起来，她的脚被定住了？

第271章 疑神疑鬼
“要完，我被鬼压身了，起不来，卧槽这世上真有鬼不成，完了，我连空间也进不去，怎么办？”
宋坦坦急的满头大汗，此时她感觉全身都被压住了，除了头部连上身也被压制住，她真的见鬼了？
“救命啊，叶墨寻，阿寻快来救我，别睡了，再睡你媳妇就要没了。”宋坦坦大声呐喊呼救。
“醒醒，坦坦你怎么了，魇着了？”叶墨寻喊了好几声都没把人叫醒，想了想掏出一个药丸点燃，熏香没入床上人的鼻息内时，她总算平静下来，不再挥舞着四肢在梦里张牙舞爪。
“坦坦快醒醒，做什么恶梦了，在梦里跟人打的你死我活？”叶墨寻用帕子帮她擦了脸上的汗，见她这样很是心疼。
又等了一会儿，宋坦坦觉得没人压制她了，那个女鬼消失了，她整个人都变轻松了，试着睁开眼，这次成功睁开了双眼，入目便是昏黄的烛火，还有一张放大的俊脸，俊脸的主人那双漆黑的眼眸正担心的望着她。
“你总算醒了，怎么突然魇着了？”以前她也不做恶梦啊，没心没肺的人哪那么容易有心魔？
“阿寻，咳，”一开口她才发现喉咙干涩的厉害，“水，我要喝水。”
尼玛的，她是魂差点被女鬼勾走了不成？
叶墨寻起身去旁边桌上的茶壶里倒了一碗水过来，扶着她喝了半碗，润了喉，宋坦坦脑子也清醒了许多，她甩了甩脑袋，一骨碌从床上坐起来，整个人似乎突然活过来了。
“哎哟我的玛呀，可吓死我了，阿寻我做了一个好可怕的恶梦，这客栈是不是不干净，还是这房间死过人，冤魂不散，专门来找入住的客人喊冤，或是想害人命？”想到刚才梦里的情景，她就控制不住的脑补了一堆。
叶墨寻轻蹙了下眉，觉得不无可能，否则像坦坦这样的傻大胆怎么可能会做恶梦，还有女鬼来纠缠她，这其中的信息量的确很大，这家客栈很可疑。
“去我房间吧，明天我们换一家客栈住。”想了想叶墨寻马上有了决定。
“那我们现在就去你房间吧，这里不能再待了，阴气太重。”宋坦坦这下又生龙活虎的，速度飞快的下床穿好鞋子就往门外走。
“咚----咚，咚，咚，天干勿燥，小心火烛。”此时正好是四更天，更夫的声音在长夜里回荡，听的宋坦坦心脏也跟着扑通扑通的。
她从来没有这么怕过，刚才那个梦太真实了，吓洗她了。
她紧紧攥住叶墨寻的手，整个人哆嗦着，“快快快，快回房，这尼玛的太吓人了，阿寻这家客栈我跟你说，指定有问题，肯定不干净，这店家指定是个黑心的。”
叶墨寻搂着她，带着她进了自己那间客房，很快把门关上，栓住，怀中的人抖了抖，“这门得贴个符罩住，省得让不干净的东西跟进来，快快快，必须做点什么。”
说着她挣开他的怀抱，风风火火的从空间弄出一碗糯米，还有好几斤蒜头，以及好像是超市里供奉的一个有一米来高的佛像镇在正对着门的位置。
“哪来的佛象？”叶墨寻头大的问。
“哦，超市里放着的，我们家乡那边有个习俗，本地人喜欢在店铺里供奉佛像，这样可以保平安，还可以招财进宝。”宋坦坦语速极快的回答。
其实她和小姨都不太信这个，平时也很少烧香拜佛的，但现在不是病急乱医么，总归不做些什么，不能抚慰受惊的心灵。
她琢磨着若世上真有鬼，那这佛也必须是有用的，能克制邪祟，世上存在的东西都是相生相克的，左右这佛像是现成的，她就直接移出来一用呗。
至于糯米和蒜头这两样东西，许以前英叔的僵尸片看多了，英叔每次开坛作法这两样东西必不可缺，反正超市里有，她就拿出来了。
“这么多‘法器’镇着你该放心了吧，赶紧去床上歇息吧。”叶墨寻哭笑不得，只能随她去折腾。
“沙沙沙。”宋坦坦抓着一把糯米往门上洒去，还解释说，“这样有东西附在门上的话就会被打出去，再把这蒜放门口，就更万无一失了。”
可省省吧，这么大一尊佛像镇在这儿，再厉害的邪祟也该被反弹到千里之外去了。
宋坦坦折腾完了，躺在床上，见叶墨寻坐在桌旁慢吞吞的喝水，就招手让他过来，“阿寻你别打地铺了，和我一起躺着，我害怕。”
那神色可一点也看不出有害怕的影子，这丫头就是爱折腾，“你先睡，我等等再睡。”
“不行，你得过来陪着我，我困了，我怕一会儿我睡着了，又有莫名其妙的声音喊我，可聒噪了，吵的我脑子嗡嗡的，它还压身，我被魇着出不了梦境。”
想想之前他在房里听到她在隔壁哼哼唧唧，很是反常，且过了好久都没安静下来，他担心出事就起来过去一探究竟，结果就看到她满头大汗，手脚并用在胡乱挣扎。
连有人进来走到床边了都没发觉，整张脸皱成一个小老头，魇在梦里醒不来，叶墨寻放下茶杯，走过去坐在床沿，轻拍着她的背，“睡吧，别担心，我就坐在这儿。”
宋坦坦侧躺着，脸朝外，见他只是坐着，就拉拉他的手，“你这样一直坐着会累的，你躺旁边，没关系我不介意。”
她担心她一睡着，他就跑去打地铺，他不在她身边，那玩意又该来入梦了。
明天必须换家客栈，这里真的不能再住。
看她坚持，眼里似乎惶恐不安，想来是真的吓到了，就没再坚持，在她旁边躺下，刚躺下就感觉旁边温热的身子依了过来，两只软呼呼的小手抱住了他的胳膊。
“阿寻，等下我睡着了可能顾不到别的，你比较浅眠，若有什么靠近，你可得替我挡住啊！”宋坦坦郑重其事的托付于他。
叶墨寻：“……”合着他只是个挡箭牌？
更让他哭笑不得的是，刚才还咋咋呼呼的某人，这会儿抱着他的胳膊秒睡，呼吸均匀，一脸安详，把没心没肺演绎到了颠峰。
“你倒是害怕久一点啊，这就睡着了，也不考虑一下我的感受。”叶墨寻无力吐槽，还得一动不动的给她当抱枕。
想翻个身，这臭丫头抱着他胳膊的双手有加重了几分力道，嘴里还嘟囔着抗议她的不满。
叶墨寻：“……”
罢了，自己选的媳妇，还能怎么办？宠着呗。

第272章 威胁
之后宋坦坦便是一觉睡到天亮，未再做梦，一早醒来整个人神清气爽，起来时发现叶墨寻还在床上躺着，在她坐起来后，便睁开了眼，眼里一片清明。
“阿寻你早就醒啦。”
叶墨寻起身下床，在床边站定后甩了甩左手，一个晚上没动血液都有些僵住了，他赶紧做了几个伸展动作。
“你手怎么啦，不舒服吗，我帮你揉揉？”宋坦坦挠了挠头，她只是当抱枕枕了一晚上，又不是枕着睡，怎么就会麻了？
叶墨寻摇摇头，低声说：“没事，甩几下就好了，起来吃饭吧。”
“你先洗漱，我进里面换衣服。”宋坦坦放了一盆水给他洗脸，又拿放了一杯刷牙用的水，牙膏已经挤好了，牙刷就架在杯口上。
约莫过了一盏茶的功夫，二人坐在桌前吃着早饭，牛奶配三明治，还有煎包，都是空间拿出来的。
对了，还有小雪豹，软呼呼的一只在宋坦坦的小布包里，宋坦坦抱着小布包，自己吃饱后，就给小雪豹喂奶，超市里有许多奶粉，宋坦坦先了第一段的婴儿奶粉给它喝。
原本还担心小家伙喝奶粉会有副作用，不舒之类的，就换着吃看看，没想到这家伙消化能力很强，第一次选的给它喝就没喝出问题，且吸着小nai嘴别提多卖力了，一次能喝完一奶壶。
叶墨寻有些不待见小雪豹，觉得这玩意总是霸占宋坦坦，赶路的同时，还要费心神照顾它，跟照个小婴儿似的，别提多麻烦。
“雪花本来就是小婴儿，你别凶它，它多可爱啊，你看这才几天啊，它又沉了不少呢。”宋坦坦给小雪豹取了个名字，叫雪花，她觉得这个名字和它的毛色很相配。
“要是能放进空间就好了，总是要你抱着或背着，太麻烦了。”叶墨寻很嫌弃。
“不麻烦啊，又不重，就这么放进包里，一点也不累赘，”宋坦坦耐心的解释着，“阿寻你不要讨厌雪花嘛，它是我的宠物，就像你宠泰山一般，以后雪花长大了和泰山结拜怎么样？”
“泰山是老大，你这个小奶猫顶多做它的小弟。”叶墨寻淡然道。
宋坦坦：“……”哼，等着瞧，看谁做谁的小弟，她家雪花长大了肯定不比泰山差。
这话题没有继续，还有正事要办呢，二人下楼跟掌柜的说了声要退房，结算了费用就去牵马，然后去了别家客栈住下。
特地选的离原来那家客栈远些的，原先那家在城南，这家在城东，宋坦坦赏了一两银子给小二的，向他打听那家客栈。
“你知道城南那家‘悦来客栈’不？”
小二点点头，“客官我是长夜城本地人，长夜城我熟的很，自然没有不知道的地方，你想知道悦来客栈什么事？”
是个机灵的小二哥，宋坦坦刚起了个头他就明白怎么回事，很不错，“悦来客栈以前是不是出过人命？”
这句话她是压低了嗓子说的。
小二哥愣了一下，随后犹豫着说：“这也正常啊，有那年纪大的来住店，今个儿来的时候还活生生的，睡一晚上起来就没气了，这也不能怪店家不是？”
这倒是，不过，“那有没有年轻女子在那丧了命的？”昨晚那个声音分明是个年轻女子的。
“没听说过。”小二老实的摇摇头，虽说同行就是敌，但没有的事情他也不好造谣。
这打听了一圈什么也没打听出来，宋坦坦摆摆手挥退了小二，抱着雪花若有所思，她在想要不要去报个官什么的？
但报官讲究证据，她没凭没据的，就因为做了个恶梦就要去告人家，也太不着调了，衙门受不受理还是一回事，她可能会先挨一顿板子。
定好客栈，两人拿着那个小猪形状的玉石在各个当铺打听起来，掌柜的一听二人既不是买首饰也不是当东西，只是打听消息，就不乐意了，爱搭不理的。
当然也有那左右逢缘，圆滑老道的掌柜，满脸笑容的告诉你想知道的，可惜什么有用的都没打听出来。
“那妇人拿着这玩意去当过，只是掌柜的想白占了去，反咬一口说是妇人偷了当铺里的东西，以此可以看出这家当铺惯做欺压百姓的事，咱去打听一下哪几家当铺是最黑心的，然后打那掌柜的捉来问话。”
宋坦坦越来越觉得这个主意不错，拉着叶墨寻就走。
找谁打听好呢？得找熟悉长夜城，且对什么事都了如指掌的，那就是专门干搜集情报，售卖消息的组织。
对了，古代不是有这种组织么，一般叫什么暗中阁或什么集云轩的，宋坦坦脑洞大开，问叶墨寻有没有线索。
“有也找不到，人生地不熟的上哪找去，再说天下乱了那么久，这些组织能不能混下去都是个问题，不过我们倒是可以创办一个这样的情报站。”叶墨寻本就有这个打算，如今更觉得该早日担上日程。
最后宋坦坦找了个长夜城的地头蛇，那地头蛇是个不到三十岁的高个汉子，听说手下有三十几个兄弟，经常在外面惹事生非，但只敢干些收保护费，坑外地人银子之类的事情，却是不敢害人性命的。
“找人？这没名没姓，连长啥样都不知道，哥再有通天的本事也不知道该从何找起啊。”地头蛇盯着宋坦坦手里的五两银子眼珠子一转，这是定金，三天之内若能找到人还有三十两，他还是挺想接下这个活的。
但对方给的信息太笼统，有点无从下手。
宋坦坦把银子扔给对方，“这五两银子你先拿着，跟我说说这长夜城中哪家当铺最黑心肝，哪家掌柜的最常倒打一把。”
“这个我清楚，说到最黑心的当铺掌柜自然非城南的陈掌柜了，他最擅长做坑蒙拐骗，倒打一把的坏事，害了不少穷苦人家，把人逼的都没活路啦，再有就是城西的方掌柜……”
地头蛇得了银子，把知道的都叭啦着全说了，这比找人轻松多了，几句话就能得这么多银子他赚了。
“行，今天谢谢你，找人的事还算数，你们就看着找，能找着就把人领来，不过可不能耍花招，否则。”宋坦坦一掌拍在旁边的大石头上，那大石立马裂出几条缝来。
“我一个人就能拿下你们所有人，不信可以试试。”宋坦坦阴沉沉的暗示。
地头蛇：“……”我就混口饭吃，脑子尚可，功夫也就一般般，谁要跟你打架？
叶墨寻：“……”

第273章 都是绣花鞋惹的祸
今天也不算一无所获，至少知道长夜城有几家当铺，有几个黑心掌柜，明天就从这几个黑心掌柜入手，就不信问不出线索来。
晚上宋坦坦安心入睡，本以为会一夜无眠，然而半夜时那个声音又出现了，还是被鬼压身，明明脑子里很清楚，想睁开眼看看是何人来扰她，想起身却怎么也动不了，全身都被压制住。
不过这次她看清了说话的是啥玩意儿，那就不是个人，也不是想像中的女鬼，而是一只水蓝色的绣花鞋。
宋坦坦愣住，绣花鞋化成个人形，没有脸，脸是一个绣着花的鞋，这鞋成精了不成？
“你是个啥，缠着我想干嘛，有话快说，若是有求于我就态度好点，别整那没用的，若是想害我，那你就死定了，我不会放过你的。”宋坦坦叽叽歪歪了一堆。
隔壁的叶墨寻迷糊中似又听见宋坦坦在说梦话，客栈的隔音效果很差，加上他有心注意着隔壁的动静，所以宋坦坦一说话他就有所察觉。
于是迅速起身穿好外衫去了隔壁，敲了几下门里面也没人应，叶墨寻踹开房门进去，动静不可谓不大，但床上的人还是没反应。
只听她小声嘟囔着：“再过来我就把你收了，把你变成傻子，你个破鞋，臭鞋子。”
“坦坦快醒醒，又做恶梦了。”叶墨寻喊了几声见她还魇着，就把她扶起来靠在自己怀里，正要把她摇醒，就见她突然猛的睁眼。
“鞋，好你个破鞋，竟敢来吓我，看我不毁了你。”
“说什么胡话，梦到什么了？”叶墨寻语气带着担忧，这是还没醒？
怀里的人身子一顿，抬头一看，看见熟悉的面孔，似是松了口气，“阿寻，我知道是谁在捣鬼了。”
“谁？”
宋坦坦站起身，把绣花鞋从空间拿了出来，而后拿着一把大刀指着罪魁祸首道：“就是这破鞋，它入梦来吓唬我，还幻化成人形站我床前。”
“……你，看清楚了？”叶墨寻哭笑不得，显然是不相信这鞋有什么问题，什么怪力乱神，尽管他经历过胎穿一事，但还是不信这些个的。
看他不信，宋坦坦气极败坏，跺着脚说：“我说的是真的，你别不信，就这鞋搞的鬼，它说它有个儿子还活在世上，让我帮它把玉石送回它儿子手里，它儿子快饿死了。”
“那它儿子是一双小鞋？”叶墨寻忍着笑问。
宋坦坦被噎住，一口气堵在胸口不上不下的，气死她了，她现在是很认真的在说事，只是她真的不知道这鞋儿子是哪个，难不成真的是一双小鞋？
啊呸，想什么呢？世上就算真的存在精怪，也不可能是个鞋精，除非这鞋的主人附在鞋上了。
想到这，宋坦坦哆嗦了一下，左右张望了一番，凑到叶墨寻身旁压低声说：“你说那卖鞋的老板会不会是个变态杀人狂？而且有特殊癖好，专门收集女子身上的物件？”
越说越觉得有道理，她点点头以示更有说服力。
“那人肯定是先盯上一些穿戴漂亮的女子，跟踪一段时间后，找机会把人做了，再拿走女子身上所有财物，然后伪装成小商贩，到处摆摊卖鞋卖衣服，甚至卖首饰。”
“不行，我一定要把这个小商贩找出来，然后揭发他的罪行，把他送到官府发落，替那些无辜被害的女子申冤，否则这一个个不肯去投胎，阴魂不散的多瘆人。”她决定要替这鞋子报仇。
叶墨寻：“……”敢不敢再编的更生动些，就一双普通的绣花鞋罢了，哪来那么多种种冤案？
但见她情绪激动，一脸笃定，且被自己感动的眼眶红红，他还能说什么，否认她么？
除非是想惹恼她，否则现在最好闭嘴。
“你为什么不说话，是不是不相信我的推测，若不是那样，那你说说是怎么回事，为啥这鞋三番两次入梦找我，你脑子好使，你来推测一下。”宋坦坦定定的看着他，他若敢拒绝，她就跟他没完。
看她扁着嘴，要哭不哭的委屈样，叶墨寻有些心塞，他表示并不擅长编鬼故事，悬疑破案剧情也不在行，因为不感兴趣，但他此刻若不说出个一二三来，肯定过不了关。
思忖片刻后，他一脸严肃道：“事情肯定没有这么简单，这双水蓝色绣花鞋背后必定有不为人知的故事，但这个故事到底如何，且待明日我们去把那小商贩揪出来再问个清楚。”
虽然答案不是很合她意，但勉强过关，宋坦坦撅着嘴说：“明天还要去当铺找线索呢，这事情都堆一起了。”
“无妨，找小商贩的事简单，把那人样貌画下来交给张五金，肯定能找到。”张五金就是那个地头蛇，据说在家排行老五，所以取名叫张五金。
叶墨寻画术不错，且过目不忘，不到一柱香时间就把那小商贩的画像画了出来，宋坦坦看着啧啧称奇。
“阿寻，以后若是咱落迫了，靠你画画也能养家胡口。”说起来若是没有空间，她顶多做个女徒匪或给人做护卫这两条路谋生。
但叶墨寻的路子就宽多了，他可以参加科举做官，或者教书育人，帮衙门画犯人的画像，再不济还可以帮人抄书。
“阿寻你真了不起，我真是心服口服，回头你帮阿衡和双儿也画一张，我好带在身上每天都拿出来看看。”宋坦坦眼睛亮晶晶的，她早知道阿寻画术了得，之前竟是没想到这茬。
“好，等哪天得了空我就画，咱家阿衡和双儿的得画仔细些。”叶墨寻眼角含笑道。
因着刚才又做了恶梦，宋坦坦不敢再一个人睡，要叶墨寻留下陪她，现在她知道做恶梦的原因与客栈无关，倒是错怪原来那店家了，谁能想到竟是这绣花鞋惹的祸。
唉，她就说不该买绣花鞋吧，真是一失足成千古恨。
翌日把画像交给张五金后，宋坦坦和叶墨寻就去城南的当铺了，据张五金的描述中，这家当铺的掌柜是整个长夜城最黑心，干过最多坏事的，第一个自然要找他。
宋坦坦一进去，就有个小童迎上来，“客官这是要买东西还是要当东西？”
“找你们掌柜的，他人呢？”宋坦坦大刺刺的问。
小童原是笑着的，听她这么一说笑容一敛，有些轻蔑的回道：“我们掌柜的忙的很，不是谁来都能见的。”
宋坦坦像是没听懂他说的话，再次强调，“把你们掌柜的叫出来，我们找他有事，赶紧的。”

第274章 黑吃黑
那小童见她态度恶劣自然更不想搭理她，平日里他们也是强横惯了的，这会儿怎么可能容忍别人对他们吆五喝三的。
小童正想发威恐吓几句，宋坦坦一把攥住他，对方身高比宋坦坦要高个三寸，但此时愣是被提离了地面三公分，且领子勒紧了他的脖子，他只能蹬着腿挣扎，脸色涨的通红，愣是一个字都蹦不出来。
“带我们去见你们掌柜，否则小心我拧断你的脖子。”宋坦坦无甚耐心道。
保命要紧，小童哪还敢起什么为难的心思，艰难的点点头，只希望这煞神赶紧松手，别一个失手真把他勒断气了。
见识到来人的厉害，小童获得自由后不敢再摆谱，灰头土脸，老老实实的在前面带路。
宋坦坦和叶墨寻随着小童进了里间，又穿过一个走道，没走几步就到了一个房门前，小童敲了敲门。
里面传来一个有些暗哑的男声，“是张大吗？不是跟你说过没有重要的事别来烦我？”
“掌柜的，有，有人找。”小童也就是张大吞吞吐吐的，眼角余光一直注意着身后的二人，就怕对方会突然朝他下毒手。
要说这小童也是个狡猾的，他这般吱吱唔唔里面的人怎会听不出异样，掌柜的眼睛闪过一道精光，连忙从抽屉里拿出一把刀柄上镶着三颗宝石的匕首。
这把匕首是他前两年从一个落迫的世家大族的一个公子哥那里得来的，当时对方急着用钱，他只用三两银便把这匕首强行当了过来，之后便一直作为防身用。
掌柜的拿着匕首正要去门口听听动静，只是刚站起身，门就被人从外面踢开。
只听“砰”的一声，那厚实的木门被踹的摇摇欲坠，随后便见两个面容清俊的少年走了进来。
先走进来的个子矮一些，手里握着把寒光闪闪的大刀，眼睛圆呼呼的，一张过于白净的小脸摆着凶巴巴的表情，只见对方拿刀指着他说：“你就是这家店的掌柜？”
很想否认，但显然不承认是不行的，掌柜只能故作镇定道：“我就是这家店的掌柜，请问二位小公子有何赐教？”
“你见过这块玉石吗？想清楚再回答，比如谁曾经拿着这玉石来当过，后来为何没当成？”宋坦坦也不跟他拐弯抹角，直接把那猪形的玉石拿出来问他。
掌柜的只瞧了一眼，便认出这玉石是曾经有个妇人拿来当过，当时他想一两银子不出把东西昧下，但没成功。
如今两年过去，这两位少年带着东西再次上门，且气势汹汹的，莫不是要来找他算账？
毕竟当初他可是找人把那妇人打的半死，可惜还是让她给逃脱了，真是失策，掌柜的心思百转，面上却半分不显。
别看宋坦坦整天咋咋呼呼的，其实她心思细腻的很，这掌柜的眼珠子转了几圈她都数清楚了，微表情变换了几次也逃不过她的眼睛，别以为他脸皮抖了两下她就发现不到他看到玉石那一刹那的异样。
掩饰的再好还是露了破绽，现在就看看他愿不愿说实话了。
“当铺每天来当东西的太多，我也不是寸步不离的守在当铺里的，这东西是否曾经有人拿来当过，我实在想不起来。”掌柜的笑的恰到好处，说的话也找不出错处。
“我们要听实话，你最好把知道的都说出来。”宋坦坦摆出咄咄逼人的架势。
“小公子你让我说什么，我真的什么都不知道。”掌柜的还在狡辩。
一直不说话的叶墨寻突然手一扬，掌柜的只觉闻到一股淡淡的清草香，几息间突然嘴巴不是自己的了，脑子也不听不使唤，叭啦叭啦把两年前的事倒豆子似的全交待了。
说完掌柜的一屁股瘫坐在地上，心中大骇，这二人到底什么身份，怎的会有如此厉害的药物，他只吸入了一丁点便被对方完全控制住，该说不该说的全说了。
“ 配合一点大家就不用剑拔弩张的，看把这老头给吓的，造孽哦，裤子都给尿湿了，”宋坦坦见地上有一滩水渍，皱着鼻子啧了声。
“咦，这是什么？”
那是掌柜的刚才藏在袖子里的匕首，此时从他的袖口里掉出来，宋坦坦飞快的一把捞起。
“好漂亮的匕首，珠光宝器的，”宋坦坦差点被上面三颗鹌鹑蛋大小的宝石闪瞎了眼，“好东西，我喜欢，既然大家这么有缘，这东西就当是你送我的见面礼了，小生在此多谢掌柜的了。”
嘴上说的客气，语气却是敷衍的，这姿态这作派多像平日里的自己啊，掌柜一阵肉疼，这匕首可是个宝物啊，削铁如泥不说，主要上面还镶金装银的。
刀鞘是用金做的，上面还镶满了碎宝石，刀柄亦是金的，刀柄上也镶着三颗宝石，这匕首不说防身，就是拿去卖都堪称价值连城，当初若不是那家人走投无种，怎可能把这么贵重的东西拿来当？
宋坦坦得了宝贝，心里美滋滋，其实黑吃黑也挺爽的，她要不要再搞点其他值钱的东西？
“有人过来了，我们快走吧。”叶墨寻拉着她慢条丝理的走出去。
掌柜的敢如此黑心，光天化日就敢欺压百姓，背后自然是有后台的，当铺里一出事，就有眼线会禀报给他的靠山。
刚才宋坦坦二人之所以明目张胆，大摇大摆的从大门口进，又各种挑衅威吓的就是为了把背后之人引出来。
一番功夫没有白费，这背后的豺狼果真派人过来支援了。
宋坦坦和叶墨寻出了当铺门便加快步子窜进一个无人巷子，把身上的东西全扔进空间，随后把脸上的易容术卸掉，衣服也换了一身，之后便大摇大摆的再次出现。
出来后二人就看到当铺门前围了许多人，于是装着无事发生般和大伙儿一起凑过去看热闹。
“那两个小子一个拿着大刀，一个身上带着毒药，刚从当铺出去，肯定走不远，你们马上去搜，掘地三尺也要把人给我找出来。”掌柜的一脸狰狞，老脸上的折子皱成了波浪线。
“掌柜的你莫急，先把那二人的相貌告诉我，这样更容易寻人。”
说话的是个二十多岁的年轻男子，身材高壮，穿着宽松的衣服都能感觉到他身上的肌肉发达，一看就让人不敢小觑。

第275章 定要十倍奉还
“个子矮的那个少年，面嫩的很，一双眼睛圆呼呼的骨碌碌转，一看就很狡猾，至于个子高的那个，也是个小白脸，绷着面皮不爱说话，那小矮子抢走了当铺里的镇店之宝，请你们务必反人捉回来。”
掌柜的噼里啪啦说了一堆。
混在人群中的宋坦坦和叶墨寻抽了抽嘴角，两人用眼神交流了片刻，便转身离开。
那掌柜的一口一个小矮子，可把宋坦坦气坏了，恨不得回去削了掌柜两寸头，让他尝尝失去头皮的滋味。
很快两人大摇大摆的回到客栈，坐在客堂点了几样荤菜，边吃边注意周围的动静，果然不多时那当铺掌柜靠山派来的人，便搜查到他们下塌的这间客栈。
“官爷，你们这是？”客栈掌柜堆着笑脸迎上去，态度恭敬带着讨好。
“有人报官，我们正在捉拿两个小贼，那两个小贼偷了一样极重要的东西。”
带头的就是在当铺门口看见的年轻人，看样子他身份不低，其他人似对他也不陌生，见他进来一个个都鹌鹑似的低着头，尽量缩小存在感，更不敢说话。
宋坦坦与叶墨寻都在猜测此人的身份，看着也不像捕头，倒像是军营的，只是这群人偏又穿的是常服，并不是军装，这就很微妙。
总之那人一发话，他身后那些人便开始肆无忌惮的搜查，让在场的女人都把身上的东西拿出来，男的就搜身。
搜到宋坦坦这边的时候，因着她是男装打扮，对方自然也想搜身，宋坦坦正要发作，叶墨寻却比她更快一步，摁住小喽罗伸过来的手。
“干什么？”那人气焰嚣张，似乎下一秒就要动手。
叶墨寻神色淡淡，愣是把人推开几步，“她是我未婚妻，自然不能让你们搜身。”
“既是女子为何作男装打扮，我看你们就是有问题，敢阻挠官差办公差，吃了熊心豹子胆啊你们。”那小喽啰自称官差，这副嘴脸一看就是平时作威作福惯了，稍有不顺就要整人。
“我们出门在外，为着方便才这般穿着的，并不是官爷想的那样。”叶墨寻一脸温和，看似很好说话，仔细看会发现他眼底的温度已经降到了冰点。
“事实如何跟我们回去再说，一高一矮，矮的面嫩的很，”小喽罗眼神黏着宋坦坦肆无忌惮的打量了一圈，随后朝领头的喊了声，“超哥，这两小子看着和掌柜描述的很像。”
严超闻言，立马跨步走了过来，盯着二人看了片刻微点了下头，出声道：“带回去审问。”
“无凭无据，就因为你们觉得像，所以就抓人，这长夜城还有没有王法了？”宋坦坦沉声质问，一脸防备的与对方对视。
周围有人倒吸了一口凉气，似是被宋坦坦的胆大包天吓到了，这严超可是长夜城守备的外甥，这人怎敢与他叫板，活腻了？
“少废话，证据自然会有，只是你们得先和我走一趟，来人，给我拿下。”严超唇角勾着冷笑，他脸型较长，肤色偏青白，整个人看起来特别阴沉，妥妥反派的气质。
“慢着，谁都别碰我，我自己会走。”宋坦坦抬手制止对方的人靠近，随后飞快的拉着叶墨寻往外门跑。
因着她的动作太快，待严超等人反应过来时，二人已经冲出了客栈。
“啪。”小喽罗被打了一巴掌。
“蠢货还不快追。”严超意识到被耍了，脸色着实难看，对方实在狡诈。
宋坦坦与叶墨寻出了客栈自然是跑啊，还等着让人抓不成？
二人在人群中窜来窜去，严超等人追的眼花瞭乱，差点跟丢。
但每次差点跟丢的时候，很快又能发现二人的身影，就这么你追我赶的闹腾了小半个时辰，最后严超等人在一处无人的小径上堵住了两人逃跑的去路。
“这下看你们往哪跑，小浑蛋。”十几个小喽罗气喘吁吁，扶着双膝弯着腰把二人围在中间。
这么一对比，被围住的二人却是神清气爽，不见半点狼狈，倒有点说不清谁追谁了。
没过多久，严超带着四个人随后追来，他们五个一看功夫就不错，跑这么远的路气息还挺稳。
不像这些个小喽罗貌似追的很勤，但把人追上了自己却缓不过气来，还不是任人宰割？
“倒是小瞧了你们两个小兔崽子，说吧，故意把我们引到这来到底想做什么？”严超这种一看就很阴险的人果然不是没脑子的，很快便识破了他们的意图。
宋坦坦抬着下巴阴阳怪气道：“还能做什么，不就是被你逼的一路逃命么，我们只是不想无故被抓，但你们死都要追上来，我们又能怎么办，当然是奉陪到底喽。”
说罢便拔出了她的气势两米长的大刀，娇喝道：“要打就打，少废话，谁赢了算谁厉害。”
叶墨寻不太想动手，他一向很懒得和人打架，但是之前在当铺他已经使用过药粉，且那掌柜的还特意把这点指了出来，所以他犹豫了一瞬。
看宋坦坦没有要曝露身份的意思，也只能暂且按捺不动，算了，打一架就当锻炼筋骨吧。
二人完全没把十几个小喽罗放眼里，直接跃出包围圈向严超几人攻去，眨眼间两边人马便缠斗在一起。
小喽罗们拿着刀在旁边想帮忙又插不上手，只能围着打在一起的七人转圈圈。
在被宋坦坦踹了一脚踉跄着后腿几步差点摔倒在地时，严超火大的暴喝一声，“你们这些蠢货，要你们何用，给我上，转什么转，转得老子头都晕了。”
“吁。”叶墨寻忙里偷闲把手放嘴边吹了声口哨，不多时便不知从何处窜出来几只威风凛凛的似狼似狗的猛兽。
那十几个小喽罗瞬间就被泰山几只给扑晕了，泰山有些不高兴，这些个小角色太不禁打了，就这，还要惊扰它？
转眼它就化作一道残影，消失不见，剩下几只狗子坐在那悠闲的看着宋坦坦和叶墨寻与人打斗。
约莫过了一柱香的时间后，二人总算把严超几个打趴下了，别说这姓严的功夫挺不错，愣是撑了这么久。
宋坦坦刚才打架时左边一戳头发被削掉了一截，和右边的不相称了，她火大的踢了那人一脚，“让你削我头发，让你削我头发，定要你十倍奉还。”
然后她拿着刀把那人整把头发抓住，愣是削了一大把，那人瞬间变成个学生头，意识到自己的头发被削短了，那人不悲从中来，放声大哭。
“嚎什么，不准嚎，我都没哭，你个大男人好意思哭，再哭我把你削成光头，让你直接剃度出家。”宋坦坦烦燥的揉了揉耳朵，又踢了那人一脚。

第276章 贪心不足
“莫要欺人太甚，身体发肤受之父母，你竟敢把他整把头发削了，他只削了你一小戳发罢了。”
严超自诩是几人的老大，且平日他一向护短，此时虽落了下乘，自己也泥菩萨过河，但属于老大的姿态还是要摆出来的。
“都说了十倍奉还，我没削了他脑袋就是手下留情了，你还敢跟我讨价还价，手下败将有什么资格和我说话？”
宋坦坦想起刚才在客栈严超的那副嘴脸就来气，所以此时也学着他那般鼻孔向上，天大地大老子最大的表情。
“你……你可知道我的身份？”严超被气的心梗，只好试图用身份来吓退对方。
“你谁啊？”宋坦坦一脸无所谓。
虽然她语气很差，让人听了很不爽，但严超觉得这是她还不知道他真实身份的原因，待他亮出身份，对方就该知难而退，还得乖乖跪下给他磕头道歉。
“我乃长夜城刘守备的亲外甥，我母亲是刘守备的嫡亲姐姐，我舅舅一向疼爱我，你们最好识相点，别再反抗，随我们回去把事情交待清楚，否则回头有你们罪受的。”严超歪了歪唇，一副我很牛B的表情。
宋坦坦与叶墨寻像看二傻子般斜睨了他一眼，前者对后者说：“阿寻，这人面上看着挺精明的，原来是个蠢货。”
都落在他们手里，且这里连个鬼影都看不见，更别提是否有人过来了，严超这傻叉若把他们惹恼了，他们把严超和他的跟班都杀了也没人知道。
顶多当时客栈的人看见严超最后是追着二个少年人走了，接着便丧命，大概能猜到是被两个少年灭口的，其他再多线索是不可能找到的。
现在宋坦坦和叶墨寻是易了容的，见过他们真面目的没几个，甚至他们现在就可大摇大摆的回客栈去，也没人能认出来。
把严超一众人打晕后，他们就真的回客栈去了，两人都觉得万无一失，没人能认出他们来。
傍晚时候，张五金派人给他们送信，说是要找的人找到了，让他们去领人。
张五金把他们约到一个破庙里见面，当宋坦坦和叶墨寻过去的时候，便看见他坐在一张靠椅上，旁边地上跪着一个被绳子绑着的大汉。
“人给你们找来了，该付酬劳了。”张五金裂着嘴，伸手讨银子。
宋坦坦给了他三十两银子，这是之前说好的价钱，但张五金此时却是嫌少了，“我们兄弟三十几个，为了把人找出来差点跑断了腿，且这人会两下子，可不好对付，你看看我这兄弟的胳膊被打断了，两位少爷是不是多给点？”
叶墨寻瞥了他一眼，淡然道：“把人叫过来我看看。”
张五金以为他是要确认他手下人是不是真的受伤，怕他说慌。
想了想便把那人叫过来，让他把胳膊伸过来给叶墨寻看。
叶墨寻抓着那人的胳膊检查了一番，便松开，随后拿出帕子仔细擦着手，语气仍然是毫无起伏，“这胳膊伤了有两天了，不是今天伤到的，且只是点外伤，并无大碍。”
“……不是，他就是今天捉人的时候受的伤，你怎么能因为不想给银子就算他是前两天受的伤，我们兄弟替你们办事可不容易，咱在这长夜城虽算不上最厉害，但也有几分势力，背后有靠山的，你可要想清楚了。”
软的不成就来硬的，这张五金当他们是好拿捏的？
“你在威胁我们？”宋坦坦呵呵一笑。
“是，又怎么样？”张五金被她的眼神唬了一下。
特别是旁边那少年的眼神莫名的让人有压迫感，被他这么盯着，张五金差点就屏住呼吸，大气不敢透了。
不过想到这里是他的地盘，底气又回来了，立马重重吐出一口郁气，虚张声势道：“别以为我只有三十几个兄弟，外面还有我结拜大哥的人，我可不是吓唬你们，我大哥可是长夜城真正的地头蛇，手下有一百多号人，和刘守备关系很铁。”
这刘守备不但自己人在外面为虎作伥，私底下还和这些不三不四的人同流合污，简直无恶不作啊。
“你大哥叫什么名字？”叶墨寻状似无意般问。
“我大哥就是严……嘿，臭小子想套我的话，就你们两个毛头小子，也想知道我大哥的名号，虽说你们有点本事，但强龙不压地头蛇，你们最好识相点。”
张五金反应快，差点脱口而出的名字愣是咽了回去。
能做上小头目，脑子的确还行，只是这人有些贪心不足，之前还拿着五两银子笑的见牙不见眼，此时却连三十两银子都嫌少，仗着人多就想讹人。
“没银子，我不会再多给一两银子。”宋坦坦面无表情道。
“你，好，那你就别怪我手段太狠，兄弟们给我上。”
张五金今晚是有备而来，之前他就察觉这两少年身上带了不少好东西，正琢磨着什么时候找个机会把二人抢了。
先前有些忌惮，没敢轻举妄动，没想到这二人突然又找上他，他就觉得机会来了，答应帮忙找人后就开始筹划，刚才他没说假话，他真的跟大哥借了二十多个人在破庙外面守着。
这时一声令下，就全冲了进来，这些壮汉个个凶神恶煞，眼睛像毒蛇般盯着宋坦坦与叶墨寻二人。
“识相的就把身上值钱的东西都交出来，否则今天你们就别想从这里出去。”张五金得意的放话。
“唔唔唔。”
地上被绑住又被塞住了嘴的小商贩一直在装死，希望这些人打架的时候能忽略他，他已经很努力在减少存在感了，没想到突然被人提溜起来。
宋坦坦攥着小商贩的后劲衣领，一脸假笑，“想抓我们，那就来抓啊，能抓住就是你们有能耐。”
意思就是他们人多也照样拿他们没办法。
因着要把人带走，所以宋坦坦这次也懒得动手，不管是不是会曝露，撒了一把药粉，张五金等人便瞬间同时倒下。
这药能让他们昏迷三天，除非其间有人给他们解药，否则只能一直躺在这破庙中，若是醒来前都无人发现，之后会出什么意外就说不准喽。
比如从什么地方跑出几只野兽把他们给吃了，再比如晚上有老鼠出没，把谁的眼睛吃掉也不是没可能，要知道老鼠很喜欢吃人眼睛。
从破庙出来后，二人没有再回客栈，而是带着那小商贩去了附近的小林子里。

第277章 见死不救
这地方足够偏僻，不用担心有人会撞过来，宋坦坦把小商贩嘴里的抹布拿掉，开始问话。
“还记得我么，我就是两天在你摊上买了一双蓝色绣花鞋的那个人。”
她见张五金和上次买鞋的时候用的都是现在的面容，前后也就才过去两天而已，这人应该还记得她才对。
小商贩嘴巴得了自由，下意识咳了两声，闻言抬头看了眼宋坦坦，他眼眸闪烁了一下，想否认，但看到对方的刀晃了两下，又立马点了点头。
“记得，小公子当时在我这里买了一双水蓝色的绣花鞋，我看你很是喜欢，就给算便宜了点。”小商贩卖起乖来，当时和他讲价，他可是一文钱都不想少的。
宋坦坦切了声，直接切入主题，“别扯这些没用的，我问你，你卖的那些绣花鞋都是从哪来的？”
“……自然是在别处拿的货，你问这个做什么？”小商贩吱唔着不肯说实话，看他那神色就知道肯定有问题。
“不，你说慌，你的那些绣花鞋根本不是你在哪个绣庄拿的货，是你从别人那里抢来的，你先把鞋的主人杀了，然后再拿走主人身上值钱的财物，之后再拿去变卖，你就是个杀人犯。”
宋坦坦一锤定音，语气很是笃定。
“不，我没有，不是我杀的，我没有杀过人，你别血口喷人。”小商贩连忙否认，看那神色语气还真有几分说服力。
但宋坦坦觉得不该被他故意摆出来的假象骗了，许多变*态都是极其狡猾，善诡辩的，不能被他迷惑。
“还敢狡辩，我都已经查清楚了，这双鞋的主人死不瞑目，每天晚上都来找我申冤，她把事情的前因后果都跟我说了，你逃不掉的。”
宋坦坦想到前两天晚上都被鬼压身的经历就心情暴躁。
“怎么……怎么可能，我又没害人，你别诓我，事情根本不是你说的那样，我只是拿了绣花鞋，别的都与我无关。”
小商贩梗着脖子据理力争，非要为自己洗清罪名不可。
叶墨寻靠在一旁的树上，看着眼前二人争论，他观察了一下，觉得这小商贩的确有可能不是杀人犯，但他显然知道些什么。
“行了，都别吵了，”叶墨寻出声打断，“坦坦你冷静一下，让他把话说完。”
“阿寻，你觉得他说的是真话？”宋坦坦有些不高兴，阿寻居然想信这小商贩。
叶墨寻安抚般的拍了拍她的肩膀，温声哄道：“且听他怎么说，听完还觉得他有问题，再讨论怎么处置他。”
想了想，宋坦坦怒了怒嘴说：“就给你一次机会，你且把事情捊清了，不许有所隐瞒，否则把你扔去喂狼。”
别说，刚才小商贩就感觉到这小林子里有几双绿幽幽的眼睛在盯着他，让他如芒刺背，心惊胆寒。
他哪知道那几双眼睛就是泰山几只狗子，正在周围守着，以防其他猛兽突然出现袭击宋坦坦与叶墨寻。
“好，我一定老实交待，我叫张家飞，家住张家村，就是离长夜城不远的那个村子，我家中有一老母亲和老祖母，父亲在我十岁的时候病死了，后来……”
宋坦坦闭了闭眼，打断他，“停，我对你的身世不感兴趣，你直接说那些绣花鞋的主人，你是怎么认识她们，又是怎么拿到这么多双鞋的？”
张家飞正说的津津有味，结果不让他说了，没有他的身世作为铺垫，后面的故事还有灵魂么？
唉，他再不满，眼下形势比人强，他只能忍了，把自己身世那段切掉，从得到第一双绣花鞋开始说起。
大概就是他十岁的时候，砍柴时无意中在山上碰见一起杀人案，那是一个丈夫把老婆杀了，最后扔下山崖，但那女人挣扎时，把脚上的鞋子给踢掉了。
那时候张家飞的父亲刚死不到两个月，家中孤儿寡母三人过的很艰难，经常被村里人欺负，生活很是拮据。
当时张家飞在那男人走后，就从杂丛中走出来捡起了那双红色绣花鞋，十岁的他竟是一点都不觉得害怕，反而觉得那双鞋子格外的漂亮。
他把鞋子悄悄带回家，洗干净晒干后，就拿到集市上去卖，结果真的卖出去了，得了三百文钱。
“你一个小孩子去卖鞋，这鞋又是富贵人家才有的，就没人怀疑是你偷的？”宋坦坦听故事听的认真，有疑问的地方就会提出来。
“我母亲和祖母也会一点绣活，尤其是我祖母，绣活很有天赋，花样子拿到跟前多看几遍，就会绣了，当然太复杂的她不会，平时我也会拿家里绣好的手帕和荷包之类的去绣坊卖，和那里的掌柜还算面熟。”
不过那绣花鞋并不敢拿去绣坊卖，他的确怕被人怀疑是偷来的，所以把鞋装在篮子里，用旧布盖着，然后在集市上看着那些衣着稍体面的妇人私下问要不要买绣鞋。
别人问，他就说是家里女眷的，以前家中生活殷实，现在家道中落没办法，把家里能卖的都拿出来卖了。
“那怎的不拿去绣坊卖？”别人也会这么问。
张家飞就说：“那边有认识的熟人，家里人不好去。”他那时候年纪小，这么为难的一说，人家就信了八分。
虽说家里突然没落不好过了，但人都是要脸皮的，一时间哪那么快就接受的了这个事实，生怕被熟人瞧见自家要靠当衣物维持生计了，难怪大人不敢出来，让一个孩子出来抛头露脸的。
那些妇人一番脑补后就完全信了张家飞的话，加上这鞋子着实好看，且价格比绣坊里要便宜一半不止，买到就是赚到。
“说来也怪，自那之后，我就经常能碰见这样的事，之后我就对绣花鞋这些东西有瘾，总觉得这玩意儿能让我赚到钱，可以补贴家里。”所以每次他碰到富家小姐出事就盯着人家的鞋。
很多时候鞋没掉下来，他会等作案的人离开后，把女人脚上的鞋脱下来拿走。
“你不害怕么？”宋坦坦狐疑的盯着他。
“刚开始肯定会怕，慢慢的就习惯了。”张家飞低着头说。
宋坦坦不太相信他的话，主要是太多巧合了，你说一次两次就算了，但十几年都如此，就太可疑了，若事情属实那就太诡异了。
总之更大可能是假的，张家飞莫不是有招魂体质，晦气缠身，不然怎么时不时就能碰见有人在行凶，且每次死的都是有身份的女子，也都穿着漂亮的绣花鞋。
太诡异，太可疑。
“也有穷人家的姑娘被害的，但穷人被害没值钱的东西可捡，我也不会等在那不走。”张家飞说。
宋坦坦深吸了口气，咬牙道：“那你为何每次看着人被害都不过去救人，见死不救你良心可安？”

第278章 插翅难逃
张家飞默不作声，半晌才讷讷的开口，“我从来没想过这茬，我眼里只有绣花鞋和那些值钱的东西，我想着人又不是我杀的，与我何干？我也不是每次都能拿走那些死人的东西，我也不容易。”
“啧，你还有脸说你不容易，我特么真想一刀砍了你算了。”
宋坦坦被他气的胸口疼，这浑蛋太不是东西，就是一个没有同情心，不能与正常人共情的异类，心里只惦记着几两银子，真是个浑蛋。
不过很快她又想到把他找来地目的“对了，那水蓝色绣花鞋的主人是哪个，家住何处，姓甚名谁，家中可还有其他亲人？”
张家飞看着被宋坦坦扔在他面前的鞋子，陷入了回忆中，半晌才想起来这双鞋的来处。
“这双鞋我不是从女子那里拿来的，是一个少年，大概在一年多前吧，我去隔壁县城经过一个破庙时看见有一群乞丐在殴打一个衣裳破烂的少年……”
原本他是没在意的，但从他们旁边走过时，眼尖的发现那少年怀里抱着一个旧布包，布包里露出绣花鞋的鞋头，张家飞当时就心中一跳，突然有了计较，他想要那双鞋子。
但他假装无事发生，加快步子匆匆离开，其实走到不远处的林子里就找了个地方躲起来，等那些乞丐离开后，他又返回破庙里，躲在暗处，等那少年因重伤昏迷后，他就把鞋偷走了。
宋坦坦：“……”简直了。
“等天亮了你就带我们去那个破庙看看，若鞋主人不在破庙里，那就去隔壁县城看看，务必要找到鞋主人。”宋坦坦说。
“那破庙我之前路过几次，也会注意那少年是否还在那，但每次并未见着他，所以我才放心的把鞋拿出来卖的。”张家飞红着脸嗫嚅着说。
“不管怎样，明天带我们去找人，若找到了人，到时候看情况或许会放了你，若没找到人，就把你送衙门去。”
宋坦坦语气冰冷的警告，暗示他不要耍心眼，否则没好果子吃。
张家飞也是个机灵的，哪会不知道她的意思，用力点点头，“放心吧，我会尽力的。”
但现在离天亮还有好几个时辰，所以他要这样一直被绑到天亮，而且还是在林子里？
宋坦坦拿着火折子点了个火堆，让张家飞就坐在火堆前，“你就在这火堆睡会儿，放心吧，那几双绿眼睛不是狼，是我家养的宠物，防止猛兽靠近。”
说完她就和叶墨寻在不远处搭了个帐篷，里面放着一个小夜灯，地上放了个软垫就这么合衣而睡。
张家飞一直注意着他们那边，但光线太暗，愣是没看清对方从哪弄的帐子，两人在那捣鼓了一会儿就听不见动静了。
翌日他是被宋坦坦叫醒的，宋坦坦踢了踢他的脚，“张家飞快起来，别睡了。”
林子里的清晨空气格外清晳好闻，没有野兽的嚎叫，只有鸟儿在喳喳叫着，宋坦坦往火堆里添了些柴火，叶墨寻在一旁拿着树杈叉着一支野兔在烤。
烤之前在兔肉上抹了盐和蜂蜜，所以闻起来特别香，昨个中午到现在都粒米未进的张家飞本能的咽了下口水，肚子也跟着咕噜叫起来。
声音之大，坐在旁边的二人都听见了，但宋坦坦和叶墨寻都假装没听到，注意力只放在烤肉上面，其实刚才他们已经喝过一碗鸡汤了，一天三餐中，早餐是最需要补充营养的。
毕竟一晚上没吃东西，胃里的东西都消化完了，所以急需营养早餐来抚慰娇贵的肠胃。
看着二人若无旁人般的大块朵颐起来，张家飞忍了忍终是没忍住，他又不是犯人，怎么能看他比看的比犯人还严呢，就是真正的犯人那也有吃饭的权利的。
心中诸多不满，但不敢直接说出来，他好声好气的提醒，“两位小公子，我昨天到现在已经一天一夜没吃东西了，能不能给我一点吃的？”
宋坦坦把兔头和一块小半斤的兔肉扔给他，“赶紧吃，吃完好办正事。”
“我这绑着呢，能不能帮我先把绳子解了，我保证不跑。”张家飞笑的一脸讨好。
宋坦坦抽了大刀，刷一下劈断绳子，张家飞眼睛一亮，站起身活络了一下筋骨后就坐下开始狼吞虎咽，当他把最后一口兔肉塞进嘴里的时候，突然一跃而起，飞快的冲了出去。
此时不跑更待何时？
宋坦坦和叶墨寻眼角余光都没分给他一点，自顾慢条斯理的吃着东西，心中默数着数，不到一盏茶的功夫，逃跑的张家飞就被老二老三带了回来。
“这，这就是你家养的宠物？”张家飞一脸心悸的哆嗦着问。
“对啊，是不是很威风，还特别勇猛，它们不但可以保护你不被野兽叼走，还能看住你，让你插翅难逃。”
宋坦坦哈哈大笑的看着对方灰头吐脸的被两只狗子吓破胆的模样。
这下张家飞真的不敢再逃了，他完全不是这两小公子的对手，还是老实点配合找人吧。
约莫赶了一个时辰路，接近午时左右在张家飞的带领下，三人赶到破庙处，破庙里有两个老乞丐在睡觉，听到动静只是抬头看了眼，就倒头继续睡。
“不在这里，那就得去花明县找找看，你对那里熟悉吗？最好是去各个破庙或乞丐集聚的地方找，我估摸着应该能在那些地方找到人，除非他死了。”宋坦坦分析道。
“还算熟悉，但也没熟悉到每个破庙和乞丐窝都知道，这恐怕有点难度。”
张家飞不敢托大，怕到时候找不到人，小公子恼怒之下拿他出气。
叶墨寻瞥了眼那两个睡的人事不知的老乞丐，示意张家飞去把那二人叫过来，“让他们带路。”
张家飞迫于淫威，只能捏着鼻子，忍着恶臭去叫醒那两个老乞丐，“喂，快醒醒，小公子有事找你们，快起来，别装死。”
见那两老家伙像聋了般对他的叫唤无动于衷，张家飞本就心中有气，此刻二话不说就一脚踢过去，力道挺重，直把其中一个老叫花子踢的弓起背来直嚎。
“老不死的，嚎的这么大声，还敢装死，我……”张家飞还想发难。
宋坦坦出声制止，“够了，让你把人叫过来，不是让你去行凶，你是不是想搞出人命来？”
“小公子误会了，这些贱骨头你不给点颜色瞧瞧，他不知道好歹。”张家飞话回的挺快，但越说越难听。
“一边去，闭嘴，少废话。”宋坦坦沉着脸走过去，张家飞以为她要动手，吓的赶紧往旁边一躲。

第279章 莫要多问
真是个欺善怕恶的浑球，她还没做什么呢，就防备的跟什么似的，以为谁都跟他一般动不动就打人？
虽然此时的确有打他一顿的冲动，但正事要紧，宋坦坦蹲下身，手伸到布包里掏了掏，其实布包里只装着一只小团子雪花，没放食物，但她没有别的布包，只能假装是从这里掏出来的。
只见她从布包里掏出四个白面馍馍，然后又掏出两个煎饼，“你们两个快点起来吃，吃饱了带我们去找人，如果找到人了，我会再赏你们一人一两银子。”
唉，想想这几天因为找人她都不知道花出去多少银子，若不是当初在西凤搜罗了那几箱，她如今怎么可能在外面装X。
想到这她有些心疼花出去的银子，唯有再次把手伸进布包撸她的小宠物雪花团子才能慰藉一下破财的失落感。
两个老乞丐闻到食物的气味顿时就睁开眼，一骨碌坐了起来，抢过宋坦坦递给他们的食物狼吞虎咽起来，因吃的太猛两乞丐还被噎住了。
叶墨寻一个眼神过去，张家飞赶紧把自个装水的葫芦递过去给他们，随后老实的站在一旁不敢再动。
两老乞丐明明撑的直打饱嗝，两只眼睛却仍直勾勾盯着宋坦坦的布包，刚才就见她手伸进去了，只是怎么一直不把东西掏出来，这是不舍得了？
“小公子你把剩下的食物拿出来啊，我们还能再吃。”吃不下可以揣在怀里留着晚上吃。
“没有了，我把包里能吃的全给你们了。”宋坦坦有些无语，这人呐就是不懂知足。
“没有了你咋还一直掏，害我们以为你是在拿吃的，害我们以为还有呢。”这个说话的老乞丐长着个锥子人，声音特别尖，听着让人有些不适，感觉耳膜被刺激了一下。
不过宋坦坦没有指出来，人的长像和声音都是天生的，父母给的，不是自己能决定的，就像有些人天生鸭公嗓，是他自己愿意的么？
当然不是，所以作为旁观者还是不要拿别人的容貌与声音说事，这样显得很没素质。
尽管对方只是个老乞丐，但该注意的还是要注意，宋坦坦默默的从布包里掏出雪白的团子，语气带着点炫耀，“这是我的小宠物，是不是很可爱？”
是很可爱，但别人并不感兴趣。
张家飞倒是直愣愣的盯着雪花团子看的不眨眼，他试探道：“这是只小雪豹？”
“答对了，但是没有奖励。”宋坦坦笑着说。
叶墨寻抬眼看了下天色，平静的出声，“差不多就出发吧，别磨蹭了。”
被他一提醒，宋坦坦把小团子放回布包里，对两位老乞丐说：“你们吃了我的东西就是答应带我们去找人，放心吧，就是找不着人，我还会再请你们吃饭，这几天找人的时候你们的饭食我全包了。”
“甚好，甚好。”锥子脸老乞丐尖声大笑。
他笑起来更让人感觉耳膜快破了，虽然但是就算不该拿别人的声音说事，此时她真的忍无可忍，叔可忍婶不可忍。
“这位大爷，你能不能把说话的机会让给旁边这位大爷，你若能安静一点，回头到了花明县我买一坛酒给你喝，再配上烧鸡如何？”
只要他别再来荼毒她的耳朵。
对方眼中闪过一丝精明，似笑非笑般的说：“成交。”
然后他就一直闭嘴，直到拿到酒了才肯开口。
路上宋坦坦问另一位一直不吭声的圆脸老乞丐，“大爷你知道花明县有几个破庙，又有几个乞丐集聚地么？”
圆脸老乞丐意味深长的瞥了她一眼，并不答话。
宋坦坦：“……”她竟没有看明白对方眼神传达的意思。
一路上她叽叽喳喳问了许多问题，但圆脸乞丐就是不答话，只是眼神从开始的意味深长变成后来的晦涩不明。
“喂，你告诉我，他为什么不说话？”
宋坦坦有些气闷，她只是让锥子脸别说话，又没让圆脸不说话，圆脸阴阳怪气的这样冷待她是怎么回事？
莫不是他也想喝酒，但又不好意思开口，所以就以沉默表示抗议？
宋坦坦觉得她真相了，马上允诺道：“圆脸大爷到了县城我也会请你喝酒吃烧鸡，所以你现在可以说话，但你若是不回答我的问题，我就不会请你东西哦。”
圆脸乞丐闻言略显浑浊的眼睛一亮，随后朝她裂嘴一笑，并用力点了点头，但还是不说话。
此时宋坦坦严重怀疑，莫不是圆脸乞丐的声音也很难听，所以羞于开口？
张家飞好几次想献殷勤，在圆脸乞丐不答话时，想出声喝斥，但每次他尝试着开口，都会接触到叶墨寻扫过来的眼风，于是一肚子话愣是一句都没发挥出来。
“阿寻，他们两个是不是故意整我，给我难堪，让我下不来台，居然一点面子也不给我。”宋坦坦无法，只能在叶墨寻这里寻求安慰。
叶墨寻轻笑了声，伸手揉了下她的头顶，“傻瓜，那圆脸乞丐是个哑巴，只能听无法开口，你让他怎么回答？”
宋坦坦震惊，猛的朝圆脸乞丐看去，只见对方面色淡淡的点点头，以证实叶墨寻说的是真的。
没想到叶墨寻眼光如此毒辣，这都能看出来，着实让人佩服。
“你怎么知道他是哑巴的？”宋坦坦很好奇他是怎么看出来的。
“在破庙里他吃东西的时候，我无意中看到他的舌头比正常人的短了一截，估计是以前被人割掉的。”
叶墨寻说到这面色有些不好，是什么人手段如此狠毒，生生割去活人的一截舌头？
宋坦坦听了浑身如坠冰窖，太可怕了，到底是什么人干的？
后面的张家飞闻言也是一脸骇然，话说咬舌自尽，咬舌都能自尽，这被割断了舌头的人是怎么活下来的，他一脸惊骇的望向圆脸乞丐。
圆脸乞丐仿若不知道旁人看他的眼光，面色不改的继续赶路，只有锥子脸乞丐一脸沉痛的重重叹了口气。
“锥子……不是，这位瘦脸大爷，你和圆脸大爷认识很久了吧，你给我说说他的事呗。”宋坦坦总是什么都好奇。
所谓好奇心害死猫，知道的太多可不是好事，叶墨寻把她拉过来，低声说：“莫要多问，人家或许根本不想说，这种事一猜也肯定不是好事。”
多一事不如少一事，何必自找麻烦。
宋坦坦乖乖的点头，“知道啦，我不问就是了。”

第280章 锥子脸和圆脸
接下来宋坦坦真的一句话都没再说，边赶路，一只手边撸着布包里的雪花团子。
她就是觉得很无聊所以找人说话的嘛，结果貌似戳到人家的痛处，真是尴尬。
还有光靠两条走路着实很累人，早知道应该雇一辆马车的，他的马还在长夜城的客栈里寄放，也不知道有没有被人牵走。
这么神游天外了一阵就到了花明县，花明县管理的还算不错，守门的没为难他们，例行检查了一下就放他们进去了。
城内也和长夜城差不多，治安挺好，没有官差欺压百姓的事情发生，也没有混子捣乱的现象，感觉比长夜城的环境还好些，看来花明县的县令有些能力，不是那等子贪官。
路过一家酒楼时，锥子脸乞丐就攥住宋坦坦，指着酒楼示意她进去买酒，这家酒楼虽不是明花县最大的酒楼，但这里卖的酒却是整个县城最好的，锥子脸馋这里的酒很久了。
既然答应了人家，自然没有反悔的道理，宋坦坦表示知道了，“我进去买，你们等着。”
很快她就从酒楼里出来，手里多了两坛子酒，一个灌子能装三斤的那种，一共六斤花了她六两银子。
这酒卖的也太贵了，之前在凤城最好的酒楼也才卖半两银子一斤，这里可贵了一半，既然酒这么好卖，那她超市里的那些白酒拿出来是不是也能卖个好价钱？
锥子脸乞丐迫不及的去接她手里的酒，哇哇的叫着：“你这小娃子的确够意思，真的给我老乞丐买酒喝，嘿嘿，我现在能说话了吧？”
“你说都已经说那么多话了，才来问我能不能，没意思。”宋坦坦撇了撇嘴，把另一坛酒递给圆脸乞丐。
锥子脸乞丐喝了几口酒后，哈哈大笑几声，那声音刺耳的让路过的行人都纷纷捂着耳朵。
张家飞也不适的按了按耳朵，难受道：“你是怎么做到能发出这种‘刺拉刺拉’像指甲刮过石头般的声音的？”
本以为锥子脸会生气，没想到他只是又喝了几口酒，笑的更大声了，一脸无所谓，说起往日种种像在说别人的事。
“我这声音不是天生就这样的，是被人毒哑的，那时候我和圆脸只有十二岁，家中父母都死了，也没有别的亲人，我们是一个村逃难出来的，后来一直在一起。”
古代就是这样，一旦遇到天灾或战乱，百姓就遭殃，不断的逃难。
为了活下去，他和圆脸做过许多摸鸡偷狗的事，直到三年过去，他们十五岁那年，因为偷了一只大户人家的羊，当时就被抓了现形。
事情就是这么简单，那户人家不是什么心善的，他被几个家丁摁着被灌了毒药，当时差点死了。
圆脸更惨，因为嘴碎骂了难听的话，还呸了那主家一口，就被割了舌头，还当着他面把舌头扔了喂狗。
后来那家人把奄奄一息的两人扔到了乱葬岗，以为二人必死疑，谁能想到二人命如此硬，在没有任何医治的情况下，愣是活了下来。
只是一个嗓子被毒哑了，一个从此无法再开口说话，后来他们就一直乞讨为生，两个老乞丐看着七老八十了，但其实他们今年只有四十七岁，还不到五十。
“我虽活了下来，但这些年因着当年中毒太深，身子骨一直不好，经常会受病痛折磨，有时候我真想一死了之算了，但又怕我死了，这圆脸兄弟一个人太孤单，我只好强撑着陪他活着。”
唉，不过是两个苦命人罢了。
宋坦坦听的心情沉重，眼睛红红的，她吸了吸鼻子说：“你们没有名字吗？你怎么叫他圆脸，难道你的名字就叫锥子脸吗？”
“嘿，小娃子我以前也是个脸圆的，只是后来受病痛折磨才变成如今这副德性，我们早忘了自己的姓名，别人也只是叫我们叫花子，谁知道当初我们的名字叫什么来着。”
因着宋坦坦叫他锥子脸大爷，叫另一个作圆脸，锥子脸听着觉得挺贴切就随意的默认了。
“那你们没想过要报仇吗？”被这么恶毒的对待，既然没死，还能活着回来，一般人都会想着去报仇吧？
“也不是没想过，但一直没找到机会，年轻那会儿我和圆脸本捉了那户人家的孙子，让他孙子也尝尝被人割舌的滋味的，谁知我们把人捉了后，又下不了那手，最后又把人放了回去。”
后来，他们一直也没找到机会下手，再后来就是天灾，他们原是南方人，因为水灾而跟着其他一起逃荒来到北方，之后便一直没有回去。
“以后我再也不嫌你声音难听了，对不起锥子脸，我不知道你受过那样的罪。”
宋坦坦心里有些郁闷，古代的穷人真是一点人权都没有，就这么被人动用了私刑，还没法报官。
官官相护的现象太严重，穷苦百姓哪有什么人权可言，死了也没人理会，不过是一个破草席卷着埋掉的命。
“唉，无所谓，都过去几十年了，那家人后来也没什么好下场，子孙穷困潦倒，比我们老乞丐好不了多少。”
锥子脸和圆脸一直注意着那家人的情况，其实并没有说的那么洒脱，心里一直想着怎么报复人家。
刚开始他们不敢对大人下手，因为被那家主人的狠辣手段吓怕了，看见那户人家的人就心惊胆寒，后来狠了狠心决定对小孩子出手，但他们就是个不中用的，干不了那等狠辣的事。
最后因着狠不下心动手，又把人放了回去。
后来逃荒，到了北方才发现，那户人家也逃难过来了，但路上东西都被难民抢光了，还死了不少人，活下来的那些人日子并不好过，后来越过越不中用，穷的丁当响，连孙子娶老婆的钱都拿不出来，就一直打光棍。
如此，锥子脸和圆脸看着他们越过越惨，心中很是痛快，还报什么仇，还有什么比看着他们从有钱的大户人家一步步走向没落，直到日子都过不去更让人高兴的？
“所以人呐，做事不能太绝，否则自有老天来收拾他。”锥子脸又灌了几口酒，还和圆脸碰了碰酒坛子。
路过一家客栈时，叶墨寻停下步子说：“先进去吃饭，吃完饭再开始找人。”
锥子脸摆摆手，“我和圆脸这德性进去也是被人赶出来的份，就不进去了，这条街往前几百米就有一个乞丐集聚地，你们吃完直接走过去就能看到我们。”
说完他和圆脸就要先离开。
“哎，你们等我一下。”宋坦坦叫住他们，随后转身进了客栈，没多久就出来了，手里拿着两包东西。
“这两只白斩鸡给你们下酒，说好的要请你们喝酒吃烧鸡的，不过这家店没有烧鸡卖，就吃白斩鸡。”
“甚好，我和圆脸谢谢你了，你是个心善的人呐，很久没遇到心善的人啦。”
锥子脸笑呵呵的拎着东西和圆脸一步一个脚印的往前走，嘴里还一直重复着那句话。

第281章 找到线索了
心善么？也许吧，宋坦坦轻笑着挠了下头，小时候外公外婆就一直教她要做个善良的人。
在现代她和小姨都没有这种感觉，特别是外公外婆去逝后，因着家中没有男人，所以她和小姨都被迫强势起来，每日里越发努力的练武，就怕被人欺负了，打不赢。
村里好些长舌妇都说她和小姨不像女人，白搭了一副好皮囊，不管吵架还是打架都是村里数第一的。
曾经她和小姨都成了村里三姑六婆口中最难相与，又特别坏的人。
没想到穿到古代后，因着有金手指的原因，她们却做了不少好事，救活了不少人，这样算得上心善吧。
啧啧。
叶墨寻已经点好了菜，都是她喜欢吃的，见她坐到桌前了还在神游天外，就知道这丫头又在脑补有的没有的。
“快吃吧，不是饿了？”叶墨寻给她夹了一个鸡腿。
宋坦坦摸了摸扁平的腹部，她确实饿了，在吃的面前，其他事情皆可抛。
吃完饭，从客栈出来，三人就直接去找锥子脸和圆脸，宋坦坦留意了一下，走过去果然只有三百米，就看见一群乞丐在街边。
或前面放着碗乞讨，或追着路过行人讨钱的也有，也有人躺在地上睡大觉，似乎外界的一切都与他无关。
锥子脸和圆脸拿着酒坛子大口喝酒，喝一口酒就吃一口肉，旁边围着三个小乞丐，小乞丐蓬头垢面的，看着二人的白斩鸡流口水。
锥子脸撕了一个鸡翅给其中一个小乞丐，又撕下一块递给另一个小乞丐，圆脸撕了一个鸡腿给最瘦小的那个乞丐。
其他乞丐眼馋的看着他们，奇怪的是并没有人敢过来跟他们抢食，看来这两个老乞丐有点本事，竟能威慑到其他乞丐。
锥子脸抬眼看见宋坦坦他们来了，就晃悠着站了起来，嗓门尖利的说：“看吧，这里就有一群乞丐，你们问问看，若不是，就带你们去下一处。”
宋坦坦看着十来个眼巴巴望过来的乞丐们，扬声道：“一个一个过来，若问出有用的，待会儿请你们吃馒头。”
话音刚落，一群乞丐全围了过来，七嘴八舌的问：“小公子，你有什么吩咐？”
“排队，别挤，一个个的过来，我有话要问。”宋坦坦指了指其中一个乱挤的那个缺了门牙的乞丐，这人年纪看着不大，但门牙没了。
只能说每个人都有自己的故事，不是在岁月里慢慢陈旧，就是在漫漫人生中被遗忘。
“不排队的不给馒头。”宋坦坦再次强调。
那缺了门牙的乞丐说：“我想吃白斩鸡，我可以吃白斩鸡吗？”他指着锥着脸和圆脸。
“看你能不能回答我的问题。”说完她给张家飞递了个眼色，示意他看一看，有没有熟面孔。
讲真，张家飞当初也没看清对方的脸，只知道那鞋主人挺年轻的，两年前也就十七八岁的样子，如今应该二十左右。
打量了一圈，他摇摇头，确定没有要找的人，当时他虽没看清那少年的脸，只看到了侧脸，刚才他把所有乞丐的侧脸都看了一下，并未看到眼熟的。
虽如此，宋坦坦还是拿出那双水蓝色绣花鞋，让乞丐们认，“有谁见过这双鞋没有，说实话，若敢说假话，后果很严重。”
乞丐们看着绣花鞋一脸懵，最后都摇了摇头，表示没见过。
没见过就没见过吧，她也没指望能马上找到人，没事慢慢来，再等几天看看。
随后宋坦坦兑现承诺，在一个小摊贩那里买下所有馒头，一共花了半两银子，十几个乞丐每人分了三个馒头。
之后又去了几个乞丐聚集地，最后都没有找到想找到的人，其实宋坦坦也挺茫然的，她根本不知道要找的人是何人，只凭着一双绣花鞋就想找到人。
说起来她是不是给自己找了不少事做，没事找事，之前又答应夏荷要找玉石主人的儿子，现在又要找绣花鞋的主人？
宋坦坦：“……”她莫不是脑袋被门夹了？
倒是叶墨寻反过来安慰她，“无妨，左右我们都是要来这些地方调查一下的，顺便而已。”
“可是这些天光顾着找人，啥正事也没做啊。”宋坦坦有些懊恼，她似乎耽误了干正事。
“谁说没干正事的，我心里有底，你莫自责。”叶墨寻老神在在的拿出纸笔，又开始写信。
这几天晚上，吃晚饭后他都会拿着纸笔给许多人写信，只是暂时并未收到回信，看来是因为他们每天没个固定的住处，对面的人想给他回信都不知道往哪送。
宋坦坦怏怏不乐的趴在桌上，说起来怪的很，自从她决定要帮绣花鞋找人之后，夜里就没再做恶梦，实在怪哉。
所以人还是要找的，只是接下来三天都一无所获，宋坦坦有些想放弃了，她不可能一直待在花明县找人，她还要回长夜城找玉石主人的儿子，左右是不能超过半个月的，到时候她和叶墨寻就要离开，去下一个府城。
第四天的时候，宋坦坦和叶墨寻决定离开，然就在他们准备回长夜城时，锥子脸和圆脸带着一个老乞丐赶了客栈找到他们。
客栈自是不会让乞丐进来的，是锥子脸刺拉着嗓子客栈门外鬼哭狼吼一番，闹出了动静，宋坦坦才听到的，于是立马下楼来。
“小公子老瘸头说他知道那双绣花鞋。”锥子脸扯着那瘸腿乞丐尖声道。
宋坦坦被锥子脸激动的嗓音刺得耳膜有些震动，她勉强忍住了想去揉耳朵的冲动。
别人被毒坏了嗓子都是变得粗哑暗沉，为何锥子脸的声音却刚好相反，高吭而尖锐。
“确定见过？”宋坦坦从布包里掏出绣花鞋给老瘸头看。
对方摸着鞋子仔细看了一会儿，用力点点头，一脸笃定，“我的确见过这双鞋的主人，不过你们要先告诉我，为何要找他？”
对方带着防备，看来是维护鞋主人的。
宋坦坦肯定不可能把自己梦见绣花鞋成精，阴魂不散的入梦扰她的事，告诉对方的，思忖了几秒便编了个故事。
“我之前受过一妇人的恩惠，后来再见到她时对方受了重伤奄奄一息，她临死前拜托我帮她找到儿子。”故事很粗糙，但她表情太认真，让人莫名觉得她没说假话。
“可这鞋当初是被人抢走的，怎么会在你手里，且你是拿着绣花鞋来找人的？”老瘸头问到了重点。
“那妇人之前穿的鞋子很这双很像，不瞒你说，我也是碰运气的，也要看到人才能确定，我是要报恩的，自然不是谁人都认的。”宋坦坦编故事的能力信手拈来。

第282章 送药
随后她又说：“那天我在长夜城街上的一个小摊上突然看到这双绣鞋，就买了下来，当时越看越觉得很眼熟，仔细回忆才想起来在哪见过，于是便抓了卖鞋的小贩来问话，没想到真的问出线索来了。”
总之她的意思就是曾经有一个妇人帮助过她，但她不知道对方的姓名，且后面一直未遇见，但她心里一惦着要报恩。
后来又在某个破庙中，巧合般的遇到了那奄奄一息的恩人，恩人求她帮忙找儿子……于是就有了看到绣花鞋就起疑心，而后无意中找到线索，就摸着线索找了过来。
果然有了第一个谎言，后面就要用无数个谎言来掩盖它，真特么费脑子，这狗血剧情编的漏洞百出，但这几个老乞丐没有怀疑她的话，甚至觉得她很讲信用。
于是一个时辰后，宋坦坦和叶墨寻在三个老乞丐的带领下，来到了花明县下面的一个村子，此时六人正在一间破烂的茅草屋前。
宋坦坦示意张家飞，“待会儿你看仔细了，总不能这个也不是吧？”
若这人也不是，算就绣花鞋再化成人形入梦扰她，她也不想找了。
张家飞点头表示明白，正要去敲门，后面突然有一道声音响起，“ 你们是什么人，站在我家门口有何事？”
宋坦坦一行人纷纷转过身去，随后看见一对年轻夫妇扶着一个佝偻着背的老妇，正慢吞吞边走过来边问。
问话的是那个年轻妇人，圆圆的小脸，丹凤眼，眼神犀利又戒备的盯着众人。
不过宋坦坦等人对这位眉清目秀的小媳妇没什么兴趣，随意瞥了一眼后，便盯着旁边的年轻人看。
“怎么样，是他么？”宋坦坦看向张家飞和瘸老头二人。
前者特意拐到旁边去看对方的侧脸，看了片刻便点点头，“像，真的很像。”
瘸老头是凑近了看，就差没怼到人脸上去看了，就在对方蹙着眉要说什么时，瘸老头抓住对方的肩头激动道：“小伙子你不记得我啦，一年半前在花明县的城隍庙里，当时我被人打成重伤，你照顾了我一夜，你可能不记得我了，但我一直记着你呐。”
青年：“……”被他这么一提醒，还是有印象的，不过突然找来是所谓何事？
宋坦坦看张家飞和瘸老头都认出是这人，就把那双水蓝色绣花鞋拿给那年轻人看，“你见过这双鞋子么？”
年轻人先是瞳孔一震，但很快又垂下眼眸，掩去眼底的异色，语气平静的说：“没见过。”
“怎么可能没见过，这绣花鞋不是你的吗，两年前我就是趁你昏过去，从怀里抢走的。”
张家飞其实并不确定，就试探着问，想诈他一下，毕竟当时他并未看清对方的脸。
但这人的反应一看就是认得这双鞋子的，他掩饰的再好，但还是在看到鞋子的一刹那露了些破绽。
年轻人摇摇头，面无表情道：“我真的不知道你们在说什么，请让一让，我岳母身体不好，需要进屋休息。”
“哎你……”张家飞还想拦着人家，被宋坦坦扯到一边，让他老实点，没看到老人家脸色越发苍白，快撑不住了么？
待那对小夫妇把老人扶进屋里躺下后，宋坦坦见那年轻人一直不肯再出来见他们，就主动进屋去把那双绣花鞋放在他面前的桌子上。
“如果你是这双鞋的主人，我们会帮你治好你岳母的病，不过你需要回答我一些问题。”
听到她说可以治好老妇人，年轻夫妇神色均是一顿，一时犹豫不决，他们太穷了，拿不出那么多钱给老母亲治病，可谁知道这人说的话可不可信。
若对方是那边的人派来的呢？恐怕是想灭口吧，哪会那么好心帮他们。
外面老瘸头发觉事情似乎不是他想的那般，从那年轻人的反应来看，这些人似是要来找麻烦的，若真如此，那他老乞丐岂不是恩将仇报，把恩人的仇家亲自领上门？
“你们到底是什么人，不是说来报恩的么，我看着怎么不像，你们若有歹心，我老瘸头第一个不答应，想伤害他们，除非从我的尸体上踏过去。”
说的倒是硬气，但就他这走路都打晃的模样，还想制止的了谁？
其实宋坦坦也不知道找到人后到底要干嘛，这会儿就想快点确定这人是不是鞋主人。
“你们不用害怕，我们不是坏人，只是有和这双鞋的主人有些渊缘，想来确定一些事。”
宋坦坦从进来态度就很温和，说话是眉眼弯弯的，别看她平时挺彪悍，其实她的外貌很具欺骗性。
乍一看去她就是个软萌萌的小姑娘，纤细娇气的很，虽说此时作男装打扮，但一看就像个养尊处优的贵公子，且有些不谙世事的错觉。
见小夫妻俩还在犹豫，就转身走到门口把叶墨寻叫过来，“阿寻你过来一下，先给老太太把把脉。”
叶墨寻抿了抿唇，跨着步子慢悠悠走进屋，随后拿出一个帕子覆在那老妇的手腕处，开始把脉，把完脉帕子也不要了。
只是淡淡的说：“积劳成疾，身子骨亏损太严重，需膳食调养再配药吃上到少半年时间方可痊愈，平日里定是不能再做活，需多静养。”
“之前的郎中也是这么说的……”年轻妇人先是眼睛一亮，但想到家中的窘境眼神立时黯了下去，后面的话也说不出口了。
叶墨寻：“若你们能把这鞋子的来历告诉与我们，我可以给你开方子，甚至可以送你们两个月的药，两个月的药虽不能让你母亲痊愈，但至少不必再卧床不起，还可以做些轻便的活。”
说完便给宋坦坦递了个眼神，后者立马领会，手伸进布包撸了几下雪花团子，就从空间拿出一大包中药。
叶墨寻挑挑捡捡之后，就分类打包了几十包药，随后指着这些药说：“这些可吃上一个月，其他的我让人明天再送过来，你们可先去煎一碗给老人家服下。”
小媳妇看向那年轻男子，后者走过来把那些药一包一包的检查了一遍后，才微微颔首，“秀娘，这些药正是之前母亲吃过的，只是里面还多加了两味别的，闻着像人参片？”
“人参片是专门用来调养身体的，另外一味也是调养身体的药材，放心，这些药说了送与你们便不会再收钱，只是你需要回答我们的问题。”
这世道穷人大都会犯这种病，都是饿狠了，累狠了身体消耗过度，撑不住病倒的，其实只要多休息，多吃肉，配上几贴药再用补品调养一番便能好，并不难治，治不好不过是因为没钱治罢了。

第283章 果然是鞋子的主人
小夫妻俩还挺有心机的，非要等老人服了药，睡下没事了才肯说实话，也就是看着宋坦坦好说话，才敢这般得寸近尺吧？
叶墨寻有些不悦，不过宋坦坦一直在旁边逗他开心，他才没发作，否则他有一种致幻的药物，只要给人喂下去，那人就会陷入催眠状态，你问他什么，他都会老老实实告诉你。
“别啊，这么整，若他真是鞋子的儿子，到时候你这般对他，晚上还不得入梦找我算账。”宋坦坦不同意他这么做。
“或许一切只是巧合，这些天你不是没再做恶梦了么？”
叶墨寻见她心有余悸的样子，有些心疼，那双鞋就该拿去毁了，没得整那么多幺蛾子出来。
“嗯，所以我更坚定要把人找到，可是太没谱了，又觉得这般行事挺傻的。”
她傻不要紧，还带着叶墨寻一起犯傻，这就有些过意不去了。
中午，他们借了这家人的灶房来用，什么便宜也没占，柴火是让张家飞出去找的，吃食是宋坦坦从空间拿出来的。
大家见她总是从布包里掏啊掏就能掏出不少东西来，一个普通的布包里好像什么都装得下，明明看着不大，为何能像个宝箱似的拿出那么多东西？
不过锥子脸和圆脸都不关心这些，瘸老头忙着找那年轻人说话，只有张家飞注意到了这点，但他不敢问出口，只是在心里纳闷。
到了傍晚，老妇人醒了，脸色还是很差，不过精神好了不少，之前可是扭曲着一张脸，一句话都说不出来，现在能坐起来说话了。
见她有所好转，年轻人放心了不少，知道再拖下去，那些人估计就要动怒了，到时候他们一家人都要遭殃。
宋坦坦和叶墨寻进了堂屋，年轻人和他媳妇坐在八仙桌前，二人就在他们对面坐下。
宋坦坦说：“开始吧，天不早了。”
等了一整天，就是为了听他讲故事，若不是张家飞和老瘸头都确定此人就是鞋子的主人，她哪有耐心一直等。
“我叫任宇枫，是长夜城人，任家是开布庄的，也有几家胭脂铺，在长夜城算是有头有脸的家族，三年前，我父亲被人拉着去别的府城做生意，谁知生意没做成，人却在路上被歹徒给害了。”
任宇枫的父亲那时已是任家家主，接管了家族生意，一朝倒下，整个任家都陷入囫囵，在有心人的操纵下，几家布庄被人占了去，胭脂铺也未保住。
后来才知道，这一切竟是他两亲叔叔搞的鬼，先是使计害他父亲，待他父亲死后便把家里的铺子都转移到他们名下，还把任宇枫和他母亲都赶了出来，只留下一个只有十四岁的妹妹未赶出来。
估摸着是想用来联姻，或送给哪个有权势的人来做人情，丧尽良心啊。
“我那两个叔叔都是庶出，只有我父亲是嫡子，父亲走后家中的财产自是该由我这个嫡子继承，所以他们筹划了很久，直到我父亲中计，他们就迫不及把家产抢了过去，我和母亲被赶出来前还被狠狠打了一顿，
尤其是我，他们是往死里的打的啊，我母亲拖着伤把偷藏起来的一个金锭子拿出来给我请郎中看伤，可惜我身体不争气，一直半死不活的好不起来，还发起了高热……”
任夫人迫不得已，找了个机会潜进了任府，其实是守门的老头故意放她进门的，这门房以前是任老爷救回来的，所以记着他的恩情，看着少爷和夫人被赶出去他也束手无策，但那天却起到了作用。
“我母亲进了任府后，便躲开下人来到自己房门外，等房里的人出来后跑进去，找到以前放首饰的盒子，那时母亲的房间已经被二房的人占了去，值钱的首饰都被拿走，抽屉和装首饰的箱子都换了锁，
幸好藏在床板下的暗格里还有一个小盒子，里面放着一个玉石和几个金锭子，我母亲拿着这些东西就要走，临走看见她之前做好的几双绣花鞋摆在小桌上，就顺手一起带上了。”
谁知走到二门门口时，却被管家发现，嚷嚷着进了贼，偷了东西要跑，招来下人要把他母亲捉住，最后是老门房拼出老命才拖住他们，他母亲得已逃脱，但老门房却被打死了。
因着他伤势过重，加上受了太大的打击，后又重病一场，差点没熬过来，这么拖了几个月才慢慢恢复过来。
“我那时身体还虚弱的很，我和母亲一直住在山上的破庙里，几个金锭子给我治病，还有平时吃用就花完了，后来我母亲又把绣花鞋拿去卖了，度过了一段时间。”
最后身上的钱又花光了，从小衣食无优的任宇枫去捡柴火的时候，被一条蛇吓的从山坡上滚下来，摔断了腿，他母亲看着满身是血的他，急的赶紧拿着身上唯一值钱的东西拿去当银子给他看伤。
当时情况太紧急，所以任母没有再特意去隔壁县当东西，而是选择冒险去长夜城。
结果任母就被人摆了一道，不但被冤枉说是偷了当铺的东西，还被一群人打了一顿，这些是任宇枫后来才知道的。
那时候他躺在破庙里奄奄一息，等着他娘请郎中回来救他，但一直没等到他娘回来。
“我也不知道在那里躺了多久，其间又发生过什么，总之当我醒来时，已经离开了那间破庙，在一个山洞里。”
任宇枫直到现在还想不起来重伤昏迷的那几天发生了什么，有可能是被谁背到那山洞里的，总不可能是他自己爬过去的吧？
再后来就是他醒来后，想去长夜城找回母亲，谁知一进城就被人打了，那些人是把他往死里打的，任宇枫意识到这点拼了命的拖着伤逃出了长夜城。
至此再也不敢踏进长夜城一步，他的身体越来越差，除了拼命的逃离，其他的再也做不了，他又何尝不想报仇，可他根本没能力。
短短一年的时间所遭遇的一切，磨平了他曾经所有的骄傲和锐角，他从最初的愤恨到后来变的颓废绝望。
那双水蓝色绣花鞋是母亲最喜欢的一双鞋子，那是父亲夸过的，说那双鞋很漂亮，母亲穿着很好看，所以母亲一直舍不得拿去当掉。
那天任母出去时，那双绣花鞋就放在他怀里，后来他就一直带着，谁知连最后的念想也被人抢了去。
“当初我上山摘野菜，看到相公站在悬崖边想自杀，是我把人拉住了没让他轻生，后来他就跟着我回来了，我爹前几年就去逝了，我和我娘相依为命，就想招他入赘，
但相公他不肯入赘，我娘俩想着反正他家人都没了，入不入赘他都住在我家，我就嫁给他了。”

第284章 我认识大官
后面的事情就简单了，任宇枫一直在这里麻木的生活着，因着身体不好，本身又是娇身惯养长大的，农活什么的根本不会干。
只能在家学做一些简单的家务，生火做饭，偶尔出去捡点柴火，整天浑浑噩噩的度日。
任宇枫的妻子叫沈苗，沈老太太原先指望女儿能找个当的起家的男人做丈夫，谁知她捡回一个眉清目秀，看着一表人才的男人回来。
这任宇枫人是长的好，就是神情木木的，像失了魂的人般，沈老太太是看不上的，嫁人是要嫁给能撑起家庭的人，这捡回个祖宗供着算怎么回事？
但闺女喜欢，非要收留他，沈老太太拗不过女儿，再说任宇枫被带回来那天，村里好多人都看见了，流言都传出去了，只有让两人成亲才能保住闺女的名声。
直到有一天，村里的无赖又跑来想欺负沈苗，以前这无赖就经常来骚扰她们娘俩，但没有太过份就是了。
不料见沈苗成亲了，嫁给一个不知打哪来的小白脸，无赖就不干了。
那天喝了点酒壮胆，竟对沈苗动手动脚的，沈老太太一顿哭天抢地，拿着扫帚想把无赖赶走，但她一老婆子哪是壮汉子的对手，被无赖随手一推就倒地不起。
后来还是一直闷不吭声的任宇枫突然从厨房里冲了出来，手里举着火烧棍，把无赖打的鬼哭狼嚎，或许是压抑久了，任宇枫那天差点把无赖打死，把心里憋着的气都发泄在无赖身上。
把人往死里打，就像之前几次别人往死里打他那般。
总之这事之后，村里那些光棍就不敢再来沈家晃悠，任宇枫那天打人时的气势吓住了很多心怀不轨的人，沈苗母女俩清静了很多，沈老太太也没以前那么不待见任宇枫了。
但他自那之后又恢复到以前那样，好像活着只是为了熬下去，等哪天熬不下去了就倒下一了百了。
“你该是不甘心的，不是这么麻木的，不然你怎么还照顾过老瘸头？”宋坦坦笃定道。
“呵，当初我躺在那破庙里半死不活，挨了几天差点饿死，就那瘸乞丐突然冒着雨跑进了我待的那间破庙，他一进来就踉跄着倒在地上，随后躺在那起不来，
他倒下时身上滚下一个油纸包，里面有三个馍，我饿的实在受不了，就捡起来吃了。”
就因着那三个馍，所以他顺手照顾了瘸老头一夜，也没做什么，就拿着破布沾了水敷在他额上，帮他擦了下身子，是老瘸头自己恢复的好，第二天早上高热就退了。
任宇枫在破庙里又待了一夜，见老瘸头已经能站起来走路，病好了，第二天他就自己离开了，他那时候就不想活了，饿死的感觉太折磨人，不如直接跳崖来的干脆。
没想到跳崖没成功，被人劝住了，最后还跟着人回了家。
他彷徨的混着日子，只字不敢再提从前，直到今天宋坦坦一行人找来，今天才敢把以前的事又回忆了一遍。
宋坦坦听完任宇枫的故事，脑子有点打结，似乎有什么被她忽略了，她抓着叶墨寻的手，纠结道：“我好像忘了一件很重要的事。”
“把夏荷给你的玉石拿出来给他看看，”叶墨寻刚说完又摁住她的手，转身问任宇枫，“你母亲拿去当的那块玉石是什么颜色，雕刻了什么花纹？”
任宇枫稍稍回忆了一番，轻声说：“我记得上面并未雕刻任何东西，那是一块未经雕饰的璞玉，但妙就妙在那玉石天然成形，那是一块上好的白脂玉，当时我父亲就是见其形状可憨，像一只小猪才买来送给母亲的。”
这就对上了，不过这未免也太巧合吧？
难不成真是见鬼了？宋坦坦有点心塞，为何偏偏选中她？
“你看看这块玉。”宋坦坦把那块小猪玉石拿给他看。
任宇枫一眼便认出这玉石就是他母亲要拿去当的那块，他吃惊又带着希翼的问：“这玉石为何在你手上，你可曾见过我娘，她现在人怎么样了？”
“很遗憾我并未曾见过你娘，这玉石是别人送给我的，说是一个妇人临死前交给她，让她帮忙转交给她儿子，但那受托之人自己的处境也不好，所以一直没能出来找人，直到碰见我。”宋坦坦说。
“多谢公子相助，任某真不知该怎么报答你，那你可知我母亲葬在何处？”
任宇枫听闻母亲已过逝，虽早有心里准备，但真的听到这个噩耗时还是忍不住悲从中来。
宋坦坦眼疾手快的抢回玉石，随后假装扔进布包，其实是扔进了空间。
“这玉石是别人送给我的，作为我找人的报酬，那啥，不过我不会让你吃亏的，我会另外付你银子买下这块玉石，我挺喜欢这小猪，你卖给我吧？”
任宇枫哀凄的面色一僵，“可这玉石是母亲留给我最后的念想，她拼了命都要保住的东西，我怎能卖掉？”
“你不是还有绣花鞋可以做留念么，再说我若是那没良心的，直接昧下，你还能再次见到这玉石，能知道你母亲最后的下落？”
虽然拿人家母亲说事挺不厚道的，毕竟他娘都死了，但宋坦坦觉得她这般辛苦，还花了不少银子，才找到人。
目的就是想买下这块玉石，怎么也不能白费功夫。
倒是叶墨寻一直很冷静，见她小脸都涨红了，小嘴叭叭与人争论个不停，轻轻拍了拍她的手，示意她稍安勿躁，交给他来处理。
宋坦坦看了他一眼，嘟着嘴安静下来，坐在那不吭声了。
“ 任公子，你把这块玉卖给我们，我们不但告诉你你娘的葬身之处，还能帮你把家产夺回来。”叶墨寻面色镇定，仿佛只是在说，帮他把被人抢走的糖葫芦夺回来般简单。
“此话当真？”任宇枫心头一热，一向死气沉沉的眼神恢复了些亮光，但随后又很快黯淡下来，“谈何容易，我那两个庶叔可是与官府勾结，我们这些平民百姓怎么斗得过官？”
“任公子何必如此丧气，我既敢开这个口，那必定是有这个把握亦有这个能力，你两个庶叔认识当官的，我也认识，且我认识的这个官比他们认识的职位要高很多。”
叶墨寻说完心里有些好笑，这B装的真是有点一言难尽的感觉。
“你认识长夜城的知府？可那知府新上任不久，你确定真的认识？”任宇枫能想到的最大的官便是知府。

第285章 去任府耍
叶墨寻漆黑的眼眸一闪，没有否认，给了个模棱两可的答案，“算是吧，总之你的那点家产定能帮你夺回来便是。”
“若真如此，那玉石便送与你们，不但如此，我还会另外送你们金银珠宝。”
任宇枫此时眼睛迸发出前所未有的亮光，像是得到了新生般。
“好说，那明日我们便回长夜城，等事情解决好，自会派人来通知你，任公子静侯佳音吧。”
叶墨寻始终语气平静，仿佛一切都在他的掌握之中。
在沈家对付了一夜，宋坦坦和叶墨寻便马上回长夜城，临走又给锥子脸和圆脸买了酒和肉，还有不少馒头。
“这些够你们吃两天的，这五两银子你们拿着，就此别过，后会有期。”宋坦坦拱了拱手，就转身和叶墨寻骑马上路了。
这两匹马是在花明县买的，不是他们原来骑的那两匹，至于张家飞，暂时没拿他怎么的，也没送官，反正今天早上起来，就发现他自己跑了，不知躲哪去了。
宋坦坦也懒得去找，跑就跑吧，左右他也没害过人命，就是见死不救，挺让人反感的。
这次回长夜城，两人易容成一对中年夫妇，假扮成是做小买卖的，马背上驼着两个箩筐，里面放满了红枣，核桃。
守门的差役就感觉稀奇，“卖这些东西这么赚钱，连马都买的起？”
关你屁事？
宋坦坦心里暗骂，面上却笑着说：“除了做小生意，家中还有几百亩田产，祖父是个员外，自然是能买的起马。”
扯皮了几句，差役倒没再为难，放了二人进城，进了城宋坦坦就把马背上的东西收进了空间。
随后两人把马卖了，接着便直接回原来住下的那间客栈，两人为何如此明目张胆？
自然是因为在他们去花明县的这几天，刘守备已经被撤了官职，并抄家押监。
没错，叶墨寻给刘城昱写了信，让他赶紧把刘守备换掉，不可再任他在长夜城祸害百姓。
其实新知府上任后，就把这里的情况汇报给了朝庭，但新皇太多事要忙，一时没时间处理这些，刘城昱也忙，加上本就兵力不足，各个府城都遗留了不少问题，顾头不顾尾。
就一直拖到现在，直到叶墨寻写信过去催，刘城昱才开始重视起长夜城这边，马上飞鸽传书给要经过长夜城的一个军队。
这支军队只有一万人，是派去边关支援的，顺便押送粮草，这是第二批押送的粮草，因着一时间凑不起那么多粮草，所以只能分批送到边关去。
那副将收到信时，正好离长夜城还有半日路程，随后便紧赶慢赶迅速赶到长夜城，把刘守备拿下，摘了官帽，关进大牢。
一干爪牙也一起被抓到大牢关着，新的守备正在赶来上任的路上，相信不日便会到达。
宋坦坦惦记着那两匹马，问掌柜的，掌柜的抹着冷汗说：“被严超的人牵走了，当时带了好多官兵要来抓你们，差点把客栈给掀了。”
这个可以找新上任的守备要回来的对吧？
她歪头看向叶墨寻，“阿寻，我们的马不能白白让人牵走了。”
“自然不能，明天去要回来。”叶墨寻安抚道。
半夜三更，宋坦坦空着一条拖地白色长裙，长发披撒开来，脸涂的煞白，在任家大宅内飘来飘去。
咳，事实上是她穿着溜冰鞋在院子里窜来窜去，因着长裙挡着脚，加上天黑看不真切，可不就看着像是在飘。
裙子太长走路很危险的，尤其是现在她穿着溜冰鞋的时候，古代的地板又不平整，真是太为难她了，好几次差点扑个狗吃翔。
幸好她功夫底子好，才没有真的摔下去，扮个鬼真不容易，早知道用绳子吊着飘，或者在绳子上表演走钢丝，肯定比穿着溜冰鞋在颠簸不平的砖路上耍要稳。
叶墨寻站在树荫下看着她扑腾着双手滑来滑去，额角抽了几下，很是头大。
他怎么能纵容她到这种地步，就因为她撒了一下娇？
于是他便答应与她一起扮鬼来任府玩耍，她说要吓一吓任宇枫的两个庶叔和婶婶，上次看夏荷一群人扮鬼就觉得挺好玩，她也要试试。
还有一个原因，她觉得梦里被人托梦吓了好几次，都是任府的两个庶子害的，要不是他们害死任夫人，任夫人怎么会托梦于她？
所以她也要让某些人尝尝被鬼缠身的滋味，只是她在院子里扑腾了半天也没找到那两对夫妇住在那里。
这任家虽是富裕人家，但护卫却少，且能力一般，他们翻墙进来，转悠了好几圈都没被发现，任府的安全措施令人堪忧。
刚这么想，不料就有两个护卫过来，可能是听到动静过来的，正想出声问来者何人，结果一个字没吐出来就被叶墨寻一掌劈晕，另一个被宋坦坦掐着脖子。
“我问你，你们二老爷和三老爷都住在哪个厢房，想好了说，说实话，我松手的时候你若敢喊，我就直接把你的头砍下来当球踢。”
被掐住脖子的护卫看着眼前的女鬼，张着血盆大口，眼睛黑洞洞的，边说还唰的一下不知从哪里抽出一把将近一米长的大刀，吓的差点尿了出来。
“听清楚了？”宋坦坦问。
那护卫已经被掐的差点窒息，艰难的点了下头，随后就感觉喉咙处一松，他本能的想咳嗽，但下一咳又被扼住了喉咙。
“敢出声把其他人引来，我割了你的喉咙。”宋坦坦用化着烟熏装的鬼眼瞪了对方一眼。
这个烟熏装她还是以前在剧组做武替时，看到一个扮演厉鬼的造型那里学来的，想当时她就觉得那个妆容格外瘆人，现在她这个造型是山寨的，化妆技术也没人家好。
她在镜子里看过，一点也不吓人，只是比较丑罢了。
护卫翻着白眼，指了指某个方向，随后又指了指另一个方向，表示二爷和三爷分别住在这两处院子。
知道位置后，宋坦坦一拳把人捶晕了，随后拖到角落里，以免别人发现。
任二太太睡的迷迷糊糊中，觉得门外有人在唤她，刚开始还以为听错了，但那声音越来越清晳，且听起来格外熟悉。
“弟妹，我死的好惨呐，你们好狠的心啊，还我命来，还我命来，还我一家三口的命来，是你们害死了我，是你们，我要你们偿命，要你们偿命。”
宋坦坦模仿梦里那个女人的声音，站在人家房门口怪音怪调的低嚷着，还让叶墨寻站在她身后，用昏暗的绿光灯照出她的影子。

第286章 报官
“老爷快醒醒，你听见什么声音没有，快醒醒啊。”二太太喊了几声身旁的人都没反应，还在张着嘴打呼噜，她哆嗦着伸手用力拧了下身边人腰上的软肉。
“哎哟喂，谁掐我，疼死我了，”任二爷眼睛还闭着就从床上蹭一下坐起来，随后破口大骂，“你个臭婆娘，大半夜的你掐我做甚？”
任二太太被吼了一声，非但没有生气，还觉得心里安定不少，她靠在任二爷身上，手指着外面哆嗦着说：“老爷外面有人，好像是大嫂回来了。”
“胡咧咧个啥，大嫂早死了，咋还能回来？”任二爷下意识就怼过去。
“老爷我没胡说，你听听，真的是她回来了。”任二太太整个人都颤抖起来，牙齿都在打颤。
宋坦坦趴在门上听了会儿，知道里面的人都醒了，又开始演了，“还我命来，还我命来，还我相公命来，血债血偿，杀人偿命……”
这次任二爷也听见了，听的真切，惊骇的望着门的方向，黑夜里脸都白成了纸，“……不可能，这世上怎么可能有鬼呢，定是哪个歹人假扮的。”
说着便起身，要去拿床头挂着的剑，那是任二爷买来防身用的，以前一直充当挂件，没有真正用到过，任二太太还怪他白费银子，买个没用的东西回来，没想到今日却是派上用场了。
宋坦坦听到里面拔剑的声音非但没有退缩，还用刀削断了门栓，推门走了进去，溜冰鞋刚才过来的时候就脱了，那玩意起不到太大作用，还会阻碍到她接下来的表演。
任二爷提着剑正要出去砍外面的不知是人是鬼的东西，没想到那玩意比他更快一步，先进来了，然后他就在黑暗中看见一个披头散发身着白衣的女鬼，缓缓朝他飘来。
但那女鬼走了半天没走过来，走几步消失，突然又出现，又消失又出现，如此反复几次。
“啊，鬼啊。”任二爷亲眼所见，这鬼会变身，说出现就出现，说消失就消失，不是鬼是什么？
宋坦坦：自然是因为我有空间，我反复的进出空间，看在外人眼里不就成了，出现消失，消失出现，神出鬼没的？
再配上外面照进来的昏暗绿光，这氛围绝对满分，等玩够了，宋坦坦突然靠近任二爷，伸手掐住他的下颚骨，随后飞快的扔进去一颗药丸。
“啊，救命……”任二太太抱着头大喊，但刚出声就被宋坦坦一把麻痹药粉洒了过去，对方中药后咚一下倒在床上。
宋坦坦捏着任二太太的下巴，本想也喂一颗药丸，想了想又觉得浪费，不给她吃了。
这婆娘胆子小，加上任二爷已经中招，夫妻俩一个清醒，一个被吓疯，说词却一样，应是更有说服力。
搞定了这边，二人又去了三房的院子，在任三爷房中也表演了一段神出鬼没，然后给任三太太喂了药丸，任三爷没吃药丸，但被宋坦坦从背后掐着脖子，掐的差点断气。
叶墨寻见对方瞳孔都有些涣散了，就拿出一个玩具小公鸡，报了一声鸡啼，听到这鸡鸣声，宋坦坦非常夸张的假装惊了一下，随后立马松手消失在任三爷的房间。
蹦达的差不多了，该回去睡觉了，要翻墙出去的时候，宋坦坦拉住叶墨寻问：“这任府应该也有不少好东西，要不要拿一点？”
叶墨寻：“这些东西过些时候要还给任宇枫的，你确定要拿？”
他们只拿贪官或恶人的东西，任家二位爷都不是好东西，但任宇枫并未做过坏事，罢了，任家的财产还是给任宇枫留着吧。
原本宋坦坦是想带走一些粮食的，不过之前他们没来探过路，所以不知道粮仓的位置，最重要的是，宋坦坦觉得有点困了，就懒得找粮了。
翌日宋坦坦睡到日上三竿才起来，原本心里总惦记着要找人，先是要找玉石主人的儿子，后来又要找绣花鞋的主人的儿子，最后这两物件的主人是同一人，儿子自然也是同一个。
找人的事突然解决了，她也闲下来了，就有点犯懒了。
她起来吃饭的时候，叶墨寻出去办完事都回来了。
“阿寻怎么样了，任家的那两位爷招了没？”
今天已经派人去花明县通知任宇枫可以回长夜城了，刚才阿寻就是让人去衙门报案，揭发任家两位庶子的罪行。
现任知府是新上任的，办事公正廉明，不是以前那个只知道欺压百姓，收取有钱人家的贿赂，便什么事恶事都做的出来。
有人报案后，知府便命衙役去任家捉拿两位老爷，到了公堂，任二爷疯疯癫癫的满口疯话，任二太太也是疑神疑鬼的，任三太太嘴里直嚷嚷着有鬼，是任大太太回来了。
任三爷神情木然，惊魂未定的样子，都是一群胆小怕事的怂货，就这样的小人，居然有胆子谋财害命，果然财帛动人心，为了钱财有些人什么事都干的出来。
只是这些个玩意也太不禁吓了，随便演了一场鬼出没，就把他们吓的全招了，审都不用审就自己全说了。
可知府不是个好糊弄的，他竟找了个懂医术的检查出任家人是被下了药，产生幻觉，所以才会不受控制的把心里话全招了出来，为此知府差点对那个报案的人用刑。
“本官怀疑你心怀不轨，想谋夺任家的财物，否则为何给任家两房的人下药，你与任家非亲非故，就算任家出了谋财害命的事，你又是如何知晓的，且能拿出这种致幻药，可见你身份特殊……”
那人只是拿钱办事，本以为击鼓鸣冤后，把人抓了就没他什么事了，谁知竟落得要用刑的地步，当场吓的哭天喊地。
“大人，小的冤枉啊，是别人给了我银子要我来报案的，和我没关系，大人饶命啊。”
这人就是个地皮无赖，只要给他钱，没生命危险他都会干，但他不想被用刑，更不想死。
刚好叶墨寻也和其他百姓一起在围观现场，大晋朝官府审案很多都是公开审的，百姓可以围观。
那地皮无赖瞥见身后的叶墨寻，就手一指，“大人，就是这位公子给了我五两银子，让我来击鼓鸣冤的，他说只要来报案就行，其他事与我无关。”
叶墨寻始终面色淡然，闻言直接上前几步拱了拱手以示行礼，他不亲自报案就是不想给知府行礼，他不想下跪，谁都不想跪。
“大胆，见了知府大人为何不跪？”旁边衙役大喝一声，两旁的差役把杀威棒敲得‘嘚嘚’响，嘴里喊着：“威武。”
你看，多烦人。

第287章 扼住他命运的后脖劲
幸好他有先见之明，立马从身上掏出一块刻着龙纹的玉佩，这玉佩是他在信里跟刘城暗要来的，也没指定非要玉佩，只说要一块令牌，他拿着令牌在官员面前出示，可以不用向对方行礼。
叶墨寻在信里说的含蓄，那会儿正好刘城昱要跟他借粮食，还跟他要番薯种，玉米种和土豆种，以及一些果树，有求于人，自然要拿出诚意。
所以派人去取粮时，便送去了他随身携戴的玉佩，这种玉佩他有好几块，都是先皇赏赐的，以前他还是个皇孙，这玉佩的作用可没现在大。
如今他即将被册封为太子，这玉佩的作用就非常大了，贤王如今身体远不如从前，他登基后就有意立嫡长子刘城昱为太子，只是事情太多，才一直搁置。
知府自是认得皇家的东西，他曾是刘城昱的幕僚，自然知道这是刘城昱一直随身携带的玉佩，天下有谁能让刘城昱把配带的玉佩送出去，自然是那个人。
知府大人心中一惊，这位怎的来了长夜城，稍稍定下心神后，知府便要起身向他行礼。
叶墨寻倒是抢先一步作了个揖，“见过大人，叶某刚来长夜城没两天，正巧遇到一位朋友遭了难，所以才让人代为报案，我那朋友如今不在长夜城，不过明日应该能赶到，到时候定会拿出人证物证，烦请大人定夺。”
准太子的玉佩都拿出来了，知府还能怎么的，只能配合了，“既如此，本案便延迟到明日再审，退堂。”
随后知府私下见了叶墨寻一面，两人谈了一番，知府本想留他用饭，但叶墨寻惦记着客栈里的宋坦坦，就推辞掉。
“知府和你谈了什么？”宋坦坦边吃边问。
“也没什么，就是想跟我们借粮种。”现在整个大晋朝都想要粮种，很多地方暂时还分不到，所以知府就把主意打到叶墨寻身上。
“空间番薯藤多的是，给他就是了，其他的可就得等着朝庭配发，我这也能给一些，但给不了太多，一麻袋还是给的起的。”
宋坦坦想着回头也要跟刘城昱要个信物，以后少不得会碰见朝庭命官，她一介草民若不跪，会惹麻烦，就很烦。
“我们把粮种和水泥献上去就是大功一件，到时候可以请封一个闲职。”不为别的，能见官不跪就行。
宋坦坦摇摇头，“我们绝对不能去见刘城昱和那个新皇帝，没得又要让人下跪，忒烦人。”
想到宫里一堆皇子公子，还有娘娘什么的就头大，听说宫里规矩特别重，身份低的见着谁都得行礼，可累人了。
傍晚时分，任宇枫拖家带口的赶到了长夜城，接到人时，宋坦坦和叶墨寻都有些哭笑不得，一家三口都急着赶过来也就罢了，但还雇了驴车把家当都带来了。
就这些个破烂还要来做什么，虽说这两年任家在两位庶子的打理下，败掉不少，但再不济也还有几个铺子，任府还在，外面还有两个庄子可住。
这些破烂着实不必大老远的运过来，回头不得扔了？
罢了，这是人家的事，他们管不着，不过今晚上得在客栈住下，毕竟任府还没有拿回来，任府的下人都是二房三房的人，肯定不会让任宇枫进门的。
此时任宇枫拿不出钱来住店，只能让叶墨寻先垫上，说回头等家产拿回来再还他。
“那必须要还的，我们的钱也不是大风刮来的。”宋坦坦深以为然。
不仅住店的钱要还，吃饭的钱也要还，才不枉她和阿寻东奔西跑的忙活了这么多天。
次日，叶墨寻并未陪任宇枫去衙门，他已经和知府打好招呼，加上二房三房的人还处于不清醒的状态，人证物证也找好了，案子很快能判下来，任宇枫过去等于走个过程。
闲的无事，宋坦坦在街上转悠，看看有没有值得买的小玩意，带回去给衡儿和双儿，虽然超市里多的是玩具，但现代和古代的总有些区别，他们家的孩子都要有，又不是买不起。
叶墨寻也疼爱双胞胎，所以对买玩具也是乐此不疲，两人挑挑选选，很快就包了一大包。
“东西买好了，我们找个酒楼吃饭去。”宋坦坦心情极好，长夜城的东西口味很合她意，她要多尝尝。
一转身看见远处角落有个乞丐直勾勾盯着她看，她一看过去，对方又立马移开视线，假装在看别的地方，宋坦坦起了疑心，把东西塞到叶墨寻手里。
“我过去看看，那有个乞丐很可疑，似是想对付我们。”宋坦坦说话间已经奔了出去，很快便冲到那乞丐面前。
那乞丐也是灵活的很，见她窜过来，拔腿就跑，只是没跑几步就被攥住了后衣领。
“还想跑，你给我站住。”宋坦坦一脚踢在对方的膝盖弯，那乞丐吃痛，当场跪下去。
“哎哟，小公子你饶了我吧，是我啊，是我张五金。”乞丐哀嚎着求饶。
仔细一瞧果真是张五金那孙子，不过，“才几日不见，你怎么成这副德性了？”
明知故问，刘守备下马入了大狱，连严超那些爪牙都没能幸免，他这一小喽罗倒是没被捉进大牢，但也凉了，混不下去了。
现在张五金已经沦落到人人喊打的地步，短短几天内他就混到当乞丐的地步，他故意把脸涂的又脏又黑，就是怕被人认出来。
刚才他无意中看见宋坦坦和叶墨寻两个，就直愣愣地盯着多看了几眼，不料对方太敏锐，马上发现了他，还扼住了他命运的后脖劲。
咳，说错了，是攥住了他的后衣领。
“两位小公子，你们就饶了我吧，我错了，再也不敢讹你们了，我有眼不识泰山，敢打两位公子的主意，我该打，我自己打自己，呜呜你们就放了我吧。”
张五金啪啪几下打自己的嘴巴子，这几下打的是真狠，两边脸颊立马肿涨起来。
宋坦坦：“……”人都混到这地步了，好像的确没必要再与他计较。
不过她还是征求了一下叶墨寻的意见，“这个算不算漏网之鱼，要不要交给官府发落？”
“哎哟喂，我的小祖宗，我就一小喽罗，没干过什么伤天害理的事，做过的最大最没良心的事，就是讹你们，还带着几十号人想把你们打一顿，除此之外都是不足为道的小纠纷，我真的罪不致死啊。”
想不到这张五金口才还挺好，叭啦啦一堆话给自己脱罪。
“那严超不是你大哥么？他做过那么多坏事，你敢说没参与过？”宋坦坦踩住他的背不让他逃脱。

第288章  得到了想要的结果
“小祖宗，你轻点，轻点踩，小的饿了好几顿，你这一踩，我血都要吐出来了。”张五金艰难开口，脸朝下憋的通红。
“你说没干坏事，我就相信你不成，你那天能耐的很，带了那么多人想把我俩打一顿，要不是我们自己厉害，就被你害死了。”
这人顶多没害过人性命，但也绝对算不上好人，想到那天晚上的事，宋坦坦就气不打一处来。
要不干脆把人带走，找地方把他打一顿出气再说？
知道她的意图后，张五金差点给她跪了，不，他已经趴下了，没有更惨了，“小祖宗，小的给你磕头，你就放我一马行吗？我滚，马上滚的远远的，再也不敢到你跟前来碍你的眼。”
宋坦坦挑了挑眉，看向叶墨寻，“阿寻你怎么看？”
叶墨寻轻笑了下，“既然知府大人都未追究，想必张五金真的没有犯大罪，他如今还在城内，估计是出不了城，想必知府大人自有他的用意，我们不必理会此人。”
“算你走运，不过不能就这么算了，你给我过来。”宋坦坦还是把人拖到角落里，把人揍了一顿。
等她收拾完人出来，觉得心情又好了不少，笑着对叶墨寻说：“走吧，我们去吃饭。”
“坦坦心情不好，怎么突然想打人？”平时她都很宽容，一般不乱打人。
“我就是觉得太便宜他了，打他一顿算好的，他讹我们，还想让人群殴我们，没去报官难道不是便宜他了？”
若是他不出现便算了，偏刚才要盯着她看，这不是送上门让她揍的么？
傍晚，任宇枫回到客栈，一脸意气风发，看到叶墨寻时更是激动的冲上来，想去握住他的手。
叶墨寻不动声色的用手隔开，浅笑了下，“看来事情很顺利，任公子得到了想要的结果。”
“多谢叶公子相助。”任宇枫向他深深躹了一恭，面上尽是感恩戴德之情。
叶墨寻没有躲开，而是受了他这一礼，原就是叶墨寻的原因，他才能这么快就夺回家产，若靠他自己还不知要等到何年马月。
“那两对夫妻已经被押入大牢，秋后问斩，任家的宅子和铺子都还回来了，我明天就能带着娘子和岳母回家，这两年多亏了她们照顾我，包容我，否则我如何能撑到今日？”
任宇枫似是终于想通了，精气神全回来了，不再幕气沉沉的像个活死人。
沈苗见这样，简直喜极而泣，她心里苦啊，其实她和任宇枫成亲一年多来，对方根本没碰过她一次，躺在床上各睡各的。
他就那样直挺挺的躺着，黑夜里眼睛睁的大大的，说实话，夜间她经常大气都不敢喘一下，就怕他想不开突然要上吊什么的。
她也后悔过把他捡回家，爹娘只生了她一个女儿，她希望能给沈家留后，所以成亲时和任宇枫商量，以后多生几个孩子，让其中一个儿子随她姓沈，若他答应，她就和他成亲。
当时任宇枫面无表情的瞥了她一眼，无精打彩的说：“随便你，我无所谓。”
成亲后沈苗心里那个苦啊，对方不碰她，她自己一个人怎么生孩子。
哎哟这捡了个男人回来，本以为能给沈家撑门户，结果把自己给坑惨了，眼看着就要绝后了，她差点都要跪在沈家列祖列宗面抹脖子谢罪了。
总算老天有眼，遇到了贵人，现在相公的家产拿回来了，以后总算能正常过日子了。
任宇枫和沈苗都很高兴，晚饭是他们请的，不过现在他们身上没有钱，要等明天回了任家才能还给叶墨寻。
宋坦坦也没跟他们客气，点了一大桌子好菜，大块朵颐，沈苗坐在她旁边，喝了点酒，面色红红的拉着她一只手一直说个不停。
“宋姑娘我心里替相公高兴，也替我自己高兴啊，我和我娘总算有盼头了，你都不知道这两年我有多害怕……”
“嗯，你以后可以享福了，做任家少奶奶，你和你娘都不用愁了。”宋坦坦埋头苦吃，偶尔分出点空闲敷衍几句。
对了，昨天宋坦坦把真实身份告诉了沈苗，所以沈苗这会儿才会拉着她的手不放，与她诉衷肠。
“叶兄，若不是你和宋姑娘帮忙，我真不知会颓废到何时，这两年我太对不起娘子和岳母她们，我也知道自己很没用，可我真的是绝望了，我想破头也找不到力挽狂澜的办法。”
叶墨寻很赞同他的话，点头道：“看的出来，你但凡有点能力，也不会困在沈家一事无成，成天就想着哪天能死。”
任宇枫：“……”叶兄说话真的是一点面子都不给他留啊。
“以后不会这样了，事在人为，以前是我狭隘了，日后我必当多多向叶兄学习，努力充实自己，强大自身的力量，若我以前听父亲的话，能争气点，也不致于被两个庶叔逼的走投无路。”
任宇枫似乎在这短短几天之内迅速成长起来，整个人气质都变了许多。
颓废之气已然消失，眉眼间带着自信还有几分成熟？
宋坦坦暗暗点头，有钱果然能使人找回自信，还能让人恍然醒悟，有钱才有一切这话没毛病。
这让她想起曾经看过的一个港剧，里面反派有一句霸气侧漏的台词，“对不起，有钱真的可以为所欲为。”
于是她忍不住问道：“那你以后若是又没钱了会怎么办？”
这句虽说问的挺不恰当，不合时宜，且有点不怀好意，但宋坦坦忍不住想刺激对方一下。
听到这句灵魂烤问，任宇枫愣住，半晌才笑道：“我定不会再让任家落到别人手里，若真不幸有这么一天，我必定要靠自己的能力，把任家再抢回来。”
任宇枫今年才二十，当年任父被人害死，他与任夫人被赶出任家时，他也不过才十七岁，他生在殷实人家，顺风顺水的被娇养到十七岁，骤然遭受家破人亡的打击，难免承受不住。
是任老爷把他保护的太好，让他不知道人心险恶，连身边人都是豺狼虎豹，何况外面的人。
经历过这么多后，他总该成熟起来，日后任家还要靠他支撑，若他立不起来，那任家真的要完。
第二日，任宇枫回到任家便先把任家的下人都发卖了，又重新在人牙子那里买了四个丫鬟，六个小厮。

第289章 又遇到熟人了
任宇枫邀请叶墨寻和宋坦坦到任府作客，并把欠他们的钱都还清了，还送了不少礼。
“过几天我朋友会在长夜城开医馆，和酒楼，到时候还望任公子多照顾一番。”
叶墨寻这话纯属客套，任宇枫刚接手任家的生意，且铺子的生意一直在走下坡路，快被他两个庶叔造完了。
他能把自家生意起死回生就算他有本事，不过暂时来看，并不好说，叶墨寻不是很看好他，若不是宋坦坦被恶梦惊扰，执意要找什么绣花鞋的儿子，他也不会费这劲去帮任宇枫。
没见之前还好，见到后，看他受了打击就自哀自怜，却不懂得上进，不去加强自身的实力，却一心求死，最后又不甘心这么死去，就跟着沈家母女混日子，着实不争气。
宋坦坦倒是很高兴，任宇枫送了她好几块玉石，还有一些珠宝，她都收进空间了，囤钱囤银子的感觉最让她开心了。
过了两天， 叶墨寻便在长夜城买了三个铺子，一个是用来开医馆的，另两个是用来开酒楼。
如此他们便又在长夜城待了快一个月，直到医馆和酒楼都开起来了，才准备离开。
这时从西凤送来的粮种也到了，咳，其实是宋坦坦直接从空间拿出来的番薯藤还有玉米种子和土豆。
只是之前对知府说写信回西凤，让人把粮种送过来，如今算算时间也差不多该到了，所以就让知府派人来取。
就在刚才他们还特意易容出了一趟城，然后带着几个从人牙子那里买来的下人，一起押运着所谓的粮种进城，演戏演全套，这过程自然是演给知府大人看的。
知府对此很重视，竟亲自带了人过来押运，知府看着叶墨寻试探道：“押运粮种过来的人呢？”
叶墨寻一脸平静，“已经去办别的事情了，知府大人想见他们？那等他们忙完了我让他们去拜访你？”
“哈哈哈哈，叶公子真是会开玩笑，我就随意问问，只是这天气炎热，从西凤到长夜城路途遥远，这番薯藤是如何能保持如此新鲜的。”
“这不算新鲜了，已经开始枯萎，只是这番薯不但产量高，也很容易种活，番薯藤也很好保管，大人请看这驴车下面。”
车板上放着一个长方形大瓷盆，瓷盆里装满了水，番薯藤的根就放在水里养着。
“这种天气盆里的水需得每天换三次，才能保证根不会烂掉，其实再干枯一点也能种活，番薯藤的存活能力很强，之前运去京城用的也是这种法子，否则都要用番薯做种，那就太费番薯了。”番薯大多还是要用来做粮食的。
知府神情严肃的点点头，“的确如此，如今内乱虽已结束，但百姓还在饿肚子，边关又在打仗，若不抓紧把粮食产量提上去，谁知道还会引发什么动乱？”
叶墨寻和知府扯皮了一会儿，话题一转说到医馆和酒楼上面，他前段时间动静不小，知府不可能不知道他在干什么，当然主要他也没想瞒着。
他还想让知府大人多罩着点，别让有心人去酒楼和医馆捣乱才好。
“叶公子亲自开口，本官自然要给几分面子，放心吧，你这里的生意我自会让人多注意，不至于让人给搅和了。”叶公子可不是一般人，知府有心与之交好。
不过他为何要在长夜城开酒楼呢，知府这么想着也直接问了出来，“叶公子是对长夜城有什么特别中意的地方，所以才想着这里做生意？”
早料到他会提起这个话题，叶墨寻轻笑着说：“实不相瞒，我希望大晋朝安定下来，天下太平时，能到处游历一番，但不希望每到一处都是陌生的，偶尔有个落脚地，会更舒心。”
知府脑子里飞速的闪过什么东西，但很快就消失，想抓住却又来不及，总觉对方话里有话，却又琢磨不透。
“没想到叶公子竟是个如此洒脱的人，你就没有想过要往官场上发展？”这又是试探。
“我若真有那想法，我就不会出现在这里，我会直接去京城或边关。”叶墨寻意有所指。
待知府带人把粮种都运走后，叶墨寻和宋坦坦就离开了长夜城，随后又分别在几个府城待了一段时间，每个府城都买了铺子，相同的必有一家医馆，另外就是酒楼和胭脂铺。
这么一算下来，已经将近十个府城里面都有他们的铺子，当他们准备继续扩张生意的时候，在一个叫长秋城的地方，碰见了熟人。
这个人就是白芷言，这次她妹妹白芷依没在，她身边跟着一个锦衣华服的少年，还有一个和她一样女扮男装的少年。
他们身后跟着十几个护卫，这阵仗不小，当时他们一行人正威风八面的走在街上，街上行人纷纷让道，不敢靠近半步。
当时宋坦坦和叶墨寻正在街边挑选小玩具，要买来送给双胞胎的，然后就听到有人在喊后者。
“叶公子，宋姑娘真的是你们，我正好要去找你们。”白芷言见到他们很高兴，声音都带着几分喜悦。
宋坦坦客气的笑了笑，“白姑娘真是巧啊，又见面了。”真是阴魂不散呐。
叶墨寻面色淡淡，视线扫过白芷言旁边的二人，更是神色微沉，“确实很巧，不知白姑娘找我们有何事？”
见他这般姿态，白芷言笑容一僵，心里有不好的预感，叶墨寻这是认出她旁边的两人了，且并不待见他们。
她思忖了片刻，组织着措辞准备开口，没想到旁边的少年却是高傲的冷哼一声，用鼻孔对着人说话，“你就是叶墨寻？”
叶墨寻并不理他，连一个眼神都没施舍给对方，只低声对宋坦坦说：“坦坦我们走。”
被无视的如此彻底，那高傲少年恼羞成怒，上前拦住二人，“叶墨寻你知道我的身份么，还记得我是谁么？”
“你是谁关我们屁事，再敢用这种态度和阿寻说话，我就一拳捶扁你，管你是谁，你给我滚开，好狗不挡路。”宋坦坦用力推了对方一下，直把人推得后退了几步。
“你骂谁是狗，你是他什么人，我和他说话，你少管闲事，否则别怪我对你不客气。”
那少年看着也就比叶墨寻大个一两岁，但显然光长身子，脑子不及叶墨寻一半聪明。
“废话真多，想打架就直说，别扯着嗓子乱吠。”宋坦坦说着就冲过去猛捶了对方几拳，差点把人捶晕过去。
“我警告你，和阿寻说话的时候客气一点，礼貌一点，再敢用鼻孔看人，小心我割了你的鼻子，不许你欺负我家阿寻。”宋坦坦护犊子般把叶墨寻挡在身后。

第290章 原配的子女
这气焰嚣张，自以为高人一等的少年，面容与叶墨寻有三分相似，身量也差不多高。
宋坦坦稍一猜测，便猜到这人应是叶家人。
与叶墨寻八成是同父异母的兄弟，宋坦坦从叶墨寻和钟青衣那里知道，叶家人对他们并不好，以前还故意排挤欺负叶墨寻。
以前只是听说，现在是亲眼所见，把宋坦坦气的忍无可忍，直接下手打人。
“住手，不准打我二哥，听见没有，你给我住手。”站在白芷言旁边的少女拔出腰侧佩戴的剑指着宋坦坦。
宋坦坦又踹了那少年一脚，叉着腰气焰比对方更嚣张，“打的就是他，你能怎么着，不服气来单挑啊。”
“好，今天我就让你知道我们叶家人不是好欺负的，定要让你跪着向我二哥道歉。”少女提着剑冲过来。
宋坦坦侧身躲过，只用了三招，便把对方放倒，她啧啧了两声，“花拳秀腿，就这点能耐也敢替人出头，没有实力也敢出来挑衅，讽刺别人，谁给你们的勇气和自信？”
那少女面若桃花，身材有致，叶家人颜值都挺扛打的，可惜不讨人喜欢，叶墨寻又看了对方一眼，这会儿才认出她是叶家的五*姑娘，也就是他那个便宜父亲的第五个女儿。
少年叫叶墨书是他父亲的嫡次子，原配夫人一共生了三个孩子，嫡长子和嫡次子，还有这个五*姑娘。
五*姑娘叫叶姝萍，虽排行第五，但身份却在所有姑娘中最高，从小又是众星拱月般呵护着长大的，也养成了娇蛮的性子。
还有一个未露面的嫡长子叶墨真，那就更不得了，叶墨寻对他的印象最深刻，小时候见过几面，那个嫡长子是连眼角余光都未施舍给他过，仿佛他从未存在一般。
在这尊卑等级分明的古代，嫡出比庶出的身份尊贵，庶子在嫡子面前是没有地位的，所以叶墨书在叶墨寻面前趾高气扬，眼不是眼睛，鼻子不是鼻子。
叶墨寻前世就是个心高气傲的，如何能接受别人这般对待于他，刚才他正要发作呢，没想到宋坦坦比他更快，一出手就抓着叶墨书开揍，现在又把叶姝萍打的坐在地上嘤嘤嘤。
倒是省了他亲自动手，嗯，这种被人护着的感觉很不错，他的准媳妇很给力。
“你，你……”叶墨书感觉受到了前所未有的羞辱，指着叶墨寻你了半天都说不出话来。
“哼，一个卑贱的绣娘生下的儿子果然上不得台面，在我和二哥面前不知礼数就罢了，竟还要躲在别人身后，让别人替你出头。”
因着宋坦坦是男装打扮，叶姝萍未看出她的身份，也不知她与叶墨寻之间的关系，所以就一直称作别人。
“你可闭嘴吧，若不是我挡在前面，让阿寻亲自动手，你和你二哥只会死的更难看，不知死活的臭丫头，原配生的又怎样，照样摁着你打，有能耐你起来打赢我啊，打不过你还嘴贱个屁。”
宋坦坦蹲下身与她平视，两只手掐着她的脸蛋用力往两边扯。
“你这张嘴太欠了，我这就帮你撕了它，”说着手上的力道又加重几分，“想死你就继续骂，我就敢把你撕成两半。”
“唔唔，呜呜……饿锅呜呜……”叶姝萍试图用手掰开宋坦坦的手，发现根本掰不动，只得哭嘅嘅的向二哥求救，只是说话时口齿都不清晳了。
叶墨书见自己金枝玉贵的亲妹妹竟被人欺负成这样，气的立马从地上爬起来，抬脚想去踹宋坦坦，他可记得刚才这人捶了他一顿后，又加踹了他一脚。
只是他脚刚抬起来，人就飞了出去，原来是叶墨寻一脚把他踢飞的。
“噗。”叶墨书喷出一口老血，胸口疼痛难忍，难以置信又惊骇的看着行凶者。
“你敢对我动手，如果让爹知道了，爹不会放过你的。”叶墨书憋了半天只想到这句。
“那你赶紧回去告诉他啊，”叶墨寻嗤笑，淡漠的神色中闪过不耐，“你回去告诉叶浩海，真正的叶墨寻已经在八年就死了，现在活着的不是他儿子，与叶家无半点关系。”
除了宋坦坦，其他在场三人均是脸色大变。
叶墨书震惊的指着他哆嗦着说：“你连爹都不认了，你，你最好说到做到，别到时候又凑上来，叶家不是你想留就留，想走就走的，回去我就让父亲把你除族。”
“你们高兴就好，我无所谓。”叶墨寻已经没了耐心，示意宋坦坦松手，该走了。
“少来那套高高在上的姿态，现在是阿寻把你们除族了，你们不再是他的家人，你们不配，至于你们那个叶家，咱不稀罕，爱谁谁。”
宋坦坦被拉着走还不忘回怼，她必须帮阿寻撑腰，姨父不在，只能靠她了。
“行了，人都看不见了，你还吵的那般起劲，为那些人不值得生气。”叶墨寻看的很开，他从出生就带着前世的记忆，一开始就没真正把叶家人当亲人看过。
后来他这世的娘用真心爱护他，把他带到五岁才病逝，他心里就多了个娘亲，还有亲舅舅，其他人都是无关紧要的，所以叶家人对他说再重的话也伤不到他分毫。
因为他不在乎。
“那不行，态度一定要拿出来，不然那些人以为你是没人护的，尽逮着你欺负，你小时候没办法，要依附叶府生活，现在咱不用看人脸色生活，不甩他，谁骂你我就替你骂回去，谁敢对你动手，我就帮你打回去。”
宋坦坦拍拍胸脯，一副姐罩着你的表情。
叶墨寻心中受用，翘了翘嘴角，“坦坦真厉害，有你在，还有谁敢来欺负我？”
“啧，我说认真的，你严肃点，用这副哄小孩子的语气是怎么回事，太下我面子了。”宋坦坦拧着眉，有些不悦的瞪着他。
这次叶墨寻真的笑出了声，胸腔都震动起来，“好，我知道了，不逗你了，走吧，我们回去退房，离开长秋城，免得又被那两人找上门来。”
知道他不想见叶家人，宋坦坦抱了抱他表示安慰，叶家人毕竟血缘上来说是他的亲人，许多时候他不好做的太过分，他这人做事经常凭喜好，若一个不慎把同父异母的兄弟姐妹毒哑或毒残，那会受人诟病的。

第291章 都是买来的
回到客栈退了房，宋坦坦和叶墨寻带着一群孩子，准备离开长秋城，这群孩子现在一共有八个，其中三个是在路上救回来的。
当时几个难民正追着他们跑，那几个人估计是干惯了这种事的，看见细皮嫩肉的小孩子就眼冒绿光，想吃小孩。
这三个孩子中有一个是女孩，也是最小的，只有四岁，另外两个是男孩，分别是六岁和九岁，是兄妹三人，做大哥的很照顾弟弟妹妹。
那天他是一手抱着妹妹，一手拉着弟弟跑的，如果他自己一个人跑，肯定能逃脱，但他没有扔下弟弟妹妹，奋力的带着他们一起跑，就算最后被一起抓住也绝不丢下他们。
他们是幸运的，正好叶墨寻和宋坦坦当时从官道上经过，远远的听到了他们的呼救声，于是就被救下了，此后便跟着他们。
还有一个八岁的小姑娘是从她父母那里买来的，那家人一共生了六个孩子，夭折了两个，卖了两个女儿，只剩下一儿一女在身边，最后为了儿子还是决定把最后一个女儿也卖掉。
当时这个女儿瘦的一把骨，身上还有不少伤痕，一看就是在家中什么事都要干，干的活多却不给吃的，只是不让她饿死，动不动还要打她出气。
但做父母的再狠心，孩子心里还是带着希翼，希望能留在父母身边，当时这小姑娘哭的可伤心了，但又不敢反抗，就一直哭。
哭的叶墨寻差点不要她，宋坦坦也担心这孩子脑子太迂腐，父母那样对她了，她还要往上扒，这么死板的脑子，只怕养不熟。
剩下四个就是从人牙子那里特意挑选买回来的，挑的都是长相精致，且看着就机灵的，尤其是当中有一个小姑娘，十岁的年纪，长得居然和宋坦坦有五分相似。
当时还是叶墨寻发现的她，他拉着宋坦坦低声说：“你看那个低着头的小姑娘，这样看过去是不是有点像你。”
“哪像啊？我不觉得。”宋坦坦看着对方的侧脸，摇头否定。
不过出于好奇心，她还是走过去抬起对方的下巴，待看清对方的全貌，真的惊了一下，“哎呀玛啊，真的有点像。”
随后宋坦坦就来了兴趣，向人牙子打听对方的身份，人牙子是个微胖的中年男人，脸圆圆的看起来有些憨，但那双同样圆的眼睛却转的飞快，让人难以忽略他的精明。
“你问这个小妮子啊，这是从老京城来的，家中以前算是大户人家，据说她曾祖父是朝庭的五品官，致仕后家中就开始没落，
到这姑娘父亲这代就彻底没落了，灾年战乱后，前几年就没剩什么人，最后只剩下这小丫头，我带着快一年了，一直没舍得卖出去。”
倒不是真舍不得，是这姑娘太聪明，总能把他哄的高兴，特别机灵，人牙子难得动了恻隐之心，有心帮她找个合适的人家卖。
那些个青楼肯定是不能去的，买去做童养媳的倒可以考虑，但买主的儿子不能是傻的，若是个傻子，那不害了人家小姑娘一生？
宋坦坦切了声，不以为然，“还有别的事吧，否则你能这么帮她，少糊弄我。”
人牙子呵呵直笑，也不觉得尴尬，实话实说，“不瞒姑娘你说，的确还有一件事让我对她另眼相待。”
他一个做这种买卖的人，可没什么同情心，坏心思倒不少，不可能因为一个小孩在他跟前夸几句彩虹屁就晕头转向，他清醒着呢。
那是有一次夜里，他起夜时不知为何家中突然进了一条毒蛇，谁都不咬，就挑准了他咬。
被咬中后他就直接倒在地上起不来，伤口肿胀，四肢无力，胸口一阵窒息感袭来，仿佛下一秒就能要了他的命。
那些要拿去卖的人都是关起来锁着的，当时他喊救命，竟是没人理会，想必下人是被有人收买了，故意不管他死活。
后来就是这小姑娘反应快，撞开门出来，冲过来从衣䙓上撕下一段布条紧紧的绑住他的小腿，不让中毒的血液往上扩散。
接着她一双手用力的挤押着伤口，挤的差不多了，又叫人打了水过来洗伤口，最后还有嘴帮他清毒。
“那蛇毒可真厉害啊，这般折腾下来，小姑娘还是中了不轻的毒，费了我不少银子才救回来。”人牙子想起这件事就心里恨恨的。
他这里怎会有毒蛇出没呢，还不是死对头搞的鬼，竟想要了他的命，他命大没死，回头就把那死对头报复了，让人打断了对方的两条腿，以后都站不起来了。
“那时我妻儿和父母都在乡下，身边就两个小厮，谁能想到小厮被人收买了，人心不古啊。”
“既是人家救了你一命，那你怎的还要卖了人家？”宋坦坦斜睨着对方。
人牙子又是嘿嘿一笑，胖脸微微颤了颤，“总不能我收了她吧，我娘们容不下她，这小妮子长得太水嫩，我夫人怕她过几年会勾着我，
且我家中有两个女儿，见不得比她们长得漂亮的，没得找机会就想欺负她。”
“这么说来你倒是用心良苦喽。”宋坦坦好笑道。
“姑娘就别埋汰我了，我看这小月芽与你很是有缘，若你喜欢就买下她算了，我一看你就是个心软的，不会苛待下人，让她跟着你，我放心。”人牙子眼中精光一闪，笑呵呵的看着她。
宋坦坦看向叶墨寻，后者朝她翘了翘嘴角，“买下吧，既然遇见了就是缘份。”
“多少银子？”宋坦坦问。
“小月芽长的精致，又是个聪慧的，就她这样的要是被花楼买去，指定是花魁级别的，至少能卖三两银子，
看在她救过我一次的份上，我算便宜点，只收你一两，日后你且好生待她，莫要让她受太多苦才好。”
宋坦坦嗤之以鼻，“你都把她卖给我了，到时候卖身契在我身上，我怎么对她又岂是你能管的？你若真心想报答她，何不给她一点傍身的银子？”
银子是不可能给的，人牙子若有这善心，那他还是人牙子？
另外三个男孩也是一起买回来的，这些孩子带回去，是要好好培养，将来才能为她和阿寻所用。
这八个人随后都改了名字，不能再用以前的名字了。
宋坦坦这个取名废，这次给三个小姑娘取的名字尚可，比以前好了不少，分别是，半夏，玉竹，紫草。
五个男孩分别是，重楼，神曲，锁阳，沉香，朱砂。

第292章 忘脑后了
叶墨寻嫌弃她取名太土，这次她就好生琢磨了一番，最后在医书上找到了这些好听又有内涵的名字。
而且听起来特别神气，外加霸气。
因着从人牙子那里买回来的小姑娘和宋坦坦长的像，宋坦坦就格外关照顾她，让她先选名字。
小姑娘选了玉竹，所以四岁的那个小豆丁就是半夏，八岁的小姑娘叫紫草。
半夏的大哥叫重楼，二哥叫神曲，后面买来的分别就是锁阳，沉香，朱砂。
哦对了，还买下一个哑巴奴才，据说天生就是哑巴，但能听到声音，别人和他说话都能听懂，身材魁梧，面容方正，力大无穷。
以前在一个乡绅地主家做奴隶，整天被当牛做马，让他拉犁翻地，拉磨什么的，凡是要用牲口拉的都让他替了。
最过分的是还让他拉过马车厢，乡绅的儿子坐在车厢边沿，拿着鞭子打他当牲口打，总之各种折磨虐待。
哑巴今年十八岁，也是血气方刚的年纪，一个没忍住就轻轻反抗了一下，他真的没用力，但乡绅儿子太没用，被他随手一推就摔出老远，还摔断了一条腿。
这下哑巴真的闯大祸了，被老乡绅带着人拿着鞭子狠狠打了一顿，又关进柴房饿了几天，原是想整死他的，但后来哑巴自己挣脱了绳索逃了出来。
半路上因为饿得太久，加上身上还有伤，就晕在了路上，被一个砍柴的樵夫所救，樵夫家里穷的丁当响。
哑巴在樵夫家吃了两顿，就差点把人家里的余粮全吃光了，太能吃，养不起，樵夫家中一共有三口人，他老婆和儿子。
樵夫的老婆是个爱钻营的，很快发现哑巴是个有拔山扛鼎之力的，和樵夫商量一番后，就哑巴骗到府城，随后把他卖给了人牙子，得了二两银子。
宋坦坦和叶墨寻去人牙子那里的时候，哑巴已经在那待了一个来月，因着价钱稍贵一直没卖出去。
最后被宋坦坦用四两银子买了回来，那些人不识货，这力拔千金的小伙子是干活的好手，带回去能帮上不少忙，实在不行，当护卫用也不亏。
而且他不会说话，又不识字，你说什么他都能守口如瓶，很多需要暗中做的事情都能安排他去做。
所以此时哑巴就负责赶车，他已经被宋坦坦买回来有八天了，哑巴很满意现在的主人，不打他，还让他每天都吃饱，吃多少都行。
让他干的活比以前在老乡绅那里的轻松了不知多少倍，他一定要好好表现，让主人一直带着他，不要撇下他。
对了，哑巴也有名字，叫田七，宋坦坦觉得这个名字很接地气，和哑巴的气质很配。
哑巴兴奋的赶着马车，以前他只有当牛当马的份，被人甩鞭子拉车，哪能像现在这般挥鞭子赶马车？此刻简直达到了他的人生颠峰。
车厢里坐着八个小萝卜头，叶墨寻和宋坦坦各自骑着一匹马，速度比田七赶马车快多了，时不时要停下来等一等。
离开西凤已经有半年了，叶墨寻和宋坦坦都归心似箭，买铺子开店的事暂时缓一缓，家里还有双胞胎和小姨/舅妈，心中惦念的很，只想快点回去和他们团聚。
田七是真能吃啊，一顿能吃下成人拳头大的馒头二十个，还能再喝一大海碗肉粥，宋坦坦怀疑他能吃一整头猪。
“不能任他这样暴饮暴食，这般吃法，非吃成一头猪不成，到时候只怕能上三四百斤。”叶墨寻看着田七将近一米九的个子，骨架又比常人大一圈，再横向发展下去，五百斤重都有可能。
“他看起来并没有在暴饮暴食，他是真的能吃下这么多，没看他吃无眼睛还直盯着锅里？”宋坦坦觉得田七这身板，还有他超于常人的力气，能吃下这么多很正常。
就像她和小姨，因为练功费体力，吃的比一般女子都要多，消耗大嘛，自然需要补充的多。
宋追燕提前收到了信，原本想去城门口接他们的，但双胞胎实在闹藤的厉害，刚要出门钟景衡小朋友就尿裤子了，紧接着钟映双小宝贝也跟随其后。
啧，要不是天气热，怕把两小家伙的小屁屁闷出痱子来，就给他们穿上纸尿裤了，不过穿纸尿裤又容易曝露，等天冷了只能等到晚上再穿，且得她自己带着睡。
宋坦坦一行人这会儿已经进了香阳城的城门，随后快马加鞭赶到凤城，进了城后，宋坦坦左顾右盼，就是没看到小姨。
“小姨居然不带着衡儿和双儿来接我们，哇，太无情了。”她夸张的做着捂胸动作，似是受了重伤似的。
“别演了，舅妈一个人带着弟弟妹妹，哪能分出空闲来接咱，衡儿和双儿都九个多月了，还不知道有多闹人。”
叶墨寻想到钟景衡宝宝三个月时就能站起来乱跳了，那小家伙真不是一般的精力旺盛。
“我知道，就是随便问问，咱赶紧的，我好想小宝贝们，嗷，每次在空间和他们见面，不到一个时辰小姨就会把他们抱出去，我想多抱抱都不行。”宋坦坦状似不满的抱怨，嘴角起疯狂翘起。
听到叶墨寻就牙痒痒，每次他只能眼巴巴看她空间见双胞胎，然后再等她出来告诉他，衡儿又重了几斤，抱着可沉了，她都快抱不动了。
双儿又沉了不少，但不像衡儿那般有肉，臭小子开始吃辅食了，贼喜欢吃鸡蛋羹煮肉沫，长大了指定无肉不欢。
两人心中急切，骑着马飞快的消失不见。
跟在身后驾着马车的田七傻眼了，主人怎的突然跑了，那他和一车小萝卜咋办，上哪找他们去？
“呜呜哇。”田七张着嘴叫了几声，然而他只能发出这样的单音节字母，真是为难他胖虎了。
“别急，我们找人问问。”重楼不是八个人中年纪最大的，最大的是锁阳，十二岁，但重楼是所有人中最稳重的，这一种走下来，在几人中隐隐有了话语权。
玉竹是第二有话语权的，因为她识得不少字，比其他人都懂得多，也很有主见。
此时只听她说：“可我们不知道主人住在哪，又不知道府宅名，怎么问路？”
“那怎么办？”重楼也被难住了。
“就在这路边等着，等两位主人想起来，就会派人来接我们的。”玉竹轻声说。
其他人都没意见，就听她的让田七把马车停在街道旁边，然后乖乖等着。

第293章 扔了也不给你吃
“冰糖葫芦，一文钱一串。”街边小商贩扯着嗓子吆喝着。
“糖糖。”半夏只有四岁，却瘦的像三岁孩子，听到喊糖葫芦的，口水忍不住从嘴角流了出来。
重楼用袖子给她擦了擦，温声说：“妹妹先忍着，等哥哥以后拿了月钱，就帮你买糖葫芦。”
叶墨寻说过，只要他们勤快做事，到时候就能拿到相应的月钱，他们现在人小，做不了太多事，月钱是没有大人那么多的。
不过管吃管住，每年还给做两身衣服冬天一身，夏天一身，鞋子也有，遇上年节还有加餐。
重楼问什么是加餐，宋坦坦告诉他加餐就是可以吃肉，鸡鸭肉，还有猪肉，管够。
听到管够这两个字，重楼就满足了，他相信女主人的话，自从他兄妹三人跟着两位主人后，吃饭就是管饱，顿顿能吃上肉，还有新衣裳新鞋子穿。
卖冰糖葫芦这边，张清灵抱着九个月大的儿子，正掏钱要给儿子买一串糖葫芦，突然一个人冲过来，抢走她怀里的孩子。
“干嘛抢我儿子？”张清灵尖声大骂。
张慎黑着脸，沉声说：“你怎的又自己跑出来了，自己出来乱跑就算了，还要带着悔儿。”
很快两个小丫鬟匆匆的追过来，脸上带着焦急，差点哭出来，这两个丫鬟是张清雨特地买回来照顾张悔的。
张悔就是张清灵的儿子，张清灵生完孩子后，也不知怎的，脑子越来越糊涂了，做事说话越来越疯批了。
赵忠年和张清雨都不放心让她自己带孩子，后者就出钱买两个丫鬟送给张清灵，帮她照顾儿子，不过丫鬟的月钱是赵忠年发的。
张清雨毕竟是嫁出去的女儿，且现在还没有抢到管家权，许多方面都要受制于婆母，硬是要买丫鬟送给娘家妹妹已经让商老太太很不满。
若连月钱也要张清雨出，商老太太定又要闹腾起来，怂恿她儿子休妻。
“这是我生的儿子，我想抱就抱，想带出来就带出来，谁也管不着。”张清灵理直气壮的怼他。
说着又要来抢孩子，“你把儿子给我，我要买糖葫芦给他吃。”
“悔儿还小，哪吃的下这些，你省点心，别整天闹，你要买就买来自个吃，别来祸害悔儿。”张慎觉得有点心梗，这个二姐定是得了失心疯，完全无法正常沟通。
“我说能吃就能吃，你少来破我们母子的感情，你们一个个都想来跟我抢儿子，想当初还想让我把孩子打掉，现在生下来又要来抢，要不要脸啊你们？”
得，又开始了，张清灵这话其实骂的是连勤，但经常分不清谁是谁，心里一恼火就开骂。
“悔什么悔？我又没做错事，悔儿更没做错事，凭什么要悔？你悔一个给我看看？”张清灵越骂越离谱，很快便有少人围过来看热闹。
凤城这一带的人其实对张清灵都挺熟悉了，毕竟这货时不时要跑街上骂一下街，有时候看着打扮或长象有点像连勤的男子。
就会被她突然缠上，死攥着对方的衣服不放手，嘴里骂骂咧咧的，“你个负心汉，骗子，被我捉住了吧，今天就跟你没完。”
总之这种戏码隔个几天又会上演一次。
张慎和赵忠年也是头疼的很，关着她吧，她能扯着嗓子骂一天，吵的左邻右舍都不得安宁，家里一个孩子也没法安稳入睡，被她惊的哇哇大哭。
“赶紧家去，今天厨师做了你最喜欢的叫花鸡，若是迟了，我和赵伯就全吃了，不给你留。”
从牢里出来后，张清灵又变得贪吃的很，经常折腾新请来的厨子，要吃这个那个的，爱吃也算是她的软肋吧。
所以张慎经常用这招哄她，这招基本上屡试不爽。
果然听到好吃的，她眼睛一亮，盯着张慎说：“你没骗我吧，别回去又想关着我，若是没有叫花鸡给我吃，你就死定了，真的死定了。”
“不骗你，指定有，快走吧。”张慎儿心累的很。
走了两步，张清灵又跑了回去，扯下一根糖葫芦，“我付了钱的。”
拿着糖葫芦走了一小段路，突然又扔在地上，“我就是买来扔了也要自己扔，不能便宜别人。”
张慎：“……”没看见，他什么都没看见。
坐在马车里的重楼，此时正探头看着外面，刚好看到一个女人把糖葫芦扔在地上，一颗都没吃呢，太浪费了。
于是重楼跳下马车，跑过去捡糖葫芦，不料刚要伸手拿起来，就听到哒哒的跑步声，他抬头一看。
竟是刚才扔糖葫芦的女人，她又跑回来要捡回去？
张清灵刚才一回头，发现有人想捡她扔掉的糖葫芦，就飞快的返回，抢在别人之前一脚踩在糖葫芦上面。
一下没踩烂，她就跺着脚，用力的跺跺脚，非得把糖葫芦踩碎了才甘心。
看见重楼涨红的小脸，还有愤怒的眼神，她就一阵兴奋，忍不住想哈哈大笑几声。
“ 我就是扔掉也不能便宜了别人，哼，不给你吃，馋死你。”她还要反复嘲笑对方。
半夏看见哥哥被欺负，赶紧让田七抱她下马车，随后哒哒哒跑到重楼面前逞保护的姿态，奶声奶气的说：“坏女人，不准欺负我大哥。”
“哪来的丑丫头，真丑，又矮又小又黑，穿着新衣裳也丑，丑丫头。”张清灵和一个四岁的小娃子吵的很起劲。
半夏虽然还小，但也知道美丑，被对方反复的嫌弃，心里委屈极了，眼睛湿漉漉的，扁着嘴就要哭。
“不准哭，吵死人，丑丫头才会哭鼻子，果然是个丑丫头。”张清灵霸道的叉着腰。
“你才丑，你个疯子，不要脸，不知羞，这么大的人还和小孩子吵架。”重楼气坏了，看不得妹妹被人这么嫌弃。
“我说谁是疯子，你敢骂我是疯子，我撕了你的嘴。”张清灵张牙舞爪的冲上来，她要摁着对方打，把他打成猪头。
但她刚上前几步，就被一个高大的身影挡住了去路，对方一只手把提了起来，另一手朝她做了个拍扁的手势。
田七的意思就是，她若敢打重楼和半夏，他就一巴掌拍扁她，让她变成肉泥。
别看她平时疯批的很，但关键时刻总是精明的很，像现在她就知道这人不好惹，打不过，先忍耐，待脱身了再说。

第294章 双胞胎
见她老实下来，像只鹌鹑缩成一团，田七就放开她，谁知刚放下，她就跟个炮弹似的蹦起来跑远了。
不远处的张慎抱着张悔，见她又惹了祸，正要过来和人道歉讲和，结果也是被她吓了一跳。
正想问她怎么回事呢，她就攥住他拖着走，“快跑啊，我和你还有你怀里的，以及两个小丫鬟，加起来五个人也打不过那个大块头，再不跑就死定了。”
田七：“……”疯子？
田七绝对没想到他竟然真相了。
说回宋坦坦这边，她和叶墨寻把门交给小厮后，两人就快步往宋追燕住的院子走去，远远的他们就听到了钟景横宝宝的啊呜声。
小奶音高亢却似余音绕梁，宋坦坦噗一下笑出声，与叶墨寻相视而笑，随后又加快了脚步。
“我抱抱，衡儿给我抱抱。”秋平伸着肉呼呼的小手想去勾钟景衡那个小胖墩。
小胖墩以为对方和他玩，咯咯的笑得更大声了，在坑上快速的爬来爬去，就是不让她抱。
“小姨，衡儿、双儿我们回来啦。”宋坦坦人没到声先到。
不过很快二人就进了屋，宋坦坦一进来就扑向床上的钟景衡，一把抱起来香亲个够，直把小家伙闹的咯咯直笑。
叶墨寻走过来接走宋追燕怀里的钟映双，小姑娘瞪圆了眼盯着这个突然出现，却让她陌生的英俊少年看了半晌。
突然扁了扁小嘴，准要开哭，“呜呜……”
“双儿，我是哥哥，不认得我啦，你再看看，我是阿寻哥哥啊。”叶墨寻用最温柔不过的声音哄着她，希望妹妹给点面子，可别一见面就要哭给他看。
“……锅，锅锅。”双儿的下眼睫上挂着个泪珠，却没再哭，一脸认真的咀嚼着‘哥哥’这个词。
叶墨寻一脸惊喜，“双儿会喊哥哥了，真不错，没想到我一回来就能听到她喊哥哥。”
“八个月开始就会喊mama的喊了，我又不敢真的让她喊妈妈，只能每天教她喊娘，双儿学说话快，但是人懒，这几天才学会爬。”钟景衡却是七个月就学会爬，但说话慢，现在只会叽哩咕噜说婴语，没人能听懂他在说啥。
宋追燕看他和宋坦坦越玩越疯，也是哭笑不得，“这臭小子是个自来熟，完全不怕生人，谁都能玩的来，这要是会跑了，准得被拍花子拐走，以后可得看紧了。”
“男孩子就是要胆大心细，你看他这个机灵劲，谁能拐走他，得是他拐人还差不多。”宋坦坦可稀罕这个小胖墩了，不过妹妹她也疼爱的。
和小胖墩闹够了，就要来抱双儿，对叶墨寻说：“换你抱衡儿。”
“啊，啊，呜啊。”小胖墩似乎还没玩够，对宋坦坦突然不和他玩了感到很是不满，挥着小拳头咿咿啊啊的说着只有他自己能听懂的话。
“你个调皮捣蛋，哥哥抱你就不高兴了？”叶墨寻好笑的抓着他的小拳头，坐在炕上和他说话。
“咦，啊。”衡儿像只小仓鼠般爬到叶墨寻面前，抓着他的胳膊站起来，然后“啵”一声在他脸上亲了一下，糊了他半张脸都是口水。
叶墨寻眼眸一闪，唇角翘了翘，低沉着声说：“你这么喜欢我啊，好吧，那我就把路上带的礼物全送给你了。”
说的好像不亲他就送了似的。
宋坦坦撇了撇嘴，有些醋意，刚才她那么卖力的陪小胖墩玩耍，小胖墩都没亲她，白疼他了。
不过还是把一路上收集的玩具从空间拿了出来，原想放炕上的，但明显炕上堆不下，只能放地上。
地上放个垫子，哗啦啦一下差点堆了半屋子玩具，当然这其中有一半是从超市拿出来的，五花八门，啥都有。
“啧，你把儿童自行车还有儿童小汽车拿出来做什么，别说现在他们还小玩不了，就是会玩了，拿出来被人看见怎么办？”宋追燕瞪她一眼，这丫头真是越来越心大了。
“放心吧，院门关着呢，其他人都进不来。”连秋平都被带出去吃东西了。
宋坦坦和叶墨寻一进来，宋追燕就打发两个丫鬟出去，顺便带上秋平，不是对秋平生分， 而是她在场真的不方便。
像现在，从空间弄出一大堆玩具，看在别人眼里，就像变术法似的，格外玄幻又诡异，准备得把人吓到。
回头可能就找人把他们当妖怪抓了，架在柴堆上烧。
当然抓住是不可能抓得住的，不过还是要小心点，免得徒增不必要的麻烦。
宋坦坦哈哈笑了几声，指着一堆杰作说：“虽说现在用不着，但仪式感很重要，你看两小家伙多开心，眼睛都看直了。”
钟景衡和钟映双宝宝不仅因为一堆东西看直了眼，更多是因为突然出现一大堆五颜六色的东西而兴奋。
别看他们现在还小，但好奇心强着呢，此时两宝宝正探着身子要到玩具堆里去玩。
“急啥，东西又跑不了，都是你们的，没人和你们抢。”宋追燕哭笑不得，双胞胎就算了，外甥女这么大人却孩子气的很，真是拿她没办法。
“把东西收起来一些，留些能玩的放着就行，堆这么多，下脚的地方都没有。”说完见宋坦坦没有要收起来的意思，就自己把东西收了三分之二进空间。
太现代化的玩具，外面不能玩，回头可以带两宝宝进空间玩，所以宋追燕自己收了。
宋坦坦一脸羡慕，她就不能像小姨一般带人进空间玩，这是个件遗憾的事情。
“啊，啊呜呜。”钟景衡陡然发现原本堆的像小山般的玩具突然少了许多，立马出声抗议。
“就你小子贪心，这都不够你玩的？”宋追燕点点了他的小脑袋，哑然失笑。
两个小家伙坐在垫子上，自顾玩了起来，宋追燕开始问起钟青衣在边关的情况，“……你们到了边关后，我就不做恶梦了，想来是危机解除了。”
其实之前在边关发生的事，宋坦坦每天都会进空间告诉她，她基本都是知道的，不过在空间总是不能说的太仔细。
她要顾着孩子，宋坦坦又在外边，自然不可能聊太久，只能简单把事情说一说。
“现在每隔两个月就有从边关送回来的信，有了粮食，又有春生和阿四在他身边，打了几场仗都赢了。”宋追燕笑着说。

第295章 她只是个丫头罢了
现在边关都是在小规模的打仗，就是经常起冲突，并未大干一场，因为两边都伤不起，大晋朝急需时间休整，还未从内乱的创伤中缓过劲来。
胡人因为吃了几次亏，也损失不小，加上遇到了钟衣青这个硬茬，嘉谷关很难再攻下来。
“舅舅这几年熟读兵书，又在边关待了一年多，理论与实践结合，相信不用多久，就能把胡人彻底打败。”叶墨寻分析道。
“不用多久是多久啊？现在都快两年了，再快也得几年吧？”宋追燕叹了声，早知道不让他去边关了。
唉呀，人心总是复杂又矛盾。
当敌人打到家门前来时，总希望有救国救难的英雄能替我们负重前行，但轮到自己亲人上场时，又希望不要去，让别人去挡刀吧！
叶墨寻沉默了一瞬，这仗能在三五年内打完就算快的，糟糕点粮食不足，内里又乱，百姓再吃不饱来个揭竿而起，那这仗能延续十来年都有可能。
所以新皇也在加紧让百姓种粮，只有稳住百姓，才算稳住了根基，怎样才能稳住百姓，当然是让他们能吃饱穿暖。
不过有了番薯、玉米和土豆，大晋朝的粮食问题很快就能得到解决，百姓活的有奔头，大晋朝也会快速恢复过来。
和叶墨寻设想的一样，战争三年便会结束，钟青衣凯旋而归时，风头无限，霸气侧漏，威风凛凛，六亲不认，铁面无私。
咳，当然这是后话，总之在最后关头出了岔子，众人的生活都将被‘钟青衣’搞得鸡飞狗跳，差点要毁灭世界了。
傍晚，宋坦坦睡一觉起来，懵懂中突然表情凝固了一瞬，“糟糕，我忘了一件事。”
什么事？
把人给忘脑后，扔街上不管了，现在才想起来，真是要夭寿哦。
“阿寻，阿寻你在吗？”宋坦坦穿好衣服急匆匆跑出来，叶墨寻的院子就在隔壁，她也没过去，就大声朝那边吼，“阿寻，你把田七他们带回来没有？”
叶墨寻也是刚起来，正要出房门听到隔壁宋坦坦的声音，闻言也是懊恼的拍了下额头，赶紧把管家叫来。
“去北街接几个人，赶车的是个大块头，叫田七是个哑吧，还有八个小孩……”
管家领了命，马上带着一个小厮出门接人去了。
随后叶墨寻脚下一拐到了隔壁院子，此时宋坦坦正站在门口头发凌乱的靠在那，看见他过来马上迎了过来。
“阿寻咱把田七和其他人忘脑后了，你说他们会不会自己跑了，那我不是白花了那么多银子买他们？”原来她只是在心疼银子。
叶墨寻好笑道：“不可能跑，他们找不到比我们更好的主家，至少田七舍不得离开，除了你没人能让他可劲了吃饭。”
听他这么说，宋坦坦放心下来，皱成一团的小脸舒展开来，笑着说：“对，田七最好养，我粮食多，把他喂饱饱的，他就不会跑，其他人有他看着也跑不掉。”
所以她的投喂还是很有用的。
街上，小半夏靠在重楼的怀里，小小声委委屈屈的问：“大哥主人是不是不要我们了，怎么现在还不来接我们？”
“不会的，他们估计是太忙了，所以还没想起来要把我们带回去。”重楼心里也没底，但还是温声的安慰妹妹。
田七站在马车外来回踱着步，他饿了，已经饿两顿了，自从跟了新主人，他都是一天吃三顿，顿顿管饱，突然又没得吃了，他饿的心慌。
主人该不会嫌他太能吃，把他扔了吧？
其他人也是慌的一批，低着头一声不吭，有些人甚至开始低声抽泣，紫草哭的最狠，眼泪叭嗒叭嗒掉个不停。
跟着主人也有一段时间了，她渐渐习惯了，能吃饱肚子，还不用挨打挨骂，主人等下人也算和气，她都接受了这种生活。
没想到她刚做好心里准备没几天，这就又被人扔下了，想着以后不知道该何去何从，她就越发哭的伤心。
玉竹抿着唇，冷静的眸子闪过一丝烦燥和不安，她再成熟也只是个十岁的孩子，也会害怕，会担心。
两位主人小小年纪看着挺稳重的，没想到也是个不靠谱的，买了一群下人，千里迢迢带回来，扔下是不可能真扔下的，毕竟花了银子买的，这点可以确定。
但眼看着就天黑了，还没人来接他们，真的让人着急。
“我就说一家一家去问嘛，偏你说不要，现在好了，等啊等，等了好几个时辰也白等。”锁阳心里烦燥，忍不住把气发泄在玉竹身上。
玉竹挺直了身子，冷眼看着他，“现在朝我吼，来埋怨我，早干嘛去了？你可以自己去找人问啊，谁拦你了？”
“行了，别吵了，本来就够糟心了，还有精力吵，等都等了，就先等着，明天若再没人来找，咱就把马卖了，自找出路。”
明天主人都想不起他们，那就真的是不要他们了，自然得想法子活下去。
一时间车厢里闹轰轰的，几个小孩子七嘴八舌的吵来吵去，场面混乱，眼看着就要失控。
突然听到外面有人在问：“你就是田七吧，公子让我来接你们，跟我走吧。”
管家刚才已经确认过车厢里有八个小孩，和公子描述的能对上，马车停留的大概位置也能对上。
最好确认的就是眼前这个大块头少年，是个哑巴，一直守在马车前没有离开，看起来很憨厚老实。
田七用力点头，用手比划着，想问他是不是主人派来的，为什么现在才来？
但管家看不懂他的手语，摆了摆手说：“先跟我回去吧，有什么话回头再说。”
这时玉竹探出头来，“这位管事，请问是叶公子和宋姑娘让你来接我们的吗？”
虽然平时他们都叫主人，但也是知道两位主人姓名的，玉竹有意确认一下。
管家回头看了玉竹一眼，这一看不得了，心中一动，态度越发温和起来，“没错，是我家公子和姑娘派我来的，我是钟府的管家，不知姑娘是？”
“我叫玉竹，是主人把我买回来的。”
玉竹微微一笑，随后便没再说什么时候，她知道管家为何这般态度，定是见她长得有几分像主人。
可惜她不过是个买回来的丫头，怎有资格与主人相提并论。

第296章 芳草园
既然是他的贴身护卫，他自当管家把田七一群人接回钟府时，宋坦坦和叶墨寻正坐在前院厅堂的饭桌旁，饭桌上摆满了饭菜。
可怜见的，被他们扔在大街上饿到现在，肯定饿狠了，所以赶紧让厨房准备了一桌子吃的。
“快过来坐下吃饭，说来不怕你们笑话，我和阿寻回来后没多久就去补觉了，醒来才想起把你们给忘了。”
宋坦坦有些尴尬的解释，招呼着田七和几个孩子过来吃饭。
“赶紧吃吧，吃完让管家领你们去沐浴安置，这段时间大家赶路都辛苦了，今晚上先睡一觉，过两天再给你们安排事做。”
田七摆着手，表示没关系，只是多等了几个时辰，算不了什么，想他当初在老乡绅家里当牛的时候从来没有如此轻松过。
重楼也出声回道：“只要不是主人不要我们了，让我们多等几个时辰又何妨，主人不用觉得歉疚。”
“是啊，大家就是担心主人会把我们扔下，除了有点惊慌，并没有什么的。”玉竹朝她笑了笑。
听他们左一句主人，右一句主人的，宋坦坦尴尬癌都犯了，之前在长秋城忙着开铺子的事，路上又忙着赶路，在称呼上就没多在意。
现在回来了，可得改口，整天主人主人的，搞得她跟叶墨寻是奴隶主似的，太中二了，听着都好笑。
“以后别叫主人了，听着很不习惯，虽然你们已经叫了一路，”宋坦坦哈哈尬笑两声，“和其他人一样喊我们少爷和小姐吧。”
“是，少爷、小姐。”八个人零零散散的各自都叫了一声。
宋坦坦又是一阵尬笑，“好了，快吃饭吧，饿了大半天，这会儿多吃点，别拘谨，可劲的吃，这些都是特意给你们做的。”
一大蒸笼的白面馒头，一锅鸡汤，还有腊肉炒青菜，猪肉炒菜，这几样菜放在穷人家，可是比过年还丰盛。
重楼，神曲和半夏，紫草，锁阳，沉香，朱砂几个都是穷人家的孩子，在自己家的时候从来没吃过这么多肉菜。
过年的时候最多只有一只鸡，或一碗猪肉，每个人能分到两片或三片，但自从跟了公子和小姐后，已经吃过好几次像今天这般丰盛的大餐了。
大家都吃的满嘴流油，只有玉竹是最斯文的，虽然她七岁就出来逃荒，后来家人一个个死去，她被人卖给了人牙子。
但还是过了一段时间富裕生活的，且她比较早慧，记性好，连小时候祖父教她认的字现在还能记住，那些吃的自然也记得。
所以不像其他人这般看见肉菜就眼冒绿光，虽然也欣喜能吃上肉，但还能端的住，颇有几分大家小姐的气质。
宋坦坦和叶墨寻显然也注意到了这点，对她又满意了几分。
等几人吃完饭，宋坦坦就让管家把他们带到别的宅子去了，就是洪玫瑰她们住的那个宅子，因着现在种满了各种花草。
所以那宅子现在有个名字，叫‘芳草园’，是宋追燕给取的，当时她突然来了兴致要去挑几株花回来种在她那个院子。
洪玫瑰见她过来，领着她选了几种花后，就顺口提了一句，“我看这宅子外面连个牌匾都没有，不如取个宅名，往后也好称呼。”
不然每次和人说起，都是我们那个宅子怎么怎么的，宅子和人差不多，没个名真的不好叫，至少冠个姓氏也好，像钟青衣那个宅子就叫钟府。
洪玫瑰她们住的这个宅子是宋坦坦名下的其中一个，因着自己没住过来，所以一直没给宅子取名。
“既然这里以种花草为主，就叫芳草园吧，回头我让人做一块门匾过来。”宋追燕取名也是随意的很，没有多想，左右一个名而已，叫着顺口就行了。
“我们不住在这里吗？”玉竹有些慌乱，下意识的不想离宋坦坦他们太远，公子和小姐都是好的，若去了别处，谁知道管事的是个什么样的人。
宋坦坦看出她的不安，温和的笑笑，“这里住不下那么多人，别怕，那边也是我的宅子，离这里不算远，那边已经住了三个姐姐，
没人敢欺负你们，若真的有人欺负你们，可以过来告诉我，我给你们撑腰。”
有她这名话，大家都放心了，跟着管家往外走，见田七也要跟着走，宋坦坦把他喊住。
“田七啊，你留下。”
田七看过来，确定真的是让他留下后，心中狂喜，用力的点点头，然后跑到宋坦坦身后站的笔直。
宋坦坦：“以后你就是阿寻的护卫，你的每天的任务就是寸步不离的保护他，别让人欺负了他。”
其实田七更想保护宋坦坦，她好说话，吃饭的时候让他可劲的吃，吃多少都不嫌弃，但少爷却总觉得他吃太多了，其实他真没多吃，只是刚好吃饱而已。
总之他更希望能跟着小姐，少爷脸太冷，他瞅着犯怂。
叶墨寻听宋坦坦这么说，挑了挑眉，有些意外，“我要什么护卫？”
“就给你安排这一个，看看人家身边带着十几个呢，咱不学人家那般高调，但实用的至少得有一个，
再有人来你面前挑衅，就让田七挡在前面替你出手教训那些个不长眼的。”
想到那个叶墨书和叶姝萍身后跟着的一串护卫，宋坦坦就有点心疼她家阿寻，明明是一个爹生的，但这待遇却是天差地别。
咱不稀罕叶家的资源，咱有钱也能请的起护卫，现在有一个田七，回头再挑几个厉害的，给阿寻的排面撑起来。
再次若再遇见，就不会在气势上落了下乘。
“这有什么好比的，我不在乎这个，身后跟着一串人，不习惯。”叶墨寻知道她的想法后，有些啼笑皆非。
“你听我的没错，反正田七这么厉害的苗子得放在你身边，往后万一遇上什么事，让他背着你跑也好啊。”
说到底还不是担心他的身体，又不是没条件，多请几个护卫更有保障，这事容不得他拒绝，就这么定了。
想了想，叶墨寻没再拒绝，不过，“田七虽然有一把子力气无人能敌，对会一般人倒可行，但遇到练家子可没什么用，所以还是得请个师傅教他练练身手。”
“这样吧，你就住我那个院子的西厢房，以后每天早上卯时起床，我教你一套拳法，学会后你可自行练习。”
既然是他的贴身护卫，自然要上心，否则带出去没两下子丢的可是他的脸。

第297章 大半夜想干啥
前世叶墨寻可是很能打的，十岁就开始学习散打，十二岁又开始学空手道，这为他之后成为校霸垫定了基础，实力稳定而强大。
咳，黑历史略过不提。
虽说他现在体质受限，很多时候都会力竭，空有一身武夫，却不能最好的发挥出来，但教人却是没问题的。
田七激动的点点头，猝不及防就扑通一声跪在他面前，‘砰砰砰’磕了三个响头，这是把他当父师拜呢。
叶墨寻：“不必如此，只是随便教你一套功法而已，主要还得靠你自己练。”
练功就是要多练，长年累月的练，才不会使功夫后退，田七天生神力，被老乡绅那般虐待，还能有这么好的身体素质。
再加上功法的加持，成为高手指日可待，做他的护卫怎么能太菜机，自然得是最强的那个。
至少能以一敌叶墨书的十几个护卫才行，好吧，其实他还是有点在意的，但不是因为亲情，而是面子问题。
芳草园。
洪玫瑰沐浴完，擦干了头发，正要入睡，就听见有人敲响了二门。
“大半夜的谁会过来？”她低声念了句，便快速的穿好外衣，披散着头发便出了房门，她不敢托大，自己独自去开门。
而是去了隔壁把白牡丹和虞美人叫起来一起去，白牡丹还好，听见动静自己起来了，洪玫瑰一喊，她便出来了。
偏那虞美人是个嗜吃嗜睡的，吃饭吃最多，每天也是睡的最早的一个，这时叫了半晌都不起来。
外面管家敲了那么久的门也不见有人来开，心中郁闷，忍不住嚷嚷：“洪玫瑰，白牡丹还快来开门，磨蹭个什么劲，平时看着算机灵，这时候怎的开个门都做不好？”
“哎，听声音像是钟府的陈管家，莫不是少爷和小姐有事吩咐？”白牡丹用手肘拐了拐旁边人，低声说。
洪玫瑰听着那声音也熟悉，但她经历了太多，难免疑心重，摇摇头说：“还是把虞美人一起叫起来，咱仨个一起过去开门，万一是歹人，可不好办。”
“也好，只是这死女人喊半天都不醒，真是气人。”白牡丹咬了咬牙，准备踹门。
“谁啊，谁嚷嚷，大半夜的吓唬谁呢？”虞美人从床上蹦起来，骂骂咧咧的拿起旁边的衣裳，要出去一探究竟。
到底曾经逃荒过的，大晚上的听到外面有人叫门，直觉就不对劲。
此时白牡丹正抬着脚准备要踹，房门从里面被人打开，她险险收住脚，忍不住骂道：“还知道起来，能不能长点心，万一真有歹人过来，第一个死的就是你。”
“这不是起来了么，你别骂啦，我下次警醒些。”虞美人敷衍的打断她。
每次都这样，真是服了。
不过此时没时间和她掰扯，先应付门外的人再说，三人各自提着把柴刀，这三把柴刀是她们特别买来防身的。
这宅子只住着她们三个姑娘，容易被人惦记，可不得谨慎些。
“洪玫瑰、白牡丹你们听到没有，还不快来开门，耽误了主子的事，你们没好果子吃。”陈管家气闷，却也只能口头上骂几句。
这三个丫头不在钟府，不归他管，即使他是管家也不能拿她们怎么样，当然主要原因是主子不准府里有欺负弱小的行为，一旦发现，就会被发卖。
这一年多时间他和这三人接触不少，平时送粮和月银过来都是他负责的，多少知道这三人的脾性。
洪玫瑰最精明，也最有城府，是个聪明的，白牡丹仅次于她，至于虞美人那就是个吃货，干活也勤快，就是爱吃爱睡。
脑子里想的就是干活挣月钱，有了有钱就能买更多好吃的，别的事压根不管，所以陈管家刚才直接忽略她，只喊另外两人的名字。
“来了来了，别喊啦，这不就来了，大晚上的够麻烦的。”白牡丹扬声回应，眼神却示意洪玫瑰和虞美人准备好。
所以当陈管家提着灯笼进门时便看到这样的一幕，三个小姑娘举着柴刀，处于备战状态，一副谁敢乱来，立马砍死的架式。
“哎哟喂，我的姑奶奶们，你们这是要做甚，我老头子可是奉少爷和小姐的意思，送几个孩子过来安置的，怎的就能惹的你们要砍人？”
其实陈管家大抵能猜到她们这般是为何，不过就是过过嘴瘾戏谑一番罢了。
洪玫瑰朝他翻了个白眼，“谁要砍你，咱要砍的是那些个没安好心，心怀不轨的东西，大晚上的我们三个姑娘家敢不小心着点么？”
“就是，陈管家你身份贵重，我们哪敢对你不敬，你就别埋汰咱了。”白牡丹帮腔道。
两个小姑娘伶牙利齿的，陈管家很快败下阵来，不再逗她们，开始说正事。
“这几个孩子是少爷和小姐在路上买回来的，要安置在这个宅子，往后你们三个多照顾着些，可不能欺负他们。”
洪玫瑰闻言，又多看了几眼那几个孩子，虽提着灯笼，但光线还是暗的很，所以只能看个大概。
三个小姑娘，五个小男娃，添了这些人，这两进的宅子，往后要热闹许多了。
她笑了笑，声音温和道：“陈管家说的什么话，我们仨也只是个下人，哪能欺负这些孩子，若是让少爷和小姐知晓了，就得罚我们了。”
“你就放心吧，我们肯定好好带着他们，不会让他们受委屈的。”白牡丹也表了态，省得陈管家回去说了什么，话没传好，让主子们误会了去。
陈管家裂嘴一笑，“你们管他们的饭食就行，不用你们带，回头小姐另有安排。”
“原来不是帮我们种花草的啊，那他们能干嘛？这个小不点，走路都打晃吧。”虞美人拉着半夏的胳膊，有些嫌弃，太瘦了，随便一扯就能拎起来。
“你别碰我妹妹，她还小，不用她干活，我和神曲能干活挣月钱养她。”重楼把半夏从她手上抢过来，怒视着她。
虞美人搓了搓手，表情有些讪讪的，“我就随便拉了她一下，又没怎么的，你急啥？”
她能有什么坏心思？
重楼瞪着眼，一脸防备的护住妹妹，仿佛眼前这个有些胖呼的姑娘是什么洪水猛兽。
“哼，不拉就不拉，有什么了不起，不理你们。”虞美人气呼呼的转身回房睡觉去了。

第298章 倒是命大
宋坦坦和叶墨寻回到凤城后，过了一段很是悠闲的生活，每天啥也不干，就围着双胞胎打转，好不惬意。
和小宝宝在一起待久了，人都变得更单纯，心情也变得更好，每天都能笑的发自肺腑。
江南陵安城，也就是现在的京城，叶墨书和叶姝萍站在叶家家主叶浩海面前，甜油加醋的说着叶墨寻的种种恶行。
“爹，他打我和姝儿就算了，还让我们转告你，让你就当他死了，他不想认你，还说让叶家把他除族。”叶墨书想起当时的情景就咬牙切齿。
叶姝萍更是红着眼睛，委委屈屈的，“二哥说的没错，那个叶墨寻真的太过分了，根本不把我们当家人，还怂恿他朋友摁着我打，各种谩骂羞辱。”
“爹，你一定要好好教训他，日后他若是想回叶家，可不能如了他的意。”见叶浩海只是肃着脸一句不说，更不表态，叶姝萍急的跺脚。
最后叶浩海只是摆了摆，“行了，我都知道了，你们先下去，此事我自有定夺。”
有定夺那到底是个什么结果，叶墨书和叶姝萍相视一眼，彼此从对方眼里看到了不甘和无奈，但什么也做不了，只得怏怏退下。
回到后院，两人去了叶夫人那里，她是叶浩海的原配夫人，虽已年近四十，但保养得宜，看起来像三十出头。
她面容端正，眉眼间透露着英气，说话时声音微沉，若宋坦坦在这，她肯定会说，此人举手投足间都散发着原配的气质。
“娘，你说怎么办，爹什么意思嘛，看他那样似乎想把那卑贱的家伙接回来，你都没看见，那浑蛋有多过分，我讨厌他，不想让他回来。”
叶姝萍坐在叶夫人身旁，身子挨着她，嘟着嘴撒娇。
“娘叶墨寻把我妹妹打了一顿，从头到尾看我们的眼神都是轻视的，哪有一点敬着我们。”在父亲那里告状无用，只能在母亲这里加把劲。
父亲是那人也有份的，母亲却是他们自己的，自然会偏向他们。
叶夫人微微一叹，“你人哪，一个十八岁，一个十五岁，都不小了，书儿年底就要成婚了，萍儿明年也要出嫁了，
你们以前真是被我护的太好，惯成了这般天真的性子。”
二人神情一愣，有些恼羞，母亲这是嫌他们太没用，斗不过那庶子？
“那孩子从娘胎里就带着弱症，在叶府的八年几乎日日窝在自己那个小院子，一年到头出门的次数一只手都数得过来，
他娘病逝后，老爷也快忘了那孩子，下人们更是捧高踩底的没有善待过他，我不屑与一个小娃子计较，
从未搭理过他，叶府中只有他亲舅舅钟青衣是真心待他的，那会儿连郎中都说这孩子活不过束发之年，迟早得夭折。”
不料他都已经活到十六岁了，不但治好了弱症，还有一番作为，一个她从未放在眼里的绣娘生的儿子，竟是个惊才绝绝的人物。
她三个孩子，从小精心细养，身子强壮，也颇有才华，长的也是人中龙凤，特别是长子叶墨真，连新皇都很看重，她一度以此为傲。
但和叶墨寻一比，却又算不得什么了。
对方不但能从杜克手里拿下西凤，还能给朝庭提供粮草，发展耕种，那番薯、玉米还有土豆，据说也是他和身边人不知从哪搞来的。
这可是大功一件，能让天下百姓免于挨饿，让边关将士不再粮草短缺，当真是不可小觑。
“没想到那孩子竟是个命大的，不但活了下来，还在这乱世中立下大功，新皇和准太子如此看重于他，我们是得罪不得的。”
最后这句才是她想告诉两个孩子的，免得日后相见又失了分寸。
刘城昱回到江南后就派了不少人去查叶墨寻和宋追燕等人的身份，其他人倒是很容易查到。
叶墨寻的身份费了一番功夫，之前派白芷言姐妹去西凤，确实有拉拢之意，不过事实上刘城昱是让白芷言的父亲白飞虎去办的。
谁知白飞虎却派了两个貌若西施的女儿去办，当刘城昱知道这事时，两位白家小姐已经出发了，让他好气又好笑。
想着既然人已经派去了，就没有再追回来的必要，若白家姐妹真能成事，倒也不错。
不过这美人计到底是没用上，白家姐妹在半路上就与叶墨寻等人偶遇，白芷言一眼认出对方竟是熟人。
在对方那里并未讨着好，还被敲打了一番，聪慧如白芷言立刻明白，用所谓的美人计并没有卵用。
还可能弄巧成掘，于是马上放弃这个计划，决定暂时不去西凤，先回江南再从长计议。
白芷言提前回来了，并带回了叶墨寻的真实身份，他是叶浩海流落在外的庶子，排行第三。
叶浩海原是商贾身份，虽富可敌国，但身份却是低人一等，后来旧京城大乱，他辗转来到江南。
有意筹谋之下搭上了贤王这条船，他能撑起一个若大的家族，自有过人之处，一番分析之下，他认为贤王最有可能得天下。
贤王为人宽和，善待百姓，在江南一带甚得民心，所谓得民心者得天下，这是恒古不变的真理。
那时江南遭遇洪灾，贤王势力受到重创，急需钱财与粮草的加持来恢复元气，这些都是叶浩海不缺的。
他没有像其他商贾一般，囤了诸多粮食却是趁机涨价，发国难财，而是把三分之二的粮草都送给了贤王。
家中的银钱也送出了一半，于是他成了贤王身边的谋士，帮他管理庶务，贤王登基后，他更是官封四品，但仍然是管理宫中庶务。
对此他倒没有什么不满，毕竟他文才一般，读书方面并不出众，只是脑子好，会做生意罢了。
他那庶子叶墨寻逃难时就失散了，老族长是这么跟他说的，这么多年过去，想到那孩子的身娇体弱的，他便以为他死在外面了。
直到白统领的女儿回来，说见到了那小子，他才知道那庶子非但没死，弱症治好了。
且成了西凤的掌舵人，连新皇都对他有些忌惮，准太子更是推崇，但也防着他，否则怎会一再派人前去试探？

第299章 成心想看她笑话
叶浩海心情五味杂陈，说实话这个儿子他并未真正放心上过，倒是那孩子的母亲钟氏生的娇美温柔，他很是喜爱。
可惜钟氏命薄，没福气跟着他享受荣华富贵，生的儿子更是从娘胎就带着弱症，请了不少郎中都说活不久。
如此他便作好了失去此子的打算，所以老族长说逃难时那孩子被难民冲散了，他也未曾深究过，甚至觉得这么一遭罪，他怕是直接去了。
却如何都没想到，他是个那般聪慧的，不，他应该是知道的，当年钟青衣找过他，说那孩子早慧，是个天才。
他当时怎么回答的，让钟护卫退下，那孩子再聪慧又如何，连束发之年都活不到，没必要浪费时间培养。
叶墨寻可不管叶家人怎么想他，日子照常过，偶尔去水泥作坊逛逛，造纸坊除非负责人找上门，否则一般不管。
现在西凤已经有好几条水泥路，这制水泥的方子已经让知府献到新皇那里，想必很快朝庭就会派人去勘察石矿。
回头又要征徭役，大晋朝人手本就紧缺，种田的主力军现在都是女人和老人，身体但凡强壮些的都征去当兵了。
所以这水泥厂怕是没那么容易搞起来，想要水泥倒是可以先从西凤买，没错，西凤这个水泥坊可是叶墨寻的私人作坊。
想要他的东西，自然要用钱买，皇帝老儿总不能想白嫖？
作坊现在倒不用他操心，每月等着收银子便可，不过还有别的事要忙，这两年前后买了不少人回来。
这些孩子都是分开培养的，一个地方大概十个小孩，像芳草园现在只有八个，叶墨寻请赵忠年教他们功夫。
还请了老秀才教他们识字，除了练功和识字，其他时间他们便帮忙打理花草，芳草园培育出来的不少品种的花可以拿出去卖。
这些宋坦坦不管，全权教给洪玫瑰打理，除了最开始从外面弄花种回来，剩下的事宋坦坦就没管过。
原也没指望能种出什么名头来，只当这里是后花院，待百花盛开时，过来赏赏花便好，没想到能卖钱，进项竟也不错。
如此宋坦坦便会奖励洪玫瑰三人，洪玫瑰作为管事的，月钱比白牡丹和虞美人要多二两银子。
白牡丹不知怎的就发现了这事，心里不服气，但又不敢在洪玫瑰面前表现出来，更不敢去宋坦坦面前说事。
于是就把气撒在虞美人身上，虞美人忍了几回，就不想忍了，她是头脑比较简单，整天惦记着吃喝，也很贪睡。
但她又不是傻子，怎可能一直任人欺负，和白牡丹大吵一架后，就和她闹掰了，现在一起吃饭互相都不说一句话，持续冷战中。
洪玫瑰冷眼看着，白牡丹这人心气高，不甘于现状，但她能力就那样，想翻出天去也不可能，只会窝里横罢了，没劲。
那天赵忠年教完功课，就要离开，突然白牡丹从旁边窜出来拦住他的去路。
“白姑娘这是何意？”
赵忠年这段时间经常过来，自是和她认识的，但算不上熟，平时碰见也就打个招呼的关系。
眼下这是唱哪一出？
“赵师傅你刚才做了些糕点，味道还不错，你带些回去尝尝。”说着她把手里的一个油纸包递过来。
赵忠年并未接，只是绷着脸说：“白姑娘客气了，赵某不爱吃这些个，你还是留着自己吃吧，分给那些孩子吃也可。”
说罢便要迈步离开。
白牡丹捏着手里的油纸包，脸色一阵变幻，最后一咬牙又拦住他，“我，赵师傅我想跟你学功夫，你能不能教教我？”
“我是叶公子请来芳草园教授那些孩子功夫的，你若也想学，大可与叶公子提，和我说没用。”
语毕便非快的转身离开，像是后头有猛兽追似的。
“这个死老头，这点忙都不肯帮，真当谁稀罕他似的。”
白牡丹恼羞成怒，差点把手里的糕点扔出去，但晃了几下到底是舍不得浪费。
“他不吃，给我们吃啊，你个没良心的，原来偷摸着做了糕点竟是要送给臭男人吃，却一块也不分给我们。”
这时洪玫瑰和虞美人从角落里走出来，这两人也不知是何时躲在那的，又听到了多少。
“别猜了，我们全听见了。”洪玫瑰一看她那样就知道她想什么。
“吃什么吃，看我笑话，你们现在满意了？”
虞美人轻哼了一声，并不接话。
洪玫瑰却是嗤笑一声，“谁稀罕知道你的事，我和美人只是刚巧在那个角落给一盆牡丹修剪枝叶，结果你就蹦出来拦人赵师傅的路。”
“那又怎么了，我就是想学点功夫防身，没得以后又被人欺负，谁料那老头竟这般不好说话。”白牡丹跺了跺脚，气的脸色发红。
养了一年多，她和虞美人都不再是当初的豆芽菜，她脸上长了肉，个子也长高许多，肤色白了许多，算得上小家碧玉。
虞美人本就是丰韵型的，又贪吃，所以显得有些胖，肤色比白牡丹白了几个度，看着很有福气相。
每次宋坦坦过来都喜欢捏她的脸，Q弹Q弹的手感不错，虞美人每次被捏都是不躲不闪，一脸谄媚的讨赏。
宋坦坦心里好笑，也不和她计较，就会赏她半两碎银，让她去买好吃的。
“这事你怎好怪赵师傅，他是领了月钱来做事的，与你非亲非故的凭什么要教你，你多大的脸啊？”洪玫瑰翻了个白眼，看不惯她这作派。
“我想着反正就是顺便的事，平时他教里面那几个小崽子的时候，我也一起学几招，又不费事，怎的就不行了？”
白牡丹不觉得她有错，少爷小姐偏心，不让她们三个识字学功夫，只让她们做下人的活，这样何时才能出头？
“想识字学武你直接找少爷或者小姐说啊，私下里这般行为算什么，赵师傅是不可能卖你面子的，死心吧。”
洪玫瑰也有学武识字的心思，这段时间心里也一直琢磨这事，犹豫了那么久，才下定决心要去求小姐答应。
少爷那边是别想了，这种小事敢去烦他，准得被罚，指不定就送去发卖了，还是小姐好说话。
“到时候我们三个一起去钟府与小姐说这事，求求她，说几句软话她肯定会答应的。”洪玫瑰说。
虞美人点点头，同意她的话。
白牡丹：“你既早有决定，为何现在才说，成心想看我笑话呢？”

第300章 怕他长歪
“不可理喻。”洪玫瑰懒得理她，直接甩脸色走人。
把白牡丹气得直跺脚。
这天晚上，宋坦坦吃完饭就迫不及待的回房睡觉，其实是进空间和双胞胎玩耍，白天她就和小姨讲好了，晚上一起进老家那边玩。
叶墨寻只能眼巴巴看着他们兴高彩烈的各自回房，其实他也想进去，舅妈是可以带人进空间的，并且不会受到伤害。
但想到他进去后，只能在一旁干看着他们玩，而他被限制了自由，除了能转个身，别的什么也做不了。
如此憋屈，还是算了。
宋坦坦进了空间，发现小姨还没进来，就扯着嗓子喊：“小姨快进来啊，把衡儿和双儿抱进来，进来再给他们洗澡。”
此时宋追燕刚回到房里，把丫鬟婆子都打发出去，就听到某人在空间叫魂，笑骂道：“咋咋呼呼的，就知道闹我。”
“走喽，娘带你们回娘的老家，咱好好玩玩再出来。”说完她不禁笑了声，这感觉像是带着孩子回娘家似的，很微妙。
她往床上一躺，闭上眼睛，心念一动，便带着两个孩子进了空间，床上最后只剩下宋追燕自己的身体，两个孩子却直接消失在床上。
这一点很神奇，宋追燕进空间身体是在外面的，但她带任何事物进去，被带进去的都是整个进去。
双胞胎的身体并不会留在外面，和宋坦坦一样，躯壳和神魂都进了空间。
待宋追燕母子三人进去时，宋坦坦已经放好了两盆洗澡水，旁边放着婴儿沐浴露和婴儿洗发水。
“快，水温刚好，我帮双儿洗，你帮衡儿洗。”
钟景衡宝宝太闹腾，不但小身子会乱扭，坐在水盆里还会拼命拍打盆里的水，溅的满地是水，连帮他洗澡的人也不能幸免。
“啊，啊啊。”钟景衡宝宝眼珠子转了转，打量了一番房里的情景，之前进来过几次，所以并不陌生。
随后看到地上的水盆就急了，探着身子想下去，宋追燕一个不察差点抱不住他。
“你个小捣蛋，想累死我啊，唉哟，差点闪了老腰。”宋追燕有些生无可怜，这小子力气很大，有时候她真的感觉快制不住他。
“回头等衡儿学会走路了，得找两个机灵的小厮帮忙看着，就那几个丫鬟根本拿他没辙。”
宋坦坦算看出来了，这小子就是个小霸王，才九个月呢，性子就霸道又强势，就这么个小不点。
话都不会说，娘都不会喊，但他已经会指使身边的丫鬟做事了，像他故意把波浪鼓扔地上，然后指着小丫鬟‘啊’几声。
愣是让人帮他捡，捡起来再扔，再指使人捡，再扔，如此反复，可折磨人了。
你要是说他几句吧，他还能跟你吵，若吵不赢，就生气，哭给你看。
宋追燕总说要把他的性子掰正，不能让他长歪了，也付诸行动了，发现他故意折腾丫鬟的时候。
就把丫鬟打发走，她亲自守着小家伙，然后给他讲道理，若敢故意扔东西，就打手心惩罚。
小家伙皮糙肉厚，被打小手心都发红了也不哭，就朝着他娘嚷嚷：“呜啊啊，啊啊啊。”
坏娘亲，打手心痛痛，不和你亲了。
虽说听不懂他的婴语，但宋追燕看他的表情就是觉得在说那些话，真是又好气又好笑。
看着他小手心红肿肿的，她心疼的要死，哪还舍得再打，恨不得把他抱怀里哄一哄。
不过她也没真的哄他，没见他越发嚣张了，若再顺着他的意，以后只会越发不好管教。
“锅锅，疼，锅疼。”双儿坐在一旁看着，然后就会扁着嘴说疼。
看她似乎要哭出来的样子，宋坦坦就说：“都说双胞胎之间是有心灵感应的，很多事情都能感同身受，你打衡儿的时候，双儿估摸着也会疼。”
“哪有这么邪门，以前村里的宋潮也生了一对双胞胎儿子，小的那个皮实的很，他天天拿着竹枝收拾老二，也不见老大喊疼。”
“那每个人体质还不一样呢，怎么能相提并论，双儿是小姑娘，娇气着呢，且她聪慧的很，比一般人敏感很正常啊。”
宋追燕傻眼了，“那，那衡儿这般淘气，难道还打不得了，和他讲道理也讲不通啊。”
她也心疼儿子，打在他身上，疼在她身上，打一下他的手心，她心里就揪痛一下，但她更担心儿子性子太霸道，越长大越不好管教啊。
宋坦坦一脸心疼的把衡儿抱在怀里，“他还这么小，就是好奇心重，性子淘气了点，长大点懂事了肯定就不这样了。”
她捉着小胖墩的小胖手，一直给他呼呼，拿出婴儿用的消肿药膏给他涂上，“衡儿不疼啊，姐姐给你呼呼。”
钟景衡原本倔强的绷着小脸，此时被她一哄，知道有人疼了，突然，“……呜呜哇哇哇，疼疼疼哇哇。”
宋追燕和宋坦坦：“……”
感情小家伙学会说的第一个字，竟是“疼”？
“锅锅疼，疼疼疼。”双儿也跟着一起哭，可真是有难同当啊。
总之，宋追燕的生活每天都被双胞胎闹的鸡飞狗跳的，六个月前，两个小家伙多乖啊，吃了睡，睡了吃。
衡儿那时候再能闹也还小，力气也小，她很容易制住他，但到了七个月开始，就一言难尽了。
“其实衡儿还是很怂阿寻的，可惜阿寻每天忙的很，没时间帮我带孩子，不然把衡儿交给他教肯定省事。”
想到儿子每次看到叶墨寻就一副乖萌讨好的形象，宋追燕就感叹，难道是因为阿寻是男的，所以儿子怕他。
若是钟青衣回来，衡儿是不是也这般听爹的话？
想到钟青衣，宋追燕的思念之情又要开始泛滥了，真想看看孩子他爹是怎样和孩子们相处的。
“啊，哈哈哈哈。”衡儿用力拍打着水，溅起的水花扑了宋追燕一脸，直把她惊回了神。
“臭小子，三天不打你就上房揭瓦，皮痒了是吧？”宋追燕抹了把脸，嘴上骂着，手上动作却格外轻柔。
“洋洋，皮痒痒。”双儿最是会学舌，人刚说完，她接着就能学了去。
“双儿真棒，这段时间能说的话更多了，估计以后两岁就能背诗，三岁就能作诗，四岁就能写文章，像你阿寻哥哥一般过目不忘，最是聪明。”
宋坦坦好话不要钱似的往外倒。

第301章 等不及
“阿寻要知道你这么夸他，睡觉都得偷笑。”宋追燕打趣道。
“我经常当他面夸他，他脸皮厚没什么感觉，真的。”
宋坦坦自认一向不吝啬夸奖，但某人自诩就是如此优秀， 别人夸他，他觉得理所当然。
并未觉得惊喜，很是平常心。
给两宝洗完澡，用浴巾包起来，放在床上，穿上连体衣，然后让他们在床上玩，各种现代的玩具随他们怎么玩。
趁现在还不懂事，也不会说出去，能玩的时候赶紧玩，再长大些就不能再玩了，可怜见的，要是生活在现代多好啊。
“回头让阿寻画个图纸，然后找木匠做两个木头的自行车，还有小汽车，木头的总能拿出来玩吧。”宋坦坦叹了口气，很为宝宝们可惜。
时间很快又过了三个月，双胞胎的已经一周岁了，古代有条件的殷实人家都会办周岁宴，然后让孩子抓周。
抓周的东西叶墨寻和宋坦坦准备了很多，过周岁这天没有请太多人，只请了宋林村出来的这些人。
朱秀来的时候还领着赵忠年来了，呃，这两个不知道什么时候走在一起的，总之已经好了快半年了。
宋坦坦他们在外面还没回来的时候朱秀就和赵忠年看对眼了，准备入秋的时候定亲，年底就成亲。
两人年纪都是不小了，还是他们自己走在一起的，到时候请媒人走个过场便可。
对此，其他人都替两人高兴，朱秀命苦，逃难途中被夫家扔下，此后多年一直一个人。
赵忠年以前是张家的护卫，出生入死，也未想过要娶妻，怕连累人家，没想到四十出头了还能找着媳妇。
之前在宋林村的时候，两人也是认识的，但一直也没往这方面想，倒是在凤城不知不觉就彼此看对眼了。
所以说缘分真的很奇妙，缘分未到时，任你们相识多年也像个熟悉的陌生人，缘分到了，很快就能谈婚论嫁。
“抓周了啊， 衡儿，双儿看看桌上那么多东西，你们最喜欢哪个，喜欢哪个就抓哪个。”宋追燕在一旁温声引导。
双胞胎穿着一身大红色的绸锻衣裳，头发所着两个小揪揪，白白胖胖的像年画里走出来的般。
宋坦坦特意把几块玉佩和珠宝放在双胞胎前面，希望他们将来大富大贵，咳，然后还有笔墨纸砚。
不仅要有财富，还要拥有知识嘛。
最后双胞胎抓的东西是一样的，因为是双胞胎，所以准备的东西是双份的，然后他们就抓重样了。
都是一把木剑，一个玉佩，还有一根笔。
对此，宋追燕、宋坦坦和叶墨寻都很满意，武功，身份，知识都有了，完美。
钟景衡十一个月的时候就会下地走路了，但直到过完周岁，还不太会说话，现在只能简单的叫娘，姐姐，哥哥这些。
钟双儿却是满周岁还不会走路，但已经能说一句完整的句子了，比如吃饱了她会摇着手说：“不要不要，吃饱了，不要吃了。”
到晚上她会说：“我要洗澡，锅锅也要洗，穿漂亮衣衣。”
这两娃总有一点让人操心的，一个较迟说话，一个较迟走路。
宋追燕就想着要不要给双儿补钙，然后每天弯着腰抓着她两只胳膊教她走路，衡儿说话慢，就经常让宋坦坦和叶墨寻教他说话。
钟景衡就很烦，于是别的没学会说，但让他坐着耐心学说话，他就会皱着小脸，奶声奶气说：“烦，烦烦。”
弄得宋坦坦和叶墨寻经常哭笑不得。
秋天的时候朱秀和赵忠年定了亲，到了冬天两人便快速把亲成了，娶了朱秀后，赵忠年就没再和张慎、张清灵住一起。
他之前买的宅子正好派上用场，不过平时还是会经常去张家照顾张慎和张悔。
张慎基本不用人操心，加上家里有丫鬟小厮，他的生活起居都安排的很好，最主要还是张悔需要人照顾。
朱秀没有生过孩子，但她很喜欢孩子，所以很乐意帮忙照顾张悔，只要得了空就会去张家看他。
小家伙也是灵性的很，知道谁真心待他好，谁待他不好，每次朱秀过去，他都很开心，像只小鸭子似的摇摇摆摆走过去要她抱抱。
看张悔和朱秀亲近，张清灵看着就不得劲，经常阴阳怪气的说：“喜欢孩子就自己生一个啊，赵伯一把年纪了多不容易，你总得给他留个后。”
自从赵伯娶了这女人后，对她小气了很多，月钱减半，平时的开销用度都少了，这让她很是不满。
但她不敢在赵忠年面前说，以前赵忠年是张家的护卫，要敬着她，但张家落迫后，他们姐弟三人靠他生活了这么多年。
难免有些气短，拿人的手软，吃人的嘴短啊。
不过这朱秀，她倒是不放在眼里的，一个被夫家抛弃的身份低微的女人，能嫁给赵忠年是她前世修来的福气。
赵伯身上可有不少银子呢。
朱秀：我也存了不少银子，莫小瞧人，我这些年存的银子也有二百多两。
对于张清灵不怀好意的暗示，朱秀只是笑笑，并不接话，她自然是想要孩子的，但这事又不能强求，急是急不来的，只能看缘分。
双胞胎两岁的时候，说话走路都稳了，宋追燕早半年就不用担心这问题了，现在只要让人看着他们就行。
两小家伙总喜欢躲猫猫，小小软软的身子藏在哪个角落里，就能让一群人好找，好几次把丫鬟小厮都急的团团转。
宋追燕担心出什么意外，就在两宝宝睡着时，悄悄在他们小手上戴了一对有小铃铛的银手镯。
这样他们一跑起来，就能听到丁丁当当清脆悦耳的铃铛声，丫鬟和小厮们也省心了很多。
再也不用因为找不到小少爷和小小姐而急哭了，只要循着铃铛声追过去便好。
如今距离钟青衣去边关已经过去了三年，两孩子已经两周岁了，却还未见过父亲一面，宋追燕想着带他们去边关，和钟青衣见一面。
近一年边关捷报频频传来，钟青衣在信里隐隐提到，这仗估计最多不用超过三年就能结束。
到时候他就能回来与妻儿团聚，不再分离。
但宋追燕等不及了，双胞胎也等不及了，他们从娘亲和哥哥姐姐嘴里知道，爹爹是大英雄，是保家卫国的大将军。
他们想念大将军爹爹，吵着跟娘要爹爹。
既然这样，那就去边关吧，钟青衣不能回，那她就带着双胞胎去看他。

第302章 多找些人镇场子
宋追燕要带双胞胎去边关，叶墨寻和宋坦坦肯定要陪他们一起去，路途遥远，少不得多照顾着点，一路上护着他们安全。
“吼……”突然一声猛兽的吼声响彻云宵。
尽管过去两年，邻居们时不时能听见隔壁钟府传来吼叫，只闻其声却从未见过那声音的主人是个啥。
只觉得格外瘆人，有些好奇心强的会暗戳戳向钟府的下人打听，但钟府的下人个个嘴闭的严实，愣是问不出个所以然来。
钟景衡和钟映双宝宝听到这声音却是兴奋的很，拍着小手，迈着小短腿踉踉跄跄的往后院跑。
“雪花雪花花。”衡儿打着晃跑的可快了，两个专门负责看着他的小厮一刻都不敢错眼，紧跟在他身后。
“雪花是我的。”双儿跑的慢，急的小脸通红，只能一遍遍强调雪花是她的。
这只名为雪花的雪豹，可以说是和他们一起长大的，当然雪花已经长成成年豹子了，但衡儿和双儿还是小豆丁。
衡儿过来的时候，宋坦坦正在撸雪花团子，雪花闭着眼趴在那很是惬意享受，但闻到某宝熟悉的气味，它就立马睁开了眼。
明明是一只猛兽，但宋坦坦分明在它眼里看到了无奈和一丝生无可恋，干脆再次闭眼装睡。
“雪花花。”衡儿蹬蹬蹬跑过来，小身子就要往雪花背上爬，他最喜欢把雪花当马骑了。
“衡儿你越发沉重了，雪花驮不动你啦。”宋坦坦好笑的把他拉下来，抱在自己怀里。
“不，不重，衡儿不重。”衡儿大声反驳，他抬起小手手想证明他真的不重，但看到手上的肉肉又没了声音。
虽然他还小，但也分的清什么是胖瘦，小脸甚是纠结，娘亲说少吃肉肉就不会长胖胖，可是肉肉很好吃，怎么能不吃呢？
“雪花，雪花。”双儿也跑来了，她蹲在雪花的身旁，用软呼呼的小手摸着它的前额。
雪花舒服的哼哼了一声，脑袋在她小手上蹭了蹭，很是亲昵，比起总是想骑它的衡儿，明显它更喜欢双儿。
“大豹豹。”衡儿眨巴着眼，还是想要骑雪花。
“雪花不是马儿，若衡儿总是要它驮着，它会受伤的，受伤了就会痛痛，呼呼都没用。”宋坦坦耐心的和他讲道理，语速放的很慢，尽量使他能理解话里的意思。
钟景衡消化了一会儿，最后抓住了重点，黑葡萄似的大眼睛亮的惊人，“马儿，衡儿要马儿，要马儿。”
“给锅锅马儿，不骑雪花。”双儿点点头，她也觉得哥哥总是骑雪花，雪花压力很大。
“你个小滑头，真会打蛇随棍上，跟你说雪花呢，你跟我要马。”宋坦坦好笑的点了点怀中小胖墩的额头。
“可惜过几天就要起程去边关了，马儿暂时是不会买的，等从边关回来了姐姐再送你们一人一匹小马好吧？”
“小马，要马儿，衡儿要马儿。”刚才宋坦坦的话有点长，他听的不是太明白，但还是明白姐姐答应要送他马儿了，拍着小手咯咯直笑。
“双儿要小马，双儿也要。”双儿现在已经能听懂一长串话，知道也有她的份，站起来对着宋坦坦笑。
宋坦坦看着双儿软萌萌的笑脸，把她也搂在怀里，在她小脸上狠狠亲了一口，“买，都有，咱不差钱。”
不过现在双胞胎太小了，不适合骑马，等明年或后年就差不多了，带他们去看看还是可以的。
“跟雪花说再见，我们去看马喽。”宋坦坦一手一个抱着两娃，稍嫌吃力，尤其是钟景衡这只小胖墩，让她倍感压力。
但衡儿自己是一点自觉都没有，挥着小胖手和雪花拜拜。
双儿一边挥手一边用小奶音软糯糯的说：“雪花再见，等我看完小马儿再回来看你。”
钟府的偏院就有马棚，里面养了四匹马，其中两匹是拉车厢的，另外两匹分别是宋坦坦和叶墨寻平时要骑的。
双胞胎盯着马儿看了半晌，衡儿倒是兴奋，挣扎着想往马背上爬，宋坦坦怕他会摔下来，赶紧把人递给小厮。
“你们两个看好小少爷，只能让他看看，摸一摸也行，就是不能让他到马背上去。”
“马儿好大，”双儿有点怂，也有点嫌弃，“还是雪花好看，雪花可爱。”
“雪花自然是最可爱的，其实小马驹也很可爱的，回头等咱从边关回来，就给你和衡儿买小马驹，挑最漂亮最可爱的买好不好？”
“姐姐真好，双儿亲亲。”钟映双宝宝年纪虽小，但深韵拍彩虹屁的重要性。
从她第一次无意中拍了别人彩虹屁，并得到夸奖和好处时，她就在拍彩虹屁这条路上越走越远。
就像现在，说完她就在宋坦坦脸上亲了一口，糊了她半张脸都是口水，宋坦坦故作嫌弃的把口水蹭在她衣服上。
“双儿真是个小人精，就是能不能少糊点口水在我脸上？”
“双儿香香，不脏脏。”双儿与衡儿同款黑葡萄似的眼睛，有些不满的看着她。
宋坦坦脸埋在她胸前用力的蹭了几下，“哈哈哈哈，双儿最香香，姐姐爱死你了。”
“咯咯咯咯，痒痒，姐姐坏坏。”双儿一边躲，一边笑，两人闹的可欢了。
这时秋平哒哒哒跑了过来，小脸红红的，气息有些不稳的说：“宋姐姐你快去前头看看，有人来家里欺负叶哥哥，来了好多人，咱也多找些人来镇场子。”
镇场子这个词秋平还是偶然间听宋坦坦说过的，觉得这三个字很霸气，所以她很喜欢用，像今天这种场合尤其适用。
“谁有那个胆子敢欺负阿寻？”整个西凤的人都不敢惹他，哪个不长眼敢亲自找到钟府来欺负他？
“阿寻不是出去了么？”一大早就有事出去了。
“那些人刚到钟府不久，叶哥哥就回来了，他绷着个脸很不高兴，那些人还朝他大声说话。”秋平仰着小脸，忿忿不平的说。
“走，我去看看来人是谁？”宋坦坦抱着双儿脚步飞快的往前院走去。
合力抱着衡儿的两个小厮见状，也马上抬着小少爷跟了过去。
“叶墨寻，难道你想让爹亲自来西凤请你回去不成？你真是一点孝道都不讲么？”这人的声音有些熟悉，似是在哪听过。
宋坦坦进来后看见那人，神色了然，原来是叶墨书这个小兔崽子，就说谁能如此嚣张跋扈。

第303章 互不待见
“我的事还轮不到你来指手划脚，趁我现在心情还算好，你们赶紧离开吧，否则闹到最后大家面上都不会好看。”
叶墨寻坐在主位上，慵懒地靠着椅背，神色淡漠疏离，嗓音冰冷低沉。
“三弟，我们是奉父亲之命，诚心来请你回叶家的，你心里若有怨气，大可以回去后再说，何必现在与我们置气？”
说话的人是叶墨真，也就是叶浩海的嫡长子，对方身量和叶墨寻差不多高，但更强壮一些，面容也与叶墨寻有些相像。
连嗓音都与他有几分相似，只是他面容极端正，给人一种严肃板正的形象，这人相貌很有正派人士的气质。
可惜说出来的话不太好听呢，让人听着不舒服，感觉隐隐带着威胁。
“大可不必，这里就是我的家，叶家早就与我无关，当初老族长故意扔下我的时候，我就与叶家没有任何关系了，诸位请回吧，不用再浪费口舌。”
不管对方说什么，叶墨寻都是一副油盐不进的模样。
气的叶墨真脸色发黑，父亲如此看重眼前之人，竟派他这个嫡子亲自过来接人，他本就心中不悦。
奈何父亲发了话，他不好反对，只能隐忍着脾气带着二弟和护卫千里迢迢赶来西凤，好不容易找到了人。
对方却是这个态度，让他很是恼火，他都如此做小伏低了，对方还要下他面子，果真是上不了台面的庶子。
叶墨真很想当场拂袖而去，但想到出发时父亲对他的叮嘱，只得又忍了下来，起身说：“我与二弟暂时不会离开凤城，三弟好好考虑一下，考虑好了再来告诉我你的决定。”
“送客。”叶墨寻也不留他，示意小厮送客。
叶墨真只是淡淡的瞥他一眼，眼眸里带有愠怒，但终究什么也没说，转身就往外走。
倒是叶墨书瞪了叶墨寻一眼，那眼神分明在说，你最好这辈子都别回叶家，也别去江南，否则你将会受到比今天更不堪的待遇。
叶墨寻全当没看见他的故意摆出来的姿态，不，应该说是从头到尾，他就不曾正眼看过对方，一个被宠坏的世家少爷罢了。
什么情绪都浮于表面，就这段位，叶浩海居然心大的敢放他出来，这是有心锻炼他？
“噗，坏坏蛋。”钟景衡宝宝很不喜欢对方的态度，他可是有仇当场就报的宝宝，所以他直接朝对方喷了一口唾液，还骂了一声。
叶墨书人已经走到门口，闻言愣是停下脚步看过来，他倒还没幼稚到朝一个小娃娃发难，只是狠狠瞪了旁边的宋坦坦一眼。
“没教养。”说话时是看着宋坦坦骂的，但感觉他又在内涵衡儿。
骂她可以，但骂衡儿不能忍，宋坦坦果断爆发，把双儿塞给旁边的丫鬟，随后飞快的追出门去。
她的速度太快，叶墨书和叶墨寻真都没反应过，宋坦坦已经一脚把叶墨书踹翻在地。
宋坦坦一脚踩在他胸前，厉声道：“你给我道歉，否则我就打烂你的嘴。”
“凭什么？我又没说错。”叶墨书还在嘴硬，但胸口被踩的呼吸困难，他眼巴巴的向大哥求救。
两兄弟进来时把护卫都留在外面了，所以此时只能靠他们自己。
“这位姑娘，我弟弟年幼不懂事，若有得罪之处，还望海涵，莫要与他一般见识。”叶墨真脸色难看，但从小到大的休养，让他没有马上对一个姑娘家出手。
叶墨真从小习武，启蒙也早，天资聪颖，算是文武双全的人才，不像叶墨书不管是武功还是学识都是半调子。
在叶府的时候大家都让着他，顺着他，和叶家护卫切磋时，护卫们总是放水，就让他产生了自己功夫一流，无人能敌的错觉。
事实是两次遇到宋坦坦，他顶多接两招，然后只能被摁着打，完全没有反抗之力。
“他都快二十了吧，就这还小？我弟弟才两岁，他这么大年纪的人却要与小娃娃计较，我凭什么放过他，必须道歉，否则就掌嘴。”
宋坦坦说着，两只手搓了搓，一副再不道歉就要开打的架势。
“姑娘这是非要为难我们了？”叶墨真眼神晦涩不明，显然也是动了怒气。
莫说他与叶墨寻有什么仇怨，只能说嫡子与庶子之间天然就是敌对的，关系不可能会好，更不可能把对方当亲兄弟对待。
此时宋坦坦把叶墨书踩在地上摩擦，这羞辱的可不止他一个人，算是整个叶家的脸面都被她踩在地上作贱。
而叶墨寻却坐在屋里稳如泰山，也不阻止一二，分明是故意纵容身边的人来打叶家人的脸。
叶墨真心思百转，很是阴谋论了一番，同时把叶墨寻也恨上了。
虽说他内心是不希望叶墨寻回叶家的，对方今天这般态度正合他意，他想着在凤城逗留几日后便直接回京。
就说叶墨寻执意不肯回叶家，要与叶家继绝关系。
他从钟府离开后，两边本可以互不打扰，结果最后却闹成了这般境地，怎么看都是叶墨寻要故意为难他们兄弟。
一时心中怒火焚烧，顾不得对方是女子，直接出手和宋坦坦打了起来。
“终于端不住了吧，我就知道你们没安好心。”宋坦坦把脚下的人踢开，眼神一凛，和叶墨真交起手来。
此人功夫很不错，比他弟弟强了不知多少倍，宋坦坦得用上八分精力来应付，两人过了两百来招。
最后宋坦坦一脚把人踹飞出去，只听‘砰’的一声对方狠狠砸在旁边的树干上，随后掉落在地。
宋坦坦小跑几步正要过去看看情况，结果叶墨真猛的一个翻身，硬是从地上一跃而起。
“真经打，来啊，再打。”宋坦坦摆好招式，准备迎战。
不料对方堪堪站稳后，竟是一个趔趄差点再次栽倒在地，幸好他反应快马上靠在树干上，狼狈的喘了口气。
“噗”一下吐出一口老血。
“大哥你怎么样？”叶墨书担心的跑过来扶住他，眼神恨恨的盯着罪魁祸首。
宋坦坦瞪了回去，翻了个白眼，“是他技不如人，怪我有什么用？”
“咳咳，二弟莫要再与她争论，我们这就走。”叶墨真抬手做了个制止的动作。
其实他刚才是怕宋坦坦会像踩他弟弟一样踩着他，所以他被踢出去后，就急着要先站起来，以免受辱。
不料用力过猛，翻个身一跃而起后，就直接吐出一口血来，真是失策。

第304章 从未被善待
他只是气急攻心才吐的血，并未受重伤，他是习武之人，自己的身体到底有没有受伤，清楚的很。
现在他只想快点离开，免得又出什么意外和人打起来，打不赢啊，真的要吐血。
“慢着。”这时叶墨寻走了出来，并叫住他们。
“你还想怎么样？”叶墨书只恨刚才没有带护卫进来，害的大哥受伤，他又因为功夫差帮不上一点忙。
叶墨寻全当没听见他说话，走过来给叶墨真把了脉，随后拿出一粒药丸递给他，“轻伤，不算严重，不过还是要调养几天才好，这药丸吃下去，可缓解疼痛。”
“不用你假好心，惺惺作态。”叶墨书却是一把挥掉他手里的药丸。
谁知道这玩意有没有问题，万一有毒，岂不是要害惨大哥？
“蠢货，愚不可及。”宋坦坦火大的大骂一声。
叶墨寻脸色也不好看，他原是好意，但对方这般防着他，倒是他多此一举了。
“慢走不送。”他垂着眸淡淡说了声后便转身回了屋。
见两人还杵着不动，宋坦坦不耐的摆了摆手，“快走吧，还想留下吃饭怎么的？”
叶墨真被叶墨书扶着出了钟府，外面十几个护卫整齐的站成两排等在那里，见大公子嘴角有血渍，还是二公子扶着出来的。
护卫头领神色一凛，上前询问：“大公子你受伤了，谁动的手？”
见他想拔刀的动作，叶墨真微微摇头，沉声道：“不用小题大作，是我技不如人。”
亏他自诩文武双全，结果连个小姑娘都打不过，那小姑娘看着最多就十五的样子，而他已经二十三岁了。
原本就有以大欺小的嫌疑，再让人知道他连一个小姑娘都打不过，还有面子么？
“大哥，那庶子着实欺人太甚，不能就这么算了。”他们这次出来，带的可是叶府功夫最好的护卫。
就不信打不过那泼妇，刚才在里面看到人时他就觉得眼熟，后来总算想起来那人竟是上次摁着他打的小公子。
那次长秋城，这泼妇女扮男装，邃刚才乍然见到他一时没认出来。
直到听到她的声音，又看到她和大哥过招时霸道的动作，他才恍然大悟。
“闭嘴，先回客栈。”叶墨真这会儿已经缓过气来了，推开他，不要他扶着，背着手率先离开。
他们昨天上午就来了，在凤城最大的一间客栈住了下来，昨天派人出去查了一下，就查到了叶墨寻的住处。
所以今天就直接找上门来。
其实叶墨寻自他们一行人进香阳城开始就知道了，不然今天叶家人到时也不会那般快就从外面回来。
屋内，宋坦坦快步追上叶墨寻，跟着他进了他住的那个院子，随后又跟着他进了房间。
“你不用一直跟着我，我好的很，不会想不开。”叶墨寻无奈的坐下，给自己倒了杯水喝下。
“我是怕你心情不好，过来陪你说说话。”宋坦坦坐在他对面两手撑着下巴。
“不至于，不相干的人罢了。”叶墨寻轻扯了下唇角。
“过几天我们就要离开凤城，那叶家人估摸着没那么快离开，到时候发现找不到你了，不得气得跳脚？”
想想那情景就好玩，尤其是那个叶墨书，肯定会被气的吐血。
“他们怎么样与何我干？”叶墨寻似乎也想到了几天后叶家两位嫡子的反应，低低笑出声。
这次去边关，除了宋追燕母子三人，还有宋坦坦和叶墨寻外，就带了田七，桂圆，党参，生地四个护卫。
后面三个护卫都是一年前，也就是他们从外面回凤城不久后买下的，功夫都很好，不过身体上都有些缺陷，所以被主家嫌弃，得不到重用而被发卖。
桂圆左耳少了一半，党参双手有六指，也就是说他一共有十二个手指，生地脸上有一块黑色胎记，看着很是瘆人。
这四人都是天生就有身体缺陷的，但也有一个共同点，那就是功夫特别高，办事特别尽心。
且他们都是从小被卖身为奴，从小被虐待，从未被善待的苦命人。
这四人中，田七和党参是宋坦坦买回来的，桂圆和生地是叶墨寻买回来的，平时田七和党生就跟着叶墨寻身边保护他。
桂圆和生地主要待在钟府，保护两个小主人的安全。
前几年宋追燕在人牙子那里买了两个会拳脚功夫的丫头回来，买回来那时两丫头只有十二岁，几年过去，现在已经十六岁了。
原先就有功夫底子的，这几年宋追燕请了会功夫的师傅教她们，如今她们的功夫越发进步，很是不错。
这次出门宋追燕决定带上她们，扮作丫鬟，路上就负责照顾双胞胎，算是真正的贴身护卫了。
这两丫头分别叫彩晴，彩月，二人相貌清秀，身量高挑，走起路来脚步沉稳，行动间带着几分平常人没有的利落。
且二人笑起来很随和，做事麻利不拖泥带水，比专业的丫鬟都要强，这两年的培养果然没有白费。
宋追燕有些得意的朝旁边二人挑挑眉，宋坦坦和叶墨寻相视一笑，对二人都很满意。
当几人忙着收拾包裹的时候，秋平也收拾好了她的小布包，眼巴巴的看着宋追燕，希望她能带上她。
三年前秋平才六岁，这三年都陪在宋追燕身边，没有离开过，如今她也九岁了，跟着宋追燕学了些功夫。
不过到底年纪小，还需要多练几年才行，现在她顶多打赢一个成年女人，成年男子都打不过的。
遇上会功夫的，就更应付不来，路上什么意外都可能发生，宋追燕想着照顾双胞胎就够她费心的。
所以不准备带秋平，但秋平想跟着他们，不想留在家里。
朝夕相处了三年，宋追燕和秋平感情很深，平时双胞胎也很喜欢和她玩，看着她可怜兮兮的眼神，宋追燕差点就心软了。
叶墨寻正好在旁边，一口否决，“不行，我们没功夫照顾你，你跟着只会拖后腿，若想跟着我们出去游历，必须先学好本事，待哪天你有能力自保了，再说要出去的事。”
秋平想说她能保护好自己，不用别人操心，但接触到叶墨寻洞悉一切的眼神，没敢再嘴硬。
“秋平知道了，宋姐姐和叶哥哥不在府上的时候，我会勤快练功，让自己尽快强大起来。”
这样就对了，叶墨寻对她的表现很满意。

第305章 让商队先行
收拾妥当，一行人就出发了，朱秀和其他宋林村出来的人都想来送行，被宋追燕拒绝了。
“说不定哪天出发，总之就是这几天，糕点铺子你们多费心，账目等我和坦坦回来后再算。”
“那庄子上的粮食收成和猪圈呢？让谁给看顾的？”朱秀很是操心，就怕他们不在凤城，家里会安排不周。
“管事的都是信的过的人，之前我们去旧京城的时候就是那几个管事负责的，倒是不用担心。”宋追燕知道她是好心，笑着解释。
朱秀点点头，吱唔了一会儿，才红着脸说：“有件事本来不想现在说的，但你们这不是要走么，我就提前告诉你。”
“嗯？什么事啊，这么慎重？”宋追燕好奇的看着她。
“我前些天身体容易乏累，还特别容易饿，闻到肉味就胃里不舒服，找了郎中来把脉，说是有喜了，已经两个月了。”朱秀一脸喜意，一只手轻抚着平坦的腹部，显然对这个孩子期待很大。
“真的啊，恭喜你啊，真不容易，不过又来的很是时候，你们这成亲才不到一年就怀上了，赵叔他肯定高兴坏了吧？”
宋追燕真心替她高兴，赵忠年是个值得托付的，以后他们有了孩子，日子肯定会越过越好。
想着这出去一趟，指不定啥时候才能回来，宋追燕拿出一块上好的玉佩放在她手里。
“你生产的时候我们不知道有没有回来，这块玉佩你拿着，是给孩子的。”
朱秀本想推辞，但听她说是给孩子的，就没再说什么，直接收下了。
“对了，你现在有身孕以后少去张家，张清灵疯疯颠颠的，时不时抽风，谁知道会干出什么糊涂事来，你小心着点。”宋追燕有些担忧的叮嘱。
朱秀笑了笑，“相公也这么和我说过，我知道怎么做，其实我不是喜欢去张家，我就是喜欢张悔那孩子，每次都是去看他的。”
不过以后她一个人不会再去张家，张清灵那性子太难琢磨，确实要避着，以后若想见张悔就让相公把人抱到家中来。
“秋平那孩子我不带走，她心里正难过着呢，以后有空啊，你就去我府上坐坐，和秋平说说话，那孩子心思敏感的很。”
宋追燕想到秋平心中很是不舍，但理智占了上风，多带一个孩子路上就多一分风险，还是作罢。
“行，我都记着呢，你就放心吧，路上可要小心些，唉，这么远的路，两孩子也够受罪的。”
说完她又觉得这话不妥，马上改口道：“你看我说这些做什么，没得让你添堵。”
“无事，我还不知道你，你是好心，我还能误会了你不成？”
凤城这边一切都安排妥当，一行人是早上离开的，双胞胎被包在小被子里睡的香甜，连上了马车都没有醒来。
几天后叶墨真再次登门拜访时才得知，叶墨寻已经离开了西凤，至于去了何处，钟府的下人嘴太严，问不出线索。
“太可恶了，真是一点都没把我们放在眼里啊，真是好样的。”叶墨书感觉又被羞辱了，气的直想破口大骂。
叶墨真却是一言不发，心想这样也好，省得他再费劲来装模作样的劝说，如此，明日他们便可回京去。
路上，钟景衡宝宝在马车里坐的没了耐心，小身子扭了扭要从彩晴怀里起来，头一直往窗口探。
从第一天在马车上醒来，他就不喜欢马车内略显狭小的空间，虽然这车厢是叶墨寻特意让木匠往最大了做的。
外面有三匹马拉着，但小家伙对此还是不满，他野惯了，自从会走路开始就满院子的跑，哪受得了几个时辰都待在车厢里。
刚开始宋追燕和他讲道理，“衡儿不是要去看爹爹吗，爹爹在很远的地方，只有坐马车才能过去，你不坐马车就没法见到爹爹了。”
听懂了话里的意思后，他就耐着性子安静了一个时辰，但小孩子哪有这么多的耐性，事后很快就忘了为啥要坐那么久的马车，只想着要下去快活。
这家伙醒着的时候很难搞，幸好他年纪小，有一半的时间在睡觉，比如上午几个时辰醒着，下午准得睡一下午，晚上吃完饭还能继续睡。
不过眼下他刚醒没多外，吃了点心，就闹着要趴在窗口看外面的景色。
无奈只能拿个小木凳给他垫着，让他站在小凳子往外看，彩晴在一边扶着他，以免他摔倒。
“大鸟，虫虫，还有好多人。”衡儿把他看到的都念了一遍。
官道上能遇到人很正常，不过很多人就需谨慎了，宋追燕探出头去看，果真看到了很多人。
宋坦坦和叶墨寻在一另一辆马车上，偶尔会过来这辆马车上搭乘，不过这会儿两人都没过来。
宋坦坦耳力好，早听到后头有马蹄声传来，她掀开帘子往后看，却见那是个商队，马车上不知运的什么货物。
打眼一看拉拉杂杂的人数加起来一共有两百来号人，规模不小。
跟他们走的是同一条路，暂时没看出不对劲，先不管他，互不打扰就是了。
后面商队那边，一个穿着锦衣的中年人看着前面两辆过于宽大的马车若有所思，除了架马车的两人，另外还有两人骑着马跟在后头。
一看就是护卫，专门保护马车内的人，看来这些人来头不小。
只是马车这么大，带着的下人却没几个，护卫也少，就不怕路上出事？
这一带可不安生，特别是前面要经过一段峡谷，这峡谷两边的山头是有土匪出没的。
他带着商队出来，要经过这地方，都得多带至少十个护卫，否则是不敢走这条道的。
这次运的货物利润很大，一次能抵他出来跑好几趟，但必须要经过此地，若不是实在能赚大钱，他也不会冒这个险。
“前面要经过一个峡谷，听说那里不是很太平，大家戒备着些。”叶墨寻显然也对这一带有所了解。
闻言，宋坦坦觉得这样不行，“那不能直接把马车赶过去，若是有人从山上扔石头下来怎么办，还是先派人去探探情况。”
“要不让商队先走，我们停下先歇一阵，吃点东西再上路？”叶墨寻如是说。
“成，就这么办。”宋坦坦立马让田七把马车赶到路旁停下，随后跳下马车，让另一辆马车也靠边停。

第306章 直接杀过来
“怎么停下了？”还没到午时呢？
“小姨，先停下吃点东西再走，”宋坦坦走过来压低了声说，“前面路不太好走，让商队先行。”
宋追燕神色微顿，随后了然的点点头，抱着双儿下了马车。
“我，窝也要下去。”衡儿瞬间急了，怎么不先抱他下马车？
“急什么，还能不让你下来不成？”宋坦坦好笑的把他从彩晴手上接过来，抱着他走到旁边。
“下去，要下去。”下了马车不够，他还想下地去跑。
“那可不行，你得听话，待会儿等人走远了再下去。”不然这小家伙可能窜到人马蹄下去。
钟景衡宝宝还要再挣扎，看见叶墨寻走过来，小脸闪过一抹心虚，随后就老实了，黑葡萄似的大眼睛眨了眨。
伸出双手朝叶墨寻这边探去，奶声奶气的说：“哥哥抱抱，抱衡儿。”
叶墨寻轻笑了声，伸手把他抱过来，随后在旁边树荫下的一块石头上坐下，让彩晴从布包里拿出一个小玩具给他玩。
“不要，要吃糕糕。”衡儿摆摆手，不接小玩具，咂巴着嘴要吃的。
“都胖成这样了，还吃。”叶墨寻捏了捏他肉嘟嘟的脸蛋。
“衡儿好看，漂亮。”小家伙不喜欢别人说他胖，一说他就马上反驳，逗的其他人发笑。
双儿想了想，歪着头说：“双儿漂亮，双儿瘦瘦。”
其实也不瘦，小脸也是肉呼呼的，不过和哥哥比起来，就瘦了些，所以她一直觉得自己比哥哥好看。
“朱爷，怎么办？看来那些人是想让咱先在前面探路呢。”朱爷就是商队中穿着锦衣的中年男人，和他说话的是商队负责人，深得朱爷的信任。
“谁说不是呢，狡猾的很呐。”朱爷笑的越发温和起来，但笑意却未达眼底。
此时朱爷骑着马走在商队最前面，他放慢了速度，商队自然也跟着放慢了速度，他不动神色的打量起叶墨寻一行人。
发现竟是拖家带口的一家人，那抱着小男娃的少年身量高挑，面容极为英俊，穿着浅蓝色长袍，衬得他更加斯文白净。
两个女眷长得有七分相像，看着应是亲姐妹，姐姐柔美端庄，只是眉眼间带着隐隐可见的淡漠疏离。
妹妹五官更为精致，一双大眼睛尤为灵动，笑起来眉眼弯弯带着狡黠和俏皮，估摸着性子是有些刁蛮的。
再仔细一瞧他们怀中的一对像年画娃娃般的小人儿，面容有九成相似，竟是一对龙凤胎，真是好福气。
两个丫鬟相貌端正，尽心的在一旁伺候着，没什么好注意的，倒是那四个护卫长得太有辨识度。
其中两个长得还算能看，另外两个，却是一个缺了半个耳朵，一个脸上黑色胎记布满半张脸。
这家人倒真是个妙人，怎的会找了这般丑陋的护卫带在身边，带出去多没面子？
朱爷状似无意的打量了一圈后，就垂下眼眸，不知在想些什么。
“朱爷，您看？”心腹低声征求他的意见。
“再走一里，然后让大家停下歇一阵。”朱爷有了决断。
心腹面色一松，恭敬道：“是，我这就给其他人打声招呼。”
这边宋坦坦正让田七拾了柴火回来开始生火做饭，就见前面商除也停下来休整。
宋坦坦：“……”
“阿寻，人家不走，这是要和咱耗着呢，看谁更等的起？”
“若不是咱们马车太大，只能走这条官道，大可以绕路走，咱多耽搁几天也无事，商队却是等不起的。”
商队那么多马车运着货物更没办法绕路，这古代的交通就是如此闭塞，没有几条好走的路。
官道都不算好走，虽然比别的路宽敞些，也平坦些，但其实还是坑坑洼洼的，和水泥路着实没法比。
若是下雨就更难走了，所谓的官道其实也就一米五宽度，最宽的也只有两米，能通马车便可。
这就是叶墨寻等人为何一定要走这条道的原因，考虑到两个孩子坐在马车上的舒适度，定制了比一般马车要宽敞两倍的车厢。
所以有利也有弊，好处就是坐着舒服，坐累了甚至可以躺着，坏处就是必须走宽敞的官道，别的路太窄，走不了。
官道上相对来说是较安全的，但也有例外，像西凤出来这一带人迹罕见，镇子村庄有可能许多天都看不见。
这种地方就是官道上也可能有土匪出没，若没有遇见商队，叶墨寻带着人查探一番就直接过了那峡谷。
但既然有商队，他就不想打头阵。
于是他让田七和桂圆几个开始搭帐篷，一副要住几天再走的架势。
朱爷：啧，这些人未免太计较了些，这是明摆着要跟他耗时间呢。
峡谷山这边，两个喽罗观察了一番后，又飞快的跑回去向大当家和二当家汇报这边的情况。
“大当家，二当家的，那商队和那两辆马车的人都停下不走了，那马车主人还让下人搭起了帐篷，看着今天是不想过峡谷的意思。”小喽罗气愤道。
大当家的是个满身横肉的大胡子，手里提着大刀，浑身散发着煞气，一看就是手里沾了不少血，杀人不眨眼的狠角色。
“他奶奶的，这两波人鬼的很，哼，若酉时还不走，咱就直接过去宰人。”大当家的出声道。
“大哥，这些人如此谨慎，我看不可小觑，不可轻举妄动，到时候还是先派几个人去试探一番更为妥当。”
二当家的戴着个书生帽，穿着灰色长袍，面容清瘦斯文，一身书生打扮，谁能想到他竟是个土匪头子。
他手里握着折扇，说话时喜欢打开轻轻摇晃，很有几分属于书生的酸臭味。
大当家能当上头领自然是有点脑子的，二当家的就是他的军师，听他这么一说，立马沉思了片刻。
“如此，就听二弟的安排，那就提前行动吧，待他们煮好午食用饭时，咱的人就杀过去，杀他们个措手不及。”大当家发话道。
看着瓦灌里咕噜噜煮开的肉粥，叶墨寻若有所思，他心里有些不好的预感，总觉得有事要发生。
“注意戒备，我们都停在这不走，土匪可能会失了耐心，直接带人杀过来。”
话音刚落，就听得系统在他脑子里叽歪，“宿主你猜对了，土匪头子派了二十几个人过来偷袭，准备趁你们干饭的时候动手。”

第307章 都是老狐狸
干饭时被人袭击那心情得多糟糕，宋坦坦第一个不干，“特么的真够缺德，哪怕他半夜来偷袭也行，非得干饭的时候来，看我不先灭了他。”
“别冲动，先吃点干粮，把煮好的热食放妥了，人都已经围过来了，差不多是时候动手了。”叶墨寻低声说。
随后交待了田七和桂圆等四个护卫，有一群土匪准备要对他们下手，让他们戒备。
田七和桂圆：真的假的，他们怎么没察觉到异常，糟糕，作为护卫是不是太没用了，还要少爷提醒他们？
党参和生地也有些受打击，他们自诩武功高强，结过还没少爷反应快？
系统：都别BB，一切都是它的功劳。
前面商队一行人也未烧火造饭，两百多个人坐着的，站着的都有，手里拿着两个馍，还有一张饼子配水喝。
商队人这么多，这批土匪也敢发难，想来这山头土匪人数不少，不然怎的这般胆大？
叶墨寻和宋追燕一人抱着个小团子，坐在那稳如泰山。
彩晴和彩月手里各自握着一把刀站在宋追燕身后戒备着，田七等四个护卫也时刻准备迎战。
朱爷是个人精，见状立马也让商队的所有人警惕起来。
“独眼哥，这些人怎么好像知道我们要偷袭，怎的一个个都这般警惕，咱这时候若冲出去，定是要吃亏啊。”独眼龙是大当家派来的小头目。
听完小喽罗的话，独眼龙深以为然，商队人太多，他们才二十几个人，若莽撞的冲出去肯定讨不了好。
所以他把目光放在叶墨寻一行人身上，对方只有四个护卫，且还有女人孩子。
他们二十几个人冲过去打杀，商队有所忌惮，肯定不敢出手帮衬，所以独眼龙决定暂不动商队，先收拾叶墨寻一行人。
“宿主别怪我没提醒你，歹徒马上就要对你们下手了，过来了过来了。”系统哇哇大叫。
叶墨寻面色平静，似是早料到歹匪会先拿他们杀鸡儆猴，可惜打错算盘了。
宋坦坦拿着大刀暂时没动，而是让田七、桂圆、党参和生地先迎战，虽早知道他们功夫不错，但未亲眼看过他们的实战能力。
今天正是个锻炼的好机会，彩晴和彩月功夫也很好，但两人比田七四人更没有经验，平日里仅限于训练，并未真正杀过人，手上还未沾过血。
所以此时难免紧张，脸色紧绷，听着周围的打杀声，脸色渐渐苍白。
田七和桂圆四人果真没让叶墨寻和宋坦坦失望，二十几个匪徒根本不是他们的对手，不到一盏茶的功夫，就被四人全部放倒。
“留活口。”眼看田七就要一刀结果了独眼龙，宋坦坦出声制止。
“要杀要刮悉听尊便，你们休想从我这里听到什么。”独眼龙呸了口血出来，目光露骨而猥琐的盯着宋坦坦。
“他的眼神让我感觉很不舒服，田七你帮我挖了它。”宋坦坦冷笑着出声。
独眼龙一阵胆寒，他仅剩一只眼，再挖就真瞎了，于是尖叫道：“别碰我，小娘子饶命，我不敢了，你想知道什么，我什么都说。”
太不惊吓了，真没意思。
“晚了，怪只怪你太没眼色，也对，你是独眼，难怪这么瞎。”宋坦坦抬了抬下巴，示意田七赶紧动手。
“挖挖，挖掉。”钟景衡突然奶声奶气的学宋坦坦的样子说话。
叶墨寻赶紧用手捂住他的眼睛，不让他看，小胖墩扭着身子哼哼唧唧，很不满意被挡住了视线。
至于双儿早被宋追燕抱在怀里，让她的脸埋在她怀里，不让她直面眼前血腥的一幕。
“啊。”一声惨叫过后，独眼龙抽搐几下后晕厥过去。
田七只是挑断了他的两只手筋，并未挖他的眼睛，一则场面太血腥，二则若是另一只眼也瞎了，留着他就没意义了。
朱爷一行人看着这边的事态发展，很是吃惊，着实没料到对方的四个护卫功夫如此了得，差不多一对五，迅速就把匪徒都干掉了。
出手利落，堪称狠辣。
只是留着那独眼龙是有何打算，难不成要用来作人质。
朱爷思忖片刻后，便上前去，拱了拱手，先自我介绍一番后，便劝道：“这位公子，这人看着身份不重，你押着他做人质恐怕无用，还望三思。”
“多谢朱爷好意，不过我们并未要拿他当人质的打算，留着此人另有打算。”叶墨寻客气的微笑。
想了想朱爷又问：“不知公子等人准备何时过峡谷，你不要误会，我的意思是咱们可以结伴而行。”
“不必，我们今天不准备上路。”叶墨寻回道。
他们不走，商队要过峡谷势必要交一大笔孝敬的银钱，否则必定要见血，峡谷山的大当家可不是一般的土匪。
此人功夫极高，力大无穷，从未遇到过对手，想从他手底下活命，就得拿出足够的银钱奉上。
朱爷虽早有心里准备，但到底是不甘心的，若有人能替他们在前面挡一挡，或许他们就能不用付出一两银钱就能离开峡谷山。
可惜，这小公子着实精明，竟有和他一样的想法，想让他的商队在前面挡刀。
对方不接招，朱爷也拿他没办法，只能回到商队中另想办法，和几个功夫好的护卫商量一番后
也不知道朱爷怎么想的，竟也是没有动身，决定和叶墨寻一般先留宿一晚，明日再离开。
“这个朱爷可真是个老狐狸啊，遇上我们算他走运。”宋坦坦低声道。
“这种世道还敢出来走南闯北的人物，就没有一个是简单的，不过估计他也是在赌，心中并不确定，只是不甘心给匪徒白送银钱罢了。”叶墨寻淡声回答。
“总之他这次就是走运。”
宋坦坦为什么会这么说呢？因为等到天黑透时，她带着田七和桂圆押着独眼龙往峡谷山山寨而去。
独眼龙挑断了筋的手敷上了止痛药和麻药，所以他现在感觉不到伤口的疼痛，但两只手垂着完全抬不起来。
被两个壮汉拿刀在脖子架着，他也不敢耍花招，老老实实在前面带路。
叶墨寻和宋追燕带着双胞胎在马车内休息，双胞胎已经睡熟，白天发生的打斗并未影响到他们，依然睡的很香甜。
“慢着，好像有人来了。”宋坦坦耳朵一动，听到远处似有一群人正朝这边过来。
黑夜中她静听了片刻，似是确定了来人的身份。
于是她一个手刀把独眼龙劈晕，随后把人拉到草丛中，低声说：“田七、桂圆，你们先回去通知阿寻和小姨，就说土匪带人来偷袭了，顺便通知一下商队的人，我留下断后。”

第308章 天降猛虎
田七心里很着急，少爷叮嘱他和桂圆要保护好小姐的安全，现在小姐却让他们回去，他该听谁的？
桂圆是叶墨寻买回来的，他没啥好纠结的，就听少爷的没错，总之没有少爷的命令，他是不会离开的。
田七是宋坦坦买回来的，如今虽然是叶墨寻的贴身护卫，但他内心里是更忠心于小姐的，所以他很为难，本就不太聪明的的脑袋开始打结。
但想到小姐的安全更重要，于是他决定要留下，不能离开小姐半步，深更半夜的，一个姑娘家在荒山野岭太危险了。
哎呀！
居然使唤不动这两人，她的话没人听了是吧？
“我让你们回去听到没有，田七你是不是不认我这个小姐了，怎么不听话，桂圆也是，你眼里还有我这个小姐吗？”
宋坦坦声音沉沉，黑暗中尽管看不清她此时的脸色，但田七和桂圆却能清晳的感觉到她的愤怒。
田七不会说话，只会摇头和摆手。
“小姐请你不要为难我们，少爷的话我们不能不听。”桂圆的意思很明确，他主要服从于少爷。
“都什么时候了，还在这跟我犯蠢，我一身武艺，你们跟我单挑都打不过我，操哪门子的心？”宋坦坦被气笑了，“现在最重要的是保护好小少爷和小小姐，明白了吗？”
好像的确是这样，两人憨憨地点点头，听着那些匪徒越来越靠近，宋坦坦没再出声，黑暗中打了个手势，示意两人快走。
结果发现两人还杵在她面前没动。
感情是天太黑，所以没看见？
宋坦坦用气音说：“快点，还杵着做甚？”
田七和桂圆闻言，立马转身往来的方向返回。
宋坦坦估摸着两人应该跑远了，就藏在一处草丛中，黑夜里藏身很方便，随便找个地方一躲就很难发现。
她心里掐着数：三二一，过来了，很好，放。
“吼！！”一声虎啸震天动地，不说正往这边过来的一群匪徒，连远处叶墨寻等人也听的一清二楚。
商队众人吓得脸色煞白，原本昏昏欲睡的一些人此时立马惊醒过来，纷纷拿起身边的武器，背靠背集在一起戒备起来。
此时田七和桂圆刚回到山脚的官道上，还没来得及向叶墨寻交待什么就听到令人震聋发聩的虎啸声。
顿时心中一跳，暗道不好，小姐还在山上。
正欲转身回去找人，却听叶墨寻叫住他们，“你们守在这别动，保护好夫人还有小少爷和小小姐，我去看看。”
“少爷，我和你一起去。”桂圆想将功补过。
“不必，服从命令，保护好夫人母子三人，否则回头我饶不了你们几个。”叶墨寻声音冷沉，他需要护卫绝对的服从令命，而不是自作主张替主人做决定。
桂圆脸色一白，立马低下头后退了两步，恭敬道：“是，我明白了，桂圆誓死保护好夫人母子三人。”
“舅妈……”
“阿寻你去吧，坦坦交给你了，这里你不用担心。”宋追燕语气平静道。
叶墨寻没再停留，飞快的往山上赶去，其实从听到虎啸那一刻他就怀疑，那虎是宋坦坦从空间放出来的。
但也不能太肯定，这峡谷山群山环绕，地形的复杂程度不输西凤，毕竟这里离西凤只有半个月的路程。
这山上有大虫也不是没有可能，所以他还是有些担心的。
“系统山上可有虎？”叶墨寻突然向系统讨线索。
系统：“今天心情好，就赠送你这个答案吧，自然是有虎的，不过那虎是宋坦坦从空间放出来的傻虎。”
如此，他就放心了。
叶墨寻心中一松，脚下的步子却没放慢，循着虎啸声快步奔去。
半山腰，大当家的堪堪躲过大虫的攻击，但他手底下的人却瞬间被拍死了十几个。
还好二弟没来，否则以他的身手，是绝对躲不过这只大虫的攻击，只是这虎出现的着实突然又诡异。
他自诩力能举鼎，峡谷山前两年的确有大虫，而且几个山头加起来有三只之多，但全都被他带人打杀了。
按理这地方不该再有猛兽出现才对，峡谷山他才是真正的山大王，所以他才敢大半夜带人出来打劫。
“特奶奶的，这该死的大虫难不成是从天而降，竟如此迫害于我。”大当家的气的当场破口大骂。
“啊，大当家的，救，救……”
“啊！”
惨叫声频频传来，大当家的靠在一棵树上喘气，若是白天他还有可能与大虫一战，从虎口救下众兄弟。
但这黑灯瞎火的，他视力受阻，想把老虎打死，哪里那般容易？
“嗷呜。”突然狼嚎声四起，闻者无不瑟瑟发抖，毛骨悚然。
叶墨寻跑上山时，气息很是不稳，靠在一边大石头上休息，想来用不着他帮忙，坦坦自己可以搞定。
她超市里放出来的猛兽都是脑子有问题的，他若冒然前去，很可能会被误伤，所以就站在原地等着，看事态如何发展。
“朱爷，这山上有狼群，狼群若跑下山来，可就遭殃了。”朱爷的心腹忧心忡忡，急的不知如何是好。
“叫大家小心点，点火把，狼应是怕火的。”
朱爷也不确定，但总要做些什么才能暂时安抚住大家，若是被吓的乱了套，那就更难应付了。
宋追燕也不确定这老虎和狼群是不是宋坦坦从空间放出来的，肯定要防备，情急之下她让彩晴和彩月都去马车外守着。
随后她把双胞胎放进空间，这样若真有猛兽攻击，她也可以毫无顾虑的逃走。
安置好双胞胎，她拿着大刀从马车下来，沉着道：“大家不要惊慌，越是这种时候越要团结，大家都聚在一起，千万不可落单，否则性命难保。”
关键时刻，她也是可以保护大家的，比如趁大家不注意，捉住狼王，这样狼群就会被整个收进空间。
但前提是她的空间不能曝光，还有商队那边的人别给她添乱，否则她就懒得管他们死活，带着自己人逃走。
当然若是情况不可控，那她就只好独自逃走，其他人她是不可能拼命去保护的。
山上，一阵混乱过后，周围再没听到惨叫声和痛呼声，宋坦坦觉得应该差不多了，就用意念把大虎和狼群召唤回来，收进空间。
另一边，叶墨寻听着整个山林突然安静下来，知道一切尘埃落定，正要喊宋坦坦过来。
脑海中系统突然鬼叫起来，“宿主小心，匪徒头子就站在你身后，拿着刀要砍你呐。”

第309章  泰山最给力
叶墨寻以迅雷掩耳不及的速度矮下身子，躲过大当家砍来的一刀，随后在地上翻滚了一下。
艹！
忘了他还在半山腰，一个翻滚不当，直接……滚下了山。
大当家：“……”死的这么容易，他还没做什么呢。
系统：不忍直视，宿主你一定要挺住，阿门。
叶墨寻：希望破系统立马崩坏消失，这天杀的世道，真是害惨了他，现在就一个感受，疼，全身都疼。
原本他以为自己会一直滚落到悬崖，最后摔成重伤，但事情比他想像的要好，他的爱宠泰山。
全力奔跑过去，咬住了他的衣䙓，使他幸免于难。
“ 嗷呜。”泰山深表同情，并及时拉了他一把。
“呃，呼，”他痛呼一声后，虚弱的吐出一口郁气，随后又虚弱的开始求救，“坦坦，坦坦快来，我摔下去了。”
憋出几个字后，他就支撑不住晕了。
或许是情人间的心有所系，莫名的心灵感应，就在刚才宋坦坦突然觉心脏一阵揪痛，让她痛苦难忍。
心中莫名的慌乱不安，她转身往回跑去，嘴里情不自禁的喊出声，“阿寻，阿寻你在哪，阿寻……”
阿寻是没办法回应你了，系统默默回了句。
“ 嗷呜呜。”还是泰山给力，在它的呼唤下，宋坦坦意识到了什么，循着它的声音跑过去。
黑暗中她似乎看到有个人躺在下面的山坡上，若不是有棵树挡着，他可能已经滚下山去了。
宋坦坦从空间拿出一个矿灯戴在头上，这时才发现地上的人竟是趴着的，但她一眼便看出这人便是叶墨寻。
“阿寻你怎么样？”她小心的把人翻过身，却见他满脸是血，眼睛陡然一酸，眼泪控制不住的往下直掉。
“呜……嗷~~呜。”泰山也很担忧，在一旁呜个不停。
宋坦坦从空间拿出一个软垫放在地上，然后把叶墨寻抱上面躺着，随后拿出碘酒给他洗脸上的伤口。
“没事的，一定会没事的，你别害怕，很快就会好的。”宋坦坦一边给他擦洗，一边念念不停。
叶墨寻昏沉中感觉有水滴不停的落在他脸上，他以为下雨了，张了张嘴想说话，发现浑身疼的厉害，竟是连说话的力气都无。
“阿寻你千万不能有事，你答应我不能有事，你给我醒过来，醒过来啊。”宋坦坦现在特别恨她的空间为什么不能放人进去？
否则她现在就把阿寻带进空间，就不用躺在这个鬼地方，这里可是在斜坡上啊。
现在不确定他伤到了哪，不敢轻易把人背起来，怕加重伤情，因为若是伤到了头部和颈椎是不能随便移动的，只能尽量让伤者躺平。
否则会弄巧成掘，严重的可能会直接致命。
兴许是她实在太吵了，原本昏迷到毫无直觉的叶墨寻，愣是被她哭醒了，他睁了睁眼，发现眼前有一道光，极其刺眼。
害的他完全无法睁眼。
“坦坦……别哭，”他艰难的憋出几个字，缓了缓又说，“灯，太刺眼。”
宋坦坦哭声一顿，低头看他，见他嘴唇动了动，似是在说话，随后把耳朵贴过去，才听清他在说什么。
于是她把矿灯转了个方向，让灯照在侧边，这样就不会直射着叶墨寻的脸了。
“阿寻你哪里疼，你别害怕，我一定会治好你的。”宋坦坦从刚才到现就没停过，帮他擦洗完脸，又帮他把手上的伤口清洗好。
叶墨寻说话声非常低弱，如果不把耳朵贴到他唇边完全听不见，见他嘴唇又在动，宋坦坦就附身过去听。
“背，背我回去，无妨。”他的意思是，他没有伤到致命的地方，可以先背回去。
“好，我马上背你回去。”宋坦坦啥也不说了，把人扶起来放身后，背着就快步往回跑。
山下官道上，商队的人一脸茫然，不知到底发生了何事，只知道突然传来猛兽的吼叫，几刻钟后猛兽似是突然消失不见，整个峡谷都安静如鸡。
即使如此，众人到现在还是大气都不敢出，紧握着武器全神戒备中。
宋追燕面上倒是冷静，但心里也有些不安，她也说不清为什么，总之内心慌乱的很。
其他几人都笔直的站在她周围，全身神精绷的紧紧的，一直处于迎战状态。
最后还是田七走过来，比手划脚一番，意思是他想上山去看看，接迎一下少爷和小姐。
“也好，你速去速回，一定要把他们全须全尾的带回来。”宋追燕嘱咐道。
田七转身正要上山，就听到远处宋坦坦的声音传来，“小姨，小姨我，我们回来了。”
“坦坦你们没事吧？”宋追燕立马迎了过去。
她动作飞快，远远的就瞧见有灯光出现，所以她第一时间冲出去，迅速的取下宋坦坦头上戴着的矿灯，随手扔进了空间。
她没说什么指责的话，正常情况下坦坦不会如此粗心大意，看叶墨寻趴在她背上一动不动就知道出事了。
“阿寻伤到哪了，快，先回马车上去。”宋追燕扶着叶墨寻防止他掉下来。
两人合力把叶墨寻扶上马车，田七几个也围了过来，彩晴彩月甚至想上马车帮忙，被宋追燕全打发出去。
“你们在外面守着，别让人靠近，没我的命令，谁也不准进来。”宋追燕语气冷沉的下令。
四个护卫，不应该是六个护卫，闻言皆是神情一顿，赶紧退开，六人分散开来，形成一个包围圈，把马车围的滴水不漏。
马车内太窄，实在不好操作，宋追燕把人带进空间，宋坦坦也跟着进了空间。
双胞胎睡在旁边的婴儿床上，叶墨寻躺在大床上，宋追燕和宋坦坦合力帮他换了身上的衣服。
又打水帮他擦洗身子，再敷上药，这么一折腾下来，两人都出了一身汗。
宋追燕飞快的换好衣服，“我得出去，若是让人发现马车里没人，就不好收场了。”
“今晚上你在空间陪着阿寻，明天天擦亮时再出来，我在外面守着。”宋追燕交待完，把双胞胎也一起带出了空间。
外面几个护卫武功都很高，所以耳力也是一流的好，他们站在马车边，却听不见马车内的半点动静，难免起了疑心。
但夫人有命，不准他们上前，他们自是不敢轻举妄动。

第310章 不拘小节
许是空间与外面的空气有些差异，钟景衡宝宝似有所察觉，出来后不满的哼唧了一声，随后双儿也哭唧唧了一声。
几个护卫此时听到马车里传出来的小奶音，心中疑虑消除了些，不过就算他们还有什么想不通的，也不敢在主家面前提出来。
空间内，宋坦坦给叶墨寻喂了药，确定他已经入睡后，就去洗了个澡，回来后就在他旁边躺下。
兴许她真的有些没心没肺吧，刚粘上枕头她就睡着了，一直睡到天亮，隐隐听见宋追燕在外面哄小胖墩。
“夫人，需要我们帮忙吗？”彩晴和彩月站在马车外，不敢直接掀帘子进去，夫人没有发话，她们不敢擅自作主。
“你们先在外面等着，过会儿再喊你们。”宋追燕出声道。
随后她提高声调说：“坦坦你快起来，衡儿待不住想出去了，你抱着他去外面走走。”
宋坦坦一个激灵从床上爬起来，换好衣服，打水给叶墨寻擦了脸，就意念一动把他一起带出了空间。
“睡的也太死了，不喊你都不知道醒。”天都亮了，再不出来就真的要曝露了。
宋坦坦吐了吐舌，有些心虚，阿寻伤的这么重，她居然还能睡的这么香，良心有一点点痛。
“哥哥，姐姐变变。”双儿还在睡没醒来，衡儿却是亲眼看见马车内大变活人，不过他胆子一惯大，并未被吓着。
只是觉得特别惊奇，好玩的很，所以缓过神后拍着手咯咯笑，嚷嚷着也要玩。
“嘘，不敢告诉别人哦，姐姐带你出去飞好不好。”宋坦坦压低声哄着他。
小家伙又拍了拍小手，奶声奶气说：“好，衡儿要飞飞，姐姐带窝飞飞。”
“我先带衡儿出去耍耍，若是阿寻醒了，你就喊我一声。”宋坦坦说完就抱着小家伙下了马车。
她扛着衡儿跑了一圈，小家伙高兴的哈哈大笑，嚷嚷着还要玩，但宋坦坦意识到这样显得自己很傻，所以她拒绝再跑一圈。
小胖墩不干了，“要飞，要飞飞。”说好的要带他飞，怎的跑一圈就反悔了，绝对不行。
宋坦坦一脸生无可恋，若这里只有他们自己人也就罢了，怎么疯都无事，但此时前面还有商队。
商队二百多人同时望过来，看着她一个大姑娘风风火火的扛着个小胖墩疯跑，那表情简直可以用一言难尽与难以置信来形容。
她也怪不好意思的。
但小胖墩不好应付，这小家伙越发鬼精了，不好唬弄。
宋坦坦拧着秀眉纠结起来，抬眼看见树底下栓着的两匹马儿，立马眼睛一亮。
有了，她可以带小胖墩骑马。
但这大早上的，天才刚亮，山脚下雾气甚重，凉意颇重，宋坦坦怕衡儿会受寒，就拿了件自己的外衫把他包裹住。
只留下一双黑葡萄似的大眼睛还在骨碌碌转，“唔，不要不要，不喜欢。”
衡儿表示强烈抗议，不习惯被这样包裹的密不透风。
“不喜欢也得裹着，骑马风大，若是受凉了怎么办？”宋坦坦当没看见他的气恼，直接抱着人翻上马。
“你以为裹着就完了么？还得绑着，不然跑起来你得掉下去。”她拿着背带把小家伙拦腰绑在她身上。
刚开始衡儿一双小胖手还在用力的扯着绑着他的背带，但当马儿跑起来的时候，他惊呆了，呆滞了片刻后，突然兴奋的尖叫起来。
“啊……飞飞，好高高，好玩。”这才是他喜欢的节奏啊，刚才姐姐扛着他跑算什么飞，这才算飞起来了。
朱爷的商队这边，已经开始埋锅造饭，众人时不时抬眼看一下那边一大早闹腾的一大一小。
一个刚及笄的小姑娘性子如此爽朗，比男子都大气不拘小节，一个两岁的小男娃精力旺盛，胆子出奇的大，就喜欢别人带他做惊险的运动。
真是两个妙人啊。
此时峡谷山峰顶，大当家的阴沉着脸，死死盯着入口处，昨天晚上他带了两百多个兄弟准备去偷袭那两波停在峡谷外面停滞不走的商队等人。
本以为势在必得，不料刚走到半山腰处，他们就受到了猛兽的攻击，死伤惨重，最后只有他一个人是全须全尾逃回来的。
不过昨夜他也不是一无所获，至少发现了罪魁祸首是谁，一个少年和一个小姑娘，他分明的看见他们身旁站着一头体型庞大的狼崽子。
差一点，差一点他就能把那少年给斩杀了，不料对方反应太快，愣是躲过了他的攻击，原以为他摔下山去能摔死。
然而关键时刻一头狼跳出来拉住了他，随后又有一个小姑娘从黑暗中边呼喊着跑过来。
大当家的拿着刀，是想冲过去，直接把两人给做掉的，但那狼崽子嗷嗷叫个不停，他担心会把狼群引过来，犹豫了片刻，便不甘心的先遁了。
回到山寨把事情经过和二当家的说了后，二人商量了一番，决定今天在峡谷山守株待兔，就不信今天那些人还不过峡谷。
峡谷寨原本有三百多人，但昨晚一夜之间就死了二百多人，眼下只剩下一百多人，足足少了三分之二，着实气煞他也。
“明年今日就是他们的祭日，一个都不能放过，我不但要他们血债血偿，还要抽他们的筋吃他们的肉。”大当家阴森森的发出桀桀大笑声。
商队这边是准备要过峡谷的，但宋坦坦他们决定再留两天，至少等叶墨寻的伤好些了才能出发。
朱爷虽知道峡谷山有匪徒，但并不清楚山寨里共有多少人，但昨夜听到山里的虎啸狼嚎，还有绵绵不绝的惨叫声，就猜到山上估计死了不少人。
今早上天擦亮时，他派了三个功夫最高的护卫上山去查探了一番，发现半山腰上死了至少二百人。
简直能用血流成河来形容。
所以他猜测事情原本应该是这样的，匪徒带着人想夜袭他们，不料半路上反被猛兽攻击，恶事没干成，自己先挂了。
就算没死全，也是伤亡惨重，所以他认为今天过峡谷应是安全的。
商队准备起程的时候，宋坦坦他们正在用早食，见状，她垂下眼眸，在救与不救之间挣扎了片刻。
想想两百多条人命，真的见死不救么？
罢了，做不到铁石心肠。
她起身扬声道：“朱爷且慢，我有话要说。”

第311章 毁容？
朱爷正要上马，闻言转过身来看着她，“不知姑娘有何指教？”
“指教不敢当，我只是想告诉你昨天傍晚那个独眼龙告诉我们，峡谷寨一共有三百多人，昨夜死了大半不止，但还有一百多人守在山上。”
话至此，朱爷是个聪明人，自然能明白其中的意思，要不要上路就看他怎么选择。
一时间朱爷也是进退两难，若上路吧，此时匪徒肯定在山上埋伏，等着他们过去送死，昨晚上吃了那么大的亏，那些人不会善罢甘休。
他这时候撞上去无异于送死，但一直停在这不动也不是办法，峡谷山这边太荒凉，很不安全。
晚上即使没有匪徒来打劫，说不定也会有狼群和大虫攻击，昨晚上连一惯占山为王的匪徒都被迫害的毫无反抗之力。
换成他们商队遇上这种事，下场只会更惨重。
“唉，这可如何是好？”朱爷犯了难，一时竟是别无他法。
宋坦坦知会了朱爷一声，就没再管，刚才宋追燕告诉她叶墨寻醒了，她就回到马车上。
此时叶墨寻被宋追燕扶着要坐起来，宋坦坦赶忙过来扶着另一边，拿过靠枕给他垫着后背。
“怎的急着坐起来，躺着不舒服吗？”宋坦坦担心他的伤势。
“只是皮外伤罢了，没伤筋动骨，昨晚上是痛的厉害所以昏了过去，睡了一晚好多了，再休养两天就可以下地走路，不用担心。”
自己的身体自己清楚，他本身会医术就更能判断出现下的状况如何，确实只受了皮外伤，都是昨晚滚下山坡时撞的磕的。
不过幸好泰山及时出现，让他没有滚太远，否则可就没这么幸运了。
“你漱下口，刚熬了肉粥，你吃点东西垫肚子。”这肉粥可不是彩月熬的腊肉粥，而是宋坦坦进空间熬的虾仁粥，新鲜着呢。
闻到香味，令人食指大动，叶墨寻确实饿了，用盐水简单漱了口，就要去端碗。
“你靠着别动，我喂你。”宋坦坦拿起碗，一勺一勺的喂他。
吃下一碗粥，他就饱了，表示不想再吃，宋坦坦要扶他躺下，“虽说是皮外伤，但也得多歇息，你躺下睡一会儿。”
“不忙，刚吃饱就躺下胃不舒服，”叶墨寻轻声说，一说话牵动了脸皮就觉得脸疼，他蹙了下眉，“嘶，坦坦你给我拿个镜子。”
宋坦坦神色一滞，不看不行么？
求救般的看向小姨，宋追燕轻笑着说：“就让他看看呗，阿寻不是那么脆弱的人，这点伤不算什么。”
想了想，宋坦坦一脸真诚道：“阿寻啊，你常说男人不该太在意外在的容貌，内在和能力最重要是吧？”
顿了顿又补充道：“我觉得这话特别有道理，我有没有告诉过你，其实我并不是那么肤浅的人，不会因为你的容貌而嫌弃你半分。”
她若不说这话还好，听她这么一说，叶墨寻直觉不好，他感觉脸上一阵一阵的刺痛，知道脸肯定是被树枝刮伤了，别的并未想太多。
但听完宋坦坦的长篇大论后，他意识到脸上的伤恐怕不是一般的重。
“行了，把镜子给我吧。”他闭了闭眼，做了下心里建设，不慌，最严重的结果也就是毁容罢了。
既然坦坦一直强调不会嫌弃他，他也用不着太担心，反正准媳妇是跑不掉的，不管是美是错，她都不能不要他。
宋坦坦默默的递过一个小圆镜，撇开脸像是不忍再看接下来的画面，但又担心他承受不住，眼角余光时不时注意着这边的动静。
“那个，我带双儿出去走一圈，她一早上都憋在车厢里，有些不高兴。”宋追燕找了个憋脚的借口遁走。
不料双儿嘴快的很，小手指着叶墨寻奶声奶气道：“丑丑，哥哥变丑丑。”
宋追燕立马捂住她的嘴，飞快的跳下马车，把锅甩给宋坦坦。
宋坦坦：双儿是个小坑货，这孩子太实诚了。
叶墨寻：“……”开始心梗。
他颤巍巍的把镜子翻过来，很快一张像画满了地图的脸出现在镜子里，刮痕纵横交错，整张脸无一幸免。
都是细长的伤痕，最醒目的就是那条从左边脸颊骨横跨鼻梁一直延长到右脸颊骨的刮痕，活像是有人在他脸部画了条深红色的横线。
他深呼吸了一口气，还是很窒息，他原以为最惨不忍睹的画面，也不过是脸上出现一条像蜈蚣般的疤痕。
怎么也想不到，伤疤不深，但累积整张脸，那句话怎么说来着，伤害性不大，但污辱性极强。
他现在这张脸完全无法见人，难怪双儿要嫌他丑，没被他这副鬼样子吓哭，已经是她最后的温柔。
看他神色狰狞，抓着镜子的手指骨泛白，似是在隐忍着什么。
“别生气别生气，想开点，虽然伤疤挺多，但都伤的不深，只要休养一段时间，就能恢复如初，到时候你还是那个最靓的崽。”
她一边说一边观察他的表情，见他半点也没被安慰到，她再接再励，“ 你放宽心，就算伤疤不能痊愈，我照样和以前一样喜欢你，不会嫌弃你半点不好，我保证不变心。”
叶墨寻咬牙切齿，面上有些狰狞，“你敢变心试试，没良心的臭丫头。”
他就没在担心这些伤疤会好不起来，别忘了他可是制药高手，过两天待他身上的伤缓过来后，他就着手开始研究美容袪疤的膏药。
绝对不会让自己落的满脸留疤的下场。
“不敢变，也不会变，你冷静点，我没别的意思，就是想跟你表决心，让你知道我对你的真心。”宋坦坦好脾气的安抚着，就怕他会受不了刺激，做出什么伤害自己的事情来。
不过显然她的担心是多余的，叶墨寻此时除了感觉很心塞外，并无别的情绪，他把镜子往旁边一扔
闭上眼开始假寐，眼不为净，这几天他不准备见任何人。
但刚这么想，就听外面传来朱爷的声音，“叶公子，朱某有事想与你商量，不知你现在可方便？”
此时田七拦着他，他没法上前，只能提高声调说话，这样才能让马车里的人听见。
明明宋追燕正抱着双儿坐在外面的火堆前，但朱爷下意识的忽略她，内心里认为女人做不了主，和她说没用。
且他一个大男人找一个妇人说话，于情于理都不合适。

第312章 十分忌惮
宋追燕：她都懒得管别人的事，不找她正好。
“不见。”叶墨寻闭着眼低声回了句。
只是他声音着实太小，马车外的人都没法听见，所以这话分明是对宋坦坦说的，意思是让她去把人打发走。
“好，我去回话，你安心躺着休息，可不能胡思乱想哦。”听听这语气，像是在哄小孩。
叶墨寻全当没听见。
朱爷见马车帘子掀起，以为是叶公子出来了，结果出来的却是小姑娘，待宋坦坦跳下马车后，他还盯着马车看。
“别看了，阿寻身体不舒服，需要休息，”就是不准备见他的意思，所以，“你有什么事可以跟我说，我转告给他。”
早上朱爷是看见她把少年背回来的，但并不清楚对方伤的如何，现在看来伤的并不轻，连出来见人都做不到。
如此就有些麻烦了，朱爷思忖片刻后，只能把希望寄托于眼前这个小姑娘身上。
“宋姑娘你之前告诉我山寨的匪徒人数，提醒我峡谷那边或许有诈，朱某甚是感激，只是商队急着把货物运回去，现在被困在这里，朱某心中甚感焦灼，所以想与你们商理一下，看有没有能破解的办法。”
这就是他过来找叶墨寻的目的。
“你先回去，等下我再过来找你。”宋坦坦这么说。
朱爷看了眼马车内，知道她是要和少年商量一下再做决定，又说了几句客套话就转身回商队那边去了。
看他走远，宋坦坦把宋追燕也叫了过来，“小姨你来一下，我们商量一下。”
刚才朱爷和宋坦坦的谈话叶墨寻和宋追燕都听见了，因为他们并未刻意压低嗓音，所以当宋坦坦一进马车内。
叶墨寻就说：“空间的傻虎和狼群是不能再放出来了，得另外想办法，昨夜匪徒受了重创，势必要报仇，这么等着也不是办法，不如先下手为强。”
他不喜欢被动，还是主动出击更有胜算。
所以接下来的问题就是商量要怎样对付匪徒，硬拼是不可取的，峡谷山是对方的地盘，不但地形熟悉，指不定还埋下了不少陷阱，所以只能智取。
“要不直接毒死吧。”宋坦坦觉得怎么做都太费事，直接下毒干掉，省事的很。
“那个朱爷会不会觉得我们太过心狠心辣，因着忌惮我们，对我们不利？”宋追燕想着商队也有两百多人，若是双方动起手来，不得把商队的人也毒死了事？
叶墨寻勾了勾唇角，“不会，朱爷应该没那么蠢，亲眼看着匪徒被我们药死，他还敢对我们下手，那不是自寻死路？”
“好吧，是我想多了。”宋追燕轻笑了声。
三人商量好后，宋坦坦便让田七把朱爷叫过来，把他们的决定告诉了他。
朱爷听后皱着眉说：“虽然你们擅长使毒，但要派谁上山去把毒药放在他们的食物里？”
这可是件非常危险的事情，一旦被发现就可能被匪徒立马斩杀。
宋坦坦：“上山是必须的，不过不用在他们食物里放毒，还要混入匪徒窝去，麻烦又费功夫，我们有别的办法。”
“哦？你们准备怎么做？”朱爷满脸写着探究。
“我带两个人上山便可，你们在原地等侯，我们门派有一种独门秘药，只要点燃让对方闻到烟雾，就会中瘴气之毒。”宋坦坦一本正经的忽悠对方。
瘴气之毒是叶墨寻新研究出来的一种药物，之前并未真正使用过，不过研制过程中是反复试验过的，所以效果是肯定厉害的。
“不知姑娘是属于哪个门派？”朱爷心中一动，有心打听。
宋坦坦：“宋山派。”
宋山派？从未听说过，这是什么隐世江湖的门派？
莫不是像苗疆或唐门那般，是擅长制毒的门派？
朱爷迅速脑补了一番，待想仔细再问，却听宋坦坦说：“我们是新创立的门派，从创派至今只有十年，宋山派行事低调，所以并不出名，你没听说过也很正常。”
原来如此。
“不过我们的实力却是不可小觑的，不是我自吹，你且瞧着，宋山派的独门药物是别的门派研制不出来的，独家秘方。”
听起来很厉害的样子，朱爷有些心动，若这药真如此厉害，他是愿意花大价钱买下来的。
不过他暂时按捺住并不表态，且看看效果如何再说。
宋坦坦像个传销组织的头目似的，天花乱坠的猛夸自家的药物，其实她也不是想卖药丸，是阿寻让她这么说的，至于目的为何，她也懵的很。
最后，宋坦坦带着田七和朱爷的心腹上了山，朱爷的心腹就是为了去见证那药丸是否真的像宋坦坦说的那么有用。
点燃药丸之前，宋坦坦三人先吃了解药，所以当瘴气弥漫开来时，他们三人就不会中毒。
但不远处山头上的一百多个匪徒却全部中毒，先是呼吸困难，不过几息间就倒在地上没了气息。
朱爷的心腹心中骇然，这世上果真有如此霸道的毒，不用食入腹，只要闻其气味便会中毒身亡。
回到商队安置处时，心腹面色发白的把当时看到的情景详细告诉了朱爷，“……那些匪徒全死了，我上前确认过，那宋姑娘带着她的手下，跑去山寨搜刮了一番，好像搜到了一箱银子。”
那箱子并不大，估摸着最多能装下五百两银子，心腹虽然眼馋，却不敢有半点想法。
“难怪带着两个孩子和几个护卫就敢出门，原来竟是如此厉害。”朱爷面目严肃，心里很是忌惮。
若对方起了歹心，想劫了商队，那他们就算有两百多人也是白搭，对方若点燃一个瘴毒，这杀伤力简直比三百匪徒还致命。
匪徒打劫，他们护卫多还可以搏斗一番，但若中了毒却是毫无反抗的可能。
朱爷仔细思索一番后，不敢再打买药的主意，怕和对方接触太多，怎么被人弄死的都不知道。
他上前向宋坦坦几个告辞，并同时送上许多锦锻，和一些珠宝。
没想到这朱爷竟如此有钱且大方，看这送的东西估摸着对方应是做布庄生意和开首饰铺子的。
宋坦坦收下了八匹锦锻，却没要珠宝，收下锦锻算是他们帮商队解决了匪徒，让他们省了孝敬的银钱，也让商队的人免于死伤。
珠宝太贵重，若收下了，岂不是比匪徒还黑心？

第313章 一点都不介意么
但朱爷铁了心要送，仿佛他们不收就是心怀不轨，总之扔下东西就带着商队匆匆离开。
看着朱爷等人落荒而逃的背影，宋坦坦耸了耸肩，这真是个意外的收获，原也不是单纯为了帮商队的忙。
只是为了自己一行人能安全离开，没想到他们一番操作之下，把人吓得都不敢与他们同行了，逃也是的离开。
接下来的路上没再遇到危险，又赶了一个月的路，宋坦坦等人到了长夜城，一年多前他们曾在这里帮过一个少年。
任宇枫当时对他们千恩万谢，一再叮嘱他们若再有机会到长夜城来，定要来找他。
原本宋坦坦和叶墨寻都没想去打扰他的，因着怕衡儿和双儿会吃不消，所以他们决定在长夜城多停留几天。
那天他们去长夜城最大的酒楼吃饭，没想到一进去就撞见了熟人，是任宇枫先认出他们的。
当时吧，叶墨寻脸上蒙着个帕子，他脸上的刮伤已经好了，并结疤褪了痂，褪痂的地方长出新肉，嫩嫩红红的，还在脸上纵横交错着，看起来有些一言难尽。
像得了皮肤病似的。
但任宇枫还是一眼就认出了他，那时任宇枫正和生意伙伴聊着，要一起进包厢详谈来着，没想到刚走到楼梯口就眼尖的发现从门口进来的一群人颇为眼熟。
他很快认出来人就是他的大恩人，于是激动的大跨步迎上去，“叶兄，宋姑娘果真是你们，你们什么时候到长夜城的，怎的没去任府找我？”
叶墨寻因着脸上的伤还未痊愈，所以这段时间心情一直不太好，所以此时不太想搭理人。
“我们昨日刚到的，还未来得及去拜访，任老爷和任夫人这两年过的还好吧？”任宇枫继承了家业，眼下是任家家主，他现在的身份就可以称为老爷。
“我和夫人都很好，只是甚是想念你和叶兄弟，你们来了就该直接去任府，我和夫人好招待你们，怎的去住客栈？”任宇枫神色有些失望，两位恩人竟与他如此见外。
随后便死活要拉着叶墨寻一行人去任府住，拗不过他，叶墨寻和宋坦坦等人只好移去任府暂住几天。
到了任府，宋坦坦发现沈苗肚子微凸，看着是怀孕了，算起来她和任宇枫成亲有四年了吧，之前因为任宇枫的问题，两人一直没有同房，所以根本不可能有孩子。
后来任宇枫夺回了家产，生活应当恢复了正常，没想到现在才怀上，更让宋坦坦吃惊的是，任宇枫居然纳了妾。
那小妾生的柔美纤细，娇滴滴的，看着很是楚楚可怜，是男人喜欢的类型，这小妾还给任宇枫生了长女。
和任宇枫夫妇一番寒暄后，叶墨寻就留在前院与任宇枫叙旧，其实都是任宇枫一个人在说，叶墨寻听着，偶尔才会回应一句。
宋坦坦和宋追燕被沈苗带到后院，“房间已经让丫鬟去收拾了，你们随我在花园的亭子里喝会儿茶，我们好好聊聊。”
沈苗对宋坦坦的到来很是高兴，想当初若不是宋姑娘和叶公子，她和相公现在还不知道会怎么样呢？
“任夫人你这两年过的还好吗？你这怀的是头胎么？”宋坦坦忍不住八卦起来，任宇枫一拿回家产没几个月就纳妾，沈苗看着面色红润，也是过的不错的样子。
她难道一点都不介意么？
“自然是好的，还是多亏了你和叶公子，我和相公才有今天。”沈苗眉眼温柔的笑了笑，一只手轻抚着微凸的腹部。
“那时你和叶公子急着离开，我们想多留你们几日都没办法，你们走后一个月，我和相公办了成亲宴，正正经经的拜了堂入了洞房。”
可惜好几个月过去她肚子都没有一点动静，她和母亲心里都着急。
任宇枫回到任家后，每天都很忙碌，要把家业撑起来，可没那么容易，而且之前那些掌柜的都不能再用，要重新找可用的人。
过度时期，许多事可不就压在任宇枫自己身上，什么都要亲力亲为，交给不信任的人不放心。
后来生意慢慢进入正轨，越做越大，应酬就多了，今天和那个东家吃酒，明天和这个东家喝茶。
也不知哪天就开始进出花楼那种地方了，任宇枫的这个小妾就是他从花楼抬回来的，据说那天正好是那小妾第一次卖身。
任宇枫和人温存一晚后，就喜欢上了，花钱赎了回来，做了小妾，这小妾的肚子争气，一个月后就怀上了。
“那孩子出生两个月了，看着挺讨人喜欢的。”沈苗似乎一点不悦都无，看她笑的诚恳，好像也是把那孩子当自己孩子看的。
宋坦坦无法理解她的脑回路，犹豫了片刻试探着问：“你相公纳妾你不介意么，他和别的女人生了孩子，你也不生气？”
“刚开始知道这事，我心里是不舒服的，那天相公来和我说要纳妾的事，希望我同意，我心里像被蚂蚁啃了似的，难受的紧。”
虽说相公来征求她的意见，其实家里都是相公说了算的，虽说她是正经成了亲的，但她是穷苦人家的女儿，突然就成了大户人家的夫人。
她和母亲既是高兴，又时常惶恐不安，怕哪天相公会不会突然变心，休了她，把她们母女赶走。
总之生活在这高门大宅子里，母女俩都有些气短，母亲还经常劝她要体贴要温柔，不能让相公对她生了厌弃。
知道相公要纳妾，母亲劝她宽容一点，想开一些，这大户人家放眼望去，有哪家老爷不纳妾的，哪家不是好几房的妾室。
“咱坐住原配夫的位置才是正道，那些小妾再温柔小意讨女婿喜欢，还不照样要向你磕头，你别纠结这个，爱纳就纳吧，咱过好自己的日子就行。”
沈老太太就是典型的封建思想。
觉得男人三妻四妾的很正常，没什么不能接受的，大户人家不纳妾才奇怪呢，可不能让她女儿落得个善妒，容不得人的坏名声。
虽说她一个乡下老太太许多规矩不懂，但她会打听啊，实在找不到人就找说书先生，只要肯给银子，说书先生什么都给你说。
她以前那身子就是穷病，你看自从到了任府调养了半年后，她身子骨就硬朗了许多，还有精力帮女儿出谋划策。
她自认为帮了女儿不少。

第314章 辣手摧花
宋坦坦和宋追燕都觉得沈母的思想让人一言难尽，不过想想她一个古代的农村女人，眼界就这么点大，不能要求她能有现代女性般独立，不依附男人。
古代女人九成九都要依附男性生活，家中无男丁会被人欺负，婆家更是会低看几分，平日里也是各种磋磨。
不过宋坦坦忽然对任宇枫有些不待见，虽说这是在古代，但任宇枫就是个渣男没跑了，之前落难时被沈苗捡回家，他一蹶不震，基本上要靠沈苗养活他。
待到夺回家产，过上好日子了，才半年时间啊，他就抬了一房小妾回来，没得膈应人的，若是叶墨寻以后敢这么对他，她火起来就敢阉了他。
躺着也中枪的叶墨寻：“……”他招谁惹谁了？
“若我这胎一举得男，那方姨娘就不敢那般嚣张了，不过相公很敬重我，那方姨娘经常跟他吹耳边风，想让相公休了我，每次相公都会训斥她，给她讲道理。”沈苗说到这个笑的有些狡黠。
看不出来啊，她还知道买通小妾那边的下人，连任宇枫和小妾的私房话都能被她知道，可见沈苗也是有些心机的。
不过她就这般不设防的把如此隐私的事情告诉她，就不怕她说出去？
“这府里的丫鬟小厮有一大半都是我买回来的，他们都是穷苦人家的孩子，我能体谅他们的不容易，就时常会打赏些东西和赏钱，这些下人感激我，对我很不错。”
沈苗说的含蓄，其实说白了就是她有意培养可得用的人，把下人都拉拢到她的阵营，看来她很有几分手段，才能让这些下人对她忠心耿耿。
连老爷和姨娘的墙角都敢偷听，不过古人男子一般都是主外，后宅都是交给主母打理，所以任宇枫暂时看来也是看重沈苗的，不然也不会把家里的庶务全权交给她管理。
“宋姑娘你也别笑话我，虽然我从小在乡下长大，但我爹娘只生了我一个，家中没男娃，我从小到大都被村里人嘲笑欺负，
我能怎么办？我是个心气强硬的人，受不了那些委屈，我就骂回去打回去，可我势单力薄，一个人哪斗得过全村人？”
所以只能想别的办法，后来她发现暗地里给人使些绊子，只要不是太过分，又能让自己解气就不会出事。
像上山拾柴火或摘野菜的时候，她就会扮野兽的嚎叫来吓唬其他小孩，大晚上装鬼吓唬那些长舌妇什么的。
总之这些年从未有人发现这些事是她做的，还当她是个老实好欺负的。
沈苗可谓是对宋坦坦掏心掏肺的，什么都和她说，似是对她极其信任。
“宋姑娘你会不会觉得我这人特别坏，都说不咬人的狗一咬起人来更致命，可我觉得那还不是平时被欺负狠了，被逼出来的狠劲，否则好端端的谁去咬你？”
说完她一脸求认可的表情看着宋坦坦。
“……我觉得你这样挺好，女人是要为自己打算，不能总指望男人会主动对你心软，别人怎么对你，你也怎么对别人，手段怎么使都没关系，不过最好不要有害人性命的心思。”
宋坦坦担心她越走越歪，最后发展成心狠手辣，打杀别人都不眨眼的后宅老巫婆，那样的话她就没法和她做朋友了。
“那不能，害人性命莫说衙门会治罪，就是自己良心上也不好过，晚上准得睡不安稳，夜夜受恶梦缠身，那活的得多累。”
沈苗很是通透，只要她们母女能安稳过日子，别人不来害她们，她就不会主动去害人。
对方如此坦诚，且掏心套肺的和她倾诉，宋坦坦心中有几分动容，行，这个朋友她交下了。
沈苗这样，自然是因着她和叶墨寻在任宇枫心中的份量很重，所以沈苗用心去拉拢她，想和她交好。
虽说也有几分利用的意思，但人与人之间原本就没有那么单纯，多少都是有利益关系的，且她如此坦诚，宋坦坦觉得这人值得相交。
随后，沈苗又让下人拿了两个小盒子过来，里面是送给双胞胎的礼物，她笑着说：“这是一对玉佩，未经雕琢，天然成形的，成色透亮，是上好的羊脂玉。”
之前宋坦坦会来长夜城找人，就是因着她喜欢任宇枫母亲留下的那块小猪形状的璞玉，否则任宇枫哪能如此幸运，那么快就夺回了家产。
后来任宇枫就做起了玉石生意，且运气很好，短短不到两年的时间，靠玉石生意他的生意就扩大不止两倍，赚了不少银子。
所以任宇枫夫妇越发的认为宋坦坦和叶墨寻是他们的贵人，心中越发感激。
知道此事后，宋坦坦有些哭笑不得，这若是放现代，任宇枫和沈苗手里有手机，是不是要把她的照片当锦鲤转发在朋友圈？
接下来几天，叶墨寻和宋坦坦天天往外跑，长夜城有他们开的酒楼和医馆，过来了自然要去处理一些账目什么的。
倒是宋追燕带着双胞胎，不好一直出去，这两天都是在任府的后院和沈苗一起聊天，双胞胎就在彩月彩晴的看护下疯玩。
尤其是衡儿，这就是个小霸王，惹祸精，前两天还老老实实荡秋千，和任府的下人们一起玩捉迷藏的游戏，精力旺盛又讨人疼。
然今天许是别的都玩腻了，这没耐心的小家伙突然对花园里正开的茂盛的花朵下手了，一阵辣手摧花之后。
半个园子的花朵都让他糟蹋完了，真是一顿操作猛如虎，百花无赖已摧残，罪魁祸首竟还敢哈哈大笑乐呵呵。
“唉呀，这可如何是好？”彩晴彩月顿时傻眼，一个没看住小少爷就能把天捅破了去。
两人赶紧抱着双胞胎回了亭子里，衡儿两只小胖手都抓着花瓣，看见宋追燕呵呵笑着把手里的花瓣送给她。
“娘，好多花花，衡儿全给你摘摘。”
双儿手里拿着几朵大红色牡丹，有些不高兴的轻蹙着眉，“哥哥把花花全摘了，花花都死了，小花花全哭了。”
沈苗还当他们在童言童语，没意识到问题的严重性。
宋追燕却是眉心一跳，暗道不好，这臭小子莫不是把人家花园里的花全霍霍死了。
她看向彩月彩晴，两人脸色有些苍白，弱弱的点了点头，没错，小少爷把大半个园子的花都给撸秃了。

第315章 相处的不错
“不是让你们看着他么？”
看住了怎么还能出这糟心事，衡儿再顽皮也才两周岁而已，哪能在大人眼皮子底下突然就把人园子里的花全给祸害了？
“小少爷扔了个球，让我和彩月去捡回来，当时还有任府的下人看着，我和彩晴没多想，当时小少爷很生气我们不听他的指挥，只好一起去捡球。”
前后也就半刻钟不到的功夫，谁能想到小少爷有这般能耐，他愣是整个人蹦入花丛中，在上面打滚，两只小胖手到处乱撸。
小胖墩年纪小力气大，速度也特别快，任府的下人根本捉不住他，彩晴和彩月能捉住他，但他会耍赖，愣是挣脱了又是一阵疯跑。
一边跑一边变本加厉的糟蹋花朵。
宋追燕：“……”这熊孩子，真是找打。
沈苗：那些花可是相公花了大价钱从别处买回来的，可罪魁祸是叶公子和宋姑娘的表弟，他们肯定是不能追究的。
只得认了这个亏。
“无事无事，不就是一些花么，不值什么钱的，小公子没受伤吧，可别刮伤了他才好。”再贵重的花也没小公子金贵啊。
听说小公子的爹还是个大将军，现在正在边关打仗呢，难怪他如此生猛，才这么点大就能闹腾的惊天动地。
当叶墨寻和宋坦坦回来的时候，钟景衡宝宝突然像个小炮弹似的冲出来，一把抱住叶墨寻的大腿。
“呜呜哇哇，哥哥衡儿疼，衡儿疼，好疼，呜呜。”小家伙哭的可大声了，眼泪哗哗直流。
叶墨寻从未见过他哭的这么伤心过，小家伙虎的很，不小心摔倒或磕着碰着了也从来都是眉头都不皱一下的，偶尔舅妈拍几下他的屁股惩罚他太淘气，他也从来不哭。
妥妥一个硬汉体质。
此时见他哭的这么狠，叶墨寻很是心疼，眼里带着担忧，“哪伤着了，让哥哥看看，哥哥给我涂点药就不疼了。”
“手手，衡儿手手疼，哥哥，”衡儿泪眼朦胧的望着他，又扁着嘴看向宋坦坦，“姐姐，娘打打，衡儿疼，娘坏坏。”
说着还把他的一双红肿的小肉手展示给二人看，果真打的狠了，都肿成小馒头啦。
“小姨你这手下的也太重了，衡儿还小呢，你怎的忍心打的这么用力？”宋坦坦似是感同身受，心疼坏了，赶接把衡儿接过来抱着。
叶墨寻拿出止痛药膏和消炎药膏，让宋坦坦坐着，他好给衡儿涂上。
“娘坏坏，呜呜，好疼，哥哥姐姐，衡儿疼。”小家伙越发撒娇卖惨起来。
宋追燕被气笑了，臭小子刚才可是硬气的很，她打的那般用力，小家伙就扁个嘴，含着泪愣是不掉下来，只用倔强的眼神看着她。
她那个气啊，看着儿子一双小手肿的跟馒头似的，她心疼的都快滴血了，但凡这小子哭一哭，她也就停下了。
偏他非要挑战她的权威，都说三岁看到老，小家伙虽说才两岁，但今天这事他做的着实太过了，太熊了，不让他吃些教训，记住什么事能干不能干，以后长歪了可咋整？
这么一通打下来，小家伙白嫩嫩的手掌心似是要破皮出血了，但他含着泪就是不哭，眼泪挂在下眼睫上就是不掉落。
直到看见宋坦坦和叶墨寻回来了，他就开始发作，嚎个不停，小模样看着别提有多惨了。
“你问问他自己干了什么好事，不让他吃点记性，以后得闯大祸。”宋追燕坐在两米开外的椅子上。
小家伙正恼她呢，她若靠的太近，他就哭的越大声，宋追燕心疼啊，刚才那样憋着多难受，让他先发泄一会儿吧。
“哥哥踩花花，拔掉，地上好多，花花死了。”双儿给他们告状。
嗯？
一听双儿这么说，宋坦坦和叶墨寻就感觉事情不妙，摘个几朵花是不至于被收拾的，估计糟蹋了不少。
“整整被他拔了半个园子的花，若不是彩晴和彩月及时制止，这家伙敢把整个园子的花给霍霍了。”宋追燕好笑又好气，她怎么就生出这么个坏小子来？
“衡儿这就是你的不对了，花花多美啊，是用来观赏的，你怎么忍心全拔了？”宋坦坦也是吃惊的很，她知道弟弟很虎，但没想到他能这么猛。
“没有，还有好多花花，衡儿没有全拔掉。”衡儿一本正经的狡辩。
半个园子都给霍霍了，他还想怎样？
“种花很辛苦的，花儿一年才能开一次，百花盛开的季节多难得啊，花儿也是有生命的，你拔它，它也会疼，就像你的手被打一样疼。”宋坦坦耐心的给他讲道理。
“疼，衡儿手手疼，姐姐呼呼。”
小家伙的关注点竟是在自己身上，管花儿疼不疼，反正他又没听见花儿喊疼，他却是实实在在被打疼了。
流了好多眼泪，哭的好大声。
到底是年纪小，有些讲不通。
叶墨寻也超有耐心的和他讲了许久，最后他似懂非懂，眼神懵懂的看着你，在众大人的逼迫下，乖乖点头保证，以后再也不敢糟蹋花朵了。
就这么在任府鸡飞狗跳的过了几天，宋坦坦一行人终于决定要离开长夜城，下一个目的地便是青山县。
青山县也有他们的铺子，一前年林羽就负责青山县那边的铺子，有时候也会到长夜城来查账。
林羽很有生意头脑，不但把叶墨寻交给他负责的生意打理的有声有色，自己也在青山县开了一家胭脂铺子。
这家胭脂铺子就交给夏荷打理，这两年林羽和夏荷相处的不错，两人不日就准备要成亲了。
叶墨寻他们过来的时候，林羽就和他说，过几天要回西凤，到时候要带夏荷回一趟宋林村，把他爹娘，爷爷等一大家子接出来，他们要在凤城成亲。
“这两年我的钱都交给夏荷存着，已经攒够买宅子的钱了，到时候我会带夏荷他们回凤城。”
原来此后的一年多，小青山的四位老人相继过逝，现在就剩夏荷带着那十一个孩子，若不是有林羽帮衬着，夏荷他们的日子可不会好过。
看来这次林羽是认真的，他的真心感动了夏荷，以往他的种种浑蛋事迹，夏荷就没和他计较了，只要以后能好好过日子就行。
“恭喜你们，今年你们都二十二了，婚事是该抓紧了。”宋坦坦真心祝福他们。
宋林村出来的小子们和小姑娘们基本上都找到了合适的另一半，这就很好，以后大家的日子也会越过越好。

第316章 一家团圆
在青山县待了几天，叶墨寻一行人又继续赶路，林羽带着夏荷等人回西凤，他们说要等叶墨寻等人回去再选成亲的日子。
叶墨寻说：“不用等我们了，接到你的家人就直接选日子成亲吧，我们不一定有那么快回来，别耽搁了。”
林羽心里也急，之前是夏荷不待见他，他花了一年多的时间才打动她，如今她终于接受他，愿意嫁给他了。
因着他爹娘在宋林村，又得耽搁一些时日，叶墨寻让他不必等他们，早点成亲，他觉得可行。
宋林村出来的年轻人都成亲生子了，就他还没成亲，前两年不急，现在是真的急了。
一路慢悠悠的赶路，终于在三个月后赶到了边关，因着提前给钟青衣写了信，所以知道他们差不多什么时候会到。
估算着时间，就天天让人去城门口迎，前段时间钟青衣打仗特别猛，直把胡人打的嗷嗷叫，连夜退兵几百里。
这段时间都不敢来骚扰，钟青衣要的就是这种效果，他妻儿就要来了，得抽出时间陪他们，可不能让胡人给搅和的没时间相处。
阿四和春生这两年在边关厉练的性格也越发沉稳，功夫都长进不少，他们也经常上场杀敌，见过血的就是不一样，浑身散发着肃杀之气。
他们俩天天跑城楼上等人，一连等了四天也没接到人，阿四就有些怨念。
“不是就这几天么，怎的四天过去了还没到，路上不会出啥意外吧？”
“呸，少说晦气话，指定不能有意外，那不是带着双胞胎么，有孩子在身边哪能赶的太急，累着孩子咋办？”春生想的较周到，怼了阿四一句。
两人一直等到午时左右，正昏昏欲睡时，有守门兵大喊一声，“四公子，春生兄弟，有两辆马车过来了，你们快看看来人是不是将军的家眷。”
春生一个激灵猛的睁开眼，赶紧趴在城楼上眺望，远远的就看见走在前头那辆马车上坐着的叶墨寻。
“宋师傅，你们终于来啦，让我和阿四好等啊。”吼完赶紧跑下城楼，去城门口迎接。
“哎，等等我。”阿四也火急火燎的紧跟其后。
“你跟来做甚，快去告诉大将军。”春生头也不回，边跑边嚷着。
“为什么是我？”阿四急着想看双胞胎，不想跑腿，就叫了个守门兵去通知钟青衣。
“到了到了，总算到了，衡儿双儿快看看，这里就是你们爹爹打仗的地方。”宋坦坦掀起帘子看着外面。
“我要看，衡儿要看，姐姐给我看。”衡儿挤着想要下马车。
“莫急，进了城门随便你怎么看都行。”宋坦坦一把抱住他，免得他一个乱窜，蹦下马车去。
双儿却出奇的安静，之前路上也是嚷嚷着想见爹爹，现在终于要见到人了，她倒像是生了怯意，似是近乡情怯般。
哥哥是个没心没肺的熊宝宝，妹妹却很是早慧，心思细腻，才两岁多几个月呢，就知道想事情了。
钟青衣得到消息时正在演练场，他蹭一下冲出来，像一阵龙圈风般刮到城门口，入秋微凉的天气，他愣是跑出一身汗。
“小姨父。”宋坦坦大声喊道。
衡儿愣了一下，随后也学着宋坦坦奶声奶气的大喊：“小姨父。”
“噗。”臭小子就会学舌。
“错啦，你要喊爹，那是你心心念念的亲爹。”宋坦坦差点笑出了眼泪。
钟青衣猛的跑过来，却在离他们还有一米远时又猛的停下，他眼睛发红，全身微微颤抖“……这，这就是衡儿，是我儿子，衡儿衡儿。”
“哇，傻呼呼。”衡儿瞪着黑葡萄似的大眼睛，有些嫌弃的看着这个爹。
但看他穿着盔甲，身材高大威猛，又有几分向往，想了想还是伸出胳膊，一副我就给你抱一下吧的表情。
钟青衣颤巍巍的接过，用力的抱住他，把脸埋在小家伙怀里，用力的猛吸几口。
这就是他儿子啊，亲生的，香喷喷的儿子，还带着奶香味呢，老稀罕了。
这就是他亲爹啊，双臂好有力，他好高大啊，就是脸挺黑的，还有汗臭味，这么用力的抱紧他，能不能温柔一点？
“疼，衡儿疼。”钟景衡扭了扭身子，拧着小剑眉抗议。
钟青衣总算冷静了下来，是他用力太猛，勒疼宝贝儿子了，连忙松了力气，小心翼翼的托举着他。
“高高，衡儿坐高高。”衡儿坐在他肩上，被他一只手扶着，兴奋的大叫。
宋追燕捂着唇落泪，三年了，整整三年没见，如今突然见到，忍不住泪如雨下。
他黑了很多，肤色堪称黑炭，以前多白净的一个人啊，如今愣是只剩下硬汉的形象，倒也是结实健壮了很多。
“娘子……”钟青衣红着眼向她走来，整个人都抖的厉害，似是在隐忍着什么。
纵有千言万语，此时却堵在喉头说不出来，只是傻愣愣的看着眼前人，三年未见，她一点都没变。
哦不，也是有些变化的，变的更美，更水嫩了，相比之下，他却已经垂垂老矣，粗糙又黑糊糊的，感觉有些配不上她了。
“相公……”宋追燕猛的扑进他怀里，无声落泪，片刻间眼泪便沾湿了他的衣襟。
旁边有道小奶音传来，打断二人的黏腻，“娘亲，娘亲抱抱。”
双儿被彩月抱着站在一边，她有些生气，这个丑黑丑黑的爹爹抱了哥哥，也抱了娘亲，就是没抱她，连正眼都未看她一眼。
生气气。
宋追燕连忙推开了某人一点，擦了擦眼泪，把双儿抱过来，“相公这是我们的女儿，是双儿。”
钟青衣吸了吸鼻子，眼泪再也控制住的落了下来，这就是他的香香软软，精致漂亮的宝贝闺女啊。
他一手扶着肩上的儿子，一手把母女两一起抱在怀里，还有什么能比现在这样，拥着他的妻子儿女更让他触动的时候，他希望此刻时间能够静止，就让他永远这样抱着他们。
“太感人了，大团圆啊，多难得。”宋坦坦擦了擦眼角，似是很感动。
“我们找个地方先住下，别杵在城门口了。”叶墨寻出声提醒，大家都看着呢，有种被人当猴戏看的感觉。
嘉谷城是最靠近边关的府城，钟青衣这几年立了不少战功，已经从副将升到了三品大将军，在嘉谷城有自己的将军府。
就带着妻子儿女，还有两外甥回将军府安置。

第317章 父子相见
“你这将军府也太过简陋了，下人只有门房和两个小厮，你平日里过的也太粗糙了些。”宋追燕跟着他到了房里，就从空间拿出许多东西来。
用的不说，粮食却是拿了至少有上千斤，往房里一放就堆成个小山。
钟青衣哭笑不得，“从去年开始朝庭送来的粮草就够士兵们填饱肚子了，之前你让人给我送的粮食，我都留着自己吃，现在还有剩呢。”
“粮食哪有嫌多的，朝庭送来的都是番薯和玉米那些，吃多了肚子不舒服，哪有大米饭好吃。”
宋追燕说着就把粮食又收进了空间，“我就给你看看，让你知道家里囤了许多粮食，你不用给我省。”
“是，娘子说的对，我什么都听你的。”钟青衣眼神暗了暗，一把掐住她的腰把她抱紧在怀里，头一低就要吻她。
“大白天的，若让人看见多难为情。”宋追燕不依，推了推他。
“门栓着呢，没我的命令谁敢进来。”钟青衣低哑着嗓子说。
“没说下人，你这府上才三个下人，指定不能过来，我是担心阿寻和坦坦会过来，衡儿和双儿待会儿也该找我了。”
宋追燕把脸埋在他怀里，一只手搂着他结实的腰身，一只手轻轻捶了几下他的胸。
“我就抱一抱，不做别的。”钟青衣紧紧抱着她，两人的身体紧紧贴在一起。
三年未见，如今孤男寡女，干柴烈火，不发生点什么都对不起这中间的相思之苦。
宋坦坦和叶墨寻把将军府逛了一圈，府宅不算太大，是个三进的院子，园子里有几棵树，种了一些菜，别的就没了。
房间很多都是空着的，前院根本没住人，都住后面的院子。
“我要娘亲，要爹爹。”双儿在外面溜达一圈后，就吵着要找宋追燕和钟青衣。
宋坦坦赶紧把人抱过来，哄着她，“姐姐带你去灶房看看，去吃好吃的。”
正在疯玩的衡儿听到吃这个字就特别敏感，立马迈着小短腿跑过来，“衡儿要吃，衡儿喜欢吃。”
“是，你就是个小吃货，还有什么是你不喜欢吃的？”宋坦坦看着抱着她的大腿不放的小胖墩哭笑不得。
“阿寻你快抱着他，看把他给馋的。”
小姨和姨父这么久没见，可不得好好温存一番，哪能让两个小家伙过去破坏人家好事。
自从妻子儿女来了边关后，钟青衣每日里都是一脸憨笑，走路带风，整个人容光焕发，那表情就跟吃了蜜一般美滋滋。
看的白平峰和其他将士牙都泛酸，说不嫉妒是假的，看看人家多幸福，老婆孩子热炕头，哪像他们天天吭着馒头，睡觉也没个暖被窝的人。
转眼宋追燕等人在边关就待了半年之久，其间钟青衣等将士和胡人前后又打了几次胜仗。
经过几年时间的休整，如今大晋朝粮草充足，兵将也操练的更加精锐，边关的战事不宜再耗下去。
朝庭有令，命钟青衣等人半月后对胡人主动开战，且务必要打赢，把胡人和羌人彻底打败。
既然要大规模开战，钟青衣就让宋追燕带着双胞胎和两个外甥回西凤，边关的府城是最不安全的，万一战败，第一个遭殃的就是最靠近边关的府城。
虽然他们有信心能打赢，但也不能保证没有意外发生，所以他希望妻儿先离开边关，莫要让他担心。
“我不走，我留下来陪你，我可以保护好孩子们，坦坦和阿寻也不用你操心， 民许我们在这还能帮上你许多忙呢。”宋追燕不肯离开。
“听话，这场仗肯定能赢，你不必担忧，你带着孩子回西凤，我才能不分心，否则总要分神担心你们在这里是否安全。”
钟青衣当了三年的将军，说话气势很强硬，脸色一凛，沉下声时，宋追燕听着都下意识想要服从他。
“可是我们好不容易才相聚，这才半年又要分开。”
宋追燕有些委屈，也不知怎的，这半年被他宠着呵护着，人也变得越发娇气起来，以前她哪能动不动就掉眼泪，但现在却是一点委屈都受不得。
她一哭，钟青衣就没辙了，赶紧搂着人好声好气的哄着，但做好的决定还是不变，说了让她先离开，就中可能改主意。
“军令如山，你们必须先行离开，你们不走，会让我分心。”
“什么军令如山，我又不是你的属下兵将，这招对我没用，哼，”宋追燕瞪了他一眼，“走就走，那你可得好好的，不能受一点伤，要全须全尾的回来，否则绝不轻饶你。”
“是，为夫知道了，娘子莫生气。”
钟青衣也不是擅长说甜言蜜语的人，娘子一生气他只有一个办法，就是摁着她吻，然后这样那样。
夫妻不都是床头吵架床尾和嘛。
所谓兵马未动，粮草先行，开战前最重要的是粮草得先到位，朝庭既然有信心能打赢这场仗，粮草自然不会掉链子。
叶墨寻一行人离开前一天，朝庭送到前线的粮食就到了，只是是押送之人竟是叶浩海。
叶浩海一来就要见叶墨寻，显然是早知道他在边关，所以他很可能是特意亲自走一趟，目的就是为了见这个儿子。
“我不会再回叶家，你不用再劝。”叶墨寻也未喊他，父子俩面对面坐着，气氛紧绷而严肃。
“你是在怨我？”叶浩海笃定道。
“你错了，我对你并无怨言，若真有那也是小时候的事，自从离开叶府后，我就什么怨言都没有了。”意思就是从离开叶府那一刻开始，他便与叶浩海断绝关系了。
闻言，叶浩海脸上有一丝恼怒，不过他惯常隐忍，能做到喜怒不形于色，所以他很快恢复镇定，“你是怪我对你太不重视，小时候你身子骨不好，所以故意忽略你？”
他倒是有自知之明，不过他现在说什么都晚了，没有任何意义，叶墨寻低声回道：“你明白就好，既然我们没有父子缘，就不要再互相纠缠，整的各自不快。”
叶浩海半年前就知道这个儿子来了边关，此后半年一直没离开，这次他来本意是想带他回叶家。
作为父亲他都亲自出马了，叶墨寻总该知道分寸，乖乖跟他回京才是，不料他竟是如此软硬不吃，甚至根本没把他这个亲生父亲放在眼里。

第318章 起死回生？
叶浩海此人也是个高傲的性子，这几年又成了康平帝面前的红人，身边的人都低头哈腰的捧着他。
今天突然受冷待，对方还是他儿子，这个气他自然受不得，虽没当场发作，但脸色已经开始变得难看。
父子俩不欢而散，叶浩海交接好粮草问题后就直接离开了边关，没再见叶墨寻。
当然叶墨寻比他还早离开，更是没有要再见他的意思。
三年后，叶墨寻的生意已经遍布整个大晋朝，他的势力和人脉也在无形中遍布全国，一切都在朝着最好的方向发展。
他和宋坦坦担心的事，也就是怕皇帝会猜忌，从而对他们下手之类的事情并未发生。
听说这一年康平帝身体越发不中用了，时常缠绵病塌，朝上许多事都是太子代办，刘城昱两年前被正式册封为太子。
边关战事一年前就结束了，也就是他和舅妈还有坦坦离开边关后的两年，钟青衣等人终于把胡人和羌人彻底打败。
胡人落荒而逃，草原上两个府城都被大晋朝夺下，胡人差点逃到沙漠去。
羌人的下场更惨，差点被灭国，如今羌国已是大晋朝的附属国，每年要向大晋朝敬献一万匹战马，金银珠宝万两。
胡人也在求和中，不过朝庭并不想那么容易放过他们，所以还在刁难中。
大晋朝上下可以说是一片欢欣鼓舞，天下大定，百姓安居乐业，战乱和灾年总算结束了。
如今大晋朝的发展很快，京城这边水泥路更是随处可见，以前许多没有的粮食品种，也在宋追燕和宋坦坦的有意催动下，出现了许多以前没有见过的疏菜和水果，粮食。
一切似乎都在朝着好的方向发展，但叶墨寻一家从半年前开始就笼罩在悲伤压抑的气氛中。
这事情还要从一年前开始说起，那时候边关大捷，钟青衣立了大功，本该回京论功行赏，随后辞去官职，回西凤与家人团聚。
这是去打仗前就决定好的，待天下太平，他便回西凤与家人一起平静的生活，做点生意，种点田，养些猪，一家人过逍遥自在的日子。
然而在最后关头胡人的将领欲与他同归于尽，钟青衣当时不防就被对方重伤，当场倒地不起。
后来一直昏迷不醒，他伤的很重，胸前被捅了个窟窿，头部也在骤然倒下时砸在了石头上，血流了一地，在死亡边缘来回徘徊。
宋追燕和叶墨寻还有宋坦坦是在他重伤后一个月才得知消息的，于是三人匆匆赶到边关，紧赶慢赶又过去一个半月，此时钟青衣已经昏迷快三个月。
军医诊断的结果是撑不了多久，至多再撑三个月，叶墨寻检查过后，也得出相同的结果。
宋追燕和宋坦坦哭的死去活来，叶墨寻也心痛的难以复加，但再伤心难过，活着的人也要振作起来，总不能陪着钟青衣一起死。
最受不了打击的宋追燕，想到三个孩子还在西凤等着她，也强撑着不敢倒下，尽管之前已经昏倒过不知几次。
是的，宋追燕生了二胎，那次她从边关回到西凤后，便发现又有了身孕，怀胎十月后又生下一个儿子，如今已经两岁，斯斯文文的，和钟景衡的性子完全是两个极端。
真正是一静一动，但兄弟两个却很合的来，一大一小整天黏在一起玩，钟景衡在一边蹦达，弟弟钟景瑞就在一旁安静的看着，并不影响两人和平相处。
想到钟青衣撑不了几个月了，宋追燕和叶墨寻都不希望他死在边关，就决定把他带回西凤，到时候入土为安，算是落叶归根吧。
于是回西凤又花了两个月时间，因着要照顾钟青衣，不敢赶的太快，怕他在路上就断气了。
讲真若不是有叶墨寻一路用药给他吊着，恐怕他早撑不住去阎王殿报道了。
然而即使这样，回到西凤没两天钟青衣就咽气了，在床上放了一天后，晚上准备把人入棺。
棺材是在棺材店提前订做的，一回来就去棺材店跟老板打了招呼，两天时间正好赶了出来，当时白平峰也从京城赶了回来。
并带来了封赏的圣旨，钟青衣这几年战功累累，又在最后关头受重伤，危在旦夕，康平帝特封他为镇国公。
并赐镇国公府，黄金千两，良田千顷，可惜这泼天的富贵他注定没命享用。
那天傍晚叶墨寻请人把钟青衣装棺，正要盖棺材板时，已经断气一整天的钟青衣突然诈尸，当场揭棺而起。
吓坏了一众人，连叶墨寻都吓白了脸，在场之人无不惊骇悚然。
只见穿戴繁复的钟青衣从棺材里爬了出来，惊魂未定的望着周围的一切，像是被什么吓着了，但半刻钟后他又重新昏死了过去。
叶墨寻强自镇定，连忙上前探他的鼻息，发现他竟然又有气了，这是活过来了？
把了脉，确定人真的活过来了，心脏也恢复了跳动。
叶墨寻：“……”若不是他懂医术，又是亲眼所见，真的不敢相信眼前发生的一幕。
复活？
宋追燕：“活着就好，我不管，只要他活着就好。”
不管发生了什么，诈尸也好，尸变也好，只要人活着就行。
但之后钟青衣又陷入昏迷，像个植物人般躺了半年，身体其他问题都慢慢恢复了，可以说之前受的伤都好了，但就是昏迷不醒。
叶墨寻也查不出是什么问题，这半年时间他研究了很多医书，就是没找到能救醒舅舅的办法。
“不管他能不能醒来，只要活着就好，我乐意照顾他，照顾他一辈子都没有怨言，他若一辈子醒不过来，我就一辈子守着他。”宋追燕却是慢慢接受了现实，渐渐平静下来。
只是脸上的笑容消失了，总是阴沉着一张脸，冷冰冰的让人看着很难受。
连最闹腾的衡儿现在都安静了许多，不敢再整天咋咋呼呼的到处闯祸，怕会吵到一直不醒过来的爹爹，更怕会伤娘亲的心。
自从爹回来之后，娘亲就整日里偷偷抹泪，但在人前却又故作坚强。
今年叶墨寻二十一，宋坦坦十八岁，正是他们当初说好的结婚年纪。
且朱秀和他提过几次，说是家里办喜事，可以冲掉晦气，说不定他们二人成亲，钟青衣就能醒过来。
虽然这话很没逻辑，也一点科学根据都没有，但实在没办法的情况下，他们还是决定试一试。

第319章 冲喜这么有用？
于是婚礼便开始操办起来，既然要冲喜自然要办的盛大高调，越热闹越好。
钟府挂满了大红色的灯笼，十里红妆，嫁衣如火，入目皆是红。
原本叶墨寻成亲是要把宋坦坦迎回自己府上的，但考虑到舅舅，他就直接在钟府拜堂成亲。
成亲前几天，宋坦坦住到了叶墨寻的宅子，迎亲队伍就从钟府出发去迎亲。
吉时拜堂。
一拜天地，二拜高堂……
然后戏剧的事情发生了，当叶墨寻和宋坦坦夫妻对拜完，就有小厮急匆匆跑过来说：“大将军醒啦。”
新娘子正要送入洞房呢，听到这个消息，宋坦坦直接掀了红盖头，“真的？冲喜这么有用？”
叶墨寻也是一愣，他是不信这些的，之所以成亲也不过是为了安慰舅妈，但现在舅舅真的醒了。
这也太巧了。
“太好了，醒了就好。”宋追燕喜极而泣，提着裙摆就往后院的厢房跑去。
到了房间果然看到钟青衣醒了，他挣扎着似乎要从床上爬起来，但昏迷了将近一年，其间吃东西都要用灌的。
灌食自然只能吃流食，每天也灌不了太多，怕他躺着不消化，可不得饿瘦了，其间叶墨寻还定期他注射营养液。
营养液是从宋坦坦的超市医药专柜拿出来的，要不是有营养液吊着，钟青衣恐怕也当不了那么久的植物人，早就嗝屁了。
“相公你真的醒了，你先躺着，你现在身体很虚弱，需要好好调养，先别急着坐起来。”宋追燕眼疾手快的冲过去把人摁回床上。
钟青衣猛的瞪眼看向她，那神色竟是带着吃惊和难以置信，良久才嗓音沙哑的憋出一个字，“你？”
他想说你是谁，想干什么？
我又是谁，我现在在哪？
但很快宋坦坦和叶墨寻带着衡儿、双儿还有瑞儿过来，一大家子围着他叽叽叽喳喳，又是哭又是笑的。
直把他吵的脑仁疼，他心中再多疑问，此时也分不出精力来细想，只觉得整个人都提不起劲。
眼前一黑又昏了过去。
“相公你怎么了，你醒醒啊，你到底怎么了？”宋追燕抱着他的头放声大哭。
宋坦坦搂着她，把她拉起来，“小姨你冷静点，让阿寻给姨父把把脉，看看什么情况。”
“对，阿寻你快给你舅舅看看，他怎么又睡过去了，这次又得要睡多久啊？”宋追燕眼如雨下，痛苦的捂着嘴不让自己哭出声来，怕吵到床上的人，又怕吓到三个孩子。
叶墨寻把手搭在钟青衣的腕上，给他诊脉，良久才轻蹙着眉放开，似是松了一口气。
“放心吧，只是睡着了，这次应该不会再继续昏迷不醒，只是舅舅现在体质很差，恐怕得要大半年时间来调养。”叶墨寻脸上带着浅笑，他是真的为舅舅能醒来感到高兴。
宋坦坦更是直接把瑞哥儿抱着猛亲了几口，她感觉这个婚结的真的太值了。
“阿寻，我们赶紧去洞房吧，说不定我们洞完房，姨父就完全好起来了。”兴奋过头了吧，脑子抽风了吧？
当着大家的面都说了啥知道不？
“哈哈哈哈，这主意好，正好我们大家一起去闹洞房。”阿柱幸灾乐祸的起哄。
顿时悲伤的气氛被冲散的消失不见，大家原本凝重的脸色此时都松了开来，推着宋坦坦要把她带到新房去。
宋坦坦反应过来自己说了什么蠢话后，老脸一红，有些气恼，这些家伙真是一点面子都不给她留，尽逮着她寻开心。
叶墨寻也被她逗笑了，清了清嗓子，故作严肃道：“娘子莫争，待为夫招待好宾客，把客人都送走了，立马来和你洞房。”
“连你也寻我开心，算了，今天我大喜的日子，姨父也醒过来，我心情好就不与你们计较啦。”宋坦坦抬着下巴，大跨步转身离开。
“唉哟，我的小姑奶奶，今天你是新娘子，淑女一点，步子小点儿。”朱秀作为喜娘，可为她操碎了心。
“吃酒去，今天真是值得庆祝的日子，可谓是双喜临门啊。”赵忠年抱着他一岁多虎头虎脑的儿子，哈哈大笑着说。
自从和朱秀成亲后，他就和宋林村的人关系更进了一步，生了儿子后，他就更加亲近宋林村的村民了，毕竟朱秀把这边的人当娘家走，他自然顺着她。
于是来喝喜酒的人最后都有些喝高了，阿柱和水生，木生还有林羽一群年轻人，都眼神直愣愣的，大着舌头说话。
“闹，闹洞房，必须闹。”林羽像个二傻子似的死死扯着阿柱的衣襟。
阿柱被他扯了个趔趄，眼珠子泛着血丝，“闹闹闹。”
水生呵呵憨笑两声，“新房在哪？”
林羽和阿柱：“对啊，新房在哪？”
夏荷和白玉莲几个小媳妇赶紧跑过来，揪着自家相公赶紧弄回家去，没眼看，太丢人现眼了。
新房内，叶墨寻把丫鬟都打发走，走到床边掀起红盖头，宋坦坦微仰着头看他，露齿一笑。
“本想来个含羞带怯的，但没尝试成功，咱俩太熟了，我害羞不起来。”
“说的什么傻话，对我害羞不起来，那对谁羞的起来？”叶墨寻故意沉下脸，一把捏住她的下巴。
触感细腻，手感很好，叶墨寻也不多说附下身就是一记深吻。
直到两人快喘不过气来了才放开。
此时只见宋坦坦眼角带着湿意，两腮粉红，樱唇更是红艳艳的像是要滴出水来。
叶墨沙哑着嗓子低声说：“感觉如何？”
宋坦坦点点头，“还不错，我想再来一次。”
于是这次是她主动搂住他的脖子，对着他的薄唇就是一阵糊乱的啃。
良久叶墨寻轻轻推开她，“技术太差，有待提高，这唇都要被你啃出血来了，你是属小狗的么？”
“我明明是跟你学的，我觉得挺不错，”宋坦坦说着眯起了眼，“你为何如此熟练，还说前世没谈过恋爱，感情以前都是诓我的？”
新婚之夜，新娘子算起了前世的账是什么体验？
叶墨寻把她搂在怀里，“这就是男人与女人的不同，有些事情男人凭着本能就可以做的很好，不信你再试试。”
怎么试？
自然是这样那样的试，把该有的流程都实施一遍。
这种事吧，叶墨寻也是第一次，不过没吃过肉还没见过猪跑？
咳，前世的岛国片难道是白看的？

第320章 大将军跑了
翌日，两人起的挺早，昨晚上没有闹太凶，两人都是第一次，虽然挺激动，但想到钟青衣情况还不稳定，就不好太兴奋。
此时起了床，也没急着去吃早食，而是直接来到钟青衣的房间。
“少爷，小姐你们起来啦，快进去看看吧，大将军已经醒了，看样子身体是好了，都能自己坐起来了。”丫鬟端着个盆，刚好从屋里出来。
“真的吗，太好了。”宋坦坦连忙推开门进去。
叶墨寻紧跟其后，进房间后果真看到钟青衣坐在床上，靠在床头阴沉着脸。
阴沉着脸？谁惹他了？
但房里除了两个伺候的小厮，就剩宋追燕和三个孩子，看到妻儿子女，他应该高兴才对啊？
且宋追燕坐在一边拿着个碗，温声细语的，“你吃点东西吧，不饿吗？”
钟青衣冷着脸，扫了她一眼，就撇开头不看她，像是看到了什么糟心事。
“爹你吃点东西，看你瘦成什么样了?”钟景衡也在一旁劝。
但床上的人就是不说话，每听到周围的人说一句话，他就蹙一下眉，似是极其不耐，又不得不忍耐。
“爹爹为什么不理人？”钟映双睁着大眼睛紧紧盯着床上的爹看。
“爹爹怎么了，哪里不舒服？”瑞儿被小厮抱在怀里，乖巧的很，小小年纪就看不得娘亲被爹爹冷落。
“出去，你们都给我出去，别打扰我休息。”钟青衣手指着门外，低吼出声。
众人皆被他吓了一跳，都不明白他为什么突然发怒，以前他对家人多和善，就算生气也从未对他们这样大声吼过。
昏迷太久难道还能使一个人性情大变？
“我让你们出去，听不懂人话？”钟青衣见几人只是惊呆着看他，并没有要出去的意思，心中更为恼火。
宋追燕最先反应过来，连忙安抚，“你莫生气，我们马上出去，你冷静一点，别生气，我们就在外面，有什么需要你吩咐一声，千万别气坏身子。”
“舅舅你身体还很虚弱，我给你把把脉。”叶墨寻说着就要上前。
却被钟青衣一个枕头砸过来，“出去，听见没有，我很好不需要把脉，出去。”
见他如此激动，大家不敢再停留，转身立马离开了房间，一行人来到前厅吃饭。
大家坐在桌前都不吭声，神情晦涩不明，心情更是复杂。
“舅舅好像变了一个人？”叶墨寻说出心中的疑问，他有种奇怪的感觉，总觉得发生了不得了的事情。
“是不是当初的伤太重，影响到他的性情，当初头部受了伤，或许有后遗症。”宋坦坦说。
宋追燕揉了揉额角，“有可能，不过现在最主要是的是把他的身体调养好，别的都没那么重要。”
只要他能醒过来，对宋追燕来说就是最好的消息，不管他变成什么样，她都会包容。
钟青衣在床上安静的待了片刻，发现其他人都离开了后，才放松下来，他闭着眼开始理清思绪。
他记得他被同父异母的哥哥捅了一刀，又被推下了悬崖落入海中，按理必死无疑，没想到再次醒来却躺在这不知什么朝代的鬼地方。
昨天刚醒来时着实把他吓到了，刚开始还以为来到了拍古装的剧组，但周围的种种告诉他并不是的。
那些人说着和现代国语不同的话，但他诡异的能全听懂，然后从那些人的只字片语中判断出，那些人都是他的家人，还有亲戚朋友。
刚才那个一直温柔哄着他的少妇便是这具身体的妻子，身边三个孩子便是原主的孩子，所以他没有死，只是穿越了。
那接下来，他就要把身边的人事物都弄清楚，否则很容易露馅，他可不想被当成妖怪抹杀。
钟青衣醒来后就不让叶墨寻给他看诊，因为直觉告诉他，这个外甥太过聪明，若总是待在他身边，很容易发现异常，所以他尽可能的想办法不见他。
虽然很奇怪钟青衣醒来后为什么总是很排斥见他，但为了前者的健康着想，叶墨寻还是决定暂时先顺着他。
待他身体恢复差不多了，再找他好好谈一谈，舅甥俩的关系怎能生疏了？
加上叶墨寻刚成婚，正和宋坦坦蜜里调油的时候，被钟青衣嫌弃过几次后，便没把心思放他那边。
时间一晃又是半年，这几天宋坦坦总犯恶心，吃东西也没胃口，叶墨寻给她把过脉后，发现她已怀孕一个月。
“这是大喜事啊，你舅舅的身体也完全恢复了，干脆请大家过来吃饭吧，庆祝一下。”宋追燕心情极好，钟青衣的伤势完全恢复，身体也逐渐康复，这几天都能早起在院子里练功了。
宋坦坦轻抚着平坦的小腹，笑着说：“还是算了吧，姨父现在喜静，若是把大家叫来吵着了他，又得生闷气。”
钟青衣醒来后性子特别阴沉，经常连衡儿太闹腾都会生气，抓着小家伙就是一顿揍，看在他昏迷了这么久的份上，大家都忍着没说他。
衡儿都被教训的老实了许多，也委屈的不行。
想到钟青衣，宋追燕脸上的笑容一僵，这半年来相公对她很冷淡，两人关系特别生疏，宋追燕总是一头热，若不是想着对方的伤势，她早忍不住发火了。
“那就算了吧，我现在也是拿他没办法，只能等他自己冷静下来，希望伤好了，脾气也会改过来。”她心累道。
三人正聊着呢，突然小厮拿着一封信从外面跑进来，苦着脸大叫，“不好啦，大将军他骑着马出府了。”
“什么时候的事？他出府做什么？”宋追燕立马站起来。
“夫人你别急，先看看这封信，大将军说让你先看完信。”小厮哭丧着脸道。
大将军早一个时辰就离开啦，他被大将军绑着没法过来报信，要不是刚才另一个小厮发现了他，他现在还被绑着呢。
宋追燕早上出去了一趟，刚回来没久，所以不知道府上出了什么事。
“夫人，为夫去京城复职，你不必来追，我是不会再回来的。”
信上就这么一句话，连个落款都没有，这是看好了她不在家，所以偷偷溜走呢。
可他去复什么职哦，仗打完他就昏迷不醒，一直在西凤待着，京城除了一座宅子，哪有他的官职？
兵权都交还给皇帝了，以前他们说好了不当官的，现在他怎的就执着于权势呢？
还自己偷偷走，是怕她反对么？

第321章 想造反？
叶墨寻也看了信，看完后脸色有些古怪，预感很不好。
“派人去追肯定来不及，舅舅武夫好，他有心避开，没有人能拦住他。”
“那怎么办，不能让他一个人赶那么远的路，万一路上有危险怎么办？”宋追燕忧心忡忡。
“再等两个月吧，等坦坦这胎怀稳了，我们一起上京找舅舅去。”既然舅舅偷偷的一个人走，肯定不是让想让人跟着，他功夫好，身体又恢复如初，路上没人能拿他如何。
叶墨寻倒是很想知道舅舅上京，到底想干些什么。
宋追燕心里着急，很想马上去把人追回来，但她也知道这么做是徒劳，但若上京的话，家中又有三个孩子要照顾。
想想钟青衣大半年来对她的冷落，她心中也有气，罢了，他爱上京就去吧，他那么能耐，路上谁能把他怎么着？
既然平时这么不待见他们母子四人，就让他先自由几个月，到时候再找他算账。
于是众人就这么安心的度了一个月，宋坦坦身强体壮的，孕吐很快结束，整个人精神很好，不过叶墨寻还是决定等她怀孕三个月后再上路去京城。
这天晚上的半夜，系统又在哇哇大叫，“宿主小心，有一群黑衣人潜进了钟府，正要对你们下手。”
叶墨寻陡然惊醒，他猛的睁开眼，随后轻声叫醒宋坦坦，见妻子醒了就说：“你躲进空间去，免得那些人伤了你。”
宋坦坦好笑的用气音说：“哪就那么娇弱了，我身体好着呢，谁能伤到我？”
“那也不行，我不放心。”叶墨寻非常严肃的看着她。
宋坦坦扶了下额，果断的进了空间，这个大傻子，她进了空间又不是出来，现在进去，待会儿想出来还不是照样出来。
“嗷呜。”狗子们一出来就嗷嗷叫。
“吼。”雪花也大吼一声跃在屋顶像道闪电般窜过。
这下不但钟府的所有人都惊醒了，连隔壁的邻居都吓醒了，抱着被子瑟瑟发抖不敢再睡，也不知钟府在闹哪出？
“头儿，这咋整，杀人咱在行，但斗猛兽可没把握，那大恩人派咱来灭口也没说清楚这里的情况啊，是想害死咱啊。”
一个瘦小的黑衣人叽歪着和领头的抱怨。
领头的也觉得被坑了，想带着手下人赶紧跑，但普一转身就被几只似狼似狗的猛兽挡住了去路。
对面屋顶上还坐着一只豹子看着他们虎视眈眈，这什么都还没干呢，就先被猛兽捉了，你说气不气人？
“大哥，咱今晚恐怕是要被狼群生吞了。”瘦小个哭了出来。
来人一共三十多个，全被活捉，叶墨寻给他们喂了软筋散，随后开始审问，他也懒得严刑烤打，直接喂了能控制思想的药。
那领头的吃了药立马把事情的前因后果给交待清楚了。
大概就是有个武功高强的壮士，把他们从仇家手里救了出来，随后便要他们报恩，说在西凤有一仇家，害他家破人亡。
仇家势力大，又认得他的样貌，所以他暂时无法进入凤城，但又急于报仇，就希望被救下的这群人能帮他这个忙。
既是恩人，这群匪徒还是很讲义气的，就一口答应下来，大老远赶到凤城，在城里休息了两日，今晚才决定动手，可惜出师不利。
叶墨寻前思后想不记得他有得罪什么人，对方和他什么仇什么怨，要致他们全府于死地？
不过听这领头人的描述，那仇家的长相怎的和舅舅那般像，外貌上完全吻合。
待把那些匪徒带下去后，系统叹了口气，安慰道：“宿主，实话跟你说了吧，不用怀疑，那人就是你舅舅钟青衣。”
“什么？他为什么这么做，难道当初真的伤坏了脑子，变得六亲不认？”叶墨寻吃惊不已。
“那倒不是，而是现在的钟青衣换了芯子，也就是说他身体里住着另外一个人的灵魂，你舅舅的魂不知飘哪去了，
现在这个灵魂是从现代穿过来的，他可不是个好人，放在小说里那就妥妥一个反派，他野心大着呢。”
不但想拿回镇国公的兵权，还想灭了宋追燕和叶墨寻这一群所谓的家人，对他来说原主的家人就是累赘，是定时【炸】弹。
这些所谓的家人不除掉，他的身份随时可能暴露，所以钟青衣身体一恢复立马离开凤城，一路上招兵买马，第一件事就想除掉钟府所有人。
只是他这人过于自负，没想到叶墨寻和宋追燕、宋坦坦也是从现代穿越过来的，这一家子穿越人士扎堆了。
且这三人各自都有金手指，而他只有狠辣的手段，和现代人先进的思维，在他的认知里，古人见识少，蠢笨的很，根本不是他的对手。
只要他想，还不是个个都被他玩弄于鼓掌之中？
这半年他已经了解到大晋朝刚从战乱和灾荒中缓过劲来，百废待兴，很多地方的百姓现在还吃不饱肚子，地方上小匪大匪的遍地都是。
他决定凭借自己的智慧，带着从钟府带走的大笔银钱，一路招兵买马，鼓动百姓造反，推翻朝庭，他要把天下抢过来，他要做这天下的皇帝。
既然老天给他这个穿越的机会，他必定要干最轰动天下的大事，否则岂不白来这一回？
还不如当初摔下悬崖直接摔死算了。
叶墨寻头疼的捏了捏额角，把宋坦坦和宋追燕都找过来，告诉她们发生了什么。
“什么，姨父被穿了，穿过来的还是个超极大反派，这下要坏事了，若阻止不及时，怕是要天下大乱。”宋坦坦面色凝重。
宋追燕脸色煞白，跌坐在椅子上，“必须赶紧去阻止，否则大家都要被他害死了。”
不止他们，所有宋林村出来的人怕是要遭殃，到时候钟青衣干了坏事，这账指定要算在他们头上，造反可是株边九族的罪。
“莫慌，还好那人没有舅舅的记忆，也不知道我们有系统和空间，所以要对付他，我们还是占优势的。”叶墨寻安抚道。
“先通知其他人过来开会，把事情的严重性和他们说一下，回头才好安排。”其他人是指从宋林村出来的那些人。
一家不止一个代表，都是两口子起过来的，毕竟事关所有人的性命安危，另一半也有权利知道实情。

第322章 想干坏事
叶墨寻发了话，宋林村的人都不敢耽搁，很快赶了过来，一个时辰后，所有人便到齐了。
阿柱和白玉莲，水生和白玉兰，林羽和夏荷，赵忠年和朱秀……
连张清雨和张清灵都过来了。
叶墨寻面色严肃而沉重，“……事情就是这样的，舅舅的脑子因伤出了问题，性情大变这事你们之前也有所耳闻，我们都没有想到，事情会发展到如此严重的地步。”
“怎么能证明那人就是大将军，大将军人那么好，不可能会做出这种事。”阿柱这些小伙子都不肯相信钟青衣会派人杀他们。
叶墨寻已经把钟青衣的画相画了下来，然后让昨晚上来夜袭的匪徒指认。
那些匪徒看着画相都说就是这个人，“就是他派我们来的，说要把钟府所有人都杀了，一个活口不留。”
这下大家不得不信了。
“舅舅一路招兵买马，看样子是要造反，所以我们要赶紧去阻止他，否则最先遭殃的就是我们，不但要承受舅舅的打杀，还要承受朝庭的报复。”叶墨寻沉声道。
众人：他们是否承受的太多？
“那我们该怎么做？”赵忠年拧着眉，他好不容易有了妻儿，有了家，真的不想再过那种颠沛流离的生活。
“你们先回去想一想，我和舅妈还有坦坦也商量一下，明天我们再拿个主意出来。”叶墨寻把人先打发走，这事还得仔细琢磨着。
等人都走了，宋追燕趴在桌上痛哭，“……也不知道相公现在怎么样了，他不会就这么不明不白的被夺舍了吧，他的魂还在不在，还能不能再回来啊？”
这才是她最担心的。
叶墨寻和宋坦坦都陷入沉默，他们也担心，但此时真的一点办法都没有。
陪着宋追燕哭了一会儿，两人就开始商量接下来的对策，明天他们最好就起程出发，去京城找钟青衣，可别让他把康平帝给刺杀了。
现在最棘手的是他们不能把钟青衣给杀了，也没有能把魂魄换回来的办法。
“姨父不知道能不能再回来，若是不能，可怎么办？”宋坦坦抹了抹眼睛，心里难受的很。
叶墨寻也难过，舅舅这一生也太一波三折，都没过上几天好日子，命运对他真是不公。
没想到宋追燕倒是最快缓过来，吃完晚饭，她就和叶墨寻、宋坦坦说：“我们明天就出发，时间不等人，我决不允许别人打着相公的名号去干伤天害理的事。”
于是第二天，叶墨寻对其他人说：“我们已经把东西收拾好，下午就出发去京城，你们最好跟我们一起走。”
免得到时候朝庭把对钟青衣的怒火发泄到大家身上，指不定就被灭门了。
“可我们拖家带口的，还开了不少铺子，难道就这么扔下所有产业离开？”众人一时都不能接受。
“钱重要还是性命重要，你们自己看着办，我已经提醒过你们，到时候真出事，可别埋怨我们，不，到时候只怕你们连埋怨的机会都没了。”叶墨寻一脸冷酷。
大家闹轰轰的争论了半个时辰，最后都决定要一起离开，他们相信跟着叶墨寻不会有错，大家一起去阻止大将军。
事情还没发生，一切还有转圜的余地，他们一起上京，到时候也能帮上忙，事情能解决的更快。
只有木生不准备离开，他说：“我老丈人一大家族都在凤城，下面还有旁支亲戚一堆，不可能全带走，他们也不愿意离开，我也不走，你们走吧，到时候若真出事，就飞鸽传书，我好提前逃命去。”
除了木生还有三家宋林村出来的不愿走，叶墨寻没有强求，左右厉害关系已经告诉他们了，要走要留是别人的自由。
一行人出城也不是扎堆一起走的，而是分批出的城，且大家都是打着押运货物的名头出城的，西凤现在的官员还是叶墨寻的人，对于他的种种行为举动，那都是不带过问的。
他们很顺利的出了城，紧赶慢赶，一个月不到就赶到了长夜城，叶墨寻让其他人在长夜城安置，不用跟着他们上京。
“那怎么行，你们这么几个人去，万一出什么事，多不安全。”阿柱等人不答应。
“太多人去会引起舅舅的怀疑，说不定他会加快速度造反，这里林羽和夏荷比较熟悉，大家也不要扎堆在长夜城落脚，分散一点，但也不要太散，至少要能随时联络到。”
安置好众人，翌日叶墨寻就带着家人上京。
京城，钟青衣已经到了两个月，不但住进了圣上赐给他的镇国公府，还得到了三品大将的官职，只是暂时还未把兵权要回来。
此时镇国公府热闹非常，钟青衣摆了宴席，朝庭官员见他受圣上重视，便纷纷出席，并送了大礼。
这些礼品除了值钱的东西，还有不少美人，众官员都知道他的原配还留在西凤，没有一起跟过来，身边也没有个妾室通房什么的。
于是有心之人便送美人给他，而他也全部接收了。
这天晚上，钟青衣送走了宾客，便要去后院安置，席中他看中一个送过来的美人，不但年轻漂亮，且特别有味道，身材脸蛋都特别合他的意。
穿越过来快一年了，他憋了这么久，此时就不愿再委屈自己，只要是个正常男人都会有需求。
那些女人都是别人送的，既然送上门来，不用白不用，他肯定要享用的。
钟青衣进了房间，他看中的那个女人早就洗好等着他，此时正裹着被子躺在塌上。。
他一进去二话不说就急吼吼的开始脱衣服，眼看着接下来的事情将一发不可收拾，躲在屋顶的叶墨寻洒了一把药粉，把他弄昏过去。
床上的女人见状正要尖叫，宋坦坦从屋顶跳下去，一掌劈晕了对方。
宋坦坦把那女人裹在被子里绑了起来，嘴里塞了块布，然后再把人塞床底下。
“我们走吧，先把人带出去再说。”叶墨寻他们今天刚到的，吃了晚饭就过来国公府打探情况。
没想到一来就撞见这么刺激的画面，宋坦坦气坏了，“这里面的东西就是个老色胚，竟然想用姨父的身体来霍霍女人，太龌龊了，若是能接触到他的实体，我立马阉了他。”
坏就坏在，身体是钟青衣的，里面那个芯子的身体却还留在现代，不知死活。
造孽哦，姨父也不知道有没有穿到现代去，还是魂魄已经投胎去了。

第323章 被救走
宋追燕正在房间里来回踱步，睡不着，心里慌的一批，这时便听到宋坦坦在外面喊：“小姨快开门，我们回来啦。”
这么快？
“坦坦有什么发现？”宋追燕边开门边问，门一开就发现她和叶墨寻抬着个人。
“这是怎么回事？”
“这浑蛋想干坏事，幸好我和阿寻及时发现，不然姨父的身心都要被他污染了。”宋坦坦摆出一言难尽的表情。
什么也别说了，先回屋。
因着房里还睡着三个孩子，只能去别的房间，宋坦坦和叶墨寻把钟青衣抬到了隔壁房的床上。
这才把事情简单和宋追燕说了，把宋追燕气的差点要打人。
“怎样才能把他拽出来，你们说这世上有没有像英叔那样的能人，会捉魂治邪之术的？”
“小姨你僵尸片看多了，恐怕找不到这样的人。”宋坦坦觉得够呛。
“不试试怎么知道？”宋追燕有些执着。
叶墨寻是唯物主义者，完全不相信这些，他无奈的揉揉额角，“别整这些没用的，还是先想想要把床上人怎么办吧。”
“绑起来关着，喂点软筋散，让他逃不出去。”宋追燕说。
宋坦坦和叶墨寻也觉得这办法可行，于是毫不犹豫的把钟青衣绑了，还喂了软筋散，随后他们便回房睡觉。
翌日，宋追燕一夜辗转反侧，顶了两个黑眼圈就爬起来，穿好衣服马上去了隔壁，没想到的是，打开房门却发现本该被绑在床上的人竟不见踪影。
大意了。
没想到对方竟如此狡猾，早有准备，看来他手下的高手不少，竟能一点都不惊动她就把人带走。
田七和党参几个护卫竟也没有察觉到，事情变得更加棘手了，这个假钟青衣肯定起了疑心，对他们严加防范。
很快叶墨寻和宋坦坦也过来了，发现人逃走后，也暗道不好，他们低估了对方的能力。
国公府，钟青衣躺在床上，正浑身无力提不起劲来，暗中请来的朗中正在为他诊脉，随后表示对他中的软筋散无能为力。
“废物，一群废物，拉出去砍了。”钟青衣有气无力的怒吼着，只是这怒吼着实没什么威慑力。
他的几个心腹，没错，短短几个月他就凭借自己出色的手段，收拢了好几个心腹，他利用后世的先进头脑，成功的给这几人洗脑，完全听命于他，甚至愿意为了他去死。
只是把请来的七八个京城最好的郎中都拉出去砍了这件事，心腹们很为难，这主人又不是皇帝老子，是动动嘴想砍谁就能砍谁的？
这么多郎中一夜之间被害，动静得多大？出门时这些郎中家里人可都是知道他们来了镇国公府的。
人死了第一个怀疑镇国公，到时候滥杀无辜的罪名传出去，朝庭会怎么处置都不知道。
钟青衣自然也很快意识到了这个问题，所以又让心腹把郎中们警告了一番，才把他们赶出镇国公府。
不过心里却在暗自盘算着，什么时候才能把今上弄死，自己取而代之。
眼下原主的老婆和外甥都来了京城，事情越发变得难办。
“马上去找找有没有擅长使毒解毒的能人，必须尽快解了我身上的毒。”顺便多弄些解药，避免之后再中招。
“还有去……算了，有些事先不急。”他本想让属下带人把宋追燕一行人解决掉的，但随后又改变了主意。
那个外甥不简单，发现他离开了，肯定会有所行动，这时候再派人过去只怕弄巧成掘。
所以现在的钟青衣最忌惮的人不是当今，而是叶墨寻，他总感觉对方那双眼睛随时会识破一切，他的直觉一向很准，不会判断错的。
而叶墨寻一行人也的确换了个宅子住，其实早两年他就把生意扩张到京城这边，也悄悄在京城买了几个宅子，以备不时之需，如今就派上用场了。
田七几个昨晚失职，很是愧疚，被罚了半个月的月钱也无半点怨言，还觉得少爷心软，罚的这么轻。
其实这次真不怪田七他们，而是钟青衣的人太狡猾，他们是在天刚亮，且护卫们换班的时候进宅子把人救走的。
之所以大家都没发现，很大原因是宋追燕一行人赶了太久的路，身心疲乏，又是在最放松的时辰，所以才会没察觉。
之后，对方再想找机会潜入，是不可能了。
这两天钟青衣那边的一举一动，叶墨寻都掌控着，所以暂时钟青衣的人还没查到他们现在的住所。
但千防万防却疏忽了一点，叶家的人找过来了，叶墨寻自认够谨慎了，没想到叶浩海的人还是能找上门来。
只有一个解释，那就是叶家的人一直跟踪他们，且负责盯哨的不止一波人。
“三少爷，老爷让我们请你回叶府相聚。”来人客气而略显恭敬。
叶墨寻垂着眼睑思忖片刻后，便点头答应，“行，你们先等着，我们收拾一下便过去。”
叶府的两个下人一愣，这么容易就把人请回去了？他们准备了一堆劝说的话都没机会发挥，太意外了。
叶墨寻让宋追燕和宋坦坦收拾东西跟他去叶府，包括下人都一起带上。
“叶家人那样坏，我们回去不得斗智斗勇的，一边要防着钟青衣，一边又要防着叶家人，你确定咱应付的过来？”宋坦坦对叶家人印象很差，一点也不想去叶府住。
“他们不敢，他们若敢，咱就洒药粉，让他们知道厉害。”叶墨寻一脸铁面无私。
这样啊，那行吧。
叶府。
叶家所有人在叶浩海的叮嘱下，不得不以最隆重的方式来迎接叶墨寻回来，心里恨的要死，又要强颜欢笑。
叶浩海看叶墨寻不但拖家带口的回了叶家，还有两头毛驴驮着家当，一副真的要回归叶家的姿态。
他既高兴，又觉得哪里怪怪的，一时间想不通，就不再多想。
“叶府有多余的院子给我们安置吧，若是没有，那我们可以马上离开。”叶墨寻一来就这么说。
连句父亲都不肯喊，叶浩海心里不是很爽，但到底忍住了，罢了，这些年是叶家欠了他的，他心中有怨气，暂时不肯认他也情有可原。
左右人已经回了叶家，感情还怕培养不出来？

第324章 终于升级
就这样，叶墨寻几乎没有和叶家其他人说过一句话，就带着宋坦坦等人去了叶浩海给他们安排的院子。
院子挺大，看的出来平时这个院子一直是空着的，屋里落了不少灰尘，角落里还有些许蛛丝网。
不过叶家下人多，不到半个时辰就把院子收拾好，宋坦坦又吩咐自己带来的丫鬟小厮们再打扫了一遍才算满意。
随后宋追燕把十二只狗子和雪豹都从空间放出来，这些小可爱有些卧在房梁，有些卧在院子大门前，还有几只在屋顶。
有他们当护卫，绝对省心的很，田七和党参那些护卫也压力骤减，毕竟他们能防得住贼人，却防不住叶家人。
叶浩海纳了不少妾，加起来有十来个，生了一大堆儿女，那些小姐少爷们总想过来找麻烦，说实话田七他们挺为难的。
拦着不让人进院子吧，人家非要进，动起手来的话，在人家的府上，若弄伤了这些个小姐少爷的，他们也担待不起。
有狗子们守着就好办多了，只要狗子一呲牙那些小姐少爷吓的跳出大老远，远远的观望着不敢靠近半步。
叶墨寻来了叶府后就宅在院子里不出门，谁也不见，叶浩海派人来请也不管用。
“老爷，这小三是什么意思，真能摆谱，回来都三天了，谁都不带搭理的，连老爷你的面子也不给，太不像话了，你就这么惯着他？”
这九姨太是原配夫人的庶妹，两姐妹一向团结，一致对外，原配罩着九姨太，九姨太帮原配当传声筒。
许多原配不好表态，想反对的事情，就由九姨太出面，这么多年，两人一向配合默契。
对于叶墨寻的态度，叶浩海也很气闷，但他好面子，这个庶子流落在外多年，又是个有能耐的，他心中有别的打算，自然不好人一回来就对着他发威，且需忍耐忍耐。
“阿寻的事你们别掺和，也别去他那个院子打扰他。”叶浩海沉着脸漫不经心道。
九姨太咬了咬唇，依在叶老爷怀里撒娇，“老爷，这三少爷任性就罢了，但他那新过门的媳妇却不曾跟姐姐见过礼，姐姐可是当家主母，是她的婆母，该有的规矩还是要有的。”
“那能怎么着，人院子面前守着几只狼崽子，你有办法绕过狼崽子去把人请出来？”叶浩海轻哼一声，这九姨太人长的漂亮，又懂得哄他开心，他一惯宠着她。
但这不代表他不知道九姨太许多事都听嫡妻的，姐妹两个这些年配合的很好，有些事他睁一只眼闭一只眼也就过去了，但不能越到他头上。
像叶墨寻这件事，他也是纳闷这儿子为什么突然愿意回来，回来后又躲在院子里不见人，这就罢了，来时没看他带着一群猛兽啊。
转眼怎么院子内外都有猛兽守着，这孩子太特立独行，行事乖张怪异，他是真的一点都不了解他啊。
过了这么几天，钟青衣身上的药效总算过了，之前派人找了不少擅长使毒的能人回来，都没能解开叶墨寻用的药。
这家伙果真是厉害的让人心惊，随便用一种药就让他找不到人来解，且这些天那小子一直躲在叶府不出门，他想动手都不好轻举妄动。
无他，因为叶府座落在全京城最多朝庭高官的居住的位置，这些高官哪个府上不是护卫成群，治安严谨，时不时还有巡逻的金吾卫出现。
哼，以为这样就拿他没办法了？
钟青衣冷笑，他只是不想打草惊蛇罢了，都死过一次的人了，有什么事是他不敢干的，等着吧，其他人都不足为惧，接下来他要干一件惊动天下的大事。
这天，叶浩海到了骇时还没有回府，平时最迟辰时就回来了，今天人没回府，也没派小厮回来通报一声。
叶家上下都等着他回来用晚饭，结果一等就等到大半夜，叶夫人坐不住了，赶紧打发小厮去皇城门口打听。
“应是宫里有重要的事情让老爷去办，不会有事的。”九姨太太安慰道。
叶夫人让大家先吃饭，她自己却是没胃口，给九姨太使了个眼色，两人一前一后去了院子。
“妹妹我这心里从午时开始就慌乱的不行，眼皮也一直跳，总觉得有什么不好的事会发生，我担心老爷他会不会？”叶夫人面色有些凝重，说话都开始语无伦次的。
“老爷不会有事的，姐姐不是我说你，你就是心思太重，老爷多谨慎的人，出门都带着暗卫，谁能拿他怎样？”九姨太比较佛系，觉得带了暗卫就天下无敌，也不想想进宫暗卫是没法带进去的。
叶家某个角落的院子里，叶墨寻正沐浴完准备安置，听到系统提示道：“宿主，你亲爹和康平帝以及太子都被钟青衣带人给绑起来了，他正准备大开杀戒，随时准备改朝换代。”
叶墨寻先是眉头一拧，后又好奇道：“你不是在我有危险的最后关头才会提示么，现在是算怎么回事？”
系统：“宿主恭喜你，我前几天已经升了一级，这是绑定你之后的第一次积攒够了积分，然后成功升级，有了这次的升级，后面就更有希望，我的作用会越来越大，超乎你的想像。”
但愿如此吧。
眼下没时间筹划，叶墨寻立马穿好衣服准备出门，“……你留在家里别动，雪花留下来保护你，我必须马上进宫一趟，你若是有应付了不的就躲空间去。”
宋坦坦怀孕五个多月，早显怀了，叶墨寻自然不会带她一起进宫。
“我也去，不能让那来历不明的家伙害了相公的名声，我必须亲自去阻止他，彩月和彩晴留下照顾孩子们，田七也留下，其他人都跟我们进宫。”宋追燕知道发生了什么后，执意要跟着进宫。
这个占了她相公的身体的家伙真是好样的，才多久，就干起了逼宫的事，还妄想自己当皇帝，他就该上天，人间不够他霍霍的。
事情紧急，叶墨寻这次没有反对，让她把狗子们收进空间，到时候进了宫好放出来助力。
临走他又很不放心，抱着宋坦坦迟迟不松开，宋坦坦拍拍他的背，笑着说：“别担心我，衡儿和双儿、瑞儿我也会照顾好，放宽心，还有雪花在这儿呢，再不济超市还有傻虎和几条莽蛇，还有一群狼，谁也伤害不了我们。”
超市里的这群猛兽是在赤阴峰收的，一直留着没处理，到时候若真有突发情况，就能放出来助力。

第325章 斗法
叶墨寻带着一群人进宫，在宫门口就被人拦住，尽管他有太子的信物，但也只能自己进去，顶多再带一两个人，想带十几个人进宫是绝不可能的。
“今天镇国公可曾带人进宫。”他问。
守门的御林军回想了一下，“应是有来上早朝的。”
一问三不知，眼下看着还挺平静的，这钟青衣的确厉害，都把皇帝和太子等官员捉起来了，这些御林军还一无所觉。
皇宫的治安管理让人堪忧。
叶墨寻现在还想不通钟青衣是怎么做到，神不知鬼不觉的把皇帝等人抓住却不惊动任何人，那些暗卫都是干什么吃的？
御林军实在碍事，又不能直接和他们说，钟青衣造反，正准备谋杀皇帝，逼宫篡位，造反这事可不是钟青衣本人做的，但别人不知道实际情况，这罪名自然是算在他身上。
造反可是要杀头甚至株连九族的，叶墨寻此时又庆幸钟青衣事情办的如此周全，至少暂时还未有人发现他在谋反。
党参和其他人都被留在皇宫外，叶墨寻交待了一番后就带着宋追燕进了宫，他是打着太子召见他的幌子进来的。
刘城昱是知道叶墨寻到了京城的，后者身份特殊，所以前者确实有交待过下人，若是叶墨寻要进宫见他，随时把人领进来便可。
所以此时叶墨寻和宋追燕很顺利的进了宫，只是下人领着他们往东宫走，但系统提示钟青衣把皇帝和太子都绑到了乾坤殿，也就是皇帝的寝宫。
二人原准备到了东宫就把人药晕，然后潜到皇帝的寝宫去救人，不料刚踏进东宫大门，就闻到了一股若有似无的气味。
叶墨寻眸色一沉，呵，雕虫小技，竟敢在他面前使毒，可笑至极。
不过既然别人都费了这劲，自然要配合一二，他突然往前走了两步，趔趄两下就一头栽倒在地，宋追燕也敏感的嗅到了异味。
此时见叶墨寻昏倒，眼神一闪也跟着躺在了地上。
这时一群蒙面人跳了出来，正要把二人绑了，只是刚接近就全部白眼一翻昏倒在地。
叶墨寻和宋追燕迅速从地上爬起来，把七八个蒙面黑衣人拖到角落，并全部捆绑在一起，嘴里还塞上了布。
“原来对方竟是请了使毒高手来掌控皇宫，也是幸好这人没有舅舅的记忆，否则就不会做这种蠢事。”跟他斗毒，谁给对方的自信？
随后，两人小心谨慎的往皇帝寝宫方向跑去，这张皇宫地图是叶墨寻在皇宫安插的眼线给他的，连哪个地方有禁军站岗，哪里有御林军巡逻都一清二楚。
但一路走过来，他们却没发现一个御林军，连太监和宫女都没遇见。
“难不成这宫里的人都被那人给毒死了？”宋追燕低声说。
“不好说。”叶墨寻面色凝重。
直到乾坤宫门前，才看见有御林军守着，但他们如此镇定，像无事发生似的，这到底是钟青衣做的太隐晦，还是御林军太废物？
不对，这些人眼神呆滞，神情僵硬，分明是有问题，叶墨寻伸手推了下站在最前面那个人，对方瞬间闭眼倒下。
第一个人倒下后，像是触发了什么机关似的，剩下的人也都跟着倒下，外面的动静很快惊动了里面的人。
在叶墨寻和宋追燕破门而入时，对方的人就拿着刀抵在康平帝和太子的脖劲处。
叶墨寻扫了一眼屋内，并未发现其他人的身影，看来叶浩海被关在了别处。
“来的倒是快，低估你们了，”钟青衣阴沉的冷笑，“怎么？想救人？不想狗皇帝和他儿子死就乖乖让开，让我们离开皇宫。”
叶墨寻一进来就发现康平帝和太子的神情呆滞，看来也是被下了药，失了神智，而钟青衣身旁站着两个面目泛青，嘴唇发紫，目露凶光的老头。
一看这怪异模样，就知道不是正派人物，难怪这么快就为钟青衣所用，还胆敢潜进皇宫刺杀皇帝。
“急什么，你的目的难道就是挟持皇帝和太子这么简单，难道不是为了龙椅，就这么离开，是不是太虎头蛇尾，功亏一篑？”叶墨寻直视着对方，神情似笑非笑。
钟青衣眼神闪烁了一下，咬了咬牙， 阴森森一笑，“你发现我的真实身份了，什么时候的事？”
这话说的挺含糊，显然是不想让其他在场之人听懂。
“从你离开西凤开始，你的举动太可疑了，性情也变化太大，也是你自己太蠢，不懂得掩饰，让我起了疑心。”叶墨寻说。
“哼，就算你发现了又如何，我要做的事你莫要妄想能阻止，否则你和你的舅妈今天都要死在这里。”钟青衣阴狠的瞪着宋追燕。
这个女人是原主的妻子，所以他很厌恶，虽然长得挺漂亮，但都生了三个孩子的妇人了，且还会功夫，他是不可能接受的，这女人和三个孩子不死，就是他现在这具身体的污点。
世人皆会以为这是他的妻儿，来日若他登上皇位，若不接纳他们，岂不是要被巨人指摘？
宋追燕和三个孩子的存在，对他来说没有一点益处，只会让他觉得像吞了苍蝇一般恶心， 恨不得立刻全部抹杀掉。
捕捉到对方眼里浓浓的杀意，宋追燕心一凉的同时，也恨得牙痒痒，这个浑蛋抢了相公的身体，现在还想杀她。
好极了，这是吃死了她担心会害了相公性命，不敢反杀他才如此猖狂吧。
“谁死谁活还不一定，我们既然敢来，就有把握救人。”叶墨寻话音未落，就洒了一把药粉出去。
虽然对方人马早就有准备，但叶墨寻研制的药物太过霸道，刁钻，所以钟青衣和他带来的四个人都中了招。
“这是特级软筋散，你们的武功暂时被废，若一个时辰后还拿不到解药，那将会武功尽失，成为一个废人。”叶墨寻语气平静的说。
“哼，危言耸听，以为我们会上你的当，去死吧。”那两个老头突然暴跳而起，朝叶墨寻扔了一把暗器，暗器上都涂了剧毒。
但叶墨寻飞快躲过，暗器全部钉在柱子上，宋追燕更是动作飞快的跃上房梁，躲开了对方的攻击。
“还有什么手段，尽管使出来，莫让我轻看了你们。”叶墨寻嘲讽的勾起嘴角。
两个老头面色大惊，脸色越发泛青，哆嗦着指着叶墨寻，“竖子，你等着。”
说罢，便向他扔来一个拳头大的黑色圆球，接着房内便黑烟弥漫，使人看不清周围的事物。
宋追燕暗道不好，立马从空间放出狗子们，“老二老三护好皇上和太子，截住贼人，莫让他们跑了。 ”

第326章 解药
狗子们哪里认得谁是皇帝谁是贼哦，先前它们也没见过不是？
只能尽量拦住想逃跳的人，虽说在黑雾中，它们也看不清。
但狗子们嗅觉灵敏，凭着气味就精准的截住了几人，宋追燕记住了房门的位置，摸索着冲过去一脚踹开门。
光线从门外照射进来，黑雾从屋内扩散到外面，新鲜空气稀释了屋内的浓烟，视线渐渐变得清晳起来。
叶墨寻四下寻找了一下，发现几只狗子咬住了其中三人，康平帝和太子也没被带走，所以只逃走两人。
“皇上，太子你们怎么样？”叶墨寻问完就闭嘴了，这两人还被药物控制着，根本听不见他说话，更没法回应。
“舅妈，过来帮忙把皇上和太子扶出去。”屋内还笼罩着黑烟，不适合继续待着。
宋追燕已经跳到屋外去了，这黑烟就像催*泪弹似的很是呛人，她闻着难受，所以飞快的跑了出来。
听到叶墨寻喊她，又赶紧回去帮忙。
“狗子们把这三人给我拉到外面来。”宋追燕说。
宋追燕和叶墨寻先把康平帝抬出屋内，接着再把太子抬出去，狗子们咬着三个贼人拖出了寝宫。
“御林军真是太没用了，这皇帝都要挂了，他们还没出现。”宋追燕怨念颇深。
“皇上登基这些年，光忙着边关的战事，还有百姓的温饱问题，大晋朝太多需要操心的地方，顾到了国家大事，就没精力管理后宫。”叶墨寻也替康平帝和太子心累。
他们都是一心为国的好君王与好储君，康平帝这些年带病治理朝政，除了原配册封为皇后，还有原来在王府的几个妾室升为后妃，并未再纳过一个后妃，更别说选秀。
太子原本就已娶妻，原来的世子妃就是现在的太子妃，另外两个妾室封为良娣，总之也没有再纳。
由此可以看出，为了大晋朝他们父子俩是真的尽心尽力，国是治好了，但自家后宫却成了刷子，下人中不知被安排了多少眼线，想当初叶墨寻安插眼线进来时，都觉得容易的有些过分。
康平帝和太子能活到现在也是命大，那些世家勋贵倒是没胆要他们的命，但钟青衣这个外来者却胆大包天，来京城才两个月就敢杀皇帝。
若不是他有系统提示，第一时间赶来救人，天下恐怕真要改朝换代喽。
被狗子截住的三个贼人，其中两个是钟青衣的心腹，另外一个是擅长使毒的老头，另一个老头和钟青衣逃走了。
“阿寻你说那人会不会去叶府找坦坦他们啊，我们是不是赶紧回去看看比较保险？”宋追燕心里惦记孩子，也担心怀着身孕的外甥女。
“不会，党参他们会盯住钟青衣，指定不能让他去叶府。”叶墨寻一边安抚她，一边掏出解药给皇帝和太子喂下。
“这解药只能暂时克制他们身上的毒，我得尽快研制出解药。”叶墨寻拧着剑眉。
这毒药若不及时解掉，很容易造成脑损伤，若一天之内不能把解药制作出来。这皇帝和太子就会变成傻子。
“这么严重，那都需要什么药材，你和我说，我给你拿。”宋追燕吃了一惊，那两死老头真够阴损的，竟对皇上和太子下这种药。
“先进屋再说。”想着二人躺在外面也无碍，又没刮刚下雨的，叶墨寻就懒得再把人搬到哪个房间去。
找了间隐蔽的房间进去，宋追燕把研制解药需要的药材从空间拿出来后，就急着要走，“这里我也帮不上什么忙，让狗子们守在这，我先回去看看。”
除了泰山，十一只狗子都带来了，叶墨寻让她带走五只，留下六只就行。
“万一那人又带着人回来怎么办？还是把狗子都给你留着吧。”宋追燕不放心他一个人在宫里。
“我有系统提示，不会有事的，衡儿他们还小，坦坦也怀着身子，我不放心，你多带几只狗子回去，我才能心无旁鹜。”
宋追燕也不是磨叽的人，稍作犹豫之后便转身离开了皇宫，并带走了五只狗子。
御林军姗姗来迟，手忙脚乱，惊慌失措的把皇帝和太子抬进屋内，并请来太医给他们诊治。
太医们急的满头大汗，争分夺秒的开始想办法研制解药，但他们并不擅长解毒，所以再担心人头落地也束手无策，只能用汤药先稳住，吊着皇帝和太子的命。
其实太医的药没啥用，全靠叶墨寻之前喂的那颗药支撑着，他用了两个时辰，总算把解药研制好。
虽然他一直没出来，但也听到了外面的动静，所以知道皇帝和太子被御林军弄进屋了，皇帝的寝宫外，他仅有的几个妃子正捂着帕子在哭。
叶墨寻要进寝宫时却被士卫拦着，他似笑非笑，这会儿倒是称职了，总能跳出来拦他的路。
不过他还是耐心的解释了自己为什么会出现在皇宫的原因，“不管你们信不信，现在只有我能救皇上和太子，你们若是拖延时间，到时候皇上和太子出了事，你们可担待不起。”
这时正好太子的一个暗卫，无影过来找皇后汇报太子的情况，他曾经进过宋林村，也见过叶墨寻，知道他医术了得。
此时见他出现，心中大喜，连忙走了过来，“叶公子好久不见，没想到你来了京城，有你在我就放心了。”
随后便拉着人进了乾坤宫，把人带到皇后面前，把事情和皇后解释了一遍。
“原来他就是西凤那个人，昱儿经常和我提起你，本宫早听说你医术了得，今天皇上和太子就交给你了，你一定要救醒他们啊。”皇后说着就掉了泪。
叶墨寻简单的向皇后见了礼，便走向龙塌，把研制好的解药给康平帝喂了下去，随后便要去见太子。
“皇上这边就好了？”皇后懵了一下。
“皇上只是中毒，这解药喂下去便可解，皇后尽管放心，我人在这，若真出事，在下任凭发落。”叶墨寻神色镇定，无一丝惶恐之意。
太医们都束手无策，皇后也只能把希望寄托在他身上，吩咐人照看好皇上，她便跟着叶墨寻去了东宫。
 
第327 结局
 
这厢刚给太子服了解药，那厢总管太监就来禀报说皇帝醒了。
“皇上果真醒了？”皇后颤声问。
要知道之前没有被贼人下药时，皇帝就身体不好，已经在床上昏睡了两日，没想到这解药一吃下去，那么快就醒了。
于是皇后又带着人去了乾坤宫，叶墨寻留在东宫等太子醒来，这药吃下去，最多一刻钟就能苏醒。
他耐心的等待了片刻，掐着时间算，刘城昱果然在一刻钟后醒了过来。
“太子殿下你总算醒了，奴才去叫太医过来。”因着康平帝醒了，所以太医们都赶到乾坤宫去了。
刘城昱神情有点懵，似乎还没缓过神来，良久才张了张嘴似是想说什么，但嗓子像被什么堵着，愣是发不出声来。
“莫急，先给太子喂点温水喝，再让御膳房煮点清粥过来。”叶墨寻走过来打发走小太监。
待把下人都打发出去了，他从袖口掏出一个小瓶子从里倒出一粒药丸给太子喂下去，吃了这颗药丸，太子感觉整个人舒服多了。
也能说出来话，但声音还是沙哑的很，“本宫这是怎么了？”
“太子中了毒，被人控制了神智，你可还记得当时发生了什么？”叶墨寻状似无意的试探。
太子思索片刻后，眼神闪烁了一下，琢磨着该如何应付眼前这个人。
叶墨寻暗叹了一声，果然太子知道钟青衣的所作所为，对方连掩饰一下都没有，抱着势在必得的心里。
可见这个钟青衣极其自负，且极度看低古人，唯我独尊，可惜实力还差些，怪只怪他没有舅舅的记忆，也没有别的金手指。
“太子，挟持你的人是钟青衣，且对方是在你没有防备的情况下得手的对吧？若不是对钟青衣太信任，你和皇上也不会这么容易被他绑了。”
叶墨寻见太子脸色阴沉，神色变得越发难看，只能摇了摇头解释道：“不知太子可曾听说过‘夺舍’这种异事，这个钟青衣不但想谋杀你和皇上，在他到京城之前他还派人来想灭钟府的口。”
太子惊颚，似信非信，“那叶公子为何没有早与我说此事？”
“夺舍便是借尸还魂，说明舅舅的魂魄被挤出了身体，被别的魂魄占居了躯壳，但舅舅的魂魄却不知去了何处，原想着能找到办法把舅舅的魂魄弄回来，
只是我们发现的也迟，早先也只当舅舅头部受过重伤，又昏迷太久，所以醒来后性情大变，连妻儿都不想搭理，直到他派人来准备杀人灭口，我们才从匪徒口中推测出，这个钟青衣已经不是原来那个。”
见太子垂着眸不知在想什么，叶墨寻也很无奈，“我知太子肯定还有所怀疑，但我刚才所说无一谎话，舅舅确实被夺舍了，我们全家都担忧他还能不能回来。”
思来想去，最后太子似是终于下定了决心，“这次是叶公子救了我和父皇，我便再信你一次。”
叶墨寻笑里划过笑意，“多谢太子信任，只要你和皇上不追究舅舅的罪责，回去我和舅妈必捉了那钟青衣，把人带走，从此隐姓埋名，不会再回京城。”
“倒也不必如此，只是你如何能确保钟青衣的魂魄能再换回来，若是永远换不回，你当如何？”
“那我只能忍痛把他制成活死人，留着舅舅的身体便好，别的就管不了那么多啦。”叶墨寻眼里泛着冷意，他可不是说笑的，若真不能把舅舅的魂换回来，还留着那假舅舅作甚？
当下狠手时绝不会手软。
如此，叶墨寻便和太子达成了共识，他为何只找太子，而不找康平帝呢，因为他给康平帝把脉时，就发觉康平帝没几天好活了。
一旦康平帝驾崩，太子马上就会登基，所以和准皇帝达成共识才是关键。
叶墨寻很快出了宫，带着几只狗子赶回叶府，一切都好，没有人出事，看来钟青衣并未来过。
叶浩海和其他被挟持的官员还在皇宫，并未回府。
此时已到了亥时，宋追燕刚把三个孩子哄睡，让彩晴和彩月守着，就来到大厅和叶墨寻谈正事。
“田七和党参几个带着人一直盯着那个人，这次他休想再逃出我们的掌控范围。”宋追燕恨恨道。
“打铁要趁热，国公府已经被禁军包围了，借口是有刺客欲刺杀国公爷，钟青衣是不敢回国公府的，只能带着人逃亡，邻近的两个府城都有他收买的人马，共有两千多人，都是一些匪徒和穷凶极恶的人组成的。”
叶墨寻经营的势力不可小觑，早把钟青衣的所做所为查了个底朝天，钟青衣想出京城和他召集的势力汇合，得先问问他答不答应。
“这浑蛋若不是占着姨父的身体，咱就可以一刀结果了他，真是作孽。”宋坦坦忿忿的用力拍桌。
“坦坦注意胎教，少动怒，你这性子得收敛收敛。”宋追燕摇摇头，这丫头都快当娘的人了，性子还这么虎。
叶墨寻嘴角翘了翘，握住妻子的手，“这么晚了，我扶你先回房休息，莫打乱了时间规律。”
被小姨训了话，宋坦坦撅了撅嘴，没敢再说话，扶着叶墨寻的手起身，两人正要往外走，忽的就听到有兵器碰撞的声音传来，随后便听见打斗的吆喝声。
宋追燕脸色大变，飞快的奔出去，打斗声是从她的厢房传来的，想到三个孩子还在房里，她的心就揪成一团，生怕他们会出事。
“你躲空间去，别出来，我去看看。”见宋坦坦也想赶过去，叶墨寻连忙出声。
“躲什么躲？现在什么情况我能安心只顾自己么？你别磨叽了，咱快去看看弟弟妹妹怎么样了。”宋坦坦火急火燎的，甩开某人的手就往外冲。
平时看她身子很是笨重，此时跑起来却跟飞起来似的，叶墨寻也担心三个孩子，但他更担心妻子和她肚子里的小家伙。
“你慢点，注意身子。”叶墨寻赶紧追上去。
当他们赶到宋追燕的厢房这边时，发现泰山带着狗子们围住了贼人，这贼人不是别人，正是钟青衣，他带着六个心腹潜了进来，此时他手里抓着一个小团子。
叶墨寻定睛一看，发现被钟青衣抓来当人质的正是衡儿，小家伙被对方掐着脖子正翻着白眼，四肢原本在乱蹬此时逐渐没了力气，缓缓垂下。
“你放开我儿子，你若敢伤了衡儿，我要你生不如死。”宋追燕目呲欲裂，双手紧紧抱着双儿。
钟青衣原本抓的是双儿，但衡儿哪肯让人欺负了妹妹，小家伙力气大，动作又快，冲上去就跳在钟青衣背上，两只胖手紧紧拉扯对方的头发。
见他还不放手，又嗷呜一声咬在对方的耳朵上，一只手伸到前面要去抠对方的眼睛，钟青衣怕这小胖墩真把他眼珠子抠出来，吓得把双儿用力甩了出去。
幸好宋追燕及时赶到，接住了双儿，才没让小姑娘受伤。
“夫人，那贼人用了软筋散，田七几个都受伤了，我和彩月也中了招。”彩晴扶着门框，费力的解释，若不是对方太阴险用了药，她和彩月也不会护不住三位小主人。
至少能撑到夫人他们过来，不让贼人挟持走衡儿。
叶墨寻一过来就闻到药物的气味，自然猜到发生了什么，于是迅速点燃了熏香，化解了对方的毒。
“将军，我们快走吧，你外甥用毒太厉害，我斗不过他。”出声之人便是之前和钟青衣一起逃出皇宫的擅使毒的老头。
钟青衣掐着衡儿的脖子阴森森一笑，“都给我让开，否则我就让这小杂种血溅当场。”
“你敢！”宋追燕眼神怨毒的盯着对方，一步步向对方靠近。
“站住，别以为你还是我的老婆，你早不是我的谁，我已写好了休书，你等着被休吧。”钟青衣不知为何，接触到她的眼神，心里没来由的发毛，只好用大吼来掩饰他的情绪。
“呸，你算个屁，一个见不得光的孤魂野鬼罢了。”宋追燕恶狠狠的瞪着对方，敢伤害她的孩子，即使顶着相公的皮囊，也不能让她心软。
宋坦坦似是看出小姨想做什么，向屋顶的泰山和雪花打了个手势，两只一前一后配合的很好，同时向钟青衣围攻过去。
其他狗子也向剩下的那些贼人扑过去，宋追燕趁乱一把捉住钟青衣，把他拉进房间，随后“砰”一声关上门。
房门栓上的同时，钟青衣也被宋追燕收进了空间，她也跟着进了空间，摁着钟青衣就是一顿狠揍。
这女人是把他往死里揍啊，钟青衣怕了，连忙求饶，“娘子饶命，为夫知错了，再也不敢做这种浑账事。”
宋追燕打人的动作一顿，忽然反应过来，这具身体是她相公的，只是换了芯子，她停了手。
阴恻恻的盯着对方，“你倒是提醒了我，对，我不能把相公的身体打坏了，不过你想再借着他的身体干坏事却是做梦。”
“你，你想干嘛，这身体是你老公的，你冷静一点。”假钟青衣看她拿着一颗药丸缓缓靠近，吓得面目狰狞，想反抗，耐何根本无法动弹。
他似乎意识了这里是什么地方，这个女人竟然带着空间，他现在被控制了。
宋追燕掐着他的下颚，迫使他张口嘴，然后把药丸喂进去，又迫使他吞下，“哼，一个现代穿越过来的反派，以为自己有捅破天的能耐，一来就想统治世界，你直接上天和太阳肩并肩更合适。”
钟青衣意识逐渐模糊，最后失去意识，倒地不起。
“想到这身体里住着别人，我就膈应，你永远也别想醒来了，可怜相公也不知是死是活。”宋追燕伤心的落泪，抱着人出了空间，然后把人放在床上。
当她打开房门时，外面的战斗也结束了，那个老头和其他心腹都中毒身亡，毒是叶墨寻下的，这世上不能有知道钟青衣造反过的人。
只有死人才能保守秘密。
至于钟青衣另外两个府城召集的手下，只要把领头的解决掉就完事了，小喽罗并未见过钟青衣本人，还不知道他们背后的大BOSS是哪个，就留他们一命。

第328章 结局
康平七年康平帝驾崩，太子刘城昱登基，年号‘太康’。
没多久京城传出镇国公钟青衣在府中暴毙身亡的消息，其妻儿从此不知所踪，叶墨寻和宋坦坦原本就活得低调，很多人甚至都不知道他们的存在。
他们没有再回过西凤，当然也许回去过，但没人知道，毕竟他们易容术太高明，一般人认不出来。
宋林村出来的村民也是神龙见首不见尾的，很少人知道他们真正的落脚处，传说他们都在做生意，生意做的很大，都做到海外去了，赚了很多银子。
十年后，一座海岛上，朱秀带着孩子站在海边岩石上眺望着，远远的望见一艘大船朝岛上行驶过来。
她笑着用力挥手，“回来啦，这次不知又带了多少稀奇古怪的东西回来，这次远洋回来后，大家又可以回内陆玩一趟了吧？”
八年前，叶墨寻和宋坦坦一行人找到了这座岛屿，发现这里物质丰富，什么水果花草都有，山上有足够的淡水，还可以满足种田。
于是便在这里定居，跟着他们一起来的有阿柱一家，春生，阿四，水生等，总共有七八家，加上下人一共六七十人。
随后田七等护卫和其他年轻汉子开始烧砖瓦，挖地基，在这里盖房子，房子盖好了，就开始开荒，照顾果树之类的，这里算是他们的秘密基地。
宋林村已经没有人住了，外界的人也不知什么原因，找不到宋林村这个地方，连刘城昱派曾经去过的三个暗卫去找都未找再找到这个村子。
曾经的宋林村像是人间蒸发了般。
过了两年，岛上的粮食大丰收，水果也生产了很多，于是叶墨寻便画了图纸，带着图纸乘船去内陆，让人造大船。
岛上产的粮食和水果不能一直囤着，得运出去卖掉，现在全囤在空间，再囤下去空间就要满了。
这里靠海，所以冬天不下雪，冬天没事的时候，叶墨寻就会带着岛上的人去内陆玩几个月，等过完年再回到岛上。
当然每次大家离开，岛上的护卫就要增加，防止外人侵入，主要防海盗。
这些年太康帝和叶墨寻时常有书信往来，叶墨寻每次回了内陆就会给太康帝飞鸽传书，其实他不太想搭理对方，但对方总是很忌惮，为了不让对方担惊受怕，晚上都睡不安稳，他就当做好事，偶尔给皇帝回一封信。
太康帝告诉他，白芷言做了他的贵妃，叶浩海的一个嫡女也做了他的妃子，叶墨寻相当于他的小舅子。
叶墨寻：“……”并不感兴趣，这些事大可不必告知于他。
五年前，植物人钟青衣突然醒来，吓得宋追燕差点又给他喂了一颗药，幸好钟青衣一把抱住了她，激动的哽咽道：“娘子，真的是你吗？我居然回来了，我真的回来了，我的衡儿和双儿呢？”
宋追燕：“装，装的再像我也不会让你醒着。”
“……娘子你在说什么？什么醒过来？”钟青衣泪眼汪汪的望着她。
宋追燕看着他，有里有些动摇，“别耍花招，以为装成我相公，我就会心软？”
宋追燕摁着人就要开打，虽然这些年，她尽心尽力的照顾相公，但一点也不想看他醒来，醒来后那外来者又要费尽心机害她和害她的孩子。
钟青衣身体昏迷了五年，全靠宫养液吊着命，刚醒来着实虚的很，被宋追燕摁着打，一点反抗之力都无。
他很懵，也很伤心。
他好不容易才回来的，娘子不欢迎就算了，还把他往死里打，他做错了什么，命好苦。
叶墨寻和宋坦坦也不敢大意，试探了好几天，直到钟青衣把他所经历的全盘托出后，大家才相信他。
原来这些年他竟是穿到现代去了，简而言之就是他和那反派互穿了，当时他醒来就躺在海滩上，后来他爬到了一个渔村，被渔民所救。
“你在那边过的可好？”宋追燕问。
哎哟他过的可惨了，伤还没养好呢，那反派的仇家就追杀过来了，要不是他武功高强，早不知死了多少回。
“那些人手里的枪，我刚穿过去那时还不知道那玩意是啥，差点中枪，幸亏我躲得快，没被打中过。”钟青衣一脸心有余悸。
后来他慢慢的摸透了所在的世界，才知道他竟是穿到了未来，后来他帮人打过鱼，帮人扛过货，做过保镖，总之为了生活什么活都干过，虽然过的挺苦，但日子还算悠闲。
“后来我攒够了钱在渔村买了房子，原以为日子会这么平平淡淡的过下去，平时就是很想念你们，特别想娘子和两个孩子，但我找不到回来的路。”
后来有一天夜里，突然来了一群人，包围了他的家，对着他就是一阵乱*枪扫射，他狼狈的逃到海边，最后在一处悬崖边中了十几枪掉落海里。
他死了，死在了海里，他看见自己从身体里飘了出来，突然另一个阿飘出现，钟青衣认出了这个阿飘就是那具身体的魂魄。
那人竟是想把他塞回那具死去的躯体里，钟青衣哪里能坐以待毙，和对方打了起来，最后钟青衣功夫更胜一筹，把那人的魂魄踹回那人自己的身体里。
“再醒来我就回来了，娘子，阿寻，坦坦我真的回来了，我真的回来了。”钟青衣穿回来三天了，还是很激动，即使被打得鼻青脸肿。
宋追燕终于相信他是真正的钟青衣，她的丈夫，三个孩子的爹，之前一直不敢让孩子来见他，现在可以带过来见亲爹了。
“这是瑞儿，你都没来得及见他一面就出事了。”宋追燕哽咽道。
此时衡儿都十一岁了，他瞪着钟青衣，还在记仇，五年前这厮用力掐他脖子，差点没把他送走，他现在有时候晚上睡觉都会做恶梦呢。
“这是你们亲爹，不是之前那个坏人，你们的爹爹回来了，这是真的。”宋追燕一遍遍的解释。
当年三个孩子亲眼看着钟青衣怎么害他们的，三个孩子记性都好着呢，一时间没法敞开心扉接受他。
钟青衣只能将功赎罪，用时间和实际行动来挽回孩子们的心。
虽然那些罪不是他犯的，但债还是得他来还，毕竟谁让他当初要去打仗的，完了还不能全须全尾回来，害妻儿差点因为他被人害了。
“快过来叫舅公。”叶墨寻向四个孩子招手。
宋坦坦也让孩子们过来，“快过来见过姨公，姨爷爷？”
姨公听起来像愚公，叫姨爷爷是不是好听些？
头胎宋坦坦生了一对双胞胎儿子，过了两年又生了一对双胞胎女儿，所以现在她和叶墨寻有四个孩子。
不敢再生，怕到时候再生一对双胞胎，带孩子太辛苦，带双胞胎更辛苦，虽然可以请奶娘带，但有四个孩子他们觉得已经够多了，没打算再要。
叶墨寻让人造了上百条大船，和钟青衣一起培训了五千个习水性很强的高手，带着这些人远度重洋，周游各国。
真正把生意做到了海外，这时候做生意，和其他国家的人一般都是以物换物，当然没有物可换时，也收钱。
金银珠宝等值钱的东西都收。
他们把大晋朝的东西带到别国去卖，又把别国的东西带回大晋朝卖，开海禁是叶墨寻提议的，刘城昱也是个有眼界的，从怀疑叶墨寻，到后来又开始信任对方，也是经过好几年挣扎的。
最后证明他没看错人，叶墨寻真的对皇位没兴趣，原来的钟青衣也回来了，他们为大晋朝的国库带来了充足的银钱，也让大晋朝发展的越来越繁荣。
宋坦坦超市里的东西，自从叶墨寻和钟青衣能远度重洋开始，就经常拿出来给岛上的小孩子享用。
孩子们都以为这些东西是叶墨寻和钟青衣从别国带回来的，谁也没有发觉这是宋坦坦从超市拿出来的。
全文完！