第1章  潜龙回归
松江省。
春末初夏。
深夜降临，霓虹璀璨的钢铁城市早已人影稀疏，喧闹的街道也得到了些许的喘息，一家亮着烛火的杂货店，与这繁华都市显得格格不入。
一辆加长版的保时捷缓缓地停在了小店附近，随后从驾驶室下来一位雄壮的男子，浑身散发着生人勿进的冰冷气息。
“楼主，到了！”
男子恭敬地打开车门，单手扶着车顶。
话音落下，后座走出来一位年轻男子，一双虎目泛着莫名的神光，帅气英俊的脸庞充满了感叹与回忆。
“十年了！”
“我叶城终于回来了！”
这个年轻男子环视着周围熟悉又陌生的街道，不由的感叹了一声。
“楼主，事情已经调查清楚了，十年前叶家出事之后，老家主的司机老刘，一直守在这家杂货铺，十年都未曾离开。”
就在叶城感叹的时候，从车上走下来一位貌美的女子，冰冷的脸上没有丝毫的波动，就连声音也冷的让人心底发寒。
叶城听言点点头，眼神闪过一抹冷冽，迈步向着杂货铺走去。
离得近了，才发现这亮着烛火的小店中人影绰绰，而且并没有想象中的安静，反倒是阵阵喧闹声传出来。
“老家伙你不要再坚持了，叶家人早已经死绝，你就算守死在这里，这辈子也看不到他们了。”
“今天就是最后通牒，如果你还不搬走，就不是停水断电这么简单了，我会让你死在这里！”
呵斥声不断响起。
店铺中，
一位身穿华服的中年男人，翘着二郎腿满脸阴狠的看着面前站着的老人。
老人满是皱纹的脸上充斥着愤怒，佝偻的身躯尽力的挺直，想要表达自己的坚定。
“你们太欺负人了，这是叶家最后的东西，根本不值什么钱，就算如此你们也不打算放过吗？”
老人咬牙切齿的低吼道。
中年男人听言，冷笑着站起身来，拍打着老人的脸庞道：“老东西，事到如今你还看不清形势，十年的时间，叶家所有的痕迹都已经被抹除，这最后东西自然不可能继续存在！”
“叶家得罪了松江沈家，落得个家破人亡的结局，你这个司机活这么多年，已经是沈少爷心善了！”
说到这里，中年男人加重掌力，狠狠地将老人扇倒在地，语气阴冷的说道：“沈少爷已经说了，整个松江省不允许有叶家任何东西存在，所以你必须搬走。”
“如果你不识趣的话，那我不介意送你下去，跟你的主家团聚！”
话音落下，中年男人转身重新做回椅子上，等待着老人做决定。
松江沈家，绝对的庞然大物，就算是沈家的公子放出一句话，也足以震得整个松江颤上三颤！
老人的脸上浮现出鲜红的掌印，眼神中没有丝毫惧怕，而是充满了坚定。
叶家最后的痕迹，必须守住！
就算死，也不退！
“叶家待我恩重如山，虽然叶家已经不复存在，但是叶家的少主失踪并未身死，这叶家最后的东西，我一定要亲手交给少主！”
老人突然一声怒吼，那态度充满了决绝。
中年男人眼角轻跳，他没有想到这个半截身子已经埋入黄土的老东西如此忠心，竟敢当面跟自己叫嚣，真是岂有此理！
“既然你想死，那我就成全你！”
中年男人抡起拳头就要砸向老人的太阳穴，这拳头力大势沉，一旦砸在老人的身上，就算是不死也足以重伤昏迷。
可见，中年男人根本没有想过留手，一拳就想将老人直接解决。
“刘伯少一根汗毛，我会让你整个家族陪葬！”
危急关头，门口突然响起了一道冰冷的声音，顿时吸引了中年男人的注意力，手上的动作也因此停顿了下来。
司机老刘和中年男人一同转头看向门口，之间两男一女径直走进房间，最引人瞩目的是走在最前面的年轻男人，英俊的脸庞充满了杀机。
“少...少主！”
老刘看着那熟悉的面孔，激动的全身颤抖，浑浊的双眼瞬间泪花浮现。
少主？
中年男人听到老刘的话，脸色突然一变，像是见了鬼一般后退了两步，不敢相信的看着叶城。
“你是叶城？你怎么可能活着回到松江？”
叶城没有理会中年人，缓缓走到老刘的身边搀扶住他颤抖的身躯，沉声说道：“刘伯，这些年辛苦您了！”
这位年过六十的老人，为了叶家守住叶家的痕迹足足坚守了十年，这相当于保留了叶家最后的尊严。
这些年随时有可能遭受报复，可是他依旧不离不去，这份恩情足以让叶城铭记一辈子。
一旁的中年人嘴角微微抽搐着，眸光闪烁着阴狠的光芒，寒声呵斥道：“叶城，你竟然侥幸存活，不找个地方苟活，还敢回到松江，你这是自寻死路！”
叶城转过头，看向中年男人冷笑着说道：“我当然要回来，不然恐怕这世上不会有人记得，我叶家曾经的辉煌了！”
“你这是在作死，一旦被沈家知道你还活着，那后果不用我说你也知道，你会死的很惨的，到时候怕是连给你收尸的人都没有。”
中年男人语气阴冷的说道。
“沈家我会亲自去算账，现在来说说如何来处置你，胆敢惦记我叶家东西，你好大的狗蛋！”
叶城咧嘴笑道，虽然脸上在笑，可是那语气阴寒的让中年人心中一突。
“你，想要干什么？”
叶城看着中年人如临大敌的模样，脸上的笑容更加的灿烂，“十年时间，恐怕那些人已经忘记我的存在，所以我想用你的人头提醒他们，我叶城回来了！”
这话刚落，中年男人面色大变，连退数步直到抵住身后的墙壁这才停下身子，全身被恐怖的杀机所笼罩。
“你不能杀我，沈家老爷子明日寿宴，沈家已经放话这三天，松江不允许见血。”
“你若是杀我，就是像沈家挑衅，他们不会放过你的，你会给我陪葬的！”
中年人颤抖的大喊，拳头不断的砸着墙壁，似乎想要砸出一条生路一般。
“你放心，沈家我会亲自上门，现在你该去死了，很快你家族的人都会去陪你的！”
叶城讥笑一声，眼神寒光乍现。
话音刚落，只见他身后女人的身影瞬间消失，随即一道寒光闪过。
“嗤！”
中年男人瞪大双眼的头颅瞬间抛飞，无头的尸体喷涌着鲜血栽倒在地上。

第2章  我回来了
杂货铺充满了刺鼻的血腥味，司机老刘呆愣在原地，眼神复杂的看着叶城。
曾经叶家的少主，如今变得如此杀伐果断，也不知道是好事，还是坏事！
“刘伯，我们该走了！”
叶城笑了笑，此刻像是年少无知的少年，仿佛刚刚的一切都只是梦一样。
沉睡的松江，谁都没有想到，就是这小店中的血腥气不久之后直接席卷了整个城市！
凌晨十分。
五环国际大酒店，顶楼的总统套房内，叶城坐在沙发上，目光阴沉的听着手下报告。
“楼主，沈家的寿宴定于明日上午，地点正是五环国际一楼大厅，整个松江大半的上流家族都会前来参加祝寿。”
一身紧身黑衣的女人缓缓说道，她是叶城龙卫排行老七。
五环国际！
叶城闻言心中冷笑不已，这沈家还真会选地方，自己入住的酒店就是他们办寿宴的场所，还真不是一般的巧啊！
“沈正天过寿，那身为叶家少主的我自然也要略备薄礼。”
“龙五，你明天去定做一个红木棺椁，代我送过去祝寿！”
一旁的精壮的男人听言点点头，见叶城没有了其他吩咐，转身离开了套房。
偌大的房间，只剩下了叶城与龙七两人。
“刘伯为了叶家付出了半辈子，如今已经到了养老的年纪，你去为他寻个养老之所，一切规格按照堂主规格置办。”
叶城再次吩咐的说道。
龙七听言诧异的抬眸，平静的眼神泛起波动，堂主的规格在杀英楼中可是极为尊贵的，那是杀敌无数换来的。
而这个老头却能够享受这等尊贵待遇，可见在叶城的心中，刘老的地位多么重要。
“楼主，这些事情龙卫可以办的非常完美，这松江的沈家只要您一句话便可以灭之，您何必亲自驾临？”
“沈家，根本不配您如此重视！”
龙七不解的说道，眼前叶城乃是杀英楼的楼主，乃是掌握绝对生杀大全的恐怖存在。
可是，他竟然为了小小的松江沈家，亲自屈尊前来，沈家何德何能拥有这样的待遇？
“叶家灭族之仇，我必须亲自解决，不然不足以告慰叶家亡灵！”
此时，叶城的脸色已经变得狰狞无比，原本温和的笑脸早已经挂满寒霜，仿佛从九幽爬出来的索命恶鬼一般。
“而且松江沈家也不过是枚棋子，真正的幕后黑手是京都皇城的王族。”
叶城双眼微微眯起，脸上的狰狞逐渐收敛，随后被冷意取代。
京都皇城，王族！
在历史长河中，这类家族始终屹立在众人之巅，高高在上随意摆弄众人的命运。
龙七听到王族两个字，脸色瞬间大变，平静的脸色有了波动，显然王族的能量让她忌惮不已。
叶城背负双手站在落地窗前，双眸看着眼前霓虹璀璨的城市夜景，脑海中的思绪万千。
十年前，
叶城不过十五岁，一夜之间全族上百口人被诛杀干净，如果不是他当晚没在家，叶家真的在十年前消失了。
从那以后，叶城便开始了逃亡之路，在被追杀到山巅之际，他纵身跃下了山崖。
然而，天无绝人之路，他并没有摔死在悬崖下，反被路过的杀英楼上一代楼主所救，被带回了神秘组织杀英楼中。
十年过后，
当初被追杀的无立锥之地的叶城，已经成为了杀英楼新一代楼主，率领着杀英楼镇守域外，立下了震天功劳，被皇室钦封腾龙大将，成为历史上年纪最轻的将军。
叶城眼中寒光四射，身体内的杀机犹如刮骨飓风一般扫过四周。
京城王族，普通人眼神犹如神一般家族，早有一日叶城会亲手将其摧毁！
翌日，
松江笼罩在濛濛细雨中，五环国际酒店却热闹非凡，一辆辆豪车排在门口，全城有名的贵族都前来为沈正天祝寿。
沈家因为十年前立了大功，被扶植一跃成为了松江的第一家族，无数人趋之若鹜前来巴结。
今日，沈正天过寿，这对于整个松江权贵来说都是头等大事，绝对不容有丝毫马虎。
寿宴厅。
装饰奢华，各个权贵穿梭交谈，每个人都穿的极为隆重，开心的推杯换盏。
在宴会厅的正中央，一位西装革履的青年，面带笑意的跟周围人举杯示意，那温文尔雅的深情，像极了王孙贵族。
虽然表现的高傲无比，可是周围的人都激动的将杯中的酒一饮而尽，因为年轻人的示意，对他们来说已经是恩赐了！
沈琼！
沈家的大公子，三代中绝对的领头人物，是沈家当做下任家族培养的存在，一旦沈正天放权，那沈琼便会直接掌舵这庞然大物。
“沈少，昨天凌晨左右，黄家十几口人全部被诛杀了，在这骨节眼上敢如此行为，简直不把沈家放在眼里啊！”
“没错，沈少，我的人正在调查凶手，一旦有线索会第一时间通知您！”
“找到凶手，定要将其挫骨扬灰，敢在沈老大寿之时制造杀孽，真是找死！”
沈琼身边的众人纷纷开口说道，黄家可是沈琼最忠实的鹰犬，在松江也是小有名气的，可是这样的家族却被灭族，这可不是什么小事。
“这件事沈家也在调查，很快就会查出凶手，到时候要让整个松江人知道，忤逆我沈家是什么后果。”
沈琼环视一圈，脸色淡漠的说道。
就在这时，宴会大厅的众人却骚动了起来，所有人的目光都被门口吸引了过去。
“沈老大寿，你竟敢抬棺入内？”
“真是活腻味了，还不将他打出去！”
众人面色大变，看着精壮的汉子肩抗棺椁缓步走进来，顿时愤怒的叫嚣起来。
突如其来的变故很快引起了安保的注意，二十几人手持着橡胶辊冲了过来，对男人劈头盖脸的砸了上去。
不用想也知道，这人扛着棺椁就是来闹事的，所以他们下手好不留情，就算出了人命沈家也可以轻易摆平。
“来的好！”
龙五肩抗棺椁，眼看着二十几人冲过来，没有丝毫的惧怕，大笑着吼道。
肩上的红木棺椁落尽怀中，朝着二十几人疯狂的挥舞起来。
呼呼呼！
红色棺木伴随着剧烈的风压，将冲过来的二十几人直接拍飞了出去，无数的桌子器具都被砸的粉碎。

第3章  扛棺贺寿
这精壮汉子究竟是什么人？
扛着棺椁来沈家的寿宴，而且还大打出手，这根本就是在那沈家的脸啊。
捅破了天啊！
偌大的宴会场瞬间变得嘈杂起来，众人被眼前的一幕吓得呆愣在原地。
“你是谁，好大的狗胆，竟然敢大闹我沈家的寿宴？”
沈琼脸色阴沉的前踏一步，怒气冲冲的指着肩抗棺椁的龙五。
龙五面色不改，昂首挺胸的站在原地，身后一男一女缓缓走了进来。
众人见状，顿时明白过来，这精壮的汉子应该是这年轻男人的手下，当他们看清年轻人面容时，顿时所有人都惊骇不已。
这年轻人竟然是！？
叶城！
对于叶诚的容貌，这群上层人物自然都是人尽皆知的，想当年叶家如日中天的时候，这群人可是没少巴结眼前这年轻人。
而且，叶家遭难的时候，他们又都上前踩了一脚，对于落井下石的人，自然记得清楚。
可是，他不是失踪了吗？
又怎么会突然出现在这里？
这十年像是人间蒸发了一样，既然已经逃得性命，不躲起来苟活，怎么还回来找死呢？
叶城看着众人呆滞的神情，咧嘴一笑，“看诸位的模样，显然还没有忘记我啊！”
这话一出，所有人的表情都变的古怪起来。
他们又如何能够忘记叶城，毕竟这些人手中目前还有很多掌握这当初叶家的产业！
沈琼心中同样掀起了波涛，转身间便恢复了高傲淡然，负手腰间居高临下的看着叶城。
“我当是谁呢，原来是十年前的丧家之犬回来了！”
“你以为找了两个废物，就能够跟我沈家抗衡了不成？”
随着沈琼开口，周围的权贵也都恢复了神情，眼神中的惊骇被强行压下，纷纷冷笑的看着叶城。
叶城所举虽然震惊了众人，但是同样打了沈家的脸，以如今沈家的地位，肯定不会放过他的。
即将上演一场难得的好戏！
“沈公子说的不错，丧家之犬不夹着尾巴苟活，还敢回到松江蹦跶，是谁给你的够胆，敢搅扰沈老爷子的寿宴？”
这时，沈琼身后突然站出来一位中年男子，话音落下之后，满脸谄媚的看向沈琼，似乎是想要在沈家面前露露脸面。
然而，叶城双眼微眯，看着难看谄媚的嘴脸，眉头顿时皱了起来。
“聒噪！”
“让他闭嘴！”
话音刚落，众人还未明白他这是什么意思的时候，只见叶城身边的女子瞬间消失在原地。
“唰！”
只见寒光闪现，一道白光划过了中年人的脖颈，还在邀功的中年人脸上的表情顿时凝固。
嘭！
随着无头尸体栽倒在地，中年男人的头颅抛飞出去，空气中弥漫出刺鼻的血腥气。
嘶！
众人见转纷纷倒吸冷气，眼神中充满了惊骇，一言不合便杀人，这也太残暴了！
“放肆！”
沈琼怒吼一声，“叶城，我沈家慈悲曾放你一条生路，你不感激涕零也就罢了，如今还敢在我爷爷寿宴上杀人，今日必将斩下你这狂徒的头颅！”
话音落下，一道道红衣身影从会场各个角落涌出，转眼间便冲出了上百人，将叶城三人团团围住。
一时间，宴会厅中的气氛极为沉重，滔天的杀机凝聚在一起，直冲叶城而去。
“既然你不珍惜你的性命，那我只好替你收了，下辈子记得不要得罪我沈家！”
沈琼嘴角邪笑，手掌轻挥，顿时上百人一同向着叶城发动了攻击。
呼呼呼！
空气中红影闪烁，掀起了阵阵风啸之声，红衣武士每个人的手中都握着武器。
“杀！”
龙七和龙五两人大吼一声，身影前冲直接与上百人武士战在了一起。
叶城站在原地，即使面对百人围攻，他的脸色依旧没有丝毫变化，仿佛这一切都与他无关一样。
嘭嘭嘭！
一时间，整个宴会厅一片狼藉，龙五和龙七冲进人群，就像是虎入羊群一般，一拳一脚便轰飞一片红衣武士。
这群人虽然仗着人数众多，可是却没有一人能够近身，原本杀气冲天的红衣武士，转眼间被全部解决了。
刚刚生龙活虎的武士，此刻全部像是死猪一样躺满了一地，俨然都被一击致命。
偌大的会场，陷入了死一般寂静。
“咕咚！”沈琼艰难的吞咽着口水，看着死了一地的武士，他心中充满了惊骇，后背已经被冷汗浸湿了。
怎么会这样？
自己辛苦培养的武士，怎么会如此不堪一击？
这一刻，所有人都下意识的看向叶城，这个从始至终都无比淡定的年轻人。
叶家叶城不是来送死的，而是回来复仇的啊！
“叶城，你敢杀我沈家人，今天无论如何你都必须死在这里。”
“在松江任何人都不能挑衅我沈家，因为我沈家就是这里的天！”
沈琼深吸一口气，压下心中的骇然，声音怨毒的吼道。
叶城根本懒得理会的，缓缓的坐在龙七拉过来的椅子上，神情平淡的说道：“聒噪，掌嘴！”
咻！
话音落下，龙七的身影再次消失，下一刻出现在沈琼的身边，手掌已经落下。
“啪！”
一声清脆的耳光声响起，沈琼直接被扇的栽倒在地，嘴角渗出鲜红的血液。
“你敢打我耳光？”
沈琼不可思议的捂着脸庞，随后歇斯底里的怒吼起来。
“继续！”叶诚微微一笑，看着气急败坏的沈琼淡淡的说道。
“啪！”
龙七的手掌闪过一道残影，又一次扇在了沈琼的脸上，如此恐怖的掌劲，直接扇飞了沈琼半口牙齿。
“呜呜呜！”
沈琼痛苦的哀嚎着，没有了牙齿他说话直漏风，只能发出这样的声音。
“十年前的旧账，今日应该清算了！”
叶城身体前倾，眸光扫过在场每一位权贵，冰冷的声音犹如悬在众人心头的钢刀一般，随时可能收掉他们的性命。
终于，有些人扛不住叶城释放的压力，直接跪在地上不断求饶。
“叶公子饶命啊，当初落井下石都是因为沈家的逼迫，如今您回归，我替您保存的产业立马归还您的名下！”
随着第一位跪地求饶，整个宴会大厅的众人像是连锁反应一样，接二连三的跪倒在地，每个人都在求饶。

第4章  你的面子不值钱
叶城神色淡漠，随意的扫了一眼跪在地上的众家族权贵，冷冷的说道：“还有谁想要认错？”
人群中，原本还在强装镇定的众人听言，顿时浑身一颤跪倒在地。
刹那间，热闹的寿宴却是跪倒一片，所有人都微微颤栗，哪怕没有与叶家为敌之人，也被叶城的恐怖气势压得半跪在地。
此刻，叶城就像是言出法随的神明一般，没有人敢忤逆他的话语。
“发生了什么？”
就在这时，一道苍老的声音从众人的后方传来，随着话语落下，身穿红色寿装的老人拄着拐杖缓缓走来。
眼看着众人均是跪在地上，皱着眉头满脸的不解之色。
这位老人，正是松江第一家族沈家的老祖，也是如今的松江王，沈家的掌舵人沈正天。
沈琼听到熟悉的声音，狼狈的从地上爬起，脸庞肿胀如猪头，说话更是直漏风。
“爷爷，你要为我报仇啊，叶家的丧家之犬回来了，对我大打出手！”
沈正天看着孙子如此狼狈，脸上的神情骤然变得冰冷务必，目光落到人群中傲立的叶城身上。
叶城看着沈正天到来，嘴角的冷笑更加浓郁，就是这个老东西，十年前带着无数家族，将叶家屠戮干净。
“小子，十年前你侥幸逃得性命，今日竟然敢回来搅扰老夫的寿宴，你真是浑身长胆啊！”
沈正天声音低沉，脸色淡漠的扫视这叶城，并未将他放在眼里。
整个松江如今都在沈家的掌控之中，人称松江王的沈正天又岂会在乎一个丧家之犬？
“你这话说的不对。”
叶城轻笑着说道：“得知你今日大寿，特意准备的寿礼，我亲自给你送来，以表示对老人家的尊重。”
“龙五，将礼物交给老人家吧，他身子骨怕是难以承受这样的重量。”
龙五听言狞笑一声，肩膀用力一顶，肩上的棺椁直接抛飞到了半空中。
“砰！”
龙五看准时机，一掌排在棺椁的侧面，巨大的棺木顿时被拍的横飞出去，向着沈正天身前砸去。
“放肆！”
这时，沈正天身旁的一位老者怒啸一声，双脚跺地身形直跃而起，犹如大鹏展翅般双臂同时拍向飞来的棺木。
“嘭！”
巨响声瞬间响起，震得在场众人耳膜发胀，然而，棺椁并没有被拍飞，横飞的棺木直接压着半空的老者落在了地上。
棺椁上蕴含着龙五恐怖的力道，身在半空中的老者力量用尽之后，再无借力之地，根本拦不住这恐怖的棺木。
鲜血四溅，刚刚还生龙活虎的武者老人，直接被砸成了一滩血水，如同蝼蚁一般不堪一击。
沈正天眼神狠狠悸动了一下，看着身前棺木下流出的血水，心中早已掀起了万丈波涛。
这老人可是沈家的武者供奉，一身修为极为恐怖，一拳可以洞穿钢板，虽然不是沈家最强之人，但是实力也是数一数二的。
可是，这样的强者，竟然直接被砸死了？
沈正天这才细细的打量起叶城，这个年轻人与十年前相比，少了些许锐气与纨绔，似乎变了很多！
“沈前辈，不知道这份寿礼你可满意？”
叶城坐在椅子上，看着脸色不断变换的沈正天，笑着问道。
沈正天双眼微眯，“小子，你以为找了一位武力高绝之人，便可以在松江为所欲为了吗？你太小看世间的规则了。”
“监察院是不会允许你如此放肆的，一旦惹得他们前来，就算是有筑基宗师也很难收场！”
如今武道之风兴起，涌现出了无数的修炼者，这些人拥有远超常人的武力，所以为了规范这些武者，皇室制定了一系列的规则，适用于整个九州大陆。
这些在普通人眼中犹如神邸般的武者，其实也是有境界高低划分的。
从低到高分为入门，练气，筑基，金丹，元婴等等几大境界，而在松江这等偏远地区，能够拥有练气巅峰之人，已经可以称霸整个省市了。
至于筑基以上根本不是他们眼前能够接触的，金丹境的武者，更是只存在传说。
而监察院就是为了管理强大武者而设立的，其内的规则不允许任何人践踏。
“暂且不说监察院的大人们，我身边这位是松江省警司刘司长，你当着他的面杀人，怕是有十条命也不够斩的！”
沈正天冷笑的说道。
沈家身为松江第一大家族，不光是武力和经济绝对领先，人脉更是别人望尘莫及的。
简单的过个寿，身为警司司长的刘庆胜亲自来贺寿，这等面子足以羡煞旁人。
这话一出，周围人面色大变，有警司在这里撑腰，叶城就算再厉害也翻不起什么风浪。
“无知的人，真是可笑。”
叶城不屑的笑了笑，玩味的盯着沈正天，嘴角微微上扬，开口吐出了两个字，“杀了！”
随着这两个字飘出，顿时浓烈的杀机将沈琼所笼罩，龙五狞笑一声，身影前冲奔向沈琼，拳头挥舞在空中爆发出阵阵风啸之音！
“杂种，尔敢！”
沈天正见状再也不能保持镇定，手中的拐杖狠狠跺地，愤怒的吼叫起来。
沈琼可是他的孙子，是沈家耗费了无数心血培养起来的下任掌舵人，如果今日被众目睽睽之下被斩杀，那沈家的威严何存？
可是，面对沈天正的呵斥，龙五根本没有停下来的意思，脸上充满了冷笑。
松江人忌惮的沈家，在杀英楼的龙卫眼中连屁都算不上，杀英楼楼主想要他今朝死，沈家人活不过五更天！
“不不不！我不要死，爷爷你快救我啊，救救我啊！”
沈琼看着越来越近的龙五，脸色苍白无比，双腿更是不听使唤的直打晃，一屁股瘫坐在地上，狼狈的模样哪还有松江第一公子哥的威风！
死亡笼罩心头，他已经顾不得颜面，手脚并用的像着爷爷身边爬去。
“小伙子，这件事就算了，不要再造杀孽了，给我这个司长个面子？”
刘庆胜面色阴沉的说道。
“砰！”
一声脆响声响起，原本还在快速爬着的沈琼脑袋像是摔碎的西瓜一样，被龙五一拳轰的爆碎。

第5章  还债
“给你面子？”
“抱歉，你的面子在我这里一文钱都不值。”
叶城翘着二郎腿淡笑着说道，甚至连正眼都没有瞧一下刘庆胜。
这一幕顿时看呆了在场的所有人，偌大的会场落针可闻，安静的可怕。
沈正天苍老的身形狠狠一颤，不可思议的看着无头的尸体，自己的身子竟然被人当着自己的面轰碎了脑袋！
惨死当场？
“我的儿！”
沈正天的身后一位中年男人嚎叫了起来，歇斯底里的模样，看的周围众人暗自摇头。
这个中年男人正是沈琼的父亲，由于沈琼太过优秀，所以他露面的机会很少，一直默默的在背后支持沈琼。
“放肆！”
“小子，你视法度于无物，今日我代表警司必须要将你绳之以法！”
刘庆胜怒吼一声，叶城当着他的面杀人，而且还口出狂言，根本没有将他这个警司放在眼里，他掌管这整个松江的治安条例，还从未见过敢跟自己如此说话的人。
“老家伙，不想死的给我滚远点，敢如此跟我们楼主说话，十个脑袋都不够砍的！”
龙五转过头，目露凶狠的盯上了刘庆胜，强烈的杀机将他笼罩其中，还未等他有所言语，一道黑光出现在他的眼前。
紫金龙牌！
巴掌大小的牌子，上面刻着一条蜿蜒的神龙，还有两个大字：腾龙！
刘庆胜死死地盯着眼前的紫金龙牌，眼神中充满了惊惧，身为警司长得他，虽然与战区不是同一个系统，但是这紫金龙牌还是认识的。
只有被钦封的大将才有资格持有这样规格的龙牌，上面刻有腾龙二字。
难道？
他是传说中最年轻的腾龙大将？
刘庆胜抬眼看着淡然的叶城，身子狠狠一颤，双腿一软直接跪在了地上，双手捧起紫金龙牌，跪俯在地上不敢再有别的动作。
龙五手掌一挥龙牌瞬间重回他的手中，看着颤抖不已的刘庆胜，冷冷的呵斥道：“滚一边去，当做什么都没有发生，如果敢泄露半字，所有人都要死！”
刘庆胜脑袋死死地贴在地上，听着龙五的话，身子更加颤抖，连忙的向一旁爬去。
这一幕，让所有人都看傻了眼，不知道发生了什么，高高在上的刘警司究竟看到了什么，竟然被吓成了这样？
“沈正天，如今你还有什么底牌没有亮出来，一并使出来吧，不然以后可是没机会了。”
叶城瞥了一眼，脸色不断变换的拄着拐杖的老人，淡笑着说道。
虽然，叶城全城都坐在那里，但是那恐怖的气势却让沈正天心底冰寒。
“叶城，你不能对我沈家不利，不然，青州郡白家还有皇城的王族都不会放过你的。”
“而且，十年前的一切我们也是听命行事，都是背后这些大人物指使的，我们沈家也只是枚棋子而已。”
沈正天颤声说道，看着叶城展露的杀机，他必须要为沈家谋取一些生路。
叶城听言眉头微挑，嘴角的冷笑更浓，果然是皇城王族在背后推手，不然的话光以当时的沈家，很难一夜之间将叶家屠戮干净。
只是，叶家到底有什么值得王族如此大动干戈的出手呢？还有青州郡的白家为何插上这一脚？
十年前的叶家虽然在松江省算是豪门，但是与青州郡白家这样大势力根本发生不了什么仇怨，与王族更是扯不上一点关系。
松江省只是青州郡下面的最小的省城，怎么会惹得这些大家族的觊觎？
“他们我自然会对付，就不劳你关心了，现在是你沈家该还债的时候，既然没有底牌那便结束吧！”
还债！
结束！
这里几个字一出，沈正天只觉得呼吸都急促了起来，全身如坠冰窖般冰冷。
此时，这个称霸松江十余年的老者，脸色涨红的说不出一句话，他不知道自己该如何才能够活下来。
可是，面对叶城的杀机，他却没有任何求饶的机会，曾经引以为傲的底牌，在这个年轻人的面前，竟然丝毫起不到作用。
“叶家百十口人的性命，终究是要你们这些凶手来偿还的。”
叶城淡然的说道，就像是诉说一件在平凡的事情一样，没有任何的情绪波动。
“砰！”
话音落下，叶城只是挥了一下手，一道劲气瞬间轰在了沈正天的胸口，闷哼声响起，只见他的胸口竟然前后透亮。
鲜血从婴儿拳头大小的洞口汩汩涌出，沈正天不敢置信的低头看向伤口，嘴角血沫橫流，瞪大了双眼无力栽倒在地上。
这位人称松江王的老者，到死都没有想明白，叶城只是挥了挥手，怎么就要了自己的命？
叶城缓缓起身，目光平淡似乎刚刚只是碾死了一只蝼蚁一样，丝毫引起不了他的兴趣。
此刻，偌大宴会厅上百人齐刷刷的跪在地上，再没有人敢与叶城平起平坐，所有人都止不住的颤抖。
“赵家，钱家，孙家，李家。”
良久，叶城才再次开口，念出了心中牢记的各家族的名字。
四大家族的人顿时脸色煞白，跪俯在地移到了叶城的身边。
“当年，落井下石的你们是最欢实的，如今是不是该还债了？”
叶城双眼微眯，看着跪在面前的几人。
轰！
这话犹如千斤重锤轰在了四人心头一般，平时转活的脑子此刻就像是宕机了一样。
还债？
他们应该如何还？
叶城也不绕弯子，背负双手犹如下命令般的说道：“四家家主自尽谢罪，叶家财产七日内归还，可饶灭族之罪。”
简短的一句话，却犹如圣旨般被宣读而出，四家人跪在地上身体止不住颤抖，大难临头之际早已顾不得颜面，一时间丑态百出。
“叶家的东西任何人都不得保留，该吐出来的必须吐出来，如果谁敢心存侥幸，别怪我心狠手辣，灭其家族！”
叶城说罢，独自转身离开了宴会大厅。
龙五和龙七两人并没有随着离开，不用叶城吩咐他们也知道，沈家已经没有存在的必要了，一个活口都不能留，就像是十年前他们对付叶家一样！

第6章  服务员？
一夜之间，风云巨变。
整个松江省都陷入了恐慌，掌控了十年话语权的沈家一夜时间全族被屠，众多家族势力家族长自杀。
这个消息第二天一早瞬间传遍了大街小巷，平民感觉还不明显，但是上流社会的众人却每日担惊受怕。
生怕哪一天这股黑暗之风挂到自己的身上，每日都小心翼翼的处事，再也不敢有往日的嚣张跋扈。
清晨，
叶城双手背负身后，立身落地窗前，俯瞰着外面的车水马龙，眼神波动不知道在想些什么。
而他的身后恭敬地站着一位中年男人，略微肥胖的身子长时间躬身导致他全身颤抖，但是却依旧坚持不敢有丝毫松懈。
如果这一幕被外人看到，一定会惊诧的下巴掉在地上，这个男人可是松江省北斗集团的董事长，身价早已经超过千亿，在松江的地位举足轻重。
“唐晶。”
这时，叶城缓缓转身，走到男人的身边，轻轻拍了拍他的肩膀。
“你做的很不错，北斗集团在你的经营下能有今日的成就，我很满意。”
“如今沈家被灭，松江的经济一片混乱，你要尽快处理这些烂摊子，沈家的财产以及我叶家收回来的这些资产，你也要尽心打理。”
唐晶闻言，连忙躬身说道，“楼主请放心，唐晶的命都是您的，一定不会辜负您的期望！”
叶城点头，随后挥了挥手，看着唐晶离去的背影，他的双眸毫无波澜。
唐晶的忠心他看得到，也不曾怀疑，但是如果被利益蒙蔽了双眼，那叶城也绝不会手软。
随着唐晶离开，龙七的身影出现在叶城的身边，恭敬地对着叶城行礼。
“我让你查的东西查的如何了？”
叶城双眸盯着下方犹如蝼蚁渺小的行人，声音平淡的说道。
“楼主，消息已经确认，韩韵小姐以及母亲十年前被韩家赶出家门，母女俩时常居无定所，如今生活更是非常艰难困苦。”
龙七小声说道。
叶城闻言坚挺的背影微微一颤，平淡的脸上终于闪现一抹不常见的愤怒情绪。
“她如今在什么地方？”
叶城低声问道，双眸中闪过浓郁的寒光。
十年前，叶家被屠灭的夜晚他正巧在韩家才躲过一劫，后来也是因为有韩韵的帮助，叶城才逃脱出松江省。
如今，得知自己未婚妻的因为帮助自己落得如此下场，心中的愤怒早已翻涌。
韩家曾经以与叶家联姻为傲，可是再得知叶家被屠，却为了自保不惜将韩韵母女逐出家门，这样的行为简直禽兽不如！
“韩韵小姐在一家名叫微酌的酒吧里做服务员。”
龙七抬起手腕看了眼时间，随后说道，“现在她已经上班了，去工作的地方能见到她！”
叶城转身向外走去，没有多余的话语，他原本以为韩韵会一直无忧无虑的生活下去，却不成想因为自己落到如今下场，他的心中充满了愧疚。
虽然自己身负血海深仇，但是也必须保护好韩韵，毕竟她是自己曾经的未婚妻，也是自己的救命恩人，如果她还愿意做自己的女人，那他也义无反顾！
时值午后，
松江省虽然是省级的城市，可生活节奏并不快，吃过了午饭，众人都喜欢去清吧里听听音乐放松身心。
微酌就是这类的清吧，没有酒吧那样喧嚣，给一些喜欢清静的人一个很好的去处。
此时，已经有陆陆续续的人坐在卡座上小酌起来，吧内音乐轻缓舒适，让人非常的放松。
叶城与龙七选了一个角落坐了下来，并没有直接找到韩韵，他现在不知道韩韵的想法，所以打算探寻一下在做接下来的决定。
“妈的，你这个服务员怎么回事，笨手笨脚的将酒撒了我一身，我这可是限量版的衣服，你这辈子都赔不起！”
突然，一位长相凶狠的中年男人满脸怒气的站起来，指着一旁手足无措的女服务员大声的呵骂起来。
突如其来的变故，顿时吸引了全场人的注意，叶城皱了皱眉头，看着那女服务员的背影有些眼熟。
“对不起先生，这丫头是新来的，为了表示歉意您这桌的消费由本店负责，您消消气别跟个小丫头一般见识。”
这时，一位年轻人连忙上前，点头哈腰的对着中年男人赔礼道歉。
“这样就想要解决问题？”
中年瞥了一眼服务员的精致脸蛋，满脸淫笑的说道，“我也不是不通情理，只要这丫头陪我一晚，这件价值十万的衣服就不用赔了！”
“经理，这酒不是我弄倒的，我刚走到这里，还没有动手酒瓶就倒了......”
美女服务员满眼委屈的说道，她感觉到了男人的不怀好意，自己绝不能去陪酒，不然下场绝对凄惨无比。
“你的意思是我故意讹你？”
中年男人听言冷笑着说道，“我张彪身价几个亿的大老板，讹诈你一个服务员，这话说出来怕是也没有人相信吧！”
张彪！？
酒吧中的众人听言，顿时倒吸一口冷气，看着女服务员的眼神充满了可怜。
张彪可是松江省家具大亨，其名下集团资产近百亿，在松江的话语权可是不轻，而且这个人极其的好色。
一般被他盯上的女人，都没有什么好结果，看来这服务员的下场也好不到那里去。
年轻经理听到中年人的话，顿时脸色大变，张彪的大名他也是知道的，这样的人物可不是他这个小小的酒吧经理能够得罪的。
“韩韵，还不快给张老板赔礼道歉，争取张老板的原谅！”
韩韵心中委屈无比，咬牙反驳道，“经理，我并没有做错什么，凭什么要我道歉，他就是故意打翻酒瓶栽赃我的！”
“栽赃你？”
张彪嗤笑一声，眼神中的淫光大放，“今天，老子实话告诉你，老子就是看上你了，不管你同不同意今天把老子伺候舒服喽，这件事一笔勾销。”
“不然的话，别说你这个小小的服务员，就算这个酒吧我一句话就能够让你们关门！”
韩韵瞪大了双眼，她没有想到对方如此无赖，甚至连掩饰都懒得掩饰了，一时间她气的说不出话来。

第7章  栽赃
酒吧的经理不停擦着额头的冷汗，脸色苍白的劝说道，“韩韵，既然做选择做服务行业，那就要把顾客当做上帝，你就答应了张老板吧，只要他高兴你也用不上在这里做服务员了！”
“你们休想！”
韩韵脸色涨红，双眼浮现淡淡的水雾，努力的克制不让自己表现的太懦弱，可是说到底她也只是个女人，面对这样的情况，早已经六神无主。
“小丫头，我张彪相中的女人，还没有一个人能够逃脱，你若是不想受罪，就乖乖的跟我走，不然的话，哼哼......”
张彪说罢冷哼连连，他相信自己的手段足以将这个漂亮的女服务员吓得崩溃，自己十万的西装已经不是她能够负担的起的了。
想到这里，他心中早已胜券在握，充满淫光的眼神肆无忌惮的打量着韩韵全身，虽然肌肤都被衣服遮盖，但是那完美的线条，却牢牢吸引着他的目光。
太美了！
这个服务员如果换上性感的衣物，绝对秒杀那些所谓的嫩模！
角落中的叶城，在听到韩韵这两个字的时候，已经起身快步走向张彪等人，心中不断的浮现出十年前两人的甜蜜场景。
尤其是当年韩韵送走自己时候那坚定的目光，叶城铭记一辈子。
“看来你并不识趣，那我只能让你赔偿我的衣服了，把这个丫头送去套房，谁敢阻拦不用客气！”
张彪此刻已经没有耐心，站起身来就准备离开，路过酒吧经理的身边，轻声说道，“这件事我如此处理，你可有不满的地方？”
“不敢！”
“服务员弄脏了您的衣服，自当要进行赔偿，我们酒吧不会有丝毫意见！”
酒吧经理连忙点头哈腰的说道，满脸谄媚表情看的张彪极为满意。
“既然没有意见，那人我就带走了。”
张彪说罢大手一挥，一直站在身旁的彪壮大汉立即领会，就准备将韩韵带走。
“你若是敢动她一下，那你只能横着离开这里！”
突然，一道清冷的声音从张彪身后响起，顿时吸引了众人的目光。
“谁敢大放厥词！”
张彪脸色一沉，转过身却见两位年轻的男女缓缓向自己走来。
“若是十年前的你，遇到这样的人渣早就一巴掌抽上去了！”
叶城没有理会愤怒的男人，而是目光灼灼的看着昔日的故人，心中百般滋味。
韩韵这个韩家大小姐，做事从来不计后果的，如今也被现实磨平了棱角，再也不是那个泼辣的问题少女了！
“叶城！？”
韩韵不敢置信的看着面前的年轻人，虽然过去了十年之久，可是那熟悉的脸庞却没有半分改变。
双眼的水雾再也忍不住，一双一对的滴落，这个无数个夜晚出现在梦里的身影，终于出现在了自己的眼前。
这不是梦！
“我回来了！”
叶城看着泪流满面的韩韵，坚硬的内心瞬间变的柔软，他很难想象这十年韩韵是怎么样度过的。
刚刚经历的这种不公对待，绝不是第一次！
“小子，想要英雄救美吗，这个世道没有实力怕是做不成英雄，反而变成了狗熊徒增笑料了！”
张彪见到面前的年轻人不搭理自己，脸上的冰冷又寒了几分。
“人渣，你给我闭嘴！”
韩韵突然大声呵斥一声，美眸闪烁着寒光，怒视着肥胖的张彪。
“你可以为难我，但是却不可以针对他，不然就算是死，我也会化成厉鬼找你报仇！”
原本柔柔弱弱的她，此刻像极暴怒的母狮子护着自己肉襟一般。
这突然的转变，看得所有人都为之一呆，刚刚所有的一切众人都看在眼里，他们没有想到这个柔弱的女子会有如此刚硬的一面。
“呦呵，看来这个小白脸对你很重要啊，既然如此，那老子就要让你看看，这个小白脸是如何跪地求饶的！”
张彪冷哼一声，脸上露出狰狞的神色，冲着身边的壮汉说道，“阿虎，让这个小白脸给我跪下，留口气不要弄死了！”
“是！”
阿虎闻言瓮声瓮气的答道，目光直接锁定在了叶城的身上，砂锅大的拳头直接轰了出去。
在他的眼中，叶城这个年轻人弱的像是蝼蚁一样，自己喘气略大都可以直接将他吹飞，所以他根本没有将叶城放在眼里。
“嘭！”
然而，就在阿虎的拳头刚刚挥舞出来，一直安静站在叶城身后的龙七，突然出现在叶城的身前。
纤细的手臂握拳直接与阿虎的拳头碰在了一起，闷哼声响起，众人下意识的捂住了耳朵。
就在所有人都以为龙七会被一拳轰飞的时候，只见阿虎壮硕的身躯突然急速颤抖了起来。
“噗！”
一口刺目的鲜血喷出，整个人直接倒飞了出去，竟然被龙七一拳轰飞了十几米远，重重的砸在地上生死不知。
怎么可能？
众人不可思议的瞪大了双眼，目瞪口呆的看着龙七那纤细的身材，这样的美女怎么可能爆发出如此恐怖的力气？
张彪双眼瞪的快要凸出来了，艰难的吞咽着口水，双腿止不住的打颤，他知道自己今天踢到铁板了！
“怎么不说话了？”
“刚刚你不是叫的挺欢的吗？”
叶城看着目光呆滞的张彪，咧嘴笑道，露出洁白的牙齿，看上去一副人畜无害的样子。
“小兄弟...”
“不不不，这位爷，我刚刚被猪油蒙了心，并不是有意冒犯的，您绕过我这一回，我愿意付出任何代价赔偿...”
张彪双腿一软，直接跪在了地上，脸色苍白的求饶着。
“侮辱我的女人，你告诉我付出什么代价能够补偿？”
叶城脸色平淡的问道。
“爷，您只要开口，张彪无不遵从，只要您留我一条狗命，感激不尽啊！”
张彪跪伏在地上，痛哭流涕的说道。
“叶城，算了吧，反正我也没有受到伤害，多一事不如少一事！”
就在这时，韩韵看着叶城摇头说道。
叶城听言微微一笑，“我听你的。”
张彪听言连忙道谢，“谢谢，谢谢大爷，谢谢姑娘求情...”
然而，还未等他高兴起来，只见寒光一闪，自己双手顿时失去了知觉，张彪疑惑的抬起手腕。
“啊！”
“我的手，好疼！！”
张彪凄厉的惨叫起来，只见他双手手腕断口如镜面般整齐，一双手还整齐的摆在地上。

第8章  活着回来了
“辱我主，断你双手以示惩戒！”
就在这时，龙七回到了叶城的身边，冰冷的声音从她的嘴中传出。
这一刻，整个酒吧陷入了诡异般的寂静，就连惨叫不已的张彪，也下意识的憋了回去，目露惊恐的看着龙七。
“我们走吧！”
叶城伸手挡住韩韵的双眼，让她看不见血腥的画面，这个女人为自己承受的太多了，如今自己回来了，便要细心保护她！
见到韩韵的那一刻，叶城的心中充满了感动，就是这个丫头，用自己孱弱的身躯，替自己承受了不该承受的一切。
一夜之间，从豪门千斤沦落为了服务员，这些年受尽了委屈。
“叶城，我们去哪里？”
韩韵看着自己被叶城拉着手，脸上浮起淡淡的红晕，下意识的开口问道。
“前面有个面馆边吃边聊，这么长时间没有见面，我们应该好好聊聊！”
说罢，叶城拉着韩韵冰凉的小手，直接走进了面馆。
随便找了个位置，两人相视而坐，目光都有些逃避不知道如何开口。
“这些年，你过的怎么样？”
最后，还是韩韵率先打破了僵局，双手握着水杯有些紧张的问道。
叶城看着韩韵的有些粗糙的手，内心狠狠的悸动了一下。
曾经，她是傲娇的小公主，如今却被生活摧残成了如此模样，细嫩洁白的双手此时布满了老茧。
而这一切都是因为叶城，如果当初不是为了救他，韩韵怎么会沦落到这样的境地？
可是，即使过了十年不如意的生活，在见到叶城的那一刻，满眼都是担忧和惊喜，没有一丝的怪罪和后悔。
在别人辱骂叶城的时候，她依旧如十年前一样毫不犹豫的站出来，为他遮风挡雨，哪怕为此丢掉了很重要的工作！
至于后果！
韩韵根本不去考虑，就犹如十年前一样，从没有考虑过后果！
“我活着回来了！”
叶城没有说自己这十年如何度过的，也没有说自己历经了无数次生死，只是简简单单的一句话。
“我活着等到你回来了！”
韩韵望着叶城微微一笑，笑容中充满了激动与思念。
两人都没有诉说自己的不容易，这样简洁的对话让他们的心变的炙热，对于他们二人曾经的过往如何已经不重要了。
重要的是，对于自己最重要的人此刻安然无恙，他们已经知足了！
叶城点点头，握住韩韵的手，“你妈妈现在怎么样了？”
韩韵眸光略有暗淡，低声说道，“妈妈，她精神状态不是很好，当初被赶出韩家受到了刺激，这些年时好时坏！”
叶城听言深吸一口气，压下心中的暴怒，这对母女遭受了太多磨难了。
“我有位朋友医术通天，只要他来了一定会治好伯母的病！”
韩韵一愣，将手从抽出来，情绪有些低落的说道，“叶城，我的事情不用你操心了，我已经习惯了，母亲的病没有康复可能的，我不能成为你的累赘！”
说到这里，韩韵的眼眶中已经布满了泪花，她多么希望自己能够继续嫁给叶城，可是如今的自己只能成为累赘。
“傻丫头，你在说什么胡话呢，你怎么能是累赘呢，在我的心中你永远都是我的公主，我的未过门的妻子！”
“十年前你就是我的未婚妻，现在你依旧是我的未婚妻，如果不是你，我早已经命丧黄泉了，韩韵相信我，我会让你成为这个世界最幸福女人！”
叶城满目柔情的说道。
“我相信！”
韩韵笑了，可是眼中的泪花同样忍不住，这是激动的泪水，十年她是第一次发自内心的笑，笑容是那么的好看！
松江临近郊区，这里是一片待改造的贫困区，放眼望去是一栋栋即将被拆迁的危楼，居住在这里的人早已经搬走。
韩韵带着母亲，就住在这破败的地方，由于没有多余的钱租房，两人一直四处流浪。
像是这样的拆迁房，已经是她们住过最好的地方了。
“叶城，你小心些，这里的路比较难走。”
韩韵走在前面带路，时不时的转过头来看看叶城，生怕他磕碰到。
叶城沉默不语，看着周围破败的环境，心仿佛揪在了一起，这里早已经不是和居住了，别说水电煤气这些基础设施，就连挡风的窗户和门都被拆的一干二净了...
“妈，我回来了！”
韩韵七拐八绕的，终于走到了一处用蓝色板子隔出来的房子，里面有一张用破板子搭的床。
上面坐着一位头发苍白的老妇，正透着蓝色板子呆望着。
当听到韩韵的叫声，老妇人缓缓转过头来，浑浊的双眼满是木讷，见到韩韵的时候闪过些许亮光。
柳霜。
韩韵的母亲！
当叶城看到老妇的一刹那，心头狠狠一颤，曾经雍容华贵的柳夫人，如今成为了乞丐模样！
叶城心中自责无比，这一切都是因为自己造成的，他从没有想到母女两人的境地如此惨不忍睹。
“韵儿回来了！”
“刚刚韩家来人了，说准备接我们母女回去，已经归置好了大房子，我的韵儿又是公主了！”
柳霜自顾自的说道。
韩韵见状面色微沉，母亲又开始说胡话了，清醒的时间越来越短了。
“伯母，我是叶城，您还认得我吗？”
叶城走上前，蹲下身子轻声的询问，眼神中满是愧疚，依稀还记得当年柳霜经常为自己做点心。
柳霜对于叶城的问话，丝毫没有反应，此刻甚至连完整的话都没有说出来。
嘭！
就在这时，挡板突然传来巨响，随后轰然向四周倾倒，只见一对中年男女满脸厌恶的站在远处。
叶城双眼微眯看着来人，恰巧这两人他还认识，虽然十年未见，但是他却一眼便认出来了。
这两人正是韩韵的舅舅和舅母，不知道他们怎么会找到这里。
“你们还真会挑地方，难道以为躲在这里我就找不到了吗？”
韩韵的舅舅柳江满脸冷笑的说道。
“你们给我滚，这里不欢迎你们！”
韩韵见到两人那一刻，脸色瞬间变的苍白，眼神之中的恨意无比浓郁。

第9章  逼迫！
“不欢迎我们？”
柳江脸色阴沉的说道，“让我们走也可以，只要你妈妈在这上面签字，我们立刻就走，从此以后都不会再来找你们了。”
说着，从包里掏出了一沓文件，扔在了韩韵的脚边，上面几个大字清晰的写着，放弃继承权！
“你们无耻！！”
韩韵气的娇躯直颤，怒视着面前自己的舅舅，眼神中满是绝望与愤怒。
外公去世留下来的遗产都是在母亲的名下，舅舅和舅母两个人一直想要，逼迫母亲签订放弃继承的协议。
两人之所以沦落到如今的下场，与舅舅和舅母有着直接的关系。
“我们就无耻了，只要你们放弃这些你们不敢得的东西，随便你怎么说！”
舅母秦虹冷笑着说道，“你还真别怪我们心狠，如今你们母女这样，全部都拜叶家那个家伙所赐，堂堂的韩家大小姐，如今住的不如乞丐，啧啧！”
韩韵听言都快气疯了，可是面对这样无赖的亲戚她却没有丝毫办法。
“你们是聋子吗？没有听到韵儿让你们滚？”
这时，一直闭口不言的叶诚，脸色愠怒的低声呵斥。
“你是...叶城？”
柳江与秦虹微微一愣，看向一旁的叶城，双眼瞪大的差点凸出来，脸上充满了震惊之色。
眼神之中闪过一抹畏惧，不过片刻之后便消失不见，叶城曾经是松江权贵，可是如今却早已经不是了。
如今掌控松江的是灭了叶家的沈家，如果将叶城的下落告诉沈家，那一定会得到丰厚的奖励的！
两人对视一眼，心中的想法顿时被对方洞悉，他们的级别根本接触不到上层社会，根本不知道沈家已经被叶城灭掉了！
“你...你竟然还活着，不找个地方苟活着，还敢回到松江，还真是吃了熊心豹子胆了！”
柳江深吸一口气，冷哼着说道，“虽然已经过去了十年，但是沈家一直在寻找你的下落，现在敢回到松江，无疑是自寻死路！”
说罢，目光瞥向韩韵，咧嘴笑道，“我说你怎么这么硬气，原来是小白脸回来了，今天我把话撂在这，如果不签字那沈家很快就会知道叶城回来的消息！”
话音落下，柳江与秦虹两人傲然的看着韩韵，两人知道对于韩韵来说，叶城有多重要，当初为了这个男人，可是连命的豁出去了！
如今有了叶诚这个条件，他们相信韩韵一定会妥协的！
“啪！”
就在这时，突然响起了一声清脆的耳光声。
柳江捂着火辣辣的脸庞，不可思议的看着叶城，眼神中充满了不可置信。
“你，你竟然敢打我？”
叶城不屑的说道，“你若是想死，我也可以成全你！”
如此阴森的话语，让柳江全身一颤，整个人像是置身冰窖一般，从里冷到外。
“小，小子，你不要太嚣张，我告诉你我儿子可是监察院的人，如果你敢乱来的话，监察院一定不会放过你的！”
秦虹大声呵斥着，想要以这个名头吓唬住叶城，让他不敢有异动行为。
监察院这三个字极其的重，她相信这话被说出来，叶城就算在如何犯浑也要掂量掂量自己。
韩韵听言面色大变，她虽然不是修炼者，但是对于监察院这个机构却并不陌生，很小的时候她也曾经尝试进入监察院。
只可惜最后以失败而告终，成为武者队员韩韵来说实在太难了，可是舅舅家的表兄能够考进监察院，到是出乎了他的意料。
“柳石竟然考进了监察院？”
韩韵疑惑的问道。
“没错，现在知道我柳家的强大了吧，你们若是敢得罪我们，那便是与监察院为敌！”
柳江开怀大笑的说道。
然而，面对他的嚣张，叶城根本就不在乎，空闲很久的手臂直接挥了上去。
“啪！”
这一把掌直接将柳江扇的瘫在了地上，被打的脸更是快速的红肿了起来，不消片刻的时间，已经肿的像猪头一样。
“监察院！？”
“他们还没有资格在我面前猖狂，最后给你一次机会，如果还不滚那这辈子就留在这里吧！”
叶城眉眼低垂，凶光从眼角透漏而出。
“我们马上就走，马上就走，就不劳您亲自动手了！”
柳江临走之际，转过头来阴狠的盯上了韩韵，丝丝寒芒透体而出。
韩韵丝毫不惧，抬头挺胸的对视，直到两人走的背影都看不到，这才软了下来。
“叶城，不好意思，让你看笑话了！”
韩韵脸色额苍白的说道，母亲的病情越发严重，有遇到了这样亲戚来夺家产，她很难以应付。
“没关系。”
叶城摆了摆手，弯腰从地上将合同捡起来，“这是什么意思？”
“这份协议是，舅舅想要逼迫母亲签字拟出来的，不过就是一张纸而已，东西早就被他们占据了。”
韩韵解释了一番，自嘲的笑了笑。
她从来没有想过要争夺财产，所以签不签字对于她来说都没有丝毫意义。
叶城点点头，伸手拉住韩韵的手，“我帮你们换个住的地方吧，以后再也不用担心被骚扰了！”
韩韵有些不好意思的低下头，“其实我们住在这里挺好的，就不要浪费钱了...”
“不要拒绝，换个环境对你母亲的病有好处，你就算不考虑自己，也要顾及伯母的安危！”
“这件事就这么定了，明天就准备搬家，顺便我让我朋友赶过来！”
叶城不由分说的直接下了决定。
在这呆了一会，叶城便离开了，坐上了龙七开来的商务车，脸色阴沉到了极致。
“传我命令，阎回医圣即刻启程，如果明天赶不到松江，那我亲自送他去见阎王！”
叶城目光如烛，声音极为的冰寒。
阎回的医术堪称医绝，按照他的话来说，就算是被阎王带走的病人，他都有能力抢回来，这才取名为阎回！
“是！”
龙七没有任何犹豫直接联系，在杀英楼叶城的话便是圣旨，没有人敢违背。
尤其是处于暴怒的叶城，那可是极为危险的存在，谁都不敢触霉头！

第10章  活腻了吗？
“龙七！”
叶城犹豫了一瞬，随后又开口说道，“你现在去找个舒适的房子，将韩韵母女接过去，不能让她们在这里过夜！”
“是！”
龙七领命之后闪身离去，叶城坐在商务车中，龙五驾驶车子缓缓离去。
松江的事情都在有条不紊的进行着，有唐晶处理各种财产，叶城到是成为了甩手掌柜，如今他现在考虑的更多是，如何在松江布局。
青州郡白家不同于沈家，那是真正的超级豪门，叶城回归摧枯拉朽般的灭掉了沈家，可是白家却必须要长远布局。
青州郡远不是松江省这样的小地方可以比拟，白家作为青州郡大家族，经营了上百年的人脉绝对不可以小觑。
所以，叶城想要对付白家，必须要一步一个脚印的规划。
虽然，以叶城如今的地位，如果利用自己的身份和杀英楼的影响力，完全可以横推白家，但是那样做的后果将是失去上面的信任。
这绝不是叶城想要看到的，他必须要建立真正属于自己的势力，用来对抗这些强大的家族！
“随我去祭拜叶家亡灵！”
良久，叶城的声音有些发颤，对着开车的龙五淡淡的说道。
十年了，
曾经松江豪门却一夜之间化为乌有，叶城仓皇逃命，叶家上百人的尸骨烟消云散，所有人的墓碑都是衣冠冢。
黑色的商务车，平稳的向着郊外行驶，直到一座光秃秃的山头下，才缓缓停下。
叶城从车上走下来，看着这片荒山，平静的眼神波动了一下。
“我自己上去吧！”
叶城说罢，径直上山。
龙五站在原地等候，看着叶城的背影，心中也百般滋味，这个为国家立下震天战功的年轻人，却有如此深仇大恨！
当初叶家遭难，上百人的尸骨都被摧毁，这荒山的衣冠冢，还是司机老刘冒死安置的。
叶城攀爬这没有山道的荒山，心中无比的低沉，他如今已经贵为腾龙大将，镇守一方尊贵至极。
可是自己家族却只剩下了衣冠冢，可悲可叹！
“白家，皇城王族！”
叶城的双眸之中蕴含着狰狞的杀机，双拳死死的握在一起，指节之间不断传出脆响。
十年时间，他的情绪一直在压抑隐藏，今日终于在这一刻爆发。
血海深仇，必须亲手报之！
山顶之上杂草丛生，放眼放去尽是没有墓碑的土包，在土包的中心处，两个土包被石头围起，刘伯说过这是叶城的父母。
叶城走上前直接跪在坟墓前，连磕三个响头。
“爸妈，我回来了！”
这一刻，七尺男儿的眼泪再也抑制不住，堂堂的腾龙大将，镇守域外杀的敌人心寒的叶城，哭的像是个孩子一样。
“白家，皇城王族，这些杀人凶手一个都跑不了，我一定会将他们全族灭杀，为我叶家百余口亡灵报仇雪恨！”
叶城咬牙切齿，双眼通红如血，在这荒山顶放声痛哭，心态逐渐的失控。
十年前，他还是无忧无虑的纨绔，有着豪门家族的宠爱，有着深爱的未婚妻，然而却在一夜之间化为乌有。
叶家百余口人全部被诛杀，如果不是被杀英楼楼主所救，他现在早已经是孤魂野鬼了。
愤怒！
疯狂！
怨毒！
所有的负面情绪充斥着叶城的内心，这一幕若是被外人看见，一定会被吓得大小便失禁。
杀英楼的楼主，堂堂腾龙大将其恐怖的气势，加上着无与伦比的负面情绪，又岂是一般人能够抵抗的？
良久，
叶城收拾好心情，将内心中的负面情绪清空，陪伴着父母几个小时，他恋恋不舍的站起身。
“爸妈，我会给你们寻一个风水宝地，你们的血海深仇，我一刻都不敢忘记。”
此刻，叶城脸上只有无尽的肃杀，再无别的表情，淡漠的眼神充满了冰冷。
深吸一口气，叶城顺着来时的脚印下山，走到半山腰的时候，却见到十几个人在这里比划着什么。
这里如此荒凉，怎么会有人出现？
叶城心中疑惑，不过却并未搭理，与十几人擦肩而过。
这时，十几人为首的一位年轻人，满脸倨傲的瞥了一眼叶城，率先向着山头走去。
“这里怎么这些坟包，真他吗的晦气！”
“下午找人来把这里给我平了，不能声张，不然让别人知道这里是坟地，那我的项目恐怕会受到影响。”
山顶处，响起一阵不满的怒吼。
叶城原本走下山的身形，顿时停滞了下来，脸色已经冰寒到了极致。
这些人竟然要平了他叶家的坟？
叶城阴沉着脸，转身再次向着山顶走去，看着十几个人正在规划着什么。
“你们离这里远点！”
突如其来的声音，顿时引起了十几人的目光，见到是刚刚擦肩而过的年轻人，那领头的公子哥顿时怒了。
“小子，本少准备将这里都买下来，整个荒山都是属于我的，就算是离开，也只能你给本少滚！”
为首的公子哥指着叶城，呵斥的吼道。
周围人听言顿时面面相觑，这里还没有被批下来，这公子的话属实太过霸道了。
虽然他们心中如此想，但是却没有人敢说出来，毕竟他们都是拿着这富家公子的钱干活的。
“你还杵在这里干什么，本少让你滚，你听不见吗？”
“如果你不识相，本少让人打断你的腿！”
年轻公子怒吼一声，那态度活脱脱的纨绔子弟，根本不顾别人的想法，只以自己为中心。
“这里任何人都不能动，谁敢动，我要谁死！”
叶城冷冷瞥了一眼叫嚣的公子哥，把话撂在这里，转身向着山下走去。
既然知道了这人准备买山，那稍微打听下便可以知道对方的身份，他并没有亲自动手，因为这人并不值得。
十几人看着叶城离去的背影，不禁目瞪口呆，这个年轻人还真敢说大话啊。
眼前这公子哥虽然不靠谱，但是却是松江冯家大少，家产有近百亿的超级豪门，买这山轻而易举，他竟然敢出言威胁。
这是活腻味了吗？

第11章  拜祭
山顶的事情对于叶城来说仅仅是个小风波，他并未在意这个公子哥，下了山直接坐上车，向着市里行去。
“让唐晶将这个荒山买下来，这段时间派人在这里驻守，防止有人破坏，叶家亡灵不得被人打扰！”
叶城坐在后座，看着车外不断后退的场景，轻声说道。
龙五听言眉头一皱，无与伦比的杀机顿时溢散而出。
楼主亲人的安息之地，竟然有人妄想打扰，真是不可饶恕。
“明白。”
龙五点头应道。
商务车平稳行驶着，叶城双眼精光闪烁，心中思虑着接下来的事情，如今韩韵也找到了，住处龙七也安排好了，便要着手治疗韩韵母亲的病。
正在想着，叶城的手机突然响了起来，掏出一看竟是韩韵打来的，顿时嘴角闪过一抹意外。
电话刚刚接通，便传来了韩韵焦急的声音。
“叶城，我妈妈摔倒了，现在昏迷不醒，你快来救救她！”
叶城听言顿时一惊，连忙说道，“韵儿，你先别着急，我马上就过来...”
然而，话语还未说完，电话便传来了忙音，叶城心中升起一抹不详的预感。
电话应该是被强行挂断的，韩韵遇到危险了？
叶城寒着脸给龙七打了个电话，问清楚韩韵的住址，商务车在龙五驾驶中，咆哮着飞驰着。
名苑小区，
这是一个中等级别的小区，里面大多都是四层小洋房，龙七给韩韵母女安置的房子就在这里。
为了韩韵的妈妈出入方便，特意买了一楼带花园的房子。
而此时，原本漂亮的花园狼藉不已，院门和房门大敞四开，隐隐的喧闹声，从房间传出来。
柳霜倒在地上晕死着，额头鲜血直流，韩韵抱着母亲的头，俏脸不满了冰霜，身边的手机已经被摔的粉碎。
屋内还有三人，满脸冷意的看着地上的母女，眼神之中满是愤怒。
“韩韵，你以为躲在这里，我们便找不到你了？别忘记我儿子可是监察院的人，想要查你的踪迹只是一个电话的事情。”
“不过，说起来还真让我没想到，老头子竟然在这里给你买了一个房子，还真是偏心啊！”
说话的正是韩韵的舅母秦虹，此刻的她一脸的傲然，为自己儿子取得的成就而骄傲！
“姐，你也别犟了，就把字签了吧，爷爷留下来的东西本就应该都归我，你们没有资格占有。”
“别跟我讲血缘，如今的我已经是监察院的成员，即使你没有被家族赶出来，在我眼中也与蝼蚁无疑，所以还是乖乖听话，不要惹我发火，明白吗？”
柳石一脸嫌弃的看着韩韵，双臂环在胸前，一副高高在上的模样。
“这房子不是外祖父给我的，是叶城的房子，你们是抢不走的！”
韩韵抬起眼眸，看着面前的舅母三人，心中充满了恨意。
“叶城？”
柳石冷哼一声，指着摔碎的电话道：“就是你刚刚打电话的杂碎吧，这房子是他的正好，我要了就当是他打我父母的赔礼，如果他敢反对，那我今天要了他的命！”
韩韵听言顿时面色大变，她慌神之下才给叶城打电话，现在想想因为自己的电话，很可能给叶城带来生死危机！
“柳石，你不能动他！”
“你们不是想要我妈名下的遗产吗，我同意签字了，但是前提是你们不能对叶城不利，不然我就算是死了都不会放过你！”
韩韵说到这里，声音变的极为怨毒。
啪！
一声清脆的耳光声响起，舅母秦虹抬起手掌狠狠的落在韩韵的脸上，顿时鲜红的掌印浮现，韩韵的嘴角鲜血直流。
“你个不孝的死丫头，竟然敢让人打我，这一巴掌是我这做舅母教你做人的！”
韩韵赤红着双眼，死死的盯着桀骜的秦虹，心中无比的委屈。
这些年她受尽了屈辱，大多数都是败这个毒妇所赐，有时候真想一死了之，可是却放不下神志不清的妈妈。
“现在把我妈妈送去医院，我马上就签字，不然的话，你打死我这个字我都不会签的！”
最终，韩韵还是妥协了，她不能死，如果死了那剩下母亲一人如何生存？
此刻，她心中充满了绝望，柳石的监察院身份就像是天堑一样横在面前，别说是她没有能力反抗，就算是松江最强大的沈家，也不敢与监察院作对。
“好，我现在送她去医院，你最好别耍花样，不然我会让你生不如死！”
柳石寒声说道，随后抱着柳霜一起坐上了车，直奔医院而去。
狼藉的屋内，只剩下韩韵一人坐在地上发呆，脸上的鲜红手印极为刺眼。
“嘎吱！”
黑色的商务车停在门口，叶城匆忙的冲下车，看着周围乱糟糟的一片，心中的杀机爆涌。
“怎么回事？”
叶城进屋将韩韵抱在怀里，沉声问道。
韩韵机械的转过头，看着熟悉的面孔，眼眶的泪水瞬间滑落。
“妈妈被他们打的被送进医院了，叶城，我好害怕啊！”
韩韵颤抖着身躯，抱着叶城放声痛哭，这一刻她心中的委屈，不甘，愤怒，统统都化为了眼泪。
叶城小心翼翼的捧着韩韵通红的脸颊，鲜红的掌印让他怒火灼心。
韩韵看着叶诚心疼的目光，想起柳石临走时候的话，她缓缓摇了摇头，擦干了脸上的泪水。
“我没事了，你不用担心，我现在要去医院看我妈妈，你有事就先忙吧，这十年我都已经习惯了。”
韩韵颤抖着站起身，向着屋外走去。
叶城站在原地，看着她萧瑟的身影，心中百感交集，尤其是韩韵的那句话，更是让他自责不已。
“联系龙七，让她守在韩韵的身边。”
“龙五去机场等着阎回，飞机落地直接带他去医院，如果救不好韩韵的妈妈，让他提头来见。”
良久，叶城声音冰寒的下了数个命令，龙五没有丝毫迟疑，直接按照吩咐去执行。
叶城此刻彻底暴走，韩韵为了自己不惜与所有人为敌，可是自己却没有保护好她，今日又遭受这样的屈辱！
哗！
一道肉眼可见的气浪从他体内爆发，周围的一切都被冲击成为了粉末。

第12章  韩韵被打
“给我查！”
“十分钟之内，告诉我打人者身在何处！”
叶诚全身散发着暴虐气息，双目已经赤红一片，这是他第一次如此愤怒。
江城家园。
松江较为奢华的小区，能够居住在这里的人非富即贵。
柳江和秦虹两人正坐在房间中，两人的脸上浮现着得意的神色，手中拿着的正是韩韵签署的遗嘱转让书。
“老公，我们的儿子真是有大出息了，今天一出手便将这遗嘱搞定了，从此以后便没有人敢欺负我们了！”
秦虹满脸傲娇的说道。
“咱们儿子可是监察院的人，别说韩韵这个丫头，就算是松江这些富豪也不敢违逆，有监察院的身份，没有人不前来巴结！”
柳江笑嘻嘻的说道。
如今的社会，一旦家里人能够在监察院混个身份，那就等同于一人得道，鸡犬升天了！
无论是大家族还是富商，没有人愿意与监察院发生冲突，这些人手中的权利，足以将人压死。
“虽然遗嘱搞定了，可是我心中还是有些不甘。”
这时，秦虹轻抚着脸庞，隐隐有些疼痛，眉头紧皱的说道：“叶城那个砸碎敢打我，这口气说什么都不能咽下去，一条丧家之犬竟敢嚣张，一定要弄死他！”
柳江闻言有些担忧的说道：“可是，我们已经答应了韩韵，只要她签了协议，那就不能找叶城的麻烦......”
话还未说完，直接被秦虹挥手打断，“你还真是糊涂，现在协议已经到手了，还管答应她了什么？”
“而且刚刚答应了韩韵，也只是没有当时废了叶城，现在已经过时效了，给儿子打电话，让他寻到叶城直接废了他！”
秦虹说到这里，脸色极为的阴沉，心中对于叶城已是恨极了。
嘭！
然而，就在这时，房屋的大门突然传来一声爆响，随后在两人震惊的目光中，整扇门化为了无数的碎片飚飞进整屋子。
“妈的，谁活腻味了，竟然敢打砸我柳江的家，不知道我儿子是监察院的人吗？”
柳江站起身来，脸色铁青的怒吼道。
随着话音落下，一道身影走进屋里，双手背在身后像是漫步一般，只是他的脸色却满是寒冷之色。
双眼中的怒火滔天，正是赶过来的叶城，虽然没有如何动怒，但是身体散发的威压，还是让两人脸色大变。
“叶城！”
“你这个杂种还敢打上门来，正愁找不到你呢，既然你自己送上门来那就不用走了！”
柳江怒吼一声，这里可是监察院送给儿子的房子，叶城闯进来还踹碎了大门，这就相当于扇了监察院的脸。
此时，就算他们柳家不为难叶城，他也难逃一死了！
“今天倒要跟你好好算算账，你刚刚打我耳光，我儿子已经决定寻你报仇了，现在跪在地上求饶，兴许我高兴绕过你的小命！”
秦虹瞥了一眼叶城，得意的说道。
“韩韵母女，是你们谁打的？”
叶城没有理会两人的威胁，拉过一把椅子坐了下来，双眼微眯盯着两人。
“放肆！”
“你这个丧家之犬，老娘让你跪下道歉，你到是坐在了椅子上，这里是你能坐的吗？”
“我告诉你，今天你的道歉态度不让我满意，你的狗命我就替你收下了！”
秦虹见到叶城如此随意，顿时气的破口大骂。
然而，
她的话音刚落，只见叶城的身影直接消失，犹如鬼魅般的出现在秦虹的身前，手掌化为一道残影直接落在了她的脸上。
啪！
一声脆声响起，秦虹整个人被扇的倒飞了出去，撞碎了一大片的家具，这才重重的落在地上。
“噗！”
秦虹喷出一口鲜血，倒在地上一时间竟然站不起来。
柳江见此，脸色铁青的瞪视着叶城，“妈的，你敢打我老婆，你找死吗？”
话音落下，就要上前与叶城拼命，可是他又怎么会是叶城的对手。
只见，叶城转身又是一巴掌扇了过去，直接拍在了柳江的脑门上，恐怖的力量直接将柳江扇趴在了地上。
肥嘟嘟的脸差点被拍平了，鲜血从鼻嘴不停的喷涌而出，整张脸都变的血肉模糊。
“你你你...！”
柳江痛苦的轻抚着脸颊，盯着叶城的眼神充满了惊恐。
原本以为，自己提出了儿子的名头，还搬出了监察院的威能，便能够将叶城吓得双腿打颤。
可是现在看来是他想错了，叶城根本就不在乎监察院的存在。
叶城不屑的撇撇嘴，“别说你儿子不过是刚刚进入监察院，就算是监察院的院长见到了我，也需要跪地欢迎，你们两个根本不知道得罪的人，是什么样的存在！”
这话犹如晴天霹雳般的砸在了柳江与秦虹的头上，两人不可思议的看着叶城，眼神中充满了难以置信。
“不可能！”
“你在撒谎，你就算是再厉害，与监察院根本没有相提并论的可能，一个丧家之犬还想着一步登天不成？”
“叶城，不论你是什么人，当你闯进这里的时候就已经被监察院盯上了，你会永无宁日的！”
柳江歇斯底里的说道。
叶城缓缓走到柳江的身边，脸上扯过一抹淡淡的微笑。
“这就不需要你操心了，听说你儿子现在监察院修行，正巧我也要去哪里，顺便直接将你儿子解决了一了百了。”
这话一出，柳江与秦虹两人顿时面色大变，神情慌张的死死盯着叶城。
“疯子！”
“你简直就是个疯子！”
“我儿子很快就会回来的，等他回来了便会杀了你这个杂种！”
柳江愤怒的咆哮着。
“嘭！”
叶城抬起脚直接将柳江踹到在地，脚掌狠狠的拧动脚下的掌心。
“啊啊啊！”
“救命啊，我的手就要断了，求求你饶了我的！”
柳江疯狂的嚎叫着，似乎是在利用这大声的喊叫来掩盖自己痛不欲生的表情和声音。
随着柳江爆发的声音响起，全身都忍不住的颤抖起来，彻骨的冰寒让他极度崩溃。
“敢动我的女人，我看你们还真是吃了熊心豹子胆了，今天就算是天皇老儿来了，也要眼睁睁的看着我将就地斩杀！”
叶城目光阴寒，蕴含杀气的声音让两人颤抖不已。

第13章  报仇
话音落下，叶城的目光锁定在了秦虹的身上，这个嚣张跋扈的女人，此时整个人都陷入了惊恐之中，双腿之间的腥臭流了一地。
“现在轮到你了，哪只手打的韩韵自己折断，不然的话，只能由我来帮助你了。”
叶城缓缓的向着秦虹走去。
秦虹见状连忙爬起身来，跪在地上不断的磕头求饶，“叶城，求你放过我，我已经知道错了，以后我再也不敢欺负韩韵了。”
“求求你看在我是韩韵的舅母份上，你就饶过我这一回吧，遗产什么的我都还给韩韵！”
狼狈的秦虹，脑袋不断的砸地，额头已经磕的血肉模糊，却恍若不知一般，整个房间回荡着磕头的声音。
“既然你不愿意，那我只好帮你打断了！”
叶城并未因为秦虹的求饶心软，来到跪伏在地上的秦虹身边，脚掌狠狠的踩在了她的手指上。
“咯嘣！”
清脆的骨裂声响起，秦虹十根手指全部被叶城踩的粉碎。
惨叫声骤然响起，犹如杀猪般的凄惨，可是叶城的脸色从始至终都没有丝毫变化。
仿佛这一切都是最平常的事情一样，身为杀英楼的楼主，最年轻的腾龙大将，他镇守域外战功赫赫，自然是杀伐果断之人。
如此场面，还不足以让叶城产生情绪上波动。
“解决完了你们，我还要去找你们的儿子，相信很快他就会下地府与你们团聚！”
说罢，叶城转身向外走去，那单薄的背影此刻像是噬人的魔神一般。
“不，我不能死！”
“叶城，你不能杀我，我儿子可是监察院...”
两人凄厉的叫喊声还未完全落下，只见叶城手掌轻挥，一道刺目的精光闪现而出，声音顿时戛然而止。
嚣张跋扈的柳江与秦虹两人，两颗人头与尸体分离，临死的时候，眼神之中的恐惧还没有消散，竟是死不瞑目！
松江省人民医院。
叶城赶来的时候已经过去一个小时，柳霜已经被转移进了特护病房，龙七和龙五两人守在病房的门口。
“楼主，阎回已经接回来了，现在正在病房给韩韵母亲治病！”
龙五连忙起身，恭敬的说道。
“嗯！”
叶城点点头，并未多说什么，只是冰寒的脸色让一旁的龙七胆战心惊。
“楼主，这件事是我的责任，是我守护不利，还请您责罚！”
龙七单膝跪地沉声说道。
“好了，事情已经解决了，起来吧。”
叶城轻声说道，并未将这件事的过错安在龙七的身上，目光转向病房的方向。
此时，韩韵与阎回两人正推门而出，龙七急忙起身并未让跪地一幕让韩韵瞧见。
“病情如何？”
叶城直接开口问道。
“伯母的病情是长年累月的忧虑惊悸导致的，我给她施针过后已经没有大碍，一会我在开一些药，休养几日便可以恢复了！”
阎回笑着说道，这种小病对于他来说根本就是手到擒来，圣医的名头可不是白给的。
韩韵满脸愁容的走到叶城的身边，附耳小声的说道，“叶城，你这朋友真的可以吗，看着年纪与我们没差多少啊，怎么就比医生还厉害？”
也难怪韩韵担心，她全程都看着阎回在治疗，没有使用任何的医疗设备，只是简单的看了看母亲，又搭了一下脉，抽出了几根银针扎来扎去。
如今这个社会，西医都不能完全有把握将病彻底治愈，可是这个年轻人就扎了几针就说好了？
叶城听言轻笑一声，安抚的拍了拍韩韵的肩膀，“有阎回出手，你就放心吧，绝对药到病除，这个世界上只要他说可以，那一定可以治好！”
“那是，我可是阎回，从阎王手中抢人的阎回。”
阎回得意的仰了仰头，能够得到叶城的肯定，对于他来说那是极为骄傲的！
韩韵闻言这才松了一口气，不过脸上的愁容并未散去，如今虽然母亲的病情可以治愈了，可是舅母一家还在虎视眈眈。
“接下来你的任务就是好好陪着伯母养病，其他的事情都不用担心，柳江一家会有人惩罚的。”
叶城看出了韩韵的担忧，出言宽慰道。
韩韵点点头，长叹一口气，脸上尽是苦涩的说道，“人终究是有劣根的，为了利益什么事情都做的出来！”
叶城叹了一口气，韩韵经历了十年的苦难，什么样的人性都经历过了，有如此感叹也不足为奇。
只是，这一切还是要向着好的方向前行，决不能因为某些特例而自暴自弃。
叶城陪着韩韵呆了一下午，才离开医院。
阎回与龙七被留在医院，韩韵母女绝不能再出意外，不然，叶城都保不准自己能够做出什么疯狂的事情。
酒店的落地窗前，叶城负手而立，脸上的冰霜依旧。
“楼主，为什么不直接将这监察院平了，小小的松江分部，根本没有人能够拦得住我们，就算是青州郡的监察院也不敢拦腾龙大将吧！”
龙五沉声说道。
叶城摇了摇头，“监察院的体系并不在军部，我虽然有腾龙大将军衔，却也不能不顾一切，不然皇城那些老家伙怕是坐不住了！”
监察院，监视天下！
其特权远超常规体系，是独立体制之外的存在，没有人敢挑衅它的威严，坐镇在皇城那些老不死，就算是叶城也不愿意轻易招惹。
“那怎么办？”
“难道就任由柳石那个蝼蚁逍遥法外？”
龙五不甘心的说道。
堂堂杀英楼的楼主，更是被皇室钦封的腾龙大将，放眼九州都是无双之人，却要受这样的窝囊气。
若是叶城直接亮出身份，这小小的松江监察院怕是全员都要跪地迎接。
只是，他却不愿利用自己的身份特权，这让龙五窝心不已。
“我们只需要等着就可以，如果没有任何由头贸然冲进监察院，自然会引得别人不满。”
“但是，柳石的父母已死，以他的性格绝对不会善罢甘休，我等的就是他暴走，才能给我机会灭杀他！”
叶诚冷笑着说道，眼神之中闪过暴虐的寒光，让一旁的龙五不寒而栗！

第14章  韩韵失踪
凌晨十分，
韩韵守在母亲病床旁边，一阵微风徐过，阵阵寒意袭来。
呼！
突然，一阵寒流传来，韩韵打了一个冷颤，急忙起身准备关窗。
可是当她靠近窗前的一瞬间，整个人突然消失在了病房之中，窗帘不断飞舞，人影却消失的无影无踪。
这一切，都是眨眼间发生。
就在韩韵消失的一刹那，龙七的身影出现在床边，脸上没有丝毫的惊讶与慌张。
似乎这一切都已经预料到了一样，淡定的拿出手机，“楼主，韩韵已经被抓走了。”
话音落下，她竟然从窗户一跃而下，同样消失在了夜幕之中。
此刻，身在酒店中的叶城，嘴角闪过一抹浓浓的笑容。
韩韵被抓走，不用想也是监察院的人出手了，毕竟柳石父母的死亡是武者所为。
他们很容易便知道是自己所为，而最好的办法就是抓住韩韵审问。
这一切都在按照叶城的计划进行着，韩韵被抓走有龙七守护，不会受到任何伤害，现在他便有充足的理由进入监察院了。
“松江监察院，将是本帅入凡俗的第一战，你们已经感觉到庆幸！”
叶城喃喃说道。
翌日，松江的人们已经进入了忙碌的时候，虽然只是出现，但是依旧惹得让人心烦。
监察院。
柳石坐在一处简陋的屋子中，双手插在头发里，脸上尽是痛苦的表情。
父母被人斩头，死状极为凄惨！
柳石看到父母的死状时，就已经陷入了疯狂，全身止不住的颤栗。
“韩韵、叶城，我要你们不得好死！！”
轰！
柳石全身的气机猛然爆发，面寒如霜大步的向着屋外走去。
然而，刚出门就被一个壮汉按在了地上，柳石猩红的双眸看着面前的汉子，嘶吼道：“队长，我要报仇！我的父母被他虐杀了！”
男子紧咬牙关，摇头说道，“我监察院是法规之地，就是你有深仇大恨，也不能随意践踏，回去消停呆着，上面会将事情完美解决的。”
“是！”
柳石赤红双目，咬牙低吼道。
在这个等级森严的监察院，他不敢有丝毫的顶撞，此时，他只能寄托院里能够帮助自己报仇。
此刻，
监察院的审讯室中，昏暗的灯光，正坐着两个女人，韩韵正满脸迷茫的打量着四周。
“韩韵，你老实交代吧，柳江和秦虹死在家中，是不是你干的？”
一位长相妖娆的女子，正满脸威严的呵斥着，眼眶中的寒意乍现，看着对面惊慌失措的韩韵，她心中无比满意，自己这审讯手段还真是屡试不爽！
“什么？舅舅和舅母死了？”
韩韵吃惊的瞪大双眼，整个人陷入了呆滞状态，这个消息对于她来说非常大的冲击。
不过，她也仅仅是吃惊，并未感觉到伤心难过，她早已经看透了这两人的本质，在他们心中根本没有亲情可言，死了正好！
但是在她的脑海中，浮现出了一个可怕的想法，难道是叶城杀了这两人？
想到这里，韩韵心中下定决心，无论如何都不能让叶城陷入危机，监察院实在是太可怕了！
“不说？”
女人冷笑着盯着韩韵，缓缓说道：“就算你闭口不言，我们也有办法知道凶手是谁，这个世界上还没有我们查不到东西，跟你最近来往密切人，有个叫叶城的。”
韩韵听言心中一惊，不过只是摇头并不说话。
“既然你不配合，那我也没有必要在问下去了，明天你就会亲眼看到叶城伏法！”
“敢虐杀我监察院的人父母，只有死路一条，包庇也逃脱不掉监察院的制裁！”
说罢，女人站起身来急匆匆的离开审讯室，韩韵一个人坐在椅子上发呆。
女人的脚步有些急促，似乎在惧怕着什么，虽然她表面非常的震惊，可是只有她自己知道内心多么慌张。
在韩韵刚刚被抓来的时候，曾有人提出用酷刑审问，可是每当有人想要用强的时候，都会莫名的倒地抽搐，随后离奇死亡。
甚至还惊动了监察院院长，可是查来查去都没有任何线索，所有人都将韩韵视为不详之人，离得她远远地不敢靠近。
监察院一间奢华的大厅，坐着一位四十多岁的中年男人，身穿黑色练功服，脸上不怒自威。
“院长，韩韵什么都不说，现在应该怎么办？”
审讯室的女人来到大厅，对着男人行礼说道。
中年男人神色平淡，眼神没有丝毫波动，淡淡的说道：“既然问不出什么，那就直接抓人审问，就算得不到答案，也当成凶手斩杀！”
“我监察院人的家属，可不是谁都能杀的，成为监察院一员的那一刻起，所有人的家属都应该受到保护，既然有人忤逆，那必须雷霆手段处置！”
这话一出，女人连忙点头。
而此时，
叶城正坐在酒店之中，翻看着阎回从杀英楼带过来的资料，里面都是关于修炼的注解，非常的玄奥复杂。
这时，酒店房门被大力轰开。
以红衣女人为首瞬间涌进来一大批手持枪械的人，粗略估算足有三十几人。
“你们谁是叶城？”
红衣女人见到屋内竟然有两人，眉头一皱寒声呵斥道。
突如其来的一幕，似乎并未引起叶城的注意，低头看着手中的资料，甚至连眼皮都懒得抬一下。
“放肆！”
“我们乃是监察院执法队，姬月队长问你话，竟敢不搭理，现在立马起身站好，不然别怪我们不客气！”
身后持枪的男人见状，立刻上前一步，指着叶城寒声怒吼。
叶城看完手中的资料，将文件放进档案袋中，挺直的身子靠在柔软的沙发上，目视着持枪的众人，淡淡的说道：“将柳石交出来，这件事我可以不与你们计较，不然的话，我会亲临监察院，向你们院长要人！”
这话一出，监察院众人脸色顿变，眼眸之中怒火冲天。
“放肆，猖狂小儿大言不惭！”
“亲临监察院，与院长要人，你当你是什么？”
“蔑视监察院罪加一等，真是找死！”
顿时，叶城的话直接惹得众怒，如果不是来时候得到的命令是活捉犯人，此刻他们恨不得开枪，将这猖狂之人打成筛子！

第15章  将人送来
虽然不能开枪，但是他们却可以让叶城吃些苦头，拳拳到肉虽然打不死，但是足以让叶城痛不欲生。
“轰！”
几人怒喝一声，直接向叶城冲了过去。
然而，还未等他们的拳头落在叶城的身上，几个人像是撞在了看不见的空气墙上一样，竟然诡异的倒飞了出去。
砰砰砰！
连续几道落地声音响起，飞出去的几个人摔的口吐鲜血，脸色苍白不已，显然已经被重伤不起。
什么？
姬月瞪大双眼，不可思议的看着坐在沙发上的男人，眼神之中充满了恐惧。
她可是堂堂的练气八重天的高手，在这松江省年轻一辈已经是绝顶天才了，可是，却根本没有看清楚叶城是如何出手的。
这年轻人究竟是何等的存在？
“阁下，莫不是你想要与我监察院为敌？”
“以你如今的实力，应该很清楚监察院的恐怖，尤其是院中的特权和隐藏的高手，绝不是个人能够与之对抗的！”
“如果是因为柳石得罪了您，应该将情况向院长秉明，由院长亲自裁定，而不是对普通人动武，您这样做是在挑衅监察院！”
姬月胆战心惊，本以为搬出监察院，眼前这个年轻人能够忌惮一些，毕竟监察院鉴天下，权利无比的庞大。
“我等到明天早上，如果你们不把柳石送过来，那我也不用跟你们讲究什么颜面，直接踏破监察院分部！”
叶城轻笑着说道，全身的气势猛然爆发。
姬月面色大变，仿佛感觉自己化身小小帆船，在怒涛翻涌的大海中苦苦挣扎，甚至连站都站不稳，瑟瑟发抖的保持着。
“既然如此，我会把阁下的意思如实转达院长，恭候阁下的大驾！”
话音落下，姬月带着众人连忙的离开，那仓促的模样倒显得有些狼狈。
龙五看着这些人离开之后，有些不解的看向叶城，“楼主，为何要放这些人离开，您这先礼后兵的做法，对方根本不会放在心上。”
叶城轻笑一声，“我要这样做，就算是皇城那些老家伙怪罪，也没有任何理由！”
“现在大仇未报，还不适合跟这些人撕破脸皮，不然的话报仇之路会艰难数倍！”
龙五点点头，楼主这样做自然是有自己的道理，自己懂不懂都没关系，只要听从吩咐就可以了！
这一天，整个松江省都炸开了锅，重磅消息不胫而走。
无名小卒斩杀了监察院数名执法队成员，还放出话来，要监察院亲自送人让他发落，不然的话要亲自上门讨要。
消息一经传出，顿时吓呆了无数人。
这无名小卒是疯了不成？
多少年没有人敢如此挑衅监察院了？
就算是当初的沈家，也是脚前脚后的巴结谄媚，对于监察院的人不敢有丝毫的不敬。
可是，突然冒出来一个小子，敢跟监察院对着干，真是吃了熊心豹子胆了！
随着事情逐渐的发酵，监察院同样传出消息，声称明日会敞开院门，静等嚣张之人上门。
监察院欢迎众人前去观礼！
众人闻言心中暗暗吃惊，监察院这样做是准备利用这事立威了，不由得让无数人期待着明日的到来。
当夜无话，转眼来到了第二天。
松江省北郊外五十公里，这里有一座占地上万平米的庄园，其内的建筑物搭建的极为奢华。
庄园的大门口，立着一块龙飞凤舞的匾额，上面写着监察院三个大字。
这里是无数人向往又尊敬的地方，这里的人被世人称为无敌的存在。
世间存在的唯一敢称为无敌的组织，便是这个特殊的监察院。
一大清早，监察院的门口已经停满了各种豪车，足有上百人聚集在这里看热闹。
这是从松江分院成立以来，第二次如此隆重的日子，而第一次便是成立之期。
监察院的庄园内，是占地千平的演武场，用于平时众人训练的地方，此时已经被空了出来。
而广场的北侧便是监察院的接待大厅，此刻，一位端坐正中的中年男子，脸色平淡没有丝毫的波动。
这位便是松江分院的院长，杨平！
监察院的众人则是满脸的肃杀，这么多年无人敢挑衅监察院。
虽然监察院的威名依旧，可是还是有很多人心存犹疑，今日便要借此机会告诫众人。
监察院既然能够监视天下，不光有着特殊的地位，实力也是天下之绝！
这一天，监察院成为了万众瞩目，所有人都期待着一会即将发生的大战！
与监察院众人不同的是，在场观礼的松江权贵正在讨论着，是谁如此胆大包天，敢当众挑衅监察院！
“我还真的很佩服这个无名之辈的，虽然他是为了博眼球，可这样的做法，没有几个人有这个胆量！”
“虽然胆量不错，但是敢说出踏破监察院这等大逆不道的话，怕是下场极为凄惨。”
“等着瞧吧，没看到监察院的分院长已经坐镇了吗，这是要以雷霆手段镇杀狂妄之人啊！”
众人的议论声不绝于耳，眼神之中蕴含着期待的神色。
而此时的监察院外，一道身影正缓缓的靠近，一身白色的休闲服，看似在走实则双脚并未触地。
好像是谪仙一般，飘行的速度极快，原本只是一个黑点，转眼间已经出现在众人的眼中。
依稀分辨出是男人之身，可是他的脸上明明没有任何遮盖物，在场众人却很难看清来人的长相，就像是有一道迷糊遮盖一般。
如此奇异的景象，惊呆了无数人。
不过，众人也并未奇怪，敢明目张胆挑衅监察院的人，怎会是凡人？
“来了！”
这时，一位监察院的弟子，急匆匆的跑进大厅，对着院长行礼说道。
围观的众人也在这一刻清醒过来，议论声充斥着整个广场。
“这小子还真的来了，就算是死在这里，这辈子也算值得了！”
“不来也没有办法，话已经放出去了，不殊死一搏也逃不掉监察院的制裁。”
“既然敢来，那就是做好了死亡的准备，敢直面生死的人，也是值得钦佩的！”
众人盯着缓缓走来的身影，摇头叹息的说道，即使心中佩服这人的做法。
但是却不认为他能够活着离开，毕竟监察院早已就在他们心中无敌多年！

第16章  打过去
大厅内，杨平缓缓起身，向着厅外的演武场走去，身后跟着一众监察院的成员。
随着杨平带人走出大厅，其余的监察院众人在演武场排成了两列，整齐的立在场中。
几百人各个面容肃杀，阵阵的杀伐之气冲天而起，他们都知道来人是冒犯监察院的狂徒，必须将他斩杀当场！
嘶！
围观的松江权贵见到这一幕，纷纷倒吸冷气，震惊的看着监察院的阵容。
如此大规模的场面，平时很难见到，这些摆阵之人都是传说中的修炼者，每个人身上散发着恐怖的气势。
这样的存在，又岂是常人能够抵挡的？
就在众人为之惊叹的时候，那道看不清容貌的年轻身影，已经走到了监察院的门口。
“来者何人？”
“报上名来！”
顿时，监察院的众人手中棍棒齐齐震地，发出震耳欲聋的声响，呐喊的声音冲天而起。
光是这份气势就足以将常人吓得双腿酥软，颤抖倒地了。
“我的名字，你们不配知道！”
叶城双手背负身后，语气平淡没有丝毫的波动，只是缓缓前行，强大的气势竟与对方几百人的气势不相上下！
这话一出，在场众人心中一颤！
年轻人不光行为嚣张，就连说话也如此不留情面。
“就是你扬言要破我监察院的大门？”
其中一位身穿练功服的男子，手持戒律棍走出来，直面叶城沉声问道。
“最后给你们一次机会，将柳石交给我，不然的话，谁敢阻我，谁死！”
叶城沉声道。
霸道，不容置疑！
冰冷的话语传进了所有人的耳中，夹杂着恐怖的杀机，让所有人心头猛颤，恐惧之情油然而生。
“好大的口气，也不怕风大闪了你的舌头，我们监察院岂是那么好闯的？当我们手中戒律棍是吃素的不成？”
“入我监察院大门，唯有两种结果，跪地求饶，要么身首异处！”
身穿练功服的男子呵斥吼道，手中的戒律棍遥指对面的叶城，似乎只要他稍有异动，便会迎来他的狂风暴雨般攻击。
这时，一直没有说话的杨平目光沉吟的说道，“闯过百人戒律阵，站在擂台上打赢我手下三位护院戒律长，你便可以带走柳石！”
这话一出，围观的众权贵均是摇头轻叹，想要闯过这百人组成的戒律阵，已经是相当的困难了。
还要与三位更加强大的戒律长打上三场，这根本就不可能完成的。
他们根本不认为这神秘的男人，能够活着闯过这百人戒律阵！
然而，下一刻，却见叶城抬步前跨直接踏进了这百人阵当中。
轰轰轰！
一道道恐怖的气浪犹如惊涛海浪般的冲击开来，随着叶城的前跨一步，猛然的向着四面八方逸散而出。
监察院的百人被这气势冲击的双腿发软，有的人甚至连长棍都险些握不住。
“杀！”
这时，随着监察院众人带头怒吼，百人重新振作精神，手中的戒律棍毫不留情的向着叶城砸去。
呼呼呼！
强烈的风压声呼啸，上百棍密密麻麻的犹如黑色的巨幕从天而降，又犹如泰山压顶般轰然落下。
周围众人见到这恐怖一幕，眼神中闪过丝丝的惊恐。
太强大了！
监察院的戒律堂乃是整个院中武力最恐怖的，这上百人的攻击，岂能轻易的抵挡？
“这个神秘人算是废了，这漫天的滚影别说是脆弱的人体，就算是钢筋铁板也会被轰成渣渣了！”
“这是传说中的武者势能？百人释放出的棍势太可怕了，离得这么远我都有些受不住！”
“谁说不是，咱们只是旁观者，便已经承受如此大得压力了，正面冲击可想而知，这神秘人死定了！”
就在众人都认为叶城会被这漫天棍影砸成飞灰的时候。
叶城脚掌微踏，那恐怖的气势顿时聚拢冲天而起，只是这一步，便抵住了宛若黑幕的滚影。
漫天棍影停在叶城头顶十公分距离，便再也落不下去，哪怕是一分一毫都无法前进。
叶城漫步越过众人身前，无论是谁在他经过的时候，均是吐血倒飞。
上百人竟然无一合之将，甚至叶城连出手都没有，只是路过便将这些看似强大的人冲击的吐血倒飞。
叶城身上散发的恐怖气势，没有一个人能够抵抗得住。
在场众人见此，无不惊骇异常，他们心中知道，不是监察院的人弱，而是这个神秘的男人太过强悍！
“砰！”
一道沉闷声响起，叶城头顶上无数的黑棍全部绷断，就像是被下方被大力强行掰断一样，断口处光滑无比。
一时间无数道人影随着断掉的黑棍起飞，口吐鲜血倒地不起。
上百人的阵棍挥手间便被破除，众人惊恐的盯着场中间的那道身影，原本瘦弱的他此刻犹如顶天立地的神魔一样！
杨平见此双眼微眯，眼神中爆发出冰冷的神光，沉声喝道，“蛮义！”
他身后走出来一位身高两米，壮如牤牛的大汉，双臂盘扎的肌肉隆起，散发着毁灭般的力量。
“去将这个小子给我轰碎！”
杨平看着大汉走出来，嘴角扬起微笑，语气阴森的说道。
“咚！”
蛮义双拳碰撞在一起，发出阵阵沉闷的声响，迈动脚步之间，犹如地动山摇般。
此刻，广场上的上百名高手，早已经没有了再战的能力，瘫在地上哀嚎遍野。
世人为之惊惧的戒律阵棍，竟然瞬息间便被破的粉碎，上百人死的死，残的残！
叶城站在原地，双手背在身后，从始至终都无比平静。
似乎这个场面根本引起不了他的注意，身为腾龙大将的他，什么凄惨的场面都见识过。
这一切对于他来说简直太小儿科了，曾经镇守蛮荒之时，他只身冲进敌营，斩首近千名将士，最后血染全身安然撤退！
叶城的名头顿时响彻了整个域外，也是那一战让他直接获封腾龙大将，战神叶城！
这一切，在叶城脑海中闪过，还恍如昨日一般清晰，那些年的事情，他这辈子都不会忘记。
掌控这杀英楼这等势力，他肩上的责任便从未卸下过，九州的安宁全系于他一身！

第17章  要打就抓紧！
这一刻，叶城的身影成为了无数人心中的焦点，眼看着他摧枯拉朽般的摧毁监察院的一切，心中惊惧不已。
太可怕了！
简直就是神一样的男人！
同一时间，龙七带着韩韵躲在角落中，她的目光落在那犹如神邸一样的身影上，只感觉有种熟悉的韵味。
她并不知道这道身影就是叶城，只知道自己是被龙七所救，两人正在趁着监察院大乱之际准备逃跑。
而且，她也不知道身边的龙七，已经处理干净了看守她的人，这一切都没有让她知晓。
尽管如此，当她看到叶城无敌般的身姿，还是被震撼到了！
韩韵曾经是韩家的掌上明珠，见识自然不是普通人能够比拟，强大的武者实力，她也曾见识过。
可是，却从没有见到犹如这个神秘人一样震撼人心，那已经不是人类能够拥有的力量了！
咚咚咚！
就在这时，仿佛小山一般的蛮义走到叶城的对面，随着他的走动，整个地面都跟着震颤。
蛮义的手中拎着一柄两米多的狼牙棒，纯钢打造的，上面的倒刺闪着嗜血的寒光。
“狂妄小贼，今日你蛮爷爷教你如何做人！”
话音落下，蛮义拎着巨大的狼牙棒，向着叶城冲了上去，看似小山般的身躯移动起来却灵活无比。
嗡！
蛮义的身形拔地而起，整个人犹如泰山压顶般向着叶城砸来，手中恐怖的狼牙棒虎虎生风，劈头盖脸的砸下来。
如此恐怖的攻击，让周围的众人不禁下意识的远离，虽然他们的位置受不到波及，但是如此摄人心魄的攻击，依旧让他们想要远离。
这一击若是砸中了，别说是人类脆弱的身板了，就算是坦克大炮也会变成一堆废铁吧！
“你敢阻拦我，就要付出生命的代价！”
叶城抬眼看着从天而降的壮汉，冷漠的呵斥道。
面对叶城的话，蛮义根本懒得理会，在他的心中，眼前这个男人就像是蝼蚁一般，不被他放在眼里。
这一棒下去，直接砸成肉泥，威胁只不过是在浪费他为数不多的生命而已！
“小子多说无益，受死吧！”
蛮义怒啸一声，狼牙棒下劈的力量再次加重了几分。
“既然你找死，那我便成全了你！”
叶城轻呼一口气，弓步前跨，背后的双手终于派上了用场，只见他双拳紧握撩天之势对着下劈的狼牙棒轰了过去。
什么？
众人见此顿时惊骇万分，这个神秘人竟然妄想用脆弱的拳头，那纯钢的狼牙棒对拼，而且还是在蛮义这恐怖力量加持下。
这不是找死吗？
就在无数人惊呼声中，那携带着毁天灭地力量的狼牙棒直接砸在了叶城挥出的拳头上。
“咚！”
一声清脆声陡然响起，并没有发生众人预想般直接血肉纷飞。
反倒是传来犹如钢板碰撞的声音，众人定睛看去，眼前这一幕让他们终生难忘！
只见，叶城双拳冲天对面的蛮义凌空而砸，这一刻仿佛定格在了众人的眼中一样。
叶城的身影纹丝不动，仿佛对面的巨大狼牙棒是纸糊的一样。
可是，众人看向蛮义的时候，震惊的眼珠差点瞪出来。
“哗啦啦！”
一声脆裂声响起，随后变得密集起来，只见蛮义手中的狼牙棒竟然犹如玻璃一样碎裂一地。
蛮义脸色极度惨败，身子陡然颤抖，猩红的鲜血从嘴角溢流而出。
“怎么...可能？”
瞪大的双眼迸发出浓郁的质疑，只是他这辈子已经没有机会知道答案了。
“嘭！”
蛮义壮硕的身躯直接爆开了一阵血雾，在叶城恐怖的拳头之下，直接被轰成了一地血水。
全场寂静无比，
所有人目光呆滞的看着叶城那神秘的身影，眼神中尽是难以置信。
就算是神情一直没有变换的杨平脸庞抖了三抖，显然叶城的实力超出了他的预料。
“郝古，乌泰！”
杨平再次叫了两个名字，身后走上前两位魁梧的男人。
虽然身材没有蛮义那么夸张，但是在普通人的眼里也算是名副其实的肌肉男了！
两人手持着漆黑的戒律长棍，眼神坚毅的看着叶城，并未因为蛮义的身死，有丝毫的惧怕。
身为武者本就应该保持一颗勇往无前的内心，如果因为敌人强大而退缩，那如何还能在这逆水行舟的修行中前行？
“又来了两位高手！”
“监察院真正的强者出来了，而且还是以多打少？”
“这两人的气息竟然比刚刚死去的大汉还要强横，不知道这神秘人能不能抗住？”
四周再次爆发出议论之声，这一刻他们知道监察院已经重视起来了，而且还是不顾以多欺少的手段。
所有人都知道，如果监察院再输，那真是丢脸丢到家，颜面无存了！
所以无论如何，这一战监察院必须镇压来犯之人，不然难以交代！
“监察院的威严不容挑衅，现在跪地求饶自费双手，我们可以饶你不死！”
手握长棍的郝古，目光阴冷的盯着叶城，体内的杀价与源源不绝的战意透体而出。
身为修炼者的这些人，都是极为自傲的，他们从不认为自己比别人差，所以，即使见识到了叶城的实力，他们依旧对自己充满了信心。
这一战他们必须胜利，不然监察院的脸便被按在地上摩擦了，他们根本输不起。
一旦输了，整个监察院都讲蒙羞！
“啰嗦个屁，要打就抓紧！”
叶城不屑的说道，目光扫过两人，眼神中的轻视显而易见。
强者之间的对决，胜负的决定性并不在于人多与少，而是绝对实力。
叶城从踏上逃亡的那一刻起，他就已经面临着一人独扛无数人，就算是此刻他身为武者。
也依旧没有改变这样的局面，以少胜多是叶城经常经历的，而且还都是完胜。
“呛咚！”
长棍落地发出沉闷声响，两人不在多言，身后拖着长棍生出了刺目的火花。
两人默契的一左一右向叶城冲去，没有人知道他们二人的真实战力，就算是监察院也鲜有人知。
因为他们出手的机会实在太少了，这些年来两人默默修炼，就等待着一鸣惊人的机会。
而今天，这个机会来了，是时候证明自己的价值了！

第18章  两大强者！
两人围攻一人，而且还都是强大的武者，这样的阵容，普通人根本无法抵抗。
“棍扫天下！”
两人齐喝一声，只见漆黑的戒律棍顿时化为漫天的滚影，将叶城笼罩其中。
这两人的攻势，竟然比刚刚上百人的棍阵还要可怕！
一人泰山压顶，另一人直驱中路，两人配合的极为默契。
叶城面对这样的攻势，根本无路可退，也无从抵挡，他必须要硬抗一路攻击，而面对这样的攻势硬抗只有死路一条！
四周众人见状，不由的叹息一声，虽然叶城创造了奇迹，但是最后还是监察院会胜利，这是所有人心中所想的。
毕竟，监察院无敌这么多年，突然冒出一个神秘人就碾压，谁都接受不了。
“雕虫小技！”
然而，就在这时，叶城冷哼一声，声音平淡的让人怀疑，是不是身处激烈的大战中。
只见他手臂微抬，手指向两人攻来的长棍，莫名的波动突然袭来。
“嗡！”
一声轻响，橫压而来的两根长棍竟然直接停在了半空中，任由两人如何用力，都难以行进一分一毫。
“怎么可能？”
这诡异的一幕惊爆了所有人的眼球，就算是刚刚蛮义被轰杀，也没有引起这样的轩然大波。
郝古和乌泰两人，乃是戒律堂的长老，单独一人的实力都是蛮义数倍不止。
而两人联手却被眼前这神秘人一指镇压？
“难道这叶城是筑基高手？”
杨平双眼狠狠一缩，叶城的实力远超他的意料，心中已经有些慌了神。
铿锵！
就在众人为之惊骇的时候，只听一声清脆的爆鸣声响起。
咔嚓两声，众人眼看着郝古和乌泰两人手中的精钢长棍断裂数段，被强大的力量崩飞落在地上。
郝古更是倒霉的被一节碎片穿透了胸膛，鲜血从手臂粗的孔洞中喷涌。
艰难的低下头，郝古看着自己透亮的胸口，张了张嘴吧却发不出一点声音，随后轰然倒地。
“现在轮到你了！”
叶城看着惊呆的乌泰，淡漠的开口，手掌轻挥，地上的精钢长棍的碎片顿时凭空而起。
哗啦啦！
一片片碎裂的长棍犹如天女散花一样，想着乌泰激射而去。
“噗嗤！”
乌泰根本没有机会躲避，更没有实力抵抗，眼睁睁的看着飞来的碎片穿过了自己的胸口，将自己洞穿成了筛子。
这一刻，在场的众人艰难地吞咽这口水，惊恐地看着眼前地身影，这神秘地年轻人，仿佛不败战神一样。
什么无敌地监察院，什么百人棍阵，什么戒律堂顶尖高手，在这年轻人的手中，都走不过一招。
强势镇压！
整个监察院都陷入了死寂，甚至旁边人紧张地心跳声都清晰可见。
这时，杨平目光阴寒地挥了挥手，“诸位，热闹已经看过了，现在还请自行离开，监察院有事情需要处理！”
这话一出，前来观礼的松江众权贵面面相觑，虽然心中不满，但是却不敢反驳。
仓皇起身离开了这奢华的院落，看不见最后的结果，虽然有些遗憾，但是也却不敢不听话。
不然的话，热闹看不成不说，很有可能给自己家族带来灭顶之灾。
这神秘人把监察院打的如此凄惨，监察院一定不会善罢甘休，很有可能院长会出手。
如果失败了，那真的就抬不起头来，一旦他们看在眼里，那后果不堪设想，事后肯定会被监察院清算的！
短短几分钟，监察院的广场上已经只剩下本院之人，杨平看着面前的身影，眼神无比阴沉。
“叶城，你如此年轻便有这样战力，日后的成就不可限量，你真的打算与我监察院为敌不成？”
杨平语气冰冷的喝问道。
叶城眉毛轻挑，双手背在身后，“把柳石交给我，我可以不与监察院计较。”
“不然，今日监察院必破！”
轰！
最后这一句话，犹如千斤重锤重重的轰在了众人的心头，众人脸色瞬间苍白。
杨平眉头一皱，心中惊骇无比，自己突破筑基已有数年之久，在松江算上顶尖高手。
可是以自己的实力，竟然被叶城吼得心潮澎湃，灵力更是不受自己控制乱窜，喉头一甜鲜血不停上涌。
一吼便让自己受伤？
这是什么强大的实力？
“你难道已经达到了金丹境？”
杨平目光死死地盯着叶城，下意识的开口问道。
只有更强大的金丹修士，才有这样恐怖的实力吧！
叶城站在原地，不言不语。
金丹？
松江省终究是太过偏僻了，就算是站在权利巅峰的杨平眼界仅限于此。
杨平深吸一口气，见到叶城没有反驳，自以为猜测正确，面色凝重的说道：“你既已达到金丹境，我们分院确实不是你的对手。”
“但是，金丹境却并不是无敌地存在，青州总部便有无数人可以单手灭杀金丹境。”
“所以，我劝你现在速速离去，念你修行不易，我不与你计较。”
“如果你质疑与监察院为敌，一旦青州总部知晓，你怕是会死得很惨！”
监察院之所以监视天下，其势力遍布九州大地。
华夏有九州，松江省不过是青州的一个都城，青州的监察院总部实力更加恐怖，金丹境也只是入门级别！
然而，对于杨平的威胁，叶城根本不予理会，脸色平淡的开口道，“废话真多，给你一分钟时间考虑。”
“要么交人，要么战！”
杨平闻言脸色阴沉如水，眼眸之中闪过浓浓的愤怒。
“叶城，我在给你机会，你莫要自误，一旦青州总部知道消息，后悔就来不及了！”
“青州总部？”
叶城轻笑一声，“就算是青子白在这里，我要的人敢不交出来，也得死！”
噗噗噗！
话音刚落，强大的气息猛然爆发，叶城身上的衣物被鼓动的猎猎作响。
青子白三个字一出，杨平脸色更加难看，这三个字代表着青州最高战力。
那可是监察院青州总部的部长，不论是身份地位，还是强大的实力，都是常人不可言语的。
可是，这样的存在却被叶城说的不值一提？

第19章  服了!
杨平深吸一口气，眸光闪烁着莫名的光芒，心中快速计算着得失。
良久，这才长叹一口气，不甘心的说道。
“叶城，虽然我不是你的对手，但是想要从我监察院带走人，如果我不出手，那日后无法统领监察院。”
“所以...请赐教！”
杨平眸光一沉，脚步微踏整个人瞬间化为鬼魅般消失在原地，再次出现的时候，已经出现在了叶城的背后。
一掌拍向叶城的后心，这一击占据了偷袭的优势，虽然不光彩，但是为了监察院的颜面，杨平义无反顾！
然而，
就在杨平感觉胜利在握的时候，叶城猛然转身，拳头就像是长了眼睛一样，轰向拍来的手掌。
“嘭！”
拳掌相接的瞬间，陡然爆发强大的能量冲击波。
杨平根本没有想到，叶城的反应如此迅速，而且出手这样的果决。
本就自知不是对手的他，这才选择了偷袭，想要占据先手优势，可是叶城的反击，让他的想法瞬间落空。
太快了！
太强了！
杨平在感受到叶城的拳力的时候，瞬间瞪大了双眼，心中的惊骇之色浮于脸上，对方的力量犹如汪洋大海一般，根本无从抵抗。
只是一拳，杨平直接被轰的倒飞出去，猩红的鲜血从他的嘴里喷涌而出，在空中拉出一道血线。
足足飞出去十几米，这才重重的落在地上，全身酥软的瘫在哪里，身体几乎被这一拳轰的散了架。
叶城收手而立，看着飞出去的杨平，淡淡的说道，“你还有什么依仗，现在便亮出来吧，我一并接下！”
叶城的声音犹如地狱中的魔鬼一样，让杨平全身陷入到了冰寒之中。
“我交人！”
最后，杨平咬牙说道，他已经是院中最强大的战力了，连自己都不是叶城的一招之敌。
哪还有什么底牌了，如今最重要的还是保命！
“一分钟，我见不到柳石，屠了你整个监察院！”
叶城双眼冰寒，此刻他为数不多的耐心已经被消磨殆尽，不想再耽误下去。
杨平挣扎的站起身来，拖着伤痕累累的身躯向着内院走去。
而此时，躲在角落中的龙七拍了拍韩韵的肩膀，柔声说道，“我们该走了！”
韩韵点点头，恋恋不舍的看着那神秘的年轻人，心中的熟悉越发的凝重，虽然想要知道这神秘人是谁，但是理智告诉她现在不是时候。
不到一分钟的时间，杨平去而复返带着柳石来到叶城的身边。
砰！
柳石双手被缚，神情惶恐的被仍在地上，不知道发生了什么。
不过，当他看着那熟悉的衣物的时候，脸上的迷惑顿时化为了仇恨，他虽然看不清面前之人的脸，但是他知道，这人就是杀死父母的凶手叶城！
“院长，就是他杀了我父母，你要为我报仇啊，只要你将他弄死，你让我干什么都可以！”
柳石面色狰狞的怒吼起来。
杨平脸色阴沉的看了一眼柳石，咬牙切齿的呵斥道，“你给我闭嘴，都是因为你，不然我监察院怎么会惹来这样的祸事？”
他根本不敢让柳石继续说下去，生怕因此牵连了整个监察院。
“如果你有来生，记得下辈子眼睛擦亮些，有些人是你得罪不起的！”
叶城平淡的开口，眼神冰冷的扫过柳石。
这个眼神让柳石面色大变，刚想要开口说些什么，可是眼前精光一闪，只感觉脖子一亮眼前变化为了黑暗。
叶城挥手间发出一道匹练，直接将柳石的头颅斩断，鲜血顺着断掉的脖颈汩汩而出。
做完这一切，他脸色无比平静，就像是踩死了一只蝼蚁一样。
“有些人的存在，与害虫无疑，需要及早的清理掉！”
话音落下，叶城看了一眼杨平，转身漫步离去。
轰！
杨平只感觉全身陷入冰窖一般，那个眼神虽然没有丝毫的杀机，却让他心底瞬间拔凉。
太强大了！
这样的人绝对不能招惹！
整个监察院都陷入了死一样的寂静，久久都没有人出声。
监察院无敌了上百年，从未有人敢如此明目张胆的挑衅，今日他们却遭受了碾压般的重创。
整个院中竟然被人一只手碾压，所有人竟然揍不过一招，这对于监察院来说是何等的屈辱？
当然，这最后的结果只有监察院自己知道，其余的人根本不会想到，他们离开之后发生如此离谱的事情。
这件事最终会成为众人之间的禁忌，不允许任何人谈论。
此时，韩韵在被龙七就出来之后，已经回到了医院中，此刻柳霜还在昏睡中。
当看到叶城回来的那一刻，韩韵的心中一紧，“绝不能让叶城知道自己被抓了，不然的话他一定会去报仇的！”
叶城在来的时候已经换了一身衣服，韩韵根本不知道，她看到的那个无敌的神秘人，就是她的未婚夫！
“伯母如何了？”
叶城来到韩韵的身边，抓住她冰凉的纤手开心的问道。
“还在昏睡，阎回施了针状态比原来好了很多，尤其是精神头要比之前强太多！”
韩韵下意识的回答，不过她也只是看到了母亲状态转好，并不知道能不能彻底康复。
“阎回，你说说！”
叶城见到韩韵欲言又止，转过身看向阎回开口问道。
“放心吧，等她在醒过来便能够认识人了，接下来便是休养身体了，一个月左右便可以恢复正常！”
阎回笑着说道。
韩韵听言顿时激动了起来，她这是第一次听到母亲能够恢复正常。
叶城轻抚着韩韵的头，柔声说道，“以后所有的事情由我解决，你不用在操心了，知道吗？”
韩韵俏脸微红，乖巧的点点头。
医院除了守护之外，在没有其他的事情，叶城陪着韩韵呆了一段时间，便带着龙五回到了酒店。
奢华的总统套房内，叶城端坐在沙发上，龙五恭敬的站在一旁。
“通知，龙大和龙二，让他们处理好杀英楼的事物，准备入驻青州，年底之前，我要摸清青州郡一切势力！”
叶城眸光四射，淡淡的说道。

第20章  你可知道我身份？
龙五闻言凝重的点点头，青州郡乃是青州的都郡，聚集了无数庞大的家族，想要半年之内摸清深浅可是非常不容易的。
不过，有龙大和龙二出手，这些都不成问题，整个龙卫之中怕是只有他们二人能够完成这件事了！
龙五见到叶城没有其他吩咐，这才开口说道，“楼主，上午唐晶传来消息，说是有个饭局需要您出席一下。”
饭局？
叶城闻言眉头一皱，他最不喜欢的就是参加这些无聊的饭局，不过唐晶想要他出席，应该是有什么目的，他不得不出面。
“可以，让他安排好时间和地址，到时候我会出席的。”
叶城点点头，并未多说什么。
唐晶是他在凡俗势力中的代言人，如果自己出面能够让他办事顺利些，那也算是好事。
夜里十点，德聚堂！
松江极为奢华的酒楼，唐晶安排的饭局就选择在此。
叶城此刻刚到酒楼门前，便看到了躬身守候的唐晶，在他的引领下，几人一同向着包房走去。
可是，当众人来到一楼大厅的时候，叶城的脸色瞬间阴沉了下来。
他的目光落在了一位年轻人的身上，只见年轻人一身昂贵的西装，脸上挂满了不情愿的神色，正是叶城祭拜父母时候，遇见的那位要买下荒山的公子哥。
“真是麻烦，我还有一堆烂事没有处理呢，非让我来参加什么酒局，有什么重要的人物，能有我的度假村重要？”
年轻公子不满的嘟囔着。
他身边还陪着一位老者，闻听公子的言语顿时脸色一变。
“少爷，您慎言啊，老爷说了这次见得可是了不得的大人物！”
“我呸，松江这屁大的地方，能有什么大人物，等我的度假村建成，我才是这穷乡僻壤的真龙！”
公子哥不屑的摆摆手，这时，他的目光也落在了叶城的身上，顿时脸色变得狰狞起来。
他准备打造度假村的荒山，本以为会以极低的代价买下来，可是当他去办理相关手续的时候，这才得知荒山已经被买走了。
联想到在荒山顶上发生的事情，公子哥心中知道，一定是这个家伙搞的鬼，自己好好的计划，竟然因为这个混蛋搁浅了。
这让他大展拳脚的想法也付诸一炬，心中对于叶城早已经恨极了。
此时，再见到叶城犹如见到了杀父仇敌一般，双目赤红了起来。
“妈的，真是冤家路窄，没想到在这里能够遇到你！”
“你说，荒山是不是被你买走了，你这个乡巴佬还真敢跟你王博宇爷爷作对啊！”
年轻公子咬牙切齿的冲到叶城的面前，呵斥了起来。
叶城脸上平淡，并未因为对方的恶语相对而愤怒。
身后的龙五，龙七，还有阎回三人没有得到指示，也没有擅自开口。
自称王博宇的年轻公子，见到这几人竟然如此平静，顿时感觉到了自己被挑衅。
想到自己可是堂堂百亿家族的公子哥，这群人竟然看不起自己，真是岂有此理！
“哼，想来你们是不知道，此刻站在你们面前的人是何等的人物。”
王博宇骄傲的扬起下巴，冲着身后的老人说道，“你告诉他们，本少的身份！”
老者听言连忙上前，寒着脸说道，“你们还不给王公子赔礼道歉？他可是松江王家的公子，父亲王雄掌管着市值千亿的鲁光集团！”
鲁光集团！
一个做到了多个行业的领军集团，是整个松江省的经济支柱，平常人眼中绝对顶流的庞大家族！
听着老者的介绍，王博宇的脑袋扬的更高了，本以为面前这几人听到自己的身份之后，会被吓得面色大变，恭恭敬敬的赔礼道歉。
可是，事实却让他失望了，在听完老者的话之后，这几人非但没有害怕，而是脸上充满着不屑的冷笑。
岂有此理！
王博宇顿时怒火中烧，神情变冷道，“你们竟然敢不把我放在眼里，看来是不清楚本少爷的手段！”
“我告诉你们，在松江得罪了我，那就已经是一只脚踏进了鬼门关，你们的生死只是我一句话就可以掌控！”
王博宇目光阴鸷的说道，目光扫过叶城几人，脸上顿时闪过一道淫光，指着后面的龙七淫笑了起来。
“今天本少高兴，给你们一个活命的机会，这个女人送给本少玩两天，然后再跪地磕头道歉，我可以放你们一条生路。”
“不然的话，不光是你们几个，我还要你们家里的老小跟着一起陪葬！”
话音落下，王博宇满脸狰狞的看着叶城等人，等待着他们做决定。
他相信这几人一定会低头，毕竟自己的身份足以压死任何一个平民百姓。
甚至一些富豪也不敢轻易得罪他王少，他一句话便可以决定很多人的生死，倾家荡产都是小儿科！
这时，一直没有反应的叶城，终于有了反应，看着面前的公子哥，就像是看死人一样。
虽然，他不屑于跟这样的货色计较，可是他的话却是触碰到了某人的肉襟。
此时，站在龙七身旁的阎回，脸色狰狞的可怕，如果不是叶城一直没有发话，他早就让这个张狂的小子痛不欲生了。
龙七可是他阎回发誓保护终身的女人，别说是这个不值一提的家族公子，就算是皇亲国戚他也照杀不误！
“你们几个还不跪地求饶，我家少爷心情好，还可以绕你们一条狗命，如果惹得他不开心，到时候祖坟都给你们刨了，那时候再后悔可就来不及了！”
一旁的老者也神色阴沉的呵斥。
叶城双眼微眯，冷冷的吐出几个字，“阎回，动手吧！”
这话音一落，早已经安耐不住的阎回，手中银光闪烁，数道光芒在距离最近的老者身上爆发。
“砰砰砰！”
一连串的炸响声传来，只见阎回挥出的银针瞬间成为了比子弹还恐怖的杀人利器。
转眼间，老者的身上便被炸出了数个血洞，猩红的鲜血不断涌出。
老者瞪大了双眼栽倒在地上，到死都没有想明白，这几个看似普通的人，怎么会如此可怕！

第21章  踢到铁板了！
王博宇不敢置信的看着这一幕，他王家的人竟然惨死在他的眼前，而且还是他瞧不起的几个乡巴佬所为？
血腥的场面，吓得王博宇下意识的后退了几步，颤抖的指着叶城几人，“你们竟敢杀我王博宇的人，真是找死，我会让你们死无葬身之地的！”
说罢，连忙的掏出手机，准备打电话向家族求援。
而此刻，酒楼大厅的血腥场面早已经吓坏了其余客人，很多人脸色苍白，尖叫着向外走去。
正巧，唐晶也接到了今日准备宴请的几位客人，有说有笑的向着大厅走来，他们并未察觉酒楼的异样。
“唐总，以后还是要多多仰仗您啊，这次有您的引荐，我等才有机会见到叶少这样的真龙啊！”
“说的不错，日后唐总有任何的吩咐，尽管开口就是，我等虽然不是什么掌权人物，但是在松江还是能够说得上话的！”
唐晶听着周围几人的奉承，脸上浮现出淡淡的微笑，连忙点头应道，“那以后可就要多麻烦极为老哥了，我也是为叶少办事的，日后大家多多走动就是！”
众人听到这话，脸上的笑容更甚，他们今日前来不就是为了这句话吗，达到他们这个阶级，想要更上一层楼，就要相互依靠拉关系才可以。
“要我说咱们几个人，要数王雄最是机灵，他知道今天能见到贵人，特意把他儿子也带来了，这是希望能够鱼跃龙门啊！”
“哈哈，我也是想着让我那不争气的儿子，见识见识真正的大人物！”
“哎，说起来我也是后悔啊，早应该扣住我那儿子，也让他前来见识见识！”
几个人说着话已经走进了大厅，唐晶作为这次酒局的发起人，自然的走在前面。
此刻，正准备打电话的王博宇听到了熟悉的声音，转过头却见到父亲正巧走来，脸上顿时浮现出激动的神色。
“爸爸！”
王博宇大声的喊道，看向叶城等人的眼神中充满了得意与轻蔑。
自己父亲在这里，就算这些人有些身份他也丝毫不惧，没有了松江沈家的制约，王家就在也不用看别人的脸色了。
正在说笑的几人，顿时被喊的一愣，尤其是王雄见到儿子早在这里等候，脸上更是漏出满意的神光。
“诸位，这位就是犬子让大伙见笑了！”
王雄笑着对身边几人说道，可是话音落下，他才发现众人的反应有些不对，刚刚还有说有笑的几人，此刻却是满脸的凝重。
“叶公子！”
唐晶三步并两步走到叶城的身前，对着叶城深深鞠了一躬，虽然平时叶城并未要求他行礼，但是没错见到叶城都未曾忘记礼仪。
跟着唐晶来的几人，见到他如此尊敬叶城，顿时面色一变，这个年轻人就是唐晶口中那位真龙，叶城？
众人见状也都纷纷上前行礼，不敢有丝毫的怠慢和轻视，这位在唐晶的嘴中可已经成为神一样了！
王雄这才反应过来，一巴掌拍在了王博宇的后脑勺，连忙说道，“混账，还不快向公子行礼！”
说着，他的身子已经躬了下去，甚至比其他几人更低，其态度无比的虔诚。
因为，他已经看到了倒在一旁的尸体，正是自己的管家，如今死在这里那就只有一个解释，自己这个不成器的儿子得罪了叶城！
想到这里，王雄冷汗直流。
“爸爸，你干什么？”
王博宇不解的看着父亲，他没有想到堂堂的鲁光集团的董事长，更是王家的掌舵人，竟然向一个名不经传的乡巴佬行大礼？
“你给我闭嘴，还不照做？”
王雄面色焦急的吼道，身子低的已经趋于九十度，这完全是晚辈礼。
王博宇是他老来得子，所以平时溺爱的很，却没有想到把他养成了焦躁的性格，如今更是惹了大祸！
“叶公子，逆子不知天高地厚得罪了您，还请您高抬贵手绕过他这一次，我王家愿意付出任何的代价！”
王雄颤抖的声音，顿时惊呆了一旁的王博宇。
叶公子？
这年轻人就是今日的主角叶城？
想到这里，联想到刚刚的场景，他的脑海仿佛炸开了一样，这叶城就是灭掉了沈家的年轻人？
怪不得身边的人都有如此强大的实力，而自己刚刚还在出言辱骂，甚至还扬言威胁？
“叶公子！是我有眼无珠，您大人大量饶过我一条狗命吧！”
王博宇直接跪在了地上，脸色惨白到了极致，此刻的他早已经没有刚刚的嚣张了，胆战心惊的跪伏在地上。
叶城，那可是灭杀了整个沈家的存在，他王家恐怕都不够一只手拍的！
“辱我的人，没有一个能活着的！”
叶城站在原地，脸上只有冷厉的杀机，不说这个王博宇想要刨了叶家的栖息之地，刚刚更是出言肆意侮辱。
光是这两点，他已经有了取死之道，根本没有让他继续活下去的理由。
跪在地上磕头犹如捣蒜一样的王博宇，听到这句话顿时身子一颤，此刻的他肠子都悔青了。
如果早知道这年轻人就是叶城，就算给他八百个胆子也不敢挑衅啊！
只可惜，如今一切都晚了！
王雄脸色苍白，绝望的说道，“叶公子...这逆子是我王家的独苗，能不能请您高抬贵手，我愿意奉上王家所有资产！”
他真的害怕叶城直接将王博宇斩杀，如果王博宇死了，那王家就绝后了，王家上千亿的资产没有了继承者！
叶城站在原地，眼皮都懒得抬一下，根本不理会王雄的话语。
“楼主想要杀的人，就算是大罗天仙都保不住，更别说你们一个小小的家族！”
龙七冷哼一声，身影一闪直接出现在了王博宇的身前，抬起的巴掌直接落在他的脑袋上。
“咔嚓！”
一声清脆的声音响起，王博宇的头就像是落地的西瓜一样，被龙七的巴掌拍的直接爆裂开来。
大厅之中的血腥气更加的浓重，红白之物崩的到处都是，龙七嫌弃的甩了甩手，似乎沾染了什么肮脏之物一般。

第22章  母亲好友
王雄眼睁睁的看着儿子死在自己面前，而且还是脑袋被轰碎的惨状，全身止不住的颤抖起来。
不知道是因为害怕，还是因为愤怒，嘴巴张大半晌都没有说出一句话，只感觉浑身发冷。
而这一幕，更是吓傻了其余的大家族话事人，心中对于叶城更加敬畏几分，瞥向唐晶的眼神也充满了畏惧。
叶城脸色平淡，就像是什么都没有发生一般，看着王雄抱着无头尸体离开，并未当场赶尽杀绝。
这一场酒局的气氛极为压抑，所有人都不敢放肆，就连说话的声音都压到了最低，只因为桌上坐着那位冷血的年轻人。
第二天新闻便报道了一则震惊商圈的消息，松江鲁光集团董事长王雄遭遇车祸，当场惨死！
不过只有少数几人知道事情真相，其他人都以为这是普通的交通意外。
这件事自然不会引起叶城的注意，他也懒得去关注，无论王家最后结果如何，都是他们咎由自取。
敢侮辱龙七的人，能够活到第二天已经是个意外了，阎回的做事手段比叶城更加的铁血不讲情面。
叶家村。
一个隐藏在大山之中的村落，这里的村民极大多数都是叶姓之人，也是叶城的老家。
叶城几人在这里已经转了一下午，阎回手里捧着一个罗盘不断的调整着方位，手指还在不停的掐算着。
俨然成为了一个风水大师，阎回有两大绝学，一是医道可从阎王手中抢命，二就是这风水之学。
一个小时，叶城跟在阎回的身后，将整个村子的数个山头都逛了个遍。
直到来到村西的一处山头时，阎回终于停下了脚步，目光灼灼的盯着这满山苍翠，激动的说道。
“我们去这里看看，如果我没有看错的话，这里是难得的风水宝地！”
话音落下，叶城几人快步的向着山头进发，这是一片没有经过任何开发的山峰，没有一条上山之路。
不过，这对于叶城几人根本不是什么难事，众人的身手在凡俗界都是超绝的，自然不会被这荒山难住。
很快几人便登上了山顶，俯视着山下袅袅炊烟的山村，倒是一副绝美的画面。
“这里非常适合做祖坟之地，依山傍水福缘深厚，真想不到这小小的山村，竟然有如此风水宝地！”
阎回激动的说道。
“既然你说好，那我叶家的祖坟就定在这里了，选个良辰吉日，为我叶家亡魂迁坟！”
叶城大手一挥直接做了决定。
接下来的事情非常简单，这里民风淳朴，并没有外面那些弯弯绕绕，在叶城付出了几百万的代价，成功的买下了一整座山。
办妥了祖坟之事，叶城等人也回到了松江，准备迁坟之事。
松江，五环国际。
叶城背着双手站在窗前，看着窗外霓虹，目光深邃无比。
“龙五通知唐晶，三天后叶族迁墓，要风光大葬！”
这时，叶城突然沉声说道。
叶族满门被屠，只落得衣冠冢葬于荒山，他如今成就了腾龙大将，祖坟迁移如果不能风光，他还有何颜面自称叶家之人？
三日后，叶家村比平时多了很多人，而且都是豪车贵族，让村里的人大开眼界。
上午九点十分，
一排排车队缓缓的驶进叶家村，清一色的百万级福特猛禽，一车一棺木足有上百辆。
西北山，早已经沾满了身着黑衣的诸多松江权贵，等待着车队到来。
叶城从头车上走下来，看着到场的众人，满意的点点头，如此场面在松江，也算是超级家族的待遇了！
“叶公子！”
四周，所有人见到叶城走来，齐齐的躬身行礼，高声齐喝，冲天的音浪惊的叶家村村民诧异不已。
这个场面只有在电视上看见，而今天却发生在了他们的眼前！
“起棺！”
这时，阎回高声喊道，随着话音落下，车上各有八名黑衣壮汉将棺木抬起。
“上山！”
阎回再次高声喊道，叶城身披孝服走在最前，身后这个上百棺木，两旁是各家族权贵伴行。
十几分钟，
众人登上山顶，抬棺的众位壮汉脸色无比苍白，脸庞的汗水犹如豆大滚落。
即使他们都是实力不俗的武者，可是抬着这等实木棺椁上山也极为吃力。
“落墓！”
阎回见到所有人都到达了指定的位置，手掌一挥，上百棺椁齐齐的落进墓坑之中。
扑通！
叶城直挺挺的跪在地上，眼眶瞬间殷红，绷直的脊背不由自主的颤抖起来。
随着叶城跪下，其余人也都单膝跪地，满山的大人物，平时都是有头有脸之人，此刻却全部跪在这山头，为叶家哭丧！
“爸，妈，叶家英灵，你们就这里安息，叶家的仇我叶城一肩承担，那些伤害过叶家的人一个都不会放过！”
叶城心中低吼，心脏好似被狠狠地攥着，疼的他无法呼吸！
龙五龙七两人跪在叶城的身后，铁血的两人此刻也是泪花闪现。
他们跟着叶城将近十年，这些年对于楼主相当的了解，就算是面对敌军百万的时候，都没有见他动容过。
可是，就是这样脊背从未弯曲的楼主，这个肩负天下安宁的腾龙大将，此刻却全身颤抖不已。
如何能不让他们动容？
随着封棺盖土完成，上百座坟墓已经魂归故里，叶城脸上的悲伤已然消失不见。
陪跪的众人也都松了一口气，缓缓的站起身来，跪了足有一个小时，很多人都双腿打颤，不过却依旧咬牙坚持着。
“各位，叶城再次谢过了！”
叶城环视一圈，随后沉声说道。
这声谢吓得那些刚刚站起来的众人，差点又跪了下去，他们可是亲眼看着叶城灭掉了庞大的沈家。
他们如何能够担得叶城的谢？别说是他们，整个松江都没有人能够担得起。
叶城冲着众人点点头，脸色清冷的不在言语。
一旁的龙五顿时会意，带着众多权贵下山去，因为他知道此刻叶城需要安静。
偌大的山头，上百座坟墓，只剩下叶城孤零零一人呆立在此。
夕阳的余晖，将叶城的身影拉长，站在父母的墓碑前，他虽然目光平静如水，可是内心却根本无法接受。
然而，安静的山顶却被突然来临的几人打破了。

第23章  要钱？
“叶城，我说你这么做就没意思了吧，叶家迁坟这样大的事，都不提前与我们商量一下？”
尖锐的声音响起，几道身影从叶城的背后登上山来，看着满山的墓碑满脸的不快。
叶城转过身来，看着上山的几人，其中一位女人穿着华丽的衣裙，显然不是来祭拜逝者的。
邱玲？
叶城看清了来人，顿时眉头紧锁，这人他认识，曾经与叶家来往密切，经常与母亲一起逛街打牌。
可是，在叶家遇难的时候，她是最先与叶家撇清关系的。
叶城念着之前叫她邱姨的份上，并未理会她。
可是今天她前来，这是什么意思？
“叶城，你真是有主见了，你把父母的坟墓迁走，怎么不通知我一声？”
邱玲走上前来，双手叉腰质问道，身后跟着的两个男人，也目露凶意的盯着叶城。
“我叶家之事，为何要通知你？”
叶城双手背在身后，语气淡漠的说道。
“你还好意思问我？”
邱玲冷笑一声，“当年你叶家百余口被屠，老张一个司机没人没钱的，你以为他能够将这些人都下葬了？”
“是我出钱买的棺木，雇的人将你叶家人都安葬了，如今你回来了，却如此没有良心，真是让人心寒啊！”
“你迁坟我当然没有权力管，但是当年的丧葬费，你必须还给我！”
这话一出，叶城顿时脸色阴沉了下来，看着眼前大义凌然的邱玲，他心中愈发的阴冷。
十年前，叶家满门被屠，没有一人出手援救，更别提什么安葬。
“你要多少？”叶城眸光闪烁，轻声的问道。
“都说滴水之恩当涌泉相报，虽然你现在发达了，但是当年没有我，你叶家的这些人都是孤魂野鬼，就给一千万就可以了！”
邱玲伸出一根手指，淡淡的说道。
一千万！
叶城却是摇了摇头，虽然这点钱对于他来说算不了什么，但是他并不打算给她，轻笑的说道，“如果对我叶家有恩，一千万不算多。”
邱玲听言，脸上顿时浮现出得意的笑容，她自以为吃定了叶城，只要抬出叶家的亡灵，这钱叶城赖不掉！
然而，还未等她高兴的太早，便听到叶城继续说道，“不过，我听张伯说，当年他跪在你邱玲的面前，都没有求来一分钱，是他变卖了老家的宅院，最后跪街乞讨才将叶家众人安葬！”
“你这一千万可是要不出啊！”
说道这里，叶城波澜不惊的脸色，早已经杀机四起。
邱玲听言顿时怒急，“胡说，老张他胡说，他年纪那么大了，我看是老年痴呆了！”
叶城冷笑一声，“如果你说的是真的，那足以证明你对叶家有情义，可是这么多年来，叶家的坟头可有你一张纸钱？”
邱玲焦急的脸上闪过一抹慌张，心下一横，沉声喝道，“说这些没有意义，反正这钱你给也得给，不给也得给，不然我就撅了你叶家的祖坟，我就不信你天天守在这！”
她根本顾不得别的了，今天无意间听人议论，叶家回来人了，而且有了大能耐。
经过多方面打听，这才知道叶城竟然没有死，而且还回到了松江，更是兴师动众的迁坟。
得知这个消息之后，邱玲顿时想到了要讹诈叶城一笔，这才急忙的感到了叶家村的西北山。
轰！
叶城听到邱玲的话，体内一直压抑的怒火瞬间喷发，顺着他的身体向着四周席卷而去。
“一千万给了你，你可有命花？”叶城嘴角扯过一丝冷厉的弧度。
邱玲脸色一变，还未等她说话，身后的两个男人便抑制不住，上前一步站在叶城的对面大声的呵斥道。
“小子，别说那些废话，今天这钱你必须得给，别说是一千万，就算是一个亿爷爷也有命潇洒！”
“不要再装腔作势了，这荒山漫野的，如果你出了什么意外，都不会有任何人知道，不要因为这些死人，将自己的小命也搭进去！”
叶城静静的听着两人把话说完，轻笑了起来，“这钱我给你们，在这里等着，我去叫人取来给你们。”
说着，叶城便直接向着山下走去，甚至连头都没有回。
“叶城，我告诉你别想耍花样，如果你敢跑路，你叶家的坟墓可就保不住了！”
邱玲还以为叶城是怕了，找个借口跑路了呢。
叶城前行的身影停顿了一下，眼神中的冰冷更加浓郁了几分。
几分钟之后，邱玲三人便见到一个魁梧的男人，手提着黑色的旅行袋上山来。
“这小子果然让人送钱来了，这下我们终于有钱了！”
“算这个小子有觉悟，不然的话，真把他家的祖坟刨个底朝天！”
“别废话了，赶快数数这里的钱够不够一千万，别被糊弄了！”
三人急忙的冲到龙五的身前，接过龙五手中的旅行袋，迫不及待的打开，可是入眼却是满袋子的冥币。
这是死人花的钱？
“你...你他妈耍我？”
邱玲脸色怨毒的盯上面前的壮汉，刚刚还满心欢喜的畅想着，有了钱之后的幸福生活。
可是眼前送来的竟然都是冥币，真是岂有此理！
“我们楼主说了，你与他母亲关系莫逆，十多年未见必定想念的紧，让我送你们去团聚，这些冥币留着你们路上花！”
龙五脸庞狰狞的说道。
咚咚咚！
三人都被龙五的表情吓得心中一颤，忍不住的后退了几步，满脸戒备的盯着不断靠近的龙五。
“你...你到底要干什么？我可警告你，不能对我动手，不然最后怕是连怎么死的都不知道！”
邱玲心中慌张无比，急忙的说道，“这钱我们就不要了，你现在就给我滚蛋，不要再让我看到你！”
龙五却是摇头，“楼主说要你们的命，就不可以还安然的活着，就算是天王老子来了也得死！”
唰！
话音落下，龙五的身影化为一片残光，径直的冲到对面其中一个男人的身前，单手卡住他的脖子，直接从地上拎了起来。
随后轻轻一捏，顿时咔嚓声传来，男人脖子一歪，所有的气息都消失不见，显然是已经死绝了！

第24章  吓尿了
如此恐怖的一幕，顿时吓坏了邱玲，以及身后的另一个男人。
扑通扑通。
两人直接跪在了地上，惊恐的磕头求饶，刚刚的嚣张劲头早已消失不见。
“大爷，您就饶了我们吧，我们只是想要讹点钱，并没有什么想法，也没有恶意，罪不至死啊！”
“而且，我还是叶城母亲的好友，你不能杀我，这样会叶城来说就是不孝啊！”
“我们这就走，不给您添麻烦了，不要因为我们脏了这里的风水。”
邱玲跪在地上，不断的向后移挪，嘴中还不停的求饶着，双腿之间流出的黄色液体，传来阵阵的腥臭。
竟然被眼前这一幕吓尿了！
龙五咧嘴笑道，“风水的事情有阎回在根本不怕，就算是因为你们的血脏了这里，也有办法清除掉！”
“所以，我还是要送你们一起上路！”
轰！
话音落下，龙五直接动手，眨眼间惨叫声便戛然而止，等到他下山的时候，山头多了三具不全的尸体。
松江人民医院，
叶城坐在病床前，将刚刚削好的水果递给了柳霜，脸上挂着淡淡的笑容。
这些天，经过阎回的治疗和调理，柳霜的身子已经恢复的差不多了，而且精神头也非常的足，整个人看起来年轻了许多。
“叶城，真的谢谢你！”
柳霜的声音还有些虚弱，但是眼神中充满了精光，再也不糊涂了。
叶城摇头说道，“伯母，您别这样说，叶城担不起！”
“哎，世上的事情还真说不准啊！”柳霜看着面前的叶城，突然苦笑着说道，“刚开始的时候，我和韵儿被赶出韩家，我心里恨极了。”
“如果不是因为救了你，我和韵儿又怎么会落到如今的下场？”
“可是，今日有受了你的恩惠，我才能够得意恢复神智，不成为韵儿的负担！”
叶城安静的听着柳霜说话，这些话都是事实，确实是因为他，这对母子才会遭受了十年的苦难。
今天就算是柳霜对他打骂，他也只能挺着，可是让他意外的是，柳霜只是盯着他看了许久。
最后长出了一口气，继续说道，“经历了这么多事情，我也算是看明白了，这一切都是命中注定的，都是因果循环！”
“所以，以后无论如何，希望你能善待我的韵儿，她这十年过的太不容易了！”
叶城听言郑重的点头。
这时，韩韵提着暖水瓶从病房外走进来，疑惑的说道，“妈，你们聊什么呢？”
“妈就是跟叶城说，你们两个以后相依为命，那彼此宽容相互关爱！”
柳霜笑了笑。
叶城陪在病房足足一上午，看着母女俩脸上的笑容，心中也充满了满足感。
老天对自己不薄，虽然家族人都已经不在了，但是还有如此善良可爱的未婚妻。
得妻如此，夫复何求啊！
下午的时候，叶城起身告辞，离开了医院，路过一家商场，便想着去买一些母女能用的东西。
叶城刚刚准备走进商场，迎面走来一位女人，不可思议的盯着叶城猛看。
“你是...叶城？”
女人捂着嘴巴，吃惊的喊道。
叶城抬眼看去，只见对面的女人干练的短发，脸上画着精致的妆容，一身职业西装完美的体现了都市丽人的形象。
女人见到叶城疑惑的模样，走进前来激动的说道，“你就是叶城，我没有认错人，没想到这么多年没见，你还是老样子啊，你不会不认识我了吧，我是江燃啊！”
江燃？
叶城听言努力的回忆着，自己大学的时候确实有个女同学叫江燃，当时还是学校中的校花。
只是，这十年叶城生活在杀戮之中，上学时候的事情，如果不被提起，他根本回忆不起来。
“你好，好久不见了！”
叶城笑着点点头。
江燃见状，打趣的捶了一下叶城的胸口，哼声说道，“叶城，你不会这么小心眼吧，当初虽然我拒绝了你，但是也不至于消失十年吧，害的我以为你想不开，为你担心蛮久的！”
叶城一怔，旋即摇头笑了笑。
自己这十年过的犹如梦魇，哪有心思去联系学生时期的同学啊！
“我不管，今天既然碰到了你，那说什么你都要请我吃顿饭！”
江燃笑着说道。
叶城听言眉头一皱，自己来这里是给韩韵母女买日常用品的，可是突然遇到老同学也不好推脱。
“好吧，地方你定！”
最后，叶城还是应了下来。
“呦，看样子你现在是发达了，那今天我可要好好宰你一顿。”
说着，江燃拍了拍叶城的肩膀，向着前方的闹市走去。
叶城笑了笑并未在意，跟在江燃的身后慢慢走着，一顿饭对于他来说，还真的是九牛一毛。
遇见西餐厅。
这是一家松江极为出名的高级西餐，厨师都是米其林三星级别的。
虽然只是传说，但是人均消费可不是很便宜，随便一顿饭都要上万块，就算是一般的小资都有些承受不起。
餐厅的环境非常的优雅，叶城两人走在靠窗的位置，旋律优美的琴音环绕，倒是有一番格调。
叶城示意着江燃点菜，自己并未动手。
江燃见状结果菜牌，随便指了指，又开了一瓶红酒，便屏退了服务生。
“叶城，这一顿饭钱可将近十万块了，你会不会以为我在坑你？”
江燃盯着叶城，笑着问道。
十万？
叶城轻哼一声并未在意，他如今贵为杀英楼楼主，更是腾龙大将，手中掌握的资金以万亿为单位。
一顿饭十万，他还真就不在乎。
“没事，不用有负担，你想吃什么随便要就可以了！”
叶城轻松的说道。
江燃见到叶城并未有什么奇怪的表情，这才放下心来。
“也对，这点小钱对于你这叶家大公子来说确实不算什么。”
江燃笑了笑继续说道，“伯父伯母最近还好吗，我听说你们家出了些事，都处理好了吗？”
叶城闻言眸光暗淡，轻轻摇了摇头，并未多说什么。
江燃也看出了叶城的神色不对，连忙转移了话题，“你现在在做什么呢，看你出手阔绰的样子，混的应该不差，不像我虽然开了个小公司，一年到头忙得要死，却挣不了多少钱。”

第25章  偶遇故友
做什么？
叶城仔细的思考了一下，这些年除了杀人还真没有干什么正经的事情。
不过，像镇守边疆这样的事情，可不能拿出来乱说，轻笑着说道，“闲散人员一个，没什么正经的活干。”
江燃微微一愣，身为商海打拼的女强人，察言观色的本事自然不小，见到叶城不愿意多说，她也不在追问。
“叶城，我发现你变了很多！”
“哪里变了？”
“变得沉默寡言了，我记得上学时候，你可是非常健谈的，现在你更善于伪装自己了！”
“随着阅历的增多，人会随着环境而改变的！”
“可是，我还是喜欢你贫嘴的样子！”
江燃盯着叶城的脸，眨着漆黑的大眼睛笑着说道。
叶城沉默不语。
推杯换盏的聊着天，郎才女貌倒是非常和谐，叶城也没有着急离开，江燃并没有让他产生不舒服的感觉。
“晚上我生日晚宴，你能来捧场吗？”
突然，江燃放下了手中的酒杯，郑重其事的问道。
生日宴？
叶城没想到如此巧，不过老同学相邀自然不能拒绝，便应承了下来。
“那就这么说定了，晚上五环国际大酒店，不见不散！”
江燃笑着抬起酒杯，跟叶城碰了一下。
“不好意思，我去方便一下。”
叶城喝掉杯中的红酒，歉意的说道。
江燃看着离去的背影，脸上的笑意逐渐消失，淡淡的忧愁浮现在眉眼之中。
虽然，在外人的眼中，她如今的成就已经算是成功的女强人，可是在商海打拼了十年，她见惯了虚伪包装。
这时候，她才怀念起上学时候的美好，尤其是今天又巧遇到了叶城。
想起当年他疯狂追求自己，犹如梦一样浮现在脑海之中，如果有可能，她也想找到一个肩膀依靠。
叶城，就是一个很好的选择不是吗？
就在江燃浮想联翩的时候，突然一道大笑声吸引了所有人的注意。
“这不是江总吗，我早上出门的时候听见喜鹊叫，还说能遇见贵人呢，这不就见到了江总吗！”
江燃转过身子，便见到一位西装革履的男人走了过来。
毫不在意这里禁止喧哗，直接坐在了江燃的对面，笑嘻嘻的看着江燃。
“原来是小胡总啊，在这里碰到你还真是巧了。”
江燃皱着眉头，勉强的露出一抹笑容。
胡田，继承了父亲的科技公司，人称小胡总，行事作风我行我素，为人极其的嚣张。
江燃虽然对他很反感，但是这位小胡总确实她公司的重要合作客户，公司的半数经济来源都是来自胡田的公司。
对于江燃来说，这就是金主，得罪不起的存在。
这个胡田没事就往江燃的公司跑，而且放出话来要追求江燃，虽然江燃明里暗里都拒绝过。
可是，这个家伙就像是狗皮膏药一样，糊在身上怎么扯都扯不掉，在这里遇到，让江燃非常头痛。
“我就说我和江总是有缘的，随便出来吃个饭都能遇到，这样的缘分是剪不断的！”
胡田笑着说道，“而且我觉得为了加深我们之间的关系，我们两家公司的合作要进一步的加深，江总以为如何？”
说罢，胡田色眯眯的看着江燃，他相信自己说的合作，没有人会拒绝。
加深合作？
江燃听到这句话，并没有开心的表情，这胡田送钱的行为，明显是包藏祸心，其中的深意不言而喻。
可是，此时江燃却陷入了两难得境地，如果同意了胡田，那就中了他的计谋，一定会打蛇上棍的。
如果拒绝胡田，那就相当于拒绝了胡田所有合作，这对于公司来说，那真是致命打击。
胡田看着脸色铁青的江燃，脸上的笑意更甚，冷笑着说道，“江总，这件事你可要考虑清楚，毕竟公司还有几百人跟着你吃饭呢！”
“如果江总头脑一热，虽然你不用担心温饱问题，可是公司的其他人，就没有这个实力了！”
胡田直接明目张胆的威胁，这让江燃心中与他划清关系的心思，更加清晰了很多。
可是，一时半会她也不知道该如何回答，就像胡田说的，公司的员工生存才是她最担心的问题。
但是让她接受这个虚伪的男人，那还不如自己直接死了算了。
“这里是我的座位。”
这时，胡田的身后突然响起了一道清冷的声音。
胡田脸上的笑容顿时收敛，眉头紧锁的转过身子，却见一位穿着休闲服的男人正站在身后。
正是上洗手间回来的叶城！
江燃见到叶城出现，顿时犹如溺水抓到了救命稻草一般。
“小胡总，这位是我大学同学，我们正在吃饭，你的提议我稍后会给你回复的，现在您请便！”
既然无法抉择，那就还是老办法，拖字诀直接上阵。
胡田眼角轻跳，尤其是听到江燃类似拒绝的话语，又看着她和另一个男人在这里吃饭，心中的怒火蹭一下冒了出来。
“原来如此，怪不得你始终拒绝我的追求，原来是有这么个小白脸存在啊！”
“表面装得大家闺秀，背地里却养个小白脸，如果今天不是被我撞见，你还准备玩我到什么时候？”
“我告诉你，从今以后所有的合作都将取消，而且，我胡家会全力打压你，我倒要看看你还能挺多久！”
砰！
话音落下，胡田愤怒的拍案而起，丝毫不顾自己的形象。
转身准备离去，路过叶城身边的时候，语气阴寒的说道，“你小子给我小心点，一只被包养的狗，惹怒了我分分钟让你见阎王！”
此刻，胡田彻底的爆发，对于江燃他实在忍耐太久，被这样刺激，彻底的原形毕露。
如此喧闹的动静，惹得餐厅内的其他食客无比的不满。
餐厅经理也连忙小跑过来，提醒的说道，“各位贵客，还请您保持安静，这里还有其他客人...”
啪！
经理的话还没有说完，胡田直接一巴掌糊了上去，直接将剩下的话扇了回去。
“你给本少滚一边去，小小的餐厅经理，也敢对你爷爷指手画脚，不识趣我弄死你信不信？”
胡田怒吼一声，顿时将餐厅经理吓得脖子一缩，不敢再有任何的话语。

第26章  报复来了
江燃见状连忙站起身，挡在叶城的身前，怒视着胡田，“小胡总，叶城只是我的大学同学，并不是你口中说的乱七八糟的关系。”
“如果你不想与我合作尽管直说，何必找这样蹩脚的理由？又何必迁怒旁人？”
江燃也是气愤非常，她根本没有想到胡田会这样霸道，甚至还连累了叶城。
然而，胡田见到江燃如此护着叶城，心中的嫉妒更加的让他发狂。
“还说不是你养的小白脸，我还没怎么着他，你竟然这样护着，老子今天倒要看看，你能护着他到什么地步！”
说罢，胡田挑衅的看向叶城，坐在他的椅子上一动不动。
在胡田的眼中，叶城只是个小白脸，根本没有什么能耐，自己稍微使点手段，便可以吓得小白脸跪地求饶。
“江燃，我今天明确告诉你，不出一个星期我就可以搞垮你的公司，如果不想破产今晚自己爬上我的床！”
“只要你把老子伺候舒服了，我倒是可以发发慈悲放过你！”
话音落下，胡田翘着二郎腿，满脸得意的看着气愤的江燃，他就喜欢看着别人恨自己还干不掉自己的模样。
就是江燃现在这表情，让他心中爽极了！
然而，他脸上的得意之色还没有持续多久，瞬间变得痛苦无比。
“妈的，你个小白脸给我松开，我的肩膀要是有任何不妥，我砍了你四肢！”
胡田狰狞的大吼着。
众人这才看清，原来叶城不知道什么时候出现在了胡田的身边，一只手牢牢的抓着胡田的肩膀。
嗖！
胡田的威胁并没有起到什么作用，叶城寒着脸，直接将他从椅子上拎起。
胡田这个一米八的成年人，就像是小鸡仔一样被提起，随后像是扔垃圾一样，直接被随手扔到了一旁。
这一幕简直看傻了在场所有人。
我靠！
这家伙还是人吗？
怎么有这么大的力气？
“这里是我的位置，你却占着不让，如此没有教养，那我只好勉为其难的教教你！”
叶城重新坐回位置，淡淡的说道。
“你个杂种，你敢对老子动手，今天我定要废了你！”
胡田狼狈的从地上爬起，转身向着餐厅外跑去，他虽然跋扈却不傻。
叶城能够将他单手扔出去，这样的力量显然不是普通人，他根本不是对手，他要去找帮手！
餐厅众人见此顿时唏嘘不已。
本以为能够看一场好戏，可是却没有想到那位嚣张的公子，竟然是个外强中干的草包。
混乱的餐厅再次恢复到了平静。
江燃坐在位子上有些坐立难安，担忧的看着叶城说道，“叶城多谢你出手，你要不还是快走吧，胡田一定不会善罢甘休的...”
虽然叶城暂时打跑了胡田，可是接下来的报复才是最可怕的。
她不想连累叶城，虽然自己也没有把握能够对付胡家，但也不想看着叶城卷进来。
胡家这些年发展的不错，在松江虽然算不上顶流家族，但实力也不容小觑。
“放心吧，胡家不能把我怎么样。”
叶城笑着摇摇头，端起手边的红酒轻抿了一口。
报复？
他不去报复这个胡家就不错了，毕竟这松江城之中，还没有一方势力或是组织有资格报复他。
“叶城，你千万不能大意。”
江燃看着叶城如此随意，丝毫没有把胡家放在心上，连忙的提醒。
在她看来叶城消失了十年，虽然以叶家十年前的实力确实不惧胡家，可是这十年松江发生了太多变化。
叶城点点头，表示自己了解，两人又聊了一挥，直到两人将红酒喝光，也没有等来胡家人。
不由的有些失望，叶城结账之后两人便分来了，临走的时候，江燃还不忘提醒叶城晚上的生日宴会。
叶城无奈承诺，今晚必定到场，目送着江燃坐上车离开。
就在他准备回家的时候，突然感觉到背后一阵阴冷。
“小杂种，你打了胡少爷，还想安然离开不成？”
话音落下，从街道上走来一群人，每个人的头发都染的花花绿绿，嘴里叼着牙签，手里拎着棒球棍。
为首的人穿着貂皮坎肩，脖子上带着一条金色的链子，正满脸不屑的看着叶城。
“我说你这个杂种，年纪轻轻的眼神就不好了，连我们胡总都敢打，你是活腻味了吗？”
“把打胡总的手伸出来自己废掉，我可以饶你一条狗命！”
男人说着话，身后的小弟便扔过来一根铁棍在叶城的脚下。
叶城看着滚过来的棍子，又看了看这群嚣张的年轻人，嘴角不由的浮起一抹淡淡的笑容。
这个胡田还真有意思，知道他不是自己的对手，就找了这群小混混来送死。
“一分钟之内，不想死的现在给我滚开，不要挡着我的路！”
叶城冷冷的说道，根本没有把这群小混混放在眼里。
这话一出，顿时惹得这群小混混疯狂大笑起来，看着叶城的目光充满了讥讽。
“小子，你这是在跟我们老大说话吗，真不知道自己几斤几两，口气竟然如此大，也不怕闪了舌头？”
“就是，你可知道站在你面前的人是谁吗？”
“也不打听打听，这一片是谁罩着的，我们老大一句话，就可以让你曝尸荒野！”
众人嚣张的大叫着，根本不把叶城的话放在心上，威胁的话从来都是他们对别人说。
今天倒是头一次听到别人威胁他们，倒是还有些新奇。
“还是十秒。”
叶城看着手表上的时间，淡淡的说道。
“我草，你还来劲了，你这装逼的样子看的我非常不爽，今天我倒要看看你有什么资格猖狂！”
“兄弟们，抄家伙给我上！”
随着一声怒吼，三十几个小混混手持着棒球棍向着叶城冲了上来，这群人下手阴狠无比。
根本不顾后果，专挑叶城的要害招呼，这普通人要是被砸中，多半是凶多吉少。
然而，他们面对的并不是普通人，而是拥有强大武力的叶城，只见他的身影犹如鬼魅般消失在众人的包围圈。
“时间到！”
“既然你们不愿意离开，那只好让我来帮帮你们了！”
冰冷的声音从众人的身后传出，只见消失的叶城已经站在包围圈外面，正满眼冰冷的看着这群人。

第27章  动手！
这冰冷的声音，吓得这群人浑身巨颤，不可思议的转过身来。
他们根本没有见到，叶城是如何逃脱他们的包围圈，眨眼间的功夫就消失不见了。
这实在是太诡异了！
“砰砰砰！”
连续数道肉体碰撞的声音响起，这群小混混还没有明白怎么回事，便看到一些同伴已经倒在了地上。
不断的翻滚着身体，而且还发出凄厉的惨叫声。
剩下十几个还能站着的小混混，面色苍白的扔下武器四散而逃，那慌张的模样就像是见了鬼一样。
在普通人的眼里，叶城的恐怖当真是鬼神莫测。
看着这群被吓得逃跑的人，叶城并未追击，他对于这些普通人没有什么兴趣。
“胡家！”
叶城嘴角微微上扬，漏出一抹危险的弧度。
晚上七点！
五环国际的宴会厅已经聚集了不少人，每个人都穿着正装，男俊女靓游走在宴会厅中。
叶城从顶楼下来的时候，江燃正在热情的招呼着每一位客人。
今天作为主角的江燃，一身白色的公主裙，精致的妆容显得极为的华贵，比平时商务范多了一抹高贵。
江燃的目光时不时扫向门口，当见到叶城身影出现的时候，脸上的笑容更加的灿烂，提着裙摆向着门口小跑而去。
这一幕，顿时吸引了宴会厅众人目光，纷纷侧目看去，想要知道能够让江燃亲自迎接究竟是何方人物。
毕竟，作为一个公司的老总，而且样貌有如此出众，自然是年轻公子哥的追求对象。
如今叶城的到来，让她如此兴奋，也让在场的男人心生妒忌。
“我还以为你不会来了呢！”
江燃笑靥如花的跑到叶城的身边，毫不顾忌形象的捶了叶城一拳。
“生日快乐！”
叶城笑着说道，对于江燃的小动作，也没有放在心上。
江燃接待了叶城之后，便有匆匆离开了，身为今晚的主角，她根本清闲不下来。
叶城也乐得如此，随便找了个角落便坐了下来。
然而，他刚刚坐下，便走过来几个女人笑呵呵的看着叶城。
“帅哥，一个人在这里多无聊啊！”
“我们可是然然姐派来陪你的，就怕你自己孤单！”
“虽然年纪不大，但是确实很帅气！”
这些女人穿着的都非常清凉，卖力的彰显着自己的性感身材。
不过，叶城却皱起了眉头，眼前的这些莺莺燕燕他根本提不起兴趣。
“帅哥不要恼怒，我们都是然然姐的员工，真是她害怕你孤单，这才让我们过来陪你的。”
“没错，然然姐今晚比较忙，生怕因此冷落了你。”
几个女人你一言她一句的围着叶城，让他烦不胜烦。
叶城脑袋上不由的浮起黑线，下意识的看向远处的江燃，这妮子的想法还真的不一般。
“帅哥，我可是第一次见到然姐对男人如此上心，你要抓住机会哟！”
“人长得这么帅，却是很有竞争力，不过想要抱得美人归，还需要多多努力。”
“帅哥，如果你觉得然姐比较困难，不如追求我吧，虽然我没有然姐长得漂亮，但是我身材好啊！”
叶城皱了皱眉，这几个女人闹腾的他心神不宁。
好在，没过多久生日晚宴开始，灯光瞬间转换，一束聚光灯打在了站在舞台中央的江燃身上，将她衬托的更加倾国倾城。
生日宴，重头戏自然就是送礼的环节，很多人迫不及待的献礼，希望能够惹得美人的注意。
这时，刚刚消停的几个女人，又来了兴趣追着叶城问道。
“帅哥，你跟然姐的关系不一般，不知道你准备了什么礼物？”
“我也想看看，然姐如此重视的人，会准备什么贵重的东西。”
“要不你也快去献礼吧，只要别太差都会让然姐高兴的。”
叶城不可置否。
前来参加生日宴，他自然准备了礼物，只不过只是随意挑了一件古玉，虽然价值很高倒也不足为奇。
可是，叶城的不搭理，顿时惹得身边的女人不满意，夸张的瞪大眼睛质问道。
“不会吧，你不会连礼物都没有准备吧？”
“然姐的生日，竟然不准备礼物，你还真是个渣男！”
“一定要告诉然姐，要远离渣男，实在是太可恶了！”
叶城也不解释，他没时间更这些头发长见识短的女人争论，更何况以自己的性格，能够来参加已经算是给足面子了！
然而，叶城这里的动静，却被不远处的几个年轻人听到了。
“我还以为江燃重视的人，就算不是高官子弟，也是出身尊贵的公子哥，没想到却是连礼物都买不起的乡巴佬！”
“也不知道这样的废物，怎么好意思来参加这等规格的生日宴？”
“难不成是吃不上饭，特地来混吃混喝的？”
话音落下，说话的几个年轻男人面带冷笑的向着叶城走过来。
“张少！”
叶城身边的几个女人，见到年轻男人走过来，连忙起身对着男人行礼。
这年轻人名叫张权，乃是松江大家族的公子哥，为人极为的嚣张跋扈，她们可不敢得罪。
年轻人没有理会女人，目光锁定在叶城的身上，冷冷的开口道，“小子，你来参加江美女的生日宴，竟然不带礼物，是不是太没有礼貌了？”
“是不是家里的人都死绝了，这才没有人教导你礼貌是什么？”
男人仰着头，无比高傲的嘲讽着。
轰！
这一番话，让叶城心中的杀机顿时弥漫开来，原本他并未打算和这些人计较，但是他们却触及到了叶城的肉襟。
辱他父母者，任何人都要付出代价，因为这是叶城一生的痛！
见到叶城脸色阴沉，张权却不屑的说道，“怎么，难道我说的不对吗，你这个杂碎敢跟我蹬鼻子瞪眼，信不信我刨了你家的祖坟？”
啪！
话音刚落，叶城直接一巴掌扇在了他的脸上，这一下丝毫没有留情。
张权猝不及防之下，被直接扇的一头栽倒在了地上，鲜血从脑袋上汩汩冒了出来，样子极为的凄惨。
这一幕顿时吓坏了周围的众人，喧闹的宴会厅顿时寂静无比。

第28章  死了！
无数双眼睛定格在了叶城的身上，他们的心中都充满了疑惑，眼前这个年轻人竟然敢打张家的公子？
而且出手毫不留情，那刺目的鲜红让众人感觉心中巨颤。
张权在地上抽搐了几下，随后便没有了动静。
众人见此，顿时惊呼出声，有人连忙跑到张权的身边，伸手探了探鼻息。
“死了！！”
男人面色陡然变得苍白，惊叫的向一旁爬去，双腿打颤站都站不起来。
什么？
张权竟然被打死了？
与众人惊慌失措的样子不同的是，叶城只是脸色平淡的站在原地，就好像刚刚动手打人的不是他一样。
“张权死了，快打电话通知张家人，不然我们所有人都要受连累！”
“这家伙是什么人，怎么会一言不合就杀人？”
“真是闯大祸了，这个年轻人怕是会死的很惨，江燃或许也会遭受连累！”
周围的众人纷纷面色大变，原本喜庆热闹的宴会厅，此刻充满了惊慌恐惧的情绪。
江燃快步的走到叶城的身边，看着满头鲜血躺在地上一动不动的张权，脸上满是苍白。
“叶城，怎么回事，你怎么能把他杀了呢？”
“这个家伙虽然讨厌，但是身份却极为恐怖，张家的能量比胡家还要强大，你现在抓紧收拾收拾逃走吧，一会张家来人就来不及了！”
说着话，江燃满脸慌张，推着叶城向着宴会厅外走去。
可是，叶城若是不想动，别说是江燃这弱女子，就算是换成任何人都难以撼动他分毫。
“一只蝼蚁死了也就死了，没必要担心。”
叶城轻声说道，眼神之中的杀机还未消失，如果张家人敢找麻烦，他不介意送他们去地府团聚。
杀人，对叶城来说犹如喝水吃饭一样随意，而且从不看对方是什么背景。
无论是谁，只要敢触碰叶城的禁忌，就算是王公贵族也难逃一死。
可是，叶城的行为在别人看来，已经是翻天了，而且还是无法修缮的。
“大家快把他围住，千万不能让他逃跑了，不然张家来人找不到凶手，我们会被连累的！”
“说的不错，我们可不想被连累，毕竟这件事与我们没有丝毫关系。”
“张权的父亲正巧就在附近吃饭，很快就能赶来。”
宴会厅内的众人，里三层外三层的将叶城围在中间，防止他趁机溜走。
叶城不屑的看了一眼，没有理会这些人，如果他想要离开，这些人根本拦不住。
他之所以没有离开，是听到张家人马上就来，他要看看是什么样的人，能够将儿子教育成这个熊样。
生日宴彻底的被搅乱了，此刻根本没有人的心思能放在江燃的身上了。
“抱歉啊，因为我搅乱了你的生日宴会，这个吊坠是我给你准备的生日礼物，现在送给你吧！”
叶城从兜里掏出早已准备好的古玉，歉意的对江燃说道。
“叶城，你还是想想如何保命吧，我生日什么时候都能过！”
江燃满脸担忧。
她真的想不明白，叶城惹了这么大的事情，怎么还有心情送自己礼物？
现在，她真的有些后悔叫叶城来参加生日会，如果不是自己，叶城又怎么会惹到这样的麻烦？
“你担心的事情根本不会发生，区区一个小家族无论多么强大都翻不了天！”
叶城说罢，不由分说地将吊坠塞进了江燃的手中。
江燃看着手中精美的玉质吊坠，可是却丝毫开心不起来，又看了看淡然的叶城，心中犹如热锅上的蚂蚁一样。
那可是张权啊，张家的贵公子！
在松江这座城市，已经算是天一样的存在了！
叶城在众目睽睽之下将其斩杀，简直就是在狠狠地蹂躏张家的颜面，张家辉发疯的，一定会付出任何代价，都要叶城偿命的！
“江燃，这样狂傲之人，你还护着他干什么？”
“就是，他自己找死就让他去死算了，杀了张公子，无论如何他都要偿命的！”
“我劝你最好离这个家伙远点，不然一会张家来人，让他们看到会误会你与他一起的，到时候你也会遭受连累的！”
宴会厅的其他人，纷纷的劝说着，江燃的脸色不断的变换，此刻她真的没有考虑自己的处境。
难道真的为了自己能够安然，选择与叶城划分界限？
“不，绝对不能这样！”
“叶城是自己叫来的，而且是自己大学同学，说什么都不会放任他不管的！”
江燃大声喊道，犹豫的神情瞬间坚定下来，无论周围人说什么，她都不会放弃叶城的！
她都不知道自己怎么会有如此勇气做出这个决定，要知道这个选择，就是站在了豪门张家的对立面上了！
叶城意外的看了一眼江燃，他还真没有想到自己在这妮子的心中如此重要，这显然已经超出了同学的情谊。
“你可知道如此选择，将面对什么？”
叶城笑着说道。
“我当然知道！”江燃没好气的瞪了一眼叶城，随后沉声说道，“现在不是说这个的时候，还是想想如何能活下来吧！”
众人听着两人的对话，顿时掀起一片嘘声，当众杀了张家公子，还想要活下去？
这简直就是白日做梦啊！
“砰！”
宴会厅的大门，突然被大力轰开，发出的声响吓得众人连忙转过头去。
来了！
张家的人终于来了！
所有人的目光都看向门口，十几道身影气势汹汹的快速走来。
散发的强大气场，让众人差点窒息。
张德生，身价百亿的超级富豪，可是以他这样的身份，却在来的这群人中，根本直不起腰。
一起来的人不光有张德生，还有平时只能在杂志和新闻上见到的各领域的大佬。
怎么回事？
叶城这是捅破了天啊，谁都没有想到张德生竟然请来了如此恐怖的阵容。
这群人最次的都是身价几百亿的巨擘，光是其中一人便足以左右松江的经济走向，如今站在这里十几位！
“是谁杀了我儿子？”
张德生颤抖的走到张权身边，不顾尸体上的鲜血，牢牢的抱在怀中，双眼已经充满了血丝，浓郁的恨意透体而出。

第29章  我们会帮你出头
此刻，张德生只觉得自己快要疯了，他张家三代单传只有张权这一个男丁。
如今却惨死在这里，张家彻底绝后了，这样的仇恨让他恨不得将凶手扒皮喝血！
“岂有此理，大庭广众之下竟然敢制造杀孽，这是不把法度放在眼里啊！”
“张总，你放心这件事我们既然遇到了，一定会帮你出头。”
“我现在给刘庆胜司长打电话，我等在这里作证，我相信警司一定会将凶手绳之以法的！”
他们根本想过凶手的身份如何，毕竟他们已经代表了整个松江的绝大数资本。
凶手就算是有些背景，又怎么可能与他们这群人相比？
而叶城却根本不理会这些人，站在原地逗着江燃开心，让她不至于太紧张。
张德生环视一圈，充满恨意的眼神牢牢的锁定在了叶城的背影上。
“杂种，凶手一定就是你了，你给我转过身来，我倒要看看是何人敢杀我张德生的儿子？”
张德生怒吼一声。
本就被怒火冲昏了头脑，此刻见到凶手衣服若无其事的样子，让他更加的疯狂！
“小子，你还在这里装什么，没听到张总让你转过身来吗？”
这时，来参加江燃生日宴的人群中，有一人叫嚣的呵斥，他对于叶城的嚣张，早已经看不惯了！
唰！
叶城犹如鹰隼般的双眸，顿时盯上了说话的男人，原本隐藏在心底的杀机，瞬间升腾而出。
“既然你找死，那我成全你！”
叶城话音落下，转身向着男人走去，脚步声响彻在男人的耳中。
咚咚咚！
犹如重锤一般狠狠地轰向他的脆弱心脏，恐怖的气势将男人笼罩其中。
每当叶城前行一步，男人脸色便惨白一份，恐怖的压力让他忍不住喷出一口鲜血！
“你...你不要过来！”
男人瘫在地上，鲜血顺着七孔流的像是细线一般，看着叶城的目光充满了惊恐。
“救命！”
“张总，救救我，这个疯子要杀了我！”
男人崩溃了，虽然叶城什么都没干，但是强大的压力让他彻底疯魔了，向着张德生方向边爬边大叫着。
“你给我住手！”
“小子，你当着我们的面还想大开杀戒不成？”
“放肆！”
张德生以及跟着他一起来的大佬纷纷出言阻止，每个人都脸色铁青的看着叶城。
他们这十几人，在松江不说只手遮天，也算是兴风弄雨之人，说话想来都是犹如圣旨般。
可是，这个年轻人竟然敢无视他们，甚至当着他们的面，就要杀人？
“呵呵！”
叶城冷笑一声，随意的瞥了眼脸色铁青的十几人，不屑的说道，“我想要杀的人，就算是神仙都拦不住。”
“光凭你们几个，还没有阻拦我的资格。”
话音落下，叶城一步跨出，拳头携带着恐怖的音啸声落在了地上男人的头上。
砰！
一声脆响过后，红白之物四射，众人看着男人的头，犹如西瓜一样被砸烂。
所有人都被这血腥的一幕惊呆了，眼神呆滞的看着那无头尸体，鲜血还汩汩的向外流。
太恐怖了！
太血腥了！
“放肆！你简直就是杀人狂魔，一定要将你碎尸万段！”
“小子你杀了他，就注定了走上必死之路，而且后果已经不是你能掌控的了。”
“这样的狂徒必须千刀万剐！”
这一刻，所有的豪门大佬都怒视着叶城，这年轻人的所作所为，简直就是在狠狠地扇他们的脸。
江燃张大着嘴巴，已经失去了言语的能力，眼神中满是震惊神色。
彻底完了！
叶城这下彻底的没有活路了，不光得罪了张家，更是当众打了这群大佬的脸，就算是大罗金仙来了，也救不了他了！
“你们算什么东西，不过是一群自以为是的老弱病残，也敢大言不惭！”
叶城冷笑着说道。
什么？
众人脸色一呆，眼神中的震惊更甚，这个年轻人竟然说这群大佬是老弱病残？
然而，还未等这群大佬愤怒，只见叶城的脸色至今阴沉了下来。
“给我跪下！”
一声爆喝响起，只见十几位大佬双腿一软竟然真的跪在了地上。
扑通！
扑通扑通！
随着第一个人脸色苍白的跪在了地上，就像是连锁反应一样，全部都跪在叶城的面前。
“叶...叶公子！”
十几人看清了叶城的脸，刚刚那嚣张的态度早已消失不见，取而代之的是惴惴不安。
他们怎么都想不到，跟着张德生竟然会站在叶城的对立面上。
轰！
然而，这群大佬的一句话，犹如炸雷般轰向在所有人的头顶，将所有人都雷的不知所措。
什么情况？
这群人跺跺脚松江都颤三颤的大佬们，竟然称呼这个嚣张的家伙叶公子？
这样的尊称代表的可不一般，也就是说叶城一人的身份，完爆在场所有人！
宴会厅中，原本那些各个自以为高人一等的人，此刻眼珠子差点瞪出来，脸色惨白到了极致。
他们似乎得罪了天一样的人物！
江燃也震惊的呆立在原地，不可思议的盯着叶城，虽然她知道叶城的家族十年前很厉害。
可是不是说被灭了吗，已经沉寂了十年，怎么还有如此能量？
跪在地上的十几个大佬，此刻已经顾不得脸面，跪着向叶城身前爬来。
“叶公子，您大发慈悲就当我们是个屁放了吧！”
“饶了我们吧，我们真不知道是您在这里，不然给我们十个胆子都不敢如此啊！”
“叶公子您高抬贵手，我上有七十岁老母，下有三岁婴儿...”
这群平时呼风唤雨的人，此刻就像是丧家之犬一样狼狈的跪在地上求饶。
他们不敢有丝毫侥幸的心里，只能扣头祈求叶城的原谅。
如果叶城记恨他们，那他们的家族也会跟着毁灭，毕竟他们可是亲眼看着庞大的沈家被挥手灭掉了。
就是眼前这个年轻人，一夜之间将称霸十年的沈家，像是碾死蚂蚁一样，将沈家碾死了！
沈家，何等的庞然大物，他们这群人都是活在其鼻息之下的，可是却被叶城毫不费力的灭掉，足以见得叶城有多么恐怖！

第30章  叶公子！
“张德生。”
叶城淡淡的叫了一句。
张德生闻言全身一颤，跪着上前走了两步，整个人伏在地上不敢抬头。
“我杀了你儿子，你不打算报仇吗？”
简单的一句问话，却让张德生心跳都停滞了，后背冷汗直冒，豆大的汗珠从脸颊落下。
叶城的问题，他如果回答不好，那张家就完蛋了！
“叶公子，张权得罪了您罪该万死，张家不敢有报仇的想法！”
张德生额头触地，颤抖的说道，回答过后他便闭上了双眼，等待着叶城最后宣判！
没错，就是等着宣判。
张家几十口的命运都攥在叶城的手中，只需要他一句话，便可以决定张家人是生是死！
叶城轻笑一声，脸上露出莫名的笑容，跪在地上的张德生听到笑声，轻松了一口气。
可是，还未等他高兴太久，又听到叶城问了一个问题。
“你不恨我？”
突如其来的问话，让刚刚松气的张德生瞬间紧张了起来。
“叶公子说笑了，张家有如此混蛋的后人，就算今日没有死，日后也许会给张家带来灭顶之灾。”
“您杀了他，便是杜绝了这种可能，我代表张家感谢您！”
说着，张德生撑起身子重重的磕了一个响头。
叶城始终观察着张德生，身体气机锁定在他全身。
张德生说的都是肺腑之言，没有撒一句谎言。
也正是如此，他才逃过一劫，叶城如果察觉一丝违背内心的话，便会毫不留情的出手。
张德生此时快要窒息了，他心中忐忑无比，深知自己只要说错一句话，那换来的就是死亡！
“很好，你可以活下去了。”
叶城平淡的说了一句，随后指着江燃说道，“她是我的朋友，生意上或许会跟你们有所来往！”
这话一出，顿时让十几人为之一怔，片刻之后连忙的点头。
“叶公子放心，无论那方面需要提供帮助，只需要知会一声就可以！”
“没错，叶公子的朋友，那就是我们的贵人，有什么需要尽管开口。”
“我等必将竭尽全力帮助这位小姐，还请公子放心！”
叶公子亲自开口，谁敢不放在心上？
解决了生日会上的麻烦，叶城也就提出了告辞，有跟江燃交换了联系方式，直接起身离开了宴会厅。
江燃看着叶城离去的背景，久久不能回神，全城都处于震惊之中。
自己这个同学，学生时代的追求者，如今成长的有些可怕啊！
叶城连同叶家消失了十年，如今回归却凌驾于松江无数贵族之上，而且令这些大佬发自内心的恐惧，这是何等的传奇？
这时，江燃突然拿出怀中的吊坠，正是叶城送给自己的生日礼物，精美的玉雕显得古朴大气。
打眼一看便知道不是凡物，而且，叶城一句话便给自己带来了想象不到的资源，她想不腾飞都难！
“如果当年我没有拒绝他，那该有多好！”
江燃眸光有些暗淡，心中有些后悔和失落，如今自己已经配不上他了！
叶城却不知道，自己随意的善举，造就了日后的商海女皇！
七天的时间，叶城没有什么特殊的事情，每天只是医院和酒店两天一线的生活。
每天陪着韩韵伺候柳霜，日子虽然平淡却让叶城无比珍惜。
虽然这段时间叶城比较清闲，但是对于青州的布局却一直没有停止。
青州地理位置比较特殊，一些大型的活动都会选择在青州举行。
而每隔十年便会举行一次的武者争霸赛也即将开始。
叶城作为杀英楼的楼主，自然不会错过这样的大型活动，趁着空闲时间，他找了个角落给龙大龙二打了电话。
了解了一下青州布局的进展，虽然叶城没有亲自前去，但是龙大龙二办事也极为牢靠，事情一直在有条不紊的推进着。
叶城听言欣慰的点点头，有吩咐了两句便挂断了电话。
然而，电话刚挂断又响了起来，叶城疑惑的接听，龙七的声音有些焦急。
“楼主，不好了，您快回来！”
叶城沉声问道，“发生什么了，慢慢说给我听听！”
“刚刚病房来了一个女人，对着柳霜非常不善，我见到是来找茬的，便动手将其赶了出去。”
“后来才知道，这个女人竟然是韩韵小姐父亲的小妾，此刻正不依不饶的叫嚣！”
龙七语气无比冰冷，如果换做别人，她早就不客气了。
可是，如今面对的却是韩韵的亲戚，她不知道敢怎么处理了。
叶城闻言急忙的向着病房奔去。
此时，柳霜的病房中，正站着一位打扮的艳丽的女人，双手叉腰一副唯我独尊的模样。
“柳霜，没有想到你这个贱人还活着呢，前段时间不还是疯疯癫癫的吗，这时那位神医给你治好了？”
“虽然病好了，但是你的命却不久矣了，本不想跟你这个疯子一般见识，现在你清醒了，我便不会再给你活下去的机会了！”
女人神情无比冰冷，盯着柳霜面色非常不善。
尽管屋内自己人数占据劣势，而且柳霜身边还有个很能打的女人，她依旧毫不畏惧。
再能打有恩能够有什么用？
对于自己这样家室人而言，能打的人都是他们的奴隶，只要愿意付出代价，什么样的强者都要听从他们的命令。
“纪影，从始至终都是你在挑衅，我们从没有主动招惹过你，为什么就不肯放过我们母女？”
柳霜愤怒的质问。
“放过？”
“哼，只有你死了我才会放过你，想想曾经对你卑躬屈膝的日子，我就恨不得直接弄死你！”
纪影脸庞狰狞的说道。
“纪影，你简直就是白眼狼，想当初你沦落街头，我见你可怜这才将你带回韩家。”
“却不成想你竟然背着我勾引韩韵的爸爸，甚至还设计陷害我们母女。”
“我们被赶出韩家，你却依旧不依不饶，迫使我们沦落街头成为乞丐，我到底哪里得罪你，让你如此恨我？”
柳霜痛苦的嘶吼着，盯着眼前这个昔日亲如姐妹的女人，掏心挖肺的对她换来的确实背叛。
她想不明白，这到底是为什么！

第31章  你竟然没死？
本以为离开了韩家以后，母女二人能够过上平静的生活，可是这个蛇蝎女人，竟然还不放过她们。
而且更加的肆无忌惮，如果不是韩韵的父亲不允许伤害两人的性命，她们早已经饮恨西北了！
直到柳霜被气的抑郁成疾，精神出现了问题变成了傻子，纪影恶毒的女人才肯罢休。
可是，今天又出现在此，一定是听说了柳霜的病被治好了，她又有了危机感。
面对柳霜的质问，纪影狰狞一笑，目光阴狠的盯着柳霜寒声说道，“因为我不想让你活着！”
“只要你还活在世上，我就忘不了我曾经生活在你的鼻息之下！”
“所以，只有你死了，我才能彻底的安心，整个韩家才能额比我掌控！”
“你又老又丑的婆娘，凭什么离开了韩家，还能被人关心？”
这一刻，纪影犹如疯魔了一样，死死地盯着柳霜无比怨毒的怒吼着。
柳霜见状呆住了，她根本想象不到人竟然能够如此险恶。
然而，就在这时，十几道人影疾步的冲了进来，每个人都是腰圆膀大的壮汉。
为首的一人脸色阴寒，环视一圈在场众人，目光落在纪影的身上，柔声问道，“怎么了，你给我打电话说有人敢动手打你？”
纪影听言脸上的恶毒顿时消失不见，转而换上了衣服娇媚的面孔，转身走过去抓住男人的手臂轻晃的说道，
“老公，你可算来了，若是你再晚一些影儿就要被欺负死了！”
“就是这恶毒的女人，她和柳霜这个贱人是一伙的，不由分说就对我动手，你配给我的保镖都被打倒了！”
说着，便梨花带雨的哭了起来，那委屈的模样，真是听者伤心见者流泪啊！
男人轻拍着纪影的后背安抚着，虎目一样的双眼看向柳霜以及龙七两人。
“没想到你还有恢复的一天！”
柳霜看着曾经的丈夫，脸上却浮现出一抹冷笑，“怎么，看到我恢复你很失望吗，没有等到我死的消息，你很意外吧？”
男人摇了摇头，脸上的神情有些复杂，轻声的问道，“韩韵呢？”
这话一出，抱着男人手臂的纪影眉头一皱，心中突然升起一抹不好的想法、
不对劲啊！
韩霸的反应不对劲啊！
正常情况，看到自己受委屈，他不应该大怒直接将柳霜打一顿，为自己出气吗？
可是，怎么非但没有动手，就连说话的语气都如此平和？
这什么情况？
“韩霸，你这是什么意思，这两人欺负我，你不为我出头，还在这里与她说话？”
纪影双眼蕴含着委屈的泪水，怨愤的看着身边的男人。
然而，她的话音刚落，却见韩霸的脸色瞬间阴沉了下来，目光冰冷的扫了一眼纪影。
原本还想在说话的纪影猛然一颤，后脊有些发凉，到嘴边的话生生的憋了回去。
“柳霜人呢？”
“十年前她放错被我逐出家族，如今这惩罚也足以抵消了，她身上终究留着韩家的血脉，是我韩家的人！”
“你的精神时好时坏，她跟着你吃了不少的苦，日后你便不要连累她了，我会保证你的生活，让韩韵跟我回去吧！”
韩霸沉声说道，语气霸道无比，仿佛他的话就是命令一样，不容别人反驳。
纪影直接懵了！
自己被欺负，韩霸不闻不问，难道他并不是为了替自己出头来的，而是来认女儿的？
“韩霸，你不觉得你说这话非常可笑吗？”
“当年，你绝情的把我们娘俩赶出家门，我们走投无路的时候，你可有想过韩韵是你们韩家人？”
“如今我的病彻底好了，不会再成为我女儿的拖累了，你就不要妄想了，韩韵是不会认你这个决定的父亲的！”
柳霜冷笑着说道。
韩霸听言，脸色阴沉的可怕，双眼寒光闪现，“柳霜，不要逼我，你知道凭借我韩家的能量，我不是在跟你商量，我想要带走韩韵，你拦不住！”
“你指使人打了我的女人，我还没有跟你计较，难道你真的逼我撕破脸不成？”
“这件事可大可小，如果我要追究，你和打人的这个女人，都没有好下场，所以你不要逼我！”
话语间的不耐烦已经显露出来，似乎只要柳霜再敢说一句不字，便会遭受到韩霸雷霆般报复。
纪影见状顿时大喜，韩霸的性格极为火爆，而且说一不二，谁敢顶撞他都会付出惨痛的代价。
原本以为他是来认亲的，现在看来他依旧霸道不讲情面。
柳霜坐在床上，脸色不断变化，她舍不得女儿，更不忍心龙七因此受到连累。
“我的耐心有限，如果你不做决定，那我只好替你决定了。”
韩霸语气冰冷的说道，“现在下地跪下给纪影道歉，打人的废掉双手！”
“话我不想说二遍，不然你们丢掉的就是性命了！”
这话一出，犹如宣判一样，直接宣布了两人的结局。
柳霜脸色顿时惨白，心中升起了绝望，她知道韩霸这是下了决心了。
然而，就在这时。
“敢威胁我叶城的人，你胆子不小啊，我龙卫的手，可不是你这等垃圾能够废的！”
病房外传来一声冷漠的声音，随着声音落下，一道单薄的身影直接走进了病房。
顿时，吸引了房间内众人的目光。
韩霸沉着脸看向门口，当看清楚来人的模样，脸色顿时变的不可思议。
“叶城？”
“你竟然还活着？”
韩霸瞪大了眼睛惊呼出声，这个小子不是死了十年了吗，怎么会突然出现了？
虽然，他对于十年前的事情知道的不多，但是也知道曾经强大的叶家被屠戮干净。
所有人都被秘密处决了，皇城那些大人物动手，怎么可能还漏网之鱼？
他对于叶城的回归，没有任何的消息，今日他才从外地回到家中，松江这些日子发生的事情，他还没有来得及了解。
更不知道，取代叶家存在的沈家，已经被叶城灭掉了，不然的话他也不会如此惊讶。
时隔十年，再一次见到差一点成为女婿的人，韩霸心中无比的复杂。

第32章  有我在
叶城见到差一点成为自己岳父的韩霸，只是轻轻一笑，“我活着，你似乎很失望！”
话音落下，叶城径直的走到病床前，坐在了柳霜的身边。
“伯母，你现在的情绪不能激动，不要跟恶犬一般见识，毕竟它咬了你一口，你总不能咬回去吧，那样跟恶犬有什么区别？”
轻声细语的安慰，却犹如最恶毒的话一样刺激着韩霸以及纪影两人
轰！
纪影脸色极为的难看，她可是韩家现在的主母，竟然被人说成是恶犬？
真是岂有此理！
“你这个杂种，算是什么东西，竟然敢辱骂我，你们还愣着干什么，给我撕烂了他的嘴！”
愣神了片刻，纪影顿时尖叫了起来，叉着腰呵斥着周围十几个彪形大汉。
呼呼！
距离叶城最近的两人，听到纪影的话，抬起拳头便招呼了过去。
韩霸冷眼旁观没有组织，叶城的话也让他心生怒火。
“找死！”
龙七低吼一声，身影瞬间出现在叶城的身前，挡住了两人的攻击。
随后，双腿用力跃起，在半空中瞬间转体，双脚直接踹在了两名大汉的胸口。
“砰砰！”
两道沉闷声响起，冲过来的大汉还没有反映过来，直接被踹的倒飞了回去。
两人双眼瞪的要吐出眼眶一样，鲜血犹如不要钱般的从嘴里狂吐而出，瘫在地上抽搐了几下，便没有了声息。
嘶！
房间内众人见到瘫在地上犹如烂泥般的壮汉，心中充满了震惊。
这个女人怎么会有如此恐怖的力量，两名大汉的胸口，竟然被踹的直接塌陷下去一个大坑！
“韩霸，看在你是韵儿的父亲，我原谅你这一次的无礼，带着你的人现在滚蛋，不然别怪我对你不客气！”
平淡的话语，淡漠的眼神，叶城瞥了一眼脸色铁青的韩霸。
不客气？
韩霸闻言额头上青筋暴起，自己堂堂韩家的掌舵人，身价百亿却被落魄的公子哥如此嘲讽！
岂有此理！
“叶城休要嚣张，你不过是个丧家之犬，不就是听到了沈家被灭的消息，这才敢回到松江。”
“不过，你就算是回到了松江又能如何，今日的松江已经不是十年前你们叶家主宰的了！”
“真的以为，有个实力高绝的女人保护你，你就可以肆无忌惮了？你还是太年轻了！”
韩霸深吸一口气，死死地盯着叶城，沉声呵斥道。
叶城听言好笑的看了一眼韩霸，见到他底气十足的样子，不由的摇了摇头。
似乎，他还没有看明白，如今的自己远不是十年前能够比拟了！
话音落下，韩霸见到叶城没有说话，又开口说道，“今天，我也看在韩韵的面子上，饶过你对我不敬，但是仅限这一次，若是再有下次，我定取了你的性命！”
说罢，韩霸转身向着外面走去，还愣在原地的纪影直接懵了。
怎么回事？
就这样离开了？
可是自己的仇还没有报，难道就任由这个贱人逍遥自在？
那自己岂不是又输了一招？
可是，韩霸已经头也不回的离开，她的依仗也就此消失，继续留在这里这只能是受辱。
“贱人，你们给我等着，我一定会想办法弄死你的！”
撂下一句狠话，纪影追着韩霸也离开了病房。
直到所有人都离开，
柳霜的脸色还极为难看，甚至连呼吸都有些不畅，看样子刚刚确实被气的不轻。
叶城见状急忙安慰，“伯母，真的没必要跟这样的人生气，气坏了身子遭罪的还是自己！”
柳霜苦笑的点点头，“我当然知道，可还是忍不住难过，如果不是这个贱人从中作梗，韵儿怎么会受这样的苦？”
其实，造成这一切的原因，叶城当年不过是导火索，真正的原因，还是在韩霸的身上。
如果不是他默许，纪影又如何能够伤害她们母女？
韩霸给母女的伤害实在太大了，因为害怕受到连累，选择抛弃妻女。
呵呵！
柳霜心中冷笑不止，真不知道他怎么还能有脸来这里，想要接韩韵回去韩家！
叶城开解了一会柳霜，随后起身离开了病房，又叮嘱龙七好好照顾韩母。
“你要时刻保持注意，那个女人阴毒的模样，一定不会善罢甘休的，千万不能出现意外！”
叶城沉声说道，给龙七下了死命令。
“楼主放心，如果有人敢来伤害韩母，我一定送他们下地狱！”
龙七面色凝重的说道。
叶城点点头，心中也是杀机弥漫，如果纪影不知好歹，那也不用手下留情了！
甚至，韩霸也可以直接灭杀！
叶城回到酒店套房，刚刚坐下电话便响了起来，竟然是韩韵打来了。
“叶城，我妈有事没事！”
电话刚刚接通，便听见韩韵焦急的声音传了过来。
这个妮子一定担心坏了，说话的声音中夹杂着轻微的颤抖声。
叶城心疼不已，他真的看不得韩韵受一点伤害，可是面对伤害她的家人，他却不能一杀了之！
“放心吧，已经解决了，有我在一切都不会有问题的！”
叶城轻声说道，仔细听着电话中的声音，感受着韩韵的焦急平复了下来，心中松了一口气。
“我今天会早些回去的，谢谢你，叶城！”
韩韵长出一口气，她这些天都在外面努力打工挣钱。
叶城曾经劝过她，让她安心陪在母亲身边，不用这这样辛苦。
可是，却被韩韵拒绝了，她说自己可以养活自己和母亲。
叶城见此也不好坚持，只好叮嘱她自己注意身体。
又随意聊了几句，韩韵便匆匆挂断了电话，再次投入到了工作之中。
叶城坐在沙发上，面前摊着的是江州的地图，上面清晰的标注了各方势力。
“白家！”
叶城轻呼一口浊气，双眼中充满了冰寒。
当年，这个白家横插一脚，直接将叶家所有的生路堵死，得到了京城王族的赏识。
经过这十年的发展，逐渐的壮大，隐隐的有称霸青州的迹象。
有着王族在背后支持，白家的野心也在逐渐变大。
甚至，叶城的情报查出，白家貌似对不久之后的武者争霸赛有些想法。

第33章  规划
对此，叶城也并不觉得奇怪，毕竟白家乃是青州的第一大家族，如果对这个活动没啥想法，反倒让人奇怪。
而青州其他或大或小的家族，叶城并未放在心上，比起白家来说，他们实在太弱。
如果想要灭了他们，叶城只需要挥挥手便可以，可是如今武者争霸赛即将来临。
青州吸引了无数双眼睛，都在关注了青州的动向。
他不能为了报私仇动用杀英楼的势力，不然将会置杀英楼到风口浪尖上。
“青州，只能慢慢筹划一点点蚕食，最好是扶植起来自己的势力！”
叶城轻声说道。
此刻，夕阳西下，黄昏的颜色染红了天际，叶城的手机突然响了起来。
“楼主，刚刚有人来袭，已经被我解决了，果然纪影没有善罢甘休。”
“派了几个人带着硫酸前来毁容，还说要打断韩母的四肢，扔到大街上去乞讨。”
龙七语气中满是杀机，如果不是她反应快，对方此刻已经得手了。
“找死！”
叶城听言怒吼一声。
“楼主，我这里得到了一部手机，上面有着跟纪影的交易信息，我留了下来，我想您应该用得到！”
叶城双眼微眯，“把所有的聊天截图都发给我！”
说罢，叶城直接挂断了电话，眼中的杀意已经掩盖不住。
虽然他办事不需要证据，但是有了这些聊天截图，想要抵赖已经没有可能，他倒要看看这个恶毒的女人，还如何狡辩！
“既然你自己找死，那只好送你去地府报道！”
叶城起身离开了酒店，身影融进了逐渐漆黑的夜色之中。
韩家！
此刻灯光璀璨，纪影脸色凝重的坐在沙发上，时不时的看向墙上的时钟。
已经两个小时了，派出去的人竟然一点消息都没有，也不知道得没得手！
等待的感觉，让她心中充满了慌张，对付一个刚刚大病初愈的女人，应该是轻而易举。
可是，想到那个女人身边的那位高手，她还是升起了一抹担忧，不过自己找到人也都不是普通人，人数上占据优势，应该没有什么问题。
有过了半个小时，还是没有一点消息，就像是一切都石沉大海一样。
“难道出现意外了？”
纪影此刻根本坐不住了，在客厅中急促的踱步，心中没来由的慌张无比。
“影儿，你怎么了？”
这时，韩霸从外面走进别墅，见到纪影坐立不安的模样，忍不住的开口问道。
听到声音，纪影慌张的转过身，见到是韩霸回来了，失望的低头看着手机，并没有回话。
叮！
突然，纪影紧握的手机响了一声，她慌忙的打开，双腿一软直接瘫在了地上。
杀！
一个血淋淋的大字印在她的眼前，下面还有她沟通杀手的聊天截图。
出大事了！
此刻，她坐在地上双目失神，额头上豆大的汗珠不断的滚落，心脏狂跳不止。
“你到底怎么了，心神不宁的，究竟发生什么事了？”
韩霸走进前来，捡起地上掉落的手机，看着里面的内容，脸色瞬间阴沉了下来。
“你这是找死？”
韩霸怒喝一声，这个女人竟然敢背着自己做买凶杀人？
平时，小来小去的动作，他并未放在心上，只要没有做出格的事情，也就睁一只眼闭一只眼。
可是如今她如此放肆，以后还有什么事情是她不敢做的？
“老公，我知道错了，我实在是咽不下这口气，那个贱人实在是太嚣张了！”
“我这样做也是为给你处一口气啊，她不光找人打了我，而且还敢威胁你，这根本就是不把你放在眼里，无视你的威严！”
纪影颤抖的身子，连忙开口说道。
韩霸双眼微眯，冷冷的扫了一眼纪影，寒声说道，“这件事暂且放过你，日后在让我知道你如此放肆，休怪我对你不客气！”
“我不敢了！”纪影委屈的说道。
“不过，竟然敢发这样短信威胁我韩家人，无论是谁都必须死。”
韩霸眼神闪过一抹狠厉，“我倒要看看，区区一个丧家之犬，能翻起什么浪花，如果真敢来袭，定叫他有来无回！”
说罢，韩霸拿着电话便离开了别墅，作为松江的名门望族，自然不会少了修武者坐镇。
他连续下了数道命令，将韩家在外的修武者，全部都调了回来。
纪影从地上爬起来，精神未定的呆坐在沙发上，过了半晌双眼才重新恢复神光。
想起刚刚韩霸那无情的神情，不由的笑了起来。
“柳霜你这个贱人，就算我杀不了你，但是你若是敢找人对付我，那必定会触了韩霸霉头，那你就离死不远了！”
纪影脸上挂满了冰霜，看着窗外逐渐漆黑的夜色，喃喃自语的说道。
此刻，整个别墅都被武者围了起来，上百个修武者，遍布别墅各个角落。
如果真有人敢来，那绝对会遭到上百人同时攻击，今晚韩家是真正的绝地。
同一时间，
别墅的大门突然响起了门铃声，依坐在沙发上的纪影，脸上闪过一抹意外。
纪影冲着身旁的年轻武者点点头，年轻人会意前去开门。
此刻，门外正站着三人。
叶城为首，龙五和阎回站在略后的位置，三人脸上带着淡淡的笑意，没有一丝的敌意。
“请问，这里是韩家吗？”
叶城非常有礼貌的开口问道，就像是来做客的客人一样。
开门的年轻人有些愣神，下意识的点点头，心中满是疑惑。
不是说今天有人要打上门来，难道不是这几人？
“不错，正是韩家，不知道几位有什么事？”
“我找纪影有事情商谈，已经约好了今晚前来，带我进去吧！”
叶城淡淡的说道。
年轻人听言皱了皱眉，拿起手中的对讲机询问道，“夫人，外面有三人要见你，说是跟你约好的！”
纪影坐在沙发上，看着监控画面，门口的三人为首的正是今天见到的叶城。
“让他们进来！”
纪影脸上闪过狰狞之色，这个杂种还真的敢来，那就怪不得自己心狠手辣了！

第34章  客气
年轻人得到了指示，对着叶城三人点点头，“这边请！”
他没有质疑三人的目的，韩家早已经布下了天罗地网，无论这几人耍什么花样，都翻不起来什么浪花。
年轻人带着叶城几人径直的来到了别墅客厅。
纪影身穿白色纱织睡衣，乳白的皮肤若隐若现，丝毫没有遮挡的意思。
双眼中满是轻蔑的看着叶城，媚笑连连，“小子，你胆子还真不小，只有三人就敢夜闯韩家，我很佩服你的勇气啊！”
“只是，你不觉得自己的行为有些犯傻吗？”
纪影嗤笑一声，拈起茶几上的红酒杯，轻轻摇晃了起来，似乎一切都在她掌控之中-一样。
然而，她的话音刚刚落下，耳边突然响起一声轰鸣！
“砰！”
随着声音响起，纪影整个人被直接轰的倒飞出去，砸在了远处的电视背景墙上，瘫软的倒在地上。
嘴中的鲜血伴随着红酒，喷出了一地，将奢华的地毯染成了红色。
纪影瞪大了眼睛，身体强烈的疼痛，让她暂时失去了话语的能力，脸色苍白无血，盘在脑后的发髻散落在脸前，其模样狼狈无比。
一旁的年轻人直接傻眼了，眼看着纪影被轰飞，他一时间竟然愣在了原地。
什么情况？
好端端的怎么口吐鲜血飞了出去？
下意识的向叶城三人看去，只见原本三人此刻只剩下了两人，那位满脸杀气的壮汉竟然出现在了沙发旁。
显然，纪影之所以会飞出去，是他所为。
“啊！！”
“杂种，你竟然敢在韩家动手，我今天非要将你们碎尸万段！”
这时，瘫在地上的纪影才有了说话的能力，凄厉的喊叫了起来。
白色蚕丝的睡衣被鲜血染红，披头散发的模样十足疯子模样。
“你还不配与我说话，把韩霸叫出来吧，有些事情必须由他来解决。”
叶城没有理会这个疯女人的叫骂，反而客客气气的开口说道。
一脸人畜无害的模样，看的纪影心中胆寒不已。
这时，愣在原地的年轻人终于醒悟了过来，看着地上刺目的鲜血和狼狈不堪的纪影，顿时目眦欲裂。
“放肆！”
“你们这群杂碎竟然敢在韩家动手，晗真是找死，今天彪爷教教你们什么是礼貌！”
年轻人名叫万彪，是韩霸请来坐镇韩家最强大的武者，也是韩家最依仗的武力。
可是，这几人竟然当着自己的面，将韩霸夫人打的吐血倒飞，这对于自己简直就是奇耻大辱！
岂有此理！
“别叫唤了，去将韩霸找来，不然我送你去地狱！”
叶城看着愤怒的年轻人，皱眉说道。
他仅有的那点耐心，马上就要消磨殆尽，刚刚弄出这么大动静，这个韩霸竟然还不出来？
腾！
万彪看着叶城不屑的模样，顿时怒火中烧，脚掌用力一蹬，整个人瞬间向着叶城冲了过去。
“妈的，既然你找死，那老子就成全你。”
“去死吧！”
万彪的拳头携带着恐怖的风压，恐怖的呼啸声彰显着其中蕴含的力量。
然而，他还没有冲到叶城的身边，整个人比冲过来的速度还要快几倍，倒飞了出去。
砸在纪影身边的，将豪华的背影墙撞出了一个人形的大窟窿。
仰头喷出一口鲜血，直接昏死了过去。
龙五不屑的拍了拍手，冷笑着说道，“在我们楼主面前装逼，真是找死！”
客厅犹如地震般的动静，终于引起了韩家人的注意。
韩霸脸色铁青的走进客厅，看着狼藉的场面，眼神之中的怒火喷涌而出。
“放肆！”
“叶城，你深夜闯进我韩家，还对我韩家人大打出手，简直岂有此理！”
韩霸背着双手，双眼犹如雷电般射向叶城，恐怖的气势毫不留情的向前压去。
只可惜，叶城淡然的站在原地，面对韩霸恐怖的气势，恍若未觉一般。
在叶城看来，韩霸看似厉害的上位者气势，还不如杀英楼看门大爷强大呢！
“我来找你算账的，这个女人派人谋害韩韵母女，更是恶毒的要打断柳阿姨的四肢，这样的人不配活在世上。”
叶城轻声说道。
韩霸双眼微眯，盯着叶城寒声道，“这件事我已经知晓，如何处理是我韩家的事情，跟你没有任何关系。”
“我韩家的家事，还轮不到你插手，趁我还没有弄死你的时候，现在给我滚吧！”
韩霸沉着脸，对着叶城挥手驱赶。
可是，叶城根本不为所动，站在原地没有丝毫准备离开的意思。
韩霸转过身，铁青着脸呵斥道，“我让你们滚，你们是聋子吗？”
“再不滚，休怪我不念当年的旧情，直接将你们斩杀！”
在韩霸的眼中，叶城就是丧家之犬，根本没有资格跟自己对话，没有直接将他斩杀已经算是天大的恩情了！
叶城笑了！
脸上的笑容犹如非常阳光，犹如邻家大哥哥一样和煦。
“我是来解决后患的。”
韩霸眉头一皱，听着叶城的话，突然大笑了起来，甚至眼眶中都浮现出泪花。
“叶城啊，你还是太年轻了，想要凭借一己之力与我韩家掰手腕，你算什么东西？”
“而且，我劝你还是放弃对我女儿的想法，你这个丧家之犬根本配不上我的掌上明珠。”
“既然你不识相，那就不用离开了！”
说罢，韩霸对着门口拍了拍手掌，顿时别墅大门被推开。
无数道身影快速的冲进客厅，短短时间便已经涌进来上百人，将叶城三人死死地围在中间。
每个人的手中都持着武器，在别墅的灯光中闪烁着冰冷的寒光。
如此恐怖的阵容，如果换成旁人，早就被吓得瘫软了。
然而，叶城三人静静的站在原地，脸上没有任何异样神色，根本没有将这群人放在眼里。
“怎么？”
“你韩家人做错了事情，不仅不会认错，反而想要对我动粗吗？”
叶城看了一眼近在咫尺的众武者，轻笑的说道。
他对于韩家根本提不起兴趣，甚至连动手都懒得动，这种三流家族没有大后台的支持，对于叶城来说简直就是蝼蚁。

第35章  杀无赦
“老子就是吃定你了，你又能如何？”
韩霸背着双手，盯着叶城不屑的说道，为了今晚的行动，他调集了韩家所有的武者，就算叶城是在厉害，还能以一敌百不成？
叶城笑了笑，“韩霸，你真是不见棺材不落泪啊，既然如此，那今天我便让你看看，你准备的一切是多么不堪一击！”
“当然，我不会让你轻易死去，毕竟你的生死韩韵说了才算。”
韩霸听言，脸上的不屑更加的浓郁，眼神阴冷的说道，“大言不惭，如今已经成为我粘板上的鱼肉，乖乖受死吧！”
“给我上，夜闯我韩家制造杀孽，就算天王老子来了，也要给我死在这里！”
随着韩霸一声令下，周围上百号武者手持着明晃晃的杀器，对着叶城三人冲了上去。
“留下韩霸的性命，剩下的，杀无赦！”
叶城站在原地，声音冰冷的宣布，眼神中没有丝毫的感情波动。
别墅中，刀光剑影不断的闪烁，惨叫声更是不绝于耳。
漆黑的夜色，仿佛被别墅中流出的鲜血染红了一般。
韩霸双眼无神的坐在沙发上，看着面前犹如战神一般的两个男人，他心中突然浮起了一抹后悔。
后悔自己不该如此冲动，事先没有调查清楚叶城的实力。
韩家的上百名武者，在叶城两个手下的面前，犹如纸糊的一样不堪一击。
短短十分钟不到，所有手持武器的武者已经倒在了地上，没有了声息。
这怎么可能？
怎么会如此强大？
韩霸惊呆了，不敢置信的看着满地的尸体，有些人是完整的，有些人则是残肢断骸。
这些零碎的尸体，都是那位龙五的杰作，他的拳头没有一个人能挨上第二下！
此时，靠在墙上昏死过去的纪影也缓缓醒来，看着坐在沙发上的韩霸，柔柔的唤了一声。
“老公！”
纪影跌跌撞撞的跑到韩霸的身前，一头栽进了他的怀中，梨花带雨的哭诉了起来。
“老公，你可要为我做主啊，这几个杂碎半夜跑到咱家来，不由分说就动手，他打的我好疼啊！”
纪影魅声连连，可是韩霸却像是没有听到一样，无神的坐在沙发上，惊恐的微微颤抖。
“老公，你怎么了？
“你不是安排了大批人守护别墅吗？”
“不是说，无论谁来都有来无回吗，你赶快叫人出来，将这三个恶徒就地正法！”
纪影摇晃着韩霸的手臂，大声的吼道。
韩霸缓缓转过头，看着身旁一脸怨毒的纪影，突然抬起手便扇了过去。
“啪！”
一声脆响，纪影被直接扇的瘫倒在地，捂着火辣辣的脸庞，不可思议的看着面前的韩霸。
“你，你打我？”
韩霸没有丝毫怜悯，怒视着瘫在地上的纪影呵斥道，“都是因为你这个贱人，招惹了不该招惹的人，这才导致我韩家遭受大难！”
纪影见到韩霸爆发，吓得全身忍不住的颤抖，脸色苍白的爬到韩霸身前，“老公，我知道错了，你不都原谅我了吗？”
“叶城这个杂种有什么不该招惹的，他就算再厉害，还能以一敌百不成？”
“咱们只要把韩家供养的武者叫来，便可以轻易的弄死他！”
韩霸猛的一甩胳膊，脸色阴沉的指着满地的尸体，“你瞪大眼睛看看，你口中的武者都死的不能再死了！”
“我输了，输的彻彻底底！”
纪影顺着韩霸的手指看去，怨毒的眼神被弄弄的震惊取代。
只见，叶城三人周边铺满了尸体，每个人的死状都极为恐怖，空气中充满了浓郁的血腥之气。
“不可能！”
“怎么会这样，我们可是有上百名武者，怎么能都死了？”
纪影惊慌失措的大叫起来。
然而，她的声音刚刚落下，只觉得脖间微凉，随后双眼中充满惊恐。
噗！
韩霸突然觉得脸庞一热，抬起手抹了下竟然是鲜血？
他惊骇的转过头，只见纪影已经软到在了地上，脖间还被利器穿了一个血洞，鲜血汩汩止不住的流。
“影儿！”
韩霸悲痛欲绝的怒吼起来，双眼之中充满了赤红的血丝。
“叫唤什么？”
“如果不是楼主不让杀你，第一个死的就是你！”
龙五瞥了一眼韩霸，语气极为冰冷的说道。
韩霸抬起头死死地盯着叶城，寒声吼道，“叶城，你在我韩家制造杀孽，就不怕监察院制裁你吗？”
“监察院？”
叶城听言不屑的说道，“如果我愿意，拆了监察院也没有人敢说什么。”
话音落下，叶城不在理会韩霸，看向身旁的龙五和阎回两人，轻声说道，“后续处理干净，然后回酒店见我。”
说罢，转身离开了韩家的别墅，剩下的事情不需要他留在这里了。
叶城回到酒店，没过多长时间，龙五和阎回也一同返回。
“楼主，事情已经办妥了！”
叶城点点头，龙五虽然性格粗犷，但是办事还是极为可靠的，而且实力在龙卫中算是极为强大的。
因为战斗风格极为残暴，被敌人成为血腥杀神，在域外也是凶名赫赫的存在，很多人听到血腥杀神的名头，都被吓破了胆子！
叶城坐在沙发上，眸光闪烁的说道，“松江的一切行动要加快，龙大龙二拿下青州之前，我要掌控整个松江！”
龙五听言顿时一惊，想要掌控松江可不是一件容易的事情，虽然松江不大，但是其中的势力同样错综复杂，单靠自己不足以拿下松江！
叶城自然也知道这件事的困难程度，又开口说道，“在保证边疆安定的情况下，龙卫由你调配，尽最快的速度拿下松江！”
“然后进军青州，我要在青州有一席之地！”
叶城缓缓说道，预期之中充满了杀机。
“楼主放心，龙卫定将完成任务，半个月之内统一松江！”
龙五深吸一口气，信誓旦旦的说道。
叶城点点头，随即对着龙五挥了挥手，又对阎回说道，“这些天，你便住在医院吧，帮助龙七照顾好韩韵的母亲。”
“没问题！”
阎回爽快的答应下来，这个安排他非常的满意，能够跟龙七在一起让他干什么都愿意。

第36章  韩韵受委屈
翌日中午，
叶城没有吃午饭，昨天约好了等韩韵中午下班请客吃好吃的。
美女相邀，叶城自然不会拒绝，出了酒店直奔韩韵的工作地点。
松江绿苑宾馆！
这是松江专门接待权贵建造的宾馆，虽然是一家宾馆，但是其中的配套丝毫不比五星级酒店差。
韩韵此刻正在宾馆内，陪着公司的老总参加宴会。
这是她的兼职的第三份工作，长相甜美被挑选做一个平面模特。
此次聚会就是因为拍摄结束，公司为了与甲方保持长期合作而举办的，韩韵是公司的模特自然也少不了应酬。
而此刻，叶城早早便来到了宾馆的门口，等待着韩韵下班。
这时，门口一个保安突然跑了过来，盯着叶城兴奋的吼道。
“我草，这不是叶城么，你还记得我吗？”
叶城皱眉打量着跑过来的保安，二十多岁的年纪，看起来有些熟悉，可是却想不起来是谁。
“我是谭成啊，咱们是高中的同班同学，这么多年没见，你倒还是老样子！”
穿着保安服的年轻人兴奋的指着自己，对着叶城激动的说道。
谭成！
叶城恍然的点点头，看着他一身保安服，诧异的问道，“你在这里工作？”
他如果没记错的话，这个家伙高中时候学习很好，而且高考更是超常发挥考上了名牌大学。
就算是毕业找不到合适工作，也不至于跑来当保安啊！
“别提了，毕业之后干了几家公司，那些老板一个个都有眼无珠，让我这颗明珠蒙尘，一气之下我便不干了。”
“在这里当个保安也挺好，我跟你说别小看这绿苑宾馆保安，出入这里的人都是上流社会的权贵！”
“说不定哪一天，哥们走运了被那个富婆相中了，从此以后哥们就走上人生巅峰了，再也不用努力了！”
谭成满眼放光的说道，又看了看叶城开口问道，“你现在干什么呢，如果有发财的机会，千万不要忘了兄弟啊！”
说着，从怀里掏出一盒软中华，抽出一根递给叶城。
叶城笑着说道，“我闲散人员，无业游民一个！”
唰！
话音刚落，叶城便看着眼前的香烟被谭成收了回去，直接塞进了自己的嘴里。
“没有工作啊，真是可惜！”
谭成遗憾的摇了摇头，“我说老同学，你怎么混的这么惨呢，要不要也来我这上班，我一句话的事！”
叶城看着面前嚣张的谭成，笑着摇了摇头。
这个社会还真是现实，人性的丑陋显露的淋漓尽致。
如果没有什么作为，甚至连一个保安都看不起你。
想到自己堂堂的腾龙大将，却被保安指手画脚的介绍工作！
讽刺至极！
不过，叶城也是有礼貌之人，虽然对方看不起自己，但是介绍工作还是真心地。
“不用了，我并不缺钱花，没有心思工作，你既然在这里混的好，那就好好努力！”
叶城笑着说道。
“不要怪我说你，你就是典型的没有遭受过社会的毒打，不知道金钱对一个人的重要性。”
“我也是看在老同学的份上，才给你介绍工作，你却不当回事。”
说道这里，谭成一副恨铁不成钢的模样，四处张望了一圈，又问道，“我看你站在这里半天了，来这里有事吗？”
“我在等我老婆，她在这里吃饭。”
叶城轻声说道，双眼看向宾馆的方向，还是没有见到韩韵的身影。
一旁的谭成却瞪大了双眼，不可思议的盯着叶城，“你老婆竟然在这里吃饭？”
“怪不得你看不上保安的工作，原来是榜上大款了！”
“也难怪，以你的容貌在贵妇圈可是极为吃香的！”
说着，谭成满脸谄媚的靠近叶城，又抽出一根华子递了上来，“哥们，咱们可是同窗好友啊，有没有合适的富婆给我也介绍介绍！”
“只要给钱，兄弟什么都能承受，体力更是杠杠的，定能讨得富婆开心！”
叶城看着眼前再次递过来的香烟，心中好笑没有接。
谭成见状厚着脸皮说道，“男人不能这样小心眼，一根烟而已你还记仇了！”
这时，宾馆的大门被打开，一群人从里面走出来。
谭成见状连忙收好烟，转身向着门口跑去，临走的时候还不忘说道，“千万别忘了兄弟的富婆啊，有合适的给我介绍！”
叶城笑了笑，没有回答。
目光锁定在门口涌出的一群人，瞬间便看到了韩韵的身影，那绝美的脸庞耀眼至极，无论在哪都可以被一眼看见。
韩韵也同样看到了叶城，下意识的侧了侧脸，勉强的漏出一抹笑容。
可是，无论她如何隐藏，脸上那通红的掌印都没有逃过叶城的双眼。
“谁打的？”
叶城脸上的笑容直接凝结，化为了刺骨的寒意。
心中无法抑制的愤怒，从身体内咆哮着冲了出来。
“没关系的，我们回家吧。”
韩韵忍着夺眶而出的眼泪，直接钻进了叶城的怀抱，不让自己哭出声音。
叶城抬起手搂住微微颤栗的娇躯，脸色阴沉的可怕！
感受着韩韵的委屈，叶城此刻心如刀绞，双眼充满了血丝，死死地望着宾馆的方向。
“我先送你回去，乖乖听话。”
叶城拍了拍韩韵的后背，带着她拦下了一辆出租车。
韩韵坐在出租车里，拉着叶城的手轻轻摇头说道，“叶城，我真的没事的，我们回家吧，这些人不好惹！”
“相信我，我只是替你要个公道，不会跟他们发生冲突，你先回去等我回来。”
叶城安慰的说道。
韩韵知道自己劝不动叶城，乖巧的点点头，担忧的说道，“叶城，我在家等你，永远等着你！”
她心中明白，叶城想要做的事情一定会去做，可是宾馆中那些人的身份极为可怕，很难不发生冲突。
一旦得罪了这些人，日后的日子会非常难过，不过她会和叶城一起承担！
“等着我！”
叶城微微一笑，随即关上了车门，目送着韩韵离开。
直到出租车消失在视线中，叶城的脸色瞬间冰寒无比，脸上最后一抹温柔被恐怖杀机取代！

第37章  不能动你？
而此时，宾馆内依旧歌舞升平，不少的大人物正在推杯换盏，欣赏着美女表演的节目。
“钱少，您不要生气，刚刚那个小丫头竟敢拒绝您，就算是扇死她都不过！”
“没错，钱少你下手还是太轻了，在松江敢不给钱少面子，那真是寿星老吃砒霜！”
“松江没有了沈家，那钱少便是这松江的天，敢惹怒钱少，一句话便让她死无葬身之地，也就是钱少心善，这才给她留有活着的机会。”
宴会厅中间，坐着一位穿着蓝色西装的年轻人，病态的脸色闪过一抹得意。
钱家，在没有了沈家的压制，早晚一天成为松江最顶尖的家族，而他也将成为松江第一公子哥。
“你们这话说得不错，能够被本少爷看上，是她十辈子修来的福分，敢拒绝我就是找死！”
“不过，今天本少爷高兴，就饶了她这一回，下次再敢拒绝我，就算是天神下凡也拯救不了她！”
年轻人轻抿了一口红酒，满脸轻蔑的说道。
周围众权贵听言，纷纷恭维了起来。
所有人都没有注意，一道身影从大厅走进来，双眼中的寒光犹如鹰隼般扫过在场的每一位人。
听着众人的话语，那冰冷的眼眸瞬间锁定在了人群中央蓝色西装的年轻人。
“你就是钱蓝？”
叶城走上前，脸色阴沉的开口，声音中充满了冷冽的寒意。
突如其来的声音，顿时让在场的众人为之一愣，转过头看着叶城眼神中闪过一抹轻蔑。
“你找本少？”
“不过现在本少正在喝酒，没时间搭理你，滚一边去！”
钱蓝眼皮都没有抬，直接挥了挥手，像是驱赶苍蝇一样。
“你没时间没关系，既然你是钱蓝，那我就没有找错人。”
“你刚刚打了我的女人，现在自己废掉打人的手，我可以原谅你粗鲁的行为。”
叶城站在原地面无表情的说道。
钱蓝听言终于抬起了头，脸上浮现出狰狞的笑容，盯着叶城恶狠狠的说道，“刚刚那个不识好歹的贱货，是你的女人？”
“这么说来，你是来为她出头的？”
嘭！
钱蓝的话刚刚说出的一瞬间，整个人直接被轰飞了出去，身下的沙发更是直接散了架，化为无数的碎片。
突如其来的一幕，直接吓呆了所有人。
众人目光呆滞的看着出现在钱蓝位置的叶城，高抬的脚缓缓落下。
这个年轻人，竟然一脚踹飞了钱少爷？
片刻后，众人才从震惊中清醒过来，不可思议的指着叶城惊呼道。
“小子，你竟然敢踹钱公子，你找死不成？”
“简直就是个疯子，难道你活够了不成，打了钱公子你身边所有亲戚朋友都要下地狱！”
“快将他围起来，不要让他跑了，不然我们所有人都要倒霉！”
顿时，所有人都上前将叶城围在中间，原本欢乐无比的宴会，瞬间变得嘈杂不已。
被踹飞的钱蓝此刻已经在众人的搀扶下站了起来，擦掉嘴角的血迹，踉跄的走过来。
脸上狰狞的可怕，双眼透露着嫉妒的怨毒，似乎要将叶城抽筋剥皮一般。
“杂种，你敢踹我，那发誓一定会让你生不如死！”
钱蓝咬牙切齿的尖叫着，那疯狂的模样吓得周围人浑身一颤。
众目睽睽之下，钱大公子竟然被一个不知名的小子踹飞了，无论是钱蓝还是对于钱家都是奇耻大辱。
只有将叶城碎尸万段，将他身边人一同诛杀，方能解心头大恨。
叶城站在原地，目光平淡的扫过疯狂的钱蓝，淡淡的说道，“再给你最后一次机会，自己废掉打人的手，我可以留你一命！”
话音落下，全身的气势瞬间席卷全场，冰冷刺骨的杀机，让所有人的为之一颤。
在场的众人面色大骇，像是见到了魔鬼一样，下意识的后退了几步，眼神中充满了惊恐。
周围巨降的温度，让他们觉得仿佛置身冰窖一样，浑身冰冷无比。
钱蓝同样被这可怕的气势冲击的脸色发白，喉头一甜再次喷出一口鲜血。
“你，你不能动我！”
“我是钱家的少爷，我要是出现什么意外，你全家都要跟着陪葬！”
钱蓝惊恐的大叫起来，身上的伤势爆发，让他的声音有些发尖，听起来极为的刺耳。
这一幕，所有人的只觉得头皮发紧，这个陌生的年轻人，竟然将堂堂的钱家大少逼成这个模样？
“我最后给你一分钟时间，还做不出选择，那我只好送你去见阎王！”
叶城不为所动，拉过一把椅子，顺势做了上去，目光中除了冰寒再无其他。
整个宴会厅陷入了死一般寂静，气氛无比的压抑。
所有人都等待着事情落幕，只是不知道钱家公子会如何选择，更好奇这个陌生年轻人最后的下场会怎么样。
“小子，你不能杀我，不然你身边人所有人都要给我陪葬！”
钱蓝深吸一口气，压下心中的惊慌，沉声的说道。
“30秒！”
叶城看着手腕上的时间，淡淡说道。
“不，不，哥们，我给你认错，我打人是不对的，只要你原谅我，我愿意付出任何赔偿！”
钱蓝慌了，看着满脸冰霜的叶城，第一次感觉到了绝望。
叶城道，“10秒！”
钱蓝面色大变，气急败坏的大吼，“你到底想要怎么样，我已经跟你认错了，也提出了赔偿，难道你偏要赶尽杀绝不成？”
“我告诉你，我钱家也不是软柿子，我要是少了一根汗毛，你和你的家人朋友都会下地狱！”
钱蓝心中升起阵阵寒意，对方油盐不进让他手足无措。
甚至抬出了钱家来威胁，也丝毫不起作用，这让他有种拳头打在棉花上的无力感，这样的局面还是第一次遇到。
难道，在松江还有人不惧怕他钱家不成？
不然的话，眼前这个年轻人为何无动于衷？
“时间到！”
“很遗憾，你没有做出我满意的选择！”
突然，叶城站起身来，淡漠的声音让所有人心头一紧，瞳孔狠狠一缩。
难道，这个年轻人真的敢杀了钱蓝不成？
那真可是捅破了天啊！
钱蓝苍白的脸上豆大的汗珠不停的滴落，叶城的话让他头皮发炸，呼吸都急促了起来。

第38章  全峰天
“我服了！”
最终，钱蓝脸色一暗，捡起地上一根椅子腿，狠狠地砸在了自己的左手上。
“咔嚓！”
一声脆响传来，钱蓝的手臂顿时肿胀了起来，显然手臂骨已经被砸的断裂。
强烈的痛苦，让钱蓝身子不断的痉挛，跪在地上抱着自己的手嘶吼着。
“叶公子！”
这时，从门外急冲冲的跑进来一道身影，脸上带着惊恐的神色，刚走进宴会厅直接跪在了叶城的身边。
众人见状好奇的看过去，然而，当他们看清跪在地上人的面容是，全部犹如九雷轰顶般愣在原地。
唐晶！
堂堂的北斗集团的董事长，身价过千亿的顶级富豪，竟然跪在了这个年轻人脚边？
如今，整个松江谁不知道，唐晶是灭掉沈家那位公子的代言人？
突然！
众人心中突然有了一个可怕的想法，难道眼前这位叶公子，就是灭掉了沈家的那位公子？
轰！
众人想到这里，顿时惊慌的情绪从心底蔓延开来，看向叶城的目光充满了恐惧。
尤其是惨叫不已的钱蓝，瞪大了双眼，甚至连手臂上的疼痛都感觉不到了，嗓子像是被人箍上了一样，发不出一丝声音。
啪！
突然，叶城抬起手直接扇在了唐晶的脸上，清脆的声音，吓得全场人再次巨颤。
唐晶半边脸都肿了起来，然而他却没有丝毫怨言，更不敢有任何不满的情绪，跪在地上一动不动。
“我给你这一次机会，如果韩韵下次在因为你的不利受了委屈，那你也就没有存在下去的必要了！”
叶城看着面前的唐晶，阴寒的声音响起。
唐晶连忙点头，心中松了一口气，自己还有活下去的机会！
楼主没有暴怒，已经算是自己走运了，跟在叶城身边的人，没有人不清楚韩韵在叶城心中都么重要。
害怕韩韵在外面上班有危险，叶城还特意给他打电话叮嘱，一定要保证韩韵的安全。
可是，他千算万算就是没有算到，今天这个聚会上，钱家这个公子竟然色胆包天的不顾自己警告！
不光想要调戏韩韵，甚至还扇了她一巴掌，等到这个消息，唐晶差点吓晕死过去。
顿时，唐晶对于钱家恨到了骨子里，都怪这个精虫上脑的家伙，差一点连累自己性命不保。
不过，他也没有想过要报复钱家，因为他知道，钱家绝对没有存在下去的机会了。
因为他们动了叶城的禁脔，那不论是什么身份，都必死无疑！
此时，叶城的目光再一次落在了钱蓝的身上，看着他断掉的手臂，脸上浮现出玩味的笑容，“晚了，你错过了最后的期限，所以，你就算是折断了手臂，也只能去死了！”
钱蓝听言，顿时全身巨颤，本就没有血色的脸庞变得更加苍白，忍着全身传来的剧痛，惊恐的说道，
“不，不不不！”
“叶公子，我狗眼看人低，我有眼无珠，真的不知道那位小姐是您的女人，您饶了我这一回吧，我愿意付出任何代价！”
钱蓝跪在地上痛哭流涕，不断叩头求饶，期望叶城能够大发慈悲放过自己。
然而，面对钱蓝的求饶，叶城平淡的脸庞没有丝毫的情绪波动，触碰了逆鳞必死无疑！
就在这时，宴会厅的大门被推开，一群人快速的涌了进来，为首的年轻人穿着青色长衫，手中握着一把折扇，一副翩翩公子的模样。
年轻人身后还跟着一位麻布粗衣的老者，矮胖的身材却拥有一张瘆人的脸庞，尤其是那双眼眸，让人不敢直视！
两人的身后还跟着一位年轻人，脸上挂着浓浓的担忧，与钱蓝倒是有几分相像。
这群人刚出现，顿时吸引了所有人的注意，包括跪在地上的钱蓝。
“哥，你快救救我啊，这个杂种要杀我！”
钱蓝看着来人，像是见到救命稻草一般，急忙的大喊起来。
然而，钱扬仿佛没有看见钱蓝一样，躬着身走到叶城的身边，拱手说道，“叶公子，我弟弟被娇惯坏了，不知天高地厚得罪了您，还请您看在我钱家的面子上，绕过他这一回，钱家定将感激不尽！”
轰！
在场的众人，见到钱扬的态度，再一次被惊的张大了嘴巴，如果说钱蓝是纨绔的富二代，那钱扬却是钱家的继承人，他的行为代表着钱家的态度。
如今，他的态度显然已经表明，钱家也不想得罪叶城，甚至没有反抗的心思。
“你认识我？”
叶城淡淡的说道，目光却落在一旁不发声的折扇公子和那位麻衣老者身上。
“叶公子的大名，钱扬自然知晓。”
钱扬恭维的说道，随后欠身说道，“叶公子，这位是青林盟的全峰天，以您的身份应该认识的吧！”
全峰天！
凡俗界的顶尖天才之一，所在的宗门更是青州境内超级大宗，这个全峰天便是青林盟的少盟主，无论身份还是实力都非常恐怖。
只可惜，在叶城的面前依旧没有说话的资格。
如今的华夏九州，修炼者门派林立，虽然青林盟算是十大门派之一，但是年青一代能够被皇室封为将军的却只有三人。
这其中并不包括全峰天！
“没想到这小小的松江，还能见到叶公子这样的人中之龙，还真是全某的荣幸啊！”
“钱家是我全峰天的人，叶公子给在下几分薄面，我会让钱家做出赔偿，定会给你一个满意的答复，如何？”
全峰天微笑着说道。
站在一旁的钱扬连忙的附和着说道，“叶公子，您尽管开口，只要能让您满意，钱家愿意付出任何代价！”
叶城双眼微眯，笑着说道，“我只需要他死，死了之后我可以不追究你钱家的责任！”
轻描淡写的一句话，将在场所有人都震惊了，叶城竟然连全峰天的面子都不给？
全峰天脸色直接阴沉了下来，死死地盯着叶城喝问道，“你因为这点消失，竟然想要与我为敌？”
全峰天怒了，他堂堂青林盟的少盟主，身份何其高贵，亲自前来讨个薄面竟然被人不屑于顾？

第39章  霸道
然而，全峰天的话音刚落，只见叶城的身影陡然消失不见。
下一刻，竟然出现在了钱蓝的身边。
“砰！”
叶城一只脚直接踏在了钱蓝的脑袋上，一声清脆的声音响起，钱蓝的脑袋顿时犹如烂西瓜一样被踩的碎裂。
一时间，红白之物四溅而出，一些离得近的人被喷了一脸，无数人目光呆滞的看着没有脑袋的尸体。
寂静无声！
偌大的宴会厅落针可闻。
“你算什么东西，也配与我为敌？”
叶城杀了钱蓝之后，双目冰冷的盯上了全峰天。
刹那间，两人四目相对，眼眸中的愤怒与杀机瞬间碰撞在了一起。
这一刻，所有人都屏住了呼吸，只觉得现场的气氛极为的凝重，这两个年轻人都是顶尖翘楚。
一人令千亿总裁卑躬屈膝。
另一人却是钱家的主人！
这两个人如果真的对上，那后果绝对是无法想象的，在场这些人的家族或许都会被这股风暴波及到！
“好，好！”
“不愧是华夏九州最出色的年轻人之一，叶公子果真是霸道非常啊。”
“我今天就要看看传说中的叶公子的手段如何，是否能够横扫全天下的武者！”
全峰天哈哈大笑了起来。
虽然是笑着，但是周围人都能看出来他脸上的愤怒积攒的非常深。
陡然间，一股恐怖的气势从全峰天的身体迸发而出，犹如最猛烈的狂风暴雨一样吞噬了整个宴会厅。
太强了！
太恐怖了！
所有人惊恐的看着全峰天，全身衣物无风自动，气势简直比他们见过的筑基宗师还要恐怖很多。
难道，这全峰天二十几岁的年纪已经是筑基宗师了？
要知道，这个境界是很多人穷极一生都无法达成的！
“雕虫小技！”
叶城见此嗤笑一声，对于全峰天的爆发，他根本没有放在心上。
“你找死！”
全峰天脸色阴沉如水，双眼狠狠一眯，脚掌一踏整个人向着叶城冲了过去。
嗡！
全峰天挥着手臂，一掌拍出，恐怖的掌力夹杂着剧烈的风啸声，劈头盖脸的拍向叶城的脑袋。
“跟我动手，你还没有这个资格。”
叶城脸色平淡的看着全峰天的掌风，随即一拳轰出，拳头平平无奇，没有任何异象出现。
就好像普通人随意挥出的拳头一样，周围人见此，不由的暗自摇头。
叶城的名头估计都是被吹嘘出来的，这样的实力与全峰天相比，相差的实在是太多了。
简直就是云泥之别！
然而，全峰天身旁的老者却是脸色大变，在他的眼中，叶城的拳头仿佛噬人的大杀器一般。
看似平凡的拳头，上面却充斥着灵力旋涡，快速旋转形成绞杀之力，这样一拳绝不是全峰天能够抵抗的。
可惜，他想要阻止已经来不及了，只能眼睁睁的看着两人拳掌相碰。
“砰！”
就在众人都认为叶城会被全峰天一掌轰飞的时候，两人拳掌相接诡异的停在了原地。
就像是他们没有对轰力量，而是相识握手一样和谐，这一幕看的周围人满心不解。
怎么回事？
好像是为了回答众人心中的疑惑一样，只见站在原地保持着出掌姿势的全峰天，猛然的抖动了起来。
全身像是筛糠一样，嘴角更是流出了鲜红的血迹。
“噗！”
随后，全峰天的脸色变得无比苍白，喷出一大口鲜血，整个人腾空倒飞了出去。
砸碎了数十把桌椅，全峰天才重重的落在地上，再次喷出一口鲜血，双眼冲满了惊恐的神色。
他没有想到，叶城竟然如此强大，自己堂堂筑基中期的超级高手，竟然连一拳都接不下来？
“叶城！”
“你简直找死，敢打伤我青林盟的少主，你就不怕遭到我青林盟追杀？”
就在这时，站在一旁的老者脸色凝重的大吼。
话音落下，老者脚尖轻点，飘身拦在叶城的身前，双拳像是牛角一样向叶城顶了过去。
此刻，老者只想将叶城拿下，根本没有以老欺小的羞耻感，完全不过是否有失颜面。
如果他没有什么行为，那如果全家知道了，自己会受到极为恐怖的责罚。
“老家伙，你不顾长幼出手，还真是不要脸啊！”
叶城轻蔑的笑道。
虽然这样说，但是脸上却没有任何惧色，背在身后的另一只手，直接握拳轰了过去。
同样是软绵绵的招式，仿佛没有力量感一样。
但是，周围人却都屏住了呼吸，眼神中充满了震惊，没有了刚刚的轻视。
嗡！
两个拳头，在数十只眼睛注视下，悍然的对碰在了一起。
“不好！”
老者突然脸色大变，双眼中满是骇然，自己虽然已经高看了叶城，这拳头足是自己八成的力量。
可是，在拳头接触的瞬间，老者感觉自己仿佛轰在了高速行驶的火车上一样。
恐怖的力量源源不断，排山倒海般袭来，自己就算是躲也来不及。
“给我破！”
老者面色阴沉的大吼，顿时全身散发着淡淡红色光芒。
随着怒吼声落下，老者的力量陡然翻了一倍，恐怖的力量再次爆发。
“砰！”
叶城双眼一眯，心下一狠再次向着老者的拳头轰了一拳。
蹬蹬蹬！
力量在这一瞬间迸发，就像是炸弹一样，恐怖的力道将叶城轰的连退了数步。
而反观老者，不过后退了三步便止住了身形，只是脸色有些不健康的潮红，想来他爆发力量的代价也是不小。
老者死死地盯着依旧淡定的叶城，心中满是震撼，他没有想到，自己堂堂老牌强者，竟然在与年轻人战斗却没有占到便宜。
这样的解决简直难以想象，但并不是说老者的实力弱，而是叶城的实力太恐怖了。
现在，他终于明白叶城如此年纪就能担任华夏九州的腾龙大将了。
周围人看到这一幕，全都傻在了原地，如果说叶城只是个乡巴佬，却没有想到竟然是隐藏的武者大能。
就连青林盟的老者都不是他的对手，太恐怖了！
要知道，修炼者的实力会随着年纪变强的，年纪越大实力就越高，可是这定律却被叶城一人打破了！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

第40章  给你条活路
与此同时，全峰天也平复了伤势，看着被轰退的老者，眼神中满是震惊。
他被眼前这一幕震惊了。
自己不是叶城的对手，他还能够接受，可是乔叔那可是马上凝丹的金丹老祖，怎么可能不是叶城的对手？
然而，就在所有人都为之震惊的时候。
“乔老鬼！”
“你竟敢以老欺少，对我杀英楼的楼主出手，是当我杀英楼没有护道者不成？”
这时一声怒喝声响起，震耳欲聋的声音传遍了整个宴会厅。
只见龙五魁梧的身材，阴沉着脸走到叶城的身边。
护道者！
这是极为特殊的称呼，一些超级势力培养出来的顶尖天才，都会有护道者护持成长。
叶城身为杀英楼的楼主，又如此年轻，怎么会没有护道者护持？
“同辈争斗，老一辈插手者死！”
突然，一道苍老的声音在宴会厅众人的耳中回荡者。
众人心下一惊，便看着紫红色的光芒闪过，目标直指那全峰天身旁的老者。
“不，不！”
“听我解释......”
老者脸色陡变，焦急的大喊着，可惜一切都已经迟了。
他的话音未落，头颅已经抛飞而起，整个人倒在了血泊之中，尸首分离，死的不能再死了。
青林盟的高手，就这样被斩杀于此，甚至他们连是谁出手的都不知道，只见眼前光芒一闪，老者的头颅已经抛飞。
全峰天瞪大了双眼，不可置信的看着死去的老者，只感觉背后冒出阵阵寒气。
青林盟为了保证全峰天能够顺利成长起来，特意安排老者守护在其身边，实力虽然没有无敌，但是在凡俗也算是顶尖行列。
可是，就这样被秒杀了，这让全峰天感觉到不可思议。
在场的众人无不目瞪口呆，目光惊恐的看向叶城，下意识的后退了两步，生怕叶城会迁怒他们。
叶城缓步前行，看着惊愕的全峰天，嗤笑一声：“你以为青林盟少盟主的身份，就可以在我面前装逼了？”
“从我要面子，你还不具有这个资格，就算是你们青林盟的盟主在这里，我想杀也就杀了！”
“看在你修行不易，给你一条活路，再敢胡乱出头，必杀你！”
话音落下，叶城转身离开了宴会大厅，只留下一众目瞪口呆，心中充满了惊恐。
而此时，身为钱蓝的亲哥哥钱扬，早已经瘫在了地上，双腿之间浓郁的腥臭气息传来。
钱蓝被虐杀，钱扬被吓傻！
这样的结果对于钱家来说，简直就是致命的打击，可想而知钱家会怎样疯狂。
可是，时间一点一滴的流失，距离宴会已经过去了24小时，钱家却一点表示都没有。
没有预想中那样暴跳如雷，追杀杀人凶手，为钱蓝报仇雪恨，就像是什么事都没有发生一样。
怂了？
参加宴会的那些人都在打探着消息，见到钱家没有动静，心中已然了解。
连青林盟的少盟主都不被放在眼里，钱家又有什么资格与叶城叫嚣？
如果真的不识趣的寻仇，那只能是自寻死路了！
江华小区，普通的中档小区。
叶城与韩韵肩并肩的走在林荫小道之上，享受着午后阳光的沐浴。
韩韵的母亲也出院了，如今的病情已经稳定，接下来就是修养身体。
叶城本想让韩韵母女搬进高档小区，可是却被拒绝了，只好让龙七找了一个相对安全的小区。
然而，就算是如此叶城依旧不放心，特意又调来了一批龙侍暗中保护。
母女经历了太多的磨难，叶城不允许再有任何不测发生在两人的身上。
“叶城，谢谢你！”
韩韵双手交叉在身前，看着眼前英俊的面孔由衷的说了一句。
自从遇见了叶城，她的生活便发生了质的变化，不过她并未追问叶城什么。
她是个聪明的女人，如果叶城想要自己知道自然就是告诉，所以她选择五条件信任，就像是十年前那样！
“我们之间没必要客气，你是我的未婚妻，更是我救命恩人！”
“如果要谢的话，我还真不知道该如何谢你，十年前你若不帮我，我早就成为一堆白骨了！”
叶城摇头说道。
韩韵听言脸色一暗，前行的脚步逐渐停了下来，盯着叶城问道，“你之所以对我这么好，就是因为我就过你的命？”
“如果是这样，那从今天开始我们就已经两清了，你也救了我母亲的命！”
说到最后，韩韵的声音突然变得冰冷起来，脸上也挂起了冰霜。
叶城见状心中一惊，看着韩韵气愤的模样，忍不住笑出了声。
“你笑什么？”
韩韵只觉得更加气愤，甚至身体都有些微微颤栗起来。
叶城轻轻的拉住了韩韵的手，顿时让她气愤的脸庞充满了羞红。
“我笑你傻的真可爱！”
“竟然怀疑我对你的爱，如果不是因为我爱你，又怎么会如此呢？”
叶城说罢，抬起手捏了捏韩韵的脸蛋，柔软滑嫩的感觉顿时让他心头一颤。
韩韵瞬间湿红了眼眶，粉拳不停的捶打着叶城的胸口，却不见她如何用力。
“叶城，你这个大坏蛋，你竟然用感情来逗弄我，不知道女孩子的心思都比较敏感吗？”
韩韵破涕为笑，长舒了一口气。
“韵儿，这辈子能够遇见你，是我上辈子修来的福分，我一定会对你不离不弃的，我们一起白头偕老！”
叶城深情的看着韩韵，郑重的说道。
韩韵害羞的低下头，微不可查的点了点头。
这话也是她心中所想，自己的心早已经在十年前都装满了眼前这个人。
不然的话，这十年她随便找个人嫁了，生活也不会如此艰辛。
这一刻，两人的心意相通，早没有了任何的顾虑与试探。
不过，表白这件事本不在叶城的计划之中，毕竟他只剩下韩韵这一个亲人，必须要保证她的安全。
如今算是被彻底打乱了节奏，当然为了稳定韩韵，也不得不表露心意！
“不要跟你说了，羞死人了！”
韩韵挣脱出双手，逃也似的向前跑去，像极了受惊了的小白兔。
叶城满脸微笑的看着娇柔的背影，心中充满了柔情。

第41章  我送你
金都商场。
这是距离江华小区最近的商场，而且这里的东西经济实惠，周围的很多人都前来购物。
“韵儿，我还有很多衣服的，就不用给我买了！”
“倒是应该给你妈妈多买几套衣服，我看她都没有几件换洗的衣服。”
叶城被韩韵拉着走在商场中，看着兴奋的韩韵无奈的说道。
女人，果然天生就喜欢逛街购物，这刚刚到商场韩韵眼睛直冒光。
“别骗人了，你既然有很多衣服，我怎么不见你换，以为我看不出来你一直都穿这套牛仔服？”
韩韵白了一眼叶城，没好气的说道。
“我这些天工作挣了一些钱，正好给你和妈妈一起买两套！”
话音落下，韩韵不由分说的拉着叶城走进了一家店铺。
叶城苦笑的跟在她身后，眼神中却满是感动，轻轻捏着掌心的柔夷，轻声说道，“韵儿，我只是懒得换而已，你还是给自己买两套吧！”
韩韵听言转过头，上下打量一下叶城，随后笑着说道，“不行，我韩韵的男人必须穿的帅气，不能被人瞧不起，今天我一定要给你打扮打扮！”
叶城看着满脸骄傲的韩韵，也不忍心再拒绝，便依着她在商场逛了起来。
不过，两人逛了一个多小时，也没有什么衣服能够入得了韩韵的眼。
韩韵环视一圈，看着通往奢侈品的电梯脸色有些为难。
“下面没有合适你的，上面的东西我这点钱好像买不起！”
韩韵不甘心的说道，她刚刚还豪言壮志的要帮助叶城打扮，如今却被没有钱难住了。
“要不我们上去看看，就算不买也可以逛一逛！”
叶城笑着说道，直接拉着韩韵坐上了电梯，既然韩韵有了兴致他自然不会让她扫兴。
别说是几件奢侈品服装了，就算是把这个商场都买下来，对于叶城来说也不是什么难事。
金都商场总共只有七层，一层至五层都是平民商品，为了满足部分有钱人的需求，特地设立了六层奢侈品。
相对于楼下的热闹，六楼倒显得有些冷清，毕竟周边都是工薪阶层的居民，很少有人舍得消费奢侈品。
“哇！”
“这条手链好漂亮啊！”
两人走出电梯，路过一家珠宝店铺，韩韵顿时被琳琅满目的珠宝吸引了目光。
这是一条水晶打造的手链，在灯光的照耀下无比的灿烂。
无论是什么年纪的女人，对这样亮闪闪的物件都没有抵抗力。
“我送你！”叶城见此笑着说道。
韩韵听言，下意识的看向价签，脸色顿时变得苍白，拉着叶城的手准备离开。
“这条手链竟然要五百万，这些钱够我们买一套小一点的房子了，再说我们又怎么买得起啊，还是赶快走吧！”
这可是五百万啊！
如果是十年前，她还是韩家的大小姐，这点钱不会被她放在眼里，可是对现在的她来说，无疑是天文数字。
“五百万而已，又不是五十个亿，你紧张什么？”
叶城笑着说道，“既然喜欢，那我送你！”
韩韵听言白了一眼叶城，拉着他的手准备离开，嘴里继续说道：“别开玩笑了，五百万把我们卖了都不值这个钱，又怎么可能买得起这样的奢侈品呢！”
叶城闻言顿时一呆。
自己堂堂腾龙大将，杀英楼的现任楼主，五百万的项链还买不起了？
五百万对于常人来说可能是天文数字，可是在叶城的眼中却是不值一提，任由韩韵拉着手，叶城站在原地纹丝未动。
“进去看看！”
说着，叶城抬腿向珠宝店走去，韩韵跟在身后满脸的错愕，他们根本买不起这手链，难道进去受辱吗？
这些年被人瞧不起的滋味，韩韵可是受够了，可是被叶城拉着，她却也只能硬着头皮跟在后面。
珠宝店内只有寥寥几个客人，大多数都是路过看看，并未有人真的购买，销售人员也见怪不怪，对于这样的顾客没有丝毫的热情。
叶城两人站在柜台前，仔细的打量着韩韵相中的那条手链，在射灯照耀下精光闪闪的，更加的吸人眼球。
“我看看这条手链！”
叶城等了半天也不见有人接待，环视一圈皱着眉头喊道。
“等一会！”
一位看起来三十多岁的销售人员语气平淡的说道，不耐烦的站起身来。
她早就注意到了两人，作为珠宝销售她早就练就了一双火眼金睛，随便看一眼就知道其消费水平。
显然，叶城两人的穿着在她的眼中，并不具备消费能力，但是她却不能不接待，不然会受到处罚的。
“叶城，我们还是走吧，这条手链太贵了，我们也买不起，就不要看了！”
韩韵哀求的说道，她对于别人的眼光极为的敏感，销售员的语气让她极为的不舒服。
“不用担心，我有钱！”
叶城安慰的拍了拍韩韵的手，见她紧张地样子，笑着说道，“你忘记了，我认识北斗集团的董事长唐晶，我可是救过他的命，这点钱不算什么。”
随意的找了个借口，希望韩韵能够不担心，叶城现在还不能告诉韩韵自己的身份，不然她会更加的担心。
韩韵听言抬起头，极为认真的盯着叶城说道，“那也不买，唐老板给的钱我们创业多好，总不能一直这样游手好闲的不务正业吧！”
叶城见状，捏了捏韩韵的小手，“你先试试，就算不买带一下总可以吧！”
话音刚落，销售员端着实木托盘来到了两人的对面，将手中的托盘小心翼翼的放在柜台上，上面铺着红色的绸缎，晶莹剔透的水晶手链摆放其中。
“你们小心点，这手链可是价值五百万，玩意有点闪失可就糟糕了！”
说着话，她扔给了叶城两人一双白色的手套，“你们要看手链，最好带着点手套，不然手链被你们摸脏了，影响我们继续销售！”
说完，销售员警惕的看着两人，生怕手链出现一点意外，话里话外充满了讽刺。
她根本就不在乎两人是不是有钱的顾客，毕竟两人的穿着就不像是有钱人。

第42章  针锋相对
韩韵听到销售人员这样说，伸向手链的手顿时一颤，更加不敢试戴这条手链。
销售人员见此，脸上的不屑更加的浓郁，心中更是认准了两人就是穷人，不耐烦的神情丝毫不加以掩饰。
叶城双眼微眯，脸上的笑容逐渐消失，他虽然不愿与这狗眼看人低的销售人员一般见识，但是她的行为已经眼中影响到自己的心情。
然而，还未等叶城发怒，一道声音打断了三人的对话。
“天啊！我这是看到了谁？”
“这不是曾经的韩家大小姐，富贵千金韩韵吗？”
叶城听到声音转过身去，见到一男一女从身后走了过来，说话的正是其中那位女人。
一头红色的波浪长发，脸上铺着厚厚的粉底，带着浓郁的冷笑向着叶城两人靠近。
“呦，这不是丧家之犬叶城吗，没想到你竟然也出现了，今日真是让我开了眼了。”
“一个被赶出家门的大小姐，一个被灭门的昔日纨绔，你们两个在一起还真是绝配哦！”
说完，女人看向身旁的男人，啧啧出声，“老公，你别看我面前这两位同学如今被销售瞧不起，曾经可是炙手可热的公子小姐，在松江首屈一指的存在！”
“只是现在家道中落了而已，世事无常啊！”
韩韵听到女人的话，脸上充满了尴尬的神色，被人当众揭开了伤疤，让她本就脆弱的心灵，再一次深深的刺痛了一下。
“莫雅，好久不见。”韩韵低声打了一声招呼。
叶城听到这两个字，脸上闪过一抹恍然，怪不得自己感觉这个尖嘴猴腮的女人有些面熟。
原来她是莫雅，叶城在松江大学时期的同班同学，她的家族有些实力，虽然够不上一线豪门，但是生活却也是富足。
当年，这个莫雅拼了命的讨好叶城，想要挤进他的圈子，然而却并没有成功。
如今再次见到叶城，免不了深深的挖苦，叶家的事情虽然隐秘，但稍微有心的人还是能够知道一二的。
这时，站在莫雅身旁的男人，看着韩韵的眼神充满了火热，带着淡淡的笑容，开口说道，“你好韩小姐，我是方城武，总听莫雅提起你，松大的校花果然名不虚传！”
实在太漂亮了！
方城武的双眼直放光，像韩韵这样的美女他是平生仅见，天生丽质的脸庞绝不是那些靠着化妆弥补的。
莫雅狠狠地白了一眼身旁的男人，看着他的嘴脸顿时知道方城武心中打什么鬼主意，转头看向韩韵的目光更加不善充满了敌意。
“老公，这条手链好漂亮啊，我好喜欢！”
莫雅撒娇的扯着方城武的手臂，双眼落在了柜台上的手链，正是韩韵相中的那条水晶手链。
方城武听言眸光大亮，豪气的大手一挥，“喜欢那就买下来，无论多少钱都不用在乎。”
“不过，你的同学好像也要买，我们这样做是不是不太好？”
说完，看着韩韵尴尬的脸庞，心中无比的得意，他早就看出来韩韵对这条手链很中意，不过好像是没有钱买。
自己买下来送给她，那不就顺理成章的与韩韵建立了联系，以后有的是机会将她弄上床！
“方公子您误会了，这条手链乃是本店的镇店之宝，根本不是什么阿猫阿狗买得起的，只有像您这样的公子哥才有资格购买！”
这时，一直冷眼旁观的销售人员笑了起来，她的语气中充满了谄媚。
这话一出，韩韵的脸色更加的难看，站在原地局促不安，双手搅在一起有些不知所措。
叶城脸色一寒，刚想要开口让销售将手链包起来，却被韩韵拉住了手臂，看着她微微摇了摇头，到嘴边的话咽了回去。
韩韵不想叶城因为别人看不起，就买下这昂贵的手链，为了置气付出如此代价，很不值得。
方城武见到两人的模样，心中更加的得意，“叶城兄，你与莫雅是同学也是松大毕业的，虽说家道中落了，但是高材生找工作还是很轻松的，不知道如今在哪高就？”
话锋一转，直接将矛头转向了叶城。
叶城神色淡然，语气没有丝毫的波澜，“我无业游民一个。”
听到叶城这样说，方城武顿时噗嗤笑出了声，“我说兄弟，你好歹也是名牌大学毕业的，随便找个工作不是很轻松的？”
说到这里，方城武一拍脑门，“瞧我这记性，叶兄曾经可是大家族子弟，想必是过惯了锦衣玉食的生活，怎么可能屈身给别人打工呢！”
“可是，如今家道中落总得混个温饱吧，尤其是身边有这么漂亮的女人，让韩韵美女跟着你吃苦着实不该。”
“实在不行你跟着我吧，在我们家族企业给你安排个工作，一个月万八块钱也就我一句话的事！”
方城武说罢摇头叹息着，他的眼神始终落在韩韵的身上，话语之中的针对显而易见。
叶城岂会听不出他的嘲讽，之所以没有搭理，不过是懒得与这样小人物见识而已，与他说话都感觉浪费时间。
“叶城，站在你面前的开始松江方家的公子，家族年产值高达一个亿，你能够得到城武的帮助，何愁过不上好日子？”
“韩韵啊，虽然这条手链是你先看到的，但是你们没有钱能够买下来，所以我这也不算是横刀夺爱，你说对吗？”
莫雅笑嘻嘻的看着韩韵。
那副嘴脸让人恨不得抽死她，实在是太贱了！
这时，站在柜台中的销售人员急了，连忙说道，“先生，女士，如果你们实在买不起，可不能耽误我的生意，不能站着茅坑不拉屎啊！”
这话一出，方城武与莫雅脸上的冷笑更甚，满意的对着销售人员点点头。
这个女销售真不错，有眼力见！
韩韵站在原地娇躯止不住的颤抖，心中气愤无比却无可奈何，虽然女销售的话语刻薄，但是她却无力反驳。
因为，她真的买不起。
不禁心中升起一阵悲哀，如果是十年前，自己岂会受到这样的侮辱？

第43章  你很不错
很不错！
方城武得意的一笑，“你这个销售做的不错，很讨本公子的欢心，只要本公子开心你就等着升职加薪吧，提成会拿的你手软！”
女销售听言顿时喜上眉梢，脸上谄媚的笑容更加的浓郁，对着方城武点头哈腰的说道，“方公子，为您效劳是我的荣幸，这条手链我这就给您包起来，只有您这样的身份才有资格购买！”
这话一出，方城武的脸上笑容无比浓郁，显然女销售的马屁让他很受用。
既在美女面前显露了阔绰，还趁机打压了叶城，花点小钱还真不算什么。
方城武讥讽的说道，“包起来吧，不然让那些买不起的人看着怪眼馋的！”
女销售听言脸上都乐开花了，这价值五百万的手链被自己卖出去，光是提成便足有十几万，可抵上自己几年的工资了。
今天真是走运！
“等等！”
叶城眉头紧锁，伸手按在了手链的包装盒上。
这突如其来的一幕顿时吓坏了女销售，脸色瞬间苍白，双眼死死地盯着叶城的右手。
“你...你给我放开！”
“这水晶手链价值连城，你要是碰坏了，就算把你骨头砸成渣也赔不起！”
女销售声音凄厉的厉啸起来，双手慌忙的去抓，可是凭她的力气，根本撼动不了叶城分毫。
这里的动静顿时吸引了无数人的侧目，很多人都围观过来看热闹。
“叶城，这手链你根本买不起，非要在这里丢人现眼不成？”
“我奉劝你抓紧把手拿开，这条手链我现在就要买，如果被你碰坏了，你是要坐牢的！”
莫雅脸上冰冷的呵斥，在她看来叶城的行为简直就是流氓，他自己买不起还不让别人买，真是岂有此理。
然而就在这时，一个身穿西装的中年男人推开人群向着几人走了过来。
“怎么回事？”
男人刚刚走进，皱起了眉头开口问道。
那女销售转过头，脸色顿时一变，连忙走到男人的身边，小声的说道，“肖经理，这个人跑来闹事，他自己买不起钻石手链，还霸着不让别人买！”
西装男人听言脸色微沉，顺着女销售的手指看向叶城，声音阴冷的说道，“先生，这条手链你准备买吗？”
“当然！”
叶城淡然的说道，“我未婚妻相中这条手链，你们的销售却非要卖给别人，你说这件事如何处理？”
这话一出，周围的人都愣住了。
镇店之宝的手链，他要买了？
凭什么？
一个无业游民怎么可能买的起这样昂贵的奢侈品？
女销售脸色瞬间阴沉下来，连忙的吼道，“肖经理，他是个无业游民的穷鬼，根本没有钱买我们的镇店之宝！”
“肖经理，我是方家的方城武，你们店员说的不错，这叶城是我女朋友的同学，以他的经济实力确实买不起这手链。”
说罢，方城武从怀里掏出一张银行卡，直接拍在了柜台之上，“我这张卡里有一百万，无论这条手链多少钱我都要了，剩下的钱当做给你们的小费了！”
话音落下，周围顿时雅雀无声。
方城武看着众人目瞪口呆的模样，心中极为满意，只用了一百万便震慑住了所有人，这钱花的真他吗值得！
女销售同样愣在了原地，瞪大了双眼看着方城武，嘴巴张大却一句话说不出来。
“方公子，我们的镇店之宝水晶手链售价五百八十八万，您这一百万...”
过了良久，女销售尴尬的看着方城武，对于他的银行卡接也不是不接也不是。
轰！
方城武脸上的笑容瞬间凝固了，不可置信的看着柜台上的水晶手链。
这破玩意竟然价值五百多万？
他身为方家的公子，在家族集团任职总经理，一年的年薪也不过百万，刨除日常花销他的存款也不够五百万。
也就是说，自己堂堂方家大公子，年薪百万的集团总经理竟然买不起一条破手链？
而现在，一个无业游民却站在自己面前，声称要买下这条天价的手链？
“小子，你刚刚说你要买？”
“你一定是在装逼，这可是价值五百多万的东西，我不相信你能够买得起！”
“我看还是报警吧，这个家伙明显就是想要诈骗！”
方城武指着叶城大吼了起来。
一旁的莫雅也冷笑着说道，“叶城，你还以为自己是叶家的少爷呢，豪掷千金只为红颜一笑，现在的你连乞丐都不如！”
“一条丧家之犬，还想要买价值五百多万的手链，真是痴人说梦！”
“我今天倒要看看，你是如何买下这条手链的！”
两个人之所以如此激动，完全是被叶城的话刺激到了，他们感觉自己的智商受到了极大的侮辱。
叶城站在原地脸色如常，看着两人气急败坏的模样，心中倒是冷笑一声。
“刚刚你不是说无论多少钱都买吗，这一百万算是定金？”
叶城淡笑着指着方城武手中的银行卡，此刻他倒是丝毫不提要买手链这事。
方城武脸色微微一变，抓着银行卡的手连忙的揣进兜里，生怕慢一分就不属于自己了，刚刚那豪气模样早已消失不见。
如果是百万级别的东西，他咬咬牙还能装一装，可是这条项链已经贵到了他难以承受了。
“既然你们买不起，从现在起就不要乱叫了，不然我会撕烂你们的嘴！”
叶城双眼寒光四射，语气冰冷到极致。
与此同时，一股难以形容的可怕气势猛然迸发，犹如泰山压顶般笼罩方城武的全身。
轰！
顿时，方城武的脸色瞬间苍白无血，恐怖的气势让他呼吸都困难无比，甚至双腿都忍不住打颤。
方城武艰难的抬起头，看着叶城的目光充满了恐惧，他想不明白，一个被灭族的落魄公子哥，怎么会爆发出如此恐怖的气势？
莫雅并没有发现方城武的异样，双手叉腰怒视着叶城与韩韵两人，不服气的说道，“这五百多万的手链，我承认我们买不起，但是这不代表你叶城能够买得起，我就不相信一个丧家之犬，和一个被赶出家门的浪蹄子能够买的起...”
然而，她的话还没有说完，只见叶城的身形瞬间消失在原地，下一刻出现在莫雅的身前，随之响起了一声姓清脆的耳光声。
“啪！”
叶城的手掌狠狠地落在了莫雅的脸颊，顿时一道鲜红的掌印浮现在脸庞之上，瞬间红肿了起来。

第44章  价值五百万
莫雅被突如其来的大力，直接抽的跪倒在地上，捂着红肿的脸庞，不敢置信的看着面前的叶城。
“你...你竟然敢打我？”
呆滞了几个呼吸，莫雅双眼赤红的尖叫了起来，“杂种，你打我耳光，我要让你生不如死！！”
叶城眼神冰寒，面对歇斯底里的女人，他没有丝毫怜悯之心，缓缓的开口说道，“再敢出言不逊，我会要了你的命！”
莫雅刚想要继续说些什么，却被叶城的气势吓得憋了回去。
没有继续理会莫雅，叶城转过头来看向一旁目瞪口呆的方城武。
“你可以继续说了，我买下这条手链，你当如何？”
方城武张了张嘴巴，却什么都说不出来，叶城的凶猛让他根本不敢再多说一句话。
然而，就在这时，一道魁梧的身影推开人群走了进来。
“这里发生什么了？”
众人顺着声音看去，顿时所有人都惊的张大了嘴巴。
显然是没有想到，这里的事情能够惊动商场的幕后老板！
唐晶！
来人正是最近风头正热的北斗集团董事长，唐晶。
“唐总！”
珠宝店的肖经理连忙走上前来，点头哈腰的将事情的经过讲述了一遍，不敢有丝毫的夸大与隐瞒。
唐晶静静的听着珠宝店经理的回报，然而他的眼神却一刻没有离开过叶城的身上。
这整座商场都是北斗集团名下的产业，唐晶平时很少过来，今天路过却没有想到能够见到叶城。
而且，叶城两人竟然还在这里受到了嘲讽与白眼，真是岂有此理！
“好了，事情已经清楚了。”
唐晶点点头，目光转向了方城武与莫雅两人，沉声呵斥道，“从今天起，我们北斗旗下的产业不允许你这样的人走进来，现在给我滚出去。”
话音落下，周围人全部倒吸一口冷气，不敢置信的看着满脸威严的唐晶。
这惩罚实在太严重了，要知道整个北斗集团占据了松江百分之七十的产业，如果所有产业不允许两人进入，那他们的生活将极为不方便。
“凭什么？”
“我们是消费者，消费者就是你们的上帝，你就算是这里的老板也没有资格...”
莫雅从地上爬起来，双手叉腰嘶吼了起来。
她实在太憋屈了，刚刚被叶城抽了一巴掌，现在又跑过来一个男人不让她逛商场，还有没有王法了？
可是，她的话还没有说完，就被一旁的方城武捂住了嘴巴。
“闭嘴，这是北斗集团的董事长，别说不让你逛商场，就算是杀了你都不会引起什么惊动！”
方城武看着唐晶仿佛要杀人的眼神，连忙的对着他鞠躬道歉，“唐总，我们并不没有在这里闹事，而是这个家伙是个穷酸货，根本买不起这里的珠宝。”
“我们也是在为了让你不收到损失，这才在这里与其争辩...”
“啪！”
方城武的话还没有说完，唐晶直接抡起了手臂，直接扇在了他的脸上。
“你是在找死吗？”
唐晶目光凶狠地瞪了一眼方城武，浓郁的杀机迸发，如果不是叶城叮嘱他的身份不能泄露，他早就一巴掌拍死这个不知死活的东西了。
旋即，唐晶转过头看向叶城两人，“叶公子，韩韵小姐如此喜欢这条手链，这是我们商场的荣幸，我做主送给韩韵小姐了！”
什么？
这话一出，周围的人都懵了，方城武以及莫雅均是张大着嘴巴，瞪大了眼睛，不可置信的盯着唐晶。
韩韵也愣在原地，难以置信的看了看叶城，这家伙与唐晶到底是什么关系？
这可是五百多万的东西，对方说送就送了？
“唐总，这手链可是镇店之宝，价值五百多万的东西，您为什么要送给她这个贱人？”
“到底是为什么啊？”
莫雅不可思议的大吼起来，目光怨毒的盯着韩韵，她实在是想不明白，这个该死的女人究竟有什么魔力，竟然让所有男人都愿意为她付出一切。
曾经韩韵是韩家的公主，她还能够理解，可现在的韩韵是被家族抛弃的垃圾，怎么还能有这样的待遇？
莫雅不服气，自己为什么就不能超过韩韵？
“商场里的一切都是我集团的，我愿意送给谁是我的权利，你有什么资格质疑我？”
唐晶阴冷的扫了一眼状若癫狂的莫雅，见她不在说话，这才面露微笑的说道，“韩小姐，与叶公子对我的救命恩情相比，这条手链真的不算什么，您千万不能拒绝！”
这一刻，方城武才听明白，原来是叶城救过唐晶的命，怪不得唐晶如此阔绰。
叶城这王八蛋还真是走了狗屎运了！
方城武心中恨极了，可是却没有丝毫办法，上前拉着莫雅的手仓皇的离开，背影极为的狼狈。
而此时，韩韵这才从呆滞中清醒过来，连连摆手说道，“唐总，这手链太贵重了，请原谅我不能收下。”
叶城看着惊慌失措的韩韵，笑着接过了手链，“唐总有心了，韵儿你就不要拒绝了，不然的话这个大老板可是睡不好觉的。”
唐晶连连点头，“叶公子说的不错，韩小姐就不要客气了！”
如果韩韵不收，他真的会睡不着觉的，在自己管辖的地方让韩韵受委屈，这罪过可太大了！
“行了！”
“这件事就这样吧，我们还有事就先走了。”
叶城说罢，拉着还发懵的韩韵离开了珠宝店。
唐晶目送两人离开，看着他们的背影长出了一口气，过了良久，他脸色逐渐阴沉了下来，看着面前的员工，冰冷的说道，“从今天开始，你们所有人用不用来上班了！”
什么？
珠宝店所有员工都被惊呆了，他们所有人都被开除了？
与此同时，叶城已经带着韩韵离开了商场，经过刚刚的插曲已经没有逛街的心情了。
不过，韩韵心情却是跌宕起伏的犹如做过山车一般，从开始的低落到如今的震惊，她直到现在还没有彻底恢复过来。
“叶城，这手链我们还是送回去吧，这可是价值几百万的东西，就算你救过唐总，也不能这样...”
韩韵说着话，还时不时的回头看看身后的商场，心中始终放不下手链的事情。

第45章  搬家
叶城见状却是微微一笑，“你就放心吧，我不光救了他的命，还给了比金钱更宝贵的东西，所以这条手链你就安心带着吧！”
说完，叶城看了一眼韩韵，“叶家曾经的东西基本被我拿回来了，别墅也整理干净了，你和阿姨搬过来吧，跟我住在一起安全些！”
叶家的东西？
韩韵听言心中一惊，看着叶城没有额外的表情，长出了一口气。
“不用意外，这些东西本就属于我叶家，丢失了十年，也该拿回来了。”
叶城笑着说道。
“好吧，那我们回去收拾收拾，妈妈的身体也需要调理，有你在身边我也放心些。”
韩韵点了点头，说完话羞涩的低下头。
叶城强势灭掉沈家，曾经霸占叶家资产的人那还敢继续霸占？
自然而然的都回到了叶城的手中，这段时间，唐晶一直处理过户手续，今天算是彻底回归。
翌日，清风苑。
这是松江最顶级的小区之一，其中的别墅区更是千万起步，名副其实的富人区。
叶家没有出事前，叶城便在这里拥有一栋属于自己的别墅。
叶城看着熟悉的一切，心中泛起了莫名的情绪，英俊的脸上些许的悲情。
十年了！
足足十年，他一直过着杀人舔血的日子，为的就是回归松江，拿回属于叶家的一切，也为了给叶家冤魂报仇雪恨。
如今，他终于做到了！
“叶城啊，阿姨真是要谢谢你！”
柳霜在女儿的搀扶下，来到了别墅的大厅，看着叶城发呆，她激动的说道。
曾经，她也是别人眼中羡慕的阔太太，可是这十年，却过着乞丐都不如的生活。
如果不是女儿遇到了叶城，真不知道这样的日子什么时间能结束。
叶城点点头，给两人安排好了住处，随后陪着韩韵逛着这奢华的庄园别墅。
夜幕降临，
韩韵和母亲一起下厨，做了一桌子的饭菜，色香味堪比主厨，着实让叶城惊讶不已。
几人一边吃一边闲聊，叶城静静的听着韩韵畅聊未来，心中极为欣慰。
这样的日子还真是舒服！
未来，他们的未来肯定会极为精彩的，不论如何都不能让韩韵在受委屈。
随着韩韵母女在别墅住下，熟悉了一周时间，叶城让唐晶开了一家公司交由韩韵搭理。
韩韵全心扑在工作上，整天从早忙到晚，一家人算是回归到了正规。
叶城看着韩韵如此辛苦，心中有些心疼，但却并未阻止，她必须要有自己的事情做，不然岂不成为傀儡了？
“楼主，江州出事了！”
龙五脸色阴沉的走到叶城的身边，凝重的说道，“龙卫在江州与青林盟发生了交战，龙卫牺牲了十人！”
十人！
叶城双眼一眯，声音清冷的说道，“青林盟出现在江州了？他们伤亡如何？”
“青林盟死了将近三十人，重伤十余人，轻伤者不计其数。”
龙五神情的继续狰狞，“楼主，要不要通知杀英楼派来一些高手？”
青林盟，华夏九州十大宗门之一，其底蕴非常深厚，而且如今又是特殊时期，绝不能因此阴沟翻船。
“一群宵小而已，如果连这都处理不了，还怎么杀向皇城？”
叶城笑着摇了摇头，心中杀机四溢。
“楼主，江州的监察院副院长向左知道了您的存在，已经传来话想要拜见您...”
向左？
叶城毫不在意的说道，“他想要见我，让他来就是了。”
龙五听言点点头，没有其他事情禀报，转身离开。
当日午时，松江顶尖的酒店，望月楼。
包房内，向左神情紧张的坐在椅子上，时不时的望向门口。
“如此偏僻的江州，竟然出现了两大宗门，而且还出现了死伤，如果两大势力爆发，那该如何是好？”
向左心中无比的担忧，监察院的存在就是为了约束这些拥有强大武力的武者。
可是，如今的两大超级宗门，又那是他这小小江州监察院能够约束的？
而监察院总部又下发了死命令，一定要保证两大宗门和平共处，不然他的小命不保！
就在向左忧虑之时，包房的门被敲响，将他从忐忑中惊醒，连忙起身去门口迎接。
他约请的可是如今最年少的九州大将，腾龙大将叶城啊，而且还是杀英楼这种超级势力的楼主！
“江州监察院向左，向叶将问好！”
向左快步上前，来到叶城的身前，深深的鞠了一躬。
按照规矩来说，他身为江州监察院的副院长，只要是武者都要受到他的监管。
可是，面对叶城他态势放的极低，毕竟腾龙大将那可是整个华夏九州都最尊贵的存在！
看清来人的长相，向左的虎躯一震，紧张的低下头不敢与叶城直视。
这不就是踏破松江分院的年轻人吗？
他，竟然就是腾龙大将，杀英楼的楼主叶城？
“你见我，何事？”
叶城点点头，看着站在身前紧张的向左，淡然的问道。
向左听到问话，这才从震惊中清醒过来，咬咬牙开口说道，
“叶将，昨晚杀英楼的龙卫与青林盟发生了冲突，想必您已经得到了消息，这件事同样传到了监察院东京总部。”
“上面给了死命令，必须要保证江州的安定，可是向左知道人微言轻，在您的面前根本没有说话的余地。”
“所以，今日肯请您能看在监察院的份上，能够息事宁人，不要另起杀伐！”
向左一口气将话说完，对着叶城九十度鞠躬，态度极为的谦卑。
这一幕，要是让外人看到，一定会惊掉了下巴。
堂堂的江州副院长，在一个年轻人面前如此谦卑，这成和体统？
“你邀请青林盟的人了吗？”
叶城有节奏的敲击着桌面，声音有些低沉的问道。
咯噔！
向左脸色一变，摇头说道，“叶将，青林盟的人嚣张跋扈，都是些不明事理的人...”
“这么说，在你的心里，我杀英楼就是好欺负的？”
向左的话还没有说完，直接被叶城打断。
轰！
向左看着叶城仿佛噬人深渊的眼眸，只觉得自己被一点点吞噬，全身被恐惧所笼罩，心脏不争气的停滞了下来。

第46章  向左
太恐怖了！
光是泄露一丝气势就让向左恐惧不已，越是实力高深，对于气机越是敏感。
向左深知自己不是叶城的对手，如果叶城出手他只有被秒杀的份。
额头的冷汗犹如下雨般顺着脸颊流淌，他却不敢抬手擦拭。
“我叶城想要干什么，就算是天王老子来了也阻止不了。”
“青林盟屠戮我杀英楼的人，那便是与我杀英楼宣战！”
“如果你们监察院不想看到双方大战，那就去告诉青林盟滚出江州，不然别怪我无情！”
话毕，叶城直接起身，拍了拍向左的肩膀，“我知道，在夹缝中生存很艰难，但这就是现实，你要认清！”
话音落下，叶城直接离开了包房，他完全可以不理会向左的约见，之所以过来赴约，就是想要利用向左的口转述些消息。
江州，他叶城要定了！
随着时间推移，叶城的目的也终于达成了，杀英楼进驻江州的消息也疯传了起来。
钱家大院。
钱家家主站在别墅客厅中，神情恭谨的守在一位年轻人身边。
“全公子，您可听到消息？”
“这叶城简直欺人太甚，完全没有把您和青林盟放在眼里。”
“他算老几，竟然想要霸占江州，还放出话来让青林盟滚出江州？”
钱有道愤怒的吼道。
两个儿子都被叶城所杀，他对于叶城算是恨之入骨了，恨不得将其生吞活剥。
原本他准备复仇的，可是经过打听之后，他知道光凭钱家根本不是叶城的对手。
这才将青林盟的少阁主请了过来，毕竟，敌人的敌人就是朋友！
“叶城有这个资格。”
坐在主位的全峰天轻摇手中折扇，微笑着说道。
他原本以为，自己也是年轻一代的天骄，就算是与叶城这样级别的有些差距，也并不会差多少。
但是，那日被叶城一巴掌扇飞，让他清晰的认识了自己与叶城之间的差距。
虽然，这样强烈的反差让他很难接受，但是经过了半个月的反思，他也逐渐明白了，自己无论如何也不是叶城的对手。
“全公子，您可不能这样说啊，虽然叶贼确实强一些，但是华夏九州如此广袤，他也就在江州境内蹦跶蹦跶吧！”
“如今，青林盟的高手已经集结，就算他再强，光凭几个龙卫又能成什么事？”
钱有道急了，如果全峰天避其锋芒，那他便没有了报仇的希望了。
他算是看出来了，叶城的野心极其的庞大，松江只是他的临时落脚点。
如果不能镇压他，那整个江州都将会对叶城俯首称臣。
“这是事实，我的实力确实不如他。”
全峰天缓缓站起身来，虽然表情很平淡，但是眼眸之中的疯狂却愈来愈烈。
“不过，江州可不是他叶城想要就要的，我青林盟也不是任人拿捏的软柿子！”
“既然他想要战，那青林盟只能大开杀戒了！”
话音落下，全峰天一甩衣袖，抬腿向着别墅外走去。
钱有道看着离去的背影，脸上的神色激动无比。
夜，暴雨突然来袭，整个松江都变得安静下来，静静的享受着大雨的洗礼。
叶城坐在客厅中，望着窗外的瓢泼大雨，心中的念头急转。
如今，韩韵的生活已经步入了正规，公司在她的经营下，收益与日俱增。
照这样下去，一年之后韩韵便可以成为千万级别的女总裁了。
就在叶城出神的时候，龙七和阎回两人的身影诡异的出现在身后。
“楼主！”
龙七恭敬的行礼。
叶城微微点头，没有焦距的瞳孔收缩了起来，缓缓站起身来。
“事情该有个了结了。”
空气中，只留下这一句话，三人的身影已经消失在了别墅之中。
燕归湖。
松江高层斥巨资打造的人工湖，以供人民休息娱乐，曾经繁华的广场，此时却已荒废多年。
黑夜，漫天连珠，仿佛天空与大地都连接在了一起。
此刻，湖面犹如被烧开了的热水一样，不断的沸腾着。
湖旁的广场，监察院的众人站在雨中，似乎在等待着什么。
“妈的，把我们监察院当裁判吗？”
向左紧握着拳头，全身都已经湿透，冰冷的雨水却浇不灭他内心的怒火。
堂堂的监察院众高层，竟然被杀英楼与青林盟拉来做大战的见证。
这对于向左来说简直就是耻辱，可是他却不能拒绝，也不敢不来。
毕竟，无论是青林盟还是杀英楼都不是他能够得罪的起的。
“院长，上头怎么说？”
一位年轻人皱眉问道，脸上挂满了委屈，这雨夜，他们已经伫立一个多小时了。
“还能怎么说，只是让我们见机行事，绝不能把事情闹大。”
向左无奈的摇头道。
江州的位置非常特殊，正巧又赶上比武争霸赛的位置设在这里，俨然成为了各大势力眼中必争之地。
如今，有杀英楼与青林盟相争，这才让其余势力停手争夺，不然整个江州都将生灵涂炭。
“也许并不是什么坏事。”
向左想到这里，喃喃的说道。
叶城的霸道他是领教过的，霸道却是有霸道的好处，一旦他拿下江州，那么根本用不到监察院监管，任何人敢造次都会迎来他的震怒。
轰咔！
一道刺目的闪电照亮了漆黑的雨夜，远处出现了密密麻麻的身影，看的监察院众人心惊不已。
“来了！”
向左低声喃道，目光牢牢的锁定在漆黑雨夜的深处。
在闪电短暂的光芒照耀下，道道人影出现在监察院众人的眼前。
为首之人正是手持折扇的全峰天，身后的众高手全部都散发着惊人的杀机。
“各位，久等了！”
“江州，从今天开始便是我青林盟的地盘了！”
全峰天猛的合上手中折扇，盯着监察院等人缓缓说道。
“不服者，杀无赦！”
“杀！”
“杀杀杀！”
随着全峰天宣布，他身后的众人呐喊声冲天而起，震得雨滴迟迟不愿落下。
青林盟近千人的气势，冲击的向左等人脸色煞白，全身止不住的颤抖。
“江州，是我叶城的地盘，你青林盟竟敢与我相争，你算什么东西？”
这时，一道不急不缓的声音响起，三道身影撕开雨夜出现在众人的眼中。

第47章  胆子不小
黑暗中，叶城一身灰白色的练功服，漫步在瓢泼大雨中，身上却没有沾到一滴雨水，就像是连雨水都惧怕他一样。
这一刻，天地都为之变色，仿佛这世间只有叶城闪耀一般。
“全峰天，你的胆子还真不小，敢打我看上的东西注意，从今天起，青林盟的候选盟主便要少一人了！”
叶城跨步前行。
轰！
这句话犹如炸雷般轰在了青林盟众人的心头，每个人都怒不可遏。
这嚣张的叶城简直目中无人，在他们青林盟近千高手的面前，竟然想要杀他们的少盟主？
当他们这些高手是吃素的吗？
“叶城，你不用在这里逞口舌之力，看到我身后这千余名高手了吗？”
“就算你是年轻一代的顶级天骄，但是今天你必死无疑。”
“当然，我全峰天也不是如此弑杀之人，只要你带着杀英楼的人离开江州，我可以放你一条生路。”
“如若不然，那就别怪我青林盟千余名高手大开杀戒了！”
全峰天轻摇手中折扇，脸上挂着淡淡的笑容，俨然胜券在握的神情。
“大开杀戒？”
叶城背负双手，嗤笑一声，双眸陡然变的阴冷下来。
“龙魂侍卫，何在？”
轰！
“龙大，龙二，龙五，龙七，拜见楼主！”
四道身影急速撕开黑夜，轰然砸在叶城的身边，狂暴的出现方式激起了漫天的水花。
龙侍！
守护叶城的无敌战将共有九名，如今直接出现了四位。
“龙卫，何在？”
叶城再喝，吼声冲天而起，即使在这嘈杂的雨夜，依旧犹如裂金之音传入云霄。
隆隆隆！
大地震颤起来，仿佛千军万马过境一样，漆黑的雨夜被从中间撕开，近百道身影整齐划一的狂奔着。
为首的正是龙卫队长，陈相！
“参见，叶将！”
近百人齐声高喊，震耳欲聋的声音直插云霄，彪悍铁血的气息让所有人为之一惊。
太可怕了！
这群龙卫都是在战场上经过千经百战的强者，每一位都犹如修罗般恐怖。
甚至，还没有交战，青林盟的众高手的气势已经被压制了，甚至心生了惧意。
尽管他们人是对方的好几倍，但是依旧没有对阵的勇气。
“青林盟！”
“不过是垃圾而已，对付你们根本用不到我杀英楼的高手。”
叶城双眸之中杀机四射。
“杀！”
随着叶城的一声令下，身后百人没有丝毫犹豫，向着高于己方十几倍的青林盟冲了过去。
四位龙侍，更是首当其冲，泥泞的大地瞬间出现了无数的深坑，皆是众人发力生生踩出来的。
“龙卫所属，给我尽情杀戮，别在叶将面前丢了脸面！”
陈相从身后抽出一把巨大的砍刀，速度仅此与四位龙侍冲了上去。
呼！
杀英楼的龙卫狂奔的犹如急速行驶的列车，恐怖的气势更是将落下的雨滴震飞，就像是一个出膛的子弹一样直插对方心脏。
“青林盟，给我上！”
全峰天脸色苍白的吼道，他没有想到杀英楼的龙卫，竟然如此强大，而且还这样悍不畏死。
青林盟近千高手听到号令，即使内心非常的不愿意，但还是硬着头皮冲了上去。
大战，一触即发！
四位龙侍就像是绞肉机一样，在青林盟的中高手之中左突右冲，每一次出手都会带走一条鲜活的生命。
紧随其后的便是百名龙卫，即使数量不足对方十分之一，但是身经百战的杀伐让他们根本不惧生死。
一时间，青林盟的近千名高手被杀的溃不成军。
这一幕，让站在一旁观战的监察院众人看的目瞪口呆，他们根本想不到，如此强大的青林盟竟然如此不堪一击。
太强大了，太凶猛了！
“叶城，老夫来会会你！”
这时，全峰天身后走出一位身穿白袍的男子，手中提着一杆亮银枪，双脚微跺向着叶城冲了过来。
长枪所指，犹如银龙出巢一样，锋锐之气刺破空气，带着刺耳的音啸声，让人闻之遍体生寒。
“就凭你，也想与我交手？”
“不自量力！”
叶城看着攻势凶狠的白袍男子，嘴角掀起一抹不屑的弧度。
唰！
话音落下，一道刺目的银光划过黑夜，与半空中的银枪碰撞在一起。
咔嚓！
一声脆响过后，白袍男子手中的银枪从中间被剖开，手持银枪的整条右臂与身体分离。
断口处光滑的犹如镜面一般。
“不！”
“这不可能！”
白袍男子脸色苍白的大吼，他感受到伤口处有一抹让他背脊发凉的恐怖剑意，正在他体内疯狂肆虐。
似乎要将他的全身都撕碎一样，他只能拼了命的压制，根本腾不出手来继续与叶城交手，甚至连伤口都顾不上。
因为，他如果放任这个杀意不管，不出几分钟他便会成为一具尸体。
然而，
叶城挥出一记剑光之后，并没有停止手中的动作，手腕轻抖又一道致命的剑气凭空出现。
噗！
剑气过后，白袍男子被直接从中间斩成了两半，甚至连惨叫声都没有发出。
鲜血混杂着雨水流淌一地，猩红的场面无比的刺目。
这一刻，监察院众人看的全身发抖，脸上尽是不可思议。
一剑？
只是一剑便将青林盟的高手斩杀了？
这可是堂堂的筑基期高手，而且已经成就筑基多年，可不是那些刚入筑基的新手能够比拟的。
而此时，大战依旧继续，即使此地已经血流成河，放眼望去尽是死尸，但是双方依旧没有停手的意思。
只不过，青林盟的人在死命抵抗，而杀英楼的龙侍与龙卫却是在赶尽杀绝。
“你们一起上吧，让我领教一下青林盟的高手有多高！”
叶城单手持剑，剑尖直指全峰天等人，脸上砌着满满的不屑。
全峰天脸色无比狰狞，两人同样是年轻天骄，可是自己却相差如此之远？
为什么？
他乃是青林盟的候选盟主之一，是青林盟倾尽资源培养的接班人，最有可能成为下一任盟主的佼佼者。
可是，现如今在叶城面前，却如此的不堪。
他不服！
“诸位，叶贼如此猖狂，就算是我们联手将其斩杀，杀英楼也说不出什么。”
“随我一同出手！”
全峰天咬牙怒吼一声。
他知道只有叶城被自己杀死，他心中的魔障才能破除，不然这辈子都将活在叶城的阴影之下。

第48章  一起出手
青林盟众高手听言，面色凝重的点点头。
事到如今，他们都没有更好的办法，只能将叶城斩杀，才能腾出手来解决杀英楼的龙卫和龙侍。
如若不然，这近千人的武者都会被屠戮殆尽的。
“好，我们一起出手！”
随着众人意见统一，纷纷取出了自己的武器，他们都感受到了叶城的强大。
根本没有信心能够在单打独斗中战胜叶城，这样的选择也是被逼无奈。
呛啷啷！
刀剑出鞘，青林盟两位顶尖高手，加上全峰天一共三人，气机全部锁定在了叶城的身上。
这一刻，空气都仿佛凝结了一般，超越筑基的战力，在世俗中已经是最顶尖的战力了。
今日，却一起出现了两位，算上全峰天这位筑基宗师高手，这样的阵容足以平推松江任何一方势力。
两位金丹初境的超级高手左右夹攻，全峰天正面进攻，三人的攻势如雷似电！
恐怖的威能，三道攻击同步进行，将叶城笼罩其中。
如果被这样的攻击轰中，就算是那些坐镇一方的大佬也会身受重伤的。
“倒是有些实力！”
叶城轻笑一声，冰冷的目光闪过一抹意外。
攻势临体，如芒刺背般的感觉，叶城却依旧不慌不忙的缓步前行，丝毫没有防御或是闪避的打算。
脸上挂着平静的笑意，就像是没有波澜的湖面一样。
“狂妄小辈，找死！”
“真是个不知死活的家伙，既然自己找死，那我们只好成全你了！”
两位金丹初境的高手，见到叶城的模样，顿时怒不可遏的吼叫起来。
叶城的行为，简直是对他们最大的侮辱，别说是年轻一辈，就算是同辈的高手也没有人敢硬抗两人的攻击。
“我这一剑，名为戮天，希望你们能够铭记。”
叶城目光如炬，不顾两人的愤怒抬起手中的剑，双眼盯着手中的剑，神情变得温柔如水。
唰！
剑光冲天而起，仿佛连接天地的银光一样照亮黑暗的雨夜。
被剑光笼罩的这一方天地，没有了雨水落下，仿佛整个天地只剩下这一抹剑光一样。
“不！！”
“救命！！”
两大绝世高手见状，仿佛置身冰窖一般，浑身被冷汗浸透。
此刻，他们已经不去关心自己的攻击能不能斩杀叶城了。
因为在他们的眼中，这一抹恐怖的剑光成为了一切，两人慌忙求救。
他们知道如果这一剑落下，那他们有死无生，就算是大罗金仙在此也难逃一死。
这一剑，实在是太恐怖了！
全峰天疯狂爆退，根本顾不得救人，眼神中已经被恐惧所充满。
嗡！
恐怖的剑芒，没有给两人逃跑的机会，毫不留情的斩了下来，甚至连惨叫声都没有发出。
随着剑芒斩过，两篷血雾绽开，两人变成了一地血沫，连个完整的尸身都没有留下。
青林盟最强的两个人，被一剑斩杀！
当剑芒散去一切都重归平静，叶城瞥了一眼地上的血肉，失望的摇头道，“实在是太弱了，青林盟还真是不堪一击。”
全峰天惊骇的看着一地碎肉，心中充满了恐慌，青林盟的长老都不是对手？
听到叶城嚣张的话，全峰天心中满是怒火，实在是欺人太甚！
“你青林盟的人，已经快要坚持不住了，就没有更强的了吗？”
叶城垂着剑，看着全峰天笑着说道。
全峰天转头看去，原本近千的高手如今已经死伤殆尽，根本不是如狼似虎的龙卫对手。
尤其是有龙侍的带领，一个个都杀红了眼，满身都是鲜血，就像是凶恶的嗜血群狼。
完全就是一面倒的态势！
一千多武者，还有三位长老，今日都会死在这里，叶城根本就没有打算让自己活着离去。
就算是活着回去，给青林盟造成如此重大损失，回到盟中也会受到惩罚，继承者之位会被剥夺。
“你要是没有其他底牌了，那今日便是你的死期了！”
叶城看着脸色不断变换的全峰天，脸上露出一抹讥笑。
底牌？
全峰天抬起眼眸，神色之中充满了疯狂，为了活下去，为了继承青林盟的权力，他觉得疯狂一次！
“蟠爷，请您出手！”
全峰天突然单膝跪地，冲着侧方的半空高呵出声。
叶城听言眉头一挑，他知道青林盟真正的高手即将出现了！
既然全峰天是青林盟培养的接班人，那他身边一定会存在护道人。
而能成为护道人，实力都是极为恐怖的。
叶城在年轻一辈已经趋近无敌，想要在战斗中有所收获，他的目标上升到了老一辈的强者。
只有这样，才能将自己内在潜力逼出来，他也一直在寻找这样的机会。
而今天，机会终于出现了！
嗡！
随着全峰天的声音落下，叶城只感觉四周传来阵阵挤压之力，更有一股冰冷的杀机笼罩全身。
“这个护道人我自己解决，任何人不得出手，我需要锤炼磨砺！”
叶城微微抬头，目光看向杀机传来的方向，这句话他自然是说给杀英楼的护道人。
自己好不容易等到这个战斗机会，如果自己护道人出手，那他真会郁闷死！
叶城双眼充满了浓浓的战意，即使他知道自己面对的是老一辈的超级强者，却没有丝毫的惧意。
半跪在地上的全峰天，听着叶城的话差点被气的喷出一口老血，人与人之间差距真的这么大吗？
自己请出护道人，为的是将叶城斩杀，可是叶城却将护道人看成了磨刀石？
这样对比下来，他全峰天显得非常的无能，他非常的不甘心，不甘心位居人下。
“还请蟠爷出手相助，斩杀这狂妄之子！”
全峰天再次开口狂吼，犹如了疯魔一般，一定要看着叶城死在自己面前！
嗡！
突然，漫天的雨滴犹如静止了一样，正片天地就像是被人按了暂停键，所有的人和事都定格在这一刻。
不久，站暂停的所有一切才恢复正常，而随之而来的是一道炙热的剑芒！
这道剑芒燃烧着诡异的火焰，仿佛从九天之境降落一样，划破了虚空粉碎了雨滴，径直的来到了叶城的身前。

第49章  太强了
这一道剑光实在太强了，漆黑的雨夜被照亮了半边天，就好像神邸降临了一样。
太快了！
太强了！
当剑光出现的那一瞬间，所有人都为之惊愕，然而还没有等他们反应过来，剑光已经来到了叶城的面前。
呼！
攻击未至，剑风首先将叶城全身吹的猎猎作响，就好像是站在十二级狂风中一样。
“剑，起！”
叶城感受着对方的攻击中蕴含的威能，双眼闪过浓烈的灼热以及恐怖的战意。
随着他的一声怒吼，手中的长剑已经举起，体内的灵力疯狂的运转，全部聚集在了剑身之中。
嗡！
长剑剧烈的颤动起来，浓郁的灵力将叶城身前照亮，在这漆黑的雨夜中，好像是海岛孤灯一样。
Duang！
一声沉闷的声音响起，从天而降的剑芒与叶城的长剑，狠狠地碰撞在了一起。
噗！
叶城全身猛的一颤，一口鲜血喷出，身子更是忍不住爆退了十几米，这才停住脚步。
“很强！”
叶城抬起手擦了擦嘴角的血迹，这一击让他受了不轻的伤，可是他的脸上却更加的兴奋。
“终于，有一个像样的对手了！”
叶城疯狂的仰天长啸，哪有遇到强敌的半分慌乱，只有无尽的战意！
此刻，站在远处的全峰天都看傻了，出手的可是他的护道者！
蟠爷可是老一辈中绝顶的超级高手，这样一击，就算是同辈中也鲜有人能够接下来。
可是，叶城却硬抗了下来，不过是受到了一些轻微的伤势，这怎么可能？
全峰天真的想要破口大骂，脸色极为的难看。
“缩在暗处鬼鬼祟祟的，也配成为前辈，还不给我滚出来！”
叶城赤红的双目死死地盯着半空，手中的长剑对着前方狠狠一斩。
砰！
一道身影被强行的从黑暗中逼了出来，老者一身青袍发须皆白，浑浊的双眼充满了震惊。
显然是没有想到，自己的隐匿之术会被叶城看破！
“原来是青林盟的蟠柏长老啊！”
叶城看着现身的老者，顿时狞笑了起来。
蟠柏，青林盟的三大长老之一，五十年前纵横江州，曾经使用恐怖的剑技压得同辈人抬不起头。
“想不到，杀英楼能够培养出你这样强大的后辈，同辈之中，你已经堪称无敌的存在了！”
蟠柏深吸一口气，皱了皱眉头沉声道。
叶城笑着摇头道，“我怎么能无敌呢，我的目标可是你们这些老不死的，而不是你们的后辈！”
什么？
叶城的话让周围人都震惊不已。
实在是太狂妄了！
能够得到蟠老的称赞，是多少人梦寐以求的，可是叶城竟然不屑于顾，而且妄言与老辈争雄？
这样说来，在他的心中，岂不是认为同辈根本不屑为敌？
“叶城小子，你虽然是杀英楼的楼主，但是这样的话，不觉得有些狂妄了吗？”
蟠柏眼神中闪过一丝怒意。
“狂妄？”
叶城轻笑一声，“我说的都是事实，虽然作为前辈，你们的实力确实强大，但是在我看来，也不过尔尔！”
“今日，你既已出手，那就不用活着回去了！”
话音落下，叶城单收提剑，脚步微踏便想着老者冲了过去。
叶城选择率先出手，虽然刚刚言语中对于蟠柏极为不屑，但是对战中他不敢有丝毫的大意。
毕竟，对手乃是金丹巅峰强者，已经无线趋近于元婴境的超级高手。
一旦大意，那将会死无葬身之地！
“找死！”
蟠柏顿时勃然大怒，他堂堂的青林盟三大长老之一，竟然被一个后背如此轻视。
简直岂有此理！
唰唰唰！
愤怒之际，蟠柏抬手挥出数道剑气，与冲来的叶城战在了一起。
一时间，剑气纵横，无论是蟠柏还是叶城，逸散出的剑气都拥有恐怖的威能。
此时，杀英楼的龙侍和龙卫已经停手观战，所有人的双目都死死地盯着叶城的身影。
青林盟的年轻高手死伤殆尽，近千人此刻只剩下寥寥几人躺在地上哀嚎。
全峰天满目震惊，只感觉四肢冰凉，阵阵的寒意袭遍全身。
“怎么可能？”
“他怎么能强到这个地步？”
全峰天喃喃自语，盯着那不断闪烁的身影，不敢置信的说道。
蟠柏那是自己的护道人，已经步入金丹境巅峰多年，差一丝便可以成为元婴传奇高手。
而叶城不过是刚刚有些名气的年轻天骄，怎么可能是蟠老的对手？
最让全峰天崩溃的是，两人的战斗竟然不分伯仲，一时半会难分胜负！
“完了，这下彻底完了！”
“青林盟这次算是栽了，碰到了叶城这个变态！”
向左双目放光，喃喃自语的说道。
其实，对于监察院来说，无论是叶城称霸江州，还是青林盟入住江州，都没有丝毫的冲突。
但是，今日叶城给与他的震撼实在太大了。
即使他已经很高看叶城了，可是如今看来，依旧是小看了这个年轻人。
他，竟然如此恐怖！
砰！
就在这时，半空中突然响起了一声闷响，随后众人便看到两道身影相对抛飞出去。
叶城踉跄着跌倒在地，口中的鲜血犹如不要钱一样狂吐，身上更是多了数个深可见骨的伤口。
反观身为前辈的蟠柏，同样狼狈不已，虽然他在战斗中略胜叶城一筹，但是却同样受伤不轻。
细细麻麻的剑口不断的溢出鲜血，即使还站在原地，可是神情已经不能镇定了。
他根本无法想象，一个年轻人竟然与他的战力相差无几？
“叶城！”
蟠柏轻唤一声，此刻他再无一丝战意，脸上挂着淡淡笑意，“这江州我青林盟让给你，不在与你相争了！”
如今，青林盟的武者被屠戮殆尽，就连他这个长老也没有将叶城斩杀，可以说他们完全处于下风。
而且，对方的护道者还没有出手，一旦对方动手，那青林盟剩下的这些人，没有一个人能够逃脱。
就连他也同样会被留下，这个结果他无法接受。
“让给我？”
“我叶城想要的东西，只会自己争来，不会要别人送来的。”
“更何况，你青林盟杀我龙卫，那便已经是不死不休了！”
叶城从地上爬起，嘴角的鲜血不停的流淌，双眼充满了狰狞与疯狂。

第50章  一败涂地
“叶城，你莫要欺人太甚！”
“双方征战，各有死伤这是避免不了的事情，如今我们已经认输，不与你争夺江州，你还想如何？”
全峰天忍不住的怒吼出声，虽然心中非常不甘心，但是却无可奈何，他知道这一战自己一败涂地。
然而，就在这时。
漆黑的雨夜突然亮起一道刺目红光，一闪而逝。
速度快的让人反应不急，等众人反应过来的时候，却见蟠老竟然直接吐血倒飞了出去。
“噗！”
蟠柏重重的摔在地上，鲜血从口中喷出，双眸却死死地盯着远处漆黑的夜空。
“竟然是你？”
蟠柏狼狈的从地上爬起来，根本顾不得身体上的伤势，惊恐的大叫起来。
随后，就像是看到了最恐怖之物一样，头也不回的消失在夜幕之中。
那速度之快，让在场所有人都为之咋舌！
“跑，跑了？”
全峰天目瞪口呆的看着消失的背影，瞪大的双眼充满了不可思议。
蟠老，看到了什么，竟然害怕的抛下了自己？
他不是自己的护道者吗？
宗门派他保护自己安全的，可是，现在他不顾自己安危独自逃命，这怎么说？
“叶，叶城！”
“我们之间并无仇怨，走到今天这步，全部都是因为两宗门相争，江州我不要了，这就滚出去！”
全峰天强挤出一抹笑容，轻声的说道。
叶城缓步走到全峰天身边，冰冷的看着他，“你以为这是场游戏，你可以随时叫停？”
“我告诉你，这是生死相争的大战，战败的结果只有死路一条！”
“一条条鲜活的生命，因为你的愚蠢而葬送，现在你跟我说没有仇怨？”
叶城的眼中闪烁着浓烈的凶光，仿佛化身舔舐伤口的恶狼一样。
全峰天脸色逐渐变得苍白，他知道今天自己无论如何都逃脱不了了。
“从我加入杀英楼那一天开始，我的命便与龙卫龙侍绑定在一起了，这些年他们为我甘洒热血，用自己的命保护我的安全！”
“我早已经发誓，谁敢动我的龙卫，那便是不死不休！！”
叶城的声音逐渐低沉，言语之中充满了无尽杀机。
轰！
这一刻，恐怖的杀伐气息将全峰天笼罩，他张口想要辩解求饶，却发现连声音都发不出来。
“死吧！”
叶城低吼一声，剑光闪烁之际划过全峰天的脖颈。
嗤！
一道皮革割裂的声音响起，全峰天顿时瞪大了双眼。
“咕咕…”
全峰天的脖颈出现了一条红色的细线，鲜红的血液顺着血线流出，染红了整个前身。
死亡的气息笼罩全峰天全身，他拼命的捂着伤口，却根本阻挡不住黑暗将自己吞噬。
这一刻，全峰天心中充满了后悔与恐惧，如果有重来的机会，那他一定不会跟叶城发生冲突！
只可惜，人这辈子根本不可能有重来的机会，在无尽的悔意中，全峰天生机逐渐消失。
青林盟的少盟主，死！
叶城浑身浴血，目光转向剩余的青林盟众人，脸上的神情只剩下无尽的冰冷。
“我走的路已注定尸骨铺地，血流成河，既如此那我就心无旁骛，斩尽与我为敌之人！”
“我乃杀英楼楼主叶城，所到之处，便是以我独尊之地！”
豪言壮志随口而出，话音落下之时，叶城已经越过了青林盟众人。
还准备挣扎的众人，面色苍白无血，惊恐的捂着自己的脖颈，他们甚至没有看到叶城是如何出手的，便已经魂归西北。
“恭喜叶将，成为松江霸主！”
向左见到叶城向自己走来，浑身狠狠一颤，连忙躬身行礼。
他知道，从今天开始叶城便已经成为了松江的王，没有人能够阻止他崛起了，日后等他进驻江州也是同样的结果。
随着向左的恭贺声响起，他身后那些监察院众人也反应过来。
“恭贺叶将，成为松江霸主！”
所有人一同躬身祝贺，杀英楼近百龙卫神情无比狂热。
因为，叶城便是他们心中的神，他代表着无敌的信仰。
“诸位辛苦了！”
叶城不咸不淡的说了一句，随后飘身消失漆黑的夜幕之中。
此刻，漆黑的雨夜依旧肆虐，但是在场的所有人都知道，松江将会迎来不一样的曙光！
翌日清晨六点。
早餐店已经人满为患，整个城市也逐渐的苏醒过来。
叶城以及龙侍四人坐在方桌前，吃着热气腾腾的早餐。
“楼主，我们也留在您身边吧，江州实在太没有意思了！”
龙二憨厚的笑道，魁梧的身材与几人完全不成比例，可是在叶城的身前，乖巧的犹如孩童一般。
“老二说的不错...”
龙大吃了一个包子，话说到一半，抬头瞥见叶城不善的面孔，连忙改口说道，“楼主，老二昨晚梦魇了，现在还在说胡话，您放心我俩吃完饭，马上就滚回江州！”
“我刚刚就说让他以大局为重，可是他偏不听，等我回江州好好教育他！”
龙二听到这话，顿时瞪大了双眼，这家伙说的是人话吗？
“松江已经成为定局，江州的进度要加快一些了，定要在过年之前有一席之地！”
“还有，在江州行事要低调，不到万不得已切记不可以泄露身份！”
叶城摆了摆手，制止了两人即将的争吵，面色凝重的说道。
时间越来越紧促，江州的布局必须要提前了！
几个人吃完了饭，叶城带着龙五龙七直接离开了，临走的时候还不忘记叮嘱。
“龙卫战死的兄弟要按照最高规格厚葬，所有的家属都要接管过来，不让让他们白白付出生命！”
叶城的话沉重的犹如泰山一般。
龙大点点头，“楼主，您放心这些事情我会处理妥当的，龙卫能够为楼主卖命是他们的荣幸。”
叶城深吸一口气，没有在多说什么，脸上露出一抹僵硬的笑容，拍了拍龙大的肩膀，带着两人消失在混杂的接头。
龙大看着三人离去的背影，双眼泛起了丝丝泪花。
昨天那一战实在是太惨烈了，虽然全歼了数以十倍的敌人，但是龙卫死伤也极为惨重。

第51章  劲爆的消息
当天，青林盟战败的消息不胫而走，犹如暴风般的速度传遍了整个松江。
而更让众人吃惊的是，松江新贵钱家竟然在一夜之间被屠灭，出手的人是谁竟没有一人知道。
当然，还有更加劲爆的消息，北斗集团的董事长唐晶，一跃成为了松江新王，高高在上的王者！
只是众人不知道的是，这位松江新王却是一个傀儡，他背后的那年轻人，才是松江省最恐怖的存在。
五日后，清风苑。
叶城坐在客厅中，手中端着温热的茶水，出神的看着窗外。
韩韵莲步微移，坐在叶城的身边，纤纤玉手帮着叶城按摩着。
“这暴雨接连下了五天时间，终于停了！”
“叶城，公司的工期被这场暴雨耽误了工期，必须要往前赶工了，不然就要超出合同期限了！”
韩韵叹气说道。
最近公司订单超多，虽然利润足够，但是工期被压缩的非常厉害，如果不能按时交工，将会面临超额罚款。
“放心吧，就算真的耽误了工期，也没有什么大事。”
叶城笑着说道。
整个公司都是叶城包办的，就连这些订单也都是唐晶送上门的。
别说是工期延误了，就算是公司黄了叶城也不在乎。
如果不是看着韩韵在家无聊，又不想让她出去找工作，根本就不会让她如此忙碌。
“你啊，就嘴上厉害！”
韩韵娇羞的捶了下叶城的胸口，身子柔软的瘫在他的怀里。
接下来的几天，韩韵整个人都投入到了工作之中，甚至连母亲柳霜都被她拉进了公司。
虽然，柳霜昏昏沉沉了近十年，没有出事之前却是堂堂的韩家主母，能力可是非常出众的。
韩韵有了母亲的帮忙，公司也步入了稳定轨道，不在手忙脚乱。
半个月的时间，
叶城倒是空闲了下来，每天除了看书就是练功打坐，之前的十年他都是在杀戮中度过。
实力和身体的极限，也是在那个时候层层突破，达到如今惊世骇俗的地步。
当然，实力进步太快也有弊端，那就是他的心境一直不太稳定，体内堆积的煞气没有时间清理。
如果时间过长，很容易走火入魔没有意识，成为一具只知道杀戮的怪物。
经过这半个月的调理，他的心境已经稳固的差不多了，身体内肆虐的煞气也越来越淡了。
而且，叶城感觉自己距离突破瓶颈，也仅差一步之遥了！
只要迈过这个门槛，他便能够触摸到元婴境的门径了。
到了如今的地步，叶城知道修炼的事情已经急不得了，越是着急就越难以突破，有时候放宽心态，便可以水到渠成。
叶城看了看时间，眉头微微一簇，算起时间龙五应该回来了，让他寻找的人也不知道有没有眉目。
咚咚咚！
就在这时，别墅的大门被敲响，叶城闻声脸上露出一抹欣慰的笑容，他感觉到了陌生的气息。
想必，龙五已经把人带来了，果然没有让自己失望。
“楼主，人已经找到了！”
龙五走到叶城的身边，微微躬身说道。
叶城面带微笑的抬起头，“愿意做这样事情的人可并不多，你找的人可靠？”
龙五听言点点头，“此女子曾经创造出一个经典案例，犹豫事件比较特殊，判的刑罚不算太重。”
“哦？”
叶城顿时来了兴趣，“如何经典，说来听听。”
“这位女子本是松江大学医学专业，在校期间与正常大学生一样谈起了恋爱。”
“可是，好景不长，她的男朋友为了几万块钱竟然将她骗到了酒店，卖给了一位富二代。”
“这个女子被侮辱之后，并没有哭闹，反倒是正常上学，与男友依旧在交往。”
“直到有一天，她做足了准备，色诱富二代以及男朋友，将两人约到了寝室，并且给两人下了迷药。”
“等到两人再次苏醒过来，才发现自己被五花大绑了起来，而这个女人手中握着一柄手术刀，正满脸怨毒的盯着两人。”
“她面带微笑的在两人身上各扎了二十多刀，而且刀刀避开了要害，经过坚定只是判了轻伤。”
“不过，富二代的家里有些势力，即使证据不足的情况下，依旧将女人判了五年刑期，今年是第三年，唐晶利用关系将人保释了出来。”
龙五娓娓道来，在转述的过程中，他眸子散发着狂热的神光，显然对于这个女子很是钦佩。
叶城听言微微咋舌，这个女人还真有些手段与心机。
“她家里如何？”
龙五听到问话，继续的回答道，“她家里还有一个弟弟，弟弟本性不错痴迷武道，一直想要巡山拜师，踏进修仙之路！”
“还有亲人，那这件事更容易办了。”
“既然她弟弟喜欢练武，那你就破例收个徒弟，这样他姐姐也能全身心的为我们办事。”
叶城面无表情的说了一句。
龙五嘴角抽搐了一下，自己虽然醉心修炼，但是却不擅长教导，真不知道会将这个孩子教成什么样。
不过，他也没有反对，面色凝重的点点头，转身向着门外走去。
不一会，龙五再次返回，这一次身边跟着一位身着素装的女子，二十出头的模样，容貌倒是出类拔萃。
如果精心装扮一下，在这个时代也能算得上是美女行列，只是双眼之中的神情，有着不符合年龄的深沉。
叶城打量着龙五口中的神奇女子，对方同样在打量着他。
“好俊俏！”
这是胡美第一个反应，随即便收回了目光。
叶城满意的点点头，对着龙五挥了挥手，“你先出去吧。”
随后示意女子随便坐，一双虎目犹如漆黑的深渊一样，吸引着胡美的目光。
“你叫什么？”
良久，叶城才开口问话。
“胡美！”
“知道我派人把你从牢里救出来是干什么吗？”
“公子有通天本领，想必您一定是心发慈悲，拯救我与水火之中...”
胡美的话还没有说完，只见叶城抬起手臂制止了她的话语。
“你不需要拍我马屁，我不吃这一套。”
叶城微微皱眉，这个女人的聪明让他有些不喜，一个人太过聪明，就会脱离掌控。
这样的后果会非常的可怕。
胡美心中一惊，感受着神秘男子那冰冷的目光，以及一闪而逝的寒芒，顿感背脊发凉。
“我需要你为我办件事，只要事情办成你便可以恢复自由身。”
叶城直接开门见山的说道。

第52章  美人计
“公子，还请您明示！”
“我不知道，如今的我还有什么价值能够帮助到你。”
胡美心中念头急转，她知道对方花费如此大的力气，将自己从牢中救出来，需要办的事情绝对不简单。
“我需要你拿下一个男人。”
叶城没有绕弯子，直接开门见山的说出了目的。
“男人？”
“只是这样？”
胡美微微一愣，诧异的看着叶城，心中的疑惑更加浓重。
“只有这么简单。”
叶城点点头，“只不过，这个男人的身份有些不同寻常，乃是江州顶级权贵，你有几分把握？”
胡美垂下了眼眸，没有立刻回答叶城的问题，双眼快速的眨动着，心中的念头千回百转。
过了半晌，
“我可以帮助你！”
胡美抬起眼眸，一抹坚定的神光闪现而过，在监狱待了两年多，也让她想明白了很多事情，也看透了很多。
人生在世，不如意的十之八九。
而能够掌控自己命运的人，却只有寥寥几人，她看不透眼前这位年轻公子，但是她知道这对于自己来说，是个翻身的绝佳机会。
叶城略微点头，随后抽出一张纸，推到了胡美的眼前。
“您这是？”
胡美疑惑的问道。
“这就是你的目标，江州顶级豪门，三大家族的公子哥，你需要在最短的时间掌控他们。”
叶城表情淡漠，说话之时没有丝毫的感情波动。
胡美秀眉紧蹙，双眼盯着那三个家族的纸张有些迷离。
她对自己的容貌有绝对的信心，没有出事之前，追自己的男人很多，都是那些有钱人家的公子哥。
“我帮你办成这件事，我可以得到什么？”
胡美深吸一口气，目光灼灼的盯着叶城，虽然到现在她还不知道这个年轻公子的性命。
但是，这个公子让她忍不住的去相信，从没有考虑过他话的真假成分。
叶城瞥眼看去，脸上露出些许的微笑，平淡的说道，“只要你将这件事办好，你将成为江州的女王，整个江州都将匍匐在你的脚下！”
“当然，我知道你还有个弟弟，我也为他想好了去处，在你没有完成任务之前，他都会待在我这里。”
“为了他的未来，我特意给他找了一位武者老师。”
胡美绝美的脸上闪过一抹悲哀，对于叶城说的江州女王，她倒是没有丝毫欲望。
但是，她却知道对方这是在胁迫自己，可是自己却没有反抗的能力。
“貌似，我没有拒绝的权力。”
胡美沉声说道。
此刻，在她的眼中那张俊俏的脸庞好似吃人不吐骨的恶魔一样。
“聪明人说话就是简单，在你奔赴江州之前，我会安排你与弟弟见一面。”
叶城淡淡一笑。
胡美却全身一抖，心中叹息对方做事果然滴水不漏，早已经将自己调查了个底朝天。
“我有多长时间？”
叶城道，“距离春节还有五个月的时间，我给你三个月，我会给你创造你需要的一切条件。”
武者争霸赛马上临近，叶城不可能给她太长时间。
“没问题。”
胡美想了想直接应承了下来，随后又看向叶城缓缓说道，“不过我有个条件。”
叶城意外的看了一眼这貌美的女子，抬起手示意她说出来。
“我要做你的女人！”
叶城闻言没有任何的波澜，只是静静的看着眼前这个绝美的女人，没有回答她的条件。
这辈子他叶城只有一个女人，那只能是韩韵。
虽然，这个胡美的容貌与韩韵不相上下，同样是祸国殃民的女人。
但是，仅仅依靠容貌就像成为叶城的女人，显然还不够资格。
胡美见到叶城不说话，毫不畏惧的继续说道，“我不要任何身份，也不要任何的名誉，我只想征服你或是被你征服！”
说完，胡美笑的极为灿烂，转身向着门外走去，没有再有任何的耽搁。
第二天，同样的位置，叶城见到了胡美的弟弟，由龙五亲自带过来的。
十几岁的年纪，却有近一米八的身高，身材更是极为的魁梧。
叶城怎么都无法将两人想成是姐弟关系，这弟弟长的也太着急了些。
“你叫胡朗？”叶城轻声问道。
少年局促的点点头，“我姐姐跟我说让我以后听公子的话，公子给我找了师父！”
“你姐姐跟你说的不错，以后他便是你的师父，跟着他好好练武。”
叶城笑着指了指一旁的龙五。
胡朗连忙站起身来，对着龙五九十度鞠躬，态度无比尊敬的叫道，“师父在上，请受徒儿一拜！”
说完，跪在地上便开始磕头，虽然少年长的粗狂了些，但是做事却是一丝不苟，任何的仪式都没有落下。
龙五看着认真做事的胡朗，脸上终于露出了笑容，对于这个小家伙很是满意。
从此以后，偌大的别墅多了一个十几岁的大孩子，虽然腼腆羞涩些，但是却极有眼力见，很是招人喜欢。
时间飞逝，一晃便过了七天。
这七天时间，胡朗在龙五的教导下，实力进步的飞快，每天都竭尽全力的打熬身体，为了练气做准备。
而此时，叶城已经和韩韵坐上了豪华商务车。
北斗速运。
这是叶城两人此行的目的地，韩韵怀中抱着一沓资料，不停的深呼吸调节着自己紧张情绪。
“希望今天谈判能够顺利，如果能够成功，那我们将成为整个松江最大的物流！”
韩韵期望的说道，这个项目如果谈成，其中的利润高的难以想象。
北斗速运正是北斗集团旗下的货运公司，虽然，叶城与北斗董事长唐晶有着救命之恩，可是恩情这东西用一次少一次。
今天谈的项目涉及的金额实在太大，韩韵心里一点底没有。
“放心吧，这个项目除了你，没有人能够接下来。”
叶城看着她担心的模样，抚摸着她的脑袋说道。
这个项目是叶城给她规划的，怎么可能谈不成？
“叶城，一会进去的时候，你可要小心些，完全不能得罪王总，我可是听说他是唐总的小舅子，脾气非常的不好。”
“如果得罪了他，那这个项目就泡汤了，就当是为了我，你也要任人！”
两人来到总经理办公室门前，韩韵忍不住的叮嘱道。

第53章  脾气不好
王总？
小舅子？
还脾气不好？
叶城听言差点没笑出声，无论这其中有多么复杂的关系，跟他又有什么关系？
别说是小舅子，就算是唐晶的亲爹在这里，也不敢得罪自己，更别提阻拦韩韵签合同了。
来这里不过是走个形式，唐晶已经打点过一切了。
“你还笑，我说的话你要往心里听，如果真的得罪了人家，那事情就糟糕了！”
“虽然你救过唐总，但是人情这东西是不可再生资源，用一点少一点！”
韩韵叹息着说道。
“你就放心吧，一定不会出意外的。”
叶城拍了拍韩韵的后背安慰的说道。
韩韵深吸一口气，平复了一下紧张的心情，事到如今已经这样了，只能硬着头皮敲响了总经理的办公室。
咚咚咚！
“请进！”
门里传来一声慵懒的声音，韩韵带着叶城走进了办公室。
刚走进办公室，入眼便是一张巨大的办公桌，一位将近四十岁的中年男人正坐在电脑前，看着韩韵走进来眼神闪过一抹惊艳。
“韩韵是吧，你是来谈物流合作的项目的？”
中年男人轻咳一声，装作威严的说道。
韩韵连连点头，急忙将手上的一沓资料和手续放在桌子上。
“王总经理你好，我们来之前已经跟唐总打过招呼了，唐总让我把资料给您签字，这件事就算是落听了！”
“这是这个项目所有的手续和资料资质，还请您过目！”
王总经理拿起桌上的资料，一页一页的翻看着，翻页的速度非常快，韩韵的话还没有说完，他已经将资料仍在了桌子上。
“正常来说，有唐总开口，这项目肯定是交给你来做。”
韩韵听到这里脸上顿时一喜，紧张的心情刚刚放松了下来，然而还没等她来得及高兴，便又听到王经理开口说话。
“只是，你这新开的公司，没有什么信用保证，也没有什么拿得出手的案子，最关键是你的保障资金我不确定。”
“为了我的公司利益安全考虑，你的这个合同我选择拒绝。”
当听到这里，韩韵脸上的笑容彻底凝固了，脸色变得非常难看。
站在一旁的叶城，双眼微微眯在了一起。
这个家伙，竟然敢拒绝韩韵的合同，真是找死！
“王总，这个案子是经过唐总首肯的，虽然我们公司刚刚成立，但是实力却经过检验的...”
韩韵连忙开口争取，可是她的话还没有说完，直接被王总挥手打断。
“行了，你也不用拿唐晶来压我，虽然北斗速运明面上是集团的附属，但是这里还是我说了算。”
“虽然，你说是我姐夫开口让你接手这个案子，但是他每天业务繁忙，接触的人员复杂，你们随口一说我如何确定是真还是假的？”
说完，王经理转头将目光投向眼前的电脑，将叶城与韩韵凉在了原地，似乎他们根本不存在一样。
而此刻，叶城心中一惊泛起了滔天的震怒，他已经听明白了，唐晶已经安排了一切，眼前这个孙子临时改变了注意。
真是好大的狗蛋！
“王总，还请您给我们公司一次机会，我绝对不会让你失望的！”
韩韵微微躬身，满脸的苦涩。
这一幕，看的叶城目眦欲裂，自己为韩韵安排好了一切，如今却被这等跳梁小丑为难的低声下气？
岂有此理！
“你也不用求我，我刚刚说的很明白，你们公司的实力我不放心，为了不受损失这个字我是不会签的。”
“当然，看在我姐夫的面子上，以后有什么千八百万的项目，我会优先考虑你们公司的。”
“我还有个会，就不与你在这里浪费时间了，请吧！”
王总经理直接下了逐客令。
叶城目露寒光，心中的怒气狂涌，阵阵的冷意从体内逸散而出。
冰冷刺骨的寒意，让韩韵以及坐在办公桌前的王总都忍不住打了个寒战。
“叶城，我们走吧！”
韩韵脸色一变，连忙的上前拉住叶城的手，害怕他冲动之下动手。
王总经理面色一沉，“小子，不要以为认识我姐夫，便可以在这里耍勇斗狠，今天我就告诉你，就算是天王老子来了，这个项目也不会轮到你们！”
韩韵脸色更加苦涩，拉着叶城向外头也不回的向外走去。
叶城不想让韩韵担惊受怕，并未当着她的面爆发，直到两人来到停车场，看着韩韵情绪低落的模样。
忍不住的开口说道，“别难过，也许事情会有转机呢！”
“还能有什么转机，这个项目算是泡汤了，都怪我没有实力，这才让公司损失了如此重要的项目。”
韩韵满脸痛苦地说道。
叶城双眼神色更加阴寒，拍了拍韩韵的后背轻声说道，“韵儿，你先回家做饭，我还有些事情要去处理。”
韩韵抬头看了眼叶城，并没有多想，只是叮嘱叶城要早些回来，便开车离开了。
叶城站在原地，看着离去的车影，脸上温和的笑容瞬间变得冷厉。
转身，重新坐上电梯，再一次的来到了总经理办公室门前。
而此时，王总正盯着电脑屏幕激动的手舞足蹈，自己投资的股票满屏飘红，少数赚个几百万！
砰！
然而，突如其来的巨响，吓得他一激灵，抬眼看去，只见自己办公室的门，被大力轰的稀碎，无数的木屑乱飞。
“是你！”
“你敢踹我办公室的门，活腻味了不成？”
王总猛然站起身来，看着有过一面之缘的叶城，目光阴沉的说道。
他乃是北斗速运的总经理，手里权势滔天，走到哪里不被人尊重？
整个北斗集团，无论是是谁见到自己不恭恭敬敬的，竟然有人敢踹他的门，真是寿星老吃砒霜！
叶城没有理会愤怒的男人，径直走到办公室内，坐在真皮沙发上。
“说，你仗着谁的狗蛋，敢拦下韩韵的合同？”
叶城脸色平淡，声音低沉的问道。
王总闻言眼角轻跳，心头不由的猛地一突。
来者不善！
尤其是看着叶城平淡的目光，以及散发出的恐怖气势，竟然让他有些胆怯。

第54章  唐晶是我哥
要知道，他王骁可是坐在总经理的位置超过十年，自诩上位者气势不比任何人差。
可是，眼前这个年轻人，却一句话问的他头破发麻。
强忍着心中的恐惧，王骁深吸一口气，冷冷的呵斥道，
“小子，你可知道自己在跟谁说话，不想家破人亡的话，现在就给我滚出去！”
他完全有这话的资格，如今他姐夫成为了松江的新王，整个松江都俯首称臣，想要灭杀一个傻小子，易如反掌的事情。
叶城丝毫不在意他的威胁，依旧平淡的看着王总，就像是看着一个乱跳扮丑的小丑一样。
“唐晶特意叮嘱过你，货流的项目要交给韩韵，你却敢私自拒绝签署合同，还要将项目交给别人，谁给你的勇气？”
叶城沉声问道。
王骁听到问话，顿时狂笑了起来，“小子，你实在是太天真了，这可是生意场，想要拿项目就要给对方足够的诚意。”
“一毛不拔，就想着凭借我姐夫的名头拿项目，你怕是想多了。”
“今天我就告诉你，别人已经给了我五千万的好处费，这几十亿的生意，自然谁给的好处多就是谁的！”
王骁此时已经不在畏惧，坐在椅子上嘴角挂着淡淡的冷笑。
“听你的意思，我们想要这个项目，也要给你好处费？”
叶城玩味的看了一眼王骁，笑着说道。
“小子，别不甘心，这就是生意场上的规矩，想要项目就要用钱来换，当然这也要看我的心情。”
“我的心情好了，或许一分钱都不用花，但是现在因为你，我的心情变得非常差，所以无论如何这个项目都轮不到你们。”
说到这里，王骁站起身傲然的盯着叶城，满脸的戏谑道，“这件事就当给你们个教训，人在社会上记得要学会低头！”
“毕竟，我可是松江新王唐晶的小舅子，想要弄死不过是一句话的事！”
叶城看着肆无忌惮的王骁，脸上冷笑连连，“那我可要请教请教你，如何才能让你心情变好呢？”
“小子，你要是早这个态度，事情不早就解决了？”
王骁满意的笑道，重新坐回老板椅，将手中的烟头按在烟灰缸中。
“看在你们公司刚刚起步，也蛮不容易的，以后少不了我的照拂。”
“我刚刚看这个韩韵长的不错，只要她愿意陪我吃个饭，晚上在床上我可以把所有的项目让她挑着做！”
这话一出，叶城的脸色顿时阴沉如水，看着王骁的眼神，就像是看着一具死尸一样冰冷。
旋即，从怀里掏出电话拨了出去，而且还开了免提。
“唐晶，你在哪里？”
“公子，我在集团开会。”
“十分钟，我要在王骁的办公室见到你，如果赶不过来就不用来了。”
叶城直接挂断了电话，目光始终看着得意的王骁。
“唐晶？”
“我姐夫？”
王骁听着电话中的对话，愣神一阵，随后忍不住的大笑起来。
“哈哈，小子你可真会演戏，竟然敢说让我姐夫过来？”
“你可知道，如今的唐晶是什么身份，别说是你这个不知名的小子，就算是江州府尹见到我姐夫也要规矩的行礼。”
说罢，王骁的神情变得厌恶，“我没有时间跟你在这里浪费，去楼下交完赔偿门的费用，你可以滚了。”
叶城依旧无动于衷，神情淡漠的盯着王骁。
“你想死吗？”
突然，一句冰冷的话音从叶城的口中传出，没有丝毫的感情波动。
如此出言不逊，胆大包天的家伙，不禁敢拦截韩韵的项目，还想要韩韵陪他喝酒睡觉？
别说他是唐晶的小舅子，就算是亲爹也只有死路一条！
死？
叶城的一句话，让王骁微微一愣，随即拍案而起怒吼道，“小子，你真以为我慈眉善目就不会动你？”
“今天，我就让你知道知道，跟我装逼的后果！”
“来人！保安在哪里？”
随着王骁的怒吼声，办公室的外面传来急促的脚步声。
这群保安早就守在不远处等候了，只是没有得到王骁的命令，没有人敢擅自过来。
脚步声越来越近，王骁脸上的笑容越发的狰狞，似乎已经想好了如何炮制这个不知死活的小子。
然而，率先冲进办公室的，并不是王骁预想的保安队，而是身穿西装的唐晶。
风尘仆仆的模样，显然是急速赶过来没敢耽误一刻，而且脚上的鞋已经不翼而飞，身上的西装也凌乱不堪。
姐夫？
真的来了？
王骁脸上的笑容凝固了，看着唐晶出现就像是五雷轰顶般，让他大脑一片空白。
“公子！”
唐晶冲到叶城的身边，直接跪在了他的脚下。
这一幕，让王骁彻底崩溃，双眼瞪大的犹如铜铃，不可思议的看着这一切。
“你的小舅子，很不错。”
叶城随意的瞥了一眼唐晶，神情冷冽的说道，“他私自将货流项目交给了别人，刚刚还叫嚣着让我将韩韵送给他陪睡，不然的话就要弄死我。”
轰！
这话一出，唐晶只觉全身都僵硬了，跪在地上不知所措的趴在地上。
完了！
唐晶心底一片冰凉，他千算万算没有算到，这个不知死活贪财的小舅子竟然敢如此不分轻重。
他知道王骁贪财，这才特意叮嘱他要小心应对，还特意给王骁看了韩韵的照片。
如果不是叶城吩咐他不能出面，他又怎么会让王骁接待？
如今，这个混蛋竟然将主意打到了韩韵的身上，这跟找死有什么区别？
唐晶跪俯在地上，浑身止不住的颤抖，豆大的汗珠从额头落下。
“让他消失，不要再让我看到。”
“今天是你的最后机会，如果再有下一次这样的事情，我会要了你的命！”
“我既然能够从阎王手中将你抢回来，自然也可以重新送你去见他，毕竟杀你比救你要更容易！”
话毕，叶城转身离开办公室。
只留下不停颤抖的唐晶，以及惊愕不已的王骁两人。
虽然没有雷霆怒火，但就是这样平淡如水的一番话，让唐晶感觉身陷鬼蜮一般。

第55章  饶命
唐晶能够有如今的地位和身份，都是叶城给的，就连自己的命也是他给的。
就连松江曾经的王者沈家，在叶城面前都不堪一击，自己不过是叶城吹口气便足以灰飞烟灭。
想到叶城对于自己不再信任，他双眸瞬间冲血，犹如饿狼般盯上了王骁。
“王八蛋，你他吗这是想要我死啊！我他吗先弄死你！”
唐晶眼眶直喷火，嚎叫着向着王骁扑了过去。
王骁被唐晶目眦欲裂的模样吓得浑身巨颤，颤抖的爬起身子慌忙的逃跑，他哪敢让唐晶碰到自己。
如果真的被他抓住，真害怕自己被唐晶给手撕了。
“姐夫，姐夫你可不能为了个外人怎么着我啊，我姐可是最疼我了！”
王骁边跑边嚎叫。
砰！
唐晶飞起一脚直接将王骁踹到在地上，骑在他身上双拳左右开弓。
砰砰砰！
拳头像是雨点般落在王骁的身上，顿时将王骁砸的嗷嗷直叫。
“姐夫，姐夫饶命啊，我错了，我真的知道错了，你就饶了我这一回吧，我再也不敢了！”
王骁大声的求饶着。
“妈的，刚刚那位公子，是堂堂腾龙大将，华夏九州十大势力之一的杀英楼楼主啊，那是我的主人啊！”
“你竟然让他的女人来陪你睡觉，你他吗想死，别拉着我啊，我他吗打死你这个王八蛋。”
唐晶根本不顾王骁的求饶，疯狂的发泄这心中的怒火。
足足疯狂打了半个钟头，唐晶这才气喘吁吁的站起身来，对着身后的人挥了挥手。
“拉下去喂鳄鱼，不要让我再看到他活在这个世上。”
唐晶怒吼一声，话音落下四个大汉上前直接将王骁架着拉走了，不论他如何挣扎都无济于事。
既然叶城放下话了，那就代表着这个世上将不在有王骁任何立足之地。
半个小时后，
唐晶坐在办公室中，双手杵着额头眉头紧拧在一起。
满脸忧愁的思考着，究竟有什么能够弥补的办法，如果叶城不息怒，那自己的未来也就注定了。
砰！
一声巨响传来，办公室的大门被猛然的撞开，一位挎着名牌包包的中年女人闯了进来。
俊美的脸庞上挂着盛怒的神情，冲到唐晶的面前，将手中的包重重的摔在他面前。
“姓唐的我告诉你，小骁是我的亲弟弟，如果你敢动他一根汗毛，我要了你的命！”
女人疯狂的大吼着，眼角的泪水一刻不停的向下流。
二十分钟前，
她得到王骁求救的消息，慌忙的从家里赶了过来，似乎叫喊还不解气，张牙舞爪的向着唐晶抓了过去。
啪！
唐晶站起身来，一巴掌抽在了王氏的脸上，直接将她扇的倒在了地上。
王氏捂着红肿的脸，目露惊恐的看着盛怒的唐晶，她被吓傻了，这还是第一次见到唐晶这个样子。
“你他吗还有脸过来，我不光要杀了王骁这个王八蛋，还要杀了你这个贱人！”
“就是因为你们姐弟，害的我差点什么都没有了！”
唐晶指着地上的王氏破口大骂，那目眦欲裂的模样，吓得她一动不动，甚至连抽泣的声音都憋了回去。
王氏听着唐晶将下午的事情说完，脸色由震惊变得惶恐，全身止不住的颤抖。
叶城的存在她是知道的，可是她从没有想过自己这个不争气的弟弟，竟然惹到了这样的存在。
“老，老公，你可得想想办法啊，我弟弟不能就这样死了啊...”
王氏跪爬到唐晶的身边，扯着他的裤腿痛哭流涕的哀求着。
“滚开！”
唐晶猛的一甩脚，将王氏踢到了一旁，凶狠的说道，“弟弟和这个家，你只能二选一，如果你想让你弟弟活下去，那我们所有人都要为他陪葬。”
王氏听言心神一颤，面色惨白的瘫在地上，心如死灰的晕死了过去。
同一时间，
清风苑别墅中，叶城坐在沙发上喝着茶水看着书。
柳霜和韩韵两人正在准备晚饭，别墅中最热闹的反倒是别墅的后院，胡朗正在刻苦的修炼着。
龙七，龙五和阎回三人正站在一旁指导着胡朗，叶城瞥了一眼笑了笑。
就在这时，
“啊！！”
厨房内突然响起了一声尖叫声，叶城心下一惊连忙站起身来，却看见韩韵脸上挂着兴奋的笑容，直接冲过来扑进了叶城怀抱。
叶城张开双臂迎接着韩韵。
“叶城，北斗速运给我打电话了，让我明天去签合同，之前的总经理因为贪污被处理了，还对我表示了歉意！”
韩韵满脸激动的大叫着，双眼直放光，这单生意做成了，那可是有几百上千万利润啊！
“我就说，事情在没有盖棺定论之前都是有转机的。”
叶城笑着拍了拍韩韵的脑袋，“既然已经确定了签合同，那就好好干不能让别人失望。”
韩韵点点头，“等这个案子做完，就给你买辆车，以后出去也有面子。”
说完，转身向着厨房跑去，继续帮助母亲准备晚饭。
吃过晚饭，叶城背负着双手，走在夜间的羊肠小道上，轻缓的放松心情。
不远处的凉亭下面站着一男一女，正是唐晶和他的妇人王氏。
两人见到叶城走过来，连忙走上前对着叶城深深的鞠躬。
“免了。”
叶城皱着眉头摆摆手，径直的走进凉亭坐在了椅子上。
他并不喜欢这样浮于表面的礼节，也能感受的出来两人被吓得不轻。
“说吧，你们来找我为什么？”
叶城平淡的问道，脸上没有丝毫的情绪波动。
两人闻言对视一眼，直接跪在了叶城的面前，唐晶颤声的说道，“公子，是我办事不力，让您失望了，还请公子责罚！”
唐晶思来想去，他只能携着妻子前来请罪，不然等叶城来找他，那后果他就承担不起了。
叶城没有说完，看向一旁的王氏。
“公子，都是我惯坏了我弟弟，是我没有教育好他，这才让他犯下了不可饶恕罪过，如今我弟弟已经死了，还请公子绕过我们吧！”
王氏跪俯在地上痛哭流涕的求饶着，感受着叶城冰冷的目光，她忍不住的颤抖起来。

第56章  唐晶的恐惧
实在太恐怖了。
“唐晶，这件事其实与你无关，但是如果你再重视一些，很多事情都不会发生。”
“所以，你说还如何让我相信你？”
叶城漠视的看着两人，冰冷的语调让两人全身巨颤。
“公子，我唐晶的命都是您给的，这次是我疏忽大意，还请您再给我一次机会。”
唐晶佝偻着身子，惊恐的求饶。
他真的怕了，对于叶城了解的越深，他就越发恐惧。
叶城能够将他捧到今天的地位，也同样能将他打回原形，那他这辈子就毁了。
“人都有欲望，尤其是当一个人站在高处的时候，常常会产生幻觉。”
“我需要告诉你，你所有的一切都是我给你的，我可以让你成为江州的王，也同样可以让别人替代你。”
“就算是一个乞丐，不出三天我也能将他打造成为松江新王！”
叶城声音逐渐变冷，寒冷的气息让唐晶如坠冰窖。
“公子...”
叶城抬手说道，“不用说了，回去好好想想日后怎么办，下一次可就不会有这么好的运气。”
唐晶连忙道谢，躬着身子转身就走。
漆黑的夜晚，昏黄的路灯下，唐晶夫妇的身影被拉的斜长，两人的背后已经被冷汗浸透了。
“老公，叶公子这话是什么意思啊，会不会背地里报复我们？”
王氏担忧的问道。
唐晶丧气的摇了摇头，“放心吧，这次我们逃过了一劫，如果公子想要治罪的话，我们不可能活着离开的，回去我要好好反省自己。”
接下来的一段时间，风平浪静。
韩韵带着母亲柳霜两人一直忙着跑项目，随着合同签署之后，公司全速运转了起来。
第一批项目也临近了尾声，结清了各项尾款，韩韵第一次回笼了资金，看着账户中一连串的零，高兴的又蹦又跳。
松江，终于完成了一统，所有大大小小的势力都归顺了叶城。
青林盟千余人被灭，少盟主陨落在此，这件事对于松江来说极为震撼，乃至于整个武道界都为之惊骇。
各方势力也放弃了对松江的部署，毕竟没有人愿意在这个时候与杀英楼为敌。
“下雪了！”
叶城站在别墅的窗前，看着外面鹅毛般的雪花，喃喃的说道。
又到年底了，这是松江第一场雪。
“楼主！”
龙五来到叶城的身边，将怀里的信封交给了叶城。
叶城扫了一眼，便将信重新收了起来，塞进了口袋中。
“楼主，杀英楼有什么事？”
龙五没有从叶城平淡的脸色中看出什么，但是他知道信是从杀英楼寄出来了。
这个关键时候，一定发生了什么重要的事情，才会以这样古老的方式传递信息。
“全峰天被杀，青林盟上下震怒，派遣了一些顶尖高手前往了杀英楼，逼迫我给个交代。”
叶城轻声说道。
“混蛋！”
“这青林盟简直混账，同辈人争斗被杀死只能是实力不济，他们竟然想要以势压人？”
“难道，他们以为我杀英楼就是软柿子，随便拿捏不成？”
龙五拳头紧握，愤怒的吼道。
叶城却是摇了摇头，无论是不是同辈争斗，全峰天都已经死了，青林盟劳心耗力的培养二十多年的少盟主，被叶城杀了。
青林盟那些老不死的能善罢甘休才怪！
常人口中的规矩，在绝对的实力面前不过就是笑话而已。
如果换个角度，叶城被青林盟的人斩杀了，杀英楼同样会如此选择，恐怕不荡平青林盟都不会善罢甘休。
“等着吧。”
叶城轻描淡写的说道。
等着？
等什么？
龙五疑惑的看着叶城，不知道他说的是什么意思，可是叶城并没有解释的意思，他也不敢追问。
雪夜。
整个松江都被大雪覆盖，变成了银装素裹。
漆黑的天空，片片雪花随风飘落，一道修长的身影，冲着叶城的别墅缓慢前行。
这道身影是位青年，一头干练的短发，模样很是普通，放在人堆中都不会引起任何人注意。
青年人身穿白色单薄的短袖与短裤，身上更是沾满了雪花，这个样子又与普通人格格不入，让他显得并不那么普通。
别墅前，青年停下了脚步，身后的脚印被雪花逐渐覆盖。
“这位大哥哥，我家公子请你去别墅后院等候。”
胡朗从别墅中走到大门口，憨厚的对着青年说道。
青年双眼微眯，心中暗暗吃惊，以他的实力竟然没有发现少年是如何出现的。
狐疑的打量了一眼胡朗，心中泛起阵阵疑惑，胡朗给他的感觉很神秘，有些捉摸不透这个年纪轻轻的少年。
没有多余的话，青年点点头，便跟在胡朗向着后院走去。
宽敞的院子，种满了各种各样的树木，即使现在是下雪的冬季依旧翠绿。
松树旁有一座凉亭，叶城正坐在其中，手边放着刚刚沏好的茶水。
青年人走在清风苑别墅中，不一会便站在了叶城的面前，感受着那凌冽的气势，锐利的双眼死死盯着叶城。
“血手人屠杀手界的王牌，没想到如此年轻，听说就算是老一辈的强者都死在你手里不少，这一次你的任务是我还是我身边的亲人？”
叶城瞥了一眼年轻人笑着说道。
青年人听言眼角一跳，他确实是带着任务前来的，却没有想到叶城并没有严阵以待的对付自己，反而心平气和的跟自己聊天。
他最关心的是，叶城是如何认出自己的？
“其实你不用惊讶，你的身份我只要稍微查一下便可以知道，圣手阎回是我的人，这世上没有事情能够瞒的过他。”
“你说是不是，司马侯！”
叶城轻笑的看着对面的年轻人，嘴角掀起一抹不可查的弧度。
话很多！
这是青年人见到叶城脑海中最先浮现出的想法，可是他心中却充满了疑惑。
自己查到的听说的，杀英楼的楼主，史上最年轻的腾龙大将，与眼前这个人并不符合。
如果对方真的是叶城，知道自己是前来杀他的杀手，第一反应不应该拔刀相向吗？
“你竟然知道我的真名？”
司马侯声音有些颤抖，作为一名杀手被目标知道了真名，这是一件非常可怕的事情。
“这华夏九州只要我想知道的，都不是什么难事。”
“我知道你接了杀我的任务，雇主是青林盟，我说的对吗？”
司马侯闻言脸色再一次巨变，他感觉全身冰凉，一丝丝恐惧从心底蔓延。
叶城的双眼就像能够透视一样，他站在这里没有丝毫的秘密可言。

第57章  司马侯
“你不用紧张，你作为一个杀手，心理素质应该非常强悍。”
“我之所以坐在这里跟你平静的谈话，是因为我对你很好奇。”
叶城笑了笑，态度无比的随和，就像对面的人不是来杀他的，而是多年未见的老友一样。
“你想知道什么？”
司马侯嘶哑的喉咙挤出了一句话。
“你本是个孤儿流落街头乞讨为生，十五岁那年被你师父发现，带回去继承了衣钵，而你在成年的时候将他斩杀。”
“我想知道，这是为什么？”
叶城盯着司马侯的双眼，身子微微前倾开口问道。
“住嘴！”
听着叶城的问话，司马侯的双眼瞬间变得赤红，全身的气息变得暴虐。
天空飘落的雪花被这股恐怖的气势震得粉碎。
司马侯死死地盯着叶城，似乎整个人都笼罩在了无尽地狱中一样。
“不要跟我说这个人，我是来杀你的！”
司马侯断喝一声。
“我说了你不要激动，我只是好奇问问而已，既然你不愿意说，那我便不问了。”
“你既然来杀我，应该对我的实力有所了解，你有把握完成任务吗，也许抓个人质能够更好的完成刺杀任务。”
叶城依旧云淡风轻的笑着。
如果熟悉叶城的人看见他这副模样，一定会被吓得双腿酥软，三年前同样是这幅笑容，却杀的敌人浮尸百里。
那一日的惨状，牢刻在所有杀英楼众人的心头。
“我的目标只有你，其他人与这件事无关，不要再废话了，动手吧！”
司徒侯吼道。
叶城站起身来，赞赏的点点头，“你算是个有职业操守的杀手，而不是想其他人一样沦为畜生。”
嗯？
司马侯被叶城说蒙了，自己是来杀他的，怎么叶城还有闲心跟自己闲聊？
而且，还夸赞自己？
“不过，作为杀手显然你是不合格的，为了完成目的，无论多么恶毒的手段都要用上，只有这样才能成为顶尖杀手！”
叶城轻声说道。
什么情况？
司马侯满脸懵逼，叶城的非常规操作让他非常的迷茫。
还未等他想明白，叶城背着双手缓慢地踱步，“你可以选择归顺于我，我可以给予你新生，达成人生不一样的目标。”
脸上平和的笑容瞬间收敛，突然变得庄重威严起来。
如此大的情绪转变，让司徒侯很难以适应，忍不住的后退了几步，这才稳住身形。
“以你的天资让我很欣赏，现在给你条生路，归顺于我将会是你重生的机会！”
叶城话音落下，身上的气势猛然爆发，将司马侯的气息全部压了回去。
“不！！”
“凭什么？”
司马侯紧咬后槽牙，几个字从牙缝中挤出来，充满了各种不甘心。
“就凭我的实力比你强大！”
“就凭我翻手镇杀你！”
“还凭着这里，我叶城说的算，我让你三更死，就算阎王都不敢违逆。”
叶城平淡的说道。
“去死吧！”
终于，司马侯忍受不住了，叶城的话就像是苍蝇一样在耳边不停的环绕着。
随着一声暴喝声响起，恐怖的气浪带着滔天的愤怒，在空中幻化成为一枚拳头，对着叶城轰了上去。
“很强，我不是他的对手，但是如果是以命搏命，我可以与他同归于尽！”
赶来的龙五看着半空中的司马侯，双眼爆发出制热的光芒。
“血手人屠司马侯，整个华夏九州的年轻人中，天赋比他强的人寥寥可数。”
阎回笑着说道。
这时，龙七突然一声发出一声惊呼，“楼主出手了！”
众人看向叶城，只见司马侯已经攻杀至眼前，叶城微微抬头，一只手轻飘飘的扇了过去。
在其他人的眼中，这一巴掌没有丝毫的力度，就像是驱赶苍蝇一般。
嗡！
可是，在司马侯的眼中，这一掌却像是来自九天外的如来神掌一般恐怖。
瞬间，恐怖的掌风将他全身的气势扇的分毫不剩，强大的压力让他在无法前进一步。
咚！
司马侯从半空落在地上发出轰鸣声，拳头依旧保持着前攻，却停留在叶城身前半公分的位置。
豆大的冷汗顺着他的脸鬓滑落，司马侯双眼中尽是惊恐。
叶城的手掌停在了司马侯的脸前，狂暴的掌风将他吹的嘴唇不断的乱跳，就像是面对鼓风机一样。
“这一掌，威力如何？”
叶城看着惊恐的司马侯，停在脸前的手掌微微偏转，直接将身旁的一块巨石轰的粉碎，无数的碎石在空中化为了粉末。
一时间，凉亭周围被粉末笼罩，人影绰绰看不真切。
呼！
司马侯长出一口气，眼神不断变化，从震惊到惊骇，刚刚那一瞬间，在他的感觉中却犹如过了一个世纪那么长。
太强了！
面前的叶城强的太离谱，别说是年轻人，就算是老一辈强者，也鲜有是他的对手。
“你并不适合做杀手，在你的心中还没有丧失良知。”
“从今天开始留在我身边，我会给你新生，世上再无血手人屠只有龙小。”
叶城不顾对方是否同意，轻轻的拍了拍司马侯的肩膀，直接离开了凉亭。
直到叶城离开一分钟，司马侯这才全身一颤瘫在了地上。
脸色苍白无血，大口的喘息着，他知道叶城对自己并无杀机，不然自己早就是一滩烂肉了。
刚刚那一掌意在震慑，而自己却根本抵挡不下来，想要斩杀他仅需一个念头而已。
可是，自己要归顺？
堂堂的杀手之王，怎么能就这样投靠敌人？
“好了，你也别想太多了，楼主能够看上你，这是你的造化，至于你心中的心结我会帮助你解开的，让你重获新生。”
阎回走到司马侯的身边，笑着说道。
“你，你竟然知道？”
司马侯震惊的抬起头，双眼中充满了不可思议的神光，由于太过震惊动作都显得机械化。
“当然，我可是阎回，华夏九州鲜有什么事是我不知道的，只要我愿意。”
阎回说罢，也不顾地上的司马侯愿不愿意，直接向着别墅走去。
此刻，司马侯完全可以就此逃跑，可是他并没有如此选择，而是鬼使神差的跟在了阎回的身后。

第58章  降服
清风苑别墅，
叶城端坐在沙发上，目光看向窗外越来越大的雪花。
他刚刚之所以没有将司马侯斩杀，纯粹的是看中了他的天赋和实力，这样的人值得他给个机会。
毕竟，这个世上年轻一辈拥有顶尖实力的年轻人实在太过稀少，像司马侯这样的存在就算是在皇城也算是佼佼者。
第二天，
当叶城从卧室走出来，只见司马侯已经站在客厅中恭候，再看到叶城走出来，第一时间上前，单膝跪在了地上。
“司马侯，见过楼主！”
一个称呼已经代表了司马侯的决定。
叶城笑了笑，抬手将司马侯从地上扶了起来，“既然你已经决定，那从此以后，我的龙侍便增加一位，龙小之名便正式赐予你。”
“谢谢楼主赐名！”
司马图恭敬的行礼，不过他的脸色却有那么一瞬间犹疑。
“楼主，我这次任务失败，但是杀手组织绝不会善罢甘休的，一定还会排出来更强大的杀手...”
叶城点点头，脸上只有平淡微笑，“我们先吃饭。”
几人简单的吃过了早饭，所有人都进入了自己的位置，只有龙小站在原地，面露迷茫不知道自己该干什么。
看着叶城悠闲的喝茶看书，他更加的茫然。
难道，叶城就如此有把握面对杀手的伏击？
虽然，他很强大，但是自己之所以失败是因为不屑于阴谋诡计，别的杀手可不会有这样的顾忌。
一旦确定了目标，他们就会以完成目的为先，什么样的手段都会施展。
叶城究竟有什么依仗，让他如此不屑于顾？就算是他不害怕，但是他还有亲人朋友啊。
别人龙小没有看到，但是在这个别墅中，就有两个女人是普通人，一旦杀手将目标转成这两个人。
龙小相信，就算是叶城有天大的本事都将会防不胜防，毕竟他不可能二十四小时贴身防护。
然而，就在这时。
龙七曼妙的身影从外面走过来，手中还抱着一个方正的木盒。
“楼主，任务已经完成！”
龙七将手中的木盒发在茶几上，随即转身站在了叶城的身后。
叶城点点头，抬眼看着茫然的龙小指了指面前的箱子，“打开它。”
龙小没有迟疑，当他打开木箱子那一刻，双眼瞪大的仿佛要凸出来一样。
“全梅？”
木盒子之中装着的正是青林盟长老全梅的头颅，也是全峰天的父亲，刺杀任务的发布人。
嘶！
龙小倒吸一口凉气，不敢置信的看向叶城，这可是青林盟的长老啊，本身的实力已经达到了世俗巅峰，可是依旧被斩杀割掉了人头？
青林盟的总部，距离松江市足有几千公里，叶城究竟是怎么做到的？
“青林盟不守规矩，敢暗杀我们杀英楼楼主，必须要死！”
龙七面色阴冷的说道。
龙小只觉得脑子有些不够用了，被眼前这恐怖一幕震得轰鸣不止。
这也太霸道，太强悍了吧？
“龙小，杀手的事情你就不用操心了，龙五会让你送到江州，我要你与龙大他们配合完成我在江州布局。”
“马上临近春节了，我要给江州三大家族一份厚礼！”
叶城放下手中的茶杯，脸上挂着灿烂的笑容。
时间过得飞快，龙小已经前往江州三天时间了。
晚上，叶城坐在餐桌前，看着桌子上丰盛的餐食却不见韩韵的身影。
“柳姨，韩韵怎么还不下来？”
叶城疑惑的问道，换做平时她早就出现了，可是今天有些反常。
柳霜脸色暗淡的指了指楼上，“今天我们碰到了韩立，她心情有些糟糕。”
叶城听言一愣，起身向着楼上走去。
二楼卧室中，
韩韵坐在窗边，看着窗外怔怔出神，眼神空洞迷茫。
就连叶城走进卧室，她都没有任何的反应。
“韵儿，在想什么呢？”
叶城走上前轻轻的搂住韩韵的肩膀，轻轻的安抚着她。
“叶城，他为什么如此狠心？”
韩韵抬起头，眼眶微红泪水不停的打转，却被她死死地控制，不让泪水落下。
“不论如何，他都是你的父亲，打碎了骨头连着筋啊。”
叶城轻声说道。
“不！”
突然，韩韵情绪变得激动起来，大吼着说道，“他不配做我的父亲，没有那个父亲会将自己的妻女赶出家门，这十年任由自生自灭而不过问。”
“我没有这个父亲，这辈子我都不会原谅他的！”
吼完，韩韵无力的坐回床上，像是被瞬间抽干了精气神一样。
过了良久，
韩韵这才恢复了气力，拉着叶城说道，“我们下去吧，不要让大家等着急了。”
叶城点点头，两人携手而行。
“叶城，明天你陪着我去工地吧！”
刚走到门口，韩韵犹疑了一下，随后开口说道。
“没问题，只要你开口，无论什么事情我都答应你！”
叶城笑着点点头。
韩韵看着叶城认真的模样，脸上终于有了笑意。
第二天，
松江市西郊，这里是韩韵与北斗集团打造的江州最大物流园的选址。
此时，还是一片荒芜的废墟，几处废弃的工厂。
凌冽的寒风中，工地干的热火朝天，现场有很多工作的工人，一些大型设备也在不同的忙碌。
叶城与韩韵直接开车进入工地。
“这两天下雪，对于施工的速度影响很大。”
韩韵看着满地的泥泞，叹气的说道。
“没事，工期非常足够，不差这几天的时间。”
叶城拉着韩韵的手，轻柔的说道。
这时，一位带着白色安全帽的中年人，快步的走到两人身前。
“老板，您可算来了，昨天那个男人又来了，说是您的父亲不让我们工作啊。”
中年人是乙方负责人夏琥，满脸委屈的诉说着。
“他又来了？”
韩韵脸上的笑容瞬间收敛，变得阴沉如水，直接向着夏琥指的方向跑过去。
“韩霸？”
叶城眼角微眯，这个老家伙还真是阴魂不散啊。
不过，他并未打算插手，毕竟两人无论多么不合都改变不了血缘关系，这件事便由韩韵自己处理吧。
他能够做的就是保证韩韵的安全，保证她不受别人欺辱。

第59章  不速之客
此时，韩霸带着白色的安全帽，站在工地的中间，手指夹着昂贵的雪茄，比比划划的指挥着工人。
“我告诉你们，我是你们韩总的父亲，我的命令就是韩总的命令，我让你们怎么做你们就要怎么做！”
韩霸脸上浮现出一抹威严与兴奋。
前段时间，他遭受了这辈子最沉重的打击，老婆被叶城斩杀在别墅中，生意更是遭到了前所未有的针对。
每天都亏损几十万，不到一个月的时间便已经挺不住了，从一个身价十几亿的家族掌舵人，沦落为负债累累的穷困之人。
可是，天不绝人！
他经过打听得知北斗集团要建造物流中心，这才跑过来想要混点油水。
却没有想到，在这里碰到了自己的女儿和前妻，这才知道原来是她们承包了这个工程。
这让他感觉有些不可思议。
要知道，一个月之前，这两人还是穷的叮当响，甚至连医药费都付不起。
怎么可能在这么短的时间，便能够有资本承包如此大的工程？
但是，事实摆在他的面前，由不得他不相信。
这一瞬间，让他看到了翻身的希望，这个项目可是价值几十亿，甚至上百亿的工程，一旦收官得到的利润将高的不敢想象。
他眼中看到了红彤彤的钞票，厚着脸皮便想要跟柳霜复婚，不论母女如何打骂讽刺，他都不在乎。
面对这样厚脸皮的韩霸，母女俩也是没有任何办法。
“工地有明确规定，不是工人禁止入内，谁放他进来的？”
“马上交人给我将他赶出去！”
这时，韩韵怒气冲冲的跑过来，指着韩霸的鼻子愤怒的呵斥。
“女儿你来了，两天没见爸爸想死你了，我这不是心疼你，害怕你一个人管理这么大的工地忙不过来，这才过来帮忙的吗！”
韩霸笑嘻嘻的走到韩韵的身边，又对着停下来看热闹的工人呵斥道，“你们看什么看，还不抓紧干活，要是耽误了工期你们所有钱都会被扣光！”
“这里是我的工地，怎么干活是我的事情，轮不到你在这里指手画脚的。”
韩韵眉头紧拧，语气冰冷的呵斥，转身看着身后的夏琥说道，“你指挥他们好好干活，这几天下雪耽误的工期，要给我赶回来。”
“韩总，您放心好了，只要没有人干扰我们干活，工期一定能赶回来。”
夏琥保证的说道。
韩韵听着他的保证，这才脸色缓和了一些，转头向着办公室走去。
韩霸锲而不舍的跟在身后，脸上挂着谄媚虚伪的笑容。
办公室内，韩韵坐在办工作前，看着手中的施工图纸。
而韩霸坐在沙发上翘着二郎腿，舒服的喝着茶水。
“女儿啊，这些年爸爸一直惦记着你，前段时间我还说要接你回家呢！”
“以前的那些不愉快的事情，就让他们过去吧，毕竟我们血脉相连，怎么说我都是你的亲生父亲啊！”
“搞工程是个辛苦活，当爸爸的不忍心看到你劳心劳力，以后有我帮助你，你也能轻松些。”
韩霸收起脸上的笑容，满脸认真的说道，眼角更是泛起了泪花，似乎很是自责。
“十年前你将我和妈妈赶出家门，我这辈子都会记得，以后你不要再来找我们了，我与你的关系早在我离开韩家那一刻就已经断绝了。”
韩韵声音有些低沉的说道。
她实在是不想再面对这个父亲，无论是韩家还是韩霸，她都早已经心死了。
“韵儿，当年把你赶出韩家，爸爸也是不想的，之所以这样做其实是为了保护你啊，如果不那样做，我们整个韩家都要被杀死！”
“如今事情过去了十年，你就算是在怨恨爸爸，也该过去了！”
韩霸悲哀的说道。
叶城静静地看着韩霸在这里表演，不得不佩服韩霸的演技。
如果不是他事先调查过，还真的相信了这个家伙的鬼话。
韩霸那日在医院想要将韩韵接回韩家，其实并不是因为韩韵是他的女儿，而是他后娶的老婆不生育。
韩韵是他唯一的孩子，这些年他没少被人诟病，想要接回韩韵也只是为了自己的面子。
如今，经过他的演艺，完全变成了父亲对于女儿无私的爱，哪怕女儿不理解记恨他也在所不惜！
“你给我住嘴！”
韩韵猛的将手中的图纸砸在了桌子上，发出一声爆像，怒视着韩霸吼道。
“我告诉你韩霸，我跟你没有任何关系，你也别想着从我这里得到什么，再敢纠缠不休，我会弄死你！”
韩韵双眼通红无比，愤怒到了极致，娇躯止不住的颤抖着。
这话一出，韩霸顿时面色一变，脸上淡淡的笑容逐渐消失，转变成为了阴狠。
“韩韵！”
“我是你父亲这是永远改不了的事实，如今我是落了难，你必须要帮我！”
“这就是你身为我韩霸女儿的命，要怪只能怪你的命不好！”
“想要我不打扰你也行，只要你给我些项目，再给我个几千万生活费，我绝不再找你。”
韩霸说完往沙发上一靠，翘着二郎腿不断的抖动着，手中的雪茄再次被点燃，吞云吐雾的模样极为嚣张。
似乎，他已经吃定了韩韵。
“看来你这是准备耍无赖了？”
这时，叶城推开办公室的门走进来，脸上挂着淡淡的笑容。
他原本不想插手韩韵的家室，可是站在门口听一会，发现事情并没有那么简单。
“你这个混蛋，还敢出现在我面前？”
“那日夜袭我韩家，大肆屠戮我韩家人的武者，是不是跟你有关系？”
韩霸看到叶城出现，顿时双目充血，死死地盯着叶城。
他虽然知道叶城有一定武力，但是却想不知道那些神秘的杀手，与叶城是什么关系。
在他看来，叶城不过是一条丧家之犬，根本不配有这样的资源。
“小子，你是不是看着我女儿现在有钱了，想要当个小白脸？”
“我告诉你，韩韵的婚事必须经过我的同意，你想要当小白脸也要我同意，所以你就要乖乖伺候我！”
韩霸脸上的狰狞突然变成了得意的狂笑，想到叶城低三下四的伺候自己，他就开心的不行。

第60章  父亲？
“韩霸，你说话注意分寸，我实话告诉你，我能够得到这份工程，最大的功劳就是叶城。”
“而且，我跟谁结婚那是我自己的事情，跟你没有半毛关系。”
“现在，你给我滚出去，有多远给我滚多远！”
韩韵愤怒的歇斯底里。
然而，韩霸却根本不在乎，再次坐回沙发，看着门口的叶城笑着说道，“你这个废物还有这个本事？”
“那正好，你给我也安排个工程，让我也有钱赚，我便不再打扰你们，如若不然那大家都他妈别想好过！”
“搞臭你们的名声，我有的是办法，我倒要看看到时候，你们这个物流中心建成了又能怎么样！”
韩霸也不再掩饰，直接威胁出口。
韩韵看着韩霸这副模样，气的全身抖如筛糠。
这一刻，韩霸的丑态完全暴露，刚刚心中泛起的那一丝幻想终究崩塌。
面对这样一个无赖的父亲，韩韵心中充满了绝望。
她实在不知道该如何处理，无论怎么样韩霸都是自己的父亲，她不能打也不能骂。
为什么？
为什么自己会有这样一个无赖父亲？
气急攻心，韩韵身子踉跄一步，差一点摔倒在办公桌前，叶城身形一晃直接将她煲仔怀里。
“韩霸，你十年前便已经登报声明与韩韵断绝了父女关系，如今又这样耍无赖，你可知道这样做的后果？”
叶城目光阴冷的看向韩霸。
韩霸冷哼一声，不屑的弹了弹手中的雪茄，“小子，你以为老子是吓唬大的不成？”
“你用的都是老子玩剩下的，不要以为自己有些身手，便可以对我大呼小叫，就算是老子落魄了，想要弄死你也是分分钟的事情！”
咔嚓！
韩霸的话音刚落，耳边突然响起了一声脆响，只见自己的手臂竟然反转了七百二十度，成诡异的角度指着自己。
“啊！！”
“你废了我的手，我会让你这个杂种不得好死！”
韩霸捂着手臂，疼的他在地上只打滚，手中的雪茄也不翼而飞。
砰！
叶城抬起一脚，将不断嚎叫的韩霸踢飞到了门口。
“你再敢出言不逊，我会让你见不到明天的太阳！”
叶城眸光冰寒至极，盯着韩霸的双眼就像是嗜血的猛兽一般，随时都可能将其生吞活剥。
韩霸惨叫声戛然而止，被叶城的气势吓得脸色无比苍白。
“叶城，将他丢出去，我不要再看到他。”
韩韵有气无力的说道，撑着自己的身体坐到沙发上。
还未等叶城有所动作，地上的韩霸全身一颤，连忙忍痛从地上爬起来，跌跌撞撞的离开。
“你们两个给老子记住了，今天这个事情还没完，我们走着瞧！”
叶城根本没有在意韩霸的狠话，转身来到韩韵的身边，轻轻的握住她冰冷的手。
却不知道该如何安慰，有些事情必须要自己消化了，才能从中走出来。
足足缓了半个钟头，韩韵终于止住了眼眶中的泪水，擦了擦脸上的泪痕，苦涩的笑了一声。
“叶城，我是不是很没用？”
叶城闻言摇了摇头。
“我心中真的非常恨他，这辈子都不会原谅他，可是他却是我生物学上的父亲。”
“我怎么都想不到，他会找到这里，而且还是来捣乱的！”
韩韵说道这里，眼眶中的泪水再次决堤。
“尤其是，当他卸下伪装的那一刻，我真的特别后悔，这个人简直就是禽兽！”
韩韵咬牙切齿的嘶吼着，满是晶莹泪珠的眼眶中充满了仇恨。
她此时，真的恨极了这个所谓的父亲。
“如果，他从世界上消失，你会伤心难过吗？”
叶城突然开口说道。
韩韵震惊的抬起头，盯着叶城的双眼不知道他这话是什么意思。
她还从没有考虑过这个问题，一时间不知道该如何回答。
叶城看到了韩韵的反应，心中的杀意瞬间消失，终究是父女就算是在恨，也不会想要韩霸去死。
逃跑的韩霸不知道，他已经从鬼门关走过一回了。
“好了，不要想太多了，事情总会过去的。”
叶城揉了揉韩韵的秀发，安慰的说道。
韩韵点点头，依靠在叶城的肩膀上，享受着叶城的爱意。
然而，两人谁都没有想到，韩霸的报复来的如此迅捷。
工地的进度非常快，距离韩霸来捣乱已经过去了一周的时间。
这一天，地基基本上完成，已经开始建造物流中心全部构架。
“你们都给我停下，不能再干了！”
突然，几辆特制车辆冲进了工地之中，从车上下来几个身穿制服的男人。
这些人趾高气昂的制止工人施工，整个工地瞬间陷入了安静。
“我们接到举报，你们这些人从事危险工作，把你们的职业资格证拿出来！”
其中一位人高马大的中年人，夹着一个公文包威严的吼道。
“哥们，我们是正规施工队，所有雇佣的工人都有从业资格中，并没有什么地方违法乱纪的地方。”
夏琥连忙跑过来，点头哈腰的说道。
“合不合规矩是你说的算吗？”
“都给我滚蛋，让你们这里负责的人出来，你有什么资格跟我说话？”
中年人横眉冷哼的吼道。
此刻，叶城与韩韵正在办公室看项目进度，外面嘈杂的声音吸引了两人的注意，连忙赶过来。
看着这些身穿制服的人，眉头紧皱了起来。
“这位同志，我们工地的手续都齐全，而且建造的是物流中心，没有您说的危险工作。”
“您需要什么资料，请跟我来办公室查看，工人们还在赶工期，耽误不得啊！”
韩韵赔笑的说道，虽然不知道对方什么来头，有什么目的，她都不想与对方交恶。
“你们工地的手续齐全这是必须的，但是我现在要看的是这些干活工人，他们是否有从业资格。”
“必须马上停工配合调查，让你们所有工人都准备好证件，等我们检查完没有问题，才能够恢复施工。”
“如果不按照我说的办，别怪我封了你们这个工地！”
中年人丝毫不买账，双手插在裤兜肆无忌惮的说道。
韩韵听言顿时急了，对方分明是故意刁难。

第61章  找茬
这些证件都不是重要的，但是工地几千个工人，一个个核查需要多长时间？
而且，从没有听说过，有那个部门会查看工人的证件的。
“同志，你不能这样办事，我们手续齐全也没有干什么违法乱纪的事情，你不能找这个借口来耽误我们工期啊！”
韩韵大声的喊道。
这么查下去，十天半个月都查不完，那工地根本不可能完工了。
“你不用跟我叽歪这么多，我们只负责执行任务，你们只需要配合我的工作。”
说罢，中年人直接向着办公室方向走去，似乎就要公事公办，没有任何情面可讲。
“你不觉得自己很过分吗？”
突然，叶城横跨一步，直接拦在了中年人的身前，皱着眉头呵斥道。
男子看着面前的年轻人，心中微微一惊，他感觉到叶城有些不一般，但是具体是哪里不一般他也说不出来。
“你干什么？”
“请注意你的行为，如果你敢继续阻拦我，那便是阻碍公务，后果非常的严重。”
中年人深吸一口气，强装着镇定硕大。
叶城见状冷笑着说道，“你作为公职人员，你若是真的是公事公办，又在害怕什么？”
“若是识趣，便带着你的人哪来的回哪去，不然因此产生的后果你承担不起。”
叶城平淡的话语，让男子顿时勃然大怒。
“小子，老子可是科长，有什么后果是我不能承担的？”
“有本事就使出来，我倒要看看你有什么手段让我承担不了。”
中年人指着叶城怒吼出声。
叶城笑了笑，“既然你能承担，那再好不过了，你刚刚说要检查我们工地的证件，在没有查完之前，不能施工是吧？”
如此平和的态度，让男人心中有些发毛，叶城脸上的笑容让他非常不安，甚至有些惶恐。
“没错。”
“这话就是老子说得，你们若是敢私自施工，便是违法乱纪。”
中年人咬牙吼道，神情无比的阴森。
事情已经到了这个地步，无论如何他都不能认怂。
不过是个包工程的，能够有什么人脉，自己可是堂堂的科长，什么样的包工头不轻松拿捏？
“请问一下，你的尊姓大名？”
叶城依旧面带微笑，看不出有任何的攻击性。
“呵呵，你这是想要报复我吗？”
中年人不屑的撇了撇嘴，昂首挺胸的拍了拍胸脯，“听好了，老子行不更名坐不改姓，付立贵。”
“我倒要看看你能将我如何，毛头小子一个，还学道上的人问柳呢。”
叶城没有跟他口水仗，点点头便解散了工地上的工人。
很多人都面露不忿，但是老板发话了他们也只好照做。
中午时分，樱花苑奢华的包间。
付立贵正襟危坐在饭桌前，与之对面而坐的正是韩韵的父亲韩霸。
“韩大哥，那个小子的气势不一般，您确定他就是个普通人？”
付立贵想起下午那年轻人眼神，不禁皱眉问道。
如今回想起来，他还心有余悸的感觉。
韩霸听言不屑的笑了笑，“付老弟，你就放心好了，他不过是条丧家之犬，也不知道跪舔了谁，这才搞到了这个项目，根本没有什么牛逼的背景。”
话音落下，韩霸空出左手，从包里拿出了两摞现金放在了付立贵的面前。
“付老弟辛苦了，这是今天的辛苦费，你放心只要事情完成，那一千万一定打到你的账户上。”
看着眼前的两摞现金，付立贵担忧的脸庞顿时眉开眼笑。
“韩大哥，您实在太客气了，你就放心吧，这个工地我给你看死的，谁都别想动工！”
付立贵将现金装进包里，哈哈大笑的说道。
同一时间，
叶城正坐在别墅中喝茶看书，翘着二郎腿非常的惬意。
一旁的韩韵却是坐立难安，脸上充满了焦急和担忧。
“叶城，工地现在停工了，真要是按照那姓付的说那样，咱们的工期肯定完不成啊！”
韩韵忍不住开口说道。
“放心吧，我心里有数，你不用担心。”
叶城神秘的一笑，这件事他没有让韩韵知道的太多，毕竟想要处理好，手段就不能太平和。
一夜无话。
第二天，叶城带着韩韵再次来到工地，与往日热闹相比，今天的工地无比的萧瑟。
“大家都准备准备，咱们要开工了！”
叶城见到工地上的工人满脸郁闷，拍了拍手招呼一声。
众人听言疑惑的走上前来。
无比迷惑的看着叶城，不知道他这么搞的哪出？
开工？
相关部门已经下文，严禁动工，这不是顶风作案啊？
“老板，我们真的要开工吗？”
“您这是疏通关系了？如果没有关系，强行开工会出事的！”
“是啊，就算是赔钱也不能顶风上啊，这样会出大乱子的！”
众人连忙劝阻的喊道。
他们当然想开工干活，这样才有钱拿，可是也不想因此让老板陷入风险之中。
毕竟，这两位老板对他们实在太好了，这年头能遇到这样好老板，可是非常困难的。
“你们想不想干活挣钱？”
“有人断我们的财路，这件事就这样忍气吞声吗？”
叶城佯装愤怒的大喊起来。
众人见到叶城如此愤怒，顿时双眼喷出怒火。
“我们当然要挣钱，家里的老小还等着我们拿钱回家过年呢！”
“没错，如果不能干活，过年哪还有脸面回家了？”
“这些王八蛋简直欺人太甚，老板你说我们该怎么办？”
叶城看着这些工人的怒火被点燃，蛮义的点点头，从怀里掏出手机，上面播放的正是昨天几人来阻止施工的视频。
“大家看到了吧，这个视频是昨天录下来的，我们工地工人所有的手续资料都合规，但是他们却不看，强硬的阻止我们施工！”
“他们这是知法犯法，这么做后果不用我说了，我手中的视频就是证据，而你们就需要将这件事闹大！”
“只要动静足够大，便能引起上面的重视，那便会派来真正的执法人员审查，而我们经得起查，这样便可以恢复施工了！”
“你们可听明白了？”
叶城晃了晃手中的手机，高喊的说道。

第62章  办法
现场的工人听言顿时恍然大悟，各个义愤填膺的撸起袖子向着市区而去。
正所谓断人财路犹如杀人父母，付立贵的所作所为，已经严重的触犯到了这些工人的利益。
这些人能不红眼才怪，都说众怒难犯，这一次，叶城便要让这个付立贵尝一尝民众的怒火。
“叶城，这样做不会出事吧！”
韩韵有些紧张的拉着叶城的衣角，脸上满是担忧的神色。
叶城的手段简直扼住了付立贵的咽喉，身为公职人员，惹怒了民众的后果极为惨烈。
“放心吧，这只是开胃小菜。”
“这点手段又怎么能够撼动这个科长，你就等着看好戏吧！”
“不要紧张，现在该着急的可不是我们，而是他付立贵。”
叶城淡笑的说道。
韩韵非常的疑惑，她不知道叶城为什么这样有信心！
虽然，刚刚的手段，确实能够给付立贵造成一些麻烦，但是作为科长，这些都是小问题。
一旦，付立贵得到了喘息，那将会迎来他无休止的报复。
工地想要正常施工，那将会便的极为困难。
“要不，我们准备点现金，我相信他不会拒绝的。”
韩韵提议的说道。
叶城却是摇了摇头，对于付立贵这样的人，没有弄死他已经很便宜他了，怎么可能低三下四的去给他送礼。
“韵儿，你要相信我。”
“过不了多久，他就会跪在我们的面前求我绕过他。”
叶城冷笑的说道，对付这样一个蝼蚁，他还真没有兴趣。
直到中午的时候，去闹事的工人一个都没有回来。
一辆公务车却来到了工地中，付立贵从车上走下来。
“来了！”
韩韵双眼猛地一缩，有些紧张的说道。
付立贵脚步很快，步伐却显得有些慌乱，额头上的汗珠清晰可见。
“韩总，韩总，您就饶了我吧，是我有眼无珠不识真佛得罪了您，您大人大量绕过我这一次吧！”
嘭！
付立贵说着直接跪在了地上，神情慌张的求饶。
什么情况？
韩韵被付立贵的举动搞蒙了，不知所措的站在原地。
“滚近些。”
叶城不咸不淡的说道。
付立贵一怔，随后听话的倒在地上，向着叶城两人这面滚了过来。
直到距离两人脚边一米远，这才重新爬起来恭敬的跪在地上。
“公子，您大人不记小人过，就当我是个屁放了吧，我真的不知道您的身份啊，不然就算是给我一百个胆子，我也不敢来找事啊！”
付立贵颤抖的说道，心中崩溃至极。
今天早上，他正常上班，刚到单位门口便看到了一群农民工堵在门口，手中扯着横幅，每个人的手机上都播放着一段录像。
那段视频被剪辑的恰到好处，就连他自己看了都觉得可恨。
不出意料，他被领导‘请’到了办公室一顿批评教育，可是事情还没有结束。
刚被领导骂的狗血淋头，领导的电话便响了起来，北斗集团直接要一个说法。
态度非常的强硬，还说如果不能完美解决，那整个北斗集团将撤离松江市。
这话一出，吓得领导直接瘫软在了地上，要知道北斗集团掌握着松江七成的经济脉搏。
如果北斗集团撤离，那松江市的经济一下便会倒退几十年。
上面如果知道了，那别说是饭碗保不住，能不能活着都是回事。
随着北斗集团的电话挂掉，领导的电话就没有断过，一上午的时间，接了无数个电话，都是各大企业的老总。
每个人与北斗选择一致，如果不能完美解决这件事，他们会一起退出松江市场。
付立贵脸色惨白如纸，他终于知道自己得罪了怎样的存在，这哪是什么小屁孩，根本就是一尊真神啊！
“说吧，是谁指使你这样干的。”
叶城直奔主题，似乎知道所有的事情经过。
付立贵面色一变，想起自己拿了韩霸的钱，他心中升起无比的悔意。
“公子，是我一时糊涂，这才做出了这样可恶的事情，没有什么背后指使。”
付立贵说着便痛哭起来。
叶城轻轻点头。
付立贵见状心中松了一口气，果然是在炸自己，幸亏自己伶俐不然后果难以想象。
不然，一旦让叶城知道，这件事是有预谋的，那自己这辈子绝对就废了。
“既然你不说背后指使之人，那这件事便由你一个人抗到底吧。”
叶城不屑的瞥了一眼付立贵，“我倒是很佩服你，守口如瓶的本事比很多人都优秀的多。”
付立贵闻言脸色顿时变得惨白，心神巨颤。
韩韵恍然大悟，听到叶城这样问，她才想到，这件事绝不可能是偶然，一定是有幕后黑手捣乱。
难道？
这一刻，韩韵的心中浮现出一个身影，她没敢在往深处想下去。
“公子，饶命啊，这样的后果我扛不住啊，您饶了我吧！”
“我不抗了，我全都告诉你！”
付立贵彻底崩溃了，面对叶城平淡如水的目光，他却仿佛看到了最危险的眼神。
“韩霸，是韩霸找到我，还给了我两万块钱，想要通过我逼迫你们停工！”
“我也是被指使的，顶多是个从犯，您放过我把。”
轰！
韩韵呆立当场，付立贵的话犹如五雷轰顶般砸在了她的脑袋上。
她算是想过有可能是韩霸，但是此刻被证实，还是有些难以相信。
韩霸，可是自己的亲生父亲，他如此恶毒又能得到什么？
“你，你说的都是真的？”
韩韵踉跄的走到叶城身边，双手抓着他的肩膀，这才有力气站直身子。
“我发誓我都的都是真的，若有半句谎言，天打雷劈！”
付立贵连忙对天发誓。
“是他！”
“真的是他，我的亲生父亲。”
韩韵失神的呢喃着，脸上满是痛苦的神色，显然这个消息让她很难接受。
此刻，韩霸正坐在樱花苑的包房中，与昨天相同的包房，相同的位置。
正哼着小区静静的等着付立贵，脸上挂满了得意的笑容。
只要付立贵将事情办妥，那他便有了要挟韩韵的筹码，以后想要多少钱，那便会有多少钱！

第63章  演技
“这两万块钱花的实在太值得了，就是这高利贷的利息实在太高，简直就是吃人不吐骨头！”
韩霸喝了一口茶，自说自话。
不过，这些对于他来说根本不在乎，只要掌握了韩韵，那这些利息还算些什么？
就在他畅想未来飘飘然的时候，包房的门被打开，付立贵的身影率先走进来。
“付老弟，事情办妥了？”
韩霸喜上眉梢，大笑着站起身来。
可是当他看到身后跟着的叶城与韩韵，脸色顿时一变，疑惑的问道，“你们怎么来了？”
付立贵脸色难看至极，面对韩霸的打招呼不闻不问。
韩霸眉头一皱，心中突然浮起一抹不好的预感，似乎发生了什么事情。
“付老弟，快尝尝我这新沏的好茶，正宗的大红袍，你这个功臣要好好品尝！”
韩霸依旧在招呼着。
付立贵战战兢兢的戴在叶城的身边，没有叶城的发话，他那有胆子坐下啊，自己的小命可是在叶城的手中攥着呢。
韩霸看着三人无动于衷，不由的笑着说道，“你们三人能够一起来，不用说我也知道为什么。”
“这就不得不说说你们，年轻人真不让人省心，虽然我和你们付叔有过命的交情，但是有些事情也不能为此破例！”
“不过，年轻人遇到了困难，正巧你付叔能够解决，我也可以舍下面子，为你们求求情！”
“当然，想要办事情就要付出点代价，我可以帮忙管理你们的生意，顺便给我些项目做做。”
“毕竟付出辛苦还是需要获得回报的，你们也不用感谢我，老付这面我一句话的事。”
韩霸一口气说了十几分钟，脸上的得意尽显，他似乎已经看到了事情落幕，自己重新成为有钱人的场面。
可是，
与他预想的并不一样，付立贵站在原地一动不动，而韩韵和叶城两人却是目光冰冷的盯着自己。
“事情就这样处理了，你们还有什么不满意的？”
韩霸疑惑地问道。
“韩霸，你这个该死的畜生，你害惨了我！”
这一刻，付立贵再也忍不住，冲上去就要掐死韩霸。
“滚回来！”
突然，叶城一声低呵，冲上去的付立贵身子一僵，恶狠狠的瞪了一眼韩霸，不甘心的走了回去。
这一幕，看的韩霸目瞪口呆。
怎么回事？
“放肆！”
“付老弟可是掌握你们命脉的，怎么可以对他大呼小叫的？”
“付老弟，两个孩子不懂事，你不要介意！”
韩霸连忙笑着说道。
“你还装呢？”
“我们做的一切，他们都已经知道了！”
付立贵看着韩霸还在表演，气不打一处来的吼道。
知道了？
韩霸微微一愣，随即脸上露出灿烂的笑容，肆无忌惮的大笑起来。
“付老弟，就算是他们知道了又能如何，只要你掌握他们的命脉，那他们就不能乃我们如何。”
韩霸也不在伪装了，冷笑的看着叶城和韩韵。
“既然你们知道了，那我就明白的告诉你们，付立贵就是我安排的。”
“现在知道我的厉害了吧，我那天就跟你们说过，我们走着瞧！”
“现在，马上给我五千万现金，我便让付老弟恢复你们施工。”
韩霸得意的说道。
“我真没想到，这背后的小人，竟然是你！”
韩韵目光冰冷，死死的盯着韩霸，双眼充满了仇恨一眨不眨。
“小人？”
韩霸冷笑一声，“我就是小人又能如何，身为你的父亲，我要教你认清世间险恶，这将是我给你上的最后一节课。”
“我说付老弟，你不用害怕他们，只要我们有钱了，天大地大任逍遥！”
付立贵咬牙切齿的盯着韩霸，恨不得立马冲上去咬死这个混蛋。
“他的生死，由你来定。”
这时，叶城转过头看着满脸清冷的韩韵，淡淡的说道。
韩韵没有说话，不知道如何选择，他终究是自己的父亲，真的狠不下这个心。
“哈哈！”
“小子，你觉得知道了我们的计划，便可以掌握我的生死了？”
“我实话告诉你，现在我一无所有，就算这件事捅出去，也没有人能够奈何我，你也不能将我如何！”
韩霸此刻极为轻松，得意的坐回椅子上。
“你觉得自己胜券在握了？”
叶城看着得意的韩霸，哂笑一声。
“对喽，老子就是胜券在握了，你们不能奈我何，而我却可以让你们倾家荡产！”
韩霸双臂环在胸前，大笑着说道。
说完，韩霸看向站在一旁浑身颤抖的韩韵，“我的乖女儿，事情走到今天这步，都是你逼的，所以你不能怪我！”
“我是真的不忍心看你一个女人风吹日晒，这些东西父亲完全可以承担！”
“可是，你却不给我这个机会，将我拒之门外，甚至还打断了我的胳膊，那就别怪我用些别的手段了！”
韩韵看着无耻的韩霸，双眼中的冰冷更加浓郁。
“说这么多，你不过就是为了钱而已，十年前你也是这样，十年后你依旧如此，何必说得冠冕堂皇？”
韩韵不屑的说道。
韩霸张了张嘴，却什么都没有说，他不得不承认韩韵说的是真实的，他都是为了钱。
但是，他不觉得自己有错！
“今天，我放过你这一次，同时我也告诉你，这是最后一次，如果再敢打我的主意，我对你绝不留情！”
韩韵说完准身离开了包房。
叶城看了一眼韩韵的背影，她终究还是没有下定决心。
“韩霸，我提醒你，不要把韵儿的善良当做你接二连三不要脸的资本。”
追着韩韵的身影叶城也离开了包厢。
豪华的包房瞬间安静了下来，付立贵怨毒的盯上了韩霸。
“你，你要干什么？”
韩霸被这阴冷的目光盯的身子一颤，下意识的想要逃走。
“干什么？”
“老子被你害的差一点小命不保，你还有脸问我想要干什么？”
“今天，老子非要弄死你！”
顿时，两人扭打在了一起，韩霸手臂被叶城折断还没有养好，根本不是付立贵的对手，被打的嗷嗷直叫。

第64章  不是你的错
“为什么！”
“叶城，为什么会这样！”
走在寒风瑟瑟的街道上，韩韵泪流满面的痛哭起来。
这一幕，看的叶城的心都要碎了。
双手抱膝的蹲在地上，韩韵仿佛失去了一切，整个人都陷入到了无尽的黑暗之中。
“韵儿，这不是你的错！”
叶城蹲在韩韵的身旁，轻轻的安抚着她的后背。
韩韵迷茫的抬起头，看着天空黄点般的太阳，眼神空洞起来。
“他一直在伤害我和妈妈，我们躲着他，可是他为什么还要追着我们不放？”
“这到底是为什么？”
韩韵彻底的崩溃了。
此刻，叶城真恨不得现在转身回去，直接将韩霸劈死。
可是，他还是忍住了，因为韩韵的善良让他不能这样做。
痛哭了五分钟，
韩韵虚弱的站起身来，擦干了脸上的泪痕，脸庞变的坚毅。
“我没事了，叶城我们回家吧！”
叶城轻嗯了一声，双手环包着韩韵的肩膀，一起向着清风苑走去。
他看的出来，这一刻韩韵对于父亲那一丝奢望彻底熄灭了。
这并不是坏事。
以后，若是韩霸再来兴风作浪，她一定不会再心慈手软。
大概过了半个小时，
韩霸满身伤痕的从樱花苑的包房中走了出来，满脸的狰狞神色。
物流中心，工地。
叶城坐在办公室门口，看着韩韵指挥着工人干活，不由的会心一笑。
这十几天，叶城也发现了韩韵的变化，尤其是对于韩霸，没有任何的感情。
韩霸依旧回来工地上闹腾，却被韩韵直接派人打了出去，事后也没有任何不忍的表现。
“叶城，工程款用的差不多了，如果不能筹措到资金，那工程便进行不下去了。”
就在叶城呼吸乱想的时候，韩韵走到叶城的身边，脸色凝重的说道。
钱！
如此大规模的工程，用钱的地方实在是太多了，而且大多数工程款都需要韩韵进行垫付。
“不用担心，我来想办法。”
叶城没有多想，轻声说道。
一个工程款对于他来说也不过是一串数字而已，根本犯不着担心。
“这可不是小数目，工程款缺口很大，少说也要几千万起步，才能支撑到下次回款。”
韩韵担忧的说道。
几千万，对于普通人来说是简直就是天文数字，一辈子都见不到这么多钱。
可是，仍在这个项目中也仅仅支撑半个月的时间。
“放心吧，实在不行就去银行贷款，有着北斗集团的名号，钱不成问题。”
“你就安心看管好工程进度就可以了，剩下的事情交给我就行。”
叶城拉着韩韵的纤手柔声说道。
当天夜晚，盘古园。
这里都是松江最顶级的住宅区，只要是权贵基本上都在这里有这专属别墅。
而唐晶身为松江新进之王，在盘古园居住的是一号别墅，也是园中最贵最奢华的别墅。
大厅中，唐晶恭敬的守在沙发旁，而他的对面端坐一位年轻人，正是叶城本人。
“公子，这是上好的大红袍，您好好品尝一番。”
唐晶将沏好的茶水端到叶城的面前。
叶城接过茶杯，轻抿一口茶水在舌尖浸润，浓郁的香气残留在口齿之间。
“不错！”
叶城惊讶的看了一眼唐晶，这种品质的大红袍，基本上都是皇城进贡的，民间能够流出一部分也都被顶尖权贵分瓜殆尽了。
唐晶竟然能够拥有这样的大红袍，让叶城颇为意外。
得到叶城的夸赞，唐晶脸上充满了激动的笑容。
“我让你请的人，联系的如何了？”
叶城放下手中的茶杯，开口问道。
唐晶顿时收敛了笑容，沉声说道，“已经联系好了，我给银行的行长打的电话，算算时间估计差不多到了。”
“公子，如果想要用钱，从集团划拨不久可以了，何必要从银行贷款呢？”
下午的时候，唐晶接到了叶城的电话，吩咐他请一位银行的行长，他准备贷款。
这让唐晶直接懵逼了。
堂堂的腾龙大将，杀英楼的楼主，如今松江的背后王者，竟然要去贷款？
“为了不让韩韵起疑心，这些都是必须的，暂时还不能让她知道我的身份。”
“而且，马上就要迎来武者争霸赛，这个时候绝不能出现任何意外。”
叶城摇头说道。
唐晶微微一惊，面色凝重的点点头，武者争霸赛华夏九州都非常重视。
别说是各州的王者，甚至皇城的王公贵族都会派人前来。
华夏九州，无论大小武者宗门都会全力备战，准备在争霸赛中展露头角。
叶城的身份特殊，绝不能因此让她陷入危机之中。
“不如，我让集团的项目部在下次拨款的时候，就说是附加项目多拨一些钱，您看这样如何？”
唐晶思考了半晌，试探性的问道。
叶城听言展颜一笑，这个理由虽然牵强，倒是也没什么毛病。
叮咚！
这个时候，别墅的门铃被按响，唐晶连忙去开门迎接。
“唐总，您有什么吩咐，电话中吩咐我就可以了，您的金口说什么我都能答应！”
别墅门打开，外面站着一位大腹便便的中年秃头，看着唐晶满脸的笑意。
唐晶可是松江的香饽饽，无论那方面与他搭上关系，那都是进钱如流水啊。
他盼星星盼月亮的想要得到唐晶的青睐，今天机会不就来了嘛！
“陈行长您太客气了，快快请进！”
唐晶招呼着门口的秃头胖子，还不忘说出自己此次的目的。
“陈行长实不相瞒，今天请您过来，是想从贵行贷一笔款。”
嗯？
陈行长闻言微微一愣，不可思议的看着唐晶，抠了抠耳朵好像自己听错了。
眼前这唐晶是谁？
北斗集团的董事长，松江新进王者，涉足了上百个行业的大亨，他会需要从银行贷款？
开什么玩笑？
“别墅中还有位贵客，进去之后无论他说什么，你都必须照做，听到没有？”
唐晶不理会陈行长的震惊，下意识的叮嘱的说道。
什么？
尊贵的客人？
陈行长吃惊的眼睛瞪的差点凸出眼眶，唐晶如此重视的人物，那会是怎么恐怖？

第65章  贷款
陈行长光是想想便打了个寒战，只感觉脑子乱成了一锅粥。
就算是这尊贵的客人想要用钱，但是也找不上自己啊，他不过是分行的行长。
虽然在普通人的眼中，自己有些许的权力，可是在唐晶这样级别的人物眼中，自己连屁都算不上。
“公子，陈行长来了！”
唐晶恭敬的对叶城说道。
这一句话，让陈行长心中更加的震撼，这位公子身份比自己想的还要恐怖。
难道，皇城来的贵公子？
陈行长此时内心中早已经掀起了惊涛骇浪，脸上挂满了谄媚的笑容，“不知道公子叫小的前来，有什么吩咐？”
叶城点了点头，“明日，承运公司会去你银行神情贷款，贷款额度一个亿，你这面有问题吗？”
一个亿？
陈行长闻言心中一颤，他这个分行长的权力上限也就一个亿。
不过，他不敢拒绝，就算叶城要两个亿他也会想办法办到，只因为这个年轻公子，是唐晶都尊重的存在。
“公子放心，一切由我来安排，明日我会亲自接待承运公司人，当天就能放款！”
陈行长拍这胸脯，信誓旦旦的说道。
第二天，
叶城与韩韵两人直奔松江银行，韩韵已经迫不及待了。
“工地这么忙，我一个人来就行，你非要跟着来！”
叶城对着身旁的韩韵苦笑的说道，幸亏昨天已经安排好了，不然今天非得露馅不可。
韩韵没好气的白了一眼叶城，“这个公司我是法人，这么大的额度贷款，我要是不来怎么能申请下来？”
叶城一愣，顿时有些啼笑皆非，只顾着跟行长打招呼了，真就把这茬忘记了。
承运公司是用韩韵的名字申办的，并不是叶城的名字。
“好吧，我老婆真聪明，不然今天我就要白跑一趟了！”
叶城拉着韩韵的手向银行走去。
“工地不用担心，有妈妈在哪里看着呢，一会办完手续我就回去，你在这里等着消息就好了！”
韩韵想了想开口说道。
银行刚刚开门，大厅空荡荡的没有多少人，叶城与韩韵直接来到了VIP大额贷款的窗口。
柜台里坐着一位年轻男人，正百无聊赖的翻看着客户资料。
“你好，我是来办理贷款的，昨天跟陈行长约好的！”
韩韵坐在柜台前，轻声的说道。
年轻人一激灵，微微抬头看着面前绝美的面孔，一时间呆愣了，心脏不争气的砰砰直跳。
好美！
愣了一会，年轻人轻咳了一声，掩饰自己的失态。
“陈行长？”
“不好意思，您需要稍等一会，行长他正在开例会，很快就会结束！”
叶城听言眉头紧皱，这陈行长昨天可是自己保证今日亲自接待了，现在竟然去开会，这是没有把自己放在心上啊！
“那好，我们等一会吧。”
韩韵道谢过后，拉着叶城来到了等候区坐了下来。
转眼十几分钟过去了，叶城脸色越来越难看，心中早已经不耐烦。
韩韵见到叶城脸色不好看，开口劝说道，“叶城，咱们现在可是有求于人，别太着急了，就多等一会吧！”
“好！”
叶城僵硬的脸庞强露出一抹微笑，将心中暴怒的杀机压了下去。
就在两人聊天的时候，一位西装革履的男人推开安保门从银行柜台走了出来。
“韩韵？”
“没想到这大清早便能看见你，真是有缘分啊，还是说你特意来见我的，你这是想通了愿意做我的情人了？”
男人目光落在韩韵的身上，脸上闪过一抹贪婪。
“别自恋了，我是来办理贷款的，跟你没有关系。”
韩韵看着男人向自己走来，脸色一沉冷声说道。
“办贷款？”
“那还真跟我有关系，我是银行的信贷部的经理，没有我的签字，这辈子别想放款。”
男人得意的看着韩韵。
韩韵的脸色顿时变的无比难看。
“他是谁？”
叶城瞥了一眼男人，开口问道。
“赵飞，我高中同学几年前经常纠缠我，逼着我给他当情人，是个非常不要脸的人。”
韩韵小声的说道。
叶城双眼微眯，刚刚压下去的暴戾再一次上涌。
要他的女人做情人？
“没想到你还记得，真是让我意外啊，只是你这个态度让我很不高兴，贷款的事情你就别想了！”
“如果，你能让我开心一些，贷款的事情也不是不能商量。”
赵飞满脸傲然的说道。
韩韵深吸一口气，强压下心中的怒火，站起身来拉着叶城便要离开。
“叶城，我们走吧，有这个无赖在这里，我们的贷款是带不出来了，去别的银行试试！”
赵飞听言，笑声更加的放肆起来，不屑的看着韩韵，“你就不用费劲了，这松江大大小小的银行，只要我一句话，没有人能够给你放款，这点面子我还是有的。”
“毕竟，我身为松江银行信贷部经理，没有人敢得罪我。”
韩韵愤恨的转过头，盯着赵飞的双眼就快要喷出火来。
“我还是那句话，只要你答应给我当情人，你想要贷几百万我都能给你批，如何？”
赵飞背着双手，得意的说道，那副模样就像是吃定了韩韵一样。
叶城站在一旁，双眸愈发的阴沉，如果不是韩韵在身边，他早就一巴掌拍死这个混蛋了。
“不过是个信贷部的经理，竟然如此的嚣张跋扈，真不知道你凭借的是什么！”
叶城的声音阴沉到了极致。
“凭什么？”
赵飞听到叶城的话，双臂环在胸前傲娇的说道，“老子在信贷部掌握着放款的决定权，只要你来银行贷款，就必须老子同意！”
“这个依仗你认为如何？”
叶城看着赵飞嚣张的不可一世，突然轻笑了一声，“你知道在我面前张狂的人，下场都是如何吗？”
“妈的，你个垃圾竟然敢威胁我，你当老子是吓大的吗，再跟我叽叽歪歪的，别怪我对你们不客气！”
“我告诉你，道上人敬重的桥北胡娘那是我的干妈，我一个电话我干妈弄死你！”
赵飞脸色阴沉的吼道，盯着叶城的眼神充满了怨毒。

第66章  桥北五爷
“桥北胡娘？”
“什么垃圾，没有听说过。”
叶城不屑的撇了撇嘴，如果不是赵飞说是混道的，他还以为是那个院子的老鸨呢。
“小子，不用在这里跟我逞口舌之力，我把话给你放这，你要是能从这里贷走一分钱，我这个经理立马辞职不干了！”
赵飞看着叶城那不屑的眼神，心中顿时气急，口不遮拦的说道。
“不。”
叶城冷笑的摇摇头，“我会断了你的舌头，让你知道乱嚼舌根的后果。”
“大言不惭！”
赵飞冷哼一声，目光一转却见陈行长从门口里走过来，连忙上前打招呼道，“陈行长，您回来了！”
见到陈行长目光落在韩韵两人身上，赵飞赶忙说道，“行长，这两个人是来贷款的，可是他们连贷款资格都没有，我正要将他们赶出去。”
赵飞满脸谄媚的笑容，终于能够在行长面前表现一番了，随即转过头怒视着叶城两人，
“你们两个可听明白了，你们没有资格在我们银行贷款，还不快给我滚蛋？”
啪！
赵飞的话音还没有完全落下，陈行长眼眸一寒，抬起手狠狠的扇在了他的脸上。
猝不及防之下，赵飞被扇的转了两圈，这才摔倒在地上。
赵飞捂着脸，不可思议的看向陈行长，不知道他为什么要打自己。
“叶公子，实在不好意思，总行临时开了例会，没想到您来的这么早！”
陈行长解释了一番，来到叶城面前，微微躬身。
叶公子？
赵飞震惊的张大了嘴巴，能被陈行长成为公子的人，其背景能够一般？
完了！
这下彻底完蛋了！
赵飞脸色苍白如纸，喉咙像是卡住了一般，一句话说不出来。
“陈行长，你们银行的信贷经理，还真的威风啊！”
叶城瞥了一眼陈行长，笑着说道。
陈行长听言心中一惊，“赵飞，你这个王八蛋怎么得罪了叶公子，还不给叶公子赔罪道歉？”
听着叶城讥讽的话，陈行长背后被冷汗浸透了。
叶公子，这可是连唐晶都恭敬对待的人物，自己在人家的眼中，连蝼蚁都算不上。
“叶，叶公子，我错了，您大人大量绕过我这一回吧，我刚刚是在跟你开玩笑的！”
赵飞慌忙的爬起来，跪在地上痛哭的说道。
不论对方什么身份，能够被陈行长这样尊敬，这要是计较一个手指头便足以碾死自己。
更何况还是陈行长发话了，如果他不照做，用不到明天今天就要卷铺盖走人。
“叶公子，您跟我来！”
陈行长根本没有理会跪在地上求饶的赵飞，而是看着叶城提议的说道。
此刻，陈行长眼中只有叶城一人，小心翼翼的等候在一旁，不敢有丝毫的不愿。
叶城点点头，嘴角泛起一抹寒意，“赵飞，记住我刚刚说的话，晚上我会去找你的。”
话音落下，叶城跟着陈行长向着VIP接待室走去。
银行行长亲自办理，很多繁琐的程序都简单化了。
贷款额度一个亿，不到十分钟，便已经办理成功。
直到将叶城和韩韵两人送出银行，陈行长才松了一口气，擦了擦额头的冷汗。
终于把这尊真神送走了！
此刻，赵飞正坐在办公室惴惴不安的看着电脑，根本没有心思工作。
砰！
突然一声巨响，经理室的大门被猛然踹开，陈行长满脸阴寒，双眼喷火的走了进来。
“行...行长！”
赵飞抬起头看着走进来的陈行长，瞪大了双眼结巴的说道。
“妈的，赵飞你脑袋装尿用的吗，连叶少你也敢得罪，你他吗的想死不成？”
“要死给我死远点，别他吗的连累我一起！”
陈行长指着赵飞的鼻子大声的吼骂了起来，一副要生吞活剥赵飞一样。
“行长，我不知道他的身份啊，我不是有意的！”
赵飞全身巨颤，面色苍白的说道，“行长，这个叶公子究竟是什么人啊，就连你都如此小心？”
“什么人？”
“我告诉你，别说是我，就算是北斗集团的总裁唐晶，也要恭恭敬敬的称呼一声叶公子！”
“我这个行长在叶公子的眼里，连屁都算不上。”
“你竟然敢对叶公子出言不逊，从今天开始你不用待在这里，抓紧给我滚蛋！”
说罢，陈行长摔门而去，怒气依旧冲天。
赵飞听到行长的话，整个人像是置身冰窖一样，从头到脚都冰凉无比。
尤其是回想刚刚叶城说得话，他全身抖如筛糠一样。
“不行！”
“工作可以不要，但是小命不能不要，我得去找胡娘，现在只有她能够救我了！”
赵飞呢喃了一声，急忙的从座位上站起来，发了疯一样向外跑去。
叶城和韩韵离开银行，直接驱车向着工地而去，车上韩韵脸上挂满了疑惑的神情。
“叶城，你说这个行长为什么对我们态度这么好？”
“我本以为凭我们的资质，也就申请下来几百万，没想到陈行长直接给我们一个亿的额度，这也太不符合常理了！”
韩韵边说边晃着脑袋，显然还没有想明白怎么回事。
“再来之前，我让唐晶给陈行长打了招呼，他们是很好的朋友，这点小忙还是可以帮的。”
“而且，我们背后可是北斗集团，以他们的名声，一个亿只是小意思。”
叶城随意编了个借口。
韩韵虽然感觉有些奇怪，但是也没有在说什么，想想也是唐晶的面子，不然实在想不出来是什么能让陈行长如此。
打死她都想不到，事情如此顺利不是因为唐晶，而是因为叶城高贵的身份。
“行了，现在资金的事情已经解决了，别的就不要胡想了，唐晶帮了我们这么多忙，这个项目必须要干的漂亮！”
叶城打断了韩韵的思虑，右手轻捏了一下韩韵的手掌。
韩韵点点头，不在胡思乱想，反正就算是想她也想不明白其中的关键。
时间过得飞快，转眼已经来到了半晚时分。
上台花园，位于桥北的一处非常高档的小区。
赵飞正坐在客厅中满脸愁容的喷云吐雾，正对面还坐着十几个赤裸上身的大汉。
一百五十多平的大平层烟雾缭绕的，正常人根本很难待下去。

第67章  算个屁
其中一位四十多岁的汉子，看了一眼神情恍惚的赵飞，啐了一口说道，“我说小飞，你这胆子也忒小了一些，一个毛头小子的话给你吓成这个逼样？”
赵飞抬起头看了眼说话的汉子，脸色难看至极。
桥北五爷，胡娘的贴身保镖，为人心狠手辣，据说被他打废的人没有上百，也有几十个人了。
五爷与赵飞的关系很铁，赵飞曾经给五爷批了一笔不小的贷款。
今天，赵飞找到胡娘，将事情讲述了一遍，五爷自告奋勇的前来，说要帮助赵飞把事情解决。
不过，对于赵飞的话，五爷心中充满了不屑，他认为赵飞的胆子太小了，竟然被一个毛头小子吓唬了，实在是太丢脸了。
“五爷说的不错，太他吗怂了！”
“小飞啊，怎么说你都是胡娘的干儿子，怎么能这样不禁事呢，给家胡娘丢脸啊！”
身边的两个年轻人也出言嘲讽。
赵飞的脸色清白变化，却不敢出言反驳，这两个人看着年轻，混的日子却是不短。
更是五爷的左膀右臂，名副其实的狠人。
“狼哥，实不相瞒，这个年轻人的身份非常恐怖，我们行长说了就算是他也不被看在眼里。”
赵飞苦笑的说道。
五爷听言挥了挥手，“你们行长算个鸡毛，在五爷面前他也不敢放个屁。”
“那个小子不说一会要来吗，我们就等他过来，这松江的人物都会卖给五爷几分薄面。”
“有我在这里，就算他真的是大人物，也不会拿你如何的。”
话音落下，周围的人急忙恭维起来，五爷听着身边几人拍马屁的话语，开怀大笑起来，心中极为爽快。
咚咚咚！
就在这时，房门被突然敲响。
赵飞根本没有当回事，如果叶城来报复那能如此礼貌，房门早就被踹飞了。
“谁啊，敲的没完没了的！”
赵飞骂骂咧咧的起身去开门，脸上满含怒气。
切！
五爷看着赵飞的背影笑道，“这个家伙还真是窝里横，让一个外人吓的差点尿裤子，回到家里倒是有脾气了！”
身旁的两人也跟着点头，目光满是不屑。
“要不是这个家伙能够给咱们弄钱花，真不屑与他为伍。”
“谁说不是呢，就是个窝囊废。”
就在几人说话之际，开门的赵飞突然尖叫了起来。
“啊！”
“五爷，您快来啊！”
屋内所有人都被这一声尖叫吸引了目光，转过头看向赵飞。
五爷和两个年轻人也是目光一凝，快步的向着门口走去。
此时，
房门外，
叶城带着龙五龙七，还有阎回胡朗几人大摇大摆的走进了房间。
看着满屋狼藉烟雾缭绕的环境，叶城不由的皱起了眉头。
“小子，你...你还真的敢来啊！”
赵飞看着旁若无人的几人，声音颤抖的说道。
想起自己也不是孤家寡人，逐渐的硬气了起来。
“吗的，都是因为你，老子的工作都飞了，你还敢来我家找茬，今天我便让你有进无出！”
赵飞看着五爷等人都聚集在自己的身后，底气更加十足。
砰！
一声闷响传来，众人心中一惊，却见叶城身边的少年，一脚将门踹关上。
胡朗转过头来，盯着不远处的一众大汉，脸上满是激动的神色。
终于有机会真刀真枪的大干了！
“准备好，认爹仪式了吗？”
叶城笑了笑，坐在龙五搬来的椅子上，双腿叠放在一起，模样轻松无比。
赵飞瞪眼大怒，喝骂出声，“小子，你他吗是不是脑残，看不清现在的形式吗？”
“当我身边这么多兄弟是吃素的不成，今天你敢走进这个房子，就注定出不去了！”
话音落下，房间内的十几位大汉齐齐上前一步，成半包围将叶城等人围在中间。
这时，五爷走上前来，扫了一眼叶城淡淡的说道，“小子你是混哪里的？赵飞是胡娘的干儿子，更是五爷的兄弟，你欺负人欺负到家里了，是不是过分了？”
五爷的气场非常足，如果是一般人早就被吓的不知所措了，毕竟他们都是些亡命之徒。
但是，叶城却也仅仅是瞥了他一眼，并未将他放在眼里。
他自以为是的气势，在杀神叶城面前简直不值一提！
“你算哪根葱？”
“也被站在我面前盘道？”
叶城不屑的撇嘴道。
轰！
五爷脸色瞬间变的难看，阴狠的说道，“小兔崽子，你是不是太张狂了些，不过是有些家的公子哥，有什么嚣张的资格？”
“五爷混江湖二十几年，什么样的大人物没有见过，你敢不给我面子，那就是把我往死里得罪，你可想好了？”
叶城冷笑一声，“你的面子？很值钱吗？”
见叶城如此不给面子，五爷更加怒不可遏，“小子，我看你存心找死，那就别怪五爷心狠手辣了！”
“小狼，给我废了他的四肢，我要让他下半辈子在床上度过，让他知道得罪我是什么后果！”
话音落下，从人群中走出一位身材瘦弱的男子，双眼赤红犹如嗜血猛兽一样，直接盯上了叶城。
手中握着一把锋利的匕首，在昏黄的灯光下闪闪发光。
“小子，得罪了五爷，那就要受到你狼爷的惩罚！”
说罢，被称为小狼的瘦弱男子，身形一闪直接消失在了原地，手中的匕首在半空中挥斩起来。
身形闪烁不定，小狼的话语却不断的响起。
“我小狼行走江湖十余年，见过很多嚣张的人，有些富家子弟也曾跟我嚣张过。”
“但是，我这一把匕首便可以让他们跪在地上叫爷爷，你们同样如此！”
这是小狼的习惯，每次对战他都将自己的辉煌讲述一遍。
今天当然也不例外。
叶城神色平淡，似乎没有看到小狼的匕首正冲向自己。
“垃圾，废话不是一般的多。”
这时，站在一旁的胡朗突然前跨一步，对着冲来的小狼直接一脚踹了过去。
砰！
一声沉闷声响起，只见刚刚得意嚣张的小狼直接倒飞了出去，而且速度比他来的时候更加快了几分。
足足飞了三米远，这才砸在墙上滑落下来，一声没吭便昏死了过去。

第68章  这些垃圾太弱了
嘶！
房间的众人见状顿时倒吸一口冷气，所有人都陷入了死一般寂静。
不可思议的看着面前倨傲的少年，谁能想到这么个孩子，竟然有如此恐怖的力量？
“放肆！”
五爷看着小狼被踹飞，生死不知，顿时怒吼一声，身边另一位男子直接飞身一脚，直奔胡朗的脑袋而去。
“师父，这些垃圾实在太弱了，一个能打的都没有！”
胡朗似乎没有看到飞来的男人，满脸嫌弃的冲着龙五说道。
就在男人的双脚距离胡朗脑袋不足十公分的时候。
胡朗猛然转身，右拳前挥直接轰在了半空中男人的双脚上。
轰！
恐怖的力量突然爆发，男人顿时感觉犹如被急速行驶的列车撞到了一般，不可抗拒的力量直接将他轰飞。
同样的位置，同样的效果。
无论是小狼还是后面的男人，都被胡朗一拳轰飞砸在墙上，昏迷不醒生死不知。
五爷身边最骁勇善战的大将，就这样被解决了？
众人震惊的瞪大了双眼，死死的盯着叠在一起的两人。
他们都知道这两个人武力强大，从小便开始修炼，再加上出手狠辣，战斗力在这里算是顶尖的。
可是，这样的高手却被一个毛头小子给一拳解决了？
“一起上！”
五爷双眼微眯，心中浮起一抹不好的预感，原本以为这件事很好处理，这才打算在胡娘面前露个脸。
却不成想，这次竟然踢到铁板了！
这年轻人的一招一式，明显不是普通人能够拥有的。
不过，五爷也并未打退堂鼓，毕竟他还带来了十几名好手，就算是真正武者也双拳难敌四手。
随着五爷一声令下，十余名赤身大汉叫喊着向叶城等人冲了上去。
这一幕，气势无比彪悍，如果是普通人面对这样的场面，一定会被吓尿裤子。
只可惜，叶城这几人都是一等一的好手，就算是胡朗刚刚步入炼气期，也不是普通人能够撼动的。
“师父，这回让我好好表现一回！”
胡朗脸上再次浮现出兴奋，一对一对他来说没有挑战，根本发挥不出来全力。
但是，一次性面对十几个大汉，这样难得的磨炼机会，胡朗当然不会放过。
话音落下，毫不畏惧的冲了上去，瞬间便与十几个大汉战在了一起。
砰砰砰！
空中不断的响起拳头与肉的碰撞声，胡朗像是一条泥鳅一样穿梭在大汉群中。
这一刻，他全身上下都变成了武器，整个人形战斗兽，每一次攻击都会带起一声惨叫。
不一会的功夫，十几个大汉全部都被胡朗给放倒了，没有一个人能够重新站起来战斗的。
五爷看到这里，终于有些慌了，艰难的咽了咽口水，目光阴毒的盯上了赵飞。
吗的，到底怎么得罪这么个煞神？
赵飞此时脸色苍白如纸，双腿忍不住的打颤，他也没有想到叶城身边人如此变态。
此时，他已经考虑要不要直接跪下叫爹了，或许这样还能保住小命！
“原来是条过江猛龙啊！”
五爷深吸一口气，强迫自己冷静下来，故作镇定的说道。
“不过，松江的这浑水可不是那么好过的，你打了我的脸，就相当于打了胡娘的脸，你可考虑这么做的后果？”
叶城淡淡的扫了一眼，并没有做声。
“不说话，看来你还不清楚胡娘的恐怖，若是不想死，现在带着你的人给我滚蛋，不然，到时候胡娘问罪，别说我没有给你机会！”
“一旦胡娘出手，那你不可能活着离开这里了！”
五爷寒声呵斥道。
“我没有兴趣知道什么胡娘，毕竟我的时间有限，你没有资格浪费太多。”
叶城笑着说道。
什么？
五爷心下一凛，心中满是疑惑，这个小子究竟是什么来头，竟然连胡娘的名头都不知道？
“小子，你不能动我，不然胡娘不会放过你的，我告诉你，胡娘可是松江灰道话事人，垄断这整个灰色产业链。”
“这样的人物可不是你能得罪的，一句话便可以让你从世界上消失！”
五爷指着叶城大吼起来。
虽然他的声音很大，但是却没有丝毫底气，脚步也不断的向后退，颤抖的拨打手中的电话。
只可惜，由于慌张和害怕，他的手有些不听使唤。
咻！
突然，龙五的身影消失在原地，化为一道残影急速的冲到了五爷的面前，脸上挂满了狰狞的笑容。
“轰！”
龙五张开手掌，直接按在了五爷的脖子上，恐怖的掌力差点让五爷窒息而亡。
“呜呜呜呜！”
随着龙五用力，五爷直接被聚在了半空，双脚在不停的乱蹬，脸色逐渐变成了酱紫色。
五爷双眼不断的翻着白眼，强烈的窒息感让他挣扎的幅度越来越小，眼看就要被掐死了。
“疯子！”
“你这个疯子，五爷可是胡娘的相好，你们敢让他有个好胆，胡娘一定会发疯的！”
赵飞焦急的大吼起来，如果五爷死在这里，那他也逃脱不了干系，也会被胡娘报复的。
“你省点力气吧，一会便轮到你了，我可是准备好了看你表演呢。”
叶城笑呵呵的看向赵飞。
赵飞双腿一软，再也站不住了，瘫在地上止不住的颤抖。
“叶，叶公子，您饶过我吧，我真的不是有意要得罪您的，我就是条狗，我是个屁，您大人大量饶过我这一次把！”
“这个五爷不是我找的，他非要帮我找回场子，您要是生气可以拿他开刀！”
赵飞跪在地上不断的求饶着。
什么？
被龙五卡住脖子奄奄一息的五爷，听到赵飞的话，差点一口气没上来憋死过去。
翻着白眼看向赵飞的方向，神情痛苦且怨毒，恨不得一口咬死赵飞。
他主动来帮忙？
什么话都敢说啊！
砰！
龙五看着两人反目成仇，顿时感觉有意思，松开了五爷的脖子，任由他摔在地上剧烈的咳嗽了起来。
赵飞见状都懵了，下意识的看向叶城，却见他满脸玩味。
故意的！
赵飞心中这个恨啊，叶城放过了五爷，可是自己刚刚说的话，五爷却不会放过自己啊！
这下糟糕了！
五爷伏在地上，缓了缓僵硬的身子，站起来向赵飞走了过去。

第69章  履行承诺
“赵飞，老子非要弄死你！”
五爷怒吼一声，对着赵飞就是一记勾拳，直接将赵飞的牙打飞了好几颗。
“唔唔！”
赵飞惊恐的捂着脸，剧烈的疼痛让他惨叫出声，又不敢大喊大叫。
这时，叶城摆了摆手，还准备大打出手的五爷顿时蔫了下来，站在原地不敢动手。
“你们的私事一会在解决。”
叶城沉声道，“现在，赵飞你该履行自己的承诺了。”
“认爹的仪式就免了，毕竟我不缺你这个傻儿子。”
“但是，敢侮辱我的女人，这件事绝不能轻饶，自己挥刀自宫吧。”
说罢，叶城对着阎回挥了挥手，阎回点点头，从口袋里掏出一把弯刀扔到了赵飞的身边。
“英雄，你是我见过最牛比的人物，也是最有勇气的人，竟然敢逼迫我们楼主的女人做你的情人，啧啧啧！”
阎回还不忘挖苦一番。
额！
赵飞低头看了看身边的弯刀，似乎这东西就是为他特意准备的？
不不不！
赵飞心中不断的发出拒绝的怒吼，额头已经冷汗密布，喉头不断的滚动。
“叶公子，您饶了我吧，我真的知道错了！”
赵飞将弯刀丢到一旁，快速的向着叶城脚边爬去，痛哭流涕的求饶着。
这一次，他是真的害怕了，如果自己的蛋蛋不保，那以后幸福生活就与他无关了！
他不能成为太监啊，世间的美女他还没有玩够呢！
“如果你不动手，那只能我派人帮你了，死活就不是你能掌控的了！”
叶城目光冰冷的说道。
赵飞全身一颤，止住了爬行的身子，回头看着那闪着光芒的刀刃，狠狠的打了个冷战。
是要命？
还是要幸福生活？
“叶公子，我求求您了，您大人不记小人过，就饶了我吧，我嘴贱，我自己掌嘴！”
啪啪啪！
说着，赵飞左右开弓，狠狠的抽打着自己的耳光，力量很重两巴掌下去，嘴角已经开始溢血。
然而，叶城依旧无动于衷。
“一分钟！”
叶城冷冷的开口。
还在疯狂扇耳光的赵飞动作一滞，眼眶中流露出一抹疯狂。
“别，我动手就是！”
赵飞咬着牙，捡起刚刚扔掉的弯刀，深吸一口气直接向着双腿只见砍了过去。
噗！
血花四溅，鲜血狂涌而出，一团污秽之物直接抛飞出去。
“嗷！”
赵飞惨叫着倒在了血泊之中，全身剧烈的抽搐着，没一会的功夫便晕死了过去。
生和死之间，他没有任何犹豫，直接选择了抛弃幸福生活，选择了保存性命。
当然，活下去的代价是很沉重的，日后他会变成男不男女不女的存在。
当弯刀割下去的时候，所有人都双腿一紧，狠狠的吞咽着唾沫。
太狠了！
“这是个人物啊，对自己下手毫不留情啊！”
龙五面色凝重的看了一眼晕死的赵飞，喃喃的说道。
这个赵飞如此狠绝，如果不斩草除根，日后很有可能成为隐藏的敌人！
“公子，饶命啊！”
“求求公子饶我一命，我愿意奉上所有的财富！”
五爷毫不犹豫的跪在地上，不停的磕头求饶。
此刻，他已经认清了叶城绝不是普通的富二代，而是手段狠辣的大人物。
他这样的人，在人家的面前连屁都不是，没有任何资格嚣张炫耀。
“放心吧，我不会杀你的。”
“因为我想要看看，你有什么手段报复这个赵飞！”
“被朋友背叛，卸磨杀驴的事情发生在你身上，这样的感觉很不好受把！”
叶城笑眯眯的说道。
这话一出，五爷看向地上晕死的赵飞，眼眶中充满了仇恨，如果有机会他自当报仇雪恨！
“我要你条腿，这不过分吧？”
突然，叶城再次笑着说道。
五爷听言顿时懵了，他也面对着选择，自己的腿和命做选择，他根本不会有任何犹豫。
别说是一条腿，就算是要杂碎四肢他也会毫不犹豫保住自己小命。
根本没有用叶城动手，五爷拎起一根桌子腿，找着自己的左腿砸了过去。
咔嚓！
实木的桌子腿应声断裂，随之一起断掉的还有五爷的左腿，可见他用足了力气。
叶城深深看了一眼五爷，带着人直接离开了赵飞的家。
小区门口，龙五等人落后叶城一个身位，这是常年保持的习惯。
“楼主，要不要我回去把这两人杀掉，如果日后他们翻身，祸患无穷啊！”
龙五忍不住的说道，一步三回头望向赵飞家的方向。
他绝不允许有任何存在危险，危及到叶城的安全！
“放心吧，就算是我们不杀他，那个五爷也不会善罢甘休的。”
“混江湖的人就讲究的就是义气，赵飞出卖了那个五爷，便是触及到了他的底线，这个赵飞不会有什么好下场的。”
一旁的阎回笑着说道。
叶城没有理会这等小人物，无论他们如何翻腾，都掀不起什么浪花。
工地此时正热火朝天的施工，有了足够的资金支持，所有的进度都上一个档次。
韩韵和母亲柳霜一刻不离工地，有她们守着叶城反倒无所事事，整天待在家中喝茶看书。
叶城突然发现，自己越来越喜欢这样平淡的生活了，虽然不如刀口舔血那样的生活刺激，但好在平淡是真。
眨眼间，过去了半个月，江州不断有些消息传来，所有的进度都很顺利。
叶城站起身子伸了伸懒腰，看着窗外厚厚的积雪，脸上露出一抹笑意。
“就要过年了！”
叶城喃喃说道，他从杀英楼回到松江的时候还正值夏署，如今已经进入了深冬。
这一年的时间，他灭掉了沈家，收服了松江，又和韩韵确定了关系，着手布局江州，这一桩桩一件件竟然如此耗费时间。
“楼主！”
“大事不好了！”
就在叶城还在整理思绪的时候，龙五从外面闯了进来。
“发生什么事了，如此慌张？”
叶城皱了皱眉，疑惑的问道。
“今天工地正常施工，却不知从哪里来了一帮人，二话没说直接冲进工地打砸。”
“韩韵小姐和韩母与对方发货所能了冲突，韩母受了些伤势！”
龙五连忙将事情讲述了一遍。

第70章  爆发
轰！
叶城全身的气势猛然爆发，好似万马奔腾，又好似无尽的九幽地狱，恐怖的煞气冲天而起。
站在一旁的龙五面色大变，虽然他已经是金丹巅峰的超级高手，但是面对叶城的气势依旧犹如狂风骤雨中的小帆一样。
生死都不由自己掌控。
实在太恐怖了！
龙五心中骇然，楼主的实力更加的深不可测了，这些天他并未看到叶城修炼，可是实力却一直在进步。
这简直就是妖孽般存在啊！
“去工地！”
叶城背负双手，身影一闪已经离开了别墅，出现在了大门口处。
龙五深吸一口气，连忙跟上叶城的脚步。
松江北郊，物流中心工地。
韩韵脸色无比阴沉，身边围着众多工人，每个人手中都拿着临时找来的武器，大多数都是钢筋和铁锹。
而他们面对的却是一群手持钢棍的打手，放眼望去足有上百人。
柳霜满眼恐惧，左侧的脸庞有着清晰的掌印，明显被人扇了耳光。
“各位，韩总对我们不薄，今天就算是拼了命，也要保护韩总不受伤害！”
“说得好，他们若敢冲过来，老子就跟他们拼了！”
“这群王八蛋，敢阻止我们干活，就是绝了我们的生路，赚不到钱那还有脸面回家过年，为了一家老小我们拼了！”
韩韵周围的工人愤怒的吼道。
这些工人对于韩韵极为感激，他们干过很多工地，但是却第一次遇见韩韵这样不差钱的老板。
从没有拖欠过他们的工资，甚至每逢节假日都会有奖金，这是他们从没有过的待遇。
“大家不要冲动！”
韩韵看着周围激动的众人，心中充满了感动，连忙的安慰着大家。
“你们千万不要动手，大家出来都是为了挣钱养家的，如果你们出了什么事，家里的妻儿老小该如何生活？”
“这些人是冲我来的，与你们没有关系，不要因为我连累了你们！”
韩韵的话，让周围的工人更加的激动，死死的握着手中武器，每个人的脸色都涨红无比。
“韩总，您不要这样说，不论如何我们都不会让你受到伤害的！”
“韩总，虽然我们是为了讨生活，但是也是感恩的人，您平时对我们如何，我们心里都有数，如果这时候躲了，那我们还是人吗？”
“不错，韩总您不要多说了，我们是不会袖手旁观的！”
这一刻，所有工人都有一个目标，那就是保护韩韵不受到伤害。
这时，从打手人群中走出来一位年轻男人，嘴角带着浓郁的不屑。
“一群最底层的垃圾，也配在我面前叫嚣？”
“韩韵，今天我把话放在这里，这个项目产生的利润我分一半，不然的话，这个工地从今天起就不用开工了！”
年轻人不屑的看着手持钢筋的农民工，丝毫没有将他们放在眼中。
“混蛋！”
“兄弟们，我们和他拼了！”
韩韵身边腰圆体胖的汉子怒吼一声，提着手中的钢筋便要向前冲。
“都给我住手！”
就在双方要爆发冲突的时候，一声爆喝声突然传来，所有人都为之一惊，手上的动作都停滞了下来。
韩韵顺着声音看去，脸色顿时变的更加难看。
来的人不是别人，正是韩韵的父亲韩霸。
“狼哥，您高抬贵手，韩韵是我的女儿，这是大水冲了龙王庙啊！”
韩霸推开人群，走到年轻人身边，脸上挤出一抹笑容谄媚的说道。
小狼！
五爷身边的两大高手之一！
“韩霸，你长胆子了，连你狼爷的事情都敢阻拦？”
小狼不屑的看了一眼韩霸，声音冰冷的呵斥道。
“狼哥...”
韩霸还想要说些什么，可是还未等他说出口。
“啪！”
一声脆响，小狼直接一巴掌抽在了他的脸上，狂暴的力量顿时将韩霸抽翻在地。
这一幕，让韩韵双眼一缩，原本已经对父亲心灰意冷，可是看到父亲被打，还是心中升起一抹不忍和心疼。
韩霸挣扎的从地上爬起来，嘴角流淌着丝丝鲜血，依旧哀求的说道，“狼哥，我求求你不要搞了，这是我姑娘的工程啊！”
他的语气充满了苦涩，让人忍不住的同情，就连柳霜也吃惊的看着韩霸，眼神中充满了不可思议。
“你这个父亲很不错，为了姑娘能够做到这份上，我给你一个面子，给我利润三分之一，我立刻带着兄弟离开。”
“不然的话，那就没得谈了，我们兄弟手上的家伙可不是吃素的！”
小狼目光阴狠的说道。
韩霸听言脸上顿时露出欣喜的模样，连连道谢过后，快步的跑到韩韵身边。
“女儿，这人是桥北胡娘身边的打手，各个都是手染鲜血的存在，根本不是我们能够对付的。”
“做生意做买卖，最怕的就是被这些人盯上，一旦得罪了他们，那以后麻烦不断啊，我们还是破财免灾吧！”
韩霸低声说道。
韩韵听言眉头紧锁，这番话让她陷入了深思。
这话说的没毛病，每个做生意的人都不愿意和江湖势力产生冲突，如果自己不顺着他们的意思，怕是这些家伙会天天来闹事。
这样的事情，没有任何办法解决，只能以暴制暴，可是他们却没有这样的武力。
“闺女，三分之一的利润不算多，不如先答应了他，以后熟悉了我们再谈一谈，不然这工程耽误了，到了日期交不了工，才是最要命的啊！”
韩霸看着韩韵犹豫不决，再次苦口婆心的劝说起来。
工期！
这两个字顿时让韩韵脸色一变，工程本就很紧张了，又因为各种各样的事情经常耽搁，如果再耽误下去年底真就交不了工了！
“唉，那...”
韩韵深吸一口气，就要答应了下来，韩霸的眼角轻跳，脸上的神情闪过一抹激动。
“敢来工地闹事，绝不能妥协，对付恶人的方法就要比他更恶！”
突然，叶城的身影出现在了韩韵的身后，只见他脸色阴沉如水，十分不善的盯着韩霸。
“叶城，你来了！”
韩韵看到叶城的一瞬间，顿时脸上紧张的神情放松了下来，在她心中只要有叶城在那所有的事情都会迎刃而解。

第71章  胃口太大
“发生了这么大的事情，你怎么不给我打电话？”
叶城脸上略微的责备，更多的却是浓浓的担忧。
韩韵垂下了头，“刚才实在太乱了，我一时间没有腾出时间，不过，已经差不多要解决了，他们只要三分之一的利润，就不在闹事了。”
“三分之一？”
“胃口这么大，就不怕消化不良吗？”
叶城双眼微眯，脸色更加的阴沉，这些不要脸的家伙，真是打得一手好算盘。
如果不是自己及时赶到，那忙活了小半年，岂不是徒为他们做嫁衣了？
一旁的韩霸顿时气急败坏的吼道，“叶城你这个成事不足败事有余的小人，你知不知道为了平息狼哥的怒火，我废了多大的劲？”
“花钱平事这是道上的规矩，难道你要唱高调不成？”
叶城闻言不屑的一笑，“动手打人，威胁我叶城的女人，还想要我工程的利益，天底下哪有这样的好事？”
“别说是你们这些垃圾，就算是天王老子也没有这个资格！”
话音落下，叶城抬腿向着一群打手走了过去。
韩韵见状脸色顿时大变，对面可是足有上百人啊，他一个人怎么可能是对手。
可是，还未等她开口阻止，龙七上前拉住了她的手，轻声说道，“放心吧，公子自有应对的办法，你不用担心。”
叶城走在最前面，龙五和胡朗紧随其后。
刚刚还嚣张不可一世的小狼，此刻却是浑身颤抖，脸色苍白如纸。
尤其是距离叶城越来越近，他双腿变的酥软，差一点就瘫倒在地上。
吗的！
真是点背喝凉水都塞牙，怎么会在这里遇见这位真神？
小狼的心中惊恐无比，想起七天前被叶城身旁的少年一拳轰飞，他的双臂就隐隐作痛。
此刻，他心中只有一个念头，那就是赶快逃跑，跑的越远越好。
可是他发现双腿犹如灌铅了一样，根本不听自己的使唤。
啪！
叶城走到小狼的面前，抬起手臂直接一巴掌扇了过去。
清脆的耳光声传遍了所有人的耳中，整个工地几百号人都惊呆了！
“杂种，你竟敢打我狼哥？”
“王八蛋，兄弟们给我砍死他！”
“跟他拼了...”
小狼身后的众多打手愣神片刻，反应过来之后，赤红的双目就要冲上去跟叶城拼命。
“闭嘴！”
小狼强忍着脸庞的火辣，转过头怒吼一声，将激动的小弟们压制住之后，这才谄媚的看向叶城。
“叶公子，您打的好！”
“我真的不知道这里是您的地盘，不然给我一身胆我也不敢来捣乱啊！”
啪！
话音刚刚落下，叶城再次抬手扇在小狼的另一侧脸颊，再一次响起清脆的耳光声。
小狼都快崩溃了，叶城的两巴掌势大力沉，他满口银牙都松动了几分。
“叶少，饶命啊！”
“这一切都是韩霸的阴谋，是他出的主意，我们都是被他骗来的！”
小狼那能顶得住叶城的巴掌，两巴掌下去已经将事情的经过全部说了出来。
不敢再承受下一巴掌，他能够感觉到，下一次自己的小命不保！
轰！
小狼的话音落下，远处的韩韵以及柳霜两人狠狠一颤，脸色阴沉的看向韩霸。
又是他？
这一次竟然使用苦肉计？
心中的怨恨肆意的增长，韩韵死死的盯着韩霸，亏自己刚刚还心疼他！
原来，这一切都是他自编自演的，为的就是这工程的三分之一的利益。
说到底，在韩霸的心中，自己这个女儿远没有金钱来的重要！
韩韵心中不由的升起一抹悲哀。
“告诉我，是谁打的我柳霜阿姨？”
叶城没有理会韩霸，依旧盯着小狼寒声问道。
“我打的，你能如何？”
小狼身旁一位年轻人嚣张的走出来，不断的掂量着手中钢棍。
“砰！”
龙五犹如下山猛虎一样，直接冲了过去，一拳轰在了男人的胸口。
噗！
年轻壮汉被直接砸的倒飞出去十几米，身后的众人都跟着遭了殃，二十多个人犹如滚地葫芦一样。
很多人都忍不住喷出一口鲜血，一些距离近一些的人，瘫在地上一动不动，俨然进气少出气多活不成了。
嘶！
小狼只感觉头皮都要炸了，原本以为这几个人中那位少年的实力已经很强了，却不成想这位大汉竟然更加强大！
“叶公子！”
“饶命啊，我真的不知道这是您的工地，都是韩霸这个混蛋出的馊主意，他让我配合演戏，坑过来的钱跟我五五分成。”
“我也是被肥油蒙了心，这才犯浑参与了这次行动，您发发慈悲饶过我吧！”
小狼跪在地上不停的叩头，额头都撞的血肉模糊了，他却恍若未觉一样。
他是真的害怕了！
要知道五爷都被废了一条胳膊啊，他只是五爷身边的打手，在叶城的眼中连屁都算不上。
“今晚，在富贵园等我，你可以趁机逃跑，只要你跑得掉！”
叶城沉声说道，并没有出手，他不想让韩韵看到自己暴戾的一面。
小狼听言连忙磕头道谢，随后爬起身子快速的消失不见。
叶城没有理会离去的小狼，转过身看向站在原地发抖的韩霸。
“你认为，一个没有头脑的小混混能够成什么事？”
叶城这句话，让韩霸脸色瞬间惨白起来。
“你还真不长记性，三番五次的来伤害韩韵，真以为我不敢动你？”
“如果你不是韩韵的父亲，你早就死八百回了，你已经将我的耐心消耗没了！”
这话一出，韩霸只感觉自己被无尽深渊笼罩了，他感觉到只要自己稍微异动，便会迎来叶城最猛烈的打击。
嗡！
叶城直接引动了体内的煞气，浓郁的煞气充满了暴躁的杀机。
此刻，叶城终于动了杀机，想要斩杀面前一切！
韩霸站在叶城面前，被叶城身上的气势冲击的站都站不稳。
“叶城，你不能动我，我可是韩韵的亲生父亲，韩韵快给我求求情啊！”
韩霸面色焦急的喊道。
“我们已经没有任何关系了，你已经发报声明与我断绝了一起关系。”
韩韵神情冰冷至极。

第72章  阴魂不散
她已经不对韩霸抱有任何心里了，这个所谓的父亲，为了金钱已经放弃了一切。
一旁的柳霜寒着脸走到韩霸的身边。
“啪！”
没有任何的废话，直接一巴掌扇了过来，清脆的耳光声清晰可闻。
韩霸瞪大了双眼，不可思议的看着愤怒的柳霜。
“韩霸你这个王八蛋，你还想要害我女儿，你想要我们有多惨？”
柳霜愤怒的嘶吼起来，整个人都陷入了绝望，泪水犹如决堤了一样不断的狂涌而出。
母女两个经受了十年的磨难，如今终于有了希望，正想着开始全新的生活。
可是，韩霸却阴魂不散的纠缠，她都快被逼疯了！
“你敢打我？”
“你们牛逼，都给我等着！”
韩霸阴狠的瞪了母女两人一眼，撂下一句话转身便向外跑去。
叶城看的出来，这家伙心中隐藏的恨意，以后还会来找麻烦。
“韩韵？”
看着母女俩浑身颤抖，叶城忍不住的开口问道，征求两人的意见。
只要两人点头，他便会施以雷霆一击，将韩霸彻底灭杀。
“这个人已经跟我再无关系，以后无论发生什么事都与我没有任何关联。”
韩韵脸上满是冰冷，转身向着办公室走去。
这句话，无疑是又一次救了韩霸的小命，毕竟韩韵怎么都想不到，叶城可是杀人不眨眼的魔王。
“柳阿姨，你脸上的伤不要紧吧。”
叶城叹息了一声，既然韩韵已经说了，那就希望韩霸珍惜这最后的机会。
“我没事，这一巴掌算是彻底将我扇醒了，以后我和韵儿绝不会在懦弱下去了！”
“他若是再敢欺负我们，那豁出了性命也要跟他抗争到底！”
柳霜银牙咬的咯咯作响。
女儿就是她的一切，为了韩韵她就算是放弃生命也毫不在乎。
“刘阿姨，事情没有那么复杂。”
叶城笑着说道，想要让一个人消失对于他来说简直再简单不过了。
又闲聊了几句，叶城向着办公室走去，安慰着痛苦的韩韵。
“叶城，那个叫狼哥的小混混，他为什么见到你害怕成那副模样？”
过了良久，韩韵才收拾好了心情，抬起头疑惑的问道。
她虽然不懂江湖上那些事情，可是刚刚听到韩霸说的，她也稍微了解些，这狼哥是胡娘的人。
而这个胡娘可是灰道中顶尖的存在，很多大佬权贵都要给她面子。
可是这样的人物，却害怕叶城跟个孙子一样。
“这件事说起来还是贷款的时候，你的那个同学与这狼哥有些关系，找到他想要报复我们，却被龙五暴打了一顿，所以他看到我就怕的要命。”
“对付这样的人，你就不能怂，他狠你比他更狠，他恶你就比他更恶，只有这样才能够震慑住他们，说到底，他们比正常人更怕死。”
“以后，再发生事情你要第一时间给我打电话，听到了吗？”
叶城温柔的揉了揉韩韵的脑袋，轻声的说道。
“嗯！”
韩韵点点头，虽然心中还有那么一丝的疑惑，不过她也并没有追问。
当天夜晚，富贵园的豪华包房中。
五爷，还有小狼以及刀疤仔，三人坐在包房中，心里充满了忐忑。
特别是小狼，整个人都止不住的颤抖，脸色苍白的没有丝毫血色。
“五爷！”
小狼的声音很轻，没有丝毫的底气，五爷听到小狼的叫声，回头给以难看的笑容。
左臂的袖子中空荡荡的，正是叶城要的那只胳膊，他刚出院没有多久，没有想到又跟叶城碰撞了。
想到这里，五爷真想一头撞死算了，如果不是小狼跟了他十几年，一直忠心不二的份上。
打死他都不会也与叶城打交道，这个年轻人实在太恐怖了！
嘎吱！
包房门被推开，
叶城和龙五两人大摇大摆的走进了帮方中，五爷三人见状连忙的站起身来。
小狼更是身子一颤直接跪在了地上，哆哆嗦嗦的不敢说话。
“叶公子，今天的事情我听说了，都是小狼的错，胆大包天竟然惹到了您头上。”
“看在他还年轻的份上，能不能饶他一命？只要能活下去，什么样的惩罚都可以承受。”
五爷脸色僵硬，硬着头皮开口说道。
话音落下，五爷九十度鞠躬，态度恭敬至极，不敢有丝毫的不敬。
跪在地上的小狼，心中充满了感动，自己没有跟错人啊！
“我要杀的人，无论是谁求情都活不了。”
叶城前跨一步，越过了两人坐在了椅子上，这一番动作让小狼的心中一颤。
“五爷，您不要浪费口舌了，我今天就认栽了！”
“叶公子，只求你给我个痛快的，一切事情都是我一个人的错，还请不要连累五爷和刀疤仔！”
小狼跪在地上不断的叩头。
“你们三个倒是义气十足，明知道必死还敢一起来面对我，这倒是很难得。”
叶城看着三人轻笑了一声，“放心吧，我现在还没有打算杀你。”
什么？
小狼不可思议的抬起头，看着满脸笑意的叶城，一时间竟不知道该说些什么。
还未等三人激动出声，叶城再次开口说道，“但是，你们不能再在松江待下去了。”
什么意思？
三人听言顿时一愣，不明所以的看着叶城，等待着他的下文。
“从今天开始，你们三个为我办事，我需要你们去江州干一番大事！”
叶城脸上笑容收敛，瞬间变的凝重起来。
江州！
这是叶城一直在谋划的地方，如今龙大龙二，还有胡美等人都在江州。
可是，叶城还感觉这些人并不够，江州毕竟是华夏九州之一，其中的实力班杂的远超想象。
想要掌控其内的豪门，那需要付出的绝对是难以想象的恐怖代价。
“你们可愿意？”
叶城神情平淡，盯着三人淡淡的问道。
三人闻言对视一眼，随即五爷和刀疤仔同样跪在了地上，激动的点着头。
他们混江湖几十年，见过各种大佬级别的人物，但是这些人与叶城根本没有办法相比。
如果他们能够跟在叶城的身边，那日后绝对可以飞跃龙门，成就一番大事业！

第73章  再次布局
五爷本就是极富野心之人，虽然更在胡娘身边自由些，但是这辈子也没有在进一步的可能了。
作为一个年近五十的男人，这是他所不能接受的。
但是跟在叶城身边，那结果就不一样了，在五爷的眼中，叶城的未来不可限量，自己能够达到的高度，自然比跟在胡娘要强的多。
五爷的动作很利落，投靠了叶城之后，当晚就码齐了自己的心腹，第二天便一声不吭的直奔江州。
叶城没有给五爷这些人任何帮助，只是告诉了两方对方的存在，避免自相残杀。
时间不知不觉间流淌，转眼已经到了五九，距离春节越来越近。
叶城心中也是越发的急迫，每天电话不断，身在松江遥控着江州大大小小的事情，心累的很。
“叶城，我跟你说一件事，以前工作时候交过几个朋友，约我去江州聚会，我需要离家几天。”
韩韵依偎到叶城的怀里，抱着他的胳膊亲昵的说道。
叶城看着眼前魅力无限的韩韵，脸上露出宠溺的笑容，“想去就去吧！”
“正好，这几天我也想去江州一趟，如果时间凑巧，那我们就一起出发。”
韩韵听言顿时眉开眼笑的说道，“实在太好了。”
“这几个女人可是经常给我炫耀她们的金龟婿，这下也轮到我炫耀了，哼！”
韩韵耸了耸可爱的鼻子，握着叶城的双手激动的说道。
叶城无奈的点点头，女人之间的攀比总是来的莫名其妙。
距离春节越来越近，工地也逐渐停工，所有人都准备回老家过年。
韩韵倒是忙碌了起来，主要是给工人准备年货以及结算工资。
叶城倒是轻松的很，工地的事情已经不用他操心了，每天坐在客厅喝茶看书惬意的很。
“楼主。”
“龙大刚刚传来消息，他们已经成功拿下了一片区域，不过，还有很多势力对这片区域虎视眈眈。”
“他们没有亮出身份，没有人知道龙大他们是杀英楼的人。”
龙五平淡的叙述。
话音刚落，龙七的身影也出现在了叶城的身边。
“楼主，刚刚杀英楼传来消息，老楼主出关，叮嘱您年关回去祭拜祖师！”
叶城闻言脸色一肃，如果不是老楼主提醒，他已经将这件事忘在脑后了。
杀英楼存留下上千年的规矩，没到年关之际，所有的杀英楼子弟都会回到宗内，举办大型的祭拜祖师活动。
“看来，江州的事情要趁早解决了！”
叶城喃喃自语，眼神中寒光四溢。
腊月十三的夜晚，
叶城等人正在别墅吃着柳霜做的美食，别墅大门传来急促的敲门声。
砰砰砰！
叶城脸上的笑意逐渐收敛，如此不礼貌的敲门上，将他的好心情一扫而光。
胡朗起身前去开门。
不一会的功夫，急促的脚步声传来，数十人一拥而入，为首的人见到别墅内正在吃饭，顿时冷笑了起来。
“还他吗有心情吃饭，吗的，你们谁是韩韵，给老子滚出来！”
叫喊的男人抬起脚直接将餐桌踹饭，桌上的美食瞬间狼藉一片。
叶城坐在椅子上，目光阴冷的看着突然冲进来的众人。
龙五身形一闪，眨眼便站在了男人的身边，硕大的拳头抡圆了砸在他的胸膛上。
扑通！
男子被砸的闷哼一声，双腿一软直接跪在了地上。
“吗的，竟然敢动手打人，兄弟们给我上！”
跟着男人一起闯进来的众位大汉，见到大哥被打翻在地，立刻目眦欲裂的怒吼起来。
不过，他刚刚冲上去，龙五有一巴掌扇了过去，同样将他扇的瘫倒在地上，与之前的男人叠在了一起。
“王八蛋下手还真狠啊，敢打我们大哥，今天定要血洗这个别墅！”
“太嚣张了，你们这些奸商欠钱不给，还动手打人，还有没有王法了？”
“没错，这件事没玩，我一定要闹的人尽皆知，让大家来评评理！”
一时间，别墅中嘈杂无比，有的叫嚣要跟叶城等人同归于尽，还有人拿出手机录着视频。
欠钱？
叶城眉头一皱，心中满是疑惑，韩韵怎么可能欠钱不还？
从松江银行贷出的一亿资金，还没有用完，又怎么会欠钱呢？
呆愣在原地的韩韵，同样满眼的疑惑，看着这群人非常的茫然。
“韩韵！”
“给老子滚出来！”
被打倒的男人，依旧在叫嚣着，即使被龙五踩在脚下，依旧不依不饶。
“你们是什么人，找我要什么钱？”
韩韵站起来，满眼疑惑的问道，不光是她，在场所有人都迷茫不已，从没有听说过韩韵会欠钱，而且还被追上了门！
“要什么钱？”
“你给我听好了，你父亲在老子这借了五百万，现在超出了还款时间，我们只好来找你了！”
“你父亲可是说了，你包下了上亿的工程有的是钱，本金加上利息已经五百五十万，拿钱我们走人！”
年轻人从怀里掏出一张白纸，上面写的借款字据，可以看出签字位置正是韩霸两个字。
韩霸？
韩韵看着这借款字据，只感觉脑袋轰鸣一声，脸色变的无比难看。
“看你们住着这么豪华的别墅，也不是差钱的人，别想跟我耍赖，不然的话这个年都不会让你们过好。”
年轻人看着韩韵脸色难看，立刻威胁的说道。
“首先，从你们借钱的人是韩霸，你们找我也没用。”
“其次，韩霸已经在十年前便跟我断绝了关系，所以他的欠债你们找不上我。”
“现在请你们离开，不然的话我现在就报警，你们私闯民宅是要坐牢的！”
韩韵恢复了心神，声音冰冷到极致。
“你这是打算耍无赖不成？”
年轻人双眼微眯，就算是两人断绝关系也跟他们没有关系，他们只负责催债。
韩韵双眼几乎要喷火了，没有想到刚消停几天的韩霸，又整出了这个幺蛾子。
而且还以自己父亲的名义借高利贷，她都能想到当时韩霸的嘴脸。
她知道，这一切都是韩霸故意的，他就是要用这样的方式恶心自己，不让自己消停过年。

第74章  欠债？
“韩韵，欠钱的证据确凿，你别想着抵赖，无论韩霸跟你断没断绝关系，血缘关系你是否定不了的！”
“我跟你说，你最好消停还钱，不然我们有的是办法恶心你！”
年轻人再次开口说道。
原本他并不想来催这笔债，可是五十万的利息，一旦要回来给他的提成就五万。
足够他挥霍一阵了，看在钱的面子上他才带着人来到叶城的别墅。
到这里才发现，原来借钱的人竟然这么有钱，这让他充满了信心，一定会将钱催回来的。
韩韵脸色阴沉，见到对方不信自己的话，转身离开了客厅。
“那你等我一下。”
说罢，韩韵直接上了二楼。
这时，一直没有开口的叶城突然说道，“韩霸是怎么从你借钱的？”
年轻人微微一愣，随即说道，“就是前几天，他找到了我，说他女儿包了一个上亿的物流中心工程，需要钱来周转，以物流中心为名义借的五百万。”
“可是现在到了还款日，韩霸却不见人影，我们根据他留下的信息找到了这里。”
说到这，年轻人有些委屈的说道，“哥们，都说欠债还钱天经地义，你们不能用万千度过了危机便不认账了啊！”
“你们都是有钱人，几百万在你们眼中根本不算什么，可是对于我们来说却是天文数字。”
“这笔钱是我借给韩霸的，如果这笔钱我收不回来，我的下场会非常凄惨的！”
“你们就当可怜可怜我，求求你们了！”
年轻人声泪俱下，看到用强的打不过，他顿时改变了策略，走起了苦情路线。
这话一出，叶城差点没笑出声来。
放高利贷的竟然求人可怜，实在太可笑了。
“你不用求我，有这时间我劝你还是去找韩霸吧，在这里你不光要不到钱，还有可能横着出去。”
叶城嗤笑一声，看着身边的狼藉，脸上浮起一层寒霜。
还没有人敢掀他的桌子，今天竟然遇到个愣头青，直接将他的桌子踹翻了。
“横着出去？”
“哥们，你也不用吓唬我，现在可是法治社会，欠钱不还也就罢了，你还敢杀了我不成？”
“而且，韩韵不是上楼取钱了吗，我是不会被你吓走的！”
年轻人不屑的说道，丝毫没有将叶城的话放在心上。
他的话音刚落，韩韵已经从楼上走了下来，手里还拿着一张纸，直接展开在了男人的面前。
“你睁大眼睛好好看看，这是韩霸亲手写的断绝关系的证明，而且还登报声明了，落款日期可是十年前！”
韩韵冷脸说道，“你们被韩霸骗了，我没有还债的义务，请你们离开！”
年轻人看着面前的证明，嘴角忍不住的抽搐了起来，这一刻他只感觉鲜血上涌，阵阵眩晕袭来。
整个人都晕乎乎的，随时都有可能晕死过，不敢相信的看着证明。
“不！”
“这是假的！”
年轻人怒吼了起来，如果这证明是真的，那自己真的被韩霸这个王八蛋骗了。
“我不管你们有没有关系，今天你们不还钱，我就不走了，老子和你们没完！”
年轻人赤目圆瞪的嘶吼着，明显情绪已经失控了，跟着他一起来的十几人，也开始蠢蠢欲动。
这些人都是心狠手辣一辈，经常因为追债大战一场，为此也经常手染鲜血。
“是不是真的，你去鉴定就知道了。”
“所以，你们还是抓紧去找韩霸吧，是起诉也好，报警也罢，这一切都跟我没有关系，如果你们还蛮不讲理，那我也只能报警了！”
韩韵慢条斯理的说道，让年轻人气急败坏无处反驳。
“已经给过你机会了，自己若是不珍惜那就别怪我手下不留情，后果你要自己承担。”
叶城双臂环胸，眼光冰冷。
“后果？”
“老子今天让你们知道知道借钱不还的后果！”
“看来，今天不见到血你们是不会还钱的了，兄弟们给我一起上！”
年轻人咆哮出声。
然而，一分钟过后，十几个人被直接丢出了别墅大门，就像是扔垃圾一样。
十几人鼻青脸肿的瘫在地上，身体上的疼痛让他们止不住的嚎叫。
“欺人太甚！”
“不光钱没有要回来，还被打了一段，吗的，我一定要搞死你们！”
年轻人挣扎的从地上站起来，一瘸一拐的向着远方走去。
别墅内，
韩韵郁闷的坐在沙发上，阴沉的脸色显然心情非常不好。
对此，叶城也毫无办法，这种事情只能韩韵自己走出来，谁劝都无济于事。
腊月二十，
这一天无比冷冽，天空还飘着细密的雪花，叶城提前动身前往江州，处理完江州的事情，他还要赶回杀英楼。
韩韵前来送站，看着叶城等上火车，满脸的不舍。
“叶城，你路上注意安全！”
叶城点点头，轻柔的抚摸着韩韵的秀发，开口说道，“你若是来江州聚会，一定要给我打电话，无论多忙我都会出现在你身边。”
火车渐渐开动，向着江州的方向行驶，由于两地距离较近，乘坐火车不过半个时辰的时间便可以赶到。
江州，可远不是松江能够比拟的。
在松江可以轻而易举的灭掉沈家，甚至只用了不到一年的时间，便已经将松江收入了麾下。
可是同样的事情放在江州就很难行得通，江州分部的实力更加的班杂。
所有的家族和势力，都背靠着好几层关系，层层把控外人很难渗透进去。
这也是急不来的事情，叶城只能温水煮青蛙的方式，一点一点的蚕食。
“楼主，我们是住在酒店，还是直接去龙大他们抢下来的地盘？”
龙五开口问道。
龙大掌控的地方是个豪车俱乐部，整个松江大小家族都想将其掌握在手中。
只可惜，还未等他们有所行动，就被龙大等人捷足先登了。
“去豪车俱乐部！”
叶城没有任何犹豫，直接开口说道，他回归的消息，相比江州白家早就得到消息。
或许背地中早已经准备好了杀阵等着自己闯进，无论什么地方都不安全，还是在龙大等人抢下来的地盘安全些。

第75章  截杀
“危险！”
这时，龙五面色大变，右脚死死的将刹车踩到了底。
“嘎吱！！”
刺耳的摩擦声响起，急速行驶的商务车在惯性的驱动下，不断的向前滑行。
足足滑行了近百米，才停了下来，四个轮胎不断的冒着黑烟，车后更是拖出了长长的刹车痕迹。
龙五满头冷汗的看着车头前横在路中间的树干，心中泛起一阵后怕！
幸亏自己的对危险的感知灵敏，不然的话以刚刚的车速撞上去，后果很难想象。
叶城坐在后座上，双眼微眯在一起，心中泛起阵阵阴冷，自己刚刚到江州，便已经开始了吗？
他不认为这横在路中间的树木是巧合，一定是有人想要他死，故意搬来了一段树干横在路中间。
然而，还未等叶城多想，他的脸色瞬间大变。
“快跑！”
话音落下，叶城根本顾不得其他，一脚踹开车门，拉着身旁的龙七直接跳出了商务车。
就在两人狼狈的滚在地上，天空中划过一抹红光，径直的轰在了商务车上。
轰！
惊天的爆炸声响起，商务车被突然的袭击炸的升起一团蘑菇云。
龙五站在远处看着破败不堪，还燃烧着熊熊火焰的商务车，脸色阴沉到了极致。
“吗的，是谁如此卑鄙，给老子滚出来！”
龙五顶着一头冒烟的短发，整张脸像是涂了碳一样漆黑，仰头对着夜空怒吼一声。
他的样子虽然狼狈不已，但是好在叶城提醒的及时，并没有受伤。
只是，他的反应比叶城慢了半拍，这才落下了这幅模样。
“小心，附近有人！”
龙七谨慎的观察着四周，小声的提醒着，她被叶城拉出来，除了衣袍凌乱些，其他地方并无大碍。
她的话音刚落，从道路两旁瞬间冲出了十几道身影，每个人的手中都端着机关枪。
刚一出现，二话不说直接扣动了扳机，对着三人疯狂的扫射。
喷射的火舌带着恐怖的子弹，将三人包围。
叶城双目冰寒，脚尖一点整个人腾空而起，双掌向着背后猛拍。
砰！
空气发出一声闷响，只见叶城的身影在半空中竟然快速的前冲，眨眼间便来到了手持重武器人群的上空。
犹如天神下凡般，落进人群中，全身各处都化为恐怖的武器，横冲直撞的犹如噬人的猛兽一般。
众人吃惊的瞪大了双眼，满脸的骇然。
这个家伙...还是人吗？
怎么会如此恐怖？
几个呼吸之间，叶城便已经斩杀了五人，叶城突然从天而降，顿时打乱了人群的节奏。
甚至很多人都忘记了扣动扳机。
趁着这空挡，龙五龙七阎回三人也得到了些许喘息时间，脸色阴沉的加入了混战。
几人都是实力高绝之人，刚刚被热武器压制着，此刻冲进人群，却像是脱缰的野马般。
不过几分钟，这些杀手已经没有一个活口，全部都凄惨的倒在了血泊之中。
“白家！”
“这是准备给我个下马威啊！”
叶城背着双手，看着地上的死尸，脸上满是冰冷的笑意。
虽然他并没有发现证明身份的东西，但是能够调动如此多的重武器，除了江州至尊白家，他想不出还有别人有这个能力。
“还真是看得起我，为了震慑我，竟然出动了五十名重枪手！”
叶城笑着说道。
“楼主，现在我们怎么办？”
龙五满脸杀机的站在叶城身边，开口问道。
“既然他给我们准备了见面礼，那自然要回礼，这是做人的最基本礼仪！”
叶城语气平淡，如果不是熟悉之人，根本看不出来，此时的他已经怒火中烧。
“通知陈相，带着龙卫将白家的仓库给我毁掉！”
既然白家已经亮招，叶城自然接招，要玩就玩大的。
江州北近郊，有一处占地超过千顷的豪华庄园，这里本是白家举办大型活动的庄园。
平时则是用来堆放各势力送来的礼物，毕竟身为江州至尊豪门，很多人都想要巴结。
盘踞江州上百年，积累的名望何等的恐怖？
庄园的安保并不严，毕竟没有人敢打白家的主意，除非是活腻味了。
寂静的夜晚，突然亮起了无数道灯光，还伴随着发动机的轰鸣声。
数十辆悍马整齐的停在了白家庄园门口，从车上下来数十位身穿黑色紧身衣的汉子。
突然出现的响动，顿时引起了为数不多的保安。
“这里是白家私有领地，来人速速退去，不然后果自负！”
一位保安手持着高亮的手电筒，照着门口数十辆悍马车，他根本没有想到这些人是来闹事的。
然而，面对保安的呵斥，这群黑衣人却是充耳不闻，站在原地一动不动。
这时，一辆猛禽从后方驶来，副驾驶坐着一位方脸大汉。
一道长长伤疤贯穿整个脸庞，像是一条蜿蜒的蜈蚣一样趴在脸上。
正是龙卫小队的队长，陈相！
“爷爷们找的就是白家的地盘，不想死给我滚远点，此事是白家挑起的，与他人无关。”
说话间，陈相掏出一把手枪，直接顶在了保安的脑门上。
“不！”
保安看着额头前黑洞洞的枪口，双腿一软直接跪在了地上，一股腥臭的味道传出来。
陈相厌恶的看了一眼保安，这个家伙竟然被吓的大小便失禁了！
“兄弟们，抄起家伙把这里给我砸了，楼主还等着我们的消息呢！”
陈相不再理会被吓破胆的保安，对着身后的几十黑衣人大吼道。
随着一声命令落下，站的笔直的几十位黑衣人瞬间动了，快速的向着庄园狂奔。
“敌袭，快通知白家！”
“滚出去，不然白家来人会诛你们九族的！”
“不想被灭门的，现在就给我退出去！”
庄园内的保安面色大变，看着来势汹汹的黑衣人，他们照例喊了几句话。
然而，回应他们的却是刺耳的破空声。
“砰砰！”
数道枪声响起，刚刚还在叫嚣的声音瞬间湮灭了。
“兄弟们，为了龙卫的荣耀，为了叶将的荣耀，给我玩命砸！”
陈相一马当先，直接冲进了白家的庄园，不管三七二十一，碰到东西就砸，遇到人就杀！

第76章  背后是什么？
一时间惨叫声与打杀声冲天，豪华的庄园混乱不堪。
不到一个小时的时间，这座耗资数亿的精美庄园，在一把大火中付之一炬。
第二天，中午时分。
江州贵族豪车俱乐部中，叶城带着其余三人走进这奢华的大厅。
此时，正有一位身穿白色长袍的老者，恭敬地站在大厅中等候，见到叶城等人出现，老者连忙行礼。
“牧悟，见过公子！”
老者弯腰九十度，顿时将在场的其他人震惊的睁大了双眼。
什么情况？
众人心中充满了疑惑。
牧悟！
他可是贵族豪车俱乐部的总经理，被人尊称牧爷，其身份地位高的难以想象。
而且，此人处事极为圆滑，无论拥有何等背景的家族，他都能游走其中。
最关键的是，这位老者手段狠辣，有人曾经见过，他曾经处理过一位闹事者。
凌迟之刑与他的手段，都是温和的，从那以后，再无一人敢在俱乐部惹事。
今日，他们却见到牧爷向一位年轻人行礼，而且还是极为尊敬的礼仪，这让在场的众人对叶城的身份产生了疑惑。
这个年轻人究竟是什么身份？
难道，是从皇城而来的王公贵族子弟？
不然的话，很难解释为什么牧爷如此恭敬！
“就餐！”
叶城点点头，背着双手在牧悟的引领下直奔二楼的餐厅。
四四方方的桌子上面，摆满了精致的菜肴，显然是特意准备的。
“老牧，你这的厨子很不错啊，这菜做的如此丰盛啊！”
阎回看着桌上的菜，差一点流出口水。
“阎先生，您说笑了，为楼主办事是老牧的荣幸！”
牧悟笑着说道。
“行了，这一路够刺激的了，就不要耽误吃饭的时间了，正好，趁着吃饭之际，你给我讲讲江州的情况。”
叶城摆手，示意三人坐下吃饭。
龙五和龙七早就迫不及待了，听到叶城如此说，直接端起饭碗狼吞虎咽了起来。
“我说，小七，你能不能淑女一些，好歹你也是个美女啊，这吃相实在不怎么好看。”
阎回忍不住说道。
“淑女抗饿吗？”龙七没好气的瞪了一眼阎回，“你要是不吃，就给我滚蛋，不要影响我吃饭的心情。”
阎回顿时没了动静，嘴角抽搐了一下，到嘴边的话咽了回去。
牧悟见到众人不在说话，这才清了清嗓子说了一句。
“江州，白家唯尊！”
只是简单的几句话，却让叶城眼眸轻跳了几下，这在他意料中。
叶城道，“继续！”
牧悟点点头，“白家之下，有三家顶级豪门，分别是城南黄家，城东刘家，还有城西李家，这些家族背后都或多或少有王族子弟的支持。”
“而且，江州的监察院对于我们杀英楼的态度有些捉摸不透，似乎很忌惮我们，又很厌恶我们。”
简单的几句话，叶城便已经知道了江州的实力分布。
其余的家族根本不用介绍，基本上都是活在这几大家族的鼻息之下。
“算上白家，这穷乡僻壤的江州，竟然拥有如此多的王族势力，还真是热闹啊！”
叶城冷笑的说道。
“公子，您要进驻江州，势必会与这几大家族产生冲突，其他家族都是王族暗地支持倒也无所谓，可是白家可是王城明着支持的，不得不谨慎行事啊！”
牧悟担忧的说道。
“老牧，你年纪大了，还真是胆小怕事，别说是王族了，就算是皇亲国戚，楼主也不在乎！”
龙五不屑的撇撇嘴。
叶城并未说话，沉思半晌之后，看向牧悟沉声道，“将白家详尽的资料整理出来一份，明早交给我。”
牧悟闻言点点头。
就在这时，餐厅的门被突然推开，一位西装革履的年轻人神色慌张的跑了进来。
“牧爷，不好了。”
“监察院的弘益带人来了，说是要见叶公子！”
牧悟脸色一变对着年轻人挥挥手，“我知道了！”
等到年轻人离开，牧悟脸色难看的转过头，凝声说道，“公子，这位弘益乃是监察院的监察使，地位仅次于副院长，这个时候找来，想必是为了白家庄园之事！”
昨晚，白家的庄园被毁，这件事早已经不是秘密了。
白家岂会善罢甘休？
“有人来做客，我们作为主人自然要欢迎。”
叶城说了这样一句话，神色没有任何变化。
牧悟点点头，离开不到五分钟的时间，便折返回来，与之一起还有一位年纪四十多的中年男人。
“弘执事，我来给你介绍下，这位便是您想要见的叶公子！”
牧悟对着中年人介绍的说道。
弘益却没有任何的反应，脸色阴沉的看向了叶城。
“叶城，你好大的胆子，昨晚还没有进入江州，就闹出了这么大的动静，你当我们监察院不存在吗？”
弘益直接开门见山的质问。
叶城没有回到，反而淡笑着说道，“昨天的动静是送给白家的礼物，白家没有派人来感谢，监察院的人却率先来了。”
“怎么？监察院不服务华夏九州，成为了白家的狗不成？”
这话一出，弘益以及牧悟两人面色顿时大变，他们还是头一次听到有人如此与监察院对话！
“放肆！”
弘益怒吼一声，直接一巴掌拍在了桌子上，顿时实木的桌子四散而飞。
“叶城，你的所作所为已经触犯了监察院的规矩，如今更是大言不惭的辱骂我院，你想死不成？”
这一刻，屋内的气氛紧张到了极致。
龙五，龙七，两人的目光死死的锁定在了弘益的身上，似乎在等待着叶城的命令。
只要他一声令下，两人暴风般的攻击，便会落在弘益的身上。
阎回看了一眼被拍散架的桌子，便收回了目光，好似这一切都跟他无关一样。
“你说完了吗？”
叶城盯着弘益沉声问道。
弘益毫不理会叶城的目光，还想继续说些什么，却被叶城直接打断。
“我想知道，你如今站在这里，是以什么什么身份？”
“监察院的监察使，还是白家养的一条狗？”
什么？
弘益被突然问懵了，自己乃是堂堂监察使，副院长之下最高级别的人物。
这个叶城难道不知道这代表着什么吗？

第77章  弘益
“别说是区区一位监察使，就算是你们院长站在我面前，也不敢对我大呼小叫！”
叶城突然站起身来，目光阴寒的盯上了弘益，恐怖的气势直接将他笼罩。
轰！
强烈的压迫感，让弘益瞬间冷汗密布，胆战心惊的看着叶城，瞳孔之中充满了惊骇。
“你在质问我之前，可有了解过事情经过？”
“在我来江州的路上，遭遇到了白家的截杀，我倒要问问你监察院为何不过问？”
“如今，我只是以相同的手段报复白家而已，你却迫不及待的上门叫嚣，你是不是觉得我叶城好欺负？”
叶城一声暴喝声响起，恐怖的音浪像是一柄巨锤轰在了弘益的心头一样。
片刻，细密的冷汗从弘益的脸颊流淌下来，脸色苍白如此，全身止不住的巨颤。
此刻，他终于慌了，如今回想起来，自己似乎忘记了一件非常重要的事情。
那就是，眼前这位年轻人，可是十大宗门的杀英楼楼主，更是皇室钦封的腾龙大将。
无论是那个身份，都不是自己能够叫嚣的。
“无论...怎样，你都是触犯了监察院的规矩，监察院的职责就是监管天下，为防止武者作乱。”
“而你却知法犯法，你如此行为，会为杀英楼带去灾难的！”
弘益紧咬牙关，强忍着内心的惊惧，大声的吼道。
叶城讥讽的笑容，“你算什么东西，也配教我如何做事？”
弘益张了张嘴，却一句话说不出来。
太霸道了！
叶城无论是行为还是话语，都充满了霸道，让人不敢与其争辩。
“回去转告你们院长，我与白家的私事你们最好不要插手，不然产生的后果你们承担不起。”
“若是想要与我杀英楼开战，我倒是不介意与你们奉陪到底！”
叶城脸色转而变得阴冷。
话音落下，叶城寒着脸挥了挥手，示意牧悟送客。
弘益脸色难看至极，却又不敢反驳，机械般的跟在牧悟身后走出了俱乐部。
刚走出房门，牧悟从怀里掏出一张早准备好的银行卡，塞到了弘益的手中。
“弘执事，这是杀英楼的一点心意，还请您笑纳。”
“我们楼主刚刚是被白家的袭击气坏了，说话有些重了，还请弘执事不要放在心上。”
牧悟圆滑老练的安抚着弘益。
弘益脸色逐渐恢复了过来，低头看了一眼银行卡，苦笑了一声。
这典型的打一棒槌给个甜枣！
可是，他却不能不接，如果这要是拒绝，那就彻底站在了杀英楼的对立面。
“老牧啊，找个合适机会好好劝劝你们楼主，毕竟现在这时候，江州绝不能出乱子。”
“我刚刚也是为了杀英楼好，一旦惹出麻烦，上面怪罪下来，那可会吃不了兜着走！”
弘益将刚刚的不愉快瞬间抛诸脑后了，面子远没有现金来的实在。
江州的夜，看不见一颗星星，整座城市都被霓虹点亮。
叶城等人在俱乐部住下了，他并没有联系龙大龙二还有龙小三人，他们的存在绝不能暴露。
在暗中行事才会方便，毕竟杀英楼的名头太招人瞩目了。
“楼主，白家...来人了！”
这时，龙七走到叶城的身边，在他的耳边轻声说道。
白家！
叶城有些意外的抬起头，他虽然猜到了白家肯定会来人，但是却从没有想过会是这个时间段。
深更半夜的，这白家人到底什么意思？
“让他进来吧。”
叶城想不明白白家的用意，那就直接放进来当面询问好了。
一分钟，
龙七去而复返，身后跟着一位年轻的公子哥，一身灰白色的西装，脸上挂着人畜无害的笑容。
“白客见过叶公子，在下是奉家父之命，前来与公子和解的！”
刚一见面，白客直接说出了此行的目的。
和解？
叶城轻哼一声，随即开口问道，“不知道，你口中的和解，是怎么个解法？”
白客淡笑着说道，“叶公子，当年之事我白家只是一枚棋子，身不由己这才参与了灭族之事。”
“想必，叶公子也已经知道了，当年主张此事的是皇城的皇族子弟。”
“事情过去了十年，我白家始终未曾想过与叶公子为敌。”
“而且，白天袭击公子的，也并非是我白家安排的。”
白客慢条斯理的说道。
叶城细细的听着，当白客否认派人截杀的时候，他微微一愣。
他知道白客没有撒谎的必要，那既然不是白家，那还有谁有这个能力？
白客见叶城目光闪烁，继续说道，“虽然说我白家身不由己，但是确实给叶家造成了伤害，如今公子毁了我白家庄园，也算是报仇了。”
“今日前来和解，我代表着白家，带来了足够的诚意，只要公子愿意和解，白家愿意付出任何代价！”
白客连忙将最后的话说出来，而后静静的等待着叶城回答。
他有信心叶城不会拒绝，毕竟这条件实在是丰厚无比，想不到有什么理由拒绝。
“是谁截杀我，我一定会查个水落石出的，至于你们白家想要和解，也很简单。”
叶城有节奏的敲打着桌面。
“还请公子明示，我白家定会尽最大能力去办到。”
白客脸上露出喜色。
如今白家的处境非常的尴尬，十年的时间，白家在背后皇族的帮助下，逐渐成为松江顶尖的家族。
但是，如今的江州凶潮暗涌，据他们得到的消息，有三大家族暗中得到了皇城王族的支持。
一旦白家出现什么纰漏，顿时会引来灭顶之灾。
“想要跟我和解，那便带着你白家百余口的人头前来赔罪，我可以做主，十年前灭族血案一笔勾销，如何？”
叶城双眼微眯的盯着白客。
轰！
这句话让白客脑袋震颤，不可思议的叶城，他没有想到这个叶城竟然油盐不进。
“叶公子，我可是带着诚意来的，并不是来让你戏耍的！”
白客站起身来，神色充满了狰狞。
叶城不屑的看了一眼白客，“我叶家百余口人命，在你口中却被如此轻描淡写的揭过，是不是有些太天真了？”

第78章  可以滚了
白客站在原地，脸色不断的变换着，却什么话都说不出来，根本不知道该如何反驳。
“言尽于此，你可以滚了。”
“十年前我侥幸留下一条命，每天生活在地狱之中，家族仇恨一刻不敢忘却，今天我也留你一条命，日后再见，便不会手软了！”
“龙七，送客！”
叶城说罢，转过身背对着白客挥手道。
白客深吸一口气，感受着叶城身体散发出的恐怖气势，内心狂颤不已，到嘴边的话最终还是咽了回去。
等到白客离开，龙七狭长的双眸闪烁着诡异的光芒。
“楼主，为什么要放他离开？”
龙七心中满是疑惑。
“他不过是个跳梁小丑，想要斩杀他随时都可以，多活些时日也无妨。”
叶城摇头说道。
白家在江州城北拥有一出城堡，占地面积占据了整个城北三分之一，出了名的地标建筑！
此时，整个城堡灯火通明，白家无论嫡系还是旁系，只要跟白家有些血缘关系的都住在这个巨大城堡之中。
俨然形成了一个独立的社会体系。
白客回到城堡中，脸色非常的难看，同辈人打招呼他都不曾理会。
“父亲，二弟回来了！”
别院中，一位与白客长相七分想象的年轻人急切的说道。
闻言，坐在院子中的一位五十多岁的中年男人连忙站起身来。
“客儿，叶城怎么说？”
中年人一头短发，鹰隼般的双眸让人不寒而栗，尤其是身上散发的气势，强大且尊贵。
他正是白家如今的掌舵人，白家的家主白天雄，无数人尊崇的存在。
“爸！”
白客走进前来，恭敬的叫了一声，随后艰难的开口说道，“叶城说了，想要和解那便带着白家百余口人头前去，他要让白家为他叶家人偿命！”
什么？
白客的话一出，顿时震惊了别院中所有人，众人瞪大了双眼，神色中充满了愤怒。
“混蛋！”
“他以为自己是什么人物？”
“不过是位大将而已，真以为自己已经通天了不成？”
“不错，我们白家背后可是有王族撑腰的，真要是对上孰胜孰负还不一定呢！”
院落中顿时愤怒声四起，所有白家人都自命不凡，与叶城和解本就心不甘情不愿。
此时，却又被叶城如此对待，心中的愤怒可想而知。
白家人群情激奋，只有白客神色凝重没有说话。
白天雄脸上露出一抹僵硬的笑容，“看来这仇恨想要化解并没有那么容易啊！”
“我白家已经给足了面子，是他叶城不要，那就不要怪我白家心狠手辣了！”
“客儿，这次事情办的不错，值得表扬！”
说罢，白天雄站了起来，拍了拍白客的肩膀转身离开。
院落中剩余的几人，脸上满是怪异的表情，他们的目光不约而同的落在白客的身上。
豪门贵族中的权力纷争，在白家自然也不会缺少，甚至比皇室还有过之而不及。
骨肉亲情，在他们的眼中不过是玩笑话而已，而此时，白客得到了父亲的夸奖，这让所有人对白客忌惮不已。
白天雄离开不久，院落中众人还没有散去，一位身穿黑色长袍的老者走了过来。
老者对着白客恭敬的行礼，“二少爷，家主刚刚吩咐，让你明日动身前往青家，务必要安排好一切事宜，不能让青家大小姐感觉丝毫不适。”
这话一出，周围人看向白客的目光，更加的阴沉。
“二哥，没想到接待青家大小姐的重任落在了你的肩膀，看来父亲很看中你啊！”
“是啊，想来叔叔的心中已经确定了家族候选人，毕竟青家可是王族，如果跟王女有了关系，家主之位就确定下来了。”
“恭喜二弟了，日后有什么需要帮忙的，尽管吩咐大哥！”
周围几人都是客气的祝贺，心中却是冲满了寒意，尤其是那眼眸深处隐藏的敌意，让白客心惊不已。
白客没有说话，这些兄弟的心中想什么他在清楚不过了。
别看表面上恭贺你，如果被他们逮到机会，最致命一击绝对是他们出手。
众人看着白客转身离去，脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是无尽的怨毒。
“哼，有什么可拽的？”
“不知道的还以为他已经当上了家主候选人，竟然连我们都不放在眼里！”
“各位，你们说话要留神，毕竟他可是负责接待王女的人，这个任务一旦干好了，就已经是候选人了！”
这话一出，所有人瞬间安静了下来，阴沉的目光不断的闪烁着。
翌日，贵族豪车俱乐部，
叶城早早便起床，吃过早饭之后，龙五等人也都集合了过来。
“楼主，我们今天做什么？”
龙五沉声问道，他早就盼着能来江州大干一场，如今终于得偿所愿了，自然有些迫不及待。
“今天，我们需要弄清一件事的真相！”
真相？
几人满腹疑惑，不知道叶城说的什么意思。
“昨天白家人说了，并不是他们派人截杀我们，还有另一伙人想要我死，这样的敌人绝不能放在暗处！”
叶城双眼爆发出一抹寒光。
这件事如果不搞清楚，叶城睡觉都不得安稳。
众人面色凝重的跟在叶城身后，一行人驱车来到了江州城外五十里。
三月山，江州非常有名的山峰，据说一年只有三月份能够看见太阳，因此得名。
山脚下建有一处四合院，叶城等人的目的地正是此处。
“公子，我们来这里，是要面见万事通罗有知老爷子吗？”
阎回看着面前的四合院，沉声问道。
“不错。”
叶城笑着额点点头。
一旁的龙五和龙七闻言，顿时面色一变。
万事通，罗有知。
一个名号镇压了一个时代，三十多年前不知何原因隐退江湖，没想到就生活在江州的三月山脚下！
“既然想知道真想，在江州我们只需要问罗老爷子便可以了。”
叶城双眼微眯的说道。
“我去叫门！”
龙五自告奋勇的走到大门口，刚刚抬起手臂准备扣门。
突然。
吱！！！
急促的刹车声响起，龙五眸光一寒，千钧一发之际让开背后急速冲来的宝马车。

第79章  青家王族之女
“混账！”
龙五气愤的横眉冷竖，瞪视着从车上走下来的女人。
女人风华正茂，黑色长发披在肩上，脸上满是淡漠神情，淡淡的瞥了一眼愤怒的龙五，不发一言的向四合院走去。
同一时间，从车上走下来两位带着墨镜的黑衣男人，一左一右就将女人保护起来。
再路过龙五的时候，冷漠的瞥了一眼，眼神中满是不屑。
“你是瞎子不成？看不到门口有人吗？”
龙五可不是什么好相与之人，虽然平时不言不语，但是他的脾气却极为暴躁。
叶城三人也在冷眼旁观，并未阻止龙五的爆发。
“放肆！”
“小子，你是什么身份，竟然敢如此跟我家小姐说话？”
女人身边的两个墨镜男人顿时勃然大怒。
这一幕，让龙五有些恍惚，难道不是她开车差点撞到自己，而是自己犯错了？
“找死！”
龙五愤怒的大吼，双脚狠狠一踏，身形顿时前扑，犹如老鹰扑兔一般，迅速切精准。
轰！
双拳带着恐怖的力量，将空气压缩的轰鸣不已。
两位墨镜男见状，脸上露出了惊讶的神色，随即狰狞的一笑，共同出手迎向了扑来的龙五。
转眼间，
三人便战成了一团，龙五一人对抗两位墨镜男丝毫不落下风，而且还隐隐的压制着两人。
这一幕，让一旁的女人有些意外，冷漠的双眸中闪过一丝惊讶，不过也仅此而已。
似乎，这世间就没有什么能够让她产生兴趣一样。
“砰！”
突然传来一声爆响声，龙五连退了数步，直到被叶城扶住肩膀，这才稳住了身形没有太过狼狈。
龙五脸色清白交替不断的变化，在叶城的面前，他竟然被人轰退了，这对于他来说简直就是奇耻大辱！
反观，女人身边的两位墨镜男人，脸色同样巨变，看向龙五的目光充满了凝重。
“他是你的人？”
女人神色恢复了冷淡，看着叶城开口问道。
叶城脸上带着淡笑，没有理会女人的问话。
“敢对我出手，胆子不小，看在你们修行不易，今日便不与你们计较了，现在离开吧。”
女人大发慈悲的说道。
龙五双眼喷吐着怒火，女人的话语让他愤怒不已。
龙七和阎回同样目光阴冷，身体前倾已经做好的战斗的准备，只要叶城一下令，他们便会展开暴风般战斗。
这个女人实在太过嚣张跋扈，本就是她有错在先，搞得像是他们有错被她原谅了一样。
“杀了吧。”
叶城脸色微冷，不咸不淡的说道。
话音刚落，三人瞬间向着两位墨镜男冲了过去，狂暴的气势直接将对面人笼罩其中。
轰轰轰！
惊涛海浪般的攻势眨眼间便来到了两人的身前，两位墨镜男面色大变，可却不敢闪躲。
身后就是自家小姐，如果他们躲开了，这恐怖的攻击势必会将小姐撕成碎片！
“吼！”
两人怒吼一声，硬着头皮迎了上去，顿时五个人打成了一团。
不到一分钟，两位墨镜男就被打的瘫软在地，犹如一条死狗一样喘息着。
全身骨骼尽碎，嘴里不停的吐着鲜血，眼看已经不能活了。
女人惊呆在原地，看着龙七三人眼神中满是震撼。
“三位顶尖高手，你的身份也不简单！”
女人深吸一口气，压下心中的震撼，转头望向叶城，“可是，你却找死般的动了我的人，那就是捅破了天！”
“现在，你们跪在我面前认错，我可以原谅你们的无礼！”
这一刻，女人仿佛高高在上的女王一样，掌控着众人的生死。
“你让我给你下跪？”
叶城看着高傲的女人，脸上没有任何的怒气，反而充满了玩味。
女人点点头，“不错，如果你的态度好，我可以勉为其难的收你们做我的护卫，江州你们可以横行无忌！”
她身为王女，身份又岂会一般？
正所谓将军门前七品官，就算是她身边的护卫家奴，都远比一些家族长更有地位。
在她看来，收叶城等人做护卫，那他们就要感恩戴德的谢谢自己，根本没有任何理由拒绝。
然而，她的话音刚落，只见叶城抬起了手臂，隔空扇了过去。
啪！
一声清脆的耳光声响起，女人被直接抽到在地。
叶城动手非常干脆。
女人瘫在地上捂着火辣辣的脸庞，双眼之中满是不可思议，似乎还没有想明白，在江州竟然有人敢对她出手？
“你找死？”
女人疯狂的大吼着，双眼喷吐着怒火，死死的盯着云淡风轻的叶城。
“即便你是王族青家的人，也没有资格在我面前叫嚣！”
叶城双眸冰寒，盯着女人寒声说道。
王族，青家！
王族地位超然，若是普通人知道女人是青家之人，怕是早就疯狂跪舔了。
只要女人高兴随便施舍一些，便足以让普通人飞黄腾达了。
只可惜，她此时面对的却是杀神叶城！
听到叶城的话，女人微微愣神，她没有想到这个年轻男人竟然知道自己的身份。
挣扎的从地上爬起来，狐疑的打量着叶城全身，脸上的愤怒更甚。
“你是如何知道我的身份的？”
“既然知道我是王族青家人，还敢如此放肆，你是活腻味了吗？”
青家女盯着叶城怒声质问。
叶城不屑说道，“这很简单，江州这么偏远的地方，能够拥有你身边人这等高手，除了白家背后的王族，我想不到还有其他势力拥有。”
“只不过，对于你是青家人，我更好奇的是，你在青家的地位。”
在王族之中，血脉有远近之分，嫡系和旁支有着天差地别的待遇，无论是什么样的家族都是如此。
“哼，无知的人，你给我听好了！”
“我乃是青家嫡系王女，青萝。”
女人挺了挺高傲的胸膛，这种傲然是发自骨子里的，身为王族王女，天生便高人一等。
“原来是你这个跋扈的丫头。”
叶城轻笑一声，青萝这个名头他听说过。
事实上，华夏九州有九大王族，每一位王族的王女和王子的名头都极为响亮。

第80章  你还不陪
别说是叶城，就算是普通人对此也一清二楚。
尤其是青家，在王族之中算是名列前茅的存在，青萝身为青家王爷的最小女儿，从小娇惯养成了飞扬跋扈的性格。
“你小子知道的还不少。”
“现在，你可以跪下了！”
青萝双臂环在胸前，傲视的看着叶城。
她从小到大还没有遭受过像今日这样的屈辱，在江州敢打她，那便是捅破了天。
“你还不配。”
叶城缓缓的摇头。
别说是一个王族之女，就算是皇族的皇女也没有资格让叶城跪下。
“你放肆！”
“你这个混蛋敢无视我的话，我倒要听听你是什么身份，有什么资格在我面前嚣张！”
青萝美眸微瞪，娇吒出声。
“你才放肆！”
龙五全身气势大放，对着青萝怒吼一声，“你给我竖起耳朵听好了，站在你面前的这位乃是我杀英楼楼主，皇族钦封的腾龙大将，就算是皇室都没有资格让他下跪，你算个什么东西？”
身为杀英楼楼主，最年轻的腾龙大将，他身上军功赫赫，早已经不是身份能够左右的存在了。
轰！
龙五的这句话像是炸雷般在青萝耳边炸响，华夏九州只有四位大将，每一位都是超然的存在。
腾龙大将据说只有二十五岁，乃是华夏史上最年轻的大将，潜力不可限量！
青萝被震惊了，脸上神色不断转换，显然没有想到叶城的身份如此恐怖。
到了她这个身份，对于腾龙这两个字远比普通人更清楚重量。
当一个人的地位越高，对于世间真相了解的就越多，同时对于身份地位就越看重。
腾龙大将！
光是这四个字，已经让青萝产生了浓浓的无力感，不可匹敌！
就在这时，
从远处驶来数辆豪车，直接停在了叶城等人身前不远处。
从车上下来十几人，为首的正是与叶城有过一面之缘的白宫。
当白宫从车上下来，第一眼便看到了神色变化的青萝，眼神中顿时闪过一抹惊艳。
不过，随着白宫逐渐走近，叶城的身影出现在他的眼中，以及地上已经没有了气息的两位墨镜男，脸上的笑容逐渐变成了惊愕。
“放肆！”
“叶城，你可知道站在你对面的人是什么身份，你竟然敢对她出手？”
白宫指着叶城愤怒的吼出声。
看着几人的站位，以及众人的脸色，他不用想已经知道发生了什么。
想到青萝在这里遭遇的一切，白宫不由的打了一个寒颤。
这姑奶奶可是青家的王女啊，绝对的天之娇女，如果受了委屈，那简直天理难容啊！
对于白宫的呵斥，叶城根本懒得理会，甚至连眼皮都懒得抬一下。
青萝深吸一口气，深深的看了一眼叶城，轻声说道，“叶公子，我此次前来是为了拜见万事通前辈，并无意与你结仇，刚刚的事情我向你道歉。”
说着，青萝对着叶城微微欠身，满脸的歉意与刚刚蛮横判若两人。
“很不巧，我今天也是来见万事通的，据说他有个规矩，一天只接待一个人，所以你明天再来吧。”
叶城说完，不顾青萝的反应，带着龙五三人抬腿便向四合院走去。
什么？
站在一旁的白宫都懵了，这个家伙竟然让青萝王女明天再来？
他知不知道自己在说什么？
真是岂有此理！
“叶城，你站住！”白宫愤怒的大吼起来，“青萝小姐可是王族之女，其地位无比高贵，你这个粗鄙之人，怎么能让高贵的青萝小姐等待呢？”
“你的行为实在太放肆了，别说青萝小姐不会放过你，就算是我也同样不会让你好过！”
这一刻，白宫无比的霸道，与昨天卑微懦弱相比，简直就换了一个人。
叶城闻言缓缓转身，目光阴冷的看向叫嚣的白宫，“看来你的记性不算太好，昨天晚上我说的话，你已经记不住了，用不用我提醒你一遍？”
说罢，恐怖的气势笼罩在白宫的全身，白宫面色大变，冰冷的杀机犹如一盆冷水一样从他头上淋下。
将他心中熊熊热火瞬间浇灭，他突然想起来，昨天叶城说过，再敢放肆便要了自己的小命！
白宫脸色僵硬，看着叶城冰冷的目光全身止不住的颤抖起来。
“我去见万事通，谁敢不听话，直接杀了！”
叶城不再理会众人，撂下了一句冰冷的话转身向着四合院走去。
龙五，龙七以及阎回三人并排站在门口，挡住了所有人。
不论是有着王女身份的青萝，还是白家公子白宫，在他们三人的眼中与蝼蚁无疑。
根本没有跟叶城掰手腕的资格！
白宫脸色苍白，看着门口的背影，眼眶中闪过一抹怨毒。
“青萝小姐，这该死的叶城是不是太过分了？”
他相信身为王女的青萝，被人如此欺辱，一定不会善罢甘休的，他只需要将青萝的怒火挑起，叶城便不足为惧了！
“哼！”
青萝却是一眼不发，冷冷的扫了一眼白宫转身坐上了宝马车直接走了。
什么情况？
白宫尴尬的站在原地，不敢置信的看着一骑绝尘的宝马车，只感觉脑子一片浆糊。
堂堂的青家王女，被人家踩在地上疯狂的摩擦，她竟然毫无反应？
莫不是这个青萝是冒牌的？
这与他了解的，飞扬跋扈蛮横不讲理的青萝简直就是两个人啊。
犹豫了一会，白宫也咬牙钻进了车里，带着十几个手下离开了山脚下。
没有了青萝，他又怎么敢与叶城叫嚣，如果叶城真的杀他，就算身边有十几个手下，也挡不住！
四合院门口瞬间安静了下来。
当当当！
叶城同一时间敲响了大门，不一会的功夫，四合院的门就被打开了。
一位五十多岁的男人打量了一番叶城开口说道，“老爷在茶园等你，只能一人前去。”
叶城点点头，背着双手跟在男人向着他口中的茶园走去，龙五等人自觉的守在四合院的门口。
四合院中，布局极为的考究，每一寸都精心设计过，真正的一步一景。

第81章  万事通
叶城跟着男人来到了四合院北侧的茶园，这是一个单独的小院，门口两个青松即使在深冬也无比翠绿。
男人对着叶城微微躬身，随后便留下叶城独自离开了。
茶园的门敞开着，可以看到佝偻的身影正在采摘着，似乎感受到了有人到来。
老者转过头对着叶城友好的一笑，双手在衣服上擦了两下，便走了过来。
“杀英楼的楼主，还真是年轻有为啊！”
老者第一句话便道出了叶城的身份，慈祥的面容闪烁着睿智的光芒。
“寒舍简陋，叶楼主不要嫌弃。”
老者招呼着叶城，两人坐在了一处石桌前。
“罗老客气了！”叶城极为客气的说道。
他对罗有知极为客气，不为别的，只因为这位老者与杀英楼有着极大的渊源。
万事通罗有知与叶城的师父也就是前任杀英楼楼主是莫逆好友。
“罗老，昨天我在距离江州百公里之外，遭遇了一场截杀，我想知道背后之人到底是谁？”
叶城寒暄了几句，直接开门见山的问道。
“很不错！”
“不光杀伐果断，更重要的是行事稳重有条理，杀英楼定会在你的手中更上一层楼。”
罗老没有直接回答叶城，反而夸赞了一番，看着叶城不住的点头。
“罗老，还请您为小子解惑。”叶城无奈的再次开口。
“不要急。”
罗老笑呵呵的说道，“想要从我的口中得到消息，可没有那么简单，必须要通过的我考验，你可准备好了？”
考验？
叶城眉头紧锁，他还是第一次听说要经历考验，看着罗有知脸上的笑容，苦笑的摇了摇头。
怕是，这所谓的考验，是罗老临时想到的，至于他的目的，叶城却想不通。
“准备好了，罗老出招便是！”
叶城面色凝重，罗有知身为一代天骄，实力深不可测，他的考验定会极为恐怖。
罗有知看着叶城毫不犹豫的答应，脸上闪过一抹欣赏神色。
转身走进旁边一座小房子，从里面拎出来一壶白若羊脂的酒坛子，在阳光的照耀下光彩夺目。
“考验很简单，你只需喝下三杯不倒，那便算是考验通过了！”
罗有知笑着说道。
喝酒？
叶城看着面前的酒坛子，有着不可思议的望向罗有知。
“你听的不错，考验就是喝酒。”
罗有知似乎知道叶城所想一般，再次确定的说道。
“好！”
叶城点点头，心想这考验完全根据罗老的心情所定，喝酒对于武者来说实在太简单了。
就算再烈的酒，都可以用灵力将其逼出，喝酒与喝水无异。
罗有知面带微笑的看着叶城，也不拆穿他心中所想，直接将叶城面前的海碗倒满。
叶城也没有多想，端起海碗仰头一饮而尽。
碗中的酒水刚一入肚，辛辣的感觉从嗓子眼一直到胃，一路火辣辣的感觉，让叶城脸色瞬间涨红。
辣！
前所未有的辣，这种辣让叶城很难适应。
一碗酒下肚，叶城已经晕乎乎的，全身犹如至于蒸笼般，热气腾腾的。
强烈的醉意瞬间侵入叶辰的大脑，坐在石凳上不自觉的摇晃着，整个人仿佛要飞起来一样。
不过，叶城的身体极为强悍，对于烈酒的适应力也极强。
叶城紧闭着双眼，感受着醉意带来的眩晕的感觉，渐渐的将体内的酒精尽数吸收，负面感觉也随之消失。
“好酒！”
叶城豪迈的一声大喝，摇晃的身子瞬间做直，哪还有一丝醉意。
“很不错！”
“按照你这个喝法，就算是金丹高手也会瞬间倒地，大睡个三天三夜，你却只用了几个呼吸便清醒了过来。”
罗有知称赞的说道，说着话再一次给叶城的酒碗倒满。
“咕咚！”
叶城长出了一口气，仰头又一次将碗中的烈酒一饮而尽。
他不知道这酒是什么品质，也不会品酒，但是再第二碗酒下肚，刚刚积攒在体内的酒意一同爆发。
呼！
叶城脸庞浮现一抹坨红，双眼有些迷离，强烈的酒意不断的从他全身的毛孔冒出。
两杯酒而已，却让他像是泡在了酒缸十年一样。
天旋地转！
不好，要摔！
叶城心中升起一抹警惕，强大的身体掌控力这一刻尽显，眼看着要摔倒的他，生生的停在了半空。
足足缓了五分钟，叶城才睁开了双眼，脸上的红晕已经消退，眼眸也恢复了正常。
如果不是说话夹杂着浓郁的酒气，任谁都看不出来，他喝过如此烈的酒。
“小子，这第三碗酒可没有这么容易，如果你挺不过去，怕是要睡个天昏地暗，你可想好？”
罗有知提醒的说道。
叶城的表现已经超出了他的意料，这酒与普通人喝的大径相庭，如果说是就倒不如说是强烈的补药。
当补药超过一定量，也可以成为毒药，不过罗有知自然不会害叶城，他在给叶城机缘。
如果叶城能够接住，得到的好处不可想象，若是接不住那就只能错过了。
第三碗！
叶城脸色前所未有的凝重，他已经感受到了这酒中隐藏的磅礴能量，如果这第三碗他喝下去，并且成功炼化，很有可能让他一举突破金丹达到元婴境。
这个诱惑让他很难拒绝，也没有人能够抵挡住。
干！
叶城没有犹豫，直接做了决定，端起酒碗第三次一饮而尽。
甘甜！
这一次没有前两次那种辛辣的感觉，反而犹如甘甜的泉水一样，这是一种迷人的香甜。
整个口腔，舌尖喉咙都被这香甜所覆盖，并不猛烈反而无比厚重，让人久久不能自已。
实在太舒服了！
叶城脸上浮现出迷醉的笑容，真想这辈子都享受这样舒服的甜意。
不好！
突然，叶城的心中闪过一抹危机感，他有感觉，如果自己沉迷在这样舒服的状态，那很有可能这辈子都醒不过来了。
这酒当真可怕！
叶城心下一凛，强迫自己不去感受酒中散发厚重的甜意。
急忙运转体内的灵力，想要将其驱逐，可是，却丝毫不起作用。
晚了，叶城知道自己刚刚已经沉沦，在想要反抗已经难如登天。
但是他并没有就此认输。

第82章  我去会会他们
轰！
就在那绵柔的甜意与舒服感觉要将叶城吞噬的时候。
脑海中突然爆发出坚韧不拔的意志，在这股意志抵抗之下，体内那绵延不绝的诱人甜意，再也不能奈何叶城。
过了将近半个时辰，叶城睁开了双眼，眼神中充满了浓郁的后怕。
三碗酒，让他经历了三种截然不同的危机，更让他体悟到了甚多东西，同样将他的意志锻打的更加坚毅。
体内灵力澎湃无比，叶城知道自己即将迈入凡俗巅峰，跨入无数人梦寐以求的境界，元婴境！
“你挺过了三碗酒，非常不错！”
罗有知望着叶城的眼神中，满是浓浓的欣慰，“你师父能有你这样的弟子，就算是死也值得了。”
“以你如今的年纪，以及这样恐怖修为，在年轻一辈已经再无敌手，就算是老一辈也算是顶尖高手了。”
“这样的存在，很多势力都为之忌惮，袭杀你的人并非白家，而是十大宗门的嗜血宗。”
没等叶城开口询问，罗有知已经把他要知道的东西说了出来。
嗜血宗！
叶城双眼微眯在一起，这个宗门与杀英楼乃是世仇，而且是那种不死不休的敌人。
杀英楼与嗜血宗常年爆发战斗，每一次彼此都伤亡惨重，具体是什么仇恨已经说不清楚。
随着时间推移，两大宗门的仇恨只增不减，都以灭掉对方为目的，可见其仇恨多么身后。
“是他们！”
叶城有些意外，在他已知的情报中，并未提及到嗜血宗的人来江州。
“叶城，这世间取人性命的方式非常多，以武力杀人已经是最地基的手段了，所以你要时刻提防，万不可掉以轻心。”
罗有知提醒的说道。
“谢谢罗老提醒！”
叶城躬身行礼，随即面色一肃，“前辈，不知道能否再问一件事？”
罗有知听言摇头摆手道，“回去吧，该你知道的已经告诉你了，剩下的还不到时机，以你现在的实力，真要复仇也只是再寻死，不要浪费你的天赋，努力修炼吧。”
叶城微微一愣，自己还没有说话，罗老已经猜到了？
见到对方不愿多说，叶城也识趣的没有再问，起身告辞离开了茶园。
龙五等人得知截杀他们的竟然是嗜血宗，顿时怒不可遏。
两宗积怨已久，龙五等人恨不得立刻杀到嗜血宗的总部。
最后，还是叶城发话，几人才压下心中的煞气。
贵族豪车俱乐部，
叶城等人正在品茶，牧悟面色犹豫的走到近前。
“有什么话直说，不比吞吞吐吐的。”
叶城见此，放下手中的茶杯轻声说道。
“楼主，明日晚上有场晚宴，江州各大家族都会派人到场，我们也接到了邀请！”
牧悟有些紧张的说道，平时有这样的活动都是他亲自前去，如今叶城在这里，他自然没有这个资格了。
晚宴？
叶城轻笑一声，“晚上无事，我去会会江州众家族！”
这话一出，顿时引起了众人的侧目，在场的人都有些发懵。
叶城似乎变了啊！
熟悉叶城的人都知道，他喜静很少参加聚会这等活动，今天这是怎么了？
“江州如今鱼龙混杂，这一次聚会不是各势力都会参加吗，我到要看看能不能碰到嗜血宗这些杂碎！”
叶城笑着解释道。
众人这才恍然大悟，原来是为了嗜血宗，还以为楼主喜好有变呢！
“楼主，您别忘记，韩韵小姐也快要到江州了！”
龙五突然提醒说道。
叶城点点头，“无妨，并不冲突，而且我与韩韵的关系，一定要想办法掩盖住，她绝不能再陷入危险之中。”
今日，已经是腊月二十六，距离过年只有四天时间，回杀英楼还需要一日，叶城在江州只有三天的时间。
这三天，他必须要做些事情。
翌日清晨，叶城便接到了韩韵的电话，今天晚上她就会来江州参加聚会。
时间正好与叶城相冲突，这让叶城有些头疼，江州聚会他是必须参加的，毕竟关系道了杀英楼的威名。
可是，韩韵电话中也说了，她朋友都会带自己的男朋友。
叶城想了想，只好告诉韩韵自己一定会到，不过要晚上半个小时的时间，韩韵也没有多说什么。
空出了一个小时的时间，叶城必须在这个时间内，处理完宴会上的事情。
当晚，叶城并没有去接韩韵的机，而是直奔江州宴会。
冶情居！
江州出了名的私人会所，在江州大多数权贵都是这里的常客。
安全，私密！
据说这个冶情居乃是江州商会贝蒂操控的，其背景极为恐怖，在江州的地界，很少有人敢在这里闹事。
根据牧悟的话里话外，叶城听出了这个江州商会，对杀英楼很不友好，甚至几次都想要对俱乐部动手。
时值乱世，这个江州商会也大肆的扩张，更是多次暗杀过牧悟，好在都被他化解了。
冶情居位于江州西郊，绝情湖上面建造的湖上庭院，占地面积足有上万平，其中一半的建筑物都在水上。
原本熙攘热闹的冶情居，今天却无比安静，只因为筹备晚上的宴会，停业了一天。
叶城从车上下来，龙五龙七分站两边，其后是宴会和牧悟两人。
几人闲庭漫步的走进庭院，刚一迈进大门，却被一位年轻人拦住了去路。
“门口写着，今日不营业，你们还往里冲，两个眼珠子是喘气用的吗？”
年轻人脸上挂满这不耐烦，冲着叶城等人怒吼。
这已经是第几波了？
他都记不清了，只知道从早上站到现在一直在赶人，还特意在门口挂上了牌子，这才让他轻松些。
可是，刚刚转身的功夫，又冲进了几个人，年轻人那能有好脸色。
叶城眉毛轻挑，看了一眼年轻人，对着一旁牧悟说道，“你之前说的不假，这商会的人狗胆确实不小。”
一个江州的商会，竟然敢对十大宗门的杀英楼动手。
看到这里的服务人员嚣张的态度，叶城便已经看到了江州商会之人横行无忌的样子。

第83章  冶情居
“你说什么？”
“臭小子，你敢在这里大放厥词，不想活了不成？”
年轻人听到叶城的嘲讽，脸上瞬间露出狰狞神色。
偌大的江州，谁敢在冶情居放肆？
可是，今日却有人站在他的面前，就差指着他鼻子骂了。
真是胆大包天啊！
“我说你狗仗人势，狗胆包天，不知死活！”
叶城语气阴沉的连说数个辱人的词语，可见他心中已经愤怒非常。
年轻人张了张嘴，看着不屑于顾的叶城，只感觉心中的怒火蹭蹭向上涌，瞬间冲进了天灵盖。
“混蛋，敢在冶情居撒野，我看你才是不知死活...”
砰！
年轻人的话还没有说完，整个人直接倒飞了出去，龙五的身影站在了原本年轻人的位置上。
倒飞出去的年轻人撞碎了十几个桌椅，最后装在了一处石墙上才停了下来。
这一脚龙五用了全力，根本没有留手的想法。
年轻人脸色死灰，嘴里流出的血沫夹杂着碎裂的内脏，眼看已经不能活了。
他不过是刚入门的武者，哪能是龙五这等金丹强者的对手？
“我们走吧。”
叶城没有理会被踹死的年轻人，带着几人向里面走去。
院落的最里面，是一处单独的院子，里面人造的山水，精致无比。
最主要的是，院子中有一处天然温泉，在这个地段可是极为难得。
此时，温泉中正泡着几个男人，年纪最小的也在四十多岁。
冒着热气的旁边，还有几个穿着性感的美丽少女忙碌着。
“秦会长，我可是听说这杀英楼的楼主，现在就在江州呢！”
其中一位年纪偏长的老男人笑着说道。
秦会长是一位五十多岁的中年人，头上的发量少的感人，听到这话不由的笑了起来。
“我也听说了，不过我还听说，在来江州的路上，差一点魂归西北了，真是太让人激动了。”
这话一出，温泉中的几个男人顿时大笑了起来。
秦会长环视一圈，脸上的笑容逐渐消失，正色的说道，“我知道你们还有些顾忌，但是我需要提醒你们，我江州商会背后也站着大佬。”
“单论关系和手腕，我们商会不比十大宗门弱多少，更何况我们背后还有监察院支持呢！”
“杀英楼的楼主亲临，这几天可有听到他们闹出什么事？说到底也只是一些江湖人士，成不了什么大事。”
秦会长说到这里，满脸的不屑。
“在江州可不是他们十大宗门的地盘，真若是敢嚣张，那不介意让他们尝尝我们本地商会的厉害！”
“不错，秦会长霸气，老子却看不起的就是这些只有武力的野蛮之人，空有一身本领却什么都做不了。”
“确实，身为武者要受监察院的管制，哪有我们这些普通人逍遥快活？”
几人连忙跟着附和起来，听到秦会长给他们交了底，心中那一抹顾忌也消失不见。
这个时候，就已经需要他们站位了，而能够在这里泡温泉的，根本没有人能够拒绝秦会长的橄榄枝。
“商会上层的意思让我们找个机会弄死杀英楼的话事人，逼迫他们楼主出手，只要他敢放肆，监察院不会放过他的。”
“只要这个计划完成，将杀英楼赶出江州，上面已经答应给我们最大程度的支持，让冶情居成为江州首最！”
秦会长双眼迸发出浓浓的精光，似乎已经看到了哪一天的到来。
其他几人也都兴奋不已，他们可是知道秦会长说的上面是多么可怕的存在，对于他们来说那是极为粗壮的大腿啊！
“诸位，真是不好意思，一不小心听到了你们的计划！”
突然！
五道身影直接出现在了温泉的边上，满脸微笑的看着池中几个老男人。
“牧悟？”
秦会长听言微微一愣，看清楚来人顿时怒不可遏的吼道，“你他吗敢闯进我冶情居的腹地，你还真是活腻味了！”
“来人！”
随着秦会长一声怒吼，从院子外顿时冲进了数十人，每个人都身材健硕手持利器，看得出来是经过精挑细选的。
“阵仗倒是不错。”
叶城看了一眼冲进来的打手，嘴角微微上扬的说道。
牧悟毫不畏惧的迎上了秦会长的目光，如果是他自己面对这样的场面，或许还会畏惧。
但是，叶城在这里，别说是眼前这几个小虾米，就算是再来这些人他都不害怕。
杀英楼的楼主，没有超绝的实力，怎么可能做得如此安稳？
虽然，他不过是杀英楼在江州的话事人，并不算是杀英楼的人，对于叶城的实力也不了解，但是他却有信心。
“你又是何人？”
秦会长这才注意到叶城的存在，看着几人的站位，他微微皱了皱眉。
因为，牧悟竟然落后了这个年轻人一个身位，这明显是尊卑站位。
“秦长青，你给我瞪大狗眼看好了，站在你面前的，是我们杀英楼的楼主叶城！”
牧悟上前一步，挑衅般的看着秦会长傲然的说道。
杀英楼，楼主！？
秦长青等人惊骇的看着面前的年轻人，虽然刚刚他嚣张无比，但是见到叶城的时候他心中还是充满了忌惮。
毕竟这些人都拥有着可怕的武力啊，而且脾气古怪，一言不合就打打杀杀。
不过，当他想到自己背后同样站着十大宗门的存在，这种忌惮陡然消失不见。
杀英楼，算什么？
十大宗门垫底的存在，而他背后站着的宗门，那可是连王族的忌惮不已的存在，真正的庞然大物！
“原来是叶楼主，倒是年轻有为啊！”
“不过我可是听说，前几天你遭遇了截杀，如今活蹦乱跳的出现在我面前，看来这传闻也不能当真啊！”
秦长青嘴角掀起一抹冷笑，毫不畏惧的盯着叶城讥讽的说道。
这时，秦长青一旁的秃顶老者面色一变，环视一圈凝重的说道，“秦会长，事情有些不对劲啊，您儿子不是守在门口吗，这些人闯进来，却不见公子的身影...”
经过秃顶老者的提醒，秦长青脸色同样巨变，四处张望着，却不见儿子的身影。
“不用找了，你儿子已经死了。”
叶城轻描淡写的说道，似乎杀个人对他来说犹如碾死蚂蚁一样简单。

第84章  江州商会
什么？
叶城这话犹如晴天霹雳般砸在了秦长青的心头！
儿子被杀了？
秦长青脸色苍白如此，不敢置信的看着叶城，双眼瞬间变的赤红。
他可是老来得子，为了培养儿子，更是花了毕生积蓄将儿子送进了武者宗门。
只可惜，儿子的天赋一般，未来不可能有什么成就，但是秦长青依旧宝贝的不得了。
“你杀了我儿子？”
秦长青此刻感觉生无可恋，他已经年过五十，就这么一个独子，如今却惨遭杀害。
“我这个人脾气太暴躁，杀人这样的事对我来说只是家常便饭，根本没有想过那狗日的，竟然是你不争气的儿子。”
“要不，我给你道个歉？”
叶城无所谓的摊了摊手。
噗！
秦会长逆血上涌，一口老血喷了出来，整个人摇摇欲坠，精气神瞬间被抽干。
杀了自己的儿子，他却只想着道个歉？
真他吗没有天理！
“给我弄死他！”
“老子让他给我儿子偿命！”
秦长青捂着胸口，双目赤红的盯着叶城怒吼，那状态真恨不得将叶城扒皮吃肉！
“杀！”
随着秦长青怒吼声落下，一群手持利器的众人，叫嚣着向叶城冲了上去。
喊杀声震天，气势非常的强大！
“真是找死！”
守在叶城一旁的龙五和龙七见状，脚步微踏直接朝着冲来的人群杀去。
“砰砰砰！”
两人就像是推土机一样，横冲直撞的与几十号人碰撞在了一起。
接触的瞬间，惨叫声已然响起。
龙五和龙七都是金丹境的高手，别说是眼前这些普通人，就算是同等级别的强者，两人也是佼佼者。
出手就是必杀，倒下去的人根本没有站起来的机会，两个人的全身都可以成为杀人利器。
眨眼间，商会的打手已经死伤过半，可是龙五龙七却越战越猛，没有一丝疲软迹象。
怎么可能？
这两人怎么会这么强？
就算是武者武力强大，可是这么多人累也累死了！
江州商会的几个老头子满脸的震惊，看着躺了满地的打手，只感觉后脊发凉，身处温泉却全身拔凉。
有过了两分钟，在秦长青等人的惊恐目光中，龙五和龙七两人犹如不败战神一样。
足足上百打手，没有一人能够站在地上的，地上哀嚎一片。
此刻，龙七和龙五已经回到了叶城的身边，脸色如常如此规模的战斗，甚至连粗气都没有喘一下。
如果不是两人散发的恐怖杀机，很难想象这一切都是两人所为。
“你们...放肆！”
“杀英楼不过是十大宗门垫底的存在，真以为自己可以横行无忌了不成？”
“我江州商会背后同样有十大宗门，而且还是排名比杀英楼更靠前的存在，你应该知道这意味着什么！”
秦长青色厉内荏的喊道。
此刻，他的心中充满了惧怕，直接亮出了自己的底牌，他相信有底牌的震慑，叶城等人不敢拿自己如何。
“况且，你身为武者竟然对普通人打杀，监察院一旦得知消息，你们将会受到最严厉的惩罚！”
然而，叶城听着秦长青的怒吼声，嘴角除了讥讽之外，再无其他表情。
不害怕？
怎么可能？
秦长青看着叶城平淡的脸色，心中充满了疑问。
“十大宗门垫底？”
叶城不屑的说道，“我知道你们背后站着的嗜血宗。”
他的声音依旧淡然，就像是早就知道这一切一样。
轰！
嗜血宗这三个字一出，秦长青瞬间瞪大了双眼，震惊的盯着叶城久久说不出话来。
“看来我猜得不错，还真是这些恶心的家伙。”
叶城看着秦长青震惊的模样，便已经知道自己说到他心坎了。
恶心？
“放肆！”
“嗜血宗乃是十大宗门排位第八的存在，岂是你这垫底的存在能够随意评价的？”
秦长青怒喝一声，虽然他不知道十大宗门实力对比如何，但是在排位上来看，第八总比垫底更强大才是。
“无知！”
“十大宗门可从没有排位这一说，都是些无聊的人胡乱编排的，嗜血宗虽然位列其中，但却也只敢背地用阴招罢了。”
“真要对阵，怕是整个宗门都不够我杀英楼屠灭的！”
叶城不屑的看着秦长青，杀英楼排位垫底，真是开玩笑！
杀英楼不过是人丁稀少罢了，身为杀英楼的弟子，必须镇守域外五年，这也导致战损非常严重。
而十大宗门的排位，是根据宗门繁荣程度排列的，如果按照战斗力，杀英楼完全可以排进前三。
“不可能！”
秦长青脸红脖子粗的大吼着，“杀英楼怎么可能是嗜血宗的对手，那位大人说了，杀英楼就快覆灭了！你在骗我！”
秦长青不甘心的怒吼，虽然嘴上不承认，但是从他的表现来看，内心依旧动摇了。
“如果嗜血宗真的如你所说的强大，他们有何苦半路截杀我，这等不上台面的手段也就嗜血宗会用。”
叶城冷笑的看着秦长青。
轰！
这话一出，秦长青彻底崩溃了。
如果不是叶城此时提出来，他还真的没有细想其中的关键。
半路劫杀叶城，这代表着就连嗜血宗都不敢正面硬钢叶城啊！
可是，他却站在这里大言不惭？
这一刻，秦长青突然想明白了，自己在嗜血宗的眼中，只是没有轻重的棋子而已，随时都可以抛弃的。
完了！
江州商会的众人脸上一片死灰，事到如今他们已经可以想象自己下场多么凄惨了。
“叶，叶楼主，我错了！”
“我不该冒犯您，我给您赔罪了，您大人大量就绕过我这一回吧。”
“江州可是监察院的总部，在这里规矩极严，您千万不要因为我这条贱命触怒了监察院，太不值当了！”
秦长青突然跪在地上求饶，他对于背后的嗜血宗已经不抱有任何希望了。
周围人听到秦长青的话，眼中精光大放，急忙跪在地上激动的附和。
“我们知道错了，都是嗜血宗欺骗了我们，这才跟您产生冲突了，您绕过我们，日后绝不会再给杀英楼造成麻烦。”
“况且，您已经杀了这么多人了，我们就当什么事都没有发生过！”
此时，所有人都想要活命，只有活着才有报仇的机会。

第85章  一夜覆灭
听着江州商会众人的话，叶城嘴角浮起一抹浓浓的笑容，他的目光阴寒的让人觉得头皮发麻。
“监察院？”
“就算是他们院长在这里，我想要杀你们，他也只能看着，敢多说一句话，我会连他一起杀了！”
叶城不屑的说道。
这话一出，顿时将所有人都震惊了，他们虽然见识过了叶城的霸道，却没有想到他竟然连监察院的院长都不放在眼里？
他们却不知道，在叶城打算占据江州的时候，就已经想要动监察院了。
只是考虑到，如今局势动荡，不想为杀英楼平添祸事，这才一直没有动手。
但是，这不代表叶城会惧怕监察院，如果真的蹦跶的太欢，真不介意送他去见阎王。
“废话就用不多说了，现在是时候送你们上路了！”
叶城背着双手转身向着院外走去。
秦长青等人顿时脸色大变，连忙的从温泉爬了出来，也不顾下身是否走光，跪在地上不断的求饶。
“叶公子，叶楼主，饶命啊！”
“我等愿意当牛做马，只要您能饶了我们的性命！”
“我有钱，我可以用钱卖命，我银行账户有两个亿的存款！”
这一刻，所有人都顾不得其他，能活命才是真的。
只可惜，叶城头也不回的离去，对于他们抛出来的条件充耳不闻。
龙五狞笑的看着求饶的几人，双拳不断的碰撞发出闷响声。
这撞击声，犹如催命符一般，让众人惧怕不已。
叶城刚刚走出院门，龙五便直接动手，不出一分钟，叫喊声已经湮灭。
灭掉了青州商会，叶城等人一刻没有停留，直接离开了冶情居。
然而，冶情居江州商会被灭的消息，就像是长了腿一样，疯狂的传播着。
这消息一出，很多家族以及权贵都被吓的半死。
是谁干的？
所有知道消息的人心中都充满了疑惑，江州商会背景极为恐怖，显然不是常人能够撼动的。
下午，叶城正准备午休，房间门突然被敲响，龙七快不走了进来。
“楼主，监察院的弘益过来了！”
弘益！
叶城轻笑一声，这个家伙这个时候来所谓何事，不用想也知道。
此时，弘益在大厅中焦急踱步，时不时抬起手腕看看时间。
“老牧，你们楼主的架子也太大了些，我已经在这里等将近一个小时了，可是他还没有出现！”
“我可是监察院的监察使，你们如此诓骗我，真当我弘益好欺负吗？”
弘益快要疯了，今天刚刚到达监察院，便听到了一个天大的消息，江州商会被灭了！
他不用想，就知道肯定是叶城这个胆大包天的家伙干的，自从他来到江州，就没有消停的时候。
“弘老哥，稍安勿躁，我家楼主最近脾气非常的不好，如果你打扰到他的休息，后果可是非常严重的！”
牧悟笑着说道。
弘益眼神微顿，长出了一口气，心中愤怒却又无可奈何。
“如果你不愿意等，那现在可以离开了。”
这时，叶城缓缓的从卧室走出来，将两人的对话尽收耳底。
“叶楼主，您说的哪里话，等你是我三辈子的荣幸，怎么有胆子嫌弃等待时间长呢！”
弘益收敛嘴角的牢骚，在叶城面前他不敢有丝毫的不满神色。
叶城微微摇头，懒得理会他的奉承，自顾自的喝着茶水。
弘益见到叶城这个态度，心中升起一阵郁气，沉声说道，“叶楼主，江州商会的那些人虽然嚣张了些，但是都是普通人，你怎么直接给灭了？”
“你这样做，明显就是不把监察院放在眼里，你让我们如何做？”
监察院，
职责就是保证武者不侵犯普通人的利益，以及人身安全。
可是，这个叶城却接二连三的搞事情，甚至监察院都后知后觉。
一旦消息传出去，岂不是当众打监察院的脸？
“你们如何做是你们自己的事情，我并不关心尔等的选择。”
“当然，如果你能成为我杀英楼的朋友，日后定会好好补偿！”
叶城手指有节奏的敲击着桌面，脸上的笑容不减。
“好！”
弘益顿时大笑着说道，他等的就是叶城这句话。
前两天他被叶城修理了，回到家中仔细的分析着局势。
如今还真是开始准备，恰逢其会的弘益开始选择队伍、
这个队伍必须要站队，不然一旦战争爆发，那他的处境将会极为尴尬。
所以，为了以后着想，弘益直接战在了叶城的这面阵营。
一旦选择了，终生都没有背叛的可能，毕竟面对华夏史上最年轻的腾龙大将，他的报复可不是那么好抵挡的。
“公子，你最近要小心一些。”
突然，弘益脸色凝重的说道。
小心？
叶城疑惑的看向弘益，不知道他这话从何说起。
“我经过这几天的打探，监察院的老院长与王族青家是表亲，白家与青家很早就在接触。”
“据我所知，白家与您有不死不休的仇恨，所以一旦交手，您将面对三大超级势力联手攻击！”
听弘益说完，叶城才恍然大悟。
原来是这样，怪不得他刚刚跟白家发生冲突，监察院便直接来人质问。
没有想到这白家在江州的关系如此复杂，有了王族青家做纽带，监察院自然向着白家靠拢。
青家表亲！
叶城满意的点点头，“你的消息很及时，这个功劳我先给你记着，回去注意观察，一旦监察院有什么动静立刻通知我。”
话音落下，弘益的脸上闪过一抹激动，他知道自己的情报，已经在叶城这里取得了一些信任。
至于自己日后有多大的发展，全靠自己的贡献了！
随着弘益的离开，俱乐部的大厅安静了下来。
叶城坐在椅子上，双眼无比深邃。
江州的局势，比他预想的还要复杂，尤其是白家，作为江州至尊，经营了百余年的关系，早已经牢不可破！
现在又得知三大超级势力的关系，叶城心中愈发的凝重。
除此之外，江州其余的势力，也有着其他王族操控的影子，那些相对弱小的势力也都开始报团取暖。

第86章  江州王者
如此偏僻的江州，竟然囤聚了这么多明里暗里的势力，但是热闹的很。
想到这里，叶城突然笑了起来，如今的局面才更加的具有挑战，如果轻而易举的得到了，那将会多么无聊？
江州商会的覆灭，让江州不少的势力为之惊惧，他们心中都清楚，背后的凶手是谁。
众人针对杀英楼的行动也都收敛了一些，毕竟马上过年了，谁都不想在这个时候被叶城这个疯子盯上。
翌日下午，整个江州的忙碌了起来，只因为晚上在江州鼎盛国际大酒店举办史无前例的聚会。
而且，众人都得到了消息，王族青家的王女也会出席，最关键的是，那些隐藏在暗处的势力，这晚都会浮出水面。
这一场晚宴，已经确定了角逐江州之王的选手。
江州王者！
这四个字的重量史无前例。
虽然，江州地处偏远，但是好歹也算九州之一，而且地理位置也极为的重要，不然也不会引得如此多势力觊觎。
下午五点，鼎盛国际大酒店。
整个酒店都被警戒了起来，这一天都不对外营业，门前被铺上了长达百米的红毯。
两侧的停车场更是停满了各式各样的豪车，其奢华程度丝毫不比豪车展差。
“今天真是涨了见识了！”
“谁说不是呢，今天来的都是大人物，跺一跺脚江州颤三颤啊！”
“我只在电视上见过这些大人物，却没有想到有一天竟然就站在我面前！”
几个保安面色激动的聊着天。
他们已经目不暇接了，随便看到的一人都是超级大佬，在这里集团的董事长都只是小角色。
“这才哪到哪啊，不过才五点而已，现在出场的都是无足轻重的，真正的大佬最后才会出现。”
“那样的存在，随便一句话便可以让我们飞黄腾达，他们才是真正的权贵！”
一旁的保安对于这些集团董事长不削一顾。
亿万富豪！
也仅仅是有钱而已，或许在平民的眼中还算是天骄，但是在今天连屁都不是。
五点半，一辆黑的发亮的奔驰大G开进了停车场，普通的车牌，普通的颜色。
除了价值百万，在没有其他的特色。
车子停下，牧悟急忙从驾驶位下来，来到后排开门。
叶城一身灰色西装，脚下踩着黑色皮鞋，乍一看就像是成功人士一样。
龙五，龙七，阎回三人也相继从车上走下来，跟在叶城的身后。
叶城抬眼看着璀璨的酒店大楼，嘴角掀起一抹冰冷的弧度，整理了一下衣服，抬腿向着酒店走去。
鼎盛国际大酒店，九楼！
千平的大平层直接装饰成了宴会厅，灯光璀璨，宴会四处都聚集着人群，一道道身穿制服的侍女在大厅中穿梭。
正中央，一群人围在一位年轻人的四周，每个人脸上都充斥着谄媚的笑意。
“白少，我可是听人说，青家的大小姐，是你亲自接待的，这样的待遇只此一人啊！”
“我看，白家如此安排，已经暗自定下了白兄是下一任接班人了！”
“江州至尊家族的接班人，这样的地位直接一步登天了！”
众人一人一句的恭维着白宫，耳边充斥着拍马屁的声音，让他不自觉的飘飘然了。
不过，他心中也是清楚，这些人并不是发自内心的，而是趋炎附势的奉承。
但是他还是喜欢被人吹捧的感觉，实在是美妙至极。
“大家客气了，我也只是完成家族吩咐的事情，至于下任家主的选择，我相信白家有自己的想法！”
白宫谦虚的摆着手。
众人听言心中不断的抽搐着，谁都能看出来白宫的得意，虽然嘴上说的谦虚，心中怎么样想，他们用屁股想都知道。
至尊家族的家主之位，是个人都有觊觎的心里！
“呦，白家二公子依旧喜欢装逼啊！”
就在这时，突然一道讥讽的声音传进众人的耳中。
谁？
如此大胆？
这话说出了众人的心声，他们可不敢将心里的话说出来，如今有人说出来，还真的好奇是谁敢如此！
众人顺着声音看去，脸上露出了恍然之色。
一位身材高大的年轻人，嘴角挂着玩世不恭的笑意，正缓缓的向着众人走来。
黄家大少，黄明义！
江州白家之下，有三大家族鼎立，也是被誉为最有机会顶替白家，成为江州新贵的存在。
而且，据说这三家还达成了统一，成为了彼此忠实的盟友，更是传言背后有王族暗中支持。
三大家族联合在一起，就算是白家也感觉到事情棘手。
黄明义正是城南黄家的独子，家族对他的重视程度，任何家族的年轻子弟都比不了。
生下来就注定了继承庞大家族，根本用不着争抢。
黄明义手边挎着一位少女，明媚皓齿，一双黑色的大眼时不时的闪过一抹狡黠，身上散发着贵气。
能够跟在黄少的身边，想来也不是什么普通人。
尤其是那双狡黠的眼眸，就像是勾人的狐媚子一样，让人看一眼就深陷其中。
好美！
这是所有人见到少女的那一刹那，心中浮现出的第一个想法。
两人携手而来，瞬间吸引了所有人的目光，毕竟黄家大少的地位尊贵无比。
“黄明义，你的嘴依旧阴损！”
白宫看着走过来的黄家大少，丝毫不惧的出言回怼。
“呵呵。”
黄明义无所谓的笑了笑，上下打量了一下白宫，撇嘴讥讽的说道，“堂堂的白家大少，身边竟然连个女伴都没有！”
“胡美，我们还是离开这里吧，跟这样的人说话，拉低我们的身份！”
说着，黄明义准备拉着身边的少女离开。
拉低身份？
白宫脸色一沉，胸膛中的怒火腾的一下喷涌而出，他堂堂的白家大少，竟然被人说拉低了身份？
“黄明义，你真是好大的架子啊，怎么自己身边有了貌美的姑娘，便不知道东西南北了不成？”
“我倒是想要问问，这位漂亮的胡美小姐是你的女朋友吗？”
白宫目光灼灼的盯着少女，突然开口问道。
“那是当然！”
黄明义听言顿时心中一紧，转过头期待着少女的肯定。

第87章  误会了
这一刻，黄明义多么希望，胡美能够点头承认，这将会给足了他的面子，他身为黄家大少，还没有过如此强烈的期待感。
他想要什么样的女人，根本不用说话，那些那人恨不得自己脱光了爬上自己的床。
可是，这两天遇见的胡美却完全不一样，让他魂牵梦绕。
“白少误会了，我与黄少只是比较要好的朋友，我身份低微怎么可能成为黄少的女人呢。”
胡美说着话，不着痕迹的将挽着黄明少的手抽了回来。
黄明义脸色瞬间尴尬，心中却没有任何怒气，反而是浓浓的失落感。
而此刻，白宫却是满脸的愤怒，颤抖的手指着黄明义。
“黄明义，你这个人中败类，怎么能让胡美这样漂亮的女人，产生如此心里呢？”
“你这是对美的亵渎，根本不配拥有胡美小姐的轻易。”
白宫义正严词的指责着黄明义，随后满脸堆笑的看向胡美。
“胡美小姐，这个家伙满脑子尊卑，我白宫最恨这样的人，家世背景又能代表什么，到最后还不是过眼云烟？”
“这是我的名片，还请胡美小姐能够收下，以后若是有什么需要我的地方，尽管联系我！”
说罢，白宫直接将名牌塞进了胡美的手中。
不经意间，白宫的手指触碰到胡美的肌肤，冰凉滑嫩的感觉，让他犹如触电一样的感觉。
这短暂的接触，看着胡美楚楚可怜的模样，白宫心中激发出强烈的保护欲。
周围十几个年轻人，都目瞪口呆的看着白宫以及黄明少两人。
显然是没有想到，这两位公子哥，竟然因为一个女人对峙了起来。
关键的是，黄明义竟然被白宫给截胡了，这个结局也太奇葩了吧！
此刻，黄明义脸上彻底被冰寒所替代，阴狠的盯上了得意的白宫。
他何曾注重尊卑？
什么时候说胡美身份低微了？
“胡美，我可不是白宫这个贱人说的这样，我从没有嫌弃过你的身份。”
“我可以对天发誓，我如果嫌弃胡美小姐的身份，立刻天打五雷轰！”
黄明义慌张的看着胡美。
胡美却是微微一笑，顿时犹如百花盛开一样美丽，“黄少，您不用紧张，我只是一个贫贱的女子，根本没有资格这样想您！”
轰！
这话一出，黄明义只感觉脑子都要爆炸了，这幅可怜的模样，让他感觉自己在犯罪。
白宫却是冷冷一笑，“胡美小姐，我跟你说，人最重要的并不是财富，而是发自内心的真善美。”
“我这里有个千万级的项目，正愁找不到合适人来做，如果你不嫌弃，那我可以送给你去做。”
“只要这个项目完成，你便拥有千万级身价，虽然金钱不重要，却不能让人看不起！”
说到这里，白宫有意无意的看向黄明义，明显那最后一句话是在说他。
黄明义看着白宫眼神中的鄙夷，心中平复的怒火瞬间升腾。
他为了追求胡美，可是下足了本钱，好不容易得到胡美同意做今天的女伴，却不成想发生了这样的事情。
白宫这个混蛋，竟然撬自己的墙角！
这样的事情，绝对不允许发生！
“胡美的事情还轮不到你来管，我早就准备好了项目让她接手，只是一直没有来得及说。”
说罢，黄明义拉着胡美的手，就准备离开，自己不善言谈绝不能再待下去了，不然真就给白宫做了嫁衣！
胡美顺从的跟着黄明义离开，不过，在离去的那一刻，她含情脉脉的看了白宫一眼。
就是这一眼，让白宫的心狠狠一颤。
胡美小姐并不愿意跟着黄明义，她是喜欢自己的！
不行，绝不能让胡美小姐受到胁迫，自己要将她拯救出来。
这场闹剧，随着黄明义带着胡美离开而结束。
晚宴依旧热闹，并没有因为刚刚受到影响。
没过多久，
其他两大家族的少爷，也相继登场，而他们出现并未与任何人打招呼，直奔胡美的身边而去。
白宫看着胡美应对这三个大少，顿时怒火中烧，狠狠的咬牙低吼道，“混蛋！”
“胡美小姐，我一定将你救出水火之中！”
白宫内心犹如被架在火上炙烤一般，尤其是看着那三个家族大少，对着胡美浪笑，他更加的气愤。
这简直就是调戏，虽然胡美并不是出身大家族，但是也不能遭受如此不公对待！
然而，就在这时。
宴会厅中的人群突然骚动了起来，纷纷将目光投向大厅的门口。
“天啊，这个年轻人好帅啊，不知道是那个家族的公子哥！”
“别犯花痴了，那位可是杀英楼的楼主叶城，传言江州商会就是被他覆灭的！”
“又有颜又有钱，最主要的是还有强大的实力，这样的男人简直就是完美的结婚对象啊！”
当叶城等人踏进宴会厅的刹那，不少人爆发出惊呼声，以女人的声音为最。
叶城背着双手，闲庭信步的向前走着，目不斜视的看着前方。
这一刻，所有人都莫名的感觉到恐怖的压力在心中蔓延，甚至让他们连呼吸都困难。
这时，一位肥胖的中年人走向叶城，脸上挂着谄媚的笑容。
“叶楼主，您驾临江州真是令江州蓬荜生辉啊，我是搞电商的，您以后要是有什么吩咐，尽管联系我！”
男人说着掏出一张镶金的名片，向着叶城递了过去。
叶城点点头，一旁的龙七将名片收了起来。
周围人见状，羡慕的看着中年胖男人，同时心中充满了嫉妒，他们只是一愣神的功夫，就被这个家伙捷足先登了！
虽然，在场的众人不知道杀英楼地位如何，但是他们知道，凡是跟武者挂上勾，都不是什么好惹的存在。
权贵？
在这些强大武者面前，根本不值得一提，或许只有强大到白家这样，才有资格与武者宗门叫板。
叶城一副拒人千里之外的态度，让那些想要效仿电商男的不由自主的产生畏惧。
“呵呵，没想到你竟然敢出现在这里，得罪了青家王女，你还不趁机溜走，反而送上了门，不知道该说你胆大，还是不知死活？”
这时，白宫满脸阴沉的走向叶城。

第88章  王族出场
得罪了青家王女？
众人闻言皆是震惊的看向白宫，等待着他讲述其中的细节。
在他们的心中，刚刚可是想要巴结叶城，可是如今听到他得罪了王女，这可不是什么小事情。
王族！
在这混乱的世间，经过无数年的洗礼依旧能够存在，其恐怖程度远超常人的想象。
每一个被称为王族的家族，都是屹立世间巅峰的存在，手中握着恐怖的资源。
“叶城，如果你想要活命，一会见到了青萝王女，直接跪在地上赔礼道歉。”
“不然的话，你就等着承受她的怒火吧，别怪我没有提醒你，昨天回到家中，青萝王女可是大发雷霆的！”
白宫满脸嚣张的看着叶城。
叶城扫了一眼白宫，轻蔑的笑了笑，“你给青家当狗，是不是感觉很爽？”
轰！
叶城的这句话说出，顿时整个宴会厅都炸开了锅。
白家，如今江州名副其实的王者，主宰了江州几十年，只要过了这次争霸赛，很有可能一跃成为九大王族另一位王族之人！
而且，白家可是与青家感情深厚，两家若是联手，足可以扫平了整个院子。
如今却被叶城说成了狗？
“放肆！”
“叶城，你这是在找死！”
白宫脸色阴沉，指着叶城喝骂出声。
砰！
就在白宫骂出口的瞬间，站在叶城身边的龙五，直接抬起脚踹在了白宫的小腹。
恐怖的力量，瞬间将白宫踹飞了十几米开外，重重的瘫在地上，地上留下了一地血痕。
这一脚，便足以让白宫重伤不起。
“叶城，今天老子和你没完，如果你不弄死老子，早晚一天我会能死你！”
白宫心中充满了惊惧，强忍着身体传来的疼痛，眼神满是疯狂与狰狞。
白家二公子，竟然被打了？
周围的众人皆是胆战心惊的站在原地，不敢发出丝毫的动静，他们没有想到这个叶城竟然敢真的动手。
而且还是在这样规模的晚宴上，这已经不是在打白家的脸了，而是与白家结成了死仇！
“杀英楼，众目睽睽之下打伤我青家的人，三番五次的挑衅我青家，是不是太不把我青家放在眼里了！”
这时，一道冷咤声响起。
众人闻声望去，只见一道靓丽的身影，身后跟着两位中年男人。
三人快步的向着众人走来，众人见此脸色陡然变的凝重。
“白家家主白天雄来了，这下有好戏看了！”
“早就听说白家和监察院关系不一般，如今看来确实如此，监察院院长竟然与白家族长并肩而行！”
“这两位巨擘竟然跟在一位少女的身后，难道这个女人就是青家王女？”
三人径直走到人群中，没有理会周围的窃窃私语。
白天雄脸色阴沉无比，看着儿子跪在地上鲜血流了一地，他双眸中的怒火简直要喷涌而出。
可是，他却一句话都没有说，尊卑有序，青萝在前，他只能等待着青萝发话。
“你白家想让我放在眼里，级别还不太够。”
叶城不屑的看了一眼青萝，冷笑着说道。
轰！
这话一出，整个宴会厅一片哗然。
这家伙疯了不成？
堂堂的王族青家，在他的口中竟然级别不够？
实在是太狂妄了！
青萝深深的看了一眼叶城，对着身旁的白天雄说道，“带白客下去吧，我的随从中有神医，能够治好他的伤势。”
白天雄闻言连忙道谢，招呼着下人将白客抬了下去。
青萝缓缓的向着叶城走去，恐怖的气场突然迸发，整个宴会厅都似乎成为了她的主场。
众人只感觉此刻的青萝，宛如上帝一样，根本不敢直视。
白天雄以及检查院长杜门紧随其后，有两人助阵，让这恐怖的气势威力更强大了几分。
这样的三人，放眼江州，谁敢与之为敌？
不远处，黄明义等人也是面色凝重的看着几人的对峙。
“这青家还真是威风，如果不是我们背后的王族行事低调，岂会让他们如此嚣张？”
“让他们蹦跶一段时间吧，我可是听说争霸赛过后，江州白家会被彻底取代。”
“白家，不过是青家的一条狗而已，根本犯不上我们忌惮。”
黄明义三人纷纷开口，只是他们忘记了，自己在别人的眼中，也同样是王族的走狗。
“叶城，你确定了要与我青家为敌？”
“我对你的退让，并不是害怕你！”
青萝眉头紧皱，深吸一口气冷声的喝问道。
叶城见状微微一笑，无所谓的说道，“你既然这么认为，那我也不否认。”
轰！
众人心中再次狂颤，看着叶城云淡风轻的模样，他们差点怀疑人生。
太嚣张了！
青萝可是王族的王女啊，江州霸主的存在，却在这里被疯狂的打脸？
“你，放肆！”
这时，一直站在青萝身后的杜门怒斥一声，脚步微踏站在了叶城的对面。
“从你进入江州那一刻起，你可知道自己惹了多少祸事？”
“本院从未与你计较，却不代表你能够如此肆无忌惮。”
“你真以为监察院不敢动你不成，即使你是皇族钦定大将，我想要取你人头也犹如探囊取物！”
杜门双指并拢如剑，遥指着叶城。
叶城眸光冷淡，冷冷的看着杜门，“你算个什么东西，敢如此对我讲话？”
嘶！
这一句话，让所有人倒吸一口凉气，心中震撼不已。
实在是太狂妄了！
叶城竟然如此质问监察院院长杜门，虽然江州监察院只是分院，但是却代表着皇家意志。
华夏九州除了普通人，便是修武者，但凡是修炼者都要归监察院所管理。
他们很难想想，叶城究竟有什么底气或是底牌，能够让他与监察院叫嚣。
“你找死！”
杜门双眸赤红，阴沉的盯着叶城怒吼一声。
“行了，你没有资格在我面前蹦跶，除非你有实力，或是有资格能够杀死我！”
叶城冷笑着说道，话语中满是不屑。
杜门脸庞抽搐，双目之中怒火冲天，他监察院虽然代表着皇家意志，但是叶城的腾龙大将的身份同样高贵。
他还没有资格直接将叶城斩杀，这也是他一直没有动手的原因。

第89章  太嚣张
叶城肆无忌惮的站在原地，淡笑的看着怒火中烧的杜门。
你想要杀我？
那我就站在这里让你杀。
就看你有没有这个胆量！
可惜，杜门并没有这个魄力。
杜门脸色阴沉无比，盯着叶城恶狠狠的说道，“叶城，我今天记住你了，我监察院与你没完！”
说完这句话，他便不再言语。
刚刚言语上的交锋，他已经落入了下风，堂堂监察院的院长，脸已经丢尽了。
远处，黄明义等人看到这一幕，也是被震撼的无以复加。
“实在太嚣张了，这位杀英楼的楼主，根本就是个疯子，青家王女以及监察院都不被他放在眼中？”
“世界上正常人本就是少数，剩下的人要么是疯子，要么是傻子。”
“就让这些人嚣张一段时日吧，等到我们背后的王族出手，他们就会知道，自己是多么无知了！”
三大家族的公子哥纷纷开口，对于叶城充满了不屑。
只是，他们没有注意到，站在一旁的胡美死死的盯着叶城的身影，眼神中充满了兴奋。
如果不是她有任务在身，不能泄露自己的身份，她真的想要骄傲的大喊，告诉所有人，这位牛逼的人是她的主人！
“叶城，你真的以为自己无敌了，这个世间没有人值得你重视了不成？”
青萝寒着脸，低声的说道。
叶城摇头说道，“我从没有这样认为，这个世界很大，敢无视我的身份杀我的人不在少数。”
“只是可惜的是，你这个青家王女并没有这个资格。”
这话说的极其的认真，而且充满了不屑。
“当然，如果你真下定决心要动我，现在通知族里，让你们青家老祖过来，或是你青家天骄青君也可以。”
“我可以奉陪到底！”
想了想，叶城再次开口说道。
青萝听言，脸色一阵青一阵白，短短几个呼吸便意见变换了数个颜色，精彩绝伦。
太嚣张了！
这无疑就是怼着她的脸狂扇，还是丝毫不留情面的那种。
青君已经是青家定下的继承人，青家老祖更不可能为了一个小辈而出山。
想要青家继承人和老祖，为了区区一个叶城从族中赶过来？
他有这个资格？
青萝长出一口郁闷之气，声音冰冷的说道，“希望到了争霸赛，你还有勇气说出这样的话，总有一天你会为今天的所作所为而后悔，那时候你所在依仗的身份，将彻底成为泡影！”
叶城却是丝毫不惧，笑着说道，“你也要记住到那个时候，你所依仗的王女身份同样没有了作用。”
“而且，你最好不要来惹我，不然的话，我不介意让你等不到争霸赛那天！”
轰！
话音落下，青萝顿时感觉到恐怖的煞气瞬间将她笼罩其中，那种窒息感让她差点跪俯在地上。
青萝冷哼一声，脸色苍白的转身离去，不敢再过多停留。
她不敢赌叶城会不会杀了自己，哪怕有一丝的几率，她都不会停留。
见到青萝退却，整个宴会厅都陷入了死一般的寂静。
各个都目瞪口呆的看着叶城，他们想不明白，叶城究竟有什么底气，竟然敢硬刚青家王女！
叶城并不在乎其他人的想法，带着龙五几人随便找了个相对安静位置做了下来。
时间过的很快，转眼已经下午六点。
宴会厅依旧陆陆续续的来人，那些在最后来的人，各个都身份不一般。
甚至，还有一个王族子弟到来，黄明义几人见状脸上顿时流露出激动神色，快步的上前迎接。
这位王族子弟，正是在背后支持他们的家族之人。
今日的宴会，被叶城一人独霸风头，根本没有其他人表现的机会，如今他们的靠山来了，自然要好好出一口气。
有了王族子弟到来，黄明义感觉自己说话都有底气了！
还未等众人多聊，一位身着黑色西装的中年男人走上了主席台。
“诸位，欢迎大家来参加今日的晚宴，今天的宴会不同往日，很多身份高贵的人物出席。”
“首先要欢迎监察院江州分院院长杜门先生的到来，还有青家王女青萝小姐，以及王族汪家之子汪浩先生，另外，还有来自杀英楼的楼主叶城先生，欢迎你们的到来！”
随着中年男人的话音落下，整个宴会厅响起了雷鸣般的掌声。
“下面，有请杜院长讲两句！”
掌声还未落下，便又一次响起来。
杜门面带微笑，自信有傲然的走上讲台，在看向叶城的时候，双眸中闪过一抹狠厉。
“江州时值特殊，最近更是发生了很多武者闹事的事件，而我们监察院便是监管众武者，有些人千万不要仗着身份，无视世俗规则。”
“不然，就算是我收拾不了你，监察院还有皇城总部，无论是谁只要你触及了底线，就算身份在高贵，也会被我法办！”
这话一出，周围众人都是面色一肃，下意识的看向面色淡然的叶城。
他们都知道，杜院长这些话就是说个一个人听的。
监察院之威，不可侵犯！
“说完了吗？”
“说完，你可以滚下去了！”
叶城目光如电，讥讽的声音传遍了宴会厅，丝毫没有掩饰的意思。
语惊四座！
如果说刚刚的冲突，是两人话赶话激到了一起。
可是现在便是实打实的冲突了，叶城当众打监察院院长的脸，而且还是如此响亮，如此肆无忌惮！
杜门脸色一阵青一阵白，站在讲台上怒视着叶城，双眼犹如喷火一般。
“叶城，你欺人太甚！”
杜门气急败坏的大吼道。
气炸了！
杜门感觉自己就快要发疯了，这个叶城简直太放肆了！
整个宴会厅的气氛瞬间紧张到极致，就算身份高贵的众人，也都感觉呼吸急促。
“就凭你没有让我欺负的资格。”
叶城站起身来，不急不缓的向着讲台走去。
他这一动作，顿时惊动了无数人。
唰唰唰！
数道身影直身而起，冲向了杜门的周边，将他牢牢的护在其中。
只要发现叶城敢有异动，他们会毫不犹豫的出手！

第90章  说完了，可以滚了
叶城见到紧张的众人，眼神中闪过一抹讥讽，不屑的看了一眼。
“既然你的废话已经说完了，那还不滚下来，我宣布些事情，没有时间在这里跟你浪费。”
叶城淡淡的说道。
欺负杜门，他根本提不起来兴趣，不过是分院的院长而已，根本没有这个资格。
叶城的这句话，更像是一记响亮的耳光抽在了他的脸上。
杜门双拳死死的握在一起，体内的灵力疯狂咆哮，恨不得现在一拳轰碎这个目中无人的混蛋。
“你想杀我？”
叶城双眼微眯，冷冷的扫了一眼杜门，没有丝毫的气势泄露，却让杜门全身打颤。
一股莫名的寒气，从杜门的脚底直冲脑门，他相信，只要自己敢说一句是，那绝对会遭到叶城最恐怖的攻击。
这样感觉让他毛骨悚然，到嘴边的话生生的咽了回去。
叶城轻蔑的一笑，越过了杜门直接拽下话筒，目光扫视这台下众人。
“我叶城自诩正派人士，人不欺我，我从不辱人，但是如果谁敢打我的主意，那将会是不死不休的仇怨！”
“在这里我同样警告那些对我杀英楼虎视眈眈的人，不要将我的宽容当做你们放肆的资本。”
“三番五次的进行挑衅，如果还有下次，我会让你们知道我杀英楼的怒火是多么恐怖！”
叶城一番狠话，如同平地炸雷般轰在了众人的心头。
所有人都下意识的缩了缩脖子，仿佛叶城那把悬着的刀，会将他们斩首一样。
“孙强！”
这时，叶城念到了一个人的名字，人群中一位中年男子面色大变，茫然的抬起头。
“你这个废物，身价百亿竟然都能被嗜血门招揽，确实让我感到意外。”
叶城不断的冷笑。
身家百亿还是废物？
众人惊愕，恐怕只有十大宗门的叶城，才有勇气说这样的话吧。
还未等众人吃惊多久，叶城再次开口说道。
“你与江州商会联合针对贵族豪车俱乐部，如今江州商会已经付出了代价，而你也要付出同样的代价。”
“毕竟，我这个人一向公平的很，不会让人说我做事不公，所以你应该去陪他们！”
这话一出，所有人更加震惊了。
虽然，他们都知道江州商会是杀英楼所灭，但是这样的事情只能在背地里敢，谁都不会拿到明面上说。
站在一旁的杜门心中大惊，心中浮现出一个疯狂的想法。
难道，叶城打算在这里，当着江州各权贵，当着自己的面杀人不成？
想到这里，杜门连忙大吼道，“叶城，休得放肆！”
可，为时已晚！
叶城的话音刚落，他身后的龙五闪身前行，还未等众人从震惊中恢复过来。
砰！
只听一声巨响声响起，随即便见到那位叫孙强的中年人倒在了血泊之中。
脑袋被龙五轰的稀碎，红白之物流了一地，刺鼻的血腥气味传遍了大厅各处。
“我家楼主想要他死，就算是天王老子在这里也救不了！”
龙五环视着四周众人，轻蔑的说道。
狂妄！
这是在场的众人心中唯一的想法，没想到连叶城手下的人，都是如此嚣张。
众人只感觉喉咙发干，心中满是不可思议。
原本以为今天会是王族之人的主场，却不成想却被叶城接二连三的震惊。
这时，叶城看向一旁目眦欲裂的杜门，冷声说道。
“你若是不服气，可以向你的上级反应，不过今天在这里，没有人能够阻止我杀鸡儆猴！”
“你这只猴子不用得意，不要以为你是监察院的人，我就不敢动你。”
“我知道你与白家的关系，如果你敢徇私舞弊，继续针对我杀英楼，我会亲手送你见阎王！”
叶城说罢，目光越过脸色铁青的杜门，看向台下众人。
“你们若是想要与我杀英楼掰手腕，还请明着来，如果背后用阴招被我所知，我会让你们祖宗十八代都不得善终！”
话音落下，叶城不顾众人的反应，背着手直接离开了宴会厅。
龙五，龙七，阎回三人紧随其后。
众人自觉的让出一条通道，不敢挡在这几人的面前，他们的气势实在太恐怖了！
“青萝小姐，这...这个家伙究竟是什么人啊？”
白天雄深深呼了一口气，战战兢兢的问道。
青萝眉头紧皱，并未言语。
杜门嘴里不断的咒骂着，却没有胆量阻拦叶城。
即使他是监察院的院长，依旧没有这个勇气。
农家院！
江州边城一处私家菜房，周边都是耕地，环境优美空气极佳，而且私密性非常的高。
也正是因此，这家农家院虽然消费比较贵，但是客流非常的多，每天的生意都非常火爆。
现在已经晚上八点，停车场依旧停满了各样的车。
一间私密的包房中，
四女两男的坐在其中，饭桌上摆满了精美的食物，散发着阵阵香气，光闻着菜香味道便已经让人食指大动了。
韩韵自然也在这之列，显然是经过打扮的，本就容貌绝美，如今更是光彩夺目。
饭桌上其他的男人，时不时的偷瞥一眼韩韵，暗自吞咽着口水。
“韩韵，你现在混的真心不错啊，我可是听说你都已经包工程了！”
“可不是，如此对比，我们这几个人简直就是废物，每天宅在家里无所事事，只知道做美容逛街购物！”
这话一出，空气中弥漫着强烈的酸意，让人忍不住作呕。
韩韵听言只是微微一笑，并没有因此生气，在场的几个女人，都是她曾经的好朋友。
只可惜，时间会改变一个人。
如今的聚会也只剩下了相互攀比，她不禁有些后悔来参加了！
原本只是想叙旧，现在俨然变成了炫富局，刚刚到来的时候，这几个女人已经开始攀比了起来。
不断的炫耀着，手中的包价值几何，手上的戒指出自那个艺术家的雕刻！
这让韩韵非常的反感。
“韩韵现在实在太厉害了，已经晋升女强人的行列，哪像我们没有理想抱负，只能当老公的拖油瓶！”
其中一位女人娇滴滴的说道，柔情似蜜的让人好生怜惜。
一旁的西装男连忙搂住女人的肩膀，笑着说道，“宝贝，我可舍不得让你风吹日晒，毕竟你是有人疼的，不是那种凡事都要亲力亲为的女强人！”

第91章  聚会
这时，另一位有男伴的女人，看着韩韵开口说道，
“韩韵，你说你有男朋友，怎么没有见到他人？到现在都不出现，真以为都像是曲颖男朋友一样忙呢，人家男朋友可是江州出了名的家族贵公子！”
曲颖，不善言谈性子非常安静，披着一头乌黑的长发，脸蛋柔美也算是顶尖美女行列。
“曲颖真的跟钱少在一起的？”
“我们曲颖真是有福气啊，钱坤可是身价几十亿的老总，虽然年纪过了三十，但也算是年轻有为了！”
“不错，我听说他可是白手起家的，没有依靠任何的背景，能够走到如今的地步，真是凤毛麟角的存在。”
“曲颖有机会一定要将你男朋友介绍给我们认识认识，或许还有合作的机会！”
听到钱坤的名字，沉闷的包房顿时热闹了起来，几人看着曲颖的目光充满了炙热。
尤其是那两个男人，他们都是做生意的，如果能够认识钱坤，那将会更上一层楼。
曲颖却是尴尬的摆摆手，“他可没有你们说的那么好，我跟他在一起从来不谈工作。”
“而且，就算是他现在一穷二白，我也不会抛弃他的，毕竟遇到一个真心爱你的人不容易！”
这话一出，包房中几人都开始兴奋的鼓掌，夸赞着曲颖将会是个好妻子。
韩韵听着他们的对话，眼神中闪过一抹惊讶，对于钱坤的名头她也是知道的，毕竟这个年轻企业家，经常被报道的。
“韩韵你的男朋友呢，刚刚问你的时候就吞吞吐吐的，是不是拿不出手啊！”
这时，那位一直说话的女人再次逼问道。
韩韵眉头一皱，有些不喜的看着说话的女人，她名叫刘艳，几人之中属她长相普通最好攀比。
“我男朋友有些事情需要处理，过一会会赶过来的。”
韩韵脑海中浮现出叶城的模样，嘴角不由的掀起一抹温柔的笑容。
这话一出，在场的几人脸色都有些难看。
“韩韵啊，这就是你男朋友的不对了，人家曲颖的男朋友没来，是因为参加江州今晚重要的宴会，我们不能耽误人家。”
“可是，你男朋友有什么重要的事情，能够撇下你不管？”
“是不是你觉得现在有出息了，便可以不把我们姐妹放在眼中了？”
刘燕目光阴沉的说道。
其余众人也跟着一起附和，似乎叶城没有出现，就是天大的罪过一样。
“咱们这几个人，十年前一无所有，可是如今都是身价上亿的，在同龄人中也算是小有成就。”
“可是，你的男朋友却根本不把我们放在眼里，这分明就是不看中你啊！”
“要不然，就是你压根没有男朋友，那我们开涮呢！”
这话一出，周围几人也都同意的点点头，附和着斥责着韩韵。
“其实，我觉得所谓的工程都是莫须有的，她就是看我们混的太好了，自己自惭形秽才编造了这些谎言。”
几人一人一句，根本不给韩韵说话的机会，似乎已经认定了他们所说就是事实一样。
韩韵脸色终于有了变化，目光逐渐变的冰寒。
太过分了！
“你们住口！”
“曲颖的男朋友晚来就是正事，我男朋友晚来一会就要受到你们的批判？”
韩韵满脸愠色，不高兴的低吼道。
还真是够双标的！
“噗！”
刘燕听言直接笑出了声，“韩韵啊，你还真敢对比啊，你有什么资格跟曲颖的男朋友看齐？”
“钱先生身价几十亿上百亿，很有可能登上福布斯排行榜的年轻企业家，你男朋友有什么？”
砰！
刘燕的话音刚落，只听一声巨响。
韩韵的手掌狠狠的拍在了桌子上，随即猛然站起身来。
“我是穷是富，跟你们没有任何关系，无论如何我都能够自食其力，就算是再困难我也没有求过你们什么。”
“我之所以来参加聚会，是因为我珍惜我们之间的情谊，并不是来当你们的陪客的，也不是来见证你们炫富的。”
“嘲讽我，你们很有成就感吗？”
韩韵怒吼出声。
突然间的爆发，让所有人都为之惊诧，一时间整个包间都陷入了寂静。
空气都仿佛凝结了一样。
“好了不要吵了。”
这时，曲颖突然站起来拉着韩韵的手臂，轻笑着说道，“大家都是跟你开玩笑的，无论你有没有钱，我们都是朋友！”
“当然，朋友之间最重要的是真诚，就算是自己混得不好也不能撒谎！”
曲颖看似安慰，实则满嘴教育口吻，让韩韵恨不得直接抽她两嘴巴。
这种语气，简直比刘燕更加让人愤怒。
“曲颖说的不错，我们并不是嘲讽你，这么长时间不见，怎么连玩笑都开不起了呢？”
“是啊，大家不要光顾着说话，饭菜都要凉了，我们还是坐下吃饭吧！”
“把这瓶酒开了，这可是曲颖特地准备的拉菲，一瓶便要十几万，如果不是曲颖带来，我们哪有这样的口福！”
几个人各自忙碌了起来，将韩韵晾在了一旁，这让她有气却无处撒。
当当当！
就在这时，包房的门被敲响，当门被打开的一瞬间，叶城的身影出现在韩韵的眼前。
此刻的他，早已经没有了那种咄咄逼人的冷冽气势，脸上挂着和煦的笑容。
就像是一个阳光的邻家大男孩，身上的西装也换成了休闲类型的衣服，看上去给人无比舒服的感觉。
“叶城！”
韩韵激动的喊了一声，小跑着冲上前，直接抱住了叶城的手臂。
叶城的突然出现，让包房中的几人吃惊不已。
尤其是那几个女人，死死的盯着叶城的充满笑容的脸庞。
好帅！
没有任何的举动，更没有丝毫耍帅的动作，光是站在哪里，就已经让她们的目光移不开了。
“各位，这就是我男朋友叶城，你们刚刚一直怀疑的存在！”
似乎是为了宣示主权一样，韩韵俏皮的扬了扬下巴。
脸上充满了骄傲的神色，她此刻就想向所有人宣布，叶城是他的未婚夫！

第92章  绿茶婊
说完，韩韵指着周围众人挨个介绍了一遍。
叶城礼貌性的对着众人笑了笑，便挨着韩韵坐了下来。
“韩韵，真没有想到你男朋友这么帅，自己说是不是雇佣的？”
刘燕玩味的看着叶城，笑着问道，“叶城是吧，不知道你在哪高就呢？”
叶城抬眼看了一眼问话女人，轻笑着说道，“我只是个游手好闲之人，全靠着我家韵儿挣钱养家呢！”
没有工作？
众人闻言面色一变。
“不能够吧，刚刚韩韵可是给你吹嘘的很厉害的，还说你们做的工程都是你一手促成的？”
刘燕身边的男人诧异的问道。
“这么大的功劳，怎么能放在我身上呢，我就是废物一个，这小工程也是韵儿的功劳！”
叶城笑着揉着韩韵的头发，神态中满是宠溺，如此状态很少出现在叶城的脸上。
主要是因为第一次以韩韵的男朋友出席她的朋友圈，他要给足了韩韵的面子。
“原来如此啊！”
“韩韵你刚刚可说做的工程上亿，在你男朋友口中竟然是小工程？”
“不会是给别人打杂，搬砖搬水泥的吧？”
这话一出，刘燕两人顿时大笑了起来，看着叶城与韩韵的目光充满了戏谑。
叶城眉头一皱，他突然感觉到这些人对于韩韵的态度并不友好，自从他进来房间便一直受到冷嘲热讽。
“韵儿，以后可千万不能跟朋友说谎，这项目的价值，没有必要谦虚隐瞒。”
叶城很是认真的说道。
只是几个亿？
物流中心的项目，少说也要接近百亿了，韩韵如此低调，难怪会被人看不起。
“我知道了！”
韩韵乖巧的点点头，她当然知道叶城说的话是什么意思。
然而，话音刚落，包房的门再次被推开，从外面走进来一位成功人士。
最引人注目的是他的金丝边框的眼镜，一身高级灰的西装，看起来既高贵又得体。
男人不苟言笑，环视一圈看到了曲颖，这才动身向着饭桌走去。
“唰唰唰！”
见到西装男走进来，刘燕等人连忙的站起身来，脸上挂满了谄媚的笑容。
“钱少大驾光临，这个包房都蓬荜生辉了，快快请坐！”
“钱少，我们大家可都是翘首以盼，终于是等到您过来了，这饭菜我们还没有动，就等着您来开席呢！”
“早就听闻钱少年轻有为，今日一见果然名不虚传啊，不光年少有为更是一表人才啊！”
听着众人的恭维，西装男脸色如常，没有任何的表情，挥了挥手说道。
“好了，大家都饿了，坐下吃饭吧。”
随着西装男发话，众人这才重新的落座，不过他们的目光却依旧停留在男人的身上。
此人正是曲颖的男朋友钱坤，一位上市公司的总裁，靠着自己打拼多年，如今身价几十亿！
这时，刘燕看着稳坐钓鱼台的叶城，顿时眼神一沉，冰冷的说道。
“还是钱少平易近人，可不像有些人明明没有什么本事，却一副天老大他老二的模样！”
这话一出，众人的目光都望向了叶城，嘴角带着浓郁的讽刺。
钱坤的目光也锁定在了叶城的身上，他刚一进门就注意到了这个男人，在别人都起身的时候，这个男人始终坐在那里。
丝毫不给自己面子，虽然心中很不快，但是他还是忍着没有发作。
“怎么没有人给我介绍一下，这两位是哪家的富家子弟？”
钱坤脸上浮现一抹笑意，语气却是阴冷的让人心底发寒。
“老公，这位就是我跟你提起的，曾经韩家公主韩韵，身边的那位是她的男朋友。”
曲颖见状连忙介绍的说道。
“钱公子，别看韩韵被赶出了韩家，人家还是有实力的，刚刚还说接了几个亿的小工程呢！”
“不错，不光如此，人家的男朋友迟到了还拿你对比呢！”
刘燕等人紧接着曲颖的话，阴阳怪气的说道，似乎叶城和韩韵已经成为了她们讨伐的对象一样。
钱坤听言阴笑着摆摆手，“与我对比倒是无妨，毕竟像我这样优秀的人还是很少的，能够成为别人羡慕的对象，我也很是欣慰。”
“话说，我迟到是因为参加了江州名流聚会耽误了一些时间，不知道这位兄弟，因为什么事耽搁了？”
说罢，钱坤讥讽的看着叶城，在他听着众人的诉说中，这个年轻人并没有什么本事，以他的身份也不怕叶城什么。
叶城听言眉头一皱，意外的看着钱坤，没有想到他也去参加了宴会。
想到自己在宴会上的所作所为，他心中微微一惊。
难道自己的身份要暴露了？
叶城有些担忧的看了韩韵一眼，他哪里知道，钱坤的身份只能待在犄角旮旯，几千平的宴会厅他根本看不清台上叶城的面容。
“我去参加江州晚宴。”
叶城沉声说道，此刻他已经做好了被揭穿身份的准备，以后更要加大力度保护韩韵的安全了。
什么？
众人惊呆了，钱坤瞪大了眼睛，上下打量了一番叶城。
“开什么玩笑，江州晚宴都是有头有脸的大人物，而且那有人穿着一身休闲装参加晚宴的，就你这样的根本进不去门吧！”
钱坤愣神一会，随即冷笑着说道。
“没什么本事，口气倒是不少，怪不得韩韵都变的会撒谎了，找了这么个男朋友能学好才怪了！”
“谁说不是，也不照镜子看看自己什么熊样，真以为江州宴会是什么人都能参加的吗？”
“在这里随便拉出一个人都比你强上百倍，可是也仅仅钱公子才有参加宴会的资格，就凭你也配？”
众人回过神来，顿时对着叶城劈头盖脸的一顿训斥。
“我看啊，以后咱们聚会可以不用叫韩韵了，毕竟如今我们与她的差距太大了，根本没有什么共同话题。”
“而且，人家还要为了生活奔波，那像我们这样无所事事，每天就享受生活就可以了。”
“韩韵你也不用不好意思，过了今天以后你要加油，争取在五十岁之前追上我们，这样我们聚会也能带上你了！”
刘燕笑嘻嘻的说道。
其他人听言点点头，显然同意了刘燕的话。

第93章  金钱至上！
韩韵坐在椅子上，粉拳死死的握在一起，脸色更是阴沉如水。
“你们这些人还真是自以为是，有了一些金钱基础，便觉得自己高高在上了，别人就比你们低一等？”
这时，叶城冷冷的开口。
刘燕听言，脸上的笑容瞬间消失，不屑的看着叶城，“这个世界金钱至上，有钱便可以为所欲为，你穷就要有穷的觉悟，我们就是比你高一等，因为我们有钱！”
韩韵沉着脸站起身，刘燕的话深深的刺痛了她的心，她在心中一直珍惜的情谊，今天才发现原来就是个笑话。
这一刻，她终于明白，无论是什么感情，都在身份平等的基础上，如果相差太多压根不会成为真正的朋友。
“刘燕！”
韩韵眼神中充满了失望与痛心，看着曾经的好友，她沉声叫了一身。
“好了！”
还未等韩韵说话，钱坤突然低吼一声，不悦的说道，“都坐下吧，刘燕说的只是事实，并不是针对谁，做人还是要大度一些，太较真就显得小心眼了！”
这一刻，身为总裁的气势暴露无遗，众人都被他的话吓的一激灵。
韩韵到嘴边的话也咽了回去，不甘心的瞥了一眼刘燕。
“老话说得好，未经他人苦莫劝他人善，当一个人劝别人大度些的时候，千万不要靠的太近，不然天打雷劈的时候容易被误伤！”
叶城拍了拍韩韵的肩膀，笑着说道。
“你说什么？”
钱坤阴着脸呵斥了一声，刚刚那强大的气势瞬间压向了叶城。
叶城却是淡笑着说道，“我说的还不够明白吗，还是你故意装作听不懂？”
“那我再说一遍，你在劝别人善良的时候，最好离别人远点，我怕你遭到天谴的时候连累别人！”
叶城好不客气的重复了一遍，眼眸中充满了失望。
原本以为，韩韵心心念的朋友会是挚友，现在看来连狐朋狗友都算不上，这样的朋友不交也罢。
钱坤死死的盯着叶城，神色已经冰冷至极，“我本看在颖儿的面子上，才愿意坐在这里与你们吃饭，能够跟我同桌已经是给足了你们面子。”
“现在看来你还真是给脸不要脸！”
“曲颖身为我的女朋友，也算是江州富太，身边的朋友那个不是有钱人？”
“能够来见你们已经算是恩赐，不珍惜不感恩，还敢出言顶撞？”
“这些我都可以不计较，但是作为曲颖的朋友，你们可以没有钱，但是人品却不能不好！”
钱坤直接站起身来，嚣张的态度展露无遗，他本就看不起眼前这些人，如今彻底不在伪装。
“住嘴！”
“你凭什么说我们人品不好！”
韩韵心中的怒火彻底爆发，她一直在隐忍不想闹的太不愉快，可是对方的话让她实在听不下去。
“如果撒谎的人，人品还算好的话，那我也不说什么了。”
“我到想问问，你们口中几个亿的小项目究竟是什么，我倒是可以验证一下，如果项目存在，我到不介意曲颖与你们继续做朋友。”
“但是，如果你们在吹牛撒谎，那不好意思，你们需要从这里滚出去，以后都不允许出现在曲颖面前。”
“你们可敢？”
钱坤轻敲着桌面，面露讥讽的看着怒不可遏的韩韵，完全一副胜券在握的模样。
韩韵满腔怒火，她的项目大小跟他们有什么关系？她来这里可不是炫富来的，想到这里拉着叶城准备离开。
叶城站在原地却是一动不动，看着韩韵笑着说道，“有时候低调并不是最优的选择，适时的展露下手段也是必要的，事实上你确实撒谎了。”
“百亿级别的项目，怎么到这里变成了几个亿？”
叶城认真的说道，似乎是在教导着韩韵手段的重要性。
然而，他的话却引来了众人的疯狂大笑。
“百亿级别？”
“哈哈，这个叶城不会是有臆想症吧，知道百亿级的项目是什么概念吗？”
“你们两个不去说相声，都浪费了自身的天赋！”
刘燕抬手擦着眼角的笑泪，讥讽的说道。
在场的众人都是忍俊不禁，看着叶城的目光充满了同情。
“百亿级别的项目，在江州一只手都数得过来，倒是省了打听的步骤，你倒是说说你们接到的是哪一个？”
钱坤挑了挑眉，淡笑的说道。
他根本不相信叶城说的话，毕竟百亿级的项目可不是普通人能够接到的。
没有一定的地位，想要接到这种级别的项目难如登天，而叶城两人的穿着打扮，根本不像是什么有身份的人物。
“松江，韵城物流中心。”
韩韵也不废话，直接报出了公司的名字。
众人见到韩韵煞有其事的样子，笑声嘎然而止。
“你说的这个项目我知道，不过这个项目是北斗集团唐总的，我可没有听说他给了别人。”
钱坤摇头说道，他已经确定了两人在说大话，如果说别的项目他还需要查一查。
但是北斗旗下的项目，他可是非常了解的，他的公司是依靠着北斗才能走到今天。
说着话，钱坤掏出手机拨了一个电话号码，然而却并没有被接通。
钱坤失望的挂断手机，笑着说道，“算你们运气好，唐总很忙没时间接电话，不然你们就被当面揭穿了。”
叶城见状突然笑了起来，“要不，我打个电话试试？”
“什么？”
钱坤愣神的问道，他还没有想明白叶城要给谁打电话。
然而，叶城的电话已经拨了出去，而且开的还是扩音，手机就放在饭桌上。
嘟！
话筒中刚刚响起一声，立刻就被接通了。
“公子，您找我什么事？”
电话中，唐晶的声音充满了忐忑，这么晚接到叶城电话，一定是出了什么事。
经过前几次的事，唐晶每次接到叶城的电话都胆战心惊的。
“我倒是没什么事，只是有人怀疑物流中心的项目不是韩韵接的。”
叶城笑着说道。
“公子，需要我现在去江州出面澄清吗？”
丝毫没有犹豫，电话中传来了窸窸窣窣的穿衣声。
包房中听着电话中的对话，所有人都惊骇的瞪大了双眼，只感觉头皮都要炸了！

第94章  再想想
虽然，他们不知道叶城的电话真假，但是如此恭敬的语气，却做不得假。
众人心中不由的担忧，如果这电话是真的，那这叶城的身份将会何等恐怖？
钱坤满脸惨白，他已经听出来，电话中的声音正是北斗集团董事长唐晶，因为实在太熟悉了。
叶城没有理会这些人的脸色，继续说道，“你可认识一位叫钱坤的人？”
钱坤？
电话中明显沉默了一会，唐晶这才开口说道，“公子，我并不认识什么狗屁钱坤，很多人都打着认识我的名义做坏事，这一切都跟我没关系啊！”
“别着急，再想想。”
叶城瞥了一眼钱坤，不慌不忙的说道。
再想想？
唐晶再一次沉默，过了半晌之后才有了声音。
“公子，我刚刚让秘书查了一下，在江州与北斗的合作有个钱坤的。”
“不过这个家伙不是什么好鸟，早些年为了成功，傍上了不少的富太，最近这些年倒是混的风生水起。”
“他是得罪您了吗，要不要干掉他，您一句话，明天他就可以破产。”
唐晶语气中满是焦急与冰冷。
轰！
这一句话犹如晴天霹雳般轰在了众人的心头，所有人看向叶城的目光都充满了惊骇。
尤其是钱坤，全身止不住的颤抖，脸上挂满了哀求，双手合十对着叶城作揖，就差跪在地上了。
他能够走到今天，混到几十亿的身价，别人只能看到他光鲜亮丽的一面，其中的辛酸只有自己知道。
如今，却因为自己口无遮拦得罪了叶城，自己的一切都在对方一念之间。
如果唐晶想要动他，确实只需要一句话的事，毕竟两方的体量相差太多。
这一刻，他心中泛起无尽的悔意，如果叶城报复自己，他将一无所有。
“不用了，蝼蚁而已。”叶城直接挂断了电话。
包房众人都陷入了呆滞，心态都崩溃了，心情五味杂陈。
“韵儿，我们走吧，以后少跟这些不三不四的人来往，毕竟他们跟你一比简直就是难民，拉低了你的身份。”
叶城不屑的说道，拉着韩韵的手，在众人惊恐的目光离开了包厢。
饭店外，
叶城与韩韵手牵着手，漫步在郊区的夜晚，看着天空繁星点点，虽然已经时值寒冬却丝毫感觉不到寒冷。
彼此感受的温度，韩韵看着英俊的脸庞，上面挂着让人舒心的笑意，真想这条路永远都走不到头，这样就能一直走下去。
“今年我没有办法陪你过年，我需要离开就江州，你自己要乖乖的！”
叶城叮嘱的说道。
韩韵听言心中一惊，虽然心中满是不舍，却也乖巧的点头。
“什么时候能回来？”
叶城沉吟了一下，“顺利的话，应该在初五左右。”
韩韵并没有说挽留的话，她知道叶城肯定有重要的事情，不然不会离开自己。
两人相识无言，坐上车赶回了江州市。
腊月二十九，
叶城带着四位龙侍，以及阎回等人直奔杀英楼。
江州的事情暂时交给了胡朗和陈相处理，虽然胡朗年纪很小，也没有经历过什么事情，但是却是叶城的心腹。
杀英楼，位于江州边界，隐藏在一处幽深的山谷之中，四周都是人迹罕至的群山峻岭。
中午，叶城等人坐在直升机中，俯瞰着下方熟悉的森林，脸上露出了淡淡的笑意。
十年了！
叶城在这里度过了足足十年，一身本领都是源自于此。
杀英楼将他从心灰意冷的行尸走肉，变成了如今最年轻的腾龙大将。
“楼主，我们回家了！”
龙五激动的说道，这些年他一直跟在叶城身边东征西战，立下了无数的战功。
“嗯，我们回家！”
叶城笑着点点头，直接从百米高空一跃而下，身上没有任何的降落装置，光凭着自身恐怖的实力降落。
飞机上众人见此，无奈的点点头，老老实实的悲伤速降伞，他们没有叶城这样的实力，只能用常规手段。
叶城在高空急速俯冲，在重力加成下，他就像是流星一样，地面在他的眼中急速的放大。
当叶城的身影到达树尖那一刻，突然诡异的调转了身形，脚尖在树干上轻点，俯冲的速度瞬间消失不见。
“刷！”
叶城翻身落在地面上，全程一气呵成，身姿优美的降落，甚至没有激起一片雪花。
站在厚厚积雪中，环视着这覆盖在积雪中的山谷，心中百感交集。
“走吧。”
叶城等着众人都落在地面上，低声说道，语气中可以听得出略微激动。
“咻！”
就在这时，一根长矛破空而来，直接插在了众人的面前，矛尾剧烈的颤抖着。
“此处乃是杀英楼地盘，非本楼之人禁止入内，诸位速速退去！”
空旷的山谷回荡着呵斥声，随着声音响起，一道道身穿黑色劲装的男子冲了过来。
手中握着的正是插在地面上的长矛，满脸警惕的看着叶城等人。
然而，等到这些黑色劲装的男子冲到近前，看清了叶城的容貌，连忙单膝跪地。
“属下参见楼主，恭迎楼主回归！”
十几人齐声呐喊，恐怖的音浪在山谷上空不断徘徊。
叶城虽然年纪不过二十几，但在杀英楼的威望很高，这一切都是他拼命换来的。
“起来吧！”
“警惕性很不错，继续保持下去。”
叶城看着一个个熟悉的面孔，开怀大笑起来，带着众人向着谷中走去。
这里的空气清香无比，远不是钢铁林立的城市能够比拟的。
而且，杀英楼周围都有阵法包裹，不懂奇门遁甲之术之人，就算是站在门口都看不到其中奥秘。
山谷的正中心，矗立着一座高耸的宫殿，足有几十米高。
杀英楼之所以不成为宗门，就是因为这座宫殿楼宇的存在，足足九层每一层都代表一个阶级。
只有战功累计到一定程度，才能有机会上升下一个楼层，常规弟子只能在第一层活动。
宫殿的最顶层，一位老者正盘膝坐在地面上打坐。
“老祖，楼主回来了！”
这时，一位中年人走到老者的身边轻声的说道。
老者睁开双眼，一道精光从双眸中射出，脸上浮现出浓郁的笑意。
“这小子在外面惹了不少的祸事，如今终于回来了。”
老者笑着摇了摇头。

第95章  回家！
正说话间，叶城的身影已经来到了老者的面前。
“老祖，我回来了。”
此刻，叶城满脸的笑容，与外面冷厉无情的他完全判若两人。
面前这位老人，就犹如他的爷爷一样，虽然他是被师父带回来的，但是却是在这位老者教导下成长的。
如果不是老者的谆谆教导，他叶城怎么会有如今的成就？
一旁的中年人识趣的离去。
偌大的大殿，只剩下了叶城和老祖两个人。
“老祖，说实话这么久没见面，是不是想我了？”
叶城一屁股坐在老者的对面，嬉皮笑脸的看着老祖。
这一幕若是被外人看到，一定会吃惊的瞪大双眼。
老者没好气的瞪了一眼叶城，咬牙狠声道，“你小子在外面倒是逍遥快活了，老子沦为给你擦屁股的了。”
“青林盟的少主被你斩杀，更是得罪了江州的监察院，你可知道我付出了怎样的代价才平息下来？”
叶城听言却是嘴角一撇，“算了吧，老祖别人不知道你，你还想瞒我？”
“我杀英楼从来就没有委曲求全过，尤其是我做这些事情，让杀英楼的名头更甚，你岂会放弃敲诈的机会？”
“说吧，你从青林盟那敲诈了多少好东西回来？”
老祖紧绷的脸顿时忍不住了，“你这个精明的小子，人精一样。”
“倒也不能算是敲诈，青林盟护道者出手，这本就是违规，我只是合理索要赔偿而已。”
“当然，他们雇佣杀手自知理亏，倒也很有诚意，我也就放过他们了。”
叶城听言心中暗叹，青林盟被老祖抓到了把柄，如果不大出血一定不会善罢甘休，也算他们倒霉了。
“离家这么久，你的修为可有耽搁？”
老祖神情突然变的凝重，一道若有若无的气息探入了叶城的体内。
“咦？”
“好小子，你这是遇到了什么奇遇，境界提升的如此之快，再给你一段时间怕是要追上我了。”
老祖震惊的说道，眼神中陡然爆发出精光，不过是一年多没见，叶城竟然达到了金丹巅峰？
距离元婴仅差一步之遥，这也太不可思议了！
老祖满眼疑惑，自己的那个时代，他也算是绝顶天才，就算如此也用了三十年的时间才达到元婴境。
一定是遇到了奇遇，才能够在二十万岁便达到如今的成就，简直就是妖孽般存在。
叶城将自己这段事情，全部都给老祖讲了一番，惹的老祖啧啧称奇，对于那种神奇的酒他也没有听说过。
“小子，你千万要注意，金丹踏入元婴期一定要特别注意，一旦有丝毫瑕疵这辈子都再无进境，而你绝不能出现任何意外！”
老祖的脸上满是凝重。
元婴境已经踏过了修真达到了修仙之列，出手便是天地变色，成为脱离普通人的存在。
到达了元婴境，与之前的境界有些不同，虽说也是划分九重境界，但是传说中有人达到了更胜一重。
而这一重被人成为极限，即是元婴极限境，这个境界只有非凡之人才能够达到，不过也只是存在于传说中。
在现实中，元婴九重天已经算是人间至强巅峰，最起码在江州这样的偏远地界，是无敌般的存在。
而杀英楼老祖，便是元婴九重天，距离极限境看似仅有一步之遥，但是却终生踏入无望。
“老祖的叮嘱，小子铭记于心！”
叶城正色躬身行礼，收起了嬉皮笑脸，声音极为凝重。
“好了，马上就是大年了，年节一过你即刻闭关，达不到元婴初境不允许离开。”
老祖抬手将叶城扶起，沉声说道。
叶城听言顿时脸色一变，他可是与韩韵约定了初五回去，如果闭关冲击元婴境怕是要耽误了！
“任何事都要给突破让路，时态变化如常，在争霸赛来临之际，你必须将自己提升道巅峰。”
“不要以为你是腾龙大将，便能够在同辈中无敌，很多人为这次战斗准备了不知道多少时间。”
“你如今看到的无敌之像不过是水中月镜中花罢了，所以你必须突破元婴，才能够有自保之力。”
叶城听着老祖的话，沉重的点点头。
“还有，虽然说你坐在楼主之位已有一年之久，但是那些反对之声依旧存在...”
“算了，这些小事情你自己妥善处理，我不能帮助你一辈子！”
老祖拍了拍叶城的肩膀，没有再继续说什么摇头离开。
叶城看着老祖的背影，他知道老祖这话是什么意思，毕竟是同宗之人，不同的意见不能全部打压。
想到这里，叶城想起了一个人影。
槟暮，杀英楼执事堂堂主。
十年前他便是杀英楼的少楼主，是最有望成为楼主之人，可是叶城的出现，让他的楼主之愿落空。
同为天骄的槟暮心中极为不甘，这些年明里暗里的动作很多，即使这样改变不了任何事实。
对此，老祖也很头疼，他总不能因为叶城镇压了槟暮，那样的话对杀英楼会有极大的影响。
所以这个问题便一直存在，同时也将这个问题列为了考验叶城的存在。
当晚，叶城的房间中，刚刚吃过了晚饭，坐在窗前看着山谷中熟悉的一切，他感觉到前所未有的舒服。
只有在这里，他才能够完全卸下防备，自由自在的享受着时光。
“韩韵！”
叶城脑海中浮现出一张绝美的脸庞，脸上浮现出淡淡的笑容。
第二天，腊月三十。
距离新年仅剩下一天，虽说外界在腊月三十过大年，但是在杀英楼却是正月初一过大年。
整个山谷的众人都喜气洋洋，忙活着张灯结彩，还没有到日子便已经有了过年的气氛。
龙侍和阎回等人也都加入到了筹备祭祀礼的准备中。
叶城一个人在谷中到处乱逛，遇到宗内各弟子笑着打招呼。
“楼主，我可是听说您在外面可威风了，斩了青林盟的少主呢！”
“过完年，楼主也带我们出去玩一玩，待在谷里实在太无聊了！”
“没错，我们也想跟着楼主征战，想想就觉得热血！”
一群弟子看着叶城，脸上露出激动的笑容，叫嚷了起来。

第96章  阎回失踪了
叶城笑着摇摇头，这些家伙各个都是好战分子，如今老实的待在谷中修炼，倒是为难他们了。
时间过得飞快，转眼便已经来到了初一的上午。
咚咚咚！
龙七脸色难看的走进房间，焦急的说道，“楼主，阎回失踪了！”
失踪了？
叶城听言眉头一皱，“怎么回事，在自家的地盘还能失踪？”
阎回，乃是百年难遇的医道奇才，杀英楼重点保护对象，在宗内的地位非常重要。
怎么会失踪？
“今日，有人见到他与槟暮吵了一架，然后人就不见了，我和龙五找遍了谷内，都没有找到。”
“楼主，你知道阎回的武力，虽然在外界还算是高手，但是在杀英楼却是垫底的存在，如果槟暮要对他不利，那就危险了！”
龙七脸色满是焦急。
轰！
叶城内心中的杀机猛然爆发，他原本对于槟暮并没有想过如何，只要他不过分，便由着他去了。
可是，他竟然敢对阎回出手，那就触及了叶城的底线。
执事堂！
在杀英楼中执掌处罚的存在，身为执事堂堂主的槟暮同样是杀英楼核心高层。
执事堂大殿位于杀英楼第七层，整个大殿极其的威严，正中央便是一张伏案，一位身穿青袍的三十多岁的男子正坐其中。
他便是，槟暮！
从小便在杀英楼长大，一身修为极为恐怖，就算是在十大宗门同辈中，也是顶尖的存在。
此时，槟暮手里端着红酒杯，不断的摇晃着，浓稠的红酒快速的旋转。
“叶城，即使你成为了楼主，我也要看看你能奈我何！”
槟暮嘴角掀起一抹邪笑，阎回被他关在了地牢之中，而且还用过了刑。
他期待着叶城前来，期待着叶城低声下气的求自己放过阎回。
想到这里，他心中无比的畅快，只要让叶城不舒服，那他就非常舒服。
可是，如今已经过去了几个小时，叶城的身影依旧没有出现。
按道理，叶城早已经到来才是，难道他并不在乎阎回的死活？
槟暮心中充满了疑惑，以叶城的性子，他绝不可能惧怕，甚至一言不合就动手，那他便有理由去老祖那告状。
又过了半个小时，叶城依旧没有出现，就像是完全不知道阎回出事了一样，槟暮恨不得自己去报信。
蹬蹬蹬！
就在槟暮等的不耐烦的时候，执事堂外终于传来了急促脚步声。
“终于来了，让老子等的好久！”
槟暮的话音刚落，一个执事堂的弟子慌张的跑进来，脸色苍白的大叫道。
“堂主！楼主把执事堂的弟子都抓走了，只让我一个人回来报信！”
轰！
这话一出，槟暮只感觉头皮发炸，脸上尽是不可思议。
他怎么都没有想到，叶城如此不按常理出牌，不来要人反而将执事堂弟子抓走了？
“凭什么！”
“我执事堂弟子没有犯错，就算他是楼主也没有这个资格，老子和他没完！”
槟暮怒不可遏的站起身来。
“堂主，阎回还在地牢中，要不要带着他去将我们的人换回来？”
瘫在地上的弟子急忙的说道，他的脸上充满了惊恐，堂主与楼主的大战，遭殃的只能是他们这些小人物。
只可惜，他们别无选择！
“换人？”
“我倒要看看，他叶城凭什么抓我执事堂弟子，若是说不通，大不了去老祖那评理！”
说罢，槟暮气火冲天的向着外面走去。
此时，叶城的房间外跪了满地的人，都是执事堂的人，上到队长一个不落的都跪在这里。
这些人脸色难看的浑身发抖，却不敢说一句话。
周围更是围满了杀英楼其他堂院的弟子，可是却就是不见一位高层。
所有人都清楚，这是高层给叶城这个楼主解决问题的机会。
叶城和槟暮之间早晚要分出胜负，只有其中一人能够胜出。
如果槟暮赢了，他便可以实现十年前的夙愿成为杀英楼楼主，一旦输了下场也注定凄惨。
“叶城，你凭什么抓我执事堂弟子？”
“他们有什么错，你竟然他们跪在这里，今天你不给我个完美解释，我到要请老祖出来评评理！”
这时，一声巨吼声传来，犹如炸雷般在山谷中回荡。
跪在地上的执事堂弟子，顿时激动的抬起头来，看着槟暮怒气冲冲的冲过来，堂主来救他们来了！
叶城缓缓的走出房间，坐在龙五早就准备好的椅子上，翘着双腿静静的看着槟暮发飙。
龙大，龙二，龙五，龙七，分别站在叶城的四个方位。
“你在同我说话？”
叶城双眼微眯，一股隐藏依旧的霸者之气油然而生。
槟暮被这股气势冲击的面色一变，惊疑了片刻狞笑的说道，“怎么？不要以为你是楼主便可以为所欲为。”
“我知道你就是为了报复我抓了阎回，我乃执事堂堂主，阎回擅自离开杀英楼，我有权惩罚他，可是你凭什么让我执事堂弟子跪在这里？”
不打自招？
叶城淡笑的看着槟暮，“我从没有说要报复你。”
“阎回当初离开，是接到了我的命令，你算什么东西，也敢越过我治阎回的罪？”
叶城盯着槟暮喝问道，语调并不高昂，却充满了无尽的威严。
槟暮脸色青红交替，周围围观的众人也都在交头接耳讨论着。
叶城身为杀英楼的楼主，有权利调派任何人，整个谷中除了老祖之外，谁敢违抗？
别说槟暮只是执事堂主，就算是长老都没有资格。
“不要拿你的楼主名头吓唬我，我告诉你我身为执事堂堂主，我只是做我本职的事情，阎回犯了错就要受到处罚！”
“反倒是你叶城，身为杀英楼楼主，却为难执事堂弟子，让众多弟子当众下跪，如此行事简直愧对杀英楼的众祖师之灵！”
“叶城，我且问你，你还有什么脸面坐在这个楼主的位子上？”
槟暮大吼一声，慷慨激昂的怒斥着。
似乎，他已经找到了将叶城赶下台的机会，只要叶城的这种行为被老祖知道，那他的楼主之位也该换自己坐了！

第97章  罪名！
因为个人原因，对本门弟子施刑这绝对会让众多支持也叶城的人心寒。
到那个时候，他便可以揭竿而起，成为杀英楼新的楼主，完成自己十年前的梦想。
想到这里，他不禁感谢叶城的鲁莽，不然自己这辈子都不会有机会坐上楼主的宝座。
这一刻，众多弟子神情出现了变化，这更加验证了槟暮心中的想法。
然而，
“我的行为到底有没有愧对祖师，一会你便知道了。”
说着话，叶城已经站起身来，缓缓的来到槟暮的身边，伸出手指着跪在地上的弟子，轻声问道，“你可知道我为什么让他们跪在这里？”
槟暮一愣，下意识的问道，“为...为什么？”
“我倒是想要知道，我执事堂的弟子究竟犯了什么错，以至于楼主如此大动干戈？”
“如果他们有罪，不用麻烦楼主大驾，我亲自动手惩罚！”
他已经认定了叶城无事生非，执事堂的弟子本就没有犯错！
“是啊，我们到底犯了什么罪？”
“楼主您要是不能让我们心服口服，那众多弟子都会寒心的！”
“堂主，您要给我们讨个说法啊！”
跪在地上的执事堂弟子，一个个委屈巴巴的看着槟暮，期待着他为自己出头。
说得好！
槟暮嘴角露出一抹得意的笑容，这些弟子越是可怜，对于他来说就越有利。
“这些弟子以下犯上，这个罪名只是让他们跪在这里已经算是开恩了！”
叶城沉声说道。
霎时间，整个院子都安静了下来，脸上充满了震惊。
以下犯上？
槟暮也同样吃惊的张大了嘴巴，他没有想到叶城会说出这样一个罪名来。
“你说，这些人对楼主不尊，光是这一条该如何处置？”
叶城的话轻描淡写，可是却让众人的面色大变，尤其是跪在地上的这些人，满头冷汗。
这样的罪名，在杀英楼足以打断四肢逐出宗门了，严重的可当场击杀！
这一刻，槟暮嘴巴张的很大，嗓子却像是被什么堵住了一样，半晌都发不出一丝的声音。
豆大的冷汗从脸颊滑落，脸色苍白到了极致。
“执事堂主，你告诉本楼主，以下犯上严重者，该当何罪？”
轰！
叶城的最后一句话，犹如雷击般轰在了槟暮的头顶，另他全身巨颤。
“严重者...杀！”
槟暮下意识的脱口而出。
话音一落，跪在地上的几十个弟子瞬间慌了，脸色苍白的不断磕头求饶。
“楼主，我们错了，请您开恩啊！”
“我们是无心之失，并不是有意顶撞您啊！”
“楼主，您要公平行事，我们何来的以下犯上？”
有的人痛哭求饶，有的人却还心存质疑。
龙五上前一步，指着质疑的弟子喝问道，“你现在与楼主叫嚣，这已经是以下犯上了！”
嘎！
众人顿时像是被卡住了脖子，面色涨红的说不出来话。
“刚刚，你说过如果这些弟子有罪，你亲自执行，现在你可以动手了。”
叶城似笑非笑的看着槟暮，那没有感情的眸光，让人忍不住的颤抖不已。
槟暮全身僵硬，看着身边跪着的众人，手掌微微轻颤。
他亲自斩杀？
这根本做不到！
“叶城，你不能如此公报私仇！”
槟暮不甘心的狂吼，他如何看不出叶城看似在惩罚执事堂弟子，实则是在警告他。
楼主的威严，不容侵犯！
可是，他偏偏不能低头，如果此时认输了，那他这辈子都抬不起头来。
叶城眼眸猛的一缩，犹如针芒般扫向槟暮，“你身为执事堂堂主，难道要违抗楼规不成？”
“你带领整个执事堂，对我没有半分尊敬，更是当众大呼小叫，你可曾把我这个楼主放在眼里，你将楼规至于何处？”
叶城声音冰冷，连续的几道喝问声，将众人都震的清醒过来。
是啊！
叶城乃是杀英楼楼主，只是年轻一些却没有受到应有的尊重，尤其是槟暮更是对其指手画脚。
只是，平时叶城并未追责也并不在乎，如今提出来众人才心有所感。
槟暮懵了，他虽然是执事堂主，可是也不能对楼主不敬，他的态度已经是以下犯上了！
“砰！”
叶城一巴掌拍在了椅子上，顿时将椅子拍的四分五裂。
“就凭这一点，你们整个执事堂都该被废掉修为逐出楼门，你这个堂主更是可以当场镇杀！”
“现在，你还有什么话要说？”
恐怖的气势犹如山呼海啸一般压向槟暮，如此压力让他有些喘不上来气。
面对叶城的恐怖，他面色不断变化胆战心惊。
“你巧言善辩，强词夺理！！”
槟暮赤红着双眼，心中有个声音不停的呐喊，绝不能认输。
“我杀了你！”
突然，槟暮猛然出手，只要将出其不意将叶城斩杀，那这楼主之位依旧是自己的！
轰轰轰！
体内的力量犹如滔滔洪水般狂涌，拳风携带着狂啸之力砸向叶城。
这一拳，含怒出手。
十年前，槟暮就已经提名杀英楼少楼主了，他的修为战力远超其他弟子，算是杀英楼天才之行列。
“放肆！”
叶城横眉冷竖，槟暮敢对自己出手已经有了取死之道！
不见他有丝毫作势，抬起手掌便挥了过去，就像是驱赶蚊虫一样。
砰！
一声震耳欲聋的声音响起，槟暮的拳头与叶城的手掌碰撞在了一起。
几个呼吸之后，槟暮手臂剧烈的颤抖起来，手臂上的肌肉更是急速抖动，整个人犹如断了线的风筝倒飞出去。
“噗！”
飞在半空中的槟暮猛然喷出一口鲜血，脸色更是苍白如纸，足足飞出去几十米，才重重的砸在地上。
与此同时，叶城后退了一步，脸色有些潮红。
槟暮这样的天才，虽然说实力不如叶城，但是也相差不是很多，两者对撞让叶城吃了个暗亏。
但是依旧叶城的实力更胜一层。
“叶城！！”
槟暮狼狈的从地上爬起，再次怒吼一声冲了过来，双眼通红无比，嘴角还挂着浓郁的血迹。
凶狠的目光，似乎要将叶城撕成碎片一般。

第98章  动手
槟暮怒啸一声，再次向着叶城冲杀而来，丝毫不顾身体上的伤势。
“找死，我成全你！”
叶城双眼微眯，心中的杀机同样喷涌而出，身形一闪化为一道残影，与槟暮战在了一起。
砰砰砰！
不过几个呼吸，半空中便传来激烈的碰撞声音，两道身影快的让人无法捕捉。
“怎么办，两人这样打下去，绝对会两败俱伤的！”
“还能怎么办，以我们的实力一旦靠近，瞬间就会被撕成碎片，根本没有办法阻止！”
“赶快通知老祖和各长老，不然的话一定会出大乱子的。”
周围的弟子慌乱的大吼，看着两人已经打出了真火，有人急忙向着楼内跑去。
就在这一刻，
“砰！”
槟暮的身影再次抛飞出去，虽然他已经拼命，但是却依旧不是叶城的对手，整个人犹如炮弹一样砸落在地上。
“槟暮，你觉得我不敢杀你？”
叶城飘身落在槟暮的身边，一双虎目中尽是无情的杀意。
杀伐之音，让躺在地上的槟暮狠狠的抽搐了一下。
叶城不敢杀他？
简直就是在开玩笑，叶城本就以狠辣无情而闻名，别说是杀英楼，就算是域外也是赫赫有名。
此刻，他已经落败，叶城如果动了杀心，任何人都拦不住，翻手间便可以拍碎了他的脑袋。
“我本念在是同宗同门，只要你不过分便睁一只眼闭一只眼，并未太过计较。”
“可是如今你却蹬鼻子上脸，如此放肆的挑衅于我，你是想死不成？”
“现在我再问你，可服否？”
叶城怒斥着槟暮，一声声爆喝直冲他的内心，冰冷无情的脸庞，让槟暮犹如置身冰窖之中。
他敢不服？
若是敢说一个不字，他相信瞬间便会迎来叶城无情斩杀。
可是他却是臣服，那自己与杀英楼楼主之位，便是彻底无缘了。
不甘心啊！
嗖！
就在槟暮犹豫的时候，一把青锋长剑出现在叶城手中，剑芒吞吐，锋芒四射。
“服不服！”
剑尖前指，叶城低声喝问。
他根本懒得用什么恩威并施的手段，对付槟暮这样有野心之人，必须以更强硬的手段令其屈服。
不然留着他在世后患无穷，叶城自然不会放虎归山。
“楼主，万万不可同门残杀啊！”
“还请楼主三思而行啊，如果被老祖知道，定会大发雷霆的！”
“槟暮，你这个混蛋竟敢以下犯上，还不像楼主道歉赔罪？”
此刻，从杀英楼里奔过来三位人影，各个都是老态龙钟的模样。
他们均是杀英楼的长老，平日位高权重根本懒得理会争斗这样的小事，如今却是慌张无比。
执事堂和楼主的大战，这是要死人的啊！
叶城扫了一眼冲过来的长老，手中长剑依旧没有收回，更没有停手的意思。
“槟暮，身为执事堂堂主，无辜关押圣手阎回，屡次对我出言不逊，更是对我出手想取我性命。”
“这样大逆不道之人，我可有权力斩杀？”
叶城面容清冷的反问道。
赶来的三位长老被叶城问的顿时哑口无言，叶城所说的几条，每一条都是杀英楼的禁忌。
光是对楼主出手便已经是其罪当诛了！
“楼主，您消消气，这个槟暮被浆糊黏住了脑子，您就别跟他一般见识了！”
“槟暮，还不滚起来，给楼主道歉赔罪？”
“没错，槟暮速速赔罪，楼主没有立时斩杀你，就是在给你机会，你还不懂得珍惜？”
三位老者愤怒的对着槟暮大吼，一副恨铁不成钢的模样。
两人的不合，楼内高层岂会不知？
他们不过是想要利用这样的不合，看看叶城会如何处理。
可是他们怎么都想不到，正是他们的纵容，让槟暮产生了可以与叶城相抗的错觉。
槟暮心头猛跳，看着叶城毫无表情的脸庞以及焦急的三位长老，他知道叶城之所以没有动手。
完全就是因为两人同属同门，如果不是因此，他早就被斩杀了。
气愤已经紧张到了极致，周围所有的弟子屏住了呼吸，执事堂堂主的生死，完全在他自己一念之间。
“服了！”
“楼主，槟暮知错了！”
槟暮长叹了一口气，从地上爬起恭恭敬敬的跪在了叶城的面前，不敢再有丝毫二心。
“槟暮以下犯上，甘受任何惩罚！”
最终，他还是输了，作为失败之人，他只有两条路可以选择，要么誓死不服，要么甘心为奴。
为了活下去，他选择了臣服！
嗤！
叶城手腕一抖，顿时一抹剑光闪过，槟暮的手臂上出现了一道狰狞的剑伤，深刻透骨鲜血横流。
槟暮死咬牙关，强撑着疼痛没有叫出声音。
“这是对你的惩戒，以后依旧是执事堂堂主，若是有一天你受到了阎回同样的遭遇，我同样不会善罢甘休，为你出头。”
叶城沉声说道。
槟暮连忙道谢，如释重负的松了一口气，虽然被斩了一剑，但是他却没有丝毫的怨恨。
因为，这是叶城对他的认可，被当成了自己人才会如此，此时他真心实意的降服。
三大长老见此也是欣慰的点点头，对着叶城竖起了大拇指。
“楼主，手段果然了得！”
叶城白了三人一眼，笑着说道，“行了，三位长老也不用恭维我了，事情圆满解决终究是好事！”
三人点点头，心中悬着的大石头终于落地，从今以后杀英楼才算是真正的铁板一块。
大年，对于华夏人来说是极为重要的，这是传承几千年留下来的血脉之情。
杀英楼，祭祀大殿。
所有弟子，无论身份高低，都聚集在大殿之前。
这是历年来的规矩，除了一些执行特殊任务的人，都必须回到谷内祭祀师祖。
大殿之上，老祖位于首位，下方坐着叶城以及八大长老，这十人几乎囊括了杀英楼所有高层。
只有一些特殊人员并未现身，比如叶城的护道者。
“新的一年到来了！”
老祖看着站满大殿的杀英楼弟子，站起身来缓缓说道。
“诸位，群雄争霸的时日很快就要来临，若是这一次我杀英楼能够存活，那又将可以过上十年的安稳日子！”
“若是并未突出重围，必将遭受到最恐怖的打击，能否存在犹未可知！”

第99章  杀英楼的路
这话一出，下方顿时骚乱了起来，他们都听说过，争霸即将来临。
但是却不知道何为争霸，更是不知道武者争霸是多么的残酷。
“武者世界，不用我多说你们也知道何其残忍，我们没有称霸华夏九州的野心，但是却也需要一隅喘息。”
“所以，我杀英楼也将要布局九州争霸，争取在争霸赛来临之前，掌控一隅。”
“从今天起，杀英楼的所有事务都交由叶城来打理，老夫年纪大了，便不再参与也不会过问。”
轰！
这话一出，全员心神巨颤。
他们都清楚，老祖这是放权了，从今天开始叶城便是真正的杀英楼掌舵人了！
“杀英楼创立数百载，承蒙先祖庇佑，杀英楼一直安然无恙，今日年关，众弟子随我祭拜祖师！”
老祖沉声大喝，所有杀英楼弟子急忙躬身，祭祀大礼已然开始！
随着祭祀大典开始，背后的祠堂大门也被缓缓的打开。
一排排令牌出现在众人的眼中，这是杀英楼历代的宗主长老，还有对杀英楼有大贡献之人的灵牌。
足有上千枚之多，可见杀英楼曾经是何等的辉煌。
“第五十八代杀英楼主苍永寿，携杀英楼九百八十名弟子，叩谢诸位祖师前辈，愿各位在天之灵，继续保佑我杀英楼长存！”
苍永寿面容庄严，一甩长袍跪俯在祠堂之前。
“轰！”
所有人一同跪拜，每个人都面容凝重切坚毅，看着满祠堂的灵牌，身为杀英楼弟子极为骄傲！
“杀英楼人才济济，苍永寿并未辜负祖师之愿，现已经寻得合适接班人。”
“第六十代杀英楼楼主，以由叶城继承！”
苍永寿再次大吼。
今日算是正式传位于叶城，原本这件事应该有叶城上一任楼主交接，也就是叶城的师父主持。
只可惜，叶城的师父在域外战斗中丧生，这才有了如今隔辈相传。
祭祀仪式与传位同时进项，杀英楼虽然规矩众多，但是在这些无聊的仪式上，却是能省则省。
祭拜过祖师之后，便是正式迎接新年，与外界一样，杀英楼也是同样的流程，燃爆竹驱年兽，将近千人聚在一起吃喝玩乐，一起守岁。
大殿中。
叶城坐在老祖苍永寿身旁，两人的面容没有喜气却是无比凝重。
“叶城，九州争霸即将来临，你可知道其中的可怕？”
叶城闻言点点头。
“武者争锋，皇权更替，这才有了每十年一次的九州争霸赛，这十年期间所获得的成就将决定日后的地位。”
“我杀英楼镇守域外边疆，每次争霸之时都将在劫难中重生，几百年十大宗门之名未曾落下，即使如今我杀英楼人员凋零，名头却依旧如日中天！”
“而你，作为新一任杀英楼楼主，切记不可堕了我杀英楼的名头！”
“我杀英楼没有独霸九州的野心，可祖师们争取的任何东西，都不能丢失，这是我们杀英楼立足的根本！”
九州争霸，争的是权，抢的是资源，只有更强大才配拥有更多的权和资源，而这便是宗门的立足根本。
“叶城铭记！”
叶城躬身行礼，他身上战功赫赫，一身强悍的实力，都是依靠着杀英楼才能如此。
所以，对于叶城来说杀英楼不光是自己的家，更是他拼命都要守护的地方！
“今日一过，你必须立马闭关突破，一切都要顺其自然水到渠成，万不可急功近利，动摇了修炼根基！”
苍永寿再次叮嘱道，“你现在身负整个杀英楼九百多弟子的身家性命，所以你绝对不能有任何意外！”
叶城面色凝重的点点头。
同一时间，松江！
韩韵坐在别墅的落地窗前，抱着双膝看着天上的圆月，脑海中不断回忆着与叶城的点点滴滴。
“韵儿，叶城肯定是真的又是，不然怎么舍得放你这样的大美女，独自一个人在家过年呢！”
柳霜缓缓的走到女儿的身前，看着韩韵有些消瘦的身材，心中满是心疼。
韩韵回头看着母亲，展颜一笑，“妈，你这走路都没有声音，真想吓死我不成？”
“叶城跟说了初五就能回来，最多有五天我就能见到他了！”
柳霜听着女儿语气中的酸楚，心中更是心疼不已，却没有办法劝说。
此刻，杀英楼热闹非凡，很多弟子都彻夜未眠，不知不觉已经过了凌晨。
叶城跟着老祖苍永寿的身后，来到杀英楼的顶层，也就是每日打坐的地方。
苍永寿摆弄了两下椅子，只听地面传来咔咔两声，整个椅子竟然直接倒翻了下去，一条漆黑的甬道出现在叶城的眼中。
“这...这是暗道？”
叶城瞪大了双眼，他生活在杀英楼十年，还是第一次知道，这椅子下面别有洞天。
“大惊小怪！”
苍永寿没好气的白了一眼叶城，随后带着叶城直接走进了这漆黑的甬道，这里就是杀英楼楼主闭关之所。
叶城也将在这里完成突破！
......
时间过得飞快，转眼间已经来到了三月，整个松江都飘荡着漫天柳絮，白花花的犹如下雪一般。
松江地处江州北部，并没有江州市那样四季如春。
此时，熬过了寒冬迎来初春，万物都开始复苏，一切都呈现着盎然生机。
物流中心的项目，在过了年之后进展非常迅速。
韩韵也是从早忙到晚，一刻都停不下来，看着已经初具规模的物流中心，心中充满了自豪感。
“已经三月了！”
韩韵擦了擦额头的汗水，不由的说道。
从过年到现在，叶城始终没有回来，如果不是龙五在过年之后来过消息，恐怕她已经疯了！
夜，九点！
一处二十几楼的天台被打造的极具梦幻，这是最近突然兴起的天台酒吧文化。
这里消费相对普通酒吧昂贵了许多，很多人心中满是向往，却根本没有资格进入。
韩韵坐在天台的角落，吹着夜风思绪飘荡，手里端着调制的饮品迟迟未动。
“哎呀，我们的韩韵大美女这是躲在这里相思呢？”
这时，从人群中走出一位身材婀娜的女人，径直来到韩韵的身边，夺过她手中的酒杯一饮而尽。

第100章  酒吧
韩韵见状无奈的摇头笑道，“小花，你就不能淑女点，马上就要三十岁了，这样怎么找男朋友？”
妖娆的女人嘿嘿一笑，狭长的双眸闪过一抹狡黠，“我这辈子都不找那些死男人，老娘一个人什么干不了？”
说道这里，小花贴近韩韵的脸庞，“你男人已经消失三个多月了吧，我跟你说，他一定是外面有人了，这才扔下你不闻不问的！”
“你就别傻乎乎的在这苦等了，就算你等到人老珠黄，也等不来个结果！”
韩韵闻言，柔美的脸庞顿时布满了寒霜，不善的盯着说话的小花。
小花剩余的话顿时憋了回去，举手投降道，“好好好，我不说了还不行吗，真是怕了你，每次说你男人坏话，你都是这幅要杀人的表情。”
“不过，你别不当回事，我刚刚说的可都是为你好！”
说罢，小花也不在这个话题上纠结，双眼四处了乱瞟，失望的摇了摇头。
“这里实在是没意思，要不我们找个热闹点的酒吧，去热热身？”
“不去！”
韩韵摇头拒绝，小花是她多年的好友，不过一直在外地发展，过年的时候才回到松江。
她喜欢这样的静吧，没有躁动的音乐，坐在这里静静的吹着夜风，抿着寡淡的酒水也是一种惬意。
“好吧，那你当心别相思成疾了，我就不陪你坐了，我还要去打猎！”
小花露出淡淡的坏笑，调戏般的捏了下韩韵的脸蛋，随后扭着身子离开了。
韩韵无语的看着离去的背影，小花虽然名字比较普通，但是无论是身材还是脸蛋都是顶尖的美女。
不过，她的性子实在古怪，让很多优秀的男人都望而却步。
没过几分钟，小花离去的身影又折返了回来，手里还端着一个托盘，上面摆满了深红色的酒。
这是这个酒吧最烈的酒，被称为深情玛丽，据说成年大汉都喝不了一整杯。
可是，小花却端来了整整六杯！
如此豪迈的喝法，在这个酒吧非常罕见，这也让很多人为之侧目。
“来一杯深情玛丽，喝完你就忘记那个无情的混蛋了！”
说罢，小花也不顾韩韵，抬起酒杯一饮而尽。
酒水让下肚，小花的眼神变的迷离起来，显然有些不适应这酒的烈性。
不过，她的酒量显然很好，不过迷离了片刻便恢复了过来。
“呼！”
小花喷出一口酒气，兴奋的拍着桌子，“好酒！”
韩韵有些无语，她只是看了一眼深红色的酒，自知没有小花这样恐怖的酒量，所以她即使喝清酒也只是浅尝辄止而已。
这时，两位穿着不俗的年轻人注意到了两人，站起身来向两人走来。
“小花，没想到在这里碰见你，真是让我意外啊，夜店女王竟然出现在了静吧中，这可不像你的性格啊！”
年轻人大笑着说道，显然看见小花，让他非常开心。
此人名叫余百，一直对小花狂追不舍，据说是个超级富二代。
余百身边还有一位青年，身穿着黑色的练功服，胸前刺绣着一条龙形的字：监！
“你还真是粘人，就像是粘在身上的狗皮膏药一样，扯都扯不掉！”
小花瞥了一眼说话的男人，眼神中闪过一抹厌恶。
对于小花的讽刺，余百压根不在乎，拉过了两把高脚椅直接坐在了小花身旁。
“小花，我给你介绍个朋友！”
“这位是江州伍家公子伍山，他可是监察院的武者！”
监察院！
这三个字让小花的双眸大亮，好奇的打量着伍山。
她从小便对武者感兴趣，如今更是对这类人向往无比。
如今的凡俗越来越多的武者入世，他们的目的都是为了即将到来的九州争霸赛做准备。
随着越来越多的武者现身，让普通人也了解了一些武者世界，就连韩韵在听到监察院这样武者组织，也没有丝毫的意外。
现在人们嘴中讨论的不再是明星八卦，而更多的是武者，王族，皇室。
这些既陌生又熟悉的字眼，已经占据了凡俗大量的信息，众人这才恍然，原来传说中的皇室距离大家并不远。
韩韵不禁想到，叶城在松江的所作所为，让无数人位置惧怕，心中难免猜测了一番，难道自己的男人，也是武者中的一员？
她并不知道，他的男人不光是武者，更是其中的顶尖天骄。
随着武者入世，监察院这个神圣的组织也不再是各大家族所能接触的了。
了解监察院的特殊性之后，无数人对监察院产生向往崇拜的情绪，无数人梦寐以求想要进入这里。
而能成为监察院武者的存在，那绝对是年轻人中的佼佼者。
余百在介绍身边的男人时，看着小花的反应顿时骄傲无比。
他虽然是超级家族的公子，不过处境并不如传言那样优越，只是因为他并不是余家的嫡系。
余百作为余家的旁系，能够攀上伍山这样的朋友，让他在别人的眼中更加高贵。
“江州监察院的武者？那你一定很厉害吧！”
小花双眼放光，激动的问道。
伍山谦虚的一笑，“我只是运气好，成功入围监察院的武者学院，成为一名初学者，如果你有兴趣，有时间我可以带你去监察院看看。”
这话一出，小花更加的激动。
“男子汉说话要算数哦，我可是听说监察院戒备森严，普通人根本不能靠近，不过有山哥带领，应该不成问题。”
小花想到自己能够进入梦寐以求的监察院，激动的直跳脚。
如果这个消息，被她那些小伙伴知道，一定会让她们嫉妒的发狂！
“小花，山哥当然说话算话，他可是堂堂的伍家公子哥，这样的身份怎么会欺骗你，以他的身份就算是监察院的长老都给几分薄面的。”
“你可知道监察院地位仅此院长的执事弘益，那可是山哥的表叔叔！”
余百看着小花向往的目光，趁机将手搂在了她的小蛮腰上。
这一幕，恰巧被韩韵看见，但是她并没有说什么，余百这个人虽然是二世祖，但是为人还算不错。
对小花也算是情有独钟，而且小花也没有反对，她更没有资格说什么。

第101章  下药
伍山也同样看到了余百的动作，两人心照不宣的相视而笑，他自然不能跟好兄弟抢女人。
很自然的将目标转向了一直很安静的韩韵身上。
“这位美女，不知道我有没有机会跟你交个朋友？”
伍山轻咳一声，正色的说道。
小花看着伍山双眼放光的模样，嘲笑的说道，“我说怎么如此殷勤，原来是看上了我们韩韵大美女了啊？”
“不过，不得不说你运气不好，我姐们已经有男朋友了，你下手晚了。”
伍山脸庞顿时僵硬了一下，目光不断的闪烁着，片刻后笑着道，“我只是想跟韩韵小姐交个朋友，并无其他的期待。”
“不知道韩韵小姐，对于武者可感兴趣？”
这是伍山最为骄傲的身份，每当遇到心仪的美女，他都会用武者和监察院的身份来引起对方的注意。
而且，这个手段屡试不爽，让他成功攻克了不少冷傲冰山美女。
神秘而且强大，这是普通人对于监察院的第一想法。
一旦女人对什么产生兴趣，那就是攻克的最好开端。
伍山之所以对小花如此慷慨，更是答应带她逛监察院，不光是因为好哥们想要追求，更是想要借此吸引韩韵的注意。
从见到韩韵的第一眼，伍山就被她的绝色震惊了，心中早就下定决心，一定要将这个美女拿下。
韩韵微微一愣，下意识的点头。
她确实对武者这个神秘的存在感兴趣，尤其是想到，叶城很有可能也是武者，她就更加的好奇。
伍山见到韩韵点头，心中兴奋无比，只要她感兴趣那一切都好办了。
“不知道韩韵小姐的男朋友是做什么工作的，要是不忙的话，一起喝酒聊天多热闹？”
伍山下意识的问道。
“我男朋友不在这里。”
韩韵冷淡的说道，显然不想与伍山有太多的交流。
“别提那个负心汉，已经消失三个多月了，怎么联系都联系不上。”
“据说有很重要的事情要办，我怀疑他也是武者，正在密谋一件大事，这才会消失不见！”
小花狡黠的双眸闪过一抹得意，她早已经对韩韵名义上的男朋友不满了，恨不得让韩韵离开另寻他欢。
“哈哈哈！”
伍山闻言顿时大笑了起来，瞥眼见到韩韵紧皱眉头，连忙摆手道，“抱歉，我并没有其他的意思。”
“只是，武者的门槛，可不是什么猫三狗四的存在踏入的！”
“想要成为一名武者，不光要有逆天的运气，更要有常人没有的坚毅，就算是我也是废了九牛二虎之力才通过武者门槛的！”
伍山说到这里骄傲的挺了挺胸膛，见到众人没有什么反应，他眉头一皱道，“消失了三个月，不知道韩韵想没想过其他的可能，比如死亡？”
这话一出，小花的脸色顿时大变，看着就要暴走的韩韵，连忙的站起身拉着韩韵的手臂。
“韩韵，我喝多了要去厕所，你陪我一起吧！”
小花生拉硬拽的将韩韵带走，她真怕自己反应慢了，韩韵直接发飙。
毕竟，平时她都不敢再韩韵面前说叶城死了这样的话，这伍山还真是不知死活！
余百看向伍山，笑着说道，“伍少怎么样，我没有骗你吧，这个妞如何？”
伍山看着韩韵妖娆的身子，只感觉内心燃起了熊熊浴火，“真没想到，在这松江还能遇到如此极品的美女。”
“根本少装纯，我到要看看一会上了床，如何的放浪形骸！”
说罢，伍山从怀里掏出一包白色的粉末撒进了韩韵的酒杯里。
余百见状眉毛一挑，虽然对于这样下三滥的手段颇为不屑，却也不好阻止。
“伍少，这样做会不会不太好？”
伍山白了一眼余百，狞笑着说道，“有什么不好的，只要她成了本少的女人，我少不了你的好处，今天必须拿下她！”
没过一会，韩韵与小花两人手牵着手走了回来。
“实在抱歉，我不会说话，惹韩云小姐生气了，我自罚一杯权当给韩韵小姐赔罪了！”
伍山的脸上再次露出憨厚的笑容，说着便抬起酒杯一饮而尽。
“韩韵，山哥都给你道歉了，你就不要计较了。”
“来来来，大家一起喝一杯，这件事就算是翻篇了！”
小花看着伍山憨厚歉意的模样，顿时心下不忍，一边招呼着韩韵，一边举起酒杯。
韩韵皱着眉头，不耐烦的将自己酒杯中的酒一饮而尽，放下酒杯说道，“我有些乏了，你们聊吧我就先走了。”
说完，拎着手提包头也不回的离开。
伍山见状也没有阻拦，看着韩韵的背影嘴角扬起一抹邪笑。
韩韵摇晃着来到停车场，刚刚离开天台的时候她已经觉察到了不对。
虽然她的酒量不好，但是喝的却是清酒，一杯也不至于让她头晕目眩，更吗诶呦可能浑身无力发热啊？
“不对劲，刚刚的酒有问题！”
韩韵脸颊通红，双手死死的握着方向盘，强行的让自己保持镇定。
“韩韵小姐，你怎么走的这么匆忙啊，今天刚认识，我们还没有留联系方式呢！”
这时，车窗外传来一声轻笑声。
韩韵下意识的看去，只见伍山不怀好意的死死盯着自己，心中顿时升起一阵不妙。
还未等她锁紧车门，伍山已经先一步的坐上了车。
“你...你要干什么？”
“赶快下去，我要回家了！”
韩韵长出一口气，双拳伏在方向盘上，拳头狠狠的握紧。
“这大晚上的，你一个人回家实在太危险了，我们已经成为朋友，我当然不能将你置于危险之中，有责任护送你回家。”
伍山说着脸上露出一抹坏笑。
“不，不用了，我家离这里不远，用不到你送，赶快下去别逼我报警！”
韩韵语气冰冷的呵斥。
她怎么看不出对方的意图，联想到自己的状态，已经想明白酒是怎么回事了。
自己竟然被下了药！
可是，现在她浑身发软，一点力气都用不上，除了故作狠厉吓唬一下对方，又能做什么呢？

第102章  药效发作
然而，伍山面对韩韵的呵斥，丝毫不在意，反而更加的放肆。
“你这脸怎么这么红，是不是生病了，快让我看看！”
伍山狞笑的抬起手摸向韩韵的额头。
啪！
突然，韩韵猛的一巴掌抽在了伍山的脸上，一声脆响声响起。
“滚开！”
韩韵怒吼一声，在关键的时候她爆发出前所未有的力气，伍山的脸庞浮现出清晰的掌印。
伍山感受着脸庞上传来的火辣疼痛，张了张嘴巴，脸上的笑容更加的狰狞。
“臭婊子，你还在这跟我装，实话告诉你，老子在你的酒里下了药，等一会药效发作了你就会变成一个人尽可夫的荡妇！”
“我倒要看看你还能坚持到什么时候，而且谁都不会来救你，就算你报警也没有人敢来制止，老子监察院武者的身份，足以压死松江所有人！”
伍山阴狠的话语，顿时让韩韵的心跌落谷底，她陷入了前所未有的恐惧之中。
“不要这样，我求求你放了我吧！”
韩韵坚持着最后一丝清明，努力的求饶着，她希望伍山能够还有一丝人性。
只是，伍山真的会放过她吗？
显然是不可能！
“求我也没有用，你这样漂亮的脸蛋，如果我品尝不到，简直就是暴殄天物，已经到嘴边的肥肉，我怎么可能放过呢！”
伍山放肆的大笑着。
不顾韩韵的反抗，张开双臂向着韩韵搂过去。
韩韵绝望的闭上了双眼，此时她全身酥软没有一丝力气，整个人接住方向盘的支撑才没有倒下。
悔恨的眼泪从眼角滑落，脑海中浮现出叶城那张俊美的脸庞。
“你最好现在停手，不然我不能保证你的爪子会留在胳膊上。”
突然，一道冷冽到极致的声音响起。
伍山面色一变，慌忙转过身，见到一位年轻人正在自己背后，冰冷的眼神让他感觉到恐惧无比。
韩韵不可置信的睁开双眼，看着对面那熟悉的身影，泪水喷涌而出，这个声音犹如天籁般好听！
叶城！
这个无数次出现在自己梦里的身影，再一次站在了自己面前。
“你是谁，竟然敢管我的闲事，找死不成？”
伍山震惊了一瞬，反应过来之后，强压下心中的惊惧，呵斥着问道。
他可是江州新贵伍家的公子，现如今又是监察院武者，无论那个身份都骇人无比，他又怎么会惧怕一个突然冒出来的年轻人？
“我？”
叶城冷笑一声，“你在动我的女人，你告诉我，你跟我谁在找死？”
伍山微微一愣，打量了一番叶城之后，双眼中的神色更加不屑，“我当是谁呢，原来你就是那个消失了三个多月的废物啊，老子是伍家公子，监察院武者，你现在可以滚了，你的女朋友被我看上了。”
“只要韩韵今天上了我的床，明天你的账户上便会多一千万，保证你下辈子吃喝不愁。”
“但是，如果你不识趣的话，我会让你知道我伍山的手段！”
说罢，伍山嚣张的摆了摆手，丝毫没有将叶城放在眼里。
一千万！
在普通人眼中简直就是天文数字，很多人为了这一千万可以放弃一切。
可是，这一串数字在叶城的眼中却微不足道，别说是一千万，就算是十个亿叶城的眼皮都不会眨一下。
身为华夏九州最年轻的腾龙大将，他岂会被金钱打败？
“最后给你个机会，现在给我滚蛋，我可以让你多活一个晚上，不然的话，我会让你现在从这个世界上消失！”
叶城轻笑着说道，仿佛掌控生死的君王一样。
敢动自己的女人，就已经被他列入必杀名单，没有任何生存的可能。
他也只是不想让韩韵看见自己暴戾的一面，所以不想当着她的面杀人。
“你要杀我？”
“真是长了一身的狗蛋，瞪大了眼睛好好看看，老子是监察院的武者，你敢动我就是在与监察院为敌！”
“我倒要看看，你有什么资本跟监察院对着干！”
伍山心中的恐惧彻底消失，听着叶城说的话，顿时哈哈大笑了起来，眼角都流下了笑泪。
敢杀监察院的人？
简直就是在找死，别说是区区松江市，就算是江州也没有敢这样做。
“如果不想滚，那我现在了结你！”
轰！
突然，恐怖的气势从叶城的身上迸发而出，就像是深水炸弹般炸裂整个湖面。
哼！
伍山闷哼一声，脸色瞬间变的苍白，心脏在这恐怖的气势中狂跳不已。
这样的感觉他从未体验过，濒死的恐惧感让他瞬间乱了分寸。
高手！
自己不是对手！
“我走，小子你给我记住了，我伍山一定会找你报仇的，我保证你会死的很惨！”
说罢，伍山不敢停留，颤颤巍巍的跑掉了，眨眼间便没有了踪影。
叶城没有理会威胁，上前将韩韵从车上抱下来，怀里的韩韵就像是没有了骨头一样酥软。
“对不起，让你等了这么长时间！”
叶城满脸歉意的说道，然而却并没有得到回应。
这时，他才发现韩韵已经失去了正常的意识，整个人就像是火炉一样，皮肤通红无比。
“叶...城，老...公，要了我吧！”
韩韵嘴里不断的呢喃着，柔弱无骨的双手更是在叶城的身上摸索着。
轰！
叶城全身瞬间燥热，双眼犹如喷火般赤红起来。
这个妖精！
他知道，韩韵被下的药实在太猛烈了，如果不及时救治，这种药剂会侵蚀神经系统，状况极为的危险。
现在通知阎回来解毒，显然已经来不及了，唯一的办法就是自己！
“顾不了这么多了，我是你的未婚夫，不能眼睁睁看着你去死！”
叶城没有丝毫犹豫，抱着韩韵直奔酒店。
翌日中午，
叶城睁开双眼，看着高挂的艳阳，嘴角扯出一抹欣慰的笑容。
赤裸的上身满是抓痕，韩韵的小脑袋枕在他的肩膀，眼角还有些许的泪痕。
昨天实在太疯狂了！
叶城看着熟睡的韩韵心有余悸的想着，如果自己不是武者，根本支撑不下来，这个妮子真狠啊！

第103章  情到浓时
“老公，你怎么醒的这么早啊！”
韩韵睡眼朦胧的说道，刚刚翻身眉头却是紧皱了起来。
“不要乱动，修养一天便会好的。”
叶城见到她皱眉，连忙按住韩韵的肩膀，防止她乱动。
唰！
韩韵瞬间羞红了脸颊，想起自己昨天的疯狂，害羞的把脸埋进叶城的胸膛。
不过，她的双手却是死死的抓着叶城不放，无论如何都不松开。
“你不能离开我了！”
韩韵低声说道，这三个多月的相思实在是太苦了，每天脑海中都会浮现出叶城的模样。
“放心吧，我不会再离开你了。”
叶城轻声说道，满眼柔情的抚摸着韩韵的秀发。
其实，他心中还是有些后怕的，如果不是自己回来的即使，韩韵就被人算计了。
韩韵要是出了什么事，他会悔恨一辈子的。
两人在床上一直躺倒了下午，直到韩韵稍微恢复了些体力，适应了身体的疼痛，这才驱车回到别墅。
柳霜看着女儿满脸的娇羞，以及走路的姿势，便已经明白了一切。
她是过来人，没有什么能够瞒得住她的双眼，不过柳霜并未多说什么，心中充满了欣慰。
为女儿感到高兴，她的守候和等待，终于赢回了果实！
“韩韵，我有些事情想要告诉你！”
这时，叶城拉着韩韵坐在沙发上，正色的说道。
两人已经结合，自己的身份不能再隐瞒，尤其是如今武者入世，普通人的生活受到了很大冲击。
“老公，我们晚上再说吧，我要跟妈妈说些话！”
韩韵松开叶城的手，笑嘻嘻的跑到柳霜的身边，两人快速向着二楼跑去。
叶城无奈的摇摇头，自己的这些事情根本没有机会诉说。
“楼主！”
龙五见到客厅只剩下他们几人，拿出了一张纸条递给了叶城。
叶城展开看了一眼，上面记录的伍山的详细信息，看过之后纸条瞬间化为了粉末。
“江州，我要再去一次了！”
叶城轻声说道。
江州。
春江院，这里是江州富豪别墅区，新进贵族伍家便住在这里。
一栋五层独栋别墅。
伍山坐在客厅中翻看着手机，周围人坐满了人喝酒聊天，客厅中到处是垃圾一片狼藉。
伍山抬眼看了一下外面，看着逐渐漆黑的天色嘴角扯出一抹寒意的笑容。
“老子已经找好了人，若是不敢来，我定要杀了你们全家！”
伍山满目阴狠的呢喃着。
此时，客厅这群人中，伍山的父母也在其中，正满脸谄媚的守在一位中年男子身边。
“弘执事，这次要辛苦您了，武者入世引发了动乱，我儿子昨天可是差点被一位高手斩杀。”
“而且，这个人嚣张无比，还说今天就要取走我儿的性命，你可要给我伍家做主啊！”
伍连海站在中年男人的身边，面色恭敬的说道。
他说完内心充满了忐忑，即使如今他身价已经超过百亿，可是在面对这位弘执事依旧心惊肉跳。
这一刻，他终于明白金钱在武者强大实力面前多么的苍白无力。
“我监察院的人可不是谁都能动的，我今天来就是要看看，是什么人如此胆大包天。”
“你儿子既然已经是监察院一员，那便值得我为他出头。”
“放心吧，我在这里任何人都别想伤害到你们。”
弘益摆手说道，脸上尽是自傲。
“有了弘执事这句话，我们这提着的心终于有了地方落下了。”
“如今这乱世什么人都窜出来，都以为自己是个人物，我儿子今天报出弘执事的大名都没有好使！”
“我倒要看看他有什么底气如此猖狂！”
伍山的母亲吴敏也附和着说道，说着话双眼放电的冲着弘益抛着媚眼。
一旁的伍连海见此，非但没有任何的不满，反而激动不已，他的老婆虽说已经年过四十，却是风韵十足的少妇！
“弘执事，我看您的身体也乏了，找个房间让我老婆给你按摩一下放松放松，她的手法堪比一流技师！”
伍连海连忙的说道。
一旁的少妇满脸媚笑，双手搭在了弘益的肩膀上，“弘执事，我的手法可是经过专业训练的，一定会让你舒服的，快跟我来吧！”
说着话，便要搀扶着弘益站起身来，顺势挺了挺胸膛，摩擦着弘益的肩膀，顿时将弘益撩拨的心急火燎的。
“如此，那只好有劳了！”
弘益嘴角微扬，荡笑着说道，“被你们这么一说，我的头儿还真的有些难受，嫂子的手法定会可以让我很舒服！”
三人默契的相视一眼，没有人说破其中的关键。
然而，就在这时。
嘭！
别墅的大门传来一声巨响，将别墅中的众人吓的一跳。
实木大门更是在这恐怖的大力轰击下，化成了无数的木屑四处纷飞。
所有人都震惊的看着门口处。
门面相当于脸面，伍家的大门，竟然被人砸碎了，就相当于狠狠的扇了伍家大嘴巴！
“伍家的人都聚齐了吗？”
破碎的大门处，传来有礼貌的问话。
伍连海脸色阴沉似水，他伍家乃是江州新进贵族，竟然被人打上了门？
弘益也满脸怒火，自己的好事竟然被人搅扰了，简直不可饶恕！
“你这个杂种还真的敢来啊！”
“今天便让你有来无回，竖着进来横着出去！”
“爸，昨天就是这个王八蛋威胁我，你快带着弘执事弄死他！”
伍山满脸怨毒的大吼。
站在伍家门口的正是叶城等人，龙五，龙七，胡朗，阎回紧随其后，身上散发着可怕的气息。
“我这个人说话一样算数，怕你等着急了，这不脚不停歇的赶过来了。”
叶城冷笑的说道。
龙五冷冷的扫了一眼大厅众人，随后找了一把椅子放在了叶城身后。
叶城刚刚坐下，伍连海三人从卧室处走了出来。
此刻，众人都怒目圆瞪的看着门口的不速之客，他们都没有发现，最依仗的大人物弘益全身脸色发白，全身抖如筛糠！
当弘益看到叶城的那一瞬间，心头猛然一颤，差一点瘫倒在地上。
他是无论如何都想不到，伍家得罪的人竟然是叶城！
真是该死！
伍家这是在找死啊！

第104章  代表着什么？
“年轻气盛虽然是年轻人该有的，但是你还没有资格在我伍家蹦跶，得罪我伍家，将是你人生最大的错误，我会让你知道什么是绝望！”
“我来介绍一下，站在我身旁的这位乃是监察院执事，弘益先生，你可知道他的出现代表着什么？”
伍连海不待叶城回答，得意的说道，“我告诉你，这代表着我伍家与监察院的关系密切。”
“得罪我伍家就是得罪监察院！而得罪了监察院，偌大的华夏九州都将没有你立身之地！”
轰！
伍连海的话让弘益如遭雷击，恨不得一巴掌扇死这个作死的伍连海！
他自己找死，竟然还要拉着自己，真是混蛋啊！
叶城坐在椅子上，满脸微笑的看着惶恐的弘益，“原来伍家是弘执事的人啊，看来我唐突了？”
伍家人闻言还以为叶城是害怕了，脸上的神情更加的嚣张！
“现在你才知道已经晚了，敢踹碎我伍家的大门，那就相当于打脸弘执事，今日你的下场已经注定了！”
“敢与我伍家作对，你还真是浑身长满了狗蛋！”
伍山的母亲双臂环在胸前，满脸冷厉的看着叶城，心中早已恼怒无比。
就是这个该死的家伙突然闯入，打断了她为弘益服务，不然现在她已经干上最荣耀的事情了！
坏了自己好事，一定要这个小子不得好死！
弘益脸色一阵惨白，直接跪在地上惨嚎着求饶，
“叶少，这都是误会啊！”
“我不知道这该死的伍家得罪了您，我们只是萍水相逢，没有丝毫关系，您不要听他们胡说！”
弘益此时心中崩溃无比，恨不得此刻浑身长嘴，或许能够解释的清楚。
他快疯了，伍家真是把自己害惨了，如果叶城问责，那自己的好日子就到头了！
年节前，在江州宴会上，他可是亲眼目睹叶城的霸道，别说是江州监察院了，就算是王族王女都被怼的哑口无言！
“弘...弘执事，您这是怎么了？”
“刚刚您可不是这样说的啊，你可是堂堂的弘执事，怎么给一个年轻人下跪呢？”
伍山的母亲不敢置信的看着弘益，真怀疑自己是不是看错了，或是听错了？
“弘执事，还请出手解决了这个小子，我愿意出资一个亿，赞助弘益先生的事业，如果资金不够，我还可以追加一个亿！”
伍连海也急忙吼道。
伍家众人还没有反应过来，他们不知道叶城的身份，在他们的心中，监察院已经是最牛逼的存在了。
弘益震惊的眼珠子都快冒出来了，事态已经如此明显了，他们还没有看清楚？
这伍家是怎么翻身的，这样智商怎么能做到身家百亿？
“住嘴！”
“你们想要找死，不要拉着我！”
突然，弘益一声怒吼打断了伍家人的吼叫，颤抖的说道，“这位是叶少，华夏史上最年轻的腾龙大将，更是十大宗门其一杀英楼的楼主，身份地位堪称无双！”
“伍连海，你这个逆子捅破了天啊！”
轰！
弘益的话犹如五雷轰顶一样，狠狠的砸在三人的都上。
伍家三人双脚一软，三人瘫成了一团，弘益的话不断在耳边回荡。
腾龙大将？
杀英楼楼主？
无论这两个身份其中一个，都不是他们能够惹得起的。
这段时间，犹豫九州争霸在即，十大宗门也不在神秘。
可是，他们无论如何都想不到，伍山得罪的竟然是如此恐怖的存在！
监察院武者的身份，在对方的眼中一文不值。
“叶...叶少，您饶命啊！”
“我儿有眼不识泰山，冲撞得罪了您，都是我们该死！”
伍山母亲放映过来，连忙从地上爬起，脸色苍白的跪在地上不断磕头。
与刚刚嚣张跋扈的完全判若两人。
“叶少，您大人不记小人过，我伍家愿意接受惩罚，我愿意花钱免灾，只要您说个数伍家双手奉上！”
“十亿，两百亿！只要叶少放过我们伍家，无论我们付出什么代价都愿意！”
“毕竟，你们只是吵了一架而已，并没有什么太大的冲突！”
伍连海也开始叩头求饶。
而身为当事人，伍山整个人都呆滞了，看着父母跪在地上向自己仇人求饶，他麻木了！
叶城神情不变，看着伍家三人没有丝毫的情绪波动。
“敢对我女人下手，就在你下药的那一刻，就已经注定了你伍家的下场。”
“如果不是我及时赶到，我的女人已经被你这畜生儿子侮辱了，现在你还觉得只是口头冲突吗？”
叶城的话让在场众人都蒙了，不可思议的看着伍山。
这是真的？
“真是胆大包天！”
“竟然敢对叶少的女人下药，这简直就是死罪一条，从今天开始你们伍家将会彻底消失！”
“你们已经犯下了不可饶恕的罪过，别说是叶少，就算是我也要灭掉你们伍家！”
弘益愤怒的大吼，指着伍家三人痛骂出声。
伍家人真是花样作死，弘益甚至不用想便已经知道，这个该死的伍山一定利用身份叫嚣了！
而如今，叶城已打上门来，伍家的众人不会有一人继续活在世上，无论谁来都救不活额，他们必死无疑了！
“你这个...逆子！”
伍连海颤抖的说道，“您女人并没有收到伤害，我愿意付出伍家的一切，只求您能绕我一家三口性命！”
伍连海说着话，态度无比的卑微。
叶城没有言语，双眼微微眯在一起，心中怒火狂烧。
“放肆！”
“按照你们的意思，我没有杀你们，无论如何折磨都不为过了吗？”
龙五怒吼一声。
上前一脚直接将伍连海踹到在地，让他将口中的话顿时咽了回去，差一点让他一口气没上来。
“不不不！”
“我不要死，叶少，您不能这样不近人情，您的女人并没有受到实质性伤害，您身为腾龙大将，应该有上位者心胸！”
“不应该如此残忍，凭什么对我们伍家如此狠绝？”
“你...不配做腾龙大将！”
伍山母亲犹如一个疯子样，疯狂的大吼大叫。

第105章  不需要理由
听着女人歇斯底里的大吼，状若疯狗一样，叶城满脸冷笑。
“你说的不错，是你这类人的正常思维，将人性的劣根性演绎的淋漓尽致。”
叶城不屑的继续说道，“伍家在我的眼中与蝼蚁无疑，灭杀你们根本不需要理由！”
“这就是强者为尊的世界，只有你的拳头够硬便可以拥有话语权。”
“如果我的拳头不够硬，你们同样也可以如此蔑视我，就犹如你们遇到事情便会找到弘益出头一样。”
以其人之道还治其身，这是叶城常用的惩罚手段。
伍家人懵了，他们已经想不出来任何的话语来反驳，此刻无论什么话都变得苍白。
是啊！
以叶城的身份和地位，就算是不亲自动手，只需一句话有无数人会灭掉他伍家。
更何况，叶城亲自动手，更不需要什么理由，这就是蝼蚁的悲哀！
“杀了！”
叶城说罢，转身离开了别墅，只留下了面色狠厉的龙五四人。
鲜血，惨叫声，充斥着整个别墅，周围的空气都弥漫着浓郁的血腥气。
不足五分钟，惨叫声已经停歇。
江州新进权贵伍家，一夜之间满门尽灭！
别墅外，
叶城站在院中，身前跪着监察院执事弘益，只见他脸色苍白无比。
“叶少，我实在不知道伍家如此不知死活，不然的话，给我一百个胆子我也不敢来给他们撑腰啊！”
叶城看着弘益摇头道，“你起来吧，此事与你无关。”
这件事他没有准备牵连任何人，毕竟确实如弘益所说，他完全不知情。
“如今，江州的形势怎样了？”
叶城开口问道。
弘益站起身来，听到叶城的问话，脸色变得凝重起来，“江州变得非常混乱！”
叶城眉头一皱。
弘益继续说道，“年前宴会过后，您消失了三个月之久，很多人都已经忘记了您的威慑。”
“那些王族子弟纷纷登场，还有很多暗中势力不断的集结，有些势力为了崭露头角，更是不惜与杀英楼为敌！”
“我一直没有接到您的命令，只好隐藏在院中，没有亲自动手。”
叶城听言点了点头，这倒是他没有预料到的，看来很多人已经安耐不住了。
只是，敢用杀英楼来做磨刀石，胆子还真是不小，也不怕崩了刀刃？
大概了解了一下江州行事，叶城便遣走了弘益。
一个小时之后，
叶城已经坐在了一间茶室之中，品着香气四溢的红茶，面前坐着一位绝美的少女。
正是被叶城派来卧底的胡美！
“事情进展如何？”叶城开口问道。
胡美脸色闪过一抹凝重，摇头说道，“叶少，您交给我的任务，暂时还没有完成。”
叶城眉头皱的更深了几分，半晌后长叹也口气，“算了，三大家族也不是那么好挑拨的！”
叶城摆了摆手，虽然没有达到预期，但是也在意料之中。
“叶少，您还没有听我说完！”
胡美突然展颜一笑，随即继续说道，“您给我的任务是粉碎三大家族关系，如果是这么简单，我翻手间便可以完成，不过我并不满足于此。”
“我给您准备了一个惊喜！”
这一刻，胡美的脸上没有了狐媚的笑容，只有那不可描述的蓬勃野心。
惊喜？
叶城有些意外的看了一眼胡美，他不知道胡美所说的惊喜是什么。
“我准备将三大家族彻底降服，成为叶少您的羽翼！”
胡美脸上闪过一抹狰狞，“这个算不算是惊喜呢？”
说着，胡美站起身子就要坐在叶城的腿上，那软若无骨的身子散发着别样的诱惑。
“站住！”
叶城目光一寒，喝令着胡美。
胡美捂嘴轻笑，即使面对叶城如此严厉的表情，她依旧没有丝毫惧怕，反而更加的兴趣勃勃。
只有像叶城这样有些切不近人情的人，征服起来才有成就感，不是吗？
“说正事，你如何降服三大家族？”
叶城疑惑的问道，他看到了胡美的野心，突然感觉自己一直都小看了这个女人。
“如今，三大家族的继承人，都沉醉在我的石榴裙下，而且三大家族的族长也都被玩弄的团团转。”
“光是我掌握的股份，已经达到了三大家族的六成之多！”
轰！
这样恐怖的信息被扔出，即使是叶城听到也颇为震撼！
一个女人竟然掌控了三大家族六成股份？
这简直就不可思议！
“城南黄家，城东刘家，城西李家，他们的家族的营销渠道已经被我尽数掌握。”
“距离完成最后的目标，我仅差一步之遥，叶少再给我一点时间，我将完整的三大家族教导你的手中！”
叶城看着激动的胡美，压下心中的震惊，疑惑的问道，“你是怎么做到的？”
“这不是很简单吗，这几个家族的公子哥，都垂涎我的美貌，我稍微给点甜头，他们就上赶着送给我股份。”
“想要以此来博取我的开心，而且他们还相互攀比，竞争，只为了表现他们谁更爱我。”
“所以，我所掌握的股份，都是三大家族硬塞到我的手中的。”
胡美风情万种的说道。
叶城听到这里，只感觉荒诞无比，这三大家族的人都是傻子不成？
散尽家财，只为了博美人一笑？
根本无法想象，一个女人做到这一步使用了怎么样的手段，而且还能让这些男人趋之若鹜。
要知道，胡美不过是二十岁刚出头的小丫头，三大家族的这些人，可都是人精般的存在。
恐怖！
叶城从没有想过美人计的威力竟然如此恐怖，这让他心中隐隐有了一些忌惮。
“叶少，我如今的股份在三大家族中也算是绝对控股了，要不要现在就摊牌？”
胡美笑着说道。
“暂时不用着急，让这些老色批沉浸在自己的意淫中吧，三大家族的股份当做底牌关键的时候再用。”
“你要记住，任务是其次的，最重要的还是要保证自己的安全，如果你受到了生命威胁，我会立刻派人接你回去！”
叶城面色凝重的说道。
“谢谢林少的关心！”
胡美吐了吐舌头，脸上的神情更加的妩媚，看的叶城全身直激灵，实在太妖孽了。
怪不得三大家族都被她一个女人玩弄掌心之中。

第106章  柳城
江州的事情解决，叶城带着龙五等人迅速的赶回了松江。
夜晚，叶城陪着韩韵吃过了晚饭，两人手挽手漫步在小区花园中。
春婵啼鸣，整个花园都弥漫着淡淡的花香，两人走在月光中，身影被拉的很长。
“老公，有你在我身边，我好幸福啊！”
韩韵双手抱着叶城的手臂，将头靠在肩膀上，无比甜蜜的说道。
叶城笑道，“我也很幸福！”
“你白天要跟我说什么，现在没人了，赶快跟我说吧。”
韩韵突然抬起头，脸上充满了好奇。
叶城摇了摇头，并未再说自己的身份，什么时候摊牌，只能顺其自然了。
韩韵见叶城不愿，也不再追问，仰着头撒娇的说道，“老公，我想陪妈妈去看看姥姥。”
自从十年前她们被赶出韩家，柳霜便一蹶不振，精神萎靡的得了病，更怕被人嘲笑与娘家很少联系。
如今日子越过越好，柳霜也想回娘家看看，毕竟将近十年没有回去过了。
“那就准备准备回去吧！”
叶城自然不会反对，这也不是什么坏事。
“可是，我想要你陪我们一起回去，让姥姥见见你！”
韩韵有些哀求的说道。
“你们都走了，我才不要一个人独守空房，我自然要跟你一起去了！”
叶城笑着说道。
听到叶城同意，韩韵开心的像个孩子。
两天后，
叶城开着新买的豪车，载着韩韵母女踏上了回柳家的路途。
柳家位于江州下面的一座地级市柳城，不过人口流失的比较严重，经济与江州相比犹如云泥之别。
不过，柳家一直位居于此，曾经在当地也算是显赫的大家族，只不过随着时间流逝没落了。
据说柳家的有位老祖，曾经是皇室公子的奶娘，与皇室来往极为密切，也受到皇室的额外照拂。
柳城也正是因为柳家而命名，所以，其地位更是显赫一时，柳家的衰退也导致了柳城经济跟着一同倒退。
百年时间过去了，直到如今这幅模样。
叶城等人驱车来到柳城的时候已经是上午十点多，没有任何停歇，直奔柳家祖宅。
柳家祖宅位于柳城西，占地面积颇广，足有五进宅院。
门口的匾额，柳家儿子金灿生辉，彰显着曾经的荣耀。
叶城看着这座布满风霜的宅院，不由的暗自点头。
这样的条件，在这里算是名门望族了，看来韩韵姥姥这些年生活还是很不错的。
站在柳家门口，柳霜脸色有些发白，双手握在一起因为太过用力，指节更是发青。
“我...有些担心！”
柳霜紧张的不知所措。
已经十年没有回来过了，也不知道父母是否还健在，更不知道该如何面对年迈的老人。
“妈，你紧张什么，怎么说都是您亲生父母，最该紧张的应该是我才对！”
叶城笑着说道。
这话一出，柳霜轻松了不少。
“我去叫门！”韩韵看着母亲好了许多，连忙冲到宅门前，扣响了大门。
哒哒哒！
门环磕在门铁上发出清脆的响声。
“来喽，请稍等！”
院子里传出一道苍老的声音，叶城注意到柳霜的双眼瞬间通红，眼眶中充满了泪雾。
这个声音她足足魂牵梦绕了近十年！
嘎吱！
厚重的木门发出刺耳的摩擦声，一位满头白发的老婆婆踉跄的走出来，颤抖的身躯扶着门框。
“你们是...”
老婆婆开口问道，浑浊的双眼充满了惊疑，尤其是看到柳霜的时候，老人家浑身一颤！
“霜儿？”
“是你吗？”
老人激动的向前蹒跚，满是皱纹的脸庞也是泪水纵横。
“姥姥！”
韩韵见到老人的样子，眼角的泪水也坚持不住的落了下来。
“妈，是我啊，不孝的女儿回来了！”
柳霜大哭着跪在地上磕头，额头狠狠的撞在地面上，鲜血从伤口上溢出。
十年了！
已经过去十年了，她失踪了十年，不知道父母生死，更没有尽到赡养义务，还让老人牵肠挂肚。
她为人儿女，不孝！
老人家不断摇着头，想要搀扶起来柳霜却有心无力，只能同样跪在地上，三人抱头痛哭起来。
叶城心中五味杂陈，被三人的情感所感动，他曾经也拥有过这样的感情。
只可惜，一夜之间变成了孤家寡人，这一切都拜皇室所赐！
“老头子，你快出来看看啊，我们的霜儿回来了！”
良久，三人才擦干眼泪从地上站起来，老人家脸上依旧挂着激动的神情，冲着宅院中大吼起来。
几分钟后，
一位更加苍老的老者从宅院中走出来，甚至只穿上了一只鞋，脸上满是不可置信的光芒。
“霜...霜儿！”
老者快步的冲向柳霜，老态龙钟却是满脸泪痕。
几人心中都充满了亏欠，都觉得是自己亏欠对方。
可是，作为父母这辈子不就是一直亏欠儿女的吗，即使给与了最重要的生命，依旧如此。
几人开心的走进宅院，这是一座古老的四合院，坐在会客殿中，几人的情绪依旧没有缓和过来。
“霜儿，这些年你受苦了！”
老太太紧握着柳霜的手不松开，心疼的看着面前消瘦的女儿，感慨万千！
老爷子深吸一口，目光牢牢的盯在柳霜身上，“你这个死丫头，这一消失就是十年，老子以为这辈子都见不到你了！”
虽然，老爷子的话满是责备，但是其中浓浓的担忧在场的人都感受得到。
柳霜神情暗淡，心中更是充满了愧疚。
“姥爷，您可不知道这些年我妈天天念叨您，如果不是实在回不来，我们早就飞过来了！”
韩韵笑着走到老爷子身边，抱着他的手臂撒娇的说道。
众人心照不宣的没有将这十年的经历讲出来，免得老人伤感。
“姥爷，我跟你说我现在可是大人了，已经有男朋友喽！”
韩韵说着指着叶城说道，“姥爷，我今天特意领他来给您过目的，怎么样您的孙女婿是不是一表人才？”
“不错，不错！”
老爷子慈祥的点着头，看着叶城欣慰的说道。
他阅人无数，只需要一眼便能够看出一个人的品质好坏，因此并未提出反对意见。

第107章  亲情
屋内响起阵阵的欢声笑语，子孝孙贤的感情让人羡慕。
几分钟之后，叶城被老爷子拉着来到了院子中，感受着午阳的温度，两人沉默无言。
半晌，
老爷子吐出一口烟圈，看着叶城开口道，
“十年前，我们联系不上霜儿，曾经去过松江找寻，却被韩家赶了出来。”
“我那时候听说一件事，她们母女因为一个男孩被赶出家族，我想十年前那个男孩就是你吧？”
叶城点点头，事到如今他对这件事，依旧心怀愧疚，因为自己让韩韵遭遇了十年的磨难。
“这没什么愧疚的，你是男子汉大丈夫，作为韩韵的男人，只要你以后对她好比任何愧疚的让她值得！”
老爷子没有怪罪叶城的意思，说到这里他不禁再次泪水充满眼眶。
“这些年，我们原本以为她们母女已经遇难了，可是如今依旧活的好好的，如此我也就欣慰了，就算是死也能闭上眼了。”
就在这时，一道人影从院子外面冲了过来，脸上满是焦急的神色。
“爸，我姐呢，人在哪呢？”
中年汉子冲进来满院子寻找，不久后门外又走进来一位妇女和年轻人。
“小晨，你姐姐在屋里跟你妈说话呢，这些年她一点没变，快去看看吧。”
老爷子站起来，将眼眶的泪水擦拭干净，指着屋里说道。
中年汉子连连点头，快步的向屋内跑去，年轻人和中年妇女紧随其后。
老爷子再次拉着叶城坐下，笑着为叶城介绍道，“这是我的小儿子一家三口，柳晨叔叔和柳乐天表弟。”
叶城点点头，表示了解。
一家人聚在一起其乐融融，没有任何的不快事情发生，见到柳霜所有人都又激动又欣慰。
中午时分，到了饭点，一家人驱车向着柳城最好的饭店出发。
柳城大酒店。
装修奢华无比，曾经也是众名流尝尝聚集的地方，虽然说如今的柳城不复当年辉煌，但是这个酒店却一直在经营着。
“姑姑，原本我以为你们在松江很难，现在看来你们的生活阔绰无比啊，至少比我爸爸有钱，这辆车可是百万级别的豪车啊！”
柳乐天从车上走下来，四处打量着激动的说道。
众人相视一笑，并没有责怪孩子的话，毕竟童言无忌。
柳晨也是欣慰不已，众人都以为柳霜很艰难，他又何尝不是担忧了十年？
如今，见到姐姐安然无恙，而且开着这么好的车，便知道一切都向好的方面发展。
真正的亲人，不会因为别人过的比自己好就心生嫉妒，只会默默祝福。
显然，柳家这几人都是真正的亲人，不像韩韵的大舅那样。
众人走进事先打电话定好的包厢，很快，满桌子的美味佳肴都被摆在了桌子上。
“今天，姐姐他们一家三口回归，我们放开量喝，高兴便一定要有酒助兴！”
柳晨直接打开了一瓶白酒，给众人的酒杯挨个倒满。
众人都没有拒绝，脸上充满了发自内心的高兴、
“这一次，我打算带着孩子们多住些时日，喝酒有的是时间，要适量！”
柳霜笑着说道。
一家人相谈甚欢，柳乐天知道叶城与韩韵的关系之后，更是一口一个姐夫叫的亲热，频频举杯准备跟叶城一较高下。
只可惜，他的酒量根本不是叶城对手。
酒过三巡，菜过五味，柳乐天摇摇晃晃站起身来向着包房外走去。
没过多久，包房外响起了激烈的争吵声，还伴随着阵阵的撞击声。
距离叶城等人的包房很近，他们听的非常清楚。
“你们听，好像是柳乐天的声音！”
话音落下，柳晨抄起桌上的酒瓶向外面冲了过去，想到自己儿子被殴打，他便怒火中烧起来。
大厅内，一片混乱。
地上躺着的柳晨，双手护住了重要关键的位置，不让自己受到致命的攻击。
鲜血不断涌出，染红的地面的瓷砖，而动手打人跟本没有打算放弃，转眼便将柳晨大得奄奄一息。
一名少女正对在柳晨的身边，拉着柳晨的手不断的向着周围人求助，更是对着周边大汉求饶。
“哼！”
“老子看上的女人，还从没有失手过，你算什么东西，也配在这里跟老子叫嚣？”
叶城轻声说道。
几十个魁梧大汉为首的却是一位长相清秀的年轻男子。
“什么狗屁柳家，在老子眼里你们连屁都不如，别说是你了，就算是你们族长来了，也不敢在我面前放肆！”
“今天我就要让你长长记性，记住了以后看见我要绕道走，不然我见一次让你残一次！”
年轻男子轻蔑的呵斥道，他在江州可以说只手遮天，虽然只有十几人，但是有自己的家族名头在，他便可以在江州横行无忌。
“妈的，谁敢打我儿子？”
就在这时，一道怒斥声响起，柳晨手持着酒瓶子冲了出来，身后还跟着柳霜等人。
众人看到柳晨躺在地上奄奄一息，顿时目眦欲裂。
“你们是什么人，竟然如此行事，难道就没有王法了不成？”
柳晨的母亲坐在地上痛哭起来。
“王法？”
年轻人听言却是不屑的笑了起来，“本少爷在柳城便是王法，你这过期的柳家还敢跟我说王法？”
年轻人指着众人的鼻子咒骂，当柳晨看清了那年轻的面庞时，刚刚怒冲冲的气势陡然泄光了。
“王少！”
柳晨深吸一口气，将心中的愤怒压下去，自己儿子被打也只能自认倒霉了。
这个年轻人的来头不是一般的大啊，正是如日中天的时候，放在这里的小县城，根本不是他们能够招惹的起的。
“怎么回事，乐天为什么被打成了这幅模样，快快，快拿出手机我们报警！”
柳家众人包括老太太走出了包厢，当他们见到地上的柳乐天面色大变。
“柳晨，你儿子浑身长胆，出息的很啊，连我的闲事他都敢管？”
“如果你舍不得教训，那我可以替你好好管教，若是再在我面前嚣张，别怪老子砸了你家老宅！”
年轻人背负着双手，居高临下的说道，那模样极为的得意。

第108章  英雄救美
说话间，他的目光始终锁定在柳乐天身边的少女，明显就是看上了这个女人。
而这个女人正是柳乐天的朋友，两人也处在暧昧期，只差一层窗户纸没有捅破。
刚刚柳乐天上厕所的时候，正巧看到少女被王少生拉硬抓，本就喝上听的柳乐天心中的怒火瞬间上头。
大步流星冲了上去，想要英雄救美，然而他没有想到对方带了十几个人，他根本不是对手。
稀里糊涂的亮出自己是柳家人之后，对方下手更重。
柳晨双拳紧握，眼看着自己儿子被打的不成人样，却只能忍气吞声，更是被人当面嘲讽，心中极为的不甘心。
“王少，说得是，小儿不懂事让王少费心了！”
柳晨深吸一口气，努力的挤出一个僵硬的笑容。
柳家众人见此，满脸的不可思议，尤其是老爷子和老太太，他们不知道自己儿子怎么会这么窝囊？
“这才对吗，以后见到我，你柳家人都是这个态度，也省的次次挨揍。”
“这个女人我看上了，告诉你儿子有多远滚多远，再敢纠缠这个女人，我让你们全家不得好死！”
王少不屑的朝着地上的柳乐天啐了一口，那模样嚣张至极。
“杂种，你休想，我是不会让你得逞的！”
刚刚被扶起来的柳乐天破口大骂起来，怒目圆瞪的盯着对面青年，还不忘将少女护在自己的身后。
糟了！
柳晨见状脸色顿时大变，他知道自己儿子什么脾气，可是他更是了解对面这个年轻人多么霸道。
关键的是，他们柳家根本不是对方的对手，如果真的将对方惹怒了，一根手指便足以碾死他们所有人！
果然，当柳乐天的话音刚落，只见那位王少的脸色瞬间阴沉了下来。
“好，很好！”
“老子活了二十几年，在柳城还是第一次有人敢骂我是杂种。”
“柳晨，别说老子不给你机会，今天你儿子敢骂我，那必须受到惩罚，断他两条腿，敲掉满口牙让他亲自将这个女人送到我床上。”
“我可以大发慈悲饶过你们柳家，不然的话，这件事的后果，我相信你应该非常清楚。”
王少说着话，上前几步走到柳晨的身边，双眼散发着阴狠的光芒。
“王少，您大人大量，就饶了我的儿子吧，他还年轻不能没腿...”
柳晨脸色苍白，苦苦的哀求着，然而他的话还没有说完，就被王少抬手打断。
只见，王少的目光越过了柳晨，看向了搀扶在老爷子身边的韩韵，双眼都看呆了。
太美了！
简直就是仙女下凡啊！
“想要我饶了你儿子，也不是不可以，这个女人长得很有韵味，把她送给本少，事情也不是不能商量。”
“看样子她应该是你柳家的亲戚把，如果我们结成了连理，或许你们柳家能够在我王家的帮助下，重登往日的荣耀！”
王少的目光死死的盯着韩韵，双眸之中充满了占有的光芒。
这话一出，周围人都看向韩韵，顿时惊呼出声，确实很美啊！
叶城双眼微眯，狭长的双眸溢出点点狠厉的凶芒。
“王少，这万万不可啊，这是我的侄女，您还是换个条件吧...”
柳晨眉头紧皱，心中早已怒火冲天，这个二世祖简直就是精虫上脑，眼睛里只能看见漂亮的女人。
轰！
王少脸上的笑容瞬间消失，转过头来瞪视着柳晨。
“吗的，我是不是太给你脸了？”
“你有什么资格跟我讨价还价？老子看上你柳家人，那是你们柳家祖坟冒青烟了，我要是得不到这个女人，那你柳家明天就会从这个世界上消失！”
王少愤怒的大吼起来。
他王家在柳城已经只手遮天，他嚣张跋扈十几年，还从未有人敢忤逆他。
咚咚咚！
柳老爷子的拐杖狠狠跺在地上，苍老的脸上布满了怒容，“小伙子，做人可不能太张狂，天道有轮回，你这样跋扈早晚会遭报应的，世间自有王法公道可言！”
王少阴狠的目光瞬间转向柳老爷子，不屑的笑道，“王法？公道？”
“老不死的，我告诉你，在柳城我王家说的话那就是王法，我王家定的规矩那就是公道！”
“与我王家对抗，那就是死路一条，我告诉你们，柳州的邓老佛爷，那是我爸的姨妈！”
轰！
这话一出，顿时全场陷入了沉寂，所有人都瞪大了双眼，仿佛被雷击了一般。
柳州老佛爷！
那可是真正的皇亲国戚啊，邓老佛爷可是皇室的表亲，如今定居在柳州，那是绝对不能招惹的存在。
王少见到众人惊呆的模样，双臂环在胸前不屑的瞥了一眼柳家人。
心中极为满意，他要的就是这样的效果，皇亲国戚在此，谁敢忤逆？
“八竿子打不着的皇亲国戚，也敢妄言称做老佛爷，听起来真是可笑至极。”
突然，一道嘲笑声响彻大厅。
唰！
所有人的目光都看向声音的方向，他们想要看看，是谁敢说这样大逆不道的话，敢嘲讽皇亲国戚，这不是找死吗？
所有人都屏住了呼吸，看着满脸冷笑的年轻人，大气都不敢喘。
太刺激了！
柳州那位，那可是名副其实的皇亲国戚，权力大的让人恐惧啊！
“找死！”
“谁敢侮辱老佛爷，给我滚出来，我今天非得将你的嘴撕烂！”
王少赤红着双眼，不断审视着人群。
这时，叶城松开韩韵的手掌，推开人群走了出来。
柳家人顿时脸色一白，他们无论如何都想不到这样大逆不道的话，是叶城说出来的。
完了！
柳家彻底没有希望了！
放眼柳城，甚至整个柳州，谁不知道邓家的恐怖？
尤其是邓老佛爷如今还在世，谁敢明目张胆的嘲讽？
“韩韵，你带着姥姥他们先回去吧，这里的事情交给我处理。”
叶城柔声说道。
韩韵点点头，看着叶城脸上的笑容，心中不由的升起浓烈的安全感。
叶城目送着柳家人离开，脸上的笑容逐渐消失，变得冷厉几分。
敢打自己女人的注意，别说是跟皇室八杆子打不到的远亲，就算是真正的皇亲国戚在这里，他也不会客气！

第109章  成全你
王少没有阻拦柳家人离开，反正他们家就在柳城，想跑也跑不掉，他的目光死死的盯着叶城。
这个该死的家伙，竟然敢当众扫他的颜面，更是出言羞辱邓老佛爷，简直就是找死！
“小子，你活腻味了我可以成全你，自己选个死法吧！”
王少满脸的狰狞，双眼散发着危险的光芒。
叶城冷笑一声，“我这个人喜欢刺激，很早就像尝尝皇室的手段了，正巧让我要了你，有什么手段你可以使了，不然我出手你就没有机会了。”
对于王少的威胁，叶城根本没有放在眼里，看着他的目光，就像是看跳梁小丑一般。
“好好好，在柳城敢瞧不起我王家的，你算是头一个，今天老子便让你见识见识我王家的手段！”
“来人，把这个王八蛋给我往死里打，绝不能让他留一口气！”
王少咆哮的吼道。
这话一出，他背后那十几个大汉，各个面带煞气的向着叶城包围而来。
周围人见状慌忙的向后退去，生怕一不留声被误伤。
叶城站在原地，似乎看不见围攻过来的大汉一样，脸上没有丝毫的情绪波动。
随着十几个大汉将叶城围在中间，他们一同出手，丝毫没有留情的打算。
一击必杀，不给留有任何反抗的机会！
嘭！
这时，叶城嘴角上扬，抬起脚狠狠的跺在地上，发出了一声沉闷的声响。
顿时，地面上出现了一圈诡异的波动，顺着他的脚下向着四周扩散，越扩越大，越大速度便越快。
砰砰砰！
波动很快便接触到了冲过来的十几个大汉，在波动席卷之下，这些人还未冲到叶城的身边，纷纷的倒在了地上。
“啊啊啊！”
“我的脚！”
十几个大汉的双脚都被齐刷刷的割断，鲜血顺着伤口流出了一地，浓烈的血腥味充满了整个大厅。
四周围观的人，被眼前这一幕吓的目瞪口呆，眼看着满地鲜血，片刻后惊叫的四处乱跑。
太恐怖了！
这还是人吗？
王少呆滞的站在原地，自己的人竟然连靠近都做不到，便被直接重伤到底，全部都被废了？
“原来你是个武者，怪不得如此的有恃无恐呢。”
王少深吸一口气，平静了一下心中的震惊，再次阴冷的说道。
“小子，不要以为自己是武者便可以为所欲为，我告诉你我可是皇亲国戚，你身为武者自然知道皇室的可怕。”
“如果你敢动我，无论你逃到天涯海角都难逃一死，我王家不会放过你的。”
他出生在权贵，对于武者很是了解，这些人看似有一身本领，但是却最畏惧皇族。
每次听到自己是皇亲国戚的时候，都恨不得直接下跪给自己磕头。
他相信，这个年轻武者也不会例外。
然而，叶城却是个意外，听着王少说完自己的底牌，他的脸色没有丝毫变化。
不过是远房亲戚，也配成皇亲国戚？
叶城对此嗤之以鼻，就算是真正的皇室又能如何，他不爽也照杀不误。
“你的废话，说完了吗？”
叶城缓缓的向着王少走去，脸上还挂着淡淡的微笑。
咚咚咚。
王少看着叶城逼近，不由自主的后退，脸上的轻松被骇然所取代，惨白的犹如白纸一样。
“你...你要干什么，我告诉你不能乱来，不然的话，不光你会死在这里，所有跟你有关系的人都要陪葬！”
王少指着叶城大吼大叫。
嗖！
突然，一道身影急速的冲到他的面前，闪电般的握住他的手指，轻轻的一掰。
咔嚓！
清脆的骨裂声响起，只见王少的手指成一百八十度弯曲，直接贴在了手背上。
“啊啊，吗的你敢掰断我的手指！”
“我一定要杀了你，一定要你生不如死！！”
王少捂着右手，豆大的汗珠从脸上滑落，强烈的痛苦让他几欲昏厥。
叶城轻蔑的冷笑，“就凭你还不够这个资格，看来断这根手指还不够，你还有力气骂出口，要断你十根应该你就没有力气骂了。”
叶城的声音阴森，却是让王少瞳孔猛然的收缩。
“不不不！”
“大哥，我错了，我不该骂你。”
“这件事是我不对，我给你道歉，你饶过我吧，我保证绝对不会报复你的。”
王少看着叶城满脸的冷意，那还敢再造次，不断的求饶。
然而，
叶城直接将求饶的王少转了身，抬起脚踹在了背对自己的腰间。
砰！
一脚下去，顿时响起了一声爆响，王少的身子就像没有了骨头支撑，整个人九十度对折了过来。
扑通！
王少趴在地上，嘴巴不断的开合，却发不出一丝的声音，瞪大的双眼中尽是恐惧。
他能够看到自己的脚后跟，甚至能够感觉到头发被流出的屎尿浸湿...
他废了！
腰间的脊椎骨被叶城踹的废碎，除了疼痛，他的下身没有丝毫感觉。
就算是不死，这辈子都是高位截瘫，只能生活在床上！
“这些天，我都会待在柳家。”
“我等着你王家的报复，让我看看你们的手段。”
叶城俯下身，嫌弃的捂住嘴鼻，空出那一只手不断拍打着王少的脸庞。
这个动作对于王少来说几具侮辱，目眦欲裂的瞪视着叶城，那仇恨的目光，恨不得将叶城撕成碎片。
撂下这句话，叶城不在逗留，在众人惊恐的目光中转身离开。
他期待着王家来报仇，倒要看看依靠着皇室的名头，为祸一方的家族，有怎样的能量。
这个威胁必须彻底铲除，不然的话，柳家肯定会遭受到报复。
叶城根本不在乎区区个王家，在他的眼中就算是柳州的那个老佛爷，都上不得台面。
柳家，众人还在焦急的等着，柳晨以及韩韵时不时的看向窗外。
叶城回来的时候，立刻被围在了中间，看到他完好无损，一直提着的心终于落下。
王少竟然没有报复？
这怎么可能？
柳晨心中充满了疑惑，他在柳城做生意，可是经常跟王家打交道，王家人的霸道他可是深知的。
而且，叶城对柳州那位出言不逊，王家岂会善罢甘休？

第110章  解决了
可是，叶城却是完好无损的走回来了，这简直不可思议。
“叶城啊，那个王公子没有为难你吗，有没有发生什么事啊？”
犹豫了半晌，柳晨还是问出了口，他可非常清楚王家的背景，在柳州就是土皇帝。
“放心吧，柳叔叔，事情已经被我解决了，以后都不会有事的。”
叶城笑着说道。
解决了？
这么轻松吗？
叶城根本不给众人追问的机会，拉着韩韵向着偏房走去。
两人坐在凳子上，叶城满脸严肃的看着韩韵，这让她有些心突突，韩韵知道叶城跟定有重要的事情要说。
“韵儿，我接下来要说的事情，很可能会超出你的认知，所以你做好心理准备。”
叶城正色说道。
韩韵郑重的点点头，一瞬间便被叶城说的紧张了起来。
“我要告诉你，我是武者！”
叶城的声音凝重，尤其是说到武者两个字的时候咬字极重，他知道这个身份对于普通人会有很大冲击。
然而，韩韵的脸上并没有什么意外，反而充满了兴奋。
“我知道。”
韩韵轻轻点点头，好奇的瞪大眼睛等待着叶城继续说。
她很早就感觉到叶城的不一般了，虽然很多事情叶城都没有告诉自己，但是蛛丝马迹之下她还是猜到了甚多。
尤其是，最近莫名的冒出来很多武者，她便知道这个世界要变了。
“十年前，我在你的帮助下逃离了松江，一路向北逃亡，奈何我已经受伤，根本没有逃多远，就被沈家带人追上了。”
“我被他们折磨只剩下了一口气，然而他们却并没有直接杀死我，而是直接将我扔下了悬崖。”
“上苍垂怜，我并没有被摔死，反而被一个武者高人所救，在他的教导下我也成为了武者。”
叶城说到这里，韩韵的眸光越来越亮，脸上充满了兴奋的说道，“所以，当你修炼了一身本领之后，便回到了松江复仇了！”
“只可惜，你刚回到松江沈家就被灭了，根本没有亲手斩杀敌人，一身本领无处发挥。”
“直到遇到了我，便一直待在我身边保护我，所以每次我遇到危险，你都能够及时出现对不对！”
叶城听着韩韵自己发挥，惊的目瞪口呆，这个丫头不当编剧真是浪费了。
“事情和你想的不一样，我要跟你说的是，这个世界已经变了，以后会发生...”
叶城刚想要将九州争霸的事情告诉韩韵，让他有些心里准备。
然而。
嘭！！
一声巨响传来，柳家的宅院大门突然被轰飞，掀起了一片尘埃。
柳家人都被这突如其来的巨响吓了一跳，连忙的跑出来查看。
却见，从大门处冲进来一道道身影，每个人都脸色冰冷，满目凶恶。
为首的是一位身材矮小，大肚便便一头莫干式长发，满脸的阴狠和怨毒。
“王康成！！”
柳晨见到来人，顿时惊呼出声，这胖子正是王家家主，王少的父亲。
看着满院子虎视眈眈的大汉，柳晨心中震惊，这是带人来报复来了？
“王总，您这是做什么，虽然白天我儿与贵公子有所冲突，可是我儿却是受害者，被打伤势不轻，您还上门欺辱不成？”
柳晨气愤的大吼一声。
简直欺人太甚，就算是泥人也有三分火气，更何况他柳家人？
王康成双眼微眯，冷冷的扫了一眼面色不善的柳晨，并未搭理。
“你们谁是叶城，敢将我儿的脊骨踹碎，当我王家无人不成？”
“叶城，给我滚出来！！”
王康成环视一圈众人，眸光阴沉的怒吼出声。
轰！
这一句话，犹如晴天霹雳般砸在柳家众人的头上。
所有人下意识的看向叶城，脸上充满了不可思议。
柳晨更是冷汗直流，只感觉自己全身都僵硬无比。
踹碎了王少的脊骨？
这是捅破了天啊！
柳城霸主王家，王康成膝下只有这么一个儿子，而且还是老来得子，被宠的上了天。
可是，今天却被叶城给废了，王家不发疯才怪！
“你们的速度太慢了，而且就来这么几个人，对我不够重视，你们王家也不过如此。”
“我本以为你们会把底牌亮出来，搬出柳州邓家人，现在看来是我想多了。”
叶城缓缓站起身，看着冲进来的王家人有些失望的说道。
“邓家人？”
王康成冷笑一声，目光凌冽的盯着叶城，“看来，你就是打了我儿的那个嚣张的杂种了。”
“你还不配我动用底牌，我王家便足以让你们整个柳家陪葬！”
“给我杀，这个院子里的，我不想看到一个喘气的存在！”
王康成阴狠的咆哮着。
四周早已做好架势的打手，听到这一声令下，顿时朝着叶城冲了上去。
王康成自信的看着这一切，这些打手可是他王家培养的武者，可以说在柳城王家之所以能够只手遮天，全靠这些打手的存在。
“实在无趣。”
叶城微抬眼眸，眼神中满是不屑，这些小角色他根本懒得出手。
只是现在身边没有可用之人，那便只能自己出手了。
嗖！
叶城双手背在身后，脚步在地上微踏，整个人犹如鬼魅般冲进人群之中。
轰！
顿时，一股冲天的煞气由内迸发，席卷着直冲天际。
明亮的月亮瞬间被一股黑气遮挡，黑气中散发出的冰冷，阴森让人不觉的发颤。
噗噗噗！
霎时间，冲上来的那些武者打手，被这恐怖的气势冲击的倒飞了出去。
几十个身影倒飞，犹如天女散花一样砸在地上，口吐鲜血全部都昏死了过去。
然而，叶城却像是散步一样，万花丛中过片叶不沾身。
这诡异的一幕，无论是柳家人还是王家人都目瞪口呆的呆立当场。
“叶城...”
柳晨盯着院中腾挪的身影，震惊的瞪大了双眼。
他原本已经充满了绝望，可是根本没有想到王家的那些武者，在叶城的面前如此不堪一击。
太恐怖了！
几个呼吸的时间，院子中躺满了晕死的打手，没有一个人能够保持清醒。

第111章  蝼蚁般存在
王康成呆在原地，不可思议的看着叶城，显然是想不到这个年轻人如此强大。
这些武者可是王家的精锐，称霸了柳城几十年，还从未遇见过对手，这次更是全员出动。
本以为手到擒来，却不成想全军覆没，连对方的衣角都没碰到？
叶城缓缓走到王康成的手边，抬起手拍打着他僵硬的脸庞。
“你王家在我眼中连蝼蚁都算不上，与我抗衡还是要动用你王家的底牌。”
“要不要，给你个机会，通知你柳州的那个老妖婆过来给你撑腰？”
冰冷的语气，听的王康成如坠冰窖，全身直冒冷气。
“你到底是谁？”
“邱家，可不是你能招惹的起的！”
王康成强压着内心的恐惧，颤颤巍巍的说道。
叶城轻笑一声，“我给你个机会，我等到明天晚上，如果她不来，我会亲自去柳州灭了她。”
砰！
说罢，叶城直接一巴掌拍飞了王康成。
柳家宅院中一片死寂。
柳晨等人目瞪口呆的看着叶城，尤其是见他不由分说的拍飞了王康成，只感觉头皮发麻。
太可怕了！
而且霸气无双，仿佛君王降临一般！
韩韵也震惊无比，虽然她早就猜到了叶城的武者身份，却从没有想过他如此强大！
而且，她还是第一次见到叶城展露实力，这样恐怖，霸道集结一身的气势，韩韵一双大眼睛满是激动的神情。
俨然化身成了小迷妹。
“不好意思，出手有些重，把院子收拾一下吧！”
叶城转过身来，笑眯眯的说道。
众人闻言，顿时从震惊中清醒过来，看着满脸笑意的叶城，他们都恍惚了。
这...还是刚刚那个杀伐果断，冷血无情的叶城吗？
最先反应过来的还是柳晨，他常年奔波在外见多识广，虽然叶城的实力超出了他的想象，但是他的接受程度，还是超过在场的每一个人的。
柳晨带着众人将宅院收拾干净，他们终于有时间思考。
叶城的身份一定不简单。
敢如此蔑视柳州那位老佛爷，这么些年还是头一次见到，而且还要亲手灭杀，如果不是脑子不好，就是有这个底气。
而叶城的脑子肯定是没问题，那就是他的身份，足以让他无视老佛爷的官威。
柳城发生的一切，仅仅几个时辰便传遍了大街小巷。
无敌柳城多年的王家，竟然被一个年轻人连打带揍，就连王康成也被按在地上摩擦。
一时间，叶城的名头更胜，也让王家的淫威一落千丈。
甚至，柳城的众家族引起了轩然大波，连忙去王城探望。
王宅，坐落在柳城的西南，占地面积极大，比柳家奢华了不知多少倍，此刻门口停满了各式豪车。
这些人都是听说了王家的遭遇，特意赶过来探望的。
王康成坐在客厅中，右侧的脸颊明显高出了很多，而且还有清晰的掌纹印在上面，只见他目光布满了阴狠。
大厅中烟雾缭绕，王康成一根接一根的吸烟，阴沉这嘴脸不说话。
以前，王家在柳城称王称霸，根本没有人敢如此挑衅，就算是头疼脑热，也不至于这样送人头来啊。
而且，他竟然让柳州的邱老亲自来道歉，这让他更加崩溃。
他相信叶城这样说，一定有自己的依仗，一旦身份比邱家更恐怖，他的话没有带到，那后果很难承担。
可是如果，叶城只是装腔作势，平白无故折腾了一圈邱家人，那后果也很难承担。
纠结！
“王老，您倒是说话啊，是谁敢如此胆大包天，连王家的威势都不放在眼里，我们一定不会放过他的！”
突然，大厅内一个权贵开口说道。
“是啊，王老，平时我们就仰仗您的照顾了，现在有人挑衅王家，就是我们回报的时候了！”
“王家的事情，就是我们的事情，敢对王老不敬就是与我们柳城权贵宣战！”
大厅内其他权贵也都纷纷开口，表明了自己的态度。
王康成摆了摆手，这些人虽然在普通人眼中恐怖的存在，但是在叶城的面前，他王家都如此不堪一击，他们这些人更翻不起什么浪花。
更何况，他知道这些人嘴上说的好听，真要是让他们去送死，恐怕早就跑光了。
“王老，您就别犹豫了，我们肯定站在和您的统一战线，这柳城是王家的天下，我们都以王家马首是瞻！”
“不错，任何人到了柳城的地段，都要按照王家的规矩办事！”
“管他是过江龙还是下山虎，只要到了柳城是龙得盘着，是虎得窝着！”
王康成见到众人群情激奋，心中怎会还不明白，这些人就是打着为王家报仇的名义，想要从中捞笔好处？
不过，此时他也不能得罪这些人，冷冷的说道，“你们有这份心，我非常欣慰，此人名叫叶城，现在就住在柳家，我带着几十个武者全部没有撑过一招，你们最好多点些人马！”
王康成轻描淡写的说道，他的话音一落，刚刚叫嚣的人瞬间没有了声音。
怎么可能？
王家的实力他们可是非常清楚的，背后可是靠着皇亲国戚的。
而且，自身还培养武者，在柳城那就是横着走的存在！
这样的实力都不是对方的对手，他们根本难以想象，敌人是什么样的存在。
大厅的气氛极为尴尬，所有人都面露恐惧，站在原地不知所措。
“都走吧！”
王康成摆了摆手，他根本没有指望这些人能够帮忙，不过是一群乌合之众而已。
众人闻言，顿时如蒙大赦，根本没有勇气在待下去了，快步的离开了王家别墅。
直到凌晨三四点钟，王康成依旧坐在客厅中，满地的烟头。
一夜未眠！
最后他决定无论如何，都必须通知柳州邱家，这样才有最后一搏的机会！
终于熬到了早晨七点，这是老佛爷接电话的时间，王康成红着眼珠子拨通了电话。
“姨妈！”
刚接通，王康成连忙恭敬的称呼了一声。
“有什么事，直接说！”
电话中，传来一道威严的声音，没有丝毫的感情波动。

第112章  让她滚过来
王康成深吸一口气，“昨天，我儿子被人废了，现在还在重症躺着，能不能活还不一定。”
“我带人去寻仇，五十个武者连对方的衣角都没碰到。”
“对方扬言，让您今日前去当面道歉，不然的话...”
电话中沉默了一瞬，随后开口问道，
“不然，如何？”
“他说会亲自去柳州，灭了邱家。”
轰！
这话一出，王康成顿时屏住了呼吸，他隔着话筒都能够感觉到对面传来的杀机。
那股恐怖的上位者气势，让王康成不寒而栗，虽然他也常年位居高位，可是跟对方比起来，仿佛沧海一粟。
“对方什么来历？”
沉默了半晌，老佛爷终于再次开口。
“他...叫叶城！”
王康成毫不犹豫的说道。
这一刻，电话中有一次的沉默，王康成有些疑惑，他明显的感觉到老佛爷的呼吸有些急促。
他心中暗想，或许太过愤怒导致的。
不禁暗暗高兴，看老佛爷如此愤怒，这个叶城的下场定会极为凄惨。
咔咔！
王康成听着话筒中传来的杂音，顿时皱起了眉头，明显就是电话掉在地上的声音。
然而，还未等他想明白，便听到电话中传来了慌乱的声音。
“快，准备车，我现在去柳城...”
剩下的声音，王康成并没有听清楚，不过他知道，只要老佛爷来柳城，那他儿子的仇便可以报了！
如释重负的挂断电话，王康成狠狠的吸了一口烟，双眼闪烁着冰冷的寒意。
叶城，你的死期就要到了！
同一时间，柳家众人也刚刚吃过早饭，柳乐天脸上还包着绷带，看着叶城激动的说道，“姐夫，你可实在太厉害了，以后您的话就是圣旨，我为您马首是瞻！”
“这一次也算是因祸得福了，我的女神已经被我的行为感动了，已经答应跟我在一起了！”
柳乐天无比的兴奋，多年的梦想终于实现了。
“消停一会吧，你都不知道自己闯了多大的祸，若不是叶城正巧在这，我们柳家怕是就要被灭了！”
柳晨没好气的呵斥道，刚想抬手打，看见儿子头上的纱布，恨恨的放下了手臂。
柳乐天被吓的缩了缩脖子，不敢再多说一句话。
此刻，想想都觉得后怕，自己竟然与堂堂王家大少起了冲突！
“这世间自有公道存在的。”叶城笑了笑。
众人听言顿时满眼迷茫。
公道正义，真的存在吗？
然而，还未等他们想的太深，便听到外面突然传来一声爆喝。
“叶城杂种，给我滚出来！”
这声音一出，顿时让所有人都面色大变，心中充满了骇然。
柳州，老佛爷来了！
柳家人心中浮现出这样一个反应，昨天叶城的话犹在耳畔。
柳晨惊坐而起，紧张的说道，“老佛爷真的来了，怎么办？”
都说人的名，树的影，整个柳州谁人不知谁人不晓？
敢与邱家作对的人，都已经被杀绝了，叶城的这样行为简直与找死无异。
柳家？
在邱家的眼中，连屁都算不上，只需要一句话便可以让其灰飞烟灭。
“有什么可怕的，就算我们柳家不是对手，但是我柳家也不是孬种，宁愿站着死也不跪着生，随我出去迎接！”
柳老爷子拍案而起，拄着拐杖向着门外走去。
他这一辈子什么没见过，为人仗义公正，根本不可能向恶势力低头。
“爸，您慢点！”
柳晨连忙上前扶住老爷子，他也不想委曲求全，可是，今日柳家很有可能被灭掉！
“柳老，您安心坐在屋里就可以了，人是我惹来的，便由我来解决。”
叶城笑着说道，安抚好了众人之后，一个人推门而出。
众人目送着他离开房间，听话的坐在屋里等着消息。
韩韵看着叶城的背影，咬着嘴唇站起身来，随着叶城一同走出了房间。
让她坐在房间里等，她根本做不到，与其提心吊胆的等待，不如跟着叶城一起面对。
虽然她帮不上什么忙，但是也想亲眼看着事情的发展，大不了就跟着一起死！
宅院中站着三个人，年纪都不算太大，白色的长袍上刺绣着龙飞凤舞的大字。
“监！”
叶城见状嘴角不由的上扬，原来是‘老朋友’，监察院这些人如今早已被腐蚀。
名义上监管天下的武者，实则却早就为那些有权有钱的人效力了。
“你就是叶城？”
三人其中一位身材较为壮硕的人，看着叶城走出来，阴沉着脸很问道。
叶城双手背在身后，轻轻点头。
心中不禁疑惑，自己没有等来老佛爷，却把监察院的人等来了，看来这王家还是没有将自己的消息送去柳州啊。
“你倒是条汉子，不过你的狗蛋实在太大，敢废了我的兄弟王飞，你可知道自己的罪恶滔天？”
“你的行为不光触怒了王家，更是惊动了柳州邱家，我劝你现在趁着邱家人没来，抓紧找人为自己收尸吧！”
壮汉咆哮的吼道。
叶城脸色又阴冷了几分，不过他并未与这三人见识，他们的级别还不够他出手。
正说着话，壮汉的目光扫向了跟来的韩韵身上，冷厉的双眸闪过一抹惊艳。
“看来，我王老弟口中的女人就是她了！”
“小子，我王老弟可是告诉我了，让我打断你的四肢，将这个女人带走当奴隶，你是自己动手，还是准备让我动手？”
壮汉嚣张的大笑起来。
叶城双眼微眯，他可以不在乎这些人对自己出言不逊，但是却不能容忍他们侮辱韩韵。
龙之逆鳞，触之及怒！
“小子，我张哥在同你说话呢，你是哑巴不成？”
“抓紧断了自己四肢，我们还要将这个女人带回去交差。”
“速度，不然不光是你要被断掉四肢，我们还会屠了整个柳家宅院！”
壮汉身后的两人也大声的叫嚣起来，伸手指着叶城呵斥着。
“你们可是说完了？”
叶城淡淡的扫了一眼三人，轻声的问道。
如此低沉充满低音的问话，让三人没来由的打了个寒战。
太冷了！
三人瑟瑟发抖，双手抱在一起，不断的摩擦着胳膊。

第113章  什么身份？
“你...你给老子站住！”
“我们让你向前走了吗？”
“再敢动一下，别怪我们对你动手，我可告诉你，我们都是监察院的人，如果你敢以下犯上，你们全家都要跟着陪葬！”
“不要自误，站在原地不要乱动！”
三人见到叶城根本不受威胁，把他们的话都当做了耳旁风，顿时心中惊惧不已。
“你们既然说完了，那可以去死了！”
叶城抬起手臂，顿时一道凌厉的剑芒自掌心飞出，在三人惊恐的目光中划过了他们的咽喉。
“咕咕咕！”
其中一人瞬间倒地，鲜血从断裂处不断涌出，他瞪大双眼，死死的捂住伤口，可是生命却依旧不断流失。
“你，你疯了？”
“我们可是监察院的人，你杀我们就是与监察院结成死仇，柳城监察院动手，你必死无疑！”
剩下的两个人，不断的怒吼，不断的向后面退去，眼神中充满了恐惧。
只可惜，他们自认为强悍的底牌，在叶城的眼中犹如窗纸般脆弱。
唰！
又是一道剑芒闪过，再次带走了一条鲜活的生命。
宅院中，仅剩下一个壮汉，也是三人中领头的哪一个。
只见他双腿止不住的打颤，直接跪在了地上，脸色惨白的不断磕头。
鼻涕眼泪横流，一副被吓傻了的模样，哪还有刚刚一丝嚣张模样？
站在门口的韩韵，此时已经被震惊的目瞪口呆，她突然发现叶城有些陌生，与自己认识的完全不一样。
而此时，站在屋内等候的柳家众人也都惊的捂住了嘴巴。
叶城杀人了！
而且杀的是监察院的人！
这简直无法无天了！
监察院平时他们见到都是卑躬屈膝的，可是叶城却敢杀人？
“太强大了！”
柳乐天激动的攥着拳头，眼神中充满了崇拜，身为男子汉就应该这样无所畏惧！
整个柳家，恐怕只有柳乐天激动了吧！
“大人，我知道错了，求您饶了我吧，我不该前来找您的麻烦！”
壮汉不停的磕头求饶，在他的眼中叶城简直就像是吃人不吐骨头的绝世凶兽，根本没有一丝抵抗的欲望。
砰砰砰！
就在这时，柳家的宅院外面传来了阵阵汽车发动机的轰鸣声，还有一系列的关门的声音。
腾腾腾！
一道道身影冲进宅院的大门，分别立身两侧，恭迎着一位手持银蛇拐杖的老妪。
“老佛爷？”
“哈哈哈，真是天无绝人之路啊，杂种老佛爷亲自前来，定是为了王少报仇的！”
“你还不快快跪下迎接？”
跪在地上的壮汉，看着身后来人，惊恐的眼神中充满了激动，他不用死了！
“终究还是来了，柳家彻底没有希望了！”
屋内的柳家众人，均是面色发白，尤其是柳晨更是满脸的绝望。
柳州邱家老佛爷，这可是传说中的人物，有她为王家出头，整个柳城谁敢放肆？
满头白发的老妪，拄着拐棍快步的走进宅院中，还未等她说话。
只见，叶城轻皱眉头不悦的喝道，“边上呆着去，没见到我在杀人？”
什么？
跪在地上的壮汉满眼的不可思议，像是看见了怪物一样盯着叶城。
他竟然敢呵斥老佛爷？
还真是寿星老喝毒药，嫌自己的命太长了！
就在众人都以为，老佛爷会大怒的时候，却见到老妪轻轻躬身。
“是！”
说罢，转身向着一旁走去，那副恭敬的模样就像是见到了皇帝一样。
怎么可能？
叫嚣的壮汉双眼瞪的都快凸出来了，不可思议的看着退后的老佛爷，显然是难以置信。
不光是他，周围人无不震惊，尤其是柳家人更是惊呆的张大嘴巴，这诡异的一幕实在是超出了他们的认知。
就像在做梦一样，身份高贵的老佛爷，竟然被叶城呵斥，而且还乖乖的听话，连反抗都没有。
叶城究竟是什么人？
“老佛爷，我是监察院的人啊，王少是我的好兄弟，我是为他来报仇的！”
“这个杂种就是凶手，您还不动手将他斩杀？”
“您...怎么了？”
壮汉仿佛想要抓住最后一根稻草，对着老妪疯狂的呐喊着。
可惜，无论他怎么喊叫，老妪躬身待在旁边充耳不闻，就像是聋子一样。
壮汉深吸一口气，目光呆滞的看向叶城，绝望的说道，
“你..当真要当着这么多人杀我？老佛爷可是皇亲国戚，我监察院更是鉴天下武者，你这是与天下为敌！”
叶城不屑的摇了摇头，缓缓走到壮汉身边，“别说是你，就算是你们院长我想杀也杀得，没有任何人敢为你出头。”
说着，抬起手指向边上的老妪，“就是她，我想要杀她，她也得乖乖的洗干净脖子，送到我面前！”
“你可知道为什么？”
这话一出，惊呆了所有人。
可让众人发懵的是，老佛爷根本不敢反驳，反而腰身躬的更低了。
“为什么？”
壮汉下意识的问道，此刻他瞪大了双眼，心中早已经崩溃了，这一切实在超出了他的认知。
“因为她害怕我灭掉她的家族，别说是皇室表亲，就算是皇室大少，也不敢在我面前造次！”
叶城凝声说道。
什么？
壮汉脸色挂满了惊恐，他根本不知道还有什么身份，能够说出如此猖狂的话语。
只可惜，他没有机会知道了，就在叶城话音落下之际，手掌已经拍在了壮汉的脑壳之上。
咔嚓！
壮汉双眼再没有了波动，脑袋像是摔在地上的西瓜一样猛然爆开。
红白之物四溅，死的不能再死了。
叶城收回手掌，连续斩杀了三人，他的神情没有丝毫变化，就像是碾死了三只蚂蚁一样。
韩韵此刻已经平复好了心情，突然响起龙五每次都会搬出一把椅子，她转身走向屋子，搬出了凳子放在叶城的身后。
叶城笑着点点头，随后对着边角处的老妪勾了勾手。
老妪浑身一颤，苍老的脸庞挤出一抹难看的笑容，走到叶城的身边，在众人震惊的目光中直接跪在了地上。
“老妇，见过腾龙大将！”
她的一句话，顿时惊诧了在场所有人。

第114章  摊牌
众人只觉的呼吸无比急促，惊骇的看着宛如奴才一样的老佛爷。
腾龙大将！
这是怎么样的存在，能够让老佛爷甘心当众下跪？
如今世道动荡，武者纷纷入世，很多人对于武者宗门以及王族皇室都有所了解。
可是，他们根本不知道腾龙大将的存在，而且从未听说过。
此刻，冲击最大的还是韩韵，只见她双手捂着张大的嘴巴，双眼瞪大的盯着叶城。
自己的男人竟然让堂堂的老佛爷如此恭敬对待？
他究竟有怎样的身份，才能做到如此？
“我柳城的人说，你有皇室保护？”
叶城扫了一眼老妪，轻声的问道。
只是一句话，便让老佛爷脸色大变，连忙叩头解释，“叶将，您可不能听信了小人的谗言啊！”
“老妇只是普通人，只不过跟皇室的人有些血缘关系，平时都没有来往，哪有什么保护之说！”
叶城没有说话，眼神阴冷了几分。
如此变化，被老妇瞬间捕捉，突然想到了什么，转身大吼道，“王康成，你给我滚过来！”
躲在人群中的王康成全身巨颤，虽然不愿但是却不敢违抗，连滚带爬的来到了叶城的脚边。
“叶...叶将，饶命！”
王康成磕磕巴巴的说道，此时他神情灰败，没有一丝的色彩，满心的绝望，不知道自己得罪了怎样的存在。
原本，他以为邱老太到来，自己的大仇便可以得报，可是等到邱家来人，他根本没有见到老佛爷。
直接被邱家人抓到了这里，而且全程看到了老佛爷的态度。
这才知道，原来叶城的身份如此恐怖，就连老佛爷都不敢招惹。
叶城依旧没有说话。
邱老太的身子颤抖的更加剧烈，双眼闪过一抹阴狠。
“王家无德，打着我的旗号四处招摇撞骗，更是惹怒了叶将，罪不可恕应当场处决！”
“来人，将王康成给我灭了！”
邱老太怒吼一声，王康成惊恐的抬起头，还未等他说出什么。
只见背后飞身上前一人，一拳轰在了王康成的后脑之上，王康成连吭声都没有发出来便一命呜呼了。
邱老太见状长出一口气，望向叶城谄媚的一笑，“叶将，您放心，王家大逆不道，老奴不会让他们存在下去了。”
“从明天开始，王家的一切都有柳家继承，我会将这一切都办理妥当的。”
叶城笑了笑，“不愧是皇室调教出来的奴才，还真是懂得借花献佛啊。”
“可是，你未经我的同意，擅自斩杀了王康成，意欲何为？”
邱老太脸色瞬间苍白，脸上的谄媚笑容凝固僵硬。
“王家的事情，你处理的漂亮，这件事算是彻底揭过。”
叶城淡淡说道。
“谢谢，叶将！”
邱老太长出一口气，一股死而复生的感觉油然而生。
“另外，杀人要偿命！”
叶城说着话，目光冷冷的扫向一旁动手杀人的男子。
只见男子全身狠狠一颤，刚想求饶，下意识的看向邱老太。
“你放心去吧，你的家人我会替你照看好的！”
一句话，便堵住了男子的嘴巴，男子没有丝毫犹豫，直接抬掌拍向自己的额头，自尽身亡。
邱老太对于叶城的话，根本没有任何犹豫，只知道完美执行。
她是跟皇室打过交道的人，腾龙大将这四个字的恐怖程度，旁人不了解她却不得不知道。
华夏九州，总共四员大将，镇守着华夏四处边疆。
功高盖主，就连皇室都为之忌惮，更何况是她这个表亲？
翌日，柳城上层流传着震惊整个贵族的消息。
柳城霸主王家覆灭，出手的人竟然是他们的靠山，柳州邱家老佛爷！
整个柳城的贵族圈都蒙了，他们想不明白这一切究竟是因为什么。
只有少数消息灵通之人知道，昨天，柳州那位邱家老佛爷亲至，在柳府拜见了一位年轻人。
随后发生了什么无人可知，可以知道是这个年轻人决定了王家的生死！
于是，柳晨的大名一夜间传遍了柳城的贵族圈，柳家大名也时隔百年重新被大家熟知。
外面已经大地震，而柳宅却欢声笑语其乐融融。
叶城与韩韵正坐在院子中摘菜，而柳霜和柳老太太坐在门口包饺子。
“华夏九州四大将军之一的腾龙大将，还是十大宗门之一的杀英楼楼主，你还有什么没有告诉我？”
韩韵撅起了嘴巴，嗔怒的看着叶城。
“该说的我都已经说了，不该说的我也告诉你了，真的没有了！”
叶城无奈的笑道。
关于他的身份，韩韵已经问了不下几十遍，每一遍他都重复一次，真心很累。
“哼，算你识相！”
韩韵娇哼一声，片刻后，双眼快速的旋转起来。
“看来，我说的故事很大部分都不对，灭掉松江的神秘人就是你，而且你根本不是救了唐晶的命，而是因为你的身份他惧怕你！”
韩韵拿着一根剥好的大葱指着叶城的鼻子冷哼的说道。
叶城笑着点点头。
这样一幕如果被外人看到，一定会被吓死的，这个世界上也只有韩韵一人，敢用大葱指着叶城的鼻子了！
“等我回去松江，我一定要非常努力工作，争取不成为你的拖累！”
突然，韩韵神情暗淡的说道。
叶城一愣，她竟然还要工作，自己都已经摊牌了，韩韵非但不高兴，反而下定决心努力工作了？
“你工作我不反对，但是你要小心些，我的仇人有很多，如果查到我们的身份，你会非常危险。”
“这也是我一直没有坦白身份的原因，我害怕你因此陷入危机，与报仇计划相比，我更在乎的是你的安慰！”
叶城神情凝重的说道。
九州争霸即将到来，对于他来说充满了机遇，可是对于韩韵来说，却即将面临更大的危险。
“叶城，我是不是根本配不上你？”
“我只有努力工作，才能够提升自己，才能使自己变的优秀，这样依旧很难配得上你。”
韩韵眼眶中浮现出泪花，叶城越是优秀她就越是担忧，两人之间的差距变的太大了。
大到即使她拼命的追赶，依旧跨不过这道鸿沟！

第115章  我的心，被你填满了
叶城深吸一口气，攥住韩韵冰凉的双手，凝声说道，“你放心，我这辈子除了你我谁都不娶！”
“我的心，在十年前就已经被你填满了，再也容不下任何人了！”
听到叶城的情话，韩韵终于破涕转笑，有时候女人并不需要什么山盟海誓，而是一句贴心的话！
一切准备就绪，静等开饭吃饺子！
饭桌上，
叶城招呼着众人坐下，明显的感觉到他们面对叶城的时候，多了些许的拘谨。
“我无论什么身份，在这里都是你们的后辈，韩韵的老公！”
叶城无奈的说道，“如果你们还拘束的话，那这顿饭我不吃也罢！”
这话一出，众人这才恢复了往日的神情，对于叶城也不再客气。
柳家要数柳晨最为高兴，王家倒了他接手了所有王家的产业，从一个小公司的老板直接成为了跨行业的总裁！
好在很多事情都不需要他亲自管理，不然恐怕他早就分身乏术了。
柳晨看着叶城的眼神满是慈祥，自己能得到这一切，都是叶城所赐！
“叶城，这腾龙大将究竟是什么身份，我们怎么从没有听过，而且为什么华夏九州只有四位？”
这时，柳老爷子突然开口问道。
众人闻言也都闭上嘴边，等待着叶城来讲解，他们同样好奇，这个身份何等分量才能让老佛爷跪地？
叶城眉毛一挑，轻声说道，“华夏九州有四处边疆，分别有四方战将守护，分别是东腾龙、西猛虎、南赤雀、北玄武。”
“每代四方战将只有一人，只有上一代战将身死，才能有下任战将即位。”
“而想成为四方战将也非常简单，就是凭借军功由皇室钦封。”
“简单来说，就是谁杀的敌人多，谁的实力强，谁就是有资格评选四方战将。”
众人听言，顿时倒吸一口凉气，眼神中充满了震撼。
这么强大？
怪不得连邱家老佛爷都要跪舔！
就在众人都为之惊骇的时候，韩韵的手偷偷的伸到了叶城的掌心中，牢牢的握住他的大手。
叶城明显的看出，她的眼神中除了骄傲之外，还有浓浓的心疼。
旁人只能看到叶城身上的荣耀，却不知道他为此付出何等代价！
而她却深深的知道，那是一次次拼命，一次次置生死不顾，一心只为了能够报仇的倔强少年！
“都过去了！”
叶城笑着说道。
酒足饭饱之后，柳乐天拉着叶城的手来到了一旁。
“姐夫，你们你和我姐都圆满了，我的幸福还没有着落呢。”
柳乐天叹气的说道。
叶城闻言疑惑的问道，“你女神不都答应你了吗？”
“我这不想要趁热打铁吗，尽快的将这件事定下来，我害怕过两天她反悔，要不你陪我去她家一趟？”
“她家离柳城不远，就在附近的山村，而且那里景色很美，你也可以带着我姐散散心。”
叶城架不住柳乐天的哀求，只好答应了他。
三柳村，
位于两处山坳之间，距离柳市开车三个半小时，周边山清水秀，好似人间仙境。
柳乐天自告奋勇开车，叶城与韩韵坐在后面，看着这成片稻田，山上熟透的果子，心情格外的舒坦。
“小翠！”
柳乐天开车来到村子门口，便看见身穿白色纱裙的漂亮女子站在哪里等候，顿时激动的冲了过去。
“姐姐，姐夫，欢迎你们来！”
小翠白了一眼柳乐天，抬手打掉他不安分的手，对着叶城和韩韵微微鞠躬。
“自家人，就不要这么客气了！”
叶城点头示意，心中欣慰不已，乐天这个傻小子还真是有福气，女朋友不光漂亮而且还知书达理着实难得。
“姐姐，姐夫，我带你们逛逛这小山村吧，虽然简陋但是环境好的出奇！”
小翠笑着在前面那引路，叶城等人紧随其后。
这种原生态的自然美，远不是那些经过开发的旅游胜地能够比拟的。
狭窄的山路，叶城等人依次前行，山路两侧长满了盎然生机的翠竹，林间更是有着悦耳的鸟鸣。
“哇，这果子真好看！”
韩韵伸手摘下一刻红彤彤的山果，惊喜的叫了起来。
一路上，耳边都充斥着韩韵的惊喜尖叫，在松江二十几年，有十几年为了活着而努力，她从未领略过这么美好的自然景观。
众人脚步很快，不到半个小时，便穿过了山间小路，来到了小翠的家中。
三柳村都是地地道道的农民，这里的人依靠耕种劳作生活，两位老人也是非常朴实。
看到家里带客人，非常的热情，更是宰了自己养的溜达鸡，在打扫的干干净净的院子中架起了柴火锅。
夫妇两个忙活着做饭，小翠带着叶城等人逛起了这个只有几百户人家的小村庄。
村子分布非常简单，一条贯通村子的主干道，农户家都分布在主干道的两侧。
叶城看着这些淳朴的村民，脸上挂着幸福的笑容，心中不禁感慨了一番。
人的幸福其实很简单，之所以有人不快乐，是因为他的欲望太大，暂时他的能力还满足不了。
这时，韩韵的目光被一处小院吸引，普通小院中坐着一位长发飘飘的少女。
恬静安逸的坐在那里，脸上挂着淡淡笑容，可是这张美丽的脸庞，却有两个无光的宝石。
一双漂亮的大眼睛，没有一丝焦距。
小翠意识到韩韵的目光，叹息的解释道，“这是个可怜的丫头，从小便被人摘了眼角膜，已经十来年看不见东西了。”
眼角膜被摘了？
叶城闻言顿时皱起了眉头。
韩韵疑惑的问道，“怎么回事？得罪人被报复了？还是家里人欠债了？”
这是正常人能够想到的几种可能。
小翠摇头说道，“都不是，十年前村子来了一伙人，其中有个算命的，还有一位大家族的女人。”
“那个算命的说，只要取了小丫头的眼角膜，就能让大家族的女人恢复光明。”
“第二天，小丫头就被人抓走了，等到她被送回来的时候，眼睛已经看不见了。”
什么？
几人听言都被震惊不已，如今的社会还有这样可恶的事情？

第116章  底层人的悲苦
“小翠，你可别开玩笑了，现在可是法治社会，怎么可能发生这样荒唐的事情？”
柳乐天不信的说道。
小翠却是摇头，脸色凝重的道，“我没有开玩笑，这件事情村子里的人都知道，小丫头的家人也去城里告过，只可惜根本没有什么用！”
“据说那大家族的女人背景很恐怖，根本不是我们这些平头百姓能够招惹的。”
叶城双眸微眯，他相信小翠的话。
这个世界本就是弱肉强食，那些有钱有实力的根本就不把穷人当人看。
那些大家族的纨绔子弟，烧杀抢掠无恶不作，没有要了小丫头的命，已经算是格外开恩了。
因为算命的一句话，就要强行摘掉别人的眼角膜？
叶城心中愤怒无比，这与自己的经历何其相似？
他叶家曾是松江豪门，却因为皇族看中了宝物，便被满门屠灭！
如今，叶城再看小丫头，就像是看到自己被逼濒死时的自己。
叶城来到小丫头的身边，见到她正在清洗着手中的山果。
“大哥哥，我家的山果很甜很脆，你要是喜欢吃，等我洗干净这些都送给你吧！”
小丫头露出两个小梨涡，笑着说道。
“你能看到我？”
叶城疑惑的打量着小丫头的双眼，见到她确实如小翠说的一样，视网膜已经不见。
小丫头摇头说道，“我看不见，但是我可以听出来，大哥哥的脚步稍重些，还有两位姐姐和一个哥哥在门口。”
叶城心中泛起阵阵波澜，这孩子经历了怎样的磨难才能够练出这样恐怖的听力？
只有经历过苦难的人，才更愿意为正在经历苦难的人撑伞！
叶城弯腰拿起一颗还未清洗的山果，放在嘴里咬了一口。
顿时唇齿留香，很甜！
“小丫头，谢谢你的果子！”
叶城双眼微微红润，一边吃着果子一边道谢。
“大哥哥，不用客气。”
小丫头开心的笑了起来，就像山果一样甜美。
叶城从不受人恩惠，但是他今日却主动接下了小丫头的馈赠。
既然成了人的情，那便要了结她的果，小丫头的眼睛他管了！
“知道那些人是来自什么地方吗？”
叶城走到小翠的身边开口问道。
“听小丫头的父母说，好像是柳州那面的，具体是那个家族的还不知道。”
小翠想了想，不确定的说道。
不过，她看到叶城的脸色，顿时激动了起来，如果这件事叶城插手，那小丫头很有可能恢复光明了！
她可是知道，叶城连柳城霸主王家都不惧的存在！
叶城点点头，掏出电话拨了出去，将三柳村的事情讲述了一遍，没几分钟的时间，便挂断了电话。
柳州，邱家！
叶城双眼浮现一抹阴狠，希望这件事与你无关，不然我会灭了你邱家满门！
查到了凶手，叶城等人也没有心情逛下去了，直接回到了小翠的家中准备开饭。
此时，桌子上已经摆满了山果和野菜，在这样的小山村，这样的菜品已经还是最高档了！
很简单，却也很丰盛！
几人在桌上推杯换盏，小翠的父亲虽是农家老汉，酒量倒是不小，众人吃喝的都非常进行。
而聊的话题，基本都围绕这小翠和柳乐天两人。
叶城从小翠一家三口的话语中，明显的听出来对于柳乐天非常满意，基本上已经认定了他是自家女婿。
这已经相当于私下定了亲事，具体的事情，还需要双方家长见面详谈，已经不是叶城能够插手的了！
柳乐天自然高兴坏了，这件事定下算是了结了他心中最大的心事。
然而，就在众人详谈甚欢的时候，农家院外面响起了急促的脚步声。
众人闻言都放下了碗筷，走出房门查看是怎么回事。
只见村民都面色愤怒的向着村子里奔去，似乎发生了什么大事。
“老胡啊，一起去帮忙，那群小王八蛋又来找小丫头的麻烦了！”
门外一位大叔赤着上身，脚上穿着一只布鞋，边跑边喊道。
“欺人太甚！”
老胡也就是小翠的父亲，听到邻居的话，顿时火冒三丈，推开大门赤着脚便追了上去。
叶城几人也连忙跟上去，想要看看怎么回事。
在路上，小翠追上父亲问道。
“爸，这是怎么回事啊，大家都去干什么，是谁找小丫头的麻烦？”
老胡咬牙切齿的说道，“还不就是那群混蛋，摘了小丫头的眼角膜，这还不罢休年年都会来找麻烦。”
“他们不允许小丫头找人家，说他们家族的大小姐，要保持眼角膜的干净，嫁了人就要将人杀掉！”
叶城脸上的笑容已经消失不见，他已经不记得自己上次愤怒是什么时候了。
总之，今天他很生气，后果很严重！
狗仗人势的事情，总在发生，可是这样的事情还真是骇人听闻。
就算是叶城南征北伐见多识广，也是第一次听说过这样的事情。
“我倒要看看，是谁如此蛮横。”
叶城背着双手，脚步加快了几分。
此时，
下丫头家的木栅栏前已经围满了人，村民的脸上满是愤怒，却连大门都进不去。
一群穿着黑色西装的男人，横在了木栅栏一排，死死的挡住了众村民，每个人的身上都散发着彪悍的气息。
而且，人群的正前方几个人已经被打倒在地上，痛苦的惨叫着。
“还有没有天理了，你们这些人也太霸道了吧！”
“就是，把人家丫头的眼角膜摘了，还不允许人家嫁人，哪有这样的道理？”
“欺人太甚，欺人太甚了！！”
村民们各个愤怒的吼叫，整个村子的老少爷们都来了，他们绝不能眼睁睁看着小丫头被欺负。
这时，从木篱笆院子走出一位唐装老者，眼神轻蔑的扫了一眼村民。
“都给我住嘴吧！”
“如果你们谁想死，我现在就成全你们！”
随着老者的话音落下，一排黑衣人从怀中陡然掏出一把把手枪，黑洞洞的枪口对准了村民。
这突如其来的一幕，顿时吓的村民不敢再叫嚣。
他们毫不怀疑这些家伙会开枪，就连人的眼角膜都敢强抢，还有什么是这群畜生干不出来的？

第117章  王法？
“怎么？”
“刚刚拼命的勇气都那去了？”
“不是想要打抱不平吗？不是想要天理吗？”
“我告诉你们，实力，权力就是天理，你们这群贱民，天生就是被奴役的存在。”
“我们家小姐能用的上她的眼角膜，是她的荣幸，你们应该感恩戴德！”
“谁再敢造次，格杀勿论！”
老者嚣张的大吼道。
他连权贵都视如猪狗般的存在，面前这些村野乡夫，又岂会被他放在眼里？
杀他们跟碾死一直蚂蚁一样，不费吹灰之力，也不会承担任何后果。
面对老者的狠厉，村民们面色大变。
怎么办？
一时间，他们也不敢再叫嚣，整个小院也因此安静了下来。
见到场面被控制，老者满意的冷哼一声，冷蔑的扫了一眼，便转身准备回去。
然而，就在这时。
“一条狗也配在这里乱吠，你的主人是谁，是王族还是皇族，才能你这个狗奴才如此嚣张？”
叶城推开人群，走上前来。
这话一出，刚转身的老者脸色瞬间阴沉了下来，滔天的杀意从他的身上蔓延。
“你是个什么东西，我家小姐的身份其实你能打探的？”
“年轻人，多管闲事可不是动动嘴皮子就能成功的，没有对应的实力，恐怕自己的小命都保不住！”
老者双眼透出死死危险光芒，盯着叶城冷冷的说道。
他根本没有将叶城放在眼里，在他认为不过是被热血冲昏头脑的年轻人而已，根本不足为惧。
叶城没有理会他，反而转身对着一众村民说道，“大家后退一些，一会发生状况不要被误伤了！”
这话一出，对面的老者顿时笑出了声，不屑的说道，“小子，你还真不知天高地厚啊，看你这个架势，是准备跟我动手了？”
说着话，背在背后的双手垂了下来，脸上充斥着浓郁的杀机。
这些年，他走南闯北见过太多的天骄，可是却米有一人敢在他面前嚣张跋扈。
而此时却有这样一个年轻人，他决定要给对方一个深刻的教训。
“动手？”
“不不不！”
叶城摆了摆手指，淡笑着说道，“你还没有让我出手的资格，我只是好奇，这做尽了坏事的杂碎，到底是什么样的家族，能够培养的出！”
这话，他说的极为认真。
轰！
老者闻言瞬间震怒，竟然有人在他面前侮辱小姐？
简直就是找死。
老者再也压制不住内心的愤怒，垂在身体了两侧的手掌，呼啸着向着叶城拍去。
呼呼呼！
掌声如雷鸣般爆响，仿佛空气都被他的掌势拍碎，发出噼哩啪啦的声音。
一时间威势无两，骇人的气势让人周围的村民再一次爆退几步。
金丹巅峰！
叶城眉头微挑，这个老者的实力恐怕差一丝便能够迈入元婴了，这是他在凡俗遇到的最强战力。
而且，老者的实力明显是经过打熬的，并不是刚刚进阶的那种小白。
虽然老者实力强横，但是在叶城面前依旧不堪一击。
叶城同样抬起手掌，却不见他丝毫作势，只是轻飘飘的推了出去。
砰！
可是就在两人对掌的瞬间，突然响起了一声巨响。
恐怖的巨力猛然爆发，老者的手臂瞬间肿胀了好几圈，甚至连衣袖都被撑的爆裂。
“不！”
老者双眸瞬间瞪大，身体根本卸不掉叶城的恐怖巨力，整个人被轰的倒飞了出去。
“不好！”
“一起出手！”
老者身后的那些黑衣打手，见状面色大变，随即便调转枪口，冲着叶城便准备开枪。
然而，还未等他们完成这一系列动作，只见叶城双脚连续跺地。
砰砰！
两圈肉眼可见的波动，顺着他的四周扩散出去，在碰到黑衣人的瞬间，只见他们全身抽搐的倒在了地上。
整整一排黑衣人，没有丝毫还手之力，便已经莫名的晕死了过去。
这诡异的一幕，看呆了所有人。
“你们都安心回家吧，留在这里也帮不上什么忙，一不小心还有可能送了命。”
叶城转过头看着周围的村民，笑着说道。
话音落下，叶城向着院中走了过去，直接钻进了小丫头家的房间里。
众人面面相觑，他们都看出了叶城的不平凡，虽然不知道叶城是什么人，但是却知道不是坏人！
这下好了！
小丫头终于有救了！
房间内，站着一男一女，两人的衣着非常不凡，尤其是对面这个女人，一身红色的连身裙，将她衬托的宛如画中仙女一样。
只是，脸上的烟熏妆还有眼神之中的阴狠，破坏了这意境。
两人脚下躺着的老者，正是被叶城轰飞的那位。
看着叶城闯进屋里，顿时面色大变的吼道，“小姐公子，你们速速离开！”
“这小子的实力远超过我，恐怕已经修炼到了传说的元婴境！”
老者艰难的从地上爬起来，捂着疼痛难忍的腹部，喷出了一口鲜红的血液。
元婴境！
这世间能够达到这个境界的人，基本上都是那些老不死的存在，他还是第一次见到如此年轻的元婴大佬！
老者心中发毛，可是无论怎么想都想不出叶城的身份。
就算是最年轻的腾龙大将，也仅仅是金丹初境啊，他实在想不出，什么样的人能够比那位还有妖孽！
“就算是元婴境又能如何，我可是皇族上官修，你还敢动我不成？”
那位年轻公子上前一步，目光充满了骄傲，即使知道叶城武力超群，依旧毫不畏惧的与之对视。
皇族上官！
东京上官家传承几千年，在华夏九州有过浓墨彩绘，一直高高在上俯瞰芸芸众生。
被称为东京皇族！
而柳州的那位邱老太，便是上官家的远方亲戚。
叶城听着对方自报门庭，顿时笑了起来，看来这一切的背后，都是这个上官家在操控。
“东京上官家！”
叶城呢喃了一声。
上官修见到叶城站住了脚步，还以为叶城是害怕了，顿时不屑的说道，“你既然知道我的身份，想必也不是什么普通人。”
“我上官家办事，最忌讳打扰，现在速速退去，我可以不计较你的鲁莽。”
上官修猛然断喝。

第118章  快跑
在他的心中，东京上官家的名头，足以吓瘫任何人，这世间谁敢与皇族为敌？
这时，一位老妪从里间跑了出来，对着上官修恭敬的说道，
“公子，小姐，老奴刚刚检查过了，那个贱奴依旧是完璧之身！”
红衣女人听言轻轻点头，“既然是完璧之身，那我们也该离开了，我拿了她的眼角膜，这便是她的造化，这辈子都不会受到男人的侵扰，应该知道感恩！”
女人的话音落下，便要准备转身离开，这里多呆一分钟，对于她来说都是侮辱。
叶城见状，额头的青筋都忍不住轻跳了起来，刁蛮任性不讲理的他都见识过。
可是唯独没有见识过，像红衣女人这样的人，强行摘了别人的眼角膜，还要别人对她感恩戴德？
这是什么狗屁理论？
还未等叶城发作，女人的目光却锁定在了他的身上，声音清冷的说道。
“你，打伤了我上官家的人，这件事可不会轻易结束，三日内带着自己势力的满门人头来请罪。”
“现在给我滚开，不要挡住本宫的去路。”
红衣女人冷冷的呵斥道。
然而，面对女人的强势，叶城站在原地一动不动，就像是没有听到她的话一样。
“你是上官家，那条支脉的？”
叶城上下扫了一眼女人，随即开口问道。
“你算是什么东西，也陪扫听本宫的身份？”
“告诉你又何妨？”
“听好了，本宫名为上官雪，上官家二爷一脉，现在你当如何？”
女人双眸凶光毕露。
二爷支脉，虽然不是嫡系，但是在普通人的眼中也已经算是真正的皇亲国戚了。
叶城却是咧嘴一笑，“只是支脉，便这等跋扈了？”
“只可惜，在我面前身份不够格！”
说罢，叶城抬起手臂，直接抡了上去。
啪！
手掌毫不留情的扇在了上官雪娇嫩的脸庞上，顿时上官雪被突如其来的巴掌扇的侧飞了出去。
她根本毫无准备，重重的摔在地上，半张脸瞬间肿了起来，半口牙都松动了！
众人吃惊的看着这一幕，过了半晌这才反应过来。
“吗的，你的胆子还真的大啊，打了我上官家的天之娇女，你就等着被灭族吧！”
上官修见此立刻勃然大怒，指着叶城的鼻子喝骂起来。
咔嚓！
然而，叶城直接将他的手指对折了两个九十度，手指和手背完美的贴合在了一起。
还未等男人惨叫出声，抬起脚直接将其踹飞了出去。
“你们遇上了我，只能说运气不好，虽然我不是什么好人，但是却看不惯仗势欺人，你们的行为让我觉得非常无耻！”
“不过，我不打算杀了你们，三天时间上官家需要给我个说法！”
叶城说罢，一手一个直接将他们全部丢出了木篱笆院。
杀了他们？
对于叶城来说不过是举手之劳的事情，可是他要做的远不是这么简单。
一个普通的小女孩，却遭受了如此不公的对待，他要让这个高高在上的皇族亲自躬身道歉！
柳州的夜晚，看不到一颗星星。
此时，坐落在柳州最中心的四合院，这里是邱家的地盘，此刻灯光璀璨。
众人眼中尊贵无比的老佛爷，此刻却满脸惊恐的站在两个年轻人的身旁。
上官修，上官雪，一人被掰断了手指，另一人被扇肿了脸庞，更在两人身边的高手裘叔也身受重伤。
此行人伤势如此惨重，这简直骇人听闻，毕竟两人可是皇族子弟。
是谁这么大的胆子，竟然敢如此对待他们？
这是要被株连九族的啊！
“公子，小姐，凶手可报出他的名字？”
邱老太紧张的问道。
然而，
她的话音刚落，自己的脸庞却被猛的抽了一巴掌。
啪！
毫无征兆的一掌，扇的邱老太直接跪在了地上，可是她连声音都不敢发出，无比的卑微。
“这穷乡僻壤的地方，有什么资格让我去记他们的名字？”
“还不派人去扫听，今天我就要全部信息，不然你邱家不用存在下去了！”
上官雪愤怒的吼道。
她整张脸充满了怨毒，自己堂堂的皇族公主，却被人像是扫垃圾一样扔了出去。
这种侮辱，简直要了她的命！
“一定要找到这个杂碎，我要他全家都死绝，跟他有关系的人通通陪葬！”
上官修歇斯底里的吼着，他简直要疯了，自己从小到大，连受伤都没有过，却在这里被土著掰断了手指！
邱老太跪在地上不住的点头。
只是，她的脸色无比的难看，连裘叔都不是对方的对手，自己这点家底恐怕不够对方一巴掌扇的。
想到这里，邱老太犹豫了起来，想要开口说些什么，却被上官雪挥手打断。
“你不用担心，我并不是让你去跟他死磕，只需要找到他的踪迹就可以了。”
“我已经给我堂哥上官天打电话了，他很快就会赶到，剩下的事情他会接手的。”
“不过是区区元婴境，敢打本小姐，无论什么身份都必须要死！”
上官雪状若疯魔的怒吼着。
邱老太激动的点头，叩头谢恩之后，连忙安排家族的情报系统。
上官天，乃是东京皇族上官家的天骄，曾经更是参加过争夺腾龙大将之位，虽然未能成功当选。
但是这样的资质，在当代的年轻人中，也算是顶尖的存在了。
突然，邱老太心中浮现出一个想法，敢如此无视东京皇族的人，不会是叶将吧？
嘶！
她被自己这个想法吓了一跳，如果真的是叶将，那真的是要死人了，凭借上官雪的手段，根本不是叶城对手。
而且，就连她堂哥来了，也无济于事，她本想要转身回去，将事情的严重性说明白。
可是，当她想到上官雪和上官修两人的跋扈的模样，她最终还是放弃了。
心中已经打定了主意，只要自己不得罪叶城，就算真的是叶城，那也是他与皇族的碰撞，不会降罪自己这个蝼蚁的。
第二天清晨，
上官雪和上官修两人双目通红布满了血丝，两人心中充满了愤恨，整夜想的都是如何复仇，辗转难眠。
邱老太躬身站在两人面前，无比的恭敬，她派出了邱家的精锐，足足寻了一夜却没有任何收获。。

第119章  狗屁理论
任何线索都没有，而且还是偏远的山村，柳城周边的山村足有上千个，这让他们如何寻找？
当然，为了求证自己心中所想，她甚至站在了柳家门口足足一个小时，却没有勇气敲开柳家的大门。
“废物，你这个废物！”
“不过是我上官家的边房远亲，仗着我上官家的名望在这柳州耀武扬威，如今用到你的时候却连个人都找不到？”
“你这样的废物，还留着你干什么？”
上官雪愤怒的指着邱老太怒骂起来。
邱老太缩着身子，全身颤抖不敢反驳，直接跪在地上脸色苍白的求饶。
咚咚咚！
随着急促的敲门声，一位下人走了进来，跪在邱老太的身后，颤声说道。
“老佛爷，诸位大人，柳州的监察院院长秦奋来了！”
秦奋？
监察院的人凑什么热闹？
“让他给我滚进来！”
上官雪横眉冷竖，犹豫了半晌，她还是准备见见这个院长。
她本想直接赶走，但是想到现在正是用人之际，让监察院的人帮助查找凶手也是不错的选择。
报信的下人离开没多久，一位身材高大的人便走进来。
男人将近五十岁，留着八字胡，看起来就是一副老奸巨猾的模样。
“秦奋，见过公子，小姐，见过老佛爷！”
秦奋躬身行礼，恭敬的说道。
“起来吧。”上官雪挥了挥手，紧皱着眉头说道，“你来的正好，现在立刻动用你们的人给我找个人，不惜一切力量，必须要将这个打我的凶手找出来，不然我上官家会把这怒火倾泻在你的头上！”
她话语中没有任何的客气话，在柳州的地界，她堂堂皇族之女，竟然被人打了，监察院若是不作为，还要他什么用？
“小姐公子放心，秦奋定会将凶手捉拿，让两位亲自发落！”
秦奋沉声说道。
上官雪对于秦奋的态度满意的点点头，摆了摆手说道，“现在说说，你来邱家做什么？”
秦奋听言，脸上露出淡淡的微笑，不卑不亢的说道。
“回上官小姐，我最近调查了一件旧案，发生在十年前的三柳村，经过多方面盘查之后，没有想到竟然牵扯到了两位贵人身上...”
秦奋的话还没有说完。
砰！
只见手上还缠着绷带的上官修拍案而起，眼神中凶芒毕露。
“秦奋，你知不知道自己在说什么？”
“这穷乡僻壤的地方，怎么会有案子牵扯到我和姐姐的头上？”
“我看，多半是假证胡乱攀咬而已，这样的案子不用审了，直接将做伪证的人斩了便可！”
上官修大手一挥，霸气的说道。
他可是皇族之子，就算是有案子牵扯，也不是小小柳州监察院能够审理的。
更何况，就算是给他权力，他有胆子审问皇族之子吗？
不过，秦奋的态度却让上官修愤怒无比，他本以为来到这偏远之地，迎接他的是满城夹道欢迎，受到最高规格的礼遇。
可是，让他没有想到的是，刚到第一天就被人掰断了手指。
上官雪听到三柳村的时候，狭长的双眸顿时微眯了起来，
“秦奋，能够做到监察院院长，这是很不容易的事情，为了自己的前途着想，很多事情都不是你该管的。”
“而且，以你的身份，也没有资格管，我的话你可听明白？”
邱老太听言顿时深吸一口气，她已经感受到了上官雪已经动怒了。
然而，秦奋并没有因此退缩，而是硬气的说道。
“虽然，我的身份没有两位高贵，但是监察院是九州四皇共同设立的，我们监察院的职责就是监察天下武者。”
“如果有人利用武者身份或是皇族身份仗势欺人鱼肉百姓，那我监察院自然不能坐视不理。”
秦奋挺直了身子，没有丝毫的惧怕。
这话一出，众人都愣住了，他们谁都没有想到，秦奋会与上官姐弟两人硬钢！
实在太不正常了！
“放肆！”
“秦奋，你算什么东西，就凭你这条臭鱼烂虾，也敢在本少的面前蹦跶？”
上官修怒声喝骂。
“呵呵！”
这时，上官雪站起身子，冷笑着说道，“区区柳州的一个监察院院长，好大的官威啊！”
“照着秦院长的说法，是不是要准备将我们姐弟收监盘问啊？”
“我倒是想要听听，你有什么罪名指控我？”
上官雪双手背负身后，身体内恐怖的皇族气势悠然而生。
“十年前，三柳村来了一伙不速之客，强行带走了一位只有十岁的小丫头，摘取了她的眼角膜。”
“这十年，每年都会有人前往三柳村进行威胁恐吓，不知道两位可知道此事？”
秦奋双眼微眯的问道。
三柳村，
这三个字以及那些贱民，他们姐弟这辈子都不会忘记，就是因为这些贱人，他们才会被白白打了一顿。
“不错，她的眼角膜现在正戴在我的眼睛上，不过是乡村野夫而已，能够为我服务是她的荣幸。”
“不感恩戴德也就罢了，现在竟然把状告到了监察院，真是该杀！”
上官雪满脸的杀机，恨不得现在就冲回去将那一家三口斩于剑下。
轰！
秦奋双眸喷吐着愤怒的火焰，虽然在皇族人眼中地位地下，但是他也是个人啊。
听到上官雪如此轻描淡写，而且根本不把贫苦人当人，他就怒火中烧。
“好好好，你然你承认了，那便证据确凿了，还请两位跟我走一趟吧。”
秦奋压下心中的怒火，眼神中闪过一抹寒光。
“哈哈哈！”
上官雪疯狂的大笑起来，仿佛听到了世界最好笑的笑话一样，讥讽的看着秦奋。
“就凭你，连盘问我们的资格都没有，不知道撒泼尿照照自己吗？”
“我劝你还是哪凉快去哪待着，今天我便不与你计较了，滚吧。”
上官修也是冷笑一声，“秦奋啊，你还真是不知死活啊，敢管抓我们，你就离死不远了！”
秦奋的脸色逐渐阴沉下来，“我身为监察院院长，职责所在，为何不敢抓你？”
“虽然你们是皇族子弟，但是天子犯法与庶民同罪，你们在我的管辖中目无王法，就应该受到惩罚！”
这话一出，上官雪和上官修两人的脸色猛的变了。
这个秦奋竟敢如此不给面子？

第120章  废物！
皇族和监察院的关系极为微妙，如果秦奋存心要跟她们过不去，她们还真的没有任何办法。
即使自己身为皇室自己，但是只要敢对平民动手，他们便要受到监察院监管。
“你非要与我们作对不成？”
上官修语气阴冷，死死的盯着秦奋。
两人绝对不能被抓，他们可以在外面肆无忌惮的嚣张，一旦被抓了证据确凿之下，就算是皇子也要被审判。
“我不曾与你为敌，而是职责所在，如果你们没有过错，我也不会将你们如何。”
“但是，如果你们犯了错，却拒不配合，还要以皇室身份施压，那就算是讲这件事捅到东京皇城，我也会追究到底！”
秦奋此时满脸正义的吼道。
这一刻，上官雪与上官修两人终于感觉到了事情的棘手，这秦奋让两人忌惮不已。
“秦奋，你莫要放肆！”
“就算有证据指向，也不足以定下公子和小姐的罪名，你更无权抓捕皇室子女，还不跪下赔罪？”
这时，邱老太站起身来，怒斥着秦奋。
上官雪的眼前一亮，“说的不错，光凭那些贱民的片面之词，便要定皇族之人的罪，简直就是荒谬！”
“想要定本宫的罪，将你的证据亮出来，无论是认证还是物证，如果证据不足的话，你这个院长也不用坐了。”
说到这里，两姐弟脸上露出了得意的笑意，一个山区的少女，没有什么身份背景，能够有什么证据？
他们笃定，秦奋根本拿自己没什么办法。
要证据？
秦奋听言摇头笑了笑，如果自己没有十足把握，怎么会来审问皇族子弟？
“两位请稍等，我现在就请出证人。”
说罢，秦奋不顾两人难看的脸色，转过身冲着门口躬身行礼。
“叶将，还请您前来作证！”
轰！
这话一出，站在一旁的邱老太顿时瞪大了双眼，叶将这两个字让她的脑海中瞬间浮出一个少年的脸庞。
放眼整个柳州，能够被身为监察院院长的秦奋如此低声下气，除了那位还能有谁？
“两位，昨日在三柳村的遭遇也是叶将所为，他想要借此机会，为那个无辜少女讨个公道。”
秦奋冷笑的说道，看着两人的目光充满了可怜。
叶将！
真的是他！
邱老太震惊的后退了数步，眼神中满是惊恐，她最不想要看到的一幕，还是出现在了她的面前。
出手教训上官姐弟的人，竟然真的是腾龙大将叶城！
“什么，这个杂碎还敢来这里作证，吗的真是吃了熊心豹子胆了！”
“真当我上官家好欺辱不成吗？”
上官修怒目圆瞪，没有受伤的手死死的握成拳头，脸上的神情无比狰狞。
上官雪也是满脸冰寒，阴郁的眼神闪过一抹意外，显然是没有想到，这个小子竟然敢如此嚣张。
“如此甚好，那就新账老账一起算！”
上官雪眼神阴冷的说道。
她承认对方的武力很强悍，在场的这些人都不是对手，但是她并不惧怕，因为她的堂哥马上就要到了。
上官天可是入选过精选腾龙的天骄，身后的护道人更是元婴境后期的超级大佬。
一个年轻人在上官皇族面前，还能翻出什么浪花？
就在此时，一道坚毅挺拔的身影，出现在众人的眼中，散发出的阵阵寒意，让几人忍不住的打起了寒颤。
“叶，叶将！”
邱老太看着叶城走进来，脸色苍白如纸，直接跪在了地上。
“你这个废物，除了我上官家，你怎么可以给别人下跪？”
“你这是再侮辱我上官家的脸面，给我站起来滚去一边！”
上官修见状顿时一愣，随后指着邱老太怒骂起来。
邱老太可是顶着他上官家远房亲戚的名头，她的一举一动都代表着上官家。
如今，他对外人下跪，岂不是代表着上官家也在向人下跪？
“能让这个废物如此忌惮，看来你的身份不一般，我倒是很好奇，你是来自什么势力！”
“是十大宗门的隐士弟子，还是那个王公贵族的公子哥？”
上官雪眉头轻挑，开口问道。
她能够看出来，邱老太下跪完全就是因为害怕，也只有让她心生恐惧的身份，才能吓的她好不犹豫跪下。
叶城站定身子，一旁的秦奋连忙扯过一把椅子，坐下之后对着邱老太勾了勾手。
对于上官雪的问话，他懒得理会。
“你这个奴才当得有些不称职啊，直到现在他们还不知道我的身份，给你个机会告诉他们吧。”
叶城笑了笑。
邱老太闻言跪着转身，看向上官姐弟说道，“小姐，公子，这位是杀英楼楼主，九州腾龙大将叶城！”
轰！
这话一出，上官雪以及上官修两人的脸色瞬间毫无血色。
十大宗门之一的杀英楼，这是连四大皇族都忌惮的存在，而叶城竟然是其楼主，这么年轻怎么可能？
这还不是最让两人心惊的，真正让两人恐惧的是。
腾龙大将！
这可是代表着九州最强的年轻人，无数家族，王族乃是皇族都要敬仰的存在。
他们无论是否健在，都是被人称颂的英雄，因为这四位战将的存在，华夏九州才能多年安定。
这样的身份背景，想要定罪他们两个旁系的皇族之子，实在太轻松了！
这一刻，
上官雪与上官修心里彻底乱了，他们不知道该如何面对眼前这个年轻人。
无论什么手段，在叶城的面前都不堪一击。
“你们可知罪？”
叶城面色平淡，看着两人不断变换的神情，笑着问道。
“你...你身为腾龙大将，不镇守东方蛮荒，怎么可能擅自离境回顾凡俗？”
“而且，以你的身份为何要针对我们姐弟，我们又没有得罪你，还是说你根本不把我们东京上官皇族放在眼里？”
上官修气愤的吼道。
这一句话，直接将叶城推到了整个皇族的对立面上，他相信即便是腾龙大将，在面对整个皇族的时候，也需要掂量掂量。
“两位，当初你们种下的因，今日便要自己服下结的果，对于你们强夺无辜幼女的眼角膜，如果不给我一个满意的答复。”
“我倒是不介意去你们上官家，亲自讨要个合理说法！”
叶城不见有什么气势展露，这平淡的话语直接像是重锤一样砸在了两人的心脏之上。

第121章  上门定罪
疯了！
这叶城简直就是个疯子！
上官家可是东京皇族啊！
那是站在芸芸众生之巅的存在，是屹立在历史长河都不曾覆灭的恐怖家族。
叶城竟然要上门要说法？
这简直就是找死的行为啊！
就算是腾龙大将也没有这样的底气吧，上官姐弟不敢置信的看着叶城。
两姐弟心中充满了疑惑，难道他还有什么隐藏的底牌？
不然，又怎么敢与皇族对立？
“叶城，你身为腾龙大将，十大宗门之一的楼主，你确实有不把我们放在眼里的资格。”
“但是，你竟敢与我整个上官皇族对立，简直大逆不道，难不成你要谋反不成？”
上官雪怒吼一声，直接一顶大帽子扣了过来。
叶城闻言轻蔑一笑，根本不理会两人的强词夺理。
他已经正式接管整个杀英楼，这件事已经被各大族群以及王族皇室所知晓。
他，当然有资格！
“而且，三柳村的事情，我并不认为我有错，这些贱民能够活着，都是因为我们所赐，就像是圈养的猪羊一般，想要吃肉的时候便宰杀。”
说到这里，上官雪冷笑一声，“我可从没有听说过，有人问过猪羊同不同意自己被宰的。”
叶城听言，双眸已经被冰冷所覆盖。
上官雪还真是蛮横到了极致，死到临头了她还不知悔改！
“好一副伶牙俐齿！”
叶城笑着夸赞道，“你上官家的人，行事果真霸道不讲理，我算是长了见识了！”
说着话，叶城从椅子上站起身来，缓缓的上前走去。
“你可知道，因为你的蛮横，毁掉了一个拥有美好向往的汉子？”
“可是，你却如此不屑于顾，甚至心安理得？”
“而且别人连拒绝的权力都没有，只因为你自认为自己比他人高一等？”
此时，叶城边说边走已经来到了上官雪的身前，声音冰寒的让她充满了压力。
但是皇室尊严，不允许她向外人低头！
“你...到底想要怎么样？”
上官雪死死支撑着叶城的威亚，用尽力气大吼一声。
“我不想怎样，只是想要帮助那个小丫头讨个公道！”
叶城笑了，脸上的笑容无比灿烂。
讨公道？
堂堂的腾龙大将，却为了一个山间野丫头强出头？
“为什么？”
“你为什么非要为这个低贱的丫头出头，我是皇族之女，难道我的身份还不如这个死丫头吗？”
上官霜崩溃了，嘶声力竭的大吼大叫起来。
啪！
叶城一巴掌，直接将上官霜抽倒在地，满嘴的鲜血直流，顺着嘴角低落在地砖上。
“姐姐！”
上官修见状目眦欲裂，却战在原地没有敢动弹，见到叶城他的手就疼痛难忍。
叶城不屑的看着上官霜，“你不是认为自己高人一等吗？”
“如今，我的实力远超你，那我也高你一等，我可以随意的欺负你，你同样没有资格反抗，这样的滋味如何？”
上官霜紧咬着牙关，心中充满了愤怒，真想爬起来跟叶城拼命。
可是，她知道无论自己如何，都不会叶城的对手，拼命也无济于事。
“是不是感觉到了愤怒，被人欺负的感觉与十年前你欺负别人的时候，感觉是不是一模一样？”
“只不过，你从施暴者变成了被施暴者，那个时候的她，比你还要绝望！”
“她失去了不光是眼角膜，更是对未来美好的期望！”
叶城双眸充满了冰寒，脸上越发的冷酷无情。
上官霜想要怒吼，想要与叶城争辩，可是在叶城的恐怖气势下，她只能被碾压，甚至连反驳的机会都没有。
“不公平！”
最终，上官霜扬天怒吼道，她终于吼出了心中的不甘。
自己可是尊贵的皇族大小姐，而那个丫头不过是个贱奴而已，凭什么两人要受到同样的惩罚？
不公平？
砰！
叶城一脚踢在了她的腿骨上，顿时响起了清脆的骨裂声。
上官霜疼的疯狂嘶吼，可是她越是挣扎腿部传来的疼痛就越是剧烈。
最后，整个人都处于痉挛的状态。
“放开她，不许你伤害我姐姐！”
上官修怒吼一声冲了上来，这一刻，他再也忍不住了。
然而，
叶城回应他的只是一记重重的耳光，直接将其抽的倒在了地上，两姐弟此时凄惨无比，与刚刚的嚣张纨绔相比，大相径庭！
“记住，你们的身份没有资格在我面前叫嚣，就算是我杀了你们，也不会有人为你们出头！”
叶城声音幽森无比。
对于普通人而言，皇室的身份足以让他们跪拜，可是在叶城的眼中，无论什么身份的人，只要惹到了他，下场没有任何例外。
“不不不！”
“你不能这样做，如果你敢杀我们，上官家族一定不会放过你的！”
“我堂哥很快就会赶到，虽然你的武力很强，但是我堂哥上官天同样不弱，还有他护道人更是顶尖大佬！”
上官雪瞪大双眼，疯狂的呐喊着。
上官天，
曾经与叶城一起角逐过腾龙大将，虽然最后落败，但是他还顶着上官皇族嫡系的名头。
上官雪相信，就算是叶城也要忌惮几分，动自己之前需要掂量掂量。
叶城闻言，却是摇了摇头，“我从未说过要斩杀你们。”
嘎！
这是什么意思？
上官雪懵了，她不知道叶城究竟要干什么，刚刚还杀机弥漫，一副不斩杀两人誓不罢休的模样，现在又说不杀他们？
这到底意欲何为？
“我说过，我要帮小丫头讨回公道，顺便取回属于她的东西！”
叶城笑着说道，露出整齐洁白的牙齿，正好八颗。
上官雪闻言，顿时惊得瞪大了双眼，忍不住的打了个寒颤。
拿回属于她的东西？
那自己的眼角膜岂不是...
想到这里，上官雪简直就要疯了，甚至连心脏都要停滞跳动了。
“不不不！！”
“你不能这样做，你拿走了眼角膜，我会变成瞎子的，你没有资格这样做！”
上官雪疯狂的喊叫起来。
她恐惧了，曾经失去过光明，她知道那是怎样的感觉，整个人没有希望，只有无边的黑暗！

第122章  跪地求饶
“这不是你的，它也从来不属于你，这是你强抢而来的。”
“现在，我只不过是拿走不属于你的东西而已，你没有资格反抗，只能乖乖承受！”
叶城丝毫不给上官霜反抗的机会。
“叶将，叶少，叶公子您就饶了我吧，只要您不取走眼角膜，你让我做什么我都愿意。”
“我可以赔偿，给她这辈子都花不完的财富，还可以给她找个好人家嫁了，王权贵族任她挑选，我求求你了...”
“如果，如果您愿意，我可以把我奉献给你，给你侍寝！”
上官霜痛哭流涕，以她的容貌和身份，说出这样的话，加上梨花带雨的模样，很少有男人不生出恻隐之心。
可是，叶城的眼神中没有怜悯，更没有丝毫情欲，有的只是无尽的冰冷。
“叶少，您如此帮助那个小丫头，不也是看中了她的美貌以及娇滴的身子了吗？”
“那个粗鄙的丫头，跟我这个大小姐根本没有办法比，我会尽心的服侍你的，一定会让你开心舒服的！”
“求求您了，以后我都对您马首是瞻，认您为主我都愿意，我不能失去这眼角膜啊！”
上官霜直接跪在了地上，苦苦的哀求起来，她害怕再次陷入黑暗，那没有边际的黑暗会将她吞噬的。
在场的众人都屏住了呼吸，目光一瞬不瞬的落在叶城的身上。
上官霜给出的条件实在太诱人了，秦奋不禁暗自猜想，如果换做自己，恐怕第一回合就顶不住了。
毕竟，以上官霜的身份和容貌，绝对是百分之九十的男人都想要拥有的。
“你的表演力还真是丰富，只可惜依旧打动不了我。”
“取出眼角膜，另外准备一千万作为赔偿，这件事我可以当做没有发生。”
“如果，其中任意一项达不到我的要求，我可以保证，你们项上人头会不保！”
叶城目光毫无波澜。
一千万赔偿对于上官霜来说，根本不是问题，就算是十个一千万她也拿得出来。
让她难以接受的，是自己的眼角膜要还回去，这可是她千辛万苦才寻找到的。
“叶少，求求您大发慈悲！”
上官霜绝望的瘫坐在地上，脸旁挂满了泪花。
然而，就在这时，
一道瘦弱的身影缓缓的出现在众人的眼前，男子三十岁左右，浓眉大眼，四四方方的脸盘，目光始终落在叶城的身上。
“叶将，别来无恙！”
上官天轻笑着打着招呼，可是在场的人都能够感受到，他体内蕴藏的恐怖杀机。
尤其是，当他的目光看到瘫在地上的弟弟和妹妹，那股杀气几乎不受控制。
“哥！”
“堂哥！”
上官姐弟一同激动的叫出声，尤其是上官霜，像是看到了就救命稻草般。
“哥，你救我。”
“这个叶城仗着自己是腾龙大将的身份，非要摘了我的眼角膜，您要为我做主啊！”
上官婉眼眶带泪，楚楚可怜的说道。
“堂哥，这个家伙刚刚可是嚣张的很，你没来的时候，可根本没有将我们上官家放在眼里。”
“而起，还多次出言侮辱我上官家，更是暴打我和姐姐，这简直就是在打上官家的脸面，这口气说什么都不能这么咽下去！”
上官修爬起来，快步跑到上官天身边，添油加醋的说道。
叶城双眼微眯，这两个家伙，竟然在自己面前耍花样，真是找死！
“大胆！”
然而，听到两人的叙述，上官天突然爆喝一声。
两人顿时面露兴奋与欣慰，挑衅般的看向叶城，那模样好像再说，这下有你好看！
可是，还未等两人高兴，只听上官天继续说道，“你们两个身为家族旁系，不认真在家修炼，竟然打着家族的旗帜到处乱跑，真当上官家的家规不严吗？”
“置家规于不顾，更是得罪了叶将，光是这一条，我便可以直接将你们逐出家门！”
“甚至，叶将当场将你们斩杀，我也不会说什么，上官家也不会为你们报仇。”
两人目瞪口呆的看着上官天，这时他们才听明白，刚刚的呵斥并不是针对叶城，而是面对的他们！
“叶将，这件事您说如何解决，那便如何解决！”
上官天谄媚的笑道。
叶城冷笑一声，“我刚刚已经说了，我只是来拿回不属于你妹妹的东西，另外在准备一千万赔偿，如此便可以解决。”
“至于，你们如何处理他们，那我便不再参与了。”
叶城的话，让上官天轻松了一口气，只要两人能够抱住性命已经是最大的恩赐了。
“谢谢叶将开恩饶了他们的性命！至于这两个大逆不道的姐弟，我上官家自会处理，还请叶将放心。”
“而且，这件事我会亲自督办，一定会落实下去。”
说着话，上官天招了招手，冲进来几个人直接将姐弟两人架着离开，丝毫不顾两认求饶。
片刻后，大厅中只剩下了叶城和上官天两人。
“叶将的实力又精进了许多，而且更加的彪悍了。”
“现在也完全继承了杀英楼，还真是可喜可贺啊！”
上官天满脸笑容的说道。
他之所以安全按照叶城的要求来，就是忌惮叶城的实力和身份。
世俗中，身份地位直接决定了一切，而在王族，皇室，武者圈子中这样的阶级更加残酷。
十大总门之主，已经可以与皇室之王平等对话了，如今叶城双重身份，如今整个年轻一代，叶城直接独领风骚，光是这些条件加在一起，已经不是同辈人能够对抗的了。
这也是为什么，一个堂堂的监察院院长，甘心为一个年轻人服务的原因。
就连，上官家的天骄也愿意为其折腰，毕竟实在太恐怖了！
“九州争霸即将到来，作为皇室要尽量约束家族中人，不要因为一些小事，引起不必要的麻烦。”
叶城声音低沉。
上官天心中一紧，“叶将放心，我一定会告诉家中族老，如今的大争之世，行事不能太过张狂。”
皇族？
在这争霸之世，也将面临着重重危机，这九州争霸就像是个巨大旋涡，将所有人都吸附其中。

第123章  混乱的江州
有的人可以逃离旋涡中心，有的人却被旋涡扯进最中心撕的粉碎。
所以，在这样极端的形势下，就连皇族都不能独善其身，必须小心翼翼的对待。
“叶将，江州的情况有些复杂，作为这次九州争霸的主战场，很多不明势力都盯上了九州。”
“如今表面上浮出来的，就已经有王族青家，十大宗门的青林盟，还有杀英楼的世敌嗜血门，我得到可靠的消息，您的老朋友也将目光瞄准了江州。”
说道这里，上官天的脸色极为的精彩。
叶城微微一愣，看着上官天说道，“江州这块蛋糕，等待着无数人瓜分，难道你们上官家能够忍住？”
江州位于九州最特殊的位置，自古以来都是兵家必争之地，他没有理由相信，距离最近的皇族会放弃。
上官天摇了摇头，“原本想进来插一脚，不过如今见状实在太混乱了，所以族中决定还是自保比较好。”
“而且，如果插手江州，并没有预想中那些好处，不如老老实实的守在柳州的好。”
上官天笑着说道。
叶城赞同的点点头，“这是个明智的选择，可以更全面的保留自己的实力，柳州本就有你上官家坐镇，不会有太多强敌。”
“如果真的想要江州，到最后也只能竹篮打水，有我在，江州不会让他落进任何人的手中。”
有我在，这三个字无比的霸气！
与皇室争斗？
这从来不是叶城的目标，很早就已经确定了，江州是自己的，无论是谁都不能强夺，皇室敢伸手，那边剁了他的手！
上官天微微一愣，随后笑着摇了摇头，还有些不适应的说道，
“叶将，依旧如此霸道，不过这样也好，顺带这教训那些家伙，让他们品尝一下叶将的恐惧！”
上官天神秘的一笑，没有跟叶城对立过永远都不知道这种恐惧是怎样的可怕。
此时，邱家老太恭敬守在门口，躬身低头连抬眼的勇气都没有。
她虽然在外人眼中风光无线，但是在这里她只是个奴才，她的主子是上官雪一脉，如今如此凄惨，她更是没有了张狂的底气。
“那对姐弟会受到怎样的惩罚？”
叶城与上官天并肩走出，站在上官天的车前，叶城淡淡的问道。
很多势力都是当面一套背后一套，虽然在外人眼中上官雪的行为，已经天怒人怨，但是在上官家族并不会觉得如何。
因为，他们并不认为自己有错，皇族就是高高在上的，而底层人在他们眼中连猪狗都不如。
“放心吧，如果不是你出面，两人不会受到惩罚，但是招惹了你，下场一定会凄惨无比的。”
上官天自然知道叶城的担心，笑着说道，“毕竟，如今的你，就算是皇族也不愿与其结怨。”
“不过，我还是要谢谢你给我上官家留面，没有出手斩杀他们，这恩情我记住了，日后有需要我的地方，尽管开口！”
说完，上官天直接登上了车离开了柳州邱家。
叶城看着咆哮而去的车影，嘴角露出淡淡的微笑，没有再说什么，身影也逐渐消失在车尘之中。
守在门口的邱老太，长长出了一口气，眼神中尽是后怕。
今天，绝对是她最难忘的经历，日后邱家何去何从，还有尽快的决定。
三天后，柳家门口，
“这么快就要回去了，我还有些舍不得，小叶你和韵儿，要经常来看看我们啊。”
柳老满眼泪花的说道。
柳家老太太也拉着柳霜的手，满脸的不舍，时不时的抬手抹泪。
最终还是柳晨打断了两人，叶城三人这才顺利上车回家。
柳城这一趟遇到了很多事，但都是小风波，都完美的解决了。
当天下午，叶城三人便回到了松江，自家别墅内坐满了人。
叶城为首，龙侍分立两侧，阎回和胡朗两人也在两侧，几人的脸色有些凝重。
“楼主，龙小在江州遇袭，到现在没有找到凶手，就连线索也都断了，而且他的伤势很重！”
“这明显就是针对我杀英楼来的，这件事必须一查到底，无论是谁都要付出代价！”
龙五脸色充满了暴虐。
“凶手就像是凭空出现，又凭空消失了，咱们的人查了几天，一点头绪都没有，明显就是蓄谋已久的行动。”
阎回也是摇头叹息道。
叶城坐在主位上一言不发，眼角不断的跳动。
龙小的身份在暗，如今身负重伤，并一定是在针对杀英楼，毕竟很少有人知道他的真实归属。
会不会是一场意外？
龙小在江州秘密发展，如此肯定会触及到很多人利益，这才被暗杀？
叶城心中心思百转，如今的江州实在太过混乱，迷雾冲冲让人看不清。
如果，这是一次蓄谋已久的针对，那自己就要提前亮出底牌了。
“要不要去问问万事通前辈？”
一旁的龙七，突然开口说道。
万事通罗有知！
这个无所不知无所不晓的存在，以他的情报能力，肯定知道背后的凶手。
叶城摇了摇头，“这样的小事也要麻烦他老人家，是不是显得我们是个废物？”
“如果是针对我杀英楼，那他们的手段便不会停歇，如果实在找不到，我们就守株待兔！”
叶城说罢，转身离开了大厅，留下了几人在客厅中大眼瞪小眼。
下午，韩韵在厨房忙的不亦乐乎，额头上挂满了汗珠。
叶城走上前从背后抱住了韩韵，在耳边亲吻了一下。
“老婆，辛苦你了！”
韩韵的脸色腾的一下通红无比，没好气的拍了一下叶城的手。
“老实点，外面那么多人呢，你准备干什么？”
说完，韩韵脸色凝重的转过身子，“江州出事了吗？”
叶城点点头，并未说具体的事情，避免韩韵担忧。
“出了事就要去处理，看他们的脸色有些难看，一定不是小事，我会在家等你回来的。”
说完，转过身继续做饭。
叶城欣慰的看着韩韵的背影，眼神逐渐凝视，江州必须要再去一趟了。
袭击事件不能拖的太久，不然震慑威力就不够了！

第124章  调查
贵族豪车俱乐部，
叶城坐在办公桌里面，弘益躬身站在一旁，额头上尽是冷汗。
“公子，我真的不知道这件事的背后始作俑者。”
“而且，那被袭击的人不是杀手组织的吗，跟咱们的关系不大，没必要如此关注吧？”
弘益轻声说道。
叶城冷冷的瞥了他一眼，“让你办事就办事，让你说话就说话，做好分内的事才是你的主要。”
弘益心下一惊，连忙的点头。
“按照道理来讲，这次袭击事件本应该监察院出手处理，毕竟除了血手人屠受伤了还死了几个普通人。”
“可是，院长却把这件事压了下去，更是不让我们过问，这就显得有些蹊跷。”
弘益看着叶城脸色不善，突然想到了监察院的古怪，连忙的说了出来。
杜门？
叶城眉头微微皱起，杜门竟然跟这件事有关系？
难道是杜门知道了龙小与自己的关系，这才遭到了暗杀？
“现在江州的形式如何了？”
叶城话锋一转，直接将话题导向了其他方向。
龙小遇袭这件事没有必要在问下去了，江州监察院脱不了干系，既然有了目标，那便好查了。
“江州太乱了！”
弘益叹气说道，“公子，争霸赛还有两三个月便要开启了，所有势力都在积极备战，准备应对乱世的到来。”
而且，随着时间推移，越来越多的势力都涌了出来，这让江州的局势更加的诡异。
“各大王族，武者宗门，甚至皇族都有或多或少的身影。”
“现在监察院整日都在商讨，如何将武者和普通人划分开，一旦爆发才不会危及到普通人的生存。”
弘益脸上满是忧虑，如今的形式太过混乱，让他看不到希望。
叶城笑了笑，这江州越乱才越正常，如果太过安静，那他不得不怀疑，有人在背后捅咕什么幺蛾子了。
“江州的事情我了解了，你现在回去吧，如果杜门有任何事情，你要第一时间通知我。”
叶城思虑半晌，手指轻敲桌面淡淡的说道。
弘益躬身行礼离开了办公室。
入夜，
江州一家无比热闹的酒吧中，叶城带着龙七走了进来。
这里就是龙小打造的地盘，平时也是在这里跟陈相联络。
周围劲爆刺耳的音乐，点燃了在这里放松人们内心的狂野，很多人都撕下了自己白天的伪装，尽情的发泄摇摆。
“请问，两位有预定卡包吗？”
一位服务生迎了上来，脸上满是微笑的问道。
“我来见龙小。”
龙七上前拦住服务生，低声的说道。
半分钟后，
叶城与龙七如愿的见到受伤的龙小，只见他胸膛缠着厚厚的纱布，上面还不断溢出血渍。
昏暗的屋子里只有他一人，右手抚摸着胸前的伤口，他脸庞无比狰狞。
当当当！
房门被敲响，打断了龙小的思绪，冰冷的喝问道，“是谁？”
当他看到叶城与龙七的身影，急忙的从沙发上站起来，恭恭敬敬行礼。
“楼主，您来了！”
龙小沉声说道，脸色苍白没有一丝血色，显然伤势没有好。
“赶紧坐下吧，这次手上有些严重，自己有没有头绪？”
叶城关心的问道。
“龙小无用，让楼主担心了！”
龙小惭愧的说道，随即拉过一把椅子坐在了龙七的旁边。
“对方行事非常谨慎，什么线索都没有留下，直到现在都没有查到凶手。”
叶城听言点点头，“越是谨慎的敌人，在细节方面都会留有破绽，跟我说说详细的经过。”
龙小脸色凝重的说道，“那日，我办完了事准备回来的时候，走在半路上车胎突然爆裂，等我跳车落地的时候，又窜出了两个一等一的高手！”
“我正面战斗的实力虽然不强，但是金丹以下还可以应付的，只可惜两人都是金丹境的感受，我根本不敌！”
叶城点点头，这明显就是蓄意谋杀，应该就是针对龙小本人，至于还有没有其他原因，暂时还犹未可知。
“你可有怀疑的对象？”叶城再次问道。
“这几个月来我得罪的人不少，但是这些人根本不可能有这样恐怖的战斗力，而且也不敢对我打击报复。”
“但是，其中一人除外，那就是青家王女青萝！”
龙小咬牙说道。
青萝？
这个女人怎么又跟龙小冲突了？
“我跟陈相两人暗自联手，将江州地下的灰色产业链半数收进囊中，可是，前段时间才知道，原来青萝也将目光转向了灰色产业！”
“前段时间，她曾经找过我，利用王女的身份威亚，劝说我臣服与她，被我拒绝了。”
“她给我一个月考虑时间，曾经扬言如果我敢拒绝她还继续留在江州，她会要了我的命！”
“之后的日子相对平淡，并没有发生特殊的事情，而我被袭击的那日，正巧是一个月期限的最后一天。”
“整个江州能够组织这样高质量的杀局，除了王族的势力，我想不到还有其他人能够办到。”
叶城听完，脸上布满了冷霜。
“不用查了，凶手就是青萝，你出事之后监察院将一切的证据全部抹除了。”
“而起还是杜门亲手操办的，这件事已经水落石出了。”
轰！
叶城的话瞬间点燃了龙小的怒火，双目圆瞪犹如要喷火一样。
“这个杂碎，被我逮到机会我一定要让她后悔，等我伤势好了，我亲自暗杀她！”
他在被叶城收服的时候，可是一名顶尖的杀手，却遭到了别人的暗杀，这让他如何能不愤怒？
简直就是奇耻大辱！
“这件事不能着急，王族的底蕴何其深厚？”
叶城摆了摆手示意他稍安勿躁，龙七微微侧目，心中惊讶不已，每次楼主这个表情的时候，都将变成最可怕的时候。
“这个时候，我们需要隐忍，既然对方抹除了证据，就是不想让我们查到凶手。”
“那我们便装作不知道，这样会避免被王族青家的针对，对我们还是有好处的。”
叶城轻声解释道。
如今的江州已经是争霸混战的开端，这个时候牵一发便会动全身。

第125章  凶手
“如今，桥北五爷他们一群人在江州混的风生水起，很多势力权贵都想要拉拢他们，而你和陈相又控制了半数灰色产业，这将会成为我们的底牌！”
“当一切爆发的时候，江州便会全部被我们掌控，那时候便让这江州成为我们的后花园！”
“只有到了那时，我们想杀谁就杀谁，就算是青家也不必在乎。”
叶城轻笑着说道。
这个世界本就是强者唯尊，所以当你受了委屈的时候，不是报复的最佳时机。
而是要想办法提高自己的实力，等到一切尘埃落定再报仇也不迟！
龙小似懂非懂的点点头。
“你可知道，为什么我的敌人，都无比惧怕我？”
叶城看着龙小开口说道。
龙小下意识的点头，随后又疯狂的摇头。
他只知道叶城的战斗力非常可怕，打的他没有丝毫的还手之力，可是如今叶城提出来肯定不是战斗力的事情。
“因为我从不隐忍，有仇从不过夜。”
“青萝不能动，不代表她的手下人不能杀！”
叶城冷笑的说道，眼神中的冷芒尽显。
“我明白了楼主！我一定不会放过这些王八蛋的！”
龙小突然大笑起来，这些天心中的郁气一扫而光。
“白家和罗家的共同产业，如今不好对付，但是金沙滩那面有个打黑拳的场子，倒是火爆的很。”
“这个场子或许我们可以收过来，那我们灰色产业又将提高三成！”
龙小的双眸闪过淡淡的兴奋。
“那个场子暂时不能动，一旦打了这个场子，那就相当于主动宣战，你在寻觅别的地方！”
叶城摇头说道。
金沙滩那面牵扯的势力太多，并不是只有白家和青家，很多顶级的权贵都有或多或少的股份。
一旦动了这个场子，那相当于站在了江州权贵的对立面，这个节骨眼上绝不能犯这样愚蠢的错误。
“我明白了。”
龙小点点头，他懂不懂不重要，重要的是他只需要按照叶城的吩咐办事就行了。
叶城又叮嘱了两句，直接离开了酒吧，坐在副驾驶，看着窗外的瓢泼大雨，心思百转千回。
这个天气正适合吃烤肉！
叶城突然出现了这个想法，随即给龙五等人叫了过来，来到了一家烤肉店。
露天的烤场，由于下起了暴雨，上面支起了防雨幕。
篝火绰约，旁边雨珠连天，这幅场景好生惬意。
“阎回呢？”龙七扫了一眼，转头看向狼吞虎咽的龙五，开口问道。
“他在俱乐部有事没出来，说给楼主布什么阵法！”
“如今江州太乱，有个阵法防患未然，害怕谁找死的去暗杀楼主。”
阵法！
这是一个玄之又玄的古老传承，根据看似随意的摆件，就能产生巨大的威力。
龙七点点头，便不再追问，随即便发现所有人的目光都投向自己，那若有若无的笑意让她尴尬不已。
她跟阎回的事情，在这里已经不是什么秘密了。
“楼主，我们吃完饭去哪里？”
龙五有些无聊的问道，这些天他的身子骨都快生锈了。
“黑拳场，一定附和你的兴趣。”
叶城撸一口肉串，淡笑着说道。
唰！
不光是龙五，周围几人都围了过来，脸上满是激动神情。
“楼主，您说的可是真的，我们是不是有机会活动活动了？”
叶城点点头。
“这是谁的场子，能不能尽情施展？”
龙五再次问道，如果束手束脚的那实在没什么意思。
叶城笑着说道，“尽管放开了打，打坏不用赔。”
这句话一出，龙五在内的几人都激动的大笑起来，开心的像个孩子一样。
这段时间，他们简直要憋坏了，身为武者一天不动手都难受。
就在这时，
“吗的，这该死的老天说变就变，刚刚还晴天转眼就下暴雨！”
“老板人呢，抓紧出来，老子都快要饿死了！”
“兄弟们放开了喝，喝完了我们再去找几个小妞放松放松！”
突然几个穿着花里胡哨的男女冲进了烤肉场，刚进来就大呼小叫的。
叶城等人只是瞥了一眼，便不在理会这几个叽喳的年轻人。
“楼主，我们收到消息，司马俊辰恐怕要来了！”
这时，牧悟凝声说道。
司马俊辰这四个字一出，龙五等人顿时面色一肃，眼神中闪过浓浓的忌惮。
这个家伙乃是与叶城齐名的四方战将之一玄武大将，负责镇守北部边疆，与叶城的关系非常僵硬。
“嗯，我知道了。”
叶城点点头，脸上没有丝毫变化，依旧挂满了淡淡笑意。
昨天上官天说的老朋友，就是说的这个司徒俊辰，叶城没有任何意外。
“楼主，您要小心一些，司马既然要过来，也就是说司马皇族准备插手江州了！”
龙七声音凝重的说道。
司马皇族那是当世四大皇族最强大的两族之一，实力非常的恐怖！
“我小心，司马就不来了吗？”
叶城摇了摇头，继续说道，“是福不是祸，司马要来我们拦不住，有利益便会有冲突，我们这辈子只能是仇人！”
叶城其实对于这个司马俊辰非常敬佩，两人第一次相遇也是惺惺相惜。
这个家伙的经历颇为传奇，今天三十多岁出身皇族旁系，却硬生生靠着自己的努力成为了司徒家的下任接班人！
他的存在简直就是奇迹的代名词，这样的传奇，就连叶城都为之赞叹。
只可惜，就算是叶城再欣赏他，也不可能将江州拱手相让。
“如果司马准备进驻江州，那整个江州几乎成为了楼主和司马的战场，其他势力连角逐的机会都没有！”
牧悟低声说道。
两大四方战将的对决，就算是王族也没有资格插手，那些炮灰般的势力更是只剩下白日做梦了。
叶城沉声道，“好了，抓紧时间吃饭吧。”
众人闻言也不在言语，尽快的解决自己面前的事物。
砰！
就在这时，突然飞过来一个酒瓶，砸在了龙七的脚边。
“喂，小妞，小爷注意你半天了，有没有兴趣过来陪我喝一杯？”
那后来的几个年轻人看着龙七的眼神充满了轻浮。

第126章  押注一百亿
“呦呵，这个小娘皮长的还挺俊俏，看的老子心花怒放啊！”
“这一身紧衣皮裤穿的是真骚啊，小娘子不如你跟我出去兜兜风，感受一下兰博的动力？”
轻浮的年轻人，扯出自己的车钥匙，在半空中摇晃着。
几个人的污言秽语，让龙七眼中寒光迸射。
“你们几个臭男人，抓紧给我滚蛋，别影响我跟小娘子聊天，不然老子一人一个酒瓶子砸死你们！”
一个年轻人明显喝的有些多，脚步踉跄的扑向龙五。
砰！
本就脾气暴躁的龙五，那会让他近身，抬起一脚便将那名年轻人踹的飞了出去。
足足飞了十几米，才重重摔在雨水泥泞中，再也没有爬起来。
“吗的，敢打我兄弟？”
“大家一起上，为小飞报仇！”
“老子可是白家人，在江州敢打我，你简直就是找死！”
几个人叫嚣着，只是他们还不知道这些话将是他们这辈子最后的声音。
胡朗三两步便闪身冲进几人身前，手脚并用，三下五除二他们都飞进了暴雨的泥泞中，晕死了过去。
叶城起身向外走去，甚至连看都没有看一眼，似乎刚刚什么都没发生一样。
牧悟买单之后，一群人离开了烤肉场，一切都有条不紊。
商务车消失在雨夜中。
这时，从地上爬起来一个年轻人，模样无比狼狈的对着车屁股大骂起来。
骂了一会还觉得不过瘾，拿出手机拨了出去，“哥，我被人给打了！”
金沙滩，这里是出了名的度假村，白天无比火爆。
只是谁都想不到，到了夜晚这里比白天更加的热闹，豪车遍地。
只因为这里隐藏着一个黑拳场，每天都有无数权贵被吸引道这里，没晚的赌资流水高达几十亿。
白家靠着这个黑拳场积累了大量的财富，而有了这些财富，白家拓展了无数的人脉，这才在江州立足多年！
身处一个人情社会，就算是江州霸主也要紧密联系自己的人脉。
外面暴雨倾盆，却丝毫不影响地下黑拳场的民众热情，呐喊声，尖叫声不绝于耳，与外面完全两个世界。
正中央有一个铁网围出了一个圈，里面正有两个人在对战，每一拳都是必杀。
在这里对战的拳手，都充满了野性，如果你不把对手打死，那就会被对手打死，只有这两个选择！
黑拳场中什么人都有，很多女人被笼中拳手拳拳到肉的刺激，激发的荷尔蒙大量分泌，赤裸的上身摇晃着衣服，大声的尖叫起来。
二楼的办公室，其中一面是大型防弹玻璃，正对着下方的八角笼。
白客站在玻璃窗前，看着下面疯狂的人，不屑的轻哼一声，“这些娘们平时看起来一个比一个正经，来到这里，却各个疯狂无比，就像发了情的母狗一样。”
男人身后一位中年人听言，笑着说道，“公子，这些人都是庸脂俗粉，入不了您的眼，我这有个女星，被网友成为宅男女神，我叫她过来服侍您！”
白客眉毛一挑，笑着说道，“你这个人精，总是能想到我的心坎中去，以后就跟在我身边吧！”
中年人面色大喜，“公子您高兴就好，李彪能跟在您的身边，是我八辈子修来的福分，您稍等这就去给您安排！”
没一会，李彪去而复返，身后还跟着一位浓妆艳抹的女人，将女人推进办公室，李彪也随之离开。
此刻，叶城等人也来到了黑拳场，看着周遭乱糟糟的，他不禁皱了皱眉。
“先生，您有预定位置吗？”
当叶城几人走进来，立刻迎来了一位服务员，客气的问道。
“没有！”
叶城扫了一圈开口道。
“请允许我给您简单介绍一下，第一排视野最好，下注最低一亿起...”
女人的话还没有说完，叶城背着手便向第一排走去，“就第一排了。”
叶城就坐后，便仔细观察了起来，这个看似不大的拳场，每年给白家带来上万亿的资金。
轰！
这时八角笼中，一位精壮的汉子直接一拳将对手打倒在地，然而他并没有放弃攻击。
脸上带着疯狂的狞笑，一拳拳凶猛的砸在对手的头上，顿时血花四溅，蹦的到处都是。
随着精壮汉子的胜利，现场爆发出恐怖的音浪，很多人激动的又碰又跳，显然是压中了胜利者赢了不少的钱。
“还有谁！！！”
精壮的汉子看着被打的不成人形的对手，狂暴的砸着自己的胸膛扬天长啸。
然而，面对士气正盛的拳手，下方一片寂静，等了半晌都没有一个人上去迎战。
“楼主，我上去玩玩？”
龙五笑着说道，来到这里他便已经安耐不住了。
“去吧。”
叶城点点头。
话音刚落，龙五闪身便翻进了八角笼中，这个黑拳场是无规则拳斗，也就是说无论用什么办法，只要打到对方就可以获胜！
而且，没有限制上台的人，谁都可以上去打拳。
龙五在正常人中，也算是魁梧之人，可是在对方的面前，还是差了几分。
然而，就在众人疑惑的时候，龙五竟然抬起手对着大块头勾起了手指。
他竟然在挑衅？
现场一片哗然！
随即便响起了更加激动的嚎叫声，众人见过无数次挑衅大块头的人，没有一次例外都被砸成了肉泥。
而龙五的上场挑衅，他们即将再次看到这样的血腥一幕！
“诸位，今天竟然出现了踢擂的人，让我们给与他最热烈的掌声和欢呼声。”
这时，主持人开始了调动现场的气氛，无数人疯狂的呐喊。
“按照老规矩，有踢擂之人，赔率上调至一赔五，大家抓紧时间下注把！”
众人听言疯狂的开始下注，一比五的赔率看似以小博大，但是众人虽然激动却也不傻。
这个踢擂的人看起来就不是大块头的对手，就算赔率高也没有人下注，毕竟这些天大块头十战十胜。
而这踢擂的人从没有见过，赔率高也证明着风险高，一旦失败可就倾家荡产啊！
“我下注十亿，压龙五。”
叶城嘴角上扬，一比五赔率，自己净挣五十亿。

第127章  来自地狱的铁甲
十个亿！？
站在一旁的服务员手脚直颤，不可思议的看着面带微笑的叶城。
这样的下注的人，从这拳场开业到现在她还是第一次见到。
不不不！
从古至今，都是第一人吧！
这时，龙七站起身来，跟着还发呆的服务员一起来到了下注的窗口。
这一幕，同样被刚下楼的李彪看在了眼里，尤其是听到手下汇报，有人下注踢擂的人十亿的时候。
李彪的内心猛地一惊，顺着方向看着面色平淡的叶城，他的目光阵阵的发冷。
这是来踢馆的啊！
“让他投，通知铁甲让他准备上场，一旦大块头输了，他直接上场了结对方。”
李彪嘴角上扬，一抹狰狞的笑意逐渐流露出来。
当当当！
这时，八角笼里传来了阵阵锣鼓声，现场的人顿时爆发出了热烈的尖叫声。
拳赛开始了！
然而，诡异的是，无论是龙五还是那个将近两米的大块头，两人都站在原地没有动。
“我老板告诉我，要打死你！”
大块头看着对面矮小的人，指着他狰狞的大笑起来。
“白痴。”
龙五面对对方的挑衅，不屑的摇了摇头。
“找死！”
大块头被龙五的话刺激的面色铁青，双脚狠狠跺在了地上，恐怖的力量让他瞬间腾飞到半空之中。
整个人犹如炮弹一样，凶猛的向着龙五砸了过去。
“砸死他！砸死他！！”
“这个不知死活的家伙，竟然敢挑衅战无不胜的大块头，真是找死啊！”
“杀死他！”
看到大块头腾空而起，现场再次掀起了阵阵高潮，每个人都激动的大吼起来。
阵阵的呐喊声直冲云霄，甚至很多人的双眼都通红无比，恨不得冲上去直接将龙五掐死。
“实力还不错。”
叶城看着腾空而起的大块头，轻笑了一声。
这大块头可不是普通拳手，刚刚发力的时候叶城便看出，这是个金丹初境的高手。
怪不得在这能十战十胜，金丹境的高手在凡俗就是无敌的存在，普通拳手在如何都打不过修炼者。
而且，大块头被龙五挑衅的直接用处了全力，他相信无论这踢擂的家伙是什么高手，都必死无疑！
死吧！
飞在半空中的大块头，看着地下渺小的龙五，脸庞上满是狰狞的杀意，整个人犹如大猩猩般，双拳并拢从天而降砸向龙五。
这一击如果是普通人，怕是会被直接砸成肉泥，只可惜大块头的对手是龙五。
这个跟在叶城南征北战，经历过无数次生死大战的超级高手。
“太弱了！”
“一点挑战性都没有。”
龙五看着腾空而来的大块头，不屑的摇了摇头，脸上没有丝毫的畏惧，更多的是不满意。
他好不容易找到个能活动筋骨的地方，可是这对手实在不怎么样，这根本就是在浪费自己的时间。
轰！
就在大块头即将落下的时候，龙五向前跨步，整个人弓步上前，横在腰间的拳头狠狠的冲天而起。
拳头的表面覆盖一层细密的风，还散发着微弱的光芒，只不过光芒一闪而逝，在这昏暗的拳场丝毫不起眼。
砰！
拳头与从天而降的大块头直接撞到了一起，发出了震耳欲聋的声音。
这一刻，所有的声音都没有了，众人屏住呼吸，张大着嘴巴死死的盯着双方的碰撞。
咔嚓！
寂静的拳场突然响起一声骨裂声音，众人见状顿时再一次发出恐怖的尖叫声。
“大块头！！”
“战无不胜！！”
在他们的想法中，大块头从天而降，肯定不是地上那渺小的人能够接住的。
激动！
兴奋！
整个拳场都陷入了欢呼的气氛之中，他们可是压上了所有的身价，就赌大块头能够十一连胜。
叶城坐在第一排，没有任何的表情，身边的服务员眼神闪过一抹不忍，这个年轻人可是压了十个亿，如果输了...
可是，
就在众人以为赢定了的时候，大块头的脸色瞬间变的惨白，随后响起了一声震耳欲聋的惨叫声。
“啊啊啊！”
这惨叫声甚至将众人的欢呼声盖了过去，所有人都闭上了嘴巴，脸上还挂着兴奋的笑容。
当他们再次看到大块头的时候，却见他已经倒在了地上，双眼外翻，口鼻不断的向外面流着鲜血。
最恐怖的是，大块头的双臂竟然短了一节，拳头连带着小臂全部插进了大臂之中。
森白的骨茬裸露在空气中，倒在地上出气多进气少，显然是活不成了。
战无不胜的大块头，死！
整个拳场陷入了死一般的寂静，众人不可思议的看着八角笼中，那犹如战神的龙五。
很多人脸上早已经没有了兴奋，转而是满脸的死灰。
大块头死了，那就代表着他们倾家荡产！
然而，相对那些满脸死灰的人，还有一小撮人掩饰不住内心的激动。
“好啊，死的好啊！”
“太凶残了，就应该这样干净利落，一拳秒杀！”
“赔率一比五啊，老子可是压了一千万啊，赚翻了！！”
观众席中，不乏有人存着侥幸的心里，想着能够遇到爆冷，如今被他们赌对了，而且还是超高赔率。
“龙五！龙五！！”
整个观众席上突然爆发出更激烈的呐喊和尖叫声，毕竟他们的钱还没有到手，只有龙五一直不败，直到没有人上场，才算是彻底的赢。
这一刻，他们不停的呼喊着龙五的名字，给他加油打气。
一直关注擂台的李彪，脸色无比的阴沉，他没有想到这个相对弱小的人，竟然有如此恐怖的实力。
“让铁甲上去，弄死他！”
李彪声音低沉，那包含杀意的一句话，仿佛从嗓子眼挤出来一样。
龙五站在八角笼中，感受着拳场的欢呼尖叫，他很享受这样的感觉，不由的张开双臂。
“还有谁！”
龙五学着大块头之前的话，仰天长啸。
这一句话，更加点燃了整个拳场的气氛，所有人都为之疯狂，大声的呼喊着龙五的名字。
“诸位，好戏才刚刚开始，我们刚刚见证了龙五战神的精彩一战！”
“然而，这一次他将面对，自称来自地狱的恶魔，铁甲！”
主持人的话，让拳场陷入了疯狂，在听到铁甲的时候，爆发出恐怖的尖叫声。

第128章  手撕地狱铁甲
随着，主持人的话音落下，一道身披着深黑色的斗笠的男人，一步步走进了八角笼中。
众人的欢呼声戛然而止，都被这个身披斗笠人的气势吓住了。
所有人的目光都死死的盯着这个人，似乎真如他所说的一样，他是来自地狱！
“诸位，现在开始可以下注了，赔率已经显示在大屏幕上！”
“地狱恶魔铁甲，1:0.1”
“拳场新秀龙五，1:0.5”
“你们是相信我们的百胜将军，地狱恶魔能够胜利，还是选择继续爆冷，诸位考验眼光的时候到了！”
赔率刚刚出现，整个拳场那些还有钱的人开始疯狂的下注，贷款窗口更是排满了人，所有人都红了眼。
无数的钞票都砸在了铁甲的身上，即使铁甲的赔率感人，但是一旦铁甲出场，那就意味着必胜！
自从这个黑拳场建立以来，铁甲坐镇于此，为拳场打败了无数的踢场拳手。
这些年，他是拳场唯一的百战百胜拳手，而且他的手段极为残忍，每场都是不到一分钟，便将对手虐杀。
“这个拳场还算有些实力。”
叶城看着走上来的铁甲，眼前闪过一抹意外。
这个家伙竟然是金丹后期的高手，怪不得能够称霸这里，毕竟在黑拳场有这样实力的武者，根本就是无敌的存在。
武者都是高傲的，别说是金丹后期的高手，就算是刚入门的武者，都不会跑到拳场当拳手，丢不起这个人。
再说，能够成为武者的人，基本上都是非富即贵，根本不缺钱。
“要玩就玩的大点。”
叶城嘴角轻扬，对着身旁的服务员摆了摆手，“我追加十个亿。”
嘎！
服务员直接震惊了，不可思议的看着叶城。
这年轻人到底是什么人啊？
下注已经押了十个亿，如今再次追加十个亿，难道他的钱都是大风刮来的吗？
由于龙五还没有彻底赢下比赛，所以刚刚的下注的钱和赢的钱并没有返回来。
叶城想要下注只能追加，不过后追加的赔率是按照0.5变化的。
即使是这样，一旦龙五赢了，拳场也要面临着佩服上百亿，毕竟光叶城就下注了二十亿。
叶城追加的消息，立刻传到了李彪的耳中，这个消息让他的心头猛跳。
透过玻璃窗，目光锁定在叶城的身上，看着那淡淡微笑的年轻人，他心跳逐渐加速。
有备而来！
他知道对方既然如此凶猛的下注，一定是做好准备而来，一旦拳场接不住，他很难想想后果是什么。
“告诉铁甲，无论如何都不能失败，把这个家伙给我虐杀，越惨越好！”
李彪不停的按着太阳穴，心中有着强烈的不安。
当当当！
锣鼓声再次被敲响，代表着拳赛开始了！
观众席顿时沸腾了起来，欢呼大叫的音浪充斥着拳场。
“你不准备说些狠话吗？”
龙五看着对面的男人，咧嘴笑着说道。
然而，
铁甲并未说话，被盖在斗笠下面的面孔陡然抬起，那一双漆黑的瞳孔闪过一抹诡异的猩红。
轰！
铁甲动了，双脚踏在擂台上发出一阵刺耳的摩擦声，犹如一辆恐怖的装甲车向着龙五碾压过去。
龙五被这诡异的红光击中，整个人陷入了恍惚之中。
“不好！”
叶城身边的胡朗大叫一声，脸上充满了担忧，敌人都要冲到龙五身前了，可是他还处于迷糊之中。
而且，对方的拳头就要砸在了龙五的脑袋上，那恐怖的音啸中充斥着无与伦比的力量。
就算是龙五的实力，如果结实的挨上这一拳，怕是也要脑浆迸裂。
“不要担心，相信你师父。”
叶城风轻云淡的说了一句，即使到现在他的脸上依旧没有丝毫的慌张。
铁甲的手段虽然可怕，换做其他人怕是真会着了他的道，但是龙五并不会。
因为，在遇到叶城之前，龙五便在世界级黑拳赛中无敌的存在。
想要打败龙五。
铁甲还没有这个资格。
“死吧！”
铁甲嘴角掀起一抹诡异的狞笑，在他的眼中龙五已经是一具尸体了。
他对自己的实力有绝对的信心，同等实力中自己绝对是无敌的存在。
然而，
龙五原本迷慌的眼神瞬间变的清明，脸上闪过一抹讥讽的笑意，看着近在咫尺的铁甲，脸上没有丝毫慌乱的神情。
“你的实力不错。”
龙五眸光一闪，紧握的双拳猛然轰出，蕴含着恐怖的巨力，瞬间与铁甲的拳头碰撞在一起。
砰！
两人对撞在一起，发出了震耳欲聋的声响，八角笼都被这恐怖的巨力震得不断摇晃了起来。
龙五身子巨颤，猛然的后退一步，右脚落下的瞬间，坚硬的擂台竟然被踩出了一个深坑。
而反观铁军身体摇晃了一下，并没有后退，站在原地一动不动。
“打得好！”
李彪见此猛的一拍大腿，激动的站起身挥舞着手臂。
虽然铁甲这一击，没有杀了龙五，可一拳将龙五击退，这也是极好的开端。
毕竟，刚刚龙五轰死了大块头，那一拳实在是太震撼了。
噗！
可是就在这时，站在原地的铁甲脸色突然变的潮红，一口鲜血毫无征兆的喷了出来。
龙五距离太近，顿时被喷了全身，青色的长衫挂满了血点。
“混账！”
“你竟敢弄脏了我的衣服，老子弄死你！”
龙五低头看着身上的血点，脸上顿时挂满了冰霜。
怒啸一声，龙五的双拳向两侧一摆，恐怖的力量透体而出，两条胳膊瞬间隆起。
轰！
这一拳轰在了铁甲的右侧胸膛，强大的力量让他连连后退，铁甲的脸色再次红润了几分。
此时，铁甲的眼神变的游离了起来，与刚刚的狠辣简直云泥之别。
砰！
龙五双脚一跺，整个人直接扑杀了上去，脚下被踩出的深坑，瞬间炸裂出一个大坑。
“妈呀，这简直就是人形怪兽啊，太恐怖了！”
“擂台都被踩碎了，这真的是人类能够产生的力量吗？”
“太强大了，这一拳谁能抗住啊？”
观众席上顿时爆发出阵阵惊呼声，看着龙五的扑杀，所有人都惊骇的大叫。
咻！
龙五的速度极快，眨眼间便已经冲到了铁甲的面前，双手向前一探直接握住了他的双臂。
“吼！”
龙五抓着铁甲的双臂扬天长啸起来，全身的肌肉瞬间隆起。

第129章  你想要杀我？
“他想要干什么？”
“不可能，难道他想要将铁甲扯成两半不成？”
“太凶残了，太血腥了！”
观众席大部分人都激动的站了起来，看着龙五疯狂的模样，只感觉头皮发麻。
“给我去死吧！”
龙五脖子上青筋暴起，全身的力量猛然爆发，双臂更是肌肉盘结鼓起，铁甲的手臂被他捏出了一道血红色的印。
撕拉！
随着龙五的怒吼声响起，铁甲整个人被从中间撕成了两半，身体内的内脏顿时流了一地。
浓郁的血腥气弥漫着整个拳场，所有人都惊恐的看着场上的一幕。
“真的...真的撕开了？”
“这简直太血腥了，我这辈子都忘不了这恐怖的画面。”
“太刺激了，男人就当如此生猛！”
随着龙五生撕铁甲，这场拳赛算是落下了帷幕，拳场除了阵阵呕吐声，一片寂静。
所有人看着龙五的眼神都无比惊恐，就仿佛刚刚手撕的是他们自己一般。
叶城缓缓站起身来，脸色平淡无比，甚至连看都没看，那在众人眼中血腥的场面。
在战场上，这只是小儿科，比这更恐怖的场景他不知道经历了多少。
“该走了，这拳场也没有高手了。”
叶城冷冷的说道，转身向着场外走去，龙七则是去结算赌注。
根本不用想，经过这两场拳赛，拳场肯定不会再派拳手了，连续折损了两员大将，再让龙五杀下去，拳场不用干了。
白家也不是傻子，为了区区百亿，放弃掉整座金山。
龙五满身鲜血，散发着刺鼻的血腥气，紧紧的跟在叶城的身后。
这一幕，让在场的所有人都瞳孔猛的收缩，惊呆的看着领头的叶城。
“这个青年是什么人？”
“看着好面熟，龙五战神竟然跟在他的身后？”
“我想起来了，这个青年是杀英楼楼主，叶城！”
“没错，我也认出来了，江州宴会镇压拳场的风姿现在犹在眼前，就算是王族青家之女都不敢叫嚣！”
“竟然是他？这下白家要遭殃了！”
叶城的出现，再一次引爆了整个拳场，当他们认出叶城的那一刻，再也不能保持平静。
全场外，
暴雨依旧没有停歇，龙五直接跑进大雨中，冲刷着身体上的血渍。
“楼主，今天实在是太爽了，久违擂台多年，好久没有体验这样的感觉了！”
龙五洗涮干净之后，回到叶城的身边咧嘴笑道，就像是得到新玩具的孩子一样。
这时，牧悟开着车正好停在了叶城的身边。
龙七连忙打开车门，恭敬的说道，“楼主，上车吧！”
“不急，我们还有事情没有处理，上车下车有些麻烦，站在这里稍等一会吧。”
叶城摇了摇头。
什么？
龙七等人被说的一愣，不知道叶城这话是什么意思，下意识的看向周围。
然而就在这时，迎面开过来十几辆面包车，一群人从车上蜂拥而出。
“给老子围住他们，不能让他们跑了！”
车上一个身穿黑色西服的男人，指着叶城的方向愤怒的大吼。
龙七等人见此，这才恍然大悟，原来楼主说的是这个意思。
有人活腻了前来送死了！
“吗的，老子不管你们是什么人，敢来金沙滩踢场子，还没有人能够安稳的走出去的，今天一个都不能放过！”
李彪打着一把黑伞，踩着水花一步步来到包围圈的正中间，站在叶城的对面。
唰唰唰！
一群黑衣打手从怀中掏出了一把把锃亮的长刀，在雨水中反射着寒光。
“给我砍死他们，砍一刀老子奖励一百万，给我上！”
李彪满脸狰狞，毫不废话指挥着一群打手便向叶城等人围攻过来。
黑衣打手听到李彪的话，怒吼着冲了上去，手中的长刀更是丝毫不留情的向着叶城等人斩来。
刀芒凌冽，空中的雨水都被切成了两半，这些人可都不是普通的打手，最次的都是入门武者。
白家为了保证拳场的安全，耗费了大量的资金培养出来的。
平时根本用不上这些人，但是每次出动都有奇效，这也是地下拳场能够存在这些年的原因。
叶城站在原地根本没动，这些小喽啰根本用不到他出手。
龙七，龙五，胡朗三人早已经杀了上去，开车的牧悟也是满脸冷笑的看着。
这些人根本没有将这些打手放在眼里，或许这些人对付普通人，甚至一些大家族还绰绰有余。
可是，对付叶城等人根本不够看，别说是叶城，就算是胡朗都可以轻松的解决。
“哈哈，你们这是知道老子刚刚没有尽兴，特意来给我助兴的吗？”
龙五大笑着，手上的动作简单粗暴，一拳一个小朋友，每次砸在对方的身上，都会将其轰出十几米远。
龙七以及胡朗两人根本不说话，两人左突右闪，成片的打手倒在地上痛苦的哀嚎。
三人犹如狼入羊群一样，这群几百人的打手毫无招架的能力。
李彪被惊呆了，目光呆滞的站在原地，他怎么都行想不到，这个年轻人的身边，竟然还有两个超级高手。
本以为，只有龙五这一个拳手，就算实力必将强悍，但是自己带着三百人，足以砍死他。
可是，他现在才知道自己错的多么离谱，这三个人简直就像是杀神一样，每一次出手都会倒一片。
很多人都被打残，鲜血混进泥水中，将这一片都染成了红色。
“本来不想动手的，可是总有人不长眼睛。”
叶城看着漫天雨幕，喃喃的说道。
他本来只想看看这黑拳场的强度，顺便赢点钱花，并没有想要闹事，可是偏偏有人非要来送死。
战斗不到十分钟，已经彻底的解决了，三百多人躺了一地。
龙七单手拎着李彪的脖子领，快步的来到叶城的身边。
扑通！
李彪被直接摔在了地上，泥水灌了他一嘴，可是他却没有丝毫的反应，整个人还处于呆滞之中。
叶城蹲下身子，看着满眼惊恐的李彪轻笑着说道，“你想要杀我？”
李彪抬起头，看着面前这淡淡的微笑，身子止不住的颤抖，一个字都说不出来。

第130章  责任
就在这时，一道身影快速地从拳场外冲了过来，身后还带着几十个气息雄厚的超级高手。
“叶城，住手！”
来人还未来到附近看着满地的残尸断骸目眦欲裂的大吼起来。
白客满眼通红的盯着叶城等人，他刚刚得知拳场出事，一刻不敢耽误带着家族的高手便赶过来。
当看到面前的一幕，他差点没崩溃，这些人都是他们白家耗费了极大代价培养的。
可是，现在竟然被叶城全部灭杀了，白家损失惨重啊！
叶城抬眼不屑地扫了一眼白客，一脚踹在李彪的肩膀上。
“叶城，你竟然来我白家拳场捣乱，还打杀我白家武者，你到底想要干什么，难道你想跟我白家开战不成？”
白客赤红着双眼，死死地盯着叶城，此刻他真恨不得扑上去吃肉喝血，才能化解心中的愤恨。
“立刻带着你的人离开这里，或许事情还有回旋的余地，不然，我保证我白家绝对会不死不休！”
白客死死地盯着叶城，不断地狂吼着。
原本他对于叶城发自内心的恐惧，可是如今他是最有机会继承白家家业的人，绝不能因此堕了白家威严！
“不死不休？”
叶城冷笑一声，踩着李彪的脚猛地用力，狂暴的力量顿时透体而出，直接将李彪的半边身子都踩得粉碎。
顿时，李彪的惨叫声戛然而止，鲜血爆射到四处都是，死的不能再死了！
轰！
白客看着惨死的李彪，只觉得心中的怒气直冲脑门，让他本就猩红的眼眸充血一般。
这些年来，白家称霸江州多年，从没有人敢如此挑衅白家的威严，就算是如今迎来九州争霸的乱世，众多势力潜入江州。
这些势力也都对白家毕恭毕敬，可是，如今叶城却三番五次的欺辱，这让他很难接受。
“叶城，老子跟你没完！”
白客扬天长啸，站在原地怒火朝天，只是他最终还是没有敢对叶城出手。
叶城摇了摇头，心中冷笑不已，像白客这样只知道过嘴瘾的人，他见识太多了，根本没时间跟他们浪费。
转身坐上商务车，发出阵阵轰鸣声直至消失在漫天雨幕中。
白客以及众多高手竟然没有一人敢拦截，站在雨水中怔怔地看着消失的车影。
第二天，金沙滩拳场的事情传遍了大街小巷，无数势力都被这一消息惊得满面苍白。
叶城再次出手了，时隔几个月他的强势再一次显露在众人的面前，一时间风头无两！
白家。
白天雄坐在客厅的主位上，脸色铁青到了极致，他一夜未眠，脸上满是疲倦的神色。
四周聚集着白家的高层，一个个垂头叹气沉默不语。
昨晚，金沙滩拳场损失惨重，光是赌资便赔了近百亿，加上死伤了几百武者打手，损失难以估量。
九州争霸在即！
白家的威严屡次遭到挑衅，而白家的聚宝盆又被叶城出手镇压，如今的白家，早已成为了无数人的笑柄。
这件事一出，白家的威严大打折扣，很多势力对于白家的畏惧都会减弱了几分。
“二哥，金沙滩拳场一直都是你在管理，如今出这么大的纰漏，你难辞其咎！”
气氛沉重的客厅，突然响起了一道年轻人的声音。
这话一出，所有人都下意识地点点头，目光转向了白客。
“我知道消息的时候，叶城的手下已经打完擂离开了全场，而且我赶到的时候，李彪已经带人与叶城发生了冲突。”
白客咬了咬牙，低声说道。
“呵呵，若不是你的玩忽职守，又怎么会没有第一时间知道叶城的到来？”
“我可是听说，二哥昨天沉醉在温柔乡中难以自拔，估计也是因此才导致了如此严重后果吧！”
说话的年轻人不依不饶的说道。
周围人听言，脸上浮现出丝丝愤怒，目光中充满了不善。
“如今这节骨眼，所有人都在小心行事，身为家族全力培养的人，你竟然满脑子都是情爱，如今惹下这么大的祸事，你可承担得起？”
众人一句句话，犹如尖刀般扎进白客的心中，每一个人都在向着白客施压。
他们都想要直接将这罪名坐实，让白客一人将所有罪名都承担下来。
自古权力之下无亲情！
在江州至尊白家，所有人眼中都只有这偌大白家的家主之位，什么骨肉亲情在他们眼中一文不值。
“你们说完了吗？”
白天雄坐在诸位上，阴冷的目光扫视着四周众高层，脸色阴沉若水。
这话一出，所有人都下意识地闭上了嘴巴，再一次地低下了头。
“你们是当我死了吗？”
白天雄再次低声问道，这一刻全身的气势猛然迸发，这些人的想法他如何能看不出来？
夺位！
若是在平时，他并不会如此愤怒，白家的家主之位自古以来都是有能力者居之。
成王败寇，无话可说！
可是白家如今处于风口浪尖之上，这些人非但不想办法帮助家族度过危机，反倒栽赃这里勾心斗角争夺继承人之位？
这如何能让白天雄大怒？
这一声声爆喝，让所有人都不敢回话，神色中满是恐惧。
白家除了那位不问世事的老祖，偌大的白家只有家主一言堂，此刻见到白天雄发飙都吓得全身颤栗。
“如今白家强敌当前，你们一个个只能看到眼前的利益，若是白家覆灭，这所谓的家主之位不过是笑话而已。”
“如果在让我看到你们谁为了这个位置自相争斗，休怪我不念亲情，亲手了结了你们！”
砰！
话音落下，白天雄的手掌猛然地拍在面前的方桌上。
唰唰唰！
突然的爆响，吓得所有人都站起身子，微微躬身充满了恐惧。
白天雄见此，也不再揪着这个话题，目光转向了白客，“老二，金沙滩拳场的事情无论怎样都是你的过错，所以这个责任你必须要背。”
白客脸色苍白的点点头，他知道自己逃避不了，也没有想着别人能够跟自己一起扛。
更何况，他已经被众兄弟孤立，根本没有人会站在他这一边，他也没有想着逃避！

第131章  白珑的建议
“父亲，这个叶城三番五次挑衅，实在是欺人太甚，如果我们就这样忍下去了，日后我白家在他面前岂能抬起头来？”
白天雄的大儿子白珑，目光阴沉地低喝道。
周围人闻言纷纷点头附和。
白家几百年积累的威严，岂能被一个年轻人践踏？
白天雄凝重地点点头，“珑儿说得不错，不知道你可有什么好的想法？”
白珑听言顿时激动起来，他知道到了自己展示的机会了，能不能重新得到父亲的信任在此一举！
“父亲，孩儿以为，我们应该借助我们现有的优势，联合监察院以及王族青家，共同制裁叶城！”
“若是他叶城不知道好歹，我们直接动用最强大的武力，将杀英楼的所有明面暗里的势力摧毁！”
“当然，为了保障我白家的利益，这件事必须有监察院为首，毕竟他们是皇族设立的官方组织，对武者有生杀大权。”
“一旦叶城反抗，那就是大逆不道的造反，这件事一经宣扬被东京总部所知，那监察院便会派出巡察长老，捏死他叶城轻松无比！”
“若是，他不敢反抗，那我们三家联盟对付他叶城岂不是手到擒来？”
“即便他是腾龙大将，杀英楼楼主又能如何？”
白珑说完，得意地轻笑了起来。
他自认为自己的计谋百密而无一疏，任由叶城有天大的能耐，也休想跳出他的掌心。
众人诧异地看向白珑，神色中充满了震惊。
白天雄满意地点点头，“珑儿的计谋值得商榷，具体如何施展再细化一番。”
“客儿，这件事是你惹出来的，游说监察院杜门以及青萝便由你负责吧。”
“珑儿，这件事由你全权负责，记住我白家的威严不容践踏！”
“今天就到此为止，大家都散了吧！”
说罢，白天雄沉着脸离开了大厅，周围众人急忙地躬身恭送。
白珑看着父亲离去的背影，眉头拧在了一起，他心中充满了不解，自己出谋划策就是为了表现的同时，还能把自己从这件事摘出来。
可是，如今却事与愿违，父亲竟然让自己处理叶城？
他虽然没有跟叶城对抗过，但是可是听闻残暴无比啊，据说连青萝的面子都不给，自己面对他岂不是送死？
“老王八蛋，这是让我送死，给白客清理前进之路？”
白珑脸色僵硬，心中怒骂不已。
大厅内，
众人面色古怪的看着白珑，差一点被憋出了内伤，纷纷摇头离开了客厅。
贵族豪车俱乐部。
叶城坐在牧悟的办公室，喝着龙七亲手泡的大红袍，看着窗外淅沥沥的小雨，目光深邃无比。
“龙七！”
叶城捏着茶杯沉吟着喊道，龙七恭敬的来到叶城的身边。
“让龙大龙二回松江，着重保护韩韵母女的安全，无论如何她们不能出现意外。”
叶城沉声说道。
龙七点点头，转身离开。
叶城目光沉吟，手指轻轻的敲打着桌面，如今九州争霸的残酷已经显露，各大势力也都纷纷而至。
如果仅仅是针对杀英楼和他自己，叶城并不怕，但是要有人从韩韵这面动心思，那就相当于打到了他的七寸，所以为了出现意外，他必须有所防范。
只有保证韩韵的安全，叶城才能毫无顾忌地展露拳脚！
如今，江州局面已经成型，桥北五爷他们也逐渐有了些许的话语权，虽然是最底层但也非常不错。
陈相与龙小两人联手，拿下了灰色产业的半壁江山，只要守住便可以了。
所以，龙大和龙二被叶城直接派去了松江保护韩韵。
叶城坐在椅子上，思虑不断地旋转，他要考虑每一步棋，一旦九州争霸彻底掀开，那现在所有的谋划都没有了用处。
就在叶城想得出神的时候，办公室的门突然被敲响，弘益满脸惊慌地冲了进来。
“叶将，您...您昨天在金沙滩拳场闹事了？”
弘益脸色慌张的问道。
叶城回过头轻轻点头。
“叶将，您糊涂啊！”
“如今江州鱼龙混杂，多少双眼都在观望，您如今大开杀戒岂不是吸引了仇恨，枪打出头鸟啊！”
“杜院长本就与杀英楼不对付，您如今又杀了这么多人，现在监察院已经下达了命令，准备制裁杀英楼，现在该怎么办啊？”
“照我估计，用不了多长时间，监察院便会来人问罪了！”
弘益慌张无比。
他不明白，虽然叶城做事不顾后果，但是却不是好杀之人，而且头脑非常的精明。
怎么会在这个关键阶段犯下这样的糊涂错误？
这不将杀英楼推上了风口浪尖吗？
“慌什么？”
叶城淡淡的一笑。
弘益脑子瞬间轰鸣，不可思议地看着叶城，都已经兵临城下了，他怎么还如此淡定？
“叶将，您已经想好了对策？”
弘益犹疑了一会，激动地开口问道。
叶城却是摇摇头，脸上不见有丝毫慌张神情。
对策？
他根本不需要。
弘益简直崩溃了，自己火急火燎的，可是这位少爷还有心情逗他？
难道，他就不知道对方已经集结人马，就要打过来了吗？
“叶将，这件事可不是开玩笑的，要知道这次他们可是下足了本钱啊！”
“以监察院为首，白家与青家为辅，三家联手讨伐，关键的是对方师出有名啊！”
“如果没有对策，这一次，杀英楼一定会遭受到重创的，甚至，昨日出手的人都要被问罪！”
弘益真的很焦虑，可是看着叶城满脸不在乎的模样，他非常无奈。
叶城依旧没有反应，只是轻轻点头。
弘益最后无奈地离开了，满脸的郁闷之色，他现在有些怀疑，自己臣服的决定到底是否明智！
办公室，
阎回坐在叶城的对面，抬手点燃了一根烟，舒坦地眯起了双眼，享受着吞云吐雾带来的放松感。
“眼下的事情，你可有什么解决办法或是好的主意？”
叶城瞥眼说道。
阎回翘起二郎腿，看了一眼叶城，撇嘴说道，“我说亲爱的楼主，你就不用再考验我了，明明已经胜券在握，偏偏还要借我的口说出来，你还真是不地道！”

第132章  该当如何？
阎回的话音刚落，叶城轻声笑了起来。
“白家想要借助监察院的势力来对付我们杀英楼，简直就是异想天开！”
叶城不屑的说道。
监察院！
在常人眼中是个庞然大物，无论是王族还是众多豪门，或是称霸武林的十大武者宗门，都对其畏惧三分。
可是，想要以此镇杀他叶城，还是也些自不量力了。
“江州，这个进可攻退可守的要塞，我们必须要得到手！”
阎回语气阴森的说道。
九州争霸，不过就是攻城略地，占领一座城池便会掌握一枚腰牌，这枚腰牌代表着城池的最终拥有权。
而抢夺江州这样的城市，就显得非常重要了。
“你要发挥你的实力，杀英楼能不能有所建树，就全靠你一人了！”
叶城拍了拍阎回的肩膀，语气沉重的道。
“楼主，你可别这样捧杀我，我有什么能力我太清楚了，不过我有一点可以保证，只要腰牌一出现，我可以推演出来。”
阎回笑嘻嘻地说道。
推演！
这是阎回的另一项能力，听起来极为荒谬，但是却无比恐怖，类似占卜算卦一样。
叶城点点头，转头看向窗外，天气阴沉无比，乌云密布翻滚不停，似乎预示着江州即将变得动荡。
晚上八点。
叶城几人还在俱乐部中有说有笑的，牧悟脸色凝重的走进来。
“楼主，杜门来了！”
除了叶城其余人赫然起身，双眸之中凶光炸现，浑厚的气势让人不寒而栗，浓浓的敌意弥漫整个房间。
这孙子每次来都没有好事！
“监察院长亲自前来，怎么能拦在外面呢？”
叶城轻笑一声，没有丝毫的慌乱。
一分钟过后，杜门走了进来，只有他一个人，没有任何随从，走到叶城的对面直接坐了下来。
“你们都去忙吧！”
叶城对着龙五等人挥了挥手，淡淡的说道。
他们在这里没有什么用，杜门好歹也是院长，人数气势对于他来说没有意义。
“叶城，今日你需要给我个说法。”
杜门目光直直的瞪视着叶城，冷声说道。
“我不知道杜院长想要什么说法？”
叶城轻笑一声，罕见地点燃一根烟，吐出一个烟圈。
轰！
杜门猛地一拍桌子，怒声喝道，“叶城，已经到现在了，你竟然还在跟我明知故问？”
“昨天晚上，你带着一群人在金沙滩干了些什么，难道还用我再提醒你一遍吗？”
叶城闻言恍然大悟的说道，“哦，原来杜院长说的是昨天之事，看杜院长这样愤怒，想必已经了解了事情的经过。”
“我倒是欣慰无比，就请杜院长代替叶某前去白家讨个说法吧！”
什么？
杜门懵了，刚刚嚣张的气势瞬间被冲散了，瞪大双眼看着叶城，不知道他这话从何说起！
自己是来要说法的，可是他却让自己去白家要说法？
开什么玩笑！
白家一夜之间被斩杀了几百入门武者，这等损失不可估量，名副其实的被害人！
可是，叶城却根本不在乎，他有种被叶城戏耍的感觉。
“叶城，你是在耍我不成？”
“我希望你能清楚这件事的后果，你可是堂堂的腾龙大将，却肆意屠戮几百人，这已经是滔天大罪！”
“我身为监察院的院长，绝不能在纵容你的嚣张气焰，如果今天不给我个完美解释，我亲自动手镇压你！”
杜门愤怒的大吼，咬牙切齿地盯着叶城。
叶城弹了弹手中烟灰，肆无忌惮的说道，“杜院长，你把我说糊涂了，你想要怎么样的解释？”
“而且，就凭你想要镇压我，好像有些不够格，你的身份与我相差甚远，除非你去东京总院请出大长老，或许有让我忌惮的可能。”
“至于你，不好意思，并不被我放在眼里！”
呼哧！
杜门深吸一口气，胸膛微鼓，浓浓的抑郁之气凝结在胸口，双眼仿佛要喷火一般盯着叶城。
这个王八蛋，不把自己放在眼里，还当着面说出来？
“叶城，你觉得腾龙大将这个身份，可以让你肆无忌惮吗？”
杜门咬牙切齿的说道。
“我从没有这样觉得，我这个人做事公平公正，如果我有错，谁都可以无视身份镇压我。”
“但是，如果有人想要凭借着身份来压迫我，不好意思，我的身份从不比任何人低！”
说到这里，叶城双眸微凝，爆发出一抹冰冷，继续说道，
“我乃四皇钦封腾龙大将，拥有斩杀职权，这一点杜院长不知道？”
“别说一群白家的垃圾，就算是我屠了整个白家，也没有人敢说一个不字，你监察院监管的范围从不包括我，明白吗？”
“这便是作为四方战将的特权，你若是不懂，滚回监察院好好翻翻典籍。”
叶城锋芒毕露，强大的气势瞬间将杜门笼罩其中。
轰！
杜门脸色瞬间苍白，这一刻他感觉自己仿佛被死亡笼罩了一般。
“白家，明知道我的身份，依旧派人对我进行围杀，我的人不过是保护我的安全，这才爆发了冲突。”
“而这，你这个监察院的院长，需要给我个说法，不然的话，恐怕走不出这个俱乐部。”
叶城冷笑着说道。
看似没有丝毫气势，但却蕴含着恐怖的杀机，犹如地狱涌来的杀戮之气一样，杜门只觉背脊传来阵阵寒意。
明明自己是前来问罪的，经过对话之后，却调转了身份。
谁能告诉自己，这到底是为什么？
杜门张大嘴巴，心脏扑通扑通地乱跳，脑海中只剩下了腾龙大将这四个字。
特权！
腾龙、猛虎、赤雀、玄武四方战将，每个人都拥有这特权，这是极其久远的事情。
遥远到没有叶城的提醒，他都忘记了这个特权。
腾龙大将斩杀特权，白家那些人死了也是白死。
而且，腾龙大将的身份尊贵程度远超普通人想象，白家对他围杀已经是大逆不道之罪。
监察院不光不能问罪叶城，还要替他出头责难白家。
这一刻，杜门陷入了左右为难的境地，他与叶城水火不容，怎么可能为他出头，可他还不能就此离开。

第133章  你可以滚了
“好一张伶牙俐齿！”
“叶城，传闻杀英楼楼主，杀人如麻，却没想到连口齿都如此伶俐！”
“我告诉你，无论如何狡辩，这件事都不会善罢甘休，所有的事情我都会如实上报总部。”
“马上迎来乱世，四方战将的身份护不了你多久，到时候我会让你何为后悔！”
说罢，杜门起身就要离开。
叶城嘴角轻扬，坐在沙发上一动不动，没有阻拦杜门的离去，脸上挂满了不屑。
然而，杜门刚刚走到门口，却被几道身影直接挡了回来。
“我家楼主没有让你离开，你就不能离开。”
杜门双眼微眯，心中充满了暴戾，自己堂堂的监察院院长，竟然被三个手下拦住了去路，对于他来说，简直就是奇耻大辱。
“叶城，你这是什么意思？”
“有种的话，你就杀了我！”
杜门愤怒的转过身，冲着叶城咆哮的吼道。
叶城看着气急败坏的杜门，笑着摇了摇头，“我这个人非常和善的，虽然弄死你好比弄死一只蝼蚁，但是不会轻易杀生！”
“还有，不要以为你是监察院长，便可以成为你的免死金牌，与白家勾结针对我叶城，简直就是在作死！”
叶城声音嫉妒冷淡。
“我刚刚说过了，不给我个完美的说法，你今天是走不出这里，当然我也不介意将你杀了。”
“我相信，在这个即将动乱的关头，东京总院不敢因为一个分院长的死活跟我计较什么。”
“如果，你不相信尽管走出去。”
叶城挥了挥手，龙五等人立马让出了通道，杜门站在原地脸色不断的变换，只感觉头皮发麻。
他知道，叶城并没有开玩笑，如果他真的敢迈出一步，立刻就会遭到无情打击。
叶城的疯狂他可是见识过的，自己若是被叶城杀了，那还真是白死了！
无论东京皇城总院那些老不死的出不出头，对于自己来说都没有意义了。
想到这里，杜门深吸一口气，转过身来向着叶城，“叶城，这件事是我没有搞清楚事情经过，我会前去白家问清楚，一定会给你个满意答复！”
最终，在叶城的恐怖杀机中，他还是选择低头了。
“早这样不就好了吗！”
叶城笑了笑，盯着杜门继续说道，“杜院长能屈能伸，以后定会前途无量。”
“我们井水不犯河水，你继续做你的院长，而我当我的杀英楼楼主，别再没事找死，你可以滚了！”
轰！
这句话一出，杜门只觉得气血上涌，双眸都要喷出火焰了，强忍着心中的怒火，露出一个僵硬的笑容。
“告辞。”
杜门急忙离开俱乐部，他一刻都待不下去，真的怕自己会忍不住动手，那样自己就死得不明不白了。
站在俱乐部的门口，杜门看着倾泻而下的雨幕，咬牙扎进了暴雨之中。
任由冰凉的雨水冲刷身体，咬牙切齿地对天长啸。
“叶城，今日之仇我杜门铭记，他日一定加倍奉还！”
他乃是万人敬仰的监察院长，什么时候受过如此的屈辱？
叶城站在落地窗前，看着雨幕中的杜门，嘴角不由地掀起一抹不屑的笑容。
不过是区区一个分院长，也想跟自己斗还真是不自量力。
从始至终，他都没有将杜门放在眼中，不为别的，只因为他没有资格！
杜门离开没多久，俱乐部门前突然冲来十几辆黑色商务车。
几十人从车上鱼贯而出，在其中一人指挥下，直接冲进了俱乐部之中。
叶城站在窗口前，下面的一切都尽收眼底，嘴角再次扬起一个弧度。
没过多长时间，牧悟便冲了进来，面色难看的说道。
“楼主，白家的大公子白珑带人来了，看他们的样子来者不善，还说让你下去给白家个说法。”
叶城闻言点点头，“走吧，我们下去看看。”
话毕，龙五几人脸上带着狞笑地跟着叶城下了楼。
白家人还真是找死，杜门都灰溜溜地离开了，他们还敢来要说法，真是不知死字怎么写。
一楼接待大厅，此刻站满了白家人，白珑坐在沙发上，翘着二郎腿手里还捏着一根燃烧着的雪茄。
“白家大少，前来光顾我这小小的俱乐部，不知道有何指示？”
牧悟率先走下楼，看着派头十足的白珑，他脸上堆满了笑容。
白珑轻蔑地抬起头，看一眼牧悟，“你是什么东西，也配跟我出来对话？”
“叫你们家主子出来，不然的话，我砸了你这个垃圾地方！”
倨傲，跋扈，白珑体现得淋漓尽致。
随后走出来的叶城几人，听到他的话顿时眉头紧拧，全身散发着浓郁的冷意。
“就算是你白家的家主，也不敢在我面前放肆，你不过是个废物还敢跑到我地盘撒野，找死吗？”
叶城背着双手，缓缓的走到白珑的面前。
轰！
顿时，白家的那些黑衣武者齐齐前跨一步，将叶城等人围在中间，恐怖的气势油然而生，若是普通人早就被吓傻了。
只可惜，他们面对的是叶城，他们的气势丝毫没有影响。
白珑得意地笑了起来，似乎对于手下人的反应很是满意。
“叶城，你不用在这里吓唬我，就算是你再强，这江州还是我白家说的算！”
说罢，白珑吸了一口雪茄，随后嚣张地喷出浓郁的烟雾。
“昨天，你灭杀了我白家几百号人，这件事已经被王族青家以及监察院所知，我们三家已经联手，就算你是孙猴子，也翻不出我们的手掌心！”
“说说吧，昨天的事情，你打算如何赔偿我白家？”
白珑嚣张的说道，这一刻，他完全吃定了叶城，他相信，只要叶城知道事情的严重性一定会就范的。
三大超级势力联手，在江州那就是横行无忌，没有敌手的存在。
他觉得自己完全有嚣张的资本，而且叶城还不敢反抗，不然杀英楼将会遭到毁灭性打击。
叶城看着嚣张的白珑，脸上不由的浮现出一抹冷笑。
这个家伙竟然跑来威胁自己，难道他没有脑子不成？

第134章  你爸爸爱你吗？
龙五几人更是忍不住的笑出了声，堂堂的白家大少爷，怎么脑子这么不灵光，像个傻子一样？
“话已经说完了，你可以滚了，我没有时间跟你浪费。”
“白家想要跟我谈条件，要么让白客过来，要么让白天雄亲自来。”
叶城笑着摇头说道。
白客，好歹也算是白家在外的代言人，而白天雄是白家的掌舵人，他白珑没有丝毫地位，一点话语权没有，有什么资格跑到这里叫嚣？
白珑听言顿时怒目而视，额头上青筋暴起，双拳死死的握着，他好歹也是白家的大少爷，江州出了名的大少！
如今，却被叶城如此看轻，甚至连对话的资格都没有，这简直就是对他的侮辱！
“叶城，你可知道你在跟谁对话？”
白珑眼眶通红无比，叶城那不屑的目光深深地刺痛他的内心，心底的怒火不断地上涌。
身为白家的长子，却被老二压了一头，这是他内心的不可触碰的底线，让他颜面无存的痛楚，他绝不能让任何人肆意践踏！
叶城饶有深意的看着愤怒的白珑，直接改变了想法。
“既然你想要跟我谈，那好吧，去办公室我们详细地唠一唠！”
叶城笑了笑。
白珑顿时一愣，看向漆黑的二楼，心中不禁暗想，“不会上面有什么陷阱吧，他如果上去了会不会被杀死？”
“毕竟，叶城的暴行可是人尽皆知的，就连青萝都被他肆意开怼啊。”
白珑眼神快速地旋转，心中不停地计算着得失利弊。
“怎么，难道你怕了？”
“就你这副怂样，也想要争夺白家家主之位？”
“照我看啊，你就消停地退出，将位置直接拱手让给白客就好了！”
“毕竟，相对于你来说他更有魄力！”
叶城轻蔑地笑道。
轰！
白珑顿时觉得头皮炸开了，盯着叶城的脸咬牙切齿地吼道，“他比我有魄力？简直就是放屁，老子可是白家的长子，他白客只是老二，凭什么跟我比？”
“不就是去办公室吗，谁怕谁孙子，我倒要看看你能耍什么花样！”
白珑怒吼一声，根本不顾叶城等人的反应，率先地向着二楼走去。
龙五等人都看懵了，这个嚣张的白家大少爷怎么变得这么暴怒？
而他们看着叶城那淡淡的笑容，心中更是充满了狐疑，不知道叶城的葫芦中卖的什么药。
众人中，只有阎回的眼神中闪过一抹精光，笑着摇了摇头，似乎他看明白了什么。
二楼，非常简单的办公室，空旷的房间内只有一张办工作和一个沙发。
叶城直接坐在了沙发上，看着白珑笑着说道，“坐吧，不用客气。”
白珑脸色一僵，全身止不住颤抖，那还有刚刚冲上来那个锐气，明显的有些心虚了。
叶城看着白珑铁青的脸色，顿感好笑，堂堂的白家大少爷，不是一般的怂啊。
白天雄这个老家伙的眼光好不错，白客的素质确实不是白珑能够比的。
白珑颤颤巍巍的坐在沙发的一角，不敢靠得叶城太近，小腿肚不断打颤，可以看出他内心无比恐慌。
“你白家夺位之战江州人尽皆知，你的手段不够狠，这家主之位不必去争了，你根本做不了。”
“况且，白客已经深得白天雄的心，一旦他得势，你们这些兄弟肯定会遭受他的毒手。”
叶城淡淡的说道。
白珑震惊的抬起头，他没有想到叶城让他上来，竟然说这些话，这跟昨天发生的事情有什么关系？
他可是来索要赔偿的啊！
不过，叶城的这句话依旧戳痛了白珑的内心，这也是他最担心的事情。
他之所以想要争夺家主之位，何尝不是为了保住自己的小命？
不由得，白珑的呼吸都变得急促起来。
“你到底想要说什么，昨天你犯下的罪孽没有这么容易揭过去，我们三大势力联手一定可以将你正法！”
“叶城，我承认你实力很强，但是在江州依旧是我白家的天下！”
白珑说着便激动地怒吼起来，似乎这样可以让他心中恐惧减少几分。
叶城认同地点点头，“你说得不错，我承认白家在江州的地位，然后呢，你想表达什么？”
表达什么？
白珑直接被问懵了，他的所有思绪都被叶城一句话给搅乱，张大了嘴巴，不知道自己该说些什么。
“你觉得你父亲爱你吗？”
突然，叶城再次开口问道。
“什么？”
白珑还没有从蒙圈的状态中清醒过来，面对叶城的二次问话，他实在想不出这中间有什么联系。
再说，自己父亲爱不爱自己跟叶城有什么关系？自己可是白家长子，怎么会不受家族宠爱？
“我倒是很佩服白天雄，为了让自己二儿子能够顺利继承家主之位，不惜亲自出手为其扫清障碍。”
“而你这个大儿子，便是白客继承职位的障碍！”
叶城凝声说道。
轰！
白珑听着叶城的话，就像是被神雷轰顶一般，直接呆立在原地，嘴巴喃喃的蠕动着不知道再说些什么。
他只觉得叶城的话就像是有魔力一样，扫清障碍这个词不断地在脑海中盘旋。
“你...你休要胡说八道！”
白珑紧咬着牙关，瞪大着眼睛大吼着。
“我胡说八道？”
叶城轻笑一声，盯着白珑的眼睛说道，“你所说的三方联盟，现在他们在哪呢？如果我猜得不错的话，来找我也是你父亲安在你头上的吧。”
白珑神色暗淡，心中依旧存有一丝侥幸，强撑着说道，“我们三方联盟，白家打头阵，监察院你敢动吗？与青家相碰你不过是在自掘坟墓，所以你不用多说了！”
说到这里，白珑再次振作了起来。
叶城点点头，“你说得不错，在你之前杜门已经来了，又灰溜溜地滚了，还有青家你可以去问问他们敢跟我作对吗？”
这话带着无尽的杀意，直接将白珑震的呆立在原地。
杜门来过了？
如果真如叶城所说，监察院撤走了，青家到现在没有人出面，那自己岂不是来找死的？

第135章  收服
想到这里，白珑心中狂颤不已，内心充满了惶恐。
这一刻，他好像逃跑，可是他知道自己根本逃不掉。
“我可以明确地告诉你，这个世界上只有我能救你，如果我不救你，你必死无疑，更别提坐上家主之位了！”
叶城再次开口说道。
白珑张了张嘴，首次没有开口反驳。
“三方联手本就是愚蠢的主意，作为多年的白家掌舵人，白天雄根本不会使用这样的方法，如果我猜得不错这个愚蠢的主意是你自己想出来的吧。”
叶城冷哼一声，一旁的白珑止不住地点头、
“就凭白天雄经营多年白家，又岂会想不到其中的关键？”
“监察院看似跟你们白家走得很近，但是白天雄很清楚，凭借监察院根本不可能与我抗衡，因为青家根本不敢出手，所以他将你推出来只是炮灰而已。”
“而且，监察院杜门离开的第一时间，你都没有得到任何的消息，说炮灰都是好听的，他只是想利用我的手，铲除你这个绊脚石罢了。”
叶城说完便不再开口说话，静静地看着白珑。
白珑坐在沙发上，胸膛不断的上下起伏，叶城的话不断在他心中回响，这些东西他心中怎么会没有？
只不过下意识地被自己忽略了，在他心中还是更想相信父亲是爱自己的，他们不会这样对待自己。
可是，这些话被叶城直接摆在了明面上，他还如何逃避？
只见白珑眉毛紧拧在一起，全身剧烈地颤抖着，眼神逐渐变得疯狂。
“为什么？”
“我才是白家的长子，他们为什么看不起我，反而全力扶植老二成为家族继承人？”
白珑痛苦地低吼着，心中压抑多年的抑郁之气在此刻彻底爆发。
叶城摇了摇头，“这个世界本就是残酷的，这么多年你父亲对于白客什么样，对你多么苛责你心里应该非常清楚、”
“接待青萝那样轻松，还能拓展人脉的任务为什么不交给你？”
“金沙湾拳场那可是名副其实的吞金窟依旧由白客在管理，你在家族还有什么地位可言？”
白珑的脸庞逐渐狰狞，神色还是充满着挣扎。
“白天雄就是想要你送死，如果你死了，那家主之位就不用争了，白家也就平静了，白客完全可以不费吹灰之力坐上家主之位，而且谁都说不出什么！”
“如果你不死，今天平安回到白家，一定会落个办事不力的罪名，相对的白客的威望自然增加。”
“你现在真是落入了进退两难的境地了！”
叶城的这一番话，就好像压死骆驼的最后一根稻草一样，断绝了白珑最后一丝希望！
白珑豁然抬起头，眼神中充满了仇恨，咬牙低声吼道，“你说了如此多废话，无非就是想要我帮你，我可以答应你，但是我想知道你能帮助我什么，你能帮助我得到家主之位吗？”
叶城点点头，“不错，现在还有点样子，我既然叫你上来，你想要得到什么我都能够帮你得到。”
“但是，凡事都要付出代价，你告诉我为了得到你想到的一切，你愿意付出什么？”
白珑脸色一凝，神色中涌现出浓浓的挣扎之色，“我什么都没有，什么都没有了，如果你想要我，我可以把整个人给你，只要我能得到白家，我愿意成为你的奴才！”
呵！
叶城眸光闪过一抹得意，他要的就是白珑这句话。
“白珑，你很清楚如今的处境，只有我能保住你的性命，而且还可以帮你坐上梦寐以求的家主之位、”
叶城再次凝声提醒。
白家与他有着血海深仇，按照叶城的做事风格，一定是要将白家灭族才能解决心头之恨的。
可是，现在他改变主意了，相对于灭掉白家收服白家对于他整个计划才更有用！
毕竟，他的目标可是高贵的皇族，传承几千年的皇权想要覆灭何等困难？
叶城必须抓住一切能够利用的资源。
“奴才白珑，愿拜公子终身为主，如有违背必遭天打雷劈！”
扑通！
白珑直接双膝跪在了地上，此刻，他脑海中没有了其他想法，只有报仇报复，成为白家的家主，为了这个愿望，他就算成为叶城的奴才又何妨？
“既然你已宣誓，那从今天开始你便是我叶城的人，我会履行诺言帮你坐上白家家主之位！”
“但是，你必须亲手斩杀那些曾经参与灭杀我叶家那些凶手、”
“你...可做得到？”
叶城双眼微眯，俯视着跪在地上的白珑，声音充满了无比的冰寒。
为了大计，白家可以不灭，但是曾经的凶手必须死，而且还必须成为他叶城的奴才！
“能！”
白珑全身一颤，紧咬牙关吼道。
“起来吧。”
叶城满意的点点头，随即拿起电话说了些什么。
没一会的功夫，阎回满脸笑意地走了上来，伸手拿出一枚红白相间的丹药，拇指肚般大小。
“吞了吧！”
阎回说着将药丸交给了白珑，随后站在叶城身边饶有兴趣的看着白珑。
白珑颤抖地拿起药丸，闭眼仰头直接吞了下去，没有丝毫犹豫，他已经没有任何退路可言了。
药丸入口的那一瞬间，白珑面色瞬间苍白，痛苦地跪在地上，额头上青筋暴起，双拳狠狠地砸着地板。
可以看出来他正在承受着恐怖的痛苦，时不时的低吼，双目更是通红无比。
“这是解药！”
这时，面带微笑的阎回又扔在了地上一颗红色的药丸。
白珑想都没想，捡起沾满灰尘的药丸狼吞虎咽地吞了下去。
呼！
药丸入口即化，化为一道热流流进他的四肢百骸，刚刚将他折磨得痛不欲生的感觉瞬间消失不见。
白珑惊恐地看了一眼阎回，随即低下了头，心中充满了恐惧，刚刚的痛苦他这辈子都不想再经历了。
“我需要你的百分百忠诚，只要你不背叛我，这个药效永远都不会发作。”
“但是，如果你心生背叛，那么你将承受比刚刚更痛苦百倍，在无尽煎熬中死去。”
叶城的声音无比冰冷，没有丝毫感情。

第136章  归心
白珑畏惧地点点头，没有再说一句话。
“带着你的人离开吧，回去告诉白天雄，杜门不战而逃，你侥幸才得以存活。”
“之后等我吩咐，有需要你出面的我会联系你。”
叶城轻声说道。
白珑带着人离开了，怀揣着不安的心情，忐忑地回归白家。
办公室内，阎回坐在叶城的身旁，脸上充满了笑容。
“没想到，你能压下心中的愤怒和仇恨放过白家，这可不是你的性子啊！”
“身为杀神腾龙，本应该大杀四方，今日却一改天性，苦口婆心地收服了一个废物？”
阎回笑嘻嘻的调侃。
叶城笑着摇了摇头，“江州如今混乱之际，白家的作用实在太大，能够兵不血刃称霸江州，至少我们的人能够损伤少一点。”
“而且，对于我布局皇城也有更好的支撑，皇族传承几千年，其根基深厚的可怕，我必须有必胜的把握。”
说到这里，叶城双眼散发着阵阵光芒，江州他已经掌握半壁，只要收服了白家，那他便是整个江州之王！
等到争霸之世到来，给所有人一个惊喜，江州已经改名换姓成为我叶城的地盘了！
同一时间，白家！
大厅中，白珑低头站在正中央，眼神中充满了狰狞与疯狂，全身止不住的颤抖，看上去害怕极了。
周围站满了白家年轻人以及众高层，他们望着正中央的白珑，眼神中满是鄙夷。
在白家人的心中，白珑这个家族的长子就是名副其实的废物。
“珑儿，你知不知道，今日你丢尽了我白家的颜面？”
坐在主位的白天雄盯着站在正中央的白珑，声音无比的冷漠。
白珑全身一颤，眼底闪过一抹狰狞，片刻后变成了委屈，“父亲，这件事跟我无关啊，杜院长突然逃跑了，也没有人通知我。”
“您是不知道，为了给咱们白家长脸面，我带着人耀武扬威的找到了叶城，可是却得到了杜院长不战而逃的消息。”
“如果不是我激灵，我已经死在了叶城的手下，我不能死啊，我死了也是白死啊！”
白珑一边说一边擦着眼泪，将那种懦弱表现得淋漓尽致。
白天雄眼神中闪过浓郁的反感，不耐烦挥了挥手，“你不要在这里狡辩了，客儿的任务何等的艰巨，他都能完成你为什么能失败？”
“这件事你必须负最大的责任，不能因为你是我白天雄的儿子免受惩罚，不然的话对其他人不公平。”
“今年年底的家族分红，你不再参与，已做惩罚！”
说罢，白天雄站起身，环视了一圈众人，“这件事给我们提了个醒，让我们知道靠山山倒，靠水水流，我们只能依靠自己，只有我们自身强大了，才能无视规则！”
“接下来的时间，我们白家不得惹是生非，叶城如今还不敢对我们撕破脸皮，越到这个时候，他顾忌就越多！”
“他想要为叶家报仇，那也必须等到九州争霸之后，可是到了那个时候他能不能活下来还是个未知数！”
白天雄的双眸闪过阵阵的狰狞，说完转身离去。
白珑没有第一时间离去，等到所有人都离去，他才转身回到自己的别墅，刚刚脸上的懦弱化为了疯狂与暴虐。
“为什么！”
“为什么这样对我，我也是你的儿子，凭什么要如此针对我？”
“果然，在你的心中只有白客这个杂种，我在你的眼中只是绊脚石！”
“老子不服，早晚有一天我要将你们全部都踩在脚下，我要你们不得好死！”
这一刻，白珑的心中疯狂地咆哮着。
如果说之前他心中还充满犹豫，此时他彻底成为了叶城的奴才，对于白家充满了仇恨。
入夜！
杀英楼俱乐部门口，叶城看着从车上走下来的韩韵，不由得苦笑道，“老婆，我不是让你在松江好好呆着吗，这江州充满了危险，你怎么跑过来了？”
韩韵娇笑着扑进叶城的怀里，抬起头来看着叶城，“妈去姥姥家了，我一个人在松江实在太无聊了！”
“怎么，你不欢迎我啊，我在你身边能有什么危险？”
叶城伸手刮了一下韩韵的鼻尖，“我说不过你，你来了正好，我也想你了！”
两人手挽着手走进俱乐部，办公室中，牧悟跑前跑后地伺候着。
“韩小姐，这是附近商场的购物卡，您要是没事可以过去逛逛，里面有一个亿的额度，要是不够的话，您在跟我说。”
韩韵双手捂住了嘴，瞪大了双眼。
一个亿，还叫钱不多？
她简直不可思议，虽然知道叶城的身份可怕，可是也仅仅知道而已，现在听到他的手下都随便拿出一个亿？
“不，我不能要！”
韩韵连连摆手，这钱实在太多了，给她也不知道怎么花啊。
牧悟伸着手，手中的卡却不敢收回来。
叶城拍了拍韩韵的后背，“拿着吧，这是他孝敬的，如果你不接这老家伙睡觉都睡不着。”
孝敬？
这是什么操作啊！
“牧悟，明天去买座庄园，如今这里人太多了，已经不方便了。”
“记住要远离市区，最好是郊区。”
叶城看了一圈皱着眉头沉声说道。
牧悟点点头，“我明天这就办，以楼主的身份，住在这里确实不合适，尤其是江州的事情没有彻底解决，要很长时间都住在江州。”
说完，牧悟转身离开。
韩韵还处于迷茫的状态，握着手中的银行卡，有些不知所措。
“老公，我拿这个钱，总觉得心中有些不合适。”
她不明白，伸手拿别人的钱，怎么能心安理得？
“他们都是我的手下，而你是我的老婆，在他们眼中就是他们的主母，给你的钱就是孝敬的。”
“如果你不接，他们会认为你讨厌他，他会无比忐忑，所以只有接过这个钱，他们才能安心。”
叶城简单的解释了一番，韩韵若有所思的点点头。
“行吧，那我就接下来，反正有你在其中。”
韩韵想了想又开口说道，“这次我过来，还有别的事，新公司已经办理好了，生产线和办公室也准备就绪，就差订单了！”
韩韵微笑地看着叶城。

第137章  韩韵到来
订单？
叶城笑了一声，“我说让你在家休息，你偏不听，现在跑这么远就为了订单？”
“明天，我让牧悟给你联系一些，订单的事情你就不用操心了。”
然而，叶城的话刚落，韩韵直接拍了一巴掌，随后严肃的说道，
“我才不要你帮忙，我有手有脚的自己回去联系订单，我要靠自己的努力把公司做大做强，再创辉煌！”
“叶城，你要相信我，我一定可以的，而且我已经联系好了，江州美妆公司，是江州这方面的佼佼者！”
“明天我就去面见对方公司的老总，你要是陪着我去，不得泄露你的身份，我要凭借自己的实力拿下订单！”
韩韵的眼神中满是激动的光芒。
叶城见此，无奈地摇了摇头，自己本计划好的行程，看来又要搁浅了。
“我不会耽误你太长时间的，只要你陪我一上午就可以了，为了感谢你，我可以允许你对我有想法哦！”
韩韵说道这里，不由得羞红了脸颊，就像是红透了苹果一样。
轰！
这话一出，叶城哪还能忍耐得住，直接将韩韵拦腰抱起。
“老婆，我早就迫不及待了，今天我要好好宠幸你！”
说着话，叶城抱着韩韵直接钻进了卧室之中。
金沙滩拳场，
夜幕下，灯光璀璨，谁能想到这白天满是旅游人员的地盘，下面有个无比火爆的地下拳场。
拳场的生意，并没有受到那日打斗的影响，依旧火爆无比。
白宫站在办公室的窗前，目光盯着下方擂台，神色阴沉无比。
他背后站着一位新上任的经理，满脸谄媚的笑容，就像是卑微的奴隶一样。
“崽子们，老子又来了！”
突然，原本喧闹的拳场突然响起了惊雷般的呐喊声。
众人被吓了一跳，不可思议地看着门口那粗壮的汉子。
龙五！
当他出现的那一刻，观众席上顿时爆发出恐怖的惊叫声。
“不败战神，龙五！”
“杀杀杀！龙五无敌！”
“上台，快上台，老子倾家荡产也要陪你到底！”
所有人都在疯狂地嚎叫，龙五的到来将气氛引爆到了极致。
这些人来拳场就是为了刺激以及赌博，自从见识过了龙五的战斗方式，眼前这些小打小闹都入不了他们的眼了。
二楼，白客站在窗前脸色阴沉到了极致，后槽牙都快被他咬碎了，双拳不自觉地紧握在一起。
“怎么办？”
白客心中怒吼出声，龙五的出现让他的心沉到了谷底。
现在拳场的拳手根本不是龙五的对手，如果硬着头皮安排人对战，那白家的声望将被彻底跌落。
两者，白客都不想选择。
“安排一个拳手，将龙五的赔率压到最低，无论如何都要将损失给我降到最低。”
白客深吸一口气，对着身后的经理大吼一声。
随后，他拿出了手机给白天雄打了过去，将拳场的事情说了一遍，电话那头沉寂了一分钟。
“舍！”
最终，白天雄艰难地吐出了一个字，虽然心中不甘心，但是却没有任何办法。
第二天清晨。
龙五满脸郁闷地站在叶城的对面，“楼主，白家实在太怂了，金沙滩的拳场竟然关了，我唯一的乐趣被他们终结了！”
龙五心中无比的气愤，能够肆无忌惮的出手，只有在地下拳场能够做到，这样的感觉让他很怀念，可是白家看到自己上场，立刻关闭了拳场。
甚至脸都不要了！
满场谩骂，白家根本不在乎。
这个宛如摇钱树的生意，白家同样舍弃了，他们不能让这个拳场让龙五一人打穿。
“既然关了就不要去了，以后动手的事情都交给你。”
叶城无奈地摆了摆手。
江州美妆，位于市中心腾翔大厦，名副其实的坐标建筑，这里是江州最大的商务中心，是所有公司都向往的地段。
叶城与韩韵赶到的时候，已经是上午十点半，依旧人头涌动。
整层八楼，都被江州美妆租下了，作为公司的总部，如此可见其实力多强。
这样的规模在整个江州，都是凤毛麟角的存在。
接待大厅，
叶城与韩韵坐在舒软的沙发上，除了他们再无一人。
“叶城，这个美妆老板名叫蔡澜，是整个江州最大美妆连锁的当家人，大家都说她性格极其的强势，我能够成功吗？”
韩韵紧张的双手搅在一起，脸上充满了担忧。
叶城握住她的双手，笑着安慰道，“放心吧，只要你正常发挥，肯定是没有任何问题的。”
韩韵点点头，又开口提醒道，“别忘记我跟你说的话，你不能多说话，我要靠自己的实力签下这单。”
叶城见到她倔强的模样，无奈地点头同意。
“韩小姐，我们蔡董来了！”
就在两人聊天的时候，一个穿着黑色西装的女秘书走了过来。
宽敞明亮的办公室，
叶城与韩韵跟在女秘书来到的时候，只见一个女人正背对着两人，站在落地窗前看着外面出神。
“我可以给你一分钟时间，希望你好好把握。”
女人没有回头，依旧站在窗前，声音充满了冰冷，干脆利落。
说着话，她抬起手腕看着时间，再没有了任何动作。
紧张！
韩韵眉头一皱，对方的气场实在太强了，让她不由自主地陷入了紧张之中，甚至连呼吸都有些急促。
“蔡董，我们叶韩美妆虽然刚刚成立，但是我们拥有最年轻的员工，走在时尚的前沿，产品更是请的国际级设计师亲自打造！”
“只要贵司能够与我们合作，一定可以实现双赢的局面。”
韩韵的话还没有说完，对面的女人显然没有听下去的欲望了。
“你说的这些没有丝毫的新意，我每天都会听到无数遍。”
蔡澜失望地摇了摇头。
韩韵面色一变，现场的情况与她预想的完全不同，这让她更加的慌张。
原本她以为谈合作，双方坐在一起，进一步的了解，她完全可以用诚意打动对方。
可是，现在这样的情况，完全没有按照预想中进行。
“我需要一个，你不跟我们公司合作的理由。”
突然，就在韩韵手足无措的时候，叶城微微一笑轻声说道。

第138章  证明自己
蔡澜徐徐转过身来，较好的面容上带着些许的意外，白皙的皮肤上没有一丝皱纹。
似乎，岁月没有在她的身上留下痕迹，深深的V领充满了性感诱惑，却又不失得体。
“不合作的理由非常多，我为什么要告诉你？”
蔡澜坐在办公桌前，眉头微微皱起，一瞬不瞬地盯着叶城，明显有些不悦。
完了！
韩韵攥紧了拳头，心中一片惨然，蔡澜果然与传说中一样不好对付。
这笔生意算是飞了，虽然有些可惜，韩韵却并没有意外。
“你的儿子乔晓星似乎有些麻烦，而且对方的实力不弱，即使是你也无法解决。”
“不过，我可以帮助你，我相信这个理由你不能拒绝。”
叶城嘴角轻撇，一副胜券在握的模样。
“你是什么人，想要做什么？”
蔡澜脸色顿时变了，她看着叶城的目光由意外变成了警惕。
对方将自己调查得如此详尽，肯定是有不轨的目的。
“我只是个商人，我眼中只有利益和合作，只要蔡董同意与我公司合作，你的麻烦我可以替你解决。”
叶城不慌不忙的说道。
蔡澜瞳孔微微收缩了几分，手指轻轻地敲击着桌面。
“好，我给你个机会，不过你只有24小时的时间！”
说罢，蔡澜脸上闪过一抹疲惫，对着叶城等人挥了挥手，下了逐客令。
腾翔大厦楼下，
韩韵机械地跟在叶城的身后，抬头看着刺眼的阳光，自嘲地一笑。
心中满是不甘，她原本想要靠着自己为公司拿下一笔大订单，然而现实却重重扇了她一嘴巴。
原来，自己心中的报复和野心如此的不堪一击。
坐在车上，韩韵垂着头眼眶中布满了泪花，可是她依旧努力地控制着，不让泪水流下来。
叶城看着韩韵如此模样，不禁有些心疼，拍了拍她的肩膀。
“这个世界其实很现实，你的努力并不一定就能得到应有的回报。”
“不过，你也并非就是失败了，刚成立的公司本就没有竞争力，想要签下大公司并不现实。”
“一个人的成功，努力是必须的，但是还要加上自己的人脉以及运气，你已经拥有别人可望不可即的背景，为什么还要走弯路呢？”
“利用背景的优势，这也不是什么丢人的事，背景也是实力的一种啊！”
叶城的声音非常轻柔，不断地安慰滋润着韩韵脆弱的心。
原本双眼通红的韩韵，听到叶城的话有些发愣。
“韵儿，你现在所拥有的一切都是通过你的努力得来的，你以为成为我的女人是那么容易的事情吗？”
“所以，我拥有的一切都是你的，你想要证明自己我不阻拦，这第一笔订单我帮你拿下，就当给你铺一条路，剩下的需要你自己来趟！”
叶城知道韩韵心中的想法，也知道她内心中是如何的高傲，她就是想要尽快做出成绩说服自己，配得上叶城。
可是，这个世界哪是理想中那么简单容易的？
韩韵深吸一口气，压下心中负面情绪，重新的振作起来。
“好，我会尽我最大的努力，让这个公司成为行业的翘楚！”
叶城点点头，他这些话只是想要唤起韩韵的斗志而已，现在目的已经达到了。
下午一点，规模很大的吉美会所，
打理这个会所的人名叫虎哥，五十左右满身的金饰，看起来就像是一位暴发户一样。
他本是混社会的，用命积累了一些声望，之后便转型做起了生意，靠着这个会所倒也吃喝不愁。
三楼的办公室，虎哥坐在昂贵的真皮座椅上，宽敞的办公室此时狼烟的洞。
几个人正围在一起打牌，虎哥把玩着手中的黄花梨把件，坐在一旁无所事事。
“虎哥，那个娘们什么时候给钱啊，她可是美妆的董事长，不会这么扣吧，为了钱都不顾自己儿子了？”
一个年纪轻轻的小伙，敞开衣怀谄媚地站在一旁。
“急躁什么，这小子跟他的母亲关系有些僵硬，咱们直接开口要一个亿，给她一段时间考虑。”
虎哥面色沉吟，冷笑地说道。
当当当！
这时，会所的门被敲响，那位瘦弱的年轻人急忙过去开门，看着门口的两道身影微微一愣。
“干什么的，这里不办公！”
说着，年轻人就要关上办公室的门，可是的他速度终究慢了一丝，门口的身影一个闪身已经进入了办公室。
“小子，你他吗找死，这里岂是你们能够乱闯的！”
年轻混混气急败坏地吼道，他的声音立刻引起了屋内其他人的注意，打牌的几个大汉立刻起身，向着两道身影走来。
这两人正是叶城以及龙五，只见叶城皱着眉头，手掌在鼻尖轻轻扇了两下，开口问道，“你们谁是虎头？”
对于身后叫嚣的小喽啰，叶城根本没有打算理会。
“放肆，虎哥的大名是你这个垃圾能够直呼的？”
身后的那位年轻人，见到叶城不搭理自己，脸上顿时挂满了狰狞的神色，说话间便要冲过来，给叶城一些教训。
龙五双眸微瞪，伸手抵住过来的年轻人让他不能前行。
这一动作，立刻引爆了屋内众人的杀气，十几个人摩拳擦掌地围了过来。
“住手，来者是客，怎么能对客人不敬呢？”
坐在沙发上的大汉笑呵呵地站起身来，躁动的众人见状这才消停了下来。
“小子，你找我？”
虎头上下打量着叶城两人，心中有些惊奇，正常人见到他们这些人，不说腿肚子转筋也慌张无比。
可是，面前这两个人却淡定无比，这让他不由得好奇，两人是什么身份。
叶城看着站起身来的虎头，嘴角露出一抹轻笑，坐在龙五拉过来的椅子上，轻笑地问道。
“乔晓星人在哪？”
这话一出，屋内的气氛再次紧张了起来。
虎头微微一怔，随即笑了笑，“呵呵，原来是蔡澜找的人。”
“为了区区一个亿，竟然连自己儿子的安全都不顾了，有钱人还真是无情啊！”
“乔晓星欠的钱，你带来了吗？”
说罢，虎头坐在了叶城的对面，单手撑着太阳穴，翘着二郎腿嚣张的看着叶城。

第139章  你算什么东西
叶城脸色平静，盯着虎头的双眸，轻笑着说道，“我听说，乔晓星是被你们设计才输了一个亿，你们以此来敲诈蔡澜。”
“这件事我就不追究了，人交给我之后，欠条销毁，我不为难你。”
办公室满屋子的烟草味，众人听到叶城的话，顿时目瞪口呆，充满了不可思议。
“哈哈，年轻人太天真了，老子活了这么久，还是第一次见到这样不怕死的。”
“跟虎哥要人，还如此理直气壮，小子你是活腻味了吗？”
“区区两个人，就敢如此嚣张，也不打听打听我们虎哥之前是干什么的？”
周围人听言哈哈大笑起来，看着叶城两人的目光也满是讥讽。
虎头也是讥笑一声，“小子，你可知道你现在处在什么境地？”
“这里是我虎头的地盘，跑到我这里来威胁我，你确定你的脑子没有进水？”
“如此挑衅我，我身边的这帮兄弟可是不会答应的，如果被断了手脚，那也只能怪你说话不过脑子！”
这话一出，周围的众位大汉都不怀好意地围了上来。
虎头脸上带着得意的笑容，在这周边的一亩三分地，他就是王者！
“正巧！”
叶城毫不畏惧的说道，“我身边的兄弟脾气也不大好，而且出手没轻没重，要是打残打死了，也只能怪你们的命太薄。”
轰！
叶城的话充满了挑衅的意味，让在场的人顿时怒火冲天。
“吗的，老子还从未见过如此嚣张的人，真是不知死活！”
“蹬鼻子上脸，虎哥给你面子，还以为自己是个人物了？”
“多说无益，兄弟们动手，让这个小子知道知道我们的手段！”
话音落下，十几个大汉叫嚣着冲了上去，拳打脚踢的对着叶城两人围攻了过去。
这个会所周边，谁人不知虎哥的大名，有虎哥在这里谁敢放肆？
哪个人见到他们不是毕恭毕敬的？
如今，遇到叶城这样说话，心中的愤怒怎能压制得住，他们必须要维护虎哥的威严，谁敢挑衅便让他有个深刻的教训！
虎头坐在沙发上，脸上带着淡淡的笑容，并未阻止手下的做法。
“太弱了！”
龙五嫌弃的摇了摇头，这些小喽喽让他出手的欲望都没有。
可是，现场只有他和叶城两人，对付这样的小角色，肯定不能让叶城出手，所以他勉为其难的挡在了叶城的身前。
就当活动筋骨了！
下一秒，龙五动了！
空中立即传来了密集的声音，这是拳头与肉碰撞的交响乐，还有道道惨叫声以及抛飞身体落地的声音。
砰砰砰！
只是眨眼间，十几道身影已经被轰得倒飞了出去，龙五重新回到叶城的身后站定，就像是什么都没有发生一样。
虎头坐在沙发上，脸上原本得意嚣张的笑容已经消失不见，取而代之的是浓郁的震惊。
他能有如今的地位，也是年轻的时候打架打出来的，即使这些年已经转型，但是曾经的眼力还是有的。
刚刚交手虎头就看出，魁梧的龙五不是一般人，别说是在场的十几个人，就算再来这些也不够他一只手打的。
“你还有什么手段，尽管使出来。”
叶城平淡的说道，语气不急不缓，却让虎头全身巨颤，慌张地从沙发上站起来。
“你...你究竟是什么人？”
虎头面色苍白的问道，此刻的他全身颤抖，哪还有刚刚那副大哥大的派头！
“我再说一遍，把乔晓星交出来，这件事到此为止，我不为难你。”
叶城有些不耐烦地低吼道。
不过是个小混混，本不值得他亲自出面，但是为了韩韵的订单，担心龙五将这些人都宰了引起不必要的麻烦。
那事情将会变得极为复杂，于是，他才亲自前来。
“您稍等！”
虎头哪还敢耽搁，对着地上哀嚎的众人拳打脚踢，想要他们爬起来去带人。
可是，这些人都被龙五打得站不起身来，任由虎头如何踢打都无济于事。
“公子，您稍等我一会，我亲自将人给您请过来。”
虎头满脸谄媚的笑容，声音更是满是轻柔。
叶城微微颔首。
不到五分钟，就在叶城等的要不耐烦的时候，办公室的门被推开。
虎头躬着身子走进来，身边还搀着一位满头纱布的人，身上的血迹显然被处理过，只不过看得出来时间匆忙，处理得并不细致。
叶城见状皱了皱眉，这乔晓星被打的不是一般的惨啊。
虎头见到叶城皱眉，吓得直接跪在了地上，焦急的说道，“公子，乔晓星受的伤我愿意赔偿...”
叶城的目光让他压力实在太大了，那丝丝犹如刀割般的眸光，让虎头感觉如芒刺背，额头上浮现出细密的汗珠。
此时，乔晓星踉跄的来到叶城的身边，立刻吹胡子瞪眼的看着叶城，“你是蔡澜的手下？”
“回去告诉蔡澜，老子是死是活跟她没有任何关系，你这个狗腿子也不用假惺惺的来救我，都他妈给我滚蛋！”
这话一出，叶城微微抬头，如山岳般恐怖气势瞬间降临在乔晓星的全身。
轰！
本就被打得无比虚弱的乔晓星，哪能抵抗得住叶城的气势，双腿一软直接跪在了地上。
“嘴贱，该打！”
叶城星眸似剑，不怒自威。
啪！
话音刚落，龙五的身影瞬间来到了乔晓星的身边，手起掌落响起了一声脆响。
跪在地上的乔晓星被直接抽翻在地，满嘴鲜血横流，更是飞出了几颗牙。
这一幕，把一旁跪着的虎头看傻了，心中狠狠地一颤，不由自主地哆嗦了起来。
“蔡澜在我的眼中只是个蝼蚁，你是个什么东西，也敢在我面前嚣张？”
“如果你活腻了，我可以成全你。”
叶城走到乔晓星的身边，蹲下身子俯视着瘫倒在地的年轻人。
他只是负责带回乔晓星，至于他与蔡澜之间的关系如何，事后会不会遭到虎头人的报复，根本不在他的考虑范围内。
敢跟他叫嚣？
叶城心中充满了杀机。
“对不起...”
乔晓星惊恐地看着面前的叶城，他发现这个人竟然与自己想象的不一样。

第140章  杀无赦！
叶城见到乔晓星老实了，也不再理会他，转身看向虎头沉声说道，“欠条？”
咯噔！
虎头心下大惊，他慌忙地从裤兜里掏出了一张纸，“公子，这就是乔晓星的欠条，我已经准备好了！”
叶城接过欠条仔细地看了看，随后直接撕了个粉碎。
“我们走吧。”
叶城撕碎了欠条，背负着双手向着门口走去。
龙五将地上的乔晓星扛在肩膀上，紧跟着叶城准备离开会所。
虎头看着两人离去的背影，刚刚满脸谄媚和惧怕的神色瞬间消失，转而变得狰狞无比。
就在两人刚刚迈出会所大门的那一刻，突然冲过来十几辆面包车。
当车停下来的那一刻，五十多个年轻人手持着棍棒将两人围在了中间。
人群中，一位身穿唐装的老者缓缓走了过来，头发雪白被整齐地束在脑后形成一个拳头大小的发髻。
“年轻人，不知道你是混哪条道的，不如报上名来，让老头子听听？”
老者脸色阴郁，中气十足的说道。
面对老者的盘道，叶城脸上充满了笑容，他就知道事情不会这么简单。
虎头作威作福这么多年，岂是软虐之辈，想来是看到龙五的身手，自知不是对手，他在搬救兵！
“五叔！”
这时，虎头满脸笑意的从会所中狂奔出来，路过叶城两人的时候，眼神中闪过一抹狰狞。
“五叔这两个王八蛋，刚刚嚣张得很，把我的人暴打了一顿，还撕掉了一个亿的欠条。”
“您要给我讨回个公道！”
虎头站在老者身边，恭敬地行礼。
老者抬起手拍了拍虎头躬身的肩膀，轻笑地说道，“放心吧，今天五叔在这里，无论他们有什么背景，都要跪在这里，并且乖乖地送上一亿。”
话音落下，老者遽然抬起头，目光犹如利剑般盯上叶城。
“虎头是老夫在这个世界上唯一的亲人，虽是叔侄关系但胜似亲儿，你带人闯进会所打人，强行逼迫我儿撕毁欠条，你说我该怎样处置你？”
五叔声音冰寒无比。
虎头在他的心中极为重要，这些年虎头顺风顺水都是因为他在保驾护航。
如今，竟然有人敢欺辱上门，这让他的老脸往哪放？还如何在江州混？
龙五将肩膀上的乔晓星放在地上，捏了捏拳头，活动了一下肩膀，脸上露出一抹狰狞的笑容。
“老不死的，你啰哩吧嗦地扰了爷爷的兴致，我倒要问问，你有什么资格站在这里对我家公子盘道？”
龙五声音低沉地吼道。
“放肆！”
龙五的话音一落，周围那群手持短棍的年轻人齐齐上前，齐声怒吼。
这一刻，五十人的气势冲天而起，在半空中凝结在一切轰然爆发。
修武者！
这五十人竟然都是武者？
而且最低也是练气巅峰，甚至有人已经达到了筑基中期。
叶城不禁有些意外，对于眼前这位老者高看了一眼，能够出动这个阵容，想来也不是一般人。
“我五叔乃是西京皇族司徒家的管家，你是个什么东西，竟然敢在我五叔面前叫嚣，不要命了吗？”
虎头怒目圆瞪，寒声呵斥。
前几天五叔找到他并且认了亲，他这才知道原来自己还有个五叔，而且还是皇族的管家。
这让虎头顿时感觉人生走上了巅峰，皇族的管家，这个身份简直就是无敌，在这小小的江州简直就是横着走。
刚刚叶城两人打上门来，他趁着找乔晓星的机会立刻给五叔打了电话。
如今，五叔的身份爆出，整个江州都将为之震动，他终于可以不再低调了！
“小崽子，你知道皇族是什么概念吗，那可是掌控众人生死的存在，我五叔身为管家他的一句话，江州无数家族长都要跪地迎接！”
“现在你可知道面对的是什么人？还不跪在地上求饶，老子心情好了，可以饶你一命。”
虎头满脸得意地蔑视着叶城。
龙五闻听此言无比惊讶，司徒家的势力竟然跨越几万里来到了江州？
而且，还神不知鬼不觉的没有被任何人发现？
这个消息要是被爆出，足以让很多人辗转难眠了。
原本在江州能够与叶城杀英楼一争高下的只有司徒俊辰，如今司徒家的势力潜入江州，目的绝对不纯！
“我不想靠着身份压人，你们两个把人留下，顺便赔偿我儿两个亿，自己废掉双臂我可以饶你们一命。”
五叔声音淡漠，语气中没有任何波动。
“呵呵！”
叶城轻笑一声，他没有想到这么一件小事竟然能够扯出司徒家的暗棋，还真让他意外。
“吗的，你还敢笑，我五叔给你活路你要好好珍惜，不然老子灭掉你全家！”
虎头怒吼一声，脸上肌肉不停地颤抖，显得无比的狰狞。
轰！
叶城的脸色瞬间变得难看，目光阴沉如水。
这辈子父母是他的禁忌，韩韵是他的逆鳞，任何人都不能触碰，就算是出言侮辱也需要付出生命代价！
“找死！”
龙五双目喷火，没有等叶城发话，整个人化为一道残影，向着虎头冲了过去，全身的气势犹如一柄利剑直冲云霄。
“不好！”
“保护我儿！”
五叔见状都是大惊失色，他虽然是司徒家的管家，但是却没有一丝实力。
但是，眼界却远超常人，当龙五爆发气势的那一刻，他就知道这个年轻人的实力远超他的想象。
周围的武者听到命令，急忙地将虎头以及五叔保护在中间，虽然反应迟钝了些，但是胜在距离比龙五近。
就在龙五冲到虎头的身前，周围的武者已经完成了保护圈。
“给我滚开！”
“阻我者死！”
龙五双目喷火，大声咆哮一声，双拳附带着恐怖的劲风，毫不留情地向前轰去。
“砰！”
闷声响起，一位练气巅峰的强者首当其冲，甚至连惨叫声都没有发出，在恐怖的拳风下化为了一篷血雾。
此刻，愤怒的龙五犹如狼入羊群般大开杀戒，所有的武者无论是低阶还是最强者，都不是他的一合之将。

第141章  求叶将饶命
虎头被龙五这一往无前的气势吓得全身巨颤，面色苍白地连连后退。
“五叔，救命，救我啊！”
虎头满眼尽是惊恐，在他眼中无比强大的武者，竟然都被龙五一拳轰杀，这还是人吗？
五叔脸色阴沉到了极致，盯着龙五狂躁的背影大吼着，“住手，给我住手！”
“小子，你马上让你手停手，他若是敢动我侄子一根汗毛，老夫发誓，定将你碎尸万段！”
只可惜，五叔的气急败坏，叶城仿佛没有看见一样，平静的脸上没有丝毫的波动。
别说只是司马家的管家，就算是司马俊辰亲至，也拦不住他想要杀的人。
被扔在一旁的乔晓星看着那不断倒下的人，双眼的瞳孔不断收缩，心中更是满是恐慌。
自己好像是闯下大祸了！
龙五的战斗力无比彪悍又是含怒出手，司马家这些低阶武者根本不是他的对手，不过几个呼吸的时间，已经倒下了二十多个高手。
剩余的众人面对恐怖如斯的龙五，根本不敢上前，他们的信心都被龙五轰碎了。
“你逃不掉的，对我家公子不敬，就算是大罗金仙来了，也救不了你！”
龙五站在原地，周围挡着二十几个哀嚎不已的高手，冲着人群中的虎头狞声一笑。
嗖！
话毕，龙五的身影再次化为一道残影，这一次没有人敢阻拦，眨眼间便来到了虎头的身前。
嘭！
一拳狠狠地砸在了虎头的胸膛，闷响声响起，只见龙五的拳头从他的背后窜出。
手中还握着一颗跳动的心脏，鲜血顺着手臂滴流。
“啊啊啊！”
“浑蛋，老子杀了你！”
“你们都在等什么，给我上，给我弄死他！”
五叔站在原地跺脚狂吼，看着虎头被掏心而亡，他整个人都陷入了疯狂。
他从小没有父母，是被他表哥养大的，而虎头正是他表哥的唯一儿子，这些年他为了寻找虎头，付出了难以想象的精力。
可是，今日却被人当着自己面虐杀了，这让他如何能够接受？
“庞总管你快跑啊！”
“留得青山在不愁没柴烧，庞总管保命要紧啊！”
“庞总管再不走来不及了！”
四周那些被冲散的武者，满眼惊恐地冲到五叔的身边，将他架起来快速地向远处狂奔。
然而，他们还没有跑出去多远，只见龙五的身影鬼魅般的挡在了身前。
“我们家公子没有开口，你们怎敢私自离开？”
龙五狰狞的笑道。
轰！
这一刻，司马家的众人顿时感觉被深渊锁定了一般，被众人搀扶的五叔，更是全身战栗。
众武者脸色铁青，虽然心中充满了不甘心与屈辱，他们乃是皇族司马家供养的武者，何曾受过如此欺辱？
平时遇到的武者，只要听到司马家这个名头，哪个不卑躬屈膝？
谁敢动手？
动手就相当于打司马家的脸面，偌大的九州还有人敢不给司马家面子？
可是，今天遇见叶城，这个天不怕地不怕的主，让他们倍感憋闷，可实力不济他们根本不敢放肆。
“小子，你是想与司马家为敌吗？”
五叔深吸一口气，强忍着心中的恐惧，指着叶城大吼道。
这个年轻人不光杀了他的唯一的亲人，更是拦住他不让离开，这简直就是没有把司马家放在眼里啊。
“呵呵！”
叶城闻言不屑地笑了起来，他缓步走到庞总管的面前，上下打量了他一番。
摇头冷笑道，“别说是杀了你，就算是宰了你司马家的公子，他们也不敢奈我何，你以为自己有什么资格代表司马家？”
“不过是司马家养的一条狗罢了，聒噪！”
什么？
众人听言不可思议地看着满脸淡笑的叶城，他竟然敢骂庞总管是狗？
要知道，庞总管虽然只是司马家的总管，但是手握重权，一般的家族见到他都要毕恭毕敬地称一声庞五叔！
“不知道公子您如何称呼？”
庞总管面色大变，见到年轻人对司马家的不屑，以及刚刚属下展露的恐怖实力，他心中突然升起一抹不祥。
脸上的高傲嚣张尽数消失，就连称呼也变得恭敬起来。
“你还不配知道我家公子的大名，你只需要知道，几年前腾龙大战，你们司马家的天骄，是我家公子的手下败将！”
龙五冷哼一声。
轰！
这话一出，顿时犹如晴天霹雳般轰在了庞总管的头上。
脸色青红交替瞬间变换了数次，双眼中充满了浓浓震惊！
“老奴，见过叶将！”
庞总管挣开身边人的手臂，直接跪伏在地上，满眼都是绝望。
他怎么都想不到，自己只是简单地出差头，竟然对上了腾龙大将叶城，那位可是杀人不眨眼的存在！
怪不得，就连他身边的属下实力都如此强大！
“叶将饶命，老奴有眼不识泰山，竟然冲撞了您，还请您放老奴一条生路！”
庞总管跪在地上不断地叩头求饶，身边的众武者都看懵了。
不过是一个年轻人，怎么吓得庞总管跪地求饶了？
他们这些人都只是司马家最底层的武者，根本不了解腾龙大将四个字的恐怖。
那可是镇压了年轻一代的恐怖强者，绝对的霸主级人物啊！
不过，庞总管都跪地求饶了，他们又怎敢站着？
“求叶将饶命！”
剩余十几个武者齐刷刷地跪在庞总管的身旁，同样求饶着。
叶城背着双手，看着跪伏的众人神情平淡，心中的杀机并没有因此减弱。
他根本没有打算让这些人活下去！
不远处瘫在地上的乔晓星瞪大了双眼，难以置信的看着眼前这一幕，喉咙就像是被锁住了一样，嘴巴微张却发不出一丝声音。
想起自己刚刚在会所竟然与叶城叫嚣，他不由得打了个寒战，此刻他才知道自己的命多大，在鬼门关走了一圈犹未知。
随后，乔晓星的双眼爆发出难以想象的精光，脸上浮现出浓郁的向往，如果自己跟着叶城...
嘎吱！
就在这时，一辆北京吉普急速停在众人的身前，车上走下来一位高达两米的壮汉。

第142章  熊卫营
壮汉满头如银针般的短发，国字脸充满了冰冷的阴沉之色。
龙五感受到了对方的气势，双眸之中爆发出浓郁的战意。
“司徒熊，见过叶将！”
壮汉走到叶城的面前，恭敬地行礼。
司徒熊，乃是司徒俊辰身边的第一高手，实力极为恐怖，而且忠心不二，被司徒俊雄赐予了司徒姓氏，这对于他来说是天大的荣耀。
当初，在争夺腾龙之位的时候，龙五与司徒熊有过交手，不过两人打了三天三夜依旧未分胜负。
“叶将，我家少爷没有脱开身，特意让我前来跟您道歉，庞总管得罪了您，还请您饶了他一命！”
司徒熊说罢再行一礼。
叶城瞥了一眼躬身的壮汉，淡笑着说道，“龙五，你如果再不认真修炼，下次交手怕是不是司徒熊的对手了。”
“是，楼主！”
龙五双眸中顿时燃烧起恐怖的战意。
“叶将您说笑了，恕我直言龙五并不是我的对手，若是龙侍前四位或许可与我一战！”
司徒熊挺了挺胸膛，傲然的说道。
“放屁！”
“你个大块头还真能吹牛，老子会打不过你？”
“现在就与老子一战，谁率先认输谁他吗就是孙子！”
龙五听到司徒熊如此嚣张，顿时大怒地吼了起来，摩拳擦掌的就要大战一场。
叶城按住龙五的肩膀，轻声道，“他说的不错，现在你确实不是他的对手，就算是生死战你也不过有三成胜算。”
他一眼便看出司徒熊的实力提升巨大，与一年前相比天差地别。
龙五听言全身的气势顿时一泄，眼神中依旧充满了不服气，不过却并未在叫嚣。
“你回去吧，如果司徒俊辰不服让他来找我，我给他一晚的时间，过了今晚所有人都要死。”
叶城指着四周的那些跪在地上的武者，轻声说道。
司徒熊闻言脸色顿时大变，“叶将，我家少主给我下了死命令，如果不能完成我会受到惩罚！”
“跟我什么关系？”
叶城冷冷的呵斥道，一句话便让司徒熊哑口无言。
“叶将！”
“我知道我不是你的对手，也知道您的身份高贵，但是为了完成我家少主的任务，司徒熊只能得罪了！”
司徒熊满脸凝重，抬起手掌轻轻地拍了拍。
哗哗哗！
顿时，远处传来道道破空声，随着声音响起一道道气势恐怖的人影冲进近前。
足足有上百人，而且还都是筑基巅峰以上的高手。
众多强者一出现，就连叶城也为之侧目，嘴角掀起一抹阴冷，
“没想到你连熊卫营的人都带来了，看样子你是决心要与我为敌了！”
叶城轻笑一声。
熊卫营乃是司马俊辰座下四大王牌精锐其一，由司徒熊亲自统领，战斗力极为恐怖。
司徒熊面色凝重的摇了摇头，“叶将您严重了，我只想带我司徒家的人离开！”
龙五见状双眼微眯在一起，看着周围众高手心中愤怒无比。
“放肆！”
“司徒熊，你这是在胁迫我家公子？”
龙五前跨一步，全身的气势冲天而起，就像是信号弹一样在高空炸开！
“轰隆轰隆！”
随着龙五身体的气势炸开，周围顿时传来了阵阵震动之声。
只见无数道身影，携带着滔天的血腥煞气狂奔而来，半片天空都覆盖上了浓浓的黑云。
这些恐怖的身影领头者正是许久未见的龙卫的队长，陈相！
陈相以及龙卫的出现，顿时让司徒熊面色一变，充满了浓郁的惊骇。
他带着熊卫营或许能够勉强压制住叶城以及龙五，但是，龙卫一出他便知道自己再无一丝胜算。
“熊卫营好大的胆子，竟然敢围攻腾龙大将，你们可知道这是什么罪名？”
“当我杀英楼无人是吗，今天我倒要看看熊卫营有多么强大！”
“熊卫营还真是威风啊，要不要今天就碰一下，来个你死我亡？”
吼吼吼！
龙卫传来道道讥讽之声，随之而来的是更加恐怖的气势。
嗖嗖嗖！
随着陈相以及龙卫出现，龙大，龙二，以及龙七的身影转瞬而至。
司徒熊的脸色阴沉到了极致，龙侍前四位竟然出动了两位，而且还带着整队的龙卫，这样的阵容完全可以应对一场大规模战争了！
今天想要囫囵离开，怕是困难了！
“参见楼主！”
当众人赶来后，所有人都单膝跪地，呐喊声震天。
叶城笑了，他也没有想到龙卫竟然会来得这么快。
“你们来得这么快，可是直接把我推上了以多欺少的地位上了！”
叶城打趣的说道，熊卫营虽然强大，但是在他的面前还是不值一提的，如果他想，根本用不到其他人，自己就可以将其歼灭。
如今，龙卫以及龙大龙二都到了，更加断绝了熊卫营的最后一丝生机。
如果真的将熊卫营灭了，怕是会落人口实吧，只是，叶城对于外界会说些什么，根本不会在意。
叶城转头饶有兴趣地看向司徒熊，这个家伙刚刚出言威胁自己。
如今的局面他虽然处于绝对的下风，可是依旧没有想要退缩的意思，倒是条真正的汉子。
“楼主！”
这时，从人群中挤出来一个人，阎回脸上带着激动的神色来到叶城的身边。
“我们看到龙五示警，急忙地赶过来了，还算来得及时吧！”
阎回说完，目光落在司徒熊众人的身上，浓郁的凶光陡然炸现。
庞总管此时脸色死灰，眼神中充满了绝望，直到这时他都没有想到，自己会惹出这么大的麻烦。
完了！
自己这条命能不能保住都是个问题了！
“叶将，司徒熊并无恶意，只想带着司徒家的人安然离开，您召集这么多精锐，是不是有些小题大做了！”
司徒熊深吸一口气，声音低沉的说道。
“小题大做。”
叶城不屑地看了一眼司徒熊，冷笑的说道，“想要带人离开，就让司徒俊辰亲自来找我要，你还没有这个资格，现在离开我不为难你！”
他本就没打算留下司徒熊，毕竟身份不同，叶城也不会自降身份。

第143章  奇耻大辱
然而，司徒熊却并不打算放弃，面对龙侍以及龙卫的来势汹汹，他硬着头皮说道，
“叶将，还请您给我家公子个面子，司徒熊感激不尽！”
司徒熊虽然表面上恭敬，可是内心却是充满了愤怒，叶城实在太霸道了。
带人走还要自家公子亲自来，这简直就是在打司徒家的脸！
奇耻大辱！
司徒熊真想跟叶城拼命，但是他知道即使自己使出全身解数都不是对手，尊严寻不回不说，还自取其辱。
“你认为我不敢杀你？”
叶城双眼微眯，心中的杀机陡然爆发，那阴沉的目光犹如利剑般直刺司徒熊的心脏。
司徒熊面色瞬间苍白，感受着笼罩全身的恐怖压力，他有些喘不过气，额头冷汗直冒。
叶城可是被称为杀神的存在，别说他司徒熊了，就算是司徒俊辰在这里，他想要动手也不会丝毫犹豫。
“这司徒家的人押走，无论谁阻拦，格杀勿论！”
叶城眸光四射，双手背在身后转身离去。
呼呼呼！
这一刻，龙侍以及龙卫在内所有人，再也不压制身体的气息，恐怖的战意冲天而起，每个人的眸子中都充满了兴奋。
众人死死地盯着司徒熊以及他的熊卫营，只要他们敢有丝毫异动，便会迎来他们暴风般的攻击。
“叶将！”
司徒熊见到叶城离开，顿时焦急地想要追上去。
咚咚咚！
顿时，龙卫以及龙侍全部挡在他的身前，手中的匕首闪烁着精光，蓄势待发等待着致命一击。
“司徒熊！”
龙五狞笑地盯着对面大汉，他倒是希望司徒熊动手，这样他便可以毫不顾忌地集火将其斩杀。
司徒熊站在原地，眼神中尽是狰狞，他不想就这样离开。
如果，庞总管被叶城带走，司徒俊辰亲自来要人，定会遭到叶城的嘲讽为难。
这样的后果，他无法接受。
在他的心中司徒俊辰是不可能侵犯的，他不允许任何人侮辱。
“熊卫营！”
司徒熊考虑再三，眼神中的疯狂尽显，一声怒吼喊出了心中的不甘。
他准备拼命了！
“熊卫营，在！”
熊卫营众人齐声呐喊，他们的眼中充满了血红之色，虽然知道一旦动手很有可能身陨，但是他们依旧毫无畏惧。
甚至，他们已经抱着必死的心态了，此刻将一切都抛弃了，只剩下浓浓的战意。
“司徒熊，老子早就看不惯你了，让我来会会你！”
龙五见状，双拳猛然摆出，做好的战斗的准备，熊卫营给了他动手的理由。
然而，就在战斗即将打响的时候，突然传来了一声冷笑声。
“呵呵，叶城一年未见，你的脾气依旧这样暴躁啊！”
随着声音落下，一道瘦弱的青年身影出现在众人的眼中。
只见他身穿青白色长衫，唇红齿白像极了油面小生，英俊的五官搭配着淡淡的微笑，走到哪里都会成为焦点。
此人正是，西京皇族司徒俊辰！
“少爷！”
司徒熊见到来人，脸上充满了愧疚之色，直接单膝跪在了青年的身前。
他身为司徒俊辰的战将，却不能为少主分忧，实乃无用至极！
司徒俊辰却并未在意，抬起手拍了拍司徒熊的肩膀，眼神中尽是柔和。
“无妨，这件事并不怪你。”
司徒俊辰将司徒熊扶起之后，带着身旁的女人向着叶城走去。
这个女人穿着一身的紧身衣，将她妖娆的身材衬托得淋漓尽致。
她是简美，与漂亮容貌相比她杀人的手段残忍得更让人震惊，因此被人称为蛇蝎女皇。
简美与司徒熊两人是司徒俊辰左膀右臂，就像是龙侍与叶城关系一样。
这一刻，当司徒俊辰与简美两人刚一出现，直接吸引了所有人的目光。
众人都在观察，既希望两人能够交手，又恐惧地害怕自己势力落败。
相对于众人的纠结，叶城与司徒俊辰反倒无比平静，并没有众人想象的见面就干的场面。
不过，虽然两人的气息没有丝毫暴虐，但是隐隐的还是压得众人喘不过来气。
这是绝对实力产生的压迫感！
“庞总管得罪了叶将，还请看在我的面子上饶过他一命，待我带他回去定会从重处罚！”
良久，司徒俊辰开口说道，声音带着低沉的磁性，搭配着他上位者气质以及出众的容貌，绝对的少女杀手。
“你开口，我自然给你这个面子。”
叶城点点头。
“谢了，要不一起喝个茶？”
司徒俊辰嘴角的笑容更浓，盯着叶城笑着说道。
两人像是久违的朋友一样，并肩消失在众人的眼神中。
剩余的人依旧站在原地对峙着，尤其是龙五死死的盯着司徒熊，他的脸上充满了失望，显然没有出手让他可惜不已。
“一年没见，你这妖精的身材又好了，尤其是胸前那对，简直要爆炸了！”
简美走上前来扫了一眼龙七，笑盈盈的说道。
“哼！”
龙七狠狠地白了一眼妖娆的女人，毫不示弱的说道，“还说我呢，你的也不小，看来最近没少补啊，我看你是害怕被我比下去吧！”
“我倒是希望有机会我们坦诚相见，赤膊上阵比试一下，看看到底是谁的大！”
简美说罢，风情万种的看着龙七，就像是取向有问题一样。
龙七忍不住的打了个寒战，连忙摆手道，“你这个浪蹄子，不要用这个眼神看着我，抓紧带着你的人滚吧，晚了说不定只能带回去尸体了！”
简美轻轻一笑，召集着司马家众人离开这里，临走的时候，又瞥了一眼龙七。
一切，都仿佛在这一刻结束了。
品茗茶室！
江州市内最火爆的茶馆，叶城与司徒俊辰相视而坐，茶桌上摆放着精美的茶壶，浓郁的茶香弥漫在空气之中。
“幸亏我来了，不然按照你的性子，我手下的人恐怕都成为了尸体了！”
司徒俊辰给叶城面前的杯子斟满茶水，轻笑着说道。
叶城眼眸深邃，同样笑着说道，“你自然知道会是这样的结果，还要派手下来试探我的底线？”
“叶城，我们也算是朋友一场，不如把江州让给我，别的州我绝不跟你争抢。”
司徒俊辰摇了摇头，并未继续刚刚的话题，声音有些沉闷。

第144章  司徒俊辰
让出来？
叶城嘴角笑容越发的浓郁，“为什么是我让出来，难道你西京皇族认为，我杀英楼不配成为江州霸主吗？”
皇族从古传承至今，实力深不可测，叶城曾经深有体会。
那些所谓的王族在皇族面前犹如蝼蚁一般，根本没有丝毫想必性。
曾经，杀英楼无比辉煌，几十年前曾经压得皇族都喘不过气来，只可惜为了镇守边疆损失惨重。
不过，即使如今的杀英楼依旧不弱，虽然不是皇族的对手，但是想要以此要求叶城退缩。
那坚决做不到，甚至连交手都没有，叶城又岂是轻易认输之人？
听到叶城的拒绝，司徒俊辰并未意外，似乎早就料到了叶城会如此。
深深地盯着叶城看了一会，司徒俊辰才严肃的说道，“这次争霸与以往不同，对于皇族来说极为重要，你可知道如今步入元婴境的年轻人有多少？”
元婴境！
叶城在杀英楼闭关之时一举突破，原本以为自己的修炼速度已经少有人能够比肩了。
可是，现在听到司徒俊辰的意思，已经有不少人踏入了这个境界了！
“四大皇族以及一些古老世家王族，他们都有自己底蕴，为了这次争霸他们已经动用了底蕴，将家族的顶级天才推上了元婴境！”
“而且，传承千年的十大宗门也都用着相同的手段，青林盟的双圣之一慕白雪已经成功跨入元婴境！”
叶城闻言眉头微皱，这青林盟的慕白雪他是知道的，青林盟的年轻双圣，其中全峰天就是他亲手斩杀的！
可是，令他没有想到的是，慕白雪竟然突破到了元婴境？
虽然不知道这些势力是如何将人的修为提高的，但是他有信心，就算是同等境界，他也是没有对手！
这便是属于叶城的自信，对于自己实力毫不怀疑。
他在金丹巅峰的时候，曾经喝下了万事通的三碗酒，让他得到了莫大的机缘。
而且，闭关的时候，老祖也准备了无数的资源，杀英楼的底蕴从不比任何势力差！
“这一次九州争霸看似寻常，却是千年难得遇到的动荡，天骄无数堪称绚烂的时代，群雄争锋的时代！”
“所以，无论是皇族还是其他势力都看得非常重要，江州地处特殊，我司徒家不会放弃。”
“你我终究是朋友一场，我不想与你争斗，并不是害怕你，而是不想你死在我的手中！”
“当然，只要你愿意让出江州，我可以与你联手镇压其他州！”
说到这里，司徒俊辰目光灼灼的看着叶城，等待着他回答。
他宁愿帮助叶城攻占其他州，也不愿意与叶城为敌，这个疯子的实力他可是领教过。
虽然还不足以让皇族司徒家忌惮，但是能够少死些武者，也是值得的！
叶城意外的看了一眼司徒俊辰，“你给的建议却是让人心动，不过江州我必须得到，我也可以帮你对付其他州，你司徒家退出吧！”
司徒俊辰微微一愣，随即无奈地摇了摇头，笑着说道，“我就知道你不会这么轻易就答应，江州牵扯着华夏九州，任何有能力之人都不会轻易放弃。”
“那就争夺吧，当初腾龙之争我败给了你，直到现在我都很不爽，这一次说什么都不会再失败了。”
“不过你放心，若是你失败了，我定会饶你一命的。”
司徒俊辰脸上带着淡淡的微笑，端起面前的茶水一饮而尽。
叶城笑着摇了摇头，“争夺江州可不止你一家皇族，不过在我眼中都成不了气候，能够成为对手的也只有你而已。”
“只是，希望你不要太弱，没等我用尽全力便被打败，那这场争霸赛，还真是没有任何意义了。”
叶城将茶水一口饮尽，站起身来向外面走去，“别忘记付茶水钱。”
说罢，头也不回地离开茶楼，司徒俊辰看着叶城离去的背影，无奈地摇了摇头。
“可惜了这上等的茶叶，只能感受到其中的敌意与杀机，丝毫品不出来香气。”
西京皇族司徒家降临江州的消息，就像是长了腿一样，瞬间传遍了大街小巷。
整个江州势力震动不已，原本王族青家已经让无数人望而生畏。
如今，又突然降临了一个皇族，而且还是皇族大少司徒俊辰亲自降临！
司徒俊辰这四个字，在无数人心中都是膜拜的存在，无论是贵为王族，还是十大宗门之人，都没有一人敢不重视这个名字。
因为，司徒俊辰已经被明确地指定成为下任皇族家主之人，而且还对外公布了，与那些所谓的继承人完全是两个概念。
叶城也同样如此，十大宗门之一的杀英楼楼主，其能量不言而语。
两人被众人尊称世间双龙！
而在今天，所有人的目光都集中在两人的身上，此时此刻两人在江州碰面，不用想也知道定会发生碰撞。
至于青家王女青萝，以及三大家族背后支持的王族，根本没有人去在乎了，与叶城和司徒俊辰相比，根本不值一提。
江州远郊，一处精美的庄园，这里就是牧悟为叶城购置的，占地面积高达上万平米，犹如皇家园林一般奢华。
叶城与韩韵，阎回，以及众位龙侍，坐在这个别院中，感受着空气中的芳香，每个人的脸上都带着淡淡的笑意。
这处庄园成为了叶城等人的聚集地，为了保证安全，陈相带着上百名龙卫也住进了庄园中。
虽然人数众多，但是在这上万平的庄园中却依旧宽敞无比。
叶城等人围坐在方桌周围，上面摆着精美的菜肴，还有价值不菲的红酒。
“楼主，司徒俊辰已经有动作了！”
阎回端着酒瓶依次给众人满上，同时开口说道。
“根据情报所知，司徒就今天早上去见了万事通，而又约见了白客，如此手段不得不防啊！”
阎回脸色非常严肃。
叶城听言莞尔一笑，“没什么大不了的，毕竟初来乍到，约见万事通和白家并不是什么值得注意的。”
“当初，我们来到江州的时候，不也去拜见了他老人家吗。”
虽然话说如此，但是依旧没有打消众人心中的担忧。

第145章  你还不配
说到这里，叶城嘴角划过一抹冷笑，继续说道，
“况且，如今江州鱼龙混杂，司徒家的名望在这个时候可没有那么恐怖，那些王族和宗门继承人可不会太畏惧。”
众人闻听此言，下意识地点头。
皇族的名望，在平时确实很强大，但是如今九州争霸在即，这样情况谁都不会太在意皇族，都在为自己的利益做打算。
所以，即使叶城知道司徒俊辰使手段，他也丝毫不担心，因为很多人都会忍不住的出手试探。
“韵儿，你就待在江州不要回去了，明天把阿姨也接过来。”
叶城想了想，转头对着身旁的韩韵说道。
这个关头，叶城还是决定将她们留在身边，这样即使更危险，但是却可以方便照顾。
毕竟，韩韵是自己未婚妻的身份已经暴露，如果敌人想要动手，一定会瞄准自己薄弱的地方。
而韩韵就是这个薄弱点，只有将薄弱点放在自己面前，叶城才有把握防住那些明枪暗箭。
对于叶城的建议，韩韵没有反对，乖巧的点点头，她也想时刻待在叶城的身边。
随着时间推移，江州的暗流汹涌非常，每个势力都在为即将到来的乱世做准备。
叶城等人却休闲无比，整天坐在花园中喝酒聊天，无比自在！
“楼主，今天下午最新消息，青林盟与王族青家交手了，虽然只是试探但是双方各有损伤，而且监察院也出面了，最后不了了之。”
阎回喝了一口酒，笑着说道。
叶城点头道，“很正常，距离乱世越近这些势力就越安耐不住，监察院这个时候的压力是最大的。”
“虽然，杜门与青家关系莫逆，但是也不敢太过分，不然他这个院长也坐不了多久了。”
一旁的龙五眼神精光大方，咧着嘴大笑道，“干吧，杀一个少一个，等他们休养生息的时候，我们再来个黄雀在后，直接杀得他们屁滚尿流！”
这话一出，众人顿时忍俊不禁，都被他的话逗得大笑起来。
然而，就在这时，一位龙卫脸色凝重的跑到叶城的身边，恭敬的说道。
“楼主，外面来了一伙人，自称是王族汪家的人，说是来讨债的！”
讨债？
在场的众人迷惑不已，在江州的王族，除了青家之外，剩下的都是三大家族背后的势力，这个汪家与叶城并未有冲突。
哪来的债可讨？
“放肆！”
“楼主什么时候欠过别人债？什么狗屁王族，直接赶走！”
龙五猛拍桌子怒啸而起。
叶城并未说话，神色平淡地喝着小酒，似乎默认了龙五的话。
前来报信的龙卫见此，连忙行礼之后转身离去。
这小小的插曲，并未打乱众人喝酒聊天的情绪，这汪家之人虽然是王族，可是却根本不被他们放在眼里。
可是，没过几分钟，庄园门口突然爆发出了喊杀声。
“给我顶住，没有楼主的允许任何人私闯都格杀勿论！”
“死战不退，龙卫所属给我杀！”
“杀杀杀！”
震耳欲聋的呐喊声，传到叶城等人的耳中，顿时纷纷面色大变。
竟然有人擅闯庄园？
“你们去看看！”
叶城放下手中的酒杯，双眸之中爆发出阵阵寒光。
龙侍四大战将立刻赶往门口，龙七与韩韵依旧坐在原地没动，阎回看了看也起身跟在了后面。
“老公，会不会出什么事啊！”韩韵满脸担忧地看着叶城。
“放心吧，一切有我呢！”
叶城握着她的手笑着安慰道，他的话音刚落，龙五等人去而复返，与他们一起回来的还有三十几个浑身浴血的武者。
每个人的气势滔天，眼中的凶光四射，显然刚刚经历了难以想象的大战。
“楼主！”
“王家嫡系之子汪浩，硬闯庄园，斩杀了我们五名兄弟，打伤了十余人，人已经带过来了，等您发落。”
龙五躬身来到叶城身边，面色难看的说道。
他赶到的时候，庄园门口的大战已经落下了帷幕，汪浩还没有来得及逃离，就被龙五直接生擒。
“除了汪浩，剩下的人全部斩了，以祭奠我死去的兄弟亡魂。”
叶城声音冰冷的说道。
王族汪家？
这个时候在他面前蹦跶就是找死，若是惹急了他，直接带着龙侍龙卫杀上汪家祖宅！
满脸倨傲的汪浩听言，顿时横眉竖眼的大吼道，
“叶城，你敢动我的人，我让你不得好死！”
他可是堂堂的王族嫡系公子，走到哪不是备受恭敬，这个叶城竟然敢杀他的护卫，这不就是打他的脸吗？
然而，他的愤怒却像是一颗石子落进死潭之中，引不起丝毫的波澜。
龙五等人根本不在乎他的威胁，面露狰狞地转向背后汪家的武者，手起刀落颗颗人头已经滚落在地。
韩韵与柳霜只是普通人，何曾见过如此血腥的场面？
此刻，顿时只觉腹中翻江倒海，脸色雪白一片，恐惧之情油然而生。
“阿姨，韩韵，这样的情况你们要尽快适应，纷乱之争马上就要到来了，再也不能享受和平时代，即使是普通人也会被卷入其中的。”
叶城看着两人难看的脸色，忍不住的出声安慰。
杀人，在纷乱之世太平常了，一将功成万骨枯可不是危言耸听。
“我知道了！”
韩韵艰难地点点头，她死咬着牙关，将即将涌上来的糟粕生生咽了回去。
她本就是极为聪明的女人，自然明白叶城话中的意思，更何况这些年的经历，她也不是初出茅庐的小女生了。
只要克服了生理上的反应，她对于杀人并不多么难以接受，同时她也知道叶城并不是滥杀之人。
空气中弥漫着刺鼻的血腥味道，十几具无头尸体倒在地上不断地流血。
汪浩看着自己的护卫不斩杀，全身止不住的战栗，指着叶城大怒道，“叶城，你吃了熊心豹子胆了，竟然敢虐杀我汪家人，你是想要与我汪家开战吗？”
“呵呵！”
叶城不屑地看了一眼汪浩，挑眉轻蔑的说道，“就凭你还不配叫嚣，你想开战便开战，我一并接着就是！”

第146章  心态变化
说罢，叶城看着满脸不忿的汪浩，冷哼一声，“这次只是给你个教训，留你一命回去告诉你们家主，等着我杀英楼的龙卫大军亲至！”
叶城冰冷的话语，让本就神色难看的汪浩更加的慌张，那句龙卫大军亲至，就像是一把利刃悬在他的头顶一样。
他虽然是汪家的嫡系，但却并不是继承人，如果因为自己的原因，引得杀英楼与家族开战，这样的后果他根本承担不起。
“叶城，不要以为你是腾龙大将便可以为所欲为！”
“我是来讨债的，你们的人非但不放行反而大打出手，甚至砍了我汪家几十人武者的脑袋，这件事如果被监察院知道了，你知道什么后果！”
汪浩咬牙怒视，他相信自己只要抬出监察院，叶城一定会有所顾忌，便不敢对自己如何。
然而，叶城听到汪浩的话，顿时轻笑出声，眼神之中满是戏谑。
“你来找我讨债？”
“我与你汪家没有丝毫交际，更没有丝毫的利益来往，你带人硬闯我的庄园杀我杀英楼龙卫，还要反过来说我欺负人？”
“今日，你若不说出个一二三，我倒要看看你如何能够完整的离开这里！”
叶城的话犹如泰山之重压在汪浩的心头，尤其是看着叶城眼神中的冷芒，更让他脚底板直冒寒气。
汪浩深吸一口，从怀中掏出了一张纸，平展开在叶城的面前。
“这是你的岳丈韩霸亲笔写下的欠条，他打着你的名义从我这弄走了十个亿，如今他没钱还账，让我来找你还债。”
“这就是你欠债的证据，现在你还如何狡辩？”
轰！
这话犹如晴天霹雳般砸在韩韵以及柳霜两人的头上。
韩霸？
又是他！
柳霜踉跄了一下，脸上充满了绝望，还有无尽的愤怒与疯狂。
叶城懒得看欠条，他根本不用想，光是听汪浩的话就知道，这个王族之子被韩霸骗了。
“你是第二个上当的！”
叶城可怜地看着这个倒霉孩子，强忍着心里的笑意，轻声说道，“我女人与他父亲已经断绝关系十年了，所以韩霸与我没有任何关系。”
“无论他以什么名义从你借的钱，都不该来找我！”
什么？
汪浩不可思议地颤抖了一下，只感觉自己的脑子都不够用了，瞪大了双眼盯着叶城。
“韩霸与韩韵断绝关系了，而且还是十年前？”
如此戏剧性的结果，让汪浩欲哭无泪，韩霸自称是叶城的岳丈，跟着他称兄道弟混了一个多月。
甚至，还从自己这挪走了十个亿，说是救援叶城的工程，如今看来自己被骗了？
这时，韩韵也安置好了母亲，走到叶城的身边，目光冰冷地扫了一眼欠条。
“你被他骗了，我跟韩霸没有任何关系，他欠你钱你应该找他，跑这里闹什么？跟个傻子一样。”
韩韵的美眸中满是冰霜，心中更是被愤怒所充斥，早就不对韩霸抱有丝毫的侥幸心理了。
这个男人为了钱，什么都干得出来，骗人这样的小伎俩，他屡试不爽！
汪浩满脸的狰狞，深深的看了一眼叶城等人，他知道无论被没被骗，今天都讨不到好处了，还是先走为妙！
然而，汪浩刚刚转身想要离开，龙五等人却直接挡在了他的去路上，几双充满寒意的眼眸，让汪浩心脏巨颤。
“你...你们还要干什么，这件事就是个误会，虽然你们死了人，可是我的人也都被你们斩杀了，这件事到此为止啊！”
汪浩颤抖的说道，此刻他真的害怕了！
叶城嘴角微撇，走到汪浩的身边，抬手按在他的肩膀上。
“你的人只是一群无用的垃圾，死不足惜。”
“可是，我的兄弟是跟着我南征北战出生入死的战士，你的人如何能比？”
“我告诉你，这件事不会轻易结束的，我会让你下半辈子都活在忏悔之中。”
说罢，叶城的脸上的笑容已经消失不见，取而代之的是无尽的冰寒。
“将他的双腿打断，然后派人去王族汪家要个说法，如果态度不好的话，那也不用客气，杀英楼直接宣战！”
“我的人，别说是区区王族，就算是皇族也碰不得！”
叶城无比霸道的地吼道。
砰！
突然，一声脆响声传来，只见原本将近一米八的他往后瞬间矮了一截，双腿膝盖以上的位置直接跪在了地上。
汪浩双眼瞪大，瞬间充满了血丝，死死地盯着自己两条小腿被翻折在自己面前，森白的骨茬暴露在空气中。
好疼！
然而，还未等他叫喊出声，龙五手掌化刀直接砍在了汪浩的后脑，惨叫声没有发出来便呜咽一声晕死了过去。
打晕了汪浩之后，叫人来直接拖进了地下室。
这个小插曲就这样翻过了，众人也没有了继续吃饭的心情，纷纷告辞之后，都回到了自己的房间。
房间内，
叶城半靠在床头上，翻看着这几天的报纸，身边躺着双眼迷茫的韩韵，紧盯着天花板，不知道在想些什么。
良久，韩韵眼眸恢复了神光，只不过却被仇恨所覆盖。
“老公，韩霸这个人渣屡教不改，如果下一次再惹到你头上，不用再留手了！”
韩韵半张脸贴在叶城的胸膛，毫无表情的说道。
叶城闻言微微一愣，并未说话，只是轻轻的摇了摇头，他也曾经想过杀掉韩霸。
但是，这无疑将韩韵置于不孝之地，这是他无论如何都做不出来的。
一夜无话，两人相拥而眠，没有再提韩霸这个不开心的事情。
盛天府邸，江州顶级富豪小区，平常人连厕所都买不起，对于普通人来说是一辈子奋斗都可望不可即的存在。
豪华的别墅区，有一座三层独栋别墅，这里就是汪家在江州的落脚之地。
此时，时至深夜，别墅依旧灯光璀璨，客厅中端坐一位中年人，上位者气势自然流露，不怒自威！
“已经这么晚了，浩儿怎么还没有回来？”
中年人目光锁定在别墅大门，满眼担忧的说道，脸色更是满是不悦之色。

第147章  何方神圣
如今江州形势复杂，想到汪浩有可能遇到危险，他便心绪难宁。
过了片刻，中年人见到依旧没有什么动静，没有一皱眉准备喊人。
然而，就在这时，一声急切的呐喊声响起，虽然还未见面，但是听声音也能听得出去说话之人慌张无比。
“老爷！”
一位身穿管家服的老者脸色铁青地走进前来，还未等他开口说话，便听见门口处传来一声爆响。
“砰！”
随着声音落下，那紧闭的大门瞬间四分五裂，飚射进别墅到处都是残片。
破开大门之后，从外面大摇大摆地走进来一位雄壮的身影。
“放肆！”
中年男人身旁一位老者，死死的盯着对面走进来的那人，恐怖的气势以及浓郁的灵力陡然爆发。
从门外中走进来的正是龙五，只见他满脸带着浓浓的不屑。
“区区金丹初期，也敢亮出身手，我看你是活腻味了吧！”
愤怒的老者听到这话，顿时面色大变，这个年轻人能够如此轻松地看出自己的实力，显然不是无能之辈。
“小子，你敢夜闯汪家偏院，我看你才是那个活腻了的人！”
“现在跪在地上等候发落，不然你的小命难保！”
老者压下心中的惊疑，寒声的呵斥，双眸充斥着恐怖的冷光。
龙五没有再言语，讥讽地看着对面的老者，没有表露自己的来意，只有浓浓的不屑。
“嚣张的小子，老夫今日便会会你！”
老者顿时大怒，全身的气势大放，身形一闪，双拳紧握对着龙五直直的轰了过来。
轰！
恐怖的拳头携带着轰鸣的风啸之音，金丹初期的实力竟然恐怖如斯！
“来得正好！”
龙五嘴角上扬，手掌撑在一起向外轻推，顿时响起犹如炒豆般声响。
舒展完毕身体，龙五脸上依旧挂着淡淡的笑意，抬起拳头对轰了上去。
不见他作势，更不见他运力，就像是鸡蛋主动撞石头一样，直接硬撼着轰上一拳。
砰！
转瞬间，两人的拳头便碰撞在了一起，发出了震耳欲聋的爆响，没有肉体的碰撞声，反而像是金属撞击的声响。
“噗！”
老者再碰到那没有力气拳头的一刹那，极致恐怖的巨力顺着手臂传进全身，在他的体内肆虐，脸色惨白的喷出一大口鲜血。
身子直接倒飞出去了十几米，重重地摔在地上，那对碰的手臂已经没有丝毫知觉。
“怎么可能？”
老者不可思议的喃喃一声，便直接昏死了过去。
主位上中年男子见此，双眼微眯在一起，上下打量着龙五，寒声质问道，
“阁下到底是什么人？”
“夜闯我汪家大打出手，今天不给我个完美的解释，汪家会让你知道什么是后悔！”
中年人语气冰冷，压制着内心的愤怒，他所在的可是堂堂王族汪家偏院，竟然有人有胆打上门来，简直不把王族放在眼里。
面对中年人的威胁，龙五丝毫不惧，轻身上前直接坐在沙发上，淡淡的说道。
“今天来此，奉命来通知你几件事，你仔细听好。”
“你儿子汪浩带人擅闯我家楼主庄园，更是大开杀戒，此时他已经被羁押，如果你想要他活命，还请带着诚意与我家楼主商谈。”
“其次，汪浩叫嚣着要与我们开战，我们楼主秉着认真的原则，已经在准备这次对战，提前告诉你们一声，好让你们有时间准备。”
“开战之后，汪浩的头颅将成为我们祭旗之物！”
龙五说完静静的看着对面中年人，脸色丝毫不见慌张，只有无尽的蔑视。
不过是小小的王族旁系，也敢跟杀英楼叫嚣，真是活腻味了，就算是汪家嫡系也没有这个资格。
中年人听言满脸震惊，显然还没有从龙五的话语中清醒过来。
“放肆！你们将我儿如何了？还敢私自扣押我汪镇天的儿子，你们这是捅破了天！”
“我汪家公子别说杀几个蝼蚁，就算是灭了你们的宗门又能如何？”
汪镇天愤怒的大吼，堂堂的王族竟然被人欺辱上门，这让他心中充满了杀机。
“放心，你儿子还没有死，我只是略施小惩，打断了他的双腿而已。”
龙五冷笑着说道。
“你说什么？”
汪镇天杀机四射，滔天的愤怒凝聚在胸膛，他的儿子竟然被打断了双腿？
这件事绝不能善罢甘休，区区一个宗门竟然敢与王族叫嚣？
“你家楼主是何方神圣，报上名来！”
汪镇天深吸一口气，谨慎如狐的他还是觉得事情蹊跷，在撕破脸之前，他还是习惯性地盘问起对方的来头。
“你倒不是太愚蠢，还知道询问一下我家楼主的名号！”
龙五昂首挺胸，脸上带着傲然，“你且听好了！”
“我家少主乃是当今十大宗门之一的杀英楼楼主，四方战将之一的腾龙大将，叶城！”
说罢，龙五便不再言语，冷笑着看着汪镇天的反应。
只见，汪镇天双眸瞪大，眼神之中满是不可思议。
当听到叶城的名头时，汪镇天只觉得脑海中响起了阵阵轰鸣声，脸色瞬间变得苍白。
这一刻，他终于知道，对方究竟有什么底气来王族闹事了。
同时，他也知道自己的儿子怕是凶多吉少了，得罪了腾龙大将，那就意味着死亡！
王族的名头对于普通人来说确实很可怕，这也导致王族中人跋扈非常，杀几个人对于他们来说太过平常。
可是，如今他却感觉头皮发麻，因为他儿子杀的竟然是叶城的人！
叶城，那可是四皇主钦封的四方战将，身份无比荣耀，就算是汪家家主亲至，也不敢在此叫嚣。
更何况他汪镇天只是汪家的旁系之人，平时借着汪家的名头吓唬一些普通人还可以。
一旦遇见这样拥有恐怖背景的人，他们就只能惊恐求饶了！
“这位先生...汪浩这个逆子胆大包天，犯下了滔天的罪孽，您想怎么处置都可以！”
“至于您刚说的开战，还请您放过汪家一马，逆子胡言乱语当不得真啊！”
汪镇天苦苦哀求，那摇尾乞怜的模样与刚刚截然不同。

第148章  开战？
龙五冷冷瞥了一眼汪家主，寒声道，“因为你儿子的挑衅，让我家楼主非常不高兴，所以你想出个完美的答复！”
“不然，不用我杀英楼动手，光是汪家的家主得知此事，便会扒了你们的皮！”
说罢，龙五转身离开了这座偏院，只留下了汪镇天瑟瑟发抖地站在原地，脸色苍白到了极致。
第二天清晨，叶城刚刚起床准备活动筋骨，走到花园门口却见一位陌生的中年人正候在此处。
中年人脸色惨白，全身挂满了露珠，显然在这里等待的时间不断。
见到叶城走出来，中年人脸上顿时浮现出激动的神色，几步上前躬身行礼。
“叶少，我是汪浩的父亲汪镇天，昨日我那逆子不知死活招惹到了您，还请您高抬贵手饶过他的性命。”
“为此，我准备了一株百年的人参作为答谢，待我将这逆子带回定要好好管教，一定不会再出现这类事情！”
汪镇天满脸真挚的说道，自从昨天龙五离开之后，他便陷入了恐慌之中。
坐立难安的他根本无心睡眠，半夜三更的来到了叶城的别墅门口等候着，甚至连让人通报都不敢。
叶城见到汪镇天挡在门口，索性不去锻炼，而是吩咐人将准备好的早餐端了出来。
一碗清粥搭配着一碟咸菜，叶城直接坐在了汪镇天的面前慢条斯理的吃了起来。
汪镇天见状更加的紧张，不敢说话，额头的冷汗直冒，站在原地局促不安。
五分钟过去了，叶城将碗里的清粥吃干净，擦了擦嘴巴看着汪镇天。
“你怎么还杵在这？”
“抓紧回去告诉你汪家家主，让他做好开战的准备，九州争霸在即，我杀英楼也该大显身手了！”
叶城摆摆手说道。
轰！
汪镇天全身一颤，叶城的话一出，他只感觉自己被五雷轰顶，双腿一软直接跪在了地上磕头求饶。
“叶少！”
“求求您饶了我们父子两个吧，如果就此开战，我跟汪浩一定会被汪家生吞活剥的！”
汪镇天的头犹如捣蒜一样，痛哭流涕地哭喊着。
如今这个时机，无论大小势力都在备战即将到来的乱世，如果叶城突然对汪家宣战，那汪家哪还有精力应对九州争霸？
一旦开战了，那他汪家即使胜利了，在接下来的乱世之中也很难生存，更何况他汪家是不是杀英楼的对手还未可知！
毕竟，这九州大陆的王族不少，真正有底蕴的却不多，可是十大宗门却是矗立了千年之久。
别说是他们汪家，就算是皇族也不敢轻易的得罪十大宗门！
“你觉得你这垃圾森参能抵得上我兄弟的命？”
“我告诉你，他们都是跟着我南征北战的生死兄弟，如今你却想要用物质来打发我？”
叶城凝视着汪镇天，声音无比的淡漠。
汪镇天顿时惶恐，听叶城的口气，显然已经是动怒了，作为堂堂的杀英楼楼主，他又怎么会缺少天材地宝？
“叶少，您消消气！”
“只要您能饶了我们父子的命，您让我干什么我都愿意，只要您开口上刀山下火海，我汪镇天不会皱一下眉头！”
此刻，他哪还有一丝身为王族人的嚣张霸道，在叶城的面前直接化身成了一条忠实的鹰犬。
只想着能够在叶城的盛怒之下存活下来，哪怕是摇尾乞怜也不在意。
“你能够拿出来的东西，对于我来说都是垃圾，所以不用想着用这些东西讨好我了。”
叶城轻蔑地笑道。
完了！
汪镇天满脸死灰，心中充满了绝望，按照这样发展下去，他们父子两个的命肯定是保不住了！
“不过，看在你如此有诚意的份上，我也不能把事情做得太绝。”
“我记得汪家有一株赤血灵芝，这个传家宝对我有些许的用处，给你一天的时间，只要我看见这枚灵芝，我就放过你的儿子。”
“还有，带着灵芝和此次事件的始作俑者韩霸一起来。”
说罢，叶城站起身来，冷冷的看了一眼汪镇天转身向屋内走去。
汪镇天跪在地上，双眼爆发出对生存的渴望，虽然叶城提出的条件很难完成。
但是，为了活下去他决定拼一把，自己身为汪家人，与现任家主乃是表亲，如果想个办法将那灵芝偷出来，应该还算轻松。
只要找到那个韩霸，那他和儿子就能够活下去了，至于以后他现在还来不及想，大不了带着儿子离开江州！
想到这里，汪镇天激动地站起身来，正要准备离开。
这时，韩韵从房间走出来，将叶城用过的碗筷收拾好，准备拿回去清洗。
汪镇天看着面前绝美的女子，脸上露出谄媚的笑容，“叶夫人，我是汪浩的父亲，我儿子在您这添麻烦了，这让我非常抱歉。”
“这是百年的森参，对身体大有益处，还请您收下我的歉意，还有这张卡中有百亿现金就当是我儿子在这的餐食了！”
说罢，汪镇天将银行卡和森参恭敬地放在石桌上，脸上一副奴才的表情。
韩韵都惊呆了，汪浩她知道，那可是堂堂的王族公子，眼前这个中年人自称是他的父亲。
这...
可是眼前这副模样，哪有一丝王族人的高傲，站在自己面前卑躬屈膝，还要送上巨额的金钱财富。
简直不现实啊！
韩韵晃了晃脑袋，将自己纷乱的想法甩出脑海，不再犹豫接过了银行卡。
她想起叶城曾经叮嘱过她，只要有人送她东西，就必须接下，不然这些人会难过得睡不着觉的。
汪镇天兴奋地离开了，韩韵却是疑惑不已，不知道他送出去百亿现金，为什么还如此高兴？
庄园的后花园中。
叶城躺在摇椅上轻轻地晃动着，柔和温暖的阳光洒在他全身。
“楼主，赤血灵芝可是极品的天材地宝，那个老家伙能够拿到吗？”
龙五疑惑地问道，这样级别的保护，汪家一定会保护的非常严密。
“呵呵，这不是我们需要关心的，他只要想活下去，那就必须拿到。”
叶城微微笑着说道。

第149章  白家的局面
叶城坐直了身体，看着身旁的红色的木盒开口说道，“这百年森参虽然年限不长，但蕴含的能量还算不错，交给陈相让他尽快突破到金丹境。”
“怎么说也是龙卫的队长，一直处在筑基巅峰实在是丢人。”
龙五闻言苦笑地摇了摇头，世间的武者天赋都算一般，陈相能够在三十岁之前成就筑基巅峰，这已经算是绝顶天才了。
可是，在叶城这里确实丢人的存在，不知道这话若是让别人听去，会不会羞愤致死。
金丹境的强者，在世俗中完全可以称霸一方，像叶城这样二十多岁便已经是元婴境，绝对是变态级别的存在。
然而，还未等龙五说话，叶城再次开口说道，“等赤血灵芝拿来，直接交给龙小，帮助他尽快突破，进入元婴境！”
叶城的声音无比低沉，双眼轻轻眯在一起，似乎是在考虑着什么。
一旁的龙五直接被这话震惊了，不可思议地瞪大双眼。
赤血灵芝！
这可是极品天材地宝，就算是叶城如今元婴境服下也有极大的裨益，甚至能够直接突破元婴中境。
然而叶城却准备将这珍贵的东西送给龙小？
龙五焦急的说道，“楼主，如今的关头，这赤血灵芝您自己用才能够发挥出最大的作用，只有你更强大我们才能有更大的生存机会啊！”
一个势力中顶尖的战力，一直都是决定战争的关键，如果叶城能够从初境突破到中境，那完全可以主导一场战争的导向。
“一个人，终究还是乏力啊！”
叶城摇了摇头，眸光深邃的说道。
他就算是再强，也终究分身乏术，有些任务不可能他都去完成，如果是刺客出身的龙小帮助自己，那会产生奇效。
当然，前提是龙小的战斗力不能太弱，不然根本达不到应有的效果。
“通知下去，咱们是时候有些大动作了，将那些伺机而动的人都给我炸出来，时间没剩多少了，也该爆发了！”
叶城嘴角轻撇，邪笑了起来。
如今，距离九州争霸正式降临也只有不到一周的时间，这几天那些家伙绝对不会再按捺下去。
那么，便由我杀英楼开始吧！
龙五听言心中一阵，眼神中爆发出狂热的波动，他等这一天已经等了太久了。
九州争霸，终于要来了么！
此刻，
白家的别墅中，白家众高层刚刚散场，白天雄轻松了一口气。
他为了面对即将到来的大战，这几日身心俱疲，好在总算是安排了一切。
遣散了众人后，白天雄一刻不敢耽误，起身来到别墅的后花园，恭敬地站在一位妖娆的身影背后。
青萝缓缓转过身，背着纤手开口道，“我让你查的人，你查得如何了？”
白天雄轻轻摇摇头，面色凝重的说道，“目前没有丝毫线索，根本不知道从什么地方冒出来的，要不要我们直接将他斩了？”
“斩了？”
青萝不屑地轻笑道，“我身边两大金丹巅峰高手都没能杀死他，就凭你还想要杀他？”
“这个人一定是某个隐藏势力的棋子，如果能够被我收服，那在大战来临之际，将会有奇效！”
她口中的人正是陈相，自从见过陈相与两大高手相争而不死，就已经动了收服之心。
一旦收服了那她的阵营将添非常大的助力，不论是那神秘人的实力，还是他能够提供的情报，都是青萝奢求的。
可是，都已经查了这么久了，却依旧一点消息都没有。
“大小姐，这类人都有自己的骄傲，想要收服的话，何其的困难，而且还极度危险！”
“我建议这样的人，我们自己得不到，也让对方无人可用...杀了才是最正确的！”
白天雄双眼尽显寒光，脸上带着浓郁的疯狂之色。
青萝站在原地，脸色不断变化，她在思考着其中的利弊，她不否认白天雄的话是正确的。
良久。
“这件事我让你来办，两天之内，给我个满意的结果，如果动手一定要处理干净，不要留下任何的把柄！”
青萝说完深呼一口气，不知道为什么她最近总是心神不宁。
尤其是在感受着江州的凶潮暗涌，更让她心绪难安，看似偏僻的江州，却隐藏着难以想象的巨龙！
“哼！”
“就算是皇族又能如何，江州注定被我青家所统治，西京司徒虽然恐怖，但是跨距万里作战，难免乏力！”
“等到这次大战结束，我青家也将会一举成为新晋皇族！”
“司徒俊辰，叶城，你们都将是我的手下败将！”
青萝双眼寒光四射，心中不停地呐喊。
随后，又交代了白天雄一些事情，青萝直接离开了白家。
没一会的功夫，她便来到了一间偏僻的茶室，装修极为普通却是出奇的隐蔽。
茶室的里间，青萝坐在椅子上，神情平淡地看着对面的白珑。
“你说白天雄私下接见了司徒俊辰？”
白珑连忙点头道，“不错，我昨天从书房经过，恰巧看到我父亲恭敬地站在一个青年人身边，这时候我打听一番，才知道这位青年竟是西京皇族司徒俊辰！”
这话一出，青萝双眸爆发出丝丝凶光，白天雄这样做无疑是对自己的背叛。
而她生平最讨厌的就是别人的背叛，特别是如今已经临近大战，如果白天雄反戈，那青家的一切努力都将付诸东流。
“两天时间，给我证据。”
青萝深吸一口气，双眼微眯的说道。
这个关键时刻，她绝不能光凭一面之词便下定论，为了家族计划安稳实施，她必须要确保证据确凿。
“好！”
“青萝小姐，我一定会将证据摆在你面前的，只是...”
白珑说到这里，突然停顿了下来，满脸谄媚地看着青萝，似乎是在等待着什么。
“只要证据确凿，你想要什么我都可以满足你，甚至我还可以破例收你成为我青家的奴仆！”
青萝瞥了他一眼，轻声说道。
白珑却摇了摇头，显然对于这样的承诺他并不满意。
“哼！”
青萝冷哼一声，“你的能力和手段与白客相比甚远，如果你敢打家主之位的主意，会死得很惨，别怪我没有警告你。”

第150章  韩韵决定
轰！
青萝轻描淡写的话，犹如五雷轰顶般砸在白珑的头上，让他脸色瞬间苍白。
白珑压低眼眸，眼神中充满了疯狂，不过却只持续了片刻就被他掩藏了起来，转而变得恭敬无比。
“多谢青萝小姐，您放心我一定会将那老不死背叛的证据摆在您面前。”
说罢，白珑微微躬身，转身离开了茶馆。
青萝看着白珑离去的背影，轻蔑地笑着说道，“不过是个废物，也敢妄想成为世家的家主，真是不自量力。”
说罢，青萝双眸中闪过一抹寒光，自言自语地喃喃地说道，“白天雄，如果让我知道你敢背叛我，我一定让你知道什么是后悔！”
在这个关键的时候，白天雄会见司徒俊辰是极为危险的信号，这是青萝绝对不能容忍的。
而此时，白珑已经走到了茶馆外面，脸上的谄媚笑容早已经消失不见，取而代之的是极致的疯狂与怨恨。
“吗的，青萝这个臭婊子，竟然瞧不起我，还想让我成为青家的奴才，等着老子把你一个个全部送进地狱！！！”
白珑坐上自己的跑车，在发动机的轰鸣声离开了茶馆。
随着时间推移，江州的局面早已经失控，所有的势力都开始了行动，原本形成的平衡顿时被打破。
江州郊外庄园中。
叶城正坐在客厅之中，弘益恭敬地站在对面。
“叶少，如今这种局面，我们监察院的权力已经被削弱到了极致，这些势力都红眼了，我现在谁都不敢得罪啊！”
弘益面色为难的说道。
叶城摆手道，“你无需得罪谁，我只需要一个能出手的借口！”
这话一出，弘益双眸瞬间瞪大，张了张嘴艰难的说道，“叶少，您这是...？”
“呵呵！”
叶城轻笑一声，若有深意的说道，“别人都已经行动了，我们杀英楼自然不能落后。”
“从今天开始，你要利用监察院的特权，监视这些势力的行踪，我要全面掌握他们的动向。”
“你明白吗？”
监察院，虽然现在权力被削弱了，但是依旧拥有着监视天下的功能，这是四皇族所赐予的！
所以，如今正是弘益起作用的时候！
弘益离开的时候，天色已经逐渐地暗淡了下来。
而在这时，一辆黑色的吉普车渐渐地驶离了庄园。
龙七开着车，余光瞥了一眼副驾驶的韩韵，长叹了一口气。
江州东郊的废弃车场，正聚集着十几个人，其中一人年纪将近五十，时不时地看着手腕上的时间，脸色上挂满了焦急。
“时间差不多了，叶少怎么还没有出现，该不会出什么事了吧！”
汪镇天脸色难看的喃喃说道。
话音刚落，两道刺眼的灯光照射过来，汪镇天脸上的愁容顿时消失不见。
车刚开进车场，便停在了门口，韩韵以及龙七从车上走下来。
“叶夫人，叶少要的人就在里面，您过来叶少他知道吗，这个人可是他指名道姓要我抓的，现在...”
汪镇天紧张的说道。
韩韵脸色冰寒，瞥了一眼汪镇天，冷冷的说道，“这件事只能我来解决，放心吧，叶城不会为难你的，现在带着你的人离开这里，这里的事情不允许透露出一个字。”
汪镇天见到韩韵如此说，虽然不是很放心，但是还是点头离开。
韩韵站在车场中间，双眼缓缓地闭上，全身微微战栗，做了数次深呼吸，她这才睁开眼睛向着厂房走去。
龙七脸色复杂地跟在其后，却没有说话。
厂房中，此时被架设了临时的电源，刺目的灯光中，一个浑身泥泞满身伤痕的男人正跪在灯光下。
这个男人正是韩韵的父亲，韩霸！
此刻，韩霸全身被五花大绑，双手双脚更是被勒出了血痕，当看到韩韵出现在这里，他顿时激动的大吼了起来。
“女儿，你来救爸爸来了，这实在太好了，汪家这群浑蛋想要杀我！”
韩霸歇斯底里地吼道。
韩韵缓缓走到韩霸的身边，神情冰冷至极，一字一句的说道，“你不是我爸爸！”
“十年前你将我和妈妈赶出家门的那一刻，从你登报与我断绝关系的时候，你与我只是陌生人。”
“在你的心中，从来没有把我当做你的女儿，这十几年哪怕一刻都没有，你破产之后，我在你的眼中只是摇钱树，只是你翻身的棋子！”
咯噔！
韩霸闻言脸色顿时大变，不可置信的看着对面神色冰冷的韩韵。
“女儿，你怎么能这么说爸爸，当初把你赶出家门，这都是为了你好啊！”
“都说虎毒不食子，我可是你的亲生爸爸，你在我的心中无比重要啊！”
韩霸脸色震惊的大吼，神色中流露出极为痛苦的神色。
“这些事暂且不论，我想问问你，你为什么三番五次地打着我的名号招摇撞骗？”
“这次更是以我父亲的名义，从汪家骗走了几十亿？”
韩韵冷冷地看着曾经的父亲，声音充满了冷意。
“韵儿，我骗钱就是为了东山再起，只要我有钱了，我就可以补偿你和你的妈妈，这十几年辛苦你们了...”
韩霸说着，眼眶瞬间通红，看他的样子无比的可怜。
“韵儿啊，你要理解爸爸，而且你现在生活得很好，傍上了杀英楼楼主，叶城的权势滔天，你一定要好好巴结他。”
“我韩家能否绝地翻盘，重新成为松江名望家族，只需要他一句话！”
“爸爸向你保证，只要我们韩家恢复了荣耀，一定会好好补偿你的，我们一家三口好好过日子！”
韩霸双膝不停地向着韩韵挪去。
韩韵后撤了一步，下意识地拉开距离，脸上闪过一丝波动，“我想要你帮我个忙，你愿意吗？”
？？
韩霸微微愣神，随即脸上露出激动的神光，连忙点头说道，“只要是我女儿的事，无论做什么我都愿意，甚至你要我的命，我都可以给你！”
韩韵点点头，“那我先谢谢你了。”
说完，韩韵深深的看了一眼韩霸，随即转身向外走去。
谢谢自己？
什么意思？
韩霸看着韩韵离去的背影都懵了，尤其是想到她最后看自己的眼神，他更加慌了。

第151章  杀了？
“韵儿，你不要走啊，还没有给我松绑呢，不要把我扔在这里啊！”
韩霸大声的喊叫着，脸上充满了惶恐，如果韩韵不管自己，那他很有可能饿死在这里。
不过，当韩韵离开的时候，龙七的身影出现在了韩霸的眼中，见到杀气冲天的龙七，韩霸心中一惊。
“你要干什么，你不要过来！”
“我告诉你，我可是韩韵的父亲，叶城的岳父，你敢动我，我保证让你死无葬身之地！”
面对韩霸的威胁，龙七却根本不在意，一步步向着他逼近。
“韩韵，你竟然敢派人对我不利，老子要是死在这里，你定会遭到天打雷劈！！”
韩霸怨毒的大吼着。
咔！
不知道过了多久，厂房中韩霸的惨叫声戛然而止，消失得非常突兀。
车场门口，
龙七坐在车内，看着一旁满脸痛苦的韩韵，轻叹了一口气。
“其实，很多事情都别无选择...”
韩韵听言摇了摇头，轻声的说道，“他不是我的父亲，早在十年前他就抛弃了我，任由我和妈妈自生自灭。”
“如今他三番五次地找死，给叶城带来了无尽的麻烦，为了他能够安心应对接下来的乱世，韩霸绝不能活着。”
韩韵说完，擦干了眼角的眼泪，靠在座位上满脸苍白地闭上双眼。
“放心吧，我并没有杀他，楼主叮嘱过我，不能让你背上弑父的名声，不过以后他都不会再出现在你的生活中。”
开车的龙七淡淡的说道。
龙七并没有杀死韩霸，这个人无论多么可恨，他终究是韩韵的亲生父亲。
韩韵的身体内留着他的血液，叶城自然不可能将事情做绝。
听到龙七的话，韩韵感激的看了她一眼，随后又闭上了双眼，并没有做声。
没人知道，韩韵经过怎样的挣扎才能够做出这个决定，好在事情都顺利解决了。
第二天，
叶城早早起床，看着睡梦中的韩韵，轻轻的亲吻了一下，转身来到了客厅。
汪镇天此刻，正拘谨地站在客厅中，面前摆着一个精美的楠木盒子。
里面装的正是叶城要的赤血灵芝，为了得到这个东西，他付出了极大的代价。
可是，为了自己和儿子能够活下去，他只能如此选择，这一切都是身外之物，没有什么比生命更重要了。
“九州争霸，你汪家也准备掺一脚？”
叶城打开楠木盒子看了一眼，满意的点点头，随后开口问道。
“没错，汪家的实力根本不可能在江州得到什么，但是家主不知道有什么底气，已经下了命令，无论如何都必须参加争夺！”
汪镇天犹豫了一下，开口说道。
江州这个偏僻的地方，如今争夺的势力已经超过了五家，十大宗门就有三位。
从中就可以看出，这次的九州争霸将会多么惨烈。
只是，能够熬到最后的寥寥无几。
虽然众人都知道，越是强大的势力越有可能笑到最后，但是他们依旧想要赌一把。
不到最后，谁都不知道最后的黑马是谁！
“汪家派你来江州，就是为了争夺？”
叶城再次开口问道。
汪镇天点点头，他虽然是汪家的表亲，但是地位却不低，所以他才能够来江州执掌争霸之事。
当然，他的能力也很不错，刚来江州提携了三大家族与白家对立，这个行为得到了家族的大力支持。
叶城闻言嘴角轻扬，这汪家父子两个，注定成为了自己敌人。
他们甚至都不知道，自己看好的三大家族已经被胡美尽数掌控了，一旦争霸开幕，他们所指望的一切，都将成为叶城的底牌。
费尽心思培养的三大家族，却是给叶城做了嫁衣。
“我劝你不要淌江州这趟浑水，不然你会死得很惨，如果有可能抽身离开是最佳的选择。”
叶城想了一下，突然提醒地说道。
离开？
汪镇天摇了摇头，原本他还有离开的可能，可是如今拿了汪家如此贵重的东西，如果不做出点成绩。
汪家定会追杀自己天涯海角的，不把自己挫骨扬灰都不会罢休。
他已经没有退路可言了！
当天下午，
江州一处私房菜馆，此刻已经坐满了食客，虽然这里没有奢华的装修，但是味道却是冠绝江州。
也正是因为这样，吸引了无数的贵族子弟，白家的那些公子，便是这里的常客。
“二弟啊，如今白家全靠你的掌控，才能够走到今天这一步，从今天起，为兄便仰仗你了！”
“以后，有什么需要我做的，你尽管开口，哥哥定以你马首是瞻！”
白珑提着酒杯满脸谄媚的说道。
饭桌上其他人见此，也纷纷举杯附和了几声。
“大哥说得不错，咱们白家下一任的家主非二哥莫属了，咱们哥几个我最佩服就是二哥了！”
“没错，咱们白家在二哥的带领下，才能够更加腾达，让我们敬二哥一杯！”
“二哥更是被青萝小姐器重，父亲更是无比依赖二哥，二哥未来成就不可限量！”
白客静静地坐在椅子上，看着周围众兄弟的吹捧，脸色没有丝毫变化。
“哥几个，你们这么吹捧，到底意欲何为啊？”
白客轻笑地问道。
众人听言纷纷摇头，尤其是白珑，装作一副可怜的模样，“二弟，说的这是哪里话，我说的这些可都是句句肺腑之言啊！”
“虽然，之前我一直看不清，跟你争夺过些什么，但是现在我醒悟了，我就算再蹦跶也不是你的对手！”
“如今我已经想开了，这辈子平平淡淡才是真啊，再说了，这家主之位就算给我了，我也不知道该如何管理啊！”
“还是做白家大少，每天花天酒地，混吃等死才是人生的最高境界啊！”
白珑自嘲地说道。
这番话说得情真意切，周围人听言不由自主地点点头。
白客意外的看了一眼自己的大哥，对于他的防备渐渐的降低，显然被白珑的话打动了。
周围人见状，也纷纷效仿，只可惜白客却并未表示什么，或许在他的心中，对自己最没有威胁的，只有白珑一人。

第152章  白客死了？
剩下的人，个个心机深沉，就算是白客也看不清，对于他们的防备更深一些。
“今天咱们兄弟坐在这里，不说那些乱糟的事情，吃饭就要有吃饭的样子。”
“当然，我还要强调一句话，无论我们如何争斗都是我们白家的家事，如今处于乱世，我们必要齐心协力一致对外！”
“只有我们团结一心，才能够更好面对未来！”
白客沉声说道，单手端着酒杯直接一饮而尽。
众人连连称是，看起来气氛非常和睦，但是这些人心中都明白，这只是表面上的和谐。
一旦涉及到自身的利益，那翻脸的速度绝对快得让人目瞪口呆，也许这就是出生在豪门的悲哀吧。
亲情在这里显得多余而又珍贵，兄弟间的感情实在是经不起考验。
咚咚！
就在众人谈得颇为高兴的时候，包房的门被敲响，随即走进来一位年轻的青年。
“请问，诸位谁是白客公子？”
青年环视一圈，脸上带着谦卑的微笑，开口询问道。
白客见到此人面生，放下手中的酒杯皱着眉头说道，“你有什么事？”
青年见状连忙上前，脸上的笑容消失不见，转而满是冰冷。
“我们家小姐说了，白家人吃里扒外留不得性命，你将成为白家的榜样。”
话音落下，只见寒光一闪。
咻！
白客的胸膛突然炸开了一团血花，张了张嘴巴，却什么都说不出来，瞪大双眼不可思议地看着对面青年。
吃里扒外？
白客不甘心地闭上双眼，倒在椅子上双手无力地垂在两侧，他永远都想不明白，自己为什么会死在这里！
现场一片死寂，所有人都愣在了原地，被这突如其来的一幕吓傻了。
然而，等他们反应过来的时候，那位青年已经消失不见。
“二哥！？”
“快快，通知家族派高手前来！”
“白客别杀了，我们要为他报仇，光天化日竟然当众杀人！”
下一刻，众人纷纷惊呼出声，有的人追了出去，有的人掏出手机拨打电话。
白珑却站在原地愣神，目光呆滞地看着白客胸膛不断涌出的鲜血，一滴滴的滴在地上摔成血花。
只见他双腿直打颤，脸色苍白得没有一丝血色，腥臭的味道从他的双腿间传出来。
白珑竟然被这一幕吓尿了！
谁都想不到，江州在这一刻完全变天了，人人都陷入了恐慌。
江州顶尖世家的下任接班人，竟然在饭店被人当众斩杀，开膛破肚死状极为凄惨。
这个消息顿时惊呆了所有势力，众人都知道大战即将开启，可是却没想到来得如此猝不及防。
没有任何准备，对方出手干脆利落，直接瞄准了最顶尖的白家。
虽然，白家目前还只是王族备选，没有成为真正的王族，但是在江州却是霸主级别的存在。
无论是人脉，底蕴都远超旁人想象，除了王族皇族，以及十大宗门，很少有人敢惹白家的注意。
可是，今日接班人却被斩杀！
下午时分，
白家的庄园中，大厅跪了一地的年轻人，白珑自然也在其中。
这些人脸上充满了恐惧，只有白珑满眼只有呆滞。
白天雄坐在主位上，脸色阴沉如水，平静地看着眼前这些儿子。
“今天上午这件事，所有的细节不允许向外传，青萝派人动手的消息更不能让别人知道。”
突然，白天雄低声怒吼道。
见到众人点头，白天雄满脸疲惫地摆了摆手，将众人遣散之后。
白天雄的双眼瞬间通红，无比暴虐的气息从身体逸散而出，像是变了一个人一样。
砰！
一掌将身旁的实木桌子拍得粉碎，白天雄目眦欲裂的大吼，“吗的，到底是谁下的手？”
白天雄快崩溃了，白可是他耗费了极大精力培养的接班人。
虽然没有明确宣布，但是基本上属于默认的，白客也非常争气，这些年进步十足，再历练个几年，便可以撑起白家。
可是，这一切都在今天烟消云散，悉心培养的接班人被人弄死了，这可是相当于捅了马蜂窝啊。
白家的人一定会疯狂报复的，出手的人绝对是得了失心疯了！
这些年的努力全部付诸东流，白天雄如何能不怒？
“蔡政！”
白天雄声音落下，一道灰黑色的身影从角落中走了出来，明明是白天，他的身影却看不真切。
犹如一团漆黑的影子一样，让人看着心中发寒。
“给我查出来是谁做的，我要让他生不如死，全族给我儿陪葬！”
白天雄怒吼一声。
那团黑影点点头，一言不发地转身离开了大厅。
身旁一位管家模样的老者，满脸担忧的说道，“家主，您要节哀啊，如今这个节骨眼您一定不能自乱阵脚啊！”
“白家还指着您呢，如果您因此倒下了，那白家就到了生死存亡的时候了，饭店的监控视频青家已经带走了，一定会将事情查得水落石出的！”
“而且，各位公子也知道事情的严重性，都不会将消息透漏的。”
老者的话，让白天雄深吸了一口气，可是心中的愤怒与疯狂却怎么都压制不下去。
足足十几分钟，白天雄的眼神中依旧充满了暴怒，内心中的杀机不断跳动。
“梁伯，你告诉我该怎么办？”
白天雄沉声问道，双目赤红无比。
梁伯摇了摇头，轻声道，“家主不该问老奴，首先您应该自问，二少爷的死您相信是青萝小姐做的吗？”
没错！
白天雄眸光深沉，脸色不断的变化着，他相不相信是青萝动的手，这是最关键的！
“现在我们唯一确定的是，无论是不是青家动的手，我们都不能跟他们翻脸。”
“而且，如果真的是青家动的手，那他们可能已经知道了家主跟司徒公子见面的事情，这事颇为隐秘，究竟是谁泄露的也是关键！”
梁伯再次开口说道，看着白天雄若有所思的点点头，他识趣地闭上了嘴巴。
“你说的不错，这两件事都是关键，一定要弄清楚，不然的话真是如鲠在喉啊！”
白天雄长出一口气，重新坐直了身子。

第153章  你可愿接手百晓堂
“另外，将那个饭店的人都处理掉，我儿子绝不能白死，这些人便成为他的陪葬吧！”
白天雄双眼轻眯，冷厉的杀机爆闪而出，他的一个念头就定了那些人的死刑。
说完之后，白天雄目光转向身旁的笔记本电脑，上面播放的正是白客被杀的画面。
“梁伯，你说有没有可能是他们兄弟间的自相残杀？”
“为了争夺家主之位，这才痛下杀手，你帮我暗中调查一下。”
白天雄看着视频中混乱的场面，神色越发的深邃。
“家主，如果按照这条线索来看，确实几个公子都有嫌疑，不过大公子白珑应该可以排除了，他不像是雇凶杀人的主！”
梁伯看了一会，坚定地说道。
白天雄认同地点点头，“白珑天生怯懦，而且当场就被吓尿了，确实可以排除嫌疑。”
“虽然不是他，但是对他难免有些失望，如此胆小怕事怎么能担得起家族重任？”
“无论是城府还是手段，几个孩子中只有白客最为出众，只可惜...”
白天雄叹息了一声，随即挥手说道，“剩下的人，一定要排查仔细，细节末梢都不能放过，我定要搞清楚事情真相。”
梁伯听言躬身告退，神色无比凝重，不禁祈祷希望不是心中所想，不然白家就乱套了！
同一时间，
江州郊区外的庄园中，
叶城正坐在沙发上品着香气四溢的极品龙井，即使现在正值夏季，却依旧感觉不到任何的炽热。
“楼主，万事通罗有知前辈，请您前去做客。”
这时，龙七走到叶城的身边轻声说道，声音中充满了凝重。
罗有知？
叶城神色微凝，起身向着罗有知的所在位置出发。
等到叶城来到山脚下小院的时候，罗有知正坐在石凳上等候着。
“不知道罗老叫我前来有什么事？”
叶城恭敬的行礼，随后坐在一旁开口问道。
罗有知柔和的一笑，上下打量着叶城说道，“手段真不错，如果不是我的消息来源众多，真想不到江州如今的场面，竟然是你的杰作。”
对于罗有知的话，叶城只是静静的听着，没有反驳也没有同意。
他知道罗老说的是白客死亡的事情，确实是他做的，他也没有想要隐瞒多久。
只是想要趁此机会，将江州的大战引发，再无别的意思。
“在我联系你的时候，白家的人刚从我这里离开，给我开出了非常丰厚的条件，让我帮助找凶手。”
罗有知满脸笑意的看着叶城。
叶城闻言，却是不慌不忙的说道，“罗老，有话您请直说，这样拐弯抹角的可不像是您的风格啊！”
“你这小子！”
罗有知轻笑一声，“我年纪大了，江湖上的事情也没有精力去插手了，但是，手中的力量却让很多人忌惮。”
“我早就想找个人接手，奈何却始终没有合适的人选，直到我遇见了你！”
罗有知自嘲地说道。
这话一出，叶城看着他的神情，竟然有些许的心酸。
这位老人年轻的时候，也是纵横南北，打遍天下无敌手，如果身处乱世一定可以有一番作为。
然而，此刻身老年暮，却是如此的凄凉，叶城不由得有些同情。
“叶小子，我与你师父本是好友，有过无数的赌约都是我胜过于他，只可惜这最后一赌，他却赢了一辈子。”
“我们曾经相赌，看谁的弟子优秀，他能有你这样弟子死也瞑目了，而我却连衣钵都难以继承。”
“不知道，你可愿意接手我的百晓堂？”
罗有知盯着叶城，神情凝重的说道。
百晓堂，罗有知的情报组织，据传说这个组织的情报系统史上最强，没有什么事情是他们不知道的。
如今，他却想要把这样恐怖的势力交给自己？
叶城震惊的看着罗有知，心中掀起了滔天巨浪，艰难的说道，“罗老，您这...”
罗有知打断了叶城的话，摇头苦笑，“如今乱世将至，我并不想参与其中，只想能够享受最后这几年时间，这百晓堂在你的手中才不至于埋没！”
“九州腰牌定然有一枚是属于你的，我相信我的眼光不会看错的！”
叶城深吸一口气，将心中的震惊尽数压下，面色凝重的说道，“谢谢罗老的看重，您放心江州我要定了，我一定不会百晓堂在我手中蒙尘！”
叶城离开罗有知的时候，已经是入夜时分，而江州的大战也彻底拉开了帷幕。
夜皇酒吧！
夜深人静的时候，劳累一天的城市早已经陷入了沉睡，而属于这里的辉煌才刚刚开始。
一些年轻人结伴进入这个酒吧，沉醉在漫天喧嚣的音乐之中，全身跟着节奏律动着。
然而，就在这时，一排排的面包车停在门口，从车上冲下来几十位手持凶器的大汉。
“给我将这个酒吧砸了，谁敢阻拦杀无赦！”
为首的一人满脸狰狞地怒吼道。
轰轰轰！
几十人冲进酒吧，瞬间将豪华的酒吧砸得破碎不堪。
无数人尖叫得从酒吧逃出来，每个人的脸上都充满了恐惧。
原本喧闹的酒吧，此刻早已经成为了废墟，只剩下几个人躺在地上痛苦地哀嚎着。
“老大，没有找到那个人！”
酒吧内一位年轻人，来到坐在沙发的中年人身边开口说道。
“没有找到？”
“吗的，难道是有人通风报信了，这件事是大小姐亲自处理的，不应该有人报信，应该是不在这里。”
“问出龙小的下落，今天必须要取了他的性命！”
那位老大面色阴沉的大吼。
这些手持器械的人都是青家人，他们的目的就是为了找到龙小，将他斩杀！
“老大不好了，监察院的人已经到门口了，带队的人是执事长老弘益，我们该怎么办？”
这时，另一位小弟面色慌张地跑进来，焦急地大吼起来。
这话一出，顿时所有人都心下一惊，虽然他们是青家人，但是监察院的威慑还是深入人心的。
话音刚落，弘益带着十几个人已经走进了破烂的酒吧之中，看着狼藉一片，顿时冷哼一声。
“你们好大的胆子，竟然光天化日之下打砸别人私有财物，这是扰乱普通人的生活！”

第154章  不得越权！
“无论你们是谁的人，都犯下了不可饶恕的罪行，来人都给我抓起来带回院里，反抗者格杀勿论！”
弘益大手一挥，身后十几个监察院的高手顿时纷纷出手。
“住手！”
“我们可是青家人，你们刚动手，不怕青萝小姐怪罪吗？”
“你们的院长可是我青家的表亲，如果被杜院长知道，一定不会轻饶了你们的！”
青家人疯狂地叫喊着，只可惜根本无济于事，他们面对的可都是监察院的超级高手。
这些人只服从执事堂的命令，抓捕那些为非作歹的武者，即使青家的武者也不是对手。
这一刻，所有大小势力都得到了消息，青家武者闹事，被监察院当场捕获！
得知这个消息，所有人都懵了，心中满是疑惑，监察院的院长不是青家的表亲吗？
怎么监察院没有帮助青家，反而两家打了起来？
外面猜疑不止，监察院内部同样雷声滔天。
监察院中，杜门目光冰冷的盯着面前的弘益，寒声冷呵，“弘益，你翅膀硬了是不是，竟然敢动青家人，而且还不经过我的允许，你想要干什么？”
杜门心中无比愤怒，他刚刚接到了青萝的电话，被臭骂了一顿。
心中充满了憋闷之气，只好撒在始作俑者的身上。
弘益面色不变，泰然自若地说道，“杜院长，我只是按照规矩办事，青家人扰乱普通人的生活，已经触犯了监察院的戒律，所以我才带人将他们抓捕。”
“本应该就地处决，可是我念在他们是青家人，与你关系匪浅，并没有将他们斩杀。”
“如今，监察院已经被人诟病是青家后花园，如果不做出反应，那这流言蜚语就被坐实了，那我监察院的威严何在？”
这话一出，顿时怼得杜门哑口无言。
杜门颤抖地指着弘益，心中却是有苦说不出，真恨不得一巴掌拍死这个碍事的家伙。
监察院的威严？
还有威严可言吗，叶城三番五次的践踏，却无可奈何，监察院早已经成为笑柄了。
“我现在以院长的身份命令你，马上把青家人放了，以后遇到这样的事情，必须请示我才能动用武力，再发生这样越权的事情，别怪我不念旧情！”
杜门一巴掌拍在桌子上，愤恨地吼道。
青家人被监察院抓了，青萝那面早已经暴跳如雷，如果不把人放了，真怀疑青萝会生吞了自己。
弘益没有废话，转身离开了大厅。
没过多久，被抓来的青家人尽数被放，从监察院的牢房中走出来，满脸的不忿。
“不识抬举，就算抓了老子，不还是乖乖地将我们放了？”
“以后走路长点眼睛，让老子碰到你一定有你好果子吃！”
“拿着鸡毛当令箭，都他妈告诉你了，老子们是青家人，你动不得可是你偏不信，现在相信了吗？”
弘益目光淡然地看着这群人，面对他们的污言秽语，不堪入耳的叫骂，他仿佛没有听见一样。
目送着他们离开监察院的附近，嘴角掀起一抹冷笑。
然而，这几十人刚刚离开监察院不远，就被上百号人给包围了。
“不好，有埋伏！”
“快，逃回监察院能保命！”
“吗的，你们找死不成吗，不知道老子是青家人吗，你们敢动我杀你全家！”
青家人愤怒地大吼着，可是那上百号人却是充耳不闻，各个散发着恐怖的杀机，瞬间将这几十人全部淹没。
眨眼间，这些叫骂的武者就已经身首异处，血流成河全部惨死当场。
弘益静静地看着这一幕，直到青家最后一人倒下，他才满脸冷意地转身回到监察院。
而此时，
监察院的院长办公室中，杜门面色阴冷的坐在其中，心中的怒意依旧。
原本高高在上的地位，应该受到众人敬仰，可是他却沦为了江州人的笑柄。
“都是因为叶城这个祸害，我才会落得这个下场！”
杜门冷冷地低吼一声。
此刻的他哪还有一点身为监察院院长的威风，妥妥地成为了青家王女的跑腿。
砰！
办公室的大门被突然推开，发出的巨响吓得杜门心中一惊。
“你干什么，不要以为自己是执事堂长老便可以为所欲为！”
杜门怒吼一声。
“院长，刚刚发生了大事，我没有来得及征得您的同意，没有敢贸然出手，现在我来报告，让我前去捉拿凶手！”
弘益满脸焦急的说道。
“什么大事让你如此毛毛躁躁的？”杜门听言，却没有丝毫焦急，身子靠在椅子上，笑着问道，“跟我说说，怎样的大事，值得我们监察院出手？”
杜门心中不断冷笑，弘益如今如此听话，看来刚刚自己敲打有效了，以后时不时都要敲打一番，让他知道这个监察院自己才是老大。
“院长，刚刚不知道哪方势力突然冲出，与青家人打在了一起，就在离我们监察院不远处交火，青家人被屠了，我们要不要出手？”
弘益抬手指了指方向，开口问道。
青家人被屠了？
杜门脸上的笑容顿时凝固了，死死地盯着弘益却一言不发。
办公室的气氛瞬间变得凝重起来。
杜门双拳紧握在一起，双眼瞬间布满了血丝，猛然地站起身，大吼起来。
“吗的，快带人去将人给我抓住，还在这里跟我墨迹什么？”
“青家人在监察院门口被杀，你竟然袖手旁观，为什么不出手？”
杜门快要疯了，这事他该如何想青萝交代啊？
而且，这件事传出去，监察院的的颜面何存？
弘益听言顿时不满的说道，“院长，您可是刚刚才说过，没有经过你的允许，我不得私自越权，不然要对我不客气！”
“所以，我这才急忙来报告，毕竟我也不敢越权啊。”
杜门看着弘益满脸委屈，只感觉脑子都快要爆炸了。
“你给我滚出去！”
“如果人抓不回来，你他吗别回来了！”
杜门咆哮的直拍桌子，弘益不情愿地离开了办公室，那不慌不忙的样子，差点气得杜门吐血身亡！

第155章  大战开始
同一时间，叶城正在庄园喝茶水，优哉游哉地看书。
龙五满脸兴奋地走过来，激动地说道，“楼主，陈相带着龙卫小队，将青家那些人全歼了，一个活口没有留下，咱们的人只有几个轻伤。”
叶城放下手中的书，笑着说道，“这有什么激动的，龙卫若是连这些低阶武者都解决不了，那才是丢人呢。”
监察院门外围攻青家武者的那百十余人正是陈相带着的龙卫小队。
“告诉陈相将证据做好，把祸水引向司徒俊辰那些人，顺便将白家和青家的公共地盘全部清理出来。”
叶城想了想又开口说道。
龙五听言激动地说道，“楼主这一招实在是妙啊，这下白家青家，还有司徒俊辰他们都别想清静了。”
当天晚上，寒风凌冽。
这一夜，江州众权贵都无心睡眠，监察院一反常态将青家的人抓了，这个消息让无数人为之惊骇。
然而，青家人被放出来之后，竟然在监察院门口又遭到了伏击，五十多名低阶武者全部阵亡。
最让众人震惊的是监察院的人就站在门口看热闹。
据说是因为杜院长亲自叮嘱过，不管对任何势力动手，都要经过他的批准，由此耽误了时间酿成了这场大祸。
江州大大小小的势力都懵了，不知道监察院这些天的迷惑行为，到底意欲何为。
一大清早，司徒俊辰刚刚吃完早餐，简爱扭着身子从远处匆忙跑过来。
“公子，王族青家出事了！”
简爱将昨天晚上监察院门口的事情简单的叙述了一遍，有将江州各势力的反应也都带着说了出来。
“还有这等事？”
司徒俊辰狐疑地问道，他接触过杜门，并未感觉到他能够办出这样愚蠢的事情。
“千真万确！”
简爱笑了笑继续说道，“据传说，昨天深夜青萝直接赶到监察院，将杜门骂得狗血淋头，还扇了杜门一嘴巴。”
司徒俊辰忍俊不禁地说道，“这事实在是奇怪，杜门与青家可是表亲，如此下去怕是要反目啊！”
“这样看来，背后有高人啊，这等局面若不是有人故意为之，不会如此发展！”
“通知下去，咱们的人低调些，先任由那些势力先蹦跶，我们只需要耐心等待即可！”
他也想成为黄雀，将所有人一网打尽。
如今的江州，谁都能够拿下，只是守不守得住是两回事。
任何手段都可以短时间内见效，将江州拿下，如今守在江州的那些势力都有这个实力。
但是，为什么所有人都没有选择第一时间动手？
就是因为拿下了江州，就要面临所有势力的围攻，那个时候就算是皇族也没有信心能够守得住。
此时，打这样算盘的人不在少数，基本上所有人都是如此打算的，让其他势力先厮杀消耗势力，最后坐收渔翁之利。
江州北郊庄园。
叶城看着手中的情报，嘴角不由地闪过一抹冷笑。
“都想要成为渔翁，哪有这么容易？”
“陈相现在突破没有呢？”
昨天晚上，他便已经将那株百年森参交给了陈相，如今已经过去了一夜，也该突破了吧！
“突破了。”
“不过，陈相的年纪有些大，身体内积攒的杂质比较多，一时半会还难以清理，一会他洗漱干净了，就会来见您！”
龙五站在一旁笑着说道，他昨晚为陈相护法，可是眼睁睁地看着他全身被污垢覆盖，而且还发出阵阵的恶臭。
如果不是依靠着百年森参这样的天材地宝，以陈相的身体条件，这辈子都别想突破到元婴境了。
不过，这次突破为他洗经脉伐髓，得到了难以想象的好处。
“龙卫这次的实力又增长了不少，有陈相这个元婴境坐镇，也足以媲美皇族的顶尖战队了！”
龙五感叹的说道。
龙卫小队一直在域外跟着叶城厮杀，虽然战斗力很是不俗，但是与真正高手相比还是弱上不少。
原因无他，陈相这个队长的实力没有达到顶尖，所以拉低了龙卫小队的上限。
如今算是彻底的激发了龙卫的潜力，日后成就都将不可限量。
“这情报上的势力，准备一个个清算，谁都不能放过。”
叶城说着，将手中的纸交给了龙五。
龙五看着纸上密密麻麻的名字，双眼瞬间瞪圆，震惊地倒吸一口冷气。
“楼主，这...足有几十个大大小小的势力，我们都要宣战？”
龙五震惊了，他想不明白叶城准备干什么，真的想要以一己之力对抗所有人吗？
叶城闻言，顿时没好气地白了龙五一眼，“你动动锈死的脑子，如今还不是决战的时候，我没事招惹这么多敌人干什么？”
“我们要学会隐藏身份，在出手之后造成一定的假象，给别人留下想象的空间！”
“这么说，你可明白？”
叶城耐心地解释了一番，看着龙五迷茫的双眼，便知道自己刚刚算是白说了。
“不明白就算了，你去通知陈相，把我刚刚说的话说一遍，他会明白怎么做的！”
“龙小应该也快出关了，派个人守在他门口，只要他出来便让他动手！”
叶城沉声说道。
陈相虽然是龙卫队长，但是在江州熟悉他的人还不多，更没有多少人见过他的真面目。
而且，他一直隐藏在江州对于这里的势力会更加了解，他与龙小一切配合，是最合适的了。
龙五拿着情报离开了，谁都没有想到江州的混乱是在这个庄园决定的。
从这一刻起，江州已经进入了群雄逐鹿的时刻。
是谓，天下纷争！
当天下午，白家与青家的共有产业，被接连扫荡的十多家，两大家族顿时损失惨重。
晚上，白家和青家正暴跳如雷地大骂着，陈相已经带着龙卫中的精锐，直奔王族汪家的基地而去。
有一场屠戮开始了！
当天，嗜血门以及青林盟两大宗门在江州的驻地和产业也都被横扫了。
无数势力都为之震惊，看着手中的情报惊骇不已。
一天前，他们还只是认为大战即将来临，他们已经开始着手准备。

第156章  发展的态势
只是，他们谁都没有想到，这大战竟然来得如此迅速，让所有人都始料未及。
大战变成了混战，整个江州乱成了一锅粥。
事态发展得如此快速，让监察院众高层也惊骇不已，他们根本想不到江州会突然变天。
白家别墅、
白天雄坐在客厅的沙发上，双眼充满了血丝，不知道是因为睡不好，还是因为别的。
白家的产业一夜之间被扫荡了十几个，而且奇怪的是对方并没有痛下杀手，虽然损失惨重，但是最起码没有死人。
只是，损失的这些产业，让白家有些伤筋动骨了，虽然在江州白家只手遮天，但是如今的局势中，他们根本没有丝毫胜算。
“梁伯，目前该怎么办？”
白天雄死死的握着拳头，眼神中的恨意滔天。
无论如何，白家必须表明态度做出反击，不然将会成为所有人的笑柄。
可是，白家却不知道对手是谁，对方的身份隐藏得极好，一时半会还找不到证据。
白天雄首先想到的就是叶城，不过情报上传来的消息，是江北庄园安静无比。
现在该如何？
直接打上别墅？
想到这里，白天雄摇了摇头，将这个危险的想法抛诸脑后。
在没有确切的证据之前，贸然地打上门去，一定会惹得叶城暴怒，这无疑是在找死。
梁伯也脸色凝重，在陷入混乱之际，他们曾经依赖的情报，此刻却起不到任何的作用。
而且汪家所要面对的不光是汪族，还有几个十大宗门，相对在江州跨境作战的汪家显得薄弱无比。
“家主，如今也该做出选择了。”
梁伯开口说道。
白天雄猛地抬起头，双眼赤红地盯着梁伯，沙哑地说道。
“你的意思是...投靠皇族司徒家？”
梁伯点点头，面色凝重的说道，“目前，除了皇族我想不到谁能够帮助我们走出眼前的困境。”
“不过，一旦我们投靠了司徒家，那首先面对的就是青家的打击报复！”
白天雄双眼快速地旋转着，他在考虑着其中的利弊。
投奔司徒家固然是最好的选择，但是王族青家的报复，也不是那么容易便能扛下来了的。
“家主，不能再拖了，背后那只大手在搅动着风云，以我们的家族底蕴根本没有办法抗衡的。”
“而且，二少爷死了，继承人还没有落定，家族那些公子哥们已经开始了争斗，我们白家已经到了生死存亡的时刻了！”
白天雄听言猛然抬起头，双眼中精光爆闪，“你说得不错！”
“我现在就去面见司徒俊辰，如果青萝来找我，你一定要稳住他，如果她敢有什么不一样的举动直接还击！”
说罢，白天雄已经离开了大厅，向着司徒俊辰的腹地出发。
同一时间，司徒俊辰正在别墅的后花园悠闲地钓鱼，鱼儿已经上钩，他却迟迟不收线。
双眼盯着翻腾的水面，显然是在想什么事情很出神。
“这背后的那双手，到底是谁？”
“如此大的手笔，显然不可能是那些小势力，难道是他？”
司徒俊辰喃喃自语。
他司徒家的产业都遭到了攻击，这让他担忧不已。
司徒家不远万里在江州布局，早已经在江州埋下了不少的眼线，以及极其庞大的产业。
而且，这些基础产业都是偏僻的角落，一般人根本不会想到这些。
可是，却依旧没有逃脱对方的爪牙，这让他百思不得其解。
偌大的江州，如果不是土生土长，谁有可能如此熟悉江州？
难道是？
“杜门？”
司徒俊辰眉头紧皱，他心中的怀疑仅仅持续了片刻，便被直接压了下去，杜门虽然知道，但是绝不可能泄露出去。
因为，他不敢！
“不对！”
“还是有可能泄露出去，毕竟他与青家乃是表亲，为了青家他很有可能破格帮助青家！”
司徒俊辰冷哼一声，双眸爆发出恐怖的阴冷。
杜门就算是泄露了，他只要咬定自己没有泄露，便死无对证，因为没有任何证据能够证明他泄密。
“还有一人！”
“万事通罗有知！”
司徒俊辰双眸中的冰寒更加阴冷。
嗖！
他握着鱼竿的右手猛地一提，鱼线瞬间回收，只是顶头的鱼饵早已经消失不见，上钩的鱼也挣脱逃跑了。
就在这时，简爱出现在司徒俊辰的身后。
“公子，白天雄求见！”
简爱柔声说道。
司徒俊辰脸上闪过一抹意外，点点头示意她将人带过来。
几分钟后，
白天雄恭敬地站在司徒俊辰的身后，脸上充满了谄媚。
“司徒公子，还请您救救我白家，从此以后我白家定以公子马首是瞻！”
司徒俊辰看着臣服的白天雄，他嘴角掀起一抹好看的弧度。
虽然没有太过表露什么，但是一旁的简爱，还是看出了公子实在笑！
对于江州的争夺，又多了几分把握！
......
这些天，韩韵因为有叶城的帮助，第一笔订单正式签订了下来，为了保证供货韩韵在江州买了一个工厂。
前溪村，这里位于江州南郊的拆迁村子，整个村子都被规划成了产业聚集区，很多公司都入驻这里。
在牧悟的运作下，韩韵以非常低廉的价格拍到了一个废弃工厂，此时正在恢复建设！
韩韵与柳霜一同来到了这个废弃工厂，龙七紧随其后。
这个工厂破败不堪，四周都用蓝色铁皮遮挡，里面干活的人却是热火朝天。
“这进度比我预想中要快很多，这里很多东西都能够重新利用，这省事不少！”
韩韵兴奋地说道，如今总算是有些许的小成绩，她必须要坚持下去。
就在这时，从远处走来了一群膀大腰圆的大汉。
“喂！”
“前面三娘们，老子问你个事，知不知道这里是谁负责？”
其中一位大汉指着被蓝色铁皮包围的工厂，大声地吼道。
韩韵眉头一皱，冷声呵斥道，“你是谁？想要干什么？”
不说话不要紧，韩韵的话音刚落，大汉的目光立刻落在了她的脸上，顿时浮现出贪婪的神色。

第157章  小妞！
“你这小娘们长得真不赖，就是说话实在太冲，不过看在你身材好的份上，老子不跟你计较了！”
大汉说着，贪婪地盯着韩韵全身，不断地打量着。
韩韵脸色瞬间阴沉下来，“我们的厂子正在建设，闲杂人等不得入内，也不欢迎你们，赶快离开这里！”
虽然，韩韵遭受了十年的苦难，但是她却是出身豪门的女子，如今更是叶城的女人，自然不是那种好相处之人！
“呦呵，小娘们的脾气还不小，这么说来，这个工地是你的喽！”
大汉意外的说道。
韩韵点了点头。
“很好！”
“既然你是这里的负责人，那我也就不多废话了，这个地段我们三爷相中了，你需要让出来！”
“当然，你若是不准备让出来也不是不可以，分出三成的干股，由我们三爷管理也可以！”
大汉趾高气扬的说完，双臂抱在胸前冷笑地看着韩韵，似乎在等待着她的同意。
韩韵轻笑一声，缓缓地摇了摇头，脸上充满了不屑。
大汉见状顿时有些意外，显然韩韵的反应有些超出他的想象。
平时他都是被人臭骂一顿，随后三爷施展手段，这些嚣张的人立刻臣服。
可是，今天他遇见的韩韵却并没有愤怒，也没有叫骂，脸上的笑意有些奇怪。
“我想问问，你口中的三爷凭什么要我三成股份？”
突然，韩韵冷笑地说道。
“小妞，你且听好了，我们三爷可是江州南郊的扛把子，尤其是现在这种特殊时期，三爷便要整合资源，你的三成股份就是投诚的意向！”
“如果不给，那就别怪兄弟们不客气，你在这里休想干成什么！”
大汉一副嚣张的模样。
韩韵听到这里，心中有些恍然，看样子这些人的目的，与争霸有些关联了。
整合资源，不就是为了争霸做准备吗！
这时，龙七前跨一步，脸色阴冷的怒吼一声。
“回去告诉你背后的主子，不论他是什么人，背后有怎样势力支撑，这里不是他能够打主意的。”
“其他地方随意，但是如果敢动这片地，当心脑袋搬家！”
这话一出，顿时让大汉们为之一愣，显然没有想到，这个漂亮的女人，话语如此犀利。
“哈哈！”
“这小娘们是不是疯了，竟然敢这么跟爷爷说话？”
“我看你是活腻味了，兄弟们要不要给她松松筋骨，让她知道做人不能太嚣张？”
周围的众人满脸淫笑地围了过来，看着龙七的眼神变得色眯眯的。
呼！
突然，周围劲风四起，龙七脚掌狠踏地面，整个人瞬间冲出。
砰砰砰！
空中响起阵阵的沉闷声，这是肉体的碰撞声，随后便响起了阵阵哀嚎声。
为首的大汉脸上的淫笑还没有消退，满脸冷汗地看着面前的龙七。
“如此胡言乱语，你想死吗？”
龙七阴冷地喝问了一声。
大汉颤抖着摇了摇头，脸色无比的苍白。
“滚！”
一声娇喝，大汉如蒙大赦，转头跌跌撞撞地逃离现场，甚至连被打倒在地的同伙都没有顾上。
赶跑了这群大汉，韩韵几人便坐上车准备回庄园。
刚刚这一幕只是小小的插曲而已，众人都没有放在心上。
“龙七，这群人明显就是来找事的，这样赶跑了会不会把事情闹大？”
韩韵皱着眉头问道。
刚刚那大汉的神情，她知道对方一定不会善罢甘休的，尤其是得罪了小人，极其不好处理。
“放心吧，真正大势力根本瞧不上这偏远的地方，如果发生什么事，让陈相解决就好了！”
龙七不屑的说道，她可是经历过域外大战的，眼前这些小打小闹，根本不配让她放在心上。
韩韵见龙七如此说，她也不再说什么，只是眼神中的担忧依旧浓郁。
然而，就在这时，急速前行的商务车突然紧急刹车，停在了路中间。
车前十几米处，站着一位壮汉，正是刚刚被呵斥走的那位，只见他此刻肆无忌惮地堵住几人的去路。
大汉双手背在身后，脸上满是讥讽，毫无惧怕之色。
“几位小娘子，老子我又回来了！”
大汉咧嘴笑道，随着他的声音落下，周围顿时冲出来密密麻麻的人影，各个气息浑厚杀机四射。
龙七目光微微一凝，死死的盯着从人群中走出的一位青衫老者。
只见，老者所到之处人群自动分开通道，长相虽然普通，但是实力却极为骇人。
“该死，竟然有元婴高手！”
龙七脸色无比难看，咬牙切齿的说道，没有丝毫犹豫直接拿出电话拨了出去。
此时，远在几十公里外的庄园。
叶城与龙五以及阎回三人正坐在花园中商讨着事情。
电话突然响了起来，叶城接通之后，脸色逐渐变的阴沉紧张起来。
轰！
周围的气息瞬间变的冰寒，只见叶城激动的站起身，身体的气息不受控制的爆发。
“发生什么了？”
等到叶城挂断电话，阎回疑惑的问道，他已经很久没有看到叶城情绪失控了。
“韩韵有危险，他们在南郊工厂被人围堵，为首者是元婴高手。”
叶城简短的说了一句。
轰！
两人脸色瞬间大变，连忙跟在叶城的身后，向着事发地赶去。
同一时间，龙七挂断电话，脸色无比凝重的说道，“韩韵，阿姨，你们两个记住无论发生什么事，都不能下车！”
两人闻言下意识的点头，眼前的阵仗已经把她们吓傻了，密密麻麻的人头，算起来足有几百号人。
别说动手了，就算是一人一口吐沫也足以将几人淹死了！
龙七见到两人点头，这才解开安全带自己一人走下车，看着眼前密密麻麻的高手，她脸色平淡无比。
如果是自己，就算是这几百号人，她也有信心逃出生天，可是现在她却不能逃，因为背后还有韩韵和她的母亲。
自己若是逃跑了，她们的下场绝对凄惨无比。
“小娘们，你刚刚不还挺厉害的吗，竟然敢骂老子，一会看我如何招待你！”
大汉恶狠狠的说道。
龙七站在原地，依旧神色平淡，只是静静的看着大汉威胁，她始终没有还手或是还口的打算。

第158章  冒充者！
龙七在拖延时间，只要叶城他们赶过来，那眼前这些小喽啰她一只手都能搞定。
但是，对方却有个元婴级别高手，她显然不是这高手的对手。
“现在表个态吧，工厂的三成股份以及管理权，让还是不让？”
“如果不能让我们满意的话，你们这几个人都休想活着离开！”
大汉继续嚣张的说道，他虽然是普通人，但是他却毫无忌惮，因为站在他身边的老者是绝顶高手。
只要有老者在，他便不会有危险，即使他只是普通人，但依旧有这个底气。
“你是哪方势力的人？”
龙七双眸死死的盯着老者，双眼中寒光闪烁。
老者闻言却是轻笑一声，讥讽的说道，“怎么，想要盘我的道，跟我掰势力手腕吗？”
“既然你想知道，那我就告诉你，王族汪家可听说过？”
“江州三大家族，都是我背后一手捧起来的！”
三大家族背后的王族！
这个名头若是常人听到，定会被吓得屁滚尿流。
寻常人，谁敢与王族作对？
别说是三大家族背后的王族，就算是三大家族都让人惊惧不已。
“汪家人！”
龙七听言冷笑一声，“坐在车里的女人是我家楼主的未婚妻。”
“我家楼主，乃是十大宗门之一杀英楼的楼主，更是四皇钦封腾龙大将，叶城！”
轰！
这话一出，对面的老者面色顿时一变，整个人犹如被五雷轰顶一般，站在原地一动不动。
周围的那些高手也同样被这个名头吓了一跳。
腾龙大将，那可是四方战将其一，相当于年轻一辈最强之人。
最近，关于叶城的消息可是铺天盖地的，这个青年连监察院院长杜门，都不放在眼里啊！
龙七看着众人神情变化，又开口说道，“既然都听说过我家楼主的大名，那就把路给我让开，这件事我可以当做没有发生，不然的话，后果你应该知道！”
老者脸色不断变化，仔细衡量着双方的实力，他虽然是汪家人，但是与叶城的身份相去甚远，而且他根本不敢得罪叶城。
可是！
如果就这样放这些人离开，一旦叶城睚眦必报打上门来，岂不是更加的凄惨？
“放肆！”
老者眉头一皱，脸上瞬间充满了狰狞，伸手指向龙七恶狠狠地喊道，“竟然敢冒充叶将的人，真是活腻味了！”
“据我所知，叶将这些天一直待在庄园中，从没有离开半步，他的女人岂会跑到这里来整这个破厂子？”
老者眼神中充满了疯狂，那一抹惊恐被他瞬间掩盖。
“来人，给我杀了这等狂徒，让我们替叶将清楚贼孽！”
随着老者的话音落下，周围那几百号人影齐齐怒吼。
轰！
恐怖的气势直接冲向龙七，伴随着阵阵怒吼声，密密麻麻的人影向着龙七围攻而来。
这一刻，喊杀声此起彼伏。
躲在车里的韩韵与柳霜紧紧的握着彼此的手，满脸担忧地看着龙七。
上百人围攻的场面极其的罕见，那恐怖的冲击力，让两人脸色苍白不已。
“找死！”
龙七双眸一寒，身形突闪之际，瞬间冲进了对方的阵营中心。
砰砰砰！
现场不断响起恐怖的撞击声，随着龙七的爆发，周围的武者瞬间犹如天女散花一样四处飞舞。
有的是被轰飞，有的则是被叶城撞飞出去，金丹巅峰的实力在这一个展现得淋漓尽致。
这群中级武者根本不是龙七的对手。
金丹境，本就超脱了普通人的存在，而且打破了身体的极限，这样的恐怖如果不是绝对实力，根本压制不住。
噗噗噗。
四周不断有人倒飞喷血，商务车的四周被龙七清理了一大片。
龙七站在车头前，全身气势犹如游龙一般狂暴。
“汪家的狗奴才，你确定要与我杀英楼为敌？”
“我再说一遍，坐在车里的是叶城的夫人，如今惊扰到她，你已经罪不可恕，若是她受到了一丝伤痕，你们汪家都要被灭族！”
这话喊得极为霸气，此刻龙七真有一夫当关万夫莫开的气势。
“多说无益，老子活了六十多年可不是吓大的，你们三个冒牌货休要猖狂！”
老者大手一挥，原本被龙七吓得止步不前的众人再次怒吼一声，硬着头皮冲了上去。
嗖嗖嗖！
此刻，龙七手中突然多了一柄三寸匕首，匕首身上闪烁着诡异的红芒，将刀刃覆盖！
“杀！”
龙七怒吼一声，直接冲杀进入了人群之中，刀芒闪烁之际，无数的残肢断骸被抛出。
轻松的模样犹如砍瓜切菜一样简单。
无数武者倒在地上痛苦地哀嚎，龙七快速挥舞着匕首，或刺或斩每一击都能够斩到要命的位置。
老者站在远处，目光闪烁着，脸上浮现出惊骇的神情。
显然，他没有想到一个女人，竟然能够爆发出如此恐怖的力量。
然而，既然出手便没有后退的道理，开工就已经没有回头箭了。
即使现在收手，也会遭到叶城的报复与追杀！
既然如此，那就一不做二不休，先拉两个垫背！
“这个女人交给我，你们去把那个车车我拆了，将他们从车里拽出来！”
老者怒吼一声，随后脚尖点地，整个人化为一道残影冲向了龙七。
看着龙七在拼命，他丝毫不着急与龙七过招，他在等着机会，等待着那一击毙命的机会。
龙七虽然只是金丹巅峰，但是强大的战斗经验，以及不要命的攻击方式，依旧让老者忌惮不已。
“给我去死吧！”
就在龙七转身之际，老者的身影急攻而来，手中瞬间出现在他的目标，目标直指她的后心口。
如果这一击命中，龙七便命不久矣！
“呵呵，就凭你也只配偷袭了，根本不敢与我正面交战！”
龙七豁然转身，看着爆杀而来的老者，嘴角微微闪过讥讽之色。
全身战意冲天，即使面对高出自己一大境界的老者，她依旧没有想过要退缩，就算是死也要战斗在最后一刻！
嗖！
龙七猛然抬手，握在手中的匕首瞬间发出刺目的火花，千钧一发之际将老者的长刀格挡开来。

第159章  眼不见心不烦
怎么可能？
老者目光一凝，自己全力的一击，竟然被这个女人轻易的挡住了，而且对方爆发的力量，竟然将他冲击得后退了几步。
“给我去死吧！”
龙七一击得手便欺身而上，根本不给对方喘息的机会，悍不畏惧地暴冲而上，手中的匕首连连闪烁。
冲过的一路，将周围的武者尽数斩杀，所到之处可谓是尸横遍野。
“竟然敢冲过来，那你守护的人可就命不久矣了！”
老者眸光微闪，嘴角冷笑不已，压下心中的震惊，他再次向着龙七冲了过去。
砰！
两人眨眼间便碰撞在一切，可是老者的身影却犹如断了线的风筝一样，被直接轰得倒飞了出去。
双手微微颤抖，嘴角不停地留着鲜血，这一击直接让他伤势严重了许多。
然而，他却没有丝毫的畏惧，只有幸灾乐祸的冷笑，因为他的手下已经冲到了商务车的旁边。
龙七脸色苍白，即使她轰退老者两次，但是依旧难以斩杀，而且刚刚的战斗对她的负荷很大。
此刻，她的内力已经匮乏，必须要缓一缓才能够继续战斗。
“小娘们还挺能打，我倒要看看你一个女人能够掀起什么风浪，车里的那两个女人很快就会被剁成酱！”
老者咆哮的吼道，随即擦了擦嘴角的鲜血，怒吼一声再次向着龙七冲了过去。
他的目的很简单，那就是拦住龙七，不让她进行回援，这样手下的人便可以处理了车上两人。
“混账！”
龙七怒吼一声，脸上浮现出无比狰狞的神色，想要冲回商务车，却被老者拼命的阻拦。
而且，周围的其他武者，也纷纷拼命的冲上来，虽然对她造成不了伤害，但是也足以拖延她的速度。
龙七见到韩韵母女有危险，也顾不得自己受伤，拼命地向着商务车冲过去。
老者哪会放过如此绝佳的机会，脸色狰狞地对着龙七招呼着。
短短几个呼吸，龙七身上便多了几十道伤口，气息变得急促紊乱，没有了刚刚那般凶悍。
“哈哈！”
“老子倒要看看你还能撑多久，今天便要将你斩杀至此！”
“车内的两个女人也同样会死！”
老者胜券在握的大吼道，尤其看到龙七已经虚弱不堪，他在没有丝毫的顾虑。
“你们好大的胆子！”
就在这时，半空中突然传来一声怒喝声，犹如滚滚雷音般，震得众人耳鼓轰鸣。
在场所有武者都停下了手上动作，下意识地寻找声音的来源。
只见一辆迈巴赫从远处急速驶来，最后停在众人的面前，从车上走下来一位年轻人。
只见年轻人脸色冰寒，神色充满了愤怒，身后还跟着四个男人。
“楼主！”
龙七见到四人走来，顿时激动的喊了一声，心中提着的一口气放松了下来。
来人正是叶城带着龙五几人，那位嚣张的老者闻言，双腿顿时开始了打晃，直接跪倒在地上，脸色苍白无血。
叶城负手而立，看着面前跪着的老者，双眼充满了冰寒。
显然，老者认识叶城，身为汪家人对于叶城的了解还是不少的，也曾经被叮嘱过，叶城绝对不能招惹。
叶城的出现，让周围瞬间寂静无声，所有人都能感受到他身上散发的滔天寒意。
这时，韩韵与柳霜也从车上走下来，脸色苍白的走到叶城的身边，两人还微微的战栗，显然刚刚的一幕将她们吓得不轻。
“阎回，你带着他们三个先回去，记得给龙七的伤势治好！”
叶城目光如刀子般锁定在汪家几百人的身上，指着韩韵他们说道。
阎回脸色沉重的点点头，带着韩韵三人开车直接离开了。
当三人离开之后，叶城脸上的神情顿时转变成了愤怒。
“就是你扬言要杀了我的女人？”
叶城俯视着对面的老者，语气冰寒的问道。
老者连忙摆手摇头，“叶将，这是个误会啊，我根本不知道这些人是您的人啊！”
“正所谓不知者不罪，您就绕过我一次吧，以后我看着她们绕道走！”
老者慌了。
感受着叶城渊博浑厚的气息，他便已经知道自己根本不是对手，尤其是身后更是有三大高手，每个人的气息都让他恐惧不已。
“敢对我的人不怀好意，就算是大罗金仙也保不了你，而且，汪家也会因为你的愚蠢成为我叶城的敌人！”
叶城轻声说道。
可是，这句没有丝毫感情的话语，让老者惊骇不已，不可置信地盯着叶城、。
他竟然还打算对汪家动手？
“叶少，这件事跟家族无关，都是我一时糊涂惹出来的，还请您不要迁怒他人！”
老者沉声说道，他早已经做好了赴死的准备，他即使死了也无所谓。
可是，若是因为自己给家族招来祸事，那可真就百死莫赎了！
“你想得太简单了，做错了事情就要受到惩罚，而且并不是死就能解决问题了！”
叶城不屑地看了一眼老者，随后挥了挥手、
“将眼前这些汪家所属，全部给我就地斩杀！”
轰轰轰！
随着叶城的话音落下，龙五以及龙大龙二三人立刻四散开来，每人面对一群低阶武者。
三人展开身姿，犹如虎入羊群一样，杀得他们根本没有还手之力。
短短五分钟，汪家的这些武者全部身死道消，而那位跪着求饶的老者，双眼瞪大而空洞，就像是被一瞬间抽走了精气神一样。
“不知死活，竟然连我们楼主夫人都敢动！”
龙五浑身浴血的吼道，缓缓地将手臂从老者的胸膛抽出来、
同一时间，监察院中。
杜门正坐在半空时处理这几天的文件，只见他的脸色逐渐的变得铁青。
这两天实在让他寝食难安，事情一件接一件地发生，他简直都要崩溃了！
咚咚咚！
就在这时，办公室的人被敲响，得到杜门的允许，弘益大摇大摆地走进来。
杜门脸色更加难看，如今看到弘益就像是看见了杀父仇人一样，让他双眼通红无比。
如果不是特殊时期，他真的想动用关系直接将弘益给弄死，眼不见心不烦！

第160章  有事禀报
“院长，我有件事需要禀报，叶城现在正带着人赶往汪家的地盘，咱们的人管还是不管？”
弘益面无表情的问道。
“叶城？”
“这个疯子到底想要干什么？如此大摇大摆地派人前去汪家，难道疯了不成？”
“汪家那可是王族啊，虽然大本营不是他汪家根基，但是也不是什么人都能够相抗衡的。”
杜门心中无比疑惑，脸上却满是惊恐，他能够感觉出来叶城这次来势汹汹。
而且，这些天的时期，十有八九都有叶城参与的影子。
只不过他暂时没有什么证据，并不能直接断定他们不是这里的常客。
“汪家派几百号人围攻叶城的妻子，给其造成了难以磨灭的记忆。”
“幸亏叶城及时赶到，这才没有让汪家犯下滔天罪行。”
“不过，叶城直接将汪家的人全部斩杀，没有留下一个活口，而且现场还有一位元婴初境的高手，也被他一巴掌拍死了！”
弘益将昨天发生的事情一一讲述了一遍，听得杜门目瞪口呆。
“这汪家发疯了不成？”
“这关键的时刻，竟然敢围杀叶城的女人，真是吃了雄心豹子胆了！”
“不用理会他们，让他们去厮杀就好了，死一个少一个，以后这类的事情不用报告了，烦都烦死了！”
杜门脸色不善地摆了摆手。
叶城与汪家？
他们最好都得两败俱伤，尤其是叶城直接暴走将汪家灭了才好。
这些琐碎的小事对于他来说根本不算什么，谁死谁活都不必理会。
弘益离开院长办公室，嘴角露出了一幕邪恶的笑容，随即掏出手机拨了过去。
“一切妥当，你可以动手了！”
江州市中心，寸金寸土的地段，却矗立一座年代久远的四合院，这里正是汪家花费巨资购买的落脚点。
此时，汪家的二爷汪镇天代表汪家主持江州事宜，可以说在江州，他是身份最高之人。
四合院的大厅内，汪镇天与儿子汪浩正在喝酒聊天。
就在这时，一位下人模样的青年跌跌撞撞地冲了进来，脸色苍白的大吼。
“二爷，不好了，二爷大事不好了！”
“叶城带着杀英楼的人杀过来了，咱们的人马上挡不住了！”
什么！
汪镇天震惊地站起身来，脸上充满了愤怒。
“放肆！”
“这叶城发什么疯，竟然敢冲到我汪家来，真以为我王族是软柿子随意揉捏呢？”
汪镇天怒吼一声，“浩儿，通知刘伯前来坐镇，我倒要看看叶城能泛起什么浪花！”
此刻，汪家众人怒火冲天，堂堂的王族平日受人敬仰，可是来到这江州，竟然被三番五次羞辱。
真是岂有此理！
必须要维护王族尊严了！
就算叶城是腾龙大将，也不该如此欺辱他王族，就算是得罪了叶城，也毫不顾忌了！
话音刚落，
轰！
从门口径直飞进来几道人影，重重的摔在汪镇天的身前，这几人都是汪家的武者，倒在地上痛苦地嚎叫着。
汪镇天以及汪浩见状，双眼微微一缩，脸上的神色阴沉如水。
“叶城，你欺人太甚！”
汪镇天怒吼一声，双手颤抖地指着漫步走进来的叶城。
“我来找你们要个说法，不然的话直接踏平！”
这一刻，叶城杀机毕现，他可以允许别人耍手段，可以不理会他人的冲撞。
但是敢围攻他的女人，那就触碰到了他的逆鳞，任何人都必须付出代价！
汪镇天微微愣神，与儿子汪浩对视一眼，随后不解地转头看向叶城。
“叶城，你发什么疯，没有任何理由你带人闯进我汪家四合院，现在反过来从我要说法？”
汪镇天愤怒地瞪视着叶城，胸膛微微鼓动，显然是被气得不轻。
腾龙大将？
这个身份在江州已经没有了威慑力，更何况自己背后还有千年王族支撑，如此多的因素加在一起，他已经不惧怕叶城。
“能言善辩！”
叶城不屑的一笑，对着身后摆了摆手，龙五拎着一位浑身是血的老者走上前来，直接仍在了汪镇天的脚边。
嘶！
见到脚边的人，汪镇天双眼瞳孔狠狠一缩，脸上的愤怒更加浓郁。
“叶城！”
“你岂有此理，为什么我汪家的武教头被你打成这个模样，今日不给我个说法，我汪家与你势不两立！”
汪浩颤抖的手指着叶城愤怒地咆哮着。
武教头，是汪家负责操练武者的，修为在汪家算是极高的，也是汪家实力的主要构成之一。
“不要以为自己盯着腾龙大将的名头，便可以为非作歹！”
“如今乱世将至，你的腾龙大将的名头也不当什么用了！”
“我汪家传承千余年，对于你这个身份并没有那么惧怕！”
汪镇天深吸一口气，面色阴沉地低吼道。
叶城闻言点点头，随后开口说道，“你说的不错，如今乱世已经降临，身份这个东西已然没用，所以，就算我将你们斩杀于此，也不会引起什么不良的后果。”
“此人既然是你汪家的武教头，他的所作所为自然代表着你汪家，他带人围攻我的妻子，这件事你需要给我个说法！”
说到这里，叶城双眼的杀机已经抑制不住，全身散发着阵阵冰寒。
什么？
叶城的话犹如九天神雷般砸中了汪镇天的脑袋上，让他直接呆立在原地。
“怎么回事？”
汪镇天疑惑地看了一眼生死不知的武教头，随后颤抖的说道，“这其中是不是有什么误会，我可从来没有想过与你为敌，更何况是派人围杀你的妻子？”
“我可是非常清楚你的实力，如果真想要围杀你的妻子，又怎么会失败，我可能派出更强大的武力啊！”
他惊慌地解释着，此时内心早已经崩溃了，怪不得叶城如此愤怒，甚至不惜带人前来。
原来是这个家伙竟然带人围攻他的妻子，真他吗的成事不足败事有余！
“叶城，不要装了，这不过是你挑衅的理由罢了，更何况你的妻子不是没有死吗，这能有什么大不了的？”
“如今你带人强闯我汪家，这是准备与我汪家开战不成吗？”
汪浩双眼中充满了仇恨，死死的盯着叶城怒斥道。

第161章  讨要说法
唰！
叶城猛然转头，阴沉的目光瞬间锁定在了说话的汪浩身上，体内凶残的气息不断地翻涌着。
“闭嘴！”
汪镇天见状顿时面色一变，连忙地呵斥自己的儿子。
虽然，他已经没有惧怕叶城的理由，但是却也不想激怒他，毕竟杀神叶城的名头他也是知道的。
叶城在域外杀敌时的凶残模样，王族以及皇族都是非常清楚的。
而且，叶辰的实力更是深不可测，一旦他发起飙来，他们还真不一定挡得住。
“汪浩，看来上一次没有让你长记性啊，还敢在我面前放肆？”
叶城脸上闪过一抹狞笑，杀机四射的双眸牢牢地锁定在他的身上。
“叶城，你要搞清楚，如今你身处我汪家的地盘，这里可不是你杀英楼，你闯入我汪家的事情，我定会如实报告给我大伯，你就等着承受我汪家的怒火吧！”
汪浩双手背在身后，轻蔑的说道。
“既然如此，那就没有谈的必要了。”
叶城轻笑的说道。
然而，就在他的话音刚落之际，四合院的门外传来无数的脚步声。
蹬蹬蹬！
上百道身影将客厅团团围住，如临大敌的盯着叶城几人。
从人群中走进来一位中年身影，身材偏瘦穿着麻衣素布，脚下踩着布鞋，浑身散发着令人窒息的气势。
元婴境！
叶城看着中年人双眼闪过淡淡波动，汪家的实力不算太弱，竟然还隐藏在元婴境的高手！
当中年人出现的那一刻，汪镇天长出了一口气，悬着的心终于落地。
“叶将，还请您离开汪家！”
中年人走进大厅的第一句话，便是驱赶叶城。
汪浩见此更加的肆无忌惮，“叶城，我劝你还是乖乖地滚蛋吧，你眼前的这位刘伯，那可是元婴境巅峰大佬！”
“你若是不识趣，在他面前嚣张，下一刻便拍碎你的脑子！”
叶城闻言却是冷笑一声，站在原地脸色波澜不惊，对于这位元婴境的大佬，他根本没有放在心上。
“这便是你汪家给我的态度吗？”
叶城的目光略过中年人，平淡的看着汪镇天。
汪镇天没来由的心头一颤，尤其是见到叶城肆无忌惮的模样，不知道为何心慌不已。
“叶城，对于围攻你妻子一事本就是误会，你死伤的兄弟我也可以进行赔偿，这件事便就此揭过吧！”
汪镇天深吸一口气，轻声说道。
“就此揭过？”
叶城笑了，摇头说道，“我这个人在域外战场从来不讲道理，如今回归都市倒是客气了不少。”
“这也让人可以肆无忌惮地挑战我的底线，既然你汪家如此态度。”
“那就...战吧！”
叶城突然大吼一声，身边早已蓄势待发的龙大，龙二，龙五三人纷纷的扑向了四周的汪家武者。
“杀！”
刘伯也毫不示弱，见叶城等人刚刚有所动作，他同样高吼一声，四周的武者立时向着中间围杀。
战斗，一触即发！
叶城站在原地，双眼漠视地看着对面的中年人，根本不理会龙五三人的战况。
他的全身心都放在了这位元婴境的中年人身上，这是从出关以来遇见的最强的对手。
“叶将，为了这点小事与王族汪家为敌，这很不明智！”
中年人同样盯着叶城，面色凝重的说道，他没有丝毫轻敌的心思，即使面对的叶城年纪不大，但是他知道对方的实力不弱自己。
“我叶城的女人，就算是大罗金仙也不能动她一根汗毛，汪家敢围杀那我只能灭了你们！”
叶城冰冷的说道，随后一股滔天的杀机伴随着气势蔓延而出。
“叶城，你不要自误！”
“如果你质疑动手，那就不要怪我出手将你当场镇杀！”
刘伯面色一变，那矮小的身材猛然上前一步，犹如雷霆般狂暴的力量隐忍不发。
“就凭你还不够资格与我动手！”
叶城看着对方的气势不凡，却根本不把他放在眼里，冷笑着说道，“龙小，这个老家伙交给你了！”
嗖！
随着叶城的话音落下，众人只看见一道残影闪过，叶城的身边突然多了一个人。
而他所经过的那条路，所有人都惊恐得瞪大了双眼。
只见他们的脖颈之间竟然多了一条红色的细线，定睛细看才知道，原来他们的脖子正在渗出鲜血。
刚刚龙小经过的瞬间，将身边两侧的人全部斩首！
最可怕的是，这些人直到死都不知道自己是怎么被杀的！
“元婴境？”
刘伯死死的盯着面前的男子，面露出惊恐的神色，光是一个叶城就已经很难对付了。
如今，又多了一位同样境界的人，这让他的心彻底沉入了谷底。
可是，还未等他多说些什么，龙小的身影再次爆闪，对着对面的刘伯冲了过去。
刘伯面色凝重，面对突然出现的高手他不敢有丝毫大意，全身心的应对着龙小的攻击，根本无暇顾及其他。
“你现在还觉得这个人能够保你平安吗？”
叶城脚步微踏，向着汪镇天走去，嘴角带着淡淡的冷笑。
“你...你不要过来！”
汪镇天面色骤变，下意识地向后退去，脸色苍白地大吼，“叶将，这件事是我们错了，你说想要如何处理，只要您发话我无不应允！”
“您想要什么赔偿，我汪家都可以双手赠送！”
叶城闻言轻笑一声，“赔偿？”
“我刚刚给过你们机会，只可惜你们并不重视，现如今无论是谁都不能保你们性命，你们所有人都得死！”
轰！
叶城的话音刚落，直接向前跨步，狂暴的气势冲天而起，似乎要将眼前的一切都撕碎一样。
“不，不不！”
“这件事我汪家错了，我向你公开道歉！”
汪镇天惊恐的大喊，身后便是院墙，他已经退无可退，整个人贴在墙上止不住的颤抖。
“叶城，你给我住手，这里是我王族汪家的地盘，还轮不到你在这里撒野！”
汪浩怒吼一声，想要阻止叶城残害自己的父亲。
他脸色满是震惊，站在原地不知所措，汪家四合院的所有战力都被叶城带来的三人牢牢抵住。
就连坐镇的超级高手也被一位年轻人限制住了。

第162章  汪家灭！
汪家现在已经无人可用，没有人能够阻挡叶城了！
“叶城，围杀你女人的这件事本来就是误会，我们从未指使过！”
“为了这样的小事，你竟然想要与我汪家鱼死网破不成？”
“而且，我们已经说了可以赔偿，也可以公开道歉，还请得饶人处且饶人！”
汪浩脸色苍白的吼道，他不敢想象如果叶城真的毫无顾忌的大开杀戒，那这里的人没有一个人能够活着离去！
“我曾经发过誓，任何人都不能伤害她，就算是没有得逞也不行！”
“只要我的女人受到委屈，那所有人都要死！”
说罢，叶城双眼陡然变得猩红，右手握拳猛地轰在了汪镇天的脖子上。
咔嚓！
一声清脆的骨裂声响起，汪镇天瞪大了双眼，嘴巴不断地开合，却发不出丝毫的声音。
脑袋无力地耷拉下来，支撑脑袋的颈骨已经被轰得粉碎。
鲜血，颈骨碎块顺着嘴角以及破开的脖子伤口处不断流出来，随后全身酥软的瘫在了墙根下。
汪家在江州的话事人，惨死！
“叶城！”
“我跟你不死不休！”
汪浩看着自己父亲被虐杀，双眼猩红的仰天怒吼。
不远处，龙小正在与刘伯酣战，看到汪镇天身死，同样犹如发了疯一样，全身的力量猛然大增。
砰！
仅仅一拳便将龙小轰退，随后双手完成鹰爪向着叶城冲了过去。
“吗的，你给我去死吧！”
这个矮小的中年人，此刻就像是发了疯的公羊一样，势要将叶城撕成碎片。
“你个老奴才，吃了熊心豹子胆了，竟然敢对我出手，找死！”
叶城双眼闪过一道寒芒，手中突然多了一柄单刃短剑。
唰！
当短剑出现的那一瞬间，一道刺眼的剑芒冲天而起，在半空中化为了漫天的剑影。
犹如雷霆雨点般向着中年武者吞噬而去。
这一刻，仿佛时空都凝滞了一样，所有人停下了手下的动作，满眼惊恐地看着这漫天的剑雨。
绝世一剑！
嗤！
暴冲过来的刘伯瞬间被这漫天剑雨所淹没，当剑雨消失的一刻，所有人的瞳孔猛然地收缩。
刘伯的身影随着剑影消失了，只留下了一地的鲜血与尸块。
嘶！
众人不由的倒吸一口冷气，这一幕实在太震撼了，堂堂的元婴初境的刘伯，竟然连叶城一剑都挡不住？
这是什么实力？
“你...不可能！”
汪浩满眼惊恐，全身颤抖得犹如筛糠一般，不可思议地盯着叶城，“你怎么可能这么强？”
元婴境！
而且还是顶尖的存在，就连刘伯都顶不住他一招，可以想象叶城强到了什么地步！
这样的强者，就算是王族也不敢轻易招惹，只因为元婴境的高手想要报复的话，那真是来无影去无踪，防不胜防！
刘伯的实力汪浩在清楚不过，虽然同为元婴初境，但是刘伯却是元婴三重天，在初境中算是巅峰存在。
叶城能够一剑将其秒杀，那他究竟是什么实力，他的年纪能够达到这样实力，堪称可怕！
“哼！”
“王族的人见识也不过如此，想必你们从没有想过，这凡俗世界也有超乎你想象的存在吧！”
叶城手持短剑，剑尖斜指地面，一步步向着汪浩走去，每一步都像是踩在他的心尖一样，让他浑身颤抖不已。
龙小见状转身向外面走去，加入了龙大三人的战斗。
外面的战斗完全成一边倒的状态，原本靠着人数还能牵制着三人。
可是在见到犹如神一样的刘伯被一剑斩杀，连尸体都没有剩下，汪家的众人早已没有了反抗的心思。
“叶城，你已经杀了我父亲，这件事两相抵销，就此揭过如何？”
“你不能杀我，我大伯可是汪家的家主，他待我犹如亲儿一般，你若是敢动我，绝对没有好下场！”
汪浩看着叶城不断地逼近，脸色苍白如纸。
他彻底害怕了！
自己父亲被虐杀，坐镇四合院的超级高手更是连尸体都没有留下，现在就要轮到自己了！
“如今我斩杀你汪家众人，与汪家的关系已经注定了，所以再杀你一个也无所谓！”
叶城冷笑的说道。
唰！
随着话音落下，叶城手中的短剑剑光闪烁，一道冰冷到极致的光芒瞬间将汪浩笼罩。
这一刻，汪浩感觉全身都置于冰窖一般，只看到眼前光芒大量，整个人都被无尽的冰冷包裹。
片刻，汪浩的神情凝固，全身犹如被冰封了一样，僵硬的站在原地。
叶城神色平淡，连杀两个汪家的高层以及汪家的超级高手，但是他的心中没有丝毫的波澜。
面对汪家即将而来的报复！
叶城根本没有在怕的，毕竟身为杀神的他，经历过无数血战，以弱胜强更是数不胜数。
更何况汪家并不见得比自己强到哪里去。
大厅外，汪家的武者接连倒下，龙侍四人犹如收割机一样斩杀着。
此刻，四人全身沾染了鲜血，犹如地狱使者一般，汪家的四合院已经成为了修罗场。
“楼主，汪家所有力量已经消灭，接下来我们该如何？”
龙五携带着浓郁的血腥气，径直来到叶城的身边。
“该如何？”
叶城冷笑一声，“既然注定了与汪家为敌，那便集中所有力量，将汪家所有管辖的地盘全部接管，谁敢反抗直接就地斩杀！”
杀神一怒，浮尸万里！
第二天中午，
杜门正坐在办公室内翻看着最近发生的大事，正在思考着江州未来的局势。
虽然乱世提前开启，但是并没有爆发大规模的战争，所以未来走向还不好预测。
“不能再放任不管了，不然我这个位置怕是要不保了！”
杜门喃喃地说道。
他心中郁闷无比，江州的局势莫名其妙的就发展到如此。
甚至，他都不知道因为什么，也不知道是谁在背后策划推动。
如果他还没有什么作为，那他这个监察院的院长怕是要沦为笑话了。
咚咚咚！
就在这时，办公室的大门被急促地敲响，甚至都没等到杜门发话，大门突然被推开，一道身影直接冲了进来。

第163章  震惊！
杜门脸色瞬间阴沉了下来，看着冲进来的弘益，冷声呵斥道，“你不知道要经过主人同意才能进来吗？”
弘益根本不理会他的啰嗦，直接开口说道，“院长，出的事了！”
“叶城带着麾下几员大将，直接冲进了汪家，连续斩杀了汪家坐镇的大人物，而且，元婴境的大佬也被意见斩杀！”
“现在叶城已经接管了所有汪家的地盘，如今江州已经没有了汪家的立足之地！”
杜门脸上还酝酿着愤怒，听到弘益的话脸庞直接僵硬，嘴角不断地抽搐着，双眼瞪大有些不可思议。
“你开什么玩笑？”
“汪家再不济也是传承千年的王族，就算跨州作战也不会如此不堪一击，你可知道汪族带来了上千名武者精英！”
“而且，还有元婴境的巨头坐镇，怎么可能被横推？”
杜门脸上的神情越来越难看，尤其是弘益不再言语，他便知道刚刚的话怕是做不了假！
“这叶城究竟想要干什么？”
“汪家父子那可是汪家的大人物，堂堂的王族二爷，地位非常的尊贵，就这样给灭了？”
杜门都快要崩溃了，这件事发生的实在太突然了，让他始料未及！
如果这个消息传出去，将会带来多么严重的影响？
这些暂且不谈，光是江州怕是就要乱套了，无论是明面还是隐藏的势力，这个时候怕是人人自危！
“院长，你还是要早做规划，这件事汪家绝对不会善罢甘休，一旦汪家前来报复，怕是会危及到平民！”
“我认为，你有必要和叶城见面详谈一下。”
弘益说完直接转身离开了办公室，丝毫没有多停留的打算。
杜门顿时目瞪口呆，有些不解地喃喃道，“我跟他有什么详谈的？”
“这个毛都没长齐的家伙，不过是走了狗屎运成为了腾龙大将，而我可是堂堂的江州分院院长！”
眨眼间便已经夜里七点！
叶城正坐在庄园别墅的大厅内，韩韵与母亲柳霜正在准备晚餐，两人已经从之前的惊吓中恢复了过来。
这一幕无比的温馨！
就在这时，龙五带着胡朗两人走进了大厅，浑身散发着刺鼻的血腥气。
“楼主，一切都办利索了！”
龙五憨笑一声，他今天算是过足了瘾，屠杀汪家一族他没有丝毫留手，与徒弟胡朗两人开启了杀人比赛！
虽然最后龙五胜利了，但是也只是险胜，两人杀的人数基本上相差无几！
这让龙五心中无比得意，自己的徒弟显然完美的继承了他的衣钵，不光是实力还有杀人的手段！
至此，汪家在江州彻底的退出了舞台，堂堂的王族落得这个下场，显然超出了所有人的预料。
而汪家被灭的消息，也正在以疯狂的速度传播着，短短一夜的时间，江州大大小小的势力都已经知晓。
江州司徒府邸，
司徒俊辰依旧坐在池塘边，借助着皎白的月光夜钓，这个时候他还在钓鱼，可以看出他多么钟爱这项活动。
“少爷！”
这时，简爱扭着水蛇腰走了过来，脸色充满了凝重。
司徒俊辰没有回答，目光死死地盯着水面上的鱼鳔。
简爱见此也识趣的并没有继续说，等待着司徒俊辰结束这一钓。
足足过去了十分钟，司徒俊辰猛地将鱼钩拉了出来，上面挂着一条十多斤重的大鱼。
司徒俊辰脸上闪过一抹开心的笑容，能钓到这么大的鱼，显然运气非常好！
“说吧！”
司徒俊辰粘好鱼食，再次将鱼钩甩进池塘里，整个动作行云如水般丝滑。
“少爷，江州发生一件大事。”
“王族汪家被一夜之间灭掉，所有的力量都被绞杀，没有一个逃脱！”
简爱简述了一番。
“知道是哪方势力出手的吗？”
司徒俊辰轻声问道，似乎对这样事情没有丝毫意外。
“叶城！”
司徒俊辰沉默了，双眼闪过一抹凝重，凝视水面的目光变得深邃。
“这个家伙，依旧如此疯狂！”
“如今这乱世刚刚开始，他便直接灭掉了一个王族，这是准备招人围攻吗？”
枪打出头鸟的道理，难道他不懂吗？
乱世降临，众势力都在观望没有出手，就是在看谁强势便会狙击，而叶城如此行为，显然是会吸引所有势力的仇恨。
“原因是什么？”
司徒俊辰再次开口问道。
“据说，汪家的人想要得到南郊的那片土地，围攻了叶城的老婆，好在叶城及时赶到这才将他的女人救下。”
“至此，叶城怒火冲天，带人直接将汪家灭了，而且当时汪家还出动了元婴境大佬，却依旧被斩杀！”
“叶城的实力深不可测，很有可能达到了元婴极境！”
简爱脸色颇为凝重的说道。
元婴极境，又称为极限境，能够达到这一境界的武者，无不是万众天才中的天才。
有史以来的四方战将，每任至少有一位达到极境，如今叶城疑似极限境倒也没有让司徒俊辰惊讶。
“汪家敢如此行事，还真是找死！”
“别说是叶城，换做任何人遇到这样的事情，都会发疯的！”
司徒俊辰眸光闪过一抹寒光，雄图霸业者若是连自己的女人都保护不了，那岂不是成为天下人的笑话？
“少爷，咱们是不是也该动手了？”
“以叶城的狠辣，一旦出手绝对不会轻易停下来，我们若是动手慢了，叶城怕是连喝汤的机会都不给留啊！”
简爱担忧地说道。
然而，面对简爱的提议，司徒俊辰没有丝毫的反应，转头看向漂浮的鱼鳔一言不发！
池塘边陷入了沉默，
简爱三番两次想要出口劝说，却只能化作一声叹息。
不知道过了多久，司徒熊的出现打破了沉默。
“少爷，出事了！”
“白家的众公子突然遇袭，除了白珑重伤正在抢救，其他人全部遇难！”
司徒熊沉声说道。
轰！
这一刻，司徒俊辰再也坐不住了，脸上充满了惊愕。
即使是汪家被叶城灭掉他都没有如此震惊，毕竟汪家初来乍到，根本没有太多的底蕴对抗。
可是，白家不一样，深耕江州上百年，他们的底蕴超出常人想象。

第164章  杜门崩溃了
这差点让白家断了后，如此绝情的手段让江州众人瞠目结舌。
“少爷，我怀疑这就是叶城的手段，与白家有如此仇怨的，只有他一人！”
“而且他刚刚灭了汪家，很有可能以此来掩盖罪孽！”
司徒熊认真的分析道。
司徒俊辰闻言却是摇了摇头，“这不合理，我了解叶城，他与白家的仇怨可谓是血海深沉。”
“如果他想要报复白家，绝不是这样的手段，也不会偷偷摸摸的，一定是有心之人想要以此混淆视听。”
“我严重怀疑是青萝的手段！”
这话一出，司徒熊面色凝重的点点头，与简爱对视一眼，随即开口说道，
“少爷说得有道理，叶城虽然与咱们成为了对手，但是他这个人做事却是不会偷偷摸摸的。”
“而且，白天雄与少爷见面，恐怕已经被青萝知道了，很有可能是青家的报复，毕竟外面人不会知道这其中的原由，根本不会怀疑到她的头上。”
简爱听言也点头说道，“不错，这样看来，反而让叶城背下了所有的罪名，甚至白家不惜与之开战，青萝便能坐收渔翁之利！”
司徒俊辰深深地吸了一口气，随即笑着说道，“今天无论谁找我，一律推脱不见，便让他们乱上一夜，做好准备明天我们接管白家！”
两人听到此言，顿时激动了起来。
果然，没过几分钟，白天雄的电话直接打了过来，司徒俊辰看了一眼，随后转身开始了钓鱼。
没一会，白天雄的电话又打到了简爱和司徒熊的手机上，简爱随意编了借口，约好了明天早上见面。
话毕，两人看着钓鱼的背影，眼神中充满了崇拜。
少爷，当之无愧的绝世公子，计谋天下无双啊！
同一时间，白家寂静一片。
白天雄坐在大厅的主位上，脸色阴沉如水，双眼充满了血丝，下方恭敬地站着一排白家的高层。
此时，所有人都面色凝重，空气凝重得可怕。
“老爷，青萝小姐来了！”
梁伯从外面走进来，脸色有些难看的说道。
白天雄双眼微眯，深吸一口气站起身来，向着门外迎去，脚步有些凌乱。
“白家主，我听说白家的惨事了，我跟你说这件事一定是叶城干的！”
“你们之间的仇恨，足够让他有理由这样做了，索性白珑侥幸留下了性命，不然就绝后了！”
青萝风风火火的走进大厅，直接气愤的大吼着。
白天雄激动地点头，“没错，青萝小姐，您可要替我做主啊，这叶城简直欺人太甚！”
“我白家可是您青家的人，叶城这样做就是不把您放在眼里啊！”
青萝点点头，“我自然会为你出头。”
“不过，你白家需要先出手，不然我青家没有出手的理由！”
白天雄看着青萝淡笑的面容，心中早已经杀机冲天。
白家先出手？
那岂不是自找死路？
杀英楼的可怕实力，就连王族汪家都被灭族，他白家有什么资格出手？
这青萝不就是把自己往深渊里推吗？
而且，就算白家出手，他敢肯定青萝最后一定会坐山观虎斗，不会出手帮忙的！
青萝显然已经抛弃了自己，不光如此，白家被打败青家很可能会趁机夺取他白家的底蕴。
等到那个时候，白家才真是骑虎难下，白天雄此时恨不得宰了青萝。
“青萝小姐，等我白家的后事处理完，我定会让叶城好看，让他知道我白家不是好欺负的！”
“想要我白家断子绝孙，老子非要跟他以命搏命！”
白天雄低吼一声，虽然心中不甘，但是却不得不顺从。
青萝满意的点点头，“放心，只要有我青家在，一定会跟你并肩作战，我青家与汪家不同，他们的主战场并不在江州，所以力量不足以对抗叶城！”
“而我青家的主战场就是江州，元婴境的大佬我便带了五位，其余高手更多如过江之鲫，真要打起来叶城绝不是对手！”
五位元婴境！
这便是青萝的底牌，在她心中这样的实力足以与叶城抗衡，其他势力更是可以完全碾压！
“如此甚好！”
白天雄点点头，随后又与青萝闲聊了几句，便送青萝离开了白家，他看着离去的背影，双眼中寒光弥漫，神色无比狰狞。
“混账！”
“真把我白天雄当傻子不成？”
“这件事真以为老子不知道，最大可能就是她青萝的手笔，绝不是叶城所为！”
白天雄愤怒的吼道。
叶城！
作为对手，白天雄不敢说完全了解，但是也知道是那种无法无天的人。
如果真要报仇，一定会带人打上门来，这样遮遮掩掩的事情根本不屑。
青萝假惺惺的跑过来，更让白天雄心中怀疑，她就是来挑拨的，想要他白家成为炮灰！
“家主，这时候该做决定了！”
梁伯躬着身沉声说道，他的眼神中闪过一抹阴郁。
青萝绝不能成为白家的救星，相反可能成将白家覆灭，所以对于白家而言，最好的选择就是另谋新主。
这段时间与司徒俊辰接触下来，皇族司徒就是最好的选择。
“我们现在需要的不是选择，而是先稳住家族军心，只有我们齐心协力，才能够继续存活下去。”
“而且，青家如此不仁，那就别怪我白家不义了！”
白天雄双眼微微眯在一起，语气阴狠的说道。
江州郊区，叶城庄园中。
叶城正坐在客厅中，而他的对面正是监察院院长杜门。
杜门神色平淡的注视着叶城，脸上没有任何波动。
叶城则是满脸笑眯眯的，这副淡然的神情却让杜门心中发毛不已。
“叶城，你不觉得你太过分了吗，汪家怎么说也是王族，你却将其全部抹杀，是不是疯了？”
“你还真是不将我监察院放在眼里啊，如此大动干戈，真的以为我监察院不敢动你吗？”
杜门身子前倾，双眼微眯地盯着叶城，散发着淡淡的寒气。
他不得不开口说话，不然会被叶城的气势压垮的，那好不容易积攒的心态会直接崩溃的！

第165章  江州局势
与平时不同，今日的杜门在面对叶城的时候，明显底气不足，甚至多了几分惧怕。
王族在他眼中都随手灭之，更何况是他这个分院长？
“我对监察院从来没有不敬之心，但是却并没有双标，造成如今的局面，正是监察院对我双标的结果。”
“我想问问杜院长，其他势力的行为你为什么可以不闻不问，偏偏三番五次来针对我叶城，我与你有仇？”
叶城翘起二郎腿，身子斜靠在沙发上，嘴角扬起一抹不屑的笑容。
“叶城，饭可以乱吃，但是话可不能乱说，我身为监察院的院长，在这样的乱世之中却也公平处事。”
“虽然我与青家是表亲，外间传言我偏袒于青萝，但是，青萝可不顾监察院的王法将人灭门？”
“你可真是好狠的心啊，白家只有那么几个第三代，你竟然一个都不放过，幸好白龙命大，不然白家就绝后了！”
杜门咬牙切齿的说道。
叶城静静的看着毒门发飙，没有丝毫的表情，这让杜门像是全力一拳砸在棉花上一样，用错力的感觉十分难受。
杜门深吸一口气，语气渐渐软了下来，近乎哀求的说道，“叶城，如今江州已经成为其他州的笑柄了，距离大争之日没剩几天了，你能不能消停一些？”
最近，江州接连发生大事，上面给杜门的压力可想而知，如果江州再出什么乱子，他这个监察院的院长怕是做到头了。
这些年他在这个位置上得罪的人数不胜数，如果失去了监察院的庇佑，怕是会死得很惨。
叶城笑着说道，“我信奉着一个道理，人不犯我我不犯人，人多犯我必杀之！”
“另外，白家的事情我劝你还是好好调查再下结论，不要被人当枪使还不自知。”
叶城说完直接起身离开，他懒得再跟杜门废话，不论事情发展到什么地步，杀英楼与监察院终究成不了盟友。
杜门深吸一口气，看着叶城淡然的模样，双眼瞪大的迸出两个字，“青萝！”
杜门失魂落魄地离开了庄园，他没有得到任何想要的结果。
江州这一夜非常平静，所有在江州的势力都出奇的安静，没有任何动作。
但是，这一夜的情报部门却是疯狂运转。
只因为，大战将至，这是所有势力都得到的消息！
翌日清晨。
司徒俊辰刚刚起床，便接到了消息，白天雄在门外待了大半夜。
“呵呵！”
“看来白家真是走投无路了，那去告诉他，从今天开始他白家便是我司徒俊辰的奴仆了！”
司徒俊辰笑着说道。
一句话便给白家定了性，至此白家已经没有其他选择了，欣然接受了这一切。
早晨的清风刮遍了江州，让这个北方州城仿佛进入了深秋一般，让路上的行人不自觉地紧了紧衣袖。
江州郊外庄园。
叶城正坐在客厅打电话，吩咐陈相一定要保护好韩韵母女的安全。
电话刚刚撂下，龙七便急匆匆的走到叶城的身边。
“楼主，刚刚得到消息，白家已经投靠了司徒。
“而且，因为白家三代全部被灭杀，白珑也正式成为了白家继承人。”
龙七简单地将最新消息说了一遍。
叶城有些意外地抬起头，“这标价算是彻底得罪死了青家，真的不害怕青家一怒端了他白家？”
说到这里，叶城轻笑地摇了摇头，“行了，你去通知龙小和陈相两人，让他们开始行动，江州这块蛋糕也到了瓜分的时刻了！”
龙七点点头，“还有桥北五爷他们刚刚传来消息，正等待您的吩咐，他们的下一步行动该如何？”
叶城轻声说道，“他们只需要疯狂地掠夺就可以了，掌握江州一切暗中力量，一旦腰牌出现，我要第一时间掌握动向！”
......
切迪曼餐厅，江州顶级西餐厅，这里无论是装修还是菜品都极其的奢华。
就连食材都是境外空运来的，而这一切造就了高消费！
餐厅的角落，
叶城坐在沙发上，双手持着刀叉正切割着战斧牛排，品尝着这特级牛肉的美味。
“楼主，您的雅兴是真的不错，如今这个时候，还有心思吃西餐！”
“三大家族如今已经没有了价值，我什么时候能够收网？”
胡美坐在叶城的对面，满脸媚态的看着叶城。
叶城没有说话，轻轻咀嚼着牛排，并未理会胡美。
胡美也不着急，面前的牛排一口都没动，满脸笑容地看着叶城。
“三大家族的王族已经被您灭了一家，其他两家现在极为谨慎，发展也按部就班不敢有丝毫跃进。”
“而且，他们控制的地方都是江州极为重要的地段。”
胡美看着叶城吃完最后一口，这才开口说道。
如今，各大势力所掌握的底牌，除了自己势力的核心，没有其他人知道，等到大战爆发便不再重要。
可是，胡美竟然连这样的地方都知道，足以见得她在三大家族中的地位如何。
“不着急，先让他们多劳动劳动，到时候将他们的果实端走，可以省下我不少力量。”
叶城拈起餐巾在嘴角沾了沾，轻声说道。
胡美闻言点点头，“我知道了，到时候我就恭迎楼主您君临天下了！”
“我昨天得到了一个消息，汪家被您灭了，不过他们并未放弃，据说派来了高手向您复仇。”
“具体的事情我知道的并不多，您要小心别被人偷袭了！”
复仇？
叶城轻笑一声，他并未在意汪家的报复，这件事他早有准备。
虽然说汪家在江州的势力比较弱，但怎么说都是王族，如此轻松被灭自然要报复。
不然的话他们的颜面算是扫地了，脸上根本挂不住。
“行了，没什么事你抓紧回去忙吧，有什么情况第一时间汇报。”
叶城站起身向外走去，只留下了胡美一个人孤零零地坐在餐桌上。
腾翔商厦！
下午正是人流多的时候，江州的乱战只发生在上层社会，对于普通人来说，一切都没有变化。
叶城站在商厦的广场，左手端着咖啡，目光不断地扫视着，等待着韩韵下来。

第166章  百亿药企
韩韵正在楼上与江州美妆的老总蔡澜谈合作的具体事宜。
自从叶城帮助蔡澜救出了她的儿子，便让蔡澜对韩韵刮目相看了。
江州美妆与韩韵的叶韩美妆也正式建立了深入合作模式。
这对于新秀公司叶韩来说，绝对是天大的好事。
当然，蔡澜也有自己的打算，她也想借助这个机会抱住叶城的大腿。
叮铃铃！
叶城的电话突然响起，正美滋滋喝着咖啡的他，掏出手机看见是韩韵打来的，立刻笑眯眯的接通。
然而，下一刻，他的脸色瞬间阴沉了下来，电话中满是争吵的声音。
江州美妆，原本安静的接待大厅，此时喧闹无比。
蔡澜满脸铁青的挡在韩韵的身前，对面站着一个满脸嚣张的年轻人，指着两人喝骂道。
“老娘们，我今天告诉你，这个女人老子要定了！”
“老子的身份你最清楚不过，识相的把人给我交出来，不然明天你这个公司也就不用开了！”
年轻人双臂抱在胸前，似笑非笑地看着花容失色的两个人。
蔡澜压下心中的怒气，尽量平和的说道，“柯少，这位是我的合作伙伴，也是我最珍贵的朋友，您能不能给我个面子...”
年轻人不屑地看了一眼蔡澜，“跟我要面子，你算个什么东西？”
“就你这破公司也配我给你面子？我柯家的资产足足是你的百倍，我想要弄死你只需一根小手指！”
“再敢废话，老子现在就将你先奸后杀，抛尸金融街！”
柯少怒吼一声，随后不耐烦的上前直接抓住蔡澜的手臂，将她甩到一旁。
力量大得让蔡澜直接扭到了脚脖，痛呼一声跌坐在地上。
见没有了阻挡，柯少贪婪的目光锁定在了韩韵的身上。
“嘿嘿！”
“小美女，你真是实在太漂亮了，看得小爷我都把持不住了！”
“放心，小爷对待美丽的女人都是很温柔的，只要你心甘情愿地跟小爷上床，你想要什么小爷都能够满足你。”
“想要钱小爷有的是，你也不用低三下四地找别人合作了！”
柯大少看着韩韵一身长裙，漂亮的脸蛋激动的说道。
柯强，柯氏药业的大少爷，身价超过了百亿，是名副其实的顶级纨绔。
他来此是为了给新交往的女朋友定制几套化妆品，却没有想到在接待大厅见到了韩韵。
顿时惊为天人！
黑色长发及腰，一群黑色长裙宛如黑色天鹅一般高贵美丽，脸上铺着淡淡的妆容，完全就像是从画中走出来的仙子一般。
这样极品的女人可不多见，一定要拿下！
当机立断，柯强便将韩韵列为了自己的私有之物，毕竟在他看来，想要征服一个女人实在太轻松了。
一万不行就十万，十万不行就百万。
反正，金钱对于他来说只是一个数字而已，只要能够得到自己想要的，花多少钱都不心疼。
“滚！”
韩韵横眉冷竖，冷冷地瞪了一眼柯强。
“还是个烈性子！”
“老子喜欢，就这样的女人征服起来才有成就感，你越来越讨小爷喜欢了！”
“你们几个把她给我带到别墅去，老子今天要好好开荤，让她彻底的爱上我！”
柯强丝毫不恼，转头对身后的几个大汉说道。
听到他的命令，那几个大汉立刻上前，就要将韩韵架起抬走，他们的眼神看不出丝毫的波动，显然这样的事情不是第一次了！
“住手！”
“你们想死的话尽管过来，我老公是叶城，他一定会让你们生不如死的！”
韩韵看着走过来的大汉，双眼闪过一丝慌乱，下意识地强装镇定地大吼。
“叶城？”
“什么狗东西，老子都没有听说过，我管谁是你老公，今天小爷要定了你，就算天王老子来了都不好使！”
柯强想了想，直接霸气的说道。
身为江州顶级的大少，他完全有这个底气，虽然他柯家不比白家，但是他可是听说白家那几个公子哥都被杀了！
他从今天开始，便是江州第一大少，谁敢不开眼得罪自己？
砰！
就在两个大汉即将控制住韩韵双臂的时候，两道身影直接闪现过来。
闷响声瞬间响起，众人只感觉眼前一闪，两大壮汉直接倒飞了出去。
这一幕简直看呆了柯强。
轰飞了两大壮汉之后，那两道身影直接单膝跪在了地上。
“主母！”
两人恭敬的叫了一声，他们正是陈相安排在韩韵身边保护她的高手。
主母这两个字一出，顿时让柯强忍不住倒吸一口冷气。
要知道，能够被称为主人的人，身份极其的尊贵。
尤其是江州这个局面，更加体现出这两个字的尊贵，他突然想起刚刚韩韵说起的叶城！
仔细的想了想，依旧没有印象。
“你们两个小贼竟然敢打伤我的保镖，我看你是活腻味了！”
“小妞，老子告诉你，我柯强想要的人，还从没有失手过，在江州没有人能够保的了你！”
柯强怒吼一声，随即掏出怀中的手机拨了出去，“叫上人来腾翔大厦，老子今天要见血！”
说完他直接挂断了电话，满脸冷笑的看着韩韵。
然而。
砰！
突然，一股无与伦比的大力从他背后传来，原本还嚣张的柯强瞬间飞了起来，足足飞出了十几米，撞碎了一面玻璃墙，这才重重的落在地上。
模样狼狈至极，瘦弱的脸庞被碎裂的玻璃划出了很多伤口，鲜血顺着脸颊落在地上。
“好疼！”
“吗的，是谁敢他吗偷袭老子？”
柯强怒吼一声，踉跄的爬起身子，恶狠狠的转过头看向自己的背后。
只见，一道挺拔的身影从门口走了过来，神色充满了冰寒。
“楼主！”
龙卫的两位高手见此连忙跪下行礼。
叶城点点头，对着两人挥了挥手，两人立刻起身身形一闪直接消失在了原地。
柯强神色狰狞的盯着叶城，“你他吗就是叶城吧，我老子可是柯泽山，你敢踹我，我要让你全家都死无葬身之地！”
柯泽山这个名头，在江州药品行业绝对是大佬级别的存在，身价百亿的药企，一句话就可以判定一个普通人的生死。

第167章  求饶？
只可惜，柯强面对的是杀神叶城，别说只是个百亿药企，就算是矗立千年的王族，也是挥手灭之！
柯强的话音刚落，还未等他后面的话说出来，只见原本十几米开外的叶城，瞬间出现在了他的身边。
啪！
一声清脆的耳光声响起，叶城的手掌直接落在了他的脸上。
柯强直接被这巴掌扇倒在地，鲜血顺着嘴角不断地流了出来，还有几颗牙也被扇飞了。
然而，这一切只是刚刚开始。
叶城抬起脚踩在他的脸上，轻轻的弯下身子，双眼中蕴含着恐怖的寒意。
“你要杀我全家，还要动我的女人？”
叶城语气平淡，却是充满了阴冷，柯强虽然只是个二世祖，放在平时他根本不会理会。
可是，他偏偏找死的触碰到了叶城的逆鳞，家人和韩韵谁都不能侮辱。
柯强感受着全身包裹的冰冷杀意，刚刚的嚣张劲立刻消失不见，惊恐地摇了摇头。
“我...我错了。”
“这都是误会，我就是嘴贱没有恶意的，我被你扇掉了牙齿，我要去医院看病！”
叶城看着脚下惊恐的柯强，嘴角扬起一抹不易察觉的微笑，眼神中闪过浓郁的不屑。
“你是想要拖延时间，等帮手？”
叶城的话，顿时让柯强心中一惊，眼神中充满了惊慌，强忍着心中的恐惧，“不是的，你不要误会，我真的知道错了，您大人大量饶了我吧。”
“您就当我是个垃圾，千万不要脏了您的手啊，饶命啊！”
柯强连连求饶。
叶城冷哼一声，抬起脚转头走向韩韵，对于这样的人，他连杀都懒得动手。
柯强爬起身来，快速地逃离接待室，只不过谁都没有看到，他离去时的双眼充满了怨毒。
“叶公子！”
“柯强这个人的背景极其恐怖，而且是睚眦必报的性格，您这样放走了，恐怕会有麻烦的。”
蔡澜坐在地上，双手揉搓着红肿的脚脖，好心地提醒。
百亿药企的名头，对于普通人来说简直就是天堑，绝对恐怖的存在。
可是，叶城却在众目睽睽之下将这样的公子哥打成了猪头，柯家绝对不会善罢甘休的。
而要面对这样存在的报复，显然不是简单的能打就可以解决的。
“跳梁小丑而已，不用太过担忧！”
叶城笑着看了一眼蔡澜，“不过，我倒是要谢谢你帮我妻子挡了一下。”
谢谢？
蔡澜脸色一喜，她做这么多不就是为了抱上叶城的大腿吗，虽然是一个简单的谢谢，但是她知道自己成功了。
虽然，她不知道叶城究竟是什么身份，但是第六感告诉她，这个年轻人极其不简单！
叶城带着韩韵告辞了蔡澜，刚刚走出大厦，一个龙卫人影出现在身旁。
“楼主，刚刚那小子召集了不少人，都被我处理了，那个年轻人被我放走了！”
叶城点点头，“给他一个机会，如果还敢惹事，直接灭了就是！”
说罢，叶城带着叶城直接离开了商厦。
下午一点，
白家家主白天雄，正式宣布加入了司徒家阵营，白家所有一切都受到司徒家保护！
这个消息犹如深水炸弹般爆炸，直接将众人炸得七零八落。
同时，白天雄还宣布，白珑为白家下一任家主，这一系列的消息将所有人震惊了。
虽然白家差点被断子绝孙，宣布白珑为继承人无可厚非，但是在这个关键时刻，白家竟然背叛了王族青家，转身投向了皇族司徒家的怀抱。
这代表着什么？
青家培养了十几年的势力，竟然被司徒家享受了果实，这样赤裸裸的背叛，青家一定会发疯的！
不光如此，白家还带走了所有青家的资源，直接来了个釜底抽薪！
江州所有势力这一刻都震惊了，他们完全可以想象得到，青萝此刻如何的愤怒。
江州郊外庄园、
叶城坐在客厅中，听着这个消息，脸上露出了淡淡的笑容，“白家这一次算是坑惨了青家，这十几年的付出，直接竹篮打水了！”
“按照白珑提供的情报，白家在投靠之前，还向青家申请了几十亿的战略物资，如今全部成为了司徒家的财产。”
“青家这次算是栽了一个大跟头啊，鸡飞蛋打的感觉着实不好受！”
青萝这个女人此时一定满脸懵逼吧，她怎么都不想不到白家会反水！
如今青家在江州可谓是一无所有，真要是开启了大战，那她青家该怎么办？
“司徒俊辰的手段真不一般，这一招直接兵不血刃的了结了青家啊！”
龙五站在一旁，感叹地说道。
司徒家只是有着皇族的名头，在江州没有丝毫的势力，刚来便直接将江州顶尖豪门收入麾下。
这样牛逼的操作，如何能不让人震惊？
“这也只能怪青萝自己，若不是逼急了白家也不会轻易叛变。”
叶城摇头说道。
以他对于白家的了解，这其中一定有外人不知道的原因，毕竟这么些年来，白家一直忠心耿耿。
“这里面事情复杂，如果没有我们在旁推波助澜，司徒也不可能如此轻易得手！”
阎回笑着说道。
这话一出，众人顿时了然的点点头，如果不是叶城早早的收服了白珑，白家也不会发生这么多事情。
司徒俊辰也不可能坐收渔翁之利，要说其中的功劳叶城当属第一。
只不过，叶城根本看不上这些，都是他不要的东西，让司徒捡了个便宜而已。
“就让司徒高兴几天吧，我们手中的底牌还没有亮出来，到时候直接釜底抽薪，白家直接易主了！”
“而且，司徒收服了白家之后，也同样会给予资源支持，到时候徒为我们做嫁衣！”
阎回说到这里，满脸激动的看着叶城，相对于司徒俊辰，叶城才是真正的黄雀！
“就算是司徒俊辰足智多谋，终究逃不出我们楼主的手掌心！”
“要不我们也出手，直接将他们一网打尽！”
龙五同样激动的说道。
他只是个武痴而已，当年在黑拳世界纵横无忌，跟着叶城之后收敛了不少，但是好战的性格依旧。

第168章  你的猴急性子要改！
如今，外面打得热火朝天，龙五只能待在叶城身边干瞪眼，这让他无比的窝火，手痒痒的要死！
“你这个猴急的性子要改改，如今还不到大动干戈的时候，以后有的是出手的机会，到时候你若是退缩，我可要收拾你！”
叶城笑着说道。
龙五闻言顿时尴尬地挠了挠头，憨厚的模样引得众人忍俊不禁。
青家！
此刻，大厅中站满了人，全部都桑眉搭眼的模样，青萝正坐在主位上，满脸的狰狞。
披头散发的模样显然刚刚发过脾气，早已经没有了雍容华贵的模样。
“白天雄，本王女一定要让你生不如死，我要让你白家都为此付出代价！”
青萝咬牙切齿地怒吼道。
她为夺取江州付出的所有努力，在一夜都化为了灰烬，眼瞅自己的辛苦为司徒做了嫁衣。
这样的结局，让她想发疯，尤其是昨天晚上，白天雄以对付叶城为借口，刚从青家申请了几十亿的战略物资。
而且还是她亲手审批的，如今看来这白天雄早就已经打算背叛自己，到最后还坑了自己一把。
青萝越想越气愤，越想越抓狂。
“怎么办？”
青萝揉着太阳穴，心中充满了无力，拿下江州是她跟家族争取的，本来叶城与司徒俊辰的到来，便已经将胜算压榨到了极致。
如今，又遭到了白家的背叛，这让她直接跌到了谷底，除了家族带来的高手，她无人可用了！
“小姐！”
“如今当务之急是要向家族汇报情况，这件事责任并不在你，完全是司徒家的阴谋啊！”
“让家族派遣高手，才有可能再搏一搏，不然我们只能灰溜溜地回去了！”
青萝身旁一位头发半白的老妇突然开口说道。
“婆婆说得对，我们还有机会！”
青萝闻言双眼陡然散发出精光，“只要家族派来顶尖高手，到时候我们便可以夺取江州腰牌，无论他们抢夺多少地盘，都没有丝毫用处！”
这一刻，青萝像是抓住了救命稻草一样，激动地站起身来。
“还有，对外放出话去，白家列为我青家永久敌对，我会追杀他白家所有人，直到白家灭族为止！”
青萝目光阴狠的怒吼道。
周围人闻言急忙恭敬行礼，这是必须的，对于背叛者，如果青家没有表示，那颜面何存？
当天青家便对外宣布了决定，然而，司徒家当即回话。
我等着青家动手！
短短几个字，虽然没有丝毫任何狠话，但是却充满了霸气。
青家没有任何反应，众人心中自然知道，青家这是认怂了。
毕竟，面对皇族不是所有家族都有对抗的底气的。
就在所有人都以为，江州即将回归平静的时候，汪家突然高调的出现。
汪家来人，那势必是为了报仇而来，他们的目标非常明确，直接对上了叶城。
所有人都有这样的想法，毕竟堂堂的汪家，竟然被叶城直接灭了，一个人都没有留下，这简直就是将王族的脸面按在地上来回摩擦！
汪家人根本没有掩饰自己的行迹，刚刚到达江州，便入住了帝豪国际大酒店。
“限24小时之内，叶城滚过来说明理由，否者将以挑衅王族论处，所有跟叶城有关系的人都连带诛杀！”
这个消息一经放出，顿时惊呆了所有江州的势力，这汪家也太张狂了吧！
虽然王族的实力很恐怖，但是也没有到达不将十大宗门不放眼里的地步吧！
要知道，叶城可是杀英楼的楼主，更是四大战将之一的腾龙大将！
无论哪个身份，都足以让王族重视，可是汪家却像是看不见这些一样！
霸气无比！
当晚，叶城与龙侍几人正坐在花园中涮着火锅，对于汪家的叫嚣仿佛没有听见一样。
汪家的蹦跶，叶城丝毫没有放在眼里，对于他来说，汪家不过是秋后的蚂蚱而已。
“楼主，要不让我带人去将这些人灭了吧，省得他们无病呻吟！”
龙五吞了一口牛肉，烫得他直哈气。
龙七以及龙小等人下意识的抬起头，眼神中充满了期待，凭着他们的实力，只要过去就是横推！
阎回闻言却是冷笑一声，“你们去就是送死，楼主一剑秒杀的那个老头，可是元婴级别的高手。”
“而且，他们此次如此高调，派来的人实力会比那老头低？若是元婴巅峰级别的，你们过去只能是送菜！”
这话一出，龙五等人顿时蔫了，他们都知道阎回说得不错，不过打不过气势却不能怂！
“阎回说得不错，据我得到的消息，汪家这次派来的是元婴后期，距离巅峰也只是一步之遥！”
叶城放下筷子，笑着说道。
龙五等人闻言顿时双眼微眯起来，心中充满了震惊。
元婴境后期，就算是没有跨入巅峰，也是当前顶尖战力了，他们冲过去不够人家一巴掌拍的。
“叶城，是不是我给你惹麻烦了？”
韩韵看着众人面色凝重，忧心忡忡的说道。
叶城握起她的手，安慰的说道，“我们想要称霸江州，与汪家对上是迟早的事，虽然他们汪家很强，我们的实力也不弱，放心吧。”
“真要是打起来，汪家的人不足为惧，他们若是敢来，便要他们人头落地！”
以杀英楼千年底蕴，面对王族没有丝毫惧怕，虽然杀英楼因为域外之争人数锐减，但依旧强势无比。
汪家的元婴境后期高手的消息，也第一时间被所有势力所知。
江州一处精美的别墅中，一位面容英俊的青年，手中盘着一对红色的圆球，双眼迸发出浓郁的精光。
“这次，我们青林盟可以插手一次，准备为全峰天师弟报仇！”
青年人阴沉的吼道。
“少盟主，我们还是要谨慎一些，这叶城可不是那么容易对付的，而且他可是杀英楼的楼主，一旦他出了什么状况，杀英楼怕是会发疯啊！”
这个青年人正是青林盟双圣之一，慕白雪！
青林盟另外一个圣子全峰天被叶城斩杀，慕白雪因此备受青林盟重视，毕竟接班人只剩他一人。
所有的资源全部倾向到他身上，这也是他为什么可以突破元婴的原因。

第169章  各方躁动
“不用担忧那么多，虽然杀英楼实力很可怕，但是我们青林盟同样不弱，宗门培养我，甚至不惜耗费天才地宝提升我的实力。”
“如果我不能为宗门长脸，那怎么能配得上圣子这个称呼？”
慕白雪冷笑一声。
他为人非常自负，无论是身份还是实力都让他远超同龄人，就算是叶城顶着一个让所有人窒息的腾龙大将的称号，他依旧对叶城不屑。
当初，若不是腾龙之争正巧他在闭关，这个名头又岂会落在叶城的头上？
“少盟主，虽然您与叶城实力不相上下，但是现在不适合与他耗费精力，我们应该将精力放在征战江州之上。”
“对付叶城光是一个汪家便足够了，如今的江州可是还有司徒俊辰和嗜血门这些大敌呢！”
“司徒俊辰收服了江州顶尖家族，此刻正气势如虹，而那嗜血门手段卑劣防不胜防，这些您都要小心啊！”
身旁的中年人苦口婆心地劝说着。
慕白雪眼角轻跳，有些不甘心的说道，“那便让叶城多蹦跶些时日，希望汪家能够给我留机会，让我亲手宰了他！”
“我会让他知道，镇压这个时代的天才，只有本圣子一人！”
叶城被人称为当前年轻天骄，是无数年轻人心中的楷模，当然也有无数人想要踩着他们的名头上位！
翌日清晨！
叶城刚刚吃过早饭，便看见龙五面色焦急地跑过来。
“楼主，大事不好了！”
“刚刚龙卫得到消息，汪家的人将江州美妆的蔡澜抓走了，还放出话来，若是中午之前您不亲自前去，直接斩首示众！”
龙五愤怒的双眼直喷火。
叶城闻言脸色瞬间阴沉下来，“汪家的手段出乎我所料啊，如此不要脸的事情都做得出来！”
顿了顿，叶城再次说道，“既然汪家想要当面跟我聊，那我只好成全他们，毕竟千里迢迢地赶过来也不容易。”
叶城说罢，起身向着外面走去。
汪家的动作没有丝毫掩饰，抓了蔡澜作为威胁逼迫叶城现身，这样的消息瞬间传遍了江州。
蔡澜！
这个人很多人都没有听说过，不过他们的情报部门很强大，蔡澜也逐渐地被众家族所熟知。
不过是美妆公司的老板，汪家如此行为是不是有些激进了？
如果不是汪家这次行动，怕是所有人都不会知道，这个名不经传的美妆老板，竟然与叶城有关系。
“消息如何了？”
“叶城已经前往酒店，据说愤怒不已，一番大战在所难免了！”
“这可有好戏看了，今天怕是无数势力都会前去观战，咱们也赶紧过去，千万不能错过这样精彩的事情。”
此刻，江州人头攒动，不知道多少的权贵都出发同一个位置，就为了看戏而出动。
叶城与汪家！
这两方势力如果碰撞在一起，简直就如陨石撞地球一样。
如果叶城失败了，那江州的格局将会发生剧烈的变化，对整个江州都有极大的影响。
上午九点，无数人站在酒店门口翘首以待，可是叶城却始终迟迟没有出现。
这些人顿时心中满是迷茫，他们从早上便接到了消息，叶城已经出门，可是这都过去几个小时了，依旧看不到他出现的身影。
如果叶城不来，那今天的好戏就看不到了！
而且，就连监察院也没有丝毫动静，汪家抓走的可是普通人，而且还扬言要砍头示众，这对于监察院来说无疑是挑衅。
酒店的大型会议室，此刻坐满了超级势力的人物，甚至连青林盟圣子慕白雪，以及西京皇族司徒俊辰都在此。
众人都想要亲眼看看两方碰撞的结果。
此刻，酒店的另一处办公室中，杜门愁眉苦脸的坐在其中。
他刚刚与汪家人谈判，却被汪家人无视，这让他心中怒火中烧。
这一刻，他真的想要不顾一切将与汪家开战。
堂堂的监察院院长，却被人三番五次的无视，这简直就是在挑战他的底线！
“弘益，你立刻将这件事上报，我监察院不拿出些态度，很多人都不在乎我们了！”
“今天，监察院便要杀人立威！”
突然，杜门猛的抬起头，目光阴沉的看向角落的弘益。
弘益闻言猛地抬起头，呆滞的目光突然爆发出一抹精光。
站起身便向外走去，虽然没有说什么，但是行动已经代表了一切，他早就想这样干了！
同一时间，叶城带着龙侍几人终于来到了酒店，刚刚还喧闹不已的一楼，瞬间安静了下来。
王族之人来势汹汹，江州权贵陆续登场，在这里的人都知道要有大事发生，很多人都面色大变的离开酒店。
生怕自己走的慢了被牵连，那这辈子就算是玩完了！
“没想到，这里有这么多人等着看热闹呢！”
叶城环视一圈，淡笑着说道。
龙五几人面色凝重的跟在叶城的身后，他们可没有叶城那种平淡之心。
如此紧张的气氛还能够玩笑自如，他们认真的守护在周围，防止一切意外发生。
“不要紧张，在这里没有人敢对我出手，就算是汪家也没有这个胆子。”
叶城闲庭信步的向前走。
然而，几人还没有走进酒店大门，身后突然响起急促的刹车声。
嘎吱！
众人心下一惊连忙转身，却见一辆豪车停在身前，就差几公分撞到他们身上。
砰砰！
随着两声关门声响起，从车上走下来一男一女，女人浓妆艳抹伸手跨在男人的手臂上。
男人一身帅气的西装，只是样貌有些不敢恭维，说他长相普通都有些牵强。
西装男脸上带着妖异的笑容，当他的目光落在叶城身上的时候，脸上的笑容顿时消失不见。
柯强！
这个年轻男人正是在江州美妆被叶城踹飞的公子哥，没有想到在这里还能遇到。
叶城扫了一眼，便收回了目光，对于这样的二世祖，他连搭理的兴趣都没有。
可是，柯强却并未打算放过叶城，对着身旁的女人吼道，“姐，就是这个王八蛋打了我！”

第170章  赴约！
女人闻言顿时眉头紧皱，柔和的脸庞瞬间变得狠辣起来。
“小子，你敢动我弟弟，报上你的家门势力，我倒要看看你有什么底气敢得罪我柯家！”
浓妆女人态度无比的嚣张，似乎她是江州王者一般，
叶城懒得理会，转身向着酒店里面走去，对于这样的蝼蚁实在没有兴趣。
这栋大楼里可有强壮的蝼蚁等待他去处理。
“放肆！”
“我柯晶与你说话，你竟敢无视于我？”
“我警告你，你再敢多走一步，别怪我派人斩杀了你！”
浓妆女人见到叶城不理会自己，顿时勃然大怒。
叶城眉头紧蹙，缓缓的转过身，他原本没有打算理会他们，可是这对姐弟却偏偏找死！
“小子，如今的江州早已不是和平年代了，我柯家必会更上一层楼，绝不是什么蝼蚁般的存在能够得罪的！”
“我不管你有什么背景，得罪了我柯家便要跪在我面前道歉！”
“知道今天是什么日子吗？王族汪家镇杀叶城的日子，而王族汪家正是我柯家的靠山！”
“现在你自己得罪了什么样的存在了吗，现在跪在地上磕头认错，自废一条胳膊我饶你一命！”
柯晶脸色阴狠的呵斥道。
汪家的人？
叶城听言顿时笑出了声，还没有见到汪家人正主，反倒被两只蚂蚱咬了一口！
叶城？
柯强闻言顿时瞪大了双眼，不敢置信地看着叶城，磕磕巴巴地说道，
“姐...这个浑蛋，可能就是那个叶城！”
什么？
柯晶全身一震，转头看向自己的弟弟，神色满是不敢置信。
震惊只是存在了刹那，随即便恢复了冷厉，不屑地扫视了一眼叶城。
“原来你就是那个不知死活的叶城，得罪了汪家你必死无疑，看来就连我想要给你生路都不得！”
“也难怪，就你这样嚣张跋扈的性格，就算是不被汪家弄死，也会被其他家族弄死！”
“我给你个建议，跪在地上像狗一样挪进酒店，并且发誓效忠汪家，成为汪家的奴仆，或许还能苟延残喘下去！”
柯晶嚣张地说道。
叶城平淡的眼神已经有凶光闪现，这柯晶还真是找死！
“跪下吧，相对于性命而言，尊严不值一提！”
柯晶见叶城不言不语，还以为他害怕了，再次张狂地呵斥。
然而。
啪！
她的话音刚刚落下，叶城身边的龙七身形爆闪消失原地，下一刻站在了柯晶的身前，手掌毫不留情的扇在了她的脸庞上。
庞大的力量，直接将柯晶扇飞了足足十米，直到撞在了一辆汽车才落在地上。
噗！
鲜血从她的七窍喷出，双眼神光暗淡，显然已经没有了呼吸。
刚刚还活蹦乱跳嚣张的不可一世的女人，竟然被龙七一巴掌扇死了！
“你还有什么话要说？”
叶城看着被吓傻了的柯强，挑了挑眉沉声问道。
柯强下意识地疯狂摇头，脸色惨白无血，目光呆滞地看着姐姐的尸体，整个人崩溃了。
“带走！”
叶城冷冷的说道，抬起脚步向着酒店走去。
龙五上前薅住柯强的头发，像是拎小鸡仔一样拖着他。
“不不不！”
“我错了，我知道错了，您饶了我吧，我不想死啊！”
柯强双腿乱蹬，可是却根本挣脱不开龙五的手，只能痛哭流涕地求饶着。
此刻。
整个大厅的人都屏住着呼吸，看着正中央的男人，不敢发出丝毫的声音。
而大厅的正中央，正坐着一位中年男子，大概五十多岁，黑发中掺杂着些许银发。
一身洁白的练功服，双目充满了寒光，身边两侧站着十几个壮汉，每个人的气势都无比凝视。
金丹中期！
这是十几个人竟然都是金丹境的高手，距离后期也仅有一步之遥！
这样的阵容，就算是司徒俊辰见此也微微心惊，果然王族一怒浮尸千里！
能够矗立千年的王族，其底蕴又怎么会轻薄？
“已经没有多长时间了，如果叶城不来，那个女人就要被砍头了！”
“谁知道呢，这个叶城不会是害怕跑路了吧，毕竟面对王族的报复，可不是谁都有胆量接下的！”
“这样的事应该不会逃避，毕竟如今的叶城可是代表着杀英楼的颜面，如果他避战，怕是杀英楼以后都抬不起头来了！”
一时间，周围的人都小声的议论起来，所有人都纷纷猜测着。
大厅中央，正位上的中年人看了看时间，全身杀机四溢。
“这叶城还不来，真是不将我们汪家放在眼里啊！”
他正是汪家超级高手，汪山童！
他是一位武痴，这辈子没有家室更无儿无女，全身心投入到修炼之中，实力非常可怕。
据说已经是元婴后期，只差一步便可以突破至巅峰，手段狠辣残忍是个狠角色！
汪家之所以派他来，首先是他的实力强大，其次也只有他敢无视杀英楼！
别人都会考虑斩杀了叶城之后，面对杀英楼的报复！
“将人带过来！”
汪山童双眼微眯，挥手对着身旁的人说道。
没过几分钟，蔡澜便被人架着拖了过来，披头散发，精神溃散，早已没有了昔日女强人的模样。
“跪下！”
一声怒吼响起，架着蔡澜的两个人直接踹在了她的腿弯处。
蔡澜顿时被踹得惨叫连连，直接跪在了地上！
“各位，既然大家都对我汪家之事感兴趣，那就在此做个见证，我已经给叶城机会！”
“只可惜他并未珍惜，时间一到我便将这个女人斩杀。”
“叶城不给我汪家一个交代，那每天斩杀有关叶城之人十人，直到杀光为止！”
汪山童的话音一落，周围汪家人纷纷大吼一声。
一旁的司徒俊辰见此不屑地摇了摇头，好笑地看着气势如虹的汪家人。
叶城若是这么好对付，那也不会活到今天了！
以人质相要挟？
这只会激起叶城心中的怒气，只会起到适得其反的效果。
而且，他们抓来的这个女人，貌似跟叶城没有丝毫关系，就算是杀了对叶城也没有丝毫影响。
除了让叶城愤怒，起不到任何效果，根本别想让叶城畏手畏脚！

第171章  叶城来了！
司徒俊辰的心思别人自然不知道，汪山童还在激动的演说着。
“叶城，他身为腾龙大将，竟然肆意屠杀我王族之人，这件事让我汪家大怒，若不是赶在大乱之际家主需要主持大局，早就亲自前来杂碎他的项上狗头！”
汪山童越说越气愤，汪浩父子俩在汪家算是绝对的核心，地位何等的尊崇？
可是，叶城竟然丝毫不顾及王族情面，说砍就给砍了，简直不将他王族放在眼里！
最重要的是，汪家在江州的部署，全部被叶城捣毁接手了！
这根本就是找死的行为！
“我倒要想要看看你汪家之主有何能耐，不妨将他叫来？”
就在这时，门口突然响起一声不屑的轻笑声。
轰！
这话音刚落，所有人都震惊的站起身来，目光牢牢的锁定在来人身上。
只见叶城为首，身后跟着几位龙侍，让众人双眸狠狠一缩的是，龙五的手中还拖着百亿药企的公子哥！
而且，叶城背后的几个人都散发着恐怖的气势，甚至他们感觉到，这些人比汪家带来的武者还要强上几分。
“叶城，他真的来了！”
“真是不怕死了，竟然真的敢跟王族正面硬钢啊！”
“而且，他的人竟然也如此强大，竟然有五位金丹巅峰之人？”
“就算都是金丹巅峰也不是汪家的对手，要知道汪山童可是元婴后期，只差一步就达到巅峰，叶城他们不过是送菜而已！”
周围的人见状，不禁小声的议论起来，都在感叹着叶城的胆子太大！
如果换做他们，绝对不敢像叶城这样与王族硬钢，就算是躲起来也不丢人，毕竟面对的可是千年传承的王族！
“你还真敢来！”
汪山童见到叶城，有些意外的大笑起来。
叶城轻笑一声，对着身后龙五挥了挥手，龙五顿时明白什么意思，手腕一抖直接将柯强犹如死狗似的丢在了汪山童的脚下。
“这是你们汪家在江州的走狗，对着我不停的犬吠，我刚刚杀了一个，剩下这个我给你带来了！”
“现在，你可以给我满意的说法了，不然的话，你带来的这些人也就不用离开了！”
叶城面色平淡的说道。
什么？
周围众人听言，不可思议的盯着叶城，他们只感觉脑袋嗡嗡作响，有些跟不上叶城的思维了。
他竟然从王族汪家要说法？
霸道至极！
这根本就没有把汪家当成对手啊，汪家摆下擂台，就是要叶城给他王族说法，可是却被叶城先发制人！
难道他就不害怕，汪家直接开战，将他们全部斩杀当场吗？
实在是不可思议啊！
“你可知道自己在说什么？”
汪山童双眼蕴含着恐怖的寒意，瞪大的宛如铜铃一般，咬牙切齿的盯着叶城。
他简直不敢相信自己的耳朵，这个世界上竟然还有人敢跟王族如此猖狂？
“你杀了我汪家的族人，非但没有丝毫愧疚之心，竟然还敢叫嚣？”
“我看你就是不把我王族放在眼里，更不把我汪山童放在眼里！”
“今天，你若是不讲出让我信服的理由，老子非要活劈了你！”
汪山童暴怒的拍案而起！
周围人都被吓了一跳，静下心来看向叶城带着浓郁的讥讽，这个叶城盲目自大，真以为自己是腾龙大将，便可以不将任何人放在眼里了？
“你汪家的人该死，敢围攻我的女人，非但没有丝毫歉意，还跟本楼主叫嚣，我杀了他们也算是替天行道！”
“灭了你汪家的武者，不过是顺手为之，这个世界本来就是强者为尊，不要以为弱小便可以站在道德制高点上，弱是原罪！”
“你若是不服，完全可以跟我较量一翻！”
叶城目光冰冷，神色平淡的说道。
如此话语，顿时让暴怒的汪山童愣在了原地，他想不明白，明明汪家占据上风，为何叶城还如此有恃无恐的嚣张？
“放肆！”
“叶城注意你的言辞，不要以为你顶着腾龙大将的名头，便可以目中无人，敢如此跟我族叔说话，你想死不成？”
“马上跪下道歉，我汪家或许可以让你苟延残喘下去，不然今天便是你与这个五个杂碎的死期！”
这时，汪山童身边的一位年轻人，身形一闪直接站在了叶城的对面，指着叶城怒斥着喝道。
“就凭你？”
叶城被眼前的年轻人逗笑了，不过是汪家的一个小辈，竟然敢在自己面前嚣张？
“就凭我！”
年轻人傲然的挺了挺胸膛，居高临下的看着叶城，“我告诉你不要太嚣张，你的人还在我们的手中，如果你敢不按照我汪家的要求做，会立即将人斩杀，让你的颜面扫地！”
“不光如此，怕是你杀英楼的人，从此以后都抬不起头来！”
“现在，不想你的人被斩杀的话，给我跪在地上道歉！”
说着，年轻人抬起手向着叶城的肩膀按去，脸上带着得意的笑容。
他相信只要自己手上有叶城忌惮的筹码，就算自己不是叶城的对手，他也不敢反抗！
然而。
轰！
下一刻，叶城背后的两道身影直接闪现而出，一左一右的站在叶城身前，两拳同时落在年轻人的胸膛。
砰砰！
两道闷声响起，汪家年轻人的胸膛在众人瞠目之中塌陷下去。
原本嚣张得意的年轻人惨叫声都没有发出，直接被轰飞了出去，落在地上的时候已经咽了气。
鲜血顺着他的尸体狂涌而出，片刻便将洁白地砖渲染成红色！
死了？
周围人见此，顿时目瞪口呆，大气不敢出的捂着嘴。
太恐怖了！
叶城竟然当着汪家的主事人大开杀戒？
他们只感觉大脑都宕机了，汪家人不是来找叶城要说法的吗，怎么随着叶城到来，不光是气势上被碾压，现在还死了一个年轻人？
“混蛋！”
汪山童目眦欲裂的大吼，“你还真不是一般的嚣张啊，竟然当着我的面杀我族人，你就不怕我杀人吗？”
他简直要疯了，叶城根本不按常理出牌，正常情况，不应该是他提出要求，叶城直接满足吗？
毕竟自己手上可是有他的人啊，他怎么还能毫无顾忌的出手？

第172章  要挟
说着话，汪山童已经来到了跪在地上的蔡澜身边，半举着手掌对准了她的脑袋。
只要汪山童这一掌下去，蔡澜这个普通人绝对会脑花四溅，死得不能再死！
蔡澜满脸恐惧，求救似的的看着叶城，希望他能够救自己，心中不由的升起浓浓的凄然。
这件事本来与自己毫无关系，只是因为她见过叶城两面，竟然被抓来当人质了！
最恐怖的是，对方竟然是传说中的王族，她根本没有能力反抗，只能任其摆布！
现在唯一能救自己的也只有叶城一人了，但是她自己知道，与叶城没有任何关系，能不能得救完全就在叶城的一念之间。
“你若是死了，你儿子可以跟着我！”
叶城看着求救的蔡澜，面色平淡的说道，他根本不可能因为蔡澜任由对方摆布。
当然，他也不会眼睁睁地看着蔡澜因为自己而死，如果能救的话，他自然会救，但是不会成为要挟自己的筹码。
所以，他给了蔡澜一个承诺，这个承诺堪比她的生命。
果然，蔡澜听到叶城的话，全身剧烈的一颤，心中充满了感激，脸上的恐惧也消失不见。
这一刻，她已经有了赴死之心，用自己生命换来儿子未来的荣华富贵，值了！
正如司徒俊辰预料的一样，蔡澜根本成不了威胁叶城的筹码，汪家这个举动无疑是愚蠢的！
“你们如果想要杀我那就尽快！”
“我根本没有资格成为叶少的累赘，想要用我来威胁叶少，你们打错算盘了！”
蔡澜疯狂的大吼，就像是发疯了一样。
“你给我闭嘴！”
这时，站在蔡澜身后的一位年轻人，直接一脚将蔡澜踹倒在地。
这一刻，现场的气氛变得凝重起来，所有人都屏住呼吸，等待着事情的发展。
汪家本想要利用人质达到钳制叶城的目的，可是现在看来，根本就是找错了方向！
叶城对于汪家的手段根本就不屑一顾，甚至也有些看热闹的意思。
主动与被动，就这样被扭转了！
汪家还是把叶城想简单了！
“你们还不快动手？”
“等她死了之后，我再为她报仇就是了，若是你们不敢杀，那我们就要好好清算一下汪家与我之间的账了！”
叶城前跨一步，气势如虹般冲天而起！
反攻了！
汪山童闻言顿时面色大变，脚步不自觉的后退了一步，不过很快他便稳住了心态，脸色狰狞地看着叶城。
“好好，你很好！”
“叶城，你既然如此的不知好歹，那就别怪老子心狠手辣了，今天我便要用你的人头来祭奠我死去的兄弟侄子！”
话音落下，汪山童双臂微震。
轰轰轰！
顿时，属于元婴境后期的气势犹如狂风暴雨般向着叶城笼罩而出，恐怖的能量波动让天地都为之变色！
随着汪山童爆发，两侧汪家的高手也都纷纷散发出自己的气势，整个酒店大厅充满了恐怖的压力。
所有人都被这股气势压力逼到了角落里，面色苍白的看着双方大战！
“正好！”
“我还想要讨教一下元婴境后期的实力究竟如何呢，不知道是不是跟那个老家伙一样不堪一击！”
唰！
话音刚落，叶城手中突然多了一柄单刃寸长短剑，淡淡青锋流光微转，似是有风刃要跃出一般。
司徒俊辰以及慕白雪两人双眼狠狠收缩，不可思议地看着叶城。
“叶城？”
“他竟然想要以元婴初境挑战后期？”
“这其中差距足有数个小境界，在元婴境之中简直就是不可逾越的天堑，想要越境挑战根本不可能！”
嘶！
众人见状倒吸一口冷气，他们虽然知道叶城实力强大，但是却也没有到越境挑战的地步！
这个家伙简直就是疯了！
元婴境每一重天都需要恐怖的积累以及超绝的天赋，相差一重天便可以压着打，跨境战斗几乎不可能！
所有人都懵了，他们不知道叶城究竟有怎样的底牌，才能够让他有越境战斗的底气！
“难道，他不是初境？”
司徒俊辰紧皱着眉头，脑海中浮现出不可思议的念头。
不过，很快他便摇了摇头，就算叶城乃是千年难得一见的天骄，也不可能是汪山童的对手！
毕竟，汪山童身处元婴后期已经十多年，只差一步便达到了巅峰之境，是真正无敌的存在。
所有人都猜不透，叶城究竟想要干什么。
“哈哈，有魄力！”
“老夫冲着你如此胆量，下手不会留情，也好让你死得不那么难看！”
汪山童大笑着说道。
轰呛！
他伸手一抓，一柄巨型战刀从椅子后面抽了出来，出鞘的时候战刀震颤不已，发出明亮的脆响声。
而随着汪山童握住战刀的那一刻，他全身的气势陡然一变，从浑厚变得锋锐，好像他与战刀融为一体了一样。
“给我杀，一个不留！”
汪山童怒吼一声，率先向着叶城冲了过去，脚掌在地面狠踏，整个人瞬间腾空而起，双手持刀一记开山刀当头劈下！
嗤！
刀锋在空气摩擦发出刺耳的声响，全身灵气鼓动，吹得白色长袍猎猎作响。
这一幕看得众人顿时倒吸一口冷气。
太强大了！
这便是元婴后期的实力吗，还没有交手光是气势便已经恐怖如斯！
这完全超出了正常人的范畴，这一击他们感觉足以将自己劈成粉末！
“好刀！”
叶城见到汪山童来势汹汹，脸上没有丝毫的畏惧，反而充满了兴奋，手腕一番寸长短剑直接来了一式撩天与战刀对抗在一起。
嗤！
剑光闪现，虽然只是一记简单的撩剑，却让各势力的天骄内心巨颤。
尤其是司徒俊辰以及慕白雪两人，他们看着叶城的目光充满了忌惮。
砰砰！
短剑与战刀眨眼间碰撞在了一起，顿时刺耳的交戈声在众人耳边炸响，所有人呼吸一滞，脸色变得苍白不已。
叶城衣服鼓动，脚下的地砖猛然炸裂，然而他却站在原地一动不动，犹如山岳一般岿然不动！
“这不可能！”
这一刻，众人震惊出声，汪山童的攻击如此强势，没有同等的实力，根本抵挡不下来。
可是，叶城却站在原地一动不动，连脚步都没有移动。
这也太不现实了！

第173章  不可能！
然而，片刻之后。
叶城嘴角陡然涌出一股鲜红的血液，双眼死死地盯着面前那持刀的汪山童。
“给我滚！”
突然，叶城横眉冷竖一声怒吼声，身体内恐怖的力量再次爆发。
架刀的汪山童双眼猛然一瞪，战刀中再一次传来一股庞大的力量，直接将他震飞了出去。
“不可能！”
汪山童身子足足飞出去十几米远，砸在远处的墙壁上，最后轰然落地。
什么！？
所有人看见这一幕都被吓懵了，尤其是刚刚他们见到叶城吐血，还以为叶城已经落败，可是如今的反转，让他的简直不敢相信。
“太强了！”
司徒俊辰震惊的张大嘴巴，不可思议地看着那犹如山岳般的身形。
叶城吐血在他看来是正常的，就算是被一刀秒杀也在情理之中，可是为什么汪山童被震飞了出去？
这也太不符合逻辑了！
远处，汪山童踉跄的从地上爬起来，嘴角鲜血还在不停地溢出。
“你怎么可能这么强，绝对不可能！”
汪山童面色狰狞的大吼着，刚刚自己被震飞，那是纯粹的力量爆发，没有掺杂任何的灵力。
可是，叶城怎么可能在力量方面碾压自己，而且还是那种一触即溃的碾压！？
“无知者无畏，你对力量一无所知！”
叶城冷笑的说道，单刃短剑收回，双眼透发着凌厉的神光。
“腾龙之战，都没有人能够逼我用出全力，因为他们不够资格！”
“你应该感觉到荣幸，见到了最强状态的我！”
轰！
这话一出，观战的司徒俊辰瞬间瞪大了双眼，脑海中被轰成了浆糊。
不自觉地回想起当年那一战，华夏年轻一辈的天骄厮杀半月有余，最后叶城夺得腾龙之位。
可是，如今他却说那一战根本没用全力？
那样的情况下，能够保住性命已经很不容易了，怎么可能还保存实力？
刷！
就在众人都处于呆滞的时候，叶城单手持剑闪身向着汪山童冲了过去，剑身流转着金黄色的光芒。
犹如从天而降的神剑一般，其中蕴含着远超凡间的气息，一种让人顶礼膜拜的高贵！
“这是...天神剑！”
远处的司徒俊辰惊呼一声，突然间的大喝吸引了众人的目光，所有人都不可思议地看着叶城手中的短剑。
天神剑，剑道之中最顶尖的存在，据说这种剑法修炼至大成就算是天都可以斩落！
可是，这样神奇的剑法早已经失传，叶城怎么可能得到并且修炼成功？
“汪山童，跪下！”
叶城手持金黄短剑，目露寒芒的大吼一声，剑风犹如擎天之柱一般横空压向汪山童的头顶。
剑锋下的汪山童面色狰狞，双眼中满是疯狂之色。
堂堂元婴境后期的他，竟然被元婴初境的毛头小子压着打？
“给我去死！”
汪山童忍住心中恐惧，颤抖的双手拼劲全力挥刀上撩。
砰！
刀剑再一次碰撞在一起，然而这一次并没有震耳欲聋的声响。
在接触的一瞬间，汪山童手中的战刀直接断裂成了两节，而汪山童更是直接双膝跪在了地上，大口大口的鲜血浸染了前襟！
原本雪白的练功服，此刻前身已经被染成了血红色！
嘶！
众人见状不由的汗毛倒竖，看着叶城眼中的杀机，不禁背脊发凉。
这还是同辈众人吗？
一剑将元婴境后期的大佬轰得跪地吐血？
“叶城！！”
汪山童满嘴鲜血，不甘心的怒吼一声，大庭广众之下，他竟然被打到下跪，这让他汪家的颜面何存？
然而，面对汪山童的怒吼，叶城视若无睹，面色冰冷的压制着汪山童。
汪山童双手死死的握着断刀手柄，猛咬舌尖，混沌的思维瞬间清醒，体内的灵力再一次狂暴起来。
“给我滚开！”
突然，跪在地上的汪山童直接爆发，身体内的力量突然转移到了刀身之中，这让原本压制的叶城有些脱离。
叶城眼角微跳，他没有想到汪山童竟然还有力量爆发，此刻再想凭借纯粹力量压制已经不现实。
脚尖在地上轻点，叶城的身影直接退回，距离汪山童十米开外站定！
“这不是天神剑！”
逼退了叶城，汪山童从地上爬起来，扬天狂吼起来。
众人闻言顿时一愣。
不是天神剑？那是什么剑法？
司徒俊辰也是满脸的茫然，他刚刚看得仔细，叶城爆发的那一瞬间分明就是天神剑独有的金辉！
可是，汪山童却说不是天神剑法？
如果不是天神剑法，那叶城怎么可能爆发如此恐怖的战斗力？
“我曾经有幸见过天神剑法，虽然强大但也不足以越境而战！”
汪山童咬牙切齿的说道，双眼死死的盯着叶城，神色中充满了惊恐。
“你的眼界倒是不窄，还能认出这不是天神剑法，那等剑法还不足以跟你战斗。”
叶城冷笑的说道。
天神剑法只是被传得邪乎些，说到底也只是凡间俗物，就算再强也不可能跨越几个小境界战斗。
“我不管你究竟拥有怎样逆天剑法，今天我必杀你！”
汪山童深吸一口气，眼神阴毒地吼道。
今天若是不能斩杀叶城，那他的颜面彻底扫地了，以后也不用出来混了！
轰！
汪山童话音刚落，整个人便化为一道残影冲向了叶城，体内风啸如龙吟般，其状态极为震撼。
然而，叶城站在原地神色平淡的注视着冲过来的汪山童，没有丝毫慌乱之色。
咔吧！
短剑被叶城收了起来，双手握拳顿时传来一声暴戾的声响。
砰！
叶城直接选择与汪山童近身肉搏，眨眼间两人便战作一团，大厅内的桌椅板凳瞬间遭了殃，被两人逸散出来的力量轰成了粉末！
另一边，龙大龙二，龙五龙七以及阎回五人更是跟十几个金丹高手战在一起，虽然只有五个人，却杀得汪家高手胆战心惊。
司徒俊辰一直观察着战局，眼看着这几人如此生猛，不禁下意识叮嘱，“司徒熊，简爱你们两个要记住，如果以后与叶城交战，只要龙侍超过四个人，绝对不能与之硬抗！”
说到这里，司徒俊辰面色颇为凝重。

第174章  不能硬抗！
简爱与司徒熊闻言，顺着司徒俊辰的目光看去，顿时倒吸一口冷气。
两人的眼神中充满了震撼，虽然他们的实力不比龙侍其中任何人差，但是如果他们联手他们两人都不是对手。
十几个金丹高手啊，放在任何势力中都是不容小觑的力量，就算是如今乱世之中，也足以横推平常的势力。
可是，即使这样的战斗力，竟然被面前五个人给横推了？
众人看着骁勇善战的五人心中充满了忌惮，据他们所知，这样的人物叶城可是有九位！
这一刻，他们再次审视了一番杀英楼的底蕴，虽然没有最鼎盛时期强势，但是依旧强得可怕！
叶城与汪山童的战斗依旧如火如荼，两者都是绝顶高手，此刻双方拼的完全是修炼的底蕴。
叶城稍稍落入下风，虽然他能够越境而战，但是相对于战斗力，他的灵力明显不如汪山童深厚。
归根到底，都是叶城的修炼时间短，如果两人同样年纪，怕是汪山童接不下叶城一招！
“为什么？”
“他为什么如此强大？”
慕白雪死死的盯着腾挪的身影，咬牙切齿地怒吼，“明明跟我同一个境界，都是元婴初境，可是他的战斗力却让我望尘莫及！”
刚刚还准备与汪家联手斩杀叶城的青林盟圣子，此刻没有了一丝的骄傲，直接陷入了深深的不安中。
他将叶城想象成自己，在脑海中与汪山童对战，可是无论他如何假设，自己都会被汪山童秒杀！
可是，叶城竟然与汪山童斗得不相上下，而且还能够将汪山童打吐血！
两相比较，他才知道自己跟叶城之间的差距有多么巨大！
轰！
这一刻，两人再一次爆发，恐怖的力量波动直接将两人推离开。
蹬蹬蹬！
叶城忍不住爆退数步，脸色极为苍白的站在原地，可是他的身体内的战意却依旧滔天，丝毫没有疲软的迹象。
然而，汪山童却不停地喘息，双手忍不住的颤抖着，盯着叶城的目光充满了怨毒以及疯狂。
虽然，他恨极了叶城，恨不得将其抽筋扒皮，可是却有心无力。
原本在此设宴，就是想要给叶城一个下马威，顺便警告世人，王族威严不可侵犯！
只可惜，自己美好的愿望竟然直接破灭了，他王族的颜面再一次被叶城按在地上反复摩擦！
这顿脸打得简直毫不留情，最主要的还是他主动送上来被打的！
“叶城！”
汪山童有些歇斯底里的吼道。
嗖嗖嗖！
这时，四位龙侍以及阎回瞬间脱离战场，分开左右站在叶城的两侧。
五人浑身浴血，伤势倒也不是很严重，大多数鲜血都是来自汪家人。
而此刻，汪家的高手已经倒地接近一半，不停地哀嚎，气息羸弱无比，如果得不到及时治疗怕是凶多吉少了！
这样看来，叶城的实力与王族相比，差距显而易见，汪家根本不是对手。
“救蔡澜！”
叶城目不转睛地盯着汪家人，小声的对着阎回说道。
此时，所有人的目光都集中在叶城的身上，哪有时间去管还跪在地上的普通女人。
而且，都知道这个女人对叶城造不成任何威胁，汪家也懒得去搭理，阎回倒是很顺利的将蔡澜带了回来。
“汪家，也仅此而已！”
“既然你们留不下我，那就不要在江州丢人现眼了，带着你们的人滚出江州，下次见面我可不会再手下留情了！”
这时，叶城冷冽地开口。
嘶！
众人闻言差点要疯了，叶城这段话简直就是在油锅上拱火啊！
堂堂汪家巨头竟然没有拿下他，如今还要被他当面嘲讽，汪家二爷以及儿子都被无情斩杀。
而此刻，又被当着江州无数势力打脸，王族的颜面还算个屁？
汪山童双眼充满了血丝，他很清楚如果不将叶城压下去，那汪家便彻底沦为众人茶余饭后的笑资了！
“叶城，今天无论如何你都休想活着离开！”
汪山童深吸一口气，拎着断掉的战刀再次向着叶城冲了过去，每踏一步气势便增长一节。
叶城双眼狠狠收缩，感受着汪山童可怕的气势，他头一次显得有些凝重。
“住手！”
就在这时，大厅外突然冲进了几十道身影，为首者正是江州监察院院长杜门！
只见他双手背在身后，大步流星地走进就酒店大厅，背后还紧跟着一个人影，正是执事堂长老弘益。
众人见此，顿时有些发懵，监察院怎么突然降临了？
“你们简直不把我监察院放在眼里，如今乱世还没有开启，你们在这里私自争斗，已经严重影响了世俗的秩序！”
“现在，我以江州监察院院长的身份警告你们，现在给我离开停手，不然的话后果自负！”
杜门神色淡然，目光无比冷厉。
叶城见状嘴角微微上扬，“既然杜院长出面，那我杀英楼自然给面子，今天我便放过汪家一马！”
岂有此理！
汪家的人听到叶城的话，差点没被气得吐血而亡。
放过汪家一马？
明明是汪家想要弄死你叶城好吗？
“汪山童！”
杜门满意的点点头，随即目光阴沉地看向满身鲜血的汪山童。
汪山童脸色不断变化，青白交替精彩至极，片刻之后，他抬起脚步向前走去。
“监察院拦不住我，你给我滚开，不然的话我连你一起斩杀！”
汪山童语气阴冷地地吼道，此刻他早已经被叶城气得昏了头脑。
况且，不过是江州分院的院长，也想要阻拦他？
简直就是在做梦！
他可是汪家三爷，元婴境后期的巨头，地位何等的尊崇？又怎么会将一个分院长放在眼里！
“放肆！”
杜门神色阴沉，震怒无比！
在华夏九州，莫说王族就算是皇族也要遵循监察院的规则，不允许任何人扰乱，这是九州四皇钦定的规矩！
可是，汪家人竟然敢当众无视监察院的威严，这简直就是大逆不道！
此刻，杜门心中泛起了杀机！
“汪山童，你竟然敢忤逆监察院，你想死不成？”
杜门前跨一步，右手并指指着汪山童怒吼起来。
他虽然只有金丹巅峰实力，但是常年身居高位，一身的上位者气势丝毫不惧元婴级别的大佬。

第175章  刺激
大厅周围众人见状都是屏住了呼吸，他们算是看出来了，杜门就是想要利用今天这个契机立威！
毕竟这段时间，众多势力对于监察院都不屑一顾，这对于杜门来说就是耻辱。
如果这样下去，杜门根本难以向上面交代，而且他自己也接受不了。
“汪山童，我劝你还算放弃吧，你还想在杜院长面前斩杀我不成？”
“也不掂量掂量，你汪家有这个实力吗？”
叶城冷笑地挑了挑眉，满脸的鄙夷。
轰！
汪山童刚刚消散的怒火，顿时再次熊熊燃烧起来，叶城的话就像是一根点燃的火柴扔进了汽油桶一样，轰然地爆炸开来。
“叶城，你少说几句！”
杜门见状脸色阴郁了下来，他怎么能看不出来叶城就是想要故意激怒汪山童。
如果放在往日，他绝对不会阻拦，甚至还会退到一旁看两人大战。
但是，今天却是不行，两人绝不能再战，监察院必须要震慑众人！
“我再说一遍，今天的事情到此为止，谁再敢动手那就是与我监察院为敌，杀无赦！”
杜门怒吼一声。
“杀无赦！！”
当杜门的话音落下，一同前来的监察院众位高手，顿时齐吼一声，恐怖的气势猛然爆发！
这一刻，汪家众人被吓得一激灵，面色大变地后退一步。
“三叔，要不今天就算了吧，就让叶城蹦跶几日！”
一个年轻人来到汪山童身边，小心翼翼的说道。
“算了？”
汪山童神色狰狞无比，冷笑着吼道，“监察院算个什么，今天就算是天王老子来了，也阻挡不了我斩杀叶城！”
“杜门，你给老子滚开，只要我斩杀了叶城，我定会负荆请罪！”
汪山童嘶吼一声。
叶城不屑地摇了摇头，“行了不要作势了，今天你根本杀不了我。”
“杜院长，我就先告辞了，你们这些人给我听好，无论你们什么身份，不要想着挑衅我叶城，不然下场就如汪家一样！”
说罢，叶城不再停留，带着四位龙侍以及阎回向着酒店外走去。
这一刻，汪山童的双眼已经彻底被血红覆盖，猩红的血丝布满了双瞳。
“叶城，你给我去死吧！”
汪山童腾空而起，单手握着断刀当即向着叶城的头颅劈砍下去。
此时，他脑海中没有任何想法，只有将叶城斩杀的欲望。
死吧！
叶城必须要死！
只要他死了，才能够洗刷王族汪家的耻辱。
“住手！”
杜门见状顿时勃然大怒，他没有想到汪山童真的敢无视自己，心中的憋闷之气在这一刻突然爆发。
脚尖狠踩地面，整个人同样冲天而起，向着汪山童冲了过去，竟然想要用自己的身体抵挡着霸道一刀。
杜门双眼中没有丝毫犹豫，他相信自己监察院院长的身份，汪山童绝对不敢对自己出手！
然而。
“不不不！”
就在这时，监察院众人面色大变，惊恐地大吼起来，每个人都浑身巨颤。
周围的众势力之人也都满眼震惊，纷纷的瞪大了双眼。
嗤！
汪山童的刀根本没有丝毫停留，从杜门的脖子斜劈了下去，一刀直接将杜门劈成了两半。
顿时，杜门的内脏鲜血流了一地，刺鼻的血腥味瞬间弥漫整个客厅。
监察院院长，竟然被汪山童一刀砍杀！
这个结果是所有人都没有意料到的，在杜门如此强硬的态度下，汪山童竟然依旧毫不留手！
这种后果，绝不是普通人能够承受的。
在场这些人都可以无视杜门，但是却没有人敢当众将其斩杀。
就算是嚣张无比的叶城，也不敢犯这个忌讳。
监察院乃是监管天下的官方组织，权力之大堪称之最，每个分院的院长都是极为尊贵的存在，谁敢轻易冒犯？
可是，如今江州的分院长却被汪山童斩杀了，这些可真的要大乱了！
汪家彻底惹上大麻烦了！
“叶城，给老子去死吧！”
斩杀了杜门，汪山童并未就此停止下来，手臂抡圆，断刀再次向着叶城头颅上砍了过来。
气势丝毫不减，断刀轻颤轰鸣，这一刀用尽了汪山童的所有力气。
在场众人无不胆战心惊，目光惊恐地盯着这恐怖的一刀。
这一刀斩下，神佛尽灭！
“敢动我杀英楼的楼主，找死！”
千钧一发之际，半空中突然响起一声苍老的暴喝声。
唰！
随着声音落下，一道诡异的白色剑芒从众人眼中闪过，就像是流星一般，只灿烂一瞬间便消失不见。
就像是从来没有出现过一样，可是，剑芒却划过了汪山童的脖颈。
咕噜噜！
汪山童的人头抛飞，临死他都没有闭上双眼，神色中依旧充满着恨意与疯狂。
什么！！！
这一刻惊呆了所有人，众人皆是屏住呼吸望向站在正中央的叶城。
直到这时，他们才恍然，叶城只是年轻一辈的高手，他背后还隐藏着护道人！
能够一剑秒杀汪山童的存在，这位护道人的实力多么强大？
可是，刚刚护道人为何不出手？偏偏等到汪山童斩杀了杜门，才将其秒杀？
难道这位大佬是故意的？
“汪家这下被坑惨了！”司徒俊辰喃喃的说道。
对于叶城的护道人，他并未有多么惊讶，如此惊艳绝伦的天才，如果没有护道人才让人惊奇呢。
杜门没汪家人斩杀，这件事简直捅破了天，如今这个节骨眼上，监察院发生这等糗事，定会让监察院高层震怒不已。
监察院定会要追究汪家的麻烦，汪家的处境怕是艰难了。
可是，这件事叶城也逃不了干系，在场人谁不知道是叶城故意激怒汪山童的？
监察院虽然不会直接迁怒叶城，但对于叶城的印象也不会好到哪去。
司徒俊辰心思急转，他在想叶城这样做究竟是为了什么，借助汪家之手斩杀监察院院长，对于他有什么好处？
“诸位，后会有期了！”
叶城大笑着摆摆手，随后转身潇洒的离开了众人的眼前。
在场众人面面相觑，他们谁都没有想到，会是如此结局，汪家来势汹汹，非但没有镇杀了叶城，反倒损失了元婴后期巨头，以及与监察院结成了死仇！

第176章  献给您！
如果知道是这样的结果，恐怕不会有人来遭这个罪，心惊胆战地经历了一天。
“将汪家的人给我带走，谁敢反抗就得格杀！”
弘益双目蕴含着浓郁的怒火，指着呆滞的汪家人大吼起来。
顿时，汪家的武者听言，根本不敢反抗，全身瑟瑟发抖起来。
弘益见此，环视一圈众人冷喝道，“诸位，如今我监察院院长被杀，这件事我会如属实汇报总部，我希望你们能遵守监察院的规矩，不然别怪我监察院心狠手辣！”
说罢，弘益带着人离开了酒店，至此整件事便以尘埃落定，事件的主角却安然无恙。
而且，叶城展露出的力量，让他瞬间成为了江州的焦点，众人也开始在思虑，日后江州大战的抉择。
很多人都开始传言，叶城的实力已经可以稳坐当代第一人了！
当晚，江北郊外庄园。
叶城坐在花园中，看着龙五等人烧烤，身边坐着微笑的韩韵，心中无比的舒坦。
对于白天发生的事，他根本没有放在心上，而且杜门的死虽然是意外，但是叶城也没有当回事。
“楼主，老祖传来消息，要你在江州谨慎一些，汪家已经受到了帝都监察院总部的惩戒，而且他们还联系了老祖，警告你安分一些！”
这时，龙五来到叶城的身边，轻声说道。
这样的结果，对于叶城来说根本就是无关痛痒。
叶城点点头，他知道能够有如今的处理结果，老祖在其中的周旋不容小觑，不然高高在上的监察院怎么可能轻易妥协！
“那我们就如他所愿，暂时安静一些！”
“通知陈相以及龙小，一旦大战开启，要以雷霆之势拿下江州！”
叶城嘴角含笑的说道，上面既然下了命令，他也只能照做，真要是惹来了帝都那些老不死的也是麻烦事。
即使如今叶城的实力已经臻至巅峰，但是相对那些老不死的还是稚嫩了许多。
“放心吧楼主，如今这个节骨眼上，谁敢放肆就是触怒监察院，他们可是憋了一肚子火正愁没地发泄呢！”
“我们绝不能成为他们的泻火对象，这点道理还是明白的。”
龙五憨笑地说道。
叶城不由得摇了摇头，这个龙五越来越贫了，龙五离开之后胡朗来到叶城的身边。
“楼主，您有什么吩咐？”
胡朗稚嫩的脸庞上没有丝毫同龄人的痕迹，反倒是充满了彪悍。
“明天你直接回去松江！”
叶城轻声说道。
松江？
胡朗闻言脸色一白，直接跪在了地上有些结巴的问道，“楼主，我是不是做错什么了，您不能赶走我啊！”
“我会努力修炼的，也会听话，绝不会给您惹麻烦，您不要赶走我！”
胡朗的双眼中泛起了泪花，从一个懵懂的少年成长到今日，跟着叶城的身边他整个人都蜕变了许多。
如今，却听到叶城要将他赶走，他顿时恐慌了起来。
叶城看着他慌张的模样，顿时笑道，“放心吧，不是要赶走你，而是松江有更重要的任务需要你去完成。”
“江州虽然是这次大战的中心，但是松江的地盘一样非常重要，你回到松江要全面掌控局势。”
“一定要让松江稳固犹如泰山，我会通知唐晶配合你，最重要的情报和眼线一定要放出去。”
“如果有人为敌，一律杀无赦！”
叶城的双眸逐渐被寒芒覆盖，松江可以说是他的大本营，绝不能出现任何意外。
胡朗站起身来，心中顿时松了一口气，听着叶城的计划，他不由的激动了起来。
如此一来，等于他坐上了松江的王座，整个松江都在他的掌控之中，要知道他不过刚刚满二十而已。
“楼主，这件事太重要了，我害怕我做不好，要不要换个人吧...”
胡朗虽然激动，但是还是紧张的说道。
叶城拍了拍他的肩膀，鼓励地看着他，“相信自己，这个世界上没有什么事是做不好的，只有你不想做的。”
“这件事算是对你的历练，如果日后想要有更大的成就，必须排除所有困难，迎难而上！”
“你姐姐也希望你能有番成就，不能让她失望！”
胡朗听着叶城的鼓励，双眼瞬间燃烧熊熊烈火，凝重的点点头。
“楼主，您放心，我一定不会辜负您和姐姐对我的期望，明天一早我便回松江！”
此刻，胡朗自信满满，他知道是时候表现自己了，一定要做出成绩给叶城和姐姐瞧瞧！
叶城满意的点点头，重新坐回椅子，思绪不停地运转，虽然闭目养神却一直在思考着接下来如何行走。
半个小时之后，一道身影冲到叶城的身边，直接单膝跪地。
这一幕若是被外人看见，怕是会震惊得下巴掉在地上。
因为，跪在叶城面前的这个人，正是监察院的执事长老弘益！
在杜门死后，江州监察院的大权全部都被他掌握在手中，可以说他就是下一任院长！
然而，就是这样恐怖的身份，却跪在叶城面前，看着叶城的目光充满了崇拜。
“楼主，我刚从帝都赶回来，正式任命已经颁发了，我已经是江州监察院的院长了！”
弘益的声音有些微微颤抖，神色充满了激动。
此刻，他对于叶城只有浓浓的崇拜和尊敬，这个年轻人一手将他推上这个位置，他真庆幸当时自己的选择。
“既然如此，那你就先当着这个院长，以后要多加修炼了，虽然有着监察院院长的身份，但是自身实力才是最重要的，不然迟早步杜门的后尘！”
叶城淡淡的说道，对于弘益成为院长他没有丝毫意外。
如今江州正处最混乱之时，院长被斩杀总部绝不可能派来不熟悉江州的人来坐镇，那弘益便是最好的选择。
“上面也考虑到我的实力偏弱，害怕我压不住江州这个场子，所以给了我一些丹药！”
“楼主，这些丹药您用才是最合适，完全可以帮助你再突破一境！”
说着，弘益从怀中掏出了四五个白瓷瓶，散发着浓郁的药香！

第177章  消息
叶辰诧异的看着面前的瓷瓶，随即摆了摆手，“不要显摆了，这些东西对我用处不大，你留着自己用就行了，都是些药效温和的丹药，只需要直接吞服就可以了！”
“只有实力越高，你对我的帮助才越大，抓紧回去修炼吧。”
弘益闻言嬉笑地将丹药收了起来，“楼主，这些东西给我就是暴殄天物，不过您都这样说了，我就不客气了！”
叶城点点头，随即问道，“这次投放腰牌的人，是哪位？”
腰牌，代表着掌控州的的权力，华夏有九州，目前只有江州还没有州主，这也是为什么九州争霸，江州的战场最备受关注。
一旦大战开启，只要夺得了腰牌并守到了最后，那便可以成为江州之主。
“不是一位，而是两位！”
“据说是阴阳双子亲自前来！”
弘益收起了脸上的嬉笑，无比凝重的说道。
叶城双眼微缩，显然这个名字让他有片刻的震惊，“我倒是没有想到，监察院会派出他们两人！”
阴阳双子，虽然已经年过七旬，但是却是老一辈绝顶高手，两人是心灵相通的双胞胎，配合作战就像一体一样，实力无比强大！
监察院派他们来江州，可见江州的安定对于监察院来说多么重要。
“时间定了吗？”叶城沉声问道。
“五天后，望月祠中，两位巨头会召集江州所有势力，大战正式开启，监察院也会退居幕后！”
“楼主，这些事情您要早做打算，我对于其中的细节并不清楚，腰牌的位置恐怕只有阴阳双子知道。”
弘益有些慌张地说道。
叶城点点头，轻松地笑道，“抢夺并不是重要的，最难的是抢过来还要守得住，面对如此多的势力围攻，不是一般的困难！”
“没什么事你该回去了，有什么重要消息第一时间联系我。”
弘益躬身告退，如今他已经成为监察院院长，确实不适合长期待在叶城这里。
胡美，龙小，弘益，桥北五爷，这四个人虽然刚刚收服，却已经成为了叶城最重要的底牌。
这些人一旦全部揭露，很难想象江州会造成怎样的震动。
翌日清晨，弘益继任院长的消息便已经传遍了江州。
所有势力都保持沉默了，显然他们也都意料到了这个结局。
同时，监察院还宣布了最新的规则。
“大战开启之前，任何势力不得私自动手，不得搅扰平民生活，无论何种缘由的争斗，都被视为对监察院的挑衅！”
“监察院会不惜一切代价，将其从世上抹除！”
这个消息一传出，所有人都没有感到意外，毕竟监察院的院长被杀，这等大事可不是那么容易揭过的。
此刻，就算是皇族也不敢忤逆监察院，毕竟来自总院的怒火，不是那么轻易抵挡的。
而此时，叶城正坐在一家私人咖啡馆，面前摆着一杯手冲拿铁，虽然不是很奢华，但是胜在安静。
这里的客人也都安静无比，很少有喧闹的声音。
叶城的包间隔音效果非常好，对面站着一位年轻人，正是刚出院的白珑，脸色苍白虚弱无比。
“你的身体恢复得不错。”
叶城扫了一眼，淡淡的说道。
“多谢叶将关心，也感谢叶将谋划这一切，我才有机会成为白家的家主。”
白珑感激的对着叶城鞠躬。
如今白珑成为白家唯一继承人，这一切都是叶城在背后规划。
“三天后，白天雄会死，你要在两天内彻底接管白家，做得到吗？”
叶城喝了一口咖啡轻声说道。
白珑没有丝毫犹豫，“叶将放心，您吩咐的我一定可以完成，那个老王八蛋我早就想要弄死他了。”
父亲？
亲情？
白珑心中早已经没有了这个概念，尤其是经历过白家的针对，以及兄弟父亲的瞧不起，让他对于白家仅存的感情被埋没。
“你要记住，现在白家是司徒家的奴仆，你继承了白家也要按照这个路线前进。”
叶城点点头，随即开口说道。
白珑闻言面色凝重的点点头，“我明白，从今天起司徒家便是我白珑的祖宗，我一定会鞍前马后地好好伺候！”
“等到叶将需要的时候，再杀鸡取卵，这种事情我非常擅长！”
这个家伙虽然不是合格的继承人，但是这方面的悟性却是很高。
叶城拍了拍他的肩膀，直接离开了咖啡馆，白珑始终躬身相送，直到叶城身影消失不见，他才站直身子。
江州，一切都无比平静，在监察院的威慑下，所有势力都安静了下来。
但是，所有人都知道，这是暴风雨前的宁静，五天之后，江州将会掀起史无前例的大战。
而能得到短暂的安静，江州还要感谢为此献身的杜门，如果不是他的死，也换不来监察院的暴怒。
那么，此时的江州依旧混乱不堪。
这件事发展到这一步，只有叶城清楚，因为他也在杜门身上下了赌注。
赌他想要证明自己，赌他不想在忍受别人的无视，然而，叶城赌成功了，杜门也因此送了命。
五天的时间，按理来说应该过得非常快，尤其是在监察院的威慑下变得平静的江州。
可是，往往事与愿违。
前三天的时候，却是所有势力都无比听话没有多余的动作，可是，到了第四天有些人已经坐不住了。
情报部门快速启动，暗地里的实力开始发威，快速地抢夺地盘获取情报。
这一刻，江州再次的陷入了混乱之中，所有势力都积极的备战，等待着即将迎来的乱世。
这一幕，不仅仅是发生在江州，整个华夏九州都是如此，除了帝都皇城之外，毕竟那个地方四皇族共存，没有人敢嚣张放肆。
即使世界再乱，都波及不到帝都之境，四皇族坐镇帝都皇城四个方位，监察院的总部也同样在帝都，这恐怖的实力，让所有人都只能望尘莫及。
就在众人已经准备好面对乱世之时，突然一道消息传遍了江州，像是深水炸弹一般，将众人炸得七零八落。
南京皇族欧阳，降临江州！

第178章  皇族欧阳
这个消息一出，顿时惊呆了所有人，众人满眼的不可思议，一个小小的江州，凭什么会如此备受瞩目？
光是皇族已经来了两家，十大宗门更是超过了三家，加上那些王族以及其他势力，盘踞在江州的势力堪称恐怖！
江州郊外庄园，
叶城与阎回相视而坐，此刻花园中的鲜花已经全部开放，浓郁的花香充满了整个花园。
“楼主，这绝对不是什么好消息，欧阳家的势力范围根本就不在江州，他们为什么突然间来到这里？”
“我曾经打听过这些皇族，欧阳主要的战场是其他几州，距离江州上万里！”
阎回面色凝重的说道。
事出反常必有妖！
欧阳家放着自己的主战场不打，临近大战开启，他们却跑到万里之遥的江州，这根本不符合逻辑。
皇族欧阳突然降临江州，使得原本就混乱的江州更加扑朔迷离，所有人都摸不着头脑，就连叶城也想不明白。
不过，叶城清楚这欧阳乃是自己的仇敌之一，绝不能放任不管。
“发动一切力量给我查，我要知道欧阳到底想要干什么！”
叶城深吸一口气，眼神中压抑着恐怖的杀机，如今仇敌就在眼前，他恨不得直接将欧阳家屠灭了！
可是，为了大局考虑他必须忍耐，不能如此冲动，虽然屠了这些人能够解一时之气，却直接打乱所有布局，这是叶城决不允许发生的。
“楼主，弘益来了！”
龙五带着弘益走进花园，弘益连忙躬身行礼，脸色满是凝重。
“叶将，刚刚欧阳家的人找到了我，他们明确表示了不会参与江州争夺，而且他们还说，他们来此的目的只为一个，那就是...叶城！”
弘益的话一出，周围人都愣住了。
叶城眼神中的疑惑也渐渐消失，嘴角露出了一抹笑容。
“如此，便可以解释他们为何愿意跨越万里来到江州了！”
弘益忍不住的提醒道，“叶将，您千万要小心应对啊，他们这次前来，足足带了五位元婴境的高手，最强的甚至比汪山童还要强一些！”
“一旦发生冲突的话，后果...”
说到这里，弘益的声音直发颤，江州虽然地理位置特殊，可是毕竟远离帝都，即使如今没有州主引得众势力觊觎。
可是，自古以来都没有经历过如此恐怖的阵容，这实在是太吓人了！
而且，欧阳家一次带来五位元婴境超级高手，这在江州也是史无前例的。
“无碍。”叶城脸上的笑容更加意味深长。
比汪山童还要强，那也就意味着这位巨头已经半只脚踏进了巅峰！
这样的实力确实可怕，足以抹杀任何天骄了，可是，想要斩杀他还差得远。
毕竟，自己的护道人强到什么地步，就连叶城都不知道。
“你该回去了，阴阳双子应该快来了，你身为监察院长应该守在监察院。”
叶城轻声说道。
弘益点点头，转身离开了庄园。
龙五面色满是凝重，担忧地看了一眼平静的叶城。
欧阳这次前来，竟然专门针对叶城，这可不是什么好消息啊！
“欧阳家打的好算盘啊，他们这个时候来人就是为了牵制我，从而导致我杀英楼在这次争霸中一无所获。”
“那到最后结算的时候，我们杀英楼便会被剔除十大宗门之列，那时候对于欧阳家族来说便没有了丝毫威胁！”
“真要是到了那个时候，属于欧阳家的报复就要全面降临了！”
叶城当然清楚欧阳家怎么想的，如今的杀英楼底蕴依旧，在其他皇室以及王族的影响力还是不小的。
他们想要报复身为楼主的叶城，根本做不到，但是一旦杀英楼被剔除十大宗门之列，那对于皇族以及王族也就失去了价值。
那个时候，他们便可以为所欲为了！
“我们该怎么办，难道就眼睁睁地等着他们的报复？”
龙五沉声道。
“我们不需要办法，兵来将挡水来土掩，这件事说来也简单，既然欧阳想要我一无所有，那便让他们赔了夫人又折兵！”
叶城阴笑着说道。
欧阳！
这两个字，在华夏九州的历史中，绝对的站在了巅峰之中，立族超过两千年，一直是高高在上的南京皇族欧阳！
可是，这个高高在上的皇族，在叶城的心中却充满了恨意，早晚有一天他会亲手将他们从神坛上拽下来！
夜幕降临，璀璨银河横亘夜空！
江州的普通人安居乐业，享受着温馨的夜晚，他们根本不知道，过了今晚之后，他们的生活会发生天翻地覆的变化！
江州国际酒店，这里原本热闹无比，此刻却显得冷清！
这里整栋楼都被监察院征用了，所有势力都会齐聚在此！
酒店的周围停满了豪车，更是站满了各势力的武者，他们都没有资格进入酒店，只能站在外面等候。
顶楼宽敞的大厅，此刻摆满了桌椅，白色的绸布覆盖，布置得干净利落，三三两两地坐着几个人。
所有人都缄口不言，双眼凝重的环视着周围，细细地打量着。
监察院的阴阳双子亲自前来，哪个势力敢不来参加？
叶城坐在角落中闭目养神，体内的灵力微微流转，外界发生什么他都没有兴趣知道。
能够坐这里的人，都是身份尊贵之人，每个人实力都不容小觑。
司徒俊辰以及慕白雪也都坐在其中，嗜血门的少门主裹在黑袍之中，只漏出一双眼睛。
如果不是叶城对嗜血门极为熟悉，根本不会知道这个年轻人是嗜血门的人。
还有一个年轻人叶城也没有见过，不过看他穿着奢华的蟒袍，应该是欧阳家的人，毕竟除了皇族嫡系之外，没有人有资格穿蟒袍。
随着时间流逝，大厅内基本上坐满了身影，弘益缓缓地走上属于自己的座位，身体散发着恐怖的霸道气息。
而且，他的实力也从金丹中期，一举突破到了元婴中期，足足跨越了一个大境界！
众人见此都皱起了眉头，心中充满了疑惑，怎么都想不明白，不过几天的时间，弘益的实力怎么会变化这么大？
叶城也注意到了弘益，见到根本控制不了自己的气息，失望地摇了摇头。

第179章  我成全你
依靠外物强行提升境界，虽然一时间成长巨快，但是同样断送了自己的未来。
弘益这辈子也只能止步于此了，终生再无突破可能。
只不过，对于弘益来说他已经很满足了，元婴中期已经算是一方巨擘了，在江州这一隅之地足够了！
“各位，凌晨十二点过后，九州争霸便正式开启了，我监察院便直接退出前线。”
“时限一个月，在这段时间内，我监察院不会管你们任何作为。”
“但是，无论是皇族还是王族亦或是十大宗门各大势力都不允许对普通人出手，如果制造杀孽，那将成为我监察院覆灭对象！”
“可都听清楚了！”
弘益话音落下，在场众人纷纷点头，不过依旧沉默不语，显然他们并不愿意与弘益多说什么。
“既然都听明白了，我也就不废话了，有请从帝都皇城来的阴阳双子！”
弘益沉声高喝。
众人顺着他的手指方向看去，只见两位几乎一模一样的老者从门口走过来，脸上带着慈祥的笑容。
如果是在街上碰到，谁都不会将其联想到阴阳双子的名号，更不会知道这两位是当世最强几人之二！
阴阳双子两人极为默契的走到台上，看着下方座无虚席露出了满意的笑容。
“很不错，这一次九州争霸的江州比往届质量高出了甚多，老夫看到了很多惊艳绝绝之辈！”
“废话就不多多说了，属于江州的腰牌，已经被安置在了江州某地，你们需要寻找并且守护不被他人争夺去，只要守到最后一刻，那便成为江州之主！”
“我不会给你们提供任何线索，一切都看各位的运气以及实力，等到十二点过后，便可以开始抢夺！”
其中一位老者笑着是说道。
顿时，众人心中充满了紧张，谁都没有想到腰牌已经安置完毕，两位老者的速度竟然如此之快。
“老先生，我有个疑问！”
“这次争霸是平辈之争还是势力之争？”
这时，其中一位青年人站起身来，恭敬地行礼问道。
这话一出顿时得到了一些人共鸣，他们也在担心遇到老一辈强者出手抢夺。
老者闻言却是笑着摇了摇头，“九州争霸并不限制年纪，一切凭借实力说话，这段时间无论是身份还是名头，都不会有任何的特权。”
“比如在场的腾龙大将，他同样与你们共同争夺，你们能够依靠的只有自己的宗门势力以及自身的实力！”
顿时，所有人的目光都聚集在了叶城的身上，在这里能够与皇族身份相抗衡的也只有这位腾龙大将了。
如今身份失去了效果，那就意味着只能凭借自己的实力，一切只靠拳头说话！
两位老者宣布完便离开了，他们并没有其他任务，除了护送腰牌保证公平之外，那就是坐镇江州，避免屠戮普通人的事情发生。
九州争霸正式开启！
这一刻，所有人的呼吸都变得凝重，双眼充斥着浓浓的战意！
“叶城！”
就在这时，前排的两位年轻人站起身，目光落在叶城的身上。
两人的出言，吸引了所有人的目光，见到欧阳家的人针对叶城，顿时来了兴趣。
“这争霸与你没有关系，无论你付出了何种努力，我欧阳家来此就是为了制约你的，这次争霸你不会得到任何东西！”
“现在还是乖乖滚回杀英楼，而不是坐在这里等死！”
这话语中充满了敌意，年轻人丝毫不掩饰对于叶城的针对。
这是皇族欧阳与叶城第一次碰撞，他们相信以皇族的实力，叶城可以任由他们随意揉捏。
顿时，大厅内的气氛变得紧张起来。
针锋相对？
“我想要的东西，无论是谁都阻拦不了，我想要杀的人，同样也没有人能够保得下，如果你不想活了，我可以成全你！”
“或者说，你认为光是一个欧阳的名头，便可以让你肆无忌惮？”
叶城站起身，双手背在腰间，不屑地看着面前的两人。
他冰冷的话语，顿时让两人变色，他们没有想到面对欧阳家的打压针对，叶城还敢如此强硬反击？
“我倒要看看你能嘴硬到什么时候，如今乱世开启，你早成为了众人的眼中钉肉中刺！”
“无数家族都对你恨之入骨，在这些家族的联合之下，你还能泛起什么浪花？”
“不要以为自己的战力惊人，便可以肆无忌惮，我欧阳家的战力同样不弱，我明确地告诉你，江州不会落在你的手中！”
“谁能够成为江州之主，只有我欧阳家说的算，我不会允许你成为江州之主，可懂？”
青年人怒啸一声，目露不屑地扫了一眼叶城。
“呵呵，就算你们欧阳家不来找我，我也好会去帝都找你们，毕竟我们之间有着血海深仇！”
“既然你们耐不住来找我，那送来的这五位元婴境我就笑纳了！”
叶城轻笑的说道。
话音落下，他直接撞开挡路的两人，向着酒店外面走去。
“站住！”
“老子还没有说完，你如果敢走出这个大门，我欧阳青跟你没完！”
就在叶城离开的一刻，年轻人突然脸色狰狞的大吼。
叶城停下脚步，转过头来脸上挂着鄙夷的面容，“你还有什么话准备说？”
轰！
这一刻，所有人都觉得浑身一紧，仿佛陷入了冰窖一般，从内心深处发寒。
“我要你滚出江州，我欧阳家已经宣布江州不是你能够染指的，无论你做了什么准备都不能出现在这里，不然我会杀了你！”
欧阳青报臂傲然的说道。
欧阳家的背景可以让他肆无忌惮，开始面对年轻一辈的第一人，他依旧没有丝毫惧怕。
“看来你对我的脾气一无所知，根本不知道我叶城还有个别称，杀人对我来说犹如家常便饭！”
“我告诉你，你自以为骄傲的皇族身份，在我眼中没丝毫威慑力，我杀人从不考虑他的身份。”
“现在还准备叫嚣那就不要离开了，我会满足你任何死亡要求。”
叶城轻笑的说道。
轰！
话音落下，叶城直接一掌拍出，直接印在了欧阳青的胸口。

第180章  青家境地！
砰！
只是眨眼间，叶城的恐怖的力量直接轰穿了欧阳青的胸膛，血沫以及内脏碎块都从背后的洞口喷射而出。
欧阳青瞪大双眼，嘴巴同样长得硕大，不可思议地低下头，看着自己胸口大血洞，生机快速地流失。
直到欧阳青不甘心的倒地，众人这才看清楚发生了什么，眼睁睁地看着叶城将欧阳青轰杀！
虽然他们知道叶城暴虐，可是却想不到他连皇族的面子都不给？
一时间，众人只觉得头皮发麻，这简直就是个煞神啊，千万不能招惹！
“欧阳家的人给我听好了，你们若是想死尽管来找我，我非常乐意帮助别人解脱！”
叶城环视一圈四周众人，嘴角轻轻上扬，放荡不羁的说道。
大厅安静无比，众人大气都不敢喘，更别提回话了！
直到叶城的背影消失，众人这才长出了一口气，只不过他们背后已经被冷汗浸透，整个人像是刚从水里捞出来一样。
司徒熊和简爱看着叶城的背影，两人心中充满了震撼。
“太恐怖了！”
“皇族在他的眼中都不值一提，随意斩杀！”
“就算是少爷也得掂量掂量吧！”
叶城当着无数势力的面将欧阳家的年轻人轰杀，短短几分钟的时间，便已经传遍了江州。
一时间，叶城的名字再次名震江州。
甚至，远在万里开外的帝都皇城都听说了这件事，欧阳家主更是愤怒至极！
当晚，整个江州的人都失眠了，根本无心睡眠。
因为，过了十二点便是第二天了，江州便要开启新篇章了！
叶城同样没有心思睡觉，坐在客厅看着时钟上的分针转动，当指向十二点的那一刻，他的嘴角上扬突然笑了起来。
“到了！”
叶城轻吐两个字，原本安静的夜晚，突然闪过无数道身影，携带着滔天杀机快速穿行。
江州今晚实行了长达一个月的宵禁，每到夜晚的时候，普通人严禁出现在街道上。
而此时，空无一人的街道，竟然有一道身形，只见他的头低垂着，手中攥着一把青色长刀。
一个人在漆黑的夜晚行走，这个画面极为的恐怖诡异。
这人正是龙小，曾经的杀手之王人送外号血手人屠！
这时，龙小的身后突然冲出了无数道人影，为首者脸色阴沉，正是统领十万龙卫的陈相。
此刻，他全身的气势毫无保留的释放，刚刚踏足金丹巅峰的他，无比的彪悍！
“龙卫所属，给我记住任何时候不能让楼主丢脸，我们要让江州这些杂碎知道，这江州是我杀英楼的地盘！”
陈相怒吼一声，与龙小两人带着几十位龙卫消失在夜幕之中。
翌日清晨。
叶城早早的吃过早餐，而江州在凌晨的时候发生了翻天覆地的变化。
剧变包含了江州所有势力，原本维持的平衡瞬间被打破。
最先受到冲击的就是青家，原本青家在这场大战中稳操胜券，可是辛辛苦苦培养的白家临阵叛变，顺带着坑了青家几十个亿。
本就元气大伤的青家，面对来势汹汹的龙卫根本不是对手。
一夜的时间，武者力量便已经折损了一半有余，这对于罗家来说简直是致命的打击。
江州争夺战？
现在看来已经与青家无缘了，如今更应该考虑怎么能够全身而退！
青家，
青萝正坐在客厅中，脸色满是阴沉，双眼之中更是充满了狰狞。
一夜的调兵遣将让她身心俱疲，然而却根本起不到任何效果，虽然她青家的顶尖战力还没有出手。
但是，此刻她根本不打算动用了，因为对方的战斗力实在太过凶猛，谁知道有没有底牌没有动用？
一旦青家现有的战斗力再折损，那她真的只剩下光杆司令了！
“岂有此理！”
“昨天袭击我青家的，到底是哪方势力干的？”
青萝怒吼一声，手掌狠狠地拍在身旁的茶几上。
大半的势力被横推，最可气的是她来敌人是谁都不知道。
“小姐！”
“外面有人自称是叶城的属下，想要见您！”
这时，一位婆婆急忙走到青萝的身边，恭敬地说道。
叶城的人？
“让他进来吧！”
青萝深吸一口气，脸上的狰狞与疯狂瞬间收敛，她的情绪绝不能让外人洞悉。
没过两分钟，一道身穿青袍的男子缓缓的走进客厅，一副云淡风轻的模样，脸上带着淡淡的笑容。
“阎回？”
“你来干什么？”
青萝见到来人，顿时有些发愣，她跟叶城交手这么多次，自然认识眼前的阎回。
只是，她想不明白，这个人不在叶城身边出谋划策，怎么有闲心跑到自己这里来，难道他不害怕自己将他斩杀吗？
要知道，现在可是正常乱世，所有人都不可信。
“我家楼主听说昨天青家遭到打击，手下的战斗力折损很多，特地派我前来帮助青萝小姐出谋划策！”
阎回轻摇手中的折扇，淡笑着说道。
什么？
青萝双眼微眯，赫然站起身，“你这是来看我笑话的吧，回去告诉叶城，就算是我青萝失败了，也不是谁都能看笑话的！”
“我们乃是仇敌，我青家不欢迎你，现在给我滚蛋！”
原本心中就已经怒火中烧了，如今这个阎回又前来嘲讽，压在心中的怒火还如何控制得住？
“非也非也！”
阎回摇了摇头，毫不慌张地说道，“青萝小姐误会了，我杀英楼可没有闲工夫来嘲讽你，而且，你如今的力量根本没有资格让我们看笑话！”
这话一出，青萝脸色瞬间铁青，虽然阎回说的是实话，但是却同样让她愤怒不已。
见到青萝不言语，阎回也不再同一个问题上纠缠，开口问道，“不知道青萝小姐可曾想过，昨天对青家出手的人是谁？”
青萝微微一怔，这个问题她当然想过，只是想了很久都没有丝毫头绪。
叶城？
这根本不大可能，叶城的境地并不比自己好到哪去，被欧阳家以及司徒俊辰盯着他怕是已经自顾不暇了！
剩下的势力中，只剩下青林盟，嗜血门，以及三大家族，还有司徒俊辰等人。
这些人她挨个考虑过，但是却想不出他们出手的理由。

第181章  杀英楼来援
当然，青萝自然知道如今处于乱世，任何人出手都不需要理由，所以是谁围攻她青家至今没有头绪。
“青萝小姐，你有想过白家吗？”
这时，阎回淡笑地看着青萝，再次开口问道。
唰！
青萝猛然抬起头，死死地盯着微笑的阎回，足足过了一分钟，她陡然大笑了起来，神色中充满了不屑。
“阎回，以你的智商怎么能说出这样的话，区区一个江州家族，能够让我王族实力折损过半？”
“就算给白家百个胆子，他们也不敢对我青家出手，更何况，昨天带队的人可是元婴境的超级高手，白家根本没有这样的资本。”
白家，她不是没有想过，虽然双方有怨恨在前，但是她也知道对方的底蕴如何，根本没有资格出手针对青家。
“呵呵！”
“青萝小姐所言极是，白家确实没有资格撼动青家，但是，如今白家的背后可是司徒俊辰！”
阎回说到这里便没有了声音，轻笑地看着青萝，剩下的就看她自己脑补了！
青萝愣住了！
司徒俊辰？
皇族怎么可能对自己出手，以司徒俊辰的高傲，根本不屑于针对青家。
“今天凌晨，我得到了一个震撼消息，或许青萝小姐还不知情。”
“白家家主白天雄被刺杀，如今掌管白家的乃是白珑！”
阎回停了一会，再次开口说道。
什么！？
青萝听到这个消息，顿时瞪大了双眼，不可思议地瞪着阎回，很显然她被这个消息震惊了。
白天雄竟然被杀了？
怎么会这样，白天雄不是有司徒俊辰保护吗？
“如今的江州，杀死白天雄的凶手，除了我们杀英楼，其次青萝小姐的嫌疑是最大的！”
“当然，以众人对我家楼主的了解，都知道他不屑于背后耍手段，而白家刚刚背叛青家，如今被人刺杀，你说这让别人怎么想？”
阎回的话犹如五雷轰顶一般，狠狠地砸在了青萝的心头，让她忍不住的变了神色。
白天雄被杀，无论是外界还是白家，都会认为凶手就是自己。
这完美的解释了，白家会对青家恨之入骨，甚至不惜一切代价针对青家。
所有的谜团都解开了，不要命围攻青家的就是白家，而且还是有司徒俊辰的支持！
阎回见火候差不多了，再次开口说道，“这件事还请青萝小姐好好考虑，我家楼主与司徒俊辰之间一定会分出胜负，所以才派我来跟你说这些。”
“不然的话，你怕是会被一直蒙在鼓里，而且失败都不知道自己败在什么地方！”
说罢，阎回直接告辞离开了青家，只留下了青萝脸色不断变化的伫立在客厅。
“来人！”
“给我查白天雄死亡的具体事宜，我要最详细的结果！”
青萝阴沉的脸色不断转换着，深吸一口气寒声喝道。
江州郊外庄园。
叶城盘膝坐在沙发上，手中翻看着从杀英楼带回的古籍，上面记载的都是近百年来九州争霸的资料。
有很多势力在这争霸之中左右逢源直接一跃飞天，也有更多的势力在争霸中永久地落幕。
由此可见，一个势力想要长久传承并不是那么容易的时期，更让他知道了，十大宗门以及皇室和王族能够屹立这么多年，其底蕴需要多么的恐怖。
这时，龙五的身影诡异的出现在叶城的身边，“楼主，关于江州腰牌的线索，暂时还没有丝毫头绪！”
“江州的那些势力也都在发疯地寻找，传回的消息中，有很多势力都因为疑似线索厮杀了起来，战斗极为惨烈！”
江州腰牌！
这个关系到江州命运的东西，所有人都想要据为己有。
叶城点点头，江州无主又赶上九州争霸，这些人不发疯才怪呢！
“通知胡朗，让他在松江也查找线索，另外通知百晓堂以及龙卫情报部门，盯紧了其他势力，一旦得到线索立刻上报！”
龙五闻言连连点头，转身亲自落实叶城的吩咐。
叶城又掏出电话拨给弘益，“把阴阳双子详细资料整理好，尽快的发给我！”
一个人的习惯，会导致他做出任何选择和决定都会受其影响，所以灵牌的下落，还要从这两人下手！
叶城麾下的各类人马疯狂运转，甚至还从杀英楼调来了很多武者，其中更是有两位元婴境的长老带队来援。
这让叶城的实力更强大了许多！
韩韵以及柳霜都被安置在庄园中，这段时间都没有离开过，这个节骨眼叶城要杜绝一切意外。
当晚，庄园的花园中，杀英楼的众高层围坐在一起。
“三长老，五长老，我是真的没有想到你们会来到江州！”
叶城看着对面的两位老者，感慨的说道。
这两位长老虽然只是元婴初境，真实的战斗力还没有叶城强大，但是在叶城刚刚加入杀英楼的时候给他很大的帮助。
一直以来，叶城都对两人非常感激，如今两人又不远千里来到江州帮忙，让叶城心中感动不已。
三长老咧嘴笑道，“你小子如今的实力当真惊人啊，我们在宗内听说你竟然将汪山童轰退了，着实让我们吃惊不已啊！”
“我们知道这个消息后，哪还能坐得住，当即跟老祖神起来支援！”
两人看着叶城的目光满是慈祥和欣慰，这个他们看着成长起来的小子，就像是自己的孙子一样！
叶城大战汪山童的事迹，早已经传遍了华夏九州，各大势力也都有所耳闻。
元婴初境力战元婴后期非但没有落败，反而将其轰退，这样的实力堪称恐怖！
“老祖的身体还好吗，我又出来半年多，在他老人家身边尽孝的日子越来越少了！”
叶城有些愧疚的说道。
“老祖一切安好，你就放心吧，以他元婴极限境的实力，很难出现问题的！”
五长老笑着说道。
叶城也是点点头，老祖的实力恐怖得没有边际，这一点他是深有体会的。
“都说楼主夫人容貌倾城，今日一见果真如此，与我们楼主当真是绝配啊！”
这时，三长老话锋一转，看向韩韵大笑了起来。

第182章  有消息了
韩韵红着脸颊，低着头靠在叶城的身边，自从叶城坦白了身份之后，她的内心中充满了自卑。
如今得到叶城宗门长辈夸奖，那抹自卑感正在渐渐消失。
一群人坐在花园中其乐融融地交谈着，熊熊燃烧的篝火噼啪作响，看起来是那么和谐美好。
就在这时，龙七的身影出现在叶城的身边，脸色焦急的说道，
“楼主，腰牌有消息了！”
轰！
叶城听言激动地站起来，“腰牌在哪，如今是什么情况？”
龙七连忙说道，“根据情报是在古董店发现的，很多势力已经都赶过去了，我们也赶快出发吧！”
很多人都过去了？
这样看来腰牌的出现并不是偶然发现，而且还将消息散发了出来！
叶城思绪快速地运转，这明显就是阴谋啊，只是他想不明白这样做的目的是什么。
毕竟，腰牌代表着什么所有人都知道，如果找到的话，肯定会悄无声息地带走，而不是大肆宣扬。
这个行为与找死无异！
实在是太诡异了！
“都哪些势力赶过去了？”叶城站在原地开口问道。
龙七微微一愣，“这个倒没有问清楚，情报上显示不少人向着古董店而去，并没有说清楚都归属哪方势力。”
叶城眼中的疑惑更加凝重。
“楼主担心这是个圈套？”
三长老看着叶城面色凝重的模样，下意识地说道，“不如，让我跟老五过去探探虚实，以我们的实力想要全身而退还是比较容易的！”
叶城点点头，“那就有劳三长老了，万事小心！”
“龙五你带着些激灵的高手，跟着两位长老一起行动，有任何消息第一时间通知我。”
吩咐完，叶城坐下身子，思虑一刻没有停歇，即使看似万无一失的布置，也让他感觉不到安全感。
腰牌出现得如此诡异，这让他始终感觉哪里不对劲！
“楼主，不用太担心了，两位长老实力不弱，就算有什么意外他们也能够轻松处理的！”
阎回连忙安慰说道。
“这件事太过诡异了，如果是你找到腰牌，会将消息散发出去吗？”
叶城眉头紧锁，却想不出来哪里不对劲，心中充满了不安。
就在这时，叶城的电话突然响了起来，急忙接通。
“公子，我刚刚得到消息，皇族欧阳联合三大家族背后的王族，在古董店设下了圈套，您千万不要上当啊！”
胡美的声音充满了颤抖，这一刻她心中满是担忧。
圈套！！
叶城震惊的站起身，满脸狰狞地吼道，“你得到的消息可准确？”
“千真万确，我得到消息的第一时间就给您打电话了，欧阳家为首设下的圈套，就是为了围杀你！”
“那个腰牌是假的，公子你不会已经出发了吧？”
胡美大吼一声。
叶城直接挂断电话，脸色挂满了冰霜，双眼的眼皮止不住颤抖。
“通知龙卫集合，留下两百人看家，剩余的人都跟我去古董店，所有龙侍一起！”
叶城双眼赤红一片。
三长老和五长老这个时间估计已经到达了埋伏圈了，如果是欧阳家的圈套，那他们两个绝对凶多吉少。
就算知道危险，他也必须去营救，绝不能眼睁睁地看着两人身死！
一旁的阎回也是慌张无比，刚刚胡美的电话他听得一清二楚，没想到真的是埋伏！
“欧阳，如果两位长老有什么损伤，我要了你们的命！”
叶城怒吼一声，体内的力量不断地喷发，无比阴寒的气息，冲击的阎回面色大变。
桦联古玩城，
位于江州南街，整整一条街都是古玩商城，平时的生意非常不错。
而此时，这里却空无一人，只因为江州实行了宵禁，任何商铺都不得开放。
两层的仿古建筑，背后隐藏密密麻麻的身影，不过他们显然不是同一阵营的，站位错落有致。
所有人的目光都集中在楼下那唯一亮着灯的古玩店，在这黑夜中非常地显眼。
而此刻，三长老和五长老，带着几十个身手矫健的龙卫，已经站在了古玩店的门口。
两人看着唯一还在营业的古玩店，心中陡然升起一抹不安。
太诡异了！
太安静了！
而且，他们到这里并没有看到其他势力的人，这一刻他们终于知道，他们掉进了精心策划的圈套中！
“快撤！”
三长老脸色阴沉的大吼一声，带着众人快速地向着小巷外跑去。
可是，当他们转过身的时候，却发现他们的去路已经被密密麻麻人影挡住了，后路被封逃无可逃。
三长老心下一沉，恐怖的气息瞬间涌动而出，面色不善的盯着对面的人，寒声呵斥道，“你们想要干什么，把路给我让开，不然休怪我不客气！”
然而，面对三长老的恐怖气势，对面那群人丝毫不惧，根本没有后退的意思，虎视眈眈地盯着三长老众人。
“叶城还算是聪明，竟然能够识破我们联手设下的局，不过他派你们前来送死，对我们来说也足够了！”
突然，一道冷笑声从半空中响起，三长老等人下意识地抬头。
只见二楼出现了几道身影，满脸讥讽地看着下方众人。
“欧阳海？”
三长老看到楼上的身影，顿时心沉到了海底，双眼瞬间微眯起来。
这个人与三长老是同等时期的强者，不过对方有皇族资源支撑，天赋更是不低，成就远超三长老。
有他在这里，就算是三长老和五长老联手都不是欧阳海的对手。
这一刻，他们感受到了死亡降临，他们两人以及身后几十位龙卫，一个都逃脱不掉。
“楚风，没想到在这里能够看到你，倒是让我出乎意料，不过今晚杀了你这个元婴境的高手，也算没有白来一趟！”
欧阳海冷笑着说道，他根本没有将三长老以及五长老放在眼里。
“欧阳海休要嚣张，想要杀我还要问问我手中的剑同意与否！”
三长老阴狠的说道，手中突然出现一柄长剑，遥指着二楼的众人，身体内散发着恐怖的战意。

第183章  陷阱
“既然这么着急想死，那老夫便成全你！
“所有杀英楼之人一个不留，全部给我斩杀！”
欧阳海低吼一声。
随着他的命令发出，围着杀英楼众人的武者立刻冲了上来。
“杀！”
犹如行军蚁一样密密麻麻的人影向着三长老等人杀去，脚下的大地都震颤起来。
三长老面色凝重的注视着对面，对着身旁的五长老说道，“老五，看来我们这两把老骨头要留在这里了！”
“拼命吧，就算是死也不能让人小看，这些年修身养性都快忘记热血的感觉了！”
五长老点点头，双眸闪过浓郁战意，看着敌方几十倍的数量，没有丝毫惧怕，手中紧握着长刀，俨然做好了赴死的准备。
唰！
一道剑光闪过，瞬间冲入人群之中，恐怖的剑影直接灭杀了一片。
可是，出现的缺口瞬间被后方的人补满，这些人悍不畏死，根本无惧死亡。
“楚风你的对手是我，给我受死来！”
欧阳海脚尖轻点，整个人犹如苍鹰一样向下扑杀而来。
身后的人也同样跃下二楼，直接越过冲上来的武者与杀英楼众人厮杀在一起。
龙七手握短刀，在人群中穿梭杀戮，每次挥刀都有一道身影倒下，鲜血已经将她黑色的衣服浸透，散发着浓郁的血腥气。
然而，这一切都没有影响她杀人的速度，双眼之中没有丝毫感情波动，只有无尽的冰冷和杀机。
同一时间，古玩城发生的一切，所有的消息就像是长了腿一样，出现在各个势力的耳目之中。
最激动的当属青林盟的慕白雪，看着情报部门呈上来的情报，激动的拍案而起。
“好啊，实在是太好了！”
“王族都收拾不了的叶城，如今被皇族盯上了，这个教训绝对够叶城喝上一壶了！”
“跟皇族对着干，这叶城简直活腻味了，略施手段便让叶城自投罗网了！”
突然，慕白雪狞笑一声，“既然有欧阳家牵头，那我青林盟也要插上一脚！”
“来人，召集我宗力量，前去截杀叶城的支援力量，争取将杀英楼一举消灭！”
如今乱世，疯狂程度远超任何人的意料，别人倒下也就意味着自己强大，所以青林盟的落井下石极其聪明。
十多分钟后，慕白雪率领着浩浩荡荡的青林盟武者出发。
这一幕顿时惊动了这个江州，无数的消息交织在江州的半空。
慕白雪的举动惊呆了所有人，他们没有想到青林盟竟然如此决绝，直接点起人马前往截杀杀英楼！
而此时，叶城正在奔赴战场，坐在汽车的后座内，脸色冰寒到极致，身体恐怖的气势不断沸腾。
叮铃铃！
一阵刺耳电话声响起，叶城按下了接通键，片刻之后他的脸色更加阴沉。
“隐藏在江州的势力全部动手，我要江州过半的力量掌握在我的手中，让所有人都颤抖地面对我杀英楼！”
叶城声音低沉，眸光中的杀机必现。
车内龙五等人面色凝重，如今的事态显然已经发酵到不可控的地步，叶城直接暴露了全部底牌，就已经做好了跟所有势力为敌的准备。
当然，他们也知道了，青林盟的人准备落井下石！
而此时，
司徒俊辰坐在别墅中安稳无比，白珑恭敬地跪在他的面前。
“你父亲的死，究竟是谁动的手，现在还查不出来？”
白珑闻言连忙摇了摇头。
司徒俊辰见状轻声道，“既然查不出来，那就不用查了，是谁动手都已经不重要了，一定要保证白家的稳定。”
白珑跪在地上不住的点头，态度极为的恭敬，不敢有半分逾越。
司徒俊辰眉头微皱，“你站起身来，你如今是白家的家主，要有家主的傲骨。”
白珑闻言站起身来，态度依旧无比恭敬，他心中始终记着叶城说的话，在司徒家要做一条顺从的狗！
司徒俊辰无语地摇了摇头，随后开口说道，“今天晚上非常热闹，你白家的人不能动，甚至连消息都不能打听，不然的话会引火烧身！”
说罢，他有些厌恶的瞪了一眼白珑，显然对于卑躬屈膝的白珑，非常的不屑。
如果不是白家已经无人，这样的人又怎么可能坐上家主的位置？
“乱世开启不过一天的时间，江州就已经如此热闹了！”
“叶城，欧阳家，青林盟竟然搅在了一起，这结果真是让人期待啊！”
“叶城这个杀人不眨眼的魔头，可不是那么容易招惹的，欧阳家这次若是收拾不了他，怕是后患无穷啊！”
司徒俊辰嗤笑一声，目光闪烁着莫名的精光，自言自语的说道。
白珑躬身低头的站在一旁，听着司徒俊辰的自言自语，双眼瞳孔微微收缩。
“俊辰少爷，杀害我父亲最大的嫌疑只剩下青家了，我们可以当作不知道，但是万一她不甘心，带人来找麻烦怎么办？”
白珑唯唯诺诺地说道。
轰！
突然，司徒俊辰脸色一沉，体内犹如怒涛般的气息喷涌而出，冲击的白珑身子躬地更弯，满脸的惊恐之色。
“白家乃是我司徒家的附属，可不是她青家随意欺辱的，如果青萝敢来，那就让她长长记性！”
司徒俊辰霸气的说道。
堂堂的青州王族，在他的口中没有丝毫的价值，当然作为皇族的顺位继承人，他有这个资格。
“少爷！”
就在这时，司徒熊突然冲了过来，全身充满了浓郁的杀机。
“青萝带着青家人突袭了咱们一处地盘，咱们的人死伤惨重，简爱已经过去支援了。”
“而且，白家也遭到了青家的暗杀，同样死伤惨重。”
白珑闻言，直接颤抖地跪在地上，声泪俱下地吼道，“俊辰少爷，这个女人疯了，不光杀了我父亲，现在更是要灭了我白家啊！”
司徒俊辰脸色无比阴郁，缓缓的站起身来，邪笑一声。
“青家竟然欺负到了我司徒头上，真是吃了熊心豹子胆了！”
“江州今晚注定要惊天动地，又怎么能少了我司徒家的身影，青家既然找死，那便成全了她们！”

第184章  围杀
司徒俊辰停顿了一下，随即再次说道，“通知简爱，青家已经没有资格在江州待下去了，全力以赴将他们清出去！”
话语伴随着浓重的冰寒气息，司徒熊在身旁不禁打了个寒战。
江州任何人都想不到，乱世刚刚开启第一天，便打得如此凶猛，重量级势力纷纷下场，而且毫无保留地打出所有底牌！
桦联古玩城！
叶城等人赶到这里的时候，只闻空气中刺鼻的血腥气，地面上躺着无数的尸体。
现场还依旧站着几百道身形，一身白衣在黑夜中无比扎眼，犹如一道钢铁城墙一般挡住所有能够离开的道路。
“给我冲！”
叶城见状怒吼一声，没有丝毫犹豫地向里面冲过去，他知道战斗既然没有停止，那就意味着三长老等人还在坚持！
此时，正中心的位置早已经尸堆如山，血流成河，到处都是残肢断骸。
龙七依靠在一处门框前，手中的短刀已经消失不见，身上的血渍已经干涸了好几层，她的脸色更是苍白得吓人。
短短半个小时的时间，她都记不清自己杀了多少人，如果不是强大的意志力在坚持，她早已经筋疲力尽地倒下去了。
其他的龙卫大多数已经战死，整个战场只剩下两位长老以及龙七和零星几个龙卫。
三长老和五长老的状态也极为惨烈，五长老左臂被齐根斩断，三长老相对好一些，不过身上尽是伤口，鲜血止不住的流淌。
两人依旧在拼命抵抗着欧阳海的进攻，虽然面前可以拖住，但是他们知道，自己也坚持不了多久了。
一旦他们两个被斩杀，下一个就是龙七，他们也就全军覆没了！
就在两位长老满面绝望之际，半空中突然传来一声怒吼。
“欧阳家族，敢屠我杀英楼的人，我与你们不死不休！”
滚滚音浪冲天而起，犹如九天雷音一般响彻半空。
绝望的三人，顿时脸色大喜。
叶城来了！
楼主来救他们来了，原本已经榨干的体力，再一次爆发！
“我们有希望了，杀啊！”
龙七娇喝一声，弯腰捡起身边一柄长刀，又一次地冲上去。
三长老以及五长老也是全身一震，体内即将枯竭的灵力勉强运转，将冲杀过来的欧阳海再次震退。
“叶城，你终于来了！”
“如果不是为了等你来援，这两个老东西早就魂归西北了！”
“如今你已经到来，他们也没有活下去的价值了！”
欧阳海见到叶城的身影，顿时哈哈大笑起来。
如渊如海的灵力陡然爆发，恐怖的战力在这一刻彻底的觉醒，手中的长刀化作一道银龙，向着三长老斩去。
“小心！”
叶城见状大声怒吼，他距离两人的位置实在太远，根本来不及救援，只能眼睁睁地看着三长老即将命运在刀下。
然而，就在这千钧一发之际，三长老的身前突然多了一道身影，竟然用自己的肉身挡住了这致命一刀。
噗！
血花四溅，三长老首当其冲，滚热的血液喷洒他全身。
“老五！”
三长老瞪大双眼，惊怒地看着眼前被劈成两半的五长老，浑浊的双眼泛起了水雾。
“五长老！”
叶城同样目睹这一切，歇斯底里地吼叫着，曾经无微不至地照顾自己的老头子，此刻如此凄惨地死在自己面前！
呼呼呼！
叶城体内一股蛮荒之气正在觉醒，那是一种与他体内的冰寒灵气完全不同的气息，很古老，很强大！
叶城的双眼瞬间变得赤红，漆黑的眼球更是布满了血丝，整个人背后被黑雾笼罩，看起来极为的瘆人。
“杀啊！”
阎回怒吼一声，率先向着几百道敌人阵营冲了过去，身后的龙卫也同样悲痛万分，目眦欲裂的冲杀。
安静下来的街道，再次陷入了混战之中，喊杀声冲天。
三长老伸手一搂，将五长老的两节尸体抱在怀中，发了疯似的向着叶城方向狂奔。
眼眶中的泪水在空中拉成一条细线，飘洒了一路，他并不是贪生怕死之辈，自己这条命是五长老换回来的，绝对不能轻易送死！
叶城对着死去的五长老深深地鞠了一躬，沉声吼道，“五长老，您上路慢些走，这些杂碎我会一个个送下去伺候您的！”
说罢，叶城赫然抬起头来，双目之中充满了冷冽的寒光。
“杀英楼所属，都给我退回来！”
叶城突然扬天长啸，声浪滔天响彻了整个战场。
杀红眼的龙侍以及龙卫微微一愣，他们不知道叶城为何下达撤退的命令，但是军令如山他们必须遵从。
双方都下意识地停止战斗，各自撤回了自己的阵营，场面得到了控制。
双方遥望而对，中间隔着无数尸体叠成的尸山，深红色的鲜血已经干涸，浓郁的血腥气却根本散不开。
“所有人回防各地盘，青林盟趁机偷袭，绝对不能让他们得逞，这里交给我就好了！”
叶城环视着几百号龙卫，突然开口说道。
什么？
众人闻言都懵了，不可思议地看着叶城，似乎等待着下一步命令。
然而，半晌之后都没有等到命令，他们这才知道叶城是让他们撤退。
可是，叶城一人以及几位龙侍，要面对对方几百号武者，还有一位元婴巅峰的强者？
这怎么可能？
“楼主，这些人实力都非常强，这些龙卫回去，怎么抵挡啊？”
“要走我们一起走，就算是死我也不会临阵脱逃的！”
龙七满眼充斥着怒火，死死的盯着远方的欧阳阵营强者，她早已杀出了真火。
周围人听言也纷纷附和，准备在这里跟着叶城一起拼命。
“怎么，如今我这个楼主的话都不听了吗？”
叶城双目微瞪，上位者气势瞬间爆发。
顿时，
原本还喧闹的众人立刻闭上了嘴巴，均是不甘心的领命，他们虽然不想离开，但是命令如山他们不能违抗。
龙卫离开了，带着五长老的尸体，以及其他受伤的几人。
桦联古玩城的街道上，瞬间清空了出来，只有叶城带着龙五龙大三人。
这一幕，已经把欧阳海看呆了，不知道叶城到底在搞什么鬼，他表示看不懂这样的骚操作。

第185章  惨烈
“叶城，你的脑子是不是灌水了，搞不明白如今的状况？”
“你自身都已经难保了，还管得了那些地盘？你人死了，就算是抢下再多地盘又有什么用呢？”
“还是以为，老夫不敢杀你？”
欧阳海双眼微眯，讥笑的说道。
他根本想不到叶城到这里第一件事，是将所有人呵斥回去，既然如此，他为什么还要带来呢？
叶城目光平淡的看着欧阳海，面对嘲讽他没有任何的表情。
“龙卫有龙卫要做的事情，对付你们这些垃圾杂碎，只要我们三人便已经足够了。”
叶城淡笑着说道。
什么？
欧阳海瞬间瞪大了双眼，神色中蕴含着恐怖的怒气。
垃圾？
杂碎？
“叶城，我听别人说你极为狂傲，如今见到你本人才知道，你何止是狂妄，简直就是精神病！”
“就凭你三个人就想挡住我？真是痴心妄想！”
欧阳海不屑地笑了笑，玩味地看着叶城继续说道，“当年屠杀你叶家，就是老夫亲自带队，如今来灭杀你依旧是我，真是冥冥之中自有天意啊！”
轰！
叶城体内的蛮荒气息再次爆发，双眼赤红如血，死死盯着远处的欧阳海。
“我与你之间渊源不浅，这样的话，我更有理由斩杀你了。”
叶城开口说道，声音无比沙哑，就像是铁器摩擦水泥地一样难听。
“龙大，龙五，你们可以尽情杀戮了，不用在保存实力！”
叶城对着身旁两人沉声说道。
龙大龙五两人面色阴寒的点点头，从始至终两人都没有说一句话，但是心中的怒火却丝毫不弱。
看着对面这群武者，犹如看待死人一样，神情没有丝毫波澜。
“欧阳海，不得不说你很幸运，能够见识到我真正的手段。”
“除了我身边的龙侍，你是第二个人，你应该感觉到庆幸。”
叶城注视着不远处的欧阳海，低声说道。
锵！
一声枪鸣之音响彻天地，随着声音落下叶城的手中竟多了一柄三尖亮银枪，枪柄龙身缠绕。
三尖枪头正是龙头张嘴喷吐之处，整个长枪足有近三米长，全身银白色，无比的闪耀亮眼。
腾龙枪！
这是叶城成就腾龙大将时候得到的长枪，被他取名为腾龙。
当叶城手持长枪之时，全身的气势猛然巨变，原本杀气毕露，此刻却全部内敛，除了长枪杀气逼人之外，他全身上下感受不到丝毫气势。
就仿佛变成了普通人一样。
这就是传说中的人枪一体，只有修炼到一定程度，才能够达到这样的程度。
嘶！
当叶城气势巨变之时，欧阳家众人都是倒吸一口冷气，尤其是欧阳海，他身为元婴境巅峰高手，对于气息极为敏感，此刻的叶城竟然让他感觉到危险！
“除了我身边的龙侍，就连我杀英楼老祖都不知道我的底牌，今天你们有幸见识！”
叶城咧嘴笑道，脸上浮现出灿烂的笑容。
轰！
下一刻，长枪震的恐怖的力量爆发，就像是蛮荒野兽苏醒了一般，以他为中心向着四周席卷而出。
吼！
霎时间，所有人惊诧地看着叶城手中的三尖腾龙枪，仿佛一声龙吟传出，与叶城的气势遥相呼应。
元婴境二重天！
元婴境三重天！
......
元婴境七重天！
转眼间，叶城的境界竟然直接从元婴二重天初境，直接飙升到七重天后期。
众人见状顿时都懵了，瞪大双眼死死地盯着叶城，就像是看到了什么怪物一样。
匪夷所思！
虽然临阵突破的事情屡见不鲜，但是能够跨越五个小境界的还真是闻所未闻啊！
“不可能，根本不可能！”
“他怎么可能直接突破五个小境界，怎么会这样？”
“到底怎么回事，这个家伙怎么能在这个年纪如此恐怖？竟然堪比老辈强者！”
欧阳海脸色狰狞地怒吼，满眼的不敢置信，原本肆无忌惮地蔑视叶城，就是因为自己的境界完爆叶城。
可是，如今叶城突然提升境界，竟然与他仅差一步之遥，直接将差距缩到无限接近。
这也太可怕了！
欧阳海深吸一口气，将心中的震惊压了下去，脸色也在这一刻恢复了正常。
元婴七重又如何？
自己可是元婴九重巅峰，就算叶城不知道使用什么秘法强行提升实力，依旧不是自己对手，照杀不误！
“叶城，这就是你的底牌吗，不得不说很惊人，但是在我欧阳海面前张狂，还不够资格。”
“不过元婴七重，也仅此而已了，今天便让你看看元婴巅峰是怎样恐怖！”
欧阳海怒吼，手持长刀冲着叶城猛砍而去，长刀轻鸣震颤，挥舞之间夹杂着恐怖的音啸之音。
“杀！”
叶城见状丝毫不犹豫，脚尖轻磕在长枪尾端，三尖腾龙枪瞬间横扫而出，对着冲来的欧阳海捅了过去。
枪出如龙！
银色长枪化为一道银色长龙，简单的一枪没有丝毫招式可言，却蕴含着极为恐怖的力量。
当！
枪尖与刀身撞在一起，一声脆响声响起。
“哈哈，元婴七重也不过尔尔，就算是你强行提升境界依旧不是我的对手，受死吧！”
欧阳海狂笑的怒吼。
然而，他的声音刚刚落下，脸上的笑容瞬间僵硬，双眼中弥漫着浓郁的惊恐之色。
咔嚓！
随着一声碎裂声响起，欧阳海手中的长刀竟然裂开了一道巨大的缝隙，随后便像蜘蛛网一样破碎。
“元婴境巅峰？”
“真是不堪一击！”
叶城嘴角微微扬起，看着惊恐失色的欧阳海，不屑地笑道。
“狂妄！”
欧阳海脚尖点地，整个人猛地后退，远离了身前的枪尖，双眼盯着叶城第一次显出凝重之色。
显然，叶城的实力远超了他的想象，而且心中满是惊骇，他怎么都想不明白，如此年纪怎么能有如此可怕的实力。
此刻，欧阳海脸色铁青至极，自己最趁手的一把武器，竟然被叶城一击轰碎，这是何等恐怖的力量？
手无寸铁的欧阳海深吸一口气，环视一圈看见了远处的短刀，正是龙七丢失的那柄。
虽然长度有些缺憾，但是好过没有！

第186章  春夏秋冬
“你不是我的对手，看你修行不易，给你作为武者的尊重，你自裁吧！”
叶城手持银色三尖腾龙枪，目光满是不屑地看着欧阳海。
“小子，休要狂妄！老子今天倒要看看，你有什么底气让我自裁！”
“给我死吧！”
欧阳海怒吼一声，手中的短刀亮起刺眼的光芒。
嗡！
刀光闪烁间犹如闪电般出现在叶城的面前。
叶城站在原地，眼看着刀光临头，神色平淡没有丝毫的慌张，右手握着枪尾一记披挂砸了下去。
砰！
枪尖与闪过来的刀芒碰撞在一起，顿时爆发出刺耳的声响。
然而，还没有结束。
只见欧阳海的身影已经出现在叶城的面前，手中的短刀劈山一般凌空劈砍下来。
欧阳海知道，刚刚那一道刀芒根本奈何不了叶城，这紧随而来的攻击才是他的底牌。
他相信，叶城刚刚对抗刀芒，正处于旧力用尽新力未生之际，想要再抵挡自己接下来的攻击非常困难。
可是，叶城接下来的动作彻底瓦解了他的信心。
叶城站在原地，看着凌空飞来的欧阳海嘴角闪过一抹不屑，手腕轻抖砸在地上的枪头瞬间斜刺了出去。
一寸长一寸强！
长枪的优势被叶城发挥到了极致，欧阳海面色一变，身处半空想要变招已经不可能。
叶城这一招来得实在是太突然了，让欧阳海根本没有丝毫反应时间。
千钧一发之际，欧阳海只来得及强行扭身避开了自己的要害。
嗤！
三尖最长的尖刃瞬间刺进了欧阳海的左胸，随即被他手中的短刀死死的卡住。
电光火石之间，欧阳海已经将自己能够做出来的动作做到了极致，成功地避免了被叶城一枪扎得透亮结果。
噗！
长枪被叶城猛地收回，一团血花在欧阳阿辉的胸口绽放。
叶城有些失望的摇了摇头，欧阳海不愧是老牌强者，战斗经验极其地丰富，若是换做稍微稚嫩些的武者，这一枪足以将其毙命。
不过，虽然没有成功杀死欧阳海，但是也将其重伤，想要灭杀他只是时间的问题。
“混蛋！”
欧阳海脚尖点地，连忙地与叶城拉开距离，胸口的伤势让他呼吸变得急促起来。
脸色更是铁青无比，他根本想不到，叶城的实力竟然如此恐怖，自己交手的瞬间自己就重伤了。
看来若是不拼尽全力，别说完成家族的任务，就算是自己多半交代在这里了。
“叶城，给我受死！”
欧阳海怒吼一声，全身都笼罩在青光之中，手中的短刀更是发出了刺目的光芒。
“邪月斩！”
随着这一声怒吼，欧阳海手中的短刀突然划出一道恐怖的刀芒，向着叶城横切而去。
这道刀芒足有十公分宽，整体散发着青色的光芒，就像是弯月一样。
这是欧阳海的绝招，曾经还是元婴初境的他，使用这个技能越阶斩杀了一名元婴中期的高手。
“这才像点样子！”
叶城双眼微眯，看着斜斩而来的刀芒，嘴角掀起了一抹淡淡的微笑，神色中终于有了一丝凝重。
“为了尊重你，我将使用最强一击！”
叶城单手持枪沉声说道。
当他的话音落下的刹那，全身的气势陡然一变，再一次增长了几分。
嗤！
三尖腾龙枪快速翻转了一圈，在空中发出了一声轻颤，随即突然爆发出刺目的金光。
“此技，名为弑神！”
“如果你能够接下来，那我可以饶你一命！”
叶城双手平握枪杆，快速地在腰间旋转上升，当速度达到极致，长枪已经高举过头。
“斩！”
随着一声大吼，长枪化为一条腾空而起的银龙，直立在头顶俯视着在场的所有终生。
“嗷呜！”
银龙仰天长啸，恐怖的威压瞬间降临在叶城方圆十丈范围内，还在交战的众人被这恐怖的龙威压得直接跪在了地上。
欧阳家所有武者惊恐地看着天上的银龙，眼神中尽是不可思议。
枪意显形！
这只有传说中的神阶武技才能达到的恐怖威能，叶城竟然有神阶武技？
这怎么可能？
武者修行的武技分为凡阶，黄阶，玄阶，地阶，天阶，神阶等等。
大多数武者只能修炼凡阶的武技，十大宗门以及王族的镇宗武技也不过是地阶，四大皇族也仅有天阶武技。
武技化形只有神阶武技才可以，而神阶武技只存在远古传说中！
“不，不可能！！”
欧阳海凄厉地尖叫着，眼神死死的盯着从天而降的神龙，这一刻他没有丝毫的反抗之力。
只能眼睁睁地看着自己被银龙吞噬！
轰！
银龙连带着刀芒以及欧阳海一同湮灭，而他所在的位置直接出现了一个十米多深的巨坑，哪还有一丝欧阳海存在的痕迹？
随着欧阳海被灭杀，欧阳家的武者哪还有抵抗的心思？
龙五和龙大纷纷爆发，将几百人全部斩杀于此。
至此，欧阳家联合三大家族背后的王族设下的陷阱，被叶城暴力破解。
叶城阵营的武者损失五十，五长老战死，三长老重伤再无战斗之力，可谓是损失惨重。
然而，相对于叶城的损失，三大家族背后的王族以及欧阳家损失更加惨重。
武者战死五百，元婴巅峰战死一人，这样的战损比在九州争霸第一天发生，堪称史无前例啊！
叶城与龙大龙五离开桦联古玩城返回庄园的时候，离得上百米便闻见浓郁的血腥气。
三人面色阴沉地快步走到庄园前，门口躺了一地的死尸，鲜血已经干涸。
门口还站着四位人影，让叶城意外的是，这四人气息浑厚，都是金丹后期级别的高手。
而且，这四人叶城并不认识，要知道除了王族和皇族以及十大宗门，金丹境的高手已经算是一方巨擘了！
“参见叶将！”
四人看到叶城的那一刻，纷纷单膝跪地恭敬地吼道。
“你们是什么人？”
叶城眉头微皱开口问道。
“回叶将。”
“我们四人是春夏秋冬，一直帮助胡美小姐办事！”
“胡美小姐得知三大家族背后王族的阴谋，便吩咐我们前来保护叶将，她带着三大家族的人正在狙击青林盟的人，如今估计已经分出了胜负。”
其中一人恭敬地说道。

第187章  一个不留
叶城闻言心中震惊无比，他没有想到胡美这个普通人竟然有这么大的魅力。
男人也就算了，连女人都甘心为她支配，而且还是四大高手？
要知道，大半年前的胡美，还是一个身陷囹圄的年轻女子，不到一年的时间她竟然蜕变到如今的地步，真不是一般人可以做到的。
“龙大龙五，你们带着龙卫去支援，确保青林盟的人一个都不能逃脱！”
叶城说罢，直接走进庄园之中。
此刻，庄园安静无比，与门外犹如地狱般的景象完全不同，可以看得出春夏秋冬四人保护得非常不错。
叶城陪了一会韩韵之后，起身来到了庄园后侧的花园中。
时至深夜，花园中空无一人，叶城对着半空恭敬地鞠躬，随着他弯腰之际虚空中突然凝聚出一道身影。
一位青袍的年轻人，从半空中走了出来，脚下没有任何支撑，却在空中如履平地一般。
他乃是杀英楼的师叔祖，是当今最可怕的几个老怪物之一。
虽然已经是一百五十岁的高龄，但是看起来只有二十岁的样子，实力达到一定程度容颜永远不老。
而且，这位师叔祖掌握着一种极为强大的隐匿之法，他若是不现身任何人都发现不了他的存在。
师叔祖现身后，直接坐在了叶城身旁的石凳上，满脸慈祥地看着叶城。
“师叔祖！”
叶城恭敬的行礼，这位师叔祖看似和蔼，实力却已经出神入化臻至巅峰，是他的护道人，值得他如此尊重。
“小子，你的实力越来越让我惊讶了，原本让你学习神阶武技是个冲动的决定，没有想到你真的能够成功，而且还能施展出来！”
师叔祖无比欣慰地看着叶城。
叶城真实的实力不过是元婴境二重天，却斩杀了元婴巅峰的欧阳海，这简直就是奇迹。
这个消息若是被外界知道，怕是没有多少人会相信。
当然，叶城也没有必要解释什么，自己的实力如何也不需要评判。
“现在你的实力依旧有些弱，如果神阶武技的消息泄露出去，怕是就算是我也保不住你，所以你要小心。”
“好在这次与欧阳海对战中，所有的敌人都被灭杀，消息并没有泄露。”
师叔祖说罢，站起身来拍了拍叶城的肩膀，向着远处走去。
“小子，以你如今的实力在江州已经没有对手，我跟在你身边已经没有任何意义了。”
“乱世对于一个人的历练不光是实力上，更多的是你的心境，好好努力吧，不要堕了我杀英楼的名头。”
“我也该回去了，你要记住杀英楼不可辱，让所有人看看，即使我杀英楼没落了，也不是什么人都能够觊觎的！”
说着话，师叔祖的身影已经消失在了黑夜之中，犹如鬼魅一般。
叶城看着师叔祖消失的方向，久久没有动弹，心中思绪万千，更多的是对接下来的事情有些迷茫。
师叔祖在身边，他可以肆无忌惮地实行计划，因为自己有无敌的底牌，任何人都无可奈何。
可是现在师叔祖走了，剩下的路就要叶城自己往下走，没有了底牌他便要谨慎行事！
“我身负血海深仇，绝不能有任何的失误，更不能辜负了杀英楼的期望！”
叶城喃喃自语的说道。
这一夜，发生了太多的事情，可以说过了今晚江州变得彻底乱了。
欧阳家对叶城出手，反被叶城斩杀了元婴巅峰的高手，虽然叶城的属下也有损伤，但是欧阳家等人却是全军覆没！
这一消息传出来，顿时惹得所有人惊诧不已，不敢相信消息的真实性。
元婴巅峰被杀了？
究竟是谁出手了？
几乎，所有人都有这个疑问，当然也有人怀疑是叶城背后的护道人，不过叶城并未解释什么。
青林盟想要落井下石，却被叶城的人坑杀了无数高手，甚至还有一伙不明的势力出手，与青林盟大战。
让青林盟损失惨重，更是被司马侯这个新秀率众偷袭杀得七零八落。
如果不是慕白雪身边有高手守护，怕是青林盟早就被歼灭了！
一则则消息惊得江州各势力目瞪口呆，在惊骇的同时，纷纷猜测这个新秀司马侯究竟是哪一方势力的？
所有人都没有将司马侯与叶城两个人联系在一起，毕竟两人的关系始终不被外人所知。
而且偷袭在乱世之中常有发生，九州争霸为了保存实力，偷袭是最好的选择，至于目标完全随机，就看谁倒霉了！
同时，司徒家也爆出了一个惊人的消息，堂堂皇族竟然也被偷袭。
出手的人，竟然是王族青家！
司徒家损失还能接受，不过刚刚归顺的白家却差点被灭族，青萝的手段不可谓不狠辣！
当然，最后的结果是司徒俊辰大怒，直接派出了司徒家的精英，以雷霆的手段，绝对碾压的实力将青家横扫。
只剩下几个败将，裹胁着青萝逃离了江州。
一时间，江州震惊不已。
皇族和王族碰撞，差距竟然如此悬殊，简直不堪一击。
当然，十大宗门的嗜血门却始终没有动静，没有受到任何波及。
江州最近的气候变化异常，明明还是夏天，却冷得让人只打寒战，仿佛进入了深秋一般。
江州北部一处四合院！
这里是江州三大家族平时会议的地方，院子足有两百多平，在这个寸金寸土的地段，价值极为昂贵。
此刻，院子里已经坐满了人影，每个人的表情都极为严肃，脸色阴沉无比。
“昨天晚上到底是谁私自调动了武者，竟然去狙击了青林盟的人，这要是被人发现，我们几个家族怕是要玩完！”
“谁知道是那个浑蛋脑子抽筋了，前脚跟着欧阳家去狙击叶城，转身便又去狙击青林盟，这是要将所有大势力都得罪个遍吗？”
“无论是谁，今天都必须有人为此承担代价，不然以后还会发生类似的事情！”
周围人都在小声的讨论着，对于昨天的事情他们都被蒙在鼓里。
欧阳家损失如何他们根本不在乎，毕竟他们的主战场并不是江州，来到这里纯粹为了找叶城的麻烦。
可是，他们三大家族背后的王族却折腾不起啊。

第188章  三大家族背后的王族
“各位都来了！”
这时，两个年轻公子哥从外面走进庄园中，脸色阴沉地环视了一圈。
三大家族的众人急忙站起身来，对着两位年轻公子微微行礼。
“黄家，刘家，李家，见过两位公子！”
这两位公子正是三大家族背后的王族公子哥，一位是来自益州的王族，另一位是来自滕州的王族。
等到两位公子哥坐下，三大家族的众人这才重新落座，只不过众人的脸色多少有些难看。
“今天召集大家过来，主要是我们想要弄清楚昨天发生的事情。”
“到底是谁私自做主，去狙击青林盟？”
“你们是脑子有病不成？不知道敌人的敌人就是朋友这个道理吗，既然已经得罪了叶城，那青林盟就是我们的朋友！”
其中一位公子哥面色铁青地怒吼。
他是益州益家的嫡系公子益阳飞，在益家最有希望夺得家主之位，本想着借助这次乱世能够建功立业，为自己争夺家主的时候填些筹码。
却不成想刚刚开战的第一天晚上，竟然发生了如此奇葩的事情，这若是传出去，他会被笑掉大牙的！
“青林盟损失极为惨重，如今身为少盟主的慕白雪已经找到我俩了，质问我们为何袭击他，我们给不出任何理由。”
“所以，如今我们的敌人除了叶城以外，又多了一个慕白雪！”
一旁的男子也是开口说道，他是滕州滕家的公子滕子京，与益阳飞地位相当，来到这里也是为了证明自己。
发生这样的事情，让两人头疼不已，他们根本就不明白，为何会发生这样乌龙的事情。
院中寂静一片。
过了足足十分钟，黄家人群中突然站起来一个人，黄家的三公子黄明义。
只见他深吸一口气，神色凝重的说道，“益公子，滕公子，私自带武者狙击青林盟的主谋已经找到了，现在带过来吗？”
两人闻言双眼微眯，脸色阴沉地点头。
黄明义对着远处挥了挥手，只见一个浑身是血的男人被拖了过来，身上的伤痕无比刺眼，明显是经过严刑拷打。
“现在你如实说来，昨天晚上到底是谁指使你的，他们的目的是什么？”
黄明义死死地盯着男人，恶狠狠的问道。
男人艰难地抬起头，看着眼前这张虚伪的脸，狠啐了一口。
“我是受了家主的命令，让我带着武者去狙击，你们不就是想找个替死鬼吗，老子不怕杀了老子吧！”
男人声嘶力竭地怒吼起来，这话一出顿时三大家族人的脸色顿变。
“你放屁，我父亲怎么可能派你去狙击青林盟，胡说八道！”
黄明义怒吼一声，“我劝你还是抓紧招了吧，到底是谁指使你的，到底有什么目的，不要想着往家主身上泼脏水！”
男人惨笑一声，“如不是家主的命令，我怎么会看到家主令牌？”
“持令牌者命令我们狙击青林盟，难道是让我违抗家主的命令吗？”
家主令！
三大家族的家主各有一枚令牌，是为了统一调配三大家族武者而设，令牌如家主亲临，可以随意调遣武者。
这一刻，院子中所有人都愣住了，下意识地看向三大家主。
而此刻，三大家主的脸色不断的变化，青红交替精彩无比。
他们虽然没有出面，但是令牌完全可以代表家主意志，而令牌都不在他们的手中。
为了获得胡美的芳心，他们将最重要的令牌都交给了胡美保管！
“三位，如今是不是该给我个交代？”
益阳飞与滕子京两人满眼阴郁地看着三大家主。
三人对视一眼，却不知道该如何解释，总不能告诉两人，他们为了同一个女人，争风吃醋将令牌交给了别人吧！
“这件事很简单！”
“你们不用逼问了，一切都是我做的，令牌是我拿的，命令也是我下的！”
就在三大家主为难的时候，一道清冷的声音在众人的耳边响起。
随后，一道倩影从四合院门外走进来，脚步生莲在一众目瞪口呆的目光中，缓缓的来到正中间。
这一刻，所有男人都下意识地站起身来，看着人影的目光充满了炙热。
“胡美啊，你以后千万不能赌气了，你知不知道自己的行为让我们家族陷入了危机！”
“不过我知道你是无心的，这件事就这样算了，以后做什么决定要提前跟我商量！”
黄家主眸子微转，满脸笑意的走到胡美的身边，话中虽然是责备的语气，可是他的表情却无比的柔情。
“两位公子，胡美也不是有意这样做的，并不知道这件事的重要性，这件事是我们的责任，绝对不会有下一次了！”
刘家主也同一时间站起身来，脚步微移挡在了胡美的身前。
李家主这是皱着眉头，满脸狐疑地看着胡美，诧异的问道，“你...你竟然有三块家主令？”
然而，还未等胡美说话，一旁的黄家主顿时急了。
“老李你放肆！”
“你怎么能如此跟胡美说话呢，她只是个弱女子，就算有三块家主令又能怎样？再用你的臭手指着胡美，别怪我跟你翻脸！”
黄家主怒斥一声。
“不错，家主令我确实有三块，可是这都是你们给我的，如果你们想要回去，我现在就交给你们！”
胡美柔弱的说道，说着眼眶微红了起来，似乎被李家主吓到了一般，
顿时，三大家主的面色陡变，看着胡美柔弱的模样，总感觉自己作孽了一般。
“胡美，你千万不能自责，这令牌是我给你的，哪有要回来的道理，刚才是我说错话了，我跟你说对不起！”
李家主急忙的安慰。
这一刻，在场的所有人都傻眼了，不可思议地看着三大家主，他们竟然为了一个女人，把家主令都送了？
“我告诉你们两个臭不要脸的，胡美只有我能配得上，你们别再痴心妄想了！”
黄家主满脸戒备地盯着其他两位家主，就像是看着杀父仇人一般。
“我尼玛，你在说什么鬼话，胡美明明喜欢的是我，你横插一棒子算怎么回事？”
“滚滚滚，就属你不要脸，胡美可是非常欣赏我的，真要跟我争抢，别怪我劈了你们！”
三大家主撸胳膊挽袖就要动手实干，赤红着双眼谁也不服谁。

第189章  混乱
场面就要失控。
益阳飞与滕子京两人脸色不断变化，同样精彩无比，心中怒火冲天。
可是他们看着胡美的眼神也满是惊艳，曾经有过一面之缘，只可惜一直忙着江州的事情，并没有来得及下手。
不然的话，根本不会有这三个老家伙什么事！
“等等！”
就在这时，黄明义突然大吼一声，怒视着自己的父亲，激动地大吼着，“都别吵了，胡美是我的未婚妻，你们这些老不死的，休要打她的主意！”
“我告诉你们，我宁可不要家产，不当家族继承人，我也要跟胡美结婚，谁都拦不住我！”
这话一出，众人更是惊呆了，不可思议地看着黄家爷俩，三大家主争夺一个女人也就罢了。
怎么，突然间发生了父子大战，而且也是争抢同一个女人？
“你这个逆子不要胡说八道！”
“胡美怎么能是你的未婚妻，她是你的继母，你这个狼崽子，竟然打继母的主意，真是大逆不道！”
黄家主脸色涨红地吼叫着。
“都给我住嘴！”
这时，一直没有说话的李强东突然爆发了，眼珠赤红地环视了一圈。
“你们都别抢了，胡美是我的，她曾跟我说过最喜欢肉乎乎的男人，你们这些瘦骨如柴的家伙怎么成为胡美的伴侣？”
“为了胡美我每天胡吃海塞，终于吃出了将军肚，只有我才是最爱胡美的，你们谁敢争抢别怪老子活劈了你们！”
乱了，彻底地乱了。
胡美一出现，三大家族彻底乱了套了，所有的男人都想要将她据为己有，谁都不服谁。
益阳飞与滕子京也身陷其中难以自拔，死死地盯着胡美，似乎是想要将其深深刻在脑海中一样。
此时，哪还有人记得他们为什么坐在这里，也没有人去追究昨日私自狙击慕白雪的事情了。
在他们的眼中，此刻只剩下那位娇柔的女子，楚楚可怜的模样，激起了男人的保护欲。
胡美的手段在这一刻表现得淋漓尽致，为了得到她，父子不惜反目，江山继承权通通抛弃，只为了得到胡美的放心。
“你们可以听我说句话吗？”
突然，胡美柔弱的声音响起，顿时现场直接安静了下来，所有人都等待着胡美说话。
“其实，你们这样让我很心疼...”
胡美的声音有些哽咽，眼光略微的发红。
轰！
这一幕，顿时让所有男人都心生愧疚，如此貌美的女人，怎么能让她受委屈？
“我是自愿的！”
“我为了你什么都愿意做，你不要有负担！”
“我们都是自愿的！”
众人齐声说道，此时他们不再敌意彼此，反而出奇的团结。
在他们的心中可以争抢，但是前提是在胡美开心的情况下，不然的话他们必须安慰胡美！
“都他吗给我闭嘴！”
这时，益阳飞与滕子京终于从惊艳中清醒了过来，有些荒唐地看着眼前一幕，忍不住的喝骂起来。
原本嘈杂的院子瞬间没有了声音，众人齐齐转过身子，看向发飙的益阳飞，想要知道他要说什么。
“你们都疯了不成？”
“如今是乱世，一不小心就会丢掉性命的时代，你们竟然在这里争风吃醋？”
益阳飞咬牙切齿地吼道。
虽然，他知道如果换成自己与胡美多相处几天，也抵抗不了她的美丽，但是如今的时机不对，不应该就此享乐！
“益公子你说严重了，我们对于胡美小姐只是单纯的倾慕，跟乱世没有丝毫关系！”
“不错，益公子你是不是失败了，不过你放心，我们是不会步入你的后尘的！”
“益公子放心好了，我们会小心谨慎的，不会出现丝毫意外。”
众人闻言，顿时努力的狡辩开脱。
益阳飞见状神色顿时在狰狞无比，如今这个时机了，这些人脑海中竟然只有情情爱爱！
“来人，把这个狐狸精胡美带下去，关在地牢中，任何人不得探视与求情！”
益阳飞脸色狰狞的说道。
轰！
在场的众人听到益阳飞的话，都惊呆在了原地，所有人都骚动不已。
益阳飞要抓胡美？
还要关进地牢中？
而且，还是发生在他们的眼前，这如何能够忍？
绝对不能伤害胡美！
“伊少爷，您大人大量不要跟女子一般见识，昨天的事情是我的原因，您要怪就怪我好了！”
其中三大家族的一个中年人开口说道。
然而，他的话音刚落，刘家主赤红着双眼走到胡美身旁，“你放屁，这件事跟你有什么关系，你不过是一位高层，你还有家主令牌不成？”
“益少爷，胡美犯了错我可以替她定罪，你无礼怎么惩罚都好，但是千万不能怪罪胡美啊！”
三大家族的男人都争先恐后地想要替胡美承担罪责。
益阳飞只感觉自己的脑袋大了三圈，这一刻他突然觉得，选择这三个家族进行培养，简直就是错误的决定。
“这里真是热闹啊！”
就在众人争论不休的时候，门口传来嘲讽的声音。
“叶城？”
益阳飞与滕子京见到来人，心中狠狠一突，脸色瞬间变得难看起来。
三大家族的众人，也都停止了争吵，纷纷的看向叶城，眼神中满是忌惮。
这叶城简直就是他们心中无法驱散的恶魔，皇族与两大王族联手，都没能将他斩杀。
反倒是让他将其屠戮一空，如今再见到叶城，众人只觉得后脊发凉，全身汗毛倒竖。
“叶城，你来这里干什么？”
益阳飞深呼吸，强压下心中的愤怒，惊疑地开口问道。
“干什么？”
叶城嘴角微微上扬，笑着说道，“昨天你们为了杀我费劲了心思，我当然是来感谢你们来了！”
此刻，跟在身后的龙五搬过来一把椅子放在了叶城的身后。
叶城坐在凳子上翘着二郎腿，静静地注视着两位王族公子。
“你们设局坑杀我，导致我的龙卫损失惨重，我杀英楼的长老被杀，这笔账我们是不是要好好清算？”
叶城不急不缓的说道，声音不大，却像是一柄巨锤轰在了在场人的心头。

第190章  结局
益阳飞心中一颤，脸色变得更加难看，他最担心的事情终于还是来了。
叶辰亲自登门，他们没有丝毫反抗的力量，昨天王族的元婴巅峰都被斩杀，他们又有什么资格反抗？
“叶将，对于昨天的事情我表示很抱歉，我们是受到了欧阳家的蛊惑，这才犯下了错事，不过我们还是醒悟过来的！”
“昨天青林盟想要落井下石，是我们的人将其狙击，这才导致了他们的计划胎死腹中！”
“这也算是我们将功赎罪了吧！”
益阳飞连忙开口说道。
叶城闻言却是摇了摇头，冷漠地看着益阳飞，“刚刚我可是听到，派人出手狙击的人是这个女人，跟你没有任何关系。”
“而且，你们还因为这件事想要处置她，我没有听错吧？”
益阳飞急忙摆手否认，焦急地说道，“叶将，您不知道这其中的内幕，这件事本就是三大家主的主意，胡美不过是帮助我们完成了而已，是我们帮助了你，才阻止了悲剧发生。”
李家家主也是笑着说道，“叶公子，我们也是因为对你出手，知道错了这才有了补救的行为。”
这话一出，叶城突然笑了起来，“按照你的说法，是不是我还要感谢你的出手相助？”
李家主摇摇头道，“感谢就不用了，只希望你不要责怪我们就好。”
“看来，你是把我叶城当成了傻子了，真以为我不知道你们打的什么主意？”
“既然如此，你也没有活着的必要了，下辈子要记得，不要把别人当傻子！”
叶城的话音刚落，身后的龙五直接冲到了李家主的身前，在众人还没有反应过来的时候，双手抓住李家主的脑袋狠狠一扭。
咔嚓！
李家主的脑袋瞬间旋转了一百八十度，后脑勺与脸成功地换了位置，随即断气倒在了地上。
嘶！
众人看到这一幕，顿时惊恐得瞪大双眼，李家主被当着所有人的面扭断了脖子！
“叶城！”
益阳飞怒吼一声，无比愤怒地盯着叶城，就算心中惧怕叶城，但是这个时候，他都不能再萎缩下去。
叶城的行为已经践踏了属于王族的威严，当着他们的面杀人，分明是没有将王族放在眼中！
然而，就在所有人都愤怒不已的时候，胡美轻身地走到叶城身边，当众微微行礼。
“公子！”
胡美柔弱的声音，顿时惊呆了在场众人，无数双瞪大的眼睛，不可思议地看着这一幕。
“胡美？”
“你这是做什么，叶城的身边太危险，他会伤害你的，快回来！”
“胡美，你怎么叫他公子，他是杀人不眨眼的魔头啊！”
这一刻，剩下的两大家主连忙招呼着，他们的大脑已经停止了运转，一片苍白！
胡美根本懒得搭理他们，如果不是为了得到三大家族，她又怎么会跟这些老不死的虚与委蛇？
此刻，对于这些人，她无比的厌恶。
“这些人真的蠢到家了，公子，还是将他们全部都杀了吧，看着他们我都反胃！”
什么？
全杀了？
三大家族的众人不可思议地看着胡美，只觉得全身都被雷击了一样。
胡美，这个存在三大家族半年的女人，被三大家族视为珍宝的存在，现在却要将他们全杀了？
三大家族无论是卑微的弟子，还是高层家主都围着她一个人转，甚至不惜贡献出家主令。
甚至为了胡美不受委屈，他们自己不惜背上被处置的罪名。
可是，现在他们为之倾狂的女人竟然想要杀了他们？
“胡美，你糊涂了吗，我黄家掏心挖肺地对你好，如今你却这样对待我吗？”
“我知道了，你是受到了叶城的胁迫，你放心我一定会将你救出来的，别人害怕他叶城，我黄家不怕！”
黄家主大声的呵斥着，看着叶城的眼神无比的愤恨，就像叶城杀了他父母一般。
然而，面对三大家族众人的苦苦哀求，胡美像是看不到一样，单膝跪在叶城的身边，抓起他的手放在自己的头上，满脸享受的感受着叶城的抚摸。
此刻，胡美就像是化身金丝雀一般，乖巧地待在主人的身边。
这一幕，顿时看得三大家族人目眦欲裂，有些人心态不好的直接崩溃了。
“吗的，叶城欺人太甚，老子跟你拼了，放开我女神！”
一个年轻人叫嚣着冲了上来，只可惜他还没有冲到叶城的身边，就被龙五一脚踹得飞出去十几米远。
惨叫声瞬间将所有人都惊醒了过来，他们的眼神中满是痛苦，显然一时半会难以接受这样的事实。
“三大家族九成以上的资产都在我的手中，你们还有资格跟我对着干吗？”
“益家，滕家，你们还有什么战斗力？”
叶城轻轻揉了揉胡美的秀发，冷笑地盯着对面的众人，笑着说道。
什么？
益阳飞不可思议地看着三大家族众人，只觉得全身寒气上涌，直冲脑门。
“你们简直疯了，竟然把资产都给了别人？”
“我益家辛辛苦苦培养你们，最后却毁在了一个女人的手中？”
益阳飞满脸痛苦神色，被叶城欺辱上门已经让他很难接受，如今得知自己辛苦为叶城做嫁衣，更加让他痛不欲生。
此刻，他简直都要疯了，不明白这个女人究竟有什么魔力，竟然能够将三大家族迷得神魂颠倒！
一个女人竟然耍得这么多人团团转，而且兵不血刃便将他的势力直接瓦解了！
“叶将，我败了，我认输！”
“还请您饶过我的性命！”
益阳飞深深地低下了头颅，此刻再没有了一丝王族的高傲。
他非常明白自己的处境，可以说从开始的时候他已经注定了失败。
“叶将，请您放我们一条生路，今晚便退出江州！”
滕子京也铁青着脸凝声说道。
叶城缓缓站起身，看着垂着头的两位王族公子哥，不屑地笑道，“饶你们不可能，这本是一场生死决斗，输了就注定要死！”
“昨天晚上，你们参与了围杀我的行动，可曾想过今天的结局？”

第191章  三大家族灭
轰！
听到叶城的话，益阳飞与滕子京两人都愣住了，惊恐地看着叶城，“你...你想要杀了我们？你就不怕得罪我们两大王族？”
“叶城，虽然我知道你很强，但是你如果真的杀了我们，无论是益家还是滕家都不会放过你的！”
王族！
那可是伫立在众生之巅的家族，谁敢不要命地杀王族之人？
“不会放过我？”
叶城不屑地淡笑道，“不过是王族而已，就算是司徒俊辰在这里，我要杀他也不会估计什么！”
“更何况你们算什么东西，也敢威胁我？”
说罢，叶城双眼陡然变得阴寒，“益家，滕家的人，全部斩杀！”
“三大家族从今天开始不用存在了，并合在一起改为胡家，胡美为家主，不服者杀无赦！”
这话一出，顿时不少人被吓得瘫坐在地上，眼神中满是恐惧。
“叶城，你放肆！”
“老子可是王族益家人，你如此行为，这是要与我益家开战不成？”
益阳飞疯狂的怒啸着，此刻即使心中再怕也不能任由宰割，只有反抗才有活下去的希望。
“你益家还不配与我开战。”
叶城不屑地摇摇头，根本不将他的威胁放在眼里。
“好好好！”
益阳飞气极反笑，连说了三个好字，脸上的笑容充满了邪异，“既然如此，那老子今天便要跟你鱼死网破！”
“益家所属，给我将此狂徒镇杀于此！”
随着他的话音落下，四合院内突然冲出了近百道身影，每个人的气息都无比凝实，其中不乏有元婴初境的超级高手。
这样的力量，完全可以保护他们安全离开江州，可是益阳飞却选择了与叶城对抗到底。
叶城轻蔑地看着这一切，轻轻的拍了拍手，从门外突然冲出了无数身影。
砰砰砰！
没有多余的废话，人影刚进到园中便直接向着益家的人冲了上去。
各位龙侍更是犹如远古凶兽一样，横冲直撞地闯进了对面阵营，恐怖的实力在这一刻爆发，瞬间斩杀了十几个强者。
“老五的仇，老夫要亲自报！”
就在这时，天空中突然响起一声苍老冰冷的声音。
众人惊骇地抬起头，只见一道身形从半空中飘落，身上还缠着纱布，脸上的神情充满了冰寒。
三长老带伤出征，滔天的气势夹杂着恐怖的怒火，将益家的人吓得深吸一口气。
所有人的心直接跌入谷底了，又来一位元婴境高手，他们知道，想要活着离开怕是没有可能了！
“这里交给你了！”
叶城见状直接转身离开。
胡美娇嗔地看着叶城，见到他根本没有回头，只能将心中的郁气发泄在三大家族的身上。
“春夏秋冬，你们还在等什么？”
“给我杀，今天这个四合院中，对方不能有一个人活着走出去！”
胡美娇喝一声，顿时身后四道身影闪现而出，加入了一边倒的战斗中。
偌大的庄园，瞬间变成了地狱，刺鼻的鲜血流淌满地，惨叫声不绝于耳。
下午四点，一条震爆的消息点燃的江州。
三大家族宣布解散重组，更是改名为胡，由胡美担任新一任家主，所有人都懵了，这个胡美听都没听过，究竟怎么回事？
然而，接下来的消息，让所有人都目瞪口呆。
三大家族背后两家王族被灭，一个活口都没有留下，而出手的人正是杀英楼的龙侍！
至此，江州参与争霸的势力又少了一方，策划多年的行动毁于一旦。
而此时，众人才明白过来，三大家族的实际掌控人胡美，正是叶城的人。
这一招釜底抽薪，直接将王族抽得崩溃，将其他势力的人都吓得不轻。
堂堂王族培植的力量，竟然被叶城连窝端了，更可气的是他还揣进自己兜里了，两大王族的一切都成为了叶城的囊中之物。
这个结果，让无数人感觉到汗毛倒竖，他们惊恐的是，叶城的手段，竟然连王族都没有发现。
没有丝毫的防备之心，这才导致两大王族黯然退场！
这等手段堪称恐怖。
“我杀英楼没有隔夜仇，当天仇必须当天报，有谁还想领教我杀英楼的手段，尽管放马过来吧！”
当天，叶城直接对着江州所有势力放话。
这一刻，欧阳家与青林盟瞬间紧张了起来，全员开始准备防御。
他们知道叶城要来了，这个杀人不眨眼的家伙实在太凶残了！
压根不考虑后果，什么背景在他看来都没有什么意义，十大宗门级别的，我已经站在了巅峰。
司徒俊辰的后花园，正坐在凳子上看着手中的资料，眉头紧紧拧在一起，随着叶城接管了三大家族的势力，一跃成为了最有潜力的势力之一，这个消息让他犯愁不已。
“少爷，有件事必须要通知您！”
司徒熊快速平息着心跳，脸色凝重的说道。
“简短说！”
司徒俊辰低声说道。
“偷袭青林盟的人也是叶城的人马，咱们的探子发现了龙卫在其中！”
司徒熊尽量简短的说道。
轰！
这个消息直接震得司徒俊辰脑子嗡嗡作响，回过头满脸苦涩地看着司徒熊。
所有人都认为偷袭青林盟另有他人，毕竟这伙人的实力极为凶猛，叶城正遭受前后夹击根本没有精力去管。
可是，如今探子发现了其中秘密，司徒俊辰只觉得脑子嗡嗡作响。
“这下真的麻烦了！”
司徒俊辰紧握拳头，有些凝重的说道。
不知不觉的时候，叶城在江州竟然布置了如此多的势力，如今他已经到了可以跟所有势力分庭抗礼的地步。
“少爷，我们必须要加快脚步了！”
司徒熊忍不住的提醒道。
而此时，司徒俊雄却是大笑了起来，抬头看着漆黑的天空，喃喃的说道。
“我们不着急，有些人比咱们更坐不住！”
“司徒家就算丢失了江州，对于整体布局也不会有任何影响，毕竟我们的主战场并不在这里。”
“所以，拿下江州算是锦上添花，拿不下也没有什么损失！”
“可是，江州对于其他人来说，简直就是灾难，抢到令牌还收不住，不抢还心里过意不去！”
他带着武者来到江州，为的是扩张势力与地盘，并未想要在这场乱世中有什么值得努力的！

第192章  联盟
他就是想要在这次乱世中战胜叶城，结束曾经在腾龙之战中心中的阴影。
“江州我们拿下最好，就算最后失败了对于咱们来说也没有丝毫影响，反倒对别的势力是毁灭性的打击！”
司徒俊辰笑着说道，“把这些消息都给我传出去，让所有人都知道，让那些势力知道他们此刻面对什么，我们只需要静待就可以了！”
司徒俊辰脸上的笑容逐渐灿烂，这些家族该急了，因为他们没有司徒家这样的底蕴，一旦在江州失利，那他们将会一蹶不振。
同一时间，江州郊区庄园。
叶城满脸微笑地看着对面的女人，曾经无比高傲的王族之女青萝，此刻亲自登门！
昨天，来自司徒俊辰的反击，让青家遭受了灭顶之灾，可以说青家已经没有任何能力留在江州了。
“青家现在已经将重点转移到了另外目标，我在江州的任务失败了，过几天就要回青州了。”
青萝声音无比低沉。
叶城点点头，“这样最好，现在转移目标也许还能争夺一些资源，这是明智的选择。”
“可是我不甘心！”
青萝双眼通红，咬牙切齿地吼道，“我扶持了白家一年的时间，却被司徒俊辰坐享其成，这样的结果我接受不了！”
“我今天来，是想要你帮我！”
叶城闻言笑着摇摇头，“你可知道自己面对的是什么人？还要我帮你，我一旦帮了你就得罪了皇族，这对我可没有什么好处！”
这笔买卖并不划算，虽然他不惧怕皇族，但是也不会轻易得罪。
当然，一旦利益足够，他也会毫不犹豫地向司徒俊辰开刀。
“如今我青家已经败了，在我离开前，狠狠的咬上司徒家一口，那最后收益的只能是你，毕竟剩余的那些势力根本不是你的对手！”
青萝沉声说道。
叶城继续摇头，“乱世一切都有可能，我也没有必胜的把握。”
“你不要隐藏了，我已经知道你的可怕，直到今天我才想明白，与你作对是多么愚蠢的事情。”
青萝深吸一口气，郑重的说道。
叶城闻言嗤笑一声，竟然听到青萝夸赞自己，这让他忍不住的笑出声。
“我是认真的，当初我见到你的时候，根本没有把你放在心上，即使我知道你是腾龙大将，也不过是个人实力强一些！”
“我在江州布局了一年多，论底蕴论谋略我不比任何人差，我曾经以为江州已经稳操胜券。”
“直到今天输干净了一切，我才知道当初多么愚蠢！”
青萝死死的盯着叶城，看着他波澜不惊的面容，沉声继续说道，“我知道，我落到今天的下场与你有脱不开的关系，我也不想在深究什么了。”
“如今我只想要报仇，将司徒俊辰从神坛上拽下来，我要将背叛我的白家灭族！”
青萝脸上充满了疯狂，目光灼灼的盯着叶城。
叶城同样看了一眼青萝，缓缓说道，“你这样做就不怕为家族其他战场招来麻烦吗？”
如今可是九州争霸时期，每个顶尖势力都不止一个战场，一旦惹怒了皇族，那青家将面临着灭族的风险。
毕竟，面对皇族的疯狂报复，可不是谁都能够抵挡下来的。
“我管不了那么多，我现在只想要报仇雪恨，不咬掉司徒家一块肉，我死都不会瞑目的！”
青萝恶狠狠的说道。
“很好！”
叶城突然笑了起来，“不愧是王族之女，不是一般人能够比拟的，看在你有如此魄力，那我就帮你一次。”
“不过，我需要你利用残余的力量帮我寻找江州腰牌！”
腰牌，这是叶城极为看重的东西，在江州布局这一切，也都是为了寻找这个东西。
“没问题！”
“明天你出面牵制司徒俊辰，然后我带人去抄了他的老巢！”
青萝狞笑一声。
叶城眼角抽搐了一下，他心中自然知道，青萝的目标是白家。
白家可是他没有揭露的底牌！
“行！”
叶城没有拒绝，两人又聊了一下细节，青萝便起身离开了。
阎回看着离去的背影，不解的看了一眼叶城，担忧的说道，
“真的打算跟她联手？”
“白家如果被灭，那对我们来说可不是什么好消息！”
叶城笑了笑，解释的说道，“白家可不是那么容易灭的，经历过上次被偷袭，白珑如果不傻的话，一定会将势力收缩到司徒俊辰周围。”
“一旦白家被轻易的灭掉，那就证明他对于我来说只能是累赘，灭了就灭了吧。”
叶城眸光深邃，看着窗外的月光，心绪早就不知道飘到什么地方了。
一夜无话！
乱世依旧在持续，所有势力都在拼命的寻找腰牌，然而线索实在太少，大多数时间都在浪费。
翌日清晨，一则从司徒俊辰放出来的消息，直接震惊了江州所有人，袭击青林盟的人，也是叶城的麾下！
这个消息犹如深水炸弹一样爆开，直接震的众人目瞪口呆！
懵了！
所有人都懵了。
叶城这个家伙到底还有多少底牌没有露出来？江州本土三大家族被他连窝端了，这已经让众人吃惊不已了。
如今，却又知道江州新起的实力竟然也是叶城的人，这还让不让人活了？
对于这个消息的爆发，叶城直接沉默默认了，他原本也没有想要陈相两人隐藏多久。
如今被爆出也无所谓，顺其自然就好！
而此时，青林盟中。
慕白雪脸色阴沉的坐在大厅中，双眼仿佛要喷火一般。
“该死的叶城，老子与你不死不休！”
他不光被欧阳家坑了，还被叶城背地坑了一次。
“少盟主要小心行事，如今的叶城可不是那么容易对付的，绝不能轻举妄动啊！”
这时，站在一旁的中年男人面色凝重的开口说道。
慕白雪冷笑一声，“这我当然知道，但是叶城也不是无敌的！”
“如今紧张的可不仅仅是我，司马俊辰以及嗜血门的罗吉怕是也紧张起来了吧。”
“去联系他们两个，现在只要我们三方联手，必然能够将叶城给搬倒！”

第193章  危机抗击叶城
正如司徒俊辰所料的一样，青林盟已经坐不住了，四处地寻找联手的同伴，一旦他们被各个击破，那江州便真的成为叶城独大了！
“其他小势力要不要也联合一下？”
“毕竟蚊子再小也是肉啊，我们可以有更大的胜算！”
中年人询问道。
慕白雪却厌恶地皱起眉头，“那些垃圾还不配与我平起平坐，与司徒俊辰以及罗吉联手已经是底线了！”
作为青林盟的少盟主，他有着属于自己的高傲，绝对不允许自己与垃圾为伍。
他认为那是对自己的侮辱！
慕白雪在联系联合，其他势力自然也不会坐以待毙，所有人都紧锣密鼓的行动起来。
江州从争霸开始已经逐渐转变成了抗叶联盟，叶城的独大让所有人都忌惮不已，他们不允许这样的事情发生。
中午饭后时间，
德馨楼！
叶城带着韩韵以及龙侍几人来此就餐。
这是一家百年老店，原本生意无比火爆，可是今天除了中心一张桌子外，其他位置都空无一人。
只因为这一桌人身份尊贵，而且主人喜静不允许在他吃饭的时候，有别人打扰，故此将所有人都赶了出去。
“少爷您别担心，叶城虽然强，但也没有达到无敌的地步，而且我得到消息，司徒俊辰罗吉以及慕白雪三人已经联手，正准备抗击叶城呢！”
“就算他实力再强，也挡不住这三方势力联手吧，到时候我们也假意联手，然后便可以坐享其成！”
饭桌上一位年过五十的壮汉笑眯眯的说道，他满脸谄媚地看着一旁的年轻人。
这位身份尊贵的人，正是来自南京皇族的嫡系公子欧阳震！
这几天他无比烦躁，因为与三大家族背后王族联手，对叶城设下了圈套，却并没有成功反而受到了打击。
从家族带来两位元婴巅峰巨头，如今却直接折损了一位，这相当于砍掉了他的一只臂膀。
而其他的武者也所剩无几，这更让他烦闷不已。
欧阳震闻言却是苦涩地摇了摇头，“跟他们三家联手，恐怕我们会被吞得一干二净！”
“虽然我们来此并不是为了夺取江州，但是这话说出去没有人会相信，如果他们反坑我们一手，那才真的悲催！”
说话间，欧阳震的脸上更多了几分愁容。
跟司徒俊辰联手？
看上去是很好的选择，但是这三方势力每个都是杀人不眨眼吃人不吐骨的存在啊！
一旦被这三方给坑了，他们这些残兵剩将根本挡不住。
“少爷，如今叶城收服了三大家族，却并没有对我们动手，可见他现在还对我们比较忌惮！”
“所以，我们要尽快做决定，要么直接离开江州，要么联系家族索要支援，不然等到叶城打上门来，那可就糟糕了！”
刚刚说话的壮汉话锋一转，担忧地说道。
叶城的手段与实力，他们都是领教过的，如今剩下的实力根本不能与之抗衡。
“我已经联系过了，这两天便会有支援派过来，我们还要坚持几天。”
欧阳震郁闷的说道，其实他一直对家族的命令心有怀疑，堂堂的皇族竟然要针对一个丧家之犬？
他不明白家族为什么要这样做，难道南京欧阳还会惧怕他叶城？
“各位，这里菜的味道不错吧。”
这时，二楼的楼梯处传来一横轻笑声，餐桌前的众人面色一变，下意识地向声源看去。
“叶城？”
“你怎么会在这里？”
欧阳震吃惊的看着走上楼的身影，脸上充满了紧张和忌惮。
叶城闻言讥讽地一笑，“欧阳家的大少爷也有害怕的时候？”
“你这不是明知故问吗，这个时候我出现在这里，当然是来找你的！”
这时，龙五拉过旁边的凳子，叶城随即坐在上面，淡笑地看着脸色铁青的欧阳震。
见到欧阳震不说话，叶城翘起二郎腿继续说道，“我今天来只是想要个说法，不知道在场的哪位可以帮助叶某解惑？”
一桌人都沉默不语，脸色极为难看的低下头，这个叶城简直就是煞星，他们根本不敢与其对抗。
“欧阳大少爷，你不准备说点什么？”
叶城继续问道。
然而，面对叶城的质问，欧阳震依旧没有说话，这时一旁的中年人忍不住开口说道。
“叶城，如今正值乱世，争斗在所难免为了胜利耍点手段也无可厚非，你在这场阴谋中没有丧命，我们也就输了。”
“当然了，我们认输便会带着人离开江州，你在给我们两天时间，安排好之后所有人都不会再出现在江州！”
中年人沉声说道，他是两位巅峰高手其一，仗着自己实力强大这才替欧阳震回话。
“呵呵！”
叶城听到男人的话气极反笑，“你说得很有道理啊！”
“不过，既然承认自己输了，就要有输的态度，你们想要离开可是我并不同意，你看这件事如何处理？”
这话一出，欧阳家众人顿时震惊的抬起头，不可思议地看着叶城。
“叶城，我们已经认输了，你还要赶尽杀绝不成？”
“你要记住我们可是皇族欧阳家的人，你若是不放我们走，只要我们出了任何意外，欧阳家绝对不会放过你的！”
“我欧阳震已经向你低头认输了，你别得了便宜还卖乖，给脸不要脸！”
欧阳震深吸一口气，愤怒的大吼着。
叶城见状脸上的笑容更加浓郁，看着嚣张的欧阳震笑道，“看看，这才是皇族该有的气势，站在云端俯瞰众生，怎么会低三下气地苦苦哀求呢？”
“对于你们来说，别人不死已经是天大的恩赐了，不感恩戴德就是罪过喽？”
“正巧，我叶城天生便憎恨那些与生俱来的高傲，你欧阳家与我叶家有血海深仇，就算没有江州之事，你也休想从我手中逃离！”
说到最后，叶城的声音已经充满了极致的冰冷。
锵！
一声脆响，叶城手中多了一柄短剑，锋锐的气息让欧阳家众人感觉到如芒刺背，所有人都忍不住颤抖了一下。

第194章  欧阳震
“叶城我警告你，如果你敢放肆对我不轨的话，欧阳家绝对让你吃不了兜着走的！”
“一旦我们家族的战场落幕，便会亲自找上你，到那个时候后悔就晚了！”
欧阳震双眼狠狠眯起，忍不住的威胁说道。
叶城嘴角含笑，玩味地看着欧阳震，眼中的杀机漫天。
“你认为我害怕你们欧阳家？”
“无论是王族还是皇族，在我的眼中与垃圾无异，只要你们得罪了我，只要我想要报复，便不会考虑你们的身份。”
锵锵！
话音落下，叶城手中的短剑轻鸣了几声，显然是被体内的灵力冲击的。
“放肆！”
这时，守护在欧阳震身边的中年人，脸色铁青的怒吼起来，微微闪身便将欧阳震护在了身后。
“你算什么东西，还敢阻拦我家楼主的闲事？”
身后的三长老楚风突然怒吼一声，气势之中蕴含着无比恐怖的杀机。
他这辈子都忘不了那日发生的大战，更忘不了五长老为了救自己身死。
轰！
两人刚见面便对轰了起来，恐怖的能力量余震让所有人都为之惊诧。
周围就像是车祸现场一样，尤其是老五为了拯救自己不惜自己被高手洞穿。
“韩韵小心！”
这时，龙七闪身挡在韩韵的身前，防止被这能量余波波及到。
然而，韩韵却自己走出了龙七的保护圈中，看着对面交战的两人，她脸上满是倔强的神色。
“这些事情我早晚都要经历，自从叶城告诉我他的身份，我便知道这一天迟早要来。”
“所以，我不会让任何人看不起我，只有敢于面对才是勇敢的，这样才能配得上成为叶城的女人！”
韩韵激动的说完，眼神一眨不眨地盯着交战的两人，生怕遗漏了什么。
秦风与欧阳家的元婴巅峰交手，是难得一见的观摩机会，众人盯着两人猛看。
“你的遗言可以说了！”
这时，叶城已经走到了欧阳震的身前，淡笑着说道。
这句话顿时让欧阳震汗毛倒竖，止不住的后退。
后面的一位年轻人急忙上前，挡在了欧阳震的身前，指着叶城怒骂了起来。
“叶城，你休得放肆！”
他金丹巅峰的实力不算低，在凡俗也算是顶尖的天才，可是在叶城的眼中却不值一提。
“我与欧阳震说话，轮得到你插嘴？”
“尊卑不分，既然欧阳家没有规矩，那今天我便教教你什么是规矩！”
叶城话音刚落，手中的短剑瞬间划过一道灿烂的剑光，犹如闪电般斩向年轻人。
年轻人双眼瞪大，死死地盯着袭来的剑光，然而他却根本没有还手之力，甚至连抵挡的能力都没有。
体内的灵力被压制得运转不了，只能眼睁睁地看着剑光划过自己的咽喉！
嗤！
男人的头颅瞬间抛飞，滚烫的鲜血喷涌而出，淋了欧阳震全身。
叶城看着欧阳震瑟瑟发抖的样子，脸上浮起浓郁的笑容。
“不要害怕，马上就轮到你了，黄泉路上这些人陪着你也不会太孤单！”
欧阳震全身一颤，深吸一口气哀求道，“叶城，求求你饶我一条命，条件任你开，我都可以满足你！”
他可是堂堂的皇族公子哥，若不是处于乱世谁敢威胁到他的性命？
如今却身处砧板，这让他充满了不甘心，还没有享受够世间的繁华，无数的美女还等待着他的宠幸，他怎么能就这样死去？
“我杀英楼的五长老，以及龙卫兄弟的命，这些都是无价的，就算是你们皇室老祖的命也不能相提并论！”
“所以，你必须要为他们陪葬，绝对没有商量的余地！”
叶城脸色凝重的呵道。
嗡！
话音落下，叶城手中的短剑再次划过半空，又是一道刺目的剑光闪过。
欧阳震不过筑基级别的修为，在这恐怖的剑光下根本没有任何反抗的能力。
噗！
剑光直接站在了欧阳震的胸膛，瞬间将他的胸膛划出了恐怖的伤口，鲜血犹如喷泉一样狂涌而出。
双眼瞪得硕大，栽倒在地上，生命气息不断流失直至消失不见。
欧阳震这个纨绔的皇族公子就这样被一剑斩杀！
“叶城！！”
“你竟然敢杀西京皇子，你们就等着被欧阳报复吧！”
“老子跟你们拼了！”
欧阳家剩余的那些武者，各个都目眦欲裂的大吼起来，欧阳震死了他们一个都活不了。
就算是叶城不杀他们，也会被欧阳家杀死为欧阳震陪葬的。
可是，面对欧阳家众人的嘶吼，叶城根本懒得理会，转身向楼下走去。
“龙侍听令，欧阳家所属一个不留！”
只是留下这一句话，叶城的身影已经消失不见。
轰！
早就做好准备的龙五等人，瞬间变得狰狞起来，犹如发了疯的蛮兽一样冲进了欧阳家的阵营之中。
杀戮瞬间爆发。
而且还是单方面的屠杀，龙侍各个都是一等一的高手，虽然欧阳家的武者实力不弱，但是对龙侍相比还是差了一个层次。
毕竟，龙侍可是跟着叶城镇守域外五年，若不是有过人的本事以及恐怖的实力，根本不会活到今天。
仅仅一位元婴境高手，却被暴怒的三长老压着打，即使对方的境界高于三长老，但是依旧不是对手。
“乱世就要死人吗？”
“九州争霸有这么重要吗？”
韩韵跟在叶城的身边，脸色苍白的问道。
她对于武者的世界还有很多东西不明白，就比如为了争夺一个腰牌，竟然可以爆发如此惨烈的战争！
叶城耐心的解释道，“人活在世上本就身不由己，很多时候你不想杀人，但是却不得不杀，因为你不杀人别人就会杀了你。”
“为了活下去，你必须将来杀你的人通通杀死，很多人为了目的不择手段，假如今天失败的是我，同样也会被无情斩杀。”
“而在这个残酷的世界，我能够做的就是守住自己的底线，不乱杀无辜而已。”
叶城没有选择，从十年前他叶家被屠，自己只身一人逃亡的时候，他已经看明白这个世界了。
你若是不强大，那就要被人杀死，自己身边的人都保护不了，谈什么理想抱负？

第195章  灭掉皇族欧阳
“我明白了！”
韩韵若有所思的点点头，这些道理她当然明白，也知道叶城的身不由己，以及他背负的使命和仇恨。
但是，她还是不忍心看到这一切发生，也许因为她身为女人的缘故吧！
皇族欧阳被灭，所有在江州的人无一生还，这个消息以难以想象的速度传遍了整个江州。
所有人都愣住了，不可思议地瞪大双眼。
皇族啊！
这可是屹立在众生之巅的存在啊，就这样被叶城灭杀了？
就算是叶城斩杀了皇族的两大巅峰高手，但是皇族的底蕴依旧恐怖，如果欧阳前来报复，想想都觉得心惊胆战。
整个江州都陷入了恐慌，害怕欧阳家大军降临，更怕叶城疯狂杀戮！
夜幕降临，残月高挂。
郊外庄园，叶城坐在花园中，看着天上残缺的美，嘴角微微扬起，“今天晚上，恐怕会有很多人睡不着觉。”
当晚八点，由龙五带着五百精英龙卫，丝毫没有隐藏地向着司徒俊辰所在的别墅杀去。
这一幕，直接看呆了所有人。
众人心中第一个想法就是，叶城发疯了！
灭掉了江州本土三大家族，然后又灭掉了皇族欧阳家的残余势力，如今又率众杀向了另一个皇族，这是想要干什么？
难道他想成为江州公敌不成吗？
而此时，
司徒俊成正坐在客厅中，听着司徒熊汇报情报，眉头紧蹙在一起，双眼光芒闪烁不定。
“不应该这样！”
“哪里不对劲？”
司徒俊辰站起身在客厅中踱步，嘴中喃喃地说道，“叶城并未想要真正动手，不然的话不会只派来五百龙卫！”
“这个阶段，他如此行为究竟想要干什么？这样的行为一定是想要告诉我什么！”
司徒熊站在旁边一声不吭，他也想不通叶城为什么突然出手。
如今江州腰牌还没有现世，正是如日中天的叶城应该明白，自己的行为可能遭到所有势力的联合阻杀。
可是，他依旧选择出兵司徒家，而且还只派了五百人，这是对皇族的蔑视啊！
“叶城这是想要引蛇出洞！”
突然，司徒俊辰眸光大亮，激动地吼道，“只要我们被他的人吸引出去，那我们的老巢防卫力量势必大减，然后有人便会突袭！”
“而敢对我司徒家出手的人，只有青家的王女青萝，看来她还没有死心啊！”
司徒俊辰说到这里，双眼浮现出恐怖的冰寒气息。
“叶城，你还真是送给我了一份大礼啊！”
“看来白珑的担心还是有道理的，青萝的报复这就来了！”
“既然，青家人不甘心，那我们便让她彻底死心，吩咐下去跟叶城的人周旋即可，不可当真！”
“通知青林盟的慕白雪以及嗜血门的罗吉，既然想要联盟，那么该他们表示诚意的时候了，让他们的人马入驻白家，将青萝一网打尽！”
寒风过境，江州夜晚的街道早已空无一人。
白家庄园，漆黑无比。
曾经江州霸主级别的家族，在乱世降临之际，却变成了如今模样，不禁让人唏嘘不已。
不远处，数道身影从黑夜中窜出，快步的向着白家而来，为首的正是满脸阴寒的青萝。
她刚刚得到消息，叶城与司徒俊辰的人已经交战在了一起，司徒家的势力都在火速支援。
白家此刻早已经没有了司徒家的高手坐镇，一旦他们全力出手，定会打得白家措手不及。
青萝当然不会放过这千载难逢的机会，召集了所有残存高手，直接向着白家杀来，她要让白家灭族，告诉所有人，这就是背叛青家的下场！
“从今天开始，白家将成为历史！”
青萝站在白家的门口，目光如剑芒般仇恨地盯着白家的门匾。
“给我冲，院子中的人无论老弱病残一个都不能放过！”
一声厉呵声响起，青萝带着几十名武者，直接破门而入。
轰！
恐怖的力量直接将白家的大门轰的粉碎，几十名武者鱼贯而入。
可是，当他们冲进院中才发现，院内比外面还要安静，众人迷茫地打量着周围，却并没有发现什么异常。
“怎么回事？”
青萝疑惑地环视着四周，心中突然生出一抹不好的预感。
不过，也仅仅片刻便让她压了下去，身为王族的王女，她根本没有将白家放在眼里。
“大小姐，似乎有些不太对啊，白家的人都不在，他们是不是提前得到消息逃跑了？”
一位老者突然开口说道。
“不可能，这件事除了叶城之外，没有任何人知道，叶城与白家有血海深仇，而且他此刻正在与司徒俊辰周旋，根本不会泄露！”
“给我嗖，就算是把白家掘地三尺也要将他们找出来，一定是白珑害怕我报复，这才率领白家多了起来！”
青萝阴沉着脸，对着周围人挥手吼道。
嗖！
然而，就在青家人四散开来准备寻找之际，半空中突然袭来一道劲风，直接将其中一名武者当场劈成了两半。
“谁敢偷袭，给我滚出来！”
青萝见状气急败坏的怒吼，如今的武者都是她仅剩的力量，本来想要突袭，可是连对方的人都没有看到，自己先折损了人员。
唰唰唰！
就在她的话音刚落下，无数道身影从白家四周冲了过来，将青萝等人直接包围在中间。
这些人都是百里挑一的好手，每个人气势浑厚全身散发着浓郁的杀机。
见到这一幕，青家所有人都面色苍白，大惊失色地靠拢在一起。
“青萝小姐，好久不见啊！”
这时，人群中突然走出来两道身影，当青萝看见两人时，心瞬间沉入到了谷底。
慕白雪，罗吉。
“你们怎么会在这里，包围我的人，你们想要干什么？”
“我们素来井水不犯河水，从来没有过冲突，难道你们想要为自己招惹王族大敌吗？”
青萝此刻终于慌了。
这两位代表着十大宗门之二，论实力以及底蕴丝毫不比青家差多少，此刻联合在一起对付她，那绝对凶多吉少。
“青萝，你太看得起自己了，今天就算我们将你灭杀，青家也不敢找我们的麻烦！”
罗吉阴恻恻地笑道。

第196章  危机
罗吉的话，让青萝脸色变得惨白无比，心中思绪急转，正在想办法脱身。
“我们虽然没有仇恨，但是也不代表着我们不能对你出手吧！”
这时，慕白雪阴笑着向青家众人走去，脸上的笑容越发的狰狞，看一眼便让人心底发寒。
“我们已经与司徒俊辰联盟了，而你作为入侵者，我们有充分的理由灭杀你！”
罗吉也是大笑的说道。
轰！
青萝满眼的不可思议，不敢置信的尖叫，“你们...竟然与司徒俊辰结盟了？”
说罢，青萝深吸一口气，压下心中的震惊沉声说道，“即使如此，你们灭掉了我对你们也没有丝毫好处！”
“如果你们执意留下我，那我青家绝对不是任人宰割的牛羊，一定会拼得鱼死网破，为了司徒俊辰你们损失实力，这样值得吗？”
青萝的话，让前进的两人顿时停下了脚步。
慕白雪双眼微眯，看着身旁的罗吉凝声说道，“青萝说的不错，但是我们想要与司徒俊辰联盟，这个敲门砖必须要有。”
“不然的话，我们都将被叶城逐个击破，试问我们如今单独的实力，有谁是叶城的对手？”
听到这话，罗吉点点头，原本犹豫的神情再次坚定了下来。
与皇族联手，必然要有诚意，这小小的损失十大宗门还是能够承受的。
“说什么都已经晚了，如今箭在弦上不得不发！”
“青萝，你准备好去死了吗？”
罗吉怒吼一声，双脚踏在地面整个人冲向了青家阵营。
金丹境的气息瞬间爆发，恐怖的威势冲击的青萝面色发白。
青萝身边保护者同样是金丹境的高手，连忙闪身挡在她面前，挡住了罗吉的气势。
两人瞬间交战在了一起，强烈的能量余波不断扩散，两人不断交手不断远离人群。
而此时，两大宗门的武者嘶吼着发起了进攻，无数的人影向着青萝杀来。
“保护小姐！”
“就算是拼死也要突围出去，将小姐安全的送回青州！”
青家中高手目眦欲裂的大吼，所有人都以保护青萝为首要目标。
大战爆发！
青萝在青家高手的掩护下，不断地向后退去，模样无比狼狈，此刻哪还有刚刚狠绝霸气的样子？
慕白雪看着这一幕，嘴角露出浓浓的不屑，手腕一翻长剑瞬间被他握在手中。
“王族也不过如此，就这么几个人保护，若是让你们逃了，我还怎么混下去了？”
话音落下，慕白雪脚尖轻点，整个人瞬间出现在青家众人的身后，手中的长剑斜着一划，一道刺目的剑光显现而出。
“不好！”
“保护大小姐！”
青萝周围的众武者见状面色陡变，所有人都疯狂运转体内灵力，抵抗着袭击而来的剑芒。
砰！
一声巨响传来，青家众武者都被这恐怖的剑芒炸飞了出去，十几个人狼狈地瘫在地上。
来不及喘息，众人强忍着伤痛，快速地爬起来重新组好了防御阵型。
“有点意思！”
“你们这些狗奴才还算忠心，既然你们找死，那我便成全你们！”
“我倒要看看，你们能够接下我多少次剑招！”
慕白雪脸上挂着淡淡的笑意，这是他晋升元婴境以来，第一次对外显露实力。
强大的实力差距，让他面对青家武者的时候犹如猫戏老鼠一样。
唰！
又一道剑光斩出，与上次一样他仅仅用了三成的灵力。
可是，呼啸而来的剑芒犹如死神镰刀一样，让青家众人面色惨白到了极致。
“挡住！”
青家武者正中间的年轻人大吼一声，体内的灵力疯狂运转，将青萝牢牢挡在身后。
“为了青家，为了王女！”
“我们拼了！”
这一刻，青家所有武者纷纷赤红着双目，咬破舌尖喷出一口心尖精血，体内的灵力快速燃烧。
在剑芒降临的时候，形成了一道血红色的能量罩。
啵！
剑芒站在光罩上发出一声脆响，随即便淹没了。
“再来！”
慕白雪见状双眼微微眯在一起，恐怖的气势在他全身凝结，一道比之前更加恐怖的剑气出现在众人眼中。
嗡！
剑芒在半空中不断变大，极限的时候竟然长达十几米，散发的恐怖气息，让青家众武者双腿酥软不已。
“给我去死吧！”
慕白雪怒吼一声，手中的长剑挥斩而出，剑芒直接脱离向着青萝斩去。
这一击，慕白雪足足消耗了八成的灵力，乃是他的绝招之一，他相信就算青家武者有底牌，也挡不住这必杀一击。
青家武者在接触到剑芒之后，瞬间被切割成为了两节，没有一个人能够挡下这恐怖剑芒。
青家武者，为了保护青萝前赴后继地送死，可是即使这样，剑芒依旧没有出现颓势。
一往无前地向着青萝斩去！
这要是斩在她的身上，以她刚入门的实力绝对有死无生。
青萝看着不断逼近的剑芒，脸上尽是惨白，她知道自己今日必死无疑了。
“司徒俊辰，罗吉，慕白雪，我青萝就算是做鬼也不会放过你们的！！！”
青萝最后只留下这一句话，剑芒直接将她吞噬干干净净。
至此，青家最后一人也被彻底斩杀，青家在江州所有人尽数别灭。
此刻，
江州郊外的庄园，叶城发下手中的电话，脸色凝重的说道。
“司徒家，青林盟，嗜血门联手了！”
这话一出，顿时让周围所有人都面色大变。
这三个势力，在江州已经属于最顶尖的了，每一个都可以有实力与叶城分庭抗礼。
如今更是三家联手，对于叶城来说是极具危险的！
“这个消息太让人震惊了！”
阎回深吸一口，沉声说道。
龙五怒吼一声，“哼，就算他们联手又如何，我就不相信他们能够是铁桶一块，总有办法将他们击溃。”
“联盟终究还是三个势力，不可能做到行止统一的！”
“楼主给我五百龙卫，我去将青林盟灭掉，剩下的两家也不敢再蹦跶！”
众人闻言赞同的点点头，龙五的话让众人引起了共鸣，他们都是从尸海中杀出来的，那会被三方联盟吓到？

第197章  出大事了！
阎回看了一眼龙五，面色凝重的道，“现在不是三大势力联手的威胁，而是他们开了一个头！”
“让其他势力明白了，对付我们的办法，一旦他们都效仿三大势力联手，那我们将成为众矢之的！”
这番话顿时让所有人面色一变，心情不由地沉重了起来，经过阎回的提醒，他们才意识到事情的严重性。
叶城看着士气低落的众人，突然笑了起来，无所谓的说道，“都担心什么，无论对方怎样，只要我们拿到腰牌，就注定与所有势力为敌！”
“兵来将挡水来土掩，我们根本没有选择的余地，做好准备就好了！”
有什么可慌的？
担忧解决不了问题，反而会导致思绪混乱，在叶城看来，三大势力联手或许还会有意想不到的惊喜呢。
“还有，青萝已经被慕白雪和罗吉杀死了，青家去袭击司徒俊辰的人也全军覆没了，把咱们的人调回来吧，没有必要在司徒那待下去了。”
叶城再次开口。
青家全军覆没早已成为定局，可是如今听来还是让众人唏嘘不已，堂堂的王族王女就这样客死他乡了！
关键的是，青萝是死在江州，正处于九州争霸，而且还是被三大势力坑杀，青家连报仇都不敢。
“楼主，出大事了！”
就在这时，陈相突然从外面跑过来，脸上挂满了凝重的阴冷之色。
众人听言纷纷站起身，看着陈相的模样，他们知道这事怕是不会小。
“楼主！”
“五百龙卫按照原计划本该现在撤离，可是突然被青林盟与嗜血门的人围住了，他们想咱们动手了！”
陈相的话犹如晴天霹雳一般，在众人的耳边炸响。
叶城双眼微眯，体内散发出阵阵寒气，就像是人形冰窖一般。
“楼主，龙小正在与对方对峙，是战是退，我们该如何抉择？”
陈相满脸杀机，即使此刻对于龙卫极为不利，但是他依旧没有丝毫害怕，反而充满了战意。
退？
杀英楼龙卫根本不知道什么是退，在他们的字典中只有勇往直前，向死而生！
“楼主！”
这时，三长老秦风突然开口，“我们还是暂避锋芒吧，三大势力联手本就不是好消息，如果这时候发生大战，对我们来说更加不利！”
他是杀英楼的长老，考虑的要更多，虽然他也想不顾一切地战斗，可是为了大局有时候不得不饮泣吞声。
那可是以皇族为首的三大势力啊，不说寻常武者的力量，顶尖高手的数量已经碾压杀英楼！
“既然，他们想要尝试看看我们杀英楼的尖刀是否锋利，那我们就成全他们，告诉他们龙卫依旧可以穿透心脏！”
“陈相，龙五，你们再带五百龙卫支援龙小，如果对方敢动手，不顾一切也要将对方火焰灭掉！”
“我们杀英楼只能战死绝不能苟且偷生，绝不能给我杀英楼丢脸！”
叶城的声音阴森无比，就像是从九幽地狱爬出来的恶鬼一样。
话音刚落，叶城怀里的电话突然响了起来，接通说了两句，叶城脸上突然变得惊愕起来。
“情况有变！”
叶城挂断电话，脸色凝重的说道，“陈相与青夏秋冬前去支援，龙五跟我去松江市青驼寺，腰牌现世了！”
轰！
江州腰牌现世！
这可是震动江州的消息，众人无比惊骇。
“三长老你留在家中坐镇，掌控全局，不要被有心之人偷袭了我们大本营。”
叶城将众人的职责分配之后，直接向着庄园走去，前往出发青驼寺。
这一刻，三大势力联盟的消息已经被整个江州势力所知，众人听到这个消息无比惊骇！
不由得对叶城心生怜悯！
不过，终究是叶城太过高调了，这才引来众人的联合针对，如果任其发展怕是整个江州都成为叶城囊中之物了！
这样的事情，任何人都不允许发生。
而如今，三大势力无疑给了众人一个完美的标杆，那就是如三大势力一样联手抗衡，这样才能制止也会才能发展！
众人纷纷的开始联系抱团取暖，每个人都清楚这件事的重要性。
如果他们不集中力量，那么不论是叶城还是三大势力，都不是他们能够对抗的。
此刻，叶城带着龙五快速地向着青驼寺赶去，刚走出没多远，便又接到了一个电话。
万事通罗有知打来的，叶城没有犹豫直接接通，罗老在这个时候打来电话，一定与腰牌信息有关。
“司徒俊辰已经知道了消息，正在赶往青驼寺！”
只是这一句话，便让叶城的脸色阴沉了下来。
腰牌的出现是胡朗最先知道的，可是为什么自己刚得到消息，司徒俊辰也得知了消息？
难道，胡朗背叛了自己？
不可能！
那就只有一个可能，那就是胡朗身边有奸细，而且还是核心人物。
“我们要加快速度了！”
叶城深吸一口气，让自己的语气尽量的平静，可是龙五还是听出了其中的暴怒。
然而，还未等到叶城离开江州，再次传来一道糟糕的消息。
腰牌被夺走，胡朗被重伤！
轰！
叶城全身爆发出疯狂的杀机，金色的能量疯狂地逸散而出，体内的蛮荒力量瞬间觉醒。
“掉头！”
叶城声音低沉地吼道，这个命令让龙五有些不明所以，现在掉头难道腰牌不要了吗？
“腰牌被夺走了，胡朗重伤被送去医院治疗，我们此时再去松江，已经没有意义，现在去支援陈相！”
叶城的话，让所有人微微变色。
龙五瞬间完成掉头，按照叶城的吩咐，向着三大势力的战场赶去。
阎回看着叶城阴沉的脸色，忍不住的安慰道，“楼主，腰牌被夺很正常，胡朗的实力根本守不住，而且消息肯定不是胡朗泄露的！”
叶城点点头，“这我当然知道，即使司徒俊辰得到了腰牌，也得给我吐出来，就算他们三大势力联手，也挡不住我！”
二十分钟后，五里长街！
这个街道南北贯通江州，最中心的位置是市中心，曾经被三大家族掌控着，如今成为了叶城的地盘。

第198章  狡猾的司徒俊辰
此刻，时值中午，本来人影攒动的五里长街却空无一人，整条街安静得可怕。
不远处一个宽阔的十字路口，两侧站满了密密麻麻的身影，隔着长街驻足相望，双方皆是战意冲天。
长街北侧，慕白雪以及罗吉为首，两人脸色阴沉无比。
“司徒俊辰哪去了？”
“我们站在这里对峙已经一个多小时，他却始终不现身，真把我们当奴隶了？”
罗吉咬牙切齿地说道。
本来今天围攻叶城，是昨天就商量好的，可是就在双方都对峙上了，可是司徒俊辰却始终不现身。
两人只能按兵不动，生怕司徒俊辰坑他们，没有了皇族做后盾，他们根本不敢与叶城对立。
“不要着急，再等等！”
“现在事情也没有发展到不可控的地步，我们等着司徒俊辰给我们个说法。”
慕白雪双臂环在胸前，脸色同样有些不好看。
这时，慕白雪怀中的电话响了起来，接通之后没说几句，他的脸色变得更难看，诡异的看了远处的司徒熊。
随即在罗吉耳边小声地低估了些什么，罗吉的脸色也同样变得阴沉如水。
两人分别对着各自心腹交代了一番，随后转身离开了战场，至于去哪里了，没有人知道。
司徒熊一直注意着两人，看着他们离去的背影满脑子雾水，不知道他们搞什么鬼。
五里长街百米开外，隔了两条街有一处隐秘的小饭馆。
饭馆开着门，却并没有营业。
龙五和阎回站在门口，眺望着远方似是在等着什么。
直到两道身影出现，两人脸上露出诡异的笑容。
正是离开战场的罗吉以及慕白雪，两人来到饭馆前对视一眼，抬脚向里面走去。
叶城坐在方桌前，看着两人到来，脸上挂着浓郁的笑容。
“两位，你们的盟友倒是很为你们着想啊，让你们风吹日晒地站在那几个小时，你们可知道你们盟友在什么地方？”
两人阴沉着脸坐在叶城的对面，不理会叶城的调侃，慕白雪率先开口，“叶城，你就不要卖关子了，叫我们来这里到底什么意思？”
叶城轻笑一声，摇头说道，“你们两个还真是愚蠢至极！”
什么？
砰！
罗吉直接拍案而起，双眼喷火的盯着叶城，心中早已经怒火滔天，他嗜血门本就与杀英楼是敌对，能够来这里已经很给面子了。
可是，却迎来叶城的冷嘲热讽？
叶城见到激动的罗吉，身子靠在椅子上，平静的说道，“司徒俊辰假意与你们联盟，借你们的手斩杀了青萝，可是你们想没有想过，你们损失了多少？”
“司徒俊辰完全就是坐享其成，利用你们除掉了青家。”
叶城的话还没有说完，两人却是讥笑了起来。
“叶城，你让我们来就是为了挑拨离间吗？”
“我可以明确地告诉你，根本不可能，无论我们损失多少，我们做的一切就是为了压制你，所以你说的这些对我们来说根本无所谓！”
慕白雪讥讽地看着叶城。
叶城见状无语地摇摇头，“你们还真是天真啊，脑子里面装的都是浆糊，可知道现在司徒俊辰在哪里？”
这话一出两人顿时愣住了，疑惑地皱起了眉头，他们确实不知道司徒俊辰去哪里了。
临阵脱逃？
司徒俊辰不是这样的人啊。
“司徒俊辰让你们牵制住我，然后他自己跑到了松江拿到了江州腰牌，你们都被他耍了！”
叶城见到两人冷在原地不说话，就知道他们还不知道司徒俊辰将两人骗了。
“你说什么？”
“你怎么知道他拿到了令牌？简直胡说八道！”
罗吉与慕白雪死死地盯着叶城，目光阴沉得可怕。
“我的人最先找到了，就在松江的青驼寺，司徒俊辰在我身边安插了奸细，先我一步赶到了松江，将腰牌夺走了！”
叶城不急不缓的解释道。
罗吉与慕白雪听言，几乎都要崩溃了，脸上的表情狰狞无比。
他们为了跟司徒俊辰联盟，不就是为了打压叶城，从而夺得腰牌吗？
如今他们被司徒俊辰耍得团团转，甚至还间接的帮助他取得了腰牌！
如果不是叶城告诉他们，到现在他们还不知道其中的阴谋，不光得罪了王族青家，更是连叶城也得罪了，到最后还一无所有！
两人都是自诩天才，极为高傲之人，当得知被司徒俊辰当猴耍的时候，想死的心都有了！
“吗的，司徒俊辰老子与你势不两立！”
罗吉彻底发疯了，双眼赤红无比，甚至连身子都微微颤抖起来，自己傻乎乎地与其联盟却被盟友给耍了！
这让他很难接受，人与人之间的信任呢？
“叶城，你敢保证你说的这些都是真实的吗？”
一旁的慕白雪深吸一口气，盯着叶城阴沉的问道，他也处于发疯的边缘。
叶城不屑的一笑，“我有必要骗你们吗，在我的眼里，你们就算联盟也不被我放在眼里，不相信的话，你自己打电话问问司徒俊辰不就知道了？”
慕白雪掏出电话，打过去却关机。
对抗叶城的计谋也是司徒俊辰提出来的，如今马上就要开战了，可是司徒俊辰却始终不现身，而且电话还关机。
这一刻，就算是再傻的人都知道是什么意思了。
“皇族，司徒！！”
慕白雪嘶吼一声，直接将手机摔了个粉碎。
叶城见状笑道，“你们还要与我为敌吗？如今司徒俊辰得到腰牌，只要他守住剩下的20多天，那这场争霸就结束了！”
两人闻言沉默不语，只不过两人心中一片冰寒，联盟在这一瞬间已经土崩瓦解。
腰牌都被人拿了，还在乎什么狗屁联盟？
“我们该怎么办？”罗吉强压下心中的愤怒，看向叶城沉声问道。
“现在司徒俊辰人不在江州，我们以雷霆之势将他的留守力量灭掉，之后联手灭掉他剩余实力！”
“至于腰牌的归属，那就各凭本事吧！”
叶城淡淡的说道。
“好！就这么干！”
两人怒吼一声，此刻他们早就想找司徒俊辰拼命了，叶城的提议都没有细想就同意了下来。

第199章  腰牌出现！
“司徒熊还在战场等候，我们就先拿他开刀，让司徒俊辰知道耍我们是要付出代价的！”
罗吉冰冷的低吼着。
叶城看着两人的模样，嘴角掀起一抹不易察觉的冷笑。
两人离开饭馆返回了战场，叶城没有跟随一起，而是躲在一旁准备看好戏。
此刻。
慕白雪与罗吉已经回到了阵营中，阴笑地走到司徒熊的身边。
“司徒熊，你们少主到底在什么地方，今天与叶城一战可是他提出的，如今他却始终不出现，把我们当枪使呢？”
“现在你必须给我一个完美的解释，不然别怪我们翻脸！”
罗吉沉声地呵斥道。
司徒熊见两人的模样，心中微微一沉，连忙堆起笑容，“两位稍安勿躁，我家少主的踪迹岂是我能随意打探的？”
“不过，与叶城一战有我司徒熊和熊卫营已经足够了，加上两位勇猛的武者，这区区几百人龙卫还不是轻松解决！”
他的话音刚落，罗吉再也忍不住心中怒火，大声的怒骂道，“司徒熊你不过是司徒俊辰身边的一条狗，有什么资格在这里大言不惭？”
“对面站着的可是五百龙卫，那可都是从死人堆中爬出来的，你以为你是你家主子？”
“我看司徒俊辰是故意让我们在这里与叶城消耗，他自己已经在松江得到了江州腰牌了吧！”
司徒熊闻言顿时面色一变，他怎么都想不到这两人怎么会知道少主去了松江？
可是，他这副震惊的表情，让两人更加确定了叶城所言不假，原本心中还存有的疑虑顿时消失不见。
“果然是这样！”
“吗的，你们司徒家打的好算盘，把我们当猴耍！”
“老子弄死你！”
罗吉怒吼一声，体内早已聚集了恐怖的威势，恐怖的拳头直接轰在了毫无防备的司徒熊的胸口。
砰！
司徒熊被直接轰得倒飞了出去，脸色潮红的喷出一口鲜血，即使他的实力要比罗吉高很多，可是还是受伤不轻。
“动手！”
“将司徒家这群杂碎都给灭了，一个都不能放过！”
慕白雪大吼一声，对着身边人吼道。
什么情况？
青林盟的人第一时间并未动手，对于少盟主的命令有些不明所以，这司徒家不是盟友吗？
怎么少盟主刚离开一段时间，回来变成了敌人？
“找死！”
“熊卫营给我上，把这两个不知死活的统统杀掉！”
司徒熊从地上爬起来，双目赤红一片，他竟然被一个垃圾打伤了！
杀！
熊卫营可不管什么盟不盟友，见到自己老大竟然被人轰飞，当命令一下达他们离开冲杀了上去。
眼看着熊卫营的高手冲了上来，青林盟与嗜血门的众武者这才反应过来，他们已经从盟友转变成了敌人。
形势瞬间打乱。
一直旁观的陈相，见到三方人马交战在了一起，早就得到叶城通知的他，嘴角微微上扬大手一挥，龙卫也加入了混乱的战场。
熊卫营的人瞬间落入了下风，这一刻他们惊恐地发现，青林盟与嗜血门以及杀英楼三方人马，像是约定好了一样，齐齐对他们出手！
司徒熊赤红着双眼，嘴角还挂着淡淡的血迹，“慕白雪，罗吉你们疯了，竟然联合杀英楼围攻我们熊卫营？”
原本就愤怒不已的罗吉，听到这话更加难以遏制心中的怒火，厉声大吼道，
“吗的，老子不光要围攻你，还要宰了你，今天所有司徒家的人都要死在这里！”
话音落下，罗吉再次冲了上去。
虽然罗吉的实力不如司徒熊，但慕白雪可是元婴初境的高手，远不是司徒熊能够抵抗的。
这一场大战根本没有任何悬念，也没有任何变数，最顶尖的三大势力联手，熊卫营根本没有招架之力。
叶城看着熊卫营的人不断地惨死，没有丝毫同情，眼神中尽是阴冷。
而战场中，主要作战的还是其他两大宗门，陈相带着龙卫只是负责边缘战争。
叶城绝对不会允许自己人在这里损失太多，毕竟战争才刚刚开始！
“楼主，我们为什么不趁着司徒俊辰不在江州，直接端了他的老巢？”
龙七站在旁边开口问道。
周围人听言也疑惑的点点头，照常来说司徒俊辰抢了腰牌，换做任何人都会心生怨恨，直接杀上对方的老巢。
可是，叶城却并没有选择如此，而是挑起了两大宗门与司徒熊的战争。
“不过是个落脚点，就算我们将其毁灭司徒俊辰也不会受到太大的损失，再找一个地方就是！”
“还不如留着这些力量，让司徒俊辰与两大宗门对抗了，狗咬狗的戏码，你们不想看吗？”
众人闻言这才恍然大悟，原来叶城打的这个主意，如此确实要比端了司徒老巢来的痛快！
战斗很快就结束，叶城没有等到打扫战场便带着众人回到了庄园，没有意外的战斗看起来也是无趣。
翌日清晨，
昨晚大战的消息已经满天飞，所有再一次被震惊的张大嘴巴。
乱世刚刚开始，却接二连三的爆出让人目瞪口呆的消息。
三大势力联盟，不到一天便土崩瓦解，青林盟与嗜血门不知道为什么，突然反水将司徒的熊卫营尽数灭杀。
而作为熊卫营的营长，司徒俊辰的左膀右臂司徒熊当场死亡。
这个消息一经传出，所有人都懵了！
这是为什么？
众人的脑海中浮现出这个疑问，刚刚联盟的三大势力，却突然反水了，与敌人叶城联手灭了司徒？
“司徒俊辰，背叛盟友，置盟友于不顾独自一人跑到松江抢夺腰牌！”
随着众人迷惑，叶城又抛出一个重磅消息，再次将众人震惊，随即所有人的目光都聚集到了司徒俊辰的身上。
江州腰牌出现了！！
而且被司徒俊辰得到了！
此刻，司徒俊辰坐在花园中，身前停放这一个深红色的棺材，里面躺着残缺不全的尸体。
正是被青林盟与嗜血门联合虐杀的司徒熊！
司徒俊辰双拳紧握，眼神阴沉无比，全身散发着恐怖的阴冷气息。

第200章  反水！
司徒熊死了，这个结果让司徒俊辰差点崩溃，作为熊卫营的主理人，他对于司徒俊辰来说非常重要。
如今却被两大宗门联手灭杀，司徒俊辰真想现在就带人冲到两大宗门，将他们灭宗才解心头之气！
“少爷！”
简爱满脸泪花，这一幕在她的身上极为罕见，足以看出她与司徒熊的感情多么好。
司徒俊辰闻言，面色凝重的吸了一口气，“司徒熊的仇我们早晚要报，但不是这个时候。”
“我们现在最主要的是保护好腰牌，整个江州都知道了消息，不得不认真对待！”
“把司徒熊安葬了之后，继续联系杀英楼的线人，一定要找到他！”
简爱擦了擦脸上的泪痕，沉重地说道，“一直在找，可是他像是人间蒸发了一样，根本联系不上。”
“白珑已经派人24小时蹲在他家门口，只要有消息立马就能知道。”
司徒俊辰点点头，“既然如此，那我们的重心就要放在守护腰牌上面，我已经联系家族派增援，只需要停住两天，这腰牌谁都抢不走！”
说到这里，司徒俊辰脸色无比难看，现在所有人都知道腰牌在他这里，可是只有他自己知道，腰牌并没有在他身上。
虽然，带走腰牌的人是他的麾下，可是腰牌不在身边他还是有些担忧。
江州彻底疯狂了，大战聚起！
所有人都将目光瞄准了司徒俊辰，就等待着最佳出手时机。
松江人民医院！
胡朗面色苍白地躺在病床上，重伤差一点要了他的命，即使这样他依旧战斗到最后。
直到腰牌被夺走，他丝毫不顾身上的伤势，狂追了数公里才倒了下去。
“胡朗，腰牌从咱们手中被夺走，若是楼主问起，我们该如何交代啊！”
唐晶守在病床前，脸色铁青的说道。
谁都没有想到，胡朗的身边竟然被安插了眼线，这个疏忽是致命的！
“是我对不起楼主，这个叛徒我一定会找到的！”
胡朗咬牙切齿的说道，他从没有想到自己的心腹会反水，而且还重伤了自己，更是夺走了腰牌。
这对于胡朗来说简直就是奇耻大辱！
想当初，叶城对他寄予厚望，特意吩咐他来主理松江之事，可是最重要的事情却被他办砸了！
他此时根本没有颜面再见叶城了！
咚咚咚！
这时，病房的门被敲响，顿时吸引了两人的目光，还未等胡朗与唐晶说话，便已经走进来两道身影。
正是叶城以及阎回！
“楼主！”
唐晶急忙站起身来，病床上的胡朗也要挣扎站起来，却被叶城抬手按了下去。
“身上有伤就不要乱动了！”
叶城平和地说道，“昨天有事耽搁了，没有第一时间来看你。”
胡朗闻言顿时双眼通红，惭愧地垂下头不敢直视叶城，“楼主，昨天的事都是我的错，您惩罚我吧！”
本就弄丢了腰牌，身边又出现了叛徒，叶城非但没有责怪他，反而特意来看望他。
这让胡朗心中满是感动与惭愧。
“这件事你难逃责任，不过人非圣贤孰能无过？”
“这次便当做一个教训，只要以后不要在同一个地方跌倒就好了，这次你还能保住性命，下一次可不一定有这样的好运了！”
叶城沉声说道。
胡朗郑重地点点头，眼神之中重新燃烧起斗志，“楼主，您放心，我只要有一口气在，我一定会找到这个王八蛋，将腰牌拿回来的！”
叶城拍了拍他的肩膀，柔和的说道，“这些事情你就先不要操心了，你最主要的是要把身体养好，松江的事情暂由唐晶处理，一定不能让松江出意外！”
两人闻言面色凝重的点头。
松江，是叶城发展的根本，也是他的大本营，如果松江出现了意外，那叶城一定会发狂的！
叶城又安慰了一会胡朗，随后与阎回两人离开了医院。
如今，江州的形势已经极为焦灼了，每个势力都在积极备战，准备与司徒俊辰一较高下。
叶城自然也不例外，他也想要借助这次机会直接将司徒俊辰赶出江州，让他这辈子都没有翻身的可能。
当天晚上，江州霓虹璀璨。
司徒家的别墅内外灯火通明，却诡异的安静，就算了虫鸟的叫声都没有，只有阵阵微风拂过树枝带来的沙沙响声。
然而，这阵阵微风却携带来一道道黑衣身影，犹如地狱幽灵般穿梭在树林中，不到片刻的时间便将司徒俊辰的别墅团团包围。
这一夜，司徒家里外注定要有鲜血侵染了，很多人都会在此丧命！
叶城站在平常钓鱼的凉亭中，双手背在身后，脸上没有丝毫表情，根本看不出他有多么的慌张。
“少爷，罗吉和慕白雪前来求见！”
这时，简爱那苗条的身影出现在司徒俊辰的身边，脸色难看的沉声说道。
司徒俊辰冷哼一声，连头都没转，“告诉他们没有必要见面，既然已经动过手了，也不差这一次！”
简爱听言躬身离开。
别墅外，
罗吉与慕白雪两人正站在门口等待着消息，眼看着简爱从大门口走出来，两人激动地上前迎去。
可是，简爱根本没有给两人好脸色，不屑地看着两人，“我们家少爷说了，你们已经没有资格再见他，而且腰牌并不在我们手中，你们若是想要动手，直接出手便是！”
这话一出，两人的脸色瞬间难看起来。
“放肆！”
“司徒俊辰这是不把老子放在眼里，真以为有皇族保护便可以为所欲为吗？”
“既然不愿意见我们，那老子冲进去，我倒要看看他有什么可拽的！”
罗吉怒吼一声，高抬手臂随后直接在半空中握成了空拳，周围那群武者见状，根本来不及问些什么，直接上手开干。
这些人各个身怀绝技，实力极为的不凡，看着司徒俊辰等人充满了浓郁的杀机。
“罗吉你若是想要找死，尽管来就好了！”
简爱挡在司徒俊辰的身前，遥遥注视着不怀好意的罗吉等人。
“想战，那我便如你所愿！”
简爱冷哼一声，不屑的说道。

第201章  围攻！
众人看着简爱转身回到别墅内，愤怒之色油然而生。
而此时，从司徒俊辰的别墅中不断地涌出强者，只是片刻的时间，便将别墅团团围住，将来犯的黑衣人影阻挡在外。
密密麻麻的人头，足有两千人之多，这已经是司徒俊辰能够动用的所有战力了！
轰！
这时，乌云密布的夜空突然响起一声炸雷，白紫色的闪电直接将黑夜撕开一条光亮。
“各位，江州之王的腰牌，就在司徒俊辰的庄园中，今日谁能获得完全凭各自的本事，为了江州之王，拼了！”
慕白雪眼神深沉地吼道。
随着这话一出，周围还在围观的众势力纷纷的加入到了围攻之中。
腰牌！
这个代表江州之王的东西每个人都想要，至于拿到之后能不能守住，显然不是现在该考虑的事情。
“谁敢对我司徒家图谋不轨，杀无赦！”
这时，从庄园中突然跃出来几位发须皆白的老者，每个人都散发着恐怖的气势。
这一幕，顿时将众人吓得心头一颤，足有五位老者竟然都是元婴境的超级高手。
“几个老不死的也敢嚣张，真以为元婴境便可以不将我们这些人放在眼里了吗？”
“大家给我冲，杀进别墅抢夺腰牌！”
罗吉怒吼一声。
“杀！”
话音刚刚落下，无数人便同时怒吼一声，向着司徒家的别墅发起了进攻，密密麻麻的黑衣人影犹如潮水般冲向司徒家阵营。
嗜血门，被人称为疯子宗门，每个人都不要命般进攻。
这个宗门恶名在外，除了叶城的杀英楼，很少有人愿意招惹这群疯子。
有这一群人身先士卒，那些举棋不定的势力也都下定了决心，跟着嗜血门开始了进攻，势要将司徒俊辰拿下！
一场惨烈的大战直接展开。
此时，司徒俊辰正坐在别墅的后花园中，听着院子外阵阵喊杀声，他双眼微微眯起。
“今晚的大战已然开启，叶城你怎么还没有出现？”
司徒俊辰喃喃的说道，外面的乌合之众他根本没有放在眼里，唯一忌惮的就是叶城！
尤其是，他已经向家族求援，只要能够挺过今晚，支援就会赶到。
如今最担心的就是叶城也加入进攻，那样的话，他也不知道能不能挡住，毕竟杀英楼的战斗力他是非常清楚的。
“少爷，您想回去休息吧，白珑会带着您去白家大院。”
这时，一位青袍老者突然出现在司徒俊辰的身边，恭敬的说道。
司徒俊辰微抬双眸，不屑的说道，“我不会离开，我若是走了，这群人还以为我怕了他们这群乌合之众，我司徒皇族的威名绝不能被玷污！”
青袍老者闻言顿时急了，“少爷，此时不是考虑这些的时候，外面的进攻越发的凶猛，等到家族援军到了，再找回面子也不迟！”
“对方虽然是乌合之众，但是好虎架不住群狼，来犯之人的数量实在太多了，若是您出什么意外，老奴百死莫赎啊！”
司徒俊辰眉头紧皱，他虽然不惧这群人，但是人数若是达到一定程度，确实不好对付。
一旦自己出现意外或是纰漏，那对于司徒家的名望才是最大的玷污。
“这个仇，我一定会亲自讨回来！”
司徒俊辰低吼一声，转身向着围墙处走去，双脚用力点地，整个人腾空而起消失在了夜幕之中。
此时，江州监察院。
弘益坐在办公室中，对面站着一排的监察院高层，每个人脸色都无比铁青。
“院长，今晚的大战可是至关重要的，您必须要做出决定啊！”
“司徒家调动家族外援，已经违反了九州争霸的规矩，我们必须有所动作，若是所有人都效仿，那江州将成为修罗地狱啊！”
监察院新一任的执事长老率先开口说道。
按照往年的规矩，他们必须拦截司徒家的援军，当然也会选择睁一只眼闭一只眼。
这一切，就看弘益这个院长如何抉择了。
若是出面拦截，势必会遭到司徒家的憎恨，但是若是不拦，那别的势力一旦效仿，那绝对会让一切都变得不可控。
“为什么要拦呢？”
弘益抬起头，嘴角含笑的说道。
嘶！
众高层闻言顿时心头一紧，瞪大双眼地盯着弘益，在他们看来，就算不打算拦截，也会做做表面工作的。
可是如今看来，弘益连表面工作都懒得做啊！
“这件事跟我们无关，既然说了我们监察院退出一个月，便不会干涉任何事情。”
“只要他们不波及到普通人的生活，那我们监察院便不会出面！”
弘益沉声说道。
说罢，他不耐烦地挥了挥手，将众人遣退出办公室。
所有人离开之后，弘益嘴角扬起一抹诡异的笑容，“若是拦截了，那司徒家怎么帮助叶城镇压江州势力？”
“杀吧，最好将所有人都灭杀，这样也会节省杀英楼的战斗力。”
白家四合院！
这个曾经在江州显赫一时的家族，如今却落得人丁凋零的下场，在乱世降临之际，白家遭受到了前所未有的打击。
白珑带着司徒俊辰以及司徒家众高手直接入驻，瞬间灯火通明，一群高手也完成了布防，将防御级别提升到了极致。
“司徒少爷，您在这里好好休息，我去外面盯着，绝对不会让人打扰到您的！”
白珑卑躬的说道，十足的奴才模样。
司徒俊辰点点头没有说话，右手扶着额头紧蹙着眉头，心思急转考虑接下来的事情。
白珑看着司徒俊辰的模样，转身就要离开，然而就在这时，司徒俊辰紧闭的双眼猛然睁开，死死地盯着离开的背影。
司徒俊辰低声说道，“白珑！”
刚刚走到门口的白珑全身一颤，转过头看着司徒俊辰的目光，没来由的心头一沉。
“司徒少爷，您有什么吩咐？”
白珑转身回到司徒俊辰的身边，脸上露出谦卑的表情，谄媚的说道。
司徒俊辰深吸一口气，阴冷地笑道，“原来这一切都是你搞的鬼，我还真没有发现，原来你的演技如此出色！”
这句话犹如神雷般砸在白珑的心头。
他目瞪口呆地看着司徒俊辰，嘴角微微抽搐的说道，“司徒少爷，您这话是什么意思啊，把我都说懵了，我一直很忠心的啊！”

第202章  真想
司徒俊辰仿佛没有听见他的话一样，目光阴冷地盯着白珑，“派去胡朗身边卧底的人，是你白家的吧，如今却消失得无影无踪，你还有什么可说的？”
“我堂堂皇族大少，却被你这个奴才般的家伙算计了，你很出色啊！”
“不光取得了腰牌，更是将祸水直接引到了我司徒家的身上，最后你却坐享其成，我早怎么没有发现你有如此计谋？”
白珑静静的听着司徒俊辰的话，脸色逐渐变得极为委屈，甚至眼眶中出现了点点晶莹。
“司徒少爷，您怎么能这样想我呢？”
“自从我白家臣服您，从始至终都忠心耿耿，您说的这些根本不存在！”
“而且安排眼线的事情，是简爱一手操办的，如今线人消失您却推到了我的身上，实在是冤枉啊！”
说着，白珑痛哭了起来，像极了受到了极大的委屈和冤枉。
“难道是自己想多了？”
司徒俊辰看着白珑的模样，心中突然一软，这些时日他却是有些杯弓蛇影了！
叶城派胡朗前往松江的时候，他便已经开始布局，因为他知道胡朗年纪小，而且没有什么经历很容易安插进去眼线。
白珑说得不错，眼线的选择是简爱随机挑选的，而且为了防止惊动叶城，更是特意指派的白家人。
可是，现在腰牌连带着线人都消失不见，就像是人间蒸发一样，这不得不让司徒俊辰怀疑是白珑搞的鬼。
白珑偷看到司徒俊辰的脸色，心知情绪差不多到位了，随即悲切地说道，“司徒少爷，您就是不信任我白家，您说是我做的，倒不如说是叶城的手段，更让人信服！”
司徒俊辰听言，轻笑一声，“如果是叶城的手段，那不得不让我佩服，连自己的生死仇敌都能够联手，这实在让人佩服无比。”
这话一出，顿时客厅陷入了沉寂，两人都不再说话，不知道他们都在想些什么。
“我们已经有很长时间没有单独说过话了，让我有些怀念曾经腾龙之争的时候。”
突然，一道淡淡的笑声在客厅响起，原本坐在椅子上的司徒俊辰顿时惊坐而起。
目光中满是不可思议的看着从背后走出来的身影。
叶城！！
仅仅惊讶了一瞬间，司徒俊辰便恢复了正常，看着漫步而来的叶城沉声说道，“你终于出现了，我一直在想你会什么时候出手，但是却从没有想过，你会出现在这里！”
说罢，他阴沉地瞥了一眼白珑，不过并未再说什么。
叶城拉过一把椅子坐在司徒俊辰的对面，满脸笑意的看着他。
“我麾下大将司徒熊因你而死！”
司徒俊辰深吸一口气，盯着叶城低声说道，全身蕴含着浓郁的杀机。
“身处乱世本没有朋友与盟友，所见即是敌人，你若不杀人就会被人杀，所以我选择了杀人，你不也同样如此吗？”
叶城轻笑一声，并没有反驳司徒的话。
“你说得不错！”
“如果罗吉和慕白雪不反水，把你牢牢地牵制住，或是我不利用他们牵制你，都不会发生这些事情。”
“说到底还是我棋差一着，是我太过自信了！”
司徒俊辰皱着眉头反省，说罢，瞥了一眼低头的白珑笑着说道，
“你如今出现在白家，是为了报仇吗？”
“如果我没记错，十年前就是白家将你全家屠杀，更是害得你犹如过街老鼠一样活了很多年！”
“以你睚眦必报的性格，应该不会放过白家吧。”
白珑震惊的抬起头，不可思议地盯着司徒俊辰，似乎有些不敢相信，这个时候他会说出这样的话，这是抛弃了自己？
“呵呵！”
“司徒，你依旧这样幼稚，都已经到这个地步了，还想要借我的手除掉你怀疑之人。”
“或许在你的心里，只要让你起疑，无论对错与否都不会允许白珑活下去！”
叶城努了努嘴角，“这件事暂且不谈，你就不想知道江州腰牌在哪里吗？”
轰！
这句话，犹如晴天霹雳地砸在了司徒俊辰的头上。
腾！
司徒俊辰刚刚坐下的身子再次惊起，不可思议地指着叶城，惊骇的说道，“难道这一切都是你搞的鬼？”
“不可能，这不可能！”
那个线人是简爱随机挑选的，怎么可能这么巧挑到了叶城的人？
这也太巧合了吧！
叶城笑着摇了摇头，抬起手示意白珑，“你告诉他，这一切都是怎么回事。”
“是，楼主！”
白珑单膝跪在地上，对叶城恭敬地行礼。
什么？
楼主这两个字震得司徒俊辰瞪大了双眼，不可置信看着眼前这诡异的一幕。
白珑竟然是叶城的人？？
“你...你怎么能跟白家联手？”
“叶城！白家可是你灭族的仇人啊！”
司徒俊辰难以置信的大吼，盯着叶城淡笑的模样，他突然恍然大悟。
“难道？”
“白家与青家决裂，白天雄身死，白家子嗣断绝，这一切都是你布的局？”
“更是借此除掉了王族青家？”
此刻，司徒俊辰看着叶城，心中无比惊骇，背后更是被冷汗浸湿了。
太可怕了！
叶城竟然凭借着自己的智谋，将江州顶尖势力全部玩弄于股掌之中。
如果自己算得不错，此时叶城手上最起码有江州大半江山！
“叶城！”
“白家可是你的仇人，为了江州你竟然不惜与仇人联手，这不是你的作风啊！”
司徒俊辰嘶吼着，状若疯魔！
所有人都知道叶城的霸道，而且是个眼里不容沙子的人，怎么可能与仇人联手？
叶城讥笑一声，“如今的白家早已经不是当年的白家，灭族之仇我叶城自然不会置之不顾！”
“只不过如今的白家是我亲自打造了而已，早已经改头换面了！”
轰！
司徒俊辰脸色铁青的跌坐在椅子上，整个人都陷入了呆滞的状态。
这些天他一直以为自己在江州翻云覆雨，可是到最后他才发现，就算自己有七十二变也抵不过叶城的一只手掌！
这样的感觉，实在是让人绝望！

第203章  悲催的司徒俊辰
“你的计谋和想法都很不错，如果没有我的存在，这个江州必是你的囊中之物！”
“只可惜我在江州，而你们为了不惊动我，还特意挑选了白家的人当卧底，那个家伙得到腰牌的一瞬间，便给白珑打电话邀功。”
“而白珑却是我的人，所以一切都是这样巧合！”
叶城淡笑着说道，这一番话将事情的前因后果都讲得明明白白。
其实，在腰牌被夺走的第一时间，他便已经知道了下落，他之所以没有着急赶往松江。
就是为了制造这一切的假象，让司徒家为自己的抵挡灾祸。
毕竟，一旦得到了腰牌，必然会成为众矢之的，面对江州所有势力联合进攻，就算是杀英楼也不一定能够挡得住二十天！
这才有了叶城夜见慕白雪和罗吉这一幕，为的就是利用信息差，瓦解他们之间的联盟，更是将司徒俊辰直接推到了风口浪尖！
看似一切都充满了巧合，然而，却都是叶城临时做出的决定。
一切都算漏无疑，这份心智妖孽无比！
“天意啊！”
司徒俊辰绝望的低吼一声，转头看着淡笑的叶城，神色变得冰冷无比。
“那你今天来这里，是为了向我炫耀？还是来杀我的？”
叶城摇摇头，“我倒是想过杀了你，这样才能一劳永逸，只可惜我没有办法杀你，一旦我动手，恐怕皇室护道人会不顾一切杀了我！”
这话一出，司徒俊辰心中顿时怒火冲天，叶城根本就是在侮辱他。
明显就是说，叶城想要杀死自己轻而易举，只可惜你有大人看护他不能下手！
“欺人太甚！”
司徒俊辰怒吼一声，双目赤红无比，全身的气势猛然爆发。
元婴境三重天的气息溢散而出，叶城感受到他的力量，脸上闪过一丝惊讶。
他没有想到司徒俊辰竟然还隐藏了实力，已经达到了元婴三重天，甚至比自己境界还要高一重！
“既然你想要动手，那我便成全你！”
“这一战不分生死，但决成败，谁输了便退出江州吧！”
叶城体内的力量快速觉醒。
“好！”
“今天我就要看看你这些年的成就，坐在腾龙宝座五年，实力是否还是那样恐怖！”
司徒俊辰怒吼一声，单手虚握，顿时一根三米长的蟠龙偃月刀出现在他的手中。
叶城神情变得凝重起来，脚尖轻点转身向外掠去，“出来一战！”
“正有此意！”
司徒俊辰手持偃月刀，丝毫不惧地跟着叶城奔出了屋外。
白珑见到这一幕，双眼充满了激动之色，这两人都是当代最顶尖的天骄，能够亲眼看着他们大战是他的荣幸。
没有丝毫犹豫，跟着两人的身影消失在夜幕之中。
李家庄园西侧，乃是一片人工湖，两道清风略过，两人停留在湖面上，脚下泛起了淡淡清波！
两人凭空立身湖面，这一幕让白珑瞬间瞪大了双眼，满脸的不可思议。
“叶城，当年腾龙一战，我略逊你一招位居第二，这些年我一直不甘心！”
“今日我要了结当年的遗憾！”
司徒俊辰盯着十米开外的叶城，双眼爆发出恐怖的战意。
“我就站在这里，等待你雪耻，动手便是！”
叶城双臂环胸，脸上挂着淡淡的笑意，没有丝毫惧色。
轰！
这句话瞬间将司徒俊辰触怒，体内的力量轰然爆发，双脚踏波而行，向着叶城狂奔而出。
嗤！
青白色的偃月刀在空中划出了一道刺目光芒，向着叶城斩去。
“垂天斩！”
司徒俊辰怒吼一声，这恐怖刀芒，犹如垂挂天际的银河一般，充满不可抵挡的力量。
叶城立身湖面，感受着对方的力量，双眼猛地收缩，双手垂在两侧，右手突然多了一柄单刃短剑。
“你的力量不错，只可惜照我还差点！”
叶城脚步微踏，湖面却平静无比，没有泛起丝毫波澜，仔细看就会发现，他的脚掌与湖面根本没有接触。
司徒俊辰还做不到这一步，可见两者的境界差距并不代表真实的实力。
唰！
三寸短剑划过半空，一道刺目剑光凭空出现，眨眼间便与斩来的刀芒碰撞在一起。
“砰！”
一声震耳欲聋的爆炸声响起，刀芒剑芒瞬间粉碎，不过彼此还是受到了力量的反噬。
蹬蹬蹬！
司徒俊辰双手持刀忍不住的后退了两步，每一步都泛起巨大的浪花，显然他承受了很强大的力量，让他很难控制身形。
然而，叶城却仅仅后退了一步，脚下却没有丝毫浪花泛起。
“你！！”
“竟然达到了元婴二重天？”
司徒俊辰不可思议地瞪大双眼，他刚刚在交手的瞬间，便感受到了来自叶城的恐怖力量。
只有元婴境之后的力量才会如此狂暴，甚至连他抵抗的都有些吃力。
他对叶城极为了解，当年腾龙之战的时候，便已经知道叶城天生神力，但是他在突破道了元婴三重天之后，便已经不在乎叶城的怪力。
可是，此刻知道叶城竟然成功突破，这不得不让他重视起来。
司徒俊辰双手微微颤抖，刚刚的简单对撞，虽然没有受伤，但是双手已经麻痹。
足以见得叶城的力量多么恐怖，要知道他可是出身西京皇族，从小便拥有恐怖资源修炼，这才达到了如今成就。
可是，叶城竟然与自己相差无几，这让他自尊心严重受挫，资源的优势在金丹前期还不明显。
但是突破元婴之后，每次进阶都是极为恐怖的数量，不是传承千年的势力根本承担不起。
十大宗门虽然传承超过千年，可是宗门需要培养的人也众多，绝不可能像他一样，享受整个皇族的资源倾斜。
可是，就是这样的情况，叶城依旧突破到了元婴二重天，这份天赋让人惊骇啊！
“皇族培养的接班人，确实很强！”
叶城甩了甩发胀的手腕，冷笑了一声，看向司徒俊辰的眼神没有了丝毫轻视。
话音刚落，叶城手持三寸短剑化为一道残影冲了上去。
这一刻，叶城对于这场战斗才认真起来，皇族培养出来的接班人，底牌可不是那么简单的，若是不认真对待，怕是要阴沟翻船！

第204章  镇压
“叶城，无论你有多么变态，今日本皇子非要镇压了你！”
司徒俊辰双手紧握偃月刀，提气前冲再次向着叶城杀了过去。
蟠龙偃月刀犹如开天斧一样从天劈砍而下，整个空间都被这恐怖的气息所笼罩。
叶城见此不慌不忙地挥剑前斩，一道贯通天地的剑芒凭空出现，与偃月刀芒遥相呼应。
这两人是当世年轻一代最强其二，实力相差无几，底牌更是层出不穷，已经是无敌的存在。
站在百米开外的白珑，依旧被两人逸散出来的气息震得面色苍白，整个人都被无形威压笼罩其中，感觉呼吸都要停滞了。
太强了！
简直不是人啊！
白珑目瞪口呆地看着两人大战，他虽然在白家不受器重，但是怎么说都是白家的大公子，地位还是非常高的。
自认为见多识广，见过的高手也不少，甚至元婴境级别的高手他也曾遇见过。
但是，这些人的威势与这两人根本无法比拟，简直云泥之别！
如果说，普通的元婴境高手的气势是滔滔江河，那叶城两人就犹如翻腾不休的大海！
砰！
剑芒与刀芒再次轰在一起，两人的身影也在瞬间分开，竟然一起跌落在人工湖中。
白珑站在远处见到这一幕，顿时脸色一变。
然而，还未等他有所反应，只见两人犹如蛟龙般从湖水中冲了出来。
砰！
冲出水面之后，两人身体竟然没有丝毫浸水的模样，就好像他们有什么护体一般。
白珑更加震撼，不可思议地看着两人，见到他们才知道自己与顶尖天骄差距多么巨大。
“叶城！”
“我有一招名为焚天，如果你接不下来，那就别怪我无情了！”
司徒俊辰目光直视着几十米外的叶城，声音低沉的说道。
“狂妄！”
叶城不屑地挥了挥手中的短剑，“不要说是你，就算是天下诸雄都算上，我叶城都可立于不败之地！”
“就凭你，还没有资格让我接不下！”
轰！
司徒俊辰没有说话，脸色阴沉地注视着叶城双手一提一划，巨大的偃月刀顿时化为一道火龙向着叶城斩去。
火光映红了半边天空，司徒俊辰的头顶矗立着一条极为庞大的半条龙身，甚至连身上的鳞片都清晰可见。
火焰漫天，凶威震天。
立身湖面的叶城，不屑地看着天空上的庞大龙身，嘴角轻轻瞥了瞥，“我说了这个世界，我是无敌的，你与我生在同一个时代，注定是个悲剧。”
唰！
叶城全身散发着金光，手中的短剑已经换成了一柄三米长枪。
“这柄枪是三尖亮银枪，名为腾龙！”
“若是你接不下来我这一枪，放心我会饶你一命！”
叶城轻笑一声，手中的长枪挥舞，在身前划出一个漂亮的枪花。
就在速度达到极致的时候，长枪的金光全部聚集在枪尖之上，刺目的金光将叶城半边天空映成灿金色。
虽然没有什么奇特的景象，可是这刺目金光犹如漫天诸佛降世一般。
神圣且无敌！
旋转的枪头转眼与偃月刀形成的龙头碰撞在了一起。
轰轰轰！
连续的爆炸声不断地响起，漆黑的夜空已经被红色与金色渲染，犹如白昼一般。
噗！
叶城脸色潮红，喷出了一口鲜血，握着三尖腾龙枪的双手微微颤抖着。
反观司徒俊辰拼尽全力握着偃月刀，双眼之中充满了疯狂之色，鲜血不断地从他的口中流淌而出，仿佛不要钱一般。
模样比叶城更加凄惨得多。
金黄色的长枪与火光冲天的偃月刀僵持在一起，两人都拼尽了自己的全力，每一次力量碰撞都会让他们喷出一口鲜血。
轰隆隆！
这时，天空中突然响起了一声炸耳的惊雷，撕开了红黄交替的夜空，这是双方力量碰撞形成的闪电。
“给我跪下吧！”
突然，司徒俊辰怒吼一声，猛咬一口舌尖，猩红色的精血瞬间流出，恐怖的力量陡然觉醒。
砰砰砰！
偃月刀突然散发出刺目的火光，原本僵持的态势瞬间被打破，缓缓的向着叶城的头顶压去。
“不好！”
白珑见到这一幕，顿时惊叫一声，他能看出来两人都拼尽了全力，都到了最后力竭的时候。
这时候司徒俊辰突然爆发，那完全可以彻底压制叶城。
砰！
突然，叶城身后爆发出一团血雾，身后的金色光影快速被压缩，身形更是忍不住的后退。
“哈哈哈！”
“叶城，你终究败在了我的手上！”
司徒俊辰疯狂的大笑起来，脸上尽是狰狞神色，体内的力量源源不断地狂涌，将叶城压得没有丝毫招架之力。
似乎，随时都有可能将叶城斩于刀下。
白珑双眼瞪大，死死的盯着两人的战斗，心脏都提到了嗓子眼，他可是叶城的阵营的，如果被司徒俊辰镇压了，那自己的下场也可想而知。
心中不断地祈祷，叶城能够反败为胜，除此之外他做不了任何事。
叶城微躬着着身子，嘴角不断溢血，可是眼神却是无比平静，盯着司徒俊辰笑道，
“很好！”
“不知道多久，没有人能够把我逼成这幅状态！”
“司徒俊辰，即使今天你落败了，你也足以自傲了！”
话音落下，叶城全身突然再次金光大放，这次的金光比之前的光芒更加浓郁，背后更是浮现出一丝淡淡的身影。
这身影足有几十米高，盘膝坐在虚空犹如真正的神佛一般，双眼紧闭嘴巴不断地开合，仿佛在诉说着什么。
白珑震惊的看着这尊大佛，他发现这座佛像虚影，竟然是叶城的模样？
“叶城，你无敌的神话，今天就要终结了！”
司徒俊辰面色苍白，双眼却是精神无比，死死的盯着面前的叶城，他根本没有发现叶城此时的变化。
“我的神话才刚刚开始，你司徒俊辰将成为开启神话的垫脚石，你应该感到荣幸。”
叶城冷笑一声，随后面容陡然转冷，怒吼一声，“给我碎！”
咔嚓！
话音落下，叶城双手握着长枪猛地一震，长枪快速地旋转了起来，架在上面的偃月刀突然响起了碎裂声。
“怎么可能？”
司徒俊辰惊恐地看着手中的偃月刀，此刻的刀身已经布满了裂纹。

第205章  无敌之心丧失
这把刀，在家族可是被奉为神器的存在，跟随司徒俊辰经历过无数次战斗，从没有出现过这样的情况。
司徒俊辰刚想抽身后退，可是已经晚了，叶城的长枪中突然爆发恐怖的力量。
这股力量犹如蛮荒凶兽苏醒一样，又犹如决堤的洪水一样势不可当。
司徒俊辰根本来不及反应，手中的偃月刀瞬间碎裂，无数块的碎片崩飞，甚至有几块插在了身上。
噗！
司徒俊辰直接喷出一口鲜血，扬天发出了一声怒吼，声音中充满了不甘心。
这不甘心的吼叫声，也代表了司徒俊辰彻底的失败了。
“给我败！”
叶城大吼一声，手中的长枪再一次爆发出恐怖力量，直接将司徒俊辰崩飞了出去。
随着司徒俊辰的失败，仿佛整个世界都安静了下来。
司徒俊辰瘫在湖岸边，眼神空洞地看着已经恢复漆黑的夜空。
他身上的伤势很重，可是更严重的是那颗无敌的心已经出现了裂纹，叶城在这一刻成为了他的心魔。
叶城收起手中的长枪，轻身走到司徒俊辰的身边，面对已经失去信心的皇子，失望地摇了摇头。
司徒俊辰被皇族称为千年不出的奇才，放眼整个华夏九州都是绝顶的存在。
然而，如今却躺在地上失去了所有的精气神，就好像个乞丐一样。
失败了又如何？
修炼之人最重要的就是心境，一旦无敌之心崩塌，在想要建立便会难上加难，如果没有了这份心气，这辈子都再无进境的可能。
这些年，叶城与司徒俊辰虽然是对手，但却一直惺惺相惜，然而今天看到司徒俊辰这副模样，却让他失望无比。
就在这时，漆黑的夜空突然撕开了一个口子，一位发须皆白的唐装老者出现在众人眼中。
唰！
仅仅是一步，原本百米开外的老者，瞬间出现在了司徒俊辰的身边。
躺在地上的司徒俊辰见到老者出现，挣扎着从地上爬起来，连忙对着老者行礼，“见过三祖！”
皇室老祖！
司徒家的老古董之一，排行老三被尊称三祖！
叶城顿时感觉到一股无形的力量将他笼罩，全身的气息都被压制在体内，丝毫动弹不得。
“杀英楼的六祖隐匿手段果然高明，连我都都察觉不到，他能够做你的护道人，足以证明你的优秀！”
司徒三祖目光落在叶城的身上，淡笑着说道。
叶城面色凝重，没有回答。
隐匿手段高明？
师叔祖根本就不在身边，面对司徒家老祖的问话，他根本不敢多说，如果对方知道师叔祖不在，对自己痛下杀手，那就是死路一条了！
“俊辰，你输给他并不丢人！”
“如果我没看错的话，他的枪技乃是神级武技，根本不是你能够抵挡的。”
“拥有这样恐怖枪技的人，就算是我们这个境界的人也鲜有。”
“所以你的失败并不可怕，但是如果因为此事绝了自己的心境，那就太伤我失望了！”
司徒三祖皱着眉头说道。
司徒俊辰心头一惊，经过老祖的提醒，他才知道自己刚刚的状态多么糟糕。
他不是第一次败在叶城手上，上一次腾龙之争的时候，他也败在了叶城的手上。
只不过这一次败得如此凄惨，这才导致心魔迸发，自己接受了家族资源倾斜，却接连败在叶城的手上，这让他有些无地自容。
如果不是老祖及时出现，再晚一些他就算是醒悟了，一身修为也报废了。
司徒俊辰整理了一下思绪，眼神重新迸发出煜煜神光，盯着叶城开口说道，
“叶城，这一仗我输了，我会信守承诺退出江州的战场，不过我们之间的战争并未结束，早晚有一天，我会打败你的！”
叶城目光平淡的看着司徒俊辰并未说话，无论对方说什么，自己目前是赢下了这场战斗。
司徒家的三祖见此，暗自点点头，身形一晃直接消失在了众人的眼前。
白珑全身一颤，这个老古董的出现方式让人诡异，离开的时候更是让人惊骇。
如此强大的实力，根本超出了他的认知。
这样神仙的手段哪是普通人能够拥有的？
“叶城，之前你说过在腾龙之争的时候，并没有使用全力，是不是就是这神级武技没有施展？”
司徒俊辰释然的说道，此时的他没有了颓败的样子，似乎已经看开了这一切。
他失败了，江州丢掉了，对于传承千年的皇族来说也是仅此而已。
面对司徒俊辰的问话，叶城只是笑了笑，并未回答他，相当于默认了。
神级武技自然极为罕见，但也并未独一无二，对于皇族来说虽然珍贵，却不值得让其觊觎。
但是，如果让皇族知道自己的秘密，皇族怕是要不顾颜面抢夺，那才这真正致命的。
“你还有什么底牌是我不知道的？”
司徒俊辰死死的盯着叶城，突然问出了这样一句话，他想要知道自己哪里不如叶城，竟然会被算计得这么惨。
叶城笑了笑，“你们司徒家的人正在帮我对抗江州各大势力，你退出了江州之前也帮助我削弱了他们的力量，如今江州已经成为了我的囊中之物。”
司徒俊辰微微一愣，他没有想到叶城说出了这样一句话。
“简爱他们根本挡不了多久，我司徒家的支援还没有达到江州，现在的力量顶多挡上半个小时。”
司徒俊辰笑着说道，简爱他们的实力虽然强大，但是面对江州所有势力的联合，也就稍微有些抵抗之力，他们的底气完全来自京都皇城的援军。
而且，江州有监察院的监管，请求援助已经触犯了规则，监察院根本不会轻易放他们的支援进入江州。
更何况他已经败了，自然不会让援军再来江州蹚浑水。
叶城听言却是不慌不忙的说道，“不不不，你还不了解这里面的事情，监察院并未插手，所以他们抵达的时间，比你预想的要快得多。”
“我估计你们的支援，此刻已经抵挡战场参战了，正在帮助我消耗江州势力的力量。”

第206章  监察院是我的！
轰！
这话一出，顿时犹如五雷轰顶般，将司徒俊辰砸得晕头转向。
他曾经计算过时间，支援想要进入战场最快也要凌晨12点，因为监察院一定会插手！
可是，现在听到叶城如此笃定的话，让他不禁产生了怀疑。
“叶城！”
“你休要忽悠我，我出生在皇族，你没有我了解这世间的规则，江州之争不允许增派支援，监察院一定会插手的！”
司徒俊辰深吸一口气，死死的盯着叶城，他觉得叶城是在炸自己，他的说根本不可能存在！
叶城淡淡一笑，“我确实没有你了解这其中的规则，但是我要告诉你的是，江州监察院的院长弘益，是我的人！”
什么？
叶城的这一番话顿时让司徒俊辰的心跌到了谷底，原本他想过很多种可能，可是万万没有想到监察院会是叶城的人。
“原来，监察院的杜门之死，也是你精心策划的！”
司徒俊辰满眼震惊的看着叶城，他简直不敢想象自己刚刚想到的一切。
叶城点点头，并未否认。
司徒俊辰的脸色瞬间变了，愣神了足足一分钟他才苦涩地摇头笑道，“叶城，我本以为我已经很了解你了，却想不到我对你的了解不过是皮毛而已。”
“真不知道你还有什么手段是我不知道的。”
叶城沉默了一瞬，随即摇了摇头，“其余的手段都是些上不得台面的，不提也罢！”
如今，司徒俊辰已经要退出江州了，知道这些也没有丝毫的意义。
司徒俊辰表情复杂到了极致，“你能成为腾龙大将并不是侥幸，这两次我输得心服口服，可是我非常不甘心！”
此刻的他已经没有任何翻盘的可能，而且家族的支援已经到了江州，他也不能就这样撤出，前来支援的人是不会同意的。
“我该回去了，你好好静一静吧，司徒俊辰我很期待在别的战场与你相见！”
叶城微微一笑，目光中充满了压抑不住的野心。
江州夺取得太过顺利，剩下的时间叶城绝对不会安心驻守，江州地形易守难攻，只需要留下小部分力量便可以守住。
“我也很期待！”
司徒俊辰满眼冷厉，看着叶城离去的背影怔怔出神。
司徒家的别墅战争极为惨烈，四处到处都是尸体，简爱浑身是伤苦苦坚持，此刻的她已经是强弩之末，随时都有可能战死。
不过，她苍白的脸上没有任何的畏惧，只有即将解脱的笑容。
“杀！”
突然，远处传来震耳欲聋的震颤声，大地都跟着一切颤抖，犹如万马奔腾一般。
简爱微微一愣，看着迎风飘扬的金色战旗，她疲惫的身子再次充满了力量，原本抱着必死的心态，再次充满了活下去的希望。
援军到了！
足有上千人的身影，从远处疯狂地掠来，每个人的脸上都充满了杀机。
罗吉与慕白雪见状脸色大变，原本已经要胜利的战斗，可谁能想到司徒家竟然还有援军？
如今，司徒家剩余的武者犹如打了鸡血一样，疯狂的进攻让众势力腹背受敌，情况瞬间被扭转。
现在没有丝毫计谋可言了，唯一的活路那就是杀出一条血路！
以司徒家的别墅为中心，方圆五里尽是死尸，犹如恐怖的地狱一般。
这一场战斗，足足打了几个小时，鲜血早已经血流成河，别墅是守住了，但是司徒家却损失惨重。
面对江州所有势力拼死反扑，就算是来支援的有千人武者，也损失过半。
当然，进攻者基本上被瓦解得支离破碎，两大宗门更是差点全军覆没。
简爱站在别墅门口，看着眼前这片疮痍，脸上露出一抹惨笑。
“今日一战，所有的势力都损失惨重，唯有杀英楼保存实力，最大的受益者竟然是叶城！”
简爱喃喃地说道。
翌日清晨，当初阳穿透地平线，原本已经被血液浸透的路面，早被清理得干干净净。
所有人都看不出异常，昨夜这场大战不会对普通人有丝毫影响。
但是，江州众势力却引起了巨大的反响，尤其是当他们知道司徒俊辰宣布退出江州时，更是惊掉了一地的下巴。
最后，一则更加劲爆的消息传出。
江州腰牌，竟然被叶城得到了，而且原本投靠司徒俊辰的白家也在此刻表露，他们竟然是叶城麾下的奴才！
这个消息犹如深水炸弹，将众人炸得七零八落，此刻叶城犹如一座巨山压在了他们的头顶。
所有的势力都喘不过气，根本连反抗的心思都不敢升起。
司徒俊辰已经退出了江州，这让还留在江州的众人非常迷茫，不知道何去何从。
就连皇族司徒都不是叶城的对手，更何况是损失惨重的他们？
此时，别说与叶城一战，就算是生存下去都是一个问题了，他们想要活着离开江州，只有一条路可走。
当天，背后没有底牌支撑的势力纷纷宣布退出了江州。
叶城这个名字，已经成为了横压江州的存在，不耗费一兵一卒，便将江州所有势力玩弄股掌之中。
直到第二天，江州所有的势力已经退出了七七八八，只剩下了青林盟与嗜血门两个宗派还没有离开。
“今晚十点，风庐山见！”
这是叶城对两大宗门的宣战，这次战斗便要决定了江州真正的归属。
晚上七点，
慕白雪与罗吉两人坐在客厅中，两人的脸上没有丝毫表情，可是身体内的杀机涌动。
“甘心吗？”
罗吉紧皱着眉头，看着慕白雪问道。
慕白雪目光闪烁，却并没有回答，他知道罗吉说的是什么意思。
九州大地，无论是星辰更替的王族，还是屹立众生之巅的无敌皇族，十大宗门的存在有着不一样的意义。
他们不舍庙堂，不参与皇权争霸，却一直默默守护天下众生，十大宗门也无时无刻地出现比拼。
已经傲立当世，成为不同势力的存在。
可是，按照正常时间推算，真正的争霸时间算来，江州的战争不过才刚刚拉开帷幕。

第207章  十分不甘心
然而，因为叶城的谋算，提前结束了这场持久战。
他们所有人，无论是皇族，王族，亦或是他们十大宗门之二的势力，都被叶城按在地上狠狠的摩擦。
导致，江州争霸不过三天的时间，已经分出了胜负，这无疑是将皇族王族等人的面子摔成了八半丢人无比。
与其留在这里让人笑话，还不如趁早离开江州。
可是，他们不甘心啊！
“如果今天我们不去迎战，那我们将会成为整个华夏的笑柄，你能承受吗？”
罗吉看着不说话的慕白雪，再次沉声说道。
慕白雪双眼微眯，深吸一口气，眼神之中尽是疯狂，“今晚迎战，我倒要看看叶城能够强到什么程度，才敢有底气与我们叫嚣！”
“江州之争看似结束，但是只要我们还没有认输，那就并没有落幕！”
话音落下，两人起身消失在了大厅之中。
风庐山！
位于江州西北方向百里，一片连绵山脉的第一座山峰，山脚下立着一座门楼，上面写着风庐山三个字。
此时，门楼前坐着一群人，众位围坐在方桌前，为首者正是叶城！
今天晚上这一战，如果真的开启，那便直接决定了江州归属，没有任何的意外可言。
“楼主！”
龙七担忧地叫了一声，她的话还没有说完，被一旁的韩韵直接抬手打断。
“不要多说什么！”
“叶城这样做自然有他的道理，我们作为他的最亲近的人，只需要无条件相信即可！”
韩韵低声说道。
众人见状纷纷点头，对于韩韵的话信服不已，此时的韩韵已经建立起些许的威望。
就在这时，
远方亮起了刺眼的灯光，顿时吸引了众人的目光，伴随着汽车的轰鸣声，一辆辆商务车停在了百米开外。
叶城微微抬眸，看着对面十几辆车，身形一闪直接出现在距对面五十米的位置上。
慕白雪与罗吉从头车上走下来，看着站在原地的叶城，他们的脸上充满了忌惮与疯狂。
“叶城！”
“虽然站在敌对角度，但是不得不佩服你的谋略，就算是司徒俊辰都被你算计了，江州众多势力如同丧家之犬，逃离了江州！”
“一人之力谋划苍生，真是佩服啊！”
罗吉语气中尽是阴阳怪气。
一旁的慕白雪摇了摇头，没有任何废话，直接开口问道，“废话就不用多说了，说说今天你是什么意思？”
“叶城，我劝你不要太自大，尽管你的实力强，可是也不是我们联手的对手，你会为自己的自大买单的！”
叶城笑了，抬了抬手说道，“不要紧张，你们都误会我了。”
“今天叫你们来，只是想要亲手灭杀你们，在我的眼中你们都是垃圾，就算是联合也是蝼蚁。”
“尤其是你们两个，无论是嗜血门还是青林盟都与我有重大的关系，所以你们就不要妄想着活着离开江州！”
话音落下，依旧面容平淡没有丝毫的表情，就好像这件事跟他没有丝毫关系一样。
这话一出，顿时让罗吉与慕白雪感到无比愤怒，咬牙切齿地盯着叶城，心中怒吼不已。
他们可是堂堂十大宗门的少主，无论是哪方势力都是皇族都忌惮不已的存在，可是在叶城的眼中却如此不值一提？
“叶城！”
“我看你是真的找死！”
罗吉怒啸一声，向着叶城暴冲了过去，随着他动手的那一刻，嗜血门众弟子以及长老纷纷的出手。
“你们两个就算是今天跪地求饶，都没有安全离开的可能，所以战斗是唯一的机会，只要你们能够打败我，便可以彻底掌控江州，成为江州的新一代王！”
叶城丝毫不惧，脸上的笑容没有消失过。
唰唰！
眼看着无数身影冲过来，叶城的手中多了一柄三寸单刃短剑，寒光凌冽撕开了漆黑的夜空。
“战吧！”
短剑入手，叶城全身气势猛然一变，恐怖的杀机冲天而起。
“废话少说，今天我们会让你知道张狂到最后只剩下绝望！”
慕白雪脸色阴沉，与罗吉两人并驾齐驱，向着叶城冲了上去。
轰！
三人的气势碰撞在一起，形成了肉眼可见的气浪向四周扩散而去，周围泛起眯眼的尘雾。
“杀！”
“给老子去死！”
两人怒吼一声，一人持刀一人长剑，锋芒毕露，长驱直入！
五十米的距离对于他们来说，只是眨眼间便消失不见，根本没有丝毫的阻碍。
人影未显，刀锋剑芒先至！
不过，还未突破到元婴境的罗吉，在叶城的眼中连蝼蚁都不如。
“你弱爆了！”
叶城摇头说道，单手持剑显得漫不经心，对着袭来的刀锋剑芒直接挥剑斩去，一道急促的剑光闪现，直接将先发而至的刀芒斩得粉碎。
随后，面色不改，再次对着面前的剑芒挥斩，看似复杂的动作，却在一瞬间便已经完成。
两道攻击皆是被完美化解，漫天尘雾散去，叶城依旧站在原地屹立不动。
而五十米开外的罗吉却是面色潮红，全身突然巨颤起来，随后猛然喷出一口鲜血，气息变得萎靡不振。
“不可能！”
罗吉满脸惊骇地怒吼着，话音刚落整个人直接倒飞了出去，他竟然连叶城一招都接不下来？
只是简单的一剑，其中蕴含的力量，直接将罗吉重伤。
叶城看着飞出去的罗吉，失望的摇摇头，对着一旁的慕白雪说道，“他的实力不配与我交战，你这个青林盟的少盟主，又是元婴境高手，不要让我失望啊！”
岂有此理！
慕白雪看着叶城嚣张的模样，内心深处愤怒地咆哮着，面对叶城的挑衅他双目变得赤红。
死死的握着手中的长剑，剑尖直指叶城。
“叶城，我青林盟的尊严，绝对不可以让你如此蔑视，今天我要看看你有什么底牌，让你如此猖狂！”
慕白雪歇斯底里的吼叫，手中的长剑对着叶城挥砍起来。
体内咆哮的灵力不断地涌入长剑之中，原本普通的长剑瞬间精光闪闪，化为一条灵蛇快速地游动起来。

第208章  嗜血门的不甘心
叶城静静的看着杀来的慕白雪，虽然他的攻势极为恐怖，但是与司徒俊辰相去甚远，在他的眼中根本不值一提。
“不够！”
“你这些年的修炼，都练狗身上去了吧，怎么就这点实力？”
叶城脸上平静如常，手中的短剑轻轻一划，在空中却浮现出一抹恐怖绝伦的剑气。
在庞大的灵力支撑下，剑气在空中逐渐变得庞大，足有十几米的剑气与慕白雪的长剑对撞在一起。
轰！
剑气与剑芒对撞的瞬间，在空中爆发出恐怖的爆炸声，叶城站在原地一动不动，神色更是没有丝毫的变化。
可是，对面青林盟的少盟主全身颤抖不已，双手更是布满了伤口，显然是被刚刚的剑气绞杀的，看他手臂上血肉翻飞的样子，多半已经废了。
然而，还未等他有所反应，全身颤抖得更加剧烈，随后面色突然大变。
砰！
慕白雪整个人被突然炸飞了出去，砸在了几十米开外的地上，激起了一阵尘土。
一旁围观的众人，看见这一幕不禁感叹了起来。
“楼主这恐怖的实力，别说是年轻一代，就算是老一辈强者，也足以藐视很多人了！”
“楼主可是镇压时代的存在，这两个人虽然也是天骄，但是与楼主生在同一时代，注定只能是悲哀啊！”
“所谓的宗门少主，皇室继承人，在咱们楼主面前都是废物！”
龙五等人坐在牌楼前，唏嘘不已。
然而，就在这时意外陡生！
原本倒在地上没有战斗力的罗吉突然漂浮起来，像是抵消了重力漂浮在半空上。
双手紧握着漆黑的长刀，眼神之中满是疯狂神色，死死的盯着叶城。
“斩！”
突然，罗吉扬天长吼，双手紧握的长刀举过头顶，以力劈华山之力隔空向着叶城劈砍而来。
这一刀势大力沉，其中蕴含的力量足以让一座大山崩溃。
叶城站在原地感受着这股力量的威压，就连他都感觉到了一丝威胁。
“这才像点样子！”
叶城抬起头，看着从天而降的罗吉咧嘴笑了起来，虽然他不知道对方通过什么办法获得如此恐怖的力量。
但是，这样的战斗才能够激发出必胜的心思，只有感受到威胁的战斗打起来才能让他有所进步，不然总是虐菜有什么意思？
话音落下，叶城全身笼罩在金光之中，手中的短剑也散发着浓郁的金色光芒，神圣之光笼罩让他看起来像是降世神佛！
然而，就在这时，虚空中突然出现一位老者，面色惊恐地看着沐浴在金光中的叶城。
“罗吉，速退，这是神级武技你抵挡不下！”
老者焦急的狂吼。
可是，这一切都太突然了，谁都想不到叶城竟然施展出神级武技，护道人发现根本来不及反应。
砰！
就在老者话音刚落的刹那，罗吉的长刀与金光碰撞在一切，整个世界的声音都淹没了。
所有人都死死地盯着两人碰撞的地方，仿佛一切都在这一刻定格了。
咔嚓！
刀剑相撞的瞬间，罗吉瞪大了双眼，不可思议地看着手中布满裂纹的长刀，竟然在碰撞之中碎了？
然而这一切还没有完，那三寸金芒剑在罗吉的眼中不断放大，强烈的死亡气息将他笼罩。
“叶城！”
“你敢杀我嗜血门的少门主，我嗜血门与你势不两立！”
突然出现的老者疯狂向两人交战的位置冲来，眼看着叶城要下杀手，歇斯底里地大吼起来。
叶城嘴角微微一撇，眼神之中满是不屑，面对老者的威胁，他根本没有任何顾忌，手中的短剑瞬间贯通了罗吉的喉咙。
砰！
剑芒穿过了罗吉的喉咙，在他的脖子上留下了拳头大小的血窟窿，脑袋没有颈骨的支撑，耷拉在身前仅剩下些许的皮相连。
“叶城，今日之仇我青林盟记下了，日后绝对不会善罢甘休的！”
眼看着罗吉斩杀，慕白雪哪还敢停留，狼狈地爬起身子，什么都顾不得了，头也不回地逃离战场。
叶城没有理会逃跑的慕白雪，他的目光锁定在了罗吉尸体旁的老者。
只见老者面色阴沉，雪白的发须颤抖不已，全身止不住地抖动，看起来伤心至极。
牌楼下的龙五等人见状心中暗叫一声‘不好’，如果老者不顾身份出手报仇，那叶城的处境将极为危险！
“叶城！！”
老者转过身子，目光怨毒的盯上叶城，身体内恐怖的气势不断地散发而出，似乎想要用气势将叶城压死。
甚至，恨不得将叶城生吞活剥，可是他根本不敢出手对付叶城，同为护道人他知道叶城的护道者有怎样恐怖的实力。
一旦自己不顾身份动手，那势必会迎来对方最恐怖的打击，自己根本抵挡不住，为了已经死去的罗吉显然是不值得的！
而且，九州争霸的规矩明确规定，同龄人相争就算是有死伤，护道人都不允许出手。
这规矩不管合不合理，都是众人必须遵守的铁律，一旦触犯了，那后果极其的恐怖。
不是个人能够解决的，弄不好整个嗜血门都会被连累灭门！
“叶城，你好阴毒的手段，老夫让你住手你为何还痛下杀手？”
“难道，你就不怕我嗜血门与你杀英楼开战？”
老者对着叶城不断地咆哮着。
“呵呵！”
叶城不屑的一笑，随后目光阴沉的说道，“这么说来，你嗜血门只允许你们杀别人，别人还不能还手了吗？”
......
老者顿时被问得哑口无言，不知道该如何反驳。
“怎么？”
“你还想与我动手不成？”
叶城看着对面涌动的气势，双眼一眯冷笑地问道。
老者张了张嘴巴，却什么都说不出来，他倒是想要直接出书将叶城斩杀，可是叶城身边的护道人却怎么都不出现。
这样的情况，他根本没有胆子对叶城出手，若是引得对方护道人出手，那自己绝对会被斩杀于此的！
现场凝重的气氛让人呼吸都困难无比，老者脸上不断交替铁青之色，脸上更是充满了不甘心。

第209章  灭嗜血门
“你想要杀我？”
叶城双眸一沉，神情阴冷的呵斥道。
老者气息一滞，没有敢接叶城的话，甚至还下意识的将体内的杀机压制了下去。
“既然不敢对我动手，现在就给我滚蛋，不然别怪我将你也留在这里！”
“还有，将你们嗜血门的人都给我带走，不然我见一个杀一个，谁都别想活着离开。”
叶城说罢，转身向着山下牌楼走去，那蔑视的态度让老者恨得咬牙切齿，却只能将愤怒埋藏在心底。
如果让他知道，叶城的护道人根本不在这里，或许他会郁闷地吐血吧！
“叶城，你尽管嚣张，这件事不会就这样结束的，我们走着瞧！”
老者直接甩袖离开，他现在最重要的是要带着嗜血门的人回到宗门。
罗吉已经战死，对于嗜血门来说乃是巨大的损失，其他的强者绝不能再损失了。
可是，当他来到战场，却见到了一地的死尸，满地的鲜血已经干涸，嗜血门的强者没有一个活口存在。
“叶城！老子与你不死不休！”
老者面色苍白的喷出一口老血，凄厉地咆哮起来。
这一夜悄然而过，
翌日清晨，江州传出了一个震人心魄的消息，叶城独自迎战青林盟与嗜血门两大少主。
罗吉当场战死，慕白雪狼狈逃亡离开了江州，而且嗜血门所有的战力全军覆没，一个武者都没有离开！
众人得知这个消息，皆是一片死寂，所有人都知道这个消息意味着什么。
江州之争彻底落下帷幕，所有势力都被叶城玩弄鼓掌，侥幸离开的得以保存实力，大多数势力都损失惨重，甚至全军覆没。
“三日内，若是没有其他势力进驻江州，那江州将的归属已经决定，望大家周知！”
当即，江州监察院发出了一则通告，再次让众人陷入了沉默。
以叶城如今态势，哪还有其他势力敢进驻江州？
三天的时间，叶城足以将这里打造得水泄不通，任何人都别妄想进入了。
时间过得飞快，三天的时间眨眼即逝，叶城在这三天中提起了十二分精神，时刻关注各地情况，虽然已经拿下江州，但还是要防止意外发生。
越是到了这个时候，就越要提高警惕，毕竟阴沟翻船的事情比比皆是，他绝不能因此失去江州！
第三日，
叶城独自一人坐在茶室中喝着茶水，手中端着一本古籍翻看着，韩韵与龙七等人去旁边的商场逛街。
悦耳的古筝声环绕在茶室之中，阳光透过仿古玻璃照在叶城的是身上，让他有种慵懒的感觉。
蹬蹬蹬！
这时，一阵急促的脚步声响起，而且还是冲着叶城的方向而来，叶城安心看着手中的古籍，并未打算理会。
“叶先生，我家小姐想要见你，还请你跟我移步！”
来人态度尽量的尊敬，毕竟面前这个男人的身份可不一般。
只是，叶城根本懒得抬头，目光依旧锁定在手中的古籍上，缓缓开口道，“想要见我，还要我亲自前去，好大的面子！”
“如果想要见我，那就让她自己来，不然的话给我滚蛋，不要耽误我的时间。”
这话一出，那谦恭的年轻人顿时面色一沉，高大的身形猛然站直，死死地盯着叶城，不善的呵斥道，“叶先生，或许你还不知道我家小姐的身份，你这样不觉得无礼吗？”
金发碧眼的男人声音提高了几分，刚刚那么尊敬已经消失不见。
砰！
叶城突然合上了手中的古籍，抬起头不屑地看了一眼这位嚣张的外国人，脸上满是厌恶。
“我不管你口中的大小姐是什么身份，但是你需要明白，这里是我华夏，就要遵照我华夏的规矩，再啰嗦一句，我让你横着出去！”
轰！
话音落下，一股蛮荒气息冲天而起，原本还想要坚持的外国人，顿时全身如坠冰窖一般，被叶城的气势冲击得难以开口。
脸色难看地转身离开，虽然不相信叶城敢杀人，但是为了自己的小命，他可不敢去赌。
外国男人离开没多久，茶室又出现了三个外国人，两男一女站在门口，其中还有被叶城呵斥走的那个男人。
三人迈动脚步来到叶城的身边，女人有着倾国的容颜，金发碧眼充满了异样风情，灵动的大眼睛时不时地眨动。
“叶先生，我的人刚刚有所冒犯，我向您表示歉意。”
女人声音软糯，细声软语的音调让人感觉全身酥麻。
“两分钟，说明你的来意。”
叶城没有抬头，淡淡的说道。
外国女人见此微微一愣，显然没有想到叶城竟然如此拒人千里。
不过，她依旧保持着和煦的笑容，看上去无比的甜美，躬身说道，“叶先生，我先自我介绍一下，我是来自漂亮国的亚当斯家族。”
亚当斯家族！？
叶城诧异地转过头，看着面前这位良好教养的美女，双眸微微一缩。
这个家族闻名世界，传承更是超过千年，拥有的资产极其的恐怖。
可是，最近几年由于接班人出现了问题，导致家族开始向着下坡路走去，不过瘦死的骆驼比马大，这个家族依旧恐怖。
在漂亮国中，亚当斯家族的地位与华夏的皇族相差不多，她们此时来华夏究竟抱着什么目的？
“继续！”
叶城压下心中的疑惑，神色淡然的说道。
伊莎贝拉见到叶城丝毫不惊讶，心中暗自点头，继续说道，“华夏这个传承超过五千年的神奇国度，我们家族一直很向往，想要在这里找个合作伙伴！”
“而据我们调查，叶先生在华国乃是出类拔萃的年轻人，所以我想要与叶先生成为朋友，不知道可不可以？”
作为漂亮国最顶尖的家族，伊莎贝拉的身份与公主无异，可是却没有任何傲慢高冷，如此态度让叶城不得不感叹。
“有什么事直接说出来比较好，大家的时间都有限，不用拐弯抹角的！”
叶城端起茶杯轻轻抿了一口，眼神中满是淡淡的不屑。
对方的这个举动无疑是黄鼠狼给鸡拜年，根本就没有安好心。

第210章  亚当斯！
亚当斯家族是什么样的存在？
怎么会不惜耗费重金翻洋跨海的来到华夏，只为了与叶城交朋友？
这种借口也只能骗骗傻子和孩子了，只可惜这两者与叶城都没有关系，他根本不相信对方的话。
伊莎贝拉轻笑一声，“不瞒叶先生，我亚当斯家族看中了江州这个特殊的城市，我们想要在这里为基础，打造一个遍销华夏的基地！”
“如今，我们了解到整个江州都已经是叶先生的地盘，所以我们需要您日后的帮助，以此来达到合作的目的！”
建商业中心？
叶城咧嘴一笑，这个事情听上去简单，亚当斯想要把生意直接挪到江州，可是仔细想想这其中充满了诡异。
“伊莎贝拉小姐，你们亚当斯家族的生意，即使远在万里开外的漂亮国，在华夏依旧火爆，有什么必要在华夏建造商业基地？”
“如果你口中的合作只是这些简单的生意事，我叶城便不参与了，你也不会遇到阻碍。”
“没有其他事，我就先离开了！”
说罢，叶城起身离开了茶室，留下了伊莎贝拉等人目瞪口呆地站在原地。
“这个叶城走得如此果断，真不简单啊！”
伊莎贝拉蹙着秀眉，眉头已经扭成了川字，随后又开口说道，“派人查查他身边人的底细，我要所有人的详细资料。”
叶城对于伊莎贝拉的合作根本不感兴趣，亚当斯家族进驻华夏也没有任何担心，无论对方多么强大，只要来到华夏都不值一提。
下午三点。
江州监察院，院长办公室内。
叶城坐在办公室中的沙发上，手上端着弘益泡好的名贵茶叶连连点头，显然对这茶水很是满意。
“楼主，您满意就好，这东西对于我们来说极为珍贵，可是在您的眼中也只是普通玩意。”
弘益笑嘻嘻地说道。
那恭敬谄媚的模样，若是被其他人看见了，一定会惊掉一地下巴。
弘益，可是江州监察院的院长，在江州也算是顶尖人物，可是在叶城身边却卑微到了极致。
“说吧，找我来有什么事？”
叶城将手中的茶杯放下，看着满脸写满心事的弘益淡淡的说道。
弘益闻言急忙说道，“楼主，根据监察院的情报，今天从华夏外突然涌进来很多势力，大多数都是国外顶尖势力。”
“漂亮国的第一家族亚当斯，倭国号称最强剑神的大弟子，还有黑暗教廷的圣子以及神圣教会的圣女都已经抵达华夏！”
“还有一些知名的强者，不知道什么原因都齐聚在华夏，我感觉非常不对劲，这才想要与您商量应对之策。”
听着弘益的话，叶城的脸色也是无比凝重，原本他并未将伊莎贝拉当回事，如今看来一定是有什么大事即将发生。
不然，这些外国势力不可能同一时间行动，而且所有人的目标都是华夏。
诡异！
“他们此刻都在做什么？”叶城沉声问道。
以监察院的职责，他们必须第一时间监控这些外来势力的动向。
弘益怪异地说道，“除了伊莎贝拉私下接触了楼主之外，所有人都按兵未动，似乎都在等待着明天晚上的宴会。”
叶城闻言微微一愣，明天的晚宴是自己举行的，这些人如果真的冲着晚宴而来，那很明显他们的目标都是自己。
可是，这些人为什么都来接触自己？
“楼主，您一定要小心啊，虽然您的实力举世无双，可是这些宵小之辈不知道憋着什么坏水，不得不防啊！”
弘益担忧地说道。
叶城阴沉着脸没有说话，被这些势力同时盯上，显然不是什么好事，他自然会小心应对。
各大国外势力进驻江州，对于叶城统治江州没有丝毫影响，九州争霸也有明确的规定，无论华夏势力打得多么激烈，都不允许联合外国势力。
一旦被发现，将被列为叛国贼，所有势力优先清除的目标。
毕竟，无论自己人怎么打都没有问题，可是一旦牵扯到外部势力，那意义就不一样了，华夏决不允许这样的事情发生。
这一夜，江州极为安静，可是所有人都无心睡眠，都在等待着监察院宣布争霸落幕。
直到凌晨12点的钟声响起，监察院直接宣布江州有了新主，杀英楼叶城！
这个消息一出，顿时惊呆了九州其余几大州的势力，九州争霸一般都会持续一个月的时间，而且最后争夺腰牌更是耗费时间。
甚至，历史上九州争霸出现了持续几年的情况，江州的特殊在于地理位置紧靠海岸，而且江州之王一直空缺。
竟然在短短七天便结束了争霸，这样的情况从没有发生过。
谁都不知道，叶城凭借着一己之力，将江州所有力量都玩弄鼓掌之中，挑拨战争最后坐拥渔翁之利。
当众势力反应过来的时候已经为时已晚，大局已定再发动战争也无济于事，所有很多人都放弃了。
叶城站在庄园之中，仰头望着璀璨的星空，嘴角不由的掀起一抹微笑，这一次九州争霸他不光完成了目标，而且还提前结束了战争，可以说是兵不血刃的完胜！
“杀英楼，不应该位居他人之后！”
叶城眸光陡然发亮，站在原地喃喃自语的说道。
身为十大宗门的杀英楼，本该实力彪悍，可是为了镇守边疆，武者损失太过惨重，这也导致了杀英楼的实力每年都在缩退。
如果，今年不在九州争霸有所表现，恐怕就要被挤出十大宗门之列了！
所以，叶城为了杀英楼的未来，以及自己日后报仇的大计，他才如此高调的参加九州争霸，杀英楼应该让所有人重新认识了！
第二天，整个江州都焕然一新，普通人没有发现什么不同，可是在顶级豪门以上的势力，他们很清楚。
从今天开始，叶城成为了江州之王，掌握整个江州超过百分之五十的经济，而且还拥有一票否决权！
这个权力代表了叶城成为江州一言堂，只要他不同意任何事情都不能实行。

第211章  江州宴会
当天晚上，江州国际酒店。
监察院代表官方势力牵头举办了夜宴，庆祝杀英楼接管江州，所有的豪族名贵都会前来见礼。
就算是有人不愿意前来，也不得不硬着头皮来参加宴会。
毕竟，如今的江州乃是叶城的地盘，作为江州之王的存在，这些人根本不敢得罪，今天注定是万众瞩目的时刻！
入夜七点半。
江州国际酒店的停车场已经停满了豪车，不少衣着光鲜亮丽的男女面带微笑地步入酒店。
而作为今晚主角的叶城，此刻却在监察院的院长办公室之中。
叶城坐在沙发上，手指有节奏地敲击着茶几，脸上布满了凝重。
“楼主，事情已经查到了些许的眉目，传说青驼寺有一枚古佛舍利要出土，这些人的目的恐怕就是为了这个舍利而来！”
弘益声音低沉的说道。
叶城点点头，双眼之中满是寒光。
古佛舍利！
这是佛教至宝，更是华夏的瑰宝，绝对不能落进外族人手中。
“什么时候现世，具体的时间有消息吗？”
叶城沉声问道。
弘益摇头道，“这并不能确定，楼主，我们需要担心的是，佛教的人会不会也出手，这毕竟是佛教中的信仰！”
舍利对于佛教来说，意义实在太过重要了！
叶城没有说话，内心的思虑急转，如果不是这些外国势力突然涌入华夏，他根本不会知道有舍利即将现世。
毕竟，这个时间他所有的精力都在江州争霸之上，不会有其他想法，更不能惹是生非。
可是，如今外族势力想要觊觎古佛舍利，他绝对不能坐视不管，松江青驼寺也是属于江州的地盘。
既然来到了他叶城的地盘，那就必须要按照叶城的规矩办事，佛教的人只要不是外族势力他可以不在乎，但是舍利绝对不能落到外族人手中。
“继续查！”
“一定要知道具体的现世时间，只要有任何蛛丝马迹的消息，都要及时通知我。”
叶城沉声说道。
同一时间，江州国际酒店的顶层，巨大的宴会厅此时霓虹璀璨，无数道身影在其中穿梭。
今天，能够出现在这里的人，每一个的身份都极为的高贵，自然也会出现攀比炫耀的事情发生。
韩韵与胡美两人站在角落里有说有笑，经过这几天的相处，这两个普通人逐渐成为了无话不谈的闺蜜。
“少主母，您有没有什么想法？”
“如今，虽然江州之争落下帷幕，但是华夏的争霸不过刚刚开始，楼主一定会将目光放在别的州郡之上，我们手中的力量可不弱，要不要也有什么动作？”
胡美兴奋地说道。
韩韵闻言却是摇了摇头，“我们绝不能轻举妄动，第一目标要守住江州，如果叶城想要争霸其他州郡，我便留在江州替他镇守后方！”
她已经想好了，自己不能为叶城开疆拓土，那就要保证大本营绝对的安全。
“我们完全有实力，送给楼主一个惊喜啊！”
胡美依旧没有放弃，她的野心一直都很大，区区一个三大家族变更的胡家，根本满足不了她的内心。
还未等韩韵说话，两人面前突然出现了一位身材高大金发碧眼的外国人。
“两位小姐，不知道是否有荣幸跟你们喝一杯酒呢？”
外国男人举止行为非常得体，脸上挂着淡淡的微笑，像极了贵族绅士的一举一动。
“没有兴趣，你去找别人吧。”
胡美冷冷地说了一句，虽然拉着韩韵的手准备离开，不想再继续在这里浪费时间。
然而，两人的脚步还未挪动，就被对面人高马大的外国男人拦住了去路。
“两位美丽的小姐，请允许我自我介绍一下，或许知道了我的身份，你们会改变主意呢！”
外国老外喃喃的说道，随后也不顾两人的反应，继续自顾自的说道。
“我乃是来自漂亮国的雷电之子的雷暴，今天能够出现在这里的人都会知道我的大名，当然两位美丽的小姐也不例外。”
“现在，你们还要拒绝我的邀请吗？”
雷奥无比骄傲的说道。
雷电之子，这是漂亮国的异能组织给他起的名字，他的大名在漂亮国那可是响当当的，实力更是顶尖。
如果按照华夏的等级来算，他也算是元婴境的超级高手，正因为他的实力以及年纪，这才让他名气非常响，年轻就代表着资本！
而且，雷奥觉醒的还是雷电异能，这本身又让异能的实力提高了一个等级。
所以，雷奥的骨子里都充满了高傲，在他看来能够被他主动交谈的女人，都应该感恩戴德，知道自己的身份之后更要投怀送抱。
可是，让他失望的是，在听到雷奥自我介绍完之后，韩韵与胡美两人表情没有丝毫变化，依旧看傻子一样看着雷奥。
“你是听不懂人话吗？我让你滚蛋你能明白吗？”
胡美厉呵一声。
这话一出，雷奥的脸色顿时阴沉了下来，他没有想到自己报出了名号，这两个女人依旧不给面子，而且还遭到了谩骂？
“小姐，我认为你没有搞清楚我的身份，那我重新介绍一遍！”
“我乃是漂亮国的雷电异能雷电之子雷奥，现在我命令你收回侮辱我的话，不然你会为此付出代价！”
话音落下，雷奥的语气陡然变得阴冷，双眸之中闪过一抹银白色的电流，死死地盯着胡美，似乎下一刻便要出手虐杀！
胡美看着对方满脸杀意，脸上露出了一抹不屑的笑容，“我说了，让你这个鸟人给我滚远点，不要在我面前彰显你的身份地位，在我眼中你一文不值！”
轰！
这极尽侮辱的话语，让雷奥的双眼瞬间通红，全身的汗毛根根竖立，上面可以清晰地看见电弧闪烁。
“臭婊子，你会为你的无知付出应有的代价的！”
雷奥说罢前跨一步，全身的气势在这一刻冲天而起，恐怖的气浪向着四周扩散，吸引了无数人的目光。
在场的众人面色大变，不可思议地看向三人的方向。

第212章  雷电异能
只见，刚刚还怒目而瞪的胡美，整个人被庞大的气势轰的倒飞了出去。
砰砰！
胡美在空中砸碎了无数的桌椅，最后重重地摔在地上，脸色苍白无血，瘫在地上狼狈无比。
众人见状面色大变，却没有一个人敢上前阻止，站在原地看着事态逐渐升级。
今天可是叶城的庆功宴，这个外国人敢在这里动手，简直就是在找死！
嗖！
这时，从远处掠来一道身影，胸前带着监察院的标志，全身的气势大放，竟然也是一位元婴初境的高手，看其模样在监察院的地位不低。
“今日是江州王的宴会，你竟然敢在这里动手，不想活了吗？”
男人立身在外国人的对面，皱着眉头语气阴沉地呵斥道。
话音落下，属于元婴境的气势瞬间爆发，众人见此皆是下意识后退了几步，远离了那个嚣张的外国男人。
“你算什么东西？”
“雷电之子雷奥做事，其实你能够指手画脚的？”
并不是很流畅的华国语，其中充满了不屑与轻蔑。
监察院？
在华夏犹如神邸般的势力，可是在这些外国人的眼中，不过是个组织而已，根本不被他们放在眼里。
“放肆！”
“今日的宴会不允许任何人动手，我不管你是何方人物，敢违背监察院的规矩，那我只能将你赶出去！”
中年人怒斥一声，或许因为愤怒，脸庞上的肌肉都在不停地颤抖。
他的任务就是维持宴会的安全，若是任由这个雷奥肆无忌惮地动手，那监察院的威严何存？
宴会厅内，这一刻寂静无比。
所有人都在注视着两人，不知道他们会如何抉择，尤其是这个嚣张的外国人，他会妥协还是无视规则？
雷奥闻言，脸上露出一抹不屑的笑容，甚至正眼都没有给监察院的高手，挥了挥手说道，“我们可是远道而来的贵客，你们华夏人不是讲究有朋自远方来吗，自然要好好接待，你却对我出言不逊！”
“杂种，我警告你，现在从我身边滚开，这两个女人今天我要定了！”
“能够被高傲的雷奥看重，是她们的荣幸，更是你们华夏人的骄傲，你们应该感激才是！”
说罢，雷奥双臂双手在胸前，目光冷冽地环视周围众人，丝毫没有将监察院的高手放在眼里。
轰！
“岂有此理，这个外国佬还真是猖狂啊，根本没有把咱们华夏儿女放在眼里啊！”
“吗的，这个该死的洋鬼子，究竟是从哪得来的自信，竟然敢在我华夏地盘撒野？”
“我忍不住了，真想上去给他两巴掌，让他明白明白，在华夏他没有嚣张的资格。”
四周围观的众人，听着雷奥嚣张的话，顿时被刺激的小声的喝骂起来。
虽然生气，但是他们并没有失去理智，刚刚见到了雷奥实力，他们也只能过过嘴瘾了。
韩韵双眸充满了冰寒，死死地盯着不远处的雷奥，寒声说道，“你今天不会活着离开这里，你会为你的放肆付出生命的代价！”
什么！
雷奥诧异的看着目光冰寒的韩韵，脸上闪过一抹意外，在他的眼中，华夏的女人都是柔弱的代言词。
如今，见到一个女子竟然敢如此对自己说话，让他感觉太阳从西面出来一般稀奇。
“臭婊子，你这个低等生物，能被雷奥看上是你们的荣耀，是上帝对你的垂怜，还敢对我出言不逊，今天我便让你知道惹我生气的代价！”
轰！
话音落下，雷奥再次向前跨出一步，顿时细细麻麻的雷蛇从他身上向四周蔓延。
元婴境二重天的气势毫不遮掩的释放而出，韩韵在这恐怖的气势冲击中，同样倒飞了出去，摔在十几米外的地面上。
“放肆！”
监察院众高手见状，哪还能忍得住，没有丝毫犹豫向着雷奥冲了上去。
不是对手？
那又如何！
这里可是华夏，外族人的禁区，任何人来到这片大地，都必须遵守华夏的规矩，不然的话只能武力镇压！
顿时，偌大的宴会厅瞬间成为了战场，监察院一位元婴境一重天的高手，带着数名金丹中期的高手，群战漂亮国的异能者。
大战一触即发！
暴冲过去的监察院强者，右臂犹如拉满的弓弦一样，充满了恐怖的力量，这一拳若是砸中，就算是厚重的钢板都会被轰得粉碎。
然而，如此凶悍强势的攻击，雷奥却根本没有放在眼里，静静的站在原地，看着监察院众人攻来，脸上充满了不屑以及轻蔑。
嗤嗤！
就在所有人都以为雷奥放弃抵抗的时候，只见他双臂突然展开，整个人就像是发电机一样，全身都沐浴在雷暴之中。
无数的电流在他身上蔓延，甚至其中的电弧可以跳出一米多长，全身的力量更是瞬间暴涨。
轰！
监察院三位顶尖武者的拳头，狠狠地砸在了蓝紫色的闪电之上。
可是，对方的闪电除了亮起几丝电弧之外，没有其他的反应，三大顶尖高手连防御都没有破开。
“华夏的武者，也不过如此，一群废物而已！”
雷奥咧嘴一笑，话音落下，只见他张开的双手猛然合十，随即再一次拉开，一道手臂粗细的电弧出现在他的掌心。
噼里啪啦！
粗壮的电弧不断地跳跃着，里面充满了毁灭的力量，没有见到雷奥有丝毫动作，只见电弧瞬间化为长鞭，狠狠的抽在了监察院的武者身上。
砰！
一声爆炸声响起，监察院的三位顶尖武者被直接炸得倒飞出去，三人的手臂都焦糊一片。
甚至，空气之中还弥漫着烤肉的味道，三人交手的瞬间便都被炸成了重伤，足足飞出上百米。
直到三人砸在了门口的墙，这才滑落在地上，喷出一口鲜血，三人直接昏死了过去。
嘶！
周围人见到这一幕，顿时倒吸了一口冷气，看着雷奥的目光充满了忌惮。
同时，他们心中升起一阵后怕，幸好刚刚没有冲动，不然现在飞出去的应该就是自己了！
太强了！
这漂亮国的异能者的能力，简直就是无敌的存在，高出一个境界的武者都被完虐！？

第213章  一群废物
雷奥见到在场的众人都不敢说话，顿时更加的傲气，强大的气势笼罩四周，不屑的说道，“你们这群废物也想阻拦我？谁在敢多说半句，我亲手摘了他的脑袋！”
这话一出，众人更是低下了头不敢言语，连监察院的高手都被一巴掌拍昏了，他们又能做什么？
“你们两个，今天无论愿意不愿意，都必须把我伺候高兴了，不然我会让你们生不如死！”
雷奥看着两人费力爬起来，目光充满了不屑与得意。
韩韵与胡美两人嘴角挂着鲜红的血液，却丝毫不影响她们的美貌。
如此另类的美，让雷奥更加兴奋，盯着两女的眼神也充满了肆无忌惮，恨不得离开带着两人回到房间翻云覆雨。
大厅内众人皆是低下头，虽然这一幕让他们愤怒不已，可是这两个女人与他们没有什么关系，自然不会为了不相干的人拼命。
最主要的是，他们根本不知道韩韵和胡美是叶城的人，不然也不会如此薄凉。
“你们能够得到伟大的雷奥垂怜，是你们这辈子的荣幸，从今天起你们的身份将成为传奇！”
雷奥满脸的兴奋，这些年在漂亮国混的风生水起，走到哪里他都嚣张无比。
尤其是，早就听说了东方女人的妖娆妩媚，今日一见竟然比传说中更加吸引人，天性风流的他怎么能放过这个机会？
韩韵与胡美两人紧紧地靠在一起，脸上充满了愤怒与狠厉，当然心中紧张无比。
保护她们的高手此时都不在身边，叶城也迟迟没有出现，根本没有人能够拦得住这个浑蛋。
“洋鬼子，今天你会死在这里！”
就在这时，宴会厅门口突然响起了一声霸道的声音，充斥着众人的耳畔。
霎时间，所有人都惊讶地看过去，他们想知道是谁敢如此对雷电之子说话，难道是不想活了？
然而，当他们看清楚冲进来的一群人中，领头的人竟然是叶城，顿时倒吸了一口冷气。
叶城双手背在身后，脸上布满了寒霜，双眼之中更是煞气冲天，尤其是看到韩韵与胡美嘴角的血迹，心中的怒火更是冲天而起。
“你是个什么东西，也敢在我面前嚣张，信不信伟大的雷奥一只手便可以拍死你？”
雷奥转过身，看着瘦弱的叶城走过来，顿时愤怒的大吼。
他可是堂堂的雷电之子，在漂亮国那是名震天下的存在，可是来到华夏竟然屡次遭到挑衅，这让他愤怒不已。
在他看来，能够看上这两个女人，应该乖乖地爬上自己的床，想方设法讨好自己才是正确的选择。
敢拒绝，那就是找死的行为！
“雷奥，你不得放肆，你面前的这位就是江州之王叶城！”
这时，站在人群中看戏的伊莎贝拉开口说道。
什么！？
大厅内外国势力的众人惊诧地看向满脸寒霜的叶城，心中震惊无比。
他们本以为，能够成为江州郡的王者，怎么也得是年过半百的中年人，却没有想到是个二十几岁的年轻人。
雷奥也同样惊讶地打量了一番叶城，脸上的高傲收敛了几分，轻笑地说道，
“原来是叶城先生，那今天这件事我给你一个面子，便到此为止了，我不再追究这两个婊子的责任了。”
这话一出，叶城顿时双眼微眯，缓步走到韩韵的身边，抬起手擦了擦她嘴角的血迹。
“老婆，今日你受的委屈，我一定会加倍讨回来，他敢让你吐血，那我便要他的命！”
叶城语气之中充满了杀机。
轰！
这一刻，宴会厅的所有人都惊呆了，无比震惊的看着韩韵以及叶城。
他们谁都没有想到，这个女人竟然是叶城的老婆？
天啊！
如果早知道是这样，就算是被这个外国佬打残，也要冲上去保护这个女人啊！
此时，无数人都心生悔意，改变人生的机会就这样从身边溜走了。
更多的人则是看向雷奥，目光之中充满了可怜，或许外国势力不知道叶城的凶残，但是在场的有更多的江州本土势力。
他们可是亲眼看见了叶城多么恐怖的，就连传承千年皇族的皇子，都不是他的对手，叶城又岂会将这个什么雷电之子放在眼里？
“叶城先生，刚刚这一切都是误会，我是漂亮国的雷电之子，堂堂的雷奥大人，怎么会跟女人一般见识？”
雷奥轻笑着说道，并未在意叶城满眼的杀机，他来江州是有着使命的，绝不能与叶城发生冲突。
“你的意思，我妻子的伤势不是被你打的，她嘴角的鲜血是我看错了？”
叶城目光凌厉的看向雷奥，寒声质问。
“不不不！”
“我说的是这件事是误会，误伤了您的妻子，我愿意做出赔偿。”
雷奥对着叶城抱拳，只是他的动作充满了滑稽，没有丝毫道歉的样子。
叶城点点头，“知道自己错了就好，既然愿意做出赔偿，那就留下你的脑袋吧！”
什么？
雷奥刚刚有些放松的身体，瞬间绷直起来，不可思议的看着叶城，他原本认错只是想给叶城个台阶。
却不成想对方根本没有想要罢手的意思，甚至还想要自己的命？
真是岂有此理！
“叶城，我给你这个江州之王的面子，这才低声下气的给你台阶，但不要因此以为我雷奥好欺负！”
“我告诉你，我可是雷电之子，掌控雷电的异能者，你竟然想要杀我？”
雷奥愤怒的瞪视着叶城，态度早已经没有了之前的柔和，脸上也是充满了怒气。
叶城不屑的看着雷奥，“你敢打我女人的注意，注定不能活着离开，别说是你，就算是你信奉的上帝在此，也休想安然离开！”
轰！
这句话充满了霸气。
雷奥的脸色瞬间大变，他没有想到叶城如此不给脸面。
“叶城，你休要猖狂，真以为我怕你不成，如果你现在向我道歉，看在上帝的份上我可以饶你一命！”
雷奥愤怒的吼道。
轰！
叶城懒得理会，前跨一步全身的气势猛然爆发，犹如觉醒的蛮兽一般。
手中的三寸短剑精光闪烁，直指不远处的雷奥，此举已经代表了他的态度。

第214章  你才是废物
“既然你执意与我一战，那我就成全你，但是若是被我杀死了，你休要怪我心狠手辣！”
雷奥见到叶城准备动手，脸上挂满了阴冷，在他看来叶城愚蠢至极，为了一个女人与自己为敌？
他此刻也顾不得来这里的目的，非要好好教训教训这个所谓的江州之王。
嗤嗤嗤！
雷奥全身一震，顿时电光四射，整个人都笼罩在电芒之中，全身的肌肉瞬间膨胀。
甚至，整个人都长高粗壮了几分，此刻的雷奥就像是行走的发电机一样。
“雷电异能？”
“废物而已！”
叶城看着不断蓄势的雷奥，嘴角掀起一抹不屑的笑容，手中的短剑轻挥出一道剑芒，快速地向着庞大的雷奥斩去。
砰！
剑光眨眼间便撞在了雷奥的双臂之上，惊起了一阵火花，随后便被无尽的电流吞噬了。
而雷奥却是安然无恙地站在原地，满脸疯狂地盯着叶城。
“江州之王名不副实，这样的攻击给我挠痒痒都不配！”
雷奥嚣张的大笑起来，布满电光的双眼看着叶城充满了讥讽。
“既然你如此弱小，那江州之王今日便换个人坐吧！”
雷奥迈动着脚步，快速地向着叶城冲了过去，奔跑之间看似笨重无比，可是双拳之中的电流却不容小觑。
叶城轻笑一声，“就凭你还没有资格说这话！”
随即，全身突然散发出浓郁的金光，整个人沐浴在柔和的金光之中，就像是降世的神佛一般。
“去死吧！”
叶城怒啸一声，全身的金光瞬间收缩涌进他手中的短剑之中。
嗖！
三寸短剑陡然爆发出刺目的光芒，强烈的金光从剑刃斩出，在空中凝聚成为一米长的月牙剑光。
砰！
金色剑光刚刚形成，正好斩在了冲过来的雷奥胸口，电光急速闪烁，可是却根本不敌金光的侵蚀。
随着一声震耳的爆炸声响起，雷奥整个人被炸飞了出去，全身的电芒消失不见，胸口和双臂焦黑无比。
足足飞出去十几米，重重地砸在酒店的承重墙上，整个人嵌在墙壁上动弹不得。
嘶！
这一幕惊呆了在场所有人，刚刚雷奥的实力可是有目共睹的，就算是监察院的元婴境高手都被一掌拍得昏死。
可是，如此强大的雷奥，在叶城的手中竟然撑不过一招？
原本还幸灾乐祸的那些外国势力，顿时收起了轻视之心，双眼之中弥漫着浓郁的忌惮之色。
不愧是江州之王，能够坐上这个位置的人，又岂是简单之人？
雷奥嘴角不住的流着鲜血，整个人还处于晕乎的状态，双眼之中更是充满了惊骇。
镶嵌在墙中狼狈至极，眼看着叶城缓缓走来，雷奥顿时慌了，连忙的说道，
“叶...城，我错了，我向你道歉，我刚刚大言不惭，还请您原谅我的无知！”
可是，面对雷奥的道歉，叶城根本没有任何反应，手持着单刃短剑，脸色冰寒的向着他走去。
“叶城，我可是漂亮国的异能者，漂亮国的安全局对我们非常重视，如果你杀了我，会有无尽的麻烦！”
雷奥慌张的说道，声音颤抖不已，此刻的他只想活下去，根本顾不得其他。
叶城依旧面无表情，雷奥说的这些他根本不在乎。
别说是漂亮国的安全局，就算是斩杀在场所有人，叶城都不会皱一下眉头。
韩韵是他的逆鳞，触之则怒！
叶城的愤怒，必须要用鲜血浇灭，今日无论是谁都无法阻止他斩杀这个雷奥。
“叶城，这件事确实是雷奥的错，不过他已经道歉了，也被你教训了一番，这件事就算了吧！”
就在这时，人群之中突然响起了一道清脆的声音。
只见，一位少女从人群中走了出来，身穿着白色纱裙，精致的面容搭配着绿眸金发，宛若精灵般的存在。
“你是谁？”
叶城转过身子，看着面前漂亮的小萝莉，皱着眉头问道。
“叶城休得放肆，这位是神圣教会的圣女，米薇儿！”
这时，少女的身后走出一位身穿盔甲的壮汉，怒视着叶城呵斥道。
轰！
壮汉的话顿时引得众人惊诧不已，神圣教会的圣女都出现了？
神圣教会，在西方世界传承久远，影响力更是恐怖，圣女更是教会的精神象征，是无数信徒的心目中的神。
“神圣教会圣女？”
叶城眉头紧蹙，意外的看了一眼面前的小萝莉，他没有想到这个圣女年纪如此小。
“刚刚这个畜生暴打我女人的时候，怎么不见你出来阻止？”
“现在大言不惭地叫我住手，看来所谓的神圣教会也是双标狗而已，立马给我滚开，不然我连你一块教训！”
叶城目光冰冷的呵斥。
米薇儿听言顿时眉头紧锁，显然是没有想到叶城敢如此说话。
“放肆！”
“叶城，你竟然敢对我教会圣女出言不逊，你可知道这是什么罪名？”
“我劝你现在跪在地上向圣女忏悔，不然的话，我们神圣教会绝不会善罢甘休！”
米薇儿背后的壮汉上前一步，将圣女挡在身后，怒视着远处的叶城，全身恐怖的气势瞬间爆发。
似乎，只要叶城不按照他说的做，下一刻便会迎接他元婴境三重天的打击！
“神圣教会算什么东西？”
叶城嘴角轻撇，根本没有将他放在眼里，即使对方的实力与他相差无几。
“你找死！”
壮汉闻言顿时大怒，陡然爆发出恐怖的杀机，神圣教会在他的心中是神圣不可侵犯的，任何人都不能侮辱。
叶城竟然敢出言不敬，那便要付出生命的代价。
“滚！”
叶城感受到背后袭来的劲风，脸上的笑容早已经消失不见，取而代之的是冰冷到极致的杀机。
手中的短剑瞬间背在身后，右手握拳恐怖的力量聚集在拳头之上，直接对着冲过来的壮汉轰了上去。
砰！
叶城体内蛮荒般的力量瞬间觉醒，一拳之威震得空气震颤不已。
在无数人惊骇的眼神中，直接轰在了壮汉的双臂之上。
壮汉冲上来的刹那，便已经感觉到了生死危机，顿时放弃了攻势，只来得及将双臂挡在胸口之前。

第215章  尘埃落定
砰！
恐怖的力量瞬间爆发，金甲壮汉瞬间被轰得倒飞了出去。
咔嚓！
清脆的骨裂声传进了众人的耳中，在场的众人惊骇地发现，壮汉的双臂诡异的角度插进了他的胸口。
鲜血顺着双臂的手肘处不停地滴落，脸色苍白无比，显然是没有了再战之力。
一拳之威，竟恐怖如斯！
米薇儿见状，震惊的瞳孔猛然地收缩，她没有想到自己的护卫竟然如此不堪一击。
虽然神圣教会高手如云，但是她这次前来并未带太多的高手。
毕竟，她的身份特殊，又赶上华夏大争之时，如果带太多高手前来怕是会引起不必要的猜忌。
可是，她身边这位金甲护卫的实力，也极为强大，却想不到连叶城的一拳都挡不下？
叶城没有在乎众人的惊讶，更没有理会被轰飞的壮汉，转身再次向着雷奥走去。
雷奥见状脸色顿时大变，惊恐地看着不断靠近的叶城，这一刻他彻底慌了。
连神圣教会的人都吃了瘪，这样的情况下，还有谁敢阻止叶城？
“叶城，我知道错了，我诚恳地向你道歉，我愿意付出任何的代价，只求你能饶我一命！”
雷奥颤抖地说道。
叶城面无表情的走到雷奥的身边，看着被嵌在墙里的雷奥，神情冰冷的说道，“你在动我女人的念头的时候，就已经没有活下去的希望了！”
嗤！
话音落下，叶城手中的短剑直接斩在了他的脖子上，锋利的短剑没有沾到一滴鲜血，雷奥的尸首已经分离。
雷奥的身子还嵌在墙里，瞪大双眼的脑袋却滚到了宴会厅中。
大厅内众人看着那死不瞑目的头颅，下意识地紧了紧衣袖，仿佛温暖的大厅内有些冰寒刺骨一般。
叶城转过身子，目光落在了神圣教会的圣女米薇儿的身上，后者顿时面色一变，连连后退了数步。
嗖嗖嗖！
霎时间，从人群中冲出来三道身影，将米薇儿牢牢地护在身后，这三人都是元婴境的超级高手。
“大惊小怪！”
叶城不屑地看了三人一眼，脚步不停地向着米薇儿走去。
见到这一幕，周围的众人顿时屏气凝神，心脏提到了嗓子眼，惊骇地看着叶城不断走动。
这煞神不会连米薇儿一起斩了吧？
若是，米薇儿死在了华夏，那可就闯了大祸了，坐镇神圣教会的那些老不死的，怕是会第一时间杀到华夏来。
然而，就算是众人害怕，也不敢出言阻止，相对于被神圣教会波及，眼前保住性命才是真的。
因为，在这个宴会上，叶城可以决定所有人的生死！
“叶城！”
“你若是敢动圣女一根汗毛，我保证整个华夏都会陷入水深火热的境地，神圣教会一定会不惜一切代价讨回公道！”
三位强者之中的一人寒着脸吼道，他心中也拿不准叶城究竟想要干什么。
但是，保护圣女是他的责任，绝对不能让米薇儿受到一丝伤害。
叶城听言，讥讽地笑道，“我若是想要杀她，你们这三个废物还挡不住！”
“不要拿西方的势力来吓唬我，就算是你们神圣教会强大，在我华夏也兴不起什么风浪，知道吗？”
这句话一出，神圣教会的众人脸色顿时变得极为难看，深深地刺痛了他们高傲的内心。
可是，却只能心中生闷气，甚至连表现出来都不敢，他们生怕因此惹怒了叶城，从而危及到圣女的安全。
米薇儿阴沉着脸，从三人的保护中走了出来，她知道叶城的目标是自己，她躲着也没有用。
“你有什么话就说吧，我洗耳恭听！”
米薇儿沉声说道，目光没有丝毫感情波动，这一刻彰显了圣女的威严。
叶城冷笑一声，“你作为神圣教会的圣女，可是你的行为和谈吐却让人厌恶至极。”
“今天，我不与你计较，但是如果下次再让我遇到这样的事，别怪我对你不客气。”
“不要以为你是神圣教会的圣女，便可以为所欲为，你所依仗的身份在我眼中连屁都不是！”
轻描淡写的话语，却让米薇儿脸色铁青无比，胸膛不断地起伏气愤非常，却不敢反驳。
“好！”
米薇儿深吸一口气，深深的看了一眼叶城，话音落下带着自己的人离开了宴会厅。
随着神圣教会的人离开，这件事算是告一段落，大厅再次恢复了热闹。
无数人都谄媚地向叶城身边凑，希望能够与他有所瓜葛。
叶城对此却没有表现出不耐，只是身边却像是有一堵看不见的空气墙一样，众人无论如何都难以靠近一米之内。
有了这个发现，众人也不得不放弃，对叶城的敬佩又加深了几分。
“各位静一静，宴会即将开始，现在有请我们江州监察院院长上台讲话！”
这时，身穿白色西装的主持人站在讲台上沉声地吼道。
哗哗哗！
众人的目光从叶城的身上脱离，转头看向已经走上台的弘益，掌声雷动！
弘益微笑的点头示意，随后开口说道，“今天是我们江州的大日子，经过七天的鏖战，江州的归属已经明朗！”
“现在我代表监察院总部宣布，这届江州之王由叶城先生担任！”
话音落下，雷鸣般的掌声再次响起。
众人这才发现，不知道什么时候，叶城已经站在了弘益的身前，目光炯炯地盯着下方众人。
“我叶城接任江州之王的位置，我可以保证，只要有我杀英楼一口吃的，那就绝对少不了你们所有人的汤！”
叶城沉声说道。
众人听言顿时激动了起来，虽然跟着杀英楼后面喝汤，说出去不好听，但是其中包含的利益所有人都明白！
“江州之王！！！”
这一刻，所有人都激动的大吼，江州之王以及叶城这些字眼充斥着整个宴会厅。
叶城见此满意的点点头，抬起手掌轻轻按压了一下，顿时宴会厅再次沉寂了下来。
“今天在这里不光有我江州之人，还有很多从外国远道而来的朋友！”
说到这里，叶城的眼神陡然变得阴寒起来。

第216章  下一步！
人群中那些金发碧眼的外国人，顿时心中一凛，他们知道叶城有话要对他们说。
他们能够感受到来自叶城的敌意，很可怕！
“我知道你们来到这里，是为了某样东西，但是我可以明确地告诉你们，华夏的东西无论如何都轮不到你们来抢夺！”
“如果你们是聪明人，今天便离开华夏，我可以当做你们没有来过，不然的话，敢觊觎我华夏瑰宝只有死路一条！”
叶城的话音落下，仿佛千斤巨锤轰在了那些外国人的心房之上。
顿时，这些外国人的面色大变，他们即使听不懂叶城的话，但是见到叶城满脸的杀机，也能明白其中的寒意。
只是，他们根本不敢反驳，叶城的霸道他们是见识过的，一言不合就杀人，他们可不想不明不白的死在这里。
宴会继续进行，众人其乐融融！
江州本地势力的众人，他们早已经看开了一切，从心底已经接受了成为叶城的奴仆。
属于叶城的时代已经降临了，他们若是想要在江州生存下去，那唯一的出路就是臣服！
不然的话，怕是叶城一句话，便可以让他们从世界上彻底消失。
江州尘埃落定的消息，瞬间传遍了整个华夏其他八大州，让众势力无不震惊。
虽然，他们很早就收到了消息，但是那时候并没有经过监察院总院的宣布，还存在着无数可能。
然而今天，经过监察院总院的宣布，这个江州之王彻底落在了叶城的头上！
杀英楼的名头，再一次在九州之上响亮！
同一时间，
梧州，乃是距离江州最近的州郡，依靠着广阔的海洋，占地面积更是江州的两倍有余。
富饶程度根本不是江州能够比拟的，正是因为资源丰富，这里的争夺更加惨烈。
其中以四大皇族为首，九大王族林立，十大宗门相争，各方势力也都不遑多让，如此多的势力争霸，让梧州混乱无比。
杀英楼自然也在其列！
梧州碧海庄园，一位青年人脸色苍白地坐在客厅的沙发上，胸前裹着厚厚的纱布，鲜血缓慢地渗透而出。
显然是受伤不轻，青年人双眼阴沉，双手止不住地颤抖。
“槟暮，要不我们向江州求援吧，江州已经稳固，只要我们求援，叶城一定会来援的！”
青年人对面坐着一位老者，脸色沉重的劝说道。
这句话他已经说过不下十次了，可是每次都被槟暮拒绝，这次梧州之行是槟暮为主，他不同意老者自然不能私自做主。
槟暮听言豁然抬起头，阴沉的双目通红无比，脸上充满了狰狞，“我就算死在这里，也绝对不会向叶城求援！！”
槟暮心中极为不甘，他身为执事堂的堂主，代表杀英楼出征却屡遭挫败，这已经让他在众弟子面前丢尽了脸面。
此刻，得知了叶城已经拿下江州，他若是向江州求援，那岂不是告诉所有人，他宾暮不如叶城？
这是他绝对不允许发生的，哪怕是战死也绝对不能发生！
老者见到槟暮的样子，无奈地摇了摇头，梧州的复杂程度，远超预期想象，如果想活着离开只有求援这一路可走！
可是，槟暮的骄傲让他根本放不下脸面去求助叶城。
“四长老，叶城已经收服江州，而我却在梧州被杀得丢盔卸甲！”
“若是此时求援叶城，那我日后在杀英楼还有什么威望可言？”
“我就算是死在这里，也绝对不会求助叶城的！”
槟暮深吸一口气，再次沉声说道。
为了证明自己，他不惜跪在老祖门前三天三夜，这才有了这次出征的机会。
老祖为了让他有活下去的机会，更是动用了宗内大量的资源，将他的实力提升到了元婴初境。
如今，九州争霸不过刚刚开启七天时间，他就如此凄惨，又怎么可能去求当年的仇敌？
“槟暮，你难道还想要与叶城争夺楼主之位不成？”
“如果是这样，那我不得不劝你放弃，你已经没有机会成为楼主，想要继续在杀英楼生存就要认清现实！”
四长老深深地看了一眼槟暮，沉声说道。
槟暮闻言顿时一怔，苦笑地摇头说道，“四长老您放心，我早已经没有了争夺楼主之位的想法，在大年的时候已经彻底死心了！”
“不过，我还是要证明我槟暮不比叶城差，就算是他是楼主，我这个执事堂堂主也丝毫不逊色！”
“我要让我执事堂的弟子知道，他们的堂主也值得他们敬仰！”
槟暮说着，脸上充满了疯狂之色。
四长老见状无奈地摇了摇头，对于槟暮心中的执念，他没有丝毫办法。
“再等等！”
槟暮双眼迸发出诡异的光芒，“如果真的没有任何机会，我会向叶城求助的，这些杀英楼的龙卫不能这样白死！”
四长老听言，这才松了一口气。
虽然槟暮内心高傲，但是还没有失去理智，如果他一意孤行，就算是违背命令他也会向叶城求援。
而此时，叶城坐在花园的石椅上，看着桌上的地图眉头紧锁，对于梧州的事情他一无所知。
如今江州已经稳定，他正在考虑下一步的计划，距离九州争霸还有半个多月的时间，他不可能一直守在江州。
“梧州！”
叶城在地图上圈了一个红色圈，这是距离江州最近，也是最富饶的州郡，想必争夺非常激烈。
阎回见状忍不住地说道，“据我所知，槟暮带着一万龙卫，正在梧州征战！”
叶城轻哼一声，“他没有丝毫机会，就算是我都不敢说有必胜把握，若是我不去，他很有可能会死在梧州！”
阎回点点头，看着叶城的目光有些出神，他最清楚两人之间的恩怨。
槟暮曾经是杀英楼最顶尖的天才，如果不是叶城凭空出现，坐在杀英楼楼主位置上的定是槟暮。
只可惜，世间一切都存在未知的可能，叶城的出现彻底摧毁了槟暮的希望。
也正是因此，槟暮的心态出现了问题，同时对于叶城也充满了敌意。

第217章  都是他的人！
梧州的形势比江州更加恶劣，叶城拿下江州的手段，放在梧州不一定能够奏效。
就算叶城支援梧州，他也不敢保证就能够打下梧州。
如今，槟暮独自带着一万龙侍跑到梧州，身边还没有龙五等人这样强大的龙侍，他的处境可想而知。
“能够保住他的命也算不错，毕竟槟暮也是杀英楼的人，执事堂的位置还是非常适合他的，自尊心比起性命来说一文不值。”
阎回轻声说道。
叶城点点头，没有再说些什么，只是目光看着面前地图上硕大的红点，正是华夏九州的中心帝都皇城。
这座传承了几千年的帝都，是叶城的最终目标，十年前的血海深仇，叶城一刻都不敢忘记。
虽然，无时无刻想要报仇，但是叶城知道自己暂时还不是四大皇族的对手。
毕竟四大皇族在帝都可是有几位无比可怕的老古董坐镇！
叶城杀过去非但报不了仇，还白白送了一条命！
“走吧，我们先去白家。”
叶城站起身子，向着别墅外走去。
白家，这个曾经显赫的家族，因为九州争霸的降临，一度被杀的人员凋零，后因白珑继承家主之位，跟随着叶城再一次成为江州顶尖家族。
不过，白家虽然恢复了繁华，但是新兴起的胡家，其实力远超白家数倍，成为了江州另一座不可逾越的大山。
此时的江州，早已经恢复了平静，没有了之前的风声鹤唳草木皆兵的状态。
白家别墅庄园内，此时跪着上百号人，均是白家的中高层，每个人的脸上都充满了苍白与惊恐。
白珑站在众人的前方，目光阴冷地扫视着跪伏在地的族人。
他的身边还站着四位龙侍，以及春夏秋冬四大元婴境高手，这些高手坐镇白家，无论白珑想要如何，都可以为所欲为。
“白珑，你这个大逆不道的畜生，你竟然想要将我们赶尽杀绝？”
“不要杀我，我一直拥护你成为家主的，快放了我吧，我跟你是一个阵营的！”
“白珑你的所作所为愧对祖先，就算你投靠了叶城，等你死后也无颜面对列祖列宗！”
跪在地上的白家众人，面色狰狞地怒吼着，他们心中充满了不甘心。
面对族人的喝骂，白珑根本不在乎，脸上露出狰狞的笑容。
“你们的废话不是一般的多啊，不是我要杀死你们，而是叶少要报仇！”
“你们这些人在十年前犯下的罪恶，今日便要一并还清，毕竟叶家上百口人命，不能白白被屠！”
白珑得意的说道，此时的他早已经把自己当成了叶城的人，看着这些昔日的族人，他的心中只有仇恨以及杀人的快感。
他现在无比庆幸当初的选择，叶城给了自己新生，如今才能够坐上家主之位，还能让这些曾经看不起自己的人，通通跪在面前。
“畜生，白珑你这是将白家亲手送进了火海之中，你对得起你父亲和爷爷的奋斗吗？”
“你有种就杀了老子，就算是死，老子都不会坑一声的！”
“我现在恨不得将叶家那些人挫骨扬灰，当年只是屠杀他们，实在是太便宜了！”
白家众人见到已经没有生还的可能，赤红着眼珠愤怒地咆哮着。
“他的想法不错，这些人都应该挫骨扬灰，就连死去的祖宗都不能放过！”
这时，别墅的门口处传来一声阴冷的笑声。
白家众人听言顿时心中一惊，满脸铁青的看向门口处，只见叶城与阎回两人踏步而至。
“叶少您放心，我一定照做！”
白珑对着叶城恭敬的行礼，脸上满是谄媚的笑容，将奴才的身份演绎得淋漓尽致。
这一刻，白家众人绝望了！
白家毁在了白珑的手中！
曾几时，白天雄还幻想着在这一次的争霸中晋升王族，让江州成为白家的时代。
可是现在，白家几乎被灭绝，剩余的一些人也被白珑带领成为了叶城的奴才。
“叶城，虽然你如今成为了江州之主，可是并不代表着你可以为所欲为，现在争霸已经结束，你的行为要受到监察院的监管！”
“不错，在监察院的监管下，你若是敢无辜制造杀孽，监察院定会让你付出惨痛的代价！”
“监察院之威不可侵犯，没有人可以不顾所立的规矩，你若敢动手，必定会遭到监察院的斩杀！”
此时，已经没有希望的白家众人，突然大声的吼叫道，他们将监察院作为最后的希望。
白珑听着这些族人叫嚣，并没有打算理会，而是走到一旁搬了一把椅子放在了叶城的身后。
叶城靠在椅子上，冷笑地看着不停叫嚣的众人，不屑的说道，“你们希望监察院能够保下你们的命？”
众人见状顿时一愣，看着叶城不屑的目光，心中充满了疑惑。
难道，叶城真的敢不顾监察院的规矩，强行出手将他们镇杀不成？
不可能！
白家的人刚刚升起这个想法，就被他们摒弃了，监察院的规矩没有人敢违背，就算是皇族众人，也不敢如此明目张胆。
“那就如你们所愿。”
叶城点点头，满脸讥笑地看着白家众人。
什么意思？
白家众高层闻言满腹疑惑，不知道叶城这句话到底什么意思。
然而，还未等他们想明白，只见门口又走进来一道身影，顿时让白家人激动了起来。
“弘益院长！”
“救命啊，弘院长救救我们啊，叶城已经无法无天了，他想要将我们白家赶尽杀绝啊！”
“哈哈，真是天助我也啊，弘院长这个时候出现，根本就是上天派来的救兵吗！”
跪在地上的众人激动地大喊，他们从未有过见到一个人这样高兴的时候，此刻弘益已经被他们当成了再生父母！
然而，弘益根本没有理会白家这些人，快步走到叶城的身边。
“楼主！”
随后，弘益恭敬地躬身行礼。
楼主！？
这两个字犹如千斤巨锤般砸在了白家众人的心头，不可思议地看着两人。
这根本就是主仆之间的礼数啊！
难道，弘益也是叶城的人？

第218章  救星？
白家众人脸上的笑容逐渐凝固，这一刻，他们从山巅直接坠入到了谷底，彻底的断绝了生存的希望。
尤其是看着弘益卑躬屈膝的模样，他们此刻的心拔凉拔凉的。
“这些人把你当成了他们的救星！”
叶城对着弘益挥了挥手，随即指着对面跪着的白家人笑着说道。
弘益站直身子，瞥了一眼白家众人，冷笑地说道，“这些都是该死之人，就算是楼主您不动手，我也会为了江州的未来清除祸害的！”
轰！
弘益这句话彻底封死了白家所有的幻想，众人脸上没有了一丝的血色，绝望的跪在地上瑟瑟发抖。
“时辰差不多了。”
“祭我叶家百口亡灵，斩！”
叶城站起身子，神情充满了淡漠，一句话已经决定了白家人的归宿。
守在白家四周的龙侍以及春夏秋冬众高手，听到叶城的话，瞬间出手。
恐怖的气息以及元婴境灵力瞬间将白家人淹没，一声声惨叫戛然而止，就像是被卡住了脖子一样生生憋断。
几个呼吸之后，刚刚还活生生的上百人，此时已经成为了一地没有声息的死尸。
“叶家亡灵，你们在天上好好看着，帝都皇城那几座庞然大物，也会很快受到惩罚，我会让他们亲自向你们赔罪！”
叶城抬起头，看着蔚蓝的天空低声吼道。
足足过去了十分钟，叶城才收回了目光，刚刚锋芒毕露的气息瞬间收回，双眼已经恢复了平静。
“从今天起，龙侍坐镇江州！”
“胡朗跟我前往梧州，我们还有一场硬仗要打！”
叶城目光灼灼的说道。
“遵命！”
众人听言，急忙躬身领命。
江州郊外庄园，此时已经成为江州的圣地，只因为这里是叶城的住处！
此刻，叶城麾下所有精英都聚集在庄园的后花园中。
篝火燃燃，聊天喝酒，惬意非常！
叶城放松地坐在篝火前，嘴角露出一抹欣慰的笑容，他很久没有如此放松过了。
自从十年前开始逃亡，他无时无刻都活在刀尖上，稍有不慎便会粉身碎骨，这也让他时刻地紧绷神经。
因为，他还不能就这样死去，身上背负着血海深仇没有报，如果死了无颜面对列祖列宗！
“楼主，这次梧州之行极为危险，我可是听说其内有非常多的强大势力，有我在身边战力至少翻一倍！”
龙五凑到叶城的身边，满脸谄媚的说道。
他这个武痴，无时无刻想要战斗，让他留守在江州，却是有些为难他。
“江州绝不能有所闪失，你不在我不放心！”
“你在江州必须给我好好守着，一旦出了问题，我绝不会轻饶你！”
叶城脸色严厉的说道。
龙五顿时缩了缩脖子，转身离开叶城的身边，不敢再说什么。
众人见状顿时忍俊不禁，都被龙五的滑稽模样逗得忍不住大笑起来。
就在这时，
陈相小跑着过来，脸上挂满了凝重神色，来到叶城的身边小声说道，
“楼主，松江有消息传来，青驼寺爆发出七彩霞光，貌似古佛舍利要出世了！”
“而且，监视外国势力的探子也传来消息，这些人都向着松江赶去了！”
等！
话音刚落，篝火旁的众人瞬间站起身子，恐怖的杀机瞬间将整个花园笼罩。
这些外国势力还真是胆大包天，那日宴会上，叶城已经将一切讲得清清楚楚，可是这些人依旧没有放弃！
真是活得不耐烦了！
叶城站起身子，双眸闪过一抹冰冷，“希望槟暮能够多坚持一段时间！”
“走吧，我们先去松江，好好招待这些不远万里来到华夏的客人！”
说着话，叶城带着众人离开了庄园。
青驼寺，
位于松江北部一片连绵百里的山峦之上，整座山的海拔接近千米，青驼寺坐落在半山腰处。
虽然地处险峻，但是香火却是非常旺，前来烧香拜佛的香客络绎不绝。
漆黑的夜幕下，整座山峰都被七彩霞光笼罩其中，很多人都以为这是真佛现世的征兆，不好信徒跪在地上诚心祷告。
唰唰唰！
原本寂静的寺庙，突然冲进来数道身影，犹如狸猫一样灵活。
就在这些人刚刚踏进寺院的时候，原本漆黑的院落瞬间明亮无比。
突如其来的一幕，顿时让所有人愣在了原地，他们对面竟然诡异的出现了上百手持长棍的僧侣。
僧侣正前方站着一位手持禅杖的老和尚，身披着朴素的袈裟，满脸慈悲地看着闯入的众人。
“阿弥陀佛！”
“众位施主深夜潜入我寺，不知有何贵干？”
老和尚左手树在胸前，微微行礼说道。
虽然语气平和，但是身后上百僧人满脸戒备的模样，已经显示出寺院的态度。
这时，从无数道身影中走出了一位高大的男子，全身笼罩在黑袍之中，只露出一双碧绿色的双眸。
“臭和尚，你知道我们今天是来干什么的，如果你识趣的话，现在给我滚开，不然的话，今日便屠了你这破寺庙！”
男人开口便是熟练的华夏语，丝毫没有外国人应有的生硬。
方丈闻言，脸上依旧带着淡淡的笑意，“阿弥陀佛，我佛慈悲不愿徒增杀孽，施主你一身煞气，应该每日念经诵佛度化己身才是！”
方丈的话音刚落，对面人群中又走出一位矮小的男人，同样黑色的服装，却是武道风格脚下还踩着一双木屐。
“八嘎呀路，佛祖至宝就在这个寺庙内，你们这些华夏族是守不住的，趁早交出来，不然老子砍了你们的脑子！”
矮小的东洋武士狰狞地吼道。
这话一出，顿时引起了他身后那群黑衣人的共鸣，纷纷叫嚣了起来。
“该死的老秃驴，奉劝你一句，将佛祖至宝交出来，它不是你能够觊觎的！”
“不错，趁我们还没有动手乖乖把至宝交出来，不然的话，这里将会成为人间地狱！”
“听我们一句劝，你们这几个僧人是挡不住我们这些人的，不要为了一己私欲白白搭上这些鲜活的生命！”
听着对面的叫嚣，方丈依旧不为所动，长叹一口气，摇头说道，“只要是我青驼寺中的东西，任何人都休想将其带走！”

第219章  舍利子现世
话音落下，方丈见到众人还未散去，手中的禅杖猛地顿地，顿时恐怖的气势油然而生，将寺院全部笼罩。
轰！
身后的袈裟无风自动，脸上慈祥的笑容已经消失不见，剩下的只有无尽的杀伐！
同一时间，叶城等人正急速地赶往深山之中的青驼寺，一路上在月亮照耀下风景如画。
远处的天边霞光闪烁，神圣且灿烂！
吱！
商务车停在了山脚下，上寺庙的路车是开不到，只能徒步而行。
叶城走下车眉头微微紧皱，空气之中弥漫着淡淡的血腥气。
“看来我们来晚了，已经有人比我们先一步抵达了！”
叶城双眼之中闪烁着精光，话音落下抬脚向着山顶出发。
青驼寺的广场上，
一具具尸体横七竖八地躺在地上，鲜血顺着山路向下流淌，原本祥和的佛教圣地，此刻却犹如阿鼻地狱。
现场惨烈无比！
手持禅杖的方丈，袈裟褴褛身上布满了道道血痕，双眸中充满了疲惫，但却没有丝毫退缩之意。
上百个武僧，此时能够站着的只有寥寥十几个，而且每个人的身上或多或少都有伤势。
众武僧脸庞上充满了决绝，誓死保护寺院不被侵犯！
古佛舍利，乃是佛教至宝，绝不能让其落入这些贼子的手中。
然而，面对寺院方丈以及众武僧的誓死抵抗，那些外国势力显然已经渐渐失去了耐心。
原本以为众多高手奇袭，短时间便可以攻入寺院内部，得到古佛舍利。
可是，如今已经过去了半个时辰，却依旧被阻挡在寺院的广场之上，寺院的顽抗程度超出了他们想象。
这些奇袭的武者，每个都相当于皇子身边的高手，都是元婴境级别的超级大佬。
此刻，这些元婴境高手的爆发，青驼寺已经没有了抵抗能力，在对方狂轰滥炸之下，节节败退。
方丈脸色苍白，死死地握着手中的禅杖，呼吸变得急促，目光充满了仇恨。
“你们这些强盗，古佛舍利乃是我华夏的至宝，就算你们今日得逞了，也逃不出我华夏的地盘！”
“佛祖在上，这些恶徒必将受到严惩！”
方丈气喘吁吁的说道。
他身后仅存不到十个武僧，每个人的双眼都燃烧着怒火以及狂热的杀机。
拼命！
这个时候只能拼命才能博得一丝希望，只要能够抱住佛教至宝，就算是回归西天又如何？
“老秃驴，如果不想死的，现在就把路给我让开，我们的目标只是舍利，并无与你们战斗之意！”
“不错，这等世界级宝物可不是你们华夏的，更不会是你们寺院的，为了这个东西搭上性命可非常不划算！”
“我以神圣教会的名义向你保证，只要你能够交出舍利，我们绝对不会再动贵寺院一草一木！”
人群中走出一位宛若精灵般的少女，米薇儿脸上浮现出些许的不忍，连忙开口说道。
周围人听到她如此说，顿时将蠢蠢欲动的杀机掩藏下去，神圣教会的面子还是应该给的。
“废话少说，佛教至宝怎会交给你这等邪祟手中，想要舍利子，那便踏过老僧的尸体！”
“阿弥陀佛！”
方丈神色不变，双手合十充满了佛性光辉。
“给脸不要脸！”
“既然如此，那别怪我们大开杀戒了，今日便血洗青驼寺！”
“一群不知道天高地厚的臭和尚，真以为凭借你们这几个和尚便能守住舍利？”
“杀！”
外国势力早已安耐不住心中的杀机，见到老方丈没有与米薇儿达成共识，所有人都纷纷冲了上去。
一时间，整个青驼寺的广场都充斥着让人窒息的气势。
老方丈见此，没有丝毫的畏惧，立身在众多高手气势之中，身体上的破烂袈裟不断鼓动着。
“自古，我不入地狱谁入地狱！？”
“众武僧听命，誓死保护舍利！”
方丈猛然站起身子，腰杆挺得笔直，一副视死如归的神情。
此刻，青驼寺仅有的防御力量聚集在一起，虽然实力并不弱，可是在这些国外恐怖势力围攻下，渐渐落入下风。
不到五分钟的时间，方丈背后十几个武僧全部伏诛，没有一个存活下来，只剩下方丈独自一人！
青驼寺，广场对面的大殿之上，方丈老者全身渗透着鲜血，已经摇摇欲坠，但是他依旧在坚持。
不到最后一刻，他都会站在原地不退缩。
烛台上香火依旧旺盛，可是如今的青驼寺已经成为了人间地狱，摇曳的火光将这一些都照耀得恐怖无比。
“杀杀杀！”
就在这时，大殿内部再次涌出了上百道身影，这些身影年纪普遍偏小。
最大的也不过15岁，最小的只有8岁。
冲过来的孩童手中拿着一人多高的长棍，故作凶恶地挡在方丈的面前。
方丈见到这一幕，心中顿时一惊，连忙对着孩子们怒吼，“都给我回去，谁让你们出来的！”
这些孩子没有丝毫战斗力，对于这些心狠手辣的人来说，都不够一只手拍的。
“不走，我们要保护方丈！”
“没错，誓死保卫青驼寺！”
这些孩童稚嫩的脸庞上充满了认真，面对外国势力没有丝毫的惧怕。
就在外国势力愣神之际，一位面容漆黑的男人狞笑地走了过来。
“给你们投降的机会，只可惜你们并不利用，如今有派出这些孩童，真以为我们下不去手吗？”
这位黑人头上带着皇冠，上面镶嵌着各式各样的宝石，他正是金字塔之国的王子，拉斯西美！
拉斯西美的名头震惊海外，是世界级年轻一代的天骄人物。
身为金字塔之国的王子，他身上背负着太多的责任，从小便立志要以复兴金字塔为己任！
如今的舍利，正是他准备复兴的第一步，所以无论如何，这枚舍利都必须得到！
“杀！”
拉斯西美怒吼一声，身后顿时窜出十多道身影，急速地向着对面的孩童冲了过去。
这诡异的攻击，以及恐怖的威势，若是冲进了孩童的阵营，绝对可见到一地的死尸。

第220章  屠杀
“不不不！”
方丈见此，顿时目眦欲裂的怒吼，声音充满了惊恐与愤怒。
而此时，叶城等人已经登上了半山腰，走到了青驼寺的山门前，看着满地的尸体，众人面色顿时一变。
“不好！”
阎回惊怒叫道，他并不关心青驼寺死多少人，他担心的是舍利子是否被夺！
叶城作为江州新晋之王，松江又是隶属江州之下，一旦佛教至宝被抢走，那对于叶城来说就是奇耻大辱！
“这些人该死！”
叶城扫了一眼满地的死尸，声音阴沉的说道。
声音落下，众人快步向着寺庙之内冲去。
而此时，方丈正满脸痛苦地瘫坐在地上，怀中抱着一位已经失去气息的小和尚。
“你们这群恶魔，佛祖是不会饶恕你们的！”
老方丈面色狰狞的吼道。
此刻，他身体周围躺着上百道孩子的尸体，这些都是刚刚挡在他身前的孩童。
金字塔之国的王子满脸不屑，看着苟延残喘的老方丈，讥讽地说道，“你活着已经没有意义了，为了对你表示尊重，你自尽吧。”
拉斯西美的华夏语也无比标准，这些外国大型势力的强者，都精通华夏语言，这是因为他们知道东方有个神秘的国度，为了方便了解他们一直在学习的东方文化。
足以看得出，世界各地对于东方华夏的重视程度。
“就算是我死了，你们也休想得到古佛舍利子！”
老方丈猛然抬起头，满眼仇恨地盯着拉斯西美。
这话一出，周围外国势力的强者都是满脸讥讽，在他们看来，这个老方丈已经失去了最后的价值。
“你尽管去死吧，舍利子就在寺内的九层塔的顶层，如今你已经成为了我的阻碍，已经是在劫难逃了！”
拉斯西美冷笑地说道。
青驼寺的后院有着一座古老的九层木塔，估测时间超过了千年，光芒也正是从这个塔中散发出来的。
“呵呵！”
“即使你们知道了舍利子的位置，也无法直接拿走，佛说有缘者得之，你们都不是有缘之人！”
老方丈突然笑了起来。
“死到临头了，废话还这么多，老子现在就送你去见你的佛祖！”
拉斯西美脸色阴冷的吼道。
老方丈双眼紧闭，平静地等待着死亡的来临，他没有丝毫反抗的想法。
死？
对于他来说算是解脱，刚刚这些孩童被杀死的时候，他的心已经跟着死亡了。
然而就在这时。
“你们这些浑蛋，忘记了我曾经说过的话了吗？”
一道阴冷的声音突然响起，盘旋在众人的耳畔。
外国势力众人微微一愣，下意识地转过身子看向大门口方向。
只见数道身影快速地冲了进来，领头的正是江州之王叶城。
“这些孩子命中该有此劫啊！”
老方丈看着叶城等人到来，又低头看了看怀中最小的孩子尸体，无奈的说道。
如果叶城能够早一些到来，那或许这些孩子就可以不用死了！
唯一让老方丈感到欣慰的，那就是叶城既然到这里，古佛舍利子便不会落在外族人手中了。
叶城面色沉重的走到老方丈身边，看着满地孩子的尸体，他眼角止不住的颤抖起来。
早已经冷硬的心脏，这一刻竟然刺痛了起来，尤其是看着那最好的孩子，他的眼眶红润了起来。
“我曾经警告过你们！”
“江州是我叶城的，而这里的一切都是属于我的，你们竟敢觊觎属于我的东西，那就是在找死！”
叶城沉声说道。
外国势力众人闻言，站在原地面色阴冷，看着叶城的目光充满了忌惮。
“叶城，你不要在这里嚣张，这舍利子我们必须要带走，你是阻止不了的！”
这时，外国势力中走出一位黑人，全身的气势不断外泄，元婴初境的气息冲击着叶城。
黑人无比嚣张，根本没有把叶城放在眼里，毕竟他身后有着数个国外势力的强者，就算是叶城强大，也不是这些强者联合的对手。
“你叫什么名字？”
叶城没有继续他的话题，眉头轻挑淡淡的问道。
男子微微一愣，随即开口说道，“老子名叫拉古尼，乃是漂亮国的异能者！”
“现在你知道我的名字了，是不是已经做好了受死的准备了？”
拉古尼，元婴境一重天的异能者，在漂亮国极其的出名，犹如雷奥一样响彻全国。
叶城冷笑一声，看着拉古尼说道，“你可知道，你认为骄傲的异能者身份，我曾经斩杀过多少？”
什么？
拉古尼愣住了，他不知道叶城这话是什么意思。
“你们所谓的骄傲，在我的眼中一文不值，而看似的威胁，对于我来说也仅仅是个笑话。”
“你们这些所谓的异能者，在我面前如同垃圾一样，你还没有资格跟我叫嚣！”
叶城语气非常不客气的说道。
唰！
话音落下，一把单刃短剑瞬间出现在叶城的手中，短剑上面精光闪烁杀气逼人。
这一刻，刚刚还嚣张无比的外国众人沉默无比，他们死死地盯着叶城手中短剑，没有人敢顶着叶城的凶威与他为敌。
轰！
拉古尼脸色铁青的站在原地，胸口的怒气不断攀升，瞬间冲进了头顶。
他受万人敬仰的异能者，却被叶城骂得狗血淋头？
欺人太甚！
“你算个什么东西，也敢大言不惭地说这些东西都是你的？”
“在我拉古尼面前嚣张，你这是在给自己招惹滔天大祸！”
拉古尼的语言有些生涩，只能勉强地分析出他表达的意思。
“我倒要看看你所说的大祸，有多么滔天！”
叶城冷笑的说道，手中的短剑猛地一划，一道恐怖的剑气出现在半空中，快速地向着拉古尼斩去。
拉古尼见状面色一变，全身的不断地有风啸音传来，他的异能在这一刻施展到了极致。
嗡！
拉古尼的面前多了一道不断流动的风墙，这正是他的风属性异能，可以自由控制风元素的流动。
然而，即使拉古尼将自己的异能提升到了极致，他依旧没有任何的安全感。
曾经他对自己的风墙无比自信，这一刻他才知道自己错了！

第221章  以多欺少
叶城的攻击让他原本的自信消失得无影无踪，这根本就不是同等级别的实力，感受着袭来的剑芒威力，他觉得自己的防御简直像纸糊的一样脆弱。
“不不，快救我！”
拉古尼仿佛置身冰窖般寒冷，眼睁睁看着剑芒袭来，他拼命地防御却依旧没有安全感。
下意识地高呼求救，可是周围的人都无动于衷。
不知道是攻击发生的太快，还是他们也都被这恐怖的剑芒吓傻了。
嗤！
剑芒直接斩碎了风墙，随后无情的穿过了拉古尼的胸口。
拉古尼下意识地低头看向自己的胸口，只见剑芒划过的地方，出现了一道血痕，而后他上半身开始滑落。
整个人瞬间天旋地转，大半个身子还站在地上，而他胸口以上的部分已经跌落在地上。
拉古尼没有了气息，鲜血从断裂的伤口不断地喷涌，空气中的血腥气更加浓重。
元婴境级别的异能者，被一剑斩杀！
整个青驼寺死寂一片，所有人都目光呆滞地看着眼前这一幕，眼神之中充满了震撼。
江州之王的实力，果然不是吹出来的。
“我最后给你们一次机会，现在立马滚出江州，我可以当做这件事没有发生。”
叶城阴冷的目光扫向对面的外国众人，语气充满了霸道。
然而，他的警告并未让这些外国人害怕，看着叶城的目光中，充满了讥笑。
在他们看来，叶城这是变相的示弱，其实并不想与他们开战，毕竟他们这些人的背景都极为可怕。
金字塔之国的王子，神圣教会的圣女，倭国大剑神弟子，以及漂亮国顶级家族大小姐伊莎贝拉。
每一个人的身份足以震惊世界，如今都出现在江州，就算是叶城这个江州之王也得掂量掂量。
“叶城，你应该清楚，我们这些人的身份都不简单，这一次的古佛舍利我们势在必得，你还是放弃吧！”
“如果你也想要这佛教至宝，完全可以参与争夺之中，但是你想要将我们都赶走，然后一个人独吞，简直就是痴心妄想。”
“不错，是男人就与我们一较高下，我们可不是吓大的！”
外国势力的众人纷纷叫嚣起来。
离开？
怎么可能？
他们这些人能够来到华夏，那可是耗费了很大的代价，如今眼看着要得到舍利子了，叶城一句话便想赶走他们，简直就是痴心妄想。
叶城冷笑一声，“看来你们根本没有打算离开，更没有把我的话放在心上。”
这话一出，众人更是不屑，他们虽然忌惮叶城的实力，但是在场的有几个实力低的人？
所以，为了舍利他们根本不可能就这样退去。
“叶城，你就不要装蒜了，虽然你的实力很强，但是我们同样不弱，真要打起来鹿死谁手还犹未可知！”
这时，黑暗教廷的圣子走了出来，整个人笼罩在黑色袍子中，在这漆黑的夜里犹如幽灵一般。
与米薇儿不同的是，黑暗教廷的圣子浑身散发着浓郁的杀机。
周围的众人听言纷纷点头，对于黑暗教廷圣子的话很是赞同，看着叶城的目光充满了战意。
“如此看来，你们这是打算以多欺少了？”
叶城不屑地看着气势汹汹的众人，脸上满是冷笑。
“就是欺负你人少了，你又能如何？”
“叶城，我告诉你，如果你一直这个态度，我保证你走不出这个青驼寺，为了能够苟活下去，还是放弃吧！”
这时，一直没有说话的倭国剑神大弟子冷声呵斥道，只见他脚踩着木屐，右手搭在腰间的长剑上，随时准备进攻！
外国势力众人原本就已经被激发的战意更加的高昂，虽然叶城带来的人气势也都不俗，但是却没有他们人多。
而且，他们各自背后都有恐怖的势力，对于叶城的身份也是丝毫不惧。
此刻的众人，已经将心中对叶城的恐惧屏除，面对只有几个人的叶城，所有人都跃跃欲试。
若是，能够在江州将叶城镇压，那他们的名头又将再一次震惊世界！
“很好！”
“既然你们有这个想法，那我也就不用对你们客气了！”
叶城笑着点点头。
唰！
话音落下，一根亮银三尖枪出现在他的手中，顿时一股蛮荒的气势从他的身体内爆发。
这股气势比手握短剑的他更加强横，如果说之前的叶城是所向披靡的剑神，那此刻他就是掌控天地的枪神！
“本以为你们会掂量自己的实力，从此退出江州，只可惜给你们机会，你们却并不珍惜！”
“那我只好亲手送你们上路了！”
嗡嗡！
一丝丝金光从叶城的体内冒出来，只是瞬间便已经将背后半边天映得金光灿灿。
这一幕，让对面的外国势力面色凝重不已，虽然这强大的异象让他们意外，却并未吃惊。
毕竟，扬名国外的众人见识过太多这样的异象，比如刚刚被杀死的雷电之子雷奥，施展异能的时候全身笼罩雷莽。
虽然，金光他们很少见，但是只当叶城拥有特殊异能而已。
只不过，叶城体内的蛮荒气息让他们谨慎不已，这是一股仿佛有着毁天灭地力量的气息，只是刚刚泄露一丝，已经让他们有种难以抵抗的感觉。
“龙卫何在！”
叶城手持腾龙枪斜指苍穹，一声怒吼冲天而起。
嗖嗖嗖！
无数道身影从寺院的四面八方涌来，每个人的散发着恐怖气息，足有上千道身影，面色冰冷的站在叶城身后。
“龙卫，参见楼主！”
陈相带领着龙卫直接单膝跪地，目光狂热地高吼，冲天声浪震耳欲聋。
“围住青驼寺内院，无论是谁胆敢靠近九层木塔就得格杀！”
一声令下，身后的上千龙卫直接消失不见，他们不会质疑叶城任何的命令，需要做的只是服从而已。
对于命令的服从，龙卫绝对能够名列前茅。
“放肆！”
“青驼寺内院与你有什么关系，竟敢阻拦我们不让进入？”
“既然如此，那只能杀进去了，兄弟们为了佛祖至宝，我们拼了！”
外国势力众人见状，纷纷激动地大吼起来，原本就跃跃欲试的众人，脸上充满了愤怒。
大战一触即发！

第222章  一人当关万夫莫开
叶城看着冲上来的众人，眼神陡然变得冰冷，手中的长枪在身前划出一个漂亮的枪花。
“不用留手，今日血战到底！”
这句话，叶城是对身后的龙侍所说，龙五等人听言嘴角微微上扬，再看向冲过来的外国人势力，突然觉得这些人还是蛮可爱的！
自从从边疆回到都市，他们的实力被叶城严格的控制，就算是有打架的机会也都压制着全身的实力。
今日，面对这些外国人，他们终于有了一展拳脚的机会，这对于他们来说可是极为难得的！
春夏秋冬四大高手并未有这样的感觉，他们诧异地看向龙五几人，眼神之中满是惊讶。
原本朝夕相处的几人，突然变得不一样了，全身散发着阵阵煞气，就像是化身索命恶鬼一般，恐怖至极。
“杀！”
叶城也不再克制，携带着恐怖的杀气，带着龙侍以及众高手直接冲了上去。
“因果循环报应不爽，也许这就是我青驼寺的因果，既然如此，那老衲又岂可龟缩在这里？”
说话间，原本抱着小尼僧尸体的方丈赫然站起身来，双目已经充满了血丝，拖着重伤的身躯加入了混战之中。
叶城见状也并未阻止，虽然知道老僧参战绝对十死无生，但是就像老僧说的一样，这就是他的宿命。
青驼寺所有的僧人都已经战死，唯独留下他一人，即使能够活下去，也只是行尸走肉。
没有理会过多，叶城手持长枪战力全开，三尖腾龙枪在他的手中耍得虎虎生风，一招一式看似没有什么章法，但是却每一击都能带走一条鲜活的生命。
叶城在青驼寺没有丝毫的顾忌，没有华夏高手在这里，不会有人觊觎他的绝学，他自然也不用隐藏。
大开杀戒！
叶城感受着体内因为鲜血刺激，不断觉醒的力量，顿时激动无比。
对于叶城的变化，外国势力显然还没有注意到。
这些人中不乏有顶尖高手，只见一位光头粗髯大汉，怒啸一声直接腾空而起，从天而降竟然想着直接将叶城砸成肉饼。
这些外国人虽然没有华夏人那些对于战斗的理解，但是最起码的擒贼先擒王的道理还是明白的。
只要将叶城镇压，那这些龙卫也就群龙无首，处理起来会轻松无比。
叶城前冲的身子根本不停，头顶上突然出现的大汉已经映入他的眼帘，瞳孔闪过一抹阴冷。
刷！
叶城手中长枪由刺转提，三个枪头瞬间化为一道光影，向着冲下来的光头斩了过去。
嗤！
枪锋未至气势先行，枪势斩出一道恐怖的劲气，直接将冲下来的大汉全身衣服冲击得破碎不堪。
砰！
随后枪尖轰在大汉的胸口，锋利的长枪瞬间直接将大汉穿了个透亮，三个枪头从背后穿透而出。
大汉瞪大双眼，难以置信的看着自己的胸口，眼神中的神光渐渐消失，随后慢慢的扩散已然没有了生机。
叶城见状只是冷哼一声，手腕轻抖长枪剧烈颤抖起来，直接将挂在上面的大汉从中间开成了两半。
鲜血内脏喷洒了一地，却并未沾染到叶城分毫。
“给我杀，一个活口都不能留下！”
话音落下，他单手持枪犹如常胜将军般直接一头扎进了地方的阵营。
一枪杀一人，这些外国势力的人都是被眼前恐怖的长枪杀破了胆子，他们本想靠着数量取胜。
如今看来他们的想法可笑至极，当实力达到一定程度，便可以为所欲为！
在场众人，竟没有一人是叶城的一合之将，无论冲杀上去多少人，叶城手中的长枪就像是索命镰刀一般。
粘之即死！
叶城全身沐浴着金光，整个人显得光辉和谐，满场的武者都尽量的与叶城拉开距离，不管与他有什么冲突。
然而，即使叶城在强大，可以以一敌百，可是若是对方执意逃走的话，他就算拦截也拦不下几个人。
这些人逃开了叶城的视线，立马转头向着青驼寺内院狂奔，如今能不能活着离开，就看能不能得到舍利子了！
如今的舍利子已经成为众人想要活命的机会，若是不能闯进古塔，那生存的机会都被破灭了！
九层古塔，整个塔身都是木头所制，没有用一根铁钉，堪称世界七大奇迹之一。
此时，整个塔顶都被有柔和的氤氲包裹，在漆黑的深夜诱人无比。
冲进内院的众人见到这一幕，眼神中充满了狂热，不但是对生存的渴望，更是对至宝的贪婪。
舍利子！
这正是他们此次来华夏的目标，如今就在眼前，只要冲上塔顶就可以唾手可得！
“站住！”
叶城双眼微眯，眼看着冲击内院的人越来越多，他全身的灵气全部爆发，脚尖轻点地面整个人犹如大鹏展翅一般直冲天空。
嗖嗖嗖！
步步踩在半空，犹如神仙一样在众人的头顶向前急速冲去。
地面上的这些外国高手见状，心中充满了震撼，但是他们目光都被面前阻拦的龙卫吸引。
只要冲过这些人的包围，便可以登上塔顶得到梦寐以求的舍利子。
“谁敢挡我，只有死路一条！”
这时，一个黄毛大汉长啸一声，双眸散发着寒光向着木塔横冲直撞地冲了上去。
嗤！
然而，黄毛大汉刚刚迈出一步，背后突然袭来一道恐怖的劲气，直接轰在了他的背心，随后从前胸位置炸出。
黄毛大汉到死都不知道是怎么回事，瞬间失去了生机，瘫倒在地上。
叶城见状也不再理会，对于他来说这些人的身份再强，背景和实力再如何惊人，在他的眼中都是一具死尸而已。
斩杀了黄毛大汉，叶城已经越过了所有人立身挡在了木塔前，长枪立在身前，完全一副一人当关万夫莫开的感觉。
龙侍以及龙卫依次站在叶城身后，犹如金字塔般向外延伸下去。
怎么办？
这一刻，所有的外国人都懵了，叶城的战斗力超出想象，做事更是允许狠绝的令人发指，众人内心发颤，这要是冲上去势必对上叶城，丝毫没有胜算可言！

第223章  惨烈大战
“一起出手杀了叶城！”
下一刻，众人面色狰狞地怒吼，虽然心中不愿与叶城对战，但是如今却别无他法，想要活命就只能斩杀叶城！
“我堂堂剑神的大弟子，又岂会不如你这个华夏的猪？”
人群中，倭国的那位穿着木屐的强者手持倭刀向着叶城劈砍而来。
元婴境二重天的力量陡然爆发，身为倭国年轻一辈中最强大之一，山本次郎的实力非常的可怕。
一刀斩出，空气中瞬间出现一道阴森的刀芒，犹如惊涛骇浪般一浪叠一浪。
“小鬼子，也敢跑来华夏猖狂？”
叶城不屑地撇了撇嘴，面对山本次郎的攻击，他没有丝毫惧怕。
嗖！
长枪犹如灵蛇出洞般蹿出，枪尖以刁钻的角度磕碰在了对方的长刀侧面。
当！
巨大的力量震得山本次郎双手不断颤抖，长刀更是发出了刺耳的震鸣。
“八嘎呀路！”
山本次郎怒吼一声，强忍着巨大力量在身体内肆虐，双眼赤红无比。
“水之斩！”
恐怖的气势从山本次郎的身体迸发，双手被刚刚那一击震得肿胀，可是他依旧不管不顾。
紧握着长刀劈头盖脸地斜斩而下，一道道刀芒瞬间化为了无数海浪般向着叶城拍去。
咚咚咚！
倭刀一次次轰击着叶城手中的长枪，激起了无数的火花。
叶城站在原地轻松地抵挡，无论山本次郎如何进攻，都难以逾越他身前十公分的范围。
就像是一道坚实的大坝，将咆哮的洪水牢牢阻挡在前方一样。
“你的攻击实在太弱了，若是换成你的师父，或许还能与我一较高下！”
“如今的你，根本没有资格与我交手！”
叶城摇头讥讽的说道。
话音落下，他的目光陡然变得冰寒无比，手中的长枪瞬间旋转数圈，将粘连在上面的倭刀震开。
山本次郎的刀法已经小成，在年轻一辈中鲜有敌手，可是他遇见的却是无敌的战神叶城！
不过是元婴境二重天，虽然足够强大，可是在面对叶城的时候依旧毫无还手之力。
金光加持的叶城，又远远高出山本两个小境界，就算是老辈强者都很少是叶城的对手，更别说是眼前这个山本次郎。
实在太弱！
“这一枪你若是能够接下，那我可以饶你不死！”
叶城言罢，手中的长枪瞬间充斥着金光，刚刚震开再次砍来的长刀在碰撞的一瞬间，突然响起了一阵碎裂声。
咔嚓！
随着这声音响起，山本次郎看着手中的长刀面色大变，只见跟随他身经百战的长刀，刀身上出现了密密麻麻的裂缝。
这些裂纹逐渐扩大，直到最后整个刀身都碎裂成块，山本次郎手中只剩下了一个刀把。
完了！
自己的佩刀崩碎，他的实力最少下降到了一大半，所有的武技都依靠着这把倭刀施展，如今没有了倭刀，就相当于没有了牙齿的老虎，没有丝毫的威胁。
嗤！
长枪直接贯穿了山本次郎的胸口，随后便被叶城挑飞了出去，足足飞出去了十多米，才重重地落在地上。
鲜血顺着伤口狂涌而出，山本次郎瘫在地上不断地抽动着，显然是已经没有活的希望了。
周围的人见状，顿时都惊呆了。
元婴境二重天的剑神大弟子，就这样被直接斩杀了？
这一刻已经不仅仅是震撼了，每个人的心头都充满了浓浓的惊骇。
“杀进去！”
“不然所有人都要死在这里！”
这时，黑暗教廷的圣子低声咆哮说道，他的脸色极为难看，显然叶城的实力让他也心寒不已。
嗖！
话音落下，黑暗教廷的圣子全身猛地一震，直接化为了一团黑雾飘向了叶城，看起来极为的诡异。
“滚！”
叶城见到面前的黑雾，眼眸微瞪，长枪猛然刺出。
锵！
叶城长枪发出刺耳的交击声，一股恐怖的力量顺着长枪向着手臂蔓延上来。
眉头一皱，叶城手握长枪中间猛然震颤，长枪顿时快速抖动起来，攀附在上面的黑雾顿时被震得消散了开来。
噗！
黑雾消散的瞬间，飘向远处重新凝聚成人形，他的脸上布满了惊愕神色，脚步不停地向后爆退。
胸膛上有一道恐怖狰狞外翻的伤口，不停地向外流着鲜血。
“一起出手，就算他再强也不可能无敌，若是让他逐个击破，那我们都无法安全离开。”
亚当斯家族的伊莎贝拉看到这一幕，歇斯底里地吼道。
她也是看出来了，如果不联手将叶城制裁，那她们绝不可能再进一步，舍利子也只能望而却步。
“情报有误，这个叶城绝对不可能是元婴初境，不然怎么可能连黑暗教廷的圣子都不是他的对手？”
“废话就不用说了，就算是他是元婴境大圆满也必须将他斩杀！”
“真是该死，如果我的护道人在这里，还哪能让他如此嚣张？”
外国势力的众人不甘心的怒吼着，他们这些天骄之所以能够成长起来，身后自然有各自势力的保驾护航。
只是，他们这些人能够进入华夏，背后的护道者却不能进入华夏，不然的话，怕是要发生国家之间的大战。
随着外国人的联合，所有人化作一道道身影向着叶城等人扑杀过去。
叶城背后的龙侍还有春夏秋冬等诸多高手，纷纷找上了对手，一时间混战再次展开。
外国势力的形势越来越紧张，如果不是他们这些人的实力极为恐怖，恐怕早就被叶城等人斩杀干净。
“既然你们选择找死，那我成全你们！”
“很久没有如此畅快淋漓的战斗了！”
叶城眼神之中充满了战意，手提着长枪没有丝毫犹豫，向着冲杀上来的强者攻了上去。
长枪在他的手中，横戳，竖劈，每一次攻击都会有一道身影陨落。
叶城一人一枪拦在通往内院的门口，任由这些外国势力疯了一样冲上来，然而却被叶城一人阻挡在外。
这仅仅不到十米的距离，却犹如天堑一样难以逾越。
大战异常的惨烈，此时的生命仿佛就像草芥一样，被不断地收割。

第224章  章崩溃了
长枪所指，人头落地！
剩下的那些外国势力目光惊骇地看着犹如战神般的叶城，没有与他交手，永远不知道他的实力多么恐怖。
更不会了解，面对叶城时候是怎样的无助，尤其是黑暗教廷的圣子，原本他打算趁乱溜进去。
可是如今通往内院的门口，此刻已经堆尸如山，根本没有让他溜进去的机会。
黑暗圣子脸色无比铁青，看着已经冰凉僵硬的山本次郎的尸体，他心中轻颤不已。
“叶城，今日只是我黑暗教廷记下了！”
说罢，黑暗圣子身体化为一阵黑雾，直接消散在战场。
黑暗圣子的离开，并未让外国势力其他人退却，眼看着舍利子就在眼前，他们却无能为力，心中充满了不甘心。
“光照大地！”
就在这时，一直没有动手的米薇儿，突然娇喝一声，手中握着一根白色宝石权杖，脸上布满了神圣的光辉。
哗！
突然，一道散发着神圣气息的金光，撕破了黑暗，直接照射在米薇儿的身上。
神圣的光芒刺眼无比，其光亮程度，甚至比叶城背后的金光更加耀眼。
光芒出现得极为突兀，强大如叶城这样的强者也被这等光芒刺得下意识抬起手遮挡。
砰！
随着米薇儿出手，其他高手趁着叶城失神的刹那瞬间出手，掌风如雷伴随着金光一起轰在了叶城的胸膛。
强大力量猛然爆发，叶城的身子被轰得连连后退。
偷袭得手的三位高手站在原地，满脸惊骇地盯着叶城，心中充满了惊恐。
他们三位元婴初境的高手，施展全力偷袭叶城，可是叶城不过被轰退数步，身上连一丝伤势都没有。
怎么可能？
三大高手见状都快崩溃了，在自己的势力中，他们也算是绝顶高手，可是在华夏联手攻击却连对方的防御都没有破开？
“这还是人吗？”
三人惊恐地对视一眼，从对方的眼神中都看出了惊恐之色。
此刻，叶城后退了十几步才止住身子，挡在眼前的手掌缓缓下移，脸上充满了冰冷。
他竟然让这帮蝼蚁轰退了！
三大高手见到叶城阴郁的眼神，以及浑身散发的冰冷气息，只感觉全身被寒冷笼罩僵硬无比。
“你们可以去死了！”
叶城适应了对面的强光，嘴角掀起一抹诡异的弧度。
嗤！
一道寒芒闪过，叶城的身影直接消失在了原地，下一刻便已经站在了三大高手的背后，右手横握长枪直接砸在了三人的后心之上。
砰！
一声闷响声响起，三人被直接震飞了出去，在空中喷出了一大口鲜血，气息萎靡到了极致。
太恐怖了！
这三位高手在这个战场中，虽然不是最顶尖的，可是元婴境的高手也极为恐怖，被这样的高手联手轰击，非但没有受伤。
反而，被叶城直接轰得昏死了过去，他究竟是怎样的高手，才能如此恐怖？
无数人见状都颤抖不已，尤其是轰飞出去的三大高手，此刻他们的脸色上充满了恐惧。
叶城的强大与他们理解天差地别，根本不是他们能够对抗的。
“快跑！”
“我不能死在这里！”
“再不跑就来不及了！”
三人狼狈地从地上爬起来，面色惊恐地向着外面跑去，此刻他们只有一个想法，那就是活下去。
什么舍利子，都没有生命重要。
虽然他们反应很快，而且速度也不慢，但是依旧逃脱不了，叶城的速度让他们绝望。
只见叶城身影一闪，再次出现在他们三人的面前，手中的长枪在身前旋转一圈，三尖枪头瞬间划过了三人的脖颈。
嗤！
削铁如泥的枪头没有沾染一丝鲜血，三人的脖颈处出现了一条红色的血痕。
三大高手满脸惊恐地捂住脖子，鲜血顺着指缝流了出来。
可是，尽管他们竭力压住伤口，却根本不能阻挡鲜血的流淌，生命气息快速流失，三人直接跪倒在地上。
最后陷入黑暗，没有了意识。
相对雷奥以及剑神大弟子来说，他们三人是幸运的，最起码留下的全尸。
轰！
这一幕顿时将剩余的外国高手，吓得停下了手中的动作，此刻他们真正的肝胆俱裂，哪还顾得上什么舍利子，无数人转头向青驼寺外面狂奔。
逃走之人中，不光有那些名不经传的强者，还有来自金字塔之国的王子拉斯西美。
他可是亲眼看到了黑暗圣子逃命的，又看到了山本次郎被无情虐杀，他知道以自己的实力若是不逃，也会落入此等下场。
这个什么舍利子还是留给别人吧，自己回去安心的做自己这个圣子就好了！
逃跑的人虽然占据大多数，但是还有很多人不甘心就这样放弃舍利子。
就在叶城追击斩杀三大高手的时候，原本密不透风的门口出现了空挡，那些没有逃跑的人顿时看到了冲进去的希望。
外国势力的众人见状，犹如疯了一般向着内院冲了过去。
虽然叶城的实力让他们惊恐，可是他依旧不是神仙，总不能飞天遁地吧！
然而，就在他们燃起希望的时候，刚刚冲到内院的门口，却见门口陡然出现了一道身影。
“此处不通！”
这道身影正是重伤濒死的老方丈，只见他虚弱的双眸中充满了仇恨的光芒。
“老秃驴你找死！”
众人见状怒斥一声，他们拥有属于强者的骄傲，虽然此时的骄傲被叶城击的粉碎，可是却不代表一个濒死的老和尚吓到。
这些人将内心的愤怒，直接宣泄在了老方丈的身上，出手就是狠辣的杀招。
一拳一脚轰在方丈的身上，恐怖的力量将方丈轰得不停的口吐鲜血。
然而，即使面对能够将他虐杀的外国势力，即使自己身受重伤，他依旧挡在门口，就像是一尊无法移动的石雕一般。
这里是青驼寺，而他是这里的方丈，就算是死也要用鲜血捍卫青驼寺的尊严！
“你们找死！”
就在这时，眼看着老方丈即将被这群人轰死，一道冰冷的声音从背后响起。
老方丈用自己虚弱的身躯争取了三秒的时间，虽然仅仅是几秒钟，但是足以让叶城赶回来。

第225章  任何条件
外国势力众人听着这熟悉的声音，全身止不住的颤抖，脸色瞬间难看无比，身体各处的汗毛根根竖起。
这个杀神又回来了！
“快逃啊！”
崩溃的众人尖叫一声，狼狈地四散逃离，心中最后残余的些许希望，也在此刻消失得一干二净。
他们只想逃离此地，彻底远离叶城，以最快的时间回到故地，从此以后都不再踏入华夏半步。
这辈子都不想再遇见叶城了！
实在是太恐怖了！
“米薇儿？”
叶城没有理会这些小喽啰，目光扫向原本米薇儿的位置，却并未见到她的身影，突然他像是想到了什么，转头看向九层木塔，塔顶依旧光彩氤氲。
而此时，九层木塔中，一道娇小的身影正在快速地攀爬着楼梯，速度极快脚尖一点便是十几个台阶，眨眼间便已经冲到了塔顶。
塔顶立着一座三米高的佛祖金像，前面还摆着半米高的佛台，上面摆放着一个檀木盒子，装着的正是不断散发光芒的舍利子。
米薇儿全身染血，站在佛台前看着七彩神韵的舍利子，激动得不断颤抖。
“这佛教至宝舍利，是我的了！”
米薇儿上前一步，伸手便要将这鹌鹑蛋大小的圆珠抓起。
然而就在这时，
嗖！
一道恐怖的光芒从侧面斩来，米薇儿下意识地收回手掌，这才避免了手腕分离。
砰！
那道光芒几乎贴着米薇儿的手指划过，直接轰在了左侧的墙壁上，发出了一声巨响，墙壁瞬间被轰出了一个手臂粗细的洞口。
九层木塔剧烈摇晃了起来，而此时的舍利子光芒全部收敛，天空中氤氲气息消失不见。
外面还在酣战的外国势力，见到这一幕顿时脸色变得无比难看，他们以为舍利子之所以失去了光芒，一定是有了归属。
那他们留在这里便没有了意义，剩下的众人相互对视了一眼。
“走！”
“大家别打了，我们快撤吧，不然等叶城杀回来，我们的小命都要交代这里！”
“不错，我还是离开了，别到最后舍利长什么样子都没看到，小命在白白丢了！”
一时间，外国势力剩余的高手纷纷撤离了青驼寺，这一次他们损失极为惨重。
而此时的塔中，叶城站在九层塔顶的门口，单手持枪面色冰冷的瞪视着米薇儿。
米薇儿脸色难看到了极点，眼神一瞬不瞬地盯着叶城，无比戒备的说道，“叶城，将这个舍利子让给我，我神圣教会一定会报答你的！”
“日后你就是我神圣教会的朋友，无论你有什么要求，我们都会全力满足你！”
这话说得极为诚恳，此时的米薇儿再面对叶城根本没有丝毫胜算。
她知道，只要叶城不放过她，这个舍利子说什么都无法带走，所以她尽可能的给叶城承诺！
虽然她是神圣教会的圣女，看上去身份尊贵无比，是整个教会的精神支柱，更是无数信徒心中的女神。
可是，在叶城的眼中根本不值一提，对于这些没有信仰者的眼中，与普通女人没有什么区别。
叶城目光平淡的看着眼前这个小萝莉，神情没有丝毫波澜，即使她抛出了极为诱人的条件。
嗡！
叶城对着佛台虚抓，顿时黯淡无光的舍利子直接飘到了他的手中。
顿时，一股恐怖的波动从他的掌心向着四周扩散开来。
叶城神色不变，冷笑一声，“我正在考虑要不要杀你，可是你根本却想要从我的手中哄骗这个舍利子？”
这个女人头脑简单？
还是有什么依仗？
都已经死到临头了，她丝毫不担心自己的安危，反而更在乎这舍利子的归属！
“叶城，你不要冲动！”
米薇儿脸色难看至极，连忙抬起双手表示自己并没有威胁，随后才开口说道，“这颗舍利子对于神圣教会的会长极为重要，只要你肯让我带走这个舍利，无论你提出什么要求，我都可以满足你！”
“甚至，如果你愿意，我可以将我的洁白之身交给你...”
此刻，米薇儿卑微到了极致，为了能够带回舍利子，甚至不惜放弃自己的节操。
她相信自己这个神圣教会圣女的身份，没有男人会拒绝这样的请求与诱惑！
说话间，米薇儿环视一圈，见整个塔顶再无其他人，手指在胸前一划，顿时她身上的白色长裙没有了束缚直接滑落在地，洁白的娇躯呈现在叶城的眼前。
那犹如瓷娃娃般的脸蛋，加上她娇羞的神情，简直就是男人杀手！
“你是不是有毛病？”
叶城眉头一皱，看着不着片缕的米薇儿，嘴角露出浓郁的不屑。
这个女人是不是做圣女做傻了，动不动就脱衣服色诱，真以为他叶城是臭流氓不沉？
什么？
米薇儿脸色羞红的犹如要滴血一般，叶城的这一句话更让她羞愧的难以自容，她看着叶城的目光盯着自己。
还以为他是觊觎自己的身体，现在才知道自己想多了！
“你虽然相貌很漂亮，但是对我没有丝毫吸引力，所以你还是收起你这肮脏的手段！”
“舍利子绝不可能让你带离华夏，这东西可是我华夏至宝！”
“现在穿好你的衣服，给我滚出华夏，我可以饶你不死，不然的话，我不介意辣手摧花，直接送你去见你们的教皇！”
叶城声音中冲满了杀机。
“叶城！”
“你到底想要什么才能将舍利子给我，我真的非常需要，我已经给出了我最大的诚意！”
米薇儿连忙抓起地上的长裙穿好，歇斯底里的怒吼道。
叶城的态度让她彻底崩溃，也顾不得什么淑女的形象，此刻的她像极了泼妇撒泼。
难道这个叶城不知道，自己刚刚的修为，对于他来说是什么？
自己堂堂的神圣教会的圣女，宁愿付出自己的清白，这已经是无价的了，他还是不满足？
叶城无语的摇了摇头，“我还是那句话，你现在滚出华夏，我可以当做你没有出现过，不然的话后果你自负！”
米薇儿全身一震，眼眶中霎时间浮现出水雾，直接坐在了地上委屈的喊道，
“我是不会走的，有种你就杀了我，我就不信你敢冒天下之大不韪杀了我！”

第226章  米薇儿的底牌
叶城看着坐在地上耍赖的米薇儿，脸上却没有丝毫怜悯，伸出三根手指说道，“我给你三秒钟的时间，如果你还不离开，那就休怪我无情。”
“三！”
“二！”
米薇儿面色铁青的盯着叶城，难以置信的大吼道，“叶城，你可要想清楚，如果你敢斩杀神圣教会的圣女，那将会面临神圣教会的疯狂报复，就算是杀英楼也保不住你！”
她的话说得很快，必须要让叶城认识到，她的依仗是什么，这样才能让叶城有所掂量。
只可惜，叶城对于她的威胁根本不惧，口中的数字依旧在查着。
“一！”
叶城最后一根手指消失，他平淡的脸色瞬间杀机四射，手中的长枪直接向着米薇儿直刺而去。
可怕的力量直接将空气碾碎，爆发出刺耳的音啸声。
米薇儿双眼瞪得硕大，坐在地上不可思议地看着在眼睛中不断放大的枪头。
“你疯了！”
米薇儿尖叫一声，全身被叶城的杀机笼罩，在死亡的刺激下，她竟然一动都不能动。
这一击如果落在身上，就算是她有着灵气护体依旧挡不下，自己必死无疑了！
可是，直到长枪临头，米薇儿都不知道叶城为什么如此油盐不进的非要斩杀自己。
砰！
就在米薇儿即将被穿透胸口的时候，异变突然发生，只见她的胸口陡然亮起了一抹金光，将直刺而来的长枪挡住了！
叶城双臂一震，恐怖的反震之力顺着长枪传进叶城的身体，强烈的剧痛让他瞬间松开了长枪，任由砸落在地上。
叶城面色苍白的爆退，嘴角突然流出了一丝鲜血，竟然被反震之力震伤了？
“呼！”
“果然有底牌！”
叶城抬起手擦了擦嘴角的鲜血，目光灼灼的盯着米薇儿，这个小萝莉可是神圣教会的圣女，又岂会那么容易就杀死的？
“我倒要看看，你还有多少底牌能挡住我的攻击！”
叶城深吸一口气，调整好自己的不停翻涌的气血，全身的力量瞬间苏醒。
“叶城，你这个不折不扣的疯子，今天的事情我神圣教会记下了，他日必当加倍奉还！”
米薇儿从地上狼狈地爬起来，直接破窗越出了木塔，快速地向着青驼寺外狂奔而去。
下方龙五等人见状，纷纷动身准备将她拦截下来。
“放她走！”
叶城双手背在身后，站在破碎的窗户前，看看逐渐远去的背影，轻声的说道。
米薇儿的身份太过特殊，不到万不得已，叶城都没有打算杀她，毕竟神圣教会能够屹立这么多年，其底蕴非常恐怖。
叶城转身拾起刚刚掉落的长枪，手腕一翻他拇指的扳指微微一闪，长枪瞬间消失在手心中。
轻轻抚摸着扳指，叶城眉头紧皱，心中充满了不解，那个引得中外震动的舍利子，此时正漂浮在他的扳指中。
这枚扳指是传说中的空间储物，整个杀英楼仅有这一枚，也是楼主身份的象征。
嗡！
就在叶城观察这枚鹌鹑蛋大小的舍利子，他突然发现一丝金色光芒从中溢散出来，扳指中的空间瞬间充斥着七彩氤氲。
持续了足足十分钟，氤氲才消散，金色舍利再次陷入沉寂。
“这是...”
叶城眼前一亮，刚刚这一丝氤氲竟然带着浓郁的能量。
舍利子！
据说是得到高僧圆寂的时候遗留下的东西，具体是怎么得来的无疑考证，但是叶城知道，这一定是超级强者体内多年浓缩的能量。
怪不得，神圣教会如此看重舍利子，他们一定也是知道这其中的能量存在。
叶城手腕一翻，舍利子出现在他的手心中，盯着这枚鹌鹑蛋，他心中快速思虑着，如果这其中的能量能够为自己所用，那自己的境界一定能更上一层楼！
“封锁青驼寺，我要在此闭关！”
叶城没有过多的犹豫，一声高喝的命令直接下达，外面的龙卫在龙侍的组织下，将青驼寺围了起来。
此刻，九层古塔顶层，
叶城直接席地盘膝，双手叠在一起抱守丹田，掌心上方舍利子上下悬浮。
嗡嗡！
叶城体内的气息随着舍利子的闪烁强弱地跳动起来，就好像舍利子会呼吸一样，而他体内的能量也跟随着呼吸的节奏。
两者逐渐的再同步，这是也叶城沟通舍利子的一种方法。
如果，舍利子是得到高僧的留下的能量结晶，那他绝对不能贸然吸收，毕竟两者能量一定会产生排斥。
在吸收之前，必须要彼此熟悉沟通，只有当舍利子的能量彻底熟悉了叶城，这样吸收才能够达到最安全的状态。
叶城紧闭双眼，他突然发现，跟随着舍利子的呼吸控制着体内气息，他的力量以及精神都在缓慢的提升。
这个意外发现，让叶城激动不已，原来这舍利子还包含着练气方法？
叶城从未感受过这样的修炼方式，实力正在以肉眼可见的速度提升，一时间他直接沉醉这样简单的提升之中。
与此同时，九层古塔外。
阎回与龙五两人对视一眼，从对方的神色中都看出了凝重。
叶城在塔中闭关，那就意味着他最后得到了舍利子，而且还要当场炼化。
炼化的过程中极为重要，绝不能受到任何外界的影响，那就代表着他们的任务极为重要。
“陈相，你带着两百龙卫驻守在青驼寺外侧，阻止一起闲杂人等靠近，无论任何人胆敢靠近直接斩杀！”
阎回面色凝重的说道。
陈相点点头，浑身散发着浓郁的血腥之气，带着龙卫去到了青驼寺外面。
“龙小，你现在回到江州坐镇，要与弘益取得联系，将楼主此时的状态转述，你俩配合守好江州！”
“楼主的消息绝不能让弘益以外的第二个人知道，而且还要提防那些外国人，谁敢再叫嚣直接杀无赦！”
随着陈相带人离开，阎回的目光落向司马侯的身上。
江州是叶城费尽心力打下来的，绝不能出现任何意外。
但是最关键的还是叶城此时的安危，那些逃走的外国势力，没有得到舍利子怕是不会这么轻易离开。

第227章  炼化
一旦他们将青驼寺的消息大肆宣扬，那将会吸引来无数强者前来。
而且叶城什么时候出关还是个未知数，所以阎回只能做最坏的打算。
“龙侍你们四人与我守在这座古塔外，加上三长老，我们一定能够保证楼主安全！”
“从此刻开始，我们六人开始轮班，一定要保证全天候守护！”
阎回一道道命令发出，目标清晰无比，众人也没有任何异议。
作为叶城的军师，他在众人的心中威望还是非常高的，这么些年来只要叶城不在，基本上都是他指挥众人。
此时，青驼寺这个惨烈的战场已经被清理干净，寺内寺外没有丝毫血迹存在，如果不是昨天经历过这场鏖战。
谁都不会想到，这里曾经死过那么些人。
时间一点一滴的流逝，江州所有叶城直属力量都快速的调动，所有人的目的都非常明确，就是确保叶城平安出关！
青驼寺，九层古塔内。
叶城盘膝在地上的身体，此时正闪烁着神圣的金光，这道光芒伴随着那枚舍利光芒，直接融入叶城的皮层之中。
此时，打坐的叶城就像是一尊修炼的佛祖一般神圣。
同一时间，
江州三月山，罗有知正坐在茶园中，刚刚放下手中的茶杯，满意地点点头。
嗖！
这时，一道身影诡异的出现在他的身前，直接单膝跪在了地上。
罗有知看着面前的身影，脸上露出柔和的笑容，“雏鹰，你跟在我身边多少年了？”
地上跪着的身影诧异地抬起头，看着罗有知慈祥的面容开口回答，“回罗老，已经有十五年了！”
男人三十几岁的年纪，却有着风烛老人般嘶哑的声音。
罗有知点点头，“你跟了我十五年，我隐世十五年，百晓堂也埋没了十五年，你对此可有怨言？”
雏鹰刚想说些什么，罗有知却根本不给他机会，再次开口说道，“当年你正是接手百晓堂的最佳时机，可是却因为我的隐退直接沉寂，一晃十五年过去了，这些年委屈你了。”
隐世十五年，
当年纵横天下的罗有知，此刻也已经是迟暮老人，而当年名震一时的百晓堂也消失匿迹。
“百晓堂既已成立，那便不应该就此沉默，我已经帮你们寻找了新的主子，以后跟随着他定会有一番大作为的！”
罗有知抬起茶杯轻抿一口。
跪在地上的雏鹰全身一颤，微红的眼眶已经布满了水雾。
“罗老，您是不要我们了吗？”
“百晓堂是您亲手建立的，我们这些人除了您谁都不认，没有人有资格代替您成为百晓堂的主人！”
雏鹰激动地说道。
百晓堂曾经的情报堪称世界之最，这样的荣誉也造就了他们的傲骨。
“我已经老了，没有年轻人的朝气，你们还正值壮年，不应该跟在我这个老头子身边！”
“你们的新主人是如今的江州之王，当今的四大战将中的腾龙大将，十大宗门的杀英楼楼主，叶城！”
罗有知欣慰地说道。
轰！
雏鹰听言全身一震，满脸的难以置信看向罗有知，他口中的每一个称号，都是华夏之巅，可是如今却全部集中在一个人身上？
百晓堂虽然十多年没出现在世人眼中，但是他的恐怖情报能力却从未落后，自然知道叶城是如何的恐怖！
雏鹰自然听说过叶城的大名，这位年仅二十几岁的年轻人，曾经兵不血刃成为江州之王，无论是权谋还是实力，都远超当今的年轻人。
罗有知为他们择的新主完全有资格！
“青驼寺有舍利出世，叶城如今正在松江，等到他回归江州之时，就是百晓堂认主之刻！”
“下面的人便由你去通知吧，好好跟在叶城的身边学习，他能够带给你的，远比我要多得多！”
罗有知意味深长地拍了拍雏鹰的肩膀。
他也是曾经横压一个时代的天骄，如今已经迟暮，他能够能做的就是在背后推一把叶城，让他成就当年自己没有做到的那些事情！
一夜时间悄然而过，
青驼寺，舍利子，江州之王叶城，这几个消息犹如长了翅膀一样，被江州境内所有势力所知。
舍利子！
那可是千百年难得一见的佛教至宝，其内蕴含着恐怖的能量，对于任何武者来说，都是极为渴求的宝物。
当众人得到这个消息之后，所有人都被震撼了，他们恨不得现在就飞到松江争夺舍利子。
可是，很多人在此刻踌躇了，因为他们知道舍利子已经被叶城得到了，如果此时前去势必会成为叶城的对手。
江州之王叶城，这个名头可是深入江州众势力的内心，挫败西京司徒皇子，虐杀王族犹如杀鸡！
这位新王，可不是什么好相与之人！
当然，也不是所有人都畏惧叶城的名头，面对至宝的诱惑，他们依旧想要试上一试，若是侥幸得到了，那便可以一飞冲天了！
松江青驼寺，被漆黑的云层所笼罩，天空上时不时划过一道银蛇，滚滚闷雷不断响起。
阎回看着这等异象，脸色逐渐凝重了起来，眼神之中的担忧愈发沉重。
“我们消停的日子，恐怕要结束了！”
阎回喃喃地说道。
周围几人听言，脸上充满了浓重的神情，虽然对于青驼寺的布置，已经尽量圆满了。
可是，他们的心中依旧没有底，如果叶城几个月不出关，这些人能不能守住还真不一定。
如果放在平时，他们完全可以向杀英楼求援，可是如今正处于争霸之时，就算是求援也没有多余的力量来支援。
“事情有些超脱掌控了！”
这时，龙七缓缓的走到阎回的身边，脸上满是担忧的说道。
“怎么了？”阎回问道。
“那些逃走的外国势力果然没安好心，他们将舍利子的消息散布出去了，整个江州都震动了。”
“好在弘益第一时间站出来，以监察院的名义拦住了大部分势力，不过依旧有很多人经受不住诱惑，向着青驼寺而来。”
“我们即将面对一场惨烈的恶战，也不知道我们这些人能不能守住！”
龙七面色凝重沉声说道。

第228章  守护
众人听言脸色顿时无比难看。
龙五更是面色狰狞起来，双拳死死的握在一起，低吼一声，“这些人竟然敢落井下石，真是找死！”
三长老楚风也是沉重无比的说道，“我们先静观其变，如果来的武者有顶尖高手，那直接通知老祖，杀英楼那些老古董一定不会眼睁睁看着楼主被杀的！”
叶城的安慰大过一切，毕竟他的天赋举世难寻，杀英楼所有的希望都砸在了他的身上，只要正常成长起来，一定可以碾压当代一切天骄。
“通知陈相及龙卫，我们准备血战了！”
“无论如何，绝不能让任何人踏入古塔半步，我们必须严防死守，只要有人敢闯，便让他们有来无回！”
阎回脸色冰寒的说道。
江州暗潮汹涌，虽然众人都被至宝吸引，但是他们即使想要争夺也不敢光明正大，毕竟与叶城为敌可不是谁都有这个胆子的。
他们只能背地里使阴招，这让刚刚安稳下来的江州又一次陷入了风波之中。
而相对于江州，此刻的梧州却是争斗的激烈无比。
杀英楼在梧州的庄园中，槟暮手持长刀正在奋力砍杀，一往无前的气势让他根本没有一合之将。
虽然他凶猛异常，身边的敌人一个接着一个被他砍杀，可是这些人犹如蝗虫一样根本杀不净。
刚刚斩杀一人便立马有两人冲上来，如果持续下去，槟暮根本撑不了多久，就算是累都会将他累死的。
“槟暮，快从这面突围！”
这时，从侧面传来一声高吼，几道身影从战场的侧面穿插进来，为首的正是杀英楼的四长老，也是这次实力最高的长老。
正在玩命拼杀的槟暮听到熟悉的声音，顿时神情一震，立刻调转方向，向着四长老冲去。
槟暮仗着强大的实力，直接突围出去，可是他身后的那些弟子，却没有突围的实力，被犹如蝗虫般的敌人直接围死在中间。
槟暮双目赤红，不甘心地看着被虐杀的执事堂弟子，刚准备冲回去，却被四长老眼疾手快的拉住了。
“快走！”
“只有活下去，才能为这些死去的弟子报仇！”
四长老怒吼说道，如今的形势不容乐观，他们每多待一秒，便有被灭团的风险。
槟暮被众人拥簇着离开了主战场，向着远方狂奔而去。
偌大的庄园遍地都是死尸，除了槟暮之外所有杀英楼的人全部战死。
“兄弟们给我追，绝不能让杀英楼这些丧家之犬给我逃了！”
人群中浑身浴血的壮汉怒吼一声，大汉身高足有接近两米，身体壮硕得犹如强壮的牛犊子一样，充满了恐怖的力量。
梧州一处烂尾楼，
这里的楼房都没有了门窗，槟暮在四长老以及上百龙卫躲藏在这里。
槟暮坐在破败的窗台上，脸上充满了怨毒神色，周围的人也都神情落寞，所有人都沉默不语。
气氛极其的低沉！
“槟暮，我们撑不下去了，必须立刻向江州求援，你不能因为自己的骄傲，断送杀英楼龙卫弟子的性命！”
“几天的时间，我们已经损失了龙卫三千多人，这是杀英楼在九州争霸中损失最惨重的一次！”
四长老走到槟暮的身边，语重心长的说道。
杀英楼号称十万龙卫，可是那是最辉煌的时候，这些年为了镇守边疆，龙卫损失极为惨重。
整个杀英楼不过五万龙卫，这次槟暮直接带走了一万，此时已经损失了三千多人，这对于杀英楼是极为恐怖的打击。
如今，在梧州杀英楼还能继续调动的力量，不足两千万，剩余的人都是身上带伤之人。
可以这样说，在梧州杀英楼已经失去了争霸的资格。
如果没有援助，恐怕连离开梧州的可能都会被彻底掐断。
轰！
就在四长老的话音刚落，一直沉默不语的槟暮全身的气势大放，犹如一头猛兽苏醒了一般。
距离最近的四长老，被这股气势冲击得连连后退，面庞上充满了不可思议。
怎么可能？
四长老稳住身形，不可思议的看着面前的槟暮。
他竟然突破了？
槟暮这些日子一直都在战斗，身上的伤势还没有好利索，而且还是十天前刚刚突破进入元婴境。
在这样极端的条件下，能够保持境界不后退就已经很不容易了，怎么可能还能突破？
而随着他的境界突破，槟暮也从年轻一代的一梯队彻底跨入了顶尖天骄的行列。
“我还没有输！”
槟暮嘴角微微上扬，本已经被打击的自信心这一刻再次回归，脸上冰寒的神色转化为恐怖的狰狞。
“槟暮你醒醒吧！”
“虽然你成功突破，可是以你的战斗力，依旧改变不了目前的颓势，龙卫大多重伤，现在有一战之力的不足两千人，而且元婴境也只有你跟我两个人！”
“在这王族林立，皇族掌控的梧州，我们根本成不了什么事。”
“现在我们必须安全撤离梧州，马上通知楼主，让他从江州派来支援协助我们撤离！”
四长老焦急的说道。
突破？
虽然对于槟暮来说是件好事，可是对于整个战局根本改变不了什么。
“不！”
突然，槟暮大吼一声，气喘如牛地盯上了四长老，愤怒地嚎叫起来。
“我说了，我现在还没有失败，我们还有一搏的机会！”
“今天晚上我会一个人深入敌对势力中，将他们的主脑斩杀，如此便可以收服这些败兵！”
“有了这些生力军的加入，我们还可以在这梧州有一战之力！”
他不甘心，非常不甘心就这样灰头土脸地离开，如今境界突破，再次燃起了心中的希望。
他要向所有人证明，杀英楼的槟暮不比叶城弱！
“槟暮，你现在已经走火入魔了！”
“杀英楼已经经不起损失了，我现在以长老的身份命令你，必须撤离梧州，所有龙卫都不会再听从你的调遣！”
四长老怒吼一声，话音落下他也不再废话，转身离开了槟暮。
“我不甘心，不甘心啊！”
槟暮扬天长啸，谁都没有注意到他的双眼之中充满了疯狂之色。

第229章  危机降临
二十分钟过后，
四长老已经消气了，本想找到槟暮心平气和的说说撤离的事情，可是当他重新走回的时候，却根本不见槟暮的身影。
“不好！”
四长老面色顿时大变，连忙地掏出手机给槟暮打了过去，可是电话中却响起了关系的提示音。
同一时间，松江青驼寺。
阎回脸色苍白的依靠在古塔旁边，全身虚弱无比，就像是累到了虚脱一样。
周围有着阵阵厮杀声响起，阎回目光阴沉地盯着那些时隐时现的身影。
半个小时前，这群觊觎至宝的武者已经冲了过来，大战一触即发。
陈相带着五百龙卫正在青驼寺外院与对方血战，有个实力强大的人突破了龙卫的包围，直接冲进了古塔范围。
龙五等人毫不犹豫地迎上去阻拦。
轰咔！
阴沉的天空突然响起了一道霹雳，刺目的银蛇将黑夜撕裂，照亮了整座青驼寺。
地上再一次血流成河，空气中弥漫着浓郁的血腥气。
霹雳过后便是瓢泼大雨，似乎老天想要冲刷这片被血液侵染的大地。
雨幕中的青驼寺，此刻更像是阿鼻地狱一般凄惨。
阎回站在古塔下，脸色凝重的注视着前方，他已经看到了不少身影都突破了前院的防线。
随着涌入的人增多，龙五等人的战斗越发的艰难，就算他们的实力要远超这些入侵者，可是却架不住对方的无差别轰炸！
在如今时态中，敢冲进青驼寺中的武者，最次的也是金丹巅峰的实力，元婴初境是这次战斗的主力。
“连一个小时都挡不住了！”
阎回低声的喃喃道，回头看向毫无动静的古塔，神色中满是担忧。
楼主啊，您要尽快突破啊！
外院，陈相浑身是血，带着悍不畏死的龙卫且战且退，除了那些强大的武者，他们的防线被逐渐地压缩。
阎回见状原本担忧的神色更加的焦急无比，忍不住的大吼起来。
“楼主，你快点出关啊！”
“我们要挡不住了啊！”
如此多的强者，简直比江州争霸的时候更加恐怖，放眼望去能够有一战之力的基本上都是元婴初境的超级强者。
金丹境巅峰的武者，在这里只能捡捡漏，根本没有资格参与正式的战场。
杀英楼这些龙卫，在如此恐怖的阵仗下，根本不是对手。
如果不是这些武者各自为战，这些龙卫根本抵挡不了这么久的时间。
轰！
就在阎回的喊叫声刚落，远处的战场陡然爆发出恐怖的波动，只见原本凶悍的三长老被轰得连连爆退。
那位元婴四重天的强者，不屑地瞥了一眼被轰飞的四长老，随后身形一闪直接冲向了古塔。
“站住！”
阎回见此顿时目眦欲裂，如果让对方惊扰到了叶城，那后果不堪设想。
可是，以他的实力根本无法拦下这等强者，面对他的怒吼，那位元婴四重天的强者脸上充满了讥讽。
甚至连停顿一下不曾有，眼神中充满了狂热冲向古塔。
阎回面色焦急，此刻他已经顾不了什么了，全身的灵力陡然在脚底爆发，整个人向着那位强者冲撞了过去，他竟然想用自己的躯体来阻拦入侵者的脚步。
果然，那位超级高手见到阎回如此穷追猛打，脸上的讥讽逐渐转变成为冰冷。
“滚开！”
老者怒吼一声，手掌隔空对着阎回扇了过去，空气被他恐怖的掌力压缩得轰鸣作响。
这等声势足以看出这一击的力量有多么恐怖，阎回若是被轰中，怕是会被瞬间重伤。
“今天，只要我还有一口气在，就算是元婴巅峰强者来了，也不能越过我分毫！”
“给我停下来！！！”
阎回扬天长啸，眼看着对方的掌风扇来，他同样抬起手臂向着对方对轰了过去。
嗡！
就在阎回刚刚抬起手的瞬间，他的手臂突然亮起了一道诡异的光芒，若是心细之人一定能够发现。
这道诡异的光芒，竟然与天空划过的雷芒相似，闪烁一下直接消失在虚空。
而九天之上，那浓郁的黑云正在酝酿着一道极其恐怖的雷芒。
“去死吧！”
阎回看到了天空上的变化，无比兴奋地大吼着。
轰咔！
随着他的怒吼声落下，一道手臂粗细的神雷划过雨幕，径直的向着元婴四重天的老者劈来。
轰！
老者察觉到危险的时候已经晚来，刚刚抬起手臂想要抵挡，却根本没有来及，只能眼睁睁的看着那恐怖的雷芒直接灌入自己的身体。
噗！
老者被神雷灌体，整个人瞬间焦黑无比，从他的七孔不断的冒出黑烟，即使他拥有着元婴境四重天的恐怖实力，依旧抵挡不住神雷的威能。
砰！
老者直挺挺的砸在地上，全身还在不停的抽搐着，虽然这道神雷没有要了他的命，但是却也让他重伤不起，没有了再战之力。
引雷术？？
周围还在战斗的众人都被这一幕吓呆住了，不可思议的看着面色虚弱的阎回。
这难道是传说中的引雷术，可以招引神雷作战的术法？
这还他吗怎么打？如果真是引雷术，那今天无论来多少人都不够这个家伙劈的啊！
“大家不要害怕，这并不是引雷神术！”
“这个年轻人是杀英楼的阎回，虽然境界不高但是擅长奇门遁甲，刚刚这道雷芒一定是他提前布置的阵法引来的！”
这时，就在众人踌躇不前的时候，人群中突然响起一声冷笑声。
众人闻言这才松了一口气，看向阎回的目光不在是忌惮。
阵法虽然同样能够引雷，但是却是限制非常多，能够引来一道神雷已经很不容易了。
再想招引神雷，恐怕只有阵法大师才能够做到，而他们见到阎回不过是二十出头的小子，怎么可能成为阵法大师？
阎回双眼微眯，眉头紧皱在一起，他原本还想要利用阵法的迷惑性吓一吓这群武者。
谁承想竟然被当众拆穿，这下他便已经没有了阻拦这些强者的手段了！
虽然，以他这个年纪能够将阵法修炼到引雷的程度，已经算是顶尖妖孽了，可是他的战斗力依旧不是元婴境的对手。

第230章  你有意见？
“各位，舍利子就在这塔顶，叶城一直没有出现，想必此刻正在塔顶炼化舍利子，如果我们再不抓紧时间，怕是我们会竹篮打水了！”
“不错，大家一起协力合作直接将这些阻拦之人轰出去，谁敢再阻拦直接斩杀！”
“趁现在叶城还在闭关，我们必须抓紧时间了，不然等叶城炼化成功，我们这些人怕是都会成为他刀下亡魂。”
随着不断有人发声，这些前来抢夺舍利的强者纷纷联合在了一切，这一刻他们的眼神中充满了疯狂。
他们非常清楚，如果能够尽快的破了阎回的阵法，那他们就可以顺利的进入古塔。
不然的话，一旦叶城炼化成功，不说得不到舍利子，怕是连小命都保不住啊！
所以，无论如何，他们都要在叶城没有炼化成功直接冲进去。
“杀！”
众人怒吼一声，一道道身形快速地向着古塔冲了过去，就连周身的气势也比刚刚强横了许多。
众高手联手攻击，陈相以及剩余的几十龙卫根本不是对手，防御阵型瞬间就被冲破了。
“来吧，不怕死的就都来吧！”
“老子今天就让你们见识见识阵法天才的手段！”
阎回看见这一幕，顿时双目喷火的怒吼。
“弑火大阵！”
随着第一人踏进阵法的范围，阎回猛然间抬起手臂，古塔周围十丈范围瞬间烟雾缭绕。
阵阵的火舌突然出现，快速地在人群之中冲杀，由于有烟雾阻挡视线，这火舌大大的拖延了众武者的前进速度。
虽然这等火舌的攻击不能奈何众强者，但是阎回的目的只是拖延时间，只要坚持到叶城出关那一切的问题就迎刃而解了！
“岂有此理，不过是区区金丹境的垃圾，竟然能将我困在这垃圾地方？”
“这个阵法有承受上限，大家一起出手攻击，只要超过阵法的承受上限，便可以破阵！”
“区区低等阵法，又岂能阻挡我们元婴境高手的步伐？”
众强者怒吼不断，他们被这诡异的火舌骚扰得心烦意乱，数十个元婴境高手，齐齐被困在这一方之地难以行进。
如果这个消息被传出去，恐怕阎回的大名会瞬间被人膜拜。
随着众武者的发狂，大阵中的烟雾以及火舌也变得忽明忽暗，显然他们的攻击即将超过了阵法的承受上限。
就算阎回在阵法上面造诣再深，他也只是金丹境的武者，想要在众多元婴境的轰击坚持下去显然是不可能的。
噗！
连续抵挡了十几次攻击，阎回面色潮红，猛然喷出一口鲜血，身子一软直接瘫在了地上。
“哈哈哈，这个浑蛋终于扛不住了，兄弟们舍利子就在眼前了！”
“冲啊，只要进入古塔，舍利子便可以唾手可得！”
“在进入古塔之前，我必须要将这个浑蛋小子斩杀于此，方能解我被困之恨！”
那些冲出阵法的强者，再看向阎回的目光充满了怨毒，他们被折磨了足足三分钟。
这对于他们元婴境的高手来说，简直就是奇耻大辱。
而此时，还在抵挡那些实力低的龙侍几人，见到这一幕顿时面色大变。
“保护阎回！”
三长老怒吼一声，震开与自己缠斗的武者，拼了命地向着阎回冲去。
千钧一发之际，三长老的速度猛然飙升，一个飞扑直接将阎回从对方的战刀之下救了出来。
两人无比狼狈地在地上滚了几圈，这才挣扎得站起身来，好在三长老的反应快，不然此时的阎回已经身首异处了！
咚！
战刀直接砍在了青冈岩的地面上，刺耳的声音响起，伴随着阵阵火花整个刀身都陷入了地面之中。
“舍利子，我来了！”
其余的强者见到木塔前已经再无阻挡，兴奋地向里面冲了进去。
砰！
然而，就在那人刚刚冲进木塔之中，突然被一股大力轰中的胸膛，以他冲进去数倍的速度倒飞了回来。
突如其来的一幕，顿时吓坏了无数人，那倒飞回来的身影砸倒了无数人影，张口喷出了一大口鲜血。
其余众人不明所以地看向木塔的门口，他们都不知道发生了什么。
“我叶城的东西，岂是你们能够觊觎的？”
就在这时，一道冰冷的声音从木塔中传来，这声音一响，周围众人的面色顿时大变。
叶城？
他出关了？
无数身影快速地向远处退去，再没有一个人敢逾越塔门半步。
这便是叶城的威势！
“楼主！”
龙五等人看着叶城出现在面前，顿时激动的大吼起来。
这一战杀英楼损失惨重，但是成功拖到了叶城出关，无论付出什么样的代价都是值得的！
叶城双手背在身后，脸上布满了寒霜，步伐之间散发着阵阵波动。
对面的那些脸色苍白的武者，看着叶城眼神中的杀机，顿时全身颤栗不已，一种命运不被掌控的感觉出现。
“你们谁想要舍利子，现在站出来！”
叶城环视四周，目光如电便扫过对面每个人。
蹬蹬蹬！
一句话，便吓得众人不断后退！
“你们刚刚不是非常嚣张吗，怎么现在变得如此怂？”
叶城不屑地笑道，望向众人的眼神中闪过浓郁的不屑。
“放肆！”
“叶城，你这个狂妄之徒，真以为自己无敌于天下了不成？不过是元婴境二重天的废物，老夫一掌便足以将你毙命！”
这时，人群中一位头发半白的中年人，猛然地前跨一步，目光中满是桀骜，丝毫不惧地与叶城对视。
元婴境四重天！
这位中年人就是刚刚要斩杀阎回的那位顶尖高手，在他看来，叶城虽然底牌层出不穷，但是境界终究低自己两重。
只要自己不轻视叶城，出手便用尽全力，可以轻松地将其斩杀当场！
“你有意见？”
“可以试试！”
叶城目光转向突然出现的头发花白的中年人，对着他微微勾了勾手指。
“混账，叶城你休要嚣张，真以为你背后有杀英楼撑腰，本座就不敢镇杀你了吗？”
中年人见到叶城如此轻视自己，顿时怒不可遏地吼道。

第231章  怎么这么强？
轰！
中年人直接出手，脚步微踏之间右手已经拉成了满月，恐怖的力量在他的拳头上流转。
恐怖的气势让众人无比惊骇！
这一击若是砸中，别说叶城只是元婴境二重天，就算是同等境界的强者，不死也要重伤。
“楼主！”
龙五等人见到这一幕纷纷惊叫了起来，他们都能够感受到敌人的强大。
可是，面对这种级别的高手，他们想要帮忙却有心无力，毕竟相差的境界太多了，即使冲上去也做不了什么。
甚至连阻挡一下的可能都没有。
叶城站在原地一动不动，就像是被中年人的攻势吓傻了一样。
“哈哈哈！”
“叶城也不过如此，就这样的货色竟然还能成就腾龙之位，如此看来四方战将不过是过分吹嘘罢了！”
“看我一拳将你镇杀，给老子去死吧！”
中年人狂笑起来，在他看来叶城站在原地不躲不闪，就是被自己强大的攻势震慑住了。
这样垃圾的心态，也配当四方战将的腾龙大将？
真是笑话！
“无知的蛤蟆，只配坐井观天！”
叶城看着嚣张的中年人，嘴角扬起一抹不屑的弧度，就在对方即将要砸中他的瞬间，叶城缓缓的抬起拳头。
嗡！
挥舞的拳头对着砸来的双拳轰了过去，没有丝毫的气势，可是在中年人的眼中却像是最恐怖的存在！
不好！
中年人感受叶城拳头中携带的毁灭力量，顿时惊叫了一声。
可是，他的声音刚刚响起，叶城的拳头已经携带着令空气不停震颤恐怖巨力狠狠地砸在了他的双臂上。
咔嚓！
一声清脆声响起，只见中年人的双臂瞬间成九十度弯折，断裂的一段支出的骨茬直接插在了胸口。
咻！
双臂被砸断的中年人，在叶成恐怖的力量下直接倒飞了出去，足足飞出去五十多米才重重地摔在地上。
噗！
中年人张嘴喷出一口鲜血，胸口出的伤口更像是破裂的水管一样，鲜血狂流不止。
叶城脚尖轻点，直接追着中年人倒飞的身影出现在他的身边，抬起脚踩在男人两节的双臂上，神色冰冷的说道，
“就你这点实力，也配来觊觎我叶城的东西，谁给你的胆子？”
面对叶城的质问，被踩在脚下的中年人脸色苍白，嘴巴张得硕大，却一句话都说不出来。
胸口以及手臂的疼痛让他想死的心都有了，可是叶城非但没有翻过自己，踩在上面的脚还不停地碾压。
嘶！
中年人疼得龇牙咧嘴，阵阵倒吸冷气。
叶城抬起头来，目光扫向周围其他强者，在无数人惊恐的目光中，他直接抬起右脚，随后狠狠地落在了中年人的脑袋上。
噗！
中年人的头颅像是落地的西瓜一样，瞬间四分五裂，红白之物喷射得到处都是。
元婴境四重天的超级高手，就这样被叶城一脚爆头，死的犹如草芥一般。
“叶城...你怎么可能这么强？”
那些武者全身颤抖不已，盯着面无表情的叶城，磕磕巴巴的问道。
元婴境四重天，在凡俗世界基本上属于顶尖行列，可是在叶城这个年轻一辈的手中，却被一拳一脚弄死了？
这也太强了吧？
什么样境界的高手才能如此轻松？
叶城脸上满是冷笑，随意地瞥了一眼问话的男人，“这就是你们争先恐后想要得到的舍利子的功劳！”
“只是一个鹌鹑蛋大小的舍利子，竟然直接将我的境界提升了两阶，元婴二重天跨越到了四重天！”
“你们说，我是不是应该感谢佛祖？”
叶城的话让周围的众人面色铁青无比，原来这个舍利子竟然如此恐怖。
要知道，武者的境界到了元婴境这个级别，很多人十年都难以进境一个阶段，可叶城炼化一个舍利子竟然连跨两个小境界？
当真匪夷所思啊！
四方战将之一，杀英楼楼主，新晋江州之王叶城，竟然一夜之间成为元婴境四重天顶级大佬，堪比老一辈绝世强者？
所有人惊恐地盯着叶城，这个消息直接将他们震得呆立当场。
如此恐怖的实力，完全可以横压全世界的年轻一代了，可以称之无敌的存在！
然而，他们哪里知道，元婴四重天对于叶城来说只是过去式了，他早已经成功跨入了五重天！
而且，还是五重天巅峰，距离六重天也仅有一步之遥而已。
关键的是，拥有神级武技的叶城，完全可以越阶战斗，以他如今的战斗力，就算是元婴境七重天他也有信心一战！
现在的叶城，可以说是彻头彻尾的蜕变，成功地成为一方强者，就算没有护道者的护佑，也足以有自保之力。
“叶城，我被猪油蒙了心，一时间犯了糊涂，还请您大人大量绕过我这一次吧！”
“是啊，叶公子，您能够成功炼化舍利子，当真是可喜可贺，不如我们就此握手言和，从此各奔天涯？”
“大家都没有太深的仇恨，就没有必要生死相向了，虽然你成功突破，但是我们这些人的实力也不低，真要打起来胜负难料！”
“不错不错，各位，老夫就在此别过了！”
众人面色尴尬的开口，如今舍利子已经被炼化，而且叶城的实力也踏入了更恐怖的境界，他们留在这里已经没有任何意义。
只能祈祷叶城忌惮他们的实力，能够过往不咎的放他们离去。
“看来，你们还不清楚自己现在面对的形势啊，曾经的刀俎已经转换，你们成为了我砧板上待宰割的鱼肉了！”
“现在，你们竟然还敢跟我讲条件？”
叶城冷笑一声，这话一出，人群中嬉笑的声音顿时戛然而止。
一时间，现场的气氛沉寂无比，面对叶城满眼杀机的他们，只觉得脚底直冒寒气，全身的汗毛倒立。
“杀英楼所属，归位！”
叶城一声轻呵，周围的龙卫以及龙侍纷纷回到他的身后，每个人的脸上都充满了狂热。
他们知道，楼主马上就要为他们出头做主了，为那些战死的兄弟报仇雪恨！

第232章  休要惹祸
“叶城，你是疯了不成？”
“真以为自己突破了元婴四重天，便可以为所欲为了不成？”
“若是敢出手，休怪我们将你斩于刀下，不要为自己惹祸！”
众人见到叶城没打算放过他们，顿时纷纷叫嚣了起来。
叶城笑了笑，没有理会叫嚣的众人，手腕一翻顿时三尖腾龙枪出现在手中。
长枪金光闪闪，叶城单手持枪斜指着对面这群武者。
“今日，便将你们全部斩杀于此，我倒要看看是何等的滔天之祸！”
轰！
话音落下，顿时激起了众人心中的怒火，看着叶城毫不在乎的目光，众武者怒啸不已。
“吗的，还真是嚣张得无边无际！”
“大家联手，将这个狂妄之子斩杀！”
“让他知道知道，天下之大不是他叶城能够主宰的！”
众武者纷纷大怒，虽然被叶城的狂暴气势所威慑，可是心中的怒火已经冲冠。
尤其是看着叶城那不屑的目光，真让他们有种上去拼命的冲动。
众人话音落下，顿时有几个人率先出手，恐怖的气势瞬间迸发。
“去死吧！”
其中一位高手紧握着一柄砍刀，劈头盖脸地向着叶城头颅砍去，刚一出手便是绝命杀招。
然而，面对砍杀而来的高手，叶城占据这兵器长的优势后发先至，长枪直接前刺。
众人只感觉眼前一花，下一刻便看见那三尖长枪直接穿透了高手的胸膛，鲜血顺着枪尖不断地滴落。
怎么可能？
被穿透的武者下意识地低头看向自己的胸口，眼神之中充满了难以置信。
自己的底牌还没有出，就这样被叶城斩杀了，他着实不甘心啊！
可是，无论他多么不甘心，他的意识都被黑暗所吞噬，根本不能扭转。
叶城抽出长枪手腕轻抖，枪尖上沾染的血渍顿时被抖落，目光冰寒地看向对面的武者。
“你们一起出手吧，别说我不给你们机会！”
叶城手持长枪立身原地，此刻就像是掌控天地的君王一般，霸道的语气让众人颤抖不已。
然而，刚刚还嚣张的众人，在听到叶城更加嚣张的话，非但没有头脑一热冲上去，反而双目中充满了纠结与畏惧。
毕竟，与叶城动手根本没有任何胜算，可是眼下他们不动手，那只能等待着叶城斩杀！
“兄弟们，我们一起动手，还有活下去的希望，如果坐以待毙那就一点希望都没有了！”
“不错，大家联手说不定能够抗衡叶城，争取一丝生存的可能！”
“动手，杀了他！”
众人都是想明白了这一点，顿时所有人都不再藏拙，十几个高手底牌尽出。
这一刻，他们绝不能留手了，只有打败叶城才能有活下去的希望。
十几个元婴境高手联手，这等气势何其狂暴，空气中发出刺耳的尖啸声。
叶城看着对面十几人来势汹汹，嘴角微微上扬，没有丝毫惧怕，反而充满了浓重的战意。
“这样才有挑战，一个个上来送死着实没有什么意思！”
叶城手持长枪猛然一刺，随后向下狠狠一划，顿时一道恐怖的枪芒斩出。
轰轰轰！
这时，乌黑的天空突然雷音大作，倾盆大雨更加狂暴，伴随着漫天雨幕，枪芒眨眼间轰在了其中一位强者的胸口。
砰！
突如其来的一幕超出了所有人的预料，谁都没有想到，叶城的攻击来得如此迅捷，而且根本没有机会躲避和抵挡。
眼看着被枪芒击中的武者化为一滩血水和烂肉，龙五等人顿时瞪大了双眼，即使他们知道叶城的战力无双，依旧被眼前这恐怖的一幕惊呆了！
“楼主，盖世无双啊！”
阎回看着那宛如无敌战神的身影，嘴中喃喃的说道。
叶城斩杀了其中一人，并未趁热打铁，反而看向身后的龙侍等人。
“将外国势力的那些武者找出来，杀无赦！”
这话一出，让在场的人都止不住的打了一个寒战，仿佛周围的空气都因为叶城下降了十几度。
莫名的寒气从众人的脚底板向上冒，能够让叶城如此愤怒，看来这些外国人的下场凄惨了！
话音落下，叶城手提长枪冲进了武者群中，顿时一片片尸体倒地，这些人虽然境界强大，却根本不是叶城的对手。
眨眼间，所有围攻青驼寺的武者都被斩杀干净，神圣的寺院再次血流成河。
半个小时之后，
青驼寺的消息不胫而走，像是长了翅膀一样传遍了江州各大小势力。
江州之王叶城于青驼寺炼化舍利，独自一人镇压无数强者，其勇猛堪称无敌！
同一时间，叶城的全部势力都开始运转了起来，他们的唯一目标就是找到那些隐藏起来的外国势力，然后将他们一网打尽！
那些正在准备逃离的外国强者，听到这个消息不禁长出一口气，心中低喃着侥幸，只要他们的动作稍稍慢一些，自己的小命就不保了！
虽然暂时没有什么危险，但是他们知道这并不代表以后都没有危险，没有人甘心赴死。
而江州其他没有轻举妄动的那些势力，不由地长出一口气，还好他们没有参与这次围杀，不然后果难以估量啊！
本以为，就算叶城不被这些人杀死，最起码能够将杀英楼的实力消耗殆尽，可是谁能想到被叶城一人将这些人全部斩杀了？
实在是太生猛了！
而此时，叶城已经带着众人回到了郊外庄园中。
韩韵几位女士正在厨房包着水饺，众人脸上都挂着弄弄的笑意，没有什么比安全回来更值得庆祝的了！
众人一致决定包饺子！
江州经历了这次大战，却并未带来什么负面效果，对于普通人来说依旧正常运转着。
叶城摒除心中的杂念，安心地揉着手中的面团，看着周边几位女人有说有笑，心中充满了惬意。
这样的温馨生活，是叶城一直向往的，只可惜这对于叶城来说注定是奢求。
虽然目前江州安静了下来，可是杀英楼还有两处战场正在奋战，他根本就闲不下来，那两个战场他必定会参与其中！

第233章  接手百晓堂
吃过饭之后，叶城独自来到二楼的书房，看着面前的地图，他陷入了深思。
可是，还未等他沉思多久，门外便响起了敲门声。
龙七缓缓走进书房，恭敬地说道，“楼主，罗有知前辈来了！”
罗有知？
叶城微微一愣，随即露出一抹意味深长的笑容，罗有知这个时候来，自然是来兑现承诺的。
得到了叶城的应允，龙七这才将等候的罗有知带进书房。
叶城坐在沙发上，身前早已经沏好上等的茶水，罗有知坐在他的对面，不断地打量着叶城。
“你小子倒是有大造化，一枚舍利子便直接让你突破到了元婴四重天啊！”
罗有知笑着说道。
叶城闻言摇摇头，“罗老说笑了，我这点修为在您面前可算不了什么！”
罗有知也曾是镇压时代的超级天才！
这么些年过去了，就算不可以修炼，他的实力也极为恐怖，可以说毫不逊色杀英楼老祖。
“你太谦虚了，你十多岁才步入武道，如今不过十年的时间，就达到了这样的成就，只有绝对的天骄才能做到！”
“最起码，我与你同样的年纪，我没有你这般实力！”
罗有知面色凝重的说道，他非常清楚叶城能够走到今天这一幕，需要付出的是什么。
“我今天来是兑现与你的承诺的，你如今成为了江州之王，那从今天起你就是百晓堂的堂主了！”
罗有知停顿了一下，双眼之中闪过一抹伤感，不论他如何心理建设，可是当将百晓堂交出去的那一刻，心中还是百般滋味。
话音刚落，一道身影诡异的出现在两人的面前，刚一现身便直接单膝跪在地上。
“雏鹰，拜见堂主！”
叶城双眼微眯，深深地看了一眼面前跪地的雏鹰，心中泛起一抹惊讶，这个人的身法当真了得，如果不是他突破到了元婴五重天，根本发现不了他的踪迹。
“叶小子，雏鹰跟了我十五年了，因为我的隐退他的名头也随之隐没，但是他却是名副其实的元婴境五重天的高手！”
罗有知骄傲地说道。
叶城点点头，直接吩咐道，“今晚，我要关于梧州的详细情报！”
他没有假惺惺的拒绝，百晓堂的情报系统，那可是连杀英楼的垂涎三尺的。
“是！”
雏鹰起身消失在了书房中，他没有多余的废话，对于叶城的命令只需要认真完成就好。
罗有知转头看向叶城，脸上露出一抹欣慰的笑容，感叹地说道，“如今，我也算是有继承人了！”
叶城连忙对着罗有知行跪拜礼，这位老者对于他的帮助他永远铭记。
无论是当初刚到江州得到的情报，还是之后给他喝的三杯酒，或是今日的百晓堂，都值得叶城心甘情愿地行晚辈之礼！
“叶小子，你要好好努力，将百晓堂以及杀英楼的名头打出去，虽然我不是你的师父，但是如果有用得到我的地方，我依旧可以为你撑起一片天！”
罗有知眼眶微红，沉声说道。
继承者！
这是一个非常严肃的称谓，他前半生根本没有想过自己还能有接班人，原本想着百年之后便解散百晓堂。
可是，却没成想在江州遇见了叶城，这位惊艳绝绝的年轻人，自己好兄弟的徒弟，他相信百晓堂在他的手中，一定可以名扬天下！
罗有知心满意足的离开了，没有人知道他将去何方，就连叶城也不知道。
甚至，下一次见面，当叶城与整个世界为敌的时候，这位老人强势现身，手持丈八蛇矛将叶城护在左右！
百晓堂的加入，令叶城的情报能力瞬间达到了巅峰，这个曾经令无数势力百叶睡不着觉的组织，它的恐怖之处只有经历过的人才能真正了解。
一夜无话，
翌日清晨，叶城跟韩韵道别之后，带着人直接悄声的离开了江州。
而此时的梧州，更加的混乱不堪。
四长老坐在破败的窗沿上，目光遥望着远方繁华的城市，脸色凝重无比。
“希望，这一些还来得及！”
梧州的情况远比江州复杂得多，就连平民百姓都受到了波及。
驻扎在梧州的势力，都是当世最顶尖的皇族，王族，他们根本不将监察院放在眼里。
如今，九州争霸到了火热时期，这些恐怖的势力更加肆无忌惮。
同一时间，梧州的一处废弃工厂，正燃烧着熊熊的火焰，剧烈的火光将半边天都映得通红无比。
一道身影缓缓从火光中漫步而出，手中拎着的一把长刀上面还滴答着血滴，背后还有几十个人，每个人都散发着恐怖的气息。
槟暮！
为首提刀之人正是槟暮，他回头看了一眼已经彻底化为火海的工厂，嘴角浮起一抹狰狞的笑容。
“去告诉狂刀门，一个小时后我会降临他们的驻地，如果还不打算归顺，那我便送他们去下地狱！”
槟暮寒声说道。
这话一出，身后的一位中年男子顿时眉头一皱，担忧地说道，“槟暮堂主，这样做是不是太冒险了？”
“如今，杀英楼根本没有话语权，咱们如果灭了狂刀门，怕是会引起其他势力的不满意，那我们将成为众矢之的了！”
男人的话音刚落，槟暮瞬间转过头，死死的盯上了他，那双眼之中的阴狠，让男人心头直颤。
剩下的话还没等说出口，直接被吞了回去，他可是很清楚槟暮的手段，实在太暴虐了！
“无论是谁都阻挡不了我的脚步，区区一个狂刀门而已，背后能有什么靠山？”
“谁若是敢多说一句，那他们的下场与身后这座工厂一样！”
“如今的形势对于我们来说非常的不利，必须铤而走险，行非常之事，才能够得到我们想要的！”
槟暮沉声说道。
说罢，不再停留，脚尖轻点整个人化为一道残影消失在原地，身后的人连忙跟上。
中年男人没有再说什么，低垂着脑袋，双眼之中满是深邃，虽然他没有反驳，但是他知道一旦出现意外，他们这些人绝无生存的可能。

第234章  自信的槟暮
槟暮似乎是察觉了中年人的表情，态度稍微柔和了一些，沉声说道，“不要想太多了，你们跟着我打下梧州，那你们都是有功之臣，如果我们失败了，那活与死又有何区别？”
中年人闻言点点头，面色凝重地跟着槟暮的身后。
半个小时后，
槟暮带着众高手已经站在了狂刀门的驻地前，此刻狂刀门戒备森严，无数的武者小心翼翼地巡视着，不敢有丝毫松懈。
如今的梧州，就连皇族都需要谨慎对待，更别提只是武者新贵的狂刀门了。
狂刀门待客大厅中，正站着一位身穿黑袍的年轻人，他的双眼散发着阵阵凶芒，警惕地看着周围的武者。
这两人正是槟暮派来下战书的。
“放肆！”
“不过是王族的手下败将，槟暮竟敢来挑衅我狂刀门，真是好大的胆子！”
周围的武者见状愤怒地大吼起来，怒视着客厅中间的黑袍男人。
话音落下，恐怖的元婴境瞬间爆发，毫不掩饰地向黑袍人冲击而去。
狂刀门虽然还没有成为十大宗门之列，可也是实力不凡的武者宗门新贵，这次九州争霸最有望竞争十大宗门的。
如今，却被一个被打得仓皇逃窜的槟暮下战书？
在梧州狂刀门的地位远不是杀英楼能够比拟的，所以狂刀门根本没有将槟暮放在眼中。
眼看着黑袍人被元婴境的气势冲击得瑟瑟发抖，狂刀门的武者缓缓的来到他的身边。
“既然槟暮想要找死，那我狂刀门自然可以成全他，你回去告诉他，我们狂刀门会等着他前来送死！”
狂刀门的男人双目充斥着愤怒的火焰，槟暮竟然派个垃圾，就想要狂刀门投降，简直白日做梦！
黑袍人见状二话不说，转头向着门外走去，脚步极为的匆忙，他真的害怕狂刀门的人控制不住直接将他当场宰杀！
随着黑袍人的身影消失不见，狂刀门的众高层也纷纷赶到了待客大厅，每个人的脸上都充斥着愤怒。
“飞英，那嚣张的小子人呢，我倒要看看是谁这样敢如此猖狂，竟然想让我们狂刀门束手就擒？”
“飞英大师兄，虽然我们狂刀门还不是十大宗门，但是也不是什么人都能骑在脖子上拉屎的！”
“没错，必须要让他付出代价，我看直接将传话的人斩杀，让那个什么槟暮知道我们的狂刀门不是软柿子！”
冲进来的众人怒目圆瞪，煞气冲天的模样，就好像有不共戴天之仇一样。
飞英是狂刀门的大师兄，其地位与各大宗门的少主相当，而且他的天赋是整个狂刀门最优秀的年轻人，如今也跨入到了元婴初境。
“大家稍安勿躁，我们狂刀门自然不能任人欺凌，但是我们也是即将跨入十大宗门的存在，来使自然不能为难！”
“现在听我命令，将狂刀门所有人全部给我调回驻地，我们恭候槟暮的到来，作为主人不能怠慢了客人！”
飞英抬起手轻轻压了压，眼神中充满了冰冷的寒意，虽然脸上带着些许的笑容，但是看得众人不禁打了个冷战。
而此时，槟暮站在狂刀门不远处，正看着自己身边的这些战士，每个人身上或多或少都有伤势。
这些人都是槟暮这些天收服的战士，他们看着槟暮的眼神充满了畏惧。
足足一百多人没有丝毫的战意，充斥着浓重的颓败之气。
槟暮见状双眼微眯，这样的队伍如何能够打胜仗？
“各位，你们已经失去了曾经的伙伴战友，甚至曾经的宗门也都退出了这场争霸，如今你们都是只有一个确定的目的！”
“那就是，跟着我杀出一个未来，只有在我身边你们才能有一线希望，不然的话，就要埋尸他乡！”
槟暮冷声大喝，这话一出对面这些毫无斗志的战士双眼顿时明亮了起来，所有人身上都散发着浓浓的战意！
“杀！”
这些战士紧握手中的武器，激动地大吼了起来。
槟暮见状这才满意地点点头，转过身来看着紧闭的大门。
“给我轰开这个大门！”
话音落下，身后顿时冲出来几个身影，上前一脚便将那沉重的木门踹得粉碎。
“砰！”
木门碎裂的极为刺耳，整个院子空荡荡的没有一个人影，槟暮没有任何顾忌，带着身后上百号的人影大步流星的走进来。
此刻，他们气势如虹，见到整个院落都没有人，狂刀门这是准备投降了？
槟暮也没有多想，快步的向着别墅走去，当一大群人来到别墅门前，这才见到了狂刀门的人影。
待客大厅门口摆着两个抱鼓石，旁边站着一排狂刀门的高手，这些高层的前方坐着一位年轻青年。
大刀阔斧地坐在椅子上，年轻人盯着槟暮等人快步靠近。
“飞英你想通了？”
“这个阵仗是准备率众投降了？”
槟暮嘴角扬起一抹冷笑，眼前这一幕，很容易让他联想到对方是准备投降了。
飞英没有回答，坐正身体只是下方槟暮，笑着说道，“槟暮执事，真是久仰大名了，杀英楼的执事长今日一见果然英俊潇洒！”
“只是，我怎么听说在梧州，你们杀英楼被杀得丢盔卸甲，如今更是连自保都成问题，有什么资格来我狂刀门嚣张？”
飞英偏这脑袋笑呵呵地看着槟暮，语气中充满了杀机与讥讽。
那一抹不屑对于槟暮来说，简直就是火上浇油，尤其是这个事情就像是他的伤疤一样，被飞英当众掀开。
“你若是不同意，那我便屠了你整个狂刀门，门中所有弟子，都会因为你的自大而葬送生命！”
槟暮深吸一口气，将涌上来的怒吼压下去，声音冰冷到了极致。
飞英身后的众高层听言，顿时眉头紧皱了起来，死死地盯着槟暮，似乎一声令下便要冲上去将他撕成碎片。
屠杀狂刀门？
如今，在梧州或许皇族和王族有底气不将狂刀门放在眼里，随手便可以屠之，可是杀英楼的执事堂主说出这样的话，却是让他们冷笑连连。

第235章  资格？
言语和态度之间，他们根本没有将槟暮放在眼里。
“真是大言不惭！”
“你以为自己是什么？杀英楼现在已经成为了梧州的笑话，还敢在我狂刀门大放厥词，你是来找死的吗？”
“不知道你有什么底气来我狂刀门嚣张，也不掂量掂量，现在的你有什么资格？”
槟暮眼皮轻跳了两下，目光逐渐变得阴沉，双手背在身后，轻笑一声说道，“资格？”
“如果你们不臣服，那上午化为火海的山雄宗就是你们的榜样！”
这话一出，顿时所有人都收起了笑脸，飞英大师兄缓缓站起身来，目光锁定在槟暮的身上。
“你认为打败了一个垃圾宗派，便有实力跟我狂刀门叫板了？”
“不得不说，你对我狂刀门一无所知。”
说到这里，飞英轻笑了一声，双手环在胸前不屑地看了一眼槟暮，“也罢，今日便让你看看我狂刀门真正的底蕴！”
嗖嗖嗖！
话音落下，从院落的四周突然窜出了无数道身影，原本空荡荡的院子瞬间站满了身影，而且每一个人都散发着恐怖的气息。
密密麻麻的狂刀门门徒，犹如幽灵般穿梭在黑幕之中，他们的身体散发着淡淡荧光，让人毛骨悚然！
其中十几个人的气息，更是让槟暮双眼猛地收缩，元婴境的威压他能够清晰的感受到。
最让他绝望的是，这十几个人的最中间，有一道恐怖绝伦的气息。
元婴境三重天！
这位强者，他就算是底牌尽出也不会是这人的对手！
“今日得知了槟暮执事前来，我狂刀门上下都前来欢迎，作为东道主我们自然不能失礼！”
“所以，我特意将我狂刀门的底牌展露给槟暮执事面前，不知道你对狂刀门是否满意？”
“你刚刚说的问题，我完全可以考虑，可是在我说出决定之前，不知道槟暮执事能不能施展些手段，让我看一看？”
说着，飞英绅士的伸出手掌，似是邀请槟暮上前表演。
这看似尊敬的举动，对于槟暮来说却是极尽侮辱，尤其是看着飞英那得意的笑容，他脸色变得非常难看。
完了！
这一趟狂刀门之行，怕是要凶多吉少了。
槟暮身后的那一百多战士，更是惊慌失措，眼看着被狂刀门大批强者围在中间，他们早已经失去了抵抗之心。
别说是眼前这些精兵强将，他们这些残兵败将对上什么人都没有丝毫的胜算啊！
“飞英，既然你想要看看我的手段，那我便如你所愿！”
“各位兄弟，若是你们还行活着回去，那便与我一起冲杀出去，事到如今只有拼命才有一线生机！”
轰！
话音落下，元婴境二重天的气息猛然爆发，槟暮携带着近乎疯狂的气势，向着驻地外冲了过去。
这凶猛的模样，还真的震得狂刀门众人微微愣神。
“杀！”
槟暮怒吼一声，手握长刀向着挡在身前的狂刀门弟子斜斩而去，恐怖的刀光一闪而过。
那位还在愣神的狂刀门弟子，瞬间被劈成了两半，没有丝毫的反抗之力。
“放肆！”
“槟暮你竟然敢杀我狂刀门的弟子，我狂刀门与你不死不休！”
“弄死他，给同门的兄弟报仇！”
下一刻，狂刀门那些门徒瞬间爆发，每个人犹如饿狼般向着槟暮等人冲了上去。
结局没有丝毫悬念，槟暮身边那些残兵败将早已经没有了反抗之心，眼看着狂刀门凶神恶煞般的冲上来，都吓得纷纷扔下了武器跪在地上颤抖不已。
全场只有槟暮一人还在顽抗，只见他双目猩红无比，手中的长刀快速地挥舞着。
元婴境二重天的实力在这一刻强势无比，拼命突围的情况下，竟没有一人敢上前阻拦。
挡在槟暮面前的人，要么重伤倒地，要么被逼退出场，一时间凶残无比！
飞英背负着双手，双眼犹如鹰隼般锁定在槟暮的身上，眼看着他要逃出生天，双眼顿时爆发出恐怖的寒芒。
“奇伯，杀了他！”
话音落下，飞英身后直接飘出一道身影，快速地冲进了战场。
这位正是让槟暮心凉半截的那位高手，也是全场实力最高之人，元婴境三重天的强者奇典！
槟暮对于背后的危险丝毫没有察觉，身陷包围圈中随时都有可能送命，他已经顾不得其他，一心只想突围而出。
砰！
就在这时，奇典突然杀至，槟暮的处境更加艰难，让他原本还苦苦挣扎彻底失去了希望。
这位元婴境三重天的高手，就像是压死骆驼的最后一根稻草，一拳轰在了槟暮的肩胛骨之上。
恐怖的力量爆发，直接将槟暮轰得飞出去数十米远，鲜血不要钱般从口中疯狂喷出。
槟暮的左肩更是塌陷进去一个深坑，肩胛骨彻底被轰碎，整条左臂失去了活动能力。
“吗的，有种你们就杀了老子！”
“狂刀门都是一群孬种吗，来弄死老子啊！”
槟暮瘫在地上，双目赤红的咆哮着，他心中已经充满了死灰，这个脸庞狰狞无比。
他知道自己根本没有逃出生天的可能，索性被狂刀门的人侮辱，还不如直接一死了之。
狂刀门的众人不为所动，就是根本听不到槟暮的挑衅一般。
这时，人群突然从中间向两边分开，飞英的身影缓缓的走了过来，站在重伤的槟暮身边，讥讽地说道，“现在，你是不是觉得特别没有脸活在世上，很想就这样死去？”
槟暮闻言胸膛狠狠鼓动，一股屈辱的怒火从胸膛升起，“飞英，你在我眼中不过是只贪生怕死的蝼蚁，老子之所以会败，不过是你仗着人多而已！”
“如果你敢跟我单打独斗，老子几招便可以摘了你的脑袋！”
砰！
他的话音刚落，迎来的却是飞英狠狠的一脚，直接踹在了他的小腿上，恐怖的力量直接将他的腿骨踹得粉碎。
森白的骨茬从血肉中穿透出来，疼得槟暮全身青筋暴起，死死地咬着牙关，强忍着自己不发出声音。
“呵呵！”
“看不出来你还挺有骨气，这份隐忍让我刮目相看，现在看起来才像是个男人！”

第236章  护短
飞英意外地看了一眼双眼吐出的槟暮，腿骨爆裂的疼痛可不是谁都能忍住的。
原本以为槟暮会惨叫的濒死的畜生一般，可是他没有想到对方却一声未发。
“啧啧啧，杀英楼如今竟然如此垃圾，看来这次九州争霸过后，我狂刀门就可以取而代之了！”
“别说是你这个垃圾挑衅我狂刀门，就算是你们当今楼主叶城来了，也要跪在我面前求我放过他！”
“叶城能够拿下江州纯属侥幸，而梧州可不是你杀英楼能够染指的，你们既然不开眼，那我只好送你们杀英楼全部上西天！”
“当然，我会把你们所有人的人头送到叶城的面前，让他看看你们杀英楼的垃圾，多么不堪一击！”
飞英讥讽的大笑着，那得意的模样看得槟暮愤恨不已，只可惜他现在是对方的砧板鱼肉，只能任由宰割，没有一丝翻身的可能！
“看来我还没有来晚，这场大戏我并没有错过！”
然而，就在这时，一道低沉的嗓音突然响起，狂刀门的众人下意识地看向后侧声音传来的方向。
只见，一道身影从门口缓缓行走而来，双手背在腰间，好像真是前来看戏的。
可是奇典这位元婴境三重天的高手，却是眉头紧紧地皱在一起，目光之中满是凝重。
他惊恐地发现，以自己的实力竟然看不透这个年轻人的修为，就好像一汪平静的池水。
要么就是真正的普通人，要么就是这个年轻人的修为远超自己，这才会出现眼前这个情况。
“叶城！”
飞英看着走过来的身影，神情突然变得紧张了起来。
人的名树的影，腾龙大将这几个字在众人的心中分量还是非常足的。
这是一种来自身份的窒息感！
而随着叶城站在狂刀门的面前，他们这才发现叶城的身后突然出现了一群高手。
阎回以及四大龙侍都在这里，目光阴寒的盯着狂刀门的众人。
“还好赶上了，你还没有死！”
叶城看了一眼凄惨的槟暮，轻笑地说道。
刚刚还是一副硬汉模样的槟暮，见到叶城的出现，眼眶中的泪水顿时犹如泉涌般不止，情绪彻底崩溃！
“飞英，狂刀门的大师兄？”
叶城的目光看向飞英，神色中满是询问的意味。
飞英深吸一口气，镇定的点点头，随后开口说道，“叶城，今天这件事完全是槟暮挑起的，我狂刀门完全是在自保，他带人来我狂刀门叫嚣，这才有了这一幕！”
此刻，飞英与之前的态度完全变了个模样，刚刚的嚣张跋扈彻底消失不见。
面对叶城的淡然，他心中慌乱无比，想到这段时间听说叶城的辉煌战绩，他更是一丝战斗欲望都生不起。
这个家伙根本就是杀人不眨眼的魔头啊！
叶城笑着摆了摆手，“不用紧张，这件事确实是槟暮的错。”
话音一落，飞英见到叶城如此通情达理顿时一愣，这与传言中，毫无人性灭人宗门的杀人狂魔有些不一样啊！
还是蛮讲道理的啊！
最起码知道谁对谁错！
飞英想到这里，脸上的畏惧逐渐消失，此刻他才想起来，这里是狂刀门的地盘，身在自己的主场，自然不用惧怕叶城。
“既然你亲自来认错，那我狂刀门也不是那种得理不饶人的走们，槟暮你可以带回去，我们也可以不追究，但是如果再有下次，狂刀门决不轻饶！”
“你可听明白了？”
飞英重新恢复自信后，看着叶城的目光充满了不屑。
在他看来，叶城的退让是忌惮狂刀门的实力，毕竟在梧州杀英楼的势力已经损失殆尽，就算叶城再强也终究是一个人，翻不起什么大浪。
然而，这一番话却让叶城身后的众人目露凶光，死死的盯着飞英，只等叶城一声令下，他们便会冲上去将狂刀门撕成碎片！
叶城只是笑了笑，脸庞上挂着柔和的笑意，没有任何的不悦神情。
“放心吧，杀英楼一直以和为贵，况且我们两家也没有什么仇恨！”
“从今天起，梧州的杀英楼将由我掌管，以后都不会与狂刀门发生冲突。”
话音轻落。
飞英脸上的神情更是不屑，这叶城在传言中再如何牛逼，在面对狂刀门还不是老老实实的认错服软？
“叶城，你就别指望在梧州能有所成就了，毕竟杀英楼已经没有力量供你驱使，都被得上这个蠢货弄没了！”
飞英嚣张地大笑起来。
叶城闻言缓缓摇了摇头，面容坚定的说道，“只要我在，杀英楼便不会败。”
瞬间，飞英的笑声戛然而止，他死死的看着叶城那坚定的目光，心中刚刚压下去的惊惧再次浮现出来。
“槟暮的事情已经解决了！”
“接下来我们也应该谈一谈其他事情了，你狂刀门打伤了我杀英楼的执事堂主，这件事你应该给我个说法。”
叶城平淡的说道。
说法？
飞英听到这句话直接懵了，自己刚刚不是说对于槟暮已经既往不咎了吗？
“你在说什么？”
飞英疑惑地看着叶城，这一刻他将自己所有的气势都凝结在一起，他知道绝不能怂！
“说什么？”
叶城冷笑一声，“我杀英楼的执事堂主在这里被你们打残，你们这是不将杀英楼放在眼里啊，今日若是不给我个满意的解释，那狂刀门也就没有存在下去的必要了！”
这话说得无比平淡，没有任何的情绪波动，就像是在说一件最普通不过的事情。
可是，就是这样的语气，却让狂刀门一众强者盛怒不已。
“叶城，你要搞清楚，槟暮落的这个下场完全是他自己找的，我没有将他就地斩杀，已经给足了你杀英楼面子。”
“如今，你非但不感谢我狂刀门，还跑到这里从我要说法？”
飞英怒骂出声，此刻压抑在心中的惊惧早已经被怒火压了下去。
他也顾不得会因此得罪了叶城，因为他已经看出了，叶城就是打算为槟暮出头了！
“呵呵，感谢你们？”
“槟暮有错，得到这个下场是他咎由自取，但是你们敢伤害他，我杀英楼自然要讨个说法，因为杀英楼最为护短！”
叶城嘴角上扬，轻声笑道。

第237章  教你做人
“轰！”
这话一出，飞英身旁的那位奇典瞬间前跨一步，目光阴沉地盯上了叶城。
“小子，你不觉得站在我狂刀门的地盘，说这样的话太嚣张了？”
“我们敬你是腾龙大将，不代表我们就怕了你这个毛头小子，槟暮你若是不想带走，我们可以勉为其难地处置了他！”
“但是，你若是非要在这里目中无人，老夫倒是可以教教你如何做人！”
奇典怒吼一声，整个人向着叶城扑杀过去，身影未至，掌风先行。
一双铁掌携带着恐怖的劲风，不断地向着叶城狂压而去。
咧咧掌风吹得叶城全身呼呼作响，可是面对如此狂暴的掌风，叶城却像是被吓傻了一样站在原地动也不动。
“叶城！”
“快躲开啊！”
地上瘫着的槟暮目眦欲裂的大吼起来，叶城是他活下去的希望，这个希望如果也破灭了，那他将会生不如死啊！
叶城听言嘴角微微上扬，微微抬起头，不屑地瞥了一眼近在咫尺的奇典。
“腾龙大将不过如此，弱如蝼蚁，给老夫去死吧！”
奇典看着掌风之下呆若木偶般的叶城，脸上浮现出狰狞的笑意。
砰！
那恐怖的掌风连带着手掌，直接印在了叶城的左胸之上，恐怖的力量发出了轰鸣般的声响。
然而，结结实实抗下了一掌的叶城，站在原地依旧寸步未动，就好像雕像一般淡笑地看着面前的奇典。
奇典脸上的笑容逐渐凝固，不可思议地看着叶城的胸口，眼神之中充满了震惊。
他全力一掌轰在叶城的胸口，他竟然没有任何反应，甚至连身上的衣服都完好如初？
怎么可能？
周围的狂刀门众人瞬间瞪大了双眼，难以置信的看着这诡异的一幕。
奇老，那可是元婴境三重天的大佬啊，就算是这个叶城再厉害，也不能硬抗一击，没有任何反应吧？
这个家伙难道是怪物不成？
狂刀门的所有人只感觉头皮发麻，眼角更是不由自主的抽动，阵阵寒气从脚底冲上了天灵盖。
“你这掌力给我挠痒痒的力度都不够！”
叶城笑着摇了摇头，他炼化了那枚舍利给与他最大的好处，不是境界突破了五重天，而是练就了金刚不坏之躯！
身为佛教至宝，这枚舍利的主人自然也是青驼寺之人，而佛教最出名的就是金刚铁布衫！
叶城炼化舍利的时候也没有想到，竟然能够继承这等恐怖的能力！
这狂刀门的最强高手，就算是与叶城同等境界也休想破开他的防御，更别提他还低了两个境界。
啪！
一声清脆的耳光声响起，叶城只是轻轻的挥了挥手掌。
奇典便犹如断了线的风筝，直接被扇的飞出了几十米远，重重地摔在地上。
“不可能！”
“你怎么可能这么强？”
奇典难以置信的大吼，刚刚那一掌差点将他的脖颈扇的断裂，满口牙都被扇得只剩下了零星几个牙齿。
然而，根本没有人为他解惑，叶城那恐怖的掌力将他扇飞之后，力量无处宣泄再次爆发了开来。
嘭的一声闷响，只见刚刚落地的奇典顿时被炸成了无数碎块，鲜血飚射到处都是。
“奇伯！”
飞英惊恐地尖叫了起来，奇典是他这才带来的高手中实力最高之人，如今却被叶城一巴掌扇死了？
怎么会这样？
叶城面无表情的走到飞英的身边，抬起手在他的衣衫上擦了擦手，笑着说道，“我这个人平时霸道惯了，从来不讲对和错，只要敢动我杀英楼的人，都是我的敌人！”
“既然是我的敌人，那下场只有一个，所以你准备好上路吧！”
叶城擦干净了手，转身向着大门外走去，路过龙五等人的时候，他站住了脚步。
“狂刀门，灭了吧！”
话音落下，他的身影直接消失在了狂刀门的驻地。
龙五等人没有丝毫犹豫，早已经等得不耐烦的众人，顿时化作了死神的镰刀，快速地收割着狂刀门的人命。
飞英呆立在原地，耳朵中不断地响起狂刀门弟子的惨叫声，深深的无力感充斥着他的内心。
完了！
在奇典死亡的瞬间，飞英已经知道了他们狂刀门的下场，没有了奇典便没有人又能力阻挡叶城这些人。
惨叫声不过持续了半个小时，便已经重新回归寂静。
而不到一个小时的时间，梧州狂刀门被灭的消息便传遍了整个梧州。
杀英楼的楼主叶城，无情的手段屠戮了狂刀门几千人。
无数势力得到这个消息的时候，直接懵了！
叶城来了？
而且还是如此强势，如此霸道的方式出现，这一刻让所有人都为之心颤。
而且，梧州所有势力都有了默契一样，这一晚全部选择了停战。
混乱的梧州头一次恢复了安静，所有人都在考虑叶城到来的利与弊！
杀英楼的驻地，已经重新回归，那些霸占这里的势力在听到叶城消息的一瞬间，便已经做出了决断。
此时，这里已经被打扫得干干净净，甚至看不出一丝破败的模样。
“全辰参见楼主！”
叶城刚刚走进大厅，身为四长老的全辰恭敬地行礼问好，不敢有任何怠慢。
“都是自己人，四长老就不要客气了！”
叶城柔和的一笑，急忙上前将全辰扶了起来。
虽然，全辰对于叶城不想三长老那么关怀，但是曾经也对他有过照顾，叶城自然不会对他有什么架子。
“四长老，你的一个电话，可是让我的美梦都泡汤了！”
叶城扶起全辰之后，淡笑的说道。
他之所以能够及时地赶到，就是因为四长老在发现槟暮不见之后，第一时间打了电话。
“楼主，老夫实在惭愧，没有完成好老祖交代的事情，还要麻烦楼主前来营救，惭愧啊！”
全辰苦涩的说道。
“事情已经过去了，从今以后我会坐镇梧州，现在你将梧州的形式对我讲一讲！”
叶城点点头。
全辰闻言顿时面色一肃，凝重的说道，“如今的梧州实在太过复杂，无数势力涌入其中，这个梧州都陷入了混乱之中！”

第238章  放狠话
太过复杂，这四个字阐述了如今梧州的混乱形势。
全辰整理了一下思绪，随后继续说道，“梧州与江州的情况完全相反，梧州虽然没有州王统治，可是在争霸降临之前，一直由白家统治。”
“所以，江州一直处于和平稳定的状态，可是梧州就不一样了！”
“在争霸来临之前，梧州便一直处于水深火热之中，梧州之王空有其表，根本没有坐镇梧州的能力导致各大势力常年处于战乱。”
“梧州是整个华夏九州最复杂的州郡之一！”
从头到尾，在全辰的口中，叶城对于梧州的理解就是一个字，乱！
全辰看了一眼面色凝重的叶城，又开口说道，“在梧州这个地方，阴谋诡计根本不适用，所有人都只相信自己，就算是皇族在这里，也不能完全镇压这群犹如疯狗一样的人！”
他在这里已经几个月的时间，非常清楚想要拿下梧州需要的是什么，只有真正的铁血军队才能震慑一切，这里的王权只能是用鲜血铸就！
“你说的这些我基本了解，在没有来梧州之前，我已经知道想要拿下梧州，只有绝对的力量这一条路！”
叶城点头说道。
“楼主你说得不错，梧州势力繁多，而且高手如云，元婴初境在这里没有一丝话语权，真正决定胜负的是超过五重天那些真正大佬！”
全辰再次提醒道。
叶城双眼微眯，梧州的情况比他想象中还要惨烈很多，元婴五重天放在江州绝对是王者级别的存在。
可是，在梧州却是身先士卒的绝对战力？
“四大皇族在梧州的实力都非常恐怖，都派出了家族中天骄级别的人物坐镇，他们似乎并不在乎梧州的归属。”
“而是，将梧州作为了皇族继承人的试炼场，让他们在这里有所学习和成长！”
全辰轻声说道。
四大皇族的底蕴堪称恐怖，也只有这样的家族才有底气，将九州争霸看成试炼场来磨炼家族后辈！
“九大王族更是悉数到场，而且还有一家远古氏族！”
说到这里，全辰的双眼迸发出一抹忌惮与恐惧。
远古氏族，这四个字或许很少有人了解，但是却没有人敢轻视这样的家族。
据说他们早就具备晋升皇族的资格，却一直停留王族的头衔，却又不争抢九州，反而隐于角落不问世事。
梧州出现远古氏族的身影让所有人都出乎意料，毕竟在以往的争霸之中，他们并未现世。
“有意思！”
叶城闻言嘴角轻扬，他虽然没有与远古氏族打过交道，但却也听说过他们的恐怖。
“楼主，我们杀英楼应该如何自处？”
全辰面色凝重的问道，他心中充满了担忧，虽然知道叶城恐怖，可是在梧州瞬息万变的局势下，依旧没有必胜的把握。
更何况，杀英楼的绝大数力量都被槟暮消耗殆尽，剩下的那些龙卫都或多或少带着伤势。
情况不容乐观，最好的结局就是，叶城带着杀英楼的人退出战场！
“怎么办？”
叶城脸上挂满了笑意，轻声说道，“兵来将挡水来土掩，我杀英楼绝不是胆小怕死的存在！”
如今他入住梧州，最好的选择就是静候，不能贸然树立强敌，毕竟除了自己以外，麾下的战斗力实在不强。
杀英楼需要一个时机！
“当然，我还需要做一件事，那就是为杀英楼做主！”
“现在放话出去，之前谁动了我杀英楼地盘的人，打杀我杀英楼龙卫的人，三日内带诚意上门道歉，否则的话，我亲自上门讨个说法！”
这话一出，顿时惊呆了一旁的全辰，满眼震惊的看着叶城离去的背影。
他原本以为槟暮已经足够狂妄了，可是如今看到叶城的做法，他才知道自己目光短浅了。
第二天，一直动荡的梧州依旧风平浪静，在这里的无数势力像是商量好一样，都保持了静默没有发生任何冲突。
很诡异！
众人都知道，梧州能够有着片刻的宁静，就是因为叶城来到这里，他们都在等待着叶城的动作。
虽然，他们都自诩是天才，可没有一个人敢不将叶城当回事。
从传言中了解，叶城极其的护短，有非常的霸道，杀英楼在梧州损失惨重，槟暮更是差点被斩杀，他们都知道叶城绝对不会善罢甘休的！
叶城从来都不会让人失望，一大早便有一道震撼消息传出来，将所有人都震得惊诧不已。
“三日内，袭击杀英楼的势力，滚过来当众赔礼，不然的话，叶城将会亲自前往讨要说法！”
这个消息直接震惊了整个梧州，所有人惊得目瞪口呆。
疯子！
所有人都认为叶城这是发疯了！
虽然叶城却是很强，身为腾龙大将之一的他更是兵不血刃拿下了江州，成为新一代的江州之主。
可这里可不是江州那蛮夷之地，而是无数势力争夺的炼金场，连皇族都不敢称霸的梧州，区区一个叶城，却敢如此叫嚣？
“真是好笑，原本我以为，叶城作为江州之王应该是个人物，却不成想竟然是个不知天高地厚的傻屌！”
“年轻人心高气傲，难免做事比较冲动，他会为自己的鲁莽付出代价的！”
“如今这番作为，让杀英楼成为了众矢之的，让杀英楼彻底没有了立足之地了！”
梧州众多势力一片哗然，纷纷出声嘲讽了起来，对于叶城的话语他们均是嗤之以鼻。
然而，自从放出了那一句话，杀英楼便陷入了沉默，再没有了动静。
一时间，众势力对于叶城的嘲讽更加嚣张，他们以为叶城这是害怕了！
外界的一切，叶城都懒得理会。
梧州一间雅室，这里客流非常多，却没有一人敢大声喧哗。
雅室的老板是位三十多岁的少妇，长相颇有姿色，凭借着自己的手段游走在诸多势力之中，在这乱世倒也混得风生水起。
雅室的包房内，香气袅袅，古琴之音游荡在空气之中，足有十平的房间被布置的古色古香。
正中间摆放着一方茶台，四周轻纱罗曼环绕，两道身影相视而坐。
“我没有想到你会来这里！”
其中一人顶着一头干练的短发，目光灼灼的盯着面前之人，淡淡的说道。

第239章  黎九天
叶城看着对方英俊刚硬的脸庞，抬起茶杯轻抿了一口，笑着说道，“梧州这么热闹，我又怎么会错过，况且我杀英楼的执事堂堂主差点死在这里，身为杀英楼的楼主，自然要过来看看，敌人是谁！”
青年闻言顿时眉头紧蹙，“槟暮太过狂妄，想要证明自己却走错了路，这才落到这个下场！”
“叶城，我承认你在年轻一辈中很强，可是你还镇压不了梧州，这里的水比你想象还要浑浊。”
叶城挑了挑眉，依旧笑着说道，“黎九天，我想你应该更新一下你的情报，了解我之后再说这样的话才好！”
黎九天！
远古氏族的绝代天骄之一，是家主继承人最有竞争力之人，曾经在腾龙之争中与叶城有过一面之缘。
“我知道你现在已经是元婴境四重天，是借助佛教舍利突破的！”
“但是，我要告诉你，依靠外力突破终究是歪门邪道，我虽然只是元婴三重天，并非不是你的对手。”
黎九天眯着双眼说道。
在他看来，叶城之所以能够成就四重天，就是依靠了外物，而这种手段是在扼杀自己的潜力。
虽然眼下可以嚣张一时，但是长久来看并不是什么好事，完全断绝了无敌之路。
“实力如何可不是嘴上说的！”
叶城笑了笑，“传言中，远古氏族黎九天乃是冰山美男子，从没有与别人约会过，不知道你今天来见我，到底为了什么？”
一大早接到了黎九天的电话，他也是非常意外的，想了半天也不知道这个家伙的目的，只好前来赴约。
黎九天眼神中的精光收敛，轻声说道，“你已经拿下了江州，这梧州对于你来说可有可无，而你之所以来这里，应该就是为了帮助槟暮报仇。”
“我们可以联手，我帮你报仇，你帮我拿下梧州，一举两得如何？”
说罢，黎九天满脸真诚地看着叶城，他就是想要跟叶城联手，他想要借助叶城的手，彻底拿下梧州。
联手？
叶城闻言眉头皱了一下，他没有想到黎九天会说出这样的话。
他们这些人都是别人眼中的绝对主角，心中自然有着傲骨，对于任何事都绝不会轻易妥协。
可是，黎九天竟然来找自己谈合作？
“黎九天，你的提议让我非常意外，如此强大的远古氏族还需要找帮手吗？”
“如果你想跟我联手，那必须给我个我必须同意的理由。”
叶城轻笑了一声。
黎九天深吸一口气，双拳紧紧握在一起，寒声说道，“梧州的形势太过复杂，而且令牌迟迟没有出现，这也就导致了各方势力的厮杀更加惨烈，我担心时间太长，会出现意想不到的变故！”
“所以，我想要快速解决梧州的乱象，正缺少一个像样的盟友，如今的梧州能够有资格成为我盟友的人只有你叶城！”
这话说完，叶城才明白黎九天的用意，梧州的乱象持续时间太长，就连远古氏族都没有十足把握了。
所以，他才耐着性子前来与叶城谈合作，如果他们两人联手，那完全可以横推梧州，迅速将梧州收入囊中。
叶城缓缓站起身，脸上笑容依旧，看着黎九天咧嘴笑道，“报仇的事情就不劳你费心了，我叶城从不用别人帮忙。”
“至于梧州，我还没有打算放弃，更不会与你联手，因为梧州同样是我的目标！”
梧州也是目标？
黎九天看着叶城离去的背影，眼神中闪过一抹杀机，低吼说道，“叶城，梧州可不是您能够觊觎的，贪心不足撑坏了肚子！”
“毕竟，梧州有那么多势力虎视眈眈，以你杀英楼这点势力根本守不住，一旦成为众矢之的，那你们离灭宗也不远了！”
叶城停下脚步，转过身看向黎九天，脸上的笑容已经消失不见，取而代之的是无尽的冰霜。
“没有谁不贪心，你远古氏族不同样贪心吗，不然又怎么会派你前来参与这等烂事？”
“拿下梧州对于你们来说又有什么意义？除非这里有什么更深层次的东西，才会让你们动了争霸之心！”
叶城说罢再次转过身，直接离开了包房。
这黎九天根本没有被他放在眼里，联手更是没有这个资格。
叶城内心的孤傲并不比这些强大势力的人差多少，尤其是在面对这些庞然大物的时候，他展露得更加淋漓尽致。
“王八蛋，我堂堂远古氏族的公子，能够放下身段提议与你联手，已经给足了你的面子。”
“可是，你却敢拒绝我，真是不知死活的浑蛋，别让我在战场上碰到你，不然一定用你的人头祭旗，让世人知道镇压这个时代的人，只能是我黎九天！”
黎九天疯狂地低吼着，盯着叶城消失的方向，双目充满了血红。
叶城的不识抬举彻底刺痛了他的内心，让他爆发出狂暴的杀机。
而此时，离开雅舍的叶城已经站在了一间名为百草堂的中药铺前。
店铺虽然开张比较早，但是里面并没有客人，只有几位身穿白色大褂的人员不停地忙碌着。
刚刚埋进店铺中，一股浓烈的中药气息便扑面而来。
“欢迎光临，不知道有什么可以帮助您？”
这时，其中一位带着金丝眼眶的男人见到叶城走进店铺，热情地迎上来打招呼。
叶城点头示意，目光环视了一圈，他需要买一株百年以上的人参，而且还必须是野生的，不能是人工种植的。
槟暮身上的伤势很重，如果不及时治疗怕是会影响日后修行，这等级别的山参才有足够效力将其伤势治好。
也不知道在梧州能不能有这样珍贵的野山参。
“我要买一株百年以上的山参！”
叶城看了一圈并未发现年份高的药材，下意识地开口询问。
男子闻言顿时双眼放光，那堆满笑容的脸更加灿烂，“百年级别的山参自然珍贵，全梧州除了我百草堂之外，您找不到第二家能够拥有的！”
“正巧，我上个月刚刚得到这么一株，只是这价格有些...”
说到这里，金丝眼镜男闭口不言，脸上的笑容不减，依旧看着叶城。

第240章  被骗了？
百年以上的中药材，可不是一般人能够消费得起的，虽说看着叶城的气势不俗，但是这装束太过平凡，这让金丝眼镜男有些迟疑。
“钱都不是问题，只要你跟我保证东西的品质，百年以上的野山参，而不是人工培养的就可以！”
叶城沉声说道。
中药材里面的水分很大，很多不良商家会把人工培养的当做野山参来卖，如果不是专业人士根本区分不出来。
毕竟术业有专攻，叶城对于这方面的了解并不多，如果是阎回在这里，一眼就能看出其中的差别。
金丝眼镜男听言，脸上顿时变得严肃起来，笑着说道，“先生，这请你放心，我百草堂卖的东西绝对是货真价实，若是你能从我手中买到假货，我任凭你处置！”
叶城点点头，作为几百年的老店，信誉方面还是有保证的。
金丝眼镜男见状说了句‘稍等’，转身向着二楼走去，没过多长时间便折返回来，手中捧着一个名贵锦盒，无比小心的走到叶城的身边。
“先生，这就是百年野山参，乃是我百草堂的镇店之宝！”
“价格两千万，你可以随意检查，如果年份不准，我随你处置！”
男人将手中的锦盒放在一旁的桌子上，轻轻地将盖子打开。
顿时一抹清香传来，映入眼帘的是一根品相完美的人参，根须都保存得非常完好。
叶城点点头，将锦盒盖了起来，随口说了一句，“希望百草堂的名头不被你破坏，如果是假货，后果你承担不起。”
话音落下，叶城付过账直接离开了百草堂。
金丝眼镜男不屑地撇撇嘴，嘴角闪过一抹得意的笑容。
叶城离开了百草堂，以最快的速度向着杀英楼驻地走去。
此时，槟暮脸色苍白地躺在屋内，身上被扎满了各种长度的银针，阎回满脸凝重的守在一旁。
足足过去了半个小时，阎回才松了一口气，满头大汗地将槟暮身上的银针尽数取下，而槟暮昏睡了过去。
阎回看着一旁的叶城，脸色凝重的说道，“楼主，我们出去说吧。”
叶城点点头，抱着手中的锦盒来到门外，阎回紧随其后。
“槟暮的伤势如何？”
两人来到外面，叶城第一时间开口问道。
“情况不容乐观，他的伤势非常严重，如果想要完全恢复，至少要有百年以上的药引才可以，这凡俗想要碰到这样年份的药引根本不可能，回杀英楼时间上已经来不及了！”
阎回凝声说道。
叶城笑了笑，将手中的锦盒递给了阎回，轻声的说道，“这是我在百草堂买的百年野山参，对于槟暮的伤势应该有帮助。”
阎回微微一愣，脸上的表情变得兴奋，将手中的锦盒打开，可是兴奋只是持续一瞬，眉头紧紧地皱在了一起。
“怎么了？”
叶城见到他拿着锦盒久久没有说话，心里已经有些不好的预感。
“楼主，这枚人参的大小虽然和百年野山参相差不多，但是却是人工培养的林下参，经过人工处理冒充了野山参。”
“两者的形态虽然项次，但是根须很容易分辨，而且野山参的气味也是充满了土腥气，药效相差数倍！”
阎回摇头说道。
被骗了！
叶城双眼微眯，脸上冷笑连连，“我知道了，你在这里看管好槟暮，在我回来之前绝不能让他出现任何问题！”
说罢，叶城接过锦盒快步离去。
阎回看着叶城的背影，轻叹一口气，“只是一个百草堂，应该没有太大的牵扯！”
百年野山参不过两千万，对于叶城来说根本不算什么，虽然在外界极为珍贵，但是在杀英楼中却并不珍惜。
叶城计较的是，他竟然被人欺骗了！
二十分钟，百草堂！
这里已经有了来来往往的客人，与叶城早晨来买药相比热闹了很多。
轰！
然而，就在众人都在抓药的时候，门口突然响起了一声巨响，随之而来的就是木门的碎片蹦飞得到处都是。
在场的众人都面色大变，惊愕地转过身看向门口，尘埃漫天一道身影从中出现。
叶城右手背在身后，左手拖着红色锦盒，阴沉着脸一步步走进百草堂。
“放肆！”
“你是什么人，竟敢踹碎我百草堂的大门，你可知道这样做的后果？”
人群中那位金丝眼镜男上前一步，脸上布满了寒霜，指着叶城一顿叱骂。
他的双眼微眯，显然是认出了叶城正是早上被坑两千万的那个人，不过他没有丝毫的慌张。
“你叫什么名字？”
叶城的目光锁定在眼镜男的身上，面色平淡如常，只是声音阴寒得让金丝眼镜男心里一颤。
“你听好了，老子是梧州季家公子季太亮，百草堂是我季家的产业，你敢在这里闹事，后果你承担不起，现在给我滚蛋，我可以不计较！”
季太亮压下心中的慌张，指着叶城怒吼一声。
季家，梧州顶级权贵之一，其手段虽然赶不上王族，但也不是普通家族能够比拟的，在梧州也算是呼风唤雨的存在。
“季家，很好！”
叶城轻轻点头，身形一闪直接出现在了带着金丝眼镜的季太亮身边。
啪！
一声脆响声响起，季太亮整个人被一股大力扇得倒飞了出去，砸在了不远处的柜台上，顿时整个百草堂一片狼藉。
季太亮在碎裂的柜台上不断地翻滚，嘴里更是鲜血横流不断地嚎叫着。
“无关人等都给我滚出去！”
叶城目光依旧锁定在季太亮的身上，一声冰冷的话语让那些站在原地发呆的众人，毫不犹豫地快步离开，生怕被波及。
“明目张胆地欺骗我，你还是第一个，今天无论是百草堂还是季家，不给我个满意的说法，那这里的人一个都别想活！”
叶城目光森然地盯着季太亮。
杀人，对叶城来说犹如家常便饭，杀一个和杀一千个对他来说没有什么区别。
他本就是从杀戮中重生，从没有把自己标榜成善人，所以即使斩杀一些无辜之人也没有心理负担。
更何况，雪崩之时没有一片雪花是无辜的！

第241章  天王老子都拦不住
瘫在地上不断吐血的季太亮，双眼中闪过浓郁的慌张，片刻后便被他隐藏了起来，摇摇晃晃地从地上挣扎着爬了起来。
“你凭什么说我骗你，我百草堂开门做生意，从来都是信誉为先，今天你不拿出证据来，我季家跟你没完！”
季太亮满脸疯狂地怒吼。
他背后可是堂堂季家，如此大的依仗，从没有人敢在这里闹事，就算有人吃亏买到了假货，在季家强大背景之下都忍气吞声。
叶城笑了，脸上充满了轻蔑的笑容，不过是梧州一个顶尖家族，却站在自己面前叫嚣？
“给你一分钟的时间，把你的靠山叫出来，不然的话我平了这个百草堂！”
叶城说罢，旁若无人地坐在了凳子上。
眼前这个叫嚣的季家人，明显不是季家直系没有丝毫权力，根本不配与他对话。
“好好好！”
“你给我等着，无论你是什么身份，也不管你是哪个贵族子弟，敢得罪我季家，那今天便是你的死期！”
季太亮颤抖着身子，指着叶城怒骂起来，一边骂还不忘掏出手机，颤颤巍巍地拨了一个号码说了两句便挂断了电话，满脸冷意的盯着叶城。
“小子，你死定了，只要我表哥一来，你都必死无疑，现在跪在地上求饶认错，老子心情好了或许可以饶你一命！”
季太亮收起手机，得意地说道。
然而，对于季太亮的叫嚣，叶城仿佛没有听见一般，双眼微闭坐在椅子上。
季太亮双眼中充满了怨毒，见到叶城不说话，他也不再说什么，安心的等待着他表哥到来，只要表哥一来，这个小子一定不得好死！
随着两人都不再说话，狼藉的百草堂陷入了死一般的寂静，没有人敢乱动，更没有人敢言语，所有人的目光都集中在叶城的身上。
他们都在猜测，这个嚣张的年轻人究竟有着怎样的身份，竟然敢当众打砸百草堂，甚至与季家人硬刚？
就在众人心中充满疑惑的时候，一道身影从百草堂破烂的大门中走了进来，身后还跟着无数道身影。
为首的是一位三十岁左右的年轻人，一头齐肩长发，随意地披在脑后，星眸剑眉挂满了寒霜。
正是季家真正的直系大少，季沧海。
季太亮见到表哥到来，脸上顿时挂满了委屈的神情，三步化两步冲到了季沧海的身边。
“表哥，你可要给我做主啊，这个小子跑到店里不由分说地就打我，满口牙都被他扇飞了！”
季太亮哭喊着说道。
季沧海，梧州出了名的纨绔子弟，只不过进入到争霸之后，整个人都变得低调了下来，生怕因为自己得罪了了不得的人物，给季家带来弥天大祸。
然而今天，他已经没有了之前的顾忌，就在刚刚他认识了一位通天的人物，能够搭上这样存在完全让他可以在梧州横着走！
“小子，谁给你的狗蛋，竟然敢跑到我季家的地盘上嚣张，今天若是没有什么像样的靠山，你就不用离开了！”
季沧海寒声说道。
他看着坐在椅子上的叶城，不过是个毛头小子，更是没有将他放在眼里，梧州的皇族和王族年轻人他都认识。
可是，眼前这位却是陌生无比，这样的人敢在季家闹事，注定会成为一具死尸。
“我来你这里买百年野山参，你的人把林下参当做野山参卖给我，你季家是不是应该给我个说法？”
叶城睁开双眼，看着面前的男子轻声说道。
季沧海闻言眉头一皱，看了一眼凄惨的季太亮冷哼一声，“小子，无论你说的是真是假，他已经被你打成了这个模样，我季家便不追究你了，这件事就此揭过吧！”
“现在，我们来算算你打砸我百草堂，给我季家带来的损失！”
季沧海双臂环在胸前，目光阴沉的说道。
“你季家就是这样处理事情的？”
叶城笑了，看着嚣张的季沧海笑容非常的灿烂，他从没有想过，区区一个州郡的家族，竟然如此的霸道。
“没错，这就是我季家的解决事情的方式，无论你是否能够接受，你都只能接受。”
“先不说这林下参的事情是真是假，就算是卖给你的是林下参，那我说它是野山参，那就是野山参！”
“你若是不想死的话，现在跪在地上磕头道歉，赔偿百草堂五百万的损失，这件事就这样算了。”
“不然的话...我会将你抽筋剥骨，灭掉你身后家族所有人，甚至你家的祖坟都会被掘地三尺！”
季沧海更加嚣张的说道。
轰！
这话一出，叶城脸上的笑容瞬间消失，猛地抬起头，双眼赤红的盯上了季沧海。
叶城心中两大禁忌，一个是韩韵，另一个就是叶家一百多口亡魂。
“很好！”
“既然如此，那别怪我不给你们机会！”
叶城说罢，站起身子向前走去，身体内恐怖滔天的杀伐之气油然而生。
原本嚣张霸道的季沧海，瞬间面色大变，在叶城恐怖的杀机中，他感觉自己仿佛掉入了万丈深渊之中。
不好！
这一刻，季沧海终于知道了这个年轻人不是自己能够招惹的存在。
“住手，我错...”
季沧海面色苍白的想要后退，可是根本来不及。
轰！
他的话音还未落，只见叶城的身影瞬间消失在了原地，下一刻季太亮像是被急速行驶的列车撞飞了一样，狠狠地镶嵌在了背后的墙上。
厚重的墙壁被砸出了一个硕大的坑洞，季太亮瘫在碎石堆上，胸口完全塌陷了下去，七窍不停地窜血，俨然不能活了。
这一幕顿时吓傻了在场的所有人，尤其是百草堂的这些员工，个个目瞪口呆地看着犹如魔神般的叶城。
季沧海连连爆退，阵阵寒气从脚底板直冲上来，整个人被吓得魂不附体。
“你，你，放肆！”
“我是季家的公子，季家现如今更是皇族司徒家的麾下，你敢对我出手，就是不给皇族面子！”
“得罪了皇族，你就是死路一条！”
季沧海一边后退一边大喊，看着死在墙里的季太亮，他真的感觉到了害怕。

第242章  皇女公孙若离
北京皇族，公孙？
叶城眉头一皱，脸上闪过一抹意外，他没有想到这区区的梧州家族，背后能跟皇族扯上关系。
季沧海看到叶城的脸色，心中的慌张减弱了许多，像是找到了救命稻草一样。
“小子，我不管你是什么人，在这华夏九州没有人敢得罪皇族，如今北京皇族公孙若离小姐就在旁边，若是你惊动了她，那你百死莫赎！”
季沧海怒吼一声。
公孙若离，七窍玲珑心名副其实的妖孽，长着一副倾国倾城的容颜，是北京皇城无数男人心中完美女神。
“我若是想要杀你，别说是公孙若离，就算是天王老子也拦不住，公孙皇族还保不住你！”
叶城冷笑一声，冷冷的瞥了一眼季沧海，那无视的目光根本没有将他放在眼里。
季沧海面色瞬间惨白无血，全身哇凉。
“叶少，我的面子都不给吗？”
这时，百草堂的门口传来清冷的声音，随着声音落下，一道妖娆的身影出现在众人眼中。
叶城顺着声音看去，公孙若离的绝美容颜映入眼帘，齐腰顺滑的黑发，一身洁白的长裙宛如谪仙一般。
公孙若离的出现，让一旁的季沧海顿时激动了起来，有皇族之女在这里，还有谁敢动他？
“小子，若离小姐登场了，你还不跪在地上求饶，不然的话，皇族之女的怒火，可不是你能够承担得起的。”
季沧海满脸狞笑地看着叶城。
刚刚走进屋内的公孙若离听到这句话，顿时面色大变，刚想要说话，叶城却是率先开口。
“皇族之女公孙若离，这个名头却是很吓人，只是，还没有资格让我收手，我说了我想要杀的人，就算是天王老子也拦不住！”
叶城脸色冷冽，声音充满了寒意。
轰！
话音落下，一股无与伦比的气势突然爆发，刚刚还嚣张的季沧海，顿时被这股气势冲击得犹如怒涛中帆船一样，随时都有可能被怒涛拍碎。
砰。
终于，季沧海承受不住恐怖气势的冲击，双膝一软直接跪在了地上，豆大的汗珠从头上滚落，面色惊恐的说道，
“若离小姐...救...救救我！”
公孙若离俏脸冰寒，顶着叶城的气势缓步走到季沧海的身边，眉头紧皱的说道，“这位是当今四方战将之一的腾龙大将，十大宗门杀英楼楼主，更是新晋九州王之一江州之王叶城，你竟然敢得罪他，不想活了？”
“别说是你，就算是我也要忌惮几分，你觉得我的名头能够镇得住他？”
轰！
公孙若离的话音落下，顿时将季沧海惊得目瞪口呆，他怎么都想不到，自己招惹的人竟然如此恐怖。
这些身份名头加在一起，他区区梧州季家又怎么会是对手？
“叶少，我知错了，是我有眼不识泰山，都是季太亮这个该死的王八蛋，您就把我当个屁放了吧！”
“我这里有一株一百五十年的野山参，无偿赠送给您，当作这次事情的赔偿，您大人大量饶我一命啊！”
季沧海跪在地上不停地叩头，鼻涕一把泪一把的大喊。
此刻，他哪还有身为顶尖纨绔的嚣张和霸道了，就他这点身份，在叶城的眼中都不够一只手拍的。
“你口中的一百五十年的野山参，在我眼中分文不值，不足以用来换回你的命。”
叶城不屑地冷哼一声。
公孙若离苦涩的一笑，轻身走到叶城的身边柔声说道，“叶少，这件事无论如何都是季家的错，能否卖我个面子，饶过他的性命？”
皇女公孙若离求情，这对于别人来说简直就是求之不来的馈赠，什么都抵挡不了皇女的好感来得重要。
可是，叶城却是直接大手一挥，断然的说道，“不行，这个季沧海必须死，你若是想要救他出手拦我就是！”
公孙若离深吸一口气，看着叶城阴沉的脸色，最终还是让开了身子。
与叶城相比，季沧海不过是个不值一提的垃圾，她无论从哪方面考虑，都不会为了这个垃圾得罪了叶城。
“若离小姐，您不能放弃我，我季家可是您最忠诚的狗啊，您出手救救我啊！”
季沧海跪在地上崩溃的大喊，看着公孙若离让出身位，他心中充满了绝望。
“你可以去死了！”
叶城脸色冰寒，一掌拍在了季沧海的头上，顿时血浆崩飞的到处都是，季沧海直挺挺地倒在了地上。
一代顶尖纨绔就这样被拍死在了自己家的地盘上，他自认为无敌的靠山连一句话都不敢说。
“我在这里买了一只百年野山参，他们以次充好给我一株林下参，既然季家是你的人，这个赔偿你出了吧。”
叶城扫了一眼脸色难看的公孙若离，淡淡的说道。
公孙若离微微一愣，她没有想到自己终究还是没有逃脱掉，不由的苦笑说道，“叶少的霸道早有耳闻，今日还是第一次见到！”
“既然你都这样说了，那我自然给足了叶少面子，还请稍等我这就让人送过来。”
说罢，公孙若离离开了百草堂，叶城则是被人引导着来到了药堂二楼等待。
二楼的药材要比一楼少很多，品质更加的珍贵，显然是接待那些高质量客户的地方。
此时，叶城坐在二楼的办公室中，没等多长时间，公孙若离带着一位红着眼眶的五十多岁的中年男人走了进来。
“叶少，两百年份的野山参，您的钱如数奉还，另外季家准备了一个亿作为赔偿，不知道可满意？”
公孙若离轻声说道。
叶城只是点点头，目光自然地落在了中年男人的身上。
“你就是季家的家主吧，我杀了你儿子，如果你想要报仇可以随时找我。”
季岳，季家的第三代家主，正是季沧海的父亲，面对自己的杀子仇人，他却不敢露出一抹敌意，脸上强挤出笑容。
“叶少说笑了，季沧海得罪了您死有余辜，季家怎敢生出报仇的想法！”
叶城冷笑一声，拿起季岳递上来的锦盒，头也不回地离开了百草堂。

第243章  打上门来了
直到叶城的身影消失，公孙若离这才收回了目光，瞥了一眼躬身行礼的季岳，轻声说道，“你最好管住你季家的人，不要有其他不切实际的想法，不然的话，整个季家都会因此消失！”
季岳闻言面色难看的点点头，自己亲生儿子被斩杀，他何尝不想要报仇，可是面对叶城的霸道强势，他却没有任何报仇的想法。
因为，他代表着季家上百口人，如果真的心生怨毒，怕是挺不到第二天，季家便会烟消云散。
叶城离开百草堂之后，没有再逗留直接回到了杀英楼驻地，将带回来的两百年野山参交给了阎回的手中。
“这才是真正的野山参，无论是气味还是品相都是上上之选，这玩意作为药引，不出七天槟暮便可以生龙活虎了！”
阎回满意地赞叹道。
叶城见状苦笑地摇摇头，眼看着阎回将自己拒之门外，他却没有丝毫办法。
“这个阎回，简直就是工作机器！”
有阎回在这里，槟暮的伤势根本不用担心，如今叶城更多的思虑是在杀英楼的身上。
如今，杀英楼的名号在梧州实在太弱，根本没有丝毫话语权，所以他现在当下之急的就是先稳住杀英楼的名望以及暂时的领地。
然而，事情远比想象要困难，众武者跟随的都是能带给他锦绣前程之人，现在的杀英楼还有谁愿意为其卖命？
时间慢慢流逝，转眼便来到了第三天。
这一日，天上雷云大作，无数雨积云囤积在上空，颇有一种风雨欲来的架势。
这些天梧州再次陷入了混战，除了叶城到来的那两天有所收敛之外，又一次陷入了疯狂之中。
乔家，坐落在梧州南侧，乃是梧州顶级权贵之一，在如今的乱世之中颇有分量，虽然其地位远不及王族以及十大宗门。
但是，这等权贵却有十几家之多，他们相互依赖凝聚在一起，这样的力量就算是皇族也要畏惧几分。
如今的乔家大院戒备森严，生怕被敌对势力趁机偷袭。
此刻，乔家大院的客厅中，一位骨瘦如柴的年轻男人坐在沙发上，面前摆放着稀有的水果，他手中摇晃着一只红酒杯。
“叶城？”
“不过是个跳梁小丑而已，真的以为拿下了江州就无敌了？”
“竟然敢叫嚣让老子去登门道歉，如此嚣张怕是活不了多长时间了，真惹得老子不爽直接带人平了他杀英楼！”
男人冷笑不已。
他名叫乔帆，就在叶城放出话来的第一时间，他便跳出来放话，要在乔家等待着叶城上门来。
“老子，到时要看看这个叶城能够有何能力，敢在梧州如此嚣张！”
“他若是真的敢来我乔家，那便让他横着出去，若是外强中干的货色，那从今天起，他的腾龙之名也将遗臭万年了！”
乔帆嚣张地大笑道。
如今的乔家被他打造得犹如铁桶一般，上百位顶尖高手驻扎在乔家大院，其中不乏有元婴境这样绝顶的高手。
乔帆敢肯定，只要叶城敢来那就必死无疑，如果叶城知道乔家如此恐怖畏惧逃脱，那他也会将叶城的名声搞臭。
总之，他便与叶城刚上了，无论如何都要将这个嚣张的小子扳倒。
外面的天气越发的阴沉，最后一丝亮光也被乌云遮盖。
此时，一辆商务车缓缓停在了乔家大院的门口，从车上走下来几道身影，为首的正是一直没有发声露面的叶城。
叶城双手背在身后，龙五等人分立在他的身后两侧，众人遥望着防卫森严的乔家大院。
这一幕，顿时触动了守卫们的敏感神经，见到有人不怀好意的站在门口，他们直接不淡定了。
“快去通知乔少爷！”
随着这一声落下，叶城等人的身影也动了起来，缓缓的向着大门靠近。
“很多人都不将我的话放在心上，既然如此，那就从乔家开始吧，让他们知道知道我的手段！”
叶城说罢，抬起手臂遥对着不远处的大门，五根手指瞬间攥起。
砰！
一道无形的波动轰在了厚重的实木大门上，顿时木屑飞溅，无比沉重的大门被轰出了一个恐怖的空洞。
随着大门被破开，龙五等人也不再犹豫，纷纷化为一道残影向着乔家大院冲了过去。
轰咔！
陡然间，一道刺目银蛇从天际划过，瓢泼大雨倾盆而下，豆大的雨滴砸在地上泛起了水花。
惨叫声不绝于耳，喊杀声更是震天。
乔家安静了近一个月，终于在叶城到来的第三天被拽入了战局之中。
乔家这些顶尖家族之所以抱团，就是因为他们普通武者有很多，但是能够决定战局的强者很少，甚至连元婴境四重天的高手都没有。
但是，凭借着人海战术也安全地挺到了今日，毕竟一个强者再强，也终究有灵气耗尽之时，正所谓蚂蚁多了要死象，就是因此才让很多人忌惮。
只可惜，对于他们自信的人海战术，对于叶城并不生效，叶城阵营不光他自己强大，身边的龙侍战斗力也恐怖如斯。
这几个人冲进乔家大院，顿时化身为索命阎罗，这几百金丹境的高手，根本不被他们放在眼里。
龙小与四长老两人直接杀向乔家的元婴境高手，他们本身就已经是元婴境高手，联手对抗同境界的强者，结果可想而知。
乔家的顶尖高手，根本没有支撑几个回合就被两人直接联手轰杀。
至此，偌大的乔家大院，原本防御犹如铁桶一般滴水不漏，却被叶城等人硬生生的轰碎。
几百金丹境高手溃不成军！
叶城毫不理会这庄园外的战局，背着双手缓步地向别墅走去，但凡靠近他的乔家武者，都诡异的倒飞出去。
直到叶城走到别墅门口，竟无一人敢上前阻拦，仿佛这里是他的后花园一样。
“快快，父亲快来救我...叶城打上门来了！”
乔帆正面色阴寒的打着电话，全身颤抖不已，他怎么都想不到，叶城众人的实力竟然如此夸张。
甚至，叶城从始至终都没有出手，光是他身边的属下便已经不是乔家能够对抗的了！

第244章  快点来救命！
乔帆都快被吓尿了，额头的冷汗不止，时不时地趴在门口望向窗外的战局，耳中听着不间歇的惨叫声，几近让他崩溃。
这他妈都是什么强者，竟然恐怖如斯？
“早知道他们如此强大，那家里的那些高手都应该调过来了！”
“父亲，你要早点过来救我啊，不然的话，乔家就要断子绝孙了！！”
乔帆喃喃地低吼着。
嘭嘭嘭！
就在这时，一道道身影被轰飞，将别墅的门窗砸得粉碎。
叶城的身影随即出现在了乔帆的眼中，只见他嘴角带着淡淡冷笑，目光始终锁定在乔帆的身上。
“我曾经放出话来，给你们三天时间，前来赔礼道歉，可是你们并不把我放在眼里！”
“如今，期限已过，你们非但没有当回事，还跳出来跟我对着叫嚣，所以我亲自来了！”
叶城的呻吟低沉无比，仿佛来此九幽之狱一般阴森。
客厅中，强装镇定的乔帆双腿不断地打颤，他发现在面对叶城的时候，那恐怖的气势让他有种想要下跪的冲动。
“叶...叶城，我乔家虽然不是王公贵族，但盟友却有十几个，庞大的实力也不是谁都可以欺辱的！”
“你身为腾龙大将，我乔家可以给你面子，槟暮的事情我乔家出手了，但是却并没有下死手，我向你认错！”
“我乔家也愿意付出赔偿，无论是地盘还是钱财我都能够大厅！”
乔帆深吸一口气，强压下心中的惊惧，一口气将心中的话说完。
“道歉？”
叶城冷哼一声，不屑的说道，“来得太晚了，我给过你道歉的时间，只可惜你并没有重视，如今我亲自上门，你还以为几句道歉的话便可以将我打发？”
轰！
乔帆听言，顿时感觉脑仁轰鸣不已，恐怖的气势冲击得摇摇欲坠。
砰！
乔帆终究没有扛过这可怕的气势，双膝一软直接跪倒在地上，泪眼婆娑的说道，“叶少，叶少，我就是一个嘴贱的人，为了图一时嘴爽，这才种下今日祸根，您大人大量绕过我一条狗命把！”
说着话，乔帆不停地在地上磕头，这副模样哪有一点纨绔大少的风度！
叶城看着磕头求饶的乔帆，脸上的杀机依旧浓郁，没有一丝的恻隐之心。
“如今你的这幅模样，让我非常看不起，自然没有资格让我饶命！”
“你乔家愿意当这个出头鸟，来挑战我的手段，那我只能灭了你乔家，若是你口中的联盟因此不满叫嚣，我也会让你们的联盟土崩瓦解！”
“我既然来到了梧州，那就要立足，所以我需要震慑一些宵小，杀鸡儆猴的方法最为有效，很不幸的是你乔家成为了那只被杀的鸡！”
话音落下，叶城手中精光爆闪，光芒一闪划过了乔帆的脖颈，顿时鲜血喷涌而出尸首分离。
“在场所有人全部杀光，一个活口不准留！”
“处理完战场，将乔帆的人头带着！”
说罢，叶城背着双手漫步离开了乔家大院，从始至终他都没有再动手，亲手斩杀了乔帆，这已经给足了乔家面子。
随着乔帆的阵亡，战斗结束的非常快，乔家人没有了乔帆已经没有了主心骨，更何况在龙五等人恐怖战力下，他们根本没有反抗的能力。
不过几分钟，几百人都被消灭干净，整个乔家庄园都笼罩浓郁的血腥气，就算是瓢泼大雨也没有第一时间便冲刷干净。
叶城离开庄园，站在漫天雨幕之中，仰望着乌云密布的天空，双眼闪过一抹凶光。
“梧州最后依旧会落进我叶城的手中，就如江州一样，别说是这些家族，就算是老天爷拦不住！”
轰咔！
话音刚落，一道恐怖的神雷划天而过，将漆黑的雨夜照得犹如白昼。
“怎么，你这是在表达不满吗？”
叶城嘴角含笑，看着漫天银蛇怒吼起来，“我叶城想要的东西，就算是漫天神佛也不敢阻拦，若是谁不同意，那我便屠之！”
这道霸气的宣言震慑人心，天空雷光大作，就像是叶城与老天在暗暗较量一般。
龙五等人解决了乔家，走出乔家别墅，看见了这奇异的一幕，顿时被惊骇得面色苍白！
叶城，竟然与天抗争？
人类修行本就是逆天而行，无论多么强大的高手，在大自然的威能下都显得脆弱不已。
然而，就在众人还在发懵的时候，一直站在原地的叶城竟然冲天而起，手中提着三尖腾龙枪，径直的冲向天空落下的神雷！
他竟然妄想挑战天威？
在场所有人都被惊得目瞪口呆，目光死死地盯着不断变小的身影，与神佛都畏惧的神雷对撞在一起！
轰！
三尖腾龙枪在接触神雷的一瞬间，直接将神雷冲得粉碎，化为了漫天细小银蛇游走天际。
然而，这一切都没有因此停止，随着第一道神雷被轰碎，天空中再次落下一道恐怖神雷，就仿佛叶城的挑衅激怒了天神一样。
轰轰轰！
天空中不断有落下降下，像是有定位一样轰击着叶城。
半空中，没有地方借力的叶城终于力竭，在不断落下的神雷轰击地向着地面砸去。
嘭！
一声闷声响起，地面被瞬间砸出了一个巨大的深坑，天空中的神雷依旧劈落，地面的深坑变得焦黑。
然而，叶城依旧没有屈服，即使全身被刚刚劈得破破烂烂，但是他快速地从深坑中爬了出来，双眼布满了不服输的精光！
腾！
叶城全身突然迸发出浓郁的金光，将半边天空都映照得金黄无比，在金光笼罩下他再次腾空而起。
“诸天！”
一道咆哮声从叶城的嘴中吼出，此时他全身覆盖金光，就像是黄金巨人一样冲向天空。
轰轰轰！
这时，天空中再次响起沉闷的轰鸣声，明显可以听出其中愤怒的嚎叫，似乎叶城的挑衅让老天愤怒了起来。
神级枪技，只有三式！
一式屠人，二式诸天，三式戮神！
这一刻，叶城直接施展出神级枪技第二式，原本他还没有领悟的枪技，在这时却犹如水到渠成般施展出来。

第245章  晋升
轰！
神雷破碎，叶城全身的金光也暗淡了下来，只不过，暗淡的金光深处有一抹雷光闪烁，不停游走在他的身体各处。
嗤嗤嗤！
随着雷光覆盖在叶城全身各处，全身的金光陡然爆发将那一层雷光所吞噬，在他的身体形成了一层细密的薄膜。
神级武技形成的金光与雷光融合吸收，竟然直接形成了一道护体屏障，精光璀璨显得神圣无比。
然而，就在这时，原本站在地上一动不动的叶城身体内恐怖的气势瞬间爆发，无与伦比的压力以他为中心向着四周扩散而出。
“这是我应该得到的！”
叶城嘴角闪过一抹冷笑，对着暗淡的天空沉声说道，随着这话音落下，他五重天的气息瞬间突破。
元婴境六重天！
叶城对抗神雷这样的行为简直就是找死，稍有不慎便会被劈成飞灰，然而，他成功地抵抗下来，经历过神雷的洗礼。
他成功的突破了五重天的桎梏，一举成为了历史上最年轻的元婴境六重天的超级高手，跨入了最艰难的鸿沟！
元婴境六重天是修武者的分水岭，只要能够在五十岁之前得到这个级别，那毫无例外的都可以成功破入极限境，从而冲击传说中的神境。
可是，叶城竟然将这时间段硬生生的压缩到了二十五岁之前，这日后的好处极为夸张，虽然目前还体现不出来，但是在冲击神境的时候，才会知道今日的付出是值得的！
“想不到这次梧州之行，竟然还有这等意外之喜！”
“只是，这样的事情以后绝对不能再干了，一旦出现意外，连渣都剩不下啊！”
叶城感受着体内奔涌的灵气，脸上充满了感叹，想起自己刚刚硬抗神雷的状态，心中一阵后怕。
百米开外，站着一群目瞪口呆的人，他们正是接到乔帆的求救赶过来的乔家众高手。
“这还是人吗，实在太变态了！”
“家主，我们还是撤吧，这样的妖孽就算是我们倾尽所有都不是他的对手啊！”
“还是撤吧，我们这些人估计都不够他一只手拍的，根本不是一个级别的啊！”
乔家众高手面色苍白的低声交谈着，他们的目光满是惊惧，刚刚叶城对抗神雷的那副绝伦身影，早已经在他们心中刻下了极深的印象。
“都给我闭嘴！”
“你们这群胆小鬼，区区一个毛头小子竟然将你们这群高手吓成这副模样？”
“你们看不到乔帆的头颅还在对方的人手中吗？这对于乔家来说简直就是奇耻大辱，如果这样的侮辱不能雪耻，那还有什么颜面活在世上？”
一位面容狰狞的中年人怒吼起来，脑袋上的头发花白，被倾盆大雨浇得全身衣服都几乎透明。
然而，就算是这寒冷的雨水，依旧浇不灭他眼神中浓浓燃烧的怒火。
他正是乔帆的父亲乔建国，执掌乔家近十年，在乔家的威望十足。
唰！
就在乔建国的怒吼声落下，叶城的目光瞬间落在了他的身上，看着乔家的众人，他的嘴角陡然掀起了一抹诡异的笑容。
“乔家的人又来送死了！”
叶城脸上的笑容极其的灿烂，洁白的牙齿仿佛噬人的深渊巨口。
嗖嗖嗖！
他的话音刚落，背后的龙五等人顿时化为道道残影向着乔家人冲了过去。
乔家人见状面色顿时大变，他们还沉浸在叶城的伟岸身姿之中，眼见着敌人冲上来，他们根本没有做好准备。
“杀！”
“为了乔家，为了我儿报仇！”
乔建国赤红着双眼，身先士卒地向着龙五等人冲了上去，他此刻已经被心中的怒火冲昏了头脑，根本不想自己是不是对手，脑海中只有一个念头，那就是为乔帆报仇！
随着乔建国冲了上去，他背后的几十名乔家武者顿时面面相觑，过了几个呼吸时间，众人面色一肃，硬着头皮冲了上去。
此时，他们根本没有撤退的可能，以叶城的实力若是不想让他们活着，根本不可能活着离开。
所以，这时候他们必须要联合在一起，以命搏命或许能够杀出一条血路，换回生存下去的希望。
轰！
大战一触即发，漫天雨幕之中，只见乔建国带着乔家武者将龙五等人牢牢围住。
这些武者之中有着元婴境的存在，而且还超过了十个，恐怖的气势一股脑的将龙五等人笼罩。
很快，乔家的武者便发现，他们原本信赖的无与伦比的气势，在这一刻却消失得无影无踪，对龙五动人根本产生不了任何影响。
十几个元婴初境的超级高手，竟然连对方五人都奈何不了，更何况还有叶城站在一旁虎视眈眈。
这样恐怖的实力，让乔家众高手都为之绝望，可是，赤红着双眼的乔建国却是依旧在嘶吼着，催促着乔家高手战斗，恨不得将叶城等人撕成碎片。
“实在太弱了！都给我滚回来！”
叶城看着与众高手厮杀的龙五等人，眉头紧蹙在一起。
龙五等人听言，顿时心头大惊，他们知道叶城这是嫌弃他们斩杀的速度太慢了。
五十几位高手，已经战斗有数分钟，依旧还没有出现损伤，叶城根本难以接受，他准备亲自出手了！
原本酣战的几人顿时不再恋战，急忙地抽身撤离，从包围圈中腾跃离开。
乔家众高手根本奈何不了几人，现在他们有执意离开，自然也不能将其留下，虽然心有不甘，但还是眼睁睁地看着离开。
“狮子搏兔亦用全力！”
“这乔家虽然不堪，但也要斩草除根，避免留有后患！”
叶城单手持着三尖腾龙枪快步的向着乔家众人冲过去，长枪在地上拖行爆出阵阵火花。
无论在什么地方，只要被叶城确定是敌人，那无论如何都不会留下活口，不论别人说他残暴还是嗜血，他都不会给自己留有后患。
“叶城，休要猖狂！”
“就算你再强，你始终都是一个人，面对我们乔家几十高手，你这是自寻死路！”
乔建国见到叶城独自一人冲了过来，原本已经死灰的心里，瞬间燃起了熊熊火焰。

第246章  嚣张
叶城的目中无人正合乔建国之意，只有这样才能将叶城斩杀，为自己的儿子报仇。
“叶城，你嚣张跋扈，不将我乔家放在眼里，今日你便会为你的自大付出代价！”
“给我弄死他！”
随着乔建国的声音落下，周围虎视眈眈的几十位高手，顿时向着叶城围杀过去，恐怖的灵气将叶城锁定。
“你们这群蝼蚁，也配与我为敌！”
“都给我去死吧！”
叶城手中长枪在胸前旋转一圈，划出了一道完美的枪花，携带着恐怖的劲风瞬间斩向冲过来的众人。
刷！
半空中出现了一道极为霸道的枪芒，那无与伦比的气势瞬间将乔家众人吓得心头直颤。
“这是什么枪技，怎么会如此强大，光是这一道劲芒便让我没有抵抗的心思？”
“不不不，饶命啊，我不想死啊，叶公子饶命啊！”
“快逃啊，这枪芒根本抵抗不了，我们都会被杀死的！”
乔家众人看着眼前恐怖的枪芒，顿时被吓得屁滚尿流，面无血色地向后方逃去，只可惜他们的速度根本不及枪芒的速度。
灿烂的枪芒在半空中形成一道半月形状，横断了雨幕撞在了距离最近的乔家武者身上。
那些原本仓皇逃跑的众人，顿时发出了阵阵惨叫哀嚎，那恐怖的半月枪芒，在接触他们的瞬间，便直接将他们斩成了两节。
嘭嘭嘭！
一团团血花爆发，只要被枪芒碰到的武者，没有一个人能够活下来，都化为一滩鲜血倒在地上没有了气息。
这就是元婴境六重天的恐怖实力，叶城感受着体内源源不绝的力量，嘴角微微上扬。
虽然，在没有突破之前，他依旧可以轻松地将这群武者斩杀，但是绝对没有现在干脆。
枪芒一出，所向披靡，这样的感觉让叶城心中为之倾醉，只是若无机缘，他想要再进一步将会非常不容易。
如今不过二十五岁的他，元婴六重天的境界已经是很多老一辈强者的巅峰，与他争雄的那些同龄人能够达到四重天都是凤毛麟角了。
而叶城身怀神级武技，又经过神雷淬炼形成了护体神光，底牌尽出的情况就算是七重天的绝世高手都可以较量一番。
如今的叶城，才真的算是镇压时代的超级妖孽！
不远处，龙五等人看着叶城大发神威，双目陡然爆发出阵阵精光，他们根本无法想象，叶城的这一击威力有多么恐怖。
这些武者可是他们几人都无法奈何的存在，可是在叶城的枪芒之下，却瞬间被瓦解，这简直不可思议！
而此时，叶城斩出的恐怖枪芒也在半空中消失不见，乔家那些武者也被斩杀得七七八八，鲜血混着雨水飘洒得到处都是。
乔家武者六十人，只有乔建国活了下来，不是他的实力强大能够与叶城抗衡，而是叶城根本没打算这么简单的斩杀他。
此刻，乔建国双眼凸出，嘴巴不断的开合着，难以置信的神情盯着叶城，口中不断叙述着听不懂的语言，双腿更是一直在打颤。
他绝望了，他颤抖了！
乔建国脸色苍白无血，叶城展现出的恐怖实力，让他没有一丝报仇的欲望了。
叶城缓缓来到乔建国的身旁，手中的长枪贴在他的脖颈处，枪尖的锋芒瞬间划开了他的皮肤，鲜血顺着枪尖低落。
“从今以后，梧州再无乔家，不是梧州容不下你们，而是我叶城不允许你们存在！”
叶城冰冷的说道。
乔建国麻木的抬起头，看着叶城那双噬人的双眸，他突然大笑了起来。
自己辛辛苦苦打拼了大半辈子，只为了守护好乔家先祖打下的基业，只可惜在中途得罪了不该得罪的人，乔家的一切都化为乌有...
嗤！
枪芒扫过，乔建国疯狂大笑的面容瞬间僵滞，凝固在他没有血色的脸庞上，此刻他的头颅已经与尸体分离滚落在地上。
“将乔家六十武者人头割下来，悬挂在那些不将杀英楼放在眼里的那些势力门口，我要告诉他们，杀英楼的威严不容侵犯！”
叶城话音落下，转身直接离开了战场。
大雨之中，
龙五等人看着叶城消失的背影，眼神中充满了狂热的神情。
太霸道了！
“这些势力简直找死，竟然敢联手针对我杀英楼，真以为我杀英楼无人不成？”
“楼主出征，梧州这些势力该颤抖了！”
“无论是皇族还是远古氏族，在楼主绝对力量面前通通需要避其锋芒，梧州混乱局势也该落幕了！”
龙五等人喃喃的说道，他们从一开始心怀担忧，到现在充满了信心，只因为见识过了叶城无敌之姿。
他们一个比一个激动，原本即将被驱逐的杀英楼，在叶城到来之后，强势手段直接成功屹立梧州。
这便是强大实力带来的方便，实力的征服要远比阴谋诡计更服人心。
瓢泼大雨将梧州冲刷得干干净净，在这样极端的天气下，众势力也都在各自驻地休养生息，顺便规划下一步的计划。
就在天气放晴的那一刻，梧州传出一道惊雷般的消息。
梧州乔家被灭了！
所有乔家人都被割头，挂在了各方势力的门口，这些势力无一例外，都是曾经对杀英楼出手的。
而且，杀英楼还放出话来，明日中午在香兰国际酒店宴请各方势力，若是谁敢爽约下场以乔家为戒！
这一消息被放出，顿时激起了无数人的怒火。
“吗的，这个叶城简直疯了，真以为仗着自己是腾龙大将便可以为所欲为不成？”
“竟然将乔家灭了，他以为自己无敌了吗，梧州还有这么多皇族和王族驻守，他叶城算个什么？”
“大言不惭的放话威胁，明天我必须去香兰国际酒店，我倒要看看他有什么手段！”
一时间群情激奋，很多不相干的势力都因为叶城的出现而联合在一起。
他们就是打着联手的主意，都知道叶城的战斗力强大，但是再如何终究是一个人，他们这些势力联合在一起，叶城最终也翻不起什么浪花！

第247章  十族联盟
梧州如此多的势力中，就算是王族和皇族也不敢如此嚣张，一个新来的叶城凭什么？
“叶城，你灭掉了乔家，我十族联盟是不会善罢甘休的！”
这时，梧州本地十大贵族代表站出来发话了，他们身为联盟乔家却被叶城灭掉了，这对联盟来说就是挑衅，若是他们还不站出来说话，那这个联盟也将成为梧州的笑柄。
日后，在梧州他们如何立足？
为了十族联盟的威严，他们必须站出来反抗。
杀英楼驻地，叶城站在别墅的窗前，看着窗外大雨过后的清新，不由得有些出神。
“楼主！”
就在叶城出神之际，槟暮来到他的身后，满脸羞愧地单膝跪地。
杀英楼的威名震慑华夏九州，可是在他的带领下，在梧州却成为了人人喊打的懦弱之辈。
本来已成定局，却在叶城的手中力挽狂澜，帮助他收拾了梧州的烂摊子，此时槟暮真正的臣服再无一丝妒忌之心。
“你太过急功近利了！”
叶城缓缓转过身，看着跪在地上的槟暮没有责备，只是平淡的说道。
急功近利！
槟暮面色凝重的点点头，他实在太想要证明自己了，这才导致这一切事情的发生，杀英楼死了几千龙卫都是因为他的愚蠢送命的！
“槟暮有错，还请楼主责罚！”
“只要楼主所言，槟暮绝不皱眉！”
槟暮垂着头，声音颤抖的说道，语气之中充满了自责。
“你犯的这些错误，足以让你以死赔罪，但是如果就这样杀了你，那些无辜惨死的龙卫才是真的死的没有任何价值！”
“从今以后，卸去执事堂主一职，从杀英楼最基础的龙卫做起吧，我希望你能够认清自己，不要让那些死去的龙卫再次失望！”
叶城寒声说道。
槟暮听言激动得全身颤抖，双眼赤红地吼道，“遵命！”
他不是因为存活而高兴，而是因为他活着便可以赎罪，让那些因为他而死的龙卫死得有价值！
叶城点点头，转过身子不再理会槟暮，他还在思考着明日的宴会事情，他知道一定不会那么轻松的。
槟暮离开没多久，叶城身后诡异的凝聚出一道黑影，对着叶城恭敬的行礼。
“堂主！”
雏鹰出现便单膝跪在地上，他没有称呼叶城为楼主，而是称呼他为堂主，这足以证明他已经认可了叶城为百晓堂主人的身份。
对于能够跟着叶城来到梧州，整个百晓堂上下都无比兴奋，因为他们知道，这将是出世的第一次亮相，必须给所有人来个惊喜。
“把调查结果分成重点来说，势力分布我大概有所了解，就不用在赘述了！”
叶城轻声说道。
雏鹰从地上站起来，咧嘴笑道，“堂主，别的消息对于现在的杀英楼来说并没有意义，半个梧州都成为了咱们的敌人。”
杀英楼已经决定开战！
那么无论敌人是谁何时来进攻这些消息，普通的情报人员便可以掌握，根本用不到百晓堂出马。
“不过，梧州的腰牌有线索了，如果没有意外发生的话，今天晚上便可以将腰牌带过来！”
雏鹰满脸自信地说道。
轰！
叶城震惊地看着雏鹰，眼神中充满了惊讶，他还是第一次在下属面前失态。
不为别的，只是因为刚来梧州不过几天时间，百晓堂便找到了梧州所有势力寻找一个月都没有结果的腰牌？
这是什么能力？
简直比强大武力还要可怕！
“只是，如今形势比较复杂，如果百晓堂的弟子能够将腰牌带出来，不可能悄无声息，定然会被有心人察觉！”
“一旦被别的势力发现，那后果...”
雏鹰有些纠结。
腰牌的位置实在尴尬，正处于很多势力交界的地方，想要渗透进去悄无声息带出来，简直比登天还要困难。
但是一旦消息泄露，那杀英楼将成为整个梧州的敌人，他不知道叶城有没有能力镇压这样的局面。
毕竟，梧州的势力实在太过混杂，光是皇族就四家齐聚，更是有远古氏族这样诡异的势力存在。
闻言，叶城眉头紧皱了起来，雏鹰说的确实是个关键，虽说他现在突破到了元婴六重天，但是也不敢认为自己无敌。
这里可不是江州，而是鱼龙混杂的梧州，谁知道这些丧心病狂的势力有没有隐藏绝世高手！
一旦有这样的高手将叶城牵制住，那杀英楼想要撑过众势力围攻简直是天方夜谭。
但是，如果好好谋划一番，倒也并未不能成功！
“堂主，这件事还需要你来拿出个主意，我们到底应该如何办？”
雏鹰沉声说道。
叶城站起身来，踱步来到落地窗前，目光深邃地看着外面的挂满水珠的草地。
如今他面对取舍的问题，如果拼尽一切能够保住腰牌的几率在五成以上，但是杀英楼全员都有可能葬身于此。
这可不是叶城想要看到的局面，在他的心中杀英楼永远比任何东西都重要。
“现在你需要告诉我，百晓堂的情报能力到底有多么强悍，一五一十地告诉我，这关系到我最后的决定！”
叶城突然转过身子，目光凝重地看向雏鹰，脸上满是严肃的神情。
雏鹰闻言脸上顿时挂满了傲然，“如今的梧州已经尽数了解，各方势力无孔不入！”
“很好！”
叶城听到这里开怀地大笑起来，“既然如此，那这梧州必将成为我叶城的天下！”
“今日咱们再来一场借刀杀人，将腰牌拿到手之后不用隐藏身份，大摇大摆地送回来！”
借刀杀人？
雏鹰皱着眉头思虑了半晌，眼眸之中依旧充满了疑惑，显然是没有理解叶城是什么意思。
见到叶城没有解释的意思，他也没有追问，转身离开了驻地，按照叶城的吩咐行动了起来。
当天夜晚，很多势力还没有从白日叶城的霸道中清醒过来，另一则消息犹如深水炸弹般爆开。
梧州腰牌出世了！
而且还是被叶城的人找到的！
轰！
这个消息瞬间将整个梧州的点燃了，腰牌出现那就意味着梧州的战场即将落幕！

第248章  必须做小三
无论是谁得到了这个腰牌，无论以什么方式保存腰牌一个月，那便成为新一届的梧州之王！
所有人都沸腾了，赤红着双眼盯上了杀英楼的驻地，这一刻，没有人再顾忌叶城的强大，无论成败与否，这一飞冲天的机会都足以让他们疯狂！
只是，将众人连夜赶到杀英楼驻地的时候，看着铜墙铁壁的防御，众人又打起了退堂鼓。
在场的众人都有自己的小算盘，谁都不想自己成为别人的枪，心思各异的众人围在驻地待了一夜！
杀英楼却出奇的平静，所有人都虎视眈眈，唯独杀英楼安静无比。
“明天中午的宴会！”
这时，所有人都想到了这一点，意外间达成了共识，没有人再打驻地的主意。
第二天，天上依旧乌云密布，并没有放晴的意思，如此压抑的天气，似乎预示着如今的梧州。
中午11点，香兰国际酒店。
这里的停车场已经停满了各种豪车，放眼望去犹如超级车展一样壮观。
今日的国际酒店已经不对外营业，因为即将发生一件大事，梧州高层都知道这件事将会牵连甚广。
叶城一个人开车来到了酒店附近的茶水馆，由于天气不太好，茶水馆的生意并不太好，只有叶城一个人坐在角落里。
“叶城？”
一道清脆的声音响起，语气中充满了意外与惊讶。
叶城不禁抬起头四处张望，看着面前站着一位青春靓丽的女人，眉头紧蹙了起来。
真熟悉！
一位长相甜美的女人站在叶城的面前，黑色工作西服将她妖娆身材展现得淋漓尽致，略施粉黛的脸蛋透露着成熟的性感。
干练的短发，让女人看起了英气十足，没有一丝柔软的感觉。
“林欣然？”叶城想了半天，这才下意识的开口询问道。
“没错，没想到十几年没见了，你竟然还记得我啊！”
林欣然激动的走到叶城身边，毫不客气的坐了下来，看着叶城开口问道，“这些年你都去哪了，怎么联系你都联系不上，我听说你家里出了些事，我就一直在找你，没想到能够在这里碰见，我们还是有缘分的！”
林欣然，叶城的大学同学，当时无数男生心中的女神，只是她却对那些示好的男生不屑一顾，偏偏对叶城情有独钟。
只不过，叶城的眼中只有韩韵，她便将自己的感情隐藏了起来。
直到叶城的失踪，着实让她伤心了好长一段时间，原本以为这辈子都不会再见，却不成想在梧州能够见到！
“你怎么会在梧州？”
叶城疑惑地问道，他虽然一心都扑在韩韵的身上，但是对于眼前这个甜美的妹子还是有些许了解的，她家应该在江州啊！
“我是旁边酒店的大堂经理，为了生活只好背井离乡喽！”
林欣然笑嘻嘻的说道。
大堂经理？
叶城恍然，这种级别酒店的大堂经理工资都是年薪，想来这个妮子这些年活得应该很滋润的！
“你呢，怎么会出现在梧州，还有你还跟韩韵在一起吗，你们应该已经结婚了吧！”
林欣然眼神中闪过一抹狡猾，连着问了好几个问题。
叶城轻笑一声，随意地说道，“我就是个无业游民，没什么事就到处闲逛，韩韵在江州忙着做生意，我感觉无聊便来梧州溜达。”
这话一出，林欣然的神情明显暗淡了一下，不过片刻便被她完美的掩饰了过去。
“晚上，我们一起吃个饭？”
林欣然突然抬起头，满怀期待的问道。
叶城没有说与韩韵的关系，那就证明两人暂时还没有结婚，这让林欣然多年沉寂的心，再次活泛了起来。
这些年在社会上打拼，从小员工一直做到国际酒店的大堂经理，其中的辛酸只有自己知道。
如今的她早已经不是学校时期的懵懂小女生，知道了很多事情都需要自己去争取，既然喜欢那就要主动追求！
“晚上我还有事，不能陪你一起吃饭！”
叶城摇头说道，虽然不是很想拒绝，但是确实没有办法，中午的宴会也许会持续很长时间。
林欣然眼神中闪过一抹失望，摇手笑道，“没事，既然你有事那就先忙，等你有空了给我打电话！”
说着，她将自己的名片推到了叶城的眼前，随即转身准备离开，脸上挂着灿烂的笑容，却显得酸涩不已。
然而，就在林欣然刚准备离开的时候，茶水间走进来一位肥胖男人，因为这里顾客太少，他的目光自然地落在了林欣然的身上。
“工作时间，你不在酒店带着，怎么会出现在这里？”
肥胖老男人开口直接质问道。
林欣然脸色一变，慌乱的解释道，“老板对不起，我在这里看到了一位同学，这才过来小坐了一下，我马上回到工作岗位！”
听到林欣然这样说，那位肥胖的男人脸色并未好看些，反而挺着犹如怀孕八个月的肚子向着叶城走来。
“你是林欣然的同学？”
“因为你的原因，导致林欣然擅离职守，这个责任你承担的起码？”
“看在林欣然的面子上，我就不让你赔偿了，现在给我从这里消失，不要再让我看到你！”
肥胖老板眼神充满了阴郁，尤其再看向叶城的时候充满了敌意。
叶城自然知道这老男人心里想的是什么，不过他并未计较，只是笑了笑端起茶杯轻抿一口。
“老板，您...”
林欣然见到老板将目光转向叶城，顿时面色一变准备解释。
可是，她的话还没有说完，直接被肥胖男抬手打断了。
“林欣然，你应该知道你是怎么坐上这个位置的，我告诉你只要你还想要继续干下去，那就必须给我当小三！”
“今天我便摊牌了，只要你跟了我，我保证你从今以后锦衣玉食，想要买什么就买什么，不在为钱发愁！”
男人盯着林欣然的目光，充满了火热与占有欲，自从见到林欣然的那一刻，他便被俘获了内心。
曾经暗暗发誓，一定要将林欣然拿下，原本他还没有着急，可是叶城的出现彻底打乱了他的节奏。

第249章  叫人
看到这里，叶城如何不明白这位胖老板为何针对自己，不过就是因为相中了林欣然，这才醋性大发。
不得不说这个男人相当的霸道。
“邓有才，我再告诉你一遍，想让我做你的小三这辈子都不可能，不要拿工作来威胁我，大不了老娘不干了！”
“从现在开始，你不在是我的老板，我干什么都与你没有任何关系，你更加管不到我！”
林欣然愤怒的吼道，她实在是受够了，原本想着干好工作，只要邓有才不太过分，她也就睁一只眼闭一只眼了。
可是，如今她算是发现了，自己的想法多么天真，这个邓有才的骚扰根本不可能停歇。
“林欣然，你现在翅膀还没硬呢，就敢跟老子叫嚣了？”
“老子给你配房配车，一个月几万块的工资给你，是不是觉得自己很牛逼了，我实话告诉你，你若是离开我，整个梧州都没有你容身之地！”
邓有才怒了。
自己付出了这么多，林欣然非但不感激自己，不主动献身也就罢了，如今竟然为了一个小白脸竟然要辞职，他如何还能忍？
说罢，不顾林欣然的反应，双目赤红的瞪向叶城怒吼道，“都是因为你这个王八蛋，害的老子鸡飞蛋打，敢来挖我墙角，找死不成？”
“在梧州也不打听打听，谁敢明目张胆跟你邓爷爷作对？老子今天抽死你！”
嗖！
话音落下，邓有才直接抬起手臂，向着叶城扇了过来，那肥胖的手臂倒是颇有威势。
“叶城，小心！”
林欣然惊叫了一声，她根本没有想到邓有才会将矛头指向叶城，而且还直接动手，她想要过去阻止，只是根本来不及。
还未等她冲过去，邓有才的巴掌已经快要抽在了叶城的脸上。
砰！
一声沉闷声响起，林欣然惊恐的闭上了双眼，由于被邓有才肥胖的身子阻挡，她根本看不清到底发生了什么。
只是，邓有才这一巴掌若是落在叶城的脸上，最少也是轻微脑震荡吧！
然而，她的担心还未持续多久，随即又听到了一声声桌椅板凳碎裂的声音，以及惊恐的惨叫声。
林欣然心中惊颤不已，她不知道叶城的结局如何，如果知道会发生这样的事情，说什么都不会上前来跟叶城打招呼。
是自己害了叶城，她是罪人！
就在林欣然担忧的时候，耳边突然响起了邓有才怒骂声。
“我草，你他吗竟然敢打我，老子一定会弄死你，我表哥就在旁边的酒店，我会让你知道得罪我的下场是什么！”
这时，林欣然才觉察到了不对劲，连忙睁开双眼看向叶城，只见他完好无损的站在原地，动手的邓有才则是倒在破碎的桌椅之中。
怎么回事？
林欣然看了一眼嘴角满是血迹的邓有才，又不可思议的看向淡然的叶城，她的脑子此刻已经不够用了。
“表哥，表哥快来救我啊，旁边的茶水间有人要杀我！”
“你再不来就见不到你的表弟了！”
邓有才掏出手机慌忙的拨了出去，打完求救电话之后，他目光阴狠的瞪向了叶城。
叶城站在原地静静的看着，并没有阻拦他打电话求援。
“小子，我告诉你，我表哥可是梧州赵家的人，十族联盟之后赵家的实力强大的超出想象，如今更是王族的麾下，只要他一来你的死期就到了！”
邓有才摇晃着身子，指着叶城叫嚣的说道。
十族联盟！
王族麾下！
这几个名头足以将普通人吓傻，林欣然听言顿时面色大变，虽然她不知道这其中的份量意味着什么，但是她知道自己闯大祸了！
“叶城，趁着他们的人还没有到来，你抓紧时间离开梧州，不然这件事绝对不是我们能够摆平的，快逃吧！”
林欣然面色焦急的跑到叶城的身边，拉着他的手臂就向外面推去。
然而，叶城站在原地却是一动不动，任由林欣然如何用力都难以撼动分毫。
“我为什么要跑？”
叶城看着面前焦急的林欣然，咧嘴笑道。
不过是区区梧州权贵，就算是十族联盟也不足以让叶城不战而逃。
别说是垃圾贵族，就算是皇族子弟在这里，叶城给不给他们面子都要看心情，十族联盟算什么？
“他们...他们可是梧州权贵啊，是我们普通人得罪不起的存在，如果惹怒了他们，会被杀死的！”
林欣然结巴的说道，她不知道如何形容，才能让叶城知道事情的严重性，毕竟顶级权贵是绝不能招惹的存在。
“放心吧，我就在这里等着这所谓的权贵到来，我倒要看看他们能奈我何！”
叶城拍了拍林欣然的肩膀，将她按在了椅子上，顺手给她到了一杯散发热气的茶水。
林欣然拗不过叶城，看着他老神在在的喝茶，心中不禁暗暗叹息，既然他不害怕那自己就舍命陪君子了！
叶城泰然自若，林欣然如坐针毡，两人形成了强烈的对比。
“好好好，你小子很有种，等我表哥来了我非要扒了你的皮，敲碎你全身的骨头去喂狗，我倒要看看你能够嘴硬到什么时候！”
邓有才抬起手擦了擦嘴角的血迹，眼神怨毒的嘶吼着。
几分钟过去了，茶水室门口突然响起了混乱的脚步声。
十几个人顺着走道冲进了房间，为首的人是一位身穿白色练功服的中年男子，身后十几个人更是面色不善，气息充满了霸道。
邓有才见到来人，顿时激动的大喊起来，“表哥，我在这里呢！”
一边喊着一边胡乱擦着脸上的鲜血，让自己看起来更加狼狈起来。
怒斥着叶城的罪行，更是添油加醋的讲述了一遍叶城如何不把男人放在眼里的！
听完，中年人面色阴沉的向着叶城走来，一旁的林欣然早就被对方强大的气势压得呆坐在椅子上，一句话都说不出来。
“梧州虽然还不是我的地盘，但是也没有人敢在这里动我弟弟，说说你背后的人物吧，别到时候说我周龙不给你机会！”
中年人随意的瞥了一眼叶城，语气阴沉的说道。

第250章  你不配
叶城抬眼扫了一眼，根本没有将中年男人放在眼里，毕竟这个级别的人物，还不配与他对话。
“我的名字和背后势力，你还没有资格知道，不想死就给我滚蛋！”
叶城淡然的说道。
简单的一句话，瞬间让周龙全身怒火上涌直冲脑门，双眼之中充满了疯狂。
“好，好一个嚣张的王八蛋，你还真是不知天高地厚啊！”
“看来你还是有些身份背景的，敢如此装逼那就别怪我周龙不客气了，今天就算你是王族大少也要留下一条腿！”
“来人，将这个小王八蛋给我废了，出了任何事情我来承担！”
周龙怒吼一声。
此刻怒火中烧的他，不在乎叶城是否有背景了，在梧州敢跟他如此猖狂，那就只有死路一条！
有王族给他背后撑腰，他无所畏惧！
“叶城！”林欣然听然瞬间慌张无比，满脸担忧地喊道。
而此时，叶城却依旧满脸微笑，随意的瞥了一眼不远处的周龙，缓缓说道，“你确定要跟我动手吗？”
他原本只想找个安静的地方喝点茶水，却想不到会发生这样的事情，而且还要动手。
“呵呵，事到如今你再求饶也没有用了，老子不接受，我刚刚给你机会，是你自己不中用，下辈子记住老子的面容，不要再得罪了！”
“动手！”
周龙冷哼一声，话音落下，身后的十几个武者瞬间冲了上来，每个人的面容狰狞，他们根本没有将叶城放在眼里。
毕竟，实在太年轻了，像他们这样的武者而且还是以多欺少的情况下，结局不用想都能够预料到。
林欣然被眼前这一幕吓得脸色煞白，手脚冰凉地站在原地，全身僵硬如铁一动不能动。
砰！
叶辰目光冰冷的看着冲过来的武者，抬起一脚直接将其踹飞，被踹得那人胸口塌陷，惨叫声都没有发出直接一命呜呼。
其余人还未动手，只觉得双膝传来剧痛，全部都跪在了地上，他们的膝盖不知道被什么轰碎了，鲜血流了一地，惨叫声不绝于耳。
“你...你竟然是武者？”
周龙看着眼前这恐怖的一幕，顿时慌张了起来，指着叶城的手指不断颤抖。
然而，不到片刻他心中的惊恐便消失不见，眼神怨毒的盯着叶城，“原来这就是你的底牌，年纪轻轻的实力确实不错，但是放在如今的梧州你却太托大了！”
“我乃是梧州周家的家主，背后更是有滕家做后盾，你若是敢动我，那就是再打滕州王族的脸，那别说是在这里，整个华夏九州都没有你的立足之地！”
周龙满脸冷笑，看着叶城的目光充满了得意。
他相信自己报出滕家的名头，这个叶城就算是再能打也不敢把自己怎么样。
王族，那是站在众生之巅的存在，区区一个武者根本不被他们放在眼中。
“滕州王族，滕家？”
叶城闻言眉头轻皱，一时间想不起这个家族是何方神圣，华夏九州有九大王族，王族下面更是有无数分支，叶城与大多数王族都打过交道。
但是这个滕家只是稍微有点印象，根本想不起在哪里遇见过，可见在他心中根本没有王族的位置。
周龙见到叶城皱眉，还以为他这是害怕了，顿时嚣张的挺了挺胸膛，“看来你还是有些见识的，既然你知道滕家的大名，那现在你就给我跪在地上求饶，若是我高兴了，就不惊动滕家王子了，你还能够苟延残喘地活下去！”
叶城闻言顿时笑了起来。
他突然想起来，在江州的时候，三大家族的背后王族就有这个滕家，只是没有想到，他们的战略方式竟然都一样。
在江州就是培养家族，在梧州依旧是这样的手段，真是没有什么新意。
“你可知道，你所认为的强大靠山，在我的眼中一文不值，都是一群垃圾而已！”
叶城冷笑的说道。
垃圾？
周龙面色大变，难以置信的看着叶城，“你竟然敢说王族滕家是垃圾？”
“小子，你自己找死就算是大罗金仙降世都救不了你，滕家公子到来你必死无疑！”
虽然，王族滕家在九大王族中只是下游的存在，但是在普通人的眼中依旧是九天神龙，可是在这里却被人骂成垃圾。
这样的侮辱，滕家绝对不会善罢甘休的！
砰！
周龙的话音刚落，叶城手掌一挥，顿时一道无形的波动轰在了他的两个膝盖之上，恐怖的巨力直接将膝盖骨轰得粉碎。
“你不配站着，只能跪着等！”
叶城目光冰冷的看着面前周龙，寒声说道，当他目光扫向邓有才的时候，只见这个胖子没有丝毫犹豫，颤颤巍巍的跪在了地上。
“啊啊啊！！！”
“王八蛋，你敢打断我的双腿，等滕家公子过来一定叫你生不如死！！”
周龙跪在地上，脸色煞白的嚎叫着，他的双眼布满了血丝，神情满是怨毒。
叶城根本不搭理他，任由他跪在地上咒骂，面色柔和的看向林欣然笑道，“一起坐下吧，这些家伙就是欠收拾，不用太过害怕！”
林欣然看着满脸笑容的叶城，心中满是震撼，她根本想象不到，叶城究竟有着怎样的身份，怎么敢动手打这些高高在上的人物？
蹬蹬蹬！
就在叶城刚刚坐下之际，茶水间的门口传来急促的脚步声，一位四十多岁的中年人面色焦急的跑了过来。
刚一进门，便看见了跪在地上的周龙，依旧十几个浑身是血昏迷的大汉。
中年人眉头轻皱，目光又落在了椅子上的叶城，冰寒的面孔急忙换上了笑容。
“叶少！”
男子态度极为恭敬，对着叶城连忙鞠躬行礼。
叶城狐疑的看着面前之人，他并不认识。
“监察院院长，孟善！！”
“孟院长，你要给我做主啊，这个狂徒目无法纪随意欺凌他人啊！”
跪在地上的周龙面色顿时大喜的吼道，他仿佛见到了救命稻草一样，虽然不知道监察院院长为何出现在这里，但是他一定不能坐视不管。

第251章  监察院的人来了
然而，刚刚冲进了的孟善根本没有搭理他，恭谨地站在叶城的身边，那态度极为的恭敬。
“你就是孟善，我经常听弘益提起你，倒还是第一次见面！”
叶城扫了一眼眼前的中年人，元婴境的气息浑厚，看得出基础非常扎实，应该是一步步修炼到如今的境界，没有依靠外力。
孟善轻笑一声，瞥眼看了一下不远处跪着的周龙，“叶少，这些不长眼的家伙，这是冲撞了您？”
此刻，跪在地上的周龙目瞪口呆，尤其是孟善恭敬的行为，让他们刚刚燃起的希望彻底破灭。
心中疑惑，这个年轻人究竟是什么身份，竟然让孟善这样小心对待？
监察院的院长，虽然孟善的实力不是最高，但是身份地位却是极为特殊，连他都不敢得罪的人，那背后有着这样恐怖的势力？
周龙全身颤抖得犹如筛糠一样，只感觉脑子嗡嗡作响，像是被神雷劈过了一般，全身的力气都被抽干了。
眼神空洞地瘫坐在地上，最后一丝自信也彻底崩塌，连监察院都如此，那就算是滕家人来此又能如何？
同一时间，茶水间的门口又冲进了几个人，为首的是一位穿着名牌休闲装的年轻人。
“我滕小海的人都敢动，是谁这么大胆，这是不准备活了还是怎么着？”
年轻人刚走进来便嚣张地大喊起来。
滕小海，王族滕家的嫡系子弟，自从滕子京死了之后，他成了下任家主的最有力竞争者，也因此让他更加嚣张。
身为王族的继承人之一，如今在梧州行事更是高调，能够被他看在眼中的除了皇族，就是那远古氏族，其他的势力根本不被他正眼看。
如今正是他树立威严的时候，然而却听说自己的手下被人打了，这如何能让他忍气吞声，立刻赶过来出头收拢人心！
滕小海背着双手，带着身后几个武者快步的向里面走去，入眼便见到站在一旁的孟善，只见这位监察院院长嘴角噙着一抹莫名的微笑。
这抹笑容看得滕小海心慌不已，来到梧州一个多月对于监察院熟悉无比，自然认识孟善的。
然而，当他的目光扫向孟善身边的时候，整个人犹如被雷击了一样冷在原地，目瞪口呆地看着椅子上的叶城。
“你还站在那里发呆？”
“还不快滚过来？”
叶城眉头一皱，佯装着生气怒吼道。
滕小海心里一惊，随后脸上挂上了谄媚的笑容慌忙地跑到叶城的身边，那副嘴脸像极了讨好主子的奴才。
“叶哥，你怎么在这里啊，早知道您也来梧州我早就过去拜访你了！”
滕小海欠了欠身子，嬉笑地说道。
“在我面前还敢油嘴滑舌，看来我对你的教训还是没有用啊！”
叶城冷冷的笑道。
滕小海顿时尴尬地笑了笑，“叶哥对我的教诲一直牢记在心，从不敢忘记！”
“我到梧州这么大动静，你还敢说不知道，看来这些时日，你的翅膀硬了些！”
叶城盯着滕小海，脸上满是慈祥的笑容。
滕小海顿时口干舌燥，慌忙解释道，“哥，哥，这都是我的错，没有第一时间拜访您，无论如何都是我的错，我会给您赔礼的！”
“只是，眼前这都是怎么回事啊！”
说着，滕小海将话题直接转移到了周龙的身上，绝对不能再聊下去了，不然自己怕是又少不了叶城的教训。
当年，他年少轻狂与叶城发生了冲突，差一点便英年早逝了，若不是叶城手下留情，都估计都已经重新投胎了。
而他所依仗的王族势力，对于叶城根本没有威胁，他头一次感觉到无力，至此他再见到叶城就像耗子见了猫一样。
叶城也没有想到，滕家能够派滕小海来梧州开疆拓土，看来滕子京被杀，这个滕小海成了最大受益者了！
撇开这些乱七八糟的想法，叶城的目光落在面如死灰的周龙身上。
“你的人刚刚说要我生不如死！”叶城轻笑一声。
轰！
滕小海听言顿时面色大变，目光阴沉地看向周龙，咬牙切齿地吼道，“你他吗真是活腻味了，竟然打着我的名头四处惹是生非，还威胁到了我叶哥的头上？”
“你可知道他是何方神圣？当代四方战将的腾龙大将，十大宗门之一杀英楼的楼主，更是新晋的九州之一江州之王，哪个身份能是你得罪的起的？”
啪！
滕小海越说越气愤，抬起手恶狠狠地呼在了周龙的脑袋上。
本就瘫软的周龙直接被打倒在地，一股骚臭的液体从他的两腿之间淌了出来，他竟然被吓尿了！
一旁的邓有才也是满脸惊恐，心中满是震撼与骇然。
他们究竟得罪了什么样的存在？
光是这些名头就足以吓死一个人了！
林欣然震惊的捂着嘴巴，难以置信的看着面带微笑的叶城，此刻她脑子完全宕机，怎么都想不到这个消失了十多年的老同学，竟然成为了如此恐怖的存在！
“叶哥，这些人您打算如何处置？”
滕小海发泄了一通，看着满地的骚臭嫌弃地后退两步，向叶城征求意见。
“这两个人利用身份欺辱我的朋友，甚至扬言让她没有立足之地，这件事你看着办把！”
叶城指了指发呆的林欣然，寒声说道。
“叶哥，您放心，这件事由我亲自操办，从今天起这两人便会消失，周家和邓家的所有产业都会过户到这位小姐的名下！”
滕小海急忙说道，他的几句话直接决定了在场几人的命运，更是直接将身为普通人的林欣然推成了身价过百亿的富豪。
从头到尾，叶城都没有说如何处置，却得到了最满意的结果。
这就是实力带来的优势！
林欣然瞬间瞪大了双眼，她此刻都已经失去了思考的能力，短短几句话便把自己从普通人缔造成为了百亿富豪，这完全超出了她对世界的理解了。
“行了，既然已经有了方向，那这件事便由你办吧，去忙你的事情吧！”
叶城挥了挥手。
滕小海见状也识趣地行礼离开，命令身后的手下将两人犹如死狗一样拖了出去。

第252章  震惊的林欣然
茶水间内，只剩下了叶城和梧州监察院院长孟善以及林欣然三人。
叶城看着发呆的林欣然，笑着说道，“帮我去换壶热茶？”
“哦，好的！”
林欣然顿时从呆滞中清醒过来，端起茶壶向着包间外走去。
等到林欣然离开，孟善长出了一口气，看着叶城感叹地说道，“叶少终究是叶少，无论是谁都难抗您的气势啊！”
“说实话，在没有见到您之前，我的心中对于梧州的归属已经有了推断，但是现在我改变了我的想法！”
滕州王族的嫡系子弟，对于叶城来说都是随意呵斥，甚至对方还要笑脸相迎，这样的气势就算是皇族也不常见！
孟善站在叶城的身边都是心怀忐忑，有种胆战心惊的感觉，真正的体会到了伴君如伴虎的那种如履薄冰。
“你今日来到这里，想必不是为了恭维我的吧，有什么事情挑重点说，不要浪费我的时间。”
叶城淡淡说道。
孟善点点头，随即开口道，“叶少，我来这里只有一个目的，那就是还请叶少能够以最快速度结束梧州的乱战，成为梧州之主！”
叶城闻言没有开口，只是平静的看着孟善，等待着他后续的话。
“梧州的百姓实在太苦了，这些超级势力入驻梧州之后，根本不顾普通人的死活，就连我们监察院的权力也被削弱到了极致。”
“他们根本不将监察院的权威放在眼里，而且在大争之时监察院本就没有太大权力，这更让他们肆无忌惮。”
“这些势力的火拼给梧州造成的损失难以估量，如今您有能力结束这场乱战，所以我冒昧前来请您！”
听了孟善的这些话，叶城不住地点头，他能感觉到这是真心话，而不是恭维，而且他有自信成为梧州之王。
自从突破到了元婴境六重天，他还真的没有将梧州这些势力放在眼里。
“如果叶少能够相信我，完全可以将腰牌放在我监察院，我相信没有人敢犯天下之大不韪来争抢。”
孟善深吸一口气，目光凝重地说了这么一句话。
叶城意外地看了一眼孟善，如果不是他另有打算，那将腰牌放在监察院将是最优的选择。
“你的好意我心领了，不过对于腰牌我另有用处，就不用你费心了！”
叶城直接拒绝了孟善，并不是不信任他，而是腰牌代表着梧州之主，谁能保证这些人都能有理智？
“叶少！”
孟善焦急地想要在说些什么，却被叶城挥手打断。
“你应该相信我！”
叶城只是笑着说道，没有再过多的解释。
“好！我相信我的眼光不会错，梧州的苦难就全靠叶少解决了！”
孟善没有再坚持，他脑海中不自觉地想起叶城在江州的手段，兵不血刃便将所有势力从江州清除！
“无论如何，我孟善代表监察院都支持叶少，还得提醒您一句！”
“今日的香兰国际酒店有危险，还请叶少小心行事！”
“我的身份不一样，就不能陪同叶少参加宴会了，以后有什么吩咐，还请叶少知晓！”
说着话，孟善便行礼告退，他将自己的姿态放得很低，丝毫没有将叶城当做小辈来看待。
林欣然回来的时候，孟善已经离开，看着屋内端坐的叶城，她端着茶水小心翼翼的来到身前。
“叶城，这究竟是怎么回事？”
林欣然有些局促地问道，王族子弟被垂首听命，监察院院长更是恭敬如主，这些可怕的存在竟然都将叶城奉若神明？
“我们是同学，这层身份永远不会改变，所以你在我面前不用有拘束！”
“这些财富对于你来说犹如天上掉馅饼，你要好好学习搭理，争取成为芸芸众生之中的人上人！”
“或许到时候，我还要到你的身边讨口饭吃！”
叶城笑着说道。
林欣然闻言连忙点头，“叶城，你放心，这些得之不易的财富我会好好替你管理的，等你需要的时候如数奉还！”
叶城见到她紧张的模样，脸上的笑容更加浓郁，轻轻拍了拍她的肩膀，“不用紧张，这些东西在我的眼中没有任何价值，能够让你打开眼界，已经是它最大价值了！”
“我还有些事情要处理，等有时间你要请我吃饭！”
叶城说罢，起身离开了茶水间。
周龙与邓有才的所有财产不过百亿，这笔财富对于别人来说或许是天文数字，可是在叶城眼中却犹如浮云。
那些王族，皇族，远古氏族手中掌握的财富才是真正有价值的。
林欣然看着叶城离去的背景，脸颊瞬间通红，心跳更是加速，不知不觉间竟然痴了！
香兰国际酒店，一楼是接待大厅，二楼以上均是数百平米的宴会厅。
而此时，二楼已经人满为患，这些人的身份都尊贵得吓人，而且都是组团来的，最次的都是宗门门主。
可见这场宴会的级别有多么夸张，这里的人阶级非常明显，只有身份相当的人才会聚集在一起聊天。
“叶城这个嚣张的小子，难道真的敢来？”
“以我对他的了解，今天一定会来的，毕竟是十大宗门之一杀英楼的楼主，这个身份容不得他言而无信！”
“狗屁的楼主，就算是十大宗门，可是他得罪的可是梧州半数势力，如今更是得到了腰牌，就算是天王老子也都低头！”
“不错，我们梧州可不是江州能够比拟的，说到底能够让他得到江州，只是因为势力太过单一捡漏罢了。”
“梧州可容不得他放肆，就算是好运得到了腰牌，他也得乖乖地交出来，不然只能死路一条！”
众人不断地讨论着，而且他们的目标都非常一致，那就是叶城手中的腰牌！
所有人都知道叶城实力很强，尤其是四方战将其一的腾龙大家名头，但是他们却没有丝毫顾忌，因为他们这些人联手实力也不弱。
“这些蠢货，指着他们搬到叶城，简直就是痴人说梦！”
坐在上位的黎九天嗤笑一声，叶城的实力他非常清楚，如果这些人以为联手就能解决，那真是自寻死路！

第253章  等我解决私事
这话一出，顿时吸引了一旁的皇族之女公孙若离，轻轻的瞥了一眼黎九天，随后又收回了目光。
“小姐，这叶城真的如此强悍吗，他会出现在今天的宴会吗？”
“今天来这里的人，都没有安什么好心，似乎就等着叶城到来发难呢！”
公孙若离身边一位清秀侍女，好奇地说道。
“他一定回来的，这个家伙别说是眼前这阵仗，就算是前方是万丈深渊他都敢闯！”
“质疑叶城的人，永远不知道他身上的傲骨有多高！”
公孙若离轻声说道。
时间缓缓流逝，转眼已经十点过半，很多人都等得不耐烦了。
“这个王八蛋难不成是在耍我们不成，把我们这些人诓骗过来，自己当了缩头乌龟？”
“依照我看大家都不用等了，我们联手直接将杀英楼推翻，把腰牌夺过来，之后我们在商量腰牌归属！”
“就该如此，叶城肆意屠灭梧州贵族，这个罪名就足以将他屠灭，更何况他还将人头挂在我们的门口，这简直就是找死！”
在场的众人都急了，很多人已经坐不住站起身来准备回家点兵攻伐杀英楼了。
然而就在这时，一道冰冷淡漠的声音从门口处响起。
“你们这么着急，是做好了送死的准备了吗？”
话音落下，叶城的身影快速地向大厅走来，身后跟着龙五，阎回等人。
众人的气势没有丝毫保留，强大的威压散发，让在场众人都为之心悸。
叶城出现了！
这一刻，所有人的目光都集中在了叶城的身上，无论是王族还是众势力，纷纷从自己的座位上站了起来。
“十族联盟的人在哪里？”
叶城眸光阴寒的扫过在场众人，嘴角掀起一抹不屑的冷笑。
众人闻言都没有搞清楚状况，相互对视一眼，彼此的眼中尽是忌惮。
刚刚叫得最欢的那些人此刻都闭上了嘴巴，不敢与叶城叫嚣。
光是叶城这个名头，便足以让他们谨慎无比了！
“放肆！”
“叶城你灭掉了乔家，我们还没有找你算账，如今你这是准备将我们都一网打尽不成？”
“不要以为自己腾龙大将便可以为所欲为，今天你若是不给我们联盟一个完美的交代，那我们便与你开战！”
“大不了鱼死网破，大家谁都别想好，真以为我十族联盟是软柿子，任你拿捏不沉？”
这时，人群中走出一位年轻人，二十多岁盛气凌人的吼道。
有人抻头立刻得到了十族联盟人的附和，看着年轻人的目光充满了赞赏。
有气魄！
“既然你们想要交代，那我自然会给你！”
叶城轻笑一声，朝着年轻人走了过去，这一举动顿时吓得年轻人想要后退。
可是，当他想到自己背后乃是十族联盟，而且在场还有这么多的势力在，心底又充满了底气，昂头挺胸的与叶城对视。
就算是叶城再强，在如此多的势力面前，也该收敛吧，他可以趁机削弱叶城的气势！
“叶城，虽然我知道你实力很强，更是被誉为年轻一辈的第一人，可是你始终是一个人，我们在场如此的势力，你还是要低头的！”
“毕竟，做人要学会审时度势，梧州可不是你能够耀武扬威的地方，乔家已经被灭，你自己说说准备付出怎么样的代价？”
年轻人有了底气之后，仰着脖子鼻孔朝天的说道，他根本不将叶城放在眼里了！
“代价？”
叶城笑着摇了摇头，“我给你们的交代，就是将你们所谓的联盟全部灭掉，这样一来便没有人再叫嚣了！”
什么？
这话一出，顿时震惊了所有人，众人难以置信的看着淡然的叶城，他们都以为自己听错了。
年轻人更是抠了抠耳朵，再次确定的看向叶城，他本以为叶城必须低头，可是却没有想到他竟然说要灭掉联盟？
砰！
然而，还未等他有所反应，叶城的手掌已经落在了他的胸口，恐怖的力量瞬间爆开，年轻人的胸膛以肉眼可见的速度塌陷了下去。
噗！
鲜血伴随着破碎的内脏碎末喷洒在半空，年轻人瘫软的身子被直接轰飞了十几米远，重重砸在地上没有了声息。
嘶！
这一幕顿时惊呆了所有人，他们看着叶城突然动手，顿时觉得头皮发麻。
一言不合就杀人，简直就是无法无天了！
“叶城！”
“你这是在找死，真的不怕引起众怒，我们在场众人群起而攻之吗？”
这时，十族联盟的一位中年人目眦欲裂的吼道，只见他颤抖着手臂指着叶城，双眼布满了血丝，显然被杀的年轻人与他关系匪浅。
然而，
这个中年人的话音刚落，叶城的身影直接消失，下一刻便出现在了他的身前，那恐怖的手掌二话不说地印在了他的胸膛。
砰！
中年男子的下场与刚刚年轻人无异，身体抛飞胸膛塌陷，砸在地上挣扎了两下，也失去了生命气息。
连杀两人，顿时震慑了所有人。
叶城站在原地，目光扫过在场众人，只见众人纷纷低下头颅，不敢与之对视。
“三天前，我曾经放出话，让在场的某些人赔罪，可是你们却并没有放在心上。”
“直到我灭了乔家，你们又站出来疯狂叫嚣，真以为我杀英楼好欺负，我叶城不能耐你们如何是吧？”
叶城言罢，手中瞬间出现了一把寒光凌冽的单刃短剑，强烈的剑气喷吐而出。
他要杀人立威！
这一刻，人群顿时慌乱了起来，一些没有对杀英楼出手的人下意识地远离战场，其中包括那些皇族与王族。
他们同样不愿意与现在的叶城发生冲突，而且他们也没有参与围攻杀英楼。
被留在原地的众人瞬间慌了，看着叶城手中寒光闪闪的短剑，以及面无表情的叶城，他们害怕了！
“任何事情都有哥终结，我把诸位约到这里来，还有很多人不请自来的人，想必你们都是为了一个目的，那就是腰牌的归属！”
“现在我可以告诉你们，等我解决完了私事，再谈腰牌的归属问题！”
叶城一字一顿的说道，神色犹如冰霜般寒冷，阴森无比。

第254章  联手？
话音落下，叶城陡然转身，目光如电看向大厅正中央的那一小撮人，大多数都是十族联盟的人。
当然也有一些依附十族联盟的小势力的一些人，只是，这些人面色苍白浑身战栗，根本不被叶城放在眼里。
“你们还有什么话要说？”
叶城嘴角扬起一丝嗜血的弧度，目光牢牢锁定这十几人。
砰砰砰！
就在叶城的话音刚落，那些弱小势力众人根本承受不住这恐怖压力，直接跪倒了一片，只剩下十族联盟众人还在苦苦支撑。
虽然，这些跪倒的人他们实力也很强，不然也不配与十族联盟联手，可是与叶城一比他们的势力根本不值一提。
如今，他们早已经被叶城吓破了胆，毕竟叶城的大名已经传遍了华夏九州，当世年轻一辈第一人，谁人不识君？
“九州争霸，乱世降临！”
“厮杀本就没有谁对谁错，既然你们为了生存甘心下跪求饶，我便给你们活下去的机会，现在滚到一边去。”
叶城摆手说道。
顿时，跪在地上的五人如临大赦，擦了擦头上的冷汗，对着叶城连连道谢。
见到大厅正中央还剩下九人，叶城双眸凶光大放，冷厉地盯上这群人，“我知道，你们这几人都是十族联盟中人，有着属于自己的傲骨，自然不会为了活命认错下跪。”
“我叶城也不是不讲道理，更不是强人所难之人，你们不跪我不强求！”
什么意思？
众人听言，顿时面面相觑，十族联盟的人脸上的忌惮逐渐消失，取而代之的是浓浓的不屑。
在他们看来，叶城这是怂了，面对他们十族联盟害怕了，做出让步了。
刚刚那些下跪的人见此，顿时脸色涨红起来，心中充满了后悔，早知道是这样，再坚持一会就不用如此丢人了！
还未等众人有所反应，叶城脸上的笑容瞬间收敛，寒声喝问，“我与十族联盟之事，有谁想要插一脚？”
众人下意识的摇头，他们来此可不是为了断案的，目标只有一个，那就是梧州腰牌！
“既然你们已经表态，那从现在开始，谁若是敢出手阻挠，那便是我沙鹰楼的永世之敌！”
叶城横眉冷竖，怒吼一声。
轰！
这声音犹如炸雷般在众人耳畔响起，震得众人微微发愣。
然而，还未等众人从震惊中清醒过来，叶城阴沉着脸，大手一挥。
“十族联盟所属，一个不留！”
嗖嗖嗖！
随着叶城的话音落下，身后的龙五等人顿时化作一道道残影，犹如恶狼扑食般冲向大厅正中间的九人。
“不不不，我韩家求饶，求饶啊！”
“放肆，叶城你这是想要掀起势力讨伐不成？”
“浑蛋，老子跟你们拼了，就算是死也要拉个垫背的！”
十族联盟中除了被灭的乔家，其余的九家都有代表在此，而且他们的实力都不俗，在各自家族中的地位也不低。
可是，面对凶猛的龙五等人，他们根本不是对手，无论是求饶之人，还是拼命之人，通通是龙五等人的目标。
叶城不止一次给过他们机会，可是他们并没有把握，那就只能殊死一战，没有求饶的可能了。
九族中人不乏有元婴境的高手，可是有四长老以及龙小两人联手，根本翻不起风浪。
有奸诈狡猾之人想要趁机溜走，皆是被叶城的剑芒无情斩杀。
没一会的功夫，便已经躺了一地的死尸，九族众人被尽数斩杀。
偌大的大厅中，被浓郁的血腥气所覆盖，很多人都面色苍白的注视这眼前这一切。
尤其是那些下跪之人，手掌始终拍打着快速起伏的胸口，显然刚刚的视觉冲击让他们惊骇不已。
还好身子骨不硬，一瞬间便下跪了，不然这些死尸中便会有自己一个！
“我知道，除了十族联盟还有一些势力做得比较隐秘，并没有留下线索，但是来日方长，我们终究会遇到的！”
叶城手持短剑，在身前挥舞了数下，满脸笑容的说道。
这灿烂的笑容，在众势力眼中犹如恶魔的微笑一般，让人脚底直冒寒气。
这时，叶城手腕轻翻，翠绿色的腰牌出现在他的手中，这一刻所有人的目光都变得炙热起来。
梧州腰牌！
这正是他们这次来这里的目的，至于刚刚的屠杀，在他们的心中根本不值一提。
无论叶城杀谁，只要没有触及他们的利益，那对于他们来说不过是多死几个人而已。
“你们都想要这个东西吧？”
叶城右手举高，拎着翠绿色腰牌在手中轻轻地晃荡着。
所有人的目光都被这腰牌所吸引，没有人说话，只是他们眼中的神光暴露了其中野心。
“我的目标是江州已经完成了，这东西对于我来说已经没有什么用了，既然你们都那么想要，我也就大公无私地让给你们，但是我要看看给谁比较合适。”
叶城淡笑的说道。
没用了？
众人闻言嘴角顿时抽搐了起来，心中狂骂不止。
真能装逼，这是担心自己守不过来，才主动将梧州令牌拿出来吧，生怕自己成为众矢之的消耗太多兵力。
不然的话，谁又会嫌弃势力过多？
当然，这些话都是他们自己心中所想，谁都不会傻的当面说出来，毕竟这个时候得罪叶城才是傻逼行为。
“这令牌给你们这些人，你们也没有能力守得住，这样看来，梧州腰牌只有给黎九天最合适了！”
嗖！
叶城话音落下，手中的腰牌直接被他抛了出去，在众人目瞪口呆的眼神中，直接落在了黎九天的手中。
这就给了？
众人一时间有些发愣，看着黎九天手中的翠绿腰牌，他们只感觉有些不真实。
谁能想到，叶城竟然真的将属于梧州之王的腰牌拱手相让？
黎九天张了张嘴巴，看着手中的令牌面色充满了惊愕，难以置信的抬起头，看着叶城面带微笑地站在那里。
这么简单便到手了？
原本已经做好大战的准备，势必要将腰牌从叶城的手中抢过来，可是却被他自己扔了出来。
这个家伙到底是什么意思？

第255章  祝你们愉快
然而，下一秒，黎九天感受到周围那一双双炙热的眼神，他全身犹如触电一般颤抖了一下，脸色瞬间变得难看起来。
叶城不是在帮他，而是在害他！
可是，明知道这是叶城的陷阱，他也只能硬着头皮接受，因为他拒绝不了梧州腰牌。
只要这腰牌在他的手中，那这场对于叶城的围杀便直接面向他，这是一个无法破解的阳谋。
“诸位，祝你们有个愉快的一天！”
叶城深深的看了一眼黎九天，冲着众人摆了摆手，随即离开了香兰酒店。
他之所以将腰牌扔了出去，不是叶城放弃了梧州，而是对于百晓堂以及自身的实力有着强大的自信。
这两者缺一不可！
无论最后谁得到腰牌，叶城都能够实时掌握，只要到最后一刻，凭借着元婴境六重天的强大实力，完全可以将腰牌抢回来。
元婴境六重天加上神级武技的加持，让叶城在梧州直接无敌！
他这样做直接避免了成为众矢之的，利用黎九天远古氏族的力量，帮他挡下了所有人的攻击。
大厅内，所有人的目光都落在了黎九天的身上，对于叶城的离开没有人在乎，腰牌已经不在他的身上，对于众人而言叶城没有任何价值。
“黎九天，这叶城明显就是在坑你，如果我是你绝对忍不了，不如你将腰牌交给我保管，你去叶城报仇？”
这时，公孙若离清脆的声音响起，搭配着那萝莉般的身材，让她充满了异样诱惑。
黎九天脸色阴冷，霸道的目光环视四周，周围那些远古氏族的高手纷纷上前，将他围在中间保护了起来。
“不服我远古氏族的，还想抢夺腰牌的，就要做好死亡的准备！”
“我们不要在这里动手，一旦波及太多平民对大家都不好，我会在我在梧州驻地等候诸位到来！”
“我黎九天就不知道逃跑二字怎么写，所以你们大可以放心让我离开！”
黎九天沉声喝道。
语气之中霸气尽显！
虽然，就算在这里他黎九天依旧不惧怕众人围观，但是毕竟会波及到平民，即使他不在乎监察院的规则，可一旦被上面知道，还是有一定麻烦的。
“黎九天你说的好听，只要你手握腰牌，就别想着逃！”
“不错，不要以为自己是远古氏族便能够与我们为敌，就算是叶城都要避其锋芒，你还敢接受这烫手山芋？”
“黎九天，你若是扛不住这些势力的攻击，完全可以将腰牌交给我司徒家，我们愿意抗！”
周围的众人显然没有打算放过黎九天，即使打起来会危及周边普通平民，他们也在所不惜！
毕竟，谁都做不到像叶城那样将腰牌拱手相让，今天无论是谁得到这个腰牌，都会成为众人一致目标。
黎九天见状，并未再说什么，环视着周围眼神中尽是不屑，在周围高手的护佑下直接向着酒店门口而去。
众人见状也并未动手，慢慢的跟随着离开酒店，他们不可能眼睁睁地看着腰牌离开。
就算是对上远古氏族，他们也毫不畏惧。
然而，腰牌易主的消息已经传遍了整个梧州，无论是大大小小的势力，都在同一时间得到了消息。
顿时将梧州激起了一片哗然，叶城的性格都有所了解，一言不合就杀人泄愤，他竟然能够乖乖地将腰牌交出来？
难道，强如年轻一辈第一人，四方战将之一的腾龙大将也有害怕的时候？
不过，众人对于叶城并未太过关注，因为他们的目标只有腰牌，得到腰牌才是最关键。
同一时间，叶城已经坐在了驻地的庄园中喝起了茶水，翻看着手中的古籍无比惬意。
“堂主，皇族司徒家已经出手，十多位元婴境高手齐出山，率领五百精兵已经抵达黎家门口！”
一位百晓堂的情报人员单膝跪在叶城的身边，将外面的一切及时地传了过来。
叶城只是点点头，再没有其他表情，似乎他已经知道了一样。
“堂主，公孙家同样出手，十位元婴境高手齐聚，甚至连坐镇大本营的五重天大佬都出山了！”
“王族滕家也加入了战场！”
“十族联盟也出动了人马，一些不起眼的势力也都加入了战场。”
“黎家眼看就要守不住了，死伤颇为惨重！”
一道道消息准确无误的传到叶城的耳边，而他只是坐在院子中看书喝茶，没有任何动作。
黎家眼看即将倾倒，即使黎九天是年轻一辈的佼佼者，但是依旧不能挡下这漫天风雨。
若不是叶城将腰牌交了出去，黎家的遭遇就换成了杀英楼，他又怎么能坐在这里喝茶看书？
“楼主，你觉得以黎家的底蕴，他们还能支持多久？”
阎回站在一旁忍不住地问道。
“放心吧，黎家远没有这么脆弱，传承了几千年的远古氏族，其底蕴远不是我们能够预料的。”
叶城抿了一口茶，轻声说道。
风雨欲来，乌云压境，梧州这等战争完全可以击溃任何一个势力。
当天晚上，黎家一直死死坚守，终于在天亮的时候等来了救兵，足足三十多位元婴境级别高手。
瞬间将即将败北的局势扳了回来，将来犯的众势力击溃，斩杀了无数强者！
远古氏族，深不可测！
梧州在整个华夏都举足轻重，黎九天自然知道得到腰牌意味着什么，第一时间便通知了家族来援。
远古氏族援军的恐怖实力，直接摧枯拉朽般将来犯之人轰退，黎家对于这个腰牌显然势在必得！
梧州众势力见状只能无奈退兵，没有继续进攻，他们对于形势拿捏得极为到位，有了援兵在想要一举拿下，显然是不切实际的。
单单是那三十多位元婴境高手，就已经不是他们能够抵抗的了。
梧州在这一天终于迎来了爆发，所有势力都在聚集着最后实力。
所有人都看清了一个事情，想要得到腰牌势必要与黎家硬碰硬，不然的话只能眼睁睁地看着黎家在梧州称王！
那他们这些人将会无功而返，狼狈的退出梧州战场。

第256章  打算
远古氏族黎家的强大是所有人预料到的，见到无法突破，众人也逐渐冷静了下来，寻找可以解决的办法。
“这叶城就甘心将梧州这样拱手送出？难道他就对梧州没有兴趣吗？”
“叶城的鬼话谁会相信，这简单的计谋你还看不清，我看他就是在打算我们与黎家耗的两败俱伤之后再出手！”
“坐收渔翁之利？他叶城莫不是疯了，就算是我们拼到了最后，光靠他杀英楼能够是远古氏族的对手？”
“无论如何，我们这些人都要齐心合力对抗远古氏族，只要我们夺得梧州令牌，大不了我们一起瓜分了梧州！”
众势力聚集在一起开始了联盟，他们见到叶城始终没有动静，便已经猜出来叶城的打算了。
在众人的心中，叶城的做法根本就是不自量力！
如果，远古氏族黎家真的能够守住腰牌，那最后只剩下杀英楼，也不是黎家的对手。
而此时，叶城刚刚放下手中的古籍，从屋内便飘出了阵阵饭香，连忙起身走向餐厅装备吃饭。
然而，叶城刚要动筷，突然眉头紧皱了起来，似乎想到了什么，向一旁的阎回问道，“还没有公孙家的消息吗？”
九州争霸，所有的势力矛头都指向了腰牌，可是公孙若离却只是昙花一现便没有了消息。
阎回摇了摇头，“没有公孙家的任何消息，而且他们除了当日做做样子，所有的高手都消失不见，如此反常确实很奇怪。”
事出反常必有妖！
叶城眉头紧锁，思虑快速运转，公孙若离究竟在等什么？
按照事情正常发展，所有人进攻黎家才是最好的选择，而且是在黎家的增援没有到达之前。
可是，公孙若离选择隐忍，这就导致了进攻黎家的力量变得薄弱，没有在黎家增援到来之前击溃黎家。
如今，黎家有了增援固守，整个庄园防守都固若金汤，此时想要击溃黎家，那简直比登天还难。
“要不要，多派些人着重调查一下？”
阎回开口问道。
叶城轻轻摇头，“不用查了，我们现在需要做的就是集中力量，等待最后决战的到来！”
查公孙家不过是浪费时间！
梧州所有势力都不会轻易放过腰牌的，公孙若离同样不会，估计她现在也是在等待着众势力消耗黎家，与叶城抱着同样的想法。
压下心头的思虑，叶城等人将餐桌上的美食消灭得一干二净，吃饱喝足的众人都回到各自的卧室休息。
然而，就在叶城刚刚换完衣服，准备躺床上的时候，卧室门被突然敲响。
“楼主，公孙若离求见！”
门口传来阎回的声音。
公孙若离？
叶城顿时愣了一下，这个女人深更半夜的跑到自己的地盘做什么？
“让她稍等，我这就下来！”
迟疑了一下，叶城还是决定会会这个女人。
就在这时，公孙若离已经来到了二楼，站在门口处笑道，“就不劳烦叶少下楼了，不如请我进屋我们好好谈谈？”
叶城把门打开，看着身穿黑衣的娇小身材，只感觉有些发懵，搞不清楚这个小萝莉到底打的什么算盘。
阎回见状，意味深长的笑了笑，看了一眼公孙若离，直接将卧室门带上。
一楼大厅，龙五等人都在楼下翘首以盼，见到阎回从二楼走下来，连忙地将他拉倒了一旁。
“这个公孙若离干什么来了，难道是被楼主的英姿迷倒了？大晚上的过来给暖床来了？”
“楼主实在太厉害了，就连皇女都抵挡不了他散发的魅力啊！”
龙五满脸崇拜的感叹。
阎回狠狠白了他一眼，“不要胡乱说话，当心被楼主听见，免不了受罚，而且管住自己的嘴若是这件事传进了韩韵小姐的耳中，有你好果子吃！”
说罢，阎回直接离开大厅，回到了自己的卧室。
龙五瞥了一眼楼上紧闭的房门，忍不住的浑身一激灵，不敢再待下去生怕看到什么不该看到的。
与此同时，楼上卧室中。
公孙若离坐在沙发上，黑色长裙不知是有意还是无疑，已经撩到了大腿之上，露出了犹如羊脂玉般细腻的小腿。
本就娇小犹如萝莉少女般的身材，此刻更加充满了诱惑。
公孙若离毫不掩饰自己的魅力，全身散发着勾人的媚态，双眸一眨不眨地紧紧盯着叶城。
漆黑深夜，孤男寡女共处一室。
这个女人到底准备干什么？
叶城看着面前公孙若离的表演，心中提起了十二分的警惕。
“叶少，我今天来找你，就是为了商量梧州如何分配！”
“你一人对抗黎家定会无比吃力，倒不如你我联手，你负责抗击黎家高手，我负责夺取腰牌，只要事成我们共同瓜分梧州，如何？”
这时，公孙若离娇柔地开口，声音充满了无限媚意，让人生不起拒绝之意。
叶城看着满脸媚态的公孙若离，笑了笑说道，“若是公孙小姐来此，只是为了这件事，那我有三个字赠送！”
公孙若离听言眸光大亮，微微的坐直了身子看向叶城，“哪三个字？”
“滚出去！”
叶城双眸冷竖，一声怒喝声脱口而出。
想要他跟着联手对付黎九天，还要让他抗衡黎家众高手，那他还将梧州腰牌扔出去干什么？
如果，叶城答应了公孙若离的建议，那可真是脑子被驴踢了！
公孙若离懵了，原本眉眼如丝的她张大着嘴巴，不可思议地看着叶城。
她根本没有想到叶城会张口就骂，自己可是皇城帝都出了名的皇女，更是十大美女之一的若离萝莉！
无数男人心中的绝世女神，她一句话可以让人跪地膜拜，甚至有很多人不惜倾家荡产只为与她共进晚餐。
如今她孤身前来，直接钻进了叶城的房间，却被人指着鼻子大骂？
公孙若离崩溃了！
“叶城，你不要忙着拒绝，我知道你的实力，爆发底牌的情况下，足以抗衡元婴五重天的强者。”
“你我联手，别说是远古氏族黎家，就算是加上梧州这些闲散势力也没有人是我们的对手！”
公孙若离不甘心地说道。

第257章  送上门？
见到叶城并不说话，公孙若离顿时急了，沉声道，“叶城，我这次来梧州也带来一位元婴五重天的绝世高手，我可以让他协助你，我们定可以打得黎九天一个措手不及。”
“只要将腰牌夺回来，我们联手守护完全可以撑过一个月的时间，到时候我们二人称霸梧州岂不快哉？”
叶城依旧面无表情的摇头，表情非常严肃的说道，“梧州我想要拿下不用依靠别人，更没有兴趣与你联手，而且，我也无法接受与你共同瓜分梧州！”
公孙若离听言，顿时双眼猛瞪，叶城的油盐不进让她心中升起了莫名的怒火，强忍住心底的愤怒，咬牙的说道，
“叶城，如今的黎家可不是谁都能攻破的，如果没有我的联手，你杀英楼绝对损失惨重！”
“而且，也不是谁都有机会与我联手的，本小姐看上你是你的荣幸，整个华夏九州只有你有这个资格！”
“只要我们联手拿下梧州，你完全可以去我家族提亲，我们成为妻子之后，梧州不还是你的吗！”
提亲？
叶城不可思议地看着公孙若离，这个小萝莉脑子有些不正常，这也太过主动了吧？
公孙若离见到叶城的模样，继续说道，“自从你依靠计谋拿下江州，这件事传遍了华夏九州，我爷爷断定你是人中龙凤！”
“已经下了命令要将我嫁给你，一切只等争霸结束，便会带着我去杀英楼求亲！”
“所以，你即将成为我的男人，我们夫妻联手更会无敌于天下！”
这一番话说得叶城更加懵逼，看着面前这位黑裙小萝莉，顶级女神的容貌，无论是气质还是身份都是绝世级别。
这样的女人确实可以让无数男人为之疯狂，她的话更是很少有人能够拒绝。
可是，这其中还真不包括叶城，就算这个女人再如何迷人，再如何的优秀，都与他没有丝毫关系！
叶城的老婆只会是一个人，那就是韩韵！
“不好意思，你们的想法可能要泡汤了，我已经有了妻子了，就算是你爷爷去杀英楼提亲，也不会有任何改变！”
“至于梧州的事情，我有自己的打算，你还是请回吧！”
叶城做了一个请的手势，明显就是要送客的意思。
然而，公孙若离见状非但没有离开，反而脸上充满了诡异的笑意，双手捂着小腹笑得有些直不起腰。
“你还想骗我！”
“我知道你有了女人，但是她还不是你的妻子，而且，像你这样的男人注定了不会只有一个妻子。”
“我身为皇族公主，自然知道这些，所以我也不请求你只爱我一个，只要我成为你的发妻，你有多少的妾室我都不会介意！”
“毕竟，这关系到了皇族的颜面！”
公孙若离轻笑的说道，她看着叶城的目光越发的欣赏，换做别的男人她绝对不能如此大度！
但是，眼前这个男人的优秀让她实在太着迷了，为了得到叶城，她甘心做出一个退步。
在她看来，自己能够做出这样的牺牲，叶城绝对会感激涕零，不忍心再拒绝自己。
叶城皱起了眉头，公孙若离在他的眼中犹如一个女精神病一样，不再浪费口舌，直接来到了卧室门口将门打开。
“我已经跟你说得非常清楚了，现在请你离开我的地盘！”
“如果，你非要赖在这里也不是不可以，反正我这里的房间够多！”
说罢，叶城直接离开了卧室，只留下了满脸呆滞的公孙若离。
看着消失的身影，公孙若离紧紧的咬着银牙，双目仿佛要喷火一般，愤恨地将沙发上的抱枕抛出。
“叶城！你这个浑蛋，渣男！！！”
她可是高高在上的皇族公主，皇城帝都的十大美女之一，都如此投怀送抱了，却被叶城像垃圾一样嫌弃？
实在太过分了！
“如果不是我爷爷，你以为姑奶奶会看得上你？”
公孙若离怒吼一声，真恨不得冲上去将叶城撕成碎片！
怒骂了一会，将心中的怒火发泄一空，随即她的双眸中闪过一抹诡异的笑容。
“哼！”
“我倒要看看，你能不能逃出我的手掌心，姑奶奶看上的男人，一定要拿下！”
说着，公孙若离从沙发山站起，直接钻进了叶城的被窝，顿时被浓重的男子汉气息所包裹，贪婪地嗅了嗅。
“这才是真男人的味道！”
一夜时间陡然而过，公孙若离在叶城的床上美美的睡了一觉，只可惜这一夜叶城都没有回来。
第二天一早，公孙若离揉着惺忪的睡眼，看着冰冷的被窝，略微皱着的黑色长裙，不免有些失望。
“他还真的没有出现！”
公孙若离喃喃地说道，心中不禁大骂叶城，禽兽不如！
就在公孙若离愤懑不已的时候，卧室门被缓缓推开，龙七缓缓走上前来。
“公孙小姐，我家楼主刚刚说了，若是您喜欢这里的话，可以给你单独安排一个房间，这里没有人做饭，您若是饿了请自行解决！”
什么？
这番话顿时将公孙若离气得火冒三丈，叶城简直欺人太甚！
她堂堂皇女下榻，竟然连口饭都不给吃？
公孙若离脸色不断变化，银牙紧咬狠狠地瞪了一眼龙七，“叶城这个浑蛋就是个烂木头，一点风情都不解！”
龙七忍俊不禁却没有说什么，任由公孙若离在屋内大发脾气，权当看不见。
林氏集团！
这里是由周龙和邓有才两人名下公司合并重新成立的集团，不过两天的时间已经恢复了正常运作。
叶城站在集团大厦的门前，看着眼前恢弘的建筑，非常的蛮义。
这个集团办公大楼虽然只有九层，但是却全部都属于林氏集团所属，而且建造得非常气派。
叶城之所以会来这里，首先就是为了给林欣然站台，其次也是为了躲避公孙若离这个疯女人。
“这位先生，请问有什么需要帮助您的？”
就在叶城刚刚踏进大厦的一楼，便被一位接待小姐拦住了去路，非常礼貌地打着招呼。

第258章  嚣张的女人
叶城四下打量了一番，随后淡淡的说道，“我找林欣然！”
女迎宾听言顿时愣住了，同样打量了一番叶城，客气的说道，“先生，林董现在正在开会，不知道你是否有预约？”
“没有，你告诉林欣然，叶城在下面要见她就可以了，我找她不需要预约！”
叶城笑了笑。
女迎宾皱了皱眉头，不禁纠结了起来，见到叶城气势非凡并不像是开玩笑，她也不敢得罪。
“先生，那请您到待客厅等候，还请您不要影响我们员工的正常工作，等到林董结束了会议，我会第一时间通知她！”
交代完，女迎宾便离开了待客区。
叶城随便找了个位置坐下，随手拿起一本杂志翻看了起来，喝着免费的咖啡倒也悠哉。
“亲爱的，这么大的集团都是咱们堂姐的吗，这也太不可思议了！”
“当然了，你没看到这里的人见到我都尊重得很吗，我可是这里的公子哥，一会见到我姐，我让她给你安排个工作！”
“真想不到，咱们堂姐竟然这么厉害，摇身一变成为了百亿总裁，前段时间我还跟她吵架了，她不会记恨我把！”
“不用害怕，我姐可是堂堂的总裁，怎么会那么小心眼，而且我们林家都是我说了算，我不允许任何人欺负你！”
就在叶城安静翻看杂志的时候，不远处传来了嚣张的声音，只见年轻男人搂着一位打扮得花枝招展的女人走了过来。
男人带着女人同样来到了待客厅，吧唧一下亲了女人的嘴唇，“宝贝，你现在这里等会，我上去开会，等到会议结束我就带我姐过来找你！”
女人妩媚地抛了个媚眼，随后拧着腰肢向着沙发处走了过来，顿时一股劣质的香水味扑面而来。
叶城眉头轻皱，手中的杂志在鼻尖扇了扇，调整了一个角度继续看了起来。
女人坐在叶城的对面，刚坐下便从包里掏出化妆品补起了妆容，不知道是兴奋还是紧张，手中的圆镜直接脱落。
慌张之下，女子急忙去接，正巧打翻了叶城的咖啡杯，顿时冒着热气的咖啡撒了一茶几，崩了女人一身。
“啊啊啊，我新买的衣服！！”
女人连忙站起来，慌乱地抽出至今擦拭着，越擦沾染的面积就越多，气愤的女人将手中的纸巾摔在茶几上，怒视着还在看杂志的叶城。
“你赔我的衣服！”
女人指着叶城怒吼一声，浓妆艳抹的脸蛋上满是冰霜。
叶城合上手中的杂志，看着面前愤怒的女人，平静的说道，“咖啡是你自己弄上的，跟我没什么关系。”
“你，你，你这个臭流氓，若不是你在这里喝咖啡，我又怎么会弄一身？”
“我告诉你，我可是这集团董事长的弟妹，你若是不赔偿我的衣服，我一定会让你吃不了兜着走！”
女人指着叶城呵斥道，似乎感觉这样还不解气，弯腰抓起茶几上的咖啡杯，便向着叶城的脑袋上砸去。
然而，咖啡杯还没有到达叶城的面前，直接莫名的化为了无数碎片。
啪！
随着咖啡杯的碎裂，一声脆响直接传来回荡在待客区。
女人摔倒在沙发上，右手捂着红肿的脸颊，目光惊骇地看着叶城，刺目的鲜血从她的嘴角留下来。
“你...你竟然敢打我！”
“你这个臭流氓，敢在这里打我耳光，我可是林欣然的弟妹，老娘一定要让你生不如死！”
“保安呢，保安都死哪里去了！”
女人瘫在沙发上破口大骂，而且还嚎啕大哭了起来。
这里的动静顿时引起了集团员工的注意，一群保安也得到了消息，快速地向这里跑来。
“怎么回事？”
一位看似领头的人走上前来，看着瘫在沙发上的撒泼女人，大声地问道。
“你这个保安是瞎子不成？”
“老娘可是林欣然的弟妹，这个浑蛋不光弄脏了我的女人，更是敢当众抽我耳光，你们将他给我抓起来！”
女人连忙爬起来，左手叉腰愤怒地大吼。
这话一出，顿时在场的人都面色大变，显然没有想到，这个穿着地摊货，擦着廉价化妆品的女人竟然是董事长的弟妹！
尤其是，最近公司中将林欣然传得神乎其神，更让他们感觉到了不妙。
都说新官上任三把火，每个人都生怕将这把火烧到自己的头上。
如今，董事长的弟妹竟然在集团被打了，这件事简直是捅破了天啊，如果处理不好，他们保安部怕是都要解散！
“这位先生，还请你跟我们走一趟，配合我们的工作！”
保安队长手持着警棍来到叶城的身边，横眉冷竖的说道。
“没有了解清楚事情经过，你就要将我带走吗？”
叶城满脸讥讽地看着保安队长。
“先生，无论什么原因，总之你动手打人就是不对，请你配合我们的工作，不然的话我只能报警了！”
保安队长强硬地说道。
还了解个屁啊？
一边是董事长的弟妹，一边是个没有见过的无名小卒，换做是谁都知道应该偏向谁。
“小子，你敢打我耳光，老娘一定会让你生不如死，现在知道我的厉害了吧！”
“你若是有悔改之意，只要跪在地上求饶，兴许我高兴会放过你！”
女人满脸得意的看着叶城，无比嚣张的说道。
然而，她的话音刚落。
啪！
又一声清脆的耳光声响起，只见刚刚站起身的女人再次被大力抽倒，叶城不知道什么时候已经站在了女人的身边。
嘶！
围观的众人见到这一幕都被惊呆了，不可思议地看着阴沉着脸的叶城。
天啊！
这个年轻人是疯了不成？
第一巴掌或许不知道女人的身份，还情有可原，可是这第二巴掌，女人都已经爆出了自己是林董的弟妹，他竟然还敢打？
近在咫尺的保安队长瞪大了双眼，满脸惊骇地看着叶城，却一句话都说不出来。
“你们都围在这里干什么，都不用工作的吗，信不信我让你们都滚蛋？”
就在这时，人群的后侧传来一声爆喝，只见跟女人一起来的年轻人，双手插兜大摇大摆地走了过来。

第259章  胳臂肘往外拐
他正是林欣然的堂弟林天阳，这两天对于他来说真是人生巅峰时刻，从一个小人物到现在被人尊敬，他的生活发生了翻天覆地的变化。
这一切都是因为，他的堂姐林欣然突然摇身一变成为了百亿女总裁，虽然这件事极为传奇，但是事实就是如此，而他的身份也同样水涨船高！
以前，那些看不起他的人，现在恨不得跪在地上给他添鞋，看见他那谄媚的脸庞，让他都感觉到恶心。
不光如此，曾经高傲无比的女朋友，如今对他更是百依百顺，从一个脾气火爆的公主，变成了温顺的绵羊！
原本，他已经坐在办公室，想着等堂姐开完会一起下来说说给女朋友安排工作的事，只可惜他坐在上面实在无聊，便又偷偷地跑了下来。
正巧碰到了这群员工不努力工作，正是彰显他的威严时候。
“宝贝，你快救救我啊，这个浑蛋竟然敢打我的耳光，简直就是不把你这个总裁堂弟放在眼里！”
这时，被抽成猪头的女人听到了熟悉的声音，顾不得脸上的疼痛，直接扑在了林天阳的怀里。
“我草，哪来的疯婆娘？”
林天阳一把推开了两旁肿胀犹如猪头的女人，满脸嫌弃的看着他。
“老公，我是你的娇娇啊！”
女人满脸懵逼地站在原地，委屈的眼泪瞬间流了出来。
“娇娇？”
林天阳见状下意识的打量了一番，见到熟悉的衣物，以及那明显被扇肿的脸庞，顿时愤怒了。
“这他妈是谁打的？”
“吗的，活腻味了不成，竟然敢打我林天阳的女人？”
林天阳瞬间暴怒，将女人搂进怀中，赤红的双眼环视着周围的这群人。
四周的员工连忙低下头，下意识地后退一步，将自己从这件事撇清。
最终，林天阳的目光落在了叶城的身上，因为所有人都害怕他，只有叶城一个人站在原地，脸上带着不屑的笑容。
“娇娇，你放心，我绝对不会让你白白受欺负的，谁敢打你，我定会十倍百倍地帮你讨回来！”
林天阳轻轻的拍了拍女人的肩膀，随后恶狠狠的盯上了叶城。
“小子，你敢动手打我的女人，你可知道自己惹了什么人吗？”
林天阳神色阴冷的喝问。
叶城没有回答，只是轻轻的摇了摇头。
“不知道？”
“那我现在告诉你，这里是我姐姐的公司，我姐姐是身价过百亿的总裁！”
“你敢在这里打我的女人，那就是在打我林家的脸，信不信我一句话，便可以让你死无葬身之地？”
林天阳怒吼一声，指着叶城威胁道，“现在跪在地上向我女人道歉，不然的话老子把你剁碎了喂鱼！”
敢在这里打他的女人，这简直就是找死的行为，如果是以前他绝对不敢嚣张，但是现在他身份不一样了！
没有人能够欺负他以及他身边的人，因为他乃是身家百亿总裁的弟弟！
叶城目光冷厉地看着林天阳，并没有因为他的嚣张而动气，这样级别的小人物简直犹如蝼蚁般，根本提不起兴趣。
甚至连踩他一脚都嫌浪费时间，毕竟一个蚂蚁冲着你狂啸，你有搭理的时间吗？
然而，叶城的无视却更加激怒了林天阳，对于林天阳来说，这是对他最大的侮辱。
“小子，你知道了我的身份还敢嚣张，真以为我不敢对你如何吗，我姐姐身价百亿，我一句话便可以让你曝尸荒野！”
林天阳怒瞪着双眼低吼道。
叶城摇了摇头，“你姐姐的那点身价，在我眼中连屁都不是，还不足以让你在我面前叫嚣！”
什么？
林天阳听到叶城的话顿时愣住了，随后疯狂的大笑起来，讥讽地指着叶城道，“小子，你还真能吹牛逼啊，你知道百亿是什么概念吗？”
“百亿身价在你眼中连屁都不算，你当自己是什么？”
“这么能吹，你怎么不说这公司，都是你给我姐的？”
林天阳捧腹大笑，尤其是看着叶城一本正经的模样，简直像是听到了最好笑的笑话一样。
“你说得不错！”
“这个集团就是我给你姐的！”
叶城面色平淡的点点头。
林天阳渐渐收敛了笑容，脸上瞬间挂满了冷厉的怒容，看向周边的保安喝令道，“你们给我将这个吹牛逼的小子抓起来，我倒要看看一会他还能不能吹出来！”
“若是他敢反抗，就给我往死里打，出了任何事情由我承担！”
周围的保安闻言，顿时握紧了手中的橡胶棍，就要上去将叶城拼命。
然而，就在这时，背后突然响起了一声娇吒声，“都给我住手！”
众人闻言，连忙地看向声音的方向，只见林欣然一身职业短裙快步的走了过来。
“林董好！”
顿时，在场的所有人连忙向着林欣然行礼问好，这个场面极为的震撼。
当然，这不包括叶城，所有人都躬身，只有叶城站在原地一动不动，完美的展示了什么是鹤立鸡群。
“哈哈，我姐姐来了，小子这下你真的废了，敢在我姐的公司动手打人，你还是头一份！”
林天阳得意的说道。
话音落下，林天阳急忙来到林欣然的身边，满脸委屈的指着叶城说道，
“姐姐，你要给我和娇娇做主啊，这个小子不分青红皂白，直接给娇娇两耳光，你看看这脸蛋给打的都不成人样了！”
啪！
他的话刚说完，只见林欣然阴沉着脸，直接挥手扇在了林天阳的脸上。
清脆的耳光声传进了所有人的耳中，众人见状都懵了，林董怎么打自己的弟弟？
“姐？”
林天阳只感觉天旋地转，眼冒金星的看着自己的堂姐，右手捂着脸颊，不可思议地喃喃道。
他不明白，自己堂姐竟然不向着自己，竟然当着众员工的面直接扇自己耳光？
“你们找死不成？”
林欣然怒吼一声，恨铁不成钢地盯着惊恐的两人，恨不得直接将两人一巴掌怕死。
“姐，你打我干什么，我可是你最亲的弟弟，你不帮我出头也就算了，竟然还帮着外人打我，我可是林家的独苗，你把我打坏了，爷爷肯定不容你！”
林天阳愤怒地大吼着。

第260章  与你无关
然而，面对林天阳的愤怒质问，林欣然根本没有搭理他，转头看向叶城，身子瞬间躬了下去，脸上带着满满的愧疚。
“叶城，真的对不起，我不知道会发生这样的事情...”
半躬着的身子颤抖不已，林欣然根本不敢起身，她可是亲眼见到叶城的可怕，就连监察院院长都不被他放在眼里，王族子弟更是唯命是从，他们这些普通人更是连蝼蚁都不是！
“这件事与你没有关系，不过，他们两人确实让人非常的不喜！”
叶城淡淡的说道。
刚才发生的事情与林欣然没有丝毫关系，但是对于敢辱骂自己的人，无论是谁都必须付出代价！
林欣然听言点点头，缓缓直起腰，脸上充满了冰冷，看向林天阳两人。
这可把林天阳吓坏了，下意识地后退了两步，大声地吼道，“林欣然，你怎么能帮助一个外人对付你弟弟，我可是林家这一代唯一的男丁...”
这时候，他还没有意识到自己得罪了什么样的存在，心中充满了不解，不明白自己姐姐可是坐拥几百亿身价的总裁，为什么会对一个年轻人毕恭毕敬？
“我现在告诉你，从今天起，你与林家没有任何关系，现在带着你的女朋友给我滚出去，不要再让我看到你们！”
林欣然深吸一口气，双眼变得冰冷起来，转头看向一旁瑟瑟发抖的保安，“你们还愣着干什么，如果他们两个人赶不走，那你们所有人都不用再来上班了！”
周围的十几个保安闻言，顿时浑身颤抖了一下，三两步上前直接将林天阳和娇娇两人架着向大厦外走去。
林天阳此刻满脸死灰，也不再挣扎，他知道自己被堂姐抛弃了，刚刚在众生之巅潇洒了几天，现在被直接打回了原形！
娇娇也不再撒泼，满眼的恐惧，不可思议地看着一脸淡然的叶城，这个男人究竟什么身份？
就连林欣然都如此惧怕，自己刚刚究竟是得罪了什么人物？
大厦顶楼，乃是总裁办公室。
叶城双手背在身后，站在落地窗前静静的看着下面的车水马龙，双眸无比深邃，不知道在想些什么。
林欣然站在一旁，全身拘谨无比，不敢发出声响生怕打扰到了叶城。
她偷偷看了一眼那不算宽阔的臂膀，却有种如履薄冰的感觉，如果前两天她心中还存在一些不切实际的向往。
那此刻全部化为乌有，站在不同的位置看待事情的角度也发生了变化，地位越高越能理解叶城的恐怖。
叶城就像是整个世间最闪耀的神，她林欣然根本配不上这样的男人，能够站在他身边，对于林欣然来说已经是最大的恩赐了！
“不用想太多，我们的关系可是老同学，并不是普通下属的关系，而且我从没有把你当做下属来看！”
叶城背着林欣然淡淡的说道。
林欣然娇躯一颤，脸上露出一抹不自然的笑容，“我只是为刚刚的事情抱歉，并没有多想什么，无论你有着怎样的身份地位，都休想让我惧怕你！”
说着，举起娇嫩的粉拳在空中挥舞了一下，似乎是在为自己鼓气。
“你不是一直想要请我吃饭吗，正好我现在有时间，我们走吧！”
叶城嘴角微微上扬，转过身来向着办公室外走去，身后的林欣然微微一愣，连忙跟上他的脚步。
一顿豪华的大餐吃得平平无奇，期间还算平静，没有发生什么特殊的事情，回到办公室的林欣然却怎么都高兴不起来。
她能够感受到因为身份地位发生了变化，与叶城之间的关系已经发生了微妙的变化，不再是那种纯粹的同学关系。
这是一种生疏感！
叶城一句话将她从普通人，直接变成了身价过百亿的女总裁，这样的能力简直是神仙般的手段。
刚刚林天阳两人得罪了这样神一般的男人，叶辰却看在自己的面子上，并没有过分为难，这一切一切都让林欣然有一种扯后腿的负罪感。
她对于叶城来说没有丝毫帮助，什么都没有做，却享受了最实惠的便利，让人嫉妒发狂的条件。
就在林欣然比较迷茫的时候，办公室的大门被突然推开，一对老夫妇从外闯了进来，脸上充满了焦急神色。
“然然，这到底是怎么回事啊，你怎么能打天阳呢，还说要与林家断绝关系？”
“我们刚刚接到了你大伯的电话，连忙赶了过来，是不是因为你有钱了，就不想认家里那些亲戚了？”
这对年纪大约在五十多的老夫妇正是林欣然的父母，虽然女儿成为了有钱人，但是老两口依旧穿着朴实。
虽然语气中满是质问，却少不了父母的关心。
在他们的心中，很多人有钱了都会选择与家里亲戚断绝关系，就是为了害怕亲戚借钱，今天接到林欣然大伯的电话，两人立马联想到了这些。
林欣然坐在办公椅上，看着两位老人，顿时觉得头疼不已，更加没有精神，满是疲惫的没有说话。
“然然，到底发生了什么，你倒是说说啊，在爸妈的心中你可是非常懂事的孩子，绝对做不出这样大逆不道的事情啊！”
林欣然的父亲顿时急切的说道，他这辈子没有经历过大富大贵，对于亲情更是看得非常重要，根本不理解她有什么原因，能够做出这样事情。
“如果我不这样做，那我们林家很有可能被灭族，林天阳更是会惨死街头。”
林欣然抬起头来，疲惫地说道。
灭族？
老俩口闻言顿时面色大变，两人相视一眼，都看到了彼此眼中的震惊与不可置信。
如今可是法治社会，怎么可能说死就死？
根本就是扯淡的说法。
林欣然见到父母并不相信，自嘲的一笑，在没有遇到叶城之前，她何尝会相信这一切？
可是，现在她站在了不一样的高度，看到的事情自然也不一样，这个世界上就是有那么一小撮的人，可以凌驾法律之上。
因为这些人超脱了世俗，不被凡俗约束！

第261章  我与他到此为止了！
“我们虽然生活在法治社会，但是这个世界还有那些强大的家族，甚至还有皇室的存在，这些你们应该都听说过一些吧？”
林欣然轻声说道。
老两口闻言下意识的点点头，虽然他们是平头百姓，但是这些掌权人他们还是有所耳闻的。
而且，梧州最近乱成这样，他们也知道了这世间还有一种人拥有恐怖的力量，那就是修行的武者。
“那些所谓的王公贵族，在叶少面前都需要卑躬屈膝，不敢有丝毫的逾越，可是林天阳却敢得罪叶少！”
“如果不是因为叶少是我的同学，林家早就不复存在了，你们说我能如何？”
“你们光看见我成为了有钱人，可是你们可知道这百亿身价，就是因为叶少一句话吗？是叶城让我成就了如今的地位啊！”
林欣然激动地说道。
嘶！
老两口听言顿时倒吸一口冷气，满眼的恐惧，甚至全身都止不住颤抖起来。
“怎么会这样？”
“我说你怎么突然摇身一变，成为了百亿身价的女总裁，原来是遇见了贵人啊！”
“林天阳这个混小子，这是发疯了不成，竟然敢得罪这样的人物，想要我们林家跟他一起陪葬啊？”
林欣然的父母慌张了，站在原地不知道该如何是好，如果处理不好，那真的如林欣然说的，整个林家十几口人的性命都不保了啊！
“你们放心吧，叶城既然没有为难林天阳，就证明他也不会为难林家，只是...从今以后，我与他只能是同学关系了！”
“原本，我还有机会的，我们还有可能更进一步的...”
林欣然突然哽咽了起来，柔美的脸庞挂满了泪痕，让人看起来心中忍不住怜惜。
她自从遇见叶城，心底就一直幻想着，能够突破他们之间的关系更进一步，可是如今那种生疏感，让她彻底断绝了这样的想法。
“造孽啊！！”
林父看着梨花带雨的女儿，心中愤恨地怒骂一声。
离开林氏集团的叶城，开着车在梧州转了起来，他实在不想回到驻地，与那个公孙若离发生什么。
直到晚上七点多，他才开车回到驻地庄园，当迈进别墅的那一刹那，一身的压力瞬间袭来，让叶城瞬间紧绷了起来。
“我现在可算是直到，什么是无事一身轻了！”
叶城自嘲的说道，他也明白了现在这个生活节奏无比快的社会，很多人为什么都愿意去别人呆腻的地方去旅游了。
然而，就在叶城不断感叹的时候，梧州那些势力可就没有这样好心情了，纷纷集结了最强战力，向着黎家发起了总攻。
这一夜注定不会平凡，浩浩荡荡的人马，向着黎家的驻地疯涌而去，整个梧州都震惊了。
难道大决战就要来临了？
黎家可是有着几十位元婴境高手坐镇，这些人这不就是飞蛾扑火吗？
叶城坐在大厅中，听着属下送上来的消息，不由的轻笑一声。
“这也怪不得他们，就算是送死也必须有一战，因为再过一段时间，他们真的就没有任何机会了！”
叶城淡淡的说道。
黎家，那可是远古氏族，就算是九大巅峰王族都不一定是他们的对手，一旦给他们太多的喘息时间，便会有更加恐怖的支援到来。
到了那时候，就一切都成为了定局，就算是集合整个梧州的力量，都撼动不了黎家分毫。
黎家从未参与过九州争霸，这一次陡然出山，而且将目标瞄准了梧州，想必他们对于梧州来说势在必得，如今更是得到了梧州腰牌，后续的支援肯定更加强大。
这件事已经摆在了明面上，并不是太隐蔽的消息，叶城能够知道，其他势力同样知道。
所以，众势力更加的慌张，根本不可能在继续等下去，全部都选择了决战，这一战成功率虽然不高，但是还有拼的可能，再等下去那就一丝机会都没有了。
“公孙家是何反应？”
叶城看了一眼楼上，对着身旁的阎回开口问道。
“公孙家没有再继续隐忍，这一次足足出动了八成武者战力，似乎也同样准备最后一战了！”
阎回犹豫了一下，小声说道，“楼主，如果这个时候我们偷袭这些势力的老巢，那很有可能直接将他们送出梧州！”
趁虚而入？
叶城摇了摇头，这个时候偷袭梧州势力，无疑是灭掉他们的最好时机，但是对于杀英楼来说却根本没有任何意义。
他之所以将腰牌送出去，就是为了利用他们之间的争夺来消耗彼此之间的实力。
“我们不要参与任何争斗，只管坐在家里看热闹就好了，通知百晓堂注重所有势力的情报，什么消息都不能放过！”
叶城轻声说道。
阎回点点头表示理解，今天晚上注定是梧州的不眠之夜，任何消息都有可能直接决定梧州的最后归属。
同一时间，黎家的驻地灯火通明。
黎九天坐在客厅正中央，双眸寒光闪烁，下方左右两侧站着黎家的众高层，每个人的身上都散发着阵阵强大波动。
“少爷！”
就在这时，突然一道身影冲进大厅，单膝跪在地上，面色焦急的说道，“梧州各方势力均有动作，除了杀英楼还在观望，其余势力都出动兵力向着我们包围而来！”
“他们的动作极快，完成合围的时间不足半个小时，我们应该早做准备！”
这话一出，周围的人顿时面色大变。
风雨欲来的感觉，压得他们呼吸都有些急促，似乎此刻就已经能够感受到恐怖的杀机了！
“我知道了！”
黎九天面色平淡的摆摆手，从他的脸上看不出任何的担忧或是焦急。
等到传信之人离开，黎九天从位置上站了起来，目光环视着脸色难看的众人，全身散发着恐怖的战意。
“各位，今天这一战对于我们黎家来说至关重要，对于能否称霸梧州同样是关键。”
“所以无论如何，都不允许我们后退！”
“若是这场战斗胜了，那梧州将再无敌手！”
“若是失败了，那损失面子折损兵力是小，我黎家十几年的计划便要就此夭折，所以我们必须胜利！”
黎九天沉声怒吼道。

第262章  大战爆发
黎家的棋下的非常大！
众人心中都充满疑惑，为什么远古世家明明有机会踏过王族晋升皇族，可是却偏居一隅？
黎家到底打的什么主意？
或许他们就是要这样暗中增强实力，直到黎家认为实力足够再一举晋升皇族，这样就算是成功晋升皇族，依旧是皇族中最巅峰的存在。
梧州靠山临海，资产极为丰富，是非常适合发展的地点，对于黎家的大计有极其恐怖的增幅，所以黎家才会如此重视。
“遵命！”
黎家众人面色一肃，齐声大喝。
黎九天在黎家的地位以及声望都已经接近巅峰，即使是族中的一些长老，也对他的决策言听计从。
“我们只需要再支持三天的时间，只要听过这最关键的三天，家族的大部队增援便会抵达。”
“到时候，无论是谁都别想再打我黎家的主意，就算是梧州市所有势力联手，就算是四大皇族与众多王族，也休想翻起什么浪花。”
“所以，就算是与敌人同归于尽也要抵住三天的时间！”
黎九天沉声说道。
经过这一番鼓舞，黎家众人的战意更加高涨，他们的眼中充满了狂热，为了家族的荣耀拼命，就算是死了也可以永记家族史册了！
.十多分钟过后，黎家的周围已经站满了各势力的武者，每个人的周边都散发着浓重的杀机。
黎九天坐在大门门口，一把精光闪烁的战刀插在他的脚边，单手撑在上面，看着周围的众势力武者，神色充满了冰冷。
南京皇族欧阳，带着一大批武者率先赶到了黎家大门口，身为皇族实力非常恐怖，光是这一次战斗便出动了元婴境高手足足十几位，更是有一位元婴五重天的绝世高手坐镇其中。
欧阳震从人群中走出，身后黑色披风随风飘荡，脸上挂着凝重的神色，看了一眼黎九天淡淡的说道，
“黎九天，我劝你还是把腰牌交出来吧，光凭你黎家的实力根本保不住，正所谓识时务者为俊杰，不要做无所谓的牺牲！”
欧阳震是欧阳家较为出色的年轻人之一，天赋异禀如今也是突破了元婴的超级天才，虽然忌惮但是不惧黎家。
黎九天大笑道，“欧阳震，别说这些没用的，既然我黎家得到了腰牌就没有交出的道理，叶城不想与天下诸雄为敌，那我便替他压了群雄。”
“杀英楼做不到的事情，可不代表我黎家也不到，今天无论是谁敢打腰牌的主意，都必须踏过我黎家所有人的尸体！”
这一番话虽然没有咄咄逼人的气势，但是却充满了霸气与狂妄。
“好好好！”
“黎九天，我看你就是不见棺材不落泪，还真是执迷不悟啊，真以为自己是远古氏族便可以称霸了？”
“今天，我就让你看看自己的想法是多么愚蠢，你所期待的一切都将化为泡影！”
欧阳震环视了一圈，根本不顾其他势力还未聚合，大手一挥带着欧阳家的武者便冲了上去。
“欧阳家所属，给我踏平了黎家！”
随着这一声令下，欧阳家几百人瞬间冲了上去，完全没有管自己是不是对手。
黎家誓死守护腰牌，欧阳家同样也要誓死争夺，两方都是时间最顶级的势力，自然没有惧怕的道理。
大战一触即发！
皇族与远古氏族之间的战斗，可没有丝毫试探的意思，双方碰撞便是最惨烈的对轰，每个人都不敢留手，全部都尽自己最大的能力去杀敌！
黎家有过一次支援，又是驻守一方，天生占据了极大优势，即使身为皇族的欧阳家，一时半会也讨不到什么便宜。
随着时间推移，欧阳家开始出现了颓势，可是即使已经有了劣势，欧阳家依旧在拼命没有放弃。
因为，周边的势力在这时已经完成了统配，纷纷加入了战局之中，欧阳家的颓势瞬间止住。
无数道黑影犹如洪流般冲进了战场中，没有任何的废话，每个人都像是遇见了杀父仇人一样。
梧州最惨烈的战争彻底爆发，这次战争席卷了梧州百分之九十九的势力，除了叶城的杀英楼，所有的势力都参与了这场大战。
在别的州郡，这样的阵仗怕是足以横扫任何势力，可是黎家却硬生生的停住了冲击。
这个惨烈的战场，元婴初境的强者都沦为了中流砥柱，就算是元婴五重天的顶尖高手，也要小心翼翼的应对，不然随时都有可能陨落。
金丹境的武者完全成为了最低级的战斗力，相当于普通士兵一样的存在，一死便是一片，战场残肢断骸四处乱飞，鲜血更是洒满了大地。
同一时间，叶城正坐在驻地大厅中，悠闲的喝着茶水，手中不断翻看着有百晓堂穿回来的各种消息，以及战场的最新战况。
时间飞速流逝，转眼便已经过了凌晨十二点。
大战已经持续了足足五个小时，众势力死伤无数，而黎家的大门依旧牢固无比。
“楼主，梧州这些势力根本攻不进去，黎家的那些人就像是疯了一样，完全就是拼命，以伤换命的打法，各方势力根本攻不进去！”
“甚至很多人都不惜燃烧体内的灵气，来获得短暂的强大实力！”
阎回急匆匆的跑进来，气喘吁吁地吼道，他的脸色无比的凝重。
有点意思！！
叶城眼神中很是意外，这个黎家还真是顽强啊，这些武者也如此忠心，要知道武者的核心就是练气，如果不是走投无路，到了拼命的时候，谁会燃烧灵气啊？
一旦燃烧灵气，最算是灵气不枯竭，那境界也会永久地跌落，而一旦灵气枯竭那武者也将随之陨落。
黎家，真是在拼命啊！
他们是在用自己的生命来维护属于远古氏族的荣耀！
“楼主，如此下去，我们的机会便来了，绝不能再等下去了，现在就应该出兵，直接参与夺腰牌大战！”
“不然的话，一旦黎家后续增援到来，那我们再加入大战就晚了！”
阎回激动地说道。
如今，叶城的计谋已经成功让他们避开了最凶猛的时候，如果此时不将腰牌夺回来，那便错过了这个绝佳机会。

第263章  黎九天的手
腰牌，是称霸梧州最关键的存在，叶城的计划也达到了相应的效果，现在到了最佳的时机。
这时，杀英楼的众高层也都来到了叶城身旁，龙侍等人以及四长老也都出现了，每个人的眼神中都充满了狂热。
成败在此一举！
“吩咐下去，全力搜查腰牌的位置，一旦锁定立马汇报，我要清晰的知道腰牌的信息！”
叶城的漆黑双眸闪过一抹睿智。
周围众人见到叶城这副模样，他们更加的激动起来，隐忍了这么多天，终于要出手了！
尤其是槟暮，此刻他身上的伤势已经全部好利索了，就等着叶城一声令下，他便身先士卒冲进战场。
他在梧州犯下的错，必须由他亲手了结，虽然那些因此死去的龙卫不能复活，但是他能够为其报仇！
几分钟过后，
百晓堂的消息便穿了回来，腰牌的位置锁定，有黎家的一位长老黎飞扬所持，正呆在监察院之中。
腰牌在监察院？
这是怎么回事？
众人听到这个消息顿时面面相觑，难道黎家暗中与监察院联手了？
“浑蛋，这个孟善两面三刀，竟然与黎家联手了？”
“现在怎么办，难道我们要冒天下之大不韪杀到监察院不成吗？”
“吗的，黎家这一手还真是出乎人意料啊，黎九天这个混小子，看着憨厚得很，手段也如此犀利！”
龙五等人顿时愤怒地大吼起来，黎家的手段让他们既愤怒又无奈。
叶城坐在沙发上一言不发，双眼之中闪烁着莫名的神光。
孟善竟然敢耍自己？
“既然我们将腰牌交出去，就要承受这样的后果，谁也没有规定不允许将腰牌带进监察院，我们必须要光明正大地将腰牌抢回来！”
“龙七与我去监察院，其他人集结所有战力助阵众势力，但是不允许参战，一定要等我回来！”
叶城站起身来，脸色阴沉地吩咐道。
众人领命之后纷纷行动了起来，叶城带着龙七直奔梧州监察院而去。
此刻，虽然时值凌晨，但是监察院依旧灯火通明，巡逻以及守卫比平时多了数倍不止。
龙七开着越野车直接停在了监察院的门口，叶城大摇大摆的走下车。
“你在这里等我，我自己进去！”
叶城说罢，直接向着监察院大门内走去，龙七张了张嘴却什么都没说出来，她非常清楚叶城的脾气，他一旦决定的事情，任何人都改变不了。
“站住，这里是监察院重地，不允许进入！”
就在叶城即将靠近的时候，门口的守卫手中两柄长枪瞬间交叉，将叶城拦在了一米外之处。
“我是叶城，通知你们院长，让他给我滚出来！”
叶城双手背在背后，一股难言的煞气冲天而起，顿时将两位守卫冲击得面色潮红，鲜血顺着嘴角流淌出来。
“叶将，请稍等！”
刚刚满脸威严地守卫，顿时神色慌张的躬身行礼，对待叶城极为的小心。
不到一分钟的时间，孟善穿着一身白色练功服走了出来，亲自招呼叶城。
“叶将，这边请！”
孟善脸上挂满了笑容，恭恭敬敬地将叶城请进了监察院之中。
偌大的监察院虽然灯光璀璨，却寂静无比，没有一丝的声音。
叶城的脚步不快，慢悠悠地跟随着孟善的指引，两人一言不发，直到来到了院中主建筑的大厅门口。
“你没有什么想要跟我说的吗？”
叶城站在门口，轻声问道。
孟善摇了摇头，“我还真的没有什么想要说的，更没有什么解释的。”
“黎飞扬前来与我谈判，想要让我睁一只眼闭一只眼，不要阻挡黎家的援军，省去周璇的时间，尽快的加入到战场之中。”
叶城看着满脸真诚的孟善，轻声说道，“梧州腰牌在他的身上！”
“什么？”
猛然听言顿时瞪大了双眼，不可思议的说道，“叶将，你说的可是真的？这件事我并不清楚！”
看着叶城冰冷的目光，他终于知道为什么叶城会这么晚来到监察院了，连忙解释道，“叶将，对于您这等身份的人物，我就算是不打算结交，也不会傻到去得罪。”
叶城点点头，他相信孟善说的话不是在骗自己，那就说明这一切都是黎家的手段。
从开始的时候，黎家便已经做好了这个局，让实力最高的黎飞扬带着腰牌来到监察院谈判，看似是为了黎家后续的支援做准备。
实则，是为了将腰牌送进监察院，利用监察院的特殊性来保护腰牌不被夺，就算是黎家的驻地被攻破，那他黎飞扬在监察院便可以坚持到支援到来的那一天！
不得不说，黎九天的手段当真牛逼！
如果不是有百晓堂的存在，即便是叶城都想不到黎九天会有这么一招。
“黎飞扬，何在？”
叶城深吸一口气，气沉丹田顿时仰天长啸，声浪直冲云霄向四周扩散而去。
然而，随着声音不断扩散，叶城并没有得到预想的回应，整个监察院依旧安静无比。
不做声？
叶城嘴角微微一掀，闪过浓浓的不屑，他丝毫不担心黎飞扬会逃跑，别说是他的实力远超对方，就算是相同境界，也别想从他的手中逃跑。
顿时，恐怖的气势从叶城的身上散发，快速地弥漫监察院各处，就像是雷达扫描一样，将监察院扫描了一圈，很快便锁定了一处。
孟善见状连忙地退到一旁，这等级别的战斗他根本没有能力参与，而且他也不想参与其中，无论是叶城还是远古氏族他都得罪不起。
蹬蹬蹬！
就在这时，远处传来了脚步声，一道漆黑的人影披着披风出现在叶城的眼中，那双眼眸犹如锋芒一般略过叶城全身。
“黎飞扬，上一代的曾经参与过四方战将的争夺，我听说过你的事迹，也知道你的实力，腰牌交出来我可以放你一条生路。”
叶城盯着对面的黑色身影，轻声说道。
这话一出，顿时将一旁的孟善震惊了，叶城的话简直太霸道了，这黎飞扬可是上一代出了名的高手，如今更是突破了元婴五重天，这样的实力都不被叶城看在眼里？

第264章  魔鬼一般
黎飞扬闻言倒也不气，目光深沉地盯着叶城，沉声说道，“我听闻，当代四方战将中，当属腾龙战将最为张狂，而且目中无人，今日一见果然名不虚传，难道你想挑战我吗？”
话音落下，黎飞扬手腕轻抖，一柄细剑出现在他的手中，遥指着对面的叶城。
精光闪烁，犹如九天星辰一般。
“我挑战你？”
叶城缓缓摇头，“你还没有这个资格，我只是给你一个活命的机会！”
元婴境五重天？
在世俗之中算是最巅峰的存在了，可是在叶城的面前还是不堪一击。
黎飞扬笑了，脸上挂满了灿烂的笑容，不屑的说道，“你是认为自己是腾龙大将，杀英楼的楼主，我就不敢杀你了？”
“我黎飞扬一生杀人无数，从不顾及被杀之人是何身份背景，只要惹了我都是一具尸体。”
“我不知道你在那得到的消息，但是既然知道了，那只能成为死人，毕竟这关系到我黎家的百年大计。”
轰！
说话间，黎飞扬双脚猛然一跺，瞬间尘土飞扬，脚下的坚硬青砖瞬间碎裂成渣，借助这股反震之力，他瞬间腾空而起。
在半空中，黎飞扬像是大鹏展翅一般，双臂张开一把细软长剑快速旋转，快速地向着叶城猛刺而来。
“这一剑，便足以送你上西天！”
细软长剑在空气中发出刺耳的尖啸声，气势极为恐怖，转眼间已经来到了叶城的身前。
叶城站在原地一动不动，甚至连武器都没有亮出来，只是静静地盯着细剑袭来。
“叶将...”
远处的孟善连忙大喊，脸色苍白到了极致，黎飞扬这一剑在他的眼中无可匹敌，五重天的实力果然恐怖如斯。
最让他惊恐的是，叶城竟然没有抵挡或是反抗的意思，站在原地像是被吓傻了一样。
嗖！
恐怖的剑气在叶城周身不足三十厘米的位置停住了，那锋锐的剑气吹得叶城头发瞬间飞舞。
只可惜，无论剑气如何奋力，都不能再前进分毫，就好像遇到了绝对的天堑一样，根本跨不过去。
就在这时，叶城的脸上突然浮现出诡异的笑容。
锵！
一声铁器脆响，叶城的手中不知道什么时候出现了一柄寸长单锋短剑，犹如银河倒挂一般撩起，瞬间劈在了那近在咫尺的细软长剑之上。
叮当一声。
两把剑碰撞在一起瞬间爆发出刺耳的音啸声，急促的摩擦更是磨出了剧烈的火花。
狂暴的巨力在剑身上爆发，迫使黎飞扬连连后退了十几步，这才稳住了身形。
“你...竟然隐藏了实力？”
黎飞扬面色惊恐地看着叶城，他对自己的实力非常了解，刚刚那一剑用了近八成的力量，就算是同等境界的武者，稍有不慎也会身受重伤。
可是，叶城不但接下来了，从他剑中传来的恐怖巨力让他心惊不已，这种力量绝不是元婴四重天能够爆发的。
叶城闻言并未回答，脸上的笑容更甚，手中的短剑消失不见，取而代之的是一柄厚重的三尖长枪。
长枪之上金光包裹，似乎有阵阵金银交戈的声音传出。
“我已经给过你机会，你却并未珍惜。”
“你应该赶到荣幸，因为你是我第一个斩杀的元婴境五重天以上的强者！”
话音落下，叶城手提着三尖腾龙枪，一步步向着黎飞扬逼近，恐怖的气势顿时笼罩在他的全身。
黎飞扬瞬间面色大变，全身僵硬在原地，被叶城散发的恐怖气势压得一动不动。
豆大的冷汗从他的耳鬓处流淌而下，就像是看见了最为恐怖的洪水猛兽一般。
轰！
就在这时，叶城手中的长枪瞬间向前劈了过去，一道金色的光芒划开黑夜，仿佛将黑夜都劈成了两半。
在这刺目的金光下，黎飞扬第一次感觉到了死亡距离自己如此之近。
巨大的枪芒迎头袭来，空气中更是充斥着破金之音，手握细软长剑的黎飞扬被吓得肝胆俱裂，双眼之中充斥着浓浓的惊骇。
“不可能，你怎么能这么强？”
“这一起都是假象，给我滚开啊！！”
黎飞扬怒吼一声，全身的力量瞬间爆发，手中的细软长剑像是受到了召唤一样，不断地轻鸣颤抖，向着压来的三尖长枪对轰而去。
咚！
软剑在与长枪碰撞的一瞬间，黎飞扬就像是被极速行驶的列车撞到了一样，整个人瞬间倒飞了出去，在空中喷出了一口鲜血，砸在了几十米的地上，不停地惨叫着。
他手中的软剑此刻已经只剩下一个剑柄，握着剑柄的手臂肿胀得犹如大力水手一样。
嘶！
远处的孟善看到这一幕，顿时倒吸一口冷气，目光惊骇地看着叶城。
只是一招，便将恐怖的黎飞扬轰成了重伤？
这还是人吗？
太强大了吧！
“难道，叶城一直都在隐藏实力？”
孟善突然想到了这个可怕的事实，以叶城这样的实力尤其是简单的年轻一代的第一人？
就算是老一辈强者，很多人都不是他的对手。
能够一招镇压元婴五重高手，最起码也是六重天，甚至更高！
“不可能，你的实力怎么可能是元婴四重？”
“你撒谎，你竟然瞒过了所有人！”
黎飞扬瘫在地上不断地咆哮着，他不相信自己堂堂上一代巅峰强者，竟然连一个二十多的年轻人都打不过？
这也太离谱了，就算是叶城打娘胎修炼，也不可能在这个年纪境界比自己都高！
叶城轻笑一声，走到黎飞扬的身边，轻蔑的说道，“失败就是失败，所有的质疑都是废物的借口！”
“我交给你们黎家保管的腰牌，现在也应该物归原主了！”
黎飞扬的面色瞬间变了，盯着叶城的双眼越发的恐惧，像是见到了魔鬼一样。
当初，叶城亲手将腰牌扔给黎家，他就已经把黎家当成了棋子，利用黎家对付梧州这些闲散家族，挡住最猛烈的攻击，从而消耗双方实力。
“叶城，你这个魔鬼，魔鬼！”
黎飞扬瞪大双眼，像是疯了一样咆哮。
如今这个时代，无论是实力还是手腕，还有谁能够与叶城比肩？

第265章  废话太多
兵不血刃夺取江州，后有驱狼吞虎，利用黎家的势力来抗击众势力联合。
叶城所展现出来的阴谋和阳谋，华夏九州所有的天骄都不是对手，即使知道这是圈套，但是却只能眼睁睁地跳进去。
“你的废话太多了！”
叶城冷哼一声，手中的三尖腾龙枪化为一道金光，轰在了黎飞扬的身上，顿时将他身上的衣物化成了无数碎片。
当啷！
翠绿的腰牌落在地上，上面刻着一个梧大字，正是象征梧州的腰牌！
叶城左手对着虚空微微一抓，翠绿的腰牌瞬间飞到了他的手中。
砰！
随着腰牌飞进了叶城的手中，瘫在地上的黎飞扬身上瞬间出现了无数道红线，鲜血顺着红线流淌，直接将他全身都染成了红色。
一声沉闷的声音响起，元婴五重天的黎飞扬直接化为了一堆碎块，死的不能再死了。
这恐怖的一幕，已经将一旁的孟善看的目光呆滞了，嗅着空气中浓郁的刺鼻血腥气，无比敬畏地看着叶城离去的方向。
他知道，从今天开始，叶城的地位可就不在是之前能够比拟的了，秒杀元婴五重天的黎飞扬，就算是皇族见到他也不敢不敬了！
“无论谁家支援，任由他们来好了，不用横加阻拦，这件事最好的办法就是一起清算，这样省时间！”
叶城转过身，看着孟善淡淡的说道。
顿时，孟善瞬间冷汗狂飙，连连点头表示知道，不敢有丝毫的不尊重，直到叶城消失在自己的视线中。
“我的老天爷，他究竟是怎样的高手？”
孟善深吸一口气，心脏还在不争气地狂跳，犹如打鼓一般。
实在太恐怖了，他觉得叶城如果想要杀死自己，根本用不到动手，光凭这股气势，便足以致自己死地了！
甚至，他原本中立的心思已经动摇了，如果能够追随叶城，那自己的前程将会更加宽广。
而此时，黎家早已经血流成河，在黑暗中喊杀声依旧震耳欲聋，黎家的驻地放眼望去依旧有一道道身影奋起抵抗。
黎九天也加入了厮杀之中，浑身浴血仿佛一尊战神一样，爆发的实力与之前完全不符，看他的气血更加的强大。
显然，这场大战让他收获极多，已经从元婴三重天突破到了四重天。
在这等恐怖的实力加持下，手中的弯刀犹如死神镰刀一样不停地收割着众势力武者的生命。
战场中还有一抹黑影更加生猛，身边还有几尊元婴境高手在守护，手中的绿色长鞭已经被鲜血染成红色，挥舞得犹如灵蛇一般。
细长的长鞭处之即伤，碰之即死，极为的恐怖，她便是皇族之女，一身黑裙的公孙若离。
砰！
就在这时，黎九天突然被一股恐怖的巨力轰得倒飞了出去，虽然他的实力强大，但是好虎也架不住一群狼。
在众多强者的围攻下，依旧有些难以招架。
咻咻咻！
就在黎九天被轰飞的瞬间，好几道身影发了疯甩开自己的对手，快速地向着他身前冲去，将黎九天保护在其中。
这些人都是黎家的高手，如今偌大的黎家，能够依旧有战斗力的只剩下上百人，他们的实力都在元婴境，而且身上或多或少都有些伤。
此时，黎家众人的活动范围被极致压缩，所有强者都在向着黎九天靠拢，这也导致了他们对众多势力所包围。
众人见到黎九天等人依旧在顽抗，死死地盯着黎九天，并没有着急动手。
“黎九天，现在你若是还执迷不悟，那黎家在梧州的势力便要被彻底清除了！”
欧阳震擦了擦手上的鲜血，目光阴鸷的说道。
“杀！”
随着欧阳震的声音落下，周围已经杀红了眼的众武者顿时扬天齐吼。
这一声怒吼直冲天际，黎家众人顿时色变，那股视死如归的心境都有些受到影响。
“杀我？”
黎九天擦干嘴角的血渍，不屑地看了一眼包围自己的众人，“就凭你们这些人，也配威胁我？”
“就算是不反抗，站在这里让你们杀，你们谁敢动手？”
说话间，黎九天的双目瞬间赤红，一股股疯狂在他的脸庞浮现起来。
这一幕顿时看得周围人目光呆滞，尤其是黎九天那发狂的面容，让他们心中忍不住发颤！
没错！
他们真的敢对黎九天如何吗？
这可是远古氏族既定的下一任家主，虽然规矩上在争霸之际，就算是死了家主继承人也不得报复。
但是，一旦黎九天被斩杀，那远古氏族又岂会在乎规矩？恐怕会不顾一切替黎九天报仇吧。
毕竟远古氏族可是远超王族的存在，他们的能量一旦爆发，就算是皇族都要正视。
规则，只针对弱者，根本束缚不住那些恐怖的势力，一旦远古氏族发疯，在场所有人都承担不起。
“呵呵，黎九天你实在太天真了！”
“就算是我们不杀你，那你黎家的这些武者一个都逃脱不掉，你可是黎家未来的家主，难道就能眼睁睁地看着族人因你而死？”
欧阳震冷笑的说道。
黎九天都是面色巨变，身边那些黎家的高手也同样怒目圆瞪，恨不得将欧阳震生吞活剥！
欧阳震见到黎九天不说话，又继续说道，“我知道你们黎家有支援在来的路上，只可惜你们根本坚持不到支援到来，所以，我劝你还是将腰牌交出来，不要做无谓的牺牲了！”
这话让黎九天的脸色越发的难看，似乎欧阳震说到了他的痛楚一样。
他即将成为黎家的家主，如今为了根本不可能完成的目标白白牺牲上百高手的生命，就算是死去的这些人不会有怨言，那家族其他人会如何评价自己？
可是，如果将腰牌交出去，那这一段时间的努力都将白费，那些已经死去的人也将白死了！
无论哪种情况都是黎九天无法接受的，此刻，他的内心充满了挣扎。
“少爷，我们宁愿为了家族的荣耀战死，也不愿将腰牌拱手让人！”
“没错，您是黎家的少主，威严绝不可能因此受损，就算是死也要让这些人付出代价！”
“我黎家男儿岂是贪生怕死之辈？”
黎家众高手纷纷大吼出声，他们咬牙切齿地盯着对面的众势力武者。

第266章  自寻死路
贪生怕死绝不是他们黎家人的风格，投降对于他们来说更是奇耻大辱，就算是战死也绝不受这样的侮辱。
轰轰轰！
上百人在这一刻，身体内的恐怖气势瞬间爆发，犹如上百尊杀神一样。
“黎家你们还真是自寻死路，既然如此，那我们便成全了你！”
“兄弟们，我们一起动手，将黎家这些武者从梧州清除出去，夺得腰牌我们再决定归属！”
“黎家已经是穷途末路了，竟然还敢抵抗，那就直接将他们屠灭！”
周围众势力同样怒吼了起来，双方已经失去了和平的机会，大战又即将爆发！
“你们不过是一群废物，只要我活着，那你们就休想从我手中得到腰牌，有种你们就来杀我！”
黎九天单手持着弯刀，无所畏惧地狂吼着，脸上充满了张狂的笑容。
反正这些人没有一个人敢真的杀死他，他又何必畏畏缩缩？
“你自己找死，那我今天成全你！”
就在这时，从远处传来一声清冷的声音，众人闻言顿时微微愣神，随后转头看向声音传来的方向。
叶城从黑暗中缓缓走过来，背负着双手，脸上带着些许的冷笑，就像是一尊暗夜王者一样。
身后更是跟着杀英楼五百龙卫，以及龙侍等人，还有四长老以及槟暮，所有人都默不作声的静静跟随。
只是，这些人身上散发的浓郁战意，让所有人都为之心寒，就仿佛他们本身携带着滔天的血腥气一样。
杀英楼的龙卫，都是镇守过疆域的战士，他们这些人都是从死人堆里爬出来的，域外战争的惨烈可远不是九州争霸能够比拟的。
“叶城？他竟然在这个时候来了？”
“该死，他果然是打算做黄雀！”
“这个王八蛋真是打得好主意，只是他认为凭借他杀英楼就有资格收网了不成？”
周围众势力武者脸色难看至极，但是却并未慌张，即使知道叶城实力强横，但是他们的人数众多。
“你这个浑蛋，渣男还有脸过来！”
就在众人惊骇的时候，公孙若离擦了擦脸上的血渍，盯着叶城咬牙切齿地骂道。
想到自己那晚的主动，她绝美的脸庞顿时挂满了红霞。
“黎九天，别人不敢杀你，由我来你觉得如何？”
叶城的身影越走越近，周围的众势力武者下意识地向左右分开，给他让出一条路。
黎九天看着叶城的身影，双眼狠狠一眯，刚刚嚣张的表情此刻完全凝固在脸上。
这个疯子竟然现在出现了！
黎九天心中猛地抽搐了一下，叶城的疯狂谁人不知，在他的眼中从来没有身份高低的区别，如果他真的想杀自己根本不会在乎后果！
“我刚刚说的话，其中并不包括你！”
黎九天深吸一口气，虽然不甘心，但是他却不得不低头服软。
因为他知道，自己的身份对于叶城来说，根本不值一提，真要刺激了他后果绝不是他能承受的。
然而，他这话一出，周围人更加震惊。
黎九天害怕了？
刚刚还满眼赤红，口出狂言的黎九天，在面对叶城的时候竟然连正眼都不敢瞧？
“黎飞扬已经死了！”
叶城没有在刚刚的话题上继续纠缠，看着服软的黎九天嘴角微微上扬，轻声说道。
什么？
黎九天瞬间转过头，死死的盯着叶城，双眼之中满是不可思议。
黎飞扬被叶城杀了？
这个消息对于黎九天来说简直就是晴天霹雳，此刻他全身颤抖，恨不得直接冲上去将叶城扒皮喝血！
“叶城，你找死！”
黎九天双眼微鼓，发了疯似地大叫起来。
周围的众人也被叶城的话震惊了，黎飞扬他们都知道这个名字，那可是堂堂元婴境五重天的绝世高手啊！
竟然被人杀死了？
叶城的背后还有能够杀死元婴五重天的高手？
然而，他们不知道的是，黎飞扬手中有着象征梧州的腰牌，这是黎九天最后的手段，如今被叶城破坏了，也就意味着黎家的计划彻底覆灭了！
这个结果让黎九天直接发疯，他最终还是成为了叶城的棋子，只是他如何都想不明白，自己的安排为什么会被叶城知道的一清二楚？
“叶城，我终究还是小看了你，没有想到我的一举一动都在你的掌控之中，就连腰牌在黎飞扬身上你都知道！”
黎九天凝声说道。
什么？
这话一出顿时震惊了所有人，在场的众人不约而同的看向满脸微笑的叶城，腰牌又回到了他的手中？？
这手段当真恐怖啊！
众人看向叶城的目光就像是见到了鬼一样，这是什么手段才能够做到这一点？
就连黎家这等级别的家族，都难以逃脱叶城的监控，他们很难想象叶城是如何做到的！
叶城笑着摇头道，“这应该感谢你，我也没有想到你会让黎飞扬带着腰牌借着谈判的名义，躲进了监察院！”
“这等手段，如果不是我意外碰到了黎飞扬，还真的让你得逞了！”
轰！
叶城的话一出，周围人更加懵逼了，一个个彻底崩溃了，黎飞扬竟然是在监察院被杀的？
这到底都是怎么回事？叶城攻打了监察院不成？
“是谁，杀了我飞扬叔叔？”
黎九天面色铁青，神情阴寒的盯着叶城，全身的气势涌动，就像是即将要爆发的火山一样。
“呵呵，无论是谁杀的，都已经成为定局了！”
“如今梧州腰牌就在我的手上，你们谁不服都可以与我杀英楼开战，我杀英楼全部接下！”
叶城淡笑一声，随后右脚狠狠跺在青砖之上。
轰！
一股无与伦比的力量顺着他的脚下向外扩散而出，那些还震惊的武者，顿时被这股巨力推的连连后退，根本没有抵抗的能力，眨眼间周围便空出了几十米的空间。
嘶！
众人惊恐的看着正中心的叶城，这是什么势力？
一脚之威，竟然迫的上千人齐齐后退？
咚！
这时，叶城手中猛然出现一杆三尖长枪，狠狠的跺在了地上，发出了震耳的轰鸣声。

第267章  发疯吧
“各位，今日我便给你们以此机会，只要你们谁能够镇压了我，那这个梧州腰牌便归他所有，不然的话那就只能由我来当这个梧州之王了！”
三尖腾龙枪落地，叶城无比霸气的说道。
这一刻，所有人都被叶城的手段震慑住了，心中对于又是敬佩又是惊怒。
他们所有人都被叶城耍得团团转，可是明知道是阴谋，众人却根本拒绝不了，只能硬着头皮跳进来。
“叶城，老子跟你势不两立！”
一旁的黎九天终于爆发了，他只感觉自己的脸上火辣辣的疼痛，黎家损失惨重最后全部为了叶城做嫁衣，而且最强大的武者黎飞扬更是战死。
黎家的所有计划都泡汤了，在梧州经营的一切都付诸东流！
随着这一声怒吼落下，黎九天手持着弯刀向着叶城当头砍下。
嗡嗡！
一丝丝刀气在空中凝结，即使还没有冲到叶城的身边，那恐怖的刀气也让叶城重视不已，其中蕴含的力量更加强大。
甚至，比前段时间两人交手的时候更加强悍，突破到元婴四重天的黎九天，战斗力相当的可怕。
“刀法倒是不错，只可惜你太弱了！”
叶城双眼微眯，即使黎九天突破了，但是在他的眼中依旧不值一提。
砰！
身前的三尖腾龙枪快速横握，三个枪头化出一道枪花直接轰在了砍过来的刀刃上，随着一声金属轰鸣声响起。
恐怖的力量瞬间爆发，黎九天手中的弯刀顿时被轰得片片断裂，然而，他的身子更是难以卸掉逸散过来的力量，直接被轰得倒飞了出去。
仅仅是一击，便压得黎九天毫无招架之力。
“不可能！”
“怎么会这样？”
黎九天重重地摔在地上，歇斯底里的狂吼，他可是远古氏族最出色的年轻天才，就算是实力不济叶城，但是也不会差这么多啊？
连叶城一击都抗不下来，为什么会这样？
叶城依靠舍利子突破到了四重天，可是终究是外物，而他自己可是堂堂正正突破的，同样的境界自己怎么会输得如此凄惨？
到底为什么？
“噗！”
这个结果让黎九天很难接受，本就被一枪轰出重伤的他，再加上怒火攻心，顿时喷出了一口鲜血栽倒在地上。
“少爷！”
黎家众人见状纷纷从震惊中清醒过来，快速地冲到黎九天的身边，刚刚发生的实在太快，而且他们从没有想过黎九天竟然连一招都抗不下。
“梧州腰牌就在我手上，你们只要杀了我，那梧州便唾手可得，对此你们能够无动于衷？”
叶城环视一圈周围众势力的武者，皱着眉头狂吼道，他根本没有想过，这些人竟然如此怂！
然而，
就在他的话音刚落，一股难以想象的气势陡然爆发，只见黎九天身边一位老者缓缓站起身。
“你敢重伤我黎家少主，今日你休想完整的离开这里，九州争霸休怪老夫以老欺少了！”
说话间，老者向着叶城漫步走过来，每走一步他身上的气势就暴涨一分。
元婴境五重天！
嘶！
周围人见状再次倒吸一口冷气，黎家又出现一位元婴境五重天的绝世高手？
在凡俗中，元婴境五重天的高手已经是站在巅峰的了，完全可以决定战争的走向，实力是所向披靡。
他竟然一直隐忍到现在才暴露，可见，黎家对于这次争霸何其的看重。
如果不是黎飞扬被杀，黎九天又被重伤昏迷，恐怕这位强者根本不会暴露实力。
“大言不惭，真以为五重天的实力，便可以让你如此放肆了不成？”
“你既然选择当出头鸟，那我便送你去见黎飞扬！”
叶城手持三尖腾龙枪，嘴角掀起不屑的笑容。
霸道！
狂妄！
周围众人听到叶城的话，心中自然地浮现出这两个字，叶城的狂妄与霸道，他们可是深深的领教过的。
“毛头小子竟敢口出狂言！”
“老夫便让你知道什么是天外有天人外有人，做人应当懂得收敛！”
老者说罢，抬起手臂隔空对着叶城拍出一掌，顿时一股气浪形成的掌风在半空中形成，呼啸地向着叶城冲了过来。
看似平平无奇的掌风，却蕴含着让人惊恐的气浪，其中散发的恐怖气息，让周围天空都为之变色。
五重天的力量，果然恐怖如斯！
叶城站在原地，脸上的笑容依旧，看着袭来的恐怖掌风，他没有丝毫的慌张。
嗖！
手中的三尖腾龙枪快速旋转一周，随后在他右手狠狠推了一下枪尾，原本静止的长枪瞬间划破了空间，散发着刺耳尖啸声向着掌风扎去。
周围人都屏住了呼吸，看着两人的大战。
一面是老牌强者，成就五重天多年，一身修为恐怖如斯。
而叶城只是最近刚刚名声大噪，虽然战斗力非凡，但是在他们的心中却只是元婴四重的天才，与老牌强者根本不是一个档次的实力。
在场所有人，除了杀英楼众人没有一人看好叶城。
“叶城，今日便让你为自己的张狂付出代价，给我去死吧！”
“你的战力不过是依靠这柄长枪，区区一把兵器在元婴五重天的实力面前，显得如此可笑！”
“武者，能够依靠的只有自己的身体，武器终究是外物，过度依靠反而落入下乘！”
老者大笑着，他并未站在原地等待，而是整个人犹如幽灵般跟在掌风后面，向着叶城急速冲来，脚下踩着不知名的步法，看上去就忽明忽暗极为诡异。
砰！
终于，那威势强悍的掌风拍在了空中的长枪，随后老者的手掌也按在了长枪之上。
两道恐怖的力量，接连在长枪上爆发，可是，那柄长枪却停在半空中纹丝不动，枪尾的那一头被叶城稳稳地抓着，甚至连晃动都没有发生。
什么？
怎么可能？
老者满脸自信顿时凝固，双眼死死地盯着近在咫尺的毛头小子，心中瞬间被惊恐弥漫。
嘭！
一声闷声响起，叶城单手持枪手腕轻抖，顿时长枪化为一道残影压着老者的手臂，直接砸在了他的胸膛之上。

第268章  名震天下
噗！
老者脸色瞬间苍白，仰头喷出一口鲜血，整个人被长枪一击轰的倒飞了出去，就像是断了线的风筝一样，狠狠地砸在几十米外的青砖上。
这一幕顿时看呆了在场所有人，偌大的庄园陷入了死一般寂静，所有人都瞪大双眼，不可思议地张大嘴巴。
怎么这么强？
那老者可是站在凡俗巅峰的五重天强者，就这样被一击轰飞了？
而且极为狼狈，恐怕再无战斗力与叶城纠缠了！
这也太可怕了这样的实力，在这个战场已经是无敌的存在了，根本没有人是叶城的对手。
叶城到底是什么境界？
情报中显示的他乃是依靠舍利子突破四重天，可是强大的五重天都不是他的对手，这也太诡异了！
“既然你们没有人动手，那就别怪我无情了！”
叶城轰飞了黎家老者，并未上前赶尽杀绝，而是将目光落在了周围的众势力武者上，冷冷的说道。
“杀英楼所属听令，杀！”
这话音一落，顿时让周围众势力武者愤怒了起来，怒不可遏的大叫了起来。
“放肆，叶城你这是与整个梧州为敌！”
“如此嚣张狂妄，梧州将没有你立足之地！”
“各位还不一起联手，那就被叶城逐一攻破了！”
众人都慌了，面对杀英楼的来势汹汹，他们唯有再次联手才能够抵抗。
然而，刚刚与黎家发生了惨烈的战斗，众武者早已经疲惫不堪，此时与生龙活虎的杀英楼众人对上，颓势立马展现出来。
他们根本不是龙卫的对手，在龙侍的带领下，如入无人之境一般，将这群武者杀得惨叫不已。
叶城手持三尖腾龙枪，快速地游走在人群之中，每一次挥舞都会带走一条鲜活的生命，没有人能够在叶城的手中活下来。
随着叶城的行走，不断有死尸落地，两者根本不是一个级别的存在。
“公孙家，撤！”
公孙若离见状连忙地发出指令，如今的叶城已经成为了气候，即使是皇族，就眼前这些实力也不是叶城的对手。
虽然愤怒，但是却无可奈何，她只有带着自己家族的人离开战场减少损失。
虽然有个别的势力仍在坚持，可是大多数人都被杀破了胆，根本不敢与叶城碰面。
四重天的绝顶高手，依旧不敢与叶城正面对抗，五重天的绝世高手只是一击便直接重伤逃跑。
叶城，成为了梧州最恐怖的存在，成为了梧州众势力绝望的存在。
这一战，在叶城降临的时候就已经结束了。
半个小时之后，叶城右手持枪，双眸中充满了冰冷的寒意，除了黎家剩余的残兵败将，其他人都逃走了。
相对于众势力的损失，杀英楼的损失完全可以忽略不计。
黎家，只剩下几十人，各个都是元婴境级别的强者，而且身上都带着伤势，牢牢地守在黎九天的身边，戒备地盯着叶城。
败了！
堂堂的远古氏族却被一个年轻人当枪使，而且还输得体无完肤！
“自古，胜者为王败者寇，你们黎家败在了我的手中，那你们就要跪下！”
“如若不跪，那便是我叶城的敌人，只有被诛杀这一条路可以选择！”
叶城的眼中闪过冰冷的杀机。
黎九天不到万不得已他不能动，虽然他可以无视远古氏族的威胁，但是背后还有杀英楼需要顾忌。
跪下？？
黎家众人脸色顿时难看的犹如猪肝色，目眦欲裂的盯着强势的叶城，这简直就是对黎家的侮辱。
然而，在死亡的威胁下，他们即使感觉再如何屈辱，再如何的不甘心，都不得不看清现实。
如果不跪自己被杀是小事，如果连带着黎九天也被叶城斩杀，那他们就成为了黎家的罪人了！
轰！
几十个黎家武者，双目充满了血红，双拳更是紧握在一起，丝丝鲜血顺着掌心流了出来，不甘心的跪在了叶城的面前。
“很好！”
“黎九天若是不服，可以随时来找我报仇，当然下一次，我可不会手下留情，就算是黎家倾巢而出，我也会将他当场斩杀！”
叶城声音冷厉的说道。
话音落下，他便带着杀英楼众人离开了黎家驻地，终于，喧闹的夜也随之安静了下来。
黎家众人跪在地上全身止不住地颤抖，没有一个人站起身来。
梧州，一夜之间已经发生了翻天覆地的变化。
无数势力联手攻打黎家，双方损失都颇为惨重，然而谁都没有想到，叶城这个时候从天而降，夺走了所有人的希望。
一柄三尖长枪扫灭了无数人的期望，更是一击镇压了远古氏族少主黎九天。
一人一枪杀得无数人胆寒不已，无数势力溃逃，一举拿下了整个梧州。
九州争霸所有的光彩，都笼罩在了叶城的身上。
至此，他向华夏九州宣布，属于叶城的时代降临了，即使王公贵族也要对他俯首称臣！
混乱的梧州终于在这一夜平静了下来，原本那些嚣张的势力也随之低调了下来。
监察院中，
孟善坐在院长办公室，看着手中的情报，脸上满是震撼的神色。
昨天他一夜未眠，一直等到今天早上，他才等到了所有的情报，虽然他已经知道了叶城的实力，可是再得知叶城将整个梧州势力全部镇压之后，他的内心依旧充满了震惊。
以一人之力，宣战整个梧州。
这是需要怎样的自信与霸气？
叶城凭借自己恐怖的战斗力，完成了所有人都不敢想的事迹，再一次打破了众人对于他的认知。
而梧州一切，也正在快速的传遍整个华夏九州，一时间叶城这个名字无人不知无人不晓。
所有人都在猜测叶城的真实境界，显然他们都知道叶城隐藏了实力，因为元婴四重天根本不可能这么恐怖。
难道？
六重天？
这是所有人心中最恐怖的想法，可是却没有一人敢说出口，因为这太不可思议了。
即使是老一辈强者，能够踏入六重天的人也是凤毛麟角，在凡俗之中，六重天境界的武者，绝对是神一样的存在！

第269章  元婴七重天
这等级别的人，大多数都选择闭关，或是游走天地感悟天地，从而向着更高层次进发，根本不会参加世俗这些权力纷争。
与此同时，各势力的庞大援军正在向着梧州集结，虽然他们被叶城一人之威吓退，可是却并没有断绝他们争夺腰牌的心思。
无论如何他们都不希望，杀英楼占据两个州郡，一旦九州争霸结束，那杀英楼的实力将会暴涨成什么样？
此消彼长，其他势力即将被压缩到极致，所有人都不希望看到这样的局面。
梧州，杀英楼驻地。
叶城坐在庄园中，百晓堂的雏鹰恭敬地站在他身旁，他带来了一个让所有人都震惊的消息。
“黎家要撤了？”
叶城有些诧异的看了一眼身边的雏鹰，黎家想要拿下梧州的决心大家都有目共睹，尤其是被叶城设计损失了如此惨重，这个情况他们竟然准备撤退？
不应该啊！
作为远古氏族，他们有属于自己的高傲，在梧州吃了这么大的亏，这口气可不是那么轻易咽下去的。
“不会有错，根据情报显示，黎家这次带队的是元婴境七重天的高手，黎山！”
雏鹰沉声说道。
黎山！
叶城听言双眼狠狠一眯，这位可是老一辈出了名的强者，元婴境七重天听着都惊骇无比。
“而且，我还听说了一些消息，这次黎山不光要接引黎家众人撤离，更多的是想要针对您，堂主您可要小心啊！”
雏鹰满脸担忧的说道。
被一位元婴七重天的大佬盯上，这可不是什么好消息，换做是别人怕是吓都吓死了。
如果被外人知道，怕是会引起惊天的大地震！
叶城点点头，双眼爆发出前所未有的战意，“元婴七重天，我还真要看看战力有多么恐怖！”
什么！
站在一旁的雏鹰闻言顿时瞪大了双眼，不可思议地看着叶城，这是准备与绝顶高手扳手腕？
“其他势力有什么动静？”
就在雏鹰震惊的时候，叶城开口问道。
雏鹰从震惊中清醒过来，缓缓说道，“除了黎家以外，其他势力都在呼叫援军，最快的也要三天时间，慢一些的五天也能抵达梧州！”
“而且梧州的势力繁杂，前来支援的战力也非常恐怖，我们要不要也呼叫支援？”
虽然，所有人都知道叶城实力很强，可是再强终究有极限，在庞大的人数基础下，也很难扭转战局。
就算是耗，也足以将叶城耗死了！
“堂主，你在江州积攒的力量，如今正是起到大作用的时候，春夏秋冬四大高手统御的千人初级武者，加上我们百晓堂隐藏的精锐，这些都可以起到一些关键作用！”
雏鹰神情焦急的说道。
叶城转过头来，深深地看了一眼雏鹰，“你只需要负责好自己的事情即可，别的事情并不需要你来教我！”
轰！
虽然叶城的话音平淡，但是却犹如炸雷般在雏鹰耳边响起，只见他面色巨变，连忙单膝跪在地上。
“属下知罪，还请堂主开恩！”
雏鹰无比惶恐的说道，他跟在罗有知身边多年，都在偃旗息鼓的状态，如今复出让他忘了一件非常重要的事情。
那就是他是属下，而叶城才是君主，他只需要听话办事即可，决策的事情不归他操心。
“行了，下去把！”
叶城挥了挥手，并未在多说什么。
他并非是要树立什么威严，但是也必须要让众人明白尊卑，无论是谁都不能替他决定什么。
“黎山！”
叶城喃喃的嘀咕了一声，对于别的势力支援他并未担心，唯一让他忌惮的就是元婴七重天的黎山。
如今师叔祖不在身边，所有的事情都需要自己来解决，没有人帮助他抗下远超自己实力的老一辈强者。
只是，叶城也并未退缩，真要逼急眼了亮出自己所有的底牌，元婴七重天也不是不能对抗。
“楼主！”
龙五的身影突然出现，快速地跑了过来，“韩韵小姐传来消息，如今江州已经趋于稳定，可以抽调出一些战斗力支援梧州！”
将韩韵的意思表达出来，龙五便不再说话了，他与雏鹰不同，跟随叶城这么多年，对于叶城的脾气秉性了解得非常透彻。
“不用！”
“江州虽然稳定，但是依旧需要武力威慑，九州争霸要防止一切意外的可能，告诉江州一切小心行事！”
叶城摇头拒绝。
龙五离开了，叶城依旧在后面的庄园坐着，这一坐就是一天的时间，没有离开过。
天色逐渐暗淡下来，漆黑的苍穹挂着点点繁星。
这时，叶城的手机突然响了起来，是雏鹰发来的短消息。
“暗杀堂的十大巅峰杀手剑痴出山，目标正是梧州，应该是接到了针对您的悬赏！”
叶城看罢嘴角微微上扬，站起身来仰头看向天际，脸上露出疯狂的笑意。
无敌之路注定尸骨成山，无论是谁阻挡，他都要一枪破之！
剑痴，十大巅峰杀手之一，身负一把追风剑凶名赫赫，凡是被他盯上的人，基本上有死无生。
叶城反而多了一丝丝兴奋，只有前路充满了危机，才能够将他的潜能全部激发出来，更何况如今的他早已经不是那个需要依靠护道者保护的毛头小子了！
元婴六重天的他，完全有能力保证自己活下去。
第二天，
叶城早早起床，来到庄园外面感受着朝阳的温度，从昨天开始，整个驻地已经进入了战备状态。
那些梧州势力虽然已经半残，甚至有些都被杀得干净，可是他们的援军正在赶来的路上，梧州即将再次成为争锋的中心。
“楼主，欧阳家的援军已经快要接近梧州边境，最迟明天早上便可以到达！”
这时，阎回快步走到叶城的身边，凝声说道。
南京欧阳！
这个皇族曾经名震天下，虽然如今有些示弱，但是再怎么说都是强悍的皇族，容不得大意。
叶城伸了一个懒腰，轻笑地说道，“既然他们来送死，我们自然不能让他们失望，持续关注，只要他们安营扎寨我们便进攻，直接杀他们一个措手不及！”

第270章  支援
阴森的声音响起，叶城自然不会给这些势力再次联手的机会，他早已经将百晓堂以及杀英楼的情报人员都撒出去了。
为的就是实时掌控各方势力的支援部队，在他们抱团之前将他们尽数击破，不然的话一旦让他们联手，就算是他也没有再扭转乾坤的能力。
“是！”
阎回当然知道事情的严重性，不敢有丝毫的耽搁，转身快速离开了驻地。
如今，叶城的情报系统极为的恐怖，不光有杀英楼本身的暗堂还有百晓堂，两方配合之下，将梧州全部掌控在掌心之中。
任何势力的一举一动，都难以逃脱叶城的眼睛。
这一天，梧州风平浪静，所有势力都在积蓄着最后的力量，静静的等待着援军的到来，将叶城一举歼灭。
这个时间，他们都无比的低调，生怕给叶城一个机会，将他们所有人连根拔起。
然而，事实上他们想多了，对于他们这些残兵败将，叶城根本没想过搭理他们，有这个时间，倒不如养精蓄锐等待他们的支援到来，一举歼灭！
下午三点半。
龙七前来报告，说是有人登门拜访，来人非常神秘不肯透露自己的信息，只说叶城一定会接见。
叶城思考了半晌，微微点头让龙七将人带过来。
这个时候来的人，除了黎山就是那位暗杀堂的顶尖杀手，百晓堂的人一直盯着黎家，如果是黎山的话应该第一时间能够接到消息，那这个人就只能是那个杀手了！
当然，这一切都是叶城的猜测，没有见到当事人就谁都有可能。
没过几分钟，龙七便带着一位年纪超过四十的中年男人走了过来。
男人身穿一身白色长袍，眉目上充满着阴冷目光，这幅打扮以及年龄显然不是黎山，那定然是暗杀堂的那位顶尖杀手了！
“想不到，身为杀手的你，竟然光明正大了来了！”
叶城看着走过来的男人，微笑的说道。
龙七引领着男人来到叶城的身边，随后躬身行礼告退了，虽然她知道了这个人是来干什么的，却也并未表现出来紧张的神色。
“腾龙战将叶城，早就听过你的大名，今天一见果然名不虚传啊，想要暗杀你根本不可能，能够斩杀元婴五重天的高手，你的境界不可能犹如传说那样！”
“超过元婴五重天的强者，暗杀已经没有任何可能成功，所以，我倒不如光明正大的出现。”
男人轻笑一声，看他的模样根本不像是一个杀手，更像是一位翩翩公子。
这人正是杀手界让人闻风丧胆的十大杀神之一，剑痴！
据说他的境界在元婴境六重天的巅峰，差一步便可以突破到七重天，加上暗杀的手段，更是丝毫不逊色七重天的真正巨头。
“我很想知道，谁能够愿意耗费这么大代价，请你出山来对付我！”
“就算是死，也得让我死个明白吧，再说这对于一个死人来说，算不上什么秘密。”
叶城站起身来，目光平视地看着剑痴。
这个家伙的费用不是一般的高，对方如此下血本肯定不是一般的势力。
“我只知道是帝都的皇族出手，具体的我也不太清楚。”
剑痴脸色凝重的说道。
叶城点点头，脸上没有丝毫意外，能够下这么大的手笔，除了皇族以外别人根本舍不得。
看来自己表现出来的战斗力，已经让某些人感觉到忌惮了，想要斩草除根吗？
“你有杀我的把握吗？”
叶城看着剑痴再次开口问道。
“没有！”
“不过我知道，只要你没有突破元婴七重天，那今天你必死无疑。”
“你剩下的时间不多了，有什么想说的遗言现在可以留了，我斩杀了你之后，还要躲避杀英楼的报复！”
剑痴满脸认真的说道。
叶城看着他不由的笑了，“不如，我们打个赌？”
“赌什么？”
“赌你杀不了我，作为赌注你要归顺我！”
“你是不是太自信了？”
剑痴愤怒地盯着叶城，双眼闪烁着极为阴险的目光，自从他成名以来，还从未有人敢对自己如此说话，叶城是第一个！
“你若是杀不了我，那不光要面对杀英楼的爆发，还要抵挡来自暗杀堂以及帝都皇族的报复，在这样的情况下，你必死无疑！”
“你从没有想过，只要接下这个任务，完不完成都要遭受到超级势力的报复吧？”
叶城的话让剑痴脸色骤然大变，他确实没有想过这样的后果，而且，对方出的报酬实在太丰富，就算是知道这些后果他也不会拒绝。
因为，他对自己的实力充满了自信，只要斩杀了叶城他便可以最快的速度出国。
从没有想过自己会失手。
“叶城，你不可能是我的对手！”
剑痴咬牙吼道。
“不是我太自信了，是你根本没有调查清楚我的实力，这才陷入了这等尴尬的境地。”
“既然你不信，那就出手吧，我会让你知道我们之间的实力差距！”
叶城说罢，全身猛然散发出恐怖的波动，那强大的气势让原本自信的剑痴瞬间双眼微眯。
锵！
一声清脆声响起，剑痴手中不知道何时出现了一把精光闪闪的长剑，既然名为剑痴，那他对于剑道的领悟，绝对不敢想象。
呼呼！
叶城丝毫不敢大意与轻视，三尖腾龙枪同样出现在他的手中，枪尖划过空气传来道道呼啸之音。
“受死吧！”
剑痴全身的气势提高到了极点，脸上挂满了狰狞的神情，脚踏青砖快速地向着叶城冲了过来。
嗖嗖！
一道道可以秒杀元婴初境的剑气，在空中快速凝成，将周围的空气都绞杀的湮灭，足以看得出来他的实力有多么强悍。
叶城双手握着长枪，双眸中闪过浓郁的认真，在对方刚刚动手之际，他便感受到了元婴境六重天巅峰的恐怖。
不愧是曾斩杀过七重天巨头的顶尖杀神！
不过，既然他成为了自己的对手，那只能是自己的手下败将！
轰！
叶城快速旋转着手中的长枪，顿时爆发出恐怖的千钧之力，迎着袭来的剑气轰了上去。

第271章  杀手来临
就在长枪与剑气碰撞的一瞬间，无数剑气瞬间被撞得粉碎，就仿佛有无比恐怖的力量在长枪中流转一样。
“吼！”
剑痴见到自己的剑气如此不堪一击，顿时仰天怒吼一声，整个人的气势再强盛几分，手中的长剑犹如出洞的灵蛇一样。
角度极为刁钻地向前斩去，一股股强的锋锐之气直冲叶城的胸口。
然而，还未等长剑攻击到实处，叶城手中的长枪就像是眼睛一样，直接横在了长剑之前，似乎早已经看出了他的意图。
砰！
一声清脆的金属交戈声响起，长剑瞬间被轰的弯曲，恐怖的力量从中爆发。
弯曲的长剑反弹到了剑痴的胸前，那无与伦比的力量瞬间传进了他的全身。
噗！
剑痴张口喷出了一口鲜血，瞪大双眼不敢置信的看着手持长枪的叶城，只见他全身沐浴着金光，犹如不败战神一样。
“怎么可能？”
剑痴惊呼一声，收起落在地上的长剑，不顾身上的伤势转转身就要逃，铁青的脸色充满了震惊与惊恐。
他可是堂堂六重天巅峰的超级巨头，在这凡俗世界就是无所不能的神，可是却被叶城压得抬不起头。
甚至，一枪便让他差点重伤，怎么可能这么强？
“你难道突破到了六重天？”
剑痴目光惊骇地问道，语气之中充满了不敢置信，自己的情报出现了错误，叶城根本不是四重天，原本以为叶城是凭借身后的护道者，才斩杀了五重天的高手。
没有想到他自身就有斩杀五重天的实力，他才多大的年纪，这实在太可怕了！
这一刻，他知道叶城刚刚说的没错，以自己目前的实力根本斩杀不了叶城，或许逃走都困难！
“你逃不走了，如果不想死的话，臣服是你唯一的出路。”
叶城手持长枪，身形爆闪紧跟着想要逃跑的剑痴身后，那阵阵杀机刺激的剑痴面色惨白无比。
剑痴强行让自己镇定下来，看着犹如无敌神邸一般的叶城，他咬牙狂吼，“叶城，虽然你的实力出乎我的意料，但是你不要高兴太早，我有的是办法耗死你！”
怒吼一声，剑痴前冲的身形脚步一顿，整个人瞬间折返，这一次的速度比他逃跑时快了数倍。
嗖！
就算是叶城看上去也只是看到一道残影，这速度爆发到了极致，长剑化为一个光点，向着叶城点杀而来。
叶城脸色逐渐凝重，全力释放自己的感官，这种级别的速度双眼已经失去了作用，只能依靠自己的常年累积下来的战斗本能。
就在长剑即将穿透叶城的胸口时，千钧一发之际，叶城瞬间扭转身体，那柄携带着必杀气势的长剑，紧贴着叶城的胸口穿刺了过去。
噗！
叶城胸口的衣服瞬间出现了一道长长的口子，长剑原本扁平瞬间横立了起来，锋利的剑刃快速地划过叶城的胸口。
这已经是剑痴在极限的时候，能够做出的最快的变招，他相信即使叶城的强大，也休想平安度过。
“嘿嘿！”
“我说了，就算是耗我也会将你耗死的！”
剑痴见到自己这突然变招奏效，顿时得意地大笑起来。
然而，就在他的话音刚落，叶城刚刚转过身，胸口没有了衣物遮挡，露出了里面坚实的肌肉，可是却一点伤痕都没有。
“不可能！”
“我刚刚已经看中了，你不可能完好无损！”
剑痴难以置信的怒吼，叶城身上没有一丝伤痕，这超出了他的认知，自己的实力加上这柄锋利无比的长剑，就算是同等级别的叶城，也绝不可能毫发无损啊！
“你想要破开我的防御，就凭你手中的长剑还做不到，如果你只有这点实力，那就注定要臣服于我了！”
叶城冷笑一声，他的全身经过神雷淬炼，已经形成了一层护体金光，他就算站在原地不动，平常武者都不能伤害他分毫。
“叶城，你的强大还真是让人意外啊，既然这柄剑不能奈何你分毫，那是时候让你见识见识我真正的实力了！”
剑痴站在原地，压下心中的震撼，手腕一翻长剑顿时消失不见，取而代之的是一把巨型重剑。
砰！
重剑刚一出现便落在地上，发出了一声沉闷的声响，更是激起了一阵尘埃，足以看出这柄重剑恐怖的力量。
叶城看着眼前的巨型重剑，脸上终于流露出一抹凝重，这柄重剑正是自己防御力的克星！
嗖！
还未等叶城观察，剑痴双手拎着恐怖的重剑身形一闪已经消失在了叶城的眼前。
虽然重剑的重量恐怖，可是却没有太过影响他的速度，如此恐怖的速度加上那重剑，果然不愧是元婴六重天巅峰的高手。
没有一个是简单的！
叶城双手紧握长枪，认真的感受着周围的气流变化，以剑痴的速度以及重剑的势能，想要悄无声息出现根本不可能。
只要感受到周围气流的变化，就能防御他的偷袭，再想办法将他一击必杀！
这是叶城唯一能够想到的应对方法，他的速度不及对方，所以想要生擒对方根本不显示。
“轰！”
就在这时，叶城猛然转身，手中的长枪在腰间横转一百八十度，恐怖的距离从长枪中传来，剑痴的身形一顿随后再一次消失。
叶城被刚刚的巨力轰得连退数步，嘴角流出一丝猩红的鲜血，神情更加凝重。
“剑痴，别让老子抓到你，不然的话，我非打断你的双腿！”
叶城双眼审视地环视四周，此时的剑痴将他的身影隐匿得非常完美，杀手的本领被他发挥到极致，如果不是出手的瞬间会引起空气波动，叶城根本抓不到他的身影。
这种感觉头一次让叶城觉得无奈，如果真刀真枪的对着干，剑痴根本不会是他的对手，可是现在他连对方的影都抓不到，就算是有再强大的力量都无处发挥。
然而，隐匿身形的剑痴就像是挺不到叶城的话一般，空气中没有丝毫动静，甚至连空气流速都没有改变，安静得可怕。

第272章  逃命
滴答！
叶城手臂上鲜血一滴滴向着地面滴落，在地面上砸出八瓣血滴。
原本清晰的脑袋竟然有些昏昏沉沉，就连反应也变得迟钝了起来。
“不好！”
叶城猛咬舌尖，让自己保持清醒，下意识的内视全身这才发现自己的手臂上出现了一个细微的伤口，竟然有了一些微黑的颜色。
剧毒！
这一刻，叶城终于知道自己为什么会感觉到动作迟滞了，眼前这个家伙的武器上竟然淬了毒！
“叶城，没想到你的体质如此强大，我所有的武器上都有剧毒，就算是元婴境七重天的高手，也早应该倒下了，你却能停到这个时候，不得不让人钦佩啊！”
剑痴见到毒素生效，隐匿的身形直接显现出来，重剑立在身前满脸冷笑地看着叶城。
叶城闻言深吸一口气，不顾外界的任何声音，全身心地对抗体内的剧毒，好在他发现得及时，毒素并未大规模爆发。
不然的话，他今天真有可能栽在了剑痴的手中。
院子中爆发的战斗，自然引起了众人的注意，龙五等人第一时间赶了过来，将叶城牢牢围在中间。
“是蛊毒！”
这时，阎回看着叶城脸色不断变化，声音凝重的说道，“十大杀神剑痴，不光擅长剑道，更是擅长苗疆蛊毒以及毒医之术！楼主危险了！”
没有人比他更清楚这类毒素的可怕，曾经他可是听说一位金丹巅峰的苗疆毒师，利用蛊毒毒杀了一位元婴境五重天的巨头！
这个事件可是震惊了无数强者，而苗疆蛊毒也被武者列为了禁忌！
“畜生，好阴毒的手段！”
龙五闻言顿时爆喝一声，就要冲上去与剑痴拼命，可是却被一旁的阎回拉住了。
剑痴的实力乃是六重天巅峰，他们这些人冲上去无疑是送死，倒不如留着这条命为叶城争取时间。
“十大杀神剑痴，一生没有失败的案例，在杀手界被称为教皇级别的存在，如果楼主挺不过去，今日所有人都要死在这里！”
“他虽然外号为剑痴，可是毒才是他最拿手的杀技！”
龙小声音凝重的说道，他曾经也是暗杀堂中的杀手，对于剑痴的恐怖最为了解。
“看来你们都很了解我啊！”
剑痴咧嘴笑道，“我想要杀的人，谁都挡不住，只要中了我的蛊毒，就算是天神下凡都必死无疑！”
嗖！
话音落下，剑痴身影再次启动，手中的巨型重剑消失不见，那柄精光长剑出现在他的手中。
对付这些蝼蚁，根本用不上重杀器，而且他的目标是叶城，趁着他此刻没有还手之力，必须要尽快将他斩杀，一旦出现意外，那就得不偿失了！
“保护楼主！”
“注意他手中的长剑，千万不能受伤，不然以我们的实力必死无疑！”
这时，阎回双眼一突，怒吼一声。
随着他的声音响起，周围众人顿时严阵以待将叶城守护在中间，每个人的脸上都充斥着视死如归的神情，为了叶城他们甘心付出自己的生命。
“就凭你们这些垃圾，也想要挡我？”
剑痴大吼一声，看着面前这群悍不畏死的龙侍，双眼之中闪过浓浓的不屑。
“给我滚开！”
龙五一马当先，向着冲过来的剑痴反冲过去，他知道楼主需要时间，只要叶城醒过来，那他们就算死也值得了！
“砰！”
长刀与长剑对撞的瞬间，顿时响起一声震耳欲聋的声响，龙五的身子犹如断了线的风筝，直接倒飞出去几十米重重地砸在地上。
“龙五！”
阎回见到这一幕顿时目眦欲裂的大吼起来，他害怕龙五受伤，一旦受伤那就是毙命的。
“我没事！”
龙五听到大喊声，瘫在地上虚弱地回应，脸色潮红无比，心中更是充满了无尽的愧疚，他竟然连对方的一击都挡不下来。
阎回听到龙五的回音，心中提着的心这才放下来，可是眼前的危机依旧没有解除，剑痴依旧无可阻挡。
怎么办？
“死到临头了，还有空管别人？”
“都他妈给我让开，不然休怪我将你们全部斩杀！”
剑痴双眸阴沉，即使他实力高出众人很多，可是面对这些人的纠缠，想要解决也需要花费一定的时间。
他不敢耽搁，因为他不知道叶城什么时候会醒，一旦叶城醒过来，那自己好不容易建立的优势瞬间烟消云散。
“死战不退！”
“誓死保护楼主！”
剩余的众人双目赤红的大吼，他们对于叶城的忠心是剑痴无法理解了。
眼看自己的威胁无效，猛然爆发出阵阵阴冷的气势，剑痴声音冰冷的喝道，“既然你们找死，那我就成全你们！”
“放心，很快叶城便会下去与你们团圆，今天谁都逃脱不掉！”
话音落下，剑痴全身气势再次狂涌，恐怖的压力压的龙侍众人有些呼吸凝滞。
“就凭你，也配杀我？”
这时，一声冰冷的声音从龙侍中间响起，只见叶城原本紧闭的双眼，此时已经睁开了，一丝丝怒火从中喷涌而出。
这一刻，叶城仿佛觉醒的魔神出世一样，其体内散发的气势无比恐怖。
呼！
浓郁的金光在剑痴的眼中炸开，叶城站在地上的身子瞬间腾空而起，越过了龙侍众人出现在剑痴的头顶。
手中的三尖腾龙枪更是金光璀璨。
神级枪技，爆发！
一道直冲天际的恐怖枪芒出现，映照的叶城犹如从天而降的神佛，身上散发的气势却犹如九幽之地的魔神，两者机具冲突，又完美结合。
随着叶城的神级枪技聚势，体内最后剩下的那一丝毒素瞬间被体内的金光绞杀。
地面上的满脸自信的剑痴，此刻满脸的震惊，看着犹如神邸一般的叶城，内心中升起一抹绝望。
这恐怖的威势，难道是传说中的神级？
“逃！”
剑痴没有一丝抵抗的想法，面对这样的叶城，别说是他同级的实力，就算是高出叶城一重天，他也不一定是对手。
他的依仗只是蛊毒，眼见毒素对叶城没有任何作用，他已经没有恋战的可能，只有逃命这一条路。

第273章  臣服
“想跑？”
叶城全身金光映照着半边天空，脸上浮现出诡异的笑容，漂浮在半空上，身形一闪便向着剑痴追了过去。
“叶城，我对刚刚的行为抱歉，求你饶我一命！”
剑痴感受着背后的恐怖气势，全身汗毛根根炸起，脸色极为难看的大吼起来。
此刻，他突然发现自己被叶城的气势牢牢锁定，他赖以生存的速度竟然失效了！
而且，他刚刚为了斩杀叶城，已经冲得距离叶城不足百米，此时在想要逃命已经来不及了。
“给我留下来吧！”
叶城狞笑一声，手中的三尖长枪犹如横断天穹一般，向着剑痴镇压而下，一道恐怖的金光摧毁沿途一切事物，包括其中的空气。
砰！
一声巨响声响起，千钧一发之际剑痴猛然转身，手中的长剑横在胸前，挡住了凶猛的长枪。
可是，在挡住长枪的瞬间，那爆炸性的力量猛然爆发，那柄长剑瞬间被轰得片片碎裂。
剑痴整个人也被这股凶猛的力量爆炸下，被蹦飞了足足十几米远，刚刚落地他腾地一下弹起，鲜血犹如长线般从嘴中流出来。
剑痴脸色苍白神色萎靡，长剑被毁，他更是有了不轻的伤势，此刻战斗力损失的所剩无几。
仅仅是一枪，这无与伦比的一枪，直接将剑痴的自信轰没了，这便是神级枪技的可怕。
剑痴作为元婴六重天巅峰的顶尖杀手，他的实力不可谓不强，可是在叶城露出底牌的时候，依旧被碾压。
“虽然你的毒很强，但是我的体质更强，即便是我也差一点中招，幸亏我反应不较快，趁机设计这才让你落入百米之内的圈套！”
叶城手持长枪降落在剑痴的身旁，三尖腾龙枪直接将他的大腿贯穿了三个血洞。
鲜血随着长枪地拔出，顿时喷出了三道血柱，堂堂的杀神竟然惨叫地在地上翻滚了起来。
“就算是七重天的巨头也不说完胜我，就凭你还想要利用下三滥的手段杀我，还没有这个资格。”
叶城冷漠的看着倒在地上惨嚎的剑痴，不屑的说道。
“叶城，没有想到你竟然隐藏得这么深！”
“你的心思实在太可怕了，简直就是魔鬼！”
“整个华夏九州都被你骗得团团转，那些前来支援梧州势力的援军，恐怕都是来送死的！”
剑痴不由的惨笑一声，看向叶城的目光充满了畏惧以及惊骇。
“现在你需要回答我，臣服或是死！”
叶城冷笑地看着地上的剑痴，他升起了一抹惜才的心思，这样的人物不该就这样死去。
“杀了我吧，我有属于自己的骄傲，不允许我向任何人低头！”
剑痴沉声说道。
他是在暗杀堂长大的，从小便接受暗杀堂的教育，他只有一个信念，那就是只能成功不能失败，死是对于杀手来说最好的解脱。
叶城深深的看了一眼剑痴，随后轻轻点头，他没有意外对方的选择，不过也并未可惜，毕竟这是对方自己选的路。
剑痴紧闭双眼，坐起身子半仰着脑袋，等待着最后的审判。
然而，等了半晌他都没有感觉到疼痛，疑惑地睁开眼睛，只见叶城依旧站在自己的身旁，身边还多了一个男子。
不杀他？
不应该啊！
叶城的杀伐暴虐是比他的实力还要出名的，绝对不是这样心慈手软的人，这一点他清楚得很，败在叶城的手中除了死没有第二条路可走。
“他是阎回，你既然精通毒与医术，想必听说过他的名字！”
叶城指着身边的阎回介绍道。
剑痴看了一眼随后点点头，阎回的名字他听说过，年青一代的医术天才，而且不光精通医术，还通晓阵法以及炼金术法！
总之是难得一见的奇才。
叶城轻笑一声，看着阎回说道，“他既然拒绝了活下去的机会，那从现在开始，他便属于你了，我记得你的炼金实验还缺一个活体。”
“元婴六重天巅峰的强者，作为你的实验对象完全够用了吧！”
这话一出，剑痴脸色瞬间变了。
他竟然要被作为炼金试验的对象？
阎回闻言顿时兴奋了起来，看着剑痴的眼神变得慈祥了起来，就像是黄鼠狼看到了鸡一样。
“不不不！”
剑痴浑身一激灵，面色惊恐地连连摆手，他可不能成为实验对象，炼金实验那简直生不如死的存在，能够将人折磨成人不人鬼不鬼。
死，他并不害怕，可是成为实验对象想死都难啊！
“叶少，我愿意臣服，愿意臣服啊！”
上一秒还甘心赴死的剑痴，这一刻彻底崩溃了，只因为他听说过炼金实验的恐怖，鬼才知道阎回会怎么折磨他！
这一幕看得周围众人忍俊不禁，这个家伙也太没有原则了吧，几句话就将他吓得臣服了？
“阎回，给他一粒药。”
叶城挥手说道，没有讥讽挖苦，只有掌握大局的平淡，他之所以愿意收服剑痴，就是看中了他的蛊毒。
蛊毒已经被监察院列为了禁术，是不允许修炼的存在，但是却没有否认这项恐怖的毒术，也就意味着可能除了剑痴以外，炼蛊之术就要绝种了。
“这枚丹药名为焚血丹，如果你敢心生歹意，那这枚丹药会将你全身血肉骨骼焚成血沫，炼金术出现的产物，整个世界除了我没有人能够解开！”
阎回解释了一下手中的丹药，随后直接扔给了剑痴。
这个家伙没有丝毫犹豫，直接将丹药吞服，生怕叶城反悔一样。
“叶少，我真心臣服，绝没有半点异心啊！”
说着，剑痴忍着腿部传来的剧痛，直接跪在了叶城的面前，满脸谦卑的模样。
“好，记住你说的话！”
“如果你敢背叛我，在药效发挥之前，我也会让你生不如死的！”
叶城说罢，转身离开了院子。
众人见状顿时将剑痴围在了中间，双眼放光的看着这威名赫赫的绝世杀手，就像是看到了珍惜保护动物一样。
“十大杀神之一？”
“元婴六重天巅峰高手，咱们阵营又添一位强者！”
“阎回赶紧给他的伤治好，不然，等到大战的时候，我们可是少了一大助力啊！”
众人七嘴八舌地议论起来，这让被围在中间的剑痴，竟然有了一丝丝的温暖。

第274章  这是属于你的
夜里十一点，
叶城待在卧室中，剑痴恭敬地站在一旁，手中端着一个木质的托盘，上面盖着一块红布，明显里面有几样东西。
“楼主，这就是这次刺杀您对方给的酬金，还有现金千亿正在我的卡里，我知道金钱对你来说没有意义，不过这五百年的野山参，以及这枚血魂珠对您有大用！”
剑痴恭敬地说道。
虽然他前来献宝，但是可以明显的看出，这些东西价值不凡，他内心非常的不舍。
不说别的，就这一株五百年份的野山参，就算是大家族大势力中也算是珍品了。
而那枚血魂珠更是稀少，这个东西只出产号称冰寒之地的极北之地，根本没有留世几颗。
据说这枚血魂珠可以增强使用者的气血，从而让修炼者的体魄更加强悍。
正是这两种宝贝，才让剑痴决定冒险来暗杀叶城，那千亿现金对于他这个级别来说，也算是可有可无了！
现在，他为表忠心却不得不交出来，从而打消叶城内心的猜疑，虽然他已经吞下了那枚丹药，但是他还是要证明。
叶城看着眼前的东西，眼神中闪过一抹惊讶，显然他没有想到对方为了杀死自己，竟然付出了如此大的代价！
而且，更加没有想到，剑痴会将其拿到自己的面前，其实如果剑痴随便拿一些稍微稀有的东西，也能蒙混过关，但是他却选择拿出了真品！
“这本就是你的东西，你自己留着吧！”
叶城收回目光，轻声说道。
拒绝了？
叶城竟然没要？
这可是难得一见的珍品，就算是有钱也买不到的东西，叶城竟然拒绝了？
剑痴瞪大了双眼，不可思议地看着叶城，他内心虽然无法接受，但是对于叶城也更加佩服。
叶城似乎看出了剑痴的不解，随即开口解释道，“虽然这两个东西非常罕见，对我来说也确实有用，但是我刚突破不久，就算是炼化了这两个宝贝，对于我来说更多的是稳固境界。”
“所以，对于我来说意义不大，但是这两个宝贝却能够帮助你踏足七重天！”
剑痴全身激动地颤抖起来，双目瞬间赤红，他终于理解了刚刚这些龙侍为了宁愿赴死也要保护叶城了。
只有这样的主人，才会让别人甘心用生命追随吧，这一刻他终于放下了心中芥蒂，彻底的臣服，不再是为了活命而委曲求全了！
“叶少，您放心，我一定会尽快突破进入七重天，不会辜负少主的栽培！”
剑痴激动的吼道，就连称呼叶城为叶少的称呼都变成了少主。
他本就是六重天巅峰，如今又有了这两个宝贝帮助，短时间内便可以直接踏足七重天巨擘之境！
真的到了那个时候，那叶城基本上立于不败之地了，别说这些不自量力的支援者，就算是四皇族联手对付梧州他也不怕！
七重天，在普通本眼中，他们就是仙的转世，各式各样凝物手段足以让人眼花缭乱，关键是这些美丽的技能背后都是杀人利器。
帝都皇族！你们等着吧！
等我踏入帝都之时，一定会将我所承受的成百上千倍地讨回来！
叶城双眼阴沉地自语。
在梧州的暗杀，让他心中的愤怒已经燃烧到了胸膛，如果不是心中大计，他现在就冲到帝都大开杀戒！
翌日清晨，
欧阳家的援军已经抵达，梧州的所有势力立刻屏气凝神，将目光牢牢的锁定在两者的身上，他们想知道欧阳家会不会直接出手！
然而，一切风平浪静，并未发生众人预想的大战。
大厅内，叶城端坐其中，雏鹰立身右侧，一丝不苟地汇报着百晓堂得到的情报。
“元婴境五重天的武者三名，五重天之下的十六人，金丹境武者若干，总共五百多人！”
“堂主，欧阳家这股力量，已经颠覆梧州的战力体系了，不容小觑啊！”
叶城闻言点点头，端起手边的茶杯，轻抿了一口感受茶水的芳香。
“这股势力确实很强，更适合作为那只垂死挣扎的鸡！”
“正巧，我也要警告那些不听话的猴，欧阳这样的强度在合适不过了！”
叶城轻笑的说道。
简单的一句话，直接将欧阳家族的生死决定了。
“堂主，这场大战请允许我也参加，毕竟对方足有三位元婴境高手，若是不能第一时间镇压，恐怕会有难以想象的死伤！”
雏鹰双手抱拳，面色凝重的说道。
叶城抬眼瞥了一眼，“不用了，这些垃圾还不足以我们全力以赴，你的任务就是梧州势力的情报，我要你保证任何消息都不能延迟！”
相对于战场的变化，叶城更看重的是情报之间的战斗，这种级别的战争，打的就是信息差，毕竟他们阵营中的顶尖强者并不比对方少。
他的话音刚落，身后便传来脚步声，一道残影快速地冲到了叶城的身边，正是闭关的剑痴。
只见他脸色潮红，双眼之中的激动显而易见，全身的气势非常不稳定，且极其的强大！
“成功了？”
叶城见到激动的剑痴，下意识地问道。
剑痴连连点头，“少主，我有两件珍宝相助，还有您的指点，如果这样还不能突破，那我岂不是废物了！”
这话中充满了强烈的自信。
他可是十大杀神之一的剑痴，本就对武道有着恐怖的理解，而且达到六重巅峰多年，又有两大珍宝相助，突破只是水到渠成而已。
嘶！
雏鹰站在一旁感受着剑痴散发的恐怖威压，心中充满了震惊。
他知道叶城降服了剑痴，可是没有想到，刚过一晚这个家伙便从六重天突破达到了七重，这也太恐怖了！
如今，叶城的阵营中，除了叶城自己，剑痴成了整个阵营中最强大的存在。
元婴七重天，这可是只有在王族以上的势力中，才有可能出现的强者啊！
“雏鹰，将欧阳的详细消息告诉剑痴，对方到了我们的地盘，自然要好好招呼，待客之道剑痴比我更了解，便让他代我去招呼吧！”
叶城淡淡的笑道，语气中充满了浓郁的杀机。

第275章  欧阳家支援抵达
当晚，剑痴便离开了驻地，趁着夜色直接消失得无影无踪，整个驻地都不知道这位新加入的杀神干什么去了。
而此时，欧阳家的别院灯火通明，欧阳震端坐在大厅中央，脸色有些苍白。
前几天的那一场大战，他受了一些伤势，如今还没有恢复，虽然并不致命但最少也要恢复个七八天。
欧阳震两侧站着两排元婴境级别的高手，其中有三位年纪明显偏老，而且全身散发的气势隐晦而庞大。
他们正是那三位五重天的高手，也是欧阳家底气所在。
三大超级高手联手，就算是镇压不了杀英楼，也足以让叶城的战斗力量崩溃！
“各位，既然已经到了梧州，我们还是拿出个说法，是立刻出手对付杀英楼，还是等到其他势力联合？”
欧阳震环视一圈，沉声说道。
众人听言四周对视一眼，每个人的脸色都难看无比，显然他们已经知道了叶城的恐怖。
“我认为，以我们的实力还是不足以撼动杀英楼，建议还是要等其他势力，联手对抗！”
这时，那三位老者中的一位开口说道。
他一直都是走的求稳路线，如今其他势力还未集结，一旦出手便是独自对抗叶城，欧阳家担的风险实在太大。
“少爷，少爷，不好了！”
“杀英楼的人已经到门口了，说是来给见面礼的！”
就在欧阳家众人还犹豫不决的时候，一位年轻弟子面色慌张的跑了进来。
杀英楼的人来了？
这话一出，顿时让欧阳家的众人面色凝重了起来，这个时间段杀英楼来人，不用想也知道是来找麻烦的。
“他们来了多少人？”
欧阳震深吸一口气，压下心中的震惊开口问道。
来报信的弟子听言脸色怪异地说道，“只有一个人，而且还是个中年人，并不是叶城，看起来就像是普通人一样。”
一个？
普通人？
众人听言都懵了，搞不清楚杀英楼搞什么鬼，竟然派一个人过来，这时送死还是挑衅？
“会不会是来谈判的？也许是叶城自知不是我们欧阳家的对手，特地派人来和解？”
这是，一位年轻人他突然说道。
“有道理，毕竟我们欧阳家可是皇族，就算叶城再厉害也不敢真的与我们撕破脸！”
“梧州还有这么多王族皇族势力，一旦这些援军都到来，杀英楼那点微末的实力根本不足为惧，我也认为是叶城害怕了！”
“现在知道害怕了，已经晚了，当初算计我们的时候怎么不见他来和解呢，照我看还是将这个来谈判的人直接杀了，让叶城知道我们的态度！”
欧阳家众人你一句我一句的开始了讨论，每个人都非常愤怒，似乎已经确定了叶城害怕了！
“大家安静一下，不管如何，我们还是要见到人之后，才知道叶城想要干什么。”
“梧州，我们欧阳家是绝对不能让的，这是我们的底线绝对不能越过！”
欧阳震突然低吼说道。
众人这才止住了讨论声，可以看得出来，欧阳震在欧阳家的话语权还是非常重的。
没过几分钟，离去的欧阳家弟子便带着一位四十多岁的中年男人走进了大厅。
男子一身白袍，上面点缀着犹如黑夜繁星一样的黑色斑点，脸上带着无畏的淡笑，缓缓走进来便站在了大厅中央，眼高于顶的模样，根本没有将欧阳家众人放在眼中。
“你就是杀英楼的代表？”
“不知道你今日前来，有何贵干？”
欧阳震看着面前的人如此傲慢，紧皱着眉头问道。
白袍中年人闻言眼眸微垂，脸上明显闪过一抹失望，轻声说道，“确切的说，我暂时还不是杀英楼的人，我只是少主的一位仆人！”
中年人字字珠玑，每个词语都清脆有声，就像是一位演说家一样，丝毫不觉得自己是仆人可耻，反而让他觉得是无上荣耀。
这人正是刚刚突破七重天的剑痴，也是叶城派他来欧阳家送礼的。
“呵呵，真是搞笑。”
“原来只是叶城的一只狗，看来他并不在乎你，这才让你一个人前来送死！”
“难道你不知道，此次前来十死无生吗？”
在场的欧阳家众人纷纷嘲讽出声，看向中年人的目光充满了轻蔑，像是看傻子一样看着剑痴。
剑痴只是站在原地，即使对方言语不善，但是他依旧云淡风轻，就像是听不见一样。
“说说吧，叶城让你来我欧阳家是什么意思？”
欧阳震从始至终一直紧皱着眉头，心中充满了疑虑，想要从这个男人身上找到答案。
“我叫少主叶城得知贵族有人来到梧州，作为东道主，特地派我来送礼！”
剑痴一甩衣袖，轻声说道。
送礼？
这话一出，周围欧阳家的人更嚣张了起来，他们更加确定叶城就是想要讨好他们。
“送礼就不必了，你回去告诉叶城，让他将腰牌交出来滚出梧州，或许还有活命的机会！”
“我们欧阳家暂时不会与杀英楼动手，但是一旦等其他势力的支援来了，那我可保证不了他们会不会忍不住动手！”
“毕竟，就算叶城再强他也只是一个人，并不能只手遮天！”
欧阳震失望的摆摆手，原本以为叶城会有什么手段，现在看来也不过是欺软怕硬的存在。
“哈哈，还不快滚？”
“你这样的垃圾，我们欧阳家都不屑斩杀，趁着现在没有改变主意，你快离开吧！”
“老小子，你白白捡了一条命，还不跪在地上感恩，也就我家少爷心善，不然的话，早就给你剁碎喂鱼了！”
大厅内的欧阳家众人顿时喧闹了起来，看着剑痴的目光越发的不屑。
剑痴的境界高出他们实在太多，所以欧阳家众人还以为只是一个微不足道的普通人，言语中更加肆无忌惮。
“我家少主说了，他的成神之路注定了白骨皑皑，是无数强者的鲜血和骨骼构成的，他怕你们不知道，这才特地让我过来教教你们道理，算是给你们的见面礼！”
剑痴边说边笑，脸上的笑容非常灿烂。

第276章  我来送礼
就在欧阳家众人还不明所以，以为剑痴是个疯子胡说八道的时候。
锵！
一声清脆的声音响起，只见剑痴的手中突然多了一柄细软的长剑，随着长剑出现，一道恐怖的剑气瞬间划过了刚刚叫嚣的那位男人的胸膛。
噗！
剑气在男人的胸膛前留下了一个巨型切口，鲜血顺着伤口狂涌而出，
男人瞪大了双眼，张了张嘴巴，却一个字都没有说出来，直接瘫倒在地失去了生命气息。
“放肆！”
“你找死，竟然敢杀我欧阳家族的人！”
“兄弟们一起出手，将这个凶手就地正法，为我欧阳家死去的人报仇！”
随着男人的倒地，周围震惊的欧阳家众人这才反应过来，纷纷祭出自己的武器，向着剑痴冲杀了过去。
“我名为剑痴，以剑入道！”
“在我突破的时候，领悟了一套剑法，你们正巧成为第一批尝试威力的人，不得不说你们很幸运！”
这时，剑痴的声音缓缓飘了出来。
没错，就是从半空中飘出来，因为此刻剑痴的身影已经消失在了欧阳家人的眼前。
刷！
就在众人疑惑的时候，半空中陡然出现一道刺目剑芒，犹如通天绝地一般，将冲上来的十几人瞬间笼罩。
随后...
噗噗噗！
随着剑芒消失，那被笼罩的十几人身上出现了无数道剑伤，鲜血瞬间爆洒满地。
还未看清楚什么，这十几人全部倒地气绝身亡。
一招！
只用了一剑，便将刚刚十几人的元婴境高手斩杀，甚至其中还有一位元婴四重天的超级高手。
怎么可能？
这可怕的一幕，将一直稳坐在上方的欧阳震都惊得站了起来，周围的众人更是犹如见鬼一样警惕地看着剑痴。
“你到底是谁？”
欧阳震双眸微眯，心中充满了惊骇。
“我刚刚已经介绍自己了，我只是我家少主身边的一个仆从，名为剑痴！”
剑痴轻笑地说道，他的眼神没有只是看着手中的长剑。
似乎在他眼中，无论是地上有人盛开花瓣一般的十几个尸体，还是对面警惕无比的欧阳震，都没有手中的长剑吸引她的目光。
“剑痴？”
“难道你是十大杀神之一的那位剑道宗师？”
欧阳震惊骇的大吼出声，双眼中充斥着浓浓的不敢置信，这可是传说中的人物啊！
轰！
这话一出，欧阳家众人顿时犹如遭到了五雷轰顶一样，呆立在原地有些不知所措。
剑痴，十大杀神！
这些名头都曾听说过，甚至还被人吹嘘过，他们却怎么没有想到有一天还有机会见到真人，而且他还自称是叶城的仆人？
叶城到底何德何能？
“剑痴，你好歹也是成名已久的元婴六重天巅峰巨擘，怎么能甘心成为一个毛头小子的仆从？”
“这个消息要是传出去，恐怕你的名头会瞬间臭大街，你难道不在乎这些吗？”
欧阳震语重心长的说道。
面前这位长相平平的中年男人，那可是暗杀过元婴七重天的强大存在，不到万不得已他说什么都不会得罪的。
剑痴站在原地，既不说话也不表态。
“剑痴，你不要犯傻了，叶城不过是想要利用你的实力来对抗我们联盟，他根本不在乎你，不然又怎么会让你孤身犯险呢！”
“虽然，你元婴六重天的实力很强大，但是你毕竟是杀手出身，并不擅长正面硬刚，我们欧阳家的强者就算是耗也能将你耗死！”
“而且，我们乃是皇族，你一旦为了叶城得罪我们，那即将面临的就是皇族的追杀，你以为你的实力能够坚持追杀多久？”
欧阳震循循善诱，希望剑痴能够迷途知返。
然而，随着他的话音落下，只见原本有些麻木，看似什么都不放在心上的剑痴，脸色瞬间阴冷下来。
“少主对我恩重如山，你们不得侮辱他！”
“果然如少主所说，你们根本不懂规矩，那就只能成为那累累白骨中的一员了，为我家少主成神之路铺基垫石也算你们的荣幸！”
剑痴双臂双在胸前，那柄长剑就这样被他抱在胸前，目光非常不善的盯着欧阳震。
“执迷不悟！”
“既然你执意与我欧阳家作对，那我就成全你！”
“欧阳家众武者听令，将这人给我就地诛杀！”
欧阳震单手指着剑痴愤怒地咆哮着，身边周围的强者闻言，顿时将自己全身的气势提升到极致，向着剑痴围杀而去。
此时，他们已经顾不得什么公不公平，心中只有一个目标，那就是将剑痴斩杀！
“就凭你们？”
“不自量力！”
剑痴看着冲过来的武者，眼神之中没有丝毫的慌乱，怀中的长剑瞬间出鞘，平躺在剑痴的正前方。
嗡嗡嗡！
长剑轻轻颤抖发出清脆的声音，似乎他早已就迫不及待地想要战斗了。
“杀吧！”
剑痴双眸闪过一抹兴奋，手中的长剑斜着一划，不见他有丝毫蓄势，一道恐怖如斯的剑气瞬间被斩出。
噗噗噗！
剑气所过之处无人可挡，无论是胳膊还是大腿，亦或是某些人的胸膛，都不能阻挡剑气分毫。
随着剑气划过去之后，满地的残肢断骸，以及十几人躺在地上痛苦的哀嚎，有的人失去了半截胳膊，还有的人被斩断了半截身子。
总之，剑气所到之处哀嚎遍野，简直就像是人间炼狱，剑道修炼者最不怕的就是团战，只有这样的战斗才能够发挥出他最大的杀伤力。
剑痴只需要站在原地，不断地挥舞着手中长剑，漫天飞舞的剑气就像是长了眼睛一样，自动找自己的敌人。
大概过了十多分钟，
大厅内已经躺了几百人，有的重伤濒死，有的苟延残喘，还有的人悔不当初抚摸着仅剩的一条腿痛快哀嚎。
整个大厅，无论是元婴境还是金丹境全部都倒在了地上，鲜血的血腥味充斥着整个空间，让人闻着便足以作呕。
欧阳震满眼惊骇地站在原地，他被眼前这个男人的杀伤力震惊的说不出来话，这实战能力实在太恐怖了。

第277章  黎山上门
看着满地的尸体，欧阳震目眦欲裂，这些武者可都是他欧阳家的能派来梧州最强大的援军了。
可是，刚到梧州却被无情斩杀，一个都没有例外，就算是没有死的那几个，也是没有了胳膊腿的残疾人，就连那三位元婴五重天的长老都死了！
偌大的别墅大厅，欧阳家只剩下欧阳震还站在原地，这对于欧阳家绝对是致命的打击。
而这一切的幕后推手，就是叶城！
“杀了我，有种你连我一起杀了啊！”
欧阳震手里拿着弯刀，指着剑痴狂吼道。
如今欧阳家死伤殆尽，他作为领队人是最大的责任，就算是活着回到家族，面对他的也是最严酷的惩罚。
剑痴闻言却是咧嘴轻笑起来，“我家少主告诉我，你活着比死了更有威慑力，所以你不能死！”
欧阳震听言顿时瞪大了双眼，有些不可置信的看着剑痴，自己之所以能活下来，竟然是因为活着有更大的用处？
“叶城！！”
欧阳震不甘心的扬天长吼，漆黑的夜空突然被这一声声不甘心的怒吼声震得颤抖不已。
第二天一早，一道恐怖的消息犹如惊雷般传遍了整个梧州。
南京皇族欧阳家，昨日刚到的支援，却在一夜之间灰飞烟灭，除了欧阳震以外所有人都被屠杀。
这消息一出，所有人都震惊得目瞪口呆，众人只觉得脑子宕机了，根本不会运转了。
这可是皇族欧阳家啊，拥有最恐怖战力的势力之一，可是援军刚到还没有布局就被灭了？
嘶！
众势力只觉得阵阵凉气从脚底板冲天而起，全身的汗毛倒竖，甚至连呼吸都感觉困难不已。
“究竟是谁出手的？难道是杀英楼？”
“不可能，就算叶城再厉害，也不可能悄无声息地将欧阳家的支援灭掉，你们没有得到消息，欧阳家的支援光是元婴境就将近五十位？”
“而且，还有三位元婴五重天的超级强者，怎么可能如此简单就灭杀？”
无数人开始猜测，他们根本想象不到，是怎样的战斗力才能将皇族欧阳家杀成这幅模样。
然而，还未等他们研究出什么结论，又一道消息再次将梧州震惊了。
“暗杀堂的杀手，十大杀神之一的剑痴，被叶城收服，现已经突破至元婴境七重天！”
这个消息是北京皇族公孙家放出来了，一时间整个梧州都寂静无比。
剑痴？
七重天？
这还他妈怎么打？凡俗中连六重天的巨擘都罕见，叶城的阵营突然出现了一位七重天，这简直就是碾压啊！
达到这个级别的强者，人海战术根本起不到任何作用，达到七重天已经超脱了正常人的范畴了！
完了！
有七重天的大佬坐镇，对于任何一个势力还说，都代表着九州争霸梧州战场结束了！
剑痴直接碾碎了众势力联手的想法，面对这已经成为众生之神的存在，人数已经毫无意义。
王族以下的势力彻底放弃了想法，虽然他们这些势力也有相同级别的武者，可是这样的人物，都坐镇在各自的大本营，除非遇到生死存亡的危机，否则是不会出手的！
如今还能有一线希望的，只剩下了四大皇族以及远古氏族黎家了。
七重天的高手，对于这样顶尖势力来说，虽然同样罕见，但是也并非拿不出来，这都需要时间。
梧州这样的情况，是所有帝都皇城的那些大佬们预料不到的，谁都想不到，梧州的乱象会被一个杀手终结。
而且，雇佣杀手的那些人，更没有想到，他们亲手为叶城送去了一个强力的援助，要是他们知道这样的结果恐怕会被气得吐血。
此时，杀英楼的驻地中。
叶城悠闲地坐在花园中喝茶看书，其他人则是围在一起聊天扯皮，这幅景象根本不像是处于备战的状态，反倒是像是出来度假一样。
如今的梧州已经尘埃落地，没有人再对腰牌有非分之想了，就算是皇族在面对剑痴的时候，也要掂量掂量。
“梧州结束之后，我便要离开了！”
“日后，梧州的一切事物皆有槟暮掌管！”
晚饭的时候，叶城看着众人微笑的脸庞，突然笑着说道。
距离九州争霸结束还有非常长的一段时间，叶城也没有想到梧州能够这么顺利，这让他有了更远大的野心。
有剑痴协助，无论是谁都能够守得住梧州，所以叶城决定去干一票大的，毕竟他的目标始终是帝都皇城！
之前他所掌握的资源与势力根本不够让他与皇族掰手腕，如今成长到这个地步，他也需要去一趟帝都了。
“楼主！！”
槟暮听到这里，脸上的笑容顿时凝固，下意识地放下了手中的筷子，慌张无比地站起身来。
原本的杀英楼在梧州的队伍让他搞得差点团灭，好在叶城及时出现，力挽狂澜才重新得到梧州。
如果，叶城再次把梧州交给他，再出现什么意外，他怕是百死莫赎啊！
“失败并不可怕，可怕的是因为失败丢失了原本的勇气，那你这辈子就废了！”
“杀英楼的威名不可辱，你曾经把他弄丢过，现在便需要你重新把它挣回来！”
“四长老会留下帮助你的，我相信你一定会做好的！”
叶城看着槟暮，双眼真挚的说道。
“楼主，您放心！”
“我一定会将梧州给您守好，如果再出现什么意外，我愿提头来见！”
槟暮深吸一口气，双眼通红的发誓，他激动是因为叶城并没有因为他曾经的失误而不信任他！
众人见状脸上露出了轻松笑容，堂堂的杀英楼执事堂堂主，就应该有这样的底气。
虽然，在叶城面前槟暮的天赋并不出色，但是在华夏九州的年轻人中，他也算是顶级天骄了。
不过二十几岁的年纪，便已经是元婴二重天，这样的实力就算是皇族也能排得上号！
就在众人聊天的时候，陈相从外面走了进来，脸色充满了凝重。
“楼主，黎家来人了，是一位年过七旬的老人，他自称是黎山要见您！”
这话一出，顿时所有人都惊坐而起，脸上充满了惊恐的神色。

第278章  危机四伏
黎山！
黎家最为恐怖的人物之一，也是一位很多年前便已经突破到元婴七重天的巨头，如今更是站在了七重天的巅峰。
这样的人物，可不是剑痴刚踏入七重能够对付的。
“都给我坐下，不过是黎山而已你们都慌什么？”
“区区元婴七重天便将你们吓成这个模样，真是丢人现眼。”
叶城皱着眉头呵斥道。
众人听言老老实实的重新坐下，只是脸上那抹惊恐凝重的神色并未消散。
“带他去后花园等我，我稍后就到！”
叶城对着陈相挥手说道，陈相面色凝重地点点头，转身离开了饭厅。
叶城刚要起身，在场的众人离开也要起身，显然是打算跟着叶城一起对抗强敌。
“你们都给我在这待着，我自己去就行了。”
叶城话音落下，不顾众人的反应直接消失在了他们的眼前。
其余人面面相觑，神情紧张地相视一眼。
“剑痴，你说...楼主能是黎山的对手吗？”
龙五满脸担忧的说道。
剑痴闻言苦涩地摇了摇头，“若是一般的六重天强者，恐怕连黎山一招都接不下来，但是少主的手段非凡，说不定可以与黎山一战！”
“可是，那个老家伙可是成名几十年的七重天巅峰，若是痛下杀手的话，少主不一定是他的对手，就算是我们这些人加在一起，也于事无补！”
众人听到剑痴这样说，各个都惊骇无比，经过这些天的相处，他们自然知道剑痴是多么高傲的一个人。
可是，就连剑痴都这样说，可见黎山的实力多么恐怖，他们这次真的是凶多吉少了！
“吗的，如果这个老畜生真的敢对楼主不利，那就算是拼上我们所有人的性命，也要让他知道我杀英楼不是好惹的！”
龙五暴虐的吼道。
阎回站在一旁没有说话，只是眉宇之间的担忧却怎么都化不开。
黎山亲自上门，绝对不是什么好事，而且远古氏族的实力一直都是未知之谜。
“快，立刻将所有的消息传回杀英楼总部，通知老祖！”
阎回突然一声低吼。
四长老也不再犹豫，掏出通讯器联系杀英楼，在场这些人中除了叶城，只有他能够直接跟老祖对话了！
片刻之后，四长老转身回来，脸色依旧铁青，“老祖已经知道了，派来的高手正在路上，只是想要抵挡梧州最快也要明天早上！”
“老祖刚刚说了，如果黎山有异动，无论付出怎样的代价都要保证楼主活下去！”
杀英楼的顶尖战力丝毫不比皇族差，譬如叶城的护道者师叔祖，便是半只脚踏入八重天的超级大佬。
只是，这些人此时都不在梧州，而杀英楼的大本营距离梧州实在太远，真要等到这些支援到来，叶城早就死在了黎山手中。
“这不用老祖说，我们就算是全部战死，也要保护楼主的安全！”
“我们驻地有几百人，就算是站在那里让黎山杀，也足够拖延到楼主逃脱的时间了。”
“现在陈相立刻去集结龙卫，无论是有伤没伤都给我动员起来，把后花园包围，一旦黎山动手那我们就冲上去，一定要保证楼主的安全！”
阎回目光阴沉，寒光不停闪烁地看向剑痴，
“另外，剑痴是我们在场的实力最强的人，一旦我们挡不住黎山，那你就成为了最后防线，在你没有死之前绝不能让他伤害楼主分毫！”
众人纷纷点头，每个人都面色凝重，这一刻他们脑子中想的并不是贪生怕死，而是怎么样才能让叶城活下去！
这一晚，寂静的梧州再次热闹了起来，众人也都接到了消息，黎家的巨头亲自登门拜访叶城。
所有人都期待了起来，因为从这一刻开始，梧州的局势再次出现了转机，剑痴不再是独霸梧州的强者了！
原本已经绝望的众势力，此时又一次的看到了希望，只要黎山将叶城斩杀，那他们的机会便来了！
叶城此时已经成为了所有势力眼中的眼中钉，恨不得连肉一起挖掉。
而且，他们非常笃定，黎山既然已经亲自登门，那就绝不会轻易罢休，黎九天身受重伤，那么多强大武者都被屠戮干净，这一切的幕后推手都是叶城。
说一千道一万，黎山一定会报仇的！
“感谢老天爷，叶城终于迎来报应了，这下倒要看看叶城还怎么狂！”
“快快快，把我们的眼线放出去，我要第一时间看到杀英楼的情报，老子要看看叶城惨死！”
“善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，叶城的死期终于来了！”
这一刻，梧州的所有势力都疯狂了，仿佛就像过年了一样，有的人甚至还是放烟花庆祝。
而此时，杀英楼驻地。
叶城刚刚来到后花园中，黎山已经坐在石桌前等待，看上去只是平平无奇的老者，身上穿着黑色长袍，脸上因为年迈沟壑纵横，看似浑浊的双眼却有着难以像样的精光闪烁。
“真想不到，你这样的强者都出山了！”
叶城来到石桌前，直接坐在了黎山的对面，看着那面色平淡的黎山，轻声说道。
黎山打量了一番叶城笑着道，“早就听闻杀英楼的年轻楼主，那是当世的麒麟之子，被世人称为当代第一人！”
“以前老夫还不相信，我黎家的少主同样天纵奇才，年纪轻轻已经是元婴四重天，华夏九州鲜有敌手，却不成想却惨败在你的手中！”
“黎老客气了，你这次来见我定不会是为了恭维我！”
“有什么话不妨直说，你这是来为黎九天报仇的？还是想要将我扼杀在摇篮中？”
叶城微微一笑。
这么强大的人物亲自前来，肯定不是来拍马屁的，更何况如今他们黎家与叶城乃是敌对关系。
“不得不承认，我曾经想过直接宰了你，那样整个时代都没有年轻人能够镇压黎九天，就算是杀英楼暴怒斩杀了我，我也算是为了黎家做了一些有意义的事情！”
“一切都是值得的！”
黎山轻笑的说道，目光灼灼的盯着叶城。

第279章  浓重杀机
黎山已经说得非常明白了，他宁愿赴死也要将叶城灭杀在摇篮中，不然这个时代将被叶城碾压，再无其他年轻人的立足之地。
“既然如此，你怎么还不动手？”
叶城对于黎山的话没有丝毫意外，盯着他笑着问道。
“刚刚我接到了你们杀英楼老祖的电话，他说如果我敢动你，那他不惜与天下为敌，也要将我黎家从世上抹除！”
黎山胸膛快速鼓起，目光之中充满了愤怒与不甘，“你们杀英楼都是一群疯子！虽然我们黎家不怕你们，但是若是爆发战争，势必会让其他势力捡了便宜！”
“这样不利的局面，我自然不会去做！”
叶城听到这里，脸上顿时露出灿烂的笑容，没想到老祖这样霸道！
光是一句话便将黎山吓到了，事实也是如此，若是老祖出山怕是黎家真的就不复存在了。
元婴九重天极境强者，就算是皇族也要倾尽全力才能抵抗，若是被这样的强者惦记上，黎家绝没有好下场。
“这样看来，你已经放弃要杀我了？”
叶城盯着黎山，脸上有些戏谑的说道。
“你不用得意，若是真的惹急了我，我会不顾一切后果将你就地斩杀，我相信凭借我的实力，你根本没有能力反抗！”
黎山眼皮不断地跳动，语气阴狠的说道。
对于叶城的嚣张，他非常不爽，如果不是受到威胁，他又岂能允许别人在他面前如此张狂？
“老东西，你明白一件事，你是来要杀我的人，我能够坐下来跟你好好说话，已经是给你面子了，难道你还想要让我对你恭恭敬敬的？”
叶城突然脸色一沉，语气不善的冷哼一声。
老东西？
黎山闻言顿时脸色铁青，因为愤怒身体不自主的抖动起来，目光阴森地盯着叶城。
“好好好！”
“好一个叶城，不愧是腾龙大将，果然不是一般的狂妄，竟然敢当着老夫的面辱骂我？”
“你若是能接下我接下来的招式，我可以不计较你的无礼，但若是你接不下来，那就只能去死了！”
轰！
话音落下，黎山全身的衣物无风自动，体内的灵力疯狂运转，周遭的气势将花园中的花草压得直不起腰。
“哼！”
“我倒是要看看，七重巅峰的实力又有多强！”
叶城怒吼一声，手中猛然多了一把三尖长枪，锋锐之气弥漫，金光在枪身上流淌，将周围的空气割裂成无数碎块。
随着身体的气势凝聚成型，叶城全身猛然一阵，体内流转的灵力也都变成了灿金色，体内沉睡的那股蛮荒之气也在这一刻觉醒。
叶城直接施展出了全力，面对七重天的黎山，他不敢有丝毫的留手。
“这是什么级别的枪技？”
黎山看着叶城身体金光流转，脸上充满了震惊，一般级别的武技根本不能产生威压，可是叶城在施展枪技的时候，他非常明显的感觉到了压力。
“难道是？”
“神级枪技？”
黎山面色大变，看着叶城的目光变得凝重起来，全身内敛的杀机陡然释放，“看来，杀英楼为了你还真是煞费苦心，就连神级武技都舍得出来，我的想法改变了，你这样的妖孽绝不能活在世上！”
叶城双眸微眯，冷冷的呵斥道，“老东西，你的废话不是一般的多，有种现在就来杀我！”
轰！
叶城知道一旦自己使用神级武技，对方绝对不能再犹豫是否将自己斩杀，但是如果不适用这恐怖枪技，那他也不一定能够接下黎山的招式。
左右都是个死，那还不如拼一把！
拼过了还有活下去的希望，如果自己都认输了，那就算是日后活下来，自己也将失去无敌之心，别说是皇族就算是黎家都不会在意自己了！
他还如何向帝都皇城的四大皇族讨回公道？
“给我跪下！”
叶城扬天怒啸，体内的灵力快速地向着长枪涌去，将长枪映得灿金无比。
轰！
恐怖的长枪犹如泰山压顶一般，向着黎山的头顶狂压而去，长枪所过之处一切都化为了湮末，就连空气也丝毫不例外。
咔咔咔！
空气在金色长枪的压缩下，发出了恐怖的音啸声。
锵！
黎山面对恐怖如斯的长枪，脸色出奇的凝重，他成名这么多年来，从来没有如此重视过一次战斗。
可是，面对叶城如此恐怖的攻击，他却不得不重视，因为一旦小觑，那迎接自己的或许就是重伤！
一柄宽厚的长剑犹如盾牌一样挡在他的身前，空中传来可怕的压力瞬间被厚重的长剑抵消。
砰！
随着压力消失，接近着便是从天而降的长枪，径直的轰在了黎山的足以一米宽的长剑之上，发出了巨大的轰鸣声。
非常恐怖的力量随着碰撞爆发，黎山艰难的控制着长剑，他的脸色一变再变，因为他感觉自己到了极限，双臂酥麻得差一点握不住长剑。
“纯粹的力量下，别说是你，就算是元婴境八重天的泰斗，也不敢跟我硬抗！”
叶城长枪继续下压，全身的力量，加上那股蛮荒之气的加持，让他有着无与伦比的威势。
长枪之下的黎山还在拼命的坚持，肩膀抵着的长剑发出了阵阵轰鸣声，似乎随时都有可能碎裂。
“给老夫滚开！”
黎山神色无比阴沉，他根本不敢继续比拼力量，右脚微微后撤，肩膀平抗的宽厚长剑微微反转，将叶城那恐怖的力量直接化解。
随着他整个人后撤，一枪一剑也在这一瞬间分开，长枪狠狠地砸在地上。
砰！
顿时尘烟四起，一条恐怖的裂缝从轰击处向远处延伸，足足蔓延了十几米开外。
这一次交手，黎山竟然落入了下风！
“哪里走，老东西给本少跪下！”
叶城得势不饶人，双脚在地上连踏数步，每一次的踏步便让他冲出几米的位置，单手拖着长枪，快速地向着黎山追击而去。
“放肆！”
“叶城你找死！”
连连后退的黎山，脸色极为铁青的怒吼，他可是堂堂七重天巅峰的绝世高手，却被一个毛头小子压着打？

第280章  七重天巅峰的战斗
这一刻，黎山被打出了火气，爆退的他双脚猛然止住身形，厚重的长剑正巧插在脚后跟，借助长剑的阻挡成功地停住身形。
“去死！”
黎山怒吼一声，双手反握着的长剑猛地向前一拉，长剑携带着新鲜的土块向着叶城斜斩而去。
长剑被拉的以撩天之势直取叶城裆下，虽然这样的攻击极为无耻，但是黎山却没有丝毫心理负担。
面对黎山的反击，叶城没有丝毫畏惧，他唯有一枪灭之！
轰！
宽厚长剑犹如盾牌一样上下翻飞，长枪流转着浓郁金光，两者碰撞在一起发出了震耳欲聋的声响。
叶城的身子急速倒飞了出去，就像是被告诉驰行的列车撞飞了一样。
足足飞出去了几十米，才重重地摔在地上，所在地上的叶城猛然站起身子，猩红的鲜血从他的嘴角流出来，脸色苍白得没有丝毫血色。
刚刚这一招的碰撞，叶城吃了一个大亏，两人的实力差距在这一刻凸显出来。
黎山同样不好受，虽然没有叶城那么狼狈，但还是被叶城轰退了数步才止住身形，紧握长剑的双手止不住地颤抖着，虎口被震得麻痹不已，早已经没有任何知觉。
嘶！
黎山双眼狠狠眯在一起，看着叶城的目光满是忌惮，他根本无法想象，一个年轻人在境界如此悬殊的情况下，竟然能够接住自己两次攻击。
就算是从娘胎里就开始修炼，也不可能达到这样的地步啊，这样恐怖的妖孽，若是再给他十年的成长空间，试问整个华夏还有谁是他的对手？
黎山的脑海中出现这个可怕的想法，随后被他直接掐死！
“不，这个叶城绝对不能活着！”
“如果不杀了他，那日后黎家一定会活在他的鼻息之下，别说黎家的年轻人，就算是老一辈的强者都不是他的对手！”
“就算是因此引起与杀英楼的大战，那也是值得的，只要叶城死在这里！”
黎山紧紧咬牙，心中已经打定了主意，他必须为了黎家能够生存的空间做出牺牲了！
“老不死的，我还等着你的第三招呢！”
叶城猝了一口嘴中的血沫，脸色狰狞地吼道。
还未等黎山有所反应，花园的四周响起了急促的脚步声，正是阎回等人冲了过来，刚刚叶城也黎山发生的一切都被他们看在眼里。
尤其是剑痴，一副见了鬼的眼神看着叶城，“少主，他真的只是二十五岁吗？简直不是人啊！”
剑痴的心态在这一刻彻底蹦了，这哪是元婴六重天能够拥有的力量啊，连七重天巅峰的黎山都被他轰得狼狈不堪！
这一幕若是被外人知道，恐怕会惊掉一地下巴！
“大家都打起精神，注意观察楼主的状态，一旦他有不敌对方的状态出现，我们必须冲上去给楼主争取逃亡时间！”
阎回面色凝重的说道。
虽然叶城在年轻一辈属于无敌的存在，可是如今的对手已经上升到了各势力的老怪物身上。
或许很久没有如此酣畅的战斗，叶城竟然有一丝丝的兴奋，而且这样的战斗对于叶城来说有绝对的好处。
“叶城，我改变主意了，今日我必须要将你斩杀于此，无论是谁都不能动摇我杀你之心！”
黎山低吼一声，身体的灵气猛然爆发，整个人像是离弦之箭一样向着叶城急速飞奔。
噗噗！
黎山经过的一路，脚下的土地翻飞，无数的花草都成为了泥土，所过之处就像是被重新犁过了一样。
“去死吧！”
黎山的速度实在太快，在众人的眼中他直接化成了一道流光，手中的宽厚长剑毫不留情的向着叶城拍去。
他的武器属于重型长剑，虽然没有开刃可是杀伤力却比开了刃的还要强悍。
“好身法！”
叶城六感开到极致，勉强地能够捕捉黎山的身影，这对于普通人已经无敌的身法，他还是勉强能够分辨的。
尤其是在施展神级枪技之后，对于他的身体素质增强了不止一点半点，整体的速度以及身体的强度都提升了几倍不止。
嗖！
叶城化为一道金光，速度竟然与黎山不相上下，长枪横贯前胸，同样义无反顾地直刺而去。
两人抱着相同的想法，他们根本没有想过要防御，在他们的认知中，防御的最好办法就是进攻！
咚咚咚！
金色长枪与黑色重剑碰撞在一起，发出来霹雳吧啦的声响，两人一触即分随后在利用速度靠近，兵器交击发出的声音连成了一片。
杀英楼众人都看呆了，耳中不断响起碰撞的声音，甚至很多人都忘记了他们来此是干什么的。
“嘶！少主这也太变态了！”
剑痴震惊的说道，他眼前的叶城与自己对战的时候，像是变了一个人一样，两者的战斗根本不是一个量级的。
这时候剑痴才明白，原来自己在叶城的心中根本不是同一级别的对手，简单来说他根本没被叶城看重。
如果这才是叶城真实水平，刚一出手便足以将他秒杀，叶城与黎山的战斗，看得他都快窒息了！
无论众人多么震惊，叶城与黎山的战斗依旧在继续。
两人你来我往不断地交手，似乎一时间都难以分出胜负，身处战圈的黎山脸上挂满了浓重之色，越是与叶城交手他就越心惊！
这个年轻人太可怕了！
砰！
突然，半空中响起了一声脆响，两道身形再次快速的分开，叶城身影一闪直接远离了黎山上百米，并没有继续战斗。
叶城刚刚稳住身形，身体的伤势再也压不住，一股鲜血从他的嘴中喷出，身体上布满了或深或浅的伤痕，看起来无比的狼狈。
“楼主受伤了！”
龙五见状惊呼一声。
众人闻言皱了皱眉头，并未理会龙五白痴的话语，黎山那可是七重天的超级大佬，与这样的人物战斗，叶城能保证不死已经是奇迹了！
然而，站在原地没动的黎山也狼狈不堪，虽然身上没有出现伤势，但是那一身黑色长袍却凌乱无比，还有很多地方出现了空洞，双眼依旧满含杀气！

第281章  游说
“叶城，不得不承认你强的变态！”
“就连我都险些不是你的对手，这样的你被我碰见了，那我必须杀了你，不然我黎家的年青一代怕是只能活在你的阴影之中！”
黎山脸色极致狰狞。
这一刻他已经顾不得其他了，心中只有灭杀叶城这一个想法，只要黎九天取代叶城，成为年青一代的领军人物，那一切的付出都是值得的！
“龙卫何在！”
阎回突然怒吼一声。
蹬蹬蹬！
随着阎回的声音落下，周围再一次出现密集的脚步声，梧州所有龙卫在这一刻全部集合，无论是身上带没带伤都出现在了后花园中。
陈相站在龙卫的最前方，每个人都目露阴寒的盯着黎山，似乎感受不到七重天恐怖的威压一般。
龙卫，无所畏惧！
“你们给我住手！”
“这是我的战斗，在我没有倒下之前，任何人不得插手！”
就在龙卫等待命令冲杀的时候，叶城突然面色阴沉的大吼一声。
顿时，蓄势待发的五百龙卫突然泄了气，面色不甘的收起了武器，虽然他们护主心切，但是却不能违背叶城的命令！
“叶城，面对我竟然想要单挑？你实在太狂妄了！”
“如果，加上他们这些臭鱼烂虾，你或许还有活下去的希望，但是你独自面对我就必死无疑！”
“现在看来，杀英楼显然已经放弃你了，就连护道者都被撤走了，这样我在给你一次机会，离开杀英楼成为我黎家一员，我可以向你倾斜所有资源助你成长！”
黎山笑着说道，以叶城现在的表现，值得他付出任何代价来拉拢。
“抱歉，我并没有想要去黎家的想法！”
叶城擦了擦嘴角的血迹，死死地盯着黎山，“我现在最想要的就是宰了你！”
轰！
这话一出，黎山面色顿时铁青了起来，他已经给叶城足够的尊重，可是叶城却三番五次挑衅，甚至还出言侮辱简直不可原谅。
“既然你拒绝了，那你只能去死了！”
黎山话音落下，脚步微微一踏，厚重的长剑被他举起在半空中挥舞了起来。
看似胡乱的挥舞，实则却有着独特的轨迹，直到最后在空中形成了一朵缓缓绽开的莲花。
“碧莲斩！”
随着莲花形成，黎山怒吼一声，莲花向着叶城缓缓飘去，这朵由剑气形成的莲花，每一片花瓣都散发着恐怖的剑气。
莲花剑气所过之处，空间都出现了些许的裂缝，其中凝聚的力量仿佛要崩碎一切一样。
“就凭你这个老不死的，还不配让我背叛杀英楼，你的实力同样没有资格斩杀我！”
叶城星眸微抬，眼神中充满了疯狂之色，似乎在这一刻他的理智已经被替代。
呼呼呼！
金光流转的长枪快速地旋转起来，一道道金光从枪身逸散而出，在天空上形成了一根十几米长的三尖腾龙枪的光影。
“这一招，名为戮天！”
当金色长枪影子刚刚凝聚成功的那一瞬间，叶城的声音适时的响起。
叶城双手握着长枪，缓慢地抬起到头顶，半空中的那粗壮的光影也随之一起动作。
“斩！”
当长枪举过头顶的时候，叶城双眼中的疯狂也凝聚到了极致，斩字落下长枪被轰然砸下。
金光璀璨，金色光影在半空中缓缓下砸，就像是慢放一样。
“轰轰轰！”
当金色长枪与旋转的莲花剑气碰撞的时候，发出了刺耳的音啸声，就像是快速旋转的齿轮猛然撞在了铁棍上一样。
叶城身子猛然一震，从双手带动整个身子，像是被巨力碾压了一样，鲜血如同不要钱一样从嘴中喷出。
恐怖的力量，让叶城双脚下面的大地瞬间下沉，整个人半截都被砸得陷进了土地之中，直接没入到了大腿根部。
“给我去死吧！”
然而，头顶那快速旋转的莲花剑气，依旧没有消散，似乎誓要将叶城磨灭一样。
“顶！”
叶城再次喷出一口鲜血，即使他半个身子陷入了地底，但他依旧在抵抗，每次随着莲花撞击长枪，他便会被震得吐一口鲜血。
整个人摇摇欲坠，随时都有可能被灭杀。
“楼主！”
龙五等人大叫起来，双眼早已经被水雾弥漫，眼看着叶城死死挣扎，他们却什么忙都帮不上，心疼得犹如刀绞一样。
“都给我待在原地别动！”
“这是属于我的战斗，谁都不允许插手！”
叶城双眼突然亮了几分，看着要冲上来的龙五等人，咬牙怒吼一声。
他的身子还在下沉，旋转莲花每次碰撞都会将他震得下移一公分，此时，已经陷入到胸口的位置，眼看着就要将他活埋。
叶城口中喷出的鲜血越来越多，体内爆发的力量也越来越弱。
这时，叶城突然发现，半空中的莲花剑气明显变淡了很多，而且力量也变小了很多。
“力竭了？”
叶城兴奋地向远处的黎山看去，只见他全身止不住的颤栗，虽然还在死死坚持，但是他苍白的脸色预示着他体内的灵力已经匮乏！
如此变态的技能，对于灵气消耗也是翻倍的，即使身为七重天巅峰的黎山依旧经不起这样的消耗。
“机会来了！”
“老东西现在该轮到我爆发了！”
突然，叶城狂吼一声，体内仅存的力量突然爆发，将身边包裹身体的土地炸开了十几米的深坑。
叶城猛然从坑中跃起，此刻半空中的莲花剑气也因为这股力量冲击彻底消散在半空，黎山也被剑气反噬地喷出一口鲜血。
砰！
叶城刚落地，脚尖一点整个人化为一道残影向着黎山冲了过去，手中长枪毫不留情的拍在了他的胸口。
顿时，黎山被拍得倒飞狼狈落地，身上的黑色长袍沾满了泥土。
噗！
虽然将黎山拍飞了，但是强大的力量反噬也将叶城轰得喷出一口鲜血，此刻他早已经没有办法消化穿回来的反震之力。
他之所以还有战斗之力，完全靠着那股不服输的意念在支撑。
“黎山，今日不死不休！”
叶城单手拖着长枪，踉跄的脚步一步步向着黎山走去，双目死死盯着远处的黎山，浓郁的战意始终没有消散。

第282章  无可奈何
眼看着气势汹汹的叶城，黎山竟然有些被吓到了，就好像此刻他面对的并不是实力比他弱小的人，反倒像他是那个实力弱小的人。
正在与强大到无敌的神魔在战斗，他心中竟然升起了一抹绝望。
黎山看着周围凶悍的杀英楼众人，又看了一眼战斗欲望达到顶点的叶城，他知道自己失败了！
他今天杀不了叶城，毕竟他身上的伤势也不轻，早已经没有了之前那种无敌的气势。
“叶城，我承认我小看你了，今天我便饶你一命！”
黎山说罢直接腾空而起，化为一道流光消失在了夜幕之中。
杀英楼中强者很多，不光有那些强大的龙侍，还有一位七重天的剑痴，如果他还想杀叶城，怕是会将自己搭进去也杀不了。
虽然叶城一再强调不允许他们插手，但是一旦叶城遇到了生死危机，黎山很清楚这些虎视眈眈的强者，绝对不会听从命令的。
最后，他还是放弃了！
“黎山！！”
“你必定会死在我的手上！”
叶城看着黎山离去的背影，扬天长啸，随后轰然倒地晕死了过去，他的伤势非常严重，差一点就身死道消！
这场大战的结果很快便传遍了整个梧州，所有人都懵了，面对七重天巅峰的黎山报复，叶城竟然将其打退了？
这...怎么可能？
众势力不敢置信地反复确认消息的真实性，最后他们绝望了，心中刚刚升起的希望直接破灭了！
黎山乃是成名几十年的超级强者，元婴境七重巅峰的实力，已经站在了华夏巅峰，堪称最恐怖的那一小撮人。
如此强横的实力，竟然没有将叶城斩杀，最关键的还是他竟然受伤了，这个结果让无数人长叹。
彻底完了！
梧州已经成为叶城的囊中之物了，没有人再是叶城的对手了！
一些见状不好的王族，已经连夜撤离了梧州，他们对于梧州彻底放弃了。
皇族众势力更是没有一丝动静，欧阳家的支援已经被叶城灭掉了，其他三家一直偃旗息鼓，想要重新夺回梧州最少也要出动八重天的老祖，不然都没有希望。
可是，真要出动八重天的老祖，那真是会让华夏所有人都笑话不已。
第二天凌晨，
叶城在床上缓缓睁开双眼，身体的气息还有些孱弱，双眸中的神采不显，看起来疲惫不已。
“楼主，你身体的伤势非常严重，各大脏器都受到了震荡，这样的伤势必须静养三个月。”
阎回听到动静之后，连忙地冲进屋里，脸色凝重的说道。
与七重天的强者对抗，叶城能够活下来简直就是奇迹，尤其是黎山最后一击，如果不是有着护体神光，他怕是早死几个来回了！
“并无大碍！”
叶城摇了摇头，他自己的伤势自己了解，有着护体金光的修复能力，很快就会完好如初，经过这一次的战斗他对自己的实力有了更深的了解。
原本想着自己爆发所有底牌，能够将黎山留下，可是他最后依旧没有做到，他太小看七重天巅峰的实力了。
不过也是不是没有收获，经过此战之后，他的境界也飞速提升，一旦将伤势养好，很有可能直接踏入六重天中期。
“楼主，我们直接打上黎家，将他们从梧州抹除把！”
龙五满眼杀机的说道，他跟随叶城这么多年，还从没有见过叶城受过这么严重的伤势。
叶城闻言摇头拒绝，“你们不要冲动，就算大家都过去也无济于事！”
黎山的实力没有人能限制住，那无论去多少人都是送人头的，虽然他伤势也不轻，但是依旧不是龙五等人能够对抗的。
龙五脸色铁青的站在一旁，虽然没有继续坚持，但是他的眼中却充满了疯狂，周围的众人大抵也是如此。
叶城见到众人的模样，顿时轻笑一声，“大家放心，这些人既然对我出手，那他们一个都跑不了，所有人都要承担后果！”
针对他？
那就等同于在向杀英楼宣战，而杀英楼的那些老祖们有多么护短，也只有杀英楼的弟子才能知道了。
这一次，黎山不过老祖的警告，强行出手想要镇压叶城，再想要善了怕是很难了！
黎家别墅庄园！
足足上百的武者日夜守护巡逻，每个人都脸色凝重，警惕地打量着四周，生怕杀英楼突然袭击。
别墅的大厅，黎山端坐在其中，脸色略微的苍白，呼吸还有些不顺畅。
黎九天坐在一旁，他的脸色比黎山更加难看，这些天他的伤势基本上痊愈了，只是他看到黎山老祖竟然被伤得如此严重，他非常难以置信。
黎九天，是黎家年轻一代最出色的天之骄子，在叶城还没有横空出世的时候，他甚至是整个华夏顶尖的天才。
可是，几年前的腾龙大战中，他却败在了叶城的手下，那一刻他的所有的荣耀都被叶城所替代。
失败者，永远都是卑微落幕，没有人会去关注，即使这个人是远古氏族的顺位继承人！
叶城打败所有势力，成功拿下江州这个消息本来就对他打击很大，这才导致他下定决心要拿下梧州。
可是如今又落空了，他再次失败，梧州又成为了叶城的囊中之物，他根本无法逃脱叶城带给自己的魔障！
他不甘心，非常不甘心！
直到黎山老祖的到来，他恳求老祖灭杀叶城，老祖同意之后，他心中暗暗庆幸，只要叶城不在了，那华夏之内他还是那个最闪耀的年轻人。
可是，令所有人都没有想到的是，叶城竟然凭借着自己的实力，与黎山一战不光活了下来，还将黎山打伤了。
这对于黎九天的打击更深了，那一刻无敌之心再一次出现了裂痕，叶城终于成为了他心中的心魔，只要叶城不死他就难以超越。
“九天，如今事情已经尘埃落定，这个时候不是犹豫的时候，我们要尽快离开梧州，杀英楼绝对不会善罢甘休的！”
黎山看着眼前目光呆滞的黎九天，轻叹一口气，眼神中闪过一抹悲哀。

第283章  曹三！！
这个时候，他也来不及宽慰黎九天，这个事情本就是无解的，只怪他与叶城这个变态生在了同一个时代。
他也曾努力过，只可惜未能将叶城成功击杀，那日后叶城的成长已经没有任何的阻碍了。
而且，他们若是再不离开梧州，以他对杀英楼的了解，那黎家这些人都要留下来陪葬，别说是他就算是黎家族长来了，也不会改变任何结果。
因为，杀英楼那帮疯子的极其的护短，甚至将神级枪技都交给了叶城，可见杀英楼对于叶城多么看重。
黎家对叶城出手，已经犯了杀英楼的大忌，他们会不顾一切地将敌人诛杀。
“来人，带着少主离开这里！”
黎山看着黎九天没有反应，也顾不得其他，立刻吩咐人架着黎九天离开了。
黎家的离开犹如丧家之犬，仓皇的逃窜。
黎山站在驻地外看着残败不堪的庄园，心中充满了不甘心，还有浓浓的恼怒，多少年了，黎家都没有尝过这等失败。
“叶城，老夫发誓必杀你！”
黎山双眼微眯的怒声低吼。
然而，他却没有注意到，在他的身后有一个诡异的黑影，正牢牢注视着他。
“你想杀他的前提，是你能继续活下去！”
突然，那道漆黑的身影缓缓开口，声音平淡没有任何的情感波动。
然而就是这样的声音，吓得黎家众人全身狠狠的一颤，脸色铁青的转过身，不可思议地看着那道身影。
他们这些人竟然都没有发现，他们身后多了一道黑影，这实在太可怕了！
随着黎家众人转身，纷纷抽出武器警惕地看着对面之人，那道身影缓缓的从黑暗中走出。
映入眼帘的是一位中年人的脸庞，淡淡的不屑以及那双没有波动的双眼。
“杀英楼...曹三！！！”
黎山看着面前那熟悉的面容，全身狠狠一颤，脸色变得非常难看。
曹三，正是叶城的师叔祖，也是他的护道人，那个离开叶城一个月的老祖。
“黎山，你好大的胆子，我师兄已经警告过你，可是你却充耳不闻？”
曹三平淡的说道，语气却充满了杀机。
虽然他的名字非常普通，但是却让黎山如临大敌，因为他知道自己这个状态根本不是曹三的对手，这个家伙简直就是个变态。
别说如今他的状态，就算是全盛时期，他也不是曹三的对手。
还未等黎山解释什么，只见曹三话音刚落，猛然的前跨一步，一把长剑突然出现在他的手中。
嗤！
长剑挥舞之间，无数人头带着冲天血柱滚滚落地，曹三化为索命修罗，冲进了黎家的阵营之中，顿时惨叫声彼此起伏的响起。
......
凌晨四点，
杀英楼驻地无比安静，四周有着龙卫巡逻，安全系数直线提升，甚至很多人都没有睡觉，每个人都精神得很。
黎山的降临出手，让他们突然认清了一件事，那就是看似梧州大局已定，但是依旧会有意外发生。
谁都不能保证，其他势力没有没有超级高手降临，再像黎山一样强行出手。
叶城坐在客厅中，外伤已经好得差不多，不过内伤还需要休养几天，他同样难以入睡。
虽然身上伤势很重，可是经历过与七重巅峰高手的一战，他的精神却是无比高涨。
嗖！
这时，一道劲风传来，客厅中的众人面色大变，警惕地观察着周围，下意识的将叶城守护在中间。
“叶小子，你成长的速度还真是让我意外啊！”
一声爽朗的笑声传来，一道白色长袍的身影出现在大厅之中，他的手中还拎着一颗血淋淋的人头，正是黎家的黎山。
咚！
白色身影将手中的人头随手扔到了一旁，众人见状被惊得张大了嘴巴。
“拜见师叔祖！”
叶城连忙起身行礼，其他人见状也从震惊中清醒过来，连忙对着这中年人行礼。
虽然，曹三看似是中年人，其实他的年龄早已经过了八旬，只不过随着修为的加深，越来越年轻化。
“好了，你们都回去休息吧，我跟叶小子好好聊聊。”
曹三对着众人挥了挥手，众人听话地离开，不再担心叶城的安危，有师叔祖在这里，没有人能够伤害到他。
“我没有想到，黎家竟然如此丧心病狂，幸亏你没有大碍，不然我恐怕这辈子都无法原谅自己。”
等到所有人都离开，师叔祖满脸愧疚的说道。
当初他以为叶城的实力已经有了自保能力，这才离开叶城的身旁去办自己的事情。
可是，他从没有想过叶城的实力提升得如此之快，别的势力的年轻人根本望尘莫及，这才引来一些老一辈的强者出手。
当然，这也是叶城实在太强，让那些势力察觉到了威胁，这才敢冒着风险想要将叶城斩杀。
“师叔祖现在能够在这个时候赶回来，已经让我很知足了，这些势力想要杀我还是挺困难的，师叔祖不用自责。”
叶城笑着说道。
按照时间来推算，杀英楼其他支援的强者也快要到来了，可是师叔祖却先一步抵达，可见他这一路根本没有停歇。
“师兄得知了黎家的做法，已经与黎家掌舵人联系过了，如果没有个满意的说法，我杀英楼会直接宣战，让他们知道杀英楼的楼主可不是随意欺辱的！”
曹三双眼阴沉地眯在一起，脸色狰狞地低吼道，敢公然打杀杀英楼的楼主，真以为杀英楼的老一辈没人了？
“这段时间我会留在你身边，避免再出现类似事情！”
曹三顿了顿，随后有些可惜的说道，“只可惜，黎山拼命拦住了我，给黎九天争取了逃亡的时间，不然我会让他们尝尝继承人被斩杀的痛苦！”
黎家除了黎九天之外全部被曹三斩杀，这一次可谓是损失惨重，元婴境七重天巅峰强者可不是那么容易培养出来的。
叶城笑了笑，没有继续这个话题，他自然不可能去劝阻老祖做事情，杀英楼的威名就是这样打出来的。
杀英楼的宗旨就是人不犯我我不犯人，人若犯我虽远必诛！

第284章  过奖了！
“不过话说回来，你小子简直就是变态，不过二十五岁便已经是元婴境六重天了，当代年轻人已经没有人能够追上你的步伐了！”
曹三欣慰地看着叶城，恐怕外界都不知道，叶城修炼的时间不过十年，若是从小便修炼，怕是如今的成就更加的震人心魄！
“师叔祖过奖了！”
叶城笑着摇头，他的实力与老一辈强者还有一定的差距，别说是八重天以上的绝世高手，就是黎山差一点便将他斩杀了！
这还是他独自享受大部分杀英楼资源，还拥有神级枪技的结果。
“等到我成为华夏九州第一人，那才是真正的不辜负老祖们的期待，不然一切都是枉然！”
叶城笑着说道。
“这一点你能够认识如此清楚是好事，世人皆是划分年轻一代和老辈强者，可是他们未曾想过，在真正的生死之战中，对方又岂会因为你的年纪小而手下留情？”
“真正的强大，永远是无敌于众人，而你现在所需要做的就是竭尽所有力量去成长，拥有神级枪技的你，只要突破到了八重天，就算是面对那些老不死的，也有自保之力！”
曹三点头说道，看到叶城有这个想法，他发自内心的高兴，什么年轻一代的第一人，遇到老一辈的超级强者一样会死得很惨。
“叶城，你是怎样看待这一次的九州争霸的，如今江州和梧州，加上杀英楼的大本营，我们杀英楼占据了足足三大地盘！”
曹三话音一转，直接将话题引到了华夏局势上。
“以我们杀英楼的实力，能够得到这三块地盘已经足够了，这已经超过了我们的预期，不要贪心太多，不然会顾此失彼！”
“我认为，对于我们来说，这次的九州争霸已经完美落幕了，该结束了！”
叶城沉思了片刻，缓缓说道。
曹三闻言轻轻拍了拍叶城的肩膀，笑着说道，“时间不早了，你还是早点休息吧，将身体的伤势养好！”
说罢，曹三直接离开了大厅，身影虚晃了几下便已经消失不见，他的脸上充满了轻松自在的笑容。
叶城看着师叔祖的背影，长出了一口气，有师叔祖在身边他才真正的放心。
第二天，当清晨的第一缕阳光洒落大地，梧州众势力却感受不到一丝温暖。
昨天的大战依旧在他们的脑海中回荡，叶城的可怕深入他们的内心，让他们始终都难以相信。
太可怕了！
这还是年轻一代该拥有的实力吗？
放眼整个华夏九州，还有谁是叶城的对手？
“黎家黎山胆大妄为，违反既定规则，对我杀英楼楼主叶城出手，理应被诛杀！”
“同龄人之间的战斗，双方无论是谁战死，都是对方实力不济，但若是老一辈强行出手，那便是与杀英楼不死不休的仇恨！”
当众人还未从震惊中清醒过来的时候，杀英楼首先放出了一条消息，与此同时黎山的脑袋被悬挂在了黎家的驻地中。
虽然，黎家驻地已经楼去人空，但是这份震慑力还是将梧州众势力吓得久久不能言语。
黎山被杀了？
一时间，梧州仿佛进入了寒冬一般，所有人都傻愣在了原地，杀英楼的强者实在太霸道了！
随着黎山被杀的消息传出，众势力纷纷撤离的梧州，无论是王族还是皇族，都在第一时间宣布放弃了梧州。
所有还抱有幻想的势力，都撇开了膀子快速撤离梧州，他们心中只有一个想法，那就是远离叶城越远越好！
这一刻，梧州彻底成为了杀英楼的地盘，而叶城的传奇也传遍了整个华夏九州。
以一人之力竟然连续拿下两大州郡，这样辉煌的战斗力，是整个华夏众人都未曾达到的。
杀英楼的某位老祖，为叶城保驾护航，这个消息也不知道是从谁的口中传出。
顿时，掀起了一片哗然。
老祖！
要知道每个势力中能被称为老祖的，都是顶尖的战斗力，是一个势力最强大的代表。
这个消息一经传出，众人这才恍然大悟，怪不得黎山会被斩杀，原来叶城的护道者是杀英楼的老祖！
当晚八点，叶城悠闲地坐在客厅中喝着茶水，身体的伤势已经好得七七八八，除了脸色有些苍白，完全看不出来他曾经受过这么严重的伤势。
“楼主，公孙若离前来求见！”
这时，龙七从外面走过来，轻声说道。
公孙若离？
叶城意外的皱起了眉头，这个女人怎么又来了，不过他也没有理由拒绝不见，毕竟对方可是公孙家的公主，不能不给皇族面子。
一分钟，公孙若离出现在客厅中，依旧是一身黑色的长裙，萝莉的面容充斥着魅惑的笑容。
“你这个大浑蛋，本公主还真不想来看你！”
公孙若离刚走进客厅，便满脸幽怨的坐在了叶城的身边。
什么情况？
叶城满脑子问号，这个女人莫不是脑子有毛病，自己怎么无缘无故成为了浑蛋？
不想来就不要来啊，谁求你来了？
“我爷爷给我下了死命令，告诉我联姻的事情绝不是儿戏，无论如何都要促成，他老人家会直接去杀英楼提亲！”
“话说，你们老祖并不反对我们的亲事，反倒是你压根看不上我，你倒是说说我哪里不好？”
公孙若离直勾勾地盯着叶城。
叶城无语地摇了摇头，被她吵得一个头两个大，“你很好，无论是身份地位还是长相容貌，都是绝佳的选择，只可惜我已经有老婆了！”
他真心感觉到无语，自己又不是种马，这些女人偏偏喜欢往自己身上扑，非要把自己逼成渣男？
“叶城，无论如何我都需要听从家里的安排，不过在我心中也只有你能配得上我，其他人在我眼里都是废物！”
公孙若离撅起嘴唇，倔强地说道。
看着叶城无语的摸着鼻尖，她顿时感觉到无力，话锋一转继续说道，“你的伤势怎么样了，黎家真是浑蛋，我得到消息的时候已经晚了，不然一定带人来帮你！”

第285章  你是个大混蛋
这话倒是公孙若离发自内心的，她毕竟是皇族之女，根本没有必要在这样的事情上撒谎。
叶城下意识地拿起手边的书，开口说道，“已经没有大碍了，多谢关心！”
砰！
公孙若离直接一巴掌将叶城手中的书按在桌子上，脸色铁青的吼道，“叶城，你这个臭浑蛋，本公主坐在这里跟你说话，你却爱答不理的，难道我还没有这本破书好看吗？”
“杀英楼的老祖呢，你快出来评评理，这个死木头竟会欺负人！”
“我都已经主动成这样了，他却一直无动于衷，若不是看在你身上有伤，我非要咬死你才解气！”
公孙若离气呼呼地盯着叶城，那幽怨的眼神就像是叶城犯下了滔天罪行一样。
叶城尴尬地摸了摸鼻尖，不知道如何是好。
“哼！”
“你这个钢铁直男，我懒得理你了，我要离开梧州了，你给我等着我是不会放过你的！”
说罢，公孙若离转身离开了，走的时候依旧气鼓鼓的，显然是被叶城气得不轻。
当公孙若离离开之后，曹三才现身做到叶城的对面，脸上挂着淡淡的微笑。
“真想不到，我们这位敢直面七重巅峰强者的楼主，在面对女人的时候，竟然如此木讷！”
叶城无奈地摇了摇头，并未接话。
“这小丫头说得不错，师兄已经接到了公孙老爷子的电话，对于你们之间的婚约师兄没有反对，所以这个丫头很有可能成为你的女人之一。”
曹三幸灾乐祸的说道，能够看到叶城吃瘪可不是一件容易的事情，他同样感觉到有意思。
叶城闻言顿时皱起了眉头，“师叔祖，婚姻可是我自己的私事，必须由我自己决定，而且我已经有女人了，这辈子不会再找其他女人！”
“明天，我亲自给老祖打电话，说明这一切！”
刚刚公孙若离说的时候他并未相信，只当是小女生的气话，此时听到师叔祖再次提起，他才知道原来这一切都是真的。
“叶城，你先不要着急！”
曹三拍了拍叶城的肩膀，随后面色凝重的说道，“师兄之所以没有反对公孙家的联姻想法，是因为我们暗中调查了，他们与当年灭杀叶家的事情没有关联。”
“而你想要报仇，就必须要面对所有参与灭门的势力，你可知道帝都皇城的四大皇族有多么可怕？”
“你一个人如何能够报仇雪恨？师兄这是在为你铺路，虽然方式可能是你不喜欢的，但是你不得不面对现实！”
“几千年的传承尤其是闹笑话的？八重天九重天的强者绝对比你想想的还要可怕，更何况还有传说中的极境强者！”
“虽然你的天赋很强，但是你想要与这些恐怖势力对抗，那就是与整个华夏为敌，无疑是以卵击石！”
曹三面色凝重的说道。
极境！
与华夏为敌？
叶城震惊的呆愣在当场，他虽然想过皇族中可能存在极境强者，但是从未确定过，现在从师叔祖口中得知，还是让他震惊不已。
而且，师叔祖刚刚说，想要与皇族对抗便是与整个华夏为敌？这是什么意思？
曹三见到叶城不再说话，继续说道，“你可知道，为什么这么多年过去了，四大皇族始终存在，没有一脉淹没在历史长河中？”
叶城摇头，对此他了解的非常有限。
“那是因为四大皇族有血脉传承，他们自认为是站在众生之巅的存在，他们认为自己的血脉比普通人高一等！”
“而且四大皇族极其团结，你与其中一族为敌，其他皇族可能并不会插手，但是如果你想要覆灭其中一族，那将会迎来四族联手反击。”
“这也是为什么，师兄没有反对公孙家的联姻，因为你若是娶了公孙若离，那在你复仇的路上，便会少一层阻碍！结局会有很大不同！”
曹三面色凝重解释着，看着叶城神色变化，他起身离开了客厅，他知道叶城需要时间来消化。
叶城独自一人坐在客厅中，目光深远的看着窗外，家族的血海深仇，他必须要报，无论付出什么样的代价。
但是，他不会因为报仇便搭上自己的幸福，这对于别人非常不公平，尤其是韩韵。
如果没有韩韵，那他早已经成为一具白骨，对于韩韵的亏欠他需要用一辈子来报答。
“仇是我叶城的仇，无论前方多么困难，我都会死战到底！”
叶城双眸越发光亮，嘴中喃喃自语的说道，这一刻他终于下定了决心！
夜晚悄然而过，当朝阳再一次冲破黑暗的时候，梧州却陷入了寂静。
所有势力全部宣布退出梧州，持续了一个半月之久的战争彻底落幕。
叶城成为了最后胜利者，杀英楼的驻地也成为了无数原住势力眼中的圣地。
无数势力代表纷纷前来，就像是来朝拜一样，向杀英楼来表忠心。
一上午的时间，叶城坐在客厅中接见了十几位顶级家族的掌舵人，这样应酬的事情，让叶城不胜其烦。
最后，他将这事直接甩给了槟暮处理，自己躲回了屋子中休养身体，而这也成为了槟暮拒绝被人探望的借口。
三日后，监察院宣布叶城成为梧州新主。
杀英楼驻地，
叶城端坐在客厅之中，对面坐着一位魁梧的男人，正是监察院的院长孟善，此时的他满脸谦卑，恭敬地给叶城斟茶。
“叶将，你是我见过甚至是听过的，最优秀的年轻人，整个华夏没有人比你更优秀了！”
孟善由衷地感叹道。
说到这里，他突然站起身来，对着叶城深深鞠躬，双手抱拳似乎做了很大的决定。
“如果可以...我孟善愿意成为叶将的人，从今以后您有什么吩咐，我都竭尽全力去完成！”
曾经，孟善以为自己绝对不会去战队，可是自从见到叶城之后，他的想法一而再再而三地被动摇。
最终他还是选择了战队，因为他认识了一位快速崛起的年轻王者，崛起速度无与伦比，完全碾压整个时代的同龄人。

第286章  选择
叶城没有拒绝孟善的归顺，笑着点点头。
孟善顿时激动的振臂一声高呼，他可能到现在还不知道，今天做的这个决定，是他这辈子最正确的选择。
又继续闲聊了一会，孟善才心满意足地离开驻地。
曹三的身影突然出现，看着叶城沉声道，“你现在还要做个选择，我是留在你身边保护你，还是离开？”
护道人的责任就是护佑天才成长，可是有时候会对被护佑的人产生依赖。
所以，一般的天才在成长到一定程度，护道人便会离开，然而叶城却是特殊的存在，因为他的成长速度已经引起了其他势力的忌惮。
这个时候，杀英楼只能将选择权交给叶城自己，由他来决定是否需要继续守护。
叶城点点头，思虑半晌之后笑着说道，“师叔祖，我迟早都要独自面对一切，倒不如让这个时间提前！”
这句话相当于叶城做出了选择，就像是在梧州的时候一样，虽然他现在的力量依旧薄弱，但是他还是选择自己面对一切。
“很好，你的选择让我们都很欣慰，虽然你的选择充满了未知的风险，但是因为这样才可能让你最快速地成长起来。”
“叶城，我知道你的下个目标是帝都皇城，但是我必须要提醒你，如今你还不是皇族的对手，还需要继续隐忍才能够报仇雪恨！”
曹三非常担忧地说道。
叶城是在他的眼皮子底下成长起来的，对于他的性格最清楚不过，最害怕的就是叶城到了帝都之后，脑子一热直接与皇族撕破脸，那后果不堪设想。
“师叔祖你就放心吧，没有人比我更加惜命！”
叶城咧嘴笑道。
曹三见状这才满意的离开，谁也不知道他是真的离开还是隐匿在叶城的周围。
当太近晚上，杀英楼众人围坐在餐厅饭桌前。
叶城环视一圈之后，将目光放在了槟暮的身上，“我明天就会离开梧州，以后这里的一切事情都由你来管理，四长老会辅助你，直到九州争霸结束，你再回宗门！”
这一刻算是最后的任命，槟暮激动地站起身来，对着叶城深深鞠躬，“楼主放心，我定不会辜负您的期望！”
一夜时间悄然而过，
第二天一早，叶城便带着龙侍离开了梧州，他并没有给槟暮留下太多的力量，剩下的一切都需要他自己去奋斗争取。
江州，远郊庄园别墅。
叶城与韩韵相拥在一起，韩韵满眼泪花的抚摸着叶城的胸口，看她的模样非常的心疼，一举一动都小心翼翼的生怕自己不小心弄疼了叶城。
“韵儿，我一点事都没有，不用担心！”
叶城握住韩韵的双手，宽慰的说道。
韩韵重重地点头，虽然叶城这样说，但是她心中的担忧却一点没有减少。
“行了，你们两个的狗粮撒得差不多了，我们这些单身狗可是都吃饱了！”
胡美站在一旁羡慕的说道。
众人听到胡美的话，顿时都忍不住的笑了起来，在场的这些人除了胡美这个妮子，怕是没有人敢如此开玩笑吧。
韩韵顿时满脸通红的从叶城的手中挣扎出来，不好意思地将头埋在双膝之间。
叶城也不在意，他现在心情非常好，久违的亲切感让他内心无比的满足。
期间，阎回给他做了一个全身检查，惊奇地发现伤势基本上已经痊愈。
这让周围的众人再次震惊，心中纷纷说了一句变态！
叶城受的伤势，如果换成别人，就算是不死也得扒层皮，少说也要在床上躺个一年半载。
可是，叶城竟然短短三天的时间便已经完好如初，这恢复能力实在吓人。
夜晚，韩韵与叶城早早地回到卧室，有半个月未见两人都压不住心中的思念，迫不及待地准备温存一番。
时间飞速流逝，
叶城看着怀中香汗淋漓的韩韵，情不自禁地亲吻了一下她的额头，这个妮子真是越来越迷人了！
“老公，叶家的忌日就快要到了，我们需要尽快准备祭祀用品了！”
突然，韩韵柔声细语地在叶城耳边说道。
叶家忌日！
叶城双眼微眯，那双平淡的眼眸陡然波动了起来，时间过得还真快，转眼已经到了秋天。
正是这个入秋时节，叶城的命运被改变了，如果叶家没有被灭，或许他现在依旧是那个无所事事的纨绔自己吧！
“这件事不要大操大办，就我们两个去陪他们聊聊天就好了，已经入土为安就不要太过打扰了。”
叶城想了想最后开口说道。
叶家一百多口人都忌日，他并不想弄得天下人皆知，他只想带着韩韵与家人聊聊天就可以了。
华夏九州也陆续地恢复正常，每有一个州郡被统治，便会促使另一州郡爆发更惨烈的争斗。
很多偏僻的地方，没有太多资源的州郡结束得更快，毕竟这些地方能看上的势力很少。
像梧州这样富饶的地方，又被叶城强势占领，也让众势力不敢再打主意。
因此，这届的九州争霸看似凶猛，实则结束得也非常迅速。
随着叶城回到江州的消息散播出去，很多势力都争先恐后的来求见，想要与叶城混个脸熟。
叶城的大名再一次的震惊华夏各州郡，成为了无数女人心中的白马王子，那些顶级权贵都纷纷前来求婚，虽然他们知道机会渺茫，但是却也想要尝试一番。
万一呢！
若是万一被叶城看中了，那真就是飞上枝头变凤凰了，整个家族都因此得道飞天！
叶城躲在别墅中，直接闭门谢客，任何人都不接见，这让无数人后悔不已，谁能想到这个丧家之犬能够有今日的成就？
又过了两天，叶城派人去准备了祭祀用的物品，留着第二天祭拜的时候用。
这个消息，顿时被守在别墅四周的众人得知，无数权贵都开始行动起来。
当天晚上，叶城正坐在客厅与龙五等人闲聊，韩韵脸色凝重地走过来。
“老公，你进来一下！”
韩韵招呼着叶城向着卧室走去，叶城不明所以，疑惑地跟在身后。
“老公，小姨出事了！”
韩韵走到房间将房门关上，凝声说道。

第287章  祭拜
小姨！？
叶城闻言沉声不语，韩韵口中的小姨，是叶城母亲的妹妹，是他在这个世上唯一有血缘关系的亲人。
小姨名叫王鸥，成年之后便于上门女婿成了亲，叶城母亲还活着的时候，与小姨一直保持联系，因此叶城小时候没少去小姨家中玩耍。
然而，就在十几年前，王家突然横遭打击，家族几近崩溃，这时小姨王鸥求到了叶城父亲的头上。
叶城父亲也没有推脱，带着资金参与了这场大战，可是最后依旧惨败收场，至此王家宣布破产。
小姨王鸥却认为叶城的父亲没有全力支持，这才导致王家破产，在她看来叶家乃是松江顶级豪门，如果全力支持不可能是这个结果。
可是，王鸥根本不知道当时的叶家，也正处于内忧外患的关键时刻，江州的白家已经对叶家出手。
叶城的母亲解释了很多遍，可是小姨王鸥已经先入为主，根本不听解释。
双方矛盾爆发，从那以后便没有了联系，直到叶家被灭与小姨一家都没有任何联系。
叶城回归松江，也从没有再提过小姨一家，今天突然听到韩韵提起，他有那么一瞬间惊讶。
“叶城，我知道当年那些事情对你来说伤害很大，但是无论怎么说，她都是你的血亲，小时候也是抱过你亲过你的小姨啊！”
“你们之间并没有仇恨，这一切都是误会，当时有过不理解，这么多年过去了也该化解了。”
韩韵温声细语地在叶城耳边劝说，她当然知道这件事情对于叶城伤害多大，可是她还是希望叶城与小姨重归于好。
叶城听着韩韵的话，眼眸更加深邃。
小姨，童年承载了他很多记忆的女人，他与小姨的感情非常深，只是因为误会一直卡在彼此的咽喉中。
但是，终究血脉相连！
“这么多年都过去了，孰是孰非又能如何？”
“明天我们祭拜完，便动身去宿州！”
叶城沉声说道，有了决定他的心中也放轻松了很多。
韩韵激动的上前抱住了叶城，见到他因为自己改变想法，还是非常开心的。
激动过后，韩韵满心惊疑地看着叶城，他想过叶城会有过激的反应，毕竟当年叶家被满脸尽灭，小姨一家都未曾过来收尸。
如今，叶城却答应得如此干脆，不禁让她有些意外。
“怎么了？”
“是不是觉得我答应得太快了？”
叶城看着韩韵盯着自己猛看，顿时咧嘴笑着说道，“其实苏家不来我非常理解，当年皇族压境，别说是破产过后的苏家，任何一个势力敢插手，结果都是灭族。”
“当年我恨他们，现在倒是理解了他们！”
皇族，一直都是华夏顶尖的家族，几千年来没有任何家族敢挑战他们的权威。
第二天一早，天气万里晴空。
松江北荒山，此时哪还有一丝荒山的模样，自从叶家上百口在此埋骨，就被阎回悄悄的改造了一番。
叶城知道后也没有阻止，毕竟是叶家的坟冢总不能太寒酸，不过，也并未打造得多么奢华，只是修了一条上山的台阶，将坟冢围了起来而已。
山里的人起得都非常早，今天一早荒山附近的村民都察觉了异样，无数的汽车排成了排，村民根本不认识这些车子是什么牌子，不过看模样应该价值不菲。
一些孩童见状，纷纷对着那些轿车拍照查询价格，然而看到那一串串零，吓得他们直喊娘。
一辆车足足几千万，难道这些车都是金子做得不成，不然怎么会这么值钱？
直到他们看着这些豪车向着后山而去，他们这才恍然大悟，原来都是祭拜那山上的坟冢的！
山脚下，
无数的权贵都面色凝重的站成一排，众人小声的交谈着，即使叶城还没有出现，但是他们依旧遵守着规矩。
这些平日里尊贵无比的人，此时却都放下了身段，在这里没有人敢彰显自己的地位，因为今日是叶城父母以及叶家所有人的忌日！
八点半！
叶城开车载着韩韵缓缓来到山脚下，放眼望去豪车成排，顿时眉头紧皱了起来。
“叶城，你不要动怒，如今的地位不同以往，他们想要巴结你这些都无可厚非！”
韩韵见到叶城脸色难看，连忙的开口劝解。
叶城点点头，“我知道，只是如今想要一丝清静竟然成为了奢望！”
说话间，车子已经来到了众权贵的身前，这一刻满场鸦雀无声，所有人都敬畏地看着从车上下来的男人。
“拜见叶将！”
叶城刚刚从车上走下来，在场所有人都弯下了曾经高傲的腰杆，对着叶城恭敬问好。
“都起来吧！”
叶城挥了挥手，随后继续说道，“今天是我叶家亡魂的祭日，大家能够来这里，我十分感谢，我还要祭拜我的父母，就不与各位寒暄了！”
话音落下，叶城抬脚向着山上走去，韩韵伴其左右。
身后跟着浩浩荡荡的长龙，众人井然有序的跟随着，没有一个人敢随意出声。
山顶，矗立着一排排墓碑，即使经过阎回的修葺，这里依旧显得荒凉无比，周围被铲掉的杂草再次窜了出来。
一些顶级权贵见状下意识地去拔草，没有人吩咐完全是他们自发的行为。
不过几分钟的时间，坟冢周围再次被清理干净，众权贵也满头大汗，却没有一人敢抱怨什么。
“爸妈，各位长辈！”
“叶城来看你们来了，这位是我的妻子韩韵，我们两个来祭拜你们了！”
叶城拉着韩韵走到墓碑前，直接跪在了地上，准备好的纸钱熊熊燃烧，红彤彤的火光，将两人的脸庞映照得忽明忽暗。
砰砰砰！
随着叶城下跪，周围的众人连忙跪在地上，没有一人敢比叶城高，这一幕若是被外界人看到定会惊呼不已。
叶城没有管这些人，自顾自的与叶家亡魂聊着天，足足过去了半个小时，依旧没有起身的意思。
周围陪跪的众权贵，汗水顺着脸颊流淌，膝盖跪地生疼却没有一个人敢站起来。
“各位，感谢你们的到来，我们回去吧！”
这时，叶城站起身来，对着周围众人说道，听到这话周围人这才挣扎地从地上站起来，彼此搀扶着向着山下走去。

第288章  出发宿城
宿州坐落华夏南方，一年四季如春是名副其实的人间圣地，从古至今这里都盛产文人墨客，也是无数人旅游必选之地。
中午11点。
叶城带着韩韵以及阎回等人已经抵达了宿州，直奔人民医院而去。
从松江到宿州这一路，他早已经把事情前因后果了解清楚了。
王家自从破产之后，凭借着多年的生意往来，再一次快速翻身，如今的资产已经过亿，在宿州生活得还算滋润。
王家的祖宅是一处四合院，正巧就在宿州的西城，位置并不是太好，近几年宿州快速发展，西城成为了开发的主要区域。
而王家的四合院也成为了众人眼中的香饽饽，想要将其打造成商业区，随着宿州旅游业的逐日发展，日入斗金不再是梦想。
正因为这个，许多权贵联合出手了！
面对这个不起眼的王家直接强取豪夺，可这四合院可是王家的祖宅，当年宣布破产都没有舍得变卖，如今又岂能轻易放手？
可是，那些权贵根本不放弃，见到王家并不配合，便直接施展强硬手段，王家根本不是对手！
中午的医院极其的安静。
一间双人病房中，一位中年妇女面色苍白地躺在病床上，旁边的床铺一直空闲着。
女人大概四十岁左右，身边还陪着一位男子，状态极为憔悴，坐在那里有些昏昏欲睡，这一男一女正是叶城的小姨王鸥和小姨夫苏国凯。
叶城站在病房门口，看着两人憔悴的模样，心头隐隐的有些发酸。
想当年，小姨也是名震百里的美人，如今却成为了这幅模样，虽然保养得还算不错，但是与真正的贵族妇人相比相差太多。
嘎吱！
叶城深吸一口气缓缓推开病房门，心怀忐忑地向病床走去。
这是这细微的开门声，顿时将迷迷糊糊的苏国凯吓得浑身一激灵，下意识的摆头狂吼，“不要打我，我真的说了不算，所有的事情都是我老婆做主的！”
说着话，他整个人都瘫坐在了地上，依旧牢牢地护着脑袋以及自己的要害。
叶城双眼微眯，小姨夫的反应让他震惊，他不知道到底经历过怎样的毒打，才会让一个四十多的成年人如此崩溃？
躺在病床上的王鸥被丈夫的惨叫声惊醒，双眸中没有丝毫精神，脸上却多了些许狰狞之色，“祖宅我说什么都不同意卖掉的，除非你们弄死我！”
王鸥声音无比虚弱，可是却透露着决绝。
叶城看着两人如此模样，内心之中那么不曾被碰触的柔软轻颤了起来。
这个即将崩溃的女人，可是他最亲的小姨啊！
“小姨，你们不要害怕，我是叶城我回来了！”
叶城走上前去，声音嘶哑的说道。
叶城？
瘫在地上的苏国凯试探地松开抱着脑子的手，透过胳膊的细缝看向叶城，脸上充满了震惊。
“你...你没有死？”
苏国凯惊呼出声，当年王家被灭的事情他可是一清二楚的，出手的可是江州顶尖家族白家，而且还有皇族在背后支持。
所有人都不认为，这样的灭族之祸还能有人存活下来，就连王家也都认为叶城也死了。
“城城？”
王鸥半靠在病床上，满眼不可思议地看着面前的年轻人，眼眶中充斥着水雾。
“城城，小姨知错了，这些年来，都是小姨的错啊！”
王鸥眼眶中的晶莹瞬间滑落，紧紧的握住叶城的双手。
叶城点点头，轻声安慰道，“小姨，那些事情都过去了，我们就不要提了！”
王鸥重重地点头，可是眼中的泪水却怎么都止不住，就像是决了堤的洪水一样极其的汹涌。
眼前的叶城已经长大成人，再也不是赖在自己怀中要玩具的小屁孩了！
“城城，这些年你是怎么过的？”
“你怎么都不联系你小姨，这些年我四处打探你的消息，可是却一点消息都没有！”
苏国凯平复了一下心情，站起身来看着叶城关心的说道，这倒不是虚情假意，他是发自内心的关心叶城。
自从他娶了王鸥就变成了妻管严，对于王鸥娘家的人就像是自己亲戚那样关心。
叶城摇摇头，并未解释什么，而是对着阎回挥挥手，“看看我小姨的病情如何！”
说罢，又向着两人解释道，“小姨，小姨夫，这位是我的朋友，医术非常精湛，让他给小姨把把脉。”
两人被叶城的话说得一愣，下意识的看向阎回，只是一位年轻人罢了。
医术精湛？
人民医院的医生那可是非常出色的，就算再不济也比一个二十多岁的年轻人强吧。
不过，虽然心里这么想，但是两人都没有说出口，毕竟这是叶城的一份心意。
两人的表情自然逃不过叶城以及阎回的目光，他们也没有解释什么。
阎回直接来到叶城的旁边，伸出手搭在王鸥的手腕上，众人见状也不再说话，不论阎回的医术如何，最起码的尊重还是要给的。
“肋骨断裂，伤到了脏器！”
“我一会开些方子，静养三天便可以恢复如初了！”
阎回收回手指轻声说道，其实三天都是他保守说的，毕竟王鸥夫妻两人都是普通人，他不能表现得太惊世骇俗。
“三天？”
苏国凯听言像是见了鬼一样看着阎回，王鸥在医院已经住了七天了，这里最好的大夫都说最少要休养三个月。
可是，这个年轻人却把了一下脉就说三天就能好？
骗人也不能如此明目张胆吧？
这也导致两人看向阎回的目光充满了防备，王鸥下意识地拉了拉叶城，想要他离骗子远点。
然而，只过了十多分钟，两人对于阎回便彻底改观，阎回利用按摩的手法，在王鸥身上的穴位按摩了起来。
只是十分钟，王鸥便发现自己疼痛的位置减轻了许多，原本呼吸都疼的地方，现在明显不疼了。
怎么回事？
这个年轻人是神医不成？
两人惊骇地想到，然而，还未等两人深究，叶城的话直接打断了两人的思路。

第289章  血浓于水
“小姨，这里不适合养病，我去给你办出院手续，我们回家养着！”
叶城环顾一周，轻声说道。
回家？
两人听言顿时满脸呆滞，王鸥身上的伤势可是非常严重的，不在医院养伤反倒要回家？
不过，即使心存疑虑，王鸥还是选择相信叶城，毕竟这是自己的亲外甥，不可能坑害自己。
半个小时之后，叶城已经办理完了出院手续，带着茫然的王鸥夫妇坐上了回家的车。
医院对于普通人养伤来说非常合适，可是叶城带着阎回无论在哪养伤都合适。
王鸥两人现在就住在西城的四合院中，与市中心的喧嚣相比，这里多了些许的静谧。
黄瓦白墙的院子，几枝红杏探出头来，看起来是那样的优美，四合院的门匾上龙飞凤舞的两个大字，王府！
光是这块牌匾就价值不菲，看得出来这个老宅确实价值很高，叶城站在门匾下，顺着门缝眺望着宅院内。
这里，是他母亲的生长的地方，曾经无数回忆都留在这里，如今却物是人非！
“城城，快进来啊！”
王鸥看着站在门口发愣的叶城，一瘸一拐地招呼着，虽然她的伤势已经没有那么疼，就算是正常走路也可以，只是这些天养成了习惯，心理作用让她不自觉颠簸。
叶城点点头，跟着小姨的身后走进宅院，双脚踩在青砖上那股熟悉的感觉充斥着他的内心。
仿佛回到了十五年前，母亲拉着他的手，幸福地在院子里玩耍。
如今，母亲已经不在！
韩韵发现了叶城的异样，用力的握着他的手，给予他支撑的力量。
叶城转过头露出一抹微笑，表示自己没有大问题。
很快，
众人跟着王鸥越过了厅堂，来到了后进院中的主客厅，整个院子都散发着浓郁的沉香，这是时间的积累。
后进院中有两位老人，坐在藤椅上晒着太阳，慈祥的脸庞却透露着浓郁的悲伤。
“爸妈，我回来了！”
王鸥开口喊道。
坐在藤椅上的两位老人微微愣神，看着一瘸一拐的女儿脸上浮现出惊慌之色。
“你不好好地在医院养伤，回来干什么？”
老者紧皱眉头，严厉的呵斥声中充满了浓浓的关心。
“爸，城城来了，我姐的孩子叶城！”
王鸥没有理会父亲的责备，上前拉住老者的手，指着身后走进来的叶城说道。
“城城？”
老者看向叶城，慈祥的目光中充斥着震惊，不过片刻的功夫便被惊喜所替代。
“我的孩子，这些年苦了你了！”
老妪率先反应过来，眼里的泪水瞬间决堤，颤颤巍巍地向着叶城走去，直接将他搂进了怀里。
叶城连忙上前扶住老妪，心中曾经的不满与怨恨在这一刻彻底消失不见。
“姥爷，姥姥，我回来了！”
叶城双膝触地，通红的眼眶再也克制不住泪水，顺着脸颊流淌下来。
这一幕顿时让阎回与剑痴两人震惊不已，他们从没有见过叶城如此柔软的一面。
“好孩子，快起来！”
姥姥连忙将跪在地上的叶城扶起，一旁的老爷子点燃了一根烟，深深地吸了一口，颤声说道，“当年的事情都是因为我，都是我的错，叶城你不要怪你小姨！”
十多年前王家破产，奋斗了将近一生的家业全部拱手让人，因此与叶城的父亲发生了分歧，让两家疏离乃至差点走散。
直到叶家被满门屠灭，王老爷子才醒悟过来，可是一切都已经晚了。
叶家没了！
他的女儿也死了！
叶城更是消失疑似死亡。
即使过了这些年，王老爷子依旧自责不已，每当夜深人静回想起叶家的时候，他都暗自神伤。
“城城，你还没有介绍，这孩子是？”
经过了众人的嘘寒问暖，姥姥率先发现了与旁人不同的存在，容貌以及气质都非常出众的女子，韩韵！
叶城恍然，连忙拉着韩韵的手，“姥姥，我给大家介绍一下，这是我的妻子韩韵！身后的两位都是我的兄弟！”
韩韵听着叶城的介绍，羞涩的低下头。
“韵儿，快来到姥姥身边坐！”
老太太兴奋的松开叶城的手，对着韩韵招呼着，韩韵自然乖巧的来到老妪的身边。
一家人欢聚一堂，其乐融融。
眼看着到了饭点，小姨夫连忙去张罗饭菜，阎回则是继续给小姨治病，老太太拉着韩韵说着闲话。
叶城与剑痴两人站在院中的银杏旁，气氛有些凝重，脸色已经阴沉到了极致。
“少主，宿城的惠金集团市值千亿，背后的能量不容小觑，百晓堂传来的消息暂时有限，等到情报人员进入宿州我们能得到更多的消息。”
剑痴轻声说道。
惠金集团？
叶城点点头，并未理会剑痴后半句话，无论对方是何等身份或是有怎样的背景，敢动他的家人，那就相当于触碰他的逆鳞。
别说是有些背景的集团，就算是天王老子也要付出代价！
砰！
突然，四合院的大门传来一声巨响，随之而来的便是木门砸地的声音。
院中众人下意识的看向门口，只见十几个人从外面冲了进来，为首的那人脸上带着得意的冷笑，手中还拎着一个文件袋。
“人都死哪里去了，还不快给老子滚过来？”
“吗的，你们倒是不傻，还知道从医院跑出来，你以为离开医院我就找不到你了？”
男子嚣张的大吼道。
突如其来的一幕，顿时惊动了四合院中所有人，纷纷来到前进院查看情况。
王鸥看着面前的眼镜男，脸色瞬间便的铁青，“我已经说过无数遍了，这个院子我是不会卖的，你们难道还想强买强卖不成？”
周围的王家人都气愤不已，死死的盯着那年轻人，一副要拼命的模样。
“你们这帮土匪，简直丧心病狂！”
叶城的姥爷，拄着拐杖愤怒的杵地，发泄着心中的怒火。
“你们还真是敬酒不吃吃罚酒，惠金集团出资一千万收购你们这破院子，已经很给你们王家脸面了！”
“今天你们若是还不签字，那就别怪我们撕破脸面，到时候别说一千万得不到，在场的这些人怕是会缺胳膊断腿啊！”
西装眼睛男得意的说道。

第290章  救命稻草
王鸥顿时气急地吼道，“我家的四合院现在最少也值三个亿，你惠金集团却只出价一千万，你这分明就是巧取豪夺！”
“如果你们真心实意想要买下来建设宿城，那就给我们一个合理的价格，如果你们想要低价收购，休想！”
说到这里，王鸥眼眶瞬间通红无比，价值几个亿的四合院，只给一千万，换成谁都不会同意的。
西装眼镜男闻言，脸上的神色瞬间变得狰狞起来，“吗的，看来老子对你太仁慈了，几根肋骨还没有让你长记性啊！”
“你们王家就是给脸不要脸，今天老子非要让你们尝尝我惠金集团的手段！”
“来人，把这个院子给我砸了，谁敢阻拦给我往死里打，出了什么事我来承担！”
话音落下，十几个雄壮大汉顿时神色狰狞地冲了上来，手中的棍棒不断挥舞，就要将院子砸得废碎。
嗖！
然而，就在这时，站在叶城身边的剑痴身形一闪直接消失在原地，在看到叶城眼神中的寒芒那一刻，他便已经明白是自己出手的时候了。
砰砰砰！
连续数道沉闷声响传来，只见刚刚还挥舞棍棒的十几个大汉瞬间被打倒在地，口吐鲜血瘫在地上一动不动，生死未卜。
嘶！
这一幕顿时吓呆了在场所有人，尤其是那位带眼睛的西装男，目光惊恐地看着剑痴，只感觉寒气不断从脚底上涌。
他带来的那些大汉，没有一个是普通人，最次的都是能一个打三个，可是却全都被人拍倒在地。
这身手还是正常人么？
“城城？”
王鸥见状顿时慌了。
惠金集团的实力，在宿城那可是极为恐怖的，以现在王家的能力与资本根本没有资格与之对抗。
现在叶城的朋友打了对方的人，这可是要出大事的啊！
叶城没有理会小姨，转头看了一眼，韩韵立刻明白，扶着小姨以及姥姥等人回到了房间。
见到亲人离开，叶城的脸色彻底阴沉了下来，冰冷的目光落在西装男身上，顿时将他吓得全身颤抖起来。
“不过是条狗，竟然也敢跑王家来狂吠？”
叶城冷冷的呵斥道。
话音落下，还未等西装男有所反应，剑痴抬起脚狠狠地踢在了他的膝盖上。
咔嚓！
一声清脆的骨裂还说能响起，西装男立马矮了一截，整个人栽倒在地上，双手捂着被踢折的膝盖，额头的青筋暴起不停地嘶吼着。
“我的腿，你敢踢断我的腿！”
“吗的，老子可是惠金集团的人你们废了，整个宿城都没有人敢招惹我们！”
西装男咬牙切齿地低吼着。
虽然，他不知道对方是什么来路，但是有这样强大的打手，想必也是有一定身份地位的人。
在宿城惠金可是千亿级别的集团，连忙地搬出自己的背景，千亿级别的集团对于任何人来说，都不敢轻易得罪！
“给你的活下去的机会，现在给你背后的老板打电话，让他过来赎你！”
叶城不理会他的话，淡淡的说道。
对于这样的狗腿子，叶城根本懒得搭理，想要解决王家的事情，还是要见到对方的话事人才可以。
西装男面色铁青，没有丝毫犹豫直接掏出电话便拨了出去，他知道光凭自己很难平安离开了。
一分钟过后，拨通的电话才被接听。
“有什么事？”
电话里传出一句威严的问话。
还未等西装男开口，叶城直接将电话夺了下来，“给你十五分钟时间，立刻滚来西城王家的四合院，如果迟到后果自负！”
说罢，叶城直接挂断电话。
“你...疯了不成？”
“刚刚电话里的可是我们惠金集团的董事长！”
西装男惊恐地看着叶城，眼神之中满是不可思议，身价千亿的董事长，竟然被呵斥滚过来？
还说什么迟到后果自负？
眼前这个年轻人是疯子不成？
剑痴站在一旁，听到西装男的话顿时撇嘴笑道，“小子，你根本就是井底之蛙，被说是区区千亿的董事长，就算是监察院院长也不敢忤逆我家少主的意思！”
什么！
西装男听言顿时脸色变得极为难看，目露惊恐地盯着叶城，心中充满了疑惑，这个年轻人究竟是什么人，才会有如此惊世骇俗的底气？
此时，身处汇金集团办公大楼的程辉脸色不断变化，他是惠金集团的董事长，身家足有上千亿，在宿城乃是上流顶尖的人物。
可是，刚刚他接到电话，对方不知道是什么人，开口便让他滚过去，听着对方阴冷的语气，常年处于算计漩涡的他心中闪过一抹不妙。
宿城不知道他名头的人不多，敢如此对自己说话的人更是凤毛麟角，而且每个人他都可以清晰地分辨出声音。
但是刚刚电话中的声音，他可以确定并不是自己熟悉的人，这人敢如此说话不是傻子的话，那就是极为恐怖的人！
“备车，去王家四合院！”
程辉拿起办工作的座机电话，对着秘书的呼机说道。
吩咐完之后，程辉又掏出私人电话，按了一串号码拨了过去，电话刚接通他的脸色瞬间变得敬畏起来。
“师父，我遇见了麻烦！”
程辉直接开口将事情陈述了一遍，这电话中人正是他立足宿城的根本！
四合院中，西装男单膝跪在地上，左腿的疼痛让他撕心裂肺，多次哀求叶城送他去医院治疗。
可是却根本没有人理会他，面前这个男人始终看着手中的时间，一分一秒地计算着。
西装男心中充满了绝望，他知道再这样耗下去，自己这条腿就算是废了，如果再得不到及时的治疗，自己的性命也堪忧了！
然而，就在这时，他突然听到了熟悉的声音，就好像溺水身亡前抓住了救命稻草。
“不知道是谁，想要见我？”
程辉身穿西装革履，从王家破碎的大门外走了进来，常年位居高位自然养成了上位者气息，在这一刻全部爆发。
“程董，程董，您快救救我啊，这个小子简直就是疯子，是他派人打断了我的腿啊！”
西装男连忙大声呼救，手脚并用地向着程辉爬去。

第291章  踩死！
然而，还未等西装男爬出多远，他惊恐地发现站在身旁的那位剑痴消失不见了。
再次抬头，那位恐怖的男人竟然来到了自己的正前，只见他脸色狰狞地盯着自己。
“浑蛋，我家少主还没有说话，哪轮得到你率先开口？”
话音落下，那只踹断西装男左腿的脚猛然抬起，这一次径直地落在了西装男的脑袋上。
砰！
随着一声闷响声响起，顿时血浆四溅，红白之物喷射的到处都是。
“放肆！”
“你竟然敢当着我的面杀我惠金集团的人？”
程辉脸色苍白的指着剑痴，愤怒的大吼起来，眼神之中满是震惊与愤怒的神色。
他没有想到，对方出手如此狠辣，自己到这里刚说一句话自己的人就被无情斩杀，这是给自己下马威吗？
剑痴诧异的转过头，像是看着白痴一样盯着程辉，他可是杀手界令人闻风丧胆的十大杀神之一，杀人就如同看砍瓜切菜一样简单。
可从没有人敢威胁自己，如今他不过是杀了个狗腿子，竟然被人质疑威胁了？
不过剑痴还是忍住杀人的冲动，眼前这个人可是少主想要见的，事情还没有解决他绝不能扰乱少主的计划。
程辉见到自己呵斥住了剑痴，还以为对方害怕了，顿时更加嚣张的说道，“我不知道你们是谁，背后有怎样的势力支撑，还请你们明确地告诉我，惠金集团如何招惹了你们，让你们如此丧心病狂的大开杀戒？”
“我程辉虽然不是武道中人，但是在宿城也算是有头有脸的人物，你们如此挑衅让我非常愤怒！”
“我告诉你们，我的师父可是黄良！”
说到这里，程辉极其得意的看着叶城，双手环在胸前等待着对方鞠躬道歉，并且献上道歉的诚意。
然而，事情并未他预想的那样发展，只见叶城听到黄良这两个人没有任何的反应。
黄良？
叶城仔细回忆了一番，脑海中并未有关这两个字的人物出现，想来不被他记住的人，不可能是皇族或是强大势力的人物。
“今天让你滚过来，不为别的！”
“你眼前这座四合院价值几个亿，而你们惠金集团却想要强买强卖，只出价一千万，你是不是给我个解释？”
叶城指了指周围的院子，语气冰冷的说道。
程辉听言顿时恍然，“原来是为了四合院的事情，我以为是多么大不了的事情呢！”
“这件事我跟你说不着，王家的四合院本就是规划的一部分，是为了宿城百姓谋福利，一千万已经是能给的最高补偿了！”
“你这个毛头小子没有资格跟我讨论这个问题，若是有什么不满，让王家老不死出来与我讲！”
“造福百姓的事情，可是王家却霸占着不让，也不知道你们的良心不会痛吗？”
程辉一副人格高尚的表情，直接站在了道德制高点，对着王家一通指责。
似乎，王家不拱手将四合院送出去，就是社会的败类渣滓，拖垮了宿城GDP的罪魁祸首一样。
听到这里，叶城止不住的笑了起来。
实在是太好笑了！
眼前这样披着人皮的衣冠禽兽，真是让叶城开了眼界，从未见过如此厚颜无耻之人！
“程辉？”
“你是我见过最垃圾的人，没有之一！”
叶城非常认真的看着程辉说道，以前他见过各种人渣，可是成为见过如此不要脸的人。
“放肆！”
“小子注意你的言辞，不要以为身边有个打手，便可以让你为所欲为，如今的社会可是法治社会，搞出了人命必须要偿命！”
“今天我就让你知道，得罪我惠金集团的下场！”
说着，程辉掏出电话拨了出去，刚响两声便被接通了，“乔局长，我在王家四合院，这里有暴徒正在行凶，您快带人来支援啊！”
说罢，挂断电话之后，程辉冷笑地看着叶城，他非常希望在叶城的脸上看出惊慌的神色。
然而，他失望了，叶城从头到尾都平淡无比，甚至他打电话都没有进行阻止，只是静静的站在原地，看着他自己在表演。
“小子，你还真不是一般的倒霉，安全局的乔局长就在这周围，现在你跪在地上求饶，我一会可以为你求求情！”
程辉故作冷静的笑道。
在宿城经营了这么多年，一直是企业的领头羊，他自然与宿城的官方非常熟悉，这安全局相当于武者的监察院，主要负责平民的安全问题。
而安全局的局长乔步生，经常与程辉吃饭，两人的关系莫逆，只要程辉想治人罪名就是一句话的事！
在宿城这一亩三分地，程辉当真可以只手遮天了！
“原本我和平解决四合院的问题，并不想大动干戈，只可惜很多人都不长眼睛！非要将简单问题复杂化，我倒是想要见识见识，你背后的势力如何！”
叶城冷笑一声，对着剑痴比划了一下。
嗖！
剑痴见状身影爆闪，直接出现在程辉的身边，抬脚猛踢动作干脆利落。
“咔嚓！”
连续两声脆响，只见程辉瞬间跪在了地上，双腿骨茬刺破血肉暴露在空气中，小腿以下均被踢得碎裂。
“啊啊啊！”
“你竟敢打断我的双腿！吗的，老子一定要让你们生不如死，这里所有人都要陪葬！！”
程辉跪在地上青筋暴起，痛苦的嘶吼着。
他可是身价千亿的总裁，别说被人打断双腿，平时连蚊子都没有被叮过，如此惨烈的疼痛，让他几近昏厥。
而此时，再次传来惨叫声，原本被韩韵安抚进入房间的王家众人纷纷走出来，眼看着如此骇人的场面，所有人的脸色都惨白到了极致。
“姥爷，小姨，你们放心吧，王家的四合院无论是谁都别想巧取豪夺，以我如今的身份地位，就算是将宿城屠灭也没有人敢找我的麻烦！”
叶城安慰王老爷子说道。
他不想王家人因此担忧，虽然自己说出这些话，他们可能不会相信，但是他可以用自己强大的自信，让他们稍微的放宽心。

第292章  疯狂嘲讽
这话一出，王家众人顿时被震惊的愣在了原地，甚至他们都忘记了出来是干什么的了，也忘记得心中的害怕。
“屠灭整座宿城？”
“小子，你也不怕风大闪了你的舌头，你以为你是皇亲国戚吗？”
“今天，无论你拥有怎样的身份以及地位，打断了我的两条腿，我会让你们王家所有人的性命来赔偿，甚至还会挖出你们家的祖坟，只有这样才能解我心头之恨！”
程辉疯狂的嘲讽怒骂。
他的话音刚落，身后突然传来急促的脚步声，只见几十人鱼贯而入，每个人都带着特质武器，将王家四合院团团包围。
此刻，程辉见状更加得意了起来，仿佛他已经看到叶城被就地正法，倒在血泊之中的凄惨模样。
“小子，瞪大你的狗眼看看，你眼前这些人都是安全局的高手，你再敢猖狂下一刻便浑身是眼！”
程辉嘶吼着喊道。
随着人流冲过来，一位明显是领头的人缓缓地从破碎大门走进来，一身标准的制式服装，腰间还佩戴着明晃晃的手枪。
此人正是乔步生，安全局局长！
“老程你怎么被打成这样？”
刚一进门，乔步生便看到跪在血泊中的程辉，那凄惨的模样让他面色一变，“你放心，你的仇我一定会帮你报的！”
“这些人都是害人的狂徒，安全局所属听命，将所有人押送局里，任何人敢反抗直接就地正法！”
话音落下，那一群手持特制枪械的战士，立刻将手中的枪械上膛，准备将现场的所有人都拷走。
然而，就在这时，叶城身后掏出一块金黄色的令牌，顺手扔给了乔步生。
“小子，你竟敢袭击......”
乔步生下意识的便想要呵斥，可是当他看到手中令牌上面的大字时候，顿时到嘴边的话直接憋了回去。
腾龙！
这个令牌绝无仅有，腾龙战将的令牌整个华夏都无人敢仿制，乔步生顿时双膝跪地，将手中的令牌双手托举过头顶。
“属下...不知您在这里，还请您念在我无知的份上，绕过我这一次！”
乔步生颤抖的说道，此时他心中已经将程辉骂得狗血淋头，只可惜并没有什么卵用。
此时他只想能够平息眼前这位的怒火，要知道一旦他发怒，那整个宿城都将成为人间炼狱。
他虽然没有见过腾龙战将，但是也曾经听说过不少传言，大家都知道腾龙战将的脾气非常差！
“你的反应倒是很快！”
叶城收回令牌冷笑地说道。
周围的人见状都懵了，尤其是王家众人，他们作为宿城本土的人，自然知道乔步生是何等人物。
在宿州跺一跺脚整个城市都颤三颤的人物，可是就是这样恐怖的人物，在叶城面前竟然卑微的双膝跪地，祈求原谅？
这到底是怎么回事？
面前这年轻人究竟有着怎样的身份？
“乔局长，你...你怎么了？”
“怎么会给犯罪分子下跪？”
“赶快命令人将这个狂徒抓起来，他刚刚杀人，还命人打断了我的双腿，这样的人实在太危险了！”
程辉满眼不敢置信的大吼着，他不知道乔步生在宿城已经是只手遮天的大人物了，为什么还会给一个年轻人下跪，他只知道自己要报仇！
“住口！”
“你这个浑蛋，还真是不知死活，你眼前这位可是腾龙战将，整个华夏只有四位战将存在，你他吗到底懂不懂？”
乔步生愤怒的大吼，快步走上前一巴掌拍在了尖叫的程辉脑袋上。
腾龙战将？？
轰！
这四个字就像是九天神雷一样，在众人的脑海中炸响开来，所有人都惊恐地看着叶城，尤其是王家众人根本难以相信。
他们虽然都是普通人，但是曾经辉煌过，知道的自然也比普通人多，自然知道所谓的四方战将腾龙大将代表着什么。
这可是代表着华夏九州年轻一代最高战力，日后必定站在华夏最巅峰，被称为最恐怖的天才！
“腾龙战将，难道您就是叶城？”
乔步生满眼震惊的看向叶城，惊恐地喊道，他刚刚只是想到对方的吩咐，这一刻他才突然想起腾龙大将已经易主了。
叶城，这两个字如今已经名震九州，尤其是最近这段时间更是传得神乎其神，兵不血刃夺得两大州郡，这已经不是正常人能够做到的了！
“属下拜见叶将！”
“还请叶将开恩，我与程辉没有丝毫关系，还请您手下留情饶我一命！”
乔步生颤抖的说道，此时此刻他才真的慌了，得罪了叶城那可是连大罗金仙都救不回来了。
“滚吧！”
叶城不耐烦地挥了挥手，他没有时间跟这样的人浪费，他此刻只想着解决王家四合院的问题。
跪在地上的乔步生顿时如蒙大赦，慌张的从地上爬起来，对着叶城连连道谢，连滚带爬地离开了王家四合院。
这时，震惊的王鸥三两步走到叶城身边，上下打量了起来，随后不敢置信的问道，“城城，你就是那位杀英楼的楼主，江州与梧州的新王？”
她的问话带着极致颤抖，不知道因为什么，她极度渴望这一切都是真的！
叶城轻轻点头，对于自己的身份他并没有隐瞒。
“哈哈哈！”
“我的外甥竟然是腾龙大将，十大宗门之一的楼主，更是梧州与江州的新王！”
足足过了一分钟，王鸥突然扬天大笑了起来，神色之中充满了激动。
“好了，小姨！”
“这也没有什么值得激动的，你先带着姥姥他们回屋休息，我将眼前的事情处理完！”
叶城安抚着小姨激动的心情。
王家众人机械地回到屋中，此时他们心中还难以置信这一切都是真的，尤其是王鸥更是激动的大吼大叫，即使进屋了叶城依旧听得一清二楚。
这些年他们被欺负的实在太惨了，此刻终于有了翻身的希望，王鸥又怎么能够不激动？
见到众人回屋，叶城脸上的笑容顿时消失不见，缓缓走到程辉的身边，“你还有什么背景手段，通通都使出来吧，别说我不给你机会！”

第293章  求饶
程辉闻言艰难地吞咽了一口吐沫，面色发苦地微微抬头，脸上挂满了惊恐的神色。
“叶少，我知道错了！”
“这四合院我不买了，求求您给我一次机会，我一定改过自新重新做人！”
搬靠山，亮背景？
这简直就是找死的行为，他最大的靠山就是师父黄良，可是自从知道眼前这个年轻人竟然是腾龙大将，他内心已经满是死灰。
黄良虽然在宿城有些手段，但是在叶城的眼中连蝼蚁都算不上，他哪还有叫嚣的资本了。
如今他只能祈求叶城能够在乎自己的身份，不与他斤斤计较！
只可惜，他打错了算盘，得罪了叶城的人，就算是一只蝼蚁他也要抬脚将其碾灭！
“你虽然知道我的名字，可是却不知道我的手段，更不了解我的脾气，我给过你机会，只可惜你并不中用，所以我只能送你上路了！”
叶城冷笑一声。
程辉闻言顿时满脸惨白，连忙吼道，“叶少，这件事与我无关啊，都是黄良在背后搞的鬼，我只是被他推到幕前的傀儡啊！”
程辉此时心中憋闷无比，虽然他看似在人前光辉亮丽，可是只有他自己知道，不过是人偶罢了，一切都需要听从黄良的指挥。
“既然这个黄良是背后主导，那你算是将功补过，我便给你的痛快死法吧！”
叶城瞥了一眼程辉淡淡的说道，“带上他的头颅，我们去会一会这个黄良！”
什么？
程辉听言顿时瞪大了双眼，惊恐地看着剑痴向自己走来，他想要反抗却无能为力，想要出声呼救，却发现一点声音都发不出来。
他唯一能做的就是眼睁睁地看着剑痴将自己斩杀，最后一点意识就是能感觉到自己的脖间一凉，随后整个人便陷入了黑暗之中。
宿州东城繁华的别墅区，有一处低调奢华的园林，其中隐藏着一座三层别墅，这里正是黄良的住处。
虽然这里看似平凡，但是其造价却是正常人奋斗三代都不敢想的金窝！
这里就如同古代的王孙贵族的府邸一样，黄良的家族为此奋斗了无数代。
黄良此刻正坐在园林中，手中端着茶水清浅一口，身后有漂亮的女子在给他捶肩，这样的日子就像是帝王一样轻松自在。
黄良掌管这宿州半壁江山，在宿州他的威望已经达到了巅峰，无论是人脉还是手段都已经没有了上升的空间。
“老爷，外面来人说是要见你，还给您准备了珍贵的礼物！”
这时，一位管家模样的老者走过来，伏在黄良的耳边小声地说了一句。
礼物？
黄良微微一愣，这个时候送礼的还真不常见，他也懒得去关心是谁了，因为每年送礼的人实在太多了。
宿城无数人想要巴结他，每每遇到什么珍贵的奇珍异宝都会犹如献宝一样送到他这里。
为的就是能够让他开心，从而得到赏赐，自己的一句话便可以改变一个人的人生。
“带他过来吧！”
黄良不疑有他地挥了挥手。
每过几分钟，叶城与剑痴便出现在了园林之中，剑痴手中拎着一个红色椴木盒子，包裹得严严实实。
“你们说说吧，这次送来的是什么宝贝，若是不能讨得我喜欢，那便是打扰了我的休息，掌嘴一千可以离开！”
黄良蔫声细语的说道，背对着叶城两人，甚至连看他们一眼的兴趣都没有。
他性格就是如此高冷，因为他掌握着宿城大部分人的命脉，做任何事情都全凭喜好。
砰！
黄良的话音刚落，便听到一声重物落地的声音，盒子被摔得粉碎，一个人头滚到了他脚边。
如此粗暴的行为，顿时让黄良皱起了眉头，眉宇之间充满了愤怒。
可是当他看着脚边血淋淋的人头，心中的愤怒顿时化为了惊恐，这颗人头他认识，正是惠金集团的董事长，是他一手培植起来的傀儡！
可是此刻竟然被斩杀了，而且死不瞑目。
“你好大的胆子！！”
黄良转过身来，脸庞不断地颤抖，指着叶城两人愤怒的大吼起来。
他身旁的那些漂亮侍女早已经被吓得瘫软在地上瑟瑟发抖，连滚带爬地尖叫地离开园林。
黄良并未理会逃走的侍女，深吸一口气强压下心中的惊恐，沉声说道，“在宿城敢动我黄良的人，你等同于捅破了天，今日你们想活着离开是不可能了！”
滔天的怒意冲天而起，斩杀了他的傀儡，还将人头带过来当成礼物先给他，这简直就是对他的挑衅。
如此耀武扬威之人，如果他不让对方付出生命代价，那他的威严何在？
“老东西，你还挺猖狂，竟然敢对我家少主出口不尊，还真是找死啊！”
剑痴狞笑地开口道。
这个老家伙根本没有搞清楚事情前因后果，便直接开口叫嚣，还真不把叶城放在眼里。
“呵呵，我很嚣张吗？”
“那是因为我有嚣张的资本！”
“我不管你们是哪家的大少爷，只要到了宿城那便是我说了算，一切规矩都是我定的，在这里你敢杀了我的人，那就是太岁头上动土！”
黄良更加得意的大笑道。
他经营宿城这么多年，将这里以及周边所有势力都摸了个厎透，他非常了解，根本没有什么超级家族在这里。
“西城王家的四合院，程辉说你是背后推手，这件事你需要给我的解释，不然的话这里将成为人间炼狱！”
叶城淡淡的讲道。
四合院！
黄良顿时恍然大悟，冷笑地说道，“原来就是你们啊，之前程辉还给我打电话告诉我遇到了麻烦，看来就是你们一直阻挠收购了！”
“我劝你们根本不用挣扎了，虽然看起来你们有些手段，但是如今看来并不多，如果不是因为之前王家也曾孝敬过，这才能够一直苟延残喘到今日！”
叶城双眼微眯，“照你这样说，你就是准备仗势欺人，欺负王家没有人给他们撑腰，你想要巧取豪夺不成？”
黄良呵呵一笑，不屑地说道，“我就仗势欺人，你又能把我怎么样？”

第294章  求救
“没有想到王家竟然还知道请帮手，只可惜却是一个毛都没账期的年轻人，你们自己决定谁留下送死，另一个回去王家报信！”
“想要活命带着王家老爷子的人头来跪拜，不然的话，两天后我会亲自杀上王家，将他们满门斩灭！”
黄良无比嚣张的吼道。
叶城听言顿时忍不住的笑了，他没有想到这个小地方的人竟然如此狂妄。
“想要动王家，你可能还没有这个资格！”
叶城轻声说道。
黄良闻言抬眼瞥了一眼叶城，不屑地说道，“小子，我知道身为年轻人心高气傲，但是在宿城我想要灭谁的门，就灭谁的门，就算是大罗金仙都保不住。”
“你...算什么东西？”
这话一出，站在一旁的剑痴顿时愤怒，他的少主竟然被人嘲讽训斥，这简直就是找死！
“放肆！”
剑痴怒吼一声，体内七重天的恐怖气势瞬间爆发，顿时一股小型的风暴席卷而出，庭院的五米范围内的所有花草树木都被粉碎。
如此可怕的场景，看得黄良全身发紧，背后的冷汗直冒，周围人听到动静急忙围了过来。
“没想到你竟然是个武者，说说是什么来头！”
黄良双眼微眯，狠狠地咬了一口舌尖，强迫自己冷静下来，下意识地开口问道。
“既然你想知道，那就听清楚，我是杀英楼叶城！”
叶城微笑的说道。
轰轰！
叶城这两个字犹如五雷轰顶般在黄良的头顶炸响，将他轰得呆立原地，后背仿佛被泼了水一样，衣衫都被浸透了。
黄良惊恐地看着叶城，全身忍不住的瑟瑟发抖，内心中充满了狂啸。
杀英楼，叶城！
这个煞神怎么突然来宿城了？
“咳...原来是叶公子！”
“真没有想到，王家竟然与叶公子有关系，是老夫眼拙了，既然如此那老夫自然不会继续为难王家！”
黄良怂了，没有丝毫挣扎反抗的心思，身为宿城最顶级的人物，他怎么可能不知道叶城是谁，更知道他最近取得了怎么样的成就。
“王鸥被你的人打断了无根肋骨，你如此简单的说法，可并不能让我满意！”
叶城眉头一挑，冷笑的说道。
黄良闻言顿时心中咯噔一下，满脸谄媚地说道，“叶公子请息怒，手下的人不懂事，办事难免有些毛躁，对于王鸥女士造成的伤害，我愿意付出赔偿，只要没有闹出人命，都可以用钱来解决！”
“叶公子亲自前来，我定然给足面子，只要您说个数，我一切照办！”
这是他惯用的解决方法，只要没有打死人无非就是赔点钱就可以了事了。
“没有闹出人命？赔点钱就能了解？”
叶城脸上的神色顿时阴沉了下来，死死地盯着面前笑嘻嘻的黄良。
“当然，区区不入流的王家还想要如何？”
“我这都是给您的面子，不然的话王家早就被灭掉了，您为王家出头那我自然要给面子，赔偿还是要给的。”
“为了表达我的诚意，整个宿城的权贵都不会再针对王家，他们会安稳过日子！”
黄良谄媚地说道。
“呵呵，你解决事情的办法还真是俗气啊！”
“忘了告诉你，王鸥是我的亲小姨，不被你看在眼里，想要灭掉的是我母亲的家族！”
“现在你还觉得你的赔偿很给我面子吗？”
叶城的话语听不出任何怒气，也看不出他有丝毫愤怒的神情，可是偏偏让人觉得不寒而栗。
什么！！
黄良听言顿时面色大变，这句话就像是有神奇魔力一样，直接给他施展了定身法一样。
他瞪大着双眼，惊骇地看着叶城，神色中满是不可思议。
刚刚他口口声声的要灭掉的王家，竟然是叶城母亲的家族？
是啊！
如果不是直系亲属，叶城又怎么会亲自来宿城，毕竟没有人有资格让他如此出头，他早该想到的才是！
黄良看着叶城不善的目光，顿时觉得头皮发麻，结结巴巴的开口说道，“叶...叶少，我真的，真的不知道王家与您是这样的关系，这大水冲了龙王庙啊......”
说罢，黄良直接跪在了地上，脸上充满了悔不及当初的神情。
周围那些护卫见状都面面相觑，有些想不明白，只手遮天的老爷怎么给一个年轻人下跪？
这个年轻人拥有这样的威势啊？
“仗势欺人谁都会，现在要不要通知你背后的主子，我看看梧州王族吴家有什么资格扬武扬威！”
叶城声音嫉妒冰冷。
跪在地上的黄良面如死灰，心中更加惊恐，他没有想到对方连他背后的势力都调查如此清楚。
梧州王族吴家正是他的靠山，他其实就是吴家在宿城的一只看门狗，放在凡俗中这样的身份足以傲世天下。
可是，在叶城的眼中却连蝼蚁的算不上，就连背后的王族都有些不够资格，这个男人可是能够与皇族叫板的存在！
“叶公子...您是九州的大人物，您不能这样对待我这个微不足道的小人物，我已经拿出了我的诚意，您不能如此欺负人！”
黄良跪在地上颤抖地说道。
他知道自己的依仗在叶城眼中什么都不是，如今的他想要活命，就只能自己想办法了。
“你的诚意我并不满意，所以相当于没有。”
叶城冷冷的俯视着地上的黄良。
“叶公子，还请您让我给打个电话！”
黄良实在没有办法，只能抬头央求叶城给自己打电话的机会，他还有求救的机会，他要搬救兵！
“可以，你现在就打吧。”叶城点点头，并未阻止。
黄良闻言立刻将电话掏了出来，拨了一个号码，足足将近一分钟电话才接通，对面传来慵懒的声音，“这个时候给我打电话，打断了我的好事，如果你没有重要的事，本少会扒了你的皮！”
怨毒的声音吓得黄良全身一颤，连忙求救，“吴少，您快救救我啊，宿城出了大麻烦了，您一定要救我啊......”
黄良不假思索地大喊，并未提叶城的事情，他害怕吴家会因此放弃他。

第295章  当面打狗
“我吴家的地盘还有人敢找你麻烦？告诉找麻烦的人，你黄良是我吴少的看门狗，若是敢放肆我会掘了他家的祖坟！”
话音落下，电话被直接挂断。
黄良举着手机，表情极为复杂，一滴滴冷汗从他的鬓角流淌下来。
他根本没有想到吴家少爷竟然会说这样一番话，当然面对任何势力王族都有这个实力，可是现在对方是叶城啊！
“叶公子，吴少可能不知道是您在这里，他并不是要针对您的意思，您看......”
黄良有些尴尬地挤出一抹笑容。
叶城若有深意的瞥了一眼黄良，随后转身离开，“带着这个看门口，我们去会会吴家大少，我要看看你掘祖坟的手法！”
王族少爷？
对普通人来说或许有张狂的资格，可是眼前是叶城，别说是王族，就算是皇族都没有这个资格。
黄良懵了，面无血色地想要说些什么，可是却被剑痴一巴掌扇得满嘴是血，到嘴边的话生生咽了回去。
绝望的眼神中可以看得出他并不想去吴家，若是吴家知道因为自己招惹了叶城，那就算是叶城不杀他，吴家也不会饶了他的，这一身肥肉怕是要被剐干净了！
宿城是梧州最南方的一座城市，在九州争霸期间，梧州涌进来非常多的强大势力，作为梧州的王族吴家第一时间选择避战。
这场血腥的战斗吴家并未参与，这也让他保留了所有战斗力，并未因为九州争霸有所创伤。
虽然说吴家是梧州的王族，但是他们的大本营并不在梧州，而是在距离梧州上千公里外的宿城，这里的气候更加温和非常适合居住。
花楼！
宿城非常有名的地标性建筑，算是宿城最出名的地点之一，这里没有人敢惹是生非，原因只有一个，这里是吴家全力打造的。
几十层的高楼，在宿城算是第一高的大楼，这里是王孙贵族经常出入的地方。
叶城与剑痴坐在车里刚刚抵达花楼，剑痴便扯着黄良的头发走下了车，黄良顿时疼得嗷嗷大叫，却不敢挣扎。
这一幕顿时吸引了无数人的驻足围观，当他们见到被抓着头发的人时，顿时怒不可遏地冲了上来。
“我的天啊，黄老竟然被人揪着头发，这简直翻天了啊！”
“放肆，赶快放了黄老，不然的话你们休想离开这里！”
“敢如此对待黄老，我看你们是活腻味了！”
无数人围了过来，其中有几个花楼的保安，见到这一幕顿时叫嚣地冲上来，腰间的橡胶辊都被他们抽了出来。
“让开！”
“都他妈给我滚开，把路让出来！”
黄良歪着脑袋看着冲过来的众人，连忙地呵斥，此刻他已经顾不得头皮传来的撕扯疼痛了。
他只知道绝不能再惹怒叶城了，不然的话，别说是他整个宿城都将陷入混乱。
周围人听到黄良的愤怒吼叫，顿时停住了脚步，不敢再上前一步，虽然他们还没有搞清楚状况，但是却没有敢违背黄良的话语。
足以见得，这些年来，黄良在宿城的淫威有多么恐怖。
花楼九楼，总统套房！
吴福一只手夹着烟屁股，正满脸舒爽地看着穿猫仆装的女人，那性感的身体被衣服衬托得无比妖娆。
整个房间都充斥着淫靡的气息，让男人忍不住的升起悸动，就算是和尚在这里都恨不得还俗！
女人的手指不断地在吴福胸口画着圈，满脸魅惑地舔了舔红色嘴唇，“吴少，您可是答应我要对我负责的，日后我的生活可就仰仗您了，我一定会将您伺候得舒舒服服的！”
女人毫不吝啬地向着吴福展示自己的魅力，眼前这个瘦得犹如麻杆的男人可是王族吴家的大少爷。
在这个世界高高在上的存在，值得她倾尽所有去讨好，更值得她抛弃一切的尊严。
“放心吧，只要你的技术好，本少爷绝对不会亏待你的，吃香的喝辣的，在宿城横着走！”
吴福笑眯眯的说道。
这话虽然说得狂妄，但是确是事实，光是王族大少这个名头，就算是踩着无数权贵的脑袋前行，也没有人敢说个不字。
这就是身为王族的威严，传承几百年的底蕴，可不是什么势力都能够对抗的。
咚咚咚！
就在这时，门外突然传来急促的敲门声，吴福潮红的脸色瞬间阴沉了下来。
他曾特意嘱咐过，任何人都不准来打扰自己，可是现在却响起了敲门声，看来有人不把自己的话放在心上啊！
“去换身衣服！”
吴福拍了拍女人寒声说道，女人乖乖听话起床向着更衣室走去。
然而，女人刚刚下床，门口突然传来一声巨响，随后便是无数碎块崩飞，那结实的实木门竟然被直接轰得粉碎。
叶城率先走进来，身后跟着的剑痴手中还抓着黄良的头发，两人大摇大摆地走到套房中。
“啊！”
突如其来的一幕，顿时将女人吓得尖叫了起来，重新钻进了被窝之中。
“放肆！”
“你们是什么人，竟然敢踹碎本少爷的房门，你们是活腻味了不成！？”
吴福看着两个陌生人闯进来，顿时怒不可遏地大吼起来，不过很快他就发现了被抓着头发的黄良。
“若是我没有猜错的话，黄良刚刚电话中的麻烦，就是你们两个人了吧。”
吴福满脸阴沉的说道，双眸之中闪烁着凶芒。
叶城点点头并未开口，坐在剑痴拉过来的椅子上，静静地盯着对面赤裸上身的吴福。
“吴少......”
黄良刚想要开口提醒，却被剑痴一巴掌拍了回去，满口牙所剩无几，鲜血拉丝般从他嘴中流出。
“小子，你这是在挑战我的耐心吗，当着我的面打我吴家的狗，你还真是有种啊！”
吴福面色狰狞地盯上了叶城，有句老话说打狗还要看主人，可是对方却当着他的面打他的狗，这简直就是挑衅！
放眼整个梧州，除了刚刚成就新王的叶城，他吴家可以说是最强大的家族，有谁敢对王族不敬？

第296章  吴家大少！
“你的狗欺辱了我的家人，所以我带来讨要说法，不知道吴大少打算怎么解决？”
叶城坐在椅子上，脸上充满了平淡的笑容。
“欺辱就欺辱了，我吴家的狗就算将人咬死了，那也是活该，还敢上门来要说法，信不信我一句话便可以让你消失在这个世界上？”
“再敢多说一句废话，不光是你，你们家的祖坟都会被刨开，不信的话你可以试试我吴家的能量！”
吴福不屑地看着叶城，那表情极为的得意，仿佛他们吴家已经无敌于世，没有人能够是他吴家的对手一样。
瘫在地上的黄良听言摇头苦叹，心中呢喃了一声，彻底完了！
“你可知道，我多久没有听到有人敢如此对我说话了？”
叶城脸上浮起一丝微笑，对着嚣张的吴福说道。
这些年随着他的实力暴涨，以及狠辣的手段，敢这样对他说话的人坟头草都已经没过人的身影了吧！
可是，这些话在吴福听来，就好像天大的笑话一样，在宿城他吴家就是天，有什么话说不得？
“你小子还真是无知啊，看来你并不知道王族有多大的影响力，你这种行为就是找死，甚至会连累你家里人，我会将你全家都送下去与你团聚！”
吴福突然脸色狰狞的低吼，看了一眼面色苍白的女人，他又冷厉的说道，“你吓坏了我的玩物，坏了我的心情，还踹坏了我的房门，我给你两个选择！”
“第一自我了结，第二我送你去西天！”
叶城饶有兴趣的咧嘴笑道，“若是，我选择第三种，你该如何？”
第三种？
吴福脸色越来越冰寒，阴沉得仿佛要滴水一样，眼前这个年轻人泰然自若，让他愤怒无比。
“来人！！”
吴福没有回答，坐在床上沉声怒吼，随着他的话音落下，门外突然闯进来十几个人，有的人穿着保安制服手握橡胶棍，还有的人穿着黑色练功服，一身气势让人汗毛倒竖。
那些保安是在看到叶城两人来势汹汹，明显就是来找事的，为了安全起见这次一路跟上来，只是他们知道这个房间是吴少的，便一直躲在门外没敢进。
而那些身穿黑色练功服的人，都是在此保护吴福的，每个人的气息浑厚，清一色的金丹期巅峰强者！
这些武者完全可以在宿城这个小地方横着走，无论什么样的权贵都不是这等力量的对手，这便是王族的底气！
“杀了这个人！”
吴福抬起手指向叶城，话音落下他便转过身子，不想被污浊的血液脏了眼睛。
然而，就在众武者即将动手的时候，瘫在地上的黄良突然鼓起勇气大吼起来。
“住手...不能动手啊！”
“吴少，这人是腾龙大将，梧州以及江州新王叶城啊！”
黄良憋着嘴巴，快速地将叶城的身份讲了出来，只不过他的牙齿大多数让剑痴扇飞了，说话有些漏风。
腾龙大将，叶城！？
坐在床上的吴福顿时一愣，不可思议地打量着始终端坐的叶城，脑海中轰轰作响。
“你说的是真的？”
“若是有一句假话，我会扒了你的皮！”
吴福神色狰狞地看向黄良，他那张蜡黄的脸庞此时不断变化着脸色，淡淡的恐慌从他的心底蔓延出来。
叶城这个名字代表着什么，他当然知道。
只是，他们吴家没有参与九州争霸，虽然听过叶城的名头，却不知道长相如何。
黄良没有回话，只是沉重地点点头。
“都退下吧，这一切都是误会！”
吴福强忍着内心骂娘的冲动，对着即将对手的武者挥了挥手。
离开的武者脸色闪过一抹后怕，身为武道之人自然听过叶城的名号，这可是杀人不眨眼的煞神，如果他们一旦动手此时怕是已经躺在冰冷的地板上了。
幸亏阻拦得及时啊！
吴福心中也是一阵后怕，这些武者真要动手，怕是都不够叶城一只手拍的。
“原来是叶将降临，我刚刚冲撞了您，还请您看在我并不知情的份上饶过我！”
“这一切都是误会，误会啊！”
吴福深吸一口气，僵硬的脸庞上强挤出一抹笑容。
叶城平淡神色看着吴福表演，没有丝毫表情，也没有任何的话语，只是静静地看着，便让吴福心底发毛背后发凉！
“黄良，你这个王八蛋给我说说，这一切究竟是怎么回事，你怎么会惹到叶将的？”
见到叶城不言不语，吴福坐立难安地转向黄良。
黄良惊恐地看了一眼叶城，见到他并未阻止，这才将事情经过一五一十的讲述了一遍。
吴福的脸色原来越难看，这些垃圾竟然打了叶城的亲人？
这简直就是找死的行为啊，如果事情处理不好，那可就麻烦了！
“黄良你好大的胆子，竟然纵容属下如此胡作非为，若不是叶将前来，我都不知道你竟然如此浑蛋，我绝对不会轻饶了你！”
“叶将，这条老狗便交给我处置吧，就不脏您的手了，您放心这件事我一定会给您满意的答复的！”
吴福满脸认真的说道。
“我现在就要你的答复！”
叶城轻轻点头，看似十分好说话。
什么？
现在就要？
“叶，叶将，这件事我还要回家与父亲和家族长老商量一下，不过这条老狗一定会受到最严厉的惩罚！”
吴福晕乎乎地说道。
“那我们来算算别的账！”
话音落下，叶城站起身来，向着床边走去，“你刚刚说要杀我全家，还要掘我祖坟，这件事你需要给我个解释，不然的话，我不介意亲自去你家族走一趟。”
这！！
吴福犹如被神雷击中了一样，整个人僵滞在原地，脑袋嗡嗡作响，目光惊恐地看着叶城。
他没有想到，叶城竟然如此得理不饶人！
“叶将，我已经向您道歉了，而且也向您保证一定会给您满意的答复，可是您却如此咄咄逼人，是不是有些不将我吴家放在眼里了？”
“您虽然是梧州的新王，但是这里是宿城，是我吴家的地盘，您真的想要与我吴家撕破脸皮吗？”
吴福双眼闪过浓浓的愤怒。

第297章  到底为什么？
说到这里，吴福更加气愤，心中的怒火显然已经压制不住，“而且，我们吴家虽然是王族，但是背后却是帝都皇族支持！”
“你现在跑到这里与我吴家撕破脸，就不害怕帝都为之愤怒吗？”
吴福的话音刚落，叶城却是大笑起来，这个家伙竟然用皇族的名头压他，看来他还不知道自己与帝都皇族的渊源啊！
“吴大少爷好手段，竟然敢扯上了皇族这块虎皮！”
叶城轻笑的说道，脸上看不出来喜怒哀乐，“我会给你吴家一个机会，一天的时间给我答复，若是我收不到吴家的答复，我会亲自上门讨要！”
吴福闻言脸上露出胜利的微笑，他以为叶城是害怕了，这才妥协了。
“叶将放心，一天之内绝对可以给你答复！”
叶城点点头，随后说道，“不过，我还是要收点利息的。”
说着他脸上闪过一抹莫名的笑容，看得吴福瞬间胆颤惊心，还未等他明白这利息是什么意思，只见站在也会才能身边的中年人突然出现在他的身边。
咔嚓！
一声声刺耳的骨裂声响起，随后惨叫声在房间内回荡了起来。
......
宿城西，王家四合院，
已经很晚了，可是叶城依旧没有回来，众人脸上还充斥着担忧的神色，他们当然知道叶城干什么去了。
虽然，他们已经清楚叶城的身份以及手段，完全可以压得众权贵喘不上来气，但这里可不是江州也不是梧州，而是被王族统治的宿城啊。
强龙不压地头蛇的道理谁都懂！
“韵儿，你说叶城怎么还不回来，会不会出什么意外啊，要不然给他打个电话？”
王鸥紧张地在屋内踱来踱去，整个人陷入了焦虑之中。
他们对于叶城也只是粗浅的认识，根本不知道他的能量究竟如何，此时想想不禁害怕了起来。
通知宿城几百年的王族，若要是震怒发飙起来，整个宿城的权贵都瑟瑟发抖，更何况叶城的势力并不在这里！
“小姨，您就放心吧，别说是区区的王族，就算是皇族也不是叶城的对手！”
韩韵满脸笑容的安慰。
就在这时，四合院被修好的大门被缓缓推开，叶城以及剑痴两人带着一身血腥气走进院里。
王家众人见到两人安然无恙回来，提着的心终于落地放下心来。
宿城南，有一座占地极广的庄园，仿佛城中城一样的存在，四周围着十米高的内墙，看起来极为的威严以及尊贵。
这里便是王族吴家在宿城的住址，是宿城无数权贵无比向往的地方。
自从吴家成为梧州王族的那一刻，吴家便相中了这座城中城，特意从梧州搬来这里，这一晃就是几百年过去了。
此时，吴海山正坐在城堡中，与家族高层开着临时会议，这些年在他的带领下，吴家发展虽然不算迅速，但也算是按部就班的成长。
尤其是这一次九州争霸，他下令放弃梧州龟缩在小小的宿城，这看似是胆小怕事的决定，可是在吴家众高层的眼中却是最聪明的决断。
因为这个决定让吴家避免损失很多战斗力，这无疑变相地增强了吴家的实力。
“我们可以不争霸，但是宿城是我们的大本营，无论是谁都不能拿走一砖一瓦！”
“我们吴家的宗旨就是，宿城寸土不让，别的地方分毫不争！”
吴海山激动的宣读自己的决定，周围的吴家高层纷纷点头同意，这个决定现在已经体现出正确方向了，他们对于家主的决定都信服不已。
“不好了，家主不好了！”
就在这时，突然一个年轻人慌慌张张地跑了进来，脸上挂满的惊恐神色。
“怎么了，慌张成这个样子成何体统？”
“我吴家在宿城就是天一般的存在，有什么事不好了？”
吴海山阴沉着脸愤怒的说道。
前来报信的年轻人脸色苍白，连忙说道，“家主，吴福少爷被人打断了四肢，黄良同样落个终身残疾的下场......”
什么？？
这话一出，顿时在场的所有人都惊坐而起，脸上的神色充满了震惊与愤怒。
堂堂的吴家大公子，在宿城竟然被人打断了四肢？这简直就是捅破了天啊！
还有王法吗？还有天理吗？
在宿城还有人敢招惹吴家，这简直就是自掘坟墓啊，真是闲自己命太长了！
“抬上来！”
吴海山双眼微眯的说道，胸膛不断的起伏，吴福是他的侄子，虽然没有希望继承大统，但还是被他看重的。
最重要的是，吴海山没有儿子，吴福对待他就像是亲生父亲一样孝顺，所以他对吴福的感情非常深。
很快，两副担架抬着两个人走进大厅，正是被打断四肢的吴福以及黄良两人。
只见他们两人的四肢还不断的留着鲜血，吴福还在痛苦的哀嚎着，声音有气无力显然伤势很严重。
“到底是谁干的，这是在向我吴家宣战不成？”
吴海山眼看着自己侄子被打的如此凄惨，声音阴森的让人毛骨悚然。
“大伯，你要给我报仇啊！”
“伤我的人是叶城，他刚刚还说，给我们一天的时间，若给不出让他满意的回复，那就踏平我们吴家！”
吴福痛苦的嘶吼着，四肢的钻心的疼痛让他全身青筋暴起，看起来极为的狰狞。
叶城？？
难道是杀英楼叶城？
吴福的话顿时让大厅陷入了一片寂静，不可思议的看着担架上的吴福。
如果真的是杀英楼叶城这个煞神，那这件事可就糟糕了，别说是他吴家，就算是皇族也对他忌惮三分啊！
“这究竟是怎么回事啊！”
吴海山皱起眉头问道，此时的他已经没有了刚刚的底气，因为他们吴家根本没有资格与叶城掰手腕。
尤其是，当家族遇到了如此强敌，吴海山本身就是那种胆小怕事的人，不然也不会不参加九州争霸，一直龟缩在宿城。
本想着在这偏居一偶，便可以只手遮天为所欲为，可是没有想到还是惹到了滔天大祸。

第298章  你算个什么东西
黄良虚弱无比，强忍着身体的疼痛以及嘴里的不适应，再一次将事情复述了一遍。
当然，这其中少不了添油加醋的成分，将叶城的狂妄与目中之人描述得淋漓尽致，将自己以及吴福成功塑造成了毫无还手之力的悲哀！
吴家众人听言，顿时怒不可遏愤怒到了极点，恨不得现在就冲过去与叶城拼命！
“混账，我们吴家偏居一隅，却被人如此蔑视？”
“打伤了我吴家的公子，竟然没有丝毫悔过之心，如此张狂嚣张，这叶城真以为自己是腾龙大将便可以为所欲为了？”
“家主，我认为这件事没有必要再隐忍了，我们必须跟叶城斗争到底，我建议现在就联系帝都皇族！”
吴家众人的话语，让吴海山脸色不断变换，惹怒了叶城，就算是皇族也得小心应对，毕竟叶城可不是一般的人物。
身旁簇拥着无数强者，那些龙卫龙侍，都不是好惹的，就算是叶城不说什么，这些属下都够吴家喝一壶的了！
“看来是我吴家这些年太低调了，导致很多人都不在乎我吴家的威严了！”
“虽然我吴家并不愿意挑事，但是也不代表我吴家的人是怕事的，叶城挑衅我吴家，那必须予以颜色看看！”
“将家族元婴境的高手全部调回来，若是叶城敢来我吴家找死，那我们就成全他！”
吴海山双手虚压，阵阵冷意从他身体中散发出来，这一刻他决定不再龟缩，实在不行就给帝都皇族传信。
这番话顿时让躺在担架上的黄良以及吴福大喜过望。
时间一点一滴的流逝，
转眼间已经过去了一天的时间，叶城坐在王家的院子中，目光盯着天上的太阳，双目闪过瘆人的寒光。
“看来吴家并未将我的话放在心上，既然如此，那我们只能亲自上门了！”
叶城说罢，直接站起身来，全身的气势鼓动，将他的衣物吹得猎猎作响。
日落时分，西边的云彩被落日烧得红遍了半边天，宿州霸主的吴家此时戒备无比森严，城堡中的守卫比平时多了近五倍。
每个角落都有守卫在巡逻，如此森严的布置，就算是一只苍蝇都难以飞进去。
咚咚咚！
就在这时，那扇足有几百年历史的城中门被敲响，守卫警惕地打开一条细缝，想要问询来人身份。
可是，当门刚刚打开的瞬间，一道肉眼可见的剑光闪过，随后开门的人头便抛飞了出去，鲜血如柱地喷涌而出。
砰！
随着一声巨响，那厚重的大门被一脚踹开，连带着那无头的尸体一起抛飞出去十几米。
叶城以及剑痴等人缓缓走进城堡之中。
此刻，城堡的大厅中，已经聚集了吴家所有人的人，他们恭敬地站在大厅两侧，每个人都垂着他们高傲的头颅。
正位上端坐着一位中年人，大概五十岁左右，虽然容貌普通，但是身体散发的气势却无比恐怖。
欧阳风，皇族欧阳家的六重天高手，他的到来就是要告诉叶城，宿城吴家是他欧阳家的附属。
叶城就算再狂，还敢与皇族当面叫板不成？
这也是吴家敢跟叶城正面硬刚的原因，也是他们无惧叶城的原因。
然而，吴家的气氛却并没有想象中的轻松，吴家每个人的脸色都挂着担忧，他们没有想到，欧阳家就派一个人过来。
要知道他们面对的可是煞神叶城啊，可不是什么臭鱼烂虾，这个煞神可是有着灭门的爱好啊！
欧阳风看着面色凝重的吴家人，顿时轻蔑地笑道，“各位，你们是在害怕吗？”
“你们根本不需要害怕，有我欧阳风在这里，相信叶城也不敢与我欧阳家撕破脸皮，整个华夏九州，还没有我欧阳家解决不了的事情。”
这话一出，吴家众人顿时松了一口气，心中一直悬着的心也落地了。
是啊！
欧阳家可是传承几千年的皇族，就算是叶城再如何厉害，也不敢与皇族当众叫板吧。
毕竟，皇族就是实力巅峰，拥有着常人无法想象的底蕴，谁若是敢挑衅皇族，最后的下场都极为凄惨。
然而就在这时，外面突然响起了一声巨吼。
“杀英楼叶城，不请自来！”
轰轰！
这震耳欲聋的话音陡然响彻在大厅中，所有吴家人纷纷转头看向门口，眼神中明显闪过浓浓的惊惧之色。
随着声音落下，三道身影一前两后出现在大厅的门口，在夕阳的衬托下，将三人的影子拉得老长。
顿时，在场所有人的目光都落在了最前方的叶城身上。
“腾龙大将，叶城？”
距离门口最近的一位吴家武者，见三人走进来沉声问道。
叶城闻言，下意识的看向说话之人，双眼微微眯在一起，
“梧州所属王族吴家之人，见到梧州之王，竟然不跪拜行礼，大逆不道，当斩！”
叶城的语气中充满了威严，这是他第一次以梧州之王的身份自称。
轰！
吴家众人顿时面色大变，他们虽然没有参与梧州争霸，但是最后叶城成为新王的消息，他们也是知道的。
然而，他们下意识的将这个最重要的消息遗忘了，如今才幡然醒悟，可是已经晚了。
嗖！
叶城的话音刚落，一旁的剑痴瞬间消失，再次出现的时候已经站在了刚刚说话的吴家人身旁。
短剑闪烁之间，人头瞬间抛飞！
突如其来的一幕，将吴家众人都吓的呆愣在原地，他们根本没有想到，叶城刚一进门就大开杀戒！
“放肆，叶城你好大的胆子！”
“我欧阳风在此，你却敢当着皇族的面行凶，你是在找死不成？”
欧阳风愣神了一瞬间，清醒过来拍桌而起，怒视着叶城，犹如怒雷般的吼声滚滚袭来。
“欧阳风？”
叶城闻言轻蔑了一笑，“你算是什么东西，根本不配与我对话，如果你欧阳家想保吴家，让欧阳苍滚过来！”
欧阳苍，当代四方战将之一玄武大将，不过为人非常神秘低调，很少出现在大众视野中，外界对于他所知非常少，只知道是欧阳家下任家主。

第299章  处罚
“叶城你休得放肆，我欧阳家的下任家主继承人，岂是你能随意见到的？”
“不要以为你与我家少主同是四方战将，便可以嚣张跋扈，再敢侮辱我家少主一句，我定不饶你！！”
欧阳风死死的盯着叶城，双眼中的怒火疯狂燃烧。
叶城冷笑一声，不屑地看了一眼欧阳风，“我说了你没有资格与我叫嚣，这是我与吴家的私事，如果你欧阳家想要插手，你还不够资格，再敢插嘴我斩了你的脑袋！”
轰！
话音落下，一道恐怖如斯的气势瞬间爆发，直接轰在了欧阳风的胸口。
强大的元婴境六重天的气势，瞬间让欧阳风面色一变，虽然两者的境界相差无几，但是他却感觉再叶城的气势中，他根本没有反抗的能力。
呼！
欧阳风死死咬着牙关，强忍着气势消失不见，眼神中充满着疯狂，却不敢再说什么，背后的衣物已经被冷汗浸透。
“你们找欧阳家来对付我？”
叶城不再理会欧阳风，嘴角露出一抹玩味的笑容，虽然没有咄咄逼人，却让吴家众人不寒而栗。
蹬蹬蹬！
就是这一个眼神以及一句话，便让吴家众人纷纷后退，这些人面色苍白，甚至感觉呼吸都变得迟滞起来。
一人之威，吓退整个家族，其威势多么恐怖完全可以预见！
太强了！
无数人的脑海中突然冒出了这三个字，眼神之中充满了不可思议。
叶城不过二十五岁，怎么可能达到如今的境界，这也太超出常理了！
吴海山深吸一口气，强压下心中的慌乱，硬着头皮说道，“叶城，我吴家并没有得罪你，为什么要如此大动干戈？”
“就算是黄良手下得罪了你，现在已经被你杀了，而且你还将我侄子四肢都废了，如此也应该了结你内心的怒气了！”
“你还不敢善罢甘休，竟然打到了我家门口，你是想要将我吴家从世界上抹除，才能彰显你的身份地位以及手腕不成？”
这话一出，吴家众人顿时悲愤无比，他们可是堂堂的王族，是统领无数家族的强大存在，在宿城可是只手遮天。
可是，现在他们却被一个人堵在家门口欺辱，这简直太让人憋屈了，他们实在是不甘啊！
“叶城，我知道你的修为不错，但是还没有独霸的资格，我今天请来欧阳家来不为别的，就是为了见证！”
“我吴家虽说只是王族，但是顶级高手也不缺，元婴境九重天的老祖，此刻就在家中坐镇！”
吴海山最后的话中，带着浓重的威胁之意，其中的意思非常明显。
虽然你叶城很强，背景也很强大，但是吴家也不是可以随便欺辱的，老祖在家中坐镇，元婴九重天的强大，可不是随便说说的。
“你这是在威胁我？”
叶城微微挑眉，好笑地看着全神戒备的吴海山。
吴海山闻言顿时瞪大了双眼，只感觉要被叶城平淡的模样气的原地爆炸了。
老子这是在警告你，可不是在吓唬你！
“叶城，你到底想要干什么？”
终于，吴海山在叶城平淡的目光中泄了气，嘶吼地问道。
他可是堂堂的王族之主，竟然被后辈的气势给压成这样，这对于吴海山来说简直就是奇耻大辱。
如果不是忌惮杀英楼发疯，他早就出手，让叶城知道知道王族之威不容侵犯！
“你还有脸问我想要干什么？”
叶城冷笑一声，“你吴家派人将我小姨肋骨打断了三根，还要将我母亲的祖宅据为己有。”
“吴福更是要杀我全家，还要掘开我叶家的祖坟，现在你还要反过来问我想要干什么？”
什么！！
这一句话顿时犹如千斤重锤般轰在了吴家人的心头，每个人都瞪大了双眼，呆滞地站在原地。
叶城说的这些怎么跟吴福说的不一样？
“你说的可是真的？”
吴海山不敢置信的问道，他虽然知道很有可能吴福说谎了，但是还是下意识开口问道。
“若是你不信，完全可以将吴福以及黄良叫出来对峙！”
叶城双臂环在胸前，淡淡的说道。
吴海山眼睛眯在了一起，昨天吴福可不是这样说道，按照他们所说，却是先冲撞了叶城，导致叶城打上门来。
可是，叶城说的什么杀全家刨祖坟的事情，却一概都没有提及，甚至打人强占房产他们也是并不知情的。
“好！”
“既然你想要当面对质，那我现在就让人将吴福抬出来。”
吴海山沉声说道。
身边的武者得到示意，连忙向着卧室方向走去，没过几分钟便将吴福和黄良抬了出来。
“叶城！！”
吴福出来的那一刻，立马看到了叶城站在大厅中央，顿时咬牙切齿地吼道，“大伯，就是他打断了我的四肢，快将他弄死帮我报仇啊！”
“事情还没有弄清楚，你给我住嘴！”
吴海山双眼猛然迸发出一股寒光，强大的气势顿时将吴福吓得浑身一激灵，他还第一次见到大伯发火。
“我问你，你可曾说过要杀叶城全家，还要掘了人家的祖坟？”
吴福听到大伯的话，顿时脸色一白，支支吾吾的一句话都说不上来。
见此情况，吴海山如何不明白，吴福回来当真撒谎了！
“你好大的胆子，这么大的事情，竟然敢对我撒谎，看来平时是我太惯着你了，这才让你惹来如此泼天大祸！”
“来人，把吴福带去地宫，一切按照族规处置生死勿论！”
吴海山愤怒的大吼，两位武者上来抬着吴福便离开了大厅。
如此处置，在众人看来理应就此结束，毕竟吴福已经受到了族规处罚，欧阳风更是被怼的一句话不说。
可是，对于叶城来说这点处罚还远远不够，他并未因此原谅吴家。
“叶城，如此处置你可满意？”
吴海山看向叶城语气低沉不善，目光带着浓浓的敌意。
无论如何，叶城打上门来，这对于王族的威严都是一种损害，就算是吴福有错在先，也依旧让吴海山记恨在心。

第300章  窝囊的王族
“你吴家就是这样处理事情的？”
叶城皱起了眉头，声音极其的冰冷。
然而，他的话音刚落，还未等吴海山说话，吴家的人群中一位老者愤怒地吼道，
“叶城，你不要太嚣张了，这件事如此解决已经非常给你脸面了，若是你还不知足喋喋不休，那就别怪我吴家对你不客气了！”
“真要是动起手来，你们三个休想活着离开我吴家！”
嗖！
吴家老者是一位元婴境五重天的长老，他的话音刚刚落下，只见叶城的眼眸瞬间锁定在他的身上。
“放肆，敢对我家少主无礼，当斩！”
剑痴说罢，身形爆闪冲向了吴家的人群中，恐怖的元婴境七重天实力猛然爆发，手中的长剑没有丝毫犹豫直接向老者斩去。
五重天的老者面色死灰的僵硬在原地，他被剑痴气机锁定，相差了两个小境界根本没有勇气反抗。
“放肆！”
就在老者即将被剑痴斩杀的时候，不远处的吴海山衣袂闪动，恐怖的劲气飚射而出，正巧击在了剑痴挥出的长剑之上。
砰！
一声清脆的声响，长剑被轰得偏离了原来的轨迹，擦着老者的脖颈划了过去，斩断了一缕银发并未给老者造成伤害。
“你找死？”
吴海山见状死死的盯上叶城，全身的杀机涌现。
“你想杀我？”
叶城感受着对面传来的冰冷杀机，脸上没有丝毫惧怕之色，反而挑衅般的看着吴海山。
杀叶城？
吴海山何曾不想，可是他根本不敢对叶城动手，一旦动手他吴家必会灰飞烟灭，就算是有皇族在背后撑腰。
那也挡不住杀英楼那些老不死的疯狂。
叶城的一句话，顿时让吴海山感觉一拳砸在了软绵绵的棉花上，用错力的感觉让他憋闷不已。
然而，他却不敢对叶城有丝毫想法，黎山的死亡极为诡异，但是所有人都知道，是杀英楼的那些强者动的手。
那可是半只脚踏入八重天的巨擘，依旧惨死当场，这样恐怖的下场，没有人敢尝试。
“你既然想要杀我，那就动手吧，我就站在这里！”
叶城双手摊开，满脸微笑的说道。
吴海山看着叶城嚣张的模样，他都快崩溃了，只能眼睁睁地看着叶城耀武扬威，却不能动手！
“叶城，你究竟想要如何？”
最终，吴海山还是妥协了，近乎哀求的对着叶城说道。
“我说了，我需要吴家给我说法！”
叶城轻哼一声。
究竟是什么说法，才能够让叶城满意？
吴海山想了半天最后寒着脸吼道，“既然你要说法，那我现在就告诉你，黄良处以极刑，吴福不再列入继承人的资格，逐出嫡系一脉！”
“明日我会让吴福的父亲，吴海清亲自上门道歉，这样，你可满意？”
这话一出，吴家所有人都面色大变，每个人都感觉到憋闷无比，这简直就是逼着吴家这样选择啊！
“这个说法很不错，既然如此我就回去了，坐在家中等待吴家人上门道歉！”
叶城说罢，转身向着外面走去，不过当他的目光扫向一旁的欧阳风的时候，正巧看见了他眼中的怨毒之色。
咚！
原本抬起的脚步缓缓落下，目光也在这一刻落在了欧阳风的身上。
如此变故，顿时让欧阳风全身一颤，看着叶城的目光扫过来，他慌张的说道，“叶城，事情已经解决了，你还不离开？”
“难道说，你还打算与我欧阳家掰手腕？我告诉你，就算你是腾龙大将，在我欧阳家的眼里也只是只强壮的蝼蚁！”
轰！
叶城根本没有理会他的叫嚣，灿金色的长枪瞬间出现在他的手中，脚底猛地爆发一阵气流。
手持长枪的叶城瞬间出现在欧阳风的身边，三尖腾龙枪化为一道金色洪流从天而降，犹如泰山压顶般砸向欧阳风的头顶。
砰！
刚刚还叫嚣不已的欧阳风，根本连反应的机会都没有，直接被长枪砸成了肉泥与一滩鲜血。
欧阳风元婴六重天的高手，竟然被一枪砸死？？
“叶城！！”
吴海山怒吼一声，叶城的速度实在太快，一眨眼的功夫欧阳风就被砸死了，根本没有给他救援的机会。
这叶城简直就是个疯子，在他吴家将欧阳风杀了，这让他如何向欧阳家交代？
“哦，不好意思，对于挑衅我的人，我不太喜欢让他还有机会说话，一时间没有忍住，还要劳烦你们吴家清洗地砖！”
叶城无所谓的说道，收起腾龙枪带着阎回以及剑痴两人离开了吴家。
吴家众人看着满地的肉泥与鲜血，眼神都呆滞了，整个大厅都死寂一般。
所有吴家人都咬牙切齿的模样，他们被叶城刺激得愤怒不已。
“家主！”
“这简直就是奇耻大辱啊！”
“我们要报仇，我吴家什么时候如此窝囊过？”
吴家众高手纷纷低吼起来，他们双拳紧握低垂着眼眸，因为愤怒全身止不住的颤抖。
“都给我闭嘴，没有我的命令不许离开城堡半步！”
吴海山怒吼一声，他此刻哪有时间去安抚吴家这些人，本想着有欧阳家的人在这里坐镇，叶城能够收敛一些。
却怎么都想不到，叶城竟然一枪将欧阳风斩杀了，这个消息一旦传出去，说不上会引起怎样的震动呢！
毕竟，叶城刚刚经历过九州争霸，名声正盛无论走到哪里都是众人关注的焦点。
吴海山有很多担忧，但是却没有能力去掌控，叶城在吴家谈判，出手镇压欧阳风的消息很快就传了出去。
顿时震惊了整个华夏九州，无数势力都为之震惊。
第二天一早，王家的四合院外已经被无数豪车围得水泄不通，无数贵族豪门都前来拜访。
这热闹的一幕，王家很多年都没有经历过了，无论是豪门还是顶级权贵，都削尖了脑袋往院子里挤去。
众人在见到王家人，无论是什么身份都恭敬无比，尤其是在见到王老爷子和王老太，那叫一个尊敬。
旁人不知道的情况下，肯定会以为这两位老者是帝都来的大人物呢。

第301章  门庭若市的王家
而且，这些人见到叶城的时候，那姿态低得超出无数人意料，就差给叶城跪下个头请安了。
这样的画面不是个例，而是络绎不绝的权贵都是如此，没有人觉得这是丢人的行为，他们只想着讨好叶城。
王鸥站在客厅中，看着那个既熟悉又陌生的叶城，心中不知道是什么滋味。
她不知道叶城究竟做什么了，才能让这些上流社会的权贵如此低微！
“王总，王总，门外来了一位贵客，是...是监察院的院长！”
就在这时，王鸥公司的一位员工跑进来，结结巴巴的说着，他是被王鸥临时叫过来帮忙的，从没有见过如此多的大人物，今天全部出现了。
本就紧张的他，听说监察院院长亲自来临，他差点不会说话。
什么！！
员工的话顿时将王家人震惊了，连忙起身向外走去，准备亲自迎接。
监察院院长，这是何等的大人物，竟然亲自登门王家了？
“快快快，带我过去迎接！”
王鸥面露慌张地向外走去，然而，她还没有走出一步就被韩韵叫住了。
“小姨，区区一个宿城的监察院，还没有资格让你出去迎接，我们在这里等着他来拜访就可以了！”
韩韵拉着王鸥的手臂，笑着拍了拍她的手掌。
不迎接？
王鸥站在原地都懵了，监察院院长可与权贵的身份不一样啊，他代表的是华夏皇族的意志啊！
她下意识地看向院里，只见叶城手里握着茶杯，坐在八仙桌前悠闲的喝着茶水，似乎一切都与他无关一样。
没过几分钟，一位身材魁梧的中年男人，快步的走进王家的四合院中，男人脸上挂着淡淡的笑容。
刚刚走进院中，那一双虎目便四处环视，再看到叶城的时候，立刻走了过去。
“宿城监察院青彪见过叶将！”
说话间，男人双手抱拳对着叶城微微躬身，虽然幅度不大，但是态度间的恭敬显而易见。
这一幕，看得周围众人头皮发麻，无数人瞪大了眼珠子。
他们虽然知道叶城的背景可怕，更是堂堂四方战将之一的腾龙大将。
可是，如今面前的这位可是监察院院长啊，拥有无数特权的尊贵人物，竟然对待叶城也如此尊敬？
受到最大冲击的莫过于王家的两位老人，曾经他们也是贵族，眼力自然不是现在王家人能够比拟的。
如今这一画面同样也是他们前所未见的，太吓人了！
“青院长亲自登门，不知道有什么指示？”
叶城放下手中的茶杯，微微抬眼轻笑的说道。
青彪听到叶城的话，连忙笑着摆手，“叶将您这话让青某惶恐啊，我哪有资格指示您什么！”
“叶将降临宿城，青某作为宿城监察院没有第一时间为您接风洗尘，是青某的失职啊！”
叶城闻言抬起手，表示无碍。
青彪见此心中松了一口气，随即继续说道，“王家遭受了种种不公，这件事也算是监察院的失职，我在这里给两位老人家道歉了！”
“我保证，这类的事情日后绝对不会发生！”
青彪的话语中极为的诚恳，王老爷子何曾遇见过这样的待遇，刚想要起身还礼，却被一旁的韩韵拉住了。
两人的身份，不允许他们给任何人行礼，叶城的最亲之人，光是这个身份便足以让宿城无数权贵前来跪拜！
“黄良依靠着吴家为非作歹多年，但是他却是一个普通人，监察院只能睁一只眼闭一只眼，无法对他惩戒！”
“如今叶将亲自出手，算是为宿城百姓做了件大好事，为了表示感谢，我今晚略备酒席，还请叶将赏光！”
青彪说罢，满眼期待的看着叶城。
他作为监察院院长，态度如此谦恭已经给足了叶城的面子，他相信叶城是聪明人，不会拂了自己的面子。
“青院长放心，今天晚上我一定出席！”
叶城站起身来，笑着与青彪握了握手，目送着心满意足的青彪离开。
王老爷子满脸震惊地走到叶城的身边，“城城...你告诉姥爷，你的地位比监察院还要高？这监察院的院长为什么害怕你啊？”
他虽然知道这些机构以及大人物的存在，但是却并未深入接触过，所以他根本不知道什么样的地位才能让监察院院长如此恭谨。
“姥爷，我们并不是一个系统的，不过有一点是确定的，梧州和江州的监察院院长是我的手下。”
叶城笑着说道。
这话一出，王家众人顿时傻眼了，他们从未听说过监察院为某个实力或是人物办事的。
监察院院长青彪，亲自驾临王家拜访这个消息，犹如长了腿一样，短短几分钟便传遍了整个宿城。
听到这个消息的众势力，再一次涌进了王家的别院中，王家小小的四合院里里外外围满了人。
宿城名不经传的王家成为了无数人朝拜的地方，王家众人见到这一幕，高兴的都合不拢嘴了。
时间慢慢来到了中午，与吴家约定的时间也即将到来，四合院内被清出来一个空地。
王家在空地上摆了一张长条桌，上面摆放着八荤八素十六道菜，这些东西都是按照叶城吩咐准备的。
昨天，叶城可是说过，备上好酒好菜等待吴家登门来道歉，自然不会食言。
周围众权贵见到这一幕，都迷惑了起来，不明白叶城这是什么意思，难道还要宴请众人？
可是，这点饭菜显然是不够这几百人吃的，如果不是宴请在场众人，那又是为谁准备的？
还未等众人想明白，门口处突然传来一阵骚动。
“吴家的海爷来了！”
“什么，就连王族吴家的人都来了，实在是太有面子了！”
“我知道了，这桌酒菜就是为了王族吴家准备的，一定是这样！”
“我可是听说，昨天叶城打上了吴家的门，亲手镇压了帝都皇族欧阳家的人，吴家在他的眼里什么都算不上，怎么会给他们备酒菜？”
众人在一旁小声的议论着，显然很多人都不知道其中的缘故，都是来这里看热闹的。

第302章  水晶阁
吴海清，吴福的亲生父亲，吴家掌舵人吴海山的弟弟，他在吴家的地位颇高，在宿城被人称为海爷。
他阴沉着脸推开围着的人群，径直的走到叶城的身边，没有丝毫犹豫，双手抱拳深鞠一躬。
“吴家吴海清，代表吴家向叶公子道歉，这一切都是我们的责任，还请公子大人大量原谅吴家！”
吴海清心中无比悲哀，虽然不甘心但是他却不得不来，无论是为了吴家，还是为了儿子有一条生路，他都只能忍气吞声来道歉。
嘶！
当吴海清的话音落下，满院子的人都瞪大了双眼，不可思议地看着这一幕。
吴家的二爷，竟然当众向叶城道歉，而且态度如此低微？
这到底是怎么回事？
吴家那可是堂堂的王族，更是统治了宿州几百年的王者，只手遮天的存在啊！
这也太不现实了！
在这大庭广众下低头，难道吴家的威严都不要了吗？
“你要给我小姨和王家道歉，并不是对我道歉，明白吗？”
叶城坐在主位上，眼皮的都没有抬一下，手指有节奏的敲着桌面，丝毫没有将吴海清放在眼里。
这话一出，四周的众人再次倒吸了冷气，有些心理素质不好的人双腿直打颤，差一点就跪在了地上。
叶城也太强势了吧！
吴家已经道歉了，他却当众给对方难堪？
吴海清抬头看了一眼平淡的叶城，深吸一口气强压下心头的怒火，转过身子对着王家众人躬身。
“诸位，四合院的事情是我吴家的错，我在这里给你们道歉，还请你们原谅！”
说罢，吴海清直接站起身来，对着叶城说道，“叶将，如今我已经道歉，那您与我吴家的事情就算了结，我就告辞了！”
他是一刻都不想在这里待下去了，实在是太丢人了，堂堂王族竟然被人如此胁迫。
若不是为了儿子，他真恨不得带着家族的高手，跟叶城鱼死网破！
可是，当吴海清刚刚转身的那一瞬间，叶城轻敲桌面的手指顿时停住了，抬起头盯着准备离去的背影。
“我已经备好了酒席，吴先生不准备尝尝在走，这是没把王家当回事，还是没有将我放在眼中？”
叶城冷冷的说道。
这话一出，周围顿时鸦雀无声，不可思议的看着咄咄逼人的叶城，如此强势当真不给吴家留丝毫面子啊！
吴海清刚刚抬起的脚停在了半空，脸庞上布满了憋屈的申请，缓缓转过身盯着叶城的眼神越发的暴虐。
这一刻，王家四合院的气氛瞬间压抑了起来，如同狂风暴雨即将来袭一样。
就在众人都以为吴海清就要爆发的时候，他突然快步走到饭桌前，拿起筷子在每个盘子中都夹了一些，快速地塞进嘴巴。
“多谢叶将款待！”
说罢，吴海清深深的看了一眼叶城，转身逃也似的离开了王家的四合院，那速度快得让众人都没有反应过来。
直到吴海清的背影消失，众人这才机械地转过头，瞪大双眼看着面前的长条桌。
此刻，他们不知道该如何形容自己内心的震惊，完全见证了叶城的霸道与咄咄逼人的手段！
“各位，日后王家还要仰仗你们多多照拂，我叶城再次先谢过了！”
叶城环视一圈，对着各个方向拱手示意。
宿城他不会停留太多时间，但是这里有他的亲人，在走之前必须把一切都安排好，绝对不能出现意外。
“叶少客气了，这些都是我们举手之劳罢了！”
“没错，叶少尽管放心，王家从此以后便是宿城的圣地，任何人都不敢对其不敬！”
“我们保证，在我们的帮助下王家定会蒸蒸日上的，我们的所有项目都优先王家！”
院里院外的各个达官权贵纷纷表态，这个时候他们哪还能吝啬？
宿城注定是王家称霸了，吴家已经是过去式了，叶城的大腿才是最好的选择。
众人都知道，背后有叶城撑腰的王家，用不了几年地位便可以超过王族吴家，虽然夺不了王族名头但是气势上全面碾压！
这一场道歉宴在无数权贵的注视下完美落幕，众人也纷纷散去。
当晚六点，水景阁。
这是一家坐落宿城内城河旁的地标性建筑，据说有几百年的历史，一直都在经营着餐饮行业。
根据史料记载，这里曾经是皇宫出来的御厨创办地，众说芸芸却无从查证，不过却为这里招揽的不少慕名而来的游客。
水晶阁全天二十小时人满为患，无论是白天还是夜晚，这里的景色都堪称一绝。
然而，今日这里却没有了往日的喧闹，周围更是拉起了警戒线，无数的安保力量将水晶阁团团包围。
一位不明所以的人想要往里闯，却都被守护这里的安保强行驱赶离开。
因为水晶阁今晚要宴请大人物！
叶城与韩韵手拉着手，漫步在霓虹璀璨的宿城的夜晚中，看着周围漂亮的夜景，就仿佛置身童话之中一样。
“老公，宿城的景色确实很迷人，难怪来这里游玩的人络绎不绝，比江州平原强太多了！”
韩韵把脑袋微微靠在叶城的肩膀上，羡慕地看着周围景色。
“这是当然，虽然宿城的规模没有江州大，但是却仗着四季如春，当然不是北方能够比拟的了！”
叶城笑着说道。
两人并肩向前走着，小桥流水在旁，美丽佳人在伴，这样的生活让叶城非常满足。
“天啊，这就是水晶阁吗，实在太漂亮了！”
韩韵看见不远处高耸的高楼，顿时激动地撇开叶城的手臂，向前跑了几步激动的大汉。
水晶阁通体犹如水晶打造一样，里面布满了光影彩带，一道夜晚灯光流转确实美不胜收。
这样的建筑远不是那些钢筋水泥能够相比的，水晶阁蕴含着古人的智慧，如今根本不能复刻。
“既然你喜欢，那我们将宿城逛个遍，然后我们在离开！”
叶城握着韩韵的手，柔声说道。
韩韵乖巧地点点头，两人相视无言，唯有羞红了的脸颊仿佛火烧云一般滚烫。

第303章  不请自来
六点半，
叶城与韩韵走到水晶阁正门的时候，青彪已经带着监察院的高层等候着，见到叶城到来，立刻走上前来笑脸相迎。
“叶少，所有的菜品都准备好了，就等着您入席便可以开饭了！”
“这里的厨师可是当年御膳房主厨的后人，手艺那叫一绝啊！”
青彪大笑着引领着叶城两人向里面走去。
王朝更迭，虽说如今还有皇族并立，但是与千年前的皇权制完全不同，当然还是有些东西流传了下来。
例如曾经在宫中任职的大厨，虽然说这样的人物凤毛麟角，但是很多商人看到了这一商机，总会找来一些有瓜葛的人，经过包装成为卖点。
反正这样的事情也无从考证，只要味道特别，来旅游的人也不会特意深究的。
水晶阁共九个大厅，每一层都是一个大厅，也就是说整个建筑就九层楼够。
青彪安排的宴席就在顶楼，九在古代乃是至尊之意，即使到如今很多人都喜欢九这个数字。
整个大厅装潢得极为奢华，无论是天棚还是四周的墙壁，清一色的彩釉手绘飞天仙女画，让人看一眼便觉得美轮美奂。
大厅中央摆放着一个巨大的圆桌，四周只有八张椅子，饭桌上没有人落座都站在一旁等候着。
叶城带着韩韵坐下之后，这些人才敢落座，能够坐在这里的都是监察院的高层。
随着众人落座，饭菜也开始被接二连三地端上来，每道菜都精心准备搭配着独有的雕刻，看得出来准备得相当精心。
“既然菜都上齐了，我们也就别看着了，都动筷子吧！”
叶城见到众人端坐在椅子上，没有丝毫要动筷的意思，连忙开口说道。
随着叶城发话，这宴席算是正式开始，没有多余的客套话，每个人都在认真地吃着精品菜肴，时不时地发出惊叹的声音。
青彪坐在叶城的下手边，看着叶城一直在吃，到嘴边的话怎么都说不出来。
“青院长有什么话就说吧，不用拘谨！”
叶城看着他憋得实在难受，放下手中的筷子，右手拾起餐巾擦了擦嘴。
“叶少，我想知道您这才来宿城，除了王家的事情，还有其他的打算吗？”
青彪深吸一口气，将心中最担忧的问题问了出来，他真的害怕叶城待在宿城不走了！
然而，他的话音刚落，还未等叶城开口，原本寂静的大厅突然响起了急促的脚步声。
监察院的年轻武者快步的跑过来，突然发出的声响顿时吸引了所有人的注意力。
青彪的脸色瞬间变了，双眸闪过浓浓的愤怒，因为要宴请叶城，他甚至利用权职将水晶阁停业，就是为了不打扰到叶城。
可见他的心中多么重视叶城，却没有想到饭局依旧被打扰了，青彪的眸光寒芒似箭锁定在年轻人身上。
“我不是说了，除非天塌下来了，不然任何事情都不能打扰吗？”
青彪寒声呵斥。
年轻人身子微微颤抖，脸色充满了紧张，下意识地看了一眼叶城，眼神中满是挣扎。
“叶少是我最尊贵的客人，有什么话你就直说吧！”
青彪看着年轻人，知道他可能有非常重要的事情要禀报，而且还是有关叶城的，语气略微的和善了一些。
“是，院长！”
年轻人拱手行礼，随后颤声说道，“欧阳苍来了，现在人就在外面！”
说罢，他便退到了一旁，不敢留在这里，所有人都知道叶城在吴家将欧阳风斩杀了，如今欧阳苍到达宿城一定是来找叶城的。
青彪听言顿时心下一惊，欧阳苍竟然来了，这是他根本没有想到的，如今被人堵在了这里，该如何收场？
无论是欧阳苍还是面前的叶城，他都不想得罪，但是他却没办法做到平衡，两人有着无法化解的血仇啊！
此刻，青彪的心中很是慌乱，甚至比刚刚前来报信的年轻人还要不知所措。
“叶少，如今这事该如何是好，我没有想到欧阳苍会直接杀到这里来...”
青彪说着说着声音小得犹如蚊子声，他面对这两尊大佛实在是没有底气。
“青院长紧张什么？”
“有客人到来，自然要夹道欢迎，不然怕是会落下人家的口舌，若是欧阳家的人因此怪罪，青院长可是不好受啊！”
叶城微微一笑。
青彪闻言顿时松了一口气，他没有想到叶城如此通情达理，连忙弯腰致谢，带着监察院的高层快速离开前去接待欧阳苍。
没过几分钟，
青彪以及一众监察院高层，簇拥着一男一女回到大厅。
男人剑眉星目模样俊朗，十足的大帅哥，如果不是身体散发着逼人的气势，很难想象这位阳光的大男孩竟然是堂堂的皇族继承人。
男人身边还跟着一位绝代的女人，看着两人亲昵的动作便知道关系不一般。
“叶少爷，欧阳少爷，你们两人可是老相识了，就不用我相互介绍了吧！”
青彪看着两人对视打量，连忙说话圆场。
叶城点点头，坐在椅子上，对着欧阳苍做了一个请的手势。
欧阳苍也不客气，拉着身边漂亮的女人直接坐在了叶城的对面。
整个大厅的气氛都变得诡异起来，偌大的餐桌只有四人就座，周围站着一圈忐忑不安的监察院高层。
众人不断擦着额头上的冷汗，虽然两人坐在那里一句话不说，但是对于他们来说，压力实在太大了！
“这里没有你们什么事了，就先下去吧！”
青彪犹豫了一番，对着那群瑟瑟发抖的监察员挥手说道。
顿时，众人如蒙大赦，连忙对着叶城以及欧阳苍行礼，快步的离开了大厅。
“青院长，你可是这饭局的主人，怎么还不落座呢，欧阳不请自来，我自罚一杯！”
欧阳苍拿起一个新的酒杯，倒满之后仰头直接干了一杯。
放下酒杯之后，欧阳苍笑着说道，“叶城，我们好久没见了，有了女人都不给老朋友介绍介绍吗？”
叶城道，“韩韵，我的未婚妻。”
“不错，倾国倾城与你真是绝配！”
欧阳苍客套了一番，指着身边一身黑裙的女人说道，“这是我的未婚妻，董沁。”
说到这里，他又加了一句，“东宁海岛董家的唯一掌上明珠！”

第304章  公孙若离的霸道
欧阳苍的话叶城根本没有反应，只顾着给韩韵夹菜，根本没有将他的话放在心上。
然而，一旁的青彪却坐不住了，面色惊恐地看着那黑裙女人，他没有想到这个女人的背景如此恐怖。
东宁海岛董家，那可是出了名的海王啊，这个海王可不是贬义词，而是因为董家制霸南海，才有了海王这个称号。
董家拥有华夏最多最先进的战舰，是名副其实的海洋霸主，而如今与欧阳苍联姻，这两大巨擘联手真是出乎所有人的意料。
本就是皇族的欧阳家，再加上海洋霸主的董家，试问整个华夏九州还有谁是他们的对手？
韩韵脸上的神色逐渐暗淡，她知道叶城身负血海深仇，越是了解她就越心惊。
这些皇族一个比一个强大，而为了更强大，他们会联姻相差不多的家族强上加强。
而叶城如果娶了自己，他得不到任何的加成，反而会因为保护自己而分散精力，既帮不上忙还是一个累赘。
这让她的心中非常难受，也逐渐地自卑起来。
如果，叶城能够娶一个有身份背景的女人，那是不是他复仇之路便会轻松很多？
韩韵总是这样想。
叶城自然不知道韩韵心中的挣扎，笑着点点头数道，“原来是董大小姐，真是失敬了！”
说罢，他没有任何变化，依旧自顾自的吃菜，还不忘给韩韵挑菜。
董家很强，叶城是知道的。
可是就算是他董家再强，又管他什么事呢？
无论欧阳家与谁联姻，都阻止不了他报仇的脚步，谁敢阻拦那杀了便是。
“早就听闻了杀英楼的楼主叶城的大名，今日一见果然是人中龙凤。”
“但是不知道，叶公子与我夫家有什么仇怨，让你对欧阳家如此敌视？”
董沁笑眯眯的说道，只是这笑容背后却藏着让人后脊发凉的寒意。
“怎么？”
“你董家想要参与进来？”
叶城没有回答，放下手中的筷子，眼神犹如猛虎般盯上了董沁。
董沁原本是想凭借着两家强强联手的气势，将叶城打压，毕竟叶城所能依仗的仅仅只有杀英楼而已。
虽然，杀英楼作为十大宗门之一，战斗力却是很强，但是与欧阳和董家联手差得太远。
按照正常逻辑，叶城在面对自己会非常的怂才对，可是叶城的表现却无比的强硬。
一句话便将董沁怼得哑口无言。
董沁双眼微微一眯，强忍住心中的怒气，“果然，叶少与传言中一模一样嚣张霸道！”
“不知道，是谁给你的勇气，或者我换句话说，你凭什么这样嚣张？”
刚上了！
秦彪心中不停地打鼓，这样的局面俨然不是他能够插手的。
叶城双眸之中的冷厉逐渐锋锐，对于董沁背后的势力他根本不在乎，神圣教会的圣女他都不放在眼里，区区一个董家之女又如何能让他在乎？
“哼，我公孙若离的男人就是这等嚣张，你有什么资格说三道四？”
“一个小渔村臭卖船的，也敢跑我男人面前装逼，你是想死了吗？”
就在这时，一道清脆的声音在大厅中响起，众人闻言纷纷意外地转过头。
只见，公孙若离穿着黑色蓬蓬裙快步的走过来，那萝莉般的面容有着另类的吸引力。
“若离妹妹！”
坐在叶城身边的韩韵，突然满脸笑容地站起来，上前挽住公孙若离的手臂，犹如闺蜜般的打招呼。
怎么回事？
叶城看到这一幕都懵了，公孙若离怎么会跟韩韵认识？而且看样子显然不是见过几次面这么简单。
“韵姐姐，你来宿城玩怎么不告诉我呢，如果不是我听到大浑蛋又惹了麻烦，我都不知道你们离开了江州！”
公孙若离说着风情万种的白了一眼叶城。
叶城眼观鼻鼻观心，丝毫不理会公孙若离的嗔怪的目光。
“欧阳家的大少爷，竟然跟小渔村卖船的勾搭在了一起，传出去真是丢人！”
“而且，刚刚我好想听到，你们联合在一起准备欺负我公孙若离的男人？”
公孙若离双眼眯成弯月状，一副人畜无害的模样，却让一旁的欧阳苍面色阴沉如水。
杀英楼单独势力确实没有资格与两大家族叫板，但是若是加上公孙皇族，那结果就完全不同了。
同为皇族实力都相差无几，在历史的长河中，传承几千年之久，每一个皇族都拥有极为可怕的底蕴。
而且，叶城的战斗力已经傲视华夏九州年青一代，若是他真的与公孙家联合，那将无敌整个华夏！
嘶！
一旁的青彪已经找不到能形容自己心情的词汇了，这个下午他就像是乘坐过山车一样，心情忽高忽低。
他不过就是简单的想请叶城吃个饭，顺便打探一下他的意图，可是却没有想到，会发生这样恐怖的一幕。
这还让不让人活了？
“你和叶城有关系？”
“不过看起来是你的一厢情愿，叶城刚刚可是说已经有未婚妻了，就是这位韩韵女士，难道堂堂的皇族之女，想要给叶城当小妾？”
欧阳苍讥讽的说道。
公孙若离根本不在乎他的几分，轻蔑地看着欧阳苍，“老娘愿意做什么就做什么，跟你们又没有关系！”
“但是，如果你们今天敢联手欺负大浑蛋，那我是绝对不会袖手旁观的！”
“别人我不敢说，反正你这个小渔村地相好，绝对不能活着离开！”
这一句话，顿时吓得董沁浑身颤抖了一下，她虽然家世恐怖，但是她却不是一个愿意修炼的人，只不过是个金丹初境的武者。
如果真的打起来，她恐怕分分钟就会被秒杀。
“好了，不要闹了！”
叶城站起身来，看着欧阳苍缓缓说道，“你今天来找我，肯定不会是为了告诉我，你欧阳家与董家联手了吧！”
“如果你觉得，联姻便能威慑到我，那我告诉你打错主意了！”
“若是没有其他事情你还是请回吧！”
说话间，叶城全身恐怖的气势微微流转，属于元婴六重天的威压，让欧阳苍面色大变。
欧阳苍虽然也是天才，但是如今他也只是元婴五重天，但是面对叶城的气势威压，他体内的灵力竟然变得迟滞起来。

第305章  胡闹！
原本欧阳苍还以为，自己元婴境五重天的境界已经可以碾压叶城了，可是现在才发现，是他自己想多了。
叶城这个变态竟然远超自己，光是泄露的气势威压便足以让他没有反抗之心。
欧阳苍面色变了变，临时改变了自己的想法，话锋一转突然说道，“叶城，你可知道最近的边境有些不太平？”
叶城闻言眉头一皱，虽然他一直忙着复仇的事情，但是身为腾龙大将，他自然不会忘记身上的责任，对于边境的消息依旧时刻关注。
华夏九州占地面积极广，边境线一直遭受邻国的骚扰，如今正值九州争霸之际，守护力量匮乏，那些心怀不轨的宵小自然蹦跶得欢了起来。
“最近这段时间，那些贼寇闹得越来越凶，四大军团有些压不住了！”
“我听到消息，九州争霸结束之后，我们都要返回前线支援，凡是金丹境以上的武者都不会例外。”
欧阳苍淡淡的说道。
站在一旁的青彪闻言也是面色凝重的点头，这个消息他也得到了。
华夏经历过几千年的时间考验，依旧屹立不倒，依靠的就是一致对外的团结。
无论内部斗争如何，在国家安全受到威胁的时候，所有人都会摒弃前嫌共抗外敌！
华夏之威，不可欺辱！
“如今，九州争霸也进入到了最后时期，大概用不了一个月，我们都要前往边境！”
“我知道你的目标要去帝都，但是这个时期，怕是不会有家族搭理你，所以如果你还想分出个高下，我们就在边境一决胜负！”
欧阳苍沉声说道。
叶城站在原地不言不语，没有表露自己的态度。
“而且，我还可以告诉你一件事，边境之争极其重要，表现卓越的人很有可能划地封王！”
轰！
随着欧阳苍的话音落下，叶城猛然一震，即使是他也被这句话震惊了。
划地封王！
这可是华夏几百年都不曾有过的了，四方战将乃是统领四大军团的将军，与真正的异姓王是完全不同的。
“当然，这个王我欧阳苍要了，你有本事便从我手中抢走！”
“这个王位便决定了我们之间的差距，若是你得不到，那这辈子都难以再抬头！”
欧阳苍说到这里，浑身散发着浓浓的自信。
王位出现，也就注定这一时代乃是乱世，无论是谁得到这个位置，都将成为这个时代对牛逼的年轻人！
“呵呵，有我在，这个王位任何人都别想拿走。”
这时，叶城咧嘴一笑。
此刻，他的眼中燃起了腾腾烈火，报仇的希望又多了几分，原本还苦恼没有强大的势力与皇族对抗。
如果，他能坐上王位，那到时候振臂高呼，会有无数人前来拥护自己。
这便是王位带来的影响力！
“行！”
“到时候我们就各凭本事好了，希望你能活到那个时候，若是死在了战场上，那这个时代就太无聊了！”
欧阳苍说罢，站起身来拉着董沁的手，直接离开了水晶阁。
随着两人离开，
一直忐忑的青彪缓缓站起身来，“叶少，实在是抱歉...我没有想到今天会发生这些事情！”
“不怪你，我与欧阳家注定有一战！”
叶城摇头说道，随即看向一旁手挽着手的两女，只觉得脑袋阵阵发麻。
“你们说说吧，怎么认识的？”
韩韵闻言下意识地看了一眼公孙若离，吐了吐舌头低下了头。
青彪见状，笑了笑直接告辞离开。
公孙若离拉着韩韵重新坐在了椅子上，看着叶城审视的目光笑着说道，“上一次从梧州离开，我并没有跟随家族武者回归，而是改道去了江州，并且找到了韵姐姐，我将我们的事情跟她说了！”
“韵姐姐听言没有任何惊讶，非常愿意跟我成为姐妹！”
公孙若离的话音落下，叶城的脸色顿时黑到了极致，死死的盯着眼前的萝莉。
“你敢把注意打到我女人的身上？”
叶城的声音陡然间冰冷到极致，就像是万年寒冰一样，让公孙若离脸色苍白无比，忍不住的打了个寒战。
“叶城，你不要冲动！”
“不是你想的那样，若离妹妹没有为难我，也没有威胁我！”
“我知道你很爱我，不想我受到委屈，但是我不能给你带来任何的帮助，我都不在乎你还有什么不愿意的？”
“而且，我们两个一起照顾你，我也能够轻松不少，最关键的是我还能有个伴！”
韩韵连忙的解释道。
叶城盯着善解人意的韩韵，很清晰地从她的神情中捕捉到一抹自卑！
“简直胡闹！”
叶城不忍心责怪韩韵，她所做的一切都是以自己为出发点，所以他只能转身离开。
公孙若离恨恨地挥了挥拳头，失望地看着叶城离去的背影，“韵姐姐，你看这个大浑蛋是怎么对我的，难道本姑娘就如此不堪吗？”
“而且，也不是我非要纠缠他，是家族非要定下婚约！”
公孙若离心中气愤不已，她为了叶城可是不惜与欧阳苍为敌，可是叶城却始终不能接受自己，她不禁有些疑惑，不知道到底是为什么。
“韵姐姐，你怎么哭了？”
韩韵抬起手擦了擦眼眶的眼泪，笑着说道，“我这是幸福的眼泪！”
她明白叶城为什么如此抗拒，因为他爱自己，她能有这份爱就足够了！
幸福？
公孙若离皱了皱眉头，若有所思地看了一眼韩韵，又转头看了看叶城离去的方向。
她的年纪还小，根本不理解两人之间的爱情，她只知道叶城是爷爷指定的女婿，她必须成为叶城的女人。
而且，这些年来没有一个男人让她感觉到有趣，叶城唯一是那个例外，每次她都被气得恨不得掐死他。
可是，看不到叶城她还总会想起这个浑蛋，她不知道这是怎么了！
“若离，你想过没有，如果没有你爷爷定下的婚约，你还会帮助叶城吗？”
突然，韩韵看着面前的小萝莉开口问道。
公孙若离歪着头，仔细地思考这个问题，足足过了五分钟，她摇晃着脑袋说了一句，
“我也不知道！韵姐姐，对不起！”

第306章  你要保重
韩韵闻言，却是微笑的说道，“你为什么要跟我说对不起呢？”
公孙若离被问得有些发懵，坐在椅子上目光呆滞，持续了几分钟后，像是下了很大的决心。
“韵姐姐，我以前从没有把任何男人放在眼里，自从得知爷爷想要给我定下婚约，我便偷偷地跑到了梧州。”
“自从见到了叶城，我才知道原来世界上还有如此完美的男人。”
“我不知道我是不是喜欢他，但是我承认见不到他我会想他，他在我心中的位置越来越重要，我根本没有办法抹除！”
说到这里，公孙若离有些苦涩。
有些人的感情是潜移默化，不知不觉中发展的，一旦陷入其中便难以自拔。
“我明白，叶城就是这样的人，你若是想要得到他的认可还有很长一段路要走，但是如果得到了他的承认，那他便会将你视若生命一样重要！”
韩韵拉着公孙若离的双手，鼓励着她。
......
不知不觉中，已经进入到了深秋，虽然天气逐渐转凉，但是宿城并不像北方气候那样变化那么明显。
叶城穿着短袖短裤漫步在小河旁，心里充斥着复杂的情绪。
他从没有想过拥有除了韩韵以外其他女人，这些年他的心中只有韩韵一人。
正是这个女人为了自己不顾一切，正是因为这个女人他才能够活到现在。
十年前的恩情与爱情，他始终不曾忘记。
可是，如今却出现了大麻烦，对于公孙若离的纠缠他不止一次严词拒绝，可是这个小萝莉就像是狗皮膏药一样粘人。
而且，公孙若离对他的帮助他还是铭记在心的，这让他不能再冷冰冰的对待她。
可是他非常清楚，自己对于公孙若离没有感情，有的只是感激。
可是偏偏这时候公孙家却向老祖提亲了，老祖虽然没有拒绝，但是态度暧昧。
对于叶城来说，老祖和杀英楼都是他的亲人，乃至于长辈，他不能质疑反驳老祖的决定。
自己所拥有的一切都是杀英楼给的，可是，又不想违背自己的内心。
叶城迷茫了！
漫天的星辰，映坠在他的内心之中，怎么都驱散不了他的彷徨。
就这样，一直走一直走，直到他来到了一座石拱桥，上面坐着一位面容较好的少女，双腿搭在拱桥的边缘，全身微微颤抖着。
很显然，女孩遇到了让她伤心的事情，而且伤心到了极致。
“你遇到了什么事？”
叶城不自觉地停下脚步，距离女孩不远处同样坐在了石拱桥上。
微弱的星光，让女孩看不清叶城的脸，但是她能感觉到对方是与自己同样的人，他也遇到了无法解决的困扰。
“我家里给我安排了一个男朋友，但是我已经有了自己喜欢的人，可我父亲不同意，非要我跟他们相中的人交往！”
女孩自顾自地说着伤心事。
叶城微微一愣，这个情况似乎与自己相差无几。
女孩继续说道，“我已经跟我喜欢的人相处了七年了，只是因为他家里很穷，便遭到了我父亲的鄙视，说什么都不同意我跟他在一起。”
“可是我不在乎有没有钱，我愿意陪着他一起成长，我想跟他一起面对未来的生活！”
“七年时间过去了，他工作换了几十个，一分钱没挣到还欠了一屁股债！”
“我已经没有力气再去抗争了，我爸爸给足了我时间，他却一无是处！”
女孩说着说着，抱着双膝痛哭了起来，不甘心地嘶吼着，“他为什么就不能争气一些呢，至少给我一些希望，不要让我绝望啊！”
“如今，我爸爸找了一个居家过日子的男人，他说这样才是真正的生活。”
女孩的话让叶城触动非常大。
没错，
没有选择才是真正的生活！
“你爸爸是爱你的，也是为了你好，最少他没有逼你做什么，他给足了你时间与你男朋友相处，可是他并没有珍惜，即使最后你们没有走到一起，最起码你没有遗憾，因为你曾为此努力过了！”
叶城安慰着说道，“父母的出发点，永远都是为了孩子的幸福，或许不是最合适的，又或者这并不是你想要的，但是他们是爱你的这就够了！”
“剩下的就只能靠你自己做决定了！”
叶城拍了拍女孩的肩膀，他没有劝解女孩，因为他也同样是陷进泥潭中的人，根本没有资格去指点他人。
“有人说尝试着给那个不喜欢的人一个机会，也给自己一个机会，人应该活得洒脱些！”
女孩站起身来，对着叶城深深鞠了一躬，露出一个灿烂的笑容，“谢谢你，大哥哥！”
说罢，转身离开了石拱桥，只留下叶城一个人坐在黑夜中。
不知道过了多久，一道身影贴着叶城坐了下来。
“秋天了，冷吗？”
韩韵开口问道。
叶城摇了摇头，伸手将她搂紧自己的怀里，两人望着日出的方向，看着晨辉一点点突破黑暗。
“你说要带我看遍宿城的美景，你可不能食言哦！”
韩韵仰着头眯着眼，像极了一位涉世未深的美少女。
叶城点头，站起身来拉着韩韵的手，消失在了石拱桥上。
这两天，两人一直没有回王家，逛遍了整个宿城，吃遍了各个美食长街。
也在这两天的时候，叶城与欧阳苍在水晶阁的对峙也被传了出去。
一时间，叶城的名头再次响遍了整个华夏九州，所有人都期待两人这次碰撞会引起怎样火花。
另一方面，欧阳与东宁海岛董家联姻的消息，同样震惊了整个华夏。
两大巨头强强联合，让很多势力都忧心忡忡，尤其是在这个节骨眼上，是无比摄人的消息。
“我有种感觉，老祖要出手为我铺路了！”
叶城牵着韩韵的手，看着面前人潮汹涌，淡淡的说道。
他的眼眸很亮，感受着手中的柔软，内心非常的平静。
韩韵脸上挂着幸福的笑容，月牙般的眼梢散发着星光一样的眼眸，盯着叶城的脸颊淡淡的说道，
“叶城，如果有一天我不能陪着你了，你一定要保重自己身体！”
叶城脸上的笑容瞬间消失不见，震惊地转头看向韩韵。

第307章  求合作
“傻瓜，你不要乱想，我只是说如果又不是说我会发生什么！”
韩韵看着叶城震惊的模样，顿时轻笑了起来。
叶城眉头紧皱，“我是不会允许这样事情发生的，无论是谁都别想伤害你！”
他曾发誓要保护韩韵一生一世，除非他死了，不然别想伤害她！
“傻子！”
韩韵看着叶城紧张的模样，心情突然大好了起来，拉着叶城的手向王家的方向走去。
“我们该回去了，这一出来就是三天的时间，再不回去姥姥他们该急坏了。”
叶城点点头，顺从地跟着韩韵向前走着，当两人回到王家的时候已经是晚上七点多钟。
王老太太出于关心，难免地会唠叨几句，叶城坐在姥姥身旁感受着亲情的流淌，多少年都没有听过这样关切的声音了。
王鸥夫妇并未在家，如今的生意犹如坐火箭般快速扩展，两人每天早出晚归非常地忙碌。
夜晚，叶城坐在窗前看着窗外的夜空，不知道为什么他的心中升起了浓浓的不安。
滴答滴答！
耳中听着时钟的声音，突然他想好想到了什么，急忙起身向外冲去，速度非常快，只是眨眼的时候已经站在了韩韵的房间门口。
推开门，屋里面整齐无比却空无一人，床头上放着一封信。
叶城脸色苍白地打开信封，双手微微颤抖，他预感到了什么。
“叶城，当你看见这封信的时候，我已经离开宿州了，这几天我真的很开心，谢谢你愿意陪着我。”
“我曾经碰到过一个人，他说我天赋异禀稍加修炼便可以成材，原谅我自私的不告而别，我不想这样成为你的累赘，等我修炼有成再回来帮你！”
“我不在你身边，你可要照顾好自己，如果本姑娘回来的时候，你瘦了那我可跟你没玩！”
韩韵，亲笔。
叶城双目失神，用力地攥着手中的两张信纸，心底微微发颤。
他突然发现，信纸的后面还有几行字，本座清心道人，带韩韵前往神隐谷修炼，勿念！
神隐谷！
叶城双眼狠狠收缩，这个宗门他听说过，虽然没有位列十大宗门之中，但是却无比的神秘且强大。
据说这个宗门只收女弟子，而且不涉足凡俗任何势力，真正的隐世宗门只为潜心修炼。
叶城坐在窗边，感受着属于韩韵的气息，他知道韩韵做出这个决定没有受到逼迫，完全是她自己自卑。
他愿意尊重韩韵的决定，毕竟她是自愿的，就算是他去神隐谷要人，也师出无名。
“你这个任性的妮子，等你回来看我不好好收拾你！”
叶城苦笑地将信纸抚平，珍重的收进戒指中，脸上的神情瞬间恢复正常。
宿城的事情已经解决，也是时候离开了！
......
转眼一年时间悄然而过，
这一年华夏九州依旧没有太平，九州争霸还没有彻底完结，依旧有很多势力在做最后的挣扎。
可是，对于华夏九州的武道来说，叶城的横空出世，以及欧阳苍与董家联姻，都是让人津津乐道的。
就在众人以为，不会发生什么大事件的时候，杀英楼突然放出了一个消息。
叶城正式与公孙若离订婚！
这个消息一经发出，犹如平地炸雷般响彻整个九州大陆，整个华夏一片哗然。
这是要干什么？
联姻打擂吗？
欧阳家刚刚宣布与董家联姻，随后杀英楼便也宣布与公孙皇族联姻，这也太震撼了吧！
霎时间，所有人都被这几道消息冲击得发懵，他们不知道到底发生了什么。
风云瞬变，如今的华夏九州已经非常乱了，就在众人还未消化的时候，监察院再次放出一则重磅消息。
限，所有势力在一个月内结束争霸，金丹境以上的武者将被派往边境支援作战，共抗外敌。
贡献卓越的人，将有机会被册立异姓王！
直到这时，众人才恍然大悟，原来这些大势力大家族是为了争夺这个异姓王位！
王位的分量不言而喻，没有人会拒绝这样的一个机会，那么联姻便是最快增长实力的途径。
无论是欧阳苍与董家联姻，还是叶城与公孙家联姻，他们都会竭尽全力支持两人，只要他们坐上了王位，那就是共赢的局面。
想明白了这些，所有势力都开始慌了，纷纷开始效仿，如果不找更强大的势力联手，那个王位便彻底与他们无缘了！
江州，
叶城坐在花园中喝着茶香四溢的热茶，手中端着一本古书看得津津有味。
他没有反对老祖最后的决定，宣布了与公孙若离的联姻，选择了默认。
叶城不知道这样做是否正确，但是他却别无选择，忠义不能两全，尽可能做到完美，让众人都舒服才是中庸之道！
龙七走进花园，来到叶城身边低声说道，“楼主，亚当斯家族伊莎贝拉来了！”
外族势力还敢来华？
江州初步稳定的时候，伊莎贝拉曾经假意与叶城交好，实则是想要利用叶城探知舍利子。
直到舍利子争夺战爆发，叶城强势崛起，这些外族势力瞬间逃之夭夭。
如今，这个外国娘们又出现了！
“带她过来，我倒要看看，这一次她又想耍什么花样！”
叶城将手中的古书合上，沉声说道。
没一会功夫，龙七便带着一位妖娆的异域美女走了过来。
不得不说，这位伊莎贝拉金发碧眼，完美的五官确实有一种另类的吸引力，无论是样貌还是气质都是顶尖的。
“对于你的勇气，我表示非常钦佩，真想不到你还敢出现在我面前，真觉得我不敢杀你？”
叶城死死地盯着对面伊莎贝拉寒声说道。
伊莎贝拉轻笑地摇了摇头，拧着腰肢缓缓走上前来，“叶公子，对于之前的事情，我表示抱歉，但是请你相信我伊莎贝拉对你绝对没有恶意！”
“我听到边境传来消息，你们即将要奔赴前线，所以我今天出现是想要与叶公子联手，我们可以帮助你登上王位！”
联手？
叶城冷笑一声，伊莎贝拉完全是在扯淡，华夏九州的边境与亚当斯家族没有丝毫关系。
她又怎么会好心地前来帮助，一定有什么利益被他们看中了，这才说得冠冕堂皇！

第308章  滚
黄鼠狼给鸡拜年，伊莎贝拉明显没安好心！
“我需要你给我一个完美的说法，不然的话你无法完整离开，将你埋葬在华夏这山清水秀的地方，是一个不错的选择。”
叶城轻笑的说道。
这话一出，顿时让伊莎贝拉面色微变，她没有想到叶城的态度如此坚决。
她想不明白，有了亚当斯家族的帮助，叶城毫无意外地可以坐上王位，这样明确的好处他为什么拒绝。
“我知道对于别的来说，你只想解决华夏的动乱，我亚当斯家族只想要边境的矿山控制权！”
“亚当斯家族会出人出力帮助你解决边境问题，平复了边境之后，将矿山交给我，其他的我什么都不要。”
边境矿山？
叶城眉头拧在了一起，这个亚当斯家族的野心是真的不小啊，竟然盯上了边境的矿山？
华夏的边境之所以总发生动乱，就是因为争夺矿产导致的，除了保证国土完整之外，若是没了这些矿山根本没有争斗的意义了！
“很抱歉，我没有任何兴趣！”
“不过我还是想要劝你，如果你找别人合作，那后果可是非常凄惨的，还是乖乖回家当你的名媛好了！”
叶城脸色冰冷的挥手送客。
伊莎贝拉见状顿时急了，“叶城，事情没有你想的那么简单，这次边境战争会牵扯非常大，很多国家的顶尖强者都会降临！”
“我知道你很强，但是在这种混战之中你也不能保证你不受伤，一旦受伤那你绝对不能活着回来。”
“有我的帮助你不光能活下去，而且还能帮助华夏解决边境动乱，如此大的功劳一定会让你坐上王座的，这样的好事你不应该拒绝！”
伊莎贝拉大声的叫喊着，叶城眉头紧锁，却一言不发，只是静静地看着急迫的女人。
叶城自然知道，伊莎贝拉说的有一点是没错的，华夏边境问题绝不是看起来这么简单的，暗地里一定是汹涌澎湃的。
因为，这世上总有那么些人，看不得别人过得好，一些心怀不轨之人教唆别人对华夏边境侵扰。
看似是一场边境的动乱，实则暗地里有巨大的阴谋在酝酿。
与亚当斯家族联手，或许会给叶城带来一些优势，但是叶城根本不屑，假手于人这是弱者的行为，更是可耻的行为。
叶城可是堂堂腾龙大将，他丢不起这个人，而且他也不会为了得到王位而让华夏损失巨量的矿产。
“你走吧，我是不会与外族人联盟的，无论这个王位是不是我的，我都无怨无悔，如果不能堂堂正正的坐上去，这个王位不要也罢！”
叶城直视着伊莎贝拉，眼神没有丝毫波动。
伊莎贝拉深吸一口，对叶城她升起浓浓的无力感，摇头说道，“叶城，你太自信了！你会为你今天的选择付出代价的！”
说罢，伊莎贝拉转身离开庄园，这一次她没有丝毫的犹豫，因为她知道自己已经尽力了，叶城是不会改变主意的。
时间快速流逝，九州争霸也逐渐接近尾声，距离监察院总部给的时间限制只剩下了三天时间。
“叶少，总部传来命令，三天后必须出发，五日之内抵达东部边境，谁能够取得卓越的战绩，那便可以参与王位竞选。”
弘益恭敬地站在叶城的身边，他的脸上充满了激动，这个消息对于他来说没有任何意义。
但是，对于叶城来说却是天赐良机，一旦叶城坐上了王位，那他的地位也随之高升。
这个消息传遍了整个华夏，霎时间偌大九州都为之震动。
所有势力在监察院的强制命令下，立刻组织强者向着东方边境线赶去。
这一刻，整个华夏势力全部拧成了一股绳，在监察院的统领下对抗外族。
监察院的能量在关键时刻体现出了可怕的能量，无论是皇族亦或是王族，都听从监察院的调遣。
这个时候无人敢挑衅监察院，因为在国难之际，挑衅监察院便是叛国行为，当诛！
东南方向，石镇是华夏与外族接壤的第一重镇，由于需要进行贸易，所以经常与外族人接触，冲突无时无刻都在上演，这也导致石镇的民风极为彪悍。
姚家，在石镇有着上百年的历史，虽然不是王族，可是底蕴极为可怕，一直担任边境石镇的安全。
此时，整个姚家上下都充斥着沉重的气息，偌大的别院每个人的脸上都凝重无比。
大厅中，姚勋坐在主位上，他是姚家的掌舵人，在石镇的地位非常高，相当于此地的土皇帝。
可是就这样的人物，此时却是面色浓重，不断揉搓着发胀的太阳穴，下方的姚家高层也都垂头丧脑，没有了往日的高傲。
“家主，监察院传来消息，让我们全力配合各势力抵抗外族，这一次前来的武者中甚至有元婴境八重天的顶尖巨头！”
“七重天的强者也有不少，至于元婴境以下的强者更是数不胜数，各大小宗门，王族势力以及皇族都在前往石镇的路上！”
“我们应该怎么办？”
姚家一位中年人面色苦涩的开口说道，他的脸上充满了凝重与担忧。
姚家这一次遇到了前所未有的危机，这不光是来自外族的侵扰，更是来自各势力的压力。
一不小心，姚家便会被推入万丈深渊，摔得粉身碎骨。
“怎么办？我们能怎么办，国难之时我们必须按照监察院的吩咐协调各势力，无论是各宗门或是王族皇族我们谁都得罪不起。”
“传令下去，姚家所属放下手上所有事物，准备迎接各势力进入石镇，所有人都给我低调行事，这个阶段若是谁敢惹是生非，老子会怕了他的皮！”
姚勋沉声怒吼。
姚家众人纷纷点头，对于家主的话他们不敢不听，每个人都夹起尾巴行事。
凌晨一点，石镇依旧灯火通明，与内陆城市不同这里就算是夜晚也犹如白昼一般，无数的探照灯将石镇照得宛若白天一般。
石镇通往内陆唯一的官道上，十几辆车成一字队形快速前行，快要接近石镇护城河的时候，最前方的车辆缓缓减速最终停下。
龙五从车上走下来，小跑来到叶城的车旁，车窗缓缓落下露出叶城英俊的脸庞。

第309章  欢迎的礼节？
龙五开口问道，“楼主，我们进城之后去哪？”
距离监察院规定的时间，还有两天多的时间，他们这些人到来必须找个地方住下来。
“姚家！”叶城轻吐一声。
龙五点头表示明白，返回车里车队再次向前开行。
此时，姚勋刚刚回到卧室，这些天担惊受怕地让他快神经衰弱了，好不容易躺下休息一会。
当当当！
急促的敲门声，差点将姚勋吓得从床上跳起来，强忍着心中的怒火，黑着脸打开门。
“什么事？”
姚勋语气阴沉地低吼道。
敲门的是姚家的一个青年，见到姚勋的脸色，顿时被吓得脸色苍白，结结巴巴的说道，“家主，不好了，杀英楼的人找上门来了，足足十几辆车大家都被吓得腿软了，您快过去看看吧！”
杀英楼？
十大宗门之一，他们不是应该镇守北部边疆吗，怎么跑东部石镇来了？
姚勋瞪大了双眼，整个人呆立在原地，冷汗顺着后背向下流，愣神了半分钟他才缓过神来，连忙穿上衣服向外跑。
十大宗门绝不能怠慢啊，不然他姚家定会吃不了丢着走。
“手下人没有得罪他们吧？”
姚勋下意识地开口问道，他现在最担心的就是姚家有些人不长眼睛，得罪了不该得罪的人。
要知道，这次前来东部边境的有无数大佬，若是得罪了一个，都是捅破了天啊。
“没有，下面的人都非常乖巧，带着杀英楼的人去了会客厅。”
年轻人回答道。
大厅内，叶城坐在正上方，四大龙侍以及其他人分坐在两旁，恐怖的气势充斥着整个会客厅。
姚勋快步地冲进客厅，看着主位上的人影，他下意识地停住脚步，心中充满了惊骇。
会客厅的这些人每个人的气息都非常恐怖，尤其是坐在主位的年轻人，只是看一眼便让他全身惊颤不已。
姚勋小心翼翼地探问道，“不知是杀英楼哪位前辈驾临？”
“杀英楼，叶城！”
“深夜造访，惊扰到了姚家主，还请见谅。”
“我坐在这里，你没有意见吧？”
叶城笑眯眯地看着姚勋开口说道。
轰！
姚勋听言面色顿时大变，惊骇地看着主位上的叶城，半晌过后才嘶哑的说道，“原来是叶将到来，姚家有失远迎还请恕罪！”
他全身轻颤不已，万万没有想到竟然是叶城这个煞神，虽然姚家镇守东部边境，但是对于内地这些日子发生的事情也是有所了解的。
硬撼元婴七重巅峰而不败，甚至还将其击伤，这已经是年轻一代中最巅峰的存在了。
而且还是这一代的腾龙大将，梧州和江州新王，无论哪个身份都震人心魂。
嘭！
想到这里，姚勋双腿一软直接跪在了地上，脑袋的得快要贴地了。
“姚家主，你这是什么意思？”
“我们深夜造访打扰，已经非常不好意思了，怎么一见面你还下跪呢，难道这是石镇欢迎同袍的礼仪吗？”
叶城看着面前的姚勋都懵了，连忙上前将其搀扶起来。
姚勋只觉得全身发软，他本身也是元婴初境的高手，可以清晰的感受着叶城身体暴虐以及毁灭性的力量。
“叶少，您不会是来找我麻烦的吧！”
良久，姚勋才说出这样一句话，他心脏快速地跳动着，仿佛就要从嗓子眼蹦出来一样。
叶城闻言这才恍然大悟，原来这个家伙是担心自己找麻烦，不得不说他过于敏感了。
“姚家主放心，我叶城虽然霸道，但也不是不讲理之人，只要姚家不招惹我，我绝不会找你们的麻烦。”
“今日前来，主要是接到了监察院的命令，初来乍到没有落脚之地！”
叶城笑着安慰道。
听到这句话，姚勋提着的心这才落回肚子里，脸上露出劫后余生的笑容，
“原来是这样，落脚地方不用担心，我已经都安排好了，为了迎接你们到来，我特意包下了一栋五星级酒店，我现在就带你们过去！”
姚勋说罢，带着叶城等人向着酒店走去。
整座酒店三十多层，整个大楼全部腾空出来，用来接待前来支援的各方势力，没有复杂的手续直接上楼入住。
顶楼的总统套房内，
叶城与姚勋相对而坐，只是姚勋的身子挺得笔直，看得出来在叶城身边他还是无比紧张。
叶城笑着打趣道，“姚家主，你太过紧张了！”
他又不是什么洪水猛兽，有那么可怕吗，与自己待在一起都坐立难安？
“在下早就听闻了叶少的大名，您的所作所为简直堪称传奇，如今见到了真人，心中难免有些忐忑。”
“叶少在江州和梧州的手段，令无数人钦佩，偌大的华夏也只有您一人独领风骚了！”
“依照我来看，这次的边境之战，第一位王位将非您莫属啊！”
姚勋谄媚地说道。
这一通马屁拍下来，让人感觉到无比的舒服，叶城听了也是大笑了起来。
不过，他并未在这个话题上继续下去，画风一转直接说道，“姚家主，你还是跟我说说这次边境的情况吧，我想你姚家镇守石镇，消息一定更准确。”
姚勋闻言脸上的神情顿时严肃了起来，“这件事说来话长，东部的动乱已经很多年了，只是没有现在这样大的规模，不知道具体是什么原因。”
“不过，我听说那些作乱的小国家，背后得到了大量的支持，不光是资源上的支援，还有武力的援助，这才让他们这样嚣张。”
叶城点点头，他非常认同姚勋的说法，毕竟想要与华夏对抗，没有一定的资源以及武力支持，那简直就是找死的行为。
“虽然石镇距离前线还有很远的距离，但是姚家在这里也如履薄冰，谁都不知道会有这样凶残的家伙会潜入过来。”
“我昨天得到了消息，对面这一次聚集了众多强者，元婴境的高手有很多，甚至还有众多的巨头。”
“尤其是很多大势力都参与其中，这一次大战绝对是有利可图，不然不会有如此大的影响。”
姚勋沉声说道。

第310章  分析局势
姚勋的话让叶城陷入了沉思，他想的是他们这些人被聚集到这里到底是为什么？
难道只是为了守住边境？
这样又怎么能有卓越贡献？
王位又根据什么评选出合适的人选？
“叶少，我知道你们这次来是为了什么，根本不是为了镇守边疆，而是为了那所谓的异姓王位！”
“如果没有这王位的诱惑，这些宗门势力又怎么会如此积极地过来迎战？”
姚勋见到叶城不说话，再次开口说道，“王位的评选标准竟然是功绩，可是多么重大的功绩才可以，如果说功绩，那我姚家镇守石镇多年，保证石镇百姓百年平安，这样的功绩何人能比？”
“所以，按照我的想法，上面绝不是让你们死守边境这么简单，只有破敌万里将对方杀得胆寒，才能拥有足够配得上异姓王的功绩！”
姚勋的话让叶城眼前一亮，犹如醍醐灌顶让他豁然开朗。
他一直忽视了一点，那就是来这里的作用，根本不是谁付出多就是功绩伟大，不然这几百年都未曾有过的异姓王名不副实！
“多谢了！”
叶城认真地道谢。
“叶少客气了，这一切都是我的猜测，能够对你有些帮助就可以了！”
“我得回去了，这些天都没有来得及好好休息，有什么需要您尽管吩咐，姚家一定会满足的！”
姚勋客气了一番之后离开了酒店。
叶城看着离去的背影没有再说什么，不过他可以看出来这个姚勋不是个简单的人物。
一夜的时间悄然而过，当第二天太阳重新升上天空的时候，石镇多了很多陌生的面孔。
像石镇这样的边境重镇，平时虽然也有陌生人进入，但是却没有一夜之间暴涨的。
而且每个人都拥有非常彪悍实力的，脾气更是无比火爆，一言不合就动手！
所以，石镇越发的混乱了起来，与这些人相比，石镇原本那些恶徒简直就是在普通人不过了，甚至有些人听说来了这些猛人之后，直接逃离了这个地方。
叶城并未关注石镇的如何，自从来到了这里，他率领属下一直待在酒店没有离开。
一边等待着最后时间的到来，另一方面也是在等待百晓堂的情报人员的渗透。
随着时间快速流逝，石镇的越发的拥挤，大多数势力的人都已经抵达了石镇。
当晚，监察院发出了一条通告，要求所有势力都需要派出代表参加晚上的宴会，地址就在石镇世爻酒店。
这是华夏有史以来第一次将所有势力齐聚一堂，凝聚这么恐怖的力量相当的恐怖。
世爻酒店距离叶城入住的酒店只隔了几条街，晚上带着剑痴两人徒步而行。
通往世爻酒店的非常安静，监察院为了防止意外发生，直接将两个酒店之间的路封锁了。
“少主，这些人如果打起来，我们很吃亏啊，要不还是多带些人吧！”
剑痴走在旁边担忧的说道。
华夏的各大势力太过纷杂，彼此之间都有仇，一旦遇到难免会有冲突，若是调节不好，甚至会直接发生大战。
“这次的战争一定会异常激烈的！”
叶城双眸闪过寒光，语气非常的阴沉。
剑痴微微一愣，有些不明所以地看向叶城，他不明白为什么会说这样的话。
而且，这次前来的武者都是非常强大的，爆发的能量足以碾压各个国家，如此强大有什么担心的？
“这是一种直觉！”
叶城非常严肃的说道，他不是怀疑华夏各势力的实力，而是担心他们的私心，这些人看似强大实则是一盘散沙。
每个人都打着各自的算盘，很难真正的统筹在一起，不光要提防敌人还要警惕身边人，这也导致了他们根本难以施展全力。
所以，这场战斗一定会打得异常惨烈。
剑痴似懂非懂的点点头，叶城担忧的这些他并不认同，在他看来众人的实力都强大无比，就算是打不过还能逃跑，又怎么会惨烈？
世爻酒店级别并不高，不过却是监察院所能掌控的势力，此时停车场已经停满了各种豪车。
叶城在这里看到了很多熟人，有王族少爷，皇族子弟以及各势力代表，这些人都拥有着恐怖的能量。
他并未上前与其攀谈，没有任何停留，直接走进了酒店的宴会厅，在酒店服务人员的引领下，叶城等人被带到了顶楼。
九层是一个巨大的平层，被装扮成为了此次的宴会大厅，足有几千平方可以容纳千人共同用餐。
此时，这里已经入座了一些人，三三两两地聚在一起小声地交谈着。
叶城环视一圈，见到了更多熟悉的面孔，司徒俊辰，欧阳苍，黎九天等人都已经落座。
但叶城刚走进大厅的那一刻，喧闹的宴会厅瞬间寂静了下来，众人的目光全部聚集在叶城的身上。
如今，叶城的影响力可是非常恐怖的，而且还背着当代第一人的称号，更是吸引了无数人的关注。
欧阳苍第一时间站起来，缓缓的走过来，嘴角浮起一丝冷意，“叶城大家都有所耳闻，也都认识，但是他身边的这位想必大家都未曾见过真容。”
“这位乃是大名鼎鼎的剑痴，十大杀神之一，暗杀堂的王牌杀手，如今是叶城身边的仆人！”
轰！
这一番话顿时让这个宴会厅都骚动了起来，看向剑痴的目光充满了怨毒。
十大杀神？
这个称号对于他们来说实在太过刻骨铭心，作为暗杀堂的王牌，他的任务完成率可是非常可怕的，每次出手都会带走一条甚至让一个家族的灭亡。
因此，他手上有无数人的血债，如今被欧阳苍当众揭穿身份，一些人已经红着眼珠盯了上来。
“剑痴！！！”
“你暗杀我哥哥，我找了你十年，今天终于让我抓到你了，今天你休想活着离开！”
其中一位王族大少满眼怨毒的盯着剑痴，恨不得现在就冲上来将其扒皮抽骨。
欧阳苍冷笑地看着这一幕，这就是他的目的，勾起众人心中的仇恨，叶城也就麻烦了！

第311章  众矢之的
王牌杀手，顶级杀神，无论是王族还是皇族他们都曾暗杀过，瞬间让剑痴成为了众矢之的。
“叶城，实在不好意思，我只是好心的为大家介绍一下，我不知道你仆人欠了这么多的人命！”
欧阳苍冷笑地说道，说罢重新坐下准备看戏。
这小小的计谋，虽然动不了叶城的根基，但是能够让他成为众人的目标，看着他受挫，欧阳苍非常的开心。
“叶城，你的仆人罪大恶极，你身为他的主人这件事你说如何解决，我哥哥的血海深仇必须要报！”
那位率先站起来的年轻人看着叶城一字一句的说道。
“哦！”
“你是哪家的公子？”
叶城脸色平淡的说道，并没有因为对方的愤怒而产生情绪上的变化。
一旁的剑痴双眼微眯，双手紧握，如果不是叶城在身边，这个年轻人已经成为尸体了！
“在下行不更名坐不改姓，蕲州齐童是也！”
“我齐家从来不惹事，但是不代表我们怕事，剑痴暗杀了我哥哥，不论什么原因这个仇我齐家必须要血债血偿！”
“叶城你如今身份高贵，更应该成为世人的表率，手下作恶多端你应当将其亲手处决，不能做其背后的保护伞！”
齐童大声地吼道。
他的这句话，直接将叶城架到了道德制高点，如果叶城包庇剑痴，势必会名望大跌！
啪！
一声脆响传来，只见叶城直接对着齐童扇了一巴掌，清脆的耳光声将众人惊呆了。
“你...你竟然敢打我？”
齐童捂着火辣辣的脸庞，不敢置信的看着叶城，双眼瞬间被怒火冲得猩红。
“放肆，这里是监察院举办的宴会，在大庭广众下打人，你找死！”
齐童身后的一位老者怒吼一声，单脚点地径直的向着叶城冲了过来。
元婴境六重巅峰的恐怖气势瞬间爆发，空气被冲击得猎猎作响。
老者是齐童的护道人，眼看着叶城如此强势，他如何能坐视不管？
“我叫少主办事，你个老匹夫有什么资格插手，给我滚！”
站在一旁的剑痴前跨一步，心中积攒的怒气瞬时爆发，手中的长剑闪过一抹寒光，毫不留情的向着冲来的老者斩去。
嗖嗖嗖！
长剑喷吐剑芒，周围的空气都被割裂，元婴境七重天的恐怖在这一刻显露出无敌的气势。
噗！
剑芒划过了老者的胸膛，没有丝毫的阻碍，元婴境六重天的老者被当场斩成了两节，鲜血和内脏流了一地。
血腥气充斥着整个宴会厅，在场众人都是强大的武者，虽然经历过无数次战斗，但是画面还是很少经历的。
元婴境六重巅峰，就这样被斩杀了？
太他吗强悍了！
“叶城，你放肆，你手下的人杀了人家的哥哥，现在找到了凶手报仇，你们非但没有任何认错的态度，还敢出手杀人？”
“还有王法吗，还有公道吗？杀人偿命这是亘古不变的道理，不要以为你的实力高，拳头硬，便可以为非作歹！”
“不错，剑痴还曾杀过我家的人，今天你们若是不给个让我们满意的说法，休想完整离开这里！”
霎时间，在场的所有人都爆发了，叶城的强势在这一刻成功地惹起了众怒。
无论这些人是何心思，他们究竟是否与剑痴有着仇恨，反正都向着叶城要说法！
叶城如今的名头实在太强势了，如果任其发展下去还有谁是他的对手？
所以，趁着这个机会，众人都想借此打压叶城一番，毕竟无论成功与否都没有损失什么，法不责众就是这个道理！
大战一触即发！
“闭嘴！！”
“都在这里叫什么？谁不服滚出来，我给你们一个完美的说法！”
突然，一阵响彻全场的怒吼声传遍每个人的耳中，瞬间将他们喧闹的声音压了下去。
叶城寒着脸看向叫嚣的每一个人，目光扫过的时候没有一个人敢与其对视，下意识的低头避让。
嚣张！
狂妄！
无敌！
在这一刻叶城将种种强势的词语都展现得淋漓尽致，所有人低下头眼神中满是不甘心，但是却没有人敢站出来。
“这个世界本身就是弱肉强食，你们若是不服气那就上来杀死我！”
“只要你们能够杀死我，你找任何人报仇我都不会阻止，因为你够强！”
“但是话又说回来，你被杀是因为你实力弱，对待弱小你们何曾手软过，扪心自问你们的手上谁没有人命？”
“打不过就叫嚣，就发动舆论抢占道德高点，说实话这样的行为非常的羞耻，根本不配是一个武者该有的行为！”
“若是血债血偿，你们这些人又能有几个活着？”
叶城的话犹如万箭穿心般，字字诛心。
眼前这些人，平时高高在上，自诩比别人高一等，可是私下的行为以及内心都是极其黑暗的。
势力之间的倾轧，每次争夺地盘不是死伤无数？
众人脸色涨红，低垂着脑袋不敢再言语，叶城说的没有错，如果真的血债血偿，他们在场的这些人没有一人能够逃脱。
“欧阳苍，如果你想与我开战，那就光明正大的来，这样不上台面的手段当真可耻！”
叶城看着欧阳苍难看的脸色，寒声呵斥。
欧阳苍双眼微眨，眼神中凶光毕露，无比愤怒地盯着叶城。
“我给你公平一战的机会，如果十招之内我不能亲手将你镇杀，我自刎在你面前！”
“如果你有胆就上来与我一战，若是没有这个胆量就给我消停坐在那里，若是再敢挑衅，我不管你是什么皇子，一枪解决了你！”
说罢，叶城死死的盯着欧阳苍，全身的气势毫不客气地向着他狂压而去。
欧阳苍坐在椅子上，竭尽全力的抵抗着叶城散发的恐怖威压，脸色极为铁青，却根本没有办法反抗。
他深知自己不是叶城的对手，如果贸然上去就是去送死，更何况如果被叶城斩杀了，自己的护道人根本不敢出手。
因为有规矩同辈争斗护道人不允许插手，自己死了也是白死！

第312章  我们聊聊
在场的人都知道，叶城就是彻头彻尾的疯子，在他的眼中没有背景的区分，无论是普通武者，还是王权大少只要惹怒了他，统统斩杀。
欧阳苍虽然心中憋闷，但是却也只能强忍着不敢还口，他害怕自己头脑一热真的与叶城动手，自己绝不能这样白白死去。
大厅内，所有人都瞪大了双眼，却不敢与叶城对视，他们这个时候根本不敢招惹叶城。
在绝对势力面前，一切的计谋都是虚妄的。
所以，他们这个时候只能低头。
“这里不是一般的热闹啊，看来是我来晚了，竟然错过了一场大戏，你们这些垃圾竟然对我男人动歪心思，找死吗？”
说话间，从大厅的门口冲进来两道身影，其中一人身材娇小，穿着标志的黑色长裙的萝莉，身边还跟着一位满头白发的老者。
虽然老者弓着背，走路一瘸一拐的，但是身体散发的恐怖气势，却让所有人都不敢轻视。
“叶城，你没事吧！”
公孙若离走到叶城的身边，顺手便挽住了他的胳膊，举止非常的亲昵。
叶城见状皱了皱眉，却并没有挣开萝莉的手臂，在这大庭广众之下他还是要给些面子的，毕竟老祖已经宣布了两人的关系。
即使心中很不爽，也只能暂时忍耐着，不然的话就让外人看热闹了。
公孙若离的维护，再加上叶城本就张狂霸道，顿时压得全场人都不敢做声，尤其是满脸不爽的欧阳苍，此刻铁青着脸色。
“诸位都彼此熟悉了吧！”
就在这时，门口再次传来一声低沉的声音，众人顺着声音望去，只见数道身影步入会场，走在最前面的是一位身着白衫的中年人，国字脸络腮胡。
当这些人走进会场，顿时让所有人都为之心惊不已，眼神一眨不眨地盯着络腮胡中年人。
太强了！
就算是叶城也是满脸凝重，说话的络腮胡中年人看似平常，可是刚刚说话间流露出的气势，却给叶城带来极大的压力，保守估计也是八重天的超级强者。
白衫中年人身后跟着监察院的高层，就连石镇的监察院院长也在其身后，可见这位中年人不光实力强大，就连地位也非常恐怖。
其实，这些人早就到来了，只不过他们一直在等待，等待着这场闹剧结束。
如今整个会场都陷入了死寂一般，乱作一团的众人纷纷找到自己的座位坐下，而被斩杀的齐家两人早已经被清理干净。
见到众人都安静下来，石镇监察院院长胡磊对着身边的男人躬了躬身，快步来到讲台上。
“首先，我代表石镇监察院以及石镇的百姓，感谢大家不远千里来支援，因为你们的到来，让石镇潜在的危险瞬间消失不见。”
“当然，你们的任务远不止于此，我能告诉你们的就是，没有明确任务目标的时候，你们都需要待在这里！”
“这个消息刚给到我的时候，我是真的头疼得睡不着觉，你们这些人的身份都太特殊了，我一个小小的分院长，根本没有资格管理。”
“但是我却也不得不承认，石镇非常需要你们，所以我刚刚说的感谢是由衷的，与监察院无关，只是代表石镇的平民百姓谢谢大家！”
胡磊的逻辑非常的清晰，简单的几句话，便让众人对他的不满荡然无存。
这些人却是如他所说，根本没有人将他放在眼里，毕竟能够出现在这里的，可都是顶级权贵。
“得了，先说说别的情况吧，我来给大家介绍一下，跟我一起来的人，他是监察院总部派下来的协助我的，乃是元婴境八重天的高手曹云。”
这话一出，犹如飓风过境一般，将众人全部震撼得呆立当场。
众人惊讶地看着面前的曹云，眼神中充满了敬畏。
曹云，八重天巅峰强者。
成名于二十年前，曾经是四方战将最强有力的竞争者，可是后来却是销声匿迹，没有想要他竟然加入了监察院。
加入监察院之后，曹云可是并没有贪玩享受，年仅二十几岁的他独自一人冲向过边境，一人一剑屠灭了整整千人敌军。
其中更是有元婴六重天的高手，这个消息传回监察院之后，顿时引起了轩然大波，这样的天才足以让监察院重视。
随后，曹云便被保护了起来，这些年一直闭关修炼，如今已经是元婴境八重天的超级强者了！
太恐怖了！
如今的曹云算是彻底成长起来，没有人能够威胁到他的生命。
叶城双眼微眯，看着面带笑容的曹云，他没有想到监察院竟然排出来这么强横的武者。
不过，片刻也就明白，若是派来的人武力不强，根本震慑不了石镇这些势力的人，更别提领导了！
此时，曹云已经走上讲台，明亮的眼睛环视一圈最后落在了叶城的身上。
“各位，我代表监察院谢谢大家的踊跃，我们的目标只有一个，那就是让边境来犯者彻底消停下来。”
“这个行动我会全程跟随，你们有任何问题都可以跟我联系，当然，这个行动关乎华夏的兴旺，所以我希望大家齐心协力！”
“无论你们之间有何等的仇恨，在这一刻都要给我放下，成为暂时的盟友，如果因为你们私仇影响到我们的团结，那我会亲自出手将其整个势力抹杀！”
曹云原本略带微笑的脸庞，瞬间阴沉了下来。
这话一出，在场的所有人都将目光转向了叶城，这里有重大仇恨的，当属叶城身边的剑痴，很明显曹云的话是说给他们两人听的。
叶城站在原地泰然自若，脸色没有任何的变化。
“好了，今天的宴会就到此为止，各位回去多做准备，明天我在天涯谷等待你们的到来！”
随着曹云的话音落下，众人面色凝重的点头，随后转身有序地向外走去。
叶城等人自然跟着人群准备离开，可是刚准备起身，曹云便走了过来。
“叶城，我们聊聊？”
曹云的脸上带着淡淡的微笑，看着叶城没有了刚刚的盛气凌人。
叶城眉头微凝，并没有拒绝，跟随着曹云向着相反的方向离开。
周围人见状，心中暗暗庆幸，幸亏刚刚没有与叶城发生冲突，不然被盯上的或许就是他们了。

第313章  不是很狂吗？
刚刚曹云已经说了，若是因为个人仇恨导致众人不团结，会亲自动手。
如今却将叶城单独给叫走了，很显然就是要单独警告，想到这里每个人都激动不已。
你叶城不是狂吗，不是嚣张吗？
现在监察院八重天的超级强者坐在在此，看你还如何猖狂！
一个普通的房间，与外面奢华的宴会厅截然可谓是反差相当大。
“我不太喜欢奢华的住处！”
曹云招呼着叶城走进房间，指着唯一的家具是一个椅子说道。
叶城点点头，环视一圈之后坐在了椅子上，这里确实非常简陋，偌大的房间只有一张床和一把椅子。
“我这个人不喜欢拐弯抹角，前辈你找我有什么事就请直说吧。”
叶城轻笑的说道。
他叫曹云为前辈，是因为曹云为华夏做过重大贡献，而且成名比他早二十年，值得他发自内心尊重。
曹云坐在床边，听到叶城喊他前辈，脸上露出一抹莫名的笑意，“前辈就不要称呼了，我还没有那么老，我的年纪你比长，若是不嫌弃我们可以兄弟相称。”
“今天把你叫过来，其实并没有其他的意思，只是想要跟你聊聊天，刚刚发生的事情我全程都在观看，你的处理恰到好处。”
“既维护了杀英楼的威严，又警告了那些图谋不轨的人，我很看得好你！”
叶城闻言倒有些意外，他没有想到会是这样，原本他以为对方叫他过来，是准备警告的。
“曹哥，您过奖了，您还有其他话就一并说出来吧，我洗耳恭听！”
叶城面色不改，平静的说道。
“不骄不躁，确实是个好苗子！”
曹云再次夸奖道，他对于叶城的欣赏是发自内心的，并不是可以奉承。
“你知道，这次行动的真实目的是如何？”
“监察院突然放出异姓王的消息，又是为了什么？”
叶城听着对方的问话，他没有第一时间回答，而是认真思考着。
“平定边疆动乱，对于常人来说确实是非常大的功勋，可是若是放在异姓王的面前，还是有些不够分量！”
曹云说罢，直勾勾地看着叶城。
叶城点头表示赞同他的观点，这个说法他也曾想到过，平定边疆应该算集体功勋，不能作为个人功勋的奖励。
“华夏的世道太乱了，尤其是你们这一代的四方战将，以及九州争霸都表现得太恐怖了！”
“当年我入选四方战将候选人的时候，不过是金丹中期巅峰，就算是当选战将的那些天才也不过是元婴初境！”
“如今在看看你们的实力，金丹境都是笑话，每个势力的天才不都是元婴初境？甚至顶尖的天才都是四重天五重天，这本是应该出现在老一辈身上的实力却出现在你们身上！”
“如此就注定了，这个时代将成为无数年以来最混乱的时代，也是机遇最大的时代，就连皇族以及监察院都掌控不了。”
曹云面色凝重的说道。
叶城点点头，心中有同感，他最近实力进步的确实很快，元婴六重天就算是一些普通老一辈强者都不是他的对手。
“乱世出英雄，监察院与四大皇族预测，这个时代恐怕将有大事发生，所以才要选出一位王者，现在你可知道其中的意义？”
曹云开口问道。
叶城思虑半晌，足足过了十分钟这才缓缓开口，“机会与危机并存，如今华夏将乱急需树立一位年轻榜样。”
“届时，监察院和皇族只要控制了这位榜样，就相当于控制了整个时代的年轻武者。”
“这个异姓王的压力可不是一般人能够承受的，一不注意就会丢掉小命！”
叶城想到这里顿时笑着说道。
异姓王！
听起来非常牛逼地位尊崇无比，可是深入了解想一想，这个王又岂是那么容易的。
在天骄泛滥的情况下，如果不能横压时代，又有哪个天骄会服气？
各大势力都不会承认，所以成为了异姓王便是成为了众矢之的，会被直接推向风口浪尖之上！
到了那个时候，若是能够经得住考验，便可以呼风唤雨，若是挺不过去，那会死得凄惨无比。
“很不错，你能看得这么透彻非常让人意外，总院确实是这个想法，只有真金才能经得住火炼，那些外强中干的人没有资格成为这样的人。”
“叶城，我希望你能够挑起这个大梁，华夏必须有这样一个人物。”
曹云感叹地说道。
“异姓王即使烫屁股，我也会将其坐稳的，无论是谁都别想从我手中抢走！”
叶城笑了笑，非常霸气的说道。
曹云站起身来拍了拍叶城的肩膀，“我要的就是你这样的自信，明天的大战希望你能一战成名！”
叶城同样站起身来，转身向外走去，这一场对话就此结束。
天涯谷，之所以叫这个名字因为两侧都是绝地天涯般的山谷，只留下一条犹如一线天的平原。
这里曾经发生过无数次战斗，最有名的是一百年前，华夏一国对抗十几个国家的联手进攻，并且成功击退，因此奠定了华夏边境百年的安定。
如今，那个卑劣的联合体再一次将矛头瞄准了华夏，这一次对方的准备明显更加充分，这一战胜负如何还未可知。
翌日清晨，当温暖的阳光驱散了黑夜的冰冷，照亮了整个天涯谷的时候。
叶城带着杀英楼众人已经站在了己方的阵营中，此时各大势力的强者陆续赶来，浩浩荡荡的犹如长龙一般。
叶城微抬眼眸，看了一眼青翠的天涯谷，各处都充满了生机，周围传来各种虫鸣鸟叫的声音，让人感觉非常的愉悦。
“如果，这里没有战乱，应该是非常好的养身地方。”
叶城淡淡的说道。
“楼主，我们应该做准备了，大战随时都有可能发生！”
阎回站在一旁看着感叹的叶城忍不住的提醒道。
叶城点点头，低声对着身边人说道，“一会都给我收敛点，保护自己才是优先任务，都明白吗？”
他心中隐隐有一丝不好的预感，就算是温暖的朝阳照在他身上，他感觉不到丝毫的温暖。

第314章  战争开始
整个天涯谷的上方充满恐怖的威压，那诡异的气氛让他忍不住担忧。
“我们不冲杀哪来的功勋？若是让别人抢了先，对于竞选异姓王恐怕不利啊！”
龙五有些担忧的说道。
异姓王，是叶城来到这里的主要目的，若是第一场战斗便畏缩不前，对于叶城的名声会有很大影响。
“我说了活着才是最重要的！”
叶城再次沉声说道，他没有对众人解释什么，因为这一切还没有发生，仅仅是心中的预感。
“曹前辈来了！”
就在这时，周边的人突然一声大喊，众人顺着声音望去，只见曹云已经在监察院院长的陪同下来到了众人的最前方。
“见过曹前辈！”
众人纷纷拱手行礼，曹云的名望以及地位，完全配得上这样隆重的礼节。
曹云眼含精光的点点头，脸上没有了昨晚和气的笑容，只有无尽的冰冷。
“再向前行进二十公里，便可以看到敌人的阵地，我们前往地方的阵地只有这一条！”
“你们要记住从这一刻起，你们的身份只有华夏人这一条，在没有其他，可明白？”
曹云沉声大吼。
“明白！！”
数万人齐声呐喊，他们并不是第一次上战场，对于这些战前动员轻车熟路。
“你们要做的是要将图谋不轨之人赶出我华夏的边境，让边境后百里的石镇能够平静！”
“若是有受伤之人立刻返回接受治疗，我会给你们提供最好的医疗保障。”
“同时我也会在此监督，如果有人敢不战而逃，我会亲手斩杀叛逃之人！”
唰！
话音落下，一柄长剑瞬间没入前方坚硬的石头里面，只留下上半截颤抖的剑柄。
“这是什么情况？不是冲杀之后便可以回来？”
“貌似有些不对劲啊，这战争跟我以前遇到的不一样啊！”
“我还以为打一仗就可以回来了呢！”
众人听完曹云的话顿时都懵了，他们现在才知道把这场战斗想简单了。
叶城双眼狠狠眯在了一起，他也是刚刚知道竟然如此残酷，昨天他与曹云聊了那么久，都没有透漏出今日大战的细节。
“冲过去将对方打服，或是将对方全歼，这样我们才能够震慑那些准备搞事情的宵小，一旦中途撤退势必会给对方造成误解，那我们一切努力都将白费。”
“所以，你们只有一往无前，成王败寇就在这一瞬间，向前冲吧！”
曹云的话让众人再次震惊。
这根本就是要强迫他们冲进对方敌营啊，要么凯旋而归，要么战死沙场！
这种战争实在太残酷了！
“无论结果如何，你们都是石镇的英雄，我期望你们凯旋而归，我代表石镇的百姓先行谢过了！”
曹云对着众人深鞠一躬。
霎时间，众势力的强者均是深吸一口气，如今已经箭在弦上不得不发了，他们的眼神变得坚毅起来，颇有一种壮士一去兮不复还的感觉。
数万人的长龙浩浩荡荡地向着地方阵营走去，齐刷刷的脚步声震彻山谷，没有人说话，也没有人议论，只有默声前行。
曹云与胡磊站在原地目送这些武者走上战场，两人的面色颇为凝重。
“曹长老，你为什么要选择这样残酷的方式让众人战斗，这样下去伤亡根本不能掌控啊！”
胡磊皱着眉头问道。
曹云闻言转头瞥了一眼胡磊，脸上的感动瞬间消失不见，“只有断了他们的后路，才能让他们在战场上拼命！”
“这些势力太过强大，已经隐隐超出了监察院的掌控，除此下策我别无他法。”
“更何况，华夏如今的危机必须由一位王者带领度过，我这也是在为他铺路！！”
这一番话，让胡磊全身巨颤。
一将功成万骨枯，这位王者的崛起说不上要有多少人为此失去性命！
监察院监理天下，这一刻才完全彰显出他的强势，一盘囊括天下众生的棋，所有人都沦为了棋子。
胡磊感觉自己全身的汗毛倒竖，想想自己那些得意的手段，与这恐怖的谋略相比，完全就是云泥之别啊！
“总院派来了一些五星医师，这两天就会全部赶来，我们只能最大程度保证他们受伤之后不会耽误治疗，剩下的事情只能看他们自己的命数了！”
曹云再次开口说道。
而此时，数万人的大部队已经走到了山谷的最深处，在他们正前方百里外已经出现了敌人的营地。
那里的敌人正在严阵以待，没有人知道等待他们的是怎样的惨烈。
这时，部队最前方的人突然停住了脚步，从人群中走出来一位须发皆白的老者。
“诸位，大战即将爆发，我希望无论各位之间有何种恩怨都要放下来，只有我们齐心协力才能够战胜敌人回归故土！”
“若是在这个时候清算个人恩怨，怕是都不用敌人动手我们便会自相残杀起来，到时候谁都别想完整回来！”
“我的提议你们是否认可？”
老者面色凝重的吼道，他乃是元婴七重天的高手，即使实力高出在场人大多数人，他依旧没有把握能够活着回来。
战场上的变数实在太多了，他不想在面对敌人的同时还要提防自己人背后捅刀子。
这话一出，众人纷纷点头，随后将目光看向没有表态的叶城，似乎在等待他的回答。
叶城神色平淡，环视四周淡然说道，“我不会主动针对任何人，但是谁若是敢背地里对付我，那就别怪我手下不留情，谁敢挑衅我杀英楼，那后果就是不死不休！”
声音低沉的让众人心头颤抖，每个人的脸色都难看不已，却没有人敢表露不满，显然是被昨天叶城的手段吓住了。
“不要说这些没用的了，有这时间倒不如多杀一些敌人，尽快结束战争我们才能回去！”
这时，嗜血门的新任少主冷哼一声，“我们嗜血门一心只为战斗，先走一步了！”
说罢，这位新任少主带着嗜血门众人，向着敌营冲了上去。
众人见状顿时神色怪异了起来，同时心中微微一惊，率先冲过去必将占据优势，他们又怎么能继续争论这没有意义的事情？

第315章  中了埋伏
嗜血门的新任少主名叫罗泰，他是罗吉的弟弟，从出生便活在哥哥的阴影下。
直到罗吉被叶城斩杀，他才有机会崭露头角，修炼的天赋也才真正的爆发出来，短短时间便从金丹巅峰突破到了元婴三重天，也正是被宗门命为新一任少主。
随着罗泰冲了出去，众人再也按捺不住了，纷纷组织各自的人马冲了上去，没有人甘心落于人后。
转眼间，还站在原地的只剩下了几百人，算下来有四个势力。
以叶城为首的杀英楼以及公孙若离的公孙家势力，还有司徒俊辰以及黎九天。
叶城没有动手，公孙若离自然跟随，毕竟两人的关系已经确定了，而且公孙若离一副嫁鸡随鸡嫁狗随狗的模样。
至于黎九天，他似乎跟司徒俊成达成了眸中协议，在昨天的宴会上，两人便站在一起嘀嘀咕咕的。
而司徒俊辰没有动，是因为他有话跟叶城说，转头看着叶城淡淡的说道，“叶城，说实话我真的很佩服你！”
话语中没有丝毫的仇恨，虽然说他曾多次败在叶城的手上，又或者他视叶城为生死大敌，都不影响他与叶城正常交谈。
叶城同样注视着司徒俊辰，他在等待着后话。
“无论是江州的手段，还是梧州的计谋，你都将权谋施展得淋漓尽致，我司徒俊辰从没有佩服过别人，你是第一个！”
司徒俊辰洒脱地说道。
当初他在江州折戟，成为了叶城的绿叶，更是在单打独斗中被叶城按在地上摩擦，他从来没有赢过叶城。
“谢谢你的夸奖，不过我也非常佩服你，被我打败过这么多次，经历过无数次挫折，你还能重振旗鼓，成功突破到了元婴五重天，不得不说你比欧阳苍强很多！”
叶城眼神微微一眯，认真的打量着司徒俊辰。
江州失败之后，司徒俊辰并没有丧失斗志，而且他也没有回归家族养伤，而是拖着伤体与来接应他的强者另寻了一州，经过一个月的艰苦斗争，成功守住成为州王。
而且境界还因此得到了飞跃的提升，司徒俊辰也算是因祸得福，叶城得知消息后也感叹良久。
“这一次，我绝对不会再败给你，这个世界上只有你配成为我的对手，你做好准备吧！”
司徒俊辰突然笑着说道。
叶城鼻头微耸，不屑的说道，“想要跟我较量你先扫清障碍，不然的话，一个手下败将我没有任何兴趣。”
嘎吱！
这话一出，司徒俊辰紧紧地咬牙，深深的看了一眼叶城没有再说废话，纵身一跃向着前方冲去，身后的众武者连忙跟随。
这时，剩下的众人也不再耽搁，紧随其后向着地方阵营冲去。
叶城带着杀英楼众人刚刚接近前方大队的尾部，便感觉大地都在颤抖。
山谷之中喊杀声震天，空气中弥漫着浓郁的血腥气。
大战已经爆发！
叶城双眼微凝，他已经发现己方阵营还没有接触到地方就出现了损伤，应该是中了对方的埋伏。
最前方无数的残肢断骸，鲜血已经流成河了。
还没有碰撞华夏这面便已经死伤惨重了，这简单的一个陷阱便让他们损失了上千人，虽然死的都是些实力弱小的，但对于军心还是有很大影响的。
“不要畏惧，给死去的兄弟报仇！！”
叶城见到前方众人有些畏缩不前，站在后面一声怒吼，随后一马当先冲了上去。
元婴境六重天的实力猛然爆发，仅有近百米的距离眨眼而过，叶城手持三尖腾龙枪直接扎进了地方的阵营中。
长枪横扫，犹如愤怒的狂龙，凡是被长枪刮到的非死即伤，此刻叶城就好像是一尊不败战神一样没有了丝毫顾忌。
“杀，杀，杀啊！”
华夏众高手见状，也纷纷叫喊着冲进了战场之中，心中那一丝的害怕都被热血冲没了。
杀英楼的众人紧紧的跟着叶城身后，不敢离他太远，方便出现意外彼此救援，他们始终记得之前叶城说过的话，保命才是最重要。
惨烈的大战，在这一刻才真正的爆发。
此时，远在百里外的华夏驻地，曹云站在高高的瞭望塔上，看着远处那些渺小的身影在冲杀，眼神没有丝毫的波动。
“希望你们能够给我意想不到的惊喜，这场大战才刚刚开始！”
“丰镇才是真正的战场啊！”
曹云喃喃自语。
丰镇，是距离石镇最近的边陲重镇，虽然与石镇规模差不多，但是因为周围盛产矿石，有无数的矿山坐落，所以这里无比的混乱。
而且这里吸引了无数人的目光，也因此这里成为了无数势力必争之地。
半个小时之后，山谷之中的喊杀声已经结束，华夏众势力在损失了上千人武者之后，成功地将对方全歼。
直到这时，他们才知道这个阵营是地方设的烟雾弹，为的就是在山谷之中坑杀他们一波人。
不得不说，对面的指挥官心真的狠，完全就是以命搏命的方式在战斗啊！
整片山谷已经被鲜血染红，残尸断骸随处可见，简直就像是屠宰场一般，只不过这里被屠杀的不是畜生，而是活生生的人！
“各位，前方就是边陲重镇丰镇了，虽然这里还处于三不管的地界，但是丰镇后面就是敌人的地界了我们需要备加小心！”
“没错，这一次虽然将敌人全部奸杀，但是我们损失同样惨重，上万人对阵几千人，还被干掉了将近一千人，这是我们的耻辱！”
“类似的事情绝对不能再发生，我们必须提高警惕，敌人并没有我们想象那么弱！”
“大家一起加油，将敌人打退三百里之外，成功掌控丰镇就是我们这次的目标！”
众势力的代表纷纷站出来喊话，刚刚损失的都是这些小势力的人，所以他们此刻急忙站出来。
面对这些人的提议，没有人反对，每个人的脸上都无比凝重，显然大战的惨烈程度超过了他们的想象。
此刻，还没有从震惊中缓过神来，目光有些呆滞木讷地跟着大部队向着丰镇出发。

第316章  丰镇
丰镇，是一个以矿石以及无管辖而出名的边陲城市，这里聚集了很多非法挖矿的各个国家的人。
都想着能挖到值钱的矿石而一夜暴富，这也导致了这里的经常发生斗殴的事件。
乔治酒吧，这个是整个小镇中唯一不允许争斗的地方，而且无数真假消息都从这里运往需要的人手中。
如果叶城站在这里定然会发现，有很多熟悉的面孔，这些人都是曾经参与过争夺舍利子的外族势力。
此时，他们又都聚集在了这里，显然他们一直在针对华夏谋划着什么。
神圣教会的圣女米薇儿和亚当斯家族的伊莎贝拉也在其中。
“各位，华夏那群所谓的武者，已经冲破了陷阱向着丰镇赶过来了，他们人多势众若是发生冲突我们不一定是对手！”
“他们会不会愤怒之下将丰镇毁灭了啊，那我们的计划可就成为泡影了！”
“你是不是傻了，这里的居民有一大部分都是华夏的人，他们是不会残杀自己同胞的！”
众人纷纷的叫喊了起来，他们都是来自世界各地，很多人背后都有着恐怖势力。
之所以会聚集在这里，都有着共同的目标，就是将华夏搞乱趁机捞点利益。
越乱的地方就越容易赚钱，尤其是这个丰镇周边矿产丰富，早已经成为这些人眼中的等待切割分食的蛋糕了！
这里距离华夏太近，如果不能尽快的抢夺，那一旦华夏边境安静了，那这里也很快就会被平复。
“诸位，我觉得我们应该小心应对，我可是听说这群华夏人中有几个疯子！”
酒吧中，一位粗壮的大汉坐在一个木质的酒桶上，满脸的粗髯凶狠的眼神，看起来极为吓人。
“疯子？能有我们吃人不吐骨头的狼叔还要疯吗？哈哈哈！”
“不要涨他人威风灭自己士气，不过是一群华夏猪而已，有什么担心的？”
“就是，我就不信这个疯子能有多狠，真若是疯到了我的头上，我一定狠狠地怼他的屁股！”
“哈哈哈，真是臭流氓！”
众人闻言哄然大笑起来，他们这里的每个人都自命甚高，根本看不上华夏任何的武者。
“希望你们遇到他之后，还能这么嚣张！”
亚当斯家族，伊莎贝拉仰头喝了一口辛辣的洋酒，嘴角闪过一抹很不屑的笑容。
三十分钟后，大批华夏武者已经兵临城下，而此刻丰镇所有的商户还有任何一个部门都在统一关闭。
除了那些外国势力，所有人都选择了退出，站在了中立的位置。
这些人经历过无数次大战，早已经养成了随机应变的本能，眼看着上万人涌进城市，他们以最快的速度离开了丰镇。
就这样逃跑了？
华夏众人进城之后，看着眼前这座空城所有人都懵了。
“楼主，这里有些不对劲啊！”
阎回脸色阴沉无比，虽然他不知道这些人为什么会逃跑，但是出于对危险的本能，他隐约的感觉到不对劲。
“兵来将挡水来土掩，我们现在只能硬着头皮上，根本没有多余的选择。”
叶城神色冰冷的而说道。
就连阎回都能感受到危险，以他对危险的感知怎么会感受不到？
但是，现在他们没有其他的更好的办法，总不能看到了危险就逃跑吧，先不说监察院的八重天的高手在后面守着，就是为了那异姓王他也不能后退！
“各位，我们还是否还要一起行动？”
人群中突然有人高声地大吼一声。
一个小镇涌入了上万人，一旦分散在小镇各个角落中，那他们将不再具有人多的优势，而且还会被人各个击破。
“我认为我们还是在一起行动最为稳妥，这样的话，无论发生什么我们都能相互策应！”
“不错，我们对这里的地形不了解，如果对方真的想要藏起来阴我们，那损失一定会非常大。”
“不不不，我觉得我们还是各自为战，这么多人在一起目标实在太大！”
众人你一言他一语的，这些人的想法都不同，自然选择也不一样。
两种方式都有自己的利弊，无论分散还是聚在一起，都无法做到万无一失。
“既然大家的意见都不同意，那我们还是分散开来各自为政，最好彼此留下联系方式，以便不时之需。”
“而且，我们现在的处境非常的危险，如果一旦陷入陷阱那几乎就是绝境，而且我们没有任何支援，就算没有遇到埋伏一旦遭遇车轮战，那我们的后果将会非常惨烈！”
这时一位元婴境八重天的强者开口说道，众人闻言也都没有反对。
叶城想想着老者说的非常有道理，于是华夏各势力在这一刻分散开来。
叶城与公孙若离带着杀英楼和公孙家众高手，寻了一个方向出发。
丰镇南城。
距离城镇中心稍微有些远，这里都是各种低矮的民房，非常适合作为藏匿地点。
任何来这里的人都无比小心，生怕稍有不慎便遭遇到了埋伏和偷袭。
不过这些东西，对于叶城来说根本不必在乎，身边有个元婴七重天的高手，除非有比他境界更高的武者，否则根本躲不过他的探查。
叶城来到这里之后，首先找到了一座庄园，众人没有多想直接冲了进去。
看得出来这座庄园主人离开的时候非常匆忙，基本上什么东西都没有带走，不过庄园非常的豪华。
在这贫瘠的边陲小镇，能够有这么奢华的庄园主人的身份也非常不一般。
叶城此时顾不得其他，直接坐在客厅中，看着周围众人沉声说道，“有件事必须现在说清楚，你们的人跟着我，听你的指挥还是我的？”
公孙若离没有说话，不过她的态度已经表明一切，身边的那位八重天老者微笑的说道，“我们自然是听从叶公子的！”
老者名为公孙洪，乃是公孙家绝对的核心，如今负责公孙若离的安全，所以无论公孙若离惹了什么祸事都能平淡无恙。
这也是公孙若离一直任性的保障和底气。

第317章  公孙若离的决心
“洪老既然这样说，那我们自然也没有反对的资格，毕竟叶城是我们公孙家的女婿，也不算是外人！”
“只可惜我堂哥公孙若龙没有在，不然的话，这个异姓王一定是他的！”
就在这时，公孙家的阵营中走出来一位青年人冷笑着说道。
公孙若龙是公孙若离的亲哥哥，如今三十多岁却已经是元婴境七重天的天骄。
这一次的王位之争，正巧公孙若龙没在华夏，这才没有赶来争夺，而公孙家出动这些人马就是为了帮助叶城来的。
不过，公孙家来的这些人，显然是有些看不起叶城的，他们自认为是皇族就要高人一等，对于叶城说话自然不会客气。
公孙若离听言顿时面色一变，双眸中闪过一抹冰冷，“公孙若鹏，你说话给我注意点，若是不会说话就给我闭嘴！”
公孙若鹏撇了撇嘴，耸了耸肩目光中满是不屑。
他的态度很明显，就是不服气。
堂堂的皇族公孙家，竟然为一个女婿奔东走西甚至不惜参与到这种惨烈的大战之中。
难不成他们公孙家的男儿都不如叶城了？
叶城缓缓转头，目光落在了公孙若鹏的身上，那阴森的目光让公孙若鹏浑身一颤。
“你不服气？”
叶城的声音缓缓传了出来，虽然没有多余的话，可是一旁的公孙若离却是面色大变，因为她知道叶城这是动怒了！
公孙若鹏冷哼一声，“我就是不服，你能拿我怎么样，你并不是我们公孙家的人，凭什么让老子为你坐上王位卖命？”
“不过是一个女婿而已，你要时刻注意自己的身份，若是我们不帮你，那最后这个王位说不上是谁的呢！”
这话一出，所有人都冷笑地看着叶城，他们在等待看叶城的笑话，而且他们并不认为公孙若鹏说的有什么不对。
公孙若离以及身旁老者公孙洪两人刚想要开口说话。
砰！
还未等两人说话，只听一声沉闷声响起，刚刚还嚣张不可一世的公孙若鹏直接倒飞了出去。
叶城没有任何犹豫，直接一拳轰在了公孙若鹏的胸口，六重天的力量陡然爆发。
公孙若鹏像是破布娃娃一样，足足飞出去即使米远，这才重重的落在地上，胸口塌陷出一个深坑，鲜血和内脏碎块不断地从他嘴中冒出。
瘫在地上一动不动，显然是被直接轰死了，在场所有人都被这一幕惊呆了，无论是公孙家的武者亦或是杀英楼众人纷纷惊愕地站起身。
气氛瞬间紧张了起来！
公孙若鹏怎么说都是皇族的人，而且在公孙家的地位不低，如今却被叶城一拳轰死了，这件事如果处理不好，怕是会非常麻烦。
“都想干什么，给我老实地坐下！”
公孙若离阴沉着脸怒吼一声，目光扫过自己家族的那些武者，身上散发的恐怖气势将公孙家的人压了下去。
“你们这是想要造反不成？”
公孙若离深吸一口气，声音低沉地吼道，“叶城是我爷爷亲自定下的女婿，他就是我公孙若离的男人，你们奉命前来就是协助他的！”
“我今天就把话撂在这里，谁在敢质疑什么，或是有什么歪心思，休怪我不念家族情分，直接施展族规处置！”
这话一出，那些脸上挂满不服的众人顿时蔫了，皇族的族规多么严厉他们最清楚，没有人愿意因为这件事惹怒公孙若离。
“既然你们都没有人反对，那从今以后便由我来做主！”
“从现在开始，无论是谁都不准踏出这个别墅半步，如果有人敢违背杀无赦！”
叶城背着双手，脸色阴冷的说道。
杀英楼众人自然不会不听话，他主要是说给公孙家族的人听的，这个时候若是在外面瞎晃，无疑是找死的行为。
而且，还会将这些人都拉下火坑，这是叶城绝对不允许发生的。
有公孙若离在旁协助约束公孙家的人，这些人也都变得乖巧起来。
天色逐渐暗淡，
众人在别墅中安顿下来，经过这段时间的相处，杀英楼众人和公孙家族的强者也都相处融洽了起来。
毕竟他们都有共同的目的，而且彼此之间也没有太大的隔阂，很容易就成为朋友。
大厅中，叶城与公孙若离紧挨着坐在一起，这个小萝莉身上也没有了往日那股油腻劲，表现得出奇平静，这让叶城费海沧意外。
“对于婚约的事情，我已经跟我爷爷说了你不喜欢我，可是我没用想到杀英楼老祖这么快宣布...”
“真的很抱歉，因为我给你带来困扰了！”
公孙若离低声说道，声音中有些许的失落，这是她从梧州离开之后，第一次与叶城单独相处。
叶城听言微微转头，看了一眼小萝莉，心头竟然升起一抹不忍。
堂堂的皇族公主，天生的地位就高人一等，在别人面前都是高高在上的，可是唯独面对自己却这样自卑！
“你不用感觉歉意，应该是我对你说抱歉！”
叶城眼神闪动了一下，开口说道。
公孙若离闻言，转过身盯着叶城，半晌之后抬起手帮助他整理了一下衣领，“即使你不喜欢我也没有关系，我都会一直陪着你的！”
“我知道你的内心已经被韵姐姐填满了，但是我也不在乎了，反正我已经是你名义上的未婚妻了，你的心愿我一定会帮你达成！”
斩钉截铁的语气，表现了她心中坚定的想法，这让叶城都忍不住动容。
这个世界上，除了韩韵以外，公孙若离是第一个为自己不顾一切的人！
叶城深深的看了一眼身边的小萝莉，强挤出一丝笑容，对方的感情太沉重了，他实在不知道该说些什么，只能报以微笑。
如今，这个婚约已经盖棺定论，真要是不承认或是接触，那只会丢了杀英楼和公孙家的脸。
这样的事情叶城做不出来，所以他只能硬着头皮向前走。
夜幕中的丰镇，安静得可怕。
整个小镇就像是空城一样，大街上看不到任何的人影，虽然很多人搬走了，但是大多数人还是躲在家里的。

第318章  救人
整个丰镇的人都知道，这里即将发生战争，所以大家没有必要的原因都不会轻易出门。
乔治酒吧却是个例外，这里每晚都照旧灯火通明，就好像不害怕战争会波及一样，能来这里喝酒聊天的，都是对自己实力有自信的家伙。
自然对酒吧有了另一种保护作用，所以即使面临战争酒吧依旧在营业。
此刻空无一人的大街上，却突然出现一个穿着破烂大衣的人影，一边快步行走一边四处观察，披头散发的模样极为狼狈。
砰！
慌张之际人影在转身的时候，突然脚下被什么绊了一下，直接摔倒在了地上，强烈的疼痛让人影发出了一声惨叫。
“啊！！”
惨叫声刚刚发出便戛然而止，昏迷的人影摔在了叶城落脚点不远处，叫声顿时吸引了正在巡逻的陈相等人。
“怎么回事？”
“是个小女孩，而且还是普通人，将人带进去好好盘问！”
“我去通知楼主！”
陈相犹豫了一番，直接下达了命令，两名龙卫上前将昏迷过去的小女孩抬进了别墅中。
不知道过了多长时间，紧闭双眼的女孩缓缓睁开了眼睛，正上方刺目的灯光让她下意识地偏转了一下脑袋。
无数道陌生身影瞬间映入了她的眼帘中，这让她苍白的脸庞填上了恐慌的情绪。
“小妹妹，大晚上的你怎么一个人晕倒在了大街上，外面可是非常危险的！”
公孙若离上前柔声地问道，手掌轻柔地安抚着女孩的后背，让她放松下来。
“有人...要杀我，求求你们救救我吧！！”
女孩下意识地抱紧公孙若离的手臂，满脸哀求地说道。
“你放轻松，你只要在这里没有人能够伤害你，无论是谁！”
公孙若离轻声说道，语气无比坚定。
女孩看着面前拥有倾国倾城容貌的女孩子，用力地点点头。
根据女孩自己介绍，她叫云兰与爷爷相依为命，是丰镇的原住民，经营着一家小型的原石冶炼厂，虽然生意不多但也能够支撑爷俩活下去。
可是八个月前，就在云兰爷爷救了一个乞丐般的老人之后命运发生了改变。
那位老者为了感谢云兰爷爷的收留之恩，赠送了一枚丹药，正是这枚丹药却成为了两人的噩梦。
爷爷本身也是一名武者，虽然境界不高，但是眼界却是不是普通人能比的，知道自己得到了价值连城的丹药，每天都胆战心惊，惶惶不可终日。
这样的生活一直持续到了半年前，一位爷爷的世交来到了家中，两人喝了不少酒，便提到了这枚宝贵的丹药。
却没有想到这件事却被传到了丰镇的顶尖家族柳家的耳中，云兰爷爷的世交竟然背叛了他。
柳家在丰镇拥有极其可怕的势力，手中掌握的资源令很多人都眼红不已，可是却仗着恐怖的势力让众人不敢觊觎。
近百年的底蕴，在丰镇根本没有人能够撼动他的地位，经过这些年的敛财，柳家的人脉极其的恐怖，麾下也养着不少强大的武者。
云兰爷爷手中的丹药，对于低境界的武者没有丝毫作用，但是对于高阶武者却有着致命吸引力。
为了防止消息泄露，云兰爷爷的朋友被当场斩杀，云兰爷爷感觉到了不妙，带着云兰东躲西藏。
然而，就在爷孙二人以为事情终究会过去的时候，没有想到丰镇却爆发了战争，大量人口搬离了丰镇，导致两人的隐匿之地彻底暴露。
就在刚刚两人被柳家的人发现，爷爷为了保护云兰被柳家杀死，云兰才有了逃脱了机会。
云兰边说边哭，肩膀微微耸动着，硕大的双眼哭得红肿无比。
在场众人闻言感叹不已，无论在什么地方弱小的人生存空间都被压缩到了极致。
云兰被爷爷保护到现在，又被叶城等人遇到，不得不说这个丫头的运气很好。
可是，如今这个节骨眼，叶城并不想多管闲事，丰镇的实力如何，他暂时还不了解，如果为了一个陌生人让这些人跟着冒险，非常不值得。
大厅内的众人也都沉默了，他们也都知道这个时候不是发善心的时候。
云兰见状眼神中闪过一抹绝望，她虽然只有十七岁，但是跟着爷爷闯荡这么多年，察言观色的本事还是不错的。
“姐姐，求求你救救我吧，爷爷为了我能够活下去才被杀死的，如果我也死了，那他就白死了！”
云兰说着从简易床上爬起来，对着公孙若离便要跪下去。
公孙若离手掌轻挥，一股柔和的力量托住了她的身子，下意识地看向叶城，却见他满脸为难之色。
不由得她长叹一口气，公孙若离很想救这个可怜的小女孩，可是决定权还是在叶城的手中，她不能做这个破坏规矩的人！
“哥哥，求求你了，只要你能救我的命，我可以把这丹药送给你！”
云兰也看出来了，在这里说了算的只有不远处这个阴沉着脸的英俊青年人。
说话间，她将脖子上带着的红绳扯下，撕开上面的黄色符纸，一个如同黄豆粒大小的丹药出现在掌心之中。
丹药虽然很小，但是却散发着浓郁的药香，出现的一瞬间，整个大厅都被药香覆盖，在场众人精神一振，不可思议地盯着女孩的掌心。
“聚魂丹！？”
“这不可能！”
阎回激动的上前一幕，双眼死死的盯着黑白双拼色的丹药，震惊的说道，“你爷爷救的人，是不是有十一根手指，左脸上有一个像小孩手掌一样的印记？”
云兰微微一怔，皱着眉头仔细地回想，随后摇头说道，“他几根手指我不知道，但是他脸上的胎记还是挺明显的，就在左脸的眼眶四周！”
“没错，就是他了！！”
“真的是他，他怎么会出现在这里？？”
阎回不敢置信的喃喃自语，像是失了魂一样。
叶城见状，虽然他不知道阎回口中的老者是谁，但是身份一定不简单，那这枚丹药也一定非常珍贵。
“我答应你了，一会派人送你离开这里！”
说罢，叶城手掌一挥，云兰手中的丹药瞬间消失不见。

第319章  聚魂丹
女孩闻言顿时激动的望向叶城，眼眶中的泪水依旧在流，可是她却开心的笑了起来。
叶城既然收了丹药，又答应会送自己离开，再加上刚刚那神乎其技的手段，让云兰再次燃起了对生的渴望。
只要离开，就意味着新生！
此时的她只想带着爷爷的遗愿活下去，离开这个宛若地狱般的丰镇，重新开始生活。
叶城喊来了陈相，吩咐他带着一百龙卫护送云兰离开，并且帮她找到合适落脚点。
陈相点点头，随后转身就走，一刻钟都没有耽误，他必须尽快的完成护送任务，然后回来镇守别墅庄园，这个时候叶城身边正用人的时候。
随着云兰离开，整个大厅只剩下了叶城自己阵营的人。
叶城看向阎回，目光凝重的问道，“这聚魂丹是谁炼的？”
阎回深吸一口气，“楼主，你可听说过十二指医圣黄老怪？”
十二指医圣？
叶城的双眸瞬间放大，满目的震惊。
站在一旁的公孙若离惊呼一声，“你说的可是那位超过百岁高龄的黄老怪，据说在十年前已经坐化了的医圣？”
阎回面色凝重的点点头。
“他怎么可能还活着？”公孙若离捂着嘴巴，不敢置信的说道。
十年前，十二指医圣这个传奇人物已经在众目睽睽之下下葬了，怎么可能死而复生？
“你确定是这个人？”叶城也难以置信的问道，一个本该死去的人，又怎么会活着出现？
阎回坚定地点头，“一定是他，这个世上只有他老人家才能炼制聚魂丹，而且在外流传的聚魂丹都有记载！”
“总共只有三颗都已经被吃了，其中一颗就是老祖得到的，凭借着这枚聚魂丹成功突破到了九重极境！”
这话犹如炸雷般响彻众人的耳边，每个人的眼神中都是浓浓的惊骇。
“为什么你就能如此肯定，黄老怪没有将丹药赠送给别人？”
叶城再次问道。
这是个很正常的逻辑，就像云兰爷孙就得到了一颗，这丹药一定不在记载之中。
“因为这聚魂丹黄老怪只炼制了一炉，总共只有五枚成品，只剩下两枚跟随他一同入土了！”
“如今丹药重新现世，那就证明黄老怪还活在世上！”
阎回信誓旦旦地说道。
这话一出，所有人都沉默了，都陷入到了深深的震撼之中。
谁都没有想到，这位死去的传奇医圣竟然死而复生了！
叶城右手一翻，顿时一颗黑白双色缠绕的丹药出现在掌心，众人看着这神奇的丹药，眼神中散发出强烈的精光。
这可是能够造就九重天极境的超级宝贝！
“楼主，这聚魂丹极其的罕见，你必须尽快炼化了，不然这件事一旦走漏了风声，必定会招来灭顶之灾！”
“而且，柳家已经知道了聚魂丹的存在，这才一直追杀云兰，只有炼化才能避免意外！”
阎回突然开口说道。
这样的丹药可是无数人趋之若鹜的东西，一旦被人知道了存在，无论是敌人还是华夏武者，都抵挡不了他的诱惑。
“不错，叶城你必须现在闭关！”
经过阎回的提醒，一旁的公孙若离也反应了过来，这个丹药不光是宝贝，而且还是块烫手山芋，除了巅峰九重天，不然谁都不能安稳的保护他！
叶城点点头，握着丹药找到了一处安静的卧室直接开始了闭关，丹药被他直接吞入了腹中。
轰！
强大的能量瞬间在叶城的体内引爆，形成了阵阵灵气氤氲从他全身的毛孔中弥漫而出。
外面的天空也在这一刻发生了诡异的变化，黑夜被撕裂，在天上形成了一个旋转的阴阳鱼图案。
“有意思，聚魂丹被使用了，不知道这位有缘人是谁！”
一位身上穿着破烂衣服的老者看着天空呢喃的说道，话音落下，他转了转身子再一次睡了过去，全身散发着浓郁的酒气。
如果他身边有人的话，可以看见他握着酒瓶的手竟然有六指！
而此时，整个丰镇依旧安静无比，所有人都小心地隐藏在各个角落。
可是，大街上却突然出现了一大批武者，向着丰镇城南浩浩荡荡的出发，这突如其来的一幕，顿时吸引了无数人的目光。
这么大的动静，这些人准备干什么？
城南庄园中，
阎回，以及公孙若离等人都聚在客厅之中，他们的脸色极为凝重，自从叶城闭关他们就一直守在这里。
“小姐，大事不好了！”
突然，一道人影冲进客厅中，慌张地喊道。
顿时吸引了在场众人的目光，他们的面色突然大变，这个时候最害怕出事，可是依旧难以避免。
“怎么了，快说！”
公孙若离皱着眉头问道。
“庄园外突然出现了一大群人，已经将我们包围了，叫嚷着让我们交出小女孩！”
报信的公孙家人快速地讲述了一遍。
柳家的人找上了！
虽然不知道他们怎么得到的消息，但是既然来了就要面对。
“洪老，你在这里守护着叶城，无论发生什么都要保证他闭关不被打扰！”
公孙若离对着身边老者说道。
“放心吧，我会保护好他的！”公孙洪回道。
公孙若离点头，扭着娇小的身躯，向着庄园走去，客厅中的众人急忙跟上。
庄园门口，柳家足有上百人围在了庄园四处，每个人都神色狠厉，正前方站在一位年轻人，目光阴狠又充满了满脸的不屑。
“你们这群外来人，真是胆大包天，连我柳家追杀的人都敢包庇，找死不成？”
年轻人桀骜的吼道，根本不将对面的龙卫放在眼里，在丰镇他柳家就是绝对的主宰！
柳丰青，柳家的大少爷，在柳家拥有极高的话语权，在丰镇可是说一不二的主。
“不管你们都是什么身份的势力，只要在丰镇就要按照我柳家的规矩办事，将包庇的那个女人交出来，我可以当做什么事都没有发生！”
“不然的话，我柳家发怒会拆了你们这个破庄园，将你们全部抽筋剥骨！”
“在这丰镇，无论是外国势力还是华夏内陆势力都不敢与我柳家为敌！”
柳家众人纷纷的喝骂道，将嚣张跋扈展现得淋漓尽致。

第320章  闭关
公孙家的武者以及杀英楼众人，静静的看着对面来势汹汹的人在那里装逼。
即使对方指着鼻子骂，依旧毫无反应，他们在等待着命令！
“瞪什么瞪？”
“有种出来决斗，老子一只手就打得你满地找牙，若是不敢动手，那给你们十分钟考虑时间，若是不准备交出那个女孩，那柳家只能大开杀戒了！”
“尽快做出选择，我们的耐心是有限的！”
柳家武者见到无论他们怎么怒骂，对方都不还口，便更加嚣张，在他们看来对方这是认怂了。
在丰镇光是柳家的名头，都足以吓坏一群人！
这时，庄园中众人突然动了起来，人群自动向两侧分开，露出一个可以行走的过道，公孙若离缓缓地走到人群前。
“我靠，我没有想到你们这群渣滓中，竟然还有这么漂亮的萝莉啊，今天还真没有白来！”
柳丰青盯着面前娇小的身影，眼睛中爆发出阵阵精芒，透露着强烈的占有欲！
“你想死吗？”
公孙若离皱着眉头，一副清冷的面容寒声说道。
轰轰轰！
话音刚落，身后的众武者瞬间爆发出冲天的气势，原本犹如绵羊般任由辱骂的众人，这一刻仿佛苏醒的雄狮一样。
丰镇的柳家，在别人的眼中或许是强大的代名词，可是在皇族公孙家和杀英楼众人的眼中，也只不过是略微强壮的蝼蚁而已。
就算是这些年，他们利用周边的矿产疯狂敛财收拢了很多元婴境强者，依旧无法震慑两方势力。
“小妮子脾气还不小，本少就喜欢这样烈性的小萝莉，你若是乖乖从了我，本少高兴或许能放了你身后这些人！”
“不然的话，那就让你看看我柳家的真正实力，你们这里的人全部都会被无情杀死！”
柳丰青面色狰狞的说道。
“放肆，我家少主的未婚妻岂容你觊觎，你这是在找死！”
站在身后的剑痴前跨一步，全身的杀机牢牢锁定在柳家大少的身上。
“滚，本少在跟美人说话...”
柳丰青怒吼一声，可是，他的话还没有说完，只见站在原地的剑痴瞬间消失。
啪！
清脆的耳光声陡然响起，刚刚还嚣张跋扈的柳丰青顿时惨叫地倒飞了出去，砸到了一大片人影。
“呜呜呜，他妈的，你敢抽我？？”
躺在人群中的柳丰青捂着肿成猪头的脸，怒吼地盯着剑痴，半口牙都被扇飞了，说话口齿不清，但是可以听出他的愤怒。
“妈的，你们敢动手，还真是不将柳家放在眼里啊，都给我冲！”
一位元婴初境的高手顿时怒吼一声，带着身后的柳家人冲上了过去。
可是，这些人的面前可是元婴七重天的剑痴，就算是他们人数众多，却根本不被剑痴放在眼中。
甚至，杀英楼与公孙家的其他人都没有动，因为他们对于剑痴绝对信任，除了公孙洪八重天的实力，剑痴是阵营中最强大的高手。
在他们这些高手的眼中一千人与一人没有任何区别。
锵！
一声脆声响起，只见剑痴手中陡然出现一把长剑，上面精光流转，恐怖的剑气不断地吞吐。
“你，你究竟是什么人？”
“怎么可能如此强大？”
突然，叫嚣的那位元婴境高手猛然地停住身形，目露惊恐地盯着剑痴。
他此刻才感受到，对面这个人的恐怖，他也明白了为什么面对他们这些人发难，对面的那些强者始终无动于衷。
因为，根本轮不到他们出手，光是这位手持长剑的中年人，便足以对抗他们这上百人。
“我们是什么人，你已经没有机会知道了！”
剑痴轻笑一声，脸上露出邪恶的笑容，只见他手中的长剑突然斜斩而出。
嗡！
一道恐怖的剑气瞬间斩出，直接划过了正前方的元婴初境的武者胸膛。
噗噗噗！
一连串的血雾突然爆发，无论是元婴境的武者还是他身后的几十人全部都被一刀斩成了两节。
鲜血流了满地，浓郁的血腥气充斥着庄园的上空，柳家的众人惊恐地看着一地死尸，就像是被施了定身法一样呆立在原地。
怎么可能？
一剑斩杀了几十人？
他们这一百多人能够对方挥舞三剑的吗？
“回去告诉柳家人，再敢过来挑衅，那柳家就从这个世上抹掉吧！”
公孙若离说罢，转身向着别墅走去。
剑痴手中的长剑消失，显然没有了再次出剑的想法。
呼！
剩下的柳家众人见状纷纷出了一口长气，劫后余生的感觉还真是美好啊！
剩下的几十人连滚带爬地离开了庄园，这里的人都太恐怖了。
丰镇柳家，偌大的大厅中，整齐地跪满了几十人，正前方还有一个担架，上面躺着半张脸都被扇得塌陷了的人，正是嚣张的柳家大少。
“欺人太甚！”
“我柳家存世近百年，从未发生过如此事情，被人如此欺辱！”
客厅中坐着一位中年人，脸色阴沉地爆吼，看着躺在担架上奄奄一息的柳丰青，心中的怒火狂烧。
“老爷，最要紧的还是给少爷治疗伤势，报仇的事情要从长计议啊！”
“这些人可都是从华夏而来，无论是哪方势力都不可轻易招惹啊！”
一位老者下意识地提醒。
中年人虎目泛红，霎时间盯上了说话的老者，恐怖的气势直接笼罩他全身。
轰轰轰！
顿时犹如万千神雷在老者的脑海中响起，老者面色苍白的跪在地上。
“我儿子被人打成这副模样，你竟然告诉我不能报仇？”
中年人面色狠戾的说道。
他是柳家的家主柳生，已经担任家主几十年，没有人见过他的实力究竟如何。
元婴六重天的老者，被他一句话吓得跪在地上颤抖，足以看出他的实力多么恐怖了！
“老爷，我并不是说要放弃报仇，而是此时要认真考虑，若是对方的实力太恐怖，我们柳家这么多年的努力就全白费了！”
老者颤抖地说道。
“起来吧。”
柳生全身冰冷的气势收回来，愤怒的情绪逐渐平复，对着跪在地上的老者摆了摆手。

第321章  费列罗
老者闻言连忙从地上爬起来，恭敬地站在一旁，虽然柳生没有惩戒他，但是他就像是犯了错的孩子一样。
“你刚刚说得不错，虽然我柳家在丰镇无敌，但是有些意外却不得不防。”
“你拿着我的请帖去费列罗庄园，就说我要宴请他来喝酒！”
柳生敲着椅子的扶手，目光阴沉的说道。
老者如临大赦，急忙躬身离去，他知道自己算是逃过一劫了！
“无论你是什么人，就算是皇族在丰镇敢打我柳生的儿子，我都会让你付出惨痛的代价！”
柳生看着老管家离去的背影，额头上青筋乱跳。
丰镇依旧平静，
那些隐藏在四处的华夏众势力，见到这段时间根本没有危险，也逐渐的放松了原本的警惕。
丰镇的原住民也同样如此，预想中的动乱并没有发生，也都走出家门谋生活，街道上渐渐的热闹了起来。
看似一切正常的丰镇，暗中却在发生着可怕的变化......
距离丰镇五十公里外的一处山脉，在黑夜之中显得无比庞大，一道道鬼魅的身影快速地在山中穿行着。
“都注意隐蔽，任务完成立刻撤离，任何人不得恋战！”
人影中一位男人低声吼道，他的脸上有一道从额头延伸到下巴的恐怖伤疤，每次有表情动作的时候，那伤疤便会蠕动起来，就像是长长的蜈蚣一样。
“明白！”
人影齐声应道，随后便不再说话，速度再一次提升，眨眼间便消失在山林之中。
夜晚中的丰镇已经被霓虹灯照亮，街边摆满了各种小吃，很多华夏武者纷纷走上了街头，享受着异域风情。
此刻，柳家的庄园中也同样热闹不已，被邀请来的费列罗正坐在奢华的餐厅中。
餐桌上摆满了各种各样的美食，近十米的长条桌上只有柳生和费列罗相视而坐。
费列罗是一位汗毛极重的外国莽汉，体型宽大足有三百斤的体重，拥有极为恐怖的异能，相当于华夏元婴境七重天巅峰战力。
他是丰镇中最可怕的强者之一，满脸的络腮胡看样貌极为凶狠。
“柳，你为什么看起来并不高兴，这个世界上有很多让人兴奋的东西，例如美女，以及这里的美食！”
费列罗说着一口并不流利的中文，手里还抱着直径一米的大酒桶。
“费列罗先生，我可没有您的实力，可以让自己过得潇洒无比，我的儿子今天刚刚被人打了，让我如何能高兴起来？”
柳生苦笑的说道，他直接开门见山，并没有藏着掖着，国外的强者都喜欢直来直去，绕弯子是他们讨厌的相处方式。
“哈哈！”
“柳，你可真会开玩笑，谁不知道这丰镇可是你的家族掌控，在这里打了你儿子，你还能邀请我喝酒吗？”
费列罗哈哈大笑起来，伸手抓住一头烤乳猪，直接一口撕掉了半只，满脸吃得油乎乎的，他也不在乎。
“费列罗先生，我可并没有开玩笑，最近丰镇出现了很多强者，就是他们打了我儿子，而我根本不敢说什么！”
“他们还说要抢走我家族控制的矿山，要知道这些矿山都是我准备送给我最亲爱的朋友们费列罗的，现在怕是要保不住了！”
柳生长叹了一口气。
轰！
费列罗听言直接将剩下的半只烤乳猪砸在了桌子上，瞬间骨肉横飞飙射得到处都是。
“是谁敢抢夺我费列罗的矿山？”
“妈的，这是与我费列罗作对吗？”
费列罗大怒的吼道，肥壮的身子直接从椅子上站起来，足有两米多身高的压迫感十足。
“费列罗先生，您不要动气，我们根本不是这些武者的对手，让我看还是将矿山拱手让出去吧，就当是破财免灾了！”
柳生见到火拱的差不多了，再次郁闷的说道。
“不行！”
“我费列罗的东西，怎么可以拱手让人，我要让他们瞧瞧惹怒我的下场！”
费列罗咬牙切齿地吼道。
“费列罗先生，您是我柳家永远的朋友，只要您能打败这些可恶的华夏人，我一定会将矿山送给你！”
柳生上前握住那只油乎乎的大手，激动地说道。
同一时间，护送云兰的陈相已经带人回来了，直接加入到了巡逻的队伍中，防止意外发生。
大厅中，
公孙若离等人依旧守在这里，众人面色凝重的等待着，叶城已经闭关一天了，到现在依旧什么动静都没有。
不知道他什么时候才能出关，身处敌方深处，这样下去实在是太危险了。
“洪老，您觉得叶城什么时候才能出关？”
公孙若离看着远方，担忧地问道。
公孙洪闻言直接摇头道，“小姐，叶城姑爷本身就充满了不确定性，虽然我境界已经到达八重天，可是我依旧看不清楚他的潜力！”
一旁的阎回叹气说道，“聚魂丹的功效非常逆天，每个人服用产生的效果都不相同，最后的结果也都不一样，只要楼主出关一定会让我们大吃一惊的！”
公孙若离轻叹一口气，“只要叶城能够突破，那这一次的大战就会更有把握了，异姓王的归属一定会是他的！”
叶城的潜力实在太大了，就算是没有服用聚魂丹，以元婴六重天的境界，同样一骑绝尘了！
“小姐，这件事情你想得太简单了，很多真正的大佬都隐藏在暗中观察，他们并未现身。”
“异姓王的影响实在太大了，绝对不会轻易便决定下来的，这一次大战凶险无比，就算是我都不能保证能保护你们全身而退。”
“在那些隐藏的大佬中，我的修为连前三都排不上！”
公孙洪沉声说道。
公孙若离闻言脸色更加难看，“无论如何，这次我一定要帮助叶城得到这个异姓王！”
砰！
就在这时，庄园突然响起了一声巨响，可怕的气息传来，众人下意识的向着出事的地点狂奔。
庄园的大门被轰碎，周边的围墙都被震倒了一大片，只见一道恐怖的身形缓缓地向院中走进来。
那道身影手中拎着一个木桶，全身散发着浓郁的酒气，就像是人猿泰山般骇人！

第322章  十二指医圣
“不好，强敌入侵！”
陈相从地上爬起来，惊骇地看着面前这巨大的人影，他不过是金丹境后期巅峰，刚刚如果不是躲得及时，恐怕那一击便可以将他拍成肉泥了。
“一群垃圾也敢当你费列罗爷爷的路，给我滚开让你们有话语权的人出来！”
费列罗灌了一口酒，瓮声瓮气地吼道。
陈相面色大变，对方的实力太强了，而且一看就是外国人，出现在这里绝对是没安好心。
“放肆，这里乃是华夏杀英楼以及公孙皇族的暂住之地，你识相的趁早离开！”
陈相沉声大喝，即使对方的实力他根本不是对手，但是他却没有丝毫撤退的心思。
“华夏皇族，杀英楼？”
“老子可不管你们是什么身份，敢打老子看上的矿山主意，今天无论如何都要你们死在这里！”
费列罗怒吼一声。
咚咚！
话音落下，他双脚狠狠踏在地上，整个人如同巨人般向前狂奔，庞大的身躯带着恐怖的威压。
砰！
一拳轰出十几米的距离转瞬而至，恐怖的巨力直接将犹如蝼蚁般的陈相轰的倒飞了出去。
陈相在半空中狂喷鲜血，足足飞出去近百米，砸在了院落墙壁上摔在地上生死不知。
“队长！！”
“吗的，龙卫跟他拼了！”
“为了队长报仇，拼了！”
周围上百的龙卫目眦欲裂的大吼，纷纷抽出自己的佩刀，没有丝毫顾忌地冲了上去。
他们知道冲上去必死，但是他们无所畏惧！
“住手！”
就在这时，别墅中突然冲出了数道身影，眼看着龙卫自杀式进攻，连忙怒吼出声。
众龙卫见此这才停下了脚步，避免了这场飞蛾扑火。
公孙若离，阎回，剑痴等人快速地向着院子中冲来，当看到那巨大的身影的时候，所有人的脸色都变了。
“剑痴，如何？”阎回紧张地问道。
“我不是对手！”剑痴沉声说道。
众人闻言顿时心凉了半截，他们不知道怎么会突然出现这么强大的外国人！
“不知道阁下深夜前来，所为何事？”
公孙若离上前一步，盯着对面大块头沉声问道。
好美！
当费列罗看到公孙若离的那一瞬间，他的状态清醒了一秒，眼神中透露着沉迷。
“好美的萝莉，比我家中的那些萝莉标本好看太多了，如果你能成为我标本中的一员，那绝对是最棒的！”
费列罗说着，伸手便要向着公孙若离抓去。
“放肆！”
站在公孙若离身后的公孙洪怒吼一声，直接对着费列罗轰了一拳。
砰！
两人的拳头碰撞在一起，顿时发出了惊天的巨响，费列罗的身子被恐怖的巨力轰得连连后退。
直至退了十几步，这才堪堪稳住身形，他看着面前那不起眼的老者，眼神中闪过一抹沉重。
“原来这里还隐藏着高手，怪不得敢跟柳家叫板，但是你们惹到了我，就算是有高手也无济于事！”
“漂亮的小萝莉，你最终一定会成为我的标本之一的，你会为此感到荣幸，我们后会有期！”
说罢，费列罗转身就走。
众人目送着他离去，这等强者他们连拦的资格都没有，即使身为元婴八重天的公孙洪，也面色凝重的站在原地，右臂微微颤抖着。
显然刚刚的对碰，他也吃了不小的暗亏。
同一时间，别墅的一间紧闭的空房，叶城盘膝坐在地上，身上的气势忽强忽弱，金色的光芒也在快速地闪烁。
唰！
就在这时，一道佝偻的人影突然出现在叶城的身旁，身上穿着破烂的衣裳，手中还握着一个快要烂掉的蒲扇。
“真是难得的苗子啊，就连老夫都很久没有遇到这样强悍的天赋了！”
老者轻摇着手中蒲扇，喃喃自语的说道。
如果阎回在这里，一定可以认出，这个穿着破烂的老者就是他一直在说的那位十二指医圣黄老怪！
此刻，叶城体内的气息开始剧烈地波动了起来，似乎不断地冲击了什么，却始终没有成功。
“这样惊艳绝伦的天才，我怎么能错过这样的机会呢！”
老者嬉笑的说道，手中的蒲扇对着叶城轻轻一扇，顿时一道恐怖的灵气钻入了叶城的体内。
噗！
随着这道灵气加入之后，叶城整个人瞬间挺直了腰板，只听一声脆响声响起，叶城的气势猛然的上涨一节。
呼！
叶城紧闭的双眸缓缓睁开，一道恐怖的金光从他的眼前闪过。
“多谢前辈成全！”
叶城站起身来对着身边的老者拱手行礼，如果不是眼前这位，他这次冲击怕是要以失败告终了。
他根本没有想到，自己的身体竟然对灵气消耗如此恐怖，也很有可能是因为自己修炼了神级枪技的原因。
“啧啧，你这天赋还真是异于常人啊！”
“老夫本想帮助你突破，却不成想却帮你打通了身体内的所有经脉！”
老者惊奇的看着叶城，就像是看到了怪物一样，身为传奇医圣他对于人体的了解已经趋近于极致。
修炼与其说实在练气，倒不如说是在开发自己的身体，只有自己的身体强大了，最终才有可能站在最顶端。
那些只注重修炼气的人，终究还是走入了岔路。
而叶城，机缘巧合之下成功的步入了正规，因为修炼神级枪技的同时，必须保证身体的坚韧，不然的话他的身体根本承受不住，没等打败敌人，自己就被耗垮了！
“叶城，多谢前辈！”
叶城由衷的感谢，他虽然不知道对方说的经脉是哪个，但是他知道一定是好事！
“你小子，还真是背负天下气运之人，多少人都到死都不能入门，你却稀里糊涂的打通了全身经脉，真是人比人气死人啊！”
“你倒是谁调教出来的小怪物？”
老者感叹的直摇头。
“在下杀英楼叶城见过医圣前辈，老祖名叫寇世三，曾经受惠过医圣前辈！”
叶城再次拱手行礼，态度极其的谦卑。
“原来是杀英楼的小崽子，怪不得年纪轻轻就有如此成就！”
“寇小子如今也算是站在武者巅峰了，极境九重天相比也没有几个人是他的对手了，看来我的聚魂丹没有浪费！”
“你也是不错的，不过二十多岁便已经是很多老一辈强者望其项背的存在了！”
黄老怪打量了一眼叶城，笑着说道。

第323章  突破
“四方战将之一的腾龙大将，梧州与江州新王，更是被誉为年轻一代的第一人，杀英楼还真能培养妖孽啊！”
“你的潜力，就算是我也看不透，不过身为武者要以善为先，告诉我这枚聚魂丹你是怎么得到的！”
黄老怪的话语虽然平淡，但是叶城却听出了其中的阴冷，他知道如果这聚魂丹来路不正，哪怕是今天便会凶多吉少了！
叶城随即将云兰爷孙的事情讲述了一遍，没有任何的夸大或是掩藏的意思。
半晌过后，黄老怪的脸色暗淡了几分，“没想到他们却被我害了，匹夫无罪怀璧其罪啊！”
“你做得非常不错，与其让云兰在这里朝不保夕，倒不如给她送到华夏中去，这对于她来说却是算是新生，这枚聚魂丹很值得！”
叶城闻言点点头，随后深吸一口气，“医圣前辈，既然你知道我服用了聚魂丹，在不确定来路的情况下，您为什么还愿意帮助我？”
黄老怪轻摇手中蒲扇，淡淡的说道，“帮助你是因为你是华夏人，而且天赋出众，并且吞服了我的聚魂丹算是受了我恩惠，我们之间注定有因果。”
“若是奸诈之人，即使你突破到了八重天初境，我也可随手灭之！”
叶城闻言心中一凛，怪不得这个黄老怪被人称作为怪，这脾气秉性却是怪得很啊。
“小子，你是我近两百年见过最有天赋之人，希望你不要辜负了这一点。”
黄老怪轻叹一声。
“前辈放心，小子定当竭尽全力，不会辜负前辈的丹药之恩！”
叶城面色凝重的说道。
无论是众人的期待，还是自己的家族仇恨，他都必须尽快的提升实力，只有这样他才能够活得更久，才能向帝都皇族亮出武器！
此时，外面的庄园中，每个人都神色凝重，气氛压抑到了极致。
“小姐，我给每个势力都打了电话，没有人愿意帮助我们！”
“我们只能独自应对接下来的进攻了！”
公孙洪走到小萝莉身边，沉声说道。
公孙若离闻言眉头轻皱了一下，虽然她有心理准备，但是这个结果摆在面前的时候，她还是有些失望。
面对强大的费列罗接下来的报复，她只能硬着头皮向众势力求援，只可惜没有人愿意来援。
现在该怎么办？
光凭洪老以及剑痴两人，估计很难能够抵挡接下来的进攻。
轰轰轰！
就在公孙若离思考的时候，庄园外面再次传来沉重的轰鸣声，大地都跟着颤抖起来。
“我亲爱的小萝莉，老子又回来了，这一次看我将你们这破庄园直接平了，老子要带你回去坐标本！”
费列罗那瓮声瓮气的声音传来，庞大的身躯如入无人之境一般，周围那些戒备的龙卫以及公孙家的武者根本不被他放在眼里。
“来了！”
公孙若离抬起头，看着天空上飘下来片片雪花，伸出手轻触了一下。
庄园外已经响起了阵阵的喊杀声，这一刻公孙若离双眼爆发出恐怖的光芒，身为皇族的公主，她生来就无所畏惧！
“给我杀，将来犯之人挡在庄园外！”
突然，公孙若离走出别墅，手里拎着一把细软长剑，沉声吼道。
“杀！”
顿时，身后的公孙家武者，以及杀英楼众人纷纷冲了上去。
这一次，费列罗可不是一个人来的，他昨天离开之后便回到了酒馆，花费了大价钱聘用了那些武者。
五位元婴境七重天的恐怖势力，别说是在这小小的边境重镇，就算是在华夏任意城市都可以横推了。
此时，却站在了杀英楼与公孙家的对面，这一仗普通武者基本上就是送菜！
“你们都要死在这里！”
费列罗看着冲上来的众人，嘴角浮起浓郁的讥讽笑容，狰狞的面庞闪过浓郁的怒火。
轰！
随着他的话音落下，从身后抽出了一根粗大的棒球棍，猛然地砸在了面前的地上。
顿时尘雾四起，坚硬的地面被恐怖的力量砸出了道道裂缝，强大的冲击波，直接将冲过来的众人推得倒飞了出去。
“动手！”
费列罗对着身旁的五人吼道，随后手里拎着棒球棍横冲直撞地奔跑起来。
就像是大型推土机一样，将面前的一切全部推平，过路碰到的所有武者，无论境界如何没有一人能够阻挡他。
但凡被碰到的一瞬间，所有人都吐血倒飞，一瞬间，费列罗便清理出来一片空地。
“找死！”
原本守在公孙若离身边的八重天强者终于忍不住出手了，怒吼一声抽出宝剑，向费列罗冲杀过去。
“来得正好！”
费列罗虽然一直在虐杀普通武者，但是他的目光却始终落在公孙洪的身上，眼见对方冲过来，他的嘴角掀起一抹得逞的笑容。
“你们帮我一起将这老家伙弄死！”
费列罗对着身边的五人说道，顿时五人阵型一变，直接将公孙洪围在了中间。
六对一！
虽然公孙洪的境界要高出这六人一截，但是双拳难敌四手，谁胜谁负还真的不知道。
“以多欺少，无耻！”
公孙洪怒吼一声，虽然不耻这样的行为，但是此时他确实遇到了最大的危机，若是自己不敌那欧阳若离就没有人能保护了。
所以，他在面对六人围攻的时候，只能被压着龟缩，不敢尝试进攻，他要保持自己的状态，绝不能受伤！
庄园发生的战斗，早已经被丰镇各势力所获悉，他们都在等待着最后的结果。
“看来这一次，我们最强的对手就要被连窝端了！”
“杀英楼和公孙家实在是太张狂了，这才引起了外国势力的注视，这下怕是要损失惨重了！”
“我们难道就这样看着，任由这些外国势力斩杀我华夏人？”
“不看着又有什么办法，我们这点实力就算是支援也毫无胜算，倒不如攒着实力，最后与国外势力决一死战呢！”
华夏所有势力，在这一刻全部选择了观望，没有一个人去增援，之前定好的相互守望在这一刻没有人遵守！

第324章  接下来交给我吧
此刻，还处于闭关的叶城已经站起身来，感受着房屋在颤抖，脸上的神色逐渐暗淡了下来。
“看来，有不速之客来了。”
叶城说罢身形爆闪，直接消失在了房间中。
此时，
外面天空飘起了鹅毛大雪，整个天地都变得雪白，唯独杀英楼等人落脚点这个庄园，是红白交替的景象，在整个银装素裹的天地中显得极为扎眼。
庄园中遍地都是尸体，而且还都是杀英楼的龙卫与公孙家的低阶武者。
费列罗带来的这些武者实力太强了，远远超出了叶城阵营的抵抗能力。
公孙若离脸色苍白的看着周围的尸体，她的正前方站在一位元婴七重天的高手，正满脸不怀好意的向她慢慢走来。
眼看着步步紧逼过来的高手，公孙若离脸上罕见地闪过一抹慌乱，她是堂堂的皇族公主，平时光是身份便足以吓瘫不轨之人。
更何况还有洪老在身边守护，可以说她从没有感受过危险距离自己如此之近。
公孙若离强迫自己冷静下来，若是连她都放弃了，那在场的这些人可就真的一点拼命心思都没有了。
如今洪老已经被六大高手围攻，根本难以脱身，外围还有几位元婴初境的高手正在虐杀两方势力的武者。
每个人都分身乏术，公孙若离只能想办法自救，心中不断祈祷叶城快些结束。
龙五龙七，还有龙大龙二，四人都已经倒在血泊中，身受重伤有心无力，只能眼睁睁地看着公孙若离连连后退。
双方的实力悬殊太大了，他们根本抵抗不了。
“你现在跪在地上求饶，从今天开始做我的萝莉女仆，我会考虑让你活下去！”
满头卷毛的外国强者，目光邪恶的看着后退的公孙若离，东方面孔对于他们来说有种变态的欲望。
“你最好现在杀了我，不然等我男人出来，一定会让你人头落地！”
公孙若离已经退到了墙角，她已经无路可退，强忍着心中的恐惧，沉声呵斥道。
“你男人，现在估计已经被吓得躲在角落里尿裤子了，若是有胆早就出来了，为什么你还对他抱有希望呢？”
外国人讥讽地笑道。
他根本不在乎公孙若离的威胁，在他看来华夏人都是没有骨头的软蛋，根本不敢出来与自己对抗。
呼呼！
突然，庄园内狂风大作气温骤然降低，天空飘荡的雪花锋利得宛若刀子一般，外国人的脸上以及裸露在外面的皮肤都被划出了一道道伤口。
“怎么回事？”
外国势力顿时感觉到了不寻常，因为他们发现这些雪花似乎有目的，或者说能够分清敌我，他们自然地成为了雪花的敌人。
这突然的变化，让他们感觉到强烈的不安。
“有高手！”
站在公孙若离身前的那位强者下意识的远离，无比谨慎地戒备着。
“侵扰我的驻地，还残杀我的人，今天你们这些人都别想活着离开！”
突然，天空中的雪花陡然停滞，一道低沉的声音响彻在众人的耳畔。
轰！！
随着声音落下，停滞在半空的雪花陡然破碎，化成了无数的冰碴落地。
所有人都被这恐怖的异象震惊得张大嘴巴，只见从别墅中缓缓走出了一道挺拔的身影。
叶城出关了！
“楼主！”
“叶城！”
公孙若离与还有行动能力的众强者，看到叶城出来的那一瞬间，纷纷的大吼起来。
还在厮杀的双方不约而同地停手了，各自退了回去，地上那些受伤严重的人也都被拉了回来。
叶城看着面前这惨烈的景象，感受着对方恐怖的气势，可以看出这些人在如此劣势下，完全就是在拼命抵抗。
缓缓闭上了双眼，深吸一口气，胸膛内的怒火猛然喷发。
“辛苦了！”
叶城环视一圈众人，随后缓缓开口道，“接下来就交给我吧！”
众人见状都呆滞了一瞬，公孙洪张了张嘴想要说些什么，却被公孙若离拦住了。
她知道叶城的性格，说一不二他们只需听从命令办事就可以了。
杀英楼众人以及公孙家的武者纷纷退后，但是并未离开多远，依旧没有放松警惕。
“你刚刚说要她成为你的女仆？”
叶城半转身子，看向那位如临大敌的卷毛强者，他正是刚刚逼迫公孙若离的男人。
“那又如何，你就是她的那个缩头乌龟般的男人？”
卷毛男人桀笑的说道，虽然说话极其的硬气，可是下意识的后撤足以显示出他内心并没有太大的底气。
轰！
就在男人话音落下的瞬间，叶城陡然消失在原地，没有过多的废话，直接动手！
在所有人惊骇的目光中，叶城的拳头直接轰在了卷毛男人的脑袋上。
男人甚至连反应的机会都没有，脑袋犹如西瓜落地一样变得粉碎，红白之物喷射得到处都是。
元婴初境的高手，被一拳秒杀！
已经聚集在一起的那些外国强者，见到这一幕顿时倒吸一口冷气，只觉得寒气不断上涌。
虽然，他们也能够秒杀元婴初境的高手，但是却做不到象叶城这样干脆利落。
“楼主的实力又进步了，一拳秒杀，最次也要元婴七重天的实力才能够做到！”
阎回看着叶城并不高大的身影，顿时感觉到无比的兴奋。
众人见状也都惊骇不已，看着叶城的目光充满了期待，叶城成功突破了，那他们就有希望活下去了。
“不不，根据我的感觉，他并不是元婴境七重天！”
这时，一旁的公孙洪面色凝重的开口说道。
什么？
众人闻言兴奋的表情顿时凝固了，不可思议地看着说话的公孙洪。
如果叶城并没有突破，那以他六重天的实力，怎么对抗这些外国高手？难道他们注定要死在这里了吗？
就在众人发懵的时候，公孙洪再次开口说道，
“刚刚叶城出手的那一瞬间，我感觉到了让我都为忌惮的气息，如果我没有感应错的话，他应该已经是八重天了！”
轰！
这话一出，顿时犹如五雷轰顶般，将众人轰得呆立原地。

第325章  八重天，秒杀
八重天？
这怎么可能，叶城才多大？
二十多岁的年纪怎么可能就直接八重天了？
“找死！”
“小子你竟然敢杀我费列罗的朋友，我会将你千刀万剐的！”
费列罗目眦欲裂地看着那具没有头的尸体，大声地咆哮了起来。
“叶城，这个人就是这次袭击的主谋！”
别墅大厅门口，公孙若离从震惊中清醒过来，指着说话的费列罗提醒道。
叶城闻言，双眼落在费列罗的身上，恐怖的气势逐渐散发出来。
“给你个机会，告诉我为什么来这里！”
叶城声音无比低沉，充满了浓郁的杀机。
费列罗闻言狞笑地说道，“怎么？你还打算报复不成？”
“我告诉你，当你对柳家动手，便已经是死人一个了，还想要威胁我，就你这个垃圾也配？”
柳家？
叶城眉毛微挑，柳家是什么玩意，一时间他根本没有想起来，在他的心中根本没有把本地势力当回事。
“无论是谁，动了我叶城的人，那只有死路一条！”
叶城沉声说道。
“吗的，你还真是给脸不要脸，给老子跪下忏悔吧！”
说话间，费列罗直接怒吼一声，狂暴的手掌直接拍向叶城的胸口。
嗡嗡嗡！
恐怖的掌势将空气压缩的一声声爆响，他的异能就是狂化肉体，在与敌人对战的时候，力量会翻倍。
“就这点手段，也敢代替别人出头？”
叶城见状不屑地撇了撇嘴，随后一股滔天的气息从他的身体爆发。
刚刚冲过来，还未施展手段的费列罗首当其冲，被那狂暴的气势轰得倒飞了出去。
嘶！
所有人看到这诡异的一幕都觉得不可思议，费列罗好歹也是相当于七重天战力的恐怖异能者。
怎么连出手的机会都没有，叶城光凭借气势就将人轰飞了出去？
“不可能，这不可能！”
“你如此年轻，怎么会这样强大？”
费列罗双膝跪在地上，眼神中充满了惊恐，看着叶城充满了恐惧。
“你不知道的事情还有很多，现在是你忏悔的时候了！”
叶城冷哼也一声，眼神中的杀机无比浓郁。
“求你原谅我，我知道错了，我保证从今以后都不会出现在你面前，饶过我这一次吧。”
费列罗颤抖的求饶。
“你想要寻求原谅，那我只能送你去见上帝了！”
叶城嘴角微微上扬，话音落下，一巴掌隔空拍了过去。
嗡！
这一掌拍出，顿时天地变色，一道恐怖的巨大掌印凭空出现，犹如如来神掌般从天而降。
“不不！”
费列罗眼看着那铺天盖地的掌印压了下来，顿时吓得惊恐地叫了起来。
噗！
他的叫声刚刚响起，半空上的掌印猛然加速，费列罗直接化成了一嘭血雾，掌印随即消散得无影无踪，就像是什么都没有发生一样。
咕隆！
那些外国人见到这一幕，艰难的吞咽了一口唾液，只感觉喉咙发干，惊恐地看着面前的那犹如魔神般的身影。
偌大的院子陷入了死一般寂静，众人连大气都不敢出。
这一刻，他们意识到了，自己貌似得罪了一个不该得罪的恐怖！
有的人双腿直打颤，下意识地准备逃跑。
“都别妄想逃跑，我可以明确地告诉你们，你们逃跑的速度绝对不会有我杀你们的速度快！”
叶城扫了一圈，流利的漂亮语响彻众人的耳边，顿时将那些准备逃跑的人，吓得脚底生了根。
所有人都站在原地，战战兢兢地看着叶城，似乎等待着宣判一样。
“先生，我们无意与您为敌，都是被费列罗那个死鬼诓骗来的！”
“不错，如果因此给您造成了损失，我们愿意进行赔偿，只要您说出一个数，无论多少我们都可以答应。”
“叶城，我是神圣教会的，我们圣女现在就在丰镇，你总不想与我们教会成为敌人吧！”
刚刚还嚣张无比的外国势力，此刻全部都双腿打颤，被叶城的手段吓得肝都直颤！
叶城缓步走上前，每走一步外国武者便会颤抖一分，每一步都像是踩在了他们的心尖上一样。
如此大的动静，已经吸引了无数人过来围观，那些人见到叶城如此猖狂，眉头紧皱似乎有什么公平要讲。
可是，还未等他们开口，叶城已经将目光转向了他们。
“你们是围观看热闹的？”叶城看着四周零零散散二十多个外国人，开口问道。
“是又如何，难道你还想连我们一起杀了不成？”
“开什么玩笑，难道看热闹都犯法了不成，华夏人还真是嚣张到没有边界，如此霸道还真是少见！”
众人听着叶城的话，就像是听见了天大的笑话一样，他们在这里看热闹还得罪了他叶城不成？
叶城双眉之间有股浓郁的戾气升起，看着那群看热闹的人开口说道，
“你们自断一指可以滚了，不然的话那就一起留下吧！”
什么？
刚刚还满脸赔笑的众人闻言，顿时目瞪口呆了起来，他们难以置信地抠了抠耳朵，仿佛自己的耳朵出了问题一样。
“叶城，你说的这个玩笑可是一点都不好笑，我们只是在这里看热闹，并没有参与争斗。”
“说得不错，我们看热闹怎么得罪你了，竟然还想让我们自断一指，我们可不怕你！”
“我看你如此嚣张，是想要与整个丰镇的势力为敌不成，我圣武堂第一个讨伐你！”
众人纷纷开口，面红耳赤的斥责着叶城，在他们看来，只要他们一起想叶城发难，叶城一定不会再敢继续为难他们。
毕竟，法不责众就是这个道理。
然而，
就在众人的话音刚落的时候，突然间天空中精光一闪。
唰！
一道刺目的精光从他们眼前闪过，最后一个要讨伐叶城的圣武堂高手，顿时惨叫了一声！
“啊啊啊，我的胳膊！”
圣武堂的强者脸色苍白地捂着右侧的肩膀，鲜血止不住地从伤口狂喷。
他从来没有想过，就因为自己看个热闹，嘲讽了两句竟然丢了一只手臂，还有天理了吗，还有王法了吗？？

第326章  自断一指方可离开
嘶！
众人见状顿时汗毛倒竖起来，满脸骇然地看着那满脸杀气的叶城。
“叶城，你放肆！”
“我们可都是各大势力驻扎在丰镇的武者，与你们没有丝毫关系，为什么要迁怒与我们？”
“没错，我们并没有与费列罗联合参与这场斗争，你如此狂妄，是觉得自己无敌了不成？”
众人纷纷的大喝起来，因为过度的愤怒，双眼都微微凸了出来，脸色更是涨红无比。
欺人太甚！
“年轻人，做人要学会低调，就算是神也不敢如此嚣张的对抗整个世界，不要以为你有着强大战斗力，便可以为所欲为了，这个世界有很多恐怖的存在你都没有见识过！”
就在这时，从人群中走出一位佝偻的老者，身体散发着恐怖的气势，远处观战的欧阳洪见状紧皱起了眉头。
“这老家伙的实力很恐怖，这样的气势最少八重天中期才可以拥有，比我要强上许多，叶城危险了！”
欧阳洪声音沉重的说道。
这话一出，周围的众人顿时面色凝重了起来，刚刚放下的心再次提了起来。
八重天中期？
这些看热闹的人里怎么会有这么恐怖的大佬存在，难道大佬们都这么闲了吗？
“小子，现在认错还来得及，只要你跪在地上磕三个响头，老夫可以看在你年轻的份上饶过你。”
“不然的话，你的小命就要交代这里了，我会让你尝尝八重天武者的强大！”
老者满脸冷笑，双手背在身后不屑地看着叶城。
砰！
他的话音刚落，只感觉右脸出传来一股庞大的力量，直接将他轰的侧飞了出去，甚至连牙都被轰得掉了半口。
鲜血从老者的鼻子嘴巴狂喷，刚刚一副世外高人的模样此刻却狼狈得犹如丧家之犬。
众人见到这一幕，提着的心狠狠揪在了一起，就好像那一拳砸在了他们的身上一样，只感觉右侧脸火辣辣的疼痛。
“我的脸，你这个年轻人竟然偷袭我，我根本没有防备！”
“不讲武德，老夫不跟你斤斤计较了，你好自为之！”
老者从地上狼狈地爬起来，对着叶城叫嚣的说道，随后在众人目瞪口呆的眼神中快速地向远处狂奔。
这个年轻人实在太强大了，他没有想到自己堂堂八重天的高手，竟然连对方如何出手都没有看清。
这一刻，他哪还有还手的心思，直接被吓得抱头鼠窜，留得性命才是最要紧的。
“挑衅我之后还想逃跑？真是异想天开！”
叶城的声音突然在老者耳边响起，顿时吓得他体内灵力狂涌，奔跑的速度猛然提升到了极致。
可是，一切都晚了！
唰！
一道恐怖的剑气突然出现，即使没有斩在老者的身上，光是剑气散发的锋锐便让他心惊肉跳。
“不不不，不要杀我，我只是看热闹的啊！”
话音落下，恐怖的剑气同一时间划过了他的脖颈，没有受到丝毫的阻碍，由于惯性老者的下半身还继续奔跑了十几米。
脑袋早已经跌落在地，最后一点气息也随之消失不见。
八重天强者，一剑绝杀！
毫无还手的机会，而且死不瞑目！
这一幕顿时吓坏了剩余的其他人，就连八重天的强者都被斩杀了，他们还有何胆量坚持下去？
“不要杀我，我愿意自断一指！”
“真的跟我们没有关系啊，我只是路过看了一会热闹啊，并没有想要与任何人为敌啊，饶了我吧！”
“我断指，求饶命！”
一时间，看热闹的几十人纷纷运气斩断了自己的一根手指，他们早已经被叶城的恐怖吓破了胆子。
“一分钟时间，谁不断指谁死！”
叶城满眼冰冷的看着他们，这句话顿时犹如催命符一样贴在了他们的脑袋上。
原本还有些抱着幻想准备蒙混过关的众人，顿时被吓得浑身巨颤，连忙断了自己的手指，狼狈地离开了现场。
处理完这些看热闹的众人，叶城直接转过身子，目光再次落在了那群外国高手身上。
顿时，将这些人吓得魂都飞了出去，脸色极为难看的低下头，想要逃跑却发现根本没有胆量动弹。
“我，愿意赔罪，自断一臂！”
有人承受不住这种压力，连忙的开口说道，他只想要活下去。
那些看热闹的人自断手指就能活，现在他自断一臂这样的惩罚已经很严重了。
“我也愿意自断一臂，还请给一次活命的机会，我保证我背后的势力不会报复你！”
“我是神圣教会的，我教会的圣女大人马上来解决这件事，还请你不要先动手！”
“我错了，不该受到费列罗的蛊惑，如今他已经被你杀死了，我愿意做出赔偿，这件事便彻底结束吧！”
众人连忙开口，他们彻底的慌了，没有人愿意死在这里，尤其是他们在各自势力中都有着不低的地位。
本该享受着荣华富贵，却偏偏淌了这趟浑水，没有捞到任何好处不说，现在连生命都受到威胁了。
“杀了我的人，可不是一条手臂能够解决的，别说是你们，就算是你们信奉的上帝来了，也要给我付出代价！”
叶城双眼微眯在一起，浓浓的戾气萦绕在他的眉头，手中的单刃短剑消失，取而代之的是一柄灿金色的三刃长枪。
这些人手上都沾染了鲜血，所以他们无论如何都不能活着离开！
这一次，无论是杀英楼还是公孙皇族的损失都极为惨重，就连四大龙侍以及剑痴都受到了不轻的伤势。
他们是为了给自己争取时间才落得这样下场，如果他不让对方付出生命的代价，那他真就不是人了，以后也不会有人再为叶城拼命！
“叶城，你不要太嚣张，我们可都是各大势力的强者，你若是敢杀我们，那将引起国家之间的大战，这样的后果你承担不起！”
众人见到叶城根本不打算放过他们，顿时也不再苦苦求饶，开始利用自己背后的势力威逼了起来。
叶城只是淡淡的瞥了他一眼，手中的三尖腾龙枪轻轻一抖。
呼！
金光升腾，在身前形成了一片光幕，一道巨大的枪芒向着说话之人捅去。

第327章  跟他拼了！
“不不！！”
“快住手！”
外国众势力武者惊恐得瞪大了双眼，他们怎么都想不到，叶城竟然根本不受威胁直接动手。
那散发着滔天凶威的枪芒，径直地向着说话的武者袭来，此时想要躲闪或是抵抗显然已经来不及了。
他们只能眼睁睁地看着枪芒轰来，金色的长枪拉出灿烂的拖尾直接没入了外国强者的胸口。
砰！
一声爆响声响起，灿烂的枪芒直接爆炸，被刺入胸膛的强者上半身被炸得粉碎，鲜血碎肉飚射满地。
“你们还有谁想要搬出背景来威胁我？”
叶城目光冰冷的扫过对面的众人，别说是外国势力，就算是华夏皇族若是惹怒了他，也不会有丝毫的顾忌。
嘶！
众人双腿不断地颤抖，他们只觉得喉咙发干，惊恐的情绪从心底蔓延。
背景在这一刻没有丝毫用处，对方根本不在乎，刚刚被炸得只剩下半拉身子的高手，不就是最好的例子吗？
可是，身份背景没有用，求饶更是不起作用，他们已经想不到活下去的办法了。
叶城的冰冷以及铁石心肠让他们绝望，众人脸色发绀地站在原地，竟然有些不知所措。
“叶公子！”
就在这时，一道清脆的声音响起，众人闻声望去只见一道妖娆的身影缓缓走来，一身白色的连衣裙，完美的西方面孔。
来人正是神圣教会的圣女，米薇儿。
神圣教会的圣女到来，顿时让外国势力的众人燃起了生的希望。
“叶公子，我知道这些人都犯了大错，但是你能看在我的面子上绕过他们这一次吗，我代表教会愿意做出任何赔偿！”
米薇儿开口说道。
她看着叶城的眼神充满了惊艳，不自觉说话都变得柔软了下来，她没有想到短短几个月时间没见。
叶城竟然成长到了她需要仰望的存在，七重天的武者在他的手中走不过一招，这实在太可怕了！
可以说，叶城是米薇儿见过最强大的一个人，很多老一辈强者都不是他对手。
“你凭什么认为我会给你这个面子？”
叶城冷冷地盯着面前的妩媚的米薇儿，嘴角掀起一抹不屑。
凭什么？
米薇儿微微愣神，她一时间竟然不知道该怎么回答，震惊的看着叶城。
难道自己神圣教会圣女的身份，在他的眼中没有任何的价值吗？
“我......”
“我可以代表教会对你做出赔偿，无论你提出什么条件我都可以答应你，而且我可以向你保证，类似的事情绝对不会再发生！”
“求求你了，叶公子！”
米薇儿深吸一口气，对着叶城直接鞠躬恳求，我见犹怜的模样让人很难生起拒绝之心。
轰！！
米薇儿的行为顿时将所有外国人都震惊了，堂堂的神圣教会的圣女，竟然为了保住这些武者给人鞠躬恳求？
要知道神圣教会的圣女，无论在什么地方都有着至高的身份，给凡人鞠躬这简直就是亵渎！
“我说过这些人必须死，无论是你神圣教会的人，还是别的势力的人，都必须死！”
“你不过是个圣女，就算是神圣教会的会长来了，今天这些也都活不了！”
“你若是不想死就给我让开，否则的话我连你一起砍了！”
叶城手持长枪，直接无视了身旁的米薇儿，向着外国武者人群走去。
米薇儿见此脸色极为铁青，那些受到威胁的武者更是悲愤交加，脸上充斥着各种复杂的情绪。
神圣教会的圣女都已经如此低微了，可是叶城竟然敢无视？
实在是太欺负人了！
“叶城，你难道是想与整个西方国家为敌吗，难道你要与西方开战吗？”
突然，米薇儿身边的一位老者赤红着双目怒吼道，浑身的气息剧烈地波动起来。
“呵呵，你们若是想要战我奉陪就是！”
“就看你们这些人可否有胆量开战了！”
叶城冷笑一声，手中的长枪快速地旋转着，金色的光芒瞬间覆盖了整个枪身，在空中划出了优美的光影，随后形成一道枪龙向着最近的武者轰去。
噗噗噗！
鲜血顿时爆开，凡是被金色枪龙碰到的，没有丝毫例外全部倒在了地上。
这道枪龙仿佛收割人命的死神一样，根本没有给众人留有丝毫的生机。
“圣女大人救命啊！”
“我知道错了，我再也不敢了，求求你饶了我这一次吧！”
“救命，我不想死啊，我还没有享受够世间的繁华呢！”
这一刻，那些外国武者纷纷跪在地上求饶，然而，天空上盘旋的金色枪龙却根本不顾。
叶城双眼散发着冰冷的寒光，即使对方跪地求饶依旧熄灭不了他心中的怒火。
“噬魂！”
叶城对着天空的枪龙缓缓吐出两个字，只见盘旋在上空的金色巨龙，顿时仰天长啸，蜿蜒的身子直冲天际。
随着金龙越升越高，直到最高的顶点，瞬间掉头向下俯冲，恐怖的威势以及巨大的空气压力，瞬间笼罩在下方武者的全身。
“吗的，大家跟他拼了，反正左右都是死，我就不信他能一个人对抗我们这么多人！”
“说得不错，我们一起拼命，一定可以杀出一条生路！”
“拼了，我跟他拼了！”
这一刻，仅剩的七名元婴初境的武者，以及三位元婴七重天的强者，所有人同一时间抬头死死地盯着从天而降的巨龙。
噗！
众人喷出一口精血，当精血出现的一瞬间，剧烈地燃烧了起来，十个人无论境界高低，在这一刻都全身颤抖了一下。
生死之际，他们全部选择了燃烧精血，全身的气势猛然大增。
“去死吧！”
十人仰天怒吼，一个巨大的能量球快速的形成，这个能量球吸收了十人所有的灵力，携带着恐怖的威势向着天空飞去。
轰！
天空上恐怖的巨龙瞬间扑向了那巨大的能量球，在这一瞬间能量球猛然爆炸。
金色的巨龙消失不见，那恐怖的能量球也同样湮灭，距离最近的十人瘫软在地上，虽然没有被炸死，但是却也奄奄一息。

第328章  你算什么东西？
“唉！”
“叶城，我自知在你这里没有颜面可言，但是我还是想要争取一下，能不能看在我家族的面子上，绕过他们这一次？”
就在众人以为必死无疑的时候，从门口再一次走来一位年轻的女人。
正是亚当斯家族的伊莎贝拉，神色复杂的走到近前，刚刚米薇儿求情的一幕，她可是都看在眼里的。
如果她求情若是被拒绝了，那不仅仅是自己丢人，连带着整个家族都会被人嘲讽。
所以，她迟疑了并没有第一时间出来，直到所有的武者都被打得毫无还手之力，她才抱着一丝希望走了出来。
“亚当斯家族又算是什么东西？”
“也配你仗着胆子跑来求情？”
叶城怒吼一声，顿时全身的气势猛然收缩，随后化为一道翻涌的气浪喷出，直接将身边的伊莎贝拉掀飞了出去。
神圣教会这个西方顶级势力，都没有被叶城放在眼里，这亚当斯家族的伊莎贝拉更没有资格。
第一次遇见伊莎贝拉的时候，他已经起了杀心，这个女人依旧不自觉，偏偏往跟前来凑！
噗！
伊莎贝拉重重地落在地上，激起了一阵雪花，身体犹如散架了一般，强烈的疼痛让她忍不住喷出一口鲜血。
体内的五脏六腑都仿佛移位了一样，伊莎贝拉哪还敢在说话。
叶城阴沉着脸，手起枪落那些没有反抗力的众武者皆被斩断了脖颈，没有了生机，鲜血染红了整片雪地。
“告诉所有对我方势力出手的家族，一天之内准备好应有的赔偿，如果赔偿达不到我的满意，或是不把我叶城放在眼里的，我都会亲自上门讨要！”
叶城看着一旁脸色铁青的米薇儿，淡淡的说道。
什么！？
这是要宣战吗？
米薇儿面色大惊，不可思议地看向叶城，只见他说出这句话的时候面色非常平静，并不是热血上头的表现。
太霸道了！
太狂妄了！
简直就是无法无天！
米薇儿转头看向气息萎靡的伊莎贝拉，只见她同样满脸震惊，显然叶城的话也将她震得不轻。
“机会我已经给你们了，若是不懂得珍惜，那就别怪我无情大开杀戒了！”
叶城手持长枪，目光冰冷地扫了一眼米薇儿和伊莎贝拉，随后转身走向别墅。
这一战，杀英楼和公孙家损失都非常惨重，虽然叶城及时出关，将这些武者全部斩杀，但是也并不能挽回那些死去人的性命。
雪越下越大，伴随着西北风，整个丰镇都仿佛被大雪掩埋，放眼望去尽是金装素裹，漂亮极了！
庄园别墅中，
阎回成了最忙碌的那个人，在整个别墅转来转去地给受伤的人员治疗。
公孙若离伤得不重，只要精心修养就可以了，她走到叶城的身边，一双美眸牢牢的锁定在叶城身上。
“你真的已经踏入八重天了？”
虽然已经得到确定的答复，但是公孙若离依旧不敢置信的再次问道。
叶城不厌其烦地点头，“没错，说起来也是运气使然，不然想要跨境突破谈何容易啊！”
嘶！
再问过了无数遍之后，公孙若离最后终于相信了这个事实。
“不愧是我公孙若离的男人，就应该这样强大，横压整个时代的年轻人！”
公孙若离兴奋地直挥舞拳头。
叶城无奈地摇了摇头，并没有理会她。
“叶城，你真的已经做好准备跟这些外族势力开战了吗，要知道我们现在可并没有在华夏，一旦发生冲突，那后续的支援会非常麻烦！”
公孙若离担忧地说道。
“放心，我心里有数！”
“谁敢不服，我直接杀到他们服气为止。”
叶城轻笑的说道，如今的他才算是真正有嚣张的资本，八重天的实力，可以让他叫板任何一个势力。
至于引起的后续后果已经不会成为他考虑的负担了。
谁敢放肆直接杀了就是，若是引得家族不满意，那更简单，直接将其灭族便可以了。
“叶城，你如今已经突破到了八重天，那岂不是说这个异姓王的位置非你莫属了！”
公孙若离突然想到了这一点，双眼爆发出炽热的光芒。
试问整个世界的年轻人，有谁能是叶城的对手？
“事情可没有这么简单！”
叶城笑着说道，后面的话他并没有直接说出来，给足了她自由想象的空间。
不简单？
公孙若离闻言顿时一怔，看着叶城的双眼露出浓浓的疑惑，他明明有横推的实力，可是却还没有百分百的胜算，这到底是为什么？
“华夏有些老家伙，一定不会看到我顺利将王位夺走的，如果真的战斗起来，我根本不是他们的对手。”
“就算是已经趋近于无敌，可是他能杀一个人，还能杀一万个人？一旦这些人醒悟过来开始联手，那我绝不是对手。”
“而且我们连最起码的盟友都没有，所以一切都要靠我们自己一步步向前走，我一定要得到这个王位，若是有人找死那我们就成全他！”
叶城沉声说道。
丰镇依旧在下着鹅毛大雪，这样大的雪花已经有很多年没有见到了，然而就是这样的季节让洁白的雪夜充斥了浓郁的杀机。
咻咻咻！
一道道身影突然出现在房顶，正在快速地腾跃着，就像是灵活的猿猴一样，只不过与猴子不同的是这些人身上带着浓浓的杀机。
叶城站在一个落地窗前，看着外面不断落下的雪花，他的心中突然升起了一股不妙的感觉。
“楼主，有大消息传来！”
“据说三位顶尖杀手全部来到了这里，我不知道他们的为了谁而来，但是我觉得我们要防患于未然！
龙五突然面色凝重的走进前来报告。
又是杀手？？
这暗杀堂仿佛跟自己已经缠上了，怎么分都分不开，无论自己走到哪里，这些杀手就犹如跗骨之蛆一样紧紧跟随。
一旦这些杀手的目标是自己，那在三位顶尖高手的破坏力，在场这些人没有一个人能够活下来。
“探查出来是谁雇佣的杀手了吗？”
叶城淡淡的问道，他的表情极为平淡，看不出来有任何慌张的情绪。

第329章  都到齐了
“是丰镇柳家，柳家的家主柳生耗尽了自己的家财，这才请来了这三位顶尖高手，而且明天早上就会赶到！”
龙五沉声说道。
叶城听言轻笑一声，脸上闪过一抹莫名的笑容，突然开口说道，“想不想知道，我突破八重天之后有多能打？”
什么？
龙五吃惊的张了张嘴巴，对方可是三大顶尖杀手，每一位都是超过元婴七重天的超级强者，而且更是精通暗杀更加难以应对。
“你说如果这些杀手被我全部斩杀，丰镇这些人会不会吃惊的掉一地下巴？”
叶城笑着说道。
龙五深吸一口气，“别人吃不吃惊不知道，反正我肯定会被震惊的。”
“楼主，我们还是不能想得太简单，我们还是要想好应对的计策。”
叶城嘴角上扬，“计策不用在想了，只要我收服了这些人，那就不是都解决了吗！”
“虽然我们的实力看似很强大，但是底蕴与那些大家族相比，还是太过单薄了。”
单薄！？
龙五听言脸庞不由的抽搐了一下，杀英楼和皇族在背后底蕴，这样若是还单薄的话，那别人真的不用活了。
叶城摇了摇头，自顾自的说道，“我一直想要拥有属于自己的势力，如今龙卫算是我自己的，还有百晓堂，若是将即将到来的这些杀手收服了，那实力便会更上一层楼！”
叶城如数家珍地将自己能掌握的势力，虽然他自己觉得没什么，但是龙五脸庞抽搐不已。
这些势力若是足以横推了一些小世家了，他还嫌弃势力单薄？
“好了，这件事多想无益，你去通知雏鹰让他多留意北边的情报，我们对雪山那面的了解实在太少了。”
叶城沉声说道。
龙五闻言想了想说道，“楼主，北边雪山那面的情报还需要时间，百晓堂对于那面的覆盖太孱弱，不过他们一定会努力的！”
百晓堂对于华夏的情报掌控得极为恐怖，可是一旦出了国那实力就变得孱弱，特别是那些环境恶劣的地方更加不便。
“没关系，让他们尽力就好，我们并不会在这里待太长时间，丰镇背后一定会有北部雪山的支持，搞清楚了之后，我们的行动更有把握。”
叶城说罢，摆了摆手，龙五躬身离去。
同一时间的柳家，原本热闹无比的庄园，此时显得冷清无比，就连庄园的守卫都没有了，大厅内更是空荡荡的。
柳生坐在大厅唯一的椅子上，眼神有些呆愣不知道在想些什么，表情在烟雾缭绕下显得有些狰狞。
“老爷，人来了！”
就在这时，门口跑过来一位老者，身后还跟着三个人影。
坐在椅子上的柳生听言，顿时眼前一亮，抬头看着三道人影，其中一人骨瘦如柴，一头的短发非常干练，眼神中透漏着凶光。
此人正是十大杀神其中一位，名叫骨麟。
另一位则是极为富态的胖子，脸上始终带着淡淡笑容看起来非常喜庆，尤其是那一身红色的大褂，更增添了不少的欢乐气氛。
这胖子同样是十大杀神之一，名叫福胖。
两人身后还跟着一位非常不起眼的人，平凡的样貌，穿着最简单的衣服，如果不是院中人少，根本注意不到这个人的存在。
他与前面两人一样都是十大杀神之一，名叫无命。
他们三人虽然依旧位列十大杀神之位，但是早已经金盆洗手了，都成立了各自的势力。
如今却被柳家花费超高的代价请出山，目的只有一个，那就是暗杀叶城。
看着三人走进大厅，柳生急忙起身没那脸微笑地走上前迎接。
“三位，目标就不用我过多介绍了。”
说着，柳生拍了拍手，老管家端着三个木盒子走了过来，打开之后顿时散发出七彩光芒，三人眼前大亮死死的盯着木盒。
“这是七彩晶玉，每人一块，这就是我柳家百年以来所有的积蓄，希望三位能够顺利得手！”
柳生脸色狰狞的说道。
晶玉，乃是矿石中的精华，更是被列为了天地奇宝，柳家在丰镇称霸了上百年，不过才得到了其中两块。
另一块是柳生散尽了所有家产，才从别人那里交换过来，要知道这三块晶玉价值连城，根本不是金钱能够衡量的。
三位顶尖人物也是冲着这个晶玉才不远万里来到这偏远的边陲。
“拿人钱财与人消灾，这是我们应该做的，柳家主就不用客气了。”
“不错，既然收了你的好处，那你委托我们的事情绝对会办得漂亮！”
“只是我们完成任务之后，怕是要在贵宝地躲上一段时间了，杀英楼在华夏的势力还是非常恐怖的！”
三人直接将七彩晶玉收进了自己的腰包，模样多少有些迫不及待，毕竟这等天材地宝可不是随时都能见到的，还是要看缘分的！
柳家与三人的缘分着实不浅，这才有机会让他们得到这珍贵的晶玉。
“这是当然，我虽然身在丰镇，但是对于华夏的情况还是很了解的！”
“我已经在丰镇准备好了三位需要的庄园，所有的花销也都能够保障！”
柳生讨好般的笑道。
三人也满意的笑了笑，显然是对于柳生的安排非常合心意。
轰轰轰！
就在这时，庄园外面突然传来恐怖的震动，这才大厅内四人脸色霎时大变，连忙地向外跑去查看。
嗖嗖嗖，
同一时间，一道道身影快速冲出，满眼警惕地看着破碎的大门，二十多人分成两排，每个人的气势都非常彪悍，而且清一色的元婴初境的存在。
这些人都是三位杀手带来的各自势力中的超级强者，他们就是三人接任务的底气。
在无数人的注视下，叶城踏步前行，天空飘落的雪花自动向两边滑落，就像是他身体周围有看不见的结界一般。
叶城来了！
柳生与三位杀手看到叶城的时候，双眼猛然地收缩，顿觉有些不可思议。
他们都是华夏人，就算是柳生一直在边境生活，这些天也见证了叶城的恐怖。
此刻叶城亲自找上门来，他们的士气顿时有些跌落，实在是叶城的名头太过响亮了。

第330章  都是误会
叶城不论是背景还是个人实力都夸张无比，每一道身份拿出来都足以让人跪拜。
三大杀神如果不是有七彩晶玉的诱惑，他们根本不想与叶城为敌，但是为了稀奇的天材地宝，他们别无选择！
危险！
当叶城出现的一瞬间，三人便精准的嗅出了不同寻常的味道，这是身为杀手特有的对于危险的感知。
三人对视一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的忌惮，能让他们同时感觉到危险，这代表了什么？
他们怕是对于叶城的实力有些错估了，这哪是元婴四重天境界能够拥有的气势？
嘶！
三大杀神脸色变得难看起来，心中不由得狐疑了起来，似乎这一次接的任务是错误的选择！
“看来今天人来得很齐！”
叶城背着双手，环视着众人，淡淡的说道。
轰！
对面的那些人听到这句话，顿时被惊得瞪大了双眼，他们觉得有些不可思议，身上的汗毛根根倒立，他们突然意识到了一个非常严重的问题。
叶城对于他们的到来并没有感觉到意外，好像早就知道他们会出现一样。
“柳家，我们应该清算一下恩怨了！”
叶城说罢，背在身后的双手前探，一根灿金色的三尖长枪出现在他的双手中，精光闪烁之间散发着恐怖的锋锐之气。
这一刻，叶城全身的气势开到了最大，八重天的力量毫无保留的释放出来。
“八重天！？”
在场众人面色大变，尤其是站在后方的三位杀神的脸色铁青无比。
他们怎么都想不到，叶城竟然已经达到了八重天这样恐怖的实力，虽然他们三人中两人是八重天巅峰，福胖是九重天初境，但是依旧没有把握留住叶城。
要知道一旦突破到八重天，如果一心想要逃跑，除非是极境九重天的强者才能够留下，其他人根本没有办法。
“叶公子，我们出现在这里纯属巧合，并没有想要跟你为敌的意思，请原谅我们！”
福胖拱了拱手笑着说道。
他们没有把握将叶城击杀，就只能说好话，不然等待他们的就是无尽的追杀，杀英楼可不是那么好惹的。
杀英楼的老祖可是少有的极境九重天的高手，这样人物一旦暴怒，整个华夏都要颤三颤！
他们这等身份根本不敢得罪杀英楼，毕竟十大宗门的名头可不是白叫的。
“叶公子，真的是误会了，还请您高抬贵手，我们这就离开，绝不参与丰镇的任何事情！”
骨麟也连忙说道，他非常忌惮叶城背后势力，无论是杀英楼还是皇族公孙家，都不是他们能够招惹的。
“我也离开！”就在这时，无命寒声说道，他虽然无牵无挂单身一人，可是他也不想不明不白的死在这里。
柳生脸色苍白，目光惊恐地看着叶城，他知道自己家族算是彻底废了，身为七重天初境的高手，他完全知道八重天何等的恐怖。
光是叶城一人便足以横推整个柳家，他没有丝毫反抗的机会。
“你们暂时不能离开！”
叶城看着三人轻声说道。
三人闻听此言，顿时微微一愣，神色有些尴尬甚至还有些恼怒。
他们身居高位多年，何曾被人如此刁难，已经认错了，而且也没有造成损失，对方却依旧不依不饶？
叶城说罢，目光锁定在了正中间的柳生身上，三人见状连忙让开道路，向着两边闪去。
柳生僵硬在原地，看着越来越近的叶城，双腿不由的开始打颤，脚底像是生了根一样难以移动分毫。
“叶公子，能不能给柳家一条活路，我愿意付出代价！”
柳生颤抖地跪在地上，他内心感觉非常绝望，想要为柳家争取一条生路。
叶城闻言挑了挑眉，“我的人死了上百人，伤者更是无数，你一句话便让我给你柳家生路，那他们岂不是白死了？”
他的声音不大，语气中却充满了冰寒。
柳生心头猛然颤抖，双眸逐渐放大，叶城说出这样的话显然是没有打算放过他们！
“叶公子，我柳家的家产都被我挥霍得差不多了，但是藏宝库中还有一个宝物。”
“一件经历过千万年才能形成的帝王级晶玉，我愿意将这个宝物送给你，只求你放我一条生路！”
柳生再次开口已经不在为家族求情，而是只想自己活下去，他终究还是畏惧死亡的！
柳家称霸丰镇百余年，守着矿山得到的东西根本难以想象，财富积累的速度，就连一般的王族都比不上。
“这些东西我灭了你柳家照样可以得到，所以不足以买下你的性命！”
“废话就不用多说了，你可以去死了！”
叶城寒声说道，手中的长枪手起枪落，一道恐怖的枪芒斩出，瞬间洞穿了柳生的眉心。
元婴七重天的强者，柳家的掌舵人，就这样被无情斩杀，鲜血顺着眉心的伤口缓缓流出，瞬间染红了整片雪地。
“你们三人候在这里，等我处理完柳家在解决你们，不要试图逃跑，那样会招来杀身之祸！”
叶城扫了一眼三人，声音冰冷的说道。
话音落下，他直接迈开步伐向着柳家后院走去，他要灭掉柳家为死去的兄弟报仇！
三大杀神站在门口，脸色不断的变化着，他们怎么都想不到刚刚接的任务，还未等潜伏出去，就被人堵在了雇主家里。
这剧情也太狗血，太操蛋了吧！
“我们该如何？难道就在这乖乖地等他？”
骨麟看着叶城消失的背影，双眼微微一眯，沉声问道。
“要不要我们三人联手直接将他斩杀？以我们的战斗力，就算杀不死他也足以重伤他了，大不了我们就不会华夏了！”
“若是叶城不肯放过我们，就必须联手制裁他，现在不着急，还是等等看他到底什么意思！”
三人很快便达成了共识，福胖和骨麟两人也纷纷交代自己势力的强者。
没过几分钟，叶城便已经去而复返，他全身充满了浓重的血腥气，脸色依旧阴寒无比，充斥着强烈的杀机。

第331章  商量好了吗？
叶城手中的长枪还在滴落着血滴，那冲天的煞气让周围众人汗毛倒竖，那滔天的气势仿佛要将他们压成肉泥一样。
“你们商量好了吗，准备联手将我击杀，还是寻求其他办法？”
叶城盯着面前的三人，咧嘴笑道。
三大杀神闻言顿时脸色大变，他们的心思竟然被叶城说中了。
“叶城，我们并不想与你为敌，只要你愿意我们可以现在就离开！”
福胖轻声说道，脸上带着淡淡的笑容，让人生不起恶意。
“你们接了杀我的任务，现在见到我实力大涨，又临时改变了主意，现在想要离开，你认为可能吗？”
叶城的话，让三人眼眸剧烈地波动了起来。
三人站在原地有些不知所措，软话说尽了，可是叶城根本没有打算放过他们。
当然他们也知道，当接下暗杀任务的时候，便已经与叶城结下了解不开的仇恨。
突然，叶城开口说道，“我可以给你们机会！”
三人听言惊愕地抬起头，然而，还未等他们高兴起来，便听到叶城再次说道。
“如果你们杀不了我，那从此以后归顺于我，为我效力！”
叶城接下来的话，让三人脸色铁青无比。
归顺？
他们可是堂堂的十大杀手之一，而且还有各自势力做后盾，走到哪里都是受人尊敬的存在。
如今却被人逼迫归顺？
“叶城，你不觉得自己的这个想法很危险吗，我们三人若是联手，你必败无疑！”
“即使我们杀不了你，我们想要逃你也阻拦不了！”
骨麟双眼微眯沉声说道。
叶城冷笑一声，“如果你们想要逃跑，我确实阻拦不了，但是你们绝对无法活着进入华夏！”
“我已经联系了我杀英楼的老祖，如今他正在秘境等着你们，除非你们永远不踏入华夏半步！”
“不然的话，哼哼，只有死路一条！”
这话一出，顿时让三人的心沉入了谷底，心中抱有的最后一丝希望彻底破灭。
杀英楼的老祖！
据说是极境九重天的巅峰强者，这样级别的强者他们根本无法抗衡，想要杀他们易如反掌！
“叶城，你这是想要将我们往绝路上逼啊，你真的有信心能不败我们三人之手？”
无命寒声喝问道。
他本就是脾气爆裂之人，此时被叶城三番五次挑衅早已经按捺不住心中的愤怒了。
站在一旁的福胖连忙圆场，“大家都是华夏之人，如今在外邦自然要和气，叶城这件事就此翻篇，我们可以做出赔偿！”
叶城闻言依旧摇头拒绝，“我刚刚说了，你们只有一个机会，要么杀了我要么归顺，不然的话就得死！”
轰！
话音落下的瞬间，叶城体内的灵气瞬间狂暴起来，全身的气势在这一刻暴增到顶点。
面对一位九重天初境的强者以及两位八重天巅峰的武者，他上来直接用出了底牌。
三尖腾龙枪充斥着金色光芒，锋锐的气息不断地从枪尖逸散而出。
怎么可能？
三位顶尖强者见到叶城如此恐怖的气势，心中充满了惊骇。
这种气势绝不是八重天能够拥有的，光是气势就已经直逼九重中期了。
叶城隐藏了实力！难道他是哪位巅峰强者转世？
“战吧！”
“让我感受一下你们的强大！”
叶城怒吼一声，脸上浮现出狰狞的笑容，双眸之中闪现着强烈的战意。
砰！
双脚蹬在地上瞬间炸开了两个深坑，叶城的身影瞬间消失在原地，携带着恐怖的气势向着三人冲杀过去。
那凶悍的模样，吓得骨麟和无命两人根本不敢硬抗，连连闪躲叶城的致命攻势。
嗖嗖！
两人的速度极快，在闪躲之间也不忘记反击，虽然都被叶城利用长枪的优势格挡开来，但还是给福胖制造了些许的进攻机会。
嗡！
一声强烈的震颤声响起，一道巨大的黑光横扫过来，被这黑光压迫，叶城只能放弃进攻，长枪横在身前将黑光架开。
砰！
刺耳的交击声音响起，叶城被强大的力量轰得后退了五步，后背传来火辣辣的疼痛。
叶城定睛细看，刚刚袭击自己的竟然是一把五米长的戒尺，这把戒尺并不是常规的武器，而是各种类似铜钱一样的金属串联起来的。
变化莫测，简直防不胜防！
如果不是叶城身体有雷芒护体，刚刚那道攻击足以让他受伤不轻。
“没想到，你的体表防御竟然如此强大，就连我的金钱尺都没有对你造成伤害！”
福胖站在原地笑着说道。
看似表面镇定，实则他的内心充满了惊骇，他刚刚偷袭在先，用了近八成的力量，虽然被叶城格挡开，可是轰在叶城身上的力量是实在的。
他难道并不是八重天的武者？
可是怎么可能，如此年纪有如今境界已经骇人听闻了，他始终看不透叶城究竟有多么强大。
“你对我的实力一无所知，如果不归顺那就只能死路一条！”
叶城旋转着长枪，盯着再次聚集的三人，冷哼一声。
“既然你找死，那我们就成全你！”
骨麟怒吼一声，他刚刚见到叶城被福胖压制，顿时充满了信心，一马当先地冲上去，准备再次给福胖制造偷袭的机会。
骨麟没有丝毫武器，虽然瘦骨嶙峋但是身体每个部位都可以作为武器，可以说他全身都是他的武器。
炼体？
叶城看着冲过来的骨麟顿感意外，他还是第一次与炼体的强者对战。
看骨麟全身散发着荧光，显然对于骨骼的修炼有了一定成就。
叶城虽然意外但是却并未在乎，手中的长枪背在身后，同样向着对方冲了过去。
长枪未动，右拳却凝聚了恐怖的力量，叶城竟然想要与骨麟对轰？
砰！
只是眨眼间两人已经对撞在了一起，两个相差无几的拳头接触的瞬间便分离。
叶城站在原地依旧保持着背枪出拳的状态，而骨麟已经倒飞了出去。
“不可能！！”
骨麟飞出去足足十米远，狼狈地落在地上，不可思议的大吼起来。
他的境界还要高出叶城，而且还是炼体之人，可是竟然被叶城一拳轰飞？

第332章  嗯！
这一幕不光震惊的骨麟，更是让其他两人也都吃惊不已，他们像是见了鬼一样的看着叶城。
这个家伙怎么会这么强？
一拳轰飞了炼体的骨麟，这还是人吗？
“太弱了，你们若是只有这两下子，那今天就不用离开了！”
叶城看着震惊的几人，竖起手指轻轻的摇摆了几下，嘴角掀起了浓郁的不屑。
“岂有此理，大家一起上！”
无命怒吼一声，手持两米长的打骨鞭向着叶城冲了上来，根本不管三七二十一，长鞭在空中挥舞得呼呼作响。
恐怖的力量在这一刻完全爆发，整个人像是笼罩在一团黑雾之中，这黑雾乃是无命的保命绝招。
刚刚见到叶城爆发的力量之强，让他充满了忌惮，这才直接用出了绝招，黑雾可以让他免疫一切物理伤害。
就算是叶城一拳能把天轰塌了，也绝不可能对他产生任何的伤害。
“受死吧！”
福胖见状也不再躲在后面偷袭，手握金钱尺紧随其后配合着无命对叶城发起了攻击。
砰！
两人高境界的强者联手，让叶城压力剧增，虽然他战斗力极强，可是他大部分力量都在抗衡挥舞来的长鞭。
一声巨响过后，
无命身上的黑雾消散了不少，脸色也苍白了许多，显然叶城的攻击对他产生了不小的伤害。
然而，福胖的金钱尺再一次轰在了叶城的后背上，顿时将他砸得犹如断了线的风筝，足足飞出去了十几米远。
扑通！
叶城摔在地上口吐鲜血，脸色苍白到了极致，他虽然有雷芒护体，但是元婴九重天的力量实在强得吓人，单靠护体金光根本挡不下。
“你这胖子的速度倒是很快，偷袭干得很顺手吗！”
叶城从地上爬起来，擦了擦嘴边的血迹，狞笑的说道。
“叶公子过奖了，这也都是你逼的，我们真的不想跟你为敌，不如我们就此罢手？”
福胖嘿嘿一笑，丝毫不在意叶城的冷嘲热讽。
“不要跟他废话，今天必须要他死在这里！”
无命此时早已经怒火冲天，见到叶城还是没有准备放弃的意思，双脚狠狠踏在了地上。
砰！
一声闷响声传出来，无命的身体快速地前冲，恐怖的力量将地面炸出了两个深坑。
“蛇影漫天！”
随着无命怒吼一声，长鞭在空中挥舞成为了一片，根本分不清哪根长鞭是实体的，漫天的鞭影让人眼花缭乱。
“有点意思！”
叶城淡淡一笑，他很久没有碰到这样强大的对手了，只有这样的对手才能逼迫出他身体内的力量。
神级枪技的修炼者，加上他元婴境八重天的灵力足以让他与元婴九重天的高手掰手腕。
然而，他的战斗力还没有完全开发出来，很多能力都隐藏在体内，没有遇到生死关头根本激发不出来。
“让你们见识见识我真正的实力！”
叶城脸上的笑容瞬间收敛，手中的长枪快速旋转着，当速度达到最快的时候，只见三尖腾龙枪瞬间脱离了叶城的掌心。
“嗷呜！”
长枪飞到半空中，化为了金光灿灿的巨龙，硕大的龙头扬天长啸，那双无情的眼眸死死地盯上了对面的无命以及福胖两人。
“弑神！”
叶城脸色凝重，手臂缓缓抬起指向对面两人，口中低沉地吐出两个字。
“嗷！”
天上的金龙像是得到了指令一般，盘旋的身子瞬间展开，向这两人俯冲了过去。
恐怖的风压让两人牢牢地贴在地面，想要逃跑都跑不了，虽然他们深知自己可能不是对手，可是却只能眼睁睁地看着巨龙扑过来。
“拼了，不然只有死路一条！”
福胖死死地盯着冲来的巨龙，双目瞪圆猛咬舌尖，顿时一口精血喷出落在了手中金钱尺上。
嗡嗡！
随着精血被金钱尺吸收，那只有几尺长的金钱尺瞬间暴涨，很快形成了一面厚重的巨墙拦在了两人的身前。
“化雾！”
无命见状狠狠地点头，身体外面笼罩的黑雾突然开始增大了范围，而他的身子越来越小，很快便消失不见，整个人都成为了黑雾，此时的他彻底免疫物理攻击。
“龙炎！”
叶城双眸精光闪烁，沉声大吼一声。
只见天上俯冲下来的巨龙突然张开巨口，一股滔天的金色烈焰被喷出，恐怖的高温喷在那巨大的金钱尺之上。
噼里啪啦！
金钱尺只坚持了短短一分钟，便快速地融化了，那恐怖的龙炎根本不是真正的火焰，而是叶城枪技转化而成，消耗的是他体内的灵力。
灵力转化成龙炎威力巨大，同时消耗也是极为恐怖的，别说是普通的元婴八重天，就算是元婴九重天的高手也支撑不起。
然而，叶城全身的经脉穴位都被打通了，吸收灵力的速度是平常的百倍，即使如此他体内的灵力依旧供不敷出。
好在那金钱尺化成的巨墙并不结实，直接被龙炎烧出来一个大窟窿，两人的防御在这一刻瞬间瓦解。
恐怖的高温让化为黑雾的无命嗷嗷直叫，他根本想不到叶城竟然有这么恐怖的招式，而且还完克自己，他能免疫物理却免疫不了龙炎。
“我们认输了！”
“叶公子收手吧！”
福胖听着无命惨烈的叫声，脸上自信的光芒消失不见，他知道他们三人这次算是彻底失败了。
“不打了？”
叶城冷哼一声，手掌轻挥天空上的巨龙瞬间消散，如今的他根本不怕三人耍花招。
“你打通了全身的经脉穴位？”
福胖脸色惊恐地看着叶城，就在叶城刚刚解除技能的那一瞬间，他感觉到周围的灵力波动的极为恐怖，所有的灵力全部被叶城所吸引。
在叶城的周围形成了灵力漩涡，这只有打通了全身穴位的人在吸收灵力时才能产生这样神奇的景象。
全身穴位都打通，如果不是遇到了逆天的机缘，根本就不可能实现，就算是极境九重天的绝世强者也没有完全打通。
“嗯！”
叶城收回手中的长枪，理所当然的点点头，他并未隐瞒自己的实力。

第333章  愿意臣服
轰！
叶城的话语犹如九天神雷般轰在了众人的心头，在场的都是元婴境级别的高手，自然知道打通了全身穴位意味着什么。
他们即将见证一代巨擘的崛起，甚至很有可能突破了极境九重天的限制，达到水蓝星球的境界限制！
“我等愿意臣服！”
福胖脸上多了一抹浓浓的惊骇，看着叶城的眼神中充满了激动。
“我想看着叶公子崛起，如果不是您有如此境遇，我们就算是死也绝不会臣服，现在我等甘心归于您麾下！”
无命搀扶着重伤的骨麟，三人不再有任何的不甘心，他们都是站在众生的顶端，自知已经无望创造奇迹，而此刻奇迹已经站在了他们的面前，他们希望能够见证！
砰！
三人直接单膝跪在地上，对叶城表示了臣服，这一幕顿时吓傻了在场所有人。
十大杀神之三，甚至元婴九重天巨头竟然臣服了？
叶城面色冰冷的看着三人，对于三人的臣服他没有丝毫的意外，在生死面前所谓的傲骨就是笑话。
“这丹药一人一颗，现在吃了！”
叶城反手拿出了三枚黑溜溜的丹药，扔给了跪在地上的三人。
“叶公子，这是？”
“我们刚刚臣服，怎么能收您的丹药呢，这实在不合适啊，我们不能收！！”
骨麟满脸悲愤地摆了摆手。
他们何尝不知道这丹药绝对不是什么好玩意，一旦吃下了终身都要听命于人。
“你们必须吃！”
“这丹药的名字叫做蚀骨丹，每隔三个月就需要服下一枚解药，不然的话全身溃烂而亡，连骨头渣都会化为脓水！”
“而且，这丹药的制造者乃是我杀英楼的阎回，想必你们都听过他的名头，除了我手中有解药以外，任何人都别想解毒！”
叶城咧嘴笑道。
三人闻言脸色瞬间变得铁青，虽然心中明知道是毒药，但是听到叶城亲口说出来，还是让他们震惊不已。
尤其是丹药竟然出自有着小圣医名头的阎回，这让他们更加惊骇不已。
而且，叶城已经把话说得如此明白，若是他们不吃那就代表着还有异心，以他的手段绝对不会让任何威胁到他的人活在世上的。
“叶公子放心，这丹药我们吃了，既然已经归顺绝对忠心无二！”
福胖笑眯眯地将手中的丹药吞下，过程没有丝毫的犹豫，就像是已经认命了一样。
其余两人见此，也都不再废话，抬手将黑乎乎的丹药塞进了嘴里。
叶城满意的点点头，三人吃了丹药以后就不会担心他们背叛了，从此以后自己的阵营又壮大了几分。
“柳家已经没有存在的必要了，你们三个动手吧！”
叶城神色平淡的宣布了柳家的最后归宿。
这话一出，柳生全身瘫软的跌坐在地上，双目无神等待着最后命运的审判，他没有做任何挣扎，三大杀神都不是叶城的对手，他柳家又有什么资格？
从叶城踏入柳家那一刻，柳家的命运已经注定了。
半个小时过后，整个庄园都被收拾的干干净净，柳家的人已经被消灭得干干净净，就连一滴血渍都没有留下。
杀英楼其他人以及公孙家族的众人都来到了柳家庄园中，众人不可思议地看着叶城身边的三人。
他们都知道叶城出去了，却不知道他出去干什么，如今看来叶城又干了一件惊天动地的大事。
占据了柳家的庄园，可想而知柳家的下场如何，而且他身边的那三位高手，身体散发着阵阵恐怖的气势，让所有人都惊颤不已。
难道，这三位就是那三大杀神？？
“少主，我没有看错吧！”
“这三位就是十大杀神之三，甚至还有一位元婴境九重天的高手，现在都被您收服了？”
剑痴不可思议地看着叶城身边的三人，张大着嘴巴，心中惊骇不已。
叶城嘴角含笑并未说话，反倒是一旁的福胖笑眯眯地看向剑痴。
“剑痴，十大杀神排名第十，还是第一次见到真人，从今以后我们都是为少主服务了，请多指教！”
福胖说着伸出手与剑痴握在了一起，他们都是被评为十大杀神的顶尖杀手，彼此虽然不是朋友，但是绝对是惺惺相惜的。
这话一出，剑痴全身一紧。
福胖可是堂堂元婴九重天初境的最顶尖的高手，竟然让他照顾，这让他顿时有些飘飘然。
叶城看着满屋子激动的面孔，嘴角的笑容越来越浓郁，如今他的班底也算是成规模了。
“你们的实力也该进一步提升了，不然的话会被人笑话的！”
叶城说罢，目光落在了福胖的身上。
福胖顿时会意，反手出现三个锦盒，恭敬地摆放在叶城的身前，当锦盒打开的一瞬间，七彩夺目的光芒顿时吸引了所有人的目光。
“这是七彩晶玉，里面蕴含着极为恐怖的能量气息，一小块便可以让你们跨越一个境界，你们平均分配之后开始闭关吧！”
叶城对着众位龙侍说道。
众人见状激动的点点头，龙五双手颤抖地捧着七彩晶玉与大家分配完之后，所有人都迫不及待的钻进了地下室开始了闭关。
偌大的客厅瞬间变得空荡荡的，只剩下了叶城与公孙若离两个人。
公孙若离站在原地，双手交叉在一起，脸色有些不好看，很明显是不高兴了。
“你怎么了？”
叶城拉过一把椅子坐在了小萝莉的身前。
“我没怎么啊！”
“没想到你连九重天的高手都能收服，还真是出乎人意料啊，你会越来越强大的！”
公孙若离轻声说道。
虽然嘴上这样说，但是叶城还是听出了她的敷衍，翻手之间一个精致的楠木盒子出现在掌心。
“这是极品的帝王晶玉，送给你！”
叶城将散发着七彩精光的木盒交给了小萝莉的手中，可以明显的看出，这块晶玉虽然与之前的形状大同小异，但是其中却是有水滴一样的液体在流淌。
“这是给我的？”
公孙若离惊讶地捂着嘴巴，不可思议地看着眼前的美轮美奂的晶玉，以她皇女的身份，怎么会看不出这晶玉的品质？

第334章  谢谢你，呆子
帝王级晶玉！
价值连城！
这是比七彩晶玉更为珍稀，更为罕见的帝王级，就这么一块扔出去，元婴九重境都会为其发狂。
叶城轻轻点头：“当然是给你的，你也是来帮我的，没有你，我的龙卫恐怕会损伤更为惨重，你若是不要那就还给我！”
公孙若离连忙将盒子护在怀中：“你想得美，送给本小姐的东西岂能要回去的！”
说着话，她缓缓来到了叶城身旁踮起脚尖，猛地亲在了叶城的嘴角，然后得意无比地跑了。
“谢谢你了，呆子！”
叶城顿时愣住了，这妮子竟然搞出这一出！
该死的！
岂有此理！
不知道自己是有家室的人吗，若不是她跑得太快，必须抓住狠狠打屁股！
柳家的庄园此时已经改头换面，再次有了生机。
安保工作暂时交给了公孙家的人，剩下的龙卫则是守在各个闭关的房间，守护着龙侍开始闭关。
外面的雪越下越大，丝毫没有要停的趋势。
叶城站在大厅门口眉头紧皱，“要是再这么下下去，恐怕一线天那边的路，就彻底封死了啊。”
福胖与骨麟连连点头，这么大的雪一旦封山的话，哪怕元婴境的强者也过不来。
人终究还是有一个桎梏，在大自然面前实在太过渺小。
“叶公子可能不知道，今年丰镇的雪其实不算太大，往年一旦进入到冬季，几乎就是封城的状态。”
“这里的地理位置实在特殊，群山环绕，封城一封就是一两个月，不过这里的人早已经习惯了。”
公孙洪走了过来，笑着说道。
几人见到公孙洪连忙点头示意，可下一秒，叶城却感觉到其中有些不太对劲。
“洪叔，你的意思是这里每年都要封城？”
叶城沉声问道。
公孙洪点头：“对啊，千山鸟飞绝万径人踪灭，这首诗放在丰镇再贴切不过了，鸟都飞不进来更别提人了。”
轰！！！
刹那，几人的脸色顿时变了。
公孙洪脸色瞬间大变，咬牙切齿道，“该死的，那群家伙会不会就等着大雪封山？”
叶城冷冷一笑：“我说这些人如此奇怪，咱们已经把丰镇占了，为什么那边一直没有任何动静，反而人都撤离了。”
“而且也没人支援过来，似乎任由我们霸占丰镇，原来他们在等着封城啊！”
一旦封城，届时所有物资首先将告急，一个边陲小镇才能有多少东西？
平时丰镇的所有生活用品，以及吃喝拉撒都是靠外界的供应，此刻大雪封城他们没有了后续补给，就彻底完了！
天涯谷那边？
根本指不上！
如果按照公孙洪所说，连只鸟都飞不过来，那物资更别想运进来了。
真到了那个时候，这里的所有人都将面临食物短缺，对面只要将他们困在镇中，便可以兵不血刃！
留给他们只有两条路可走，要么返回天涯谷，要么硬着头皮杀过大雪山进入敌人腹地！
可哪一样，都几乎是个绝境。
“看来那群家伙，是想把我们直接困死在这里！”叶城沉声喃喃道。
大厅中的气氛压抑了起来。
深夜，大雪纷飞。
叶城坐在大厅中，思虑不停地运转，他必须要想出来一个应对的办法，绝不能就这样灰溜溜地离开。
这时，阎回从外面走进来嘿嘿笑道，“怎么样，元婴境两重天，没有浪费你给我的宝贝吧！”
说罢，阎回坐到了叶城的身旁，得意的释放着自己身上属于元婴境的气势。
叶城没有任何意外，这家伙的天赋异秉，被誉为千百年难得一见的妖孽，绝非浪得虚名，有七彩晶玉突破实在太简单了。
“我们遇到难题了！”叶城将心中的担忧说了出来。
阎回静静的听着，直到叶城的话音落下数分钟后，他才面色凝重的吸了一口凉气。
“嘶！这...确实是麻烦了啊！”
阎回何其聪明，当叶城说出担忧后，他就想通了其中的一切。
“如此......我们会非常危险，用九死一生形容也不为过，一旦被围困在城中，首先我们的生存是个很大的问题，寻找食物，在眼下这个恶劣天气基本不可能。”
阎回说道这里，双眸突然亮了起来，“楼主，你不要忘记了，这个城里可不光有我们这些人，那些国外强者同样面临事务问题，他们的背景可是极为恐怖的。”
“那群家伙一旦发飙，可不是谁都敢招惹他们的，那么我们只要控制这些人，就能有一线生机！”
阎回的话令叶城眼珠子顿时亮了。
没错！
对方这群家伙，就算把他们的路给全部堵死，那么国外那些强者总不可能一起困死在这里吧。
西方那些可怕的势力，影响力还是很恐怖的。
铃铃！
就在此时，叶城电话剧烈的响了，接通没过几秒钟，叶城直接将电话挂断，扔到了沙发上。
“王族吴家的人，向我们求救。”叶城看着阎回，轻描淡写的说道。
阎回闻言顿时身子猛然一紧。
求救？
这次来的王族中，实力可都是不容小觑的存在，他们都发出了求救，那证明对面那些家伙出手了啊！
“费列罗来袭之时，公孙若离没少求救，可却没有任何一个家族来支援，如今他们还有脸向我们求救，真是可笑之极。”
叶城淡淡笑着，说出了自己的选择。
往日，我求救你不理不睬！
如今，你自己只能自生自灭！
“楼主，现在这个环境下，若是无动于衷会不会动乱了整个大局？”阎回担忧的问道。
如果不帮吴家一定会被灭，他们的力量就会再次被削弱，对整个大局也不好，对战神谷自然也不利。
“我只是睚眦必报而已，至于后果与我无关，死又不是我一个人死。”叶城漠不关心道，话语间不容反抗。
阎回闻言点头称是，没再多说什么。
“叶城，我突破了！”
就在这时，公孙若离走了过来，脸上挂满了兴奋的笑容，她的体内绽放着，赫然是元婴境五重巅峰的气息。

第335章  为何要救？
如此恐怖的提升饶是叶城，也是满脸震惊，他没有想到这妮子竟然如此生猛？
帝王晶玉虽然很稀有，蕴含的灵气也很恐怖。
可是若离这妮子刚刚还是元婴初境，如今一步登临到了元婴境五重巅峰！
嘶！
果然，皇族血脉不容小觑啊。
随着公孙若离出关，逐渐地越来越多的人走了出来，每个脸上都挂满了兴奋的神色。
四大龙侍齐齐踏入到了元婴境，而且更是元婴境二重，这四个跟着叶城南征北战的家伙，底蕴还是很可怕的。
陈相正式从金丹境跨入到元婴境一重天。
雏鹰则是进入到元婴境三重天巅峰。
而剑痴则更是惊人，借助着七彩晶玉生生突破到了七重境的巅峰，差一步就达到了八重天，要知道他才刚刚从六重天进入到七重天啊！
叶城看着面前的这些得意的家伙，不由自主的笑了起来。“很好，如今总算是有自保之力了！”
如此彪悍的班底，不管将任何一个人扔出去，那都是稳妥妥的王炸，特别是收了十大杀神的三人之后，叶城麾下的顶尖战力高得可怕。
此时，阎回却紧皱着眉头，似乎众人的提升并未让他高兴起来，他总觉得自己好像忘记了什么事情，可偏偏又想不起来，就在他想着的时候，众人热闹地庆祝起来，他也没再多想。
此刻血腥味道，逐渐弥漫了整个丰镇。
翌日。
整个丰镇依旧是乌云遮天，浓郁的乌云如同怒浪一般，挟裹着压抑的气息似乎是要将丰镇给压垮。
叶城站在大厅外边凝望着外面，大雪早已经停了，可是天气依旧很凉，冷气更是刺骨。
“楼主，出事了！”
阎回脸色铁青的来到了叶城身旁，凝重的说道“我们忽略了一件事，在众势力受到袭击的时候，那些国外的强者趁机离开了丰镇！”
轰！
叶城只觉得脑海一震，旋即咬牙。
诸多势力被袭杀，夜幕滚滚大雪纷飞，华国的各大势力，要么忙着救援要么如叶城一般不理外事。
根本没有人去在意那些外国强者的动向，此时再反应过来已经来不及了！
“好计谋啊，如今我们只剩下一条路，攻破雪山！”
叶城沉声道。
铃铃铃！
叶城电话响起，他看到号码后直接接通，几分钟之后他将电话挂断冷笑了起来。
“王位的争夺战，已经正式开始了！”
叶城撂下这句话，转身离开了大厅。
几分钟后，公孙家高层，杀英楼高层，齐聚一堂。
叶城坐于主位，神色平淡，“告诉诸位一件事情，大家要做好心理准备。”
众人闻言，顿时紧张了起来。
“天涯谷那边传来消息，大雪山外侧已经打起来，需要我们的支援，而丰镇已经被封了，我们留下来只能是等死！”
“返回天涯谷，已经不可能了，监察院要求我们必须支援，因为另一侧的武者已经加入战团！”
“他们急需我们援助，所以我们，只能撕开丰镇的封锁前往大雪山。”
叶城简简单单的一番话，却让众人全部大惊失色。
前往大雪山？
那里，可是敌人的大本营啊！这要是冲过去，他们这群人还有几个能够活下来？
“另一侧几十万的兄弟，在等着我们。”
“把其他想法统统抛弃，若是谁敢不战而逃，那别怪我手下无情杀无赦！”
叶城起身，怒声喝道。
众人皆是一凛，连忙起身应是。
大战，已经无法避免。
覆巢之下岂有完卵，无论他们愿意不愿意，此时已经来到了丰镇，就得承担起大战的责任，尸山血海中，哪怕不乐意也得硬着头皮往前。
丰镇，一时间萧瑟无比。
天气阴冷，冷气刺鼻，地面上满是冰雪，那些居住在丰镇的居民，也察觉到了与往常的截然不同。
物资断了，也就意味着他们这些人被抛弃了，如果不想办法，肯定活不过今年冬天。
半小时后，叶城庄园中。
所有势力全部集合，放眼望去黑压压的人群，将偌大的庄园都给挤满，每个人脸上都充斥着不安与凝重。
他们同样接到了来自于天涯谷的消息，等待他们的只有前往大雪山一条路。
大厅中，各大势力的少主或者顶级强者，神色阴郁的坐着，众人的眼皮都是耷拉着，气氛非常的压抑。
“昨天晚上我们发出求救，为什么没有人支援，导致我们吴家，损失惨重，这笔帐该怎么算！”
“当初我们在天涯谷处怎么说的，如今你们这么做，是想自绝于众人吗！”
“叶城，你必须给我个说法！”
人群中，王族吴家的巨头开口了，咬牙切齿的眸光幽森。
唰唰唰。
所有人的目光，全部都聚集到了叶城的身上，神色复杂。
叶城起身了，他冲着吴家的巨头勾了勾手指头，这位六重境的巨头，神色狰狞走到了叶城面前。
“怎么，难不成你有借口不成，我告诉你，咱们来之前就已经商定好了，你这么做就是找死！”
“今天必须给我们一个说法，否则的话，进攻大雪山根本就不现实。”
吴家巨头怒喝。
叶城轻轻点头，他淡淡的看着面前吴家强者，突然咧嘴笑了起来，下一刻，叶城陡然出手了。
呼！
一巴掌抡了出去，力量喷涌掌风呼啸，直接将这吴家巨头给抽飞了出去，口吐鲜血，哇哇惨叫着。
“叶城你放肆！”
“你到底想做什么，难不成他说的有错吗，我们向你求救，你竟然连电话都不接，你是不是找死！”
“呵，叶城啊叶城，你惹怒了这么多人，今天的事情想要和解，恐怕难了。”
众人都纷纷怒喝起来。
叶城目光环视四周，不屑地笑了起来：“我倒想问问你们，当初我闭关之时，国外强者来袭公孙若离求救，为何无一人前来？”
呃！
众人哑然了。
“当初，我杀英楼与公孙家，在危机之时你们一个个隔岸观火，如今火烧到你们身上，倒想起来了我。”
“告诉我，我为何要救！”
叶城说到最后陡然怒喝，声音滚滚如同闷雷一般，让在场的众人面色顿时大变。

第336章  杀进雪山
叶城怒喝道，“人不犯我，我不犯人，谁敢放到我叶城面前，一个字，杀！”
最后一句，叶城额角青筋直跳，声音如同惊雷般轰隆作响，庞大的威压压得让所有人喘不过气来。
一字一句，掷地有声，让所有人浑身一震。
各方势力神色复杂地看着叶城，心思涌动。
当日公孙若离有难他们置之不理，如今叶城作壁上观，他们的谴责根本站不住脚。
“好了好了，我们也有错，公孙若离有难咱们没管也不能怪叶城不救咱们。”
“只是眼下情势紧急，咱们内部不能分裂了。那边已经打起来了，我们必须尽快攻打雪山腹地！”
“危难当头，我们必须团结起来，否则能不能过雪山都是两说！”
说话的，是一个元婴八重境的高手。
他一出场，所有人都不敢反驳。
“好了，时间紧迫，我们没时间因为这点小事耽误了，我们必须抓紧，每一分每一秒现在就杀出丰城，进攻雪山腹地！”
“战事需要我们增援，我们自己也要有亮眼的表现，只有最大的功勋才能夺得王位！”
众人纷纷点头。
“时不我待，现在起程！”
叶城握了握拳头，大步流星地离开大厅。
庄园外围的广场上站着密密麻麻的高手，所有人整装待发，如同一根根竖直的青松，眼中涌动着战意。
“挺进大雪山，一旦出发，我们将毫无退路，见人杀人，见佛杀佛，阻挡我们前进的脚步之人，通通杀光！”
“面对敌人后退者，杀！”
人群首位，各大势力的领头人站在一起，严肃地说道。
刚刚说话的那个八重境高手也目视前，高声喝道，
“所有人听令，杀出丰城！”
随着他大手一挥众人齐齐看向被大雪覆盖的外城，目光坚定地向城外奔涌而去。
丰城外，一片寂寥。
呼！
寒风吹过，又下起了鹅毛大雪。
天昏黄一片，众人脚步不停，坚定地朝远方行去。
各大势力的领头人首当其冲。在前方引路，叶城手持长枪，面色凝重，浑身真气翻涌，如同水逼近沸腾。
“楼主……”
骨麟和无命牢牢护在叶城两侧，福胖站在他后方，只要强敌来袭，他们能第一时间保证夜场的安全。
“你们跟着公孙若离，不要让她受伤。”
叶城沉声命令道。
三人对视一眼，只能听从命令，来到公孙若离身旁。
走在队首的公孙若离看着身边突然多出来的三个人，诧异地看了叶城一眼。
她回过头高声喊道，“叶城！”
“闭嘴！”
“我……认定你了，哪怕你不喜欢我，我这辈子上天入地都要跟着你！”
“转过去！”
丰城外，漫天飞雪。
罕有人至的城外，今天却多了一些异乡客。
他们浑身散发着强者气息，如许久没进食的野兽般狠狠盯着众人。
“退，或者死！”
“退回丰城，否则杀！”
“杀！”
强者们齐声喝道，在空旷的城外引起阵阵回响。
叶城森然一笑，阻挡他前进的人只有死路一条。
这些拦路者，勾起了他心里无边的杀意。
“无名鼠辈，受死吧！”
叮！
长枪一抖，叶城身上燃起狂热的战意！
白茫茫的雪地里，叶城长枪如龙，磅礴的灵气冲天而出，让所有人都睁不开眼。
“杀！”
一声令下，长枪上耀眼的金光化作三条巨龙，直直冲进了对面密密麻麻的敌人阵营。
杀气腾腾的人群立刻被掀翻一片，惨叫声不绝于耳。
砰砰砰！
叶城的三尖腾龙枪横扫千军，秋风扫落叶般席卷了敌人阵营。
“听我号令，杀！”
元婴八重境的高手毫不犹豫，矫健的身体如同一道霹雳冲了过去，浩浩荡荡的灵气轰向敌人。
大战，正式开始！
双方互不相让，无数道灵气碰撞在异地，在空中发出沉闷的爆炸声。
飞扬的雪花，在空中还未落下就已经灰飞烟灭。
每一刻，都有人倒下。
每一刻，都有后方的人补上。
武者世界强者为尊，修为才是硬道理。
人命，不值一提。
这，就是战争。
浓烈的血腥味扑鼻而来，白茫茫的雪地一片猩红，如同人间炼狱。
华夏的强者们都化作杀戮机器，机械地重复着杀人动作。
“臭小子，竟敢杀死我们国家这么多高手，偿命吧！”
说话的是一个七重境高手，他身轻如燕，汹涌的灵力朝叶城击杀而来。
他手持一把丈二长矛，红缨如血飘荡空中，长矛上的利刃已经染红，不知沾了多少高手的鲜血。
叶城森然一笑，漆黑的眼眸里闪过浓浓杀意。
“米粒之光也敢与日月争辉，受死吧！”
轰！
长枪划破天际，金光冲天，紫色的雷电之力继续在枪尖上，如同一条巨龙要将一切都吞噬殆尽！
咔嚓，长枪直奔心脏，七重境高手用长矛一挡。
只听咔嚓一声，长矛应声而断，尖利的长枪带着势不可挡的架势快速袭来。
噗！
长枪刺穿了七重境高手的心脏，他嘴里嗬嗬直响，脑袋一歪，死不瞑目。
堂堂七重境高手在叶城手下竟然走不过一招，巨大的震撼让敌人望而却步。
一时间，叶城身边竟然形成了一个小小的安全区。
叶城长枪抖动，上面的尸体化作一阵血雾，轰的一声落在地上，和雪地融为一体。
“来吧，你们的命，是我的！”
战争，是残酷的。
短短十几分钟，地上就已经布满了尸体。
叶城在前方冲锋陷阵，他杀敌最多，实力强悍，吸引了大部分仇恨。
因此，华夏的强者死伤人数还可以接受。
而在最后放实力相对较弱的前者们，承受的火力就小了很多，不至于丧命。
一小时后，丰城外堆满了尸体，地上猩红一片。
所有让人浑身浴血，脱力的地靠在树上。
虽然有叶城压镇，但是敌人数量太多，他们耗费了大量灵力，一时间难以恢复。
“继续出发！”
“走，去雪山！”
血战结束，众人没有休息时间，继续向雪山行进。
终于来到雪山前，皑皑白雪覆盖了整座雪山，这里没有任何动物植物，如同一片死地。
他们在雪山脚下休整一番，八重境高手神色凝重道，“这里就是翻过雪山的必经之路，只是最近的线路，地形复杂很容易设置埋伏。”
“我们必须派遣先锋拔掉埋伏，再冲到对面的老巢声东击西，为后面的大部队争取时间。”
“我们必须一鼓作气杀进去，否则敌多我寡，我们必死无疑！”

第337章  镇北王
大战结束，这些人没有任何犹豫，直奔大雪山而去。
这条路必有埋伏，如果他们一起进入，一旦中招就是全军覆没。
就算侥幸有人能逃出生天，到了对面的老巢也难逃一死。
最好的办法就是派遣先锋探路，减少目标数量才有一线生机。
没有人出生，只能听见北风的呼啸。
处理掉埋伏，在敌营声东击西，在战术上是正确的。
可是谁都知道，先锋队等于敢死队，去了就是九死一生。
前方路途不知有多少埋伏，敌人甚至不需要耗费多大力气，瓮中捉鳖就行了。
“各位，我有一言。”
说话的，正是司徒俊辰。
他郑重道，“大家此次前来除了保卫祖国之外，也是为了自己，为了那百年难得一遇的异姓王之位。”
“自古先夺城门便是头功，我们也一样，率先攻进雪山就是最大的功劳，但是功劳也意味着危险，先锋队的死亡概率不用我多说，但是想给自己挣一份前程，就不能退缩。”
“想争夺王位的人都站出来，派遣各自麾下精英组成先锋队，进入雪山查探敌情。”
“其余人一刻钟后再进入！”
话音刚落，众人都赞同不已。
想夺王位，必须付出代价！
没有滔天的功劳，谁也别想靠阴谋诡计上位！
叶城朝手下淡淡道，“一起上吧。”
人群中，公孙洪也站了出来。
“单独的一支势力进入雪山就是送死，没派先锋队的势力将视为放弃王位争夺。”
“所有人都是裁判，别想用阴谋诡计之人汇报监察院！”
众人都没有意见。
五分钟后，叶城等各个势力的领头人站了出来，身后跟着各自挑选的精英。
这些人将组成先锋队，而这个百年罕见的乙型网，将在他们中诞生。
“各位，出发吧！”
叶城骤然一笑，率领大部队进入雪山。
白茫茫的雪很快覆盖了脚印，连绵起伏的山脉如同一道分界线，划出了生与死的距离。
忽然，身后传来一声呼喊，“诸君，一定要活着！”
叶城回头一看，无数人的目光都汇集在他们身上，似乎带着无穷的希望。
“这片雪山不是我们的埋骨地，而是万丈功勋的开端！”
叶城好声喊道，随后大笑出声，潇洒转身朝雪中走去。
公孙若离站在寒风中，看着叶城的背影，可爱的萝莉脸上满是担忧。
“大坏蛋，一定要活着回来，活着就好啊！”
公孙若离忧心忡忡，站在她身边的福胖三人面面相觑。
前路危险，谁能保证一定能活？
或许尘埃落定，才能见分晓。
一刻钟，变得极其漫长。
一秒，两秒，三秒。
时间终于到了，先锋队的脚印已经被新罗的雪覆盖，看不出踪迹。
密密麻麻的华夏高手们，终于朝着耸立的大雪山出发了！
……
战争耗费的不仅是财力物力，更是人力。
在这场旷世之战中，高手死伤无数。
一将功成万骨枯，王座之下是森森白骨。
力压群雄者，双手必然沾满血腥。
……
时光匆匆而过，转眼间又是新的一年。
那场在雪山里的惊天一战已经落幕，在史书上留下了浓墨重彩的一笔。
战争之后，华夏强者得以留存，而对面丧失自众多高手，被狠狠削弱的战斗力。
华夏以武术高手的陨落为祭，换取了边境和平。
五十年之内，敌人绝无崛起之力。
王府。
黄瓦白墙的院子里，叶城坐在杏花树下，浑身灵气翻涌。
他脸上带着无尽的伤感，树上的黄叶纷纷落下，为他平添了一抹忧愁。
他又一次回想起一年前那场战斗，跟随他出生入死的兄弟，几乎死伤殆尽。
龙卫队长陈相，牺牲。
每次想到陈相那张坚毅的脸，叶城心里就一阵钝痛，龙卫死伤过半，剑痴拿剑的右手几乎废掉，龙五重伤。
而叶城自己也经历了数百人的合力绞杀，如果不是打通了全身经脉，身负雷电之体，他也会葬身雪山腹地。
呼！
叶城深呼一口气，眼中满是红血丝。
“楼主，已经过去一年里了。”
“兄弟们都希望你好好的。”
阎回走了进来，他知道每当叶城露出这个神情，就是想起来死去的兄弟们。
已经一年了，但是他时常坐在院子里神游天外。
所有人都知道，那场惨烈的战斗让叶城陷入了深深的自责。
因为那些跟随他出生入死多年的兄弟，大多数都没有回来。
时间过去一年，但这件事在叶城心里，根本没有过去。
叶城回过神来，嘴角勾起一抹苦涩的笑容，“不用担心，我没事。”
阎回忍不住叹气道，“楼主，现在的情况比想象中好。”
“剑痴的左手剑已经小有成就，他现在没日没夜地练剑，相信很快就能回到以前的水平。”
“那场战斗，让他的修为直接跨越到元婴六重天，他很满足了。”
阎回脸上的神情逐渐激动起来，“最重要的是，您获得了王位，这是兄弟们最想看到的结局。”
那场战斗，堪称毁天灭地。
先锋队刚进入雪山之时，敌人设置的埋伏接连不断。
这些，都是用先锋队的生平踏破的。
他们杀过重重障碍，最终遇见了对面的精英团队。
那些人以逸待劳镇守在敌人阵前，像一座天然的杀阵阻挡叶城的前路。
杀过他们，就能面对真正的敌人。
几十万兄弟还在等待救援，如果他们无法穿过这层障碍，就无法增援。
可是，面对着杀气冲天的精英团队，所有人都停下了。
他们经历了无数场战斗已经筋疲力尽，灵力消耗一空，谁也不敢贸然出手。
上去，就是送死。
直到夜幕降临，叶城第一个动手了。
他带领麾下龙卫，金尺门高手以及福胖三人，一百多人的团队扛下了对面上千名高手恐怖的战斗力。
无数龙卫陨落，却也斩杀了对面一小半仇敌，给其他势力争取了宝贵的时间。
战争结束时，叶城昏迷着被抬回天涯谷。
他功勋彪炳，其他人望尘莫及。
那一天，叶城被监察院院长亲自授予了王了冠冕，镇北王诞生了。

第338章  陈母受辱
叶城站起身来，脸上笑容苦涩，缓缓朝大厅走去。
“我的王冠，是兄弟们用鲜血铸就！”
阎回看着他的背影，心里满是叹息。
那个不为任何事情羁绊的楼主，那个不为任何人停下脚步的楼主，终究是回不去了。
他经常在杏花树下出神，让他有些担忧。
一年了，韩韵依然没有消息。
叶城坐在椅子上，再次渗透天外。
“少主！”
“兄弟们的……尸骨，带回来了！”
这时，左手持剑的剑痴跑了进来，脸上满是激动。
轰！
叶城瞬间回神，黑眸里陡然燃起亮光。
“带我去！”
剑痴激动道，“大多数龙卫都是孤儿，跟随陈相回到了他的家乡临安，其余兄弟也被送回了家乡，三天之内就会把他们安顿好。”
“临安！”
叶城毫不犹豫，语气坚定道。
“出发，去临安！”
……
临安。
临安地处江南毗邻苏杭，经济发达人口密集。
一年四季来旅游的人络绎不绝，是真正的人间天堂。
临安的街道上，一辆黑色奔驰里，骨麟坐在副驾驶，阎回充当司机，叶城坐在后座。
“少主，有消息了。”
骨麟沉声说道。
叶城眼中闪过一丝暗芒，“说。”
骨麟立即道，“陈相有个弟弟名叫陈安，还有一个年迈的母亲。”
“陈安小时候生病烧坏了脑子，只有五岁孩童的智商，他的母亲去年生了重病，现在卧床不起。”
“他们家现在，很缺钱。”
轰！
一股巨大的愤怒从叶城身体里迸发而出，车厢里的阎回和骨麟屏住呼吸，大气都不敢喘。
自从雪山一战，叶城的浑身气势逼人，就算是一直跟随他的阎回和骨麟也忍不住心惊肉跳。
从尸山血海中杀出来的镇北王叶城，仅凭一身气势就能把元婴八重天的高手压得喘不过气来。
就算元婴九重天的高手，面对叶城一身威压也抬不起头来。
“陈相生前每个月都往家里寄钱，为什么他们会缺钱？”
叶城浑身杀气翻涌，语气森然。
骨麟声音凝重，“陈相的钱，都被他的大姨用手段骗走了。”
“现在陈安的母亲重病入院，钱都快花完了，治病的费用都是陈安赚来的。”
说到此处，骨麟犹豫道。
叶城沉声说道，“说！”
骨麟继续说道，“陈安虽然智力不足，但是一身怪力，为了给母亲治病，他被人诱骗去打黑拳。”
“打黑拳来钱快，只要赢一场就有两万块奖金。”
轰！
叶城再也控住不住体内的杀气，庞大的威压让周围的空气产生了扭曲。
阎回面色苍白，被压得喘不过气来。
骨麟浑身紧张，大气都不敢出。
“我兄弟的家人，欺辱者死！”
王者之怒，带着无尽的杀意和森然。
与此同时。
临安市中心医院。
四人病房内拥挤非常，到处散发着消毒水刺鼻的气味。
一个头发花白的老人躺在病床上，她形容枯槁，皮肤像干枯褶皱的树皮，像一个七八十岁的老人。
谁也想不到，她今年才五十岁。
没人注意到，一滴浑浊的泪水从她紧闭的双眼中流淌下来。
床头柜上，一张薄薄的死亡证明搁置在上方。
今天，她收到通知，陈相在雪山战斗中英勇牺牲，被追封为烈士。
而他的遗骸，将在明天送回临安。
老人拿起死亡证明，浑身剧烈地颤抖着，看到这薄薄的一张纸，她忍不住痛哭出声。
但是病房里还有其他病人，她只能忍住哭泣，生怕打扰了隔壁病床呼呼大睡的大老板。
“阿相啊……”
老人把死亡证明捂在胸口，干瘦的身躯不停颤抖，痴痴地叫着儿子的名字。
大儿子虽然不常回家，但是每个月雷打不动寄钱回来，给予她和小儿子富足的生活。
每次看到儿子打钱回来时，她都格外安心，儿子是安全的。
可是，她的儿子死了，这无异于把她心尖上的肉狠狠剜去。
而陈相这些年拿命挣来的钱都被他的大姨和大姨父骗走，她连治病的钱都拿不出来，只能用最便宜的药吊着命。
想到此处，老人忍不住大哭起来。
砰！
隔壁床的大老板被哭声吵醒，指着老人的鼻子劈头盖脸一阵臭骂，“老不死的，你踏马哭丧呢？”
“老子睡得正香呢，被你吵起来哩，要不是VIP病房满了老子才不跟你住在一个屋！”
“给老子消停点，不然老子弄死你！”
大老板的怒骂声吓住里老人，她紧紧咬住嘴唇不敢哭出声音，浑身颤抖着啜泣着。
砰！
病房门从外面推开，一对五十多岁的中年夫妻走了进来。
他们穿得光鲜亮丽，眼中却闪烁着算计。
“二妹，你怎么又惹事儿了？你看你，老了还不让人省心，真是的。”
女人站在病床前，一脸厌恶。
此人正是老人的亲姐姐李娟，也是陈相的大姨，身旁的男人是她的老公常勇。
这些年，陈相很少回家，他们从陈家骗取了几千万。
他们拿着陈相用命换来的钱开了公司，住豪宅开豪车，过上了令人羡慕的生活。
“二妹，阿相这个月什么时候打钱？你重病在床，小安脑子有问题，这钱还是交给我们保管吧。”
“我跟你保证，阿相的钱我们不会私吞，只是公司需要钱周转，等过了这一阵我们马上还给你。”
常勇笑道。
“你拿着啥呢？”
忽然，李娟看到里老人手上的纸，抢过来一看，旋即面色一变。
“陈相死了？被追封为烈士？”
“狗屁烈士，有什么用！”
“他死了是不是以后没人给你打钱了，你快说话呀！”
看到陈相的死亡证明，李娟没有为自己的外甥感到丝毫伤心，只有以后没办法从陈家骗钱的遗憾。
她从一个农村妇女变成女企业家很不容易，昨天她费尽心思巴结上临安的大佬。
只要有足够的资金，她就能一跃成为亿万富翁。
可是陈相竟然死了！
她根本不是做生意的料，没有了庞大的资金支持，她的公司根本挣不到多少钱，那位好不容易攀上的大佬不会看她一眼。
愤怒席卷了李娟的神智，都怪陈相！
他早不死晚不死，为什么偏偏这个时候死！

第339章  赡养陈母，责无旁贷
李娟深深认为，陈相让她失去了跻身更高圈层的机会，让她失去了成为亿万富豪的机会。
岂有此理，都怪陈相这个短命鬼！
陈母脸上眼泪未干，颤巍巍地说道，“大姐，阿相是你的亲外甥啊！”
这么多年，李娟和常勇从她手里拿了上千万，她心中有数，但是顾念亲情一直没有计较。
她跟陈安不是大手大脚的人，家里的别墅是陈相安排的，够住两个人就可以了。
至于李娟私吞的钱她不打算追究，她只有一个姐姐，一家人没必要分得那么清楚。
可是李娟今天的话，让她感到心寒。
“去踏马的亲外甥，这些年他回过几次家，要不是我们两口子照顾你这病秧子和你那个傻儿子你早就死了。”
“要不是看在钱的份儿上，我们吃懒得管你们！”
“死就死了，真是丧气！”
常勇心里恨极了，忍不住破口大骂。
李娟眼珠子一转道，“二妹，实话告诉你吧，你这病根本治不好，而且我也没钱给你看病。”
“你回家养着吧，我出钱给你跟陈安在乡下买个土房子，你们回去养病，说不定会好转。”
“至于陈相给你买的别墅直接转给我，我们夫妻照顾你们母子这么多年，你们该给点报酬。”
陈相一死，陈家母子唯一值钱的就是那栋别墅。
李娟打算榨干他们最后的价值。
陈相有钱得很，位于金佳水岸的别墅一平就要二十万，李娟已经眼红很久了。
可是陈相虽然不常回家，她却知道陈相声名赫赫，私吞点小钱他不在乎，但是一旦让陈家母子无家可归，陈相知道了，他们的好日子就到头了。
但是今时不同往日，陈相一死，这对孤儿寡母只能任他们揉搓。
那套别墅价值上亿，她一定要搞到手。
她这个女企业家都没住上这么好的房子，让这个病秧子和他的傻儿子住着，她心里太不平衡了！
隔壁床的大老板看着眼前的情景，眼中闪烁着八卦的光芒，“亲人反目成仇啊，这样的戏码我还没亲眼见过，你们继续，你们继续！”
老人坐在床上，死死盯着李娟，仿佛在看一个陌生人，“大姐，你这么说话，到底有没有良心？”
“这些年在我这拿了多少钱我从来没追究过，可你竟然恩将仇报，阿相一死你就想让我们母子流落街头。”
“就算我死，我也不会把别墅让你们！”
常勇不屑一笑，“老东西，死到临头还挺倔，哼，这别墅你非过户不可！”
“陈相的遗骸明天送到是吧，你要是不把别墅过户给我，我就把他挫骨扬灰，让他永世不得超生！”
轰！
陈母浑身一震，指着二人说道，“你们不是人！”
李娟把死亡证明摔在病床前，恶狠狠道，“你自己考虑吧，要别墅，还是要你儿子！”
说完，二人转身就走。
陈母只觉得灵魂都被抽空里，浑身颤抖好像变成了一个没有感觉的傀儡。
隔壁床的大老板欣赏了一出好戏，吃着苹果道，“老东西，这下你要完了。”
这时，三道高大的身影进入里病房中。
来人正是叶城，骨麟和阎回。
大老板缩了缩脖子，一句话也不敢说。
这三个人其实非常，浑身杀气，一看就不是普通人。
尤其是骨麟，他瘦得皮包骨，眼中流露着凶光。
惹不起啊惹不起。
叶城没有理会，大步来到病床前。
此时的陈母流淌着悲伤的泪水，眼神空洞犹如一具行尸走肉。
“伯母。”
叶城站在病床前，看着那张死亡证明，心里一阵钝痛。
白发人送黑发人的痛，谁能懂？
陈母声音干涩，“你们是谁？”
叶城苦涩一笑，“伯母，我们是陈相的兄弟，听说他的遗骸明天到达临安特意前来祭奠，也顺便看看您。”
陈母的眼泪再次掉了下来，“阿相……我的阿相啊……”
她年事已高身患重病，大儿子战死，小儿子智商只有五岁，万贯家财被亲姐姐夺走。
她的天，塌了！
“伯母，陈相是我过命的兄弟，他的家人就是我的家人，我发誓，定会安顿好他的尸骨，照顾您和陈安！”
一叶城字字如钉，掷地有声。
陈相跟随他出生入赛，为杀英楼立下汗马功劳，为了自己的王位跟随他杀出雪山，最终战死在异国他乡。
他纵有一身修为却救不了自己的兄弟，这是叶城心里过不去的坎儿，是他一生之痛。
正如他之前所说，他的王位，是兄弟们拿命换来的。
如果时光回到一年前，他宁可不要王位，也要兄弟们活下来。
叶城看着面前的老人，眼中闪烁着坚毅的目光。
陈相死了，他要赡养陈母，他责无旁贷。
陈母眼泪噗噗落下，“谢谢你们，好孩子，阿相不在里，我只希望能让他入土为安。”
许久，陈母终于擦干眼泪。
叶城深呼一口气，心头一阵酸涩，让阎回汇率在病房给陈母治病，自己去了走廊。
隔壁床的大老板不知为何也跑了出来，好奇地问道，“那个，你们是那个老东西儿子的兄弟？”
叶城眼睛一眯，浑身杀意奔涌而出。
大老板浑身颤抖，急忙打了自己一耳光，谄媚地笑道，“我口不择言，两位别见怪。”
“你们是不是那个老人家儿子的朋友？”
叶城点点头。
大老板绘声绘色地说道，“你们来晚一步啊，刚才那个老人家的姐姐来要他们家别墅了，说是老人家不把别墅过户给他们，就把她儿子锉骨扬灰。”
“可别提了，老人家有这种亲戚真是倒了血霉，我一个外人看了都心疼那老人家。”
“你们要是她儿子的朋友，就帮帮她吧，孤儿寡母的，真可怜啊。”
叶城点点头，没有说话。
大老板顿时蒙了，“你别光点头啊，你丫的是不是条汉子，拿老东西的儿子渴可是你兄弟，他骨灰都要被扬了你都不管？”
“白瞎了老子一片好心，我还想看你跟她亲戚干一架呢，没想到你也是怂蛋一个！”
叶城的脸色，瞬间冷了下来。

第340章  收拾极品
旁边的骨麟沉着脸，一把抓住大老板的衣领，把他像小鸡仔一样拎了起来，转身朝安全通道走去。
“放开老子，你个瘦鬼赶紧给我放开！”
“老子可是百万富翁，黑白两道通吃，临安有名的大佬白三是我的好兄弟，信不信老子找他弄死你？”
“哎哟疼死了，大爷别打了，我知道错了！”
砰！
惨叫声接连不断，很快大老板就失去了声音。
十分钟后，叶城带着骨麟离开医院，开车前往金佳水岸。
陈母的病情并不难，有阎回在，一切都不成问题。
当务之急是找到陈安，让他不要继续打黑拳。
至于诱骗陈安打黑拳的老板，叶城自会找他算账。
金佳水岸是临安有名的富人区，临江而建，能在这里住下的人非富即贵。
五年前，陈相把母亲弟弟安顿在这里，而他自己常年在外，很少回来。
奔驰停在别墅前，眼前的别墅干净气派，肉眼就能看见清澈的江水，风景秀美，空气清新，像繁华闹市里的天堂。
叶城进了门，坐在客厅的沙发里，回想起陈相的音容笑貌。
他的兄弟因他而死，他却没能照顾好兄弟的家人。
这让叶城心头抽痛。
“王总，这可是临安最好的别墅，有价无市！”
“您这边请，我带您去这里参观。”
“这栋别墅是我们送您的礼物，您那个项目一定要带着我们啊！”
这时，一道谄媚的声音，从门里传来。
叶城面色一沉，眼中杀意浮现。
紧接着，李娟夫妇和一个高傲的中年男人走了出来。
男人一副成功人士的派头，居高临下地说道，“勉强能入我的眼，那个项目给你们了。”
“这里的家具都给我换新，我的小情人见了要不高兴的。”
李娟谄媚道，“王总别介意，这里原来借给我妹妹住，她一个农村妇女脏了些，我这就给您换新的。”
夫妻俩对着王总点头哈腰，像两条哈巴狗。
忽然，王总注意到沙发上的叶城，皱眉问道，“他们怎么进来的？”
“都说了我小情人见了会不高兴，你们敢放陌生人进来，有没有把我放在眼里。”
“让他们赶紧滚出去！”
王总怒吼道。
李娟连连赔笑，他们也不知道叶城怎么进来的。
叶城神色淡淡，“用别人的东西送礼，你们有资格吗？”
李娟面色一变，大骂道，“哪里来的臭小子，赶紧给我滚出去！”
“你擅闯民宅不是小偷就是抢劫犯，老娘要报警抓你！”
“老公，报警！”
常勇急忙拿出手机，就要报警。
叶城气笑了，“身为陈相的亲人，竟然欺负他家孤儿寡母，你们不配做人。”
“我从未见过你们这样厚颜无耻之徒，真让我大开眼界！”
李娟脸上青一阵红一阵，他们虽然无耻，但是被人当众揭穿也很没有面子。
“你是阿相的朋友？这是我们的家事儿，外人少插嘴。”
“还有，这栋别墅现在是我们的，明天就要过户给王总，你小子赶紧滚出去。”
“老公，看在他们是陈相朋友的份儿上，赏他们两个百块钱给他们找个旅店。”
常勇掏出两张红色纸币，慢悠悠地扔在叶城脚下。
叶城沉声说道。
“限你们今天把陈相的财产吐出来，看在你们是他亲人的份儿上，我饶你们一命。”
“现在滚出去，不然让你们血溅当场！”
李娟三人面色大变，眼中燃烧起熊熊怒火。
“臭小子，钱是老娘的，房子也是老娘的，你一个外人少多管闲事。”
王总怒道，“臭小子，临安我说了算，明天我过来验房，你敢阻拦，我弄死你们！”
说完，他转身离开。
李娟瑟瑟发抖，王总可是临安首屈一指的大佬，他们好不容易得到了王总的项目，现在泡汤了！
“臭小子，你知道你得罪的是什么人吗？他可是金石资本的老总王金，你死定了！”
“老婆，让峰哥好好教训他们，给王总出气！”
李娟瞪了叶城一眼，拿着手机走到厨房。
叶城神色不变，“一天之内，返还陈相所有财产，迟一秒钟，我要你们的命！”
常勇冷笑道，“咋的，你要给那老东西出头？实话告诉你，我们拿了陈相三千万！”
“现在我们的公司还有豪车豪宅都是陈相的钱，你气不气？我们穿大牌吃大餐，日子美滋滋，那个老东西看病都没钱。”
“我在临安可是有名的企业家，跟你这种屌丝不一样，动动手指就能弄死你。”
这时，骨麟进了屋。
他径直走到叶城身旁，“楼主，一切安排妥当。”
常勇高声道，“踏马的，一会儿峰哥来了有你们好果子吃！”
砰！
骨麟眼中杀气涌现，一拳把常勇轰飞出去。
杀猪般的叫声回荡在整个别墅，常勇从地上爬起来，捂着老腰，只觉得浑身骨头都断了。
这时，李娟打完电话后到客厅，见状顿时后背一凉。
“我老公要是有任何差池，老娘非弄死你们不可！”
“敢打我老公，有种不要走，我让你们知道，临安到底谁说了算！”
叶城淡淡道，“这只是个小小的教训，明天就是要见血了。”
骨麟的长相气质是非常骇人，吓得李娟二人不敢说话。
不知过了多久，一个流里流气的男人带着十几个手下走了进来。
“峰哥你来了，快把这两个小偷抓走！”
“他们来家里偷东西，还打伤了我老公，你快把他们抓起来。”
峰哥轻蔑地看了叶城一眼，朝李娟道，“老子可不白干活儿。”
李娟顿时从包里拿出一张银行卡，“峰哥，卡里有十万块，请你跟兄弟们喝杯酒。”
峰哥满意地接过银行卡，“小子，你们惹错人了。”
“李娟两口子是我罩着的，不长眼的东西，真是不要命了！”
“兄弟们，给他们点颜色瞧瞧！”
十几个小混混摩拳擦掌地朝叶城包围过去。
砰！
忽然，一股可怕的灵气从骨麟周围喷发，奔涌的灵气像一股浪潮把小混混击倒。
惨叫声不绝于耳，所有人脸上都充满了恐惧。
这家伙纹丝不动就打败了所有人，简直是怪物！

第341章  王者驾临
峰哥面色一变，脸上惊悚无比。
“竟然是武者！”
“我惹到了武者！”
嗖！
骨麟身形一闪就来到了峰哥面前，提着他来到扔到叶城脚下。
“看清楚，你得罪的是谁！”
峰哥小心翼翼地抬起头，只见叶城手上戴着一个戒指一枚扳指，那扳指上面雕刻龙纹，气势非常。
难道这是什么宝贝？
峰哥不解，紧接着，他坐在办组织上看到了两个大字，镇北！
他后背一凉，浑身冷汗直冒。
这是镇北王的扳指！
翁！
峰哥吓的几乎灵魂出窍，跪在地上哪个砰砰磕头认罪。
“爷爷饶命啊，小人有眼不识泰山，求您饶我一命吧！”
他怎么也想不到，这个年纪轻轻的男人，竟然是名扬天下的镇北王！
那个在边境突出或从未，闯入敌人腹地，让敌人不敢来犯的镇北王！
他竟然拿来到了临安！
别说他只是个小混混，就算他是临安老大也得给他低头！
叶城冷漠道，“你要给我教训？”
“小人不敢！求您饶我一名，我以后一定洗心革面重新做人！”
“您放心，这两个不长眼的东西我一定会好好教训，给您出一口恶气！”
峰哥冷汗直流，恨不得弄死李娟二人。
这两个罪人竟然惹到镇北王头上，真是该死！
李娟愣住了，“峰哥，你这是干什么？”
他们不明白，峰哥虽然是个混混，但是在临安很有名望，就连一些亿万富豪都会找他办事儿。
可现在，在叶城面前，他竟然连狗都不如。
叶城冷淡道，“给我出气，你够资格吗？”
峰哥浑身一颤，巨大的恐惧笼罩了他。
“小人不配，小人不敢！”
一年前，叶城受封之时他才能幻想过高攀这个百年罕见的镇北王。
好不容易见到，不但没能攀附，反而把人得罪到底。
他真是蠢透了！
叶城嘴唇微动，“滚！”
峰哥如蒙大赦，带着十几个小弟仓皇逃走了。
捡回一条命，他浑身早已被冷汗打湿，连李娟的呼喊都充耳不闻。
叶城冷冷地看着李娟二人，“同样的话，我不会说第三次。”
“你们好自为之。”
说完，他带着骨麟离开别墅。
扑通！
李娟和常勇吓得坐在地上，心里充满了恐惧和惊悚，大气都不敢出。
晚上，阎回传来消息，陈母的病情已经得到治疗。
叶城放下心来，带着破军来到地下拳场，寻找陈安。
……
洪荒拳场是临安最大的地下拳场，每天流水上亿，是有钱人的天堂。
它背靠王族吴家，没人敢在这里闹事。
八点五十五。
观众席人声鼎沸，比赛还有五分钟开始。
后台。
一个中年男人拍了拍陈安，指着对面肌肉盘虬的对手道，“小安，想给你妈治病就打死他，今晚我给你五万！”
陈安点点头，他浑身肌肉鼓胀，大大小小的伤疤错综复杂。
“我会！”
男人满意地走出门，身边的跟班问道，“李哥，为啥不答应王少让陈安输掉比赛，赢了能挣几百万呢！”
李哥转起拳头，激动道，“王少算什么，几百万算什么？我要挣八千万，一个亿！”
“给陈安下药输了比赛王少给我们五百万，可今晚杜爷干涉谁敢打假赛？”
“陈安的赔率高，我已经押上了所有资产，我要赚翻天！”
“我已经给陈安下了药，保证他今晚所向披靡无人能挡。”
杜爷有王族的关系！
年轻人激动道，“李哥，牛啊，我现在就去买陈安赢！”
观众席，王少冷笑道，“哼，敬酒不吃吃罚酒，老子请来的是拳王托马斯，等死吧！”
托马斯极其凶残，不杀死对手绝不下台。
这也是陈安赔率高的原因。
贵宾席。
一个头发花白的老人看着王少得意的样子，人不好地摇了摇头，“托马斯？可惜他今天必死无疑！”
“这里南，是我杜爷说了算！”
忽然，李哥跑了过来，恭敬道，“杜爷，已经办妥了。”
“那药真能让陈安打败托马斯？他可是拳王啊！”
要是陈安输了，他就会一无所有！
杜爷冷冷问道，“你质疑我？”
李哥后背一凉，“小人不敢。”
杜爷淡漠道，“忠心为我办事，好处少不了你。”
“那药效果猛烈，别说托马斯，就算武者来了也得交代在这儿。”
“只是后遗症巨大，陈安非死残，你物色下一个拳手吧。”
李哥的心放回肚子里，杜爷的话准没错。
至于陈安的下场，他毫不关心。
他即将成为亿万富翁，怎么会关心一个马上变成残废的拳手呢？
铃铃！
比赛时间到，陈安和托马斯进入八角笼。
陈安目光呆滞，浑身伤疤，除了一身肌肉非常扎眼之外非常普通。
而托马斯眼冒凶光，身上爆发着肌肉的健美，引起无数女人的尖叫。
随着主持人的呐喊，比赛正式开始。
陈安喃喃道，“五万块，五万块！”
他孩子有五岁智商，只知道挣到钱才能给妈妈治病。
托马斯轻蔑道，“一招，你必死！”
轰！
他挥拳而上，朝陈安脑袋用力砸去。
凌厉的拳风带着千钧之力，只要击中陈安就会血溅当场。
“啊！”
突然，陈安狂吼一声，弯腰打向托马斯的手肘。
托马斯浑身一震，接连后退物流部眼中满是震惊。
“没想到，华夏拳手不全是软蛋。”
他扭了扭头，关节咔嚓作响，眼中燃起熊熊战意。

第一回合的交锋，引起了观众席的狂欢，富豪们不停地往台上扔钱，一掷千金。
王少怒吼道，“托马斯，弄死他！”
轰！
托马斯身影一闪，像一道闪电般冲了出去。
轰！
拳王的力量非同小可，他浑身各处关节都是武器，陈安只能被动防御，毫无还手的余地。
台下的欢呼声更加激烈，钱如雪花般落在台面上。
名媛们高声尖叫，脱下外衣在手上不停晃动。
这些光鲜亮丽的小姐们，脱下了矜持，露出了最原始的欲望。
此时，叶城和骨麟也进场了。
笼子里的陈安汗如雨下，即将被击倒！
胜利，即将属于托马斯！
这是不出意料的结局，拳王和一个傻大个的对决，结局从一开始就已经注定！
“楼主？”
骨麟低声询问道。
叶城负手而立，漠然地摇摇头。
他想知道，陈安能爆发出多大力量！

第342章  他是我的人
叶城眸光沉沉，陈安是陈相的弟弟，只要他有潜力，他自会赐他一个机遇。
砰！
托马斯斗大的拳头打在陈安脸上，他终于决定结束这场无聊的游戏！
陈安鼻梁窜血，整张脸几乎被打得凹陷下去。
“托马斯！托马斯！拳王！拳王！”
“打死他，今晚本小姐就是你的！”
“弄死他！本少奖励你一百万！一千万！”
浓郁的血腥味弥漫开来，所有观众都沸腾了！
他们的野心和欲望，最原始的兽性都被这样激烈的战斗，或者是单方面的虐杀激起，他们只想看见托马斯打碎那个傻大个的头颅！
然而下一刻，仿佛明明汇总有人按下了暂停键，让所有的都停住了。
陈安的痛觉神经如被屏蔽一般，鲜血顺着额头滴落下来，把他的世界染成一片鲜艳的血红。
“去死吧！”
砰砰砰！
陈安终于动了！
磅礴的杀意让托马斯心头一颤，就在这分身的一刹那，陈安以迅雷不及掩耳之势捏住了他的脖子，另一只手带着浩荡的力量砸在托马斯的太阳穴上。
翁！
托马斯浑身一颤，脸上轻松的神情陡然消失不见。
他眼神空洞，被一拳打得灵魂出窍。
这一拳，让托马斯恐惧。
他纵横全场多年，这是他感受到的最恐怖的力量。
他甚至觉得，他的对手不是人，而是一个巨力怪物！
扑通！
托纳爱斯高大的身体轰然倒在八角笼中。
“杀！”
陈安如同一个疯子，变成了一个只知道杀戮的机器。
他心里只有一个念头，杀了这个人！
他扑到托马斯面前，铁拳如雨点般落下，狠狠砸在托马斯的头上。
砰砰砰！
拳台上，血肉横飞。
“李哥，我赢了一百万！”
李哥的跟班兴奋地笑道。
李哥激动地跑到拳台正下方，激动得浑身颤抖，眼睛通红。
观众席上，王少郁闷地抽着烟，他万万没想到，赫赫有名的拳王竟然死在一个无名小卒手上。
这一场，他压了上千万，都打水漂了！
“踏马的，这小子吃什么张大力，拳王都干不过他！”
“老子输了五千万啊，王鹏，你必须给我个说法！”
“我赢了七千五百万，哈哈，你们羡慕吧！”
“不可能，这个傻大个哪有这么猛，一定有鬼！”
观众疯狂地嚎叫着，不管输赢都狂喊出声。
拳台上的陈安突然起身，一拳轰开八角笼，把观众席上最近的一个年轻人一把抓住。
砰！
年轻人的脑袋，像西瓜一样，被一下捏爆！
“嗷嗷嗷！”
“天哪，他疯了！”
“快跑，他过来了！”
观众如鸟兽散，慌不择路地跑开了。
而陈安血红的眸子紧紧盯着眼前的人群，如同一头饿了很久的猛虎落在了猎物中。
他脑子里只有一个字，杀！
贵宾席，杜爷看着失控的陈安大惊。
“来人，上武器！”
“拿上杀了这小子！”
杜爷心中慌乱不已，这下糟了。
陈安杀了这么多人，恐怕不能善了。
观众们非富即贵，死了这么多二代啊，就算是王族吴家也不能包庇！
要是让吴家知道陈安的老板是他，他就死定了！
刹那间，拳场里所有高手同时出动，一起向陈安冲去！
“伤他者，死！”
一声暴喝，叶城站了出来。
他看得出陈安被人下药，不然他杀死托马斯后定会筋疲力尽，而不是陷入狂暴之中。
如果他不站出来，药效过后陷入虚弱的陈安定会被这些人杀死。
杜爷在楼上高声吼道，“臭小子赶紧滚，老子想杀人谁也挡不住！”
“不想死就给老子让开，否则连你一起杀！”
嗖！
叶城毫不理会，身形一晃来到陈安面前，在他肩膀上轻轻一拍。
瞬间，疯狂的陈安镇定下来，浑身一软倒在地上，昏死过去。
“十分钟，让阎回赶过来！”
叶城命令一下，骨麟马上拨打了阎回的电话。
陈相因他而死，若护不好他唯一的弟弟，叶城一辈子都将陷入深深自责。
拳台上下到处血肉模糊，残肢断臂不计其数，堪称人间炼狱。
然而，叶城神色如常，这样的场景和边境战争相比，就简直是小巫见大巫。
这时，拳场的高手们把叶城团团围住，杜爷跑下楼来，走到叶城面前。
“你这小子有点本事，看在你为我解决了这个麻烦的份儿上，奖励你一百万，明天来取，现在滚吧！”
“来人，给我弄死陈安，这小子杀了这么多权贵，他不死我没办法跟他们背后的家族交代！老板还等我回信呢！”
叶城双眸如冰，沉声说道，“他，是我的人。”
杜爷听了他的话，顿时爆发出一阵惊天狂笑，仿佛听到了一个天大的笑话。
“臭小子，在临安还有人敢跟我抢人，真实是不知天高地厚！”
杜爷看着也称，如同在看一个蝼蚁。
整个临安除了王族，谁敢跟他叫板？
他想弄死陈安，谁敢阻拦？
这个无名之辈竟敢在他面前叫嚣，简直是自寻死路！
“李亮，出来！”
叶城没搭理杜爷，目光搜啊哈斯全场高声呵斥道。
李哥大摇大摆地走到杜爷身边，扬着下巴道，“是我，你小子想怎么样？”
叶城负手而立，厉声问道。
“陈安心智只有五岁，你用手段诱骗他签订不平等合约，每场七八十万的利润只分给陈安不足一成，这笔账必须要算！”
“还有，陈安的药是谁下的？”
李亮大笑出声，不屑道，“小子，老子给他下药怎么了，你管得着吗？”
“至于打拳的利润，要怪就怪他脑子不好，活该被我骗，老子骗他是他的福气，哈哈哈……”
骨麟低声说道，“阎回正在路上，十分钟就到。”
叶城点点头，明天陈相的尸骨就会回到临安，陈安不能死，否则他如何面对死去的兄弟？
“是我让他下药，你小子又当如何？”
杜爷点上一根雪茄，悠闲地吸着，语气中满是不屑。
叶城幽幽一笑，“吴家的看门狗，也敢在我面前大放厥词。临安城没人敢跟我呛声，你也敢在我面前狂吠？”
杜爷听闻此言，手上的雪茄朝地上狠狠一摔，脸色阴沉一片。
“臭小子，活腻歪了！”
“给我杀！”

第343章  你不配知道
杜爷此生，最恨别人叫他看门狗。
他借着吴家的实力横行霸道，欺男霸女，整个临安成谁敢不给他面子？
在吴家面前，他不介意当一条听话的狗，但这不代表别人可以这样羞辱他。
随着度而言一声令下，身边的高手们齐齐涌动，朝叶城扑杀而去。
骨麟眉头一紧，轰然出手。
哐！
元婴八重天恐怖的气息席卷了整个拳场，以不可撼动之势碾压众人。
短短三息过去，高手们全部倒地不起，没有生息。
扑通！
杜爷一下子坐在地上，身体因为恐惧浑身颤抖。
而旁边的李亮早已经浑身瘫软，冷汗直流。
叶城冷然道，“吴家算什么东西，就算我拆了吴家大宅，吴家也不敢多说半句。”
“一条狗也敢对我出手，嫌命太长了吧？”
此人不简单！
杜爷大脑嗡嗡直响，颤声问道，“你……你究竟是什么人？”
他满脸惊恐，若眼前之人身份贵重，吴家定会杀了他，也不会得罪这个人！
叶城抬起右手，拇指上的扳指散发着玉质光泽。
“镇北王……”
杜爷心脏骤停，无力地瘫软在地上。
此时，一群肌肉扎实的高手突然闯了进来，他们站成两排，一个气度不凡的年轻人早走了进来。
他看见犹如一条落水狗的杜爷眉头一皱，怒声喝道，“住手！”
“放开他，否则老子要你狗命！”
叶城微微一笑，在年轻人愤怒的目光中右手翻动。
砰！
杜爷化作一片血雾，尸骨无存。
而叶城身上，一尘不染。
杜爷，死了。
李亮被喷了一身血，灵魂仿佛被抽干了。
纵横临安这么多年的杜爷，竟然就这么丧了命！
年轻人怒目而视，几步来到也称面前，气得气血翻涌。
“本少的人你都敢杀，你有没有把本少放在眼里？”
叶城淡淡道，“死了一条看门狗你急什么？”
年轻人双眼睁大，似乎没想到临安城内还敢有人不把他放在眼里，“臭小子，你恐怕不知道，临安城谁说了算！”
“告诉你，在临安，我吴青就是太子爷！”
王族，吴家！
叶城毫不在意，抬手轻轻拍了拍年轻人的面颊。
啪！
清脆的声音响起，仿佛吴青是一个解闷的玩意儿。
身后，吴家的高手神情肃穆，就要出手。
这时，骨麟上前一步，属于元婴九重天的强者气息如同浪潮般压向对面，吴家高手面色巨变，浑身僵直。
在这种高手面前，仅仅是威压，就让他们忍不住下跪。
动手？
根本不敢！
“王族之人背景够硬。但在我面前，不值一提。”
“若你有更有力的背景可以说出来，你还有一线生机。”
吴青汗毛竖立，心里的怒火被恐惧压制。
难道他是皇族众人？
吴青强忍怒意道，“就算那你是皇族贵胄，在临安也要忌惮王族三分。”
“你当着我的面杀我的人，就是不给吴家面子，这事儿就算告到监察院也是你无理！”
叶城忍不住笑了。
骨麟轻蔑道，“监察院算什么东西，也敢为难我们楼主？”
翁！
吴青瞳孔一缩，一股凉气从背后袭来，让他如坠冰窖。
叶城负手而立，如同站在云端的神君，淡然道。
“他哥哥因我而死，他在你拳场被人诱骗，又遭下药险些丧命，这笔账必须要算。”
“李亮，你需亲自动手诛杀。”
“一天之内，我要看到吴家的诚意。否则，我必亲自登门。”
吴青心神震动，短短几分钟，他浑身高傲消失不见，只剩下无边的惶恐和畏惧。
“敢问阁下大名！”
骨麟不屑道，“我家楼主的名号，你不配知道！”
“让你做什么你照做便是，否则满门皆灭！”
这番话，如同平地惊雷，再次把吴青炸得外焦里嫩。
这时，阎回也进了拳场。
四处残肢没有吸引他的目光，他径直走到陈安面前，开始诊脉。
“没有大碍，只是服用了禁药，休养一下就好了。”
骨麟微微一笑，“在你阎回眼里，天下恐怕没有治不了的病。”
随后，三人带陈安飘然而去。
“你到底是什么人？”
吴青侧头看到了李亮，这是叶城要杀之人，他虽然不知道叶城的身份，却再也不敢轻慢。
一年前雪山一战，叶城封王，从此天下能人辈出。
世家大族的高手在恐怖的资源堆积之下，能人辈出，其中以皇族最为出色。
年轻一辈的高手修炼速度更是碾压了三十年前的老一辈，高手如同过江之鲫。
王族衰落，皇族地位下滑，这个强者为尊的世界，已经开始了新一轮争斗！
吴青心中清楚，所以他不会让吴家得罪这个神秘高手。
尤其是骨麟，元婴八重天的实力，光凭气势就让他引以为傲的精锐毫无还手之力。
李亮浑身瘫软，不停求饶，“大少爷，我是为杜爷卖命的，你饶了我吧……”
“都是杜爷指使我的，我是辜负的，别杀我，别杀我啊……”
吴青轻蔑一笑，他是叶城点名让他亲手诛杀的人，不管是否无辜，只有死路一条。
更何况，区区贱民死就死了，有什么大不了？
王族，从不会在意蝼蚁的生死。
扑哧！
长剑穿过心脏，李亮死不瞑目。
他眼中满是后悔，只是一切都晚了。
……
吴家庄园，大厅。
吴青惶恐地站在躺下，脸上满是惊慌失措。
上座，他的爷爷和父亲不悦地看着他。
“吴青，爷爷教过你喜怒不形于色，你都忘了吗？”
吴青惶恐道，“爷爷，父亲，咱们好像惹了惹不起的人！”
惹不起的人？
二人先是一愣，旋即忍不住笑了起来。
他们是临安的王，在临安这地界只手遮天，谁能让他们惹不起？
吴青只好重复了一遍今天的事情，两人面色也沉了下来。
他的父亲吴峰声音凝重道，“吴青，你确定那家伙一身气势就能碾压你身边所有高手？”
“你身边都是元婴高手，虽然只有二重天，但是扔到哪里都是顶尖的存在，怎么可能被碾压？”
吴家家主吴南天沉声道，“我相信吴青没有撒谎，那个年轻人有高手跟随，定然出身不凡。”
空气，似乎凝固了。

第344章  英雄归家
三人沉默了很久，吴青看着父亲和爷爷难看的脸色，忽然轻笑一声。
“爷爷，父亲，那人跟咱们没有深仇大恨，只是为了那个拳手打抱不平。”
“他让咱们给他一个交代，咱们就道个歉，反正也不能掉块肉。”
三让你对视一眼，同时笑了起来。
然而下一刻，吴峰眼中精光一闪，猛地问道，“吴青，你说那个治病的人叫什么？阎回？”
吴青不在意地点头说道，“是啊，没记错的话就是阎回，是个医生，一个生面孔。”
轰！
一股从心底发出的震撼和惶恐瞬间翻涌上来，他的身体像被灌了铅，一动不动。
“老爷，监察院院长来了！”
这时，下人匆匆跑过来，神色慌张道。
吴峰腾的一下站起身来，“快快有请！”
“父亲，咱们这次，好像真的惹到了惹不起的大人物啊！”
“如果我没记错的话，阎回是镇北王叶城麾下，咱们招惹的正是那个炙手可热的镇北王！”
轰！
这番话如同平地惊雷，把吴青和吴南天同时炸蒙，两人脸上满是错愕和震惊。
这时，一个高大的身影缓缓走进大厅，正是临安监察院院长赵守成。
“吴老，贸然登门，还望见谅。”
“曹院长，什么事竟然劳烦您亲自跑一趟，有事儿叫人传个话就行了。”
“来人，上茶！”
吴南天呵呵一笑，三人绝口不提遇见叶城的事儿。
“今天我收到确切消息，镇北王叶城，亲临临安。”
轰！
猜测得到证实，吴青双腿一软，顿时瘫倒在地。
他浑身冷汗直流，心脏剧烈跳动，万万没想到今天晚上在拳场他遇见的年轻人，真是镇北王。
嘶！
他能活下来，这是上天垂怜啊！
“跟随镇北王的还有他身边得力战将，元婴八重天高手骨麟，以及杀英楼绝世天才阎回。”
“镇北王来到临安的原因尚且不明，但是异姓王到访，我们必须登门拜访，不能让他觉得我们怠慢。”
“吴老，这些希望你约束族人，千万不要惊扰了镇北王座驾，镇北王修为盖世，功勋彪炳，在雪山斩杀敌人五十万，惹恼了他整个临安只有挨揍的份儿。”
话落，赵守成站起身来，拱手说道，“我先告辞，镇北王一到，城内诸多事务必须尽快落实，强者莅临，真让人难以安眠啊！”
说完，他转身大步而去。
大厅里，吴家爷孙三人面色苍白如纸，他们招惹的，竟然是镇北王那尊杀神！
“把小杜的所有痕迹全部抹去，跟他相关的人全部诛杀，一定要快！”
“你们两个现在去我的私库拿出几件珍宝，明天早上亲自给镇北王送去，一定要好好道歉。”
“另外，查查镇北王那个兄弟是谁，明天跟我亲自上门吊唁！”
吴南天激动的胡子发颤，王族在临安只手遮天，但是在绝对的强者面前，只有低头的份儿。
他们只能认怂，连反抗的念头都不敢有。
因为叶城一旦动怒，小小王族都不用他动手，杀英楼的骨麟、福胖和无名动动手指就能让王族覆灭。
……
第二天，金佳水岸。
叶城把陈母从医院接回家，阎回已经治好了她的病，只需好好调养身体即可。
陈安也醒了过来，禁药一杯阎回解除，余下的皮外伤养两天就好了。
他得知陈相牺牲，躺在床上嚎啕大哭，像一只失去了庇护的小兽。
陈母看着小儿子的样子，忍不住又哭了起来。
母子俩抱头痛哭，让叶城心中酸涩不已。
“伯母，小安，我会代替陈相照看你们。”
叶城拍了拍陈安的脑袋，语气坚毅。
陈安猛的坐起身来，双眼血红道，“是谁，杀了我哥哥！”
他眼中满是杀意，他要为哥哥报仇！
叶城认真道，“仇人都死了，你哥哥是烈士，是保家卫国的大英雄！”
“大英雄？我哥哥是大英雄！”
陈安单纯的脑袋被英雄两个字填满了对于只有五岁孩童心智的他而言，英雄就是最可敬之人。
高大，神圣，令人敬佩。
从此，陈相以另一种形式存在于陈安心中。
十一点。
陈相的骨灰由监察院院长赵守成和一群高手，庄严地护送到了金佳水岸。
大门口，陈安和陈母相互依偎着，目光频频向远处望去。
赵守成捧着陈相的骨灰盒走到二人面前，一众监察院高层紧随其后。
这样的场景，让无数人为之震撼。
赵守成弯下腰，把骨灰盒送上，庄严道，“临安监察院院长赵守成，携监察院院众，送英雄陈相骨灰归家！”
叶城轻拍了一下陈安的肩膀，他高大的身躯佝偻着，接过了陈安的骨灰。
“阿相啊……我阿相啊！”
看见骨灰盒，陈母伤心之下瘫软在地，痛哭出声。
叶城眼眶通红，就连阎回也眼中含泪。
他们兄弟多年一起征战沙场，如今却阴阳相隔。
阎回和骨麟把陈母扶进别墅，把陈相的骨灰供奉在灵堂之上。
赵守成做了几个深呼吸，来到叶城身边，毕恭毕敬地深鞠一躬道，“临安监察院院长赵守成，参见镇北王！”
砰！
下一刻，监察院高层和强者们毫不犹豫地单膝跪地，眼中满是激动和畏惧，“参见镇北王！”
镇北王是监察院总部亲自承认，不到那不能管束叶城，甚至检察院上下见到叶城还要行礼。
这就是异姓王的地位！
“镇北王，请原谅我的自作主张，当年的战斗激烈，陈英雄的尸骨已经……火化没让老人家到场。”
“逝者已矣，见到遗骸恐怕会更难受，但无论如何还是要给您道歉！”
赵守成严肃道。
叶城摆了摆手，战争惨烈，陈伯母看见陈先发的遗骸只会更伤心，这样也好。
“您来得仓促，明晚我设宴给您解封，还请您……”
“回头再议，安葬陈相后有时间，我自会联系你。”
赵守成恭敬地点点头，不敢反驳。
他带着监察院众人进屋祭奠，然后离开了。
灵堂上。
陈相的遗像和骨灰盒摆在供桌上，陈母和陈安嚎啕大哭，骨麟和阎回在火盆里烧纸。
叶城在心里发誓，“陈相，你放心，我以我的性命起誓，我活着一日，就不会让你的家人受辱！”

第345章  他是镇北王
一个小时后。
叶城给陈相选了一个风水宝地安葬，明天就让他入土为安。
叶城准备带他们回王府，孤儿寡母留在临安，他放心不下。
陈安心智有问题，阎回已经找到了解决办法，但是治疗过程比较复杂，必须回松江。
突然，一道刻薄的声音传来。
“晦气，敢在我的房子里给死人烧纸，你们活腻歪了！”
来人正是王总，李娟，常勇以及十几个黑衣保镖，一行人来势汹汹。
来者不善！
陈母怒声说道，“李娟，你来干什么？”
“阿相今天回家，你是他亲大姨，能不能不要这么狼心狗肺！”
李娟冷笑一声，“人都没了这灵堂有什么用？太晦气了！赶紧把灵堂撤了，从现在开始，房子就是王总的。”
“我告诉你，要不是我们两口子好心在王总面前替你们求情，你们今天都玩完了。”
“识相的话赶紧滚出去，不然王总的保镖可不是那么好说话的！”
叶城眼里冰寒一片，冷漠地说道，“看来，你们并没有把我的话放在心上。”
李娟捂着嘴，不屑地笑道，“臭小子，峰哥怕你王总可不怕你，他可是金石资本的老总，资产上千亿，碾死你们就像碾死一只蚂蚁那么简单！”
昨晚，她跟常勇像哈巴狗一样跪地请求王总给他们一次机会，才有了今天王总亲自上门。
他们相信以王总的实力一定能把叶城赶走，这样自己侵吞的三千万陈相的遗产才不会吐出去，他们还可以继续过令人羡慕的生活。
王总其轻蔑道，“臭小子，我哥哥是王长江，在临安，王族也要给他三分薄面，限你们十秒钟内滚出去，不然我就把你们套麻袋沉江！”
叶城剑眉一皱，沉声说道，“已经很久，没有人在我面前说这么愚蠢的话了。”
王总抱着肩膀，不耐烦道，“十秒钟已经过了，不走是吧，来人，扔出去！”叶城语气森然，“废了他们，让他们跪在陈相面前，磕头认错！”
嗖嗖！
骨麟和阎回身形如电，快的在空气中留下两道残影。
二人顷刻间来到王总面前，轰然出手。
砰砰砰！
客厅里血光四溅，王总和他带来的高手膝盖全部碎裂，惨叫声不绝于耳。
“啊！我的腿！我的腿断了！”
“你们完了，老子要杀了你们！”
王总发出杀猪般的叫声，在地上不同地翻滚着。
血流了一地，李娟和常勇抱在一起瑟瑟发抖，一口气都不敢喘气
“吵。”
叶城不耐道。
阎回骤然一笑，手指一点，一道道灵气钻进众人身上的穴位，他们像哑巴一样顿时失声，只能向门口爬过去。
王总双腿剧痛，只能拿出手机，颤抖着编辑消息。
骨麟注意到他的动作，却没有理会。
阎回不屑一笑，右手一翻，十几个人都是像被一个看不见的大手抓住，齐刷刷地跪在陈相灵前。
砰砰砰！
王总和十几个保镖跪地磕头，额头的血很快就染了一地。
叶城站在灵前，低声道，“陈相，欺辱你的人，都会死！”
突然，一阵脚步声传来。
几个人走进客厅，正是王族吴家！
为首的人是吴家家主吴南天，身后则是他的儿孙和吴家的强者们。
众人看到客厅里惨烈的场景心中一狠，不愧是镇北王，果然够狠！
“王族吴南天，参见镇北王！”
轰！
除了吴南天外，他身后的儿孙还有所有强者统统单膝跪下，恭敬地行礼，眼中满是对强者的敬畏和见到镇北王本人激动。
他身为王族可以不跪，但是其他人必须行此大礼以示尊敬。
砰！
李娟和常勇吓得瘫软在地，谁能想到，陈相的朋友竟是声名在外的镇北王叶城！
神州大陆，他的名号谁人不知谁人不晓？
王总心中升起一阵恐慌，这下完了，他得罪的竟是镇北王！
他狠狠地看着李娟夫妇，都怪这两个蠢货！
镇北王，那可是可望而不可即的大人物啊！
他一个小小投资公司的老总，竟然在镇北王面前叫嚣，何其愚蠢啊！
他只希望镇北王大发慈悲，不让他死得太惨。
“这就是你们的诚意？”
叶城声音温淡，听不出喜怒，但是落在吴家人耳朵里，却重如千钧。
“镇北王殿下，我吴家的狗冲撞王驾罪大恶极，我已派人将他夷族，以示惩戒。”
“李亮，也被我孙儿吴峰亲手诛杀。”
“殿下，这几样宝贝是我吴家给您的赔礼，望您息怒，陈安小兄弟受到不公平的待遇，我吴家愿意奉上百亿赔偿，就当给陈安小兄弟的医药费。”
吴南天的声音响彻整个大厅，他知道叶城看不上无价的几样宝贝。
但是他来到临安就是为了陈安一家人，只有安抚住陈安，吴家才能得到真正的原谅。
轰！
连高高在上的王族在叶城面前都毕恭毕敬，低头尘埃里，自己一个小公司的老板却想一个小丑一样不停地在镇北王面前蹦跶。
王总脑袋一歪昏死过去，然而在阎回的灵力加持下，他依然跪在陈相灵前。
叶城负手而立，淡漠地点头，“吴家的诚意，我收到了。”
吴家给的交代他很满意，这样诚意满满的态度让叶城挑不出错处。
吴南天松了一口气，紧绷的弦终于放开了。
“镇北王殿下，容我带领吴家祭奠陈相英雄。”
说着，他带领吴家众人，在陈相的遗像前鞠了三个躬，然后恭敬地上香。
神情肃穆，满是尊敬。
对他们而言，叶城不追究他们的责任，就是不幸中的万幸了。
“哪个王八蛋敢伤我弟弟？给我滚出来！”
忽然，一道暴怒的声音从门口传来。
人未到，声先至。
随着这一声怒吼，一个气势逼人的中年男人带着十几个黑衣人走了进来，他们浑身散发着武者的气息，面带凶光。
王长江，临安王家现任家主，王总的亲哥哥，旗下资产无数，身家八千多亿，为人阴险，手段狠毒。
“弟弟！”
王长江看着弟弟王龙的身影，顿时面色一变，怒吼道，“伤害我弟弟的人给老子站出来，老子现在就剁了你！”
“在临安敢伤我王家人，不要命了！”

第346章  大自在
王长江气急，敢伤王家人，还敢让他的弟弟下跪，不管是谁都只有一个下场，死！
叶城骤然一笑，一个区区商人，资产只有千亿而已，竟敢在他面前横行霸道，好久没见过这么愚蠢的人了。
王长江沉声问道，“王龙说过，这别墅是别人送给他的，你有意见？”
叶城反问道，“我有意见，你能如何？”
王长江轻蔑一笑，“哼，有意见也没用，我弟弟能看上你的东西是你的福气，你只能乖乖地刷双手奉上，否则只有死路一条。”
“年轻人，这个世界强者为尊，蝼蚁只有被欺压的份儿，现在放了我弟弟再向我们磕头认错。”
“说不定我心情好，愿意放你一条生路。”
王长江坐在沙发上，点燃一根雪茄开始吞云吐雾。
“小子，看你气质很出众，只要今天让我满意了，我就给你一个翻身的机会。”
“当我王长江的奴才，我让你青云直上，这可是别人求不到的福气。”
叶城负手而立，不发一言。
这种小人物，不配让他浪费口舌。
王长江见叶城岿然不动，勃然大怒道，“小子，我让你到道歉，你耳朵聋了？”
在他看来，自己愿意给叶城一个臣服的机会，叶城应该毫不犹豫地遵从。
可是这小子竟然一言不发，简直没把他放在眼里。
他今天，就要让这个不知天高地厚的臭小子知道，大人物的怒火不是一个平民所能承受。
叶城幽幽一笑，“让我下跪磕头？”
王长江神情傲然，“现在认怂，晚了！年轻人，跪下把我的鞋底舔干净，我可以考虑饶你一命。”
叶城淡淡道，“让我下跪，恐怕你没那个资本。”
“我没资本？在临安城，就算王族也要给我面子，你算什么东西？”
话音刚落，祭奠完陈相的吴南天，转过身来。
他看着王长江的目光，犹豫看一个死人。
“小王。”
吴南天悠悠开口。
“吴老，您怎么在这儿？”
王长江登时站起身来，脸上换上一个谄媚的笑容，心里暗道糟糕。
难道吴老爷子跟着家人认识？
那今天的事儿恐怕不能善了，他只是一介商人，钱财再多也不敢在王族面前叫嚣啊！
“难道您跟这小子……这个年轻人认识？”
“老夫不敢高攀这位，若他愿意跟我结交，吴家上上下下都会喜不自胜。”
轰！
吴南天话音刚落，王长江浑身一震，吓得差点昏过去。
吴家和叶城结识竟然是高攀！
他不知道叶城到底是谁，但是堂堂临安王族，在华夏排得上名号的大家族竟然在叶城面前低下了高贵的头颅！
这简直是做梦都不敢想象的事情。
王长江扯出一个个苍白的笑容，毕恭毕敬地问道，“吴老，这位是哪家的少爷，能不能请您引荐一下？”
吴南天点点头，“这位大人可不是什么阔少可以相比，他是杀英楼楼主，我华夏腾龙大将，镇北王叶城！”
扑通！
王长江跪倒在地，后背冰凉，吓得涕泗横流，连连求饶道，“大人饶命，小人有眼不识泰山，还请镇北王殿下留我一条狗命吧！”
镇北王亲临，他竟然不长眼的冒犯王驾，还想让叶城当他的奴才，何其愚蠢啊！
如果早知道叶城的身份，他一介商人哪敢在叶城面前蹦跶，早就有多远跑多远了！
叶城微微一笑，“临安上流社会，果然出人意料。”
“让我成为你的奴才，庇护你在临安胡作非为？”
他申请淡淡，但是一字一句都如一把刀子，狠狠插在王长江心头。
王长剑如坠冰窖，心里被恐惧占满。
“大人，我是你的奴才，不，我是你的狗，求你大发慈悲放我一条生路吧……”
砰砰砰！
说着，王长响不停磕头，一个接一个，一秒钟都不敢停下，生怕叶城一个不悦就要了他的命。
吴南天上前一步，恭敬地拱了拱手，“殿下，这小子交由我处理如何？”
叶城点点头，“准了，明晚赵守成设宴，你一起来。”
太好了！
吴南天激动得浑身颤抖，立即道，“多谢殿下，我一定会给您一个满意的结果！”
“来人，把王家人带走！”
吴南天指着李娟和常勇，犹豫道，“这两个人……”
他们毕竟是陈相的血亲，如果叶城有别的打算，他擅自动手恐怕会惹他不高兴。
叶城挥了挥手，简单的动作决定了二人的命运。
这二人狼心狗肺，侵占陈相遗产，还想让他的母亲弟弟流落街头，不加以重罚，他难以面对死去的兄弟！
他们必死！
“遵命！”
吴南天挥了挥手，“杀了吧！”
吴家高手把这些不速之客干脆利落地拖了下去，若是一年前，吴南天或许会为王家求情，但是雪山一战之后，王族在叶城面前什么也不是。
王家兄弟必死，他们的家族也会因为他们的愚蠢随之覆灭。
有镇北王的命令，临安城其他家族只能憋着。
这就是王的威严！
……
翌日，惠风和畅，万里无云。
天纵山公墓是叶城亲自陈相选的风水宝地，这里风景秀美，俯瞰金佳水岸，面朝镇北王府。
若有一天，陈相魂归故里，定能找到回家的路。
“好兄弟，回家吧。”
晚上，临江楼。
这是临安城的地标，已有三百多年历史，是无数富豪一掷千金之地。
浩瀚星空下，临江楼灯火通明，江面的风吹拂而过，仿佛能看见几百年前的辉煌。
叶城站在楼下，悠然问道，“你可知我为何要来？”
“属下不知。”
“有一种能量，任何人都无法抵挡，它叫做岁月。”
“临安楼，有岁月之力。”
“这是我养病的一年参悟出来的。”
叶城负手而立，神情淡漠道。
骨麟眉头一皱，楼主身上的气息，他越来越参不透了。
这番话，他一个字也没听懂。
“圣人悟道，在乎修行，参透玄妙，就能一朝成神。”
“便是凡人，只要参透玄机，也可一跃成神。”
“玄机就隐藏在烟火之中，看得见摸得着，一举一动，便是修行。”
“是为大自在。”

第347章  下一任腾龙大将
骨麟陷入沉思，叶城的每个字他都能听懂，但是合在一起便变成了一种玄之又玄的道理。
他做了几个深呼吸，眼中满是敬畏，“楼主，我发现你现在的实力比一年前更恐怖了。”
“可是你身上的伤还没有养好好，境界和之前一样，为什么气势更加骇人呢？”
叶城负手而立，语气悠然，“雪山一战，让我明白了很多，骨麟，你也要尽快残破，才能化神。”
此时的叶城，让骨麟陷入一种错觉。
这个叶城好像不是那个威风赫赫的镇北王，而似一个悲悯的佛。
他的一字一句，都如同高深的佛偈，让人看不懂，猜不透。
叶城不再多说，他心里清楚，他的话骨麟一时间无法参透。
“前面的，给我滚开！”
“贱民，我家少爷要参观临江楼，清场！”
“推你怎么了，老子砍了你的脑袋也没人敢管，再不走，老子弄死你！”
人群中，几十名黑衣人蜂拥而至，把围观的游客们轰走。
临江楼下顿时炸开了锅，黑衣人拿着铁棍不停挥舞，是不是落在市民身上，顿时响起一阵哭天抢地的叫喊声。
叶城黑眸一沉，这临安城，真是让他大开眼界。
“喂！你们两个，说你们呢！”
“愣着干什么，赶紧滚出去，否则老子砸碎你们的脑袋！”
四五个黑衣人来到叶城身边，趾高气扬地骂道。
铁棍高高落下，却仿佛砸在一层无形的气罩上，怎么也落不下来。
“你家少主是谁？”
骨麟冷声问道。
黑衣人手起铁棍，傲慢笑道，“我家少主乃是下一任腾龙大将候选人之一，天泉山庄少主，白云飞！”
下一任腾龙大将？
叶城身影一顿。
至于听泉山庄少主，叶城并不诧异，武者界十大宗门之一，医生黄老怪的第一颗聚魂丹就被天泉山庄庄主所得。
“腾龙大将，要选举了。”
这一年来，叶城修身养性不问外界，对武者界的事情毫不关心。
“没错。”
“监察院总部有令，今天冬天会重新选举腾龙大将。”
“现在的腾龙大将已经进入元婴八重天，这么恐怖的修为已经不适合这个位置，该给年轻人一点机会了。”
骨麟不禁想道，以楼主现在的实力，继续担任腾龙大将的确不太合适。
他已经掌控自己的实势力，除非边境战争再起，或者华夏历经浩劫，否则他不会亲自出山。
而腾龙大将征战沙场，是时候让年轻一辈接任了。
一个将军的名头，跟镇北王相比，不值一提。
“哼，你们两个别愣着了，知道我家少主的名号还不赶紧滚蛋？”
“就算临安监察院院长亲临，见到我们少主也要恭敬行礼，不想死就赶紧滚开，否则小爷我送你们去见阎王！”
黑衣人高声呵斥。
骨麟冷笑一声，右脚一震，一股磅礴的灵气以他脚下为中心，迅速向黑衣人蔓延开。
砰！
还不等黑衣人反应，就把他们震飞出去。
“敢伤我的手下，活腻了！”
身后，一道年轻张狂的声音响起，一个二十出头的年轻人走了过来。
他一身白衣，周身灵气翻涌，犹如一把通体晶莹的长剑，锋芒毕露。
白云飞，天泉山庄少庄主，年轻一辈中少见的天才！
天泉剑一处，无人可当！
“白云飞？”
“天泉山庄少庄主？”
叶城看着面前之人，淡淡发问。
白云飞轻蔑一笑，“既然你不怕我，想来出身不俗，王族中人不敢如此。”
“你是哪个皇族的少爷？”
短短两句话，嚣张得意尽显。
只有皇族，才能勉强入他白云飞的眼！
白云飞有嚣张的资本，他后台强硬，天赋卓绝，不亚于当年的叶城。
天泉山庄不可小觑，那群老东西一个比比一个护短，而且修为高深可怕，一旦被他们盯上就是不是死不休。
一般的皇族子弟白云飞丝毫不放在眼里，只要不是皇族核心子弟，杀就杀了。
换句话说，白银飞的身份背景，足以支撑他在整个华夏横行霸道。
只要他成功当选下一任腾龙大将，他的名声将会迅速传遍整个华夏，成为继叶城之后的新生代领头人。
叶城冷漠的看着面青的年轻人呢，忍不住笑了。
天赋异禀的年轻人，总是骄傲的，当年他初出茅庐，也有几分傲然。
只是，他没有白云飞的横行霸道，更没有他的狂妄无理。
“我非皇族，硬要说的话，和你出身相同。”
天泉山庄和杀英楼同属是在宗门，叶城所言非虚。
但是落在白云飞耳里，就不一样了。
“本少主不喜欢被人高攀，出身相同？哼，我天泉山庄没有你这种仆人。”
叶城忍不住笑了，白云飞的意思是，他去天泉山庄当个仆人都没资格？
恐怕他不知道，若他登门，就连天泉山庄的老祖宗也得亲自出现，三跪九叩把他迎进门。
“算了。”
叶城感到有些无趣，跟小辈动手不好看。
他没兴趣以大欺小，仗势欺人。
尤其是，白云飞是下一任腾龙大将的候选人之一。
现在，赵守成已经在等他了。
“走。”
叶城淡然转身，骨麟冷冷看了白云飞一眼，跟着叶城离开。
在他眼中，所谓的天泉山庄少庄主，不过是个随手可以碾死的蚂蚁罢了。
“站住！”
白云飞陡然翻脸，什么叫算了？
这小子以为他是什么人，竟然敢不把自己放在眼里？
作为年轻一辈的佼佼者，白云飞哪里经得起这样的无视？
奇耻大辱！
嗖嗖嗖！
瞬间，天泉山庄数十位高手把叶城和骨麟团团包围。
白云飞缓缓走了过去，他身上剑气外放，每走一步在周围的空气如同被撕裂开来。
“如此羞辱我，哪怕你是皇族子弟，就今天也要留下命来！”
“我白云飞要杀之人，就算监察院院长来了，也得老实闭嘴！”
叶城眸光沉沉，冷声发问。
“你当如何？”
他不想以大欺小，但不等于别人骑到头上还要隐忍。
天泉山庄背景强硬，但是在他眼中，并无特别。
“哼，我问你，谁给你的勇气，让你胆敢无视本少主？”
“简直找死！”

第348章  天才？废物罢了
轰！
剑意喷涌而出，元婴三重天的境界，冒出了恐怖的气势。
叶城有些诧异，没想到年轻过一辈，成长速度竟然如此之快。
“你要跟我动手？”
“废话！”
“你可知若我出手，顷刻之间取你性命，你的护道人老不出手。”
“大言不惭，本少主不是吓大的！”
“我给你一次机会，要么滚要么死！”
两大王者，相对而立。
白云飞仰天长啸，从他离开山庄到现在成为腾龙大将的候选人，他即将扬名立万，这个无名小辈竟然敢跟他对峙，真是不知死活！
“既然你想死，我本少成全你！”
“对付你这孩子能够无名鼠辈，恐怕会脏了本少主的天泉剑！”
“白一，杀了他！”
随着白云飞一声令下，一道黑色身影从夜空中陡然出现，一把长剑直取叶城命门。
那森冷寒光，顷刻之间来到叶城面门，他信心十足，不出一息就能取下叶城首级！
“废物一个，也敢对我家楼主动手！”
骨麟身形一闪，那白一的剑意被一秒钟杀穿。
剑客潇洒的身姿轰然掉落，重重摔倒在人前，没了声息。
白云飞瞳孔一缩，白一是元婴四重天的高手，即使现在能人辈出，依然是他的王牌。
可是这样的高手，竟然连骨麟一招也接不住！
“你，究竟是什么人？”
即使心中震撼，白云飞仍然不想低头。
他是天泉山庄少庄主，这小子还敢杀了他不成？
叶城满目森然，“年轻人，狂妄自大只会自毁前程。”
“未立寸功就敢无视一切，看来天泉山庄要毁在你手里。”
“天才？废物罢了！”
叶城的威势，是一步一个脚印拼出来的。
边境战乱，他带领龙卫杀出一条血路。
腾龙大将的名号，是他在无数场战斗中拼杀而出。
雪山一战，他斩杀敌军五十万，力挽狂澜。
他所有成就都踩着无数敌人尸骨，他所有的光环都是白骨堆积。
而白云飞，凭的是什么？
“辱我宗门，找死！”
轰隆隆！
暴怒之下，白云飞拔出长剑，朝叶城奔杀而去。
轰！
“废物一个，也敢在楼主面前叫嚣！”
骨麟毫不犹豫，一拳轰出。
锵！
天泉剑和骨麟的拳头相对，刹那间，白云飞的身体如同断了线的风筝，飞出十几米远，在地上砸出一个深坑。
元婴三重天的修为，被骨麟一招秒杀！
“你不是皇族，你究竟是什么人？”
白云飞嘴角挂血，挣扎着站起身来，狂怒地吼叫着。
不可能！
他是新生代的天才，不可能败得这么惨
他一定要知道，自己到底输给了谁！
周围，天泉山庄的高手们浑身僵硬大气都不敢出。
元婴是从天的白一被一招击杀，元婴二重天的少庄主被一拳轰飞，他们这些小喽啰，怎敢上前？
咚咚咚！
忽然，远处传来一阵整齐有序的脚步声，只见上百个训练有素的黑衣人将这里团团围住。
监察院院长赵守成，王族吴南天，吴青，吴峰走了出来。
他们刚接到消息就匆匆赶来，生怕造成更严重的后果。
眼前的景象，让赵守成脑袋嗡嗡作响。
“大人！”
赵守成心中叫苦，朝叶城行礼。
“参见镇北王！”
轰隆隆！
一声声惊天巨吼，让天泉山庄的高手们上腿一软，齐刷刷跪了一地。
镇北王？
这可是华夏最让人仰望的存在，他们刚才竟然在镇北王面前蹦跶，要是镇北王怒了，他们十个脑袋都不够砍。
身受重伤的白云分瞳孔一缩，忍不住睁大了眼睛。
镇北王，竟然是镇北王。
他心里明白，和叶城相比，自己这个天泉山庄少庄主什么也不是。
他是下一任腾龙大将的候选人，可仅仅是个候选人而已。
比拼还未开始，谁知道腾龙大将的位置花落谁家？
而腾龙大将的威名，都是叶城挣来的！
没有叶城，腾龙大将只是个华夏将军。
“就算你是镇北王又如何？我还年轻，到了你的年纪未必不能赶超你，你只是运气好生得早罢了！”
白云飞满脸不甘心，高声喝道。
叶城点点头，缓步走向白云飞。
他走得很慢，每一步都仿佛踩在白云飞的心脏上。
王者之气，让白云飞浑身上下所有的细胞都叫嚣着想逃。
“我说过，一招便可取你性命。”
白云飞梗着脖子道，“我是天泉山庄的继承人，你不敢杀我！”
叶城嗤笑道，“便是你父亲在场，我想杀你，他也拦不住！”
这时，监察院院长赵守成颤声说道，“殿下，慎重啊……”
“慎重？”
“一个废物都敢滥杀无辜，我却不能为民除害？”
这……
赵守成哑口无言。
可是，白云飞不能死，他是天泉山庄少庄主，死在叶城手下，天泉山庄不敢找叶城的麻烦，绝对会拿他出气！
此时此刻，白云飞终于意识到，叶城想杀他，不是随便说说。
“你……这么多人看着，难道镇北王也会恃强凌弱？”
他以为，只要把叶城高高架起来，他就不好意思动手。
然而，他想错了。
叶城蓦然反问道，“你手下的狗打伤无数普通百姓，难道不是恃强凌弱？”
白云飞死死咬住后槽牙，紧紧握住天泉剑。
如果叶城非要动手，他将殊死一搏。
“大人，手下留人！”
忽然，一个白发老者从夜空中奔袭而来。
他一身白色长袍，背负一把宝剑，一身灵气骇人，赫然是元婴九重天高手。
这位老者，这人是白云飞的护道人。
“冷叔！”
白云飞大喜过望，冷叔修为高深，绝对能护自己周全！
顷刻间，冷叔已经来到近前。
他朝叶城低头示意，然后转身一耳光打在白云飞高傲的脸上。
啪！
“仗势欺人，冒犯王驾，还不道歉！”
白云飞咬牙不肯说话，在他眼里，有冷叔在，叶城不敢杀他也杀不了他。
至于那些贱民，死就死了，谁让他们没投一个好胎？
他是天泉山庄少庄主，天生高人一等，那些贱民不配让他道歉。
他没做错任何事，是叶城以大欺小仗势欺人！
叶城骤然一笑，似乎脾气很好，“不用道歉，年轻人血气方刚可以理解。”
冷叔和赵守成同时一愣，传说中人狠话不多的镇北王叶城，什么时候没脾气了？

第349章  跪，或者死
紧接着，叶城的眼神陡然转冷，森然道，“骨麟，杀！”
轰！
一声令下，骨麟双臂一展，元婴八重天的威势展开，仿佛猛虎出笼，带着凛然杀意，朝白云飞奔腾而去。
恐怖的威压，震得赵守成等人连连后退。
一瞬间，白云飞如坠冰窖，浑身灵气如同被紧紧锁住，他甚至没有跟骨麟正式交锋，仅凭威压就让他心惊胆战，丧失了所有战斗力。
“不！”
轰隆隆！
冷叔飞身而上，生生抗住骨麟一击。
两人手臂一震，同时顿住。
骨麟是炼体之人，冷叔的一记重击非但没有让他退缩，反而战意更浓。
冷叔一阵心惊，怪不得叶城不用白云飞道歉，原来是要直接杀了他。
也对，死人的道歉有什么用？
他沉声道，“少庄主，快！”
骨麟用眼神询问叶城，叶城漠视着一老一少，示意骨麟退下。
嗡！
金光浮动，那把斩杀无数敌人的长枪骤然出现在叶城手中，三条金龙若隐若现。
“不服？本王给你机会。”
叶城单手持枪，缓步走向白云飞。
冷叔心一沉，一种无法言说的恐惧涌上心头，他知道叶城的厉害，雪山一战，哪怕他们这群老家伙都不敢保证能全身而退，而这个妖孽不但活下来，还斩杀五十万敌人！
这把三尖腾龙枪不出一招，就能把白云飞打得魂飞魄散！
“殿下，饶他一命吧！”
“天泉山庄管教无方，愿意付出任何代价，只要您留下少主一命！”
和叶城一战，别说是白云飞，就算是冷叔也不敢接招。
以叶城现在的身份地位，一旦动起手来他跟白云飞只有死路一条。
而天泉山庄对上镇北王，别说报复，屁都不敢放！
轰！
金龙长啸，带着不可抵挡的气势朝冷叔杀去。
冷面面色骤变，哗的一声拔出长剑，浑身灵气催动，奔袭而去。
哐！
冷兵相接，冷叔的脸色瞬间变得通红，不过一息便被掀飞出去。
轰！
白云飞眼眶欲裂，仅仅一招，就能把元婴九重天击飞，这是什么恐怖的修为？
“冷叔！”
白云飞急忙跑到冷叔身侧把老人扶了起来。
冷叔眼中满是骇然，他虽然没到九重天巅峰，但是比叶城高了一个境界。
就算他打不过这个声名赫赫的镇南王，也绝不可能被这么轻松镇压！
冷叔捂着胸口，只觉得自己浑身气血上涌，五脏六腑仿佛错位般疼痛。
那一招太恐怖，让他受了轻伤。
冷叔可以断定，如果使出全力，不出三招就能取他性命！
恐惧，震撼，席卷里在场所有人。
“大人，千错万错都是飞扬的错，他有眼无珠，我一定会让庄主严加管教狠狠惩罚，求您网开一面！”
冷叔撑着身子走到叶城面前，深深一拜，他再也没有跟叶城谈判的资本，只能臣服！
“不成器的东西，还不过来给镇北王道歉！”
冷叔狠狠地瞪了白云飞一眼，眼神中满是警告。
白云飞浑身一颤，急忙上前。
高高在身上的天才，终于害怕了。
叶城冷漠道，“跪地道歉，或者死。”
白云飞不可置信地看着叶城，似乎没想到叶城竟会这样折辱于他。
他是天之骄子，是天泉山庄的继承人，更是下腾空大将最有力的竞争者。
他的时代刚刚开始，假以时日，他一定会超越叶城的成就。
叶城竟然让他下跪道歉？
不可能。
叶城手持长枪，“十秒。”
跪下道歉，或者死。
在对叶城而言，无论是绝世天才还是什么少主，跟普通人没什么两样。
白云飞引以为傲的身份背景，和叶城有云泥之别。
白叔焦急道，“快跪！”
咚！
白云飞终于下跪了，他仅仅咬紧牙关，眼中的愤怒和不甘几乎要化成利刃。
耻辱，他白云飞从出生到现在，从未遭受到过这么大的耻辱！
叶城垂眸，如同天神就看着脚下蝼蚁。
“以后好好做人，在飞扬跋扈，迟早会被人诛杀，记住了吗？”
白云飞一字一顿，恭敬道，“多谢镇北王教诲！”
他不能表现出任何不满，否则今日必会成为叶城枪下亡魂。
但是今日之后，他一定会报！
叶城冷笑一声，年轻人藏不住心事，不过一个白云飞，他还不放在眼里。
“不服，你可以随时报仇。”
叶城收起三尖腾龙枪，带着骨麟转身离去。
赵守成松了一口气，随口应付了两声就带着吴家众人追随叶城离开。
直到二人身影彻底消失不见，冷叔急忙上前扶起白云飞。
“少主，你太冲动了，叶城像你这样的年纪是也没有这么张扬，现在是多事之秋，你必须低调。”
“至少要先把腾龙大将的位置，拿在手中。”
白云飞紧紧攥着拳头，掌心血流如注。
冷叔无奈地摇摇头，身形一闪，隐藏在夜空。
白云飞满眼寒光，浑身杀气奔腾，“叶城，本少主必定让你跪在我脚下为奴为仆，以解心头之恨！”
叶城修为高深，他只能低头。
但是长江后浪推前浪，只有让他成长起来，他必然超越叶城。
到时候，他要把今天的屈辱千倍奉还！
……
望江楼，包厢。
叶城坐在主位，骨麟坐在他身边，下手位依次是吴南天、赵守成吴青和吴峰。
招牌菜摆了一桌，五十年的珍品茅台像不要钱似的摆了一箱。
赵守成恭敬道，“多谢殿下愿意给监察院面子，我不胜欣喜，只要能用得上监察院的地方，您只管吩咐。”
吴南天安也不肯错过这次表现机会，“院长说得对，殿下，我吴家也愿意助您一臂之力，只要您开口，我们绝不推辞。”
经过今天的事，吴南天深深意识到，这是个绝佳的机会，加入到镇北王阵营。
这世道高手如云，能人辈出，无数势力明争暗斗，天下已经纷争之势。
现在无论是王族还是皇族，地位都已经开始动摇。
尤其是吴家，他们只有一个元婴九重天老祖，照现在的趋势，不出几年就会彻底沦为二流家族，甚至没落。
如果能抱到叶城这条大腿，吴家就不一样了。
只要叶城一句话，没人敢动摇吴家的地位！

第350章  狼王
叶城语气平平，没有一丝喜怒。
“吩咐说不上。”
“明天我便会离开临安，若无意外，不会再来。”
临安太小，太远，没必要收这几个小弟。
因此，吴南天的讨好，他选择无视。
吴南天心里遗憾，勉强笑道，“殿下，我说的话永远有效，只要您又吩咐一声，吴家上下都愿意为您效力。”
吃完饭，叶城一行人按照计划离开。
吴南天和赵守成并肩站立，心中思绪纷飞。
“叶城的时代，刚刚开始。”
赵守成低声说道。
临江楼一战，让赵守成大为震惊。
叶城以八重天的修为一招击败九重天高手，甚至他能感受到，叶城根本没有用出全力。
何其恐怖，何其震撼！
那二人是天泉山庄的少庄主和护道人，别说监察院，就算皇族都要礼让三分，但是落在叶城眼里，这样让人忌惮的身份背景，跟普通百姓竟然毫无分别！
白云飞自诩新生代天才，未来的时代领头人，甚至野心勃勃地想要接叶城的班。
殊不知，叶城的时代远远没有过去。
甚至，他的实力，刚刚露出冰山一角。
吴南天摇头叹息，“这天下，要乱了。”
吴南天只能苦笑，投诚被拒，意料之外，情理之中。
……
松江。
叶城回到王府已经到了晚饭时间，外面再好，只有王府才能让他心安。
“小城啊，韩韵走了两年多连个消息也没有，她是不是遇到什么事儿了？”
小姨王鸥走过来，叹着气说道。
韩韵已经走了两年多，王鸥天天挂念年，但是她毫无办法。
就连叶城也不知道，韩韵的下落。
“小姨，韩韵现在很安全，只不过她的宗门位置是个谜团，外人不能进去。”
两年不见，他很挂念韩韵的安危。
他曾想去神隐谷探望，可是伤势未愈，带走韩韵的人更是让他不要过去。
神隐谷位列十大宗门，是所有门派中最隐蔽的。
贸然闯入，无论对韩韵还是叶城，都是件坏事。
王鸥无奈道，“好，小姨相信你。”
“小姨，辛苦你照顾公司，等韩韵回来一定会很高兴。”
韩韵的公司在王鸥的照看下已经上市，成了一个价千亿的庞然大物。
王鸥点点头，“那个……算了，你好好休息，别太累了。”
王鸥欲言又止，叶城也没有追究。
叶城走到院子里，低声说道，“神隐谷……我一定会去，韩韵，等我接你回家。”
……
半个月后。
叶城麾下大将镇守四方，松江连同周围的两个省已经纳入叶城名下。
名义上的镇北王，实际上的松江王。
龙五低声道，“楼主，皇族和王族，有异动。”
叶城扶手而立，看着庭前落叶淡淡道，“说。”
“现在有个说法得到了大多数人的认同，世界跟以前不一样了，比如……”
“比如天地间灵气充沛，楼主你是否发现，现在不仅天地间灵气发生变化，就连那些绝世珍奇也多了起来。”
“各大势力的年轻人呢纷纷出事，元婴高手如同过江之鲫，能人辈出。”
“以前没有资源难以出头的贫民，现在竟然也频频出现黑马，大家一致认为，现在是灵气复苏的时代，华夏的势力，要重新划分了！”
“纷争之势正在形成，王族会被世家取代，皇族会被历史的车轮碾压，只有实力才是唯一的硬通货。”
“各大势力之间暗流涌动，都准备趁机吞噬一些下势力壮大自身。”
叶城点点头，“继续关注他们，我伤势未愈，暂时不用插手。”
翌日。
叶城坐在庭前看书，这一年，他休养生息，修为已经八重天因初期提升到中期。
但是奇怪的是，他没有刻意修炼，灵气却日夜不停地钻到他的身体里。
龙五来报，“楼主，松江要大乱了。”
叶城眉头紧皱，神情有些诧异。
松江有福胖镇守，元婴九重天的高手坐镇，怎么乱得起来？
“楼主，你听说过天狼谷吗？”
龙五问道。
叶城淡淡道，“天狼谷是外国势力，谷主号称狼王，是元婴九重天中期强者。”
“他麾下有三十二天罡七十二地煞，个个能征善战，出手狠绝。”
这是国外的势力，和杀英楼毫无关系。
“狼王不知何时抵达隔壁花城，龙卫已经查到，他麾下三十二天岗七十二地煞，已经到达花城。”
叶城面色一变，“还有呢？”
叶城不怕狼王，可是他手下所有战士一起出动，怕是来者不善。
处理起来，是个麻烦事儿。
龙五小心翼翼地看了叶城一眼，犹豫着不敢说话。
叶城声音一冷，“说！”
龙五浑身一抖，“狼王全名费得罗，是费列罗的哥哥。”
“昨天，天狼谷的人杀死五名龙卫和无数花城豪门，并放话说，让您在松江洗干净脖子等他，他会亲自上门讨债。”
“不管您是镇北王还是松江王，他会都会把您撕碎，为弟弟报仇。”
气氛，已施压一起来。
骨麟和无命二人面露凶光，展现出重重杀意。
忽然，叶城笑了起来。
“在我的地盘，是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着。”
“我倒要看看，传说中的狼王，狼牙能有多锋利！”
“走，去花城！”
一天之内，花城发生惊天变故。
无数个豪门被屠杀殆尽，高手接连陨落，各大势力损失惨重，仓皇出逃。
而镇守花城的龙七只能眼睁睁看着天狼谷的人在花城展开屠杀，默默等候着叶城到来。
而监察院像一只受惊的鹌鹑，大门紧闭，大气都不敢出。
最让人担心的是，昨天夜里，福胖和狼王一阵战，结果惨败而归，勉强保
住性命。
这样的结果让所有人大跌眼镜，福胖可是元婴九重天高手，是叶城麾下战力第一人，连他都战败，可想而知狼王的恐怖。
甚至，在镇北王叶城的地盘上，已经有好几个家族临阵倒戈，为求保命臣服于狼王。
狼王的杀名，不但出现在战场之上，更是彻底在花城扬名。
现在的花城，已经彻底沦为狼王的囊中之物。
此时，花城中。
龙七不同地抽着烟，坐在办公室里一言不发。
福胖拖着受伤的身躯，骂道，“楼主还没来，你们就先怂了，粗暴去别会所你们是杀英楼的人，老子看不起你们！”

第351章  叛徒
龙七没有说话，自从龙王费德罗抵达花城，他就没有睡过一个好觉。
他双眼血红，十分狼狈。
福胖看不惯他这副骂道，“别死气沉沉的，还没到你拼命的时候。”
“大不了就是一死，我都不怕，你跟随楼主这么多年，难道是个贪生怕死之人？”
他心里气急，这小子会楼主身边排得上号的人去，现在却只能你躲在办公室里发愁，什么都做不了，哪有镇北王手下的威风？
龙七终于抬起头，把烟头摁灭，“福胖前辈，要不我们联系贾英才？”
福胖嗤笑一声，“花城乱成这样，贾英才这个花城监察院院长能不知道？”
“两天了，还没动静，他不知道躲在哪里当缩头乌龟呢！”
“说不定，那小子已经投靠费得罗，你现在联系他就是自投罗网。”
监察院的高手或许比不上各大势力，但消息最是灵通，现在花城权贵死伤过半，贾英才连个屁都不敢放，显然已经被狼王吓破胆了。
“实话告诉吧，我已经联系了过监察院，他们说贾英才不在花城，踏马的，当老子傻是不是？”
此时，办公室外忽然走进来一个人，正是他们话题的中心，花城监察院院长贾英才。
他留着两缕山羊胡，眼中满是精光。
“贾英才，你还敢过来？”
福胖愤怒道，“你踏马死哪去了？”
“两位，不要怪我，我这两天鞍前马后，都是为了花城百姓啊。”贾英才大义凛然道，“你们都知道，花城权贵已经被屠杀了一半，下一步，狼王就要对百姓动手了！”
“二位都是镇北王麾下大将，肯定跟他一样见不得百姓无辜受难吧？”
龙七狐疑道，“难道你有什么好办法？”
福胖不耐烦道，“有话赶紧说，老子没时间听你墨迹！”
贾英才面色一变，旋即哈哈一笑，“龙七城主，福胖大人，狼王的实力已经到达九重天中期，恐怕镇北王亲临也不是对手。”
“我建议咱们还是投降吧，这样才能让狼王停止杀戮，保住百姓。”
“我去你码的！保住百姓，我看是保住你这条狗命吧！”福胖勃然大怒道，“不过是监察院的一条狗罢了，我们楼主在花城给你一个容身之处，你不知感恩就罢了，还想让我们投降，老子现在就拍死你！”
“福胖！”贾英才脖子一缩，颇有底气地高声说道，“我现在可是狼王的人，别以为我不知道你是狼王大人的手下败将。”
“现在投降说不定能保一命，负隅顽抗只有死路一条。”
“狼王大人的实力别说是你，就算叶城亲临，也只有死路一条，让她赶紧过来受死吧！”
“是吗？”
门外，忽然传来一道威严的声音。
叶城扶手走了进来，骨麟和无名分别站在他身后两侧。
“楼主！”
福胖和龙七惊喜地喊道。
扑通！
二人齐刷刷跪倒在地。
福胖满脸惭愧，“楼主，属下无能，没能打败狼王。”
龙七双眼充血，“楼主，属下该死，您把花城托付给我，我却辜负了您的信任！”
叶城双手轻轻用力，把二人从地上扶了起来，“你们是我最忠诚的手下，这次错不在你们，费得罗是冲着我来的，无需认罪。”
“他弟弟辱我未婚妻，他伤我属下，新仇旧恨，这次一起报。”
叶城满目森然，嗜血地说道。
他坐在沙发上，目光冷冷地落在贾英才身上，“你想让我的人头像，让我过来受死？”
轰！
贾英才嚣张的气焰顿时灭了，急忙跪在地上连连磕头，痛哭流涕道，“楼主，我也是被逼无奈啊，狼王……啊不，费得罗威胁我，我不敢不答应！”
“我身在曹营心在汉，假意投靠费得罗，我的心还是向着您的！”
叶城冷冷一笑，“你想用这种鬼话骗过我，然后回去给费得罗报信是吧？”
贾英才哭泣的声音一顿，然后不停地磕起头来，“冤枉啊！”
砰砰砰！
鲜血流了一地，贾英才暗叫倒霉。
狼王到来之后他第一时间倒戈，原因很简单，他堂堂花城监察院院长，不想臣服于叶城！
费得罗虽然残暴不仁，但毕竟是外国人，他的主战场不在国内。
只要跟费得罗联手弄死叶城，费得罗报仇之后回到自己的地盘去，花城就是他的天下。
但是他万万没想到，自己过来劝叶城的手下向狼王投降，却正好遇到了叶城本人。
真是倒了血霉了！
当务之急，是先稳住叶城，保住性命再做打算。
福胖看着虚伪的贾英才，眼中满是杀意，
叶城语气冰冷道，“告诉费得罗，我叶城来了！”
贾英才屁滚尿流地走了，同一时刻，镇北王抵达花城的消息不胫而走。
那些臣服于费得罗背弃叶城的家族如坠冰窖。
镇北王竟然这么快就来了。
狼王真的打得过镇北王吗？
他的选择，是正确的吗？
贾英才回到监察院，刚走到门口就被人拦了下来，紧接着，副院长黄明洪走了过来，“院长不好意思，从现在开始，你被监察院开除了，由我接任你的位置。”
贾英才面色一变，不可置信道，“不可能，你一定是在骗我！”
哗！
黄明洪从怀里拿出一张开出证明，“拿着吧，贾英才，聪明反被聪明误说的就是你，只有跟你这镇北王你才能在监察院有一席之地，费得罗平再强悍也只是个外国人，监察院留不得你！”
“这是总部曹院长亲笔，你该知足了。”
“关门！”
薄薄的开除信落到贾英才脚下，他看着监察院紧闭的大门，紧紧攥住拳头。
咔嚓咔嚓。
贾英才愤恨道，“叶城，一定是你搞的鬼！”
“你毁我前途，我要你不得好死！”
就算失去了监察院的光环，他还是元婴高手，不管走到哪里都能让人忌惮几分。
只要当好狼王的舔狗，不愁今后没有出头之日。
咻！
忽然，一个坚硬的东西砸在他脑袋上。
“谁踏马地敢偷袭我？”
贾英才把东西拿下来一看，瞳孔登时一缩。
这是一枚金色的钱币，是金尺门门徒武器金钱尺的配件。
众所周知，金尺门的门主是，福胖。

第352章  让叶城过来受死？
金钱尺！
贾英才愣愣地看着手上的金币，忽然明白过来，自从他投靠狼王开始，结局就已经注定。
他背叛了叶城，脑袋只是暂时寄存在脖子上而已。
他竟然还想找叶城报仇，简直蠢到家了！
“我后悔了，我真的后悔了。”
“我太天真了，以为扳倒叶城就能在花城横行霸道，命在旦夕还沾沾自喜，傻啊！”
扑哧！
金币从暗处袭来，直直嵌入贾英才眉心。
轰！
他的尸体倒在地上，死不瞑目。
叶城的办公室，迎来了一个意想不到的客人。
“多事之秋，曹老还敢来到花城？”
叶城微笑着看着来人，此人正是监察院总部院长曹云！
曹云哈哈一笑，“有镇北王在，我这把老骨头倒也不怕。”
“我已经把贾英才那个吃里扒外的东西开除了，这样的事，以后不会发生。”
“费得罗你打算怎么处理？”
曹云知道费得罗的实力，一个元婴九重天的狼王，再加上那三十二天罡七十二地煞，听起来很吓人，可是跟杀英楼的那群老怪物相比，简直是蚂蚁撼大象。
随随便便一个老祖出山，就能把他们都灭了。
所以，曹云丝毫不担心叶城会守不住花城，只是对于他这么长时间没有动作，感到有些意外。
叶城端起茶杯，淡淡道，“不急。”
“现在天下纷争之势已出，从我登临王位开始，就有不少人在暗处伺机而动。”
曹云问道，“你的意思是？”
“费得罗在花城大肆屠杀是个好机会，正好让我看看，那些暗处的人，会不会在此时出手。”
“要是大家都安分守己呢？”
“安分守己就先把费得罗收拾了，要是有人趁机在我眼前蹦跶，就一起收拾了。”
“你真人……真是……”
曹云不知该说什么好，这家伙好深的计策。
他想不通。这人才二十多岁，天赋卓越实力恐怖就算了，连心机智谋也是天下无双。
他同一个老头子，都忍不住深深为这个时代的年轻人感到悲哀。
这个时代不缺天才，就拿司徒俊辰来说，放在过去，那简直是独领时代的绝世天才，可惜他生不逢时，偏偏遇上了叶城。
和这个妖孽生在同一个时代，只能沦为陪衬。
还是，叶城看着杯底沉浮的茶叶，淡淡道，“如果有哪个不长眼的想杀我，我，那就不好意思了。”
曹云顿时无奈了，这家伙的意思，是要把所有人一网打尽啊！
叶城闭门不出一年，现在的天下形势，曹云比他更清楚。
各大势力之间纷争不断，叶城深居简出，虽然有人畏惧他斩杀敌人五十万，却还有相当一部分人觉得她名不副实。
没办法，人都是有忘性的。
只有让他们深刻体会到叶城的恐怖之处，才会彻底歇了小心思。
只是叶城，会给他们这个机会吗？
曹云没有忍住，“你这小子，简直逆天了！”
“雪山一战，监察院总部的确有私心，只是没想到对面的会这么丧心病狂。”
“他们把你们引诱到丰城，利用大雪封山控住你们，另一方面调动大军围剿我们，我们的都遭遇了前所未有的危机。”
“你们想救我们就要杀进雪山直驱腹地，可以想象一路上你们遇到了多少个陷阱多少次围剿，可是你们如果放弃支援，就只能被困在丰城，断水断粮之后还是得死。”
“运气好的话，说不定能存活下来，可是一旦对面的人杀光监察院的大军，你们就算活下来也毫无意义。”
“国家没了，一切都是徒劳。”
当年那场惨烈的战斗，敌人布下连环计，可谓是下了血本。
当初他天涯谷收到消息时，一度以为，这场战争一定会败。
叶城和华夏高手们就算愿意过来支援，也会被敌人围追堵截，能到达战场的，能有十之一二就不错了。
曹云现在还能回忆起当时的心惊胆战。
可是谁也没想到，他们赢了。
叶城率领先锋队杀进雪山，和麾下龙卫浴血奋战直接插进敌人大本营，直捣黄龙。
三尖腾龙枪所向披靡，直接斩杀敌人五十万大军。
那一战，惊天动地，对面元气大伤，两代人之内再也没有了攻打华夏的勇气。
而功勋最为卓越之人，当属叶城。
百年难出的罕见王位，各大势力以及皇族王族被三振出局，再也没有了争夺的资本。
谁也想不到，也被抬回天涯谷时，众人是怎样的震撼。
这样的战斗力，真的是人能达到的吗？
“过去的事，无须再提。”
叶城喝了一口茶，那一战他失去太多兄弟，提起只有伤心。
曹云识相道，“不提了不提了。”
“这段时间我会在花车盘桓，有用的上监察院的地方，尽管开口。”
“不过我有预感，你或许用不上我，哈哈……”
说着，他转身离去。
叶城没有动身，拿着茶杯，思绪飘忽不定。
……
翌日，中午。
大雨冲刷了花城的血腥气，让整个城市重新恢复生机。
梨花楼。
这里是花城的百年老店，各种菜系的菜肴都能在这里找到，其中以一种名叫梨花白的白酒闻名。
今天，每天上千万流水的梨花楼，被人包场了。
偌大的二楼包厢只摆了一桌，无数肌肉盘虬灵气翻涌的男人站在四周，把二楼紧紧守住。
主位上，费得罗搂着一个美女，却傲慢地看着身旁的花城权贵们。
“狼王啊，听说叶城已经到花城，您看看咱们是不会……”
“那叶城残暴不仁，狂妄自大，仗着自己个王位尾巴都要翘上天了，在看来啊，他连狼王的一根手指都比不上。”
“那可不，狼王可是九重天高手，一根手指就能把叶城弄死，狼王，您说是不是？”
权贵们满脸谄媚，讨好的话一箩筐接一箩筐往出冒，把叶城贬低到尘埃里。
费得罗喝了一口酒，哈哈大笑道，“对付一个八重天的废物还需要我亲自上门？你们派人给他传话，那小子杀了我弟弟，让他自废修为再在我面前磕头认错，我可以考虑给他留个全尸，哈哈……”
嚣张，狂妄！
权贵们大气都不敢喘，不得不承认，狼王有嚣张的资本！

第353章  叶城来拜见狼王？
权贵们以崇拜和畏惧的眼神看着狼王，心里暗暗告诉自己，他们的选择没有错。
狼王比叶城高出一个境界，真正动起手来叶城不是对手。
良禽择木而栖，虽然他们以前受到叶城的庇护，但是此一时彼一时，为了保住自己的荣华富贵，他们只能背弃叶城了。
人不为己，天诛地灭，叶城，你可别怪我们。
权贵们纷纷谄媚道，“狼王说的是，叶城现在的成就不过是幸运罢了，跟您怎么能比？”
“是啊，狼王可是尸山血海里拼出来的，叶城一个无知小儿，给狼王擦鞋都不配。”
“幸好我们及时弃暗投明，才能找到狼王这么好的主子。”
狼王哈哈一笑，脸上满是张狂。
这时，一个权贵说道，“狼王，我们几个家里的小辈们都在一楼，不知道他们有没有这个荣幸，见识一下狼王的风采？”
“对呀对呀，小辈们心里非常仰慕你，都想见识一下您的威风呢。”
狼王喝了一口酒，不耐烦道，“我吃饭不喜欢小辈在桌上，他们想来的话，饭后再说。”
“好好好，多谢狼王。”
权贵们纷纷开口笑了。
能让狼王见识一下，家里的小辈说出去多威风啊。
说不定有哪个被狼王看上了，等狼王离开后，说不定能当个一官半职。
此时，一楼大厅。
富二代们坐在大厅的沙发上，身后站着各大家族的保镖。
“咱们攀上狼王了，那可是比叶城修为更高深的存在，若是他对咱们青眼相加，以后可是享不尽的荣华富贵。”
“什么镇北王？老子可不认识！偌大花城，老子只认龙王一个！”
“一朝天子一朝臣，咱们这也算从龙之功！”
“听说那叶城身边美女如云，个顶个都是绝色美女，嘿嘿……”
“你这话说的，老子现在就想冲进镇北王府，玩死他的女人！”
“听说他的未婚妻公孙若离是皇族，老子还没尝过皇族女人是什么滋味儿呢！”
富二代们笑作一团，就连保镖们也憋笑憋得浑身颤抖。
咚咚咚。
忽然，有人从门口走进大厅。
叶城，骨麟！
这二人浑身气度不凡，但是落在富二代们眼里，就不一样了。
有点修为的高手，他们见多了，这两个小子估计是寒门中人，不配跟他们这些天之骄子打交道。
保镖们蜂拥而上，拦住二人去路。
富二代们大骂起来，“滚出去，今天梨花楼老子包场了！”
“赶紧滚蛋，真动起手来，让你们吃不了兜着走！”
“老子今天招待大人物，赶紧扰得楼上的大人，老子弄死你们全家！”
叶城神情不变，全然没把他们放在眼里。
几个二流世家的小辈，连叶城脚下一只蚂蚁都不如，跟他们动怒太降低格调。
“费得罗在哪？”
叶辰声音淡漠。
富二代们顿时一愣，然后捂着肚子笑了起来。
“兄弟们听见了吗，这小子想见狼王！”
“我猜这小子是不知道从哪儿听说我们今天在这里宴请狼王，故意上来攀关系的吧！”
“狼王可不是什么人都能拜会的，赶紧滚蛋，不然让你血溅三尺。”
嬉笑声，怒骂声，响彻整个一楼大厅。
叶城仍然神色淡淡，再次开口问道。
“我只说最后一遍，费得罗在哪？”
这时，一个二十多岁的年轻人走了出来，此人名叫赵坤，是众多富二代的领头人。
没办法，他的父亲赵森在狼王攻城的第一时刻主动投降，因此在狼王面前挂上了号。
所以这些富二代们精神心理嫉妒，也只能以赵坤为中心。
赵坤上下打量着叶城，讥笑道。
“你想投靠狼王？”
叶城淡漠地看着了他一眼，没有说话。
赵坤脸上满是得意之色，“小子听好了，能在这种关键时刻投靠狼王，我不得不承认你还算聪明，但是整个花城权贵无数，想要跟随狼王的人数不胜数。”
“像你这种货色，给我当只看门狗都不配，更别说拜见狼王了。”
“赶紧滚出去，否则惹恼了我们这群大少爷，老子灭了你全家！”
赵家像狼王投诚以后，赵坤就变得嚣张无比。
他十分佩服父亲毒辣的眼光，要不是父亲第一时间跟随狼王，自己怎么能在这么多富二代中脱颖而出，成为花城富二代的领头人呢？
“废物，对楼主不敬，该死！”
骨麟冷笑一声，轰然出手。
砰！
赵坤像断了线的风筝一样飞了出去，落在空荡荡的大厅里。
他在地上不停地翻滚着，抽搐着，嘴里不停地喷着鲜血，短短三息就没气了。
“他杀了少爷！”
“杀了他，给少爷报仇！”
“刚才狼王的地盘动手，找死！”
嗖嗖嗖！
保镖们同时出手，狰狞着向骨麟扑了过去。
骨麟森冷一笑，浑身上下灵气翻涌，化成一股惊天巨浪，把所有保镖和公子哥们掀翻在地。
整个一楼大厅，一百多号人全部倒下。
骨麟元婴八重天的灵气非同寻常，连桌椅沙发都化成粉末，被风一吹就散了。
二楼，正在享受权贵们追捧的狼王，忽然听见楼下传来一阵惨叫。
紧接着，一股恐怖的灵力波动席卷到整个二楼。
“杀人了，快来人啊！”
楼下传来此起彼伏的叫喊声，正是这些权贵们家的保镖。
赵森眉头一皱，不悦道，“什么事大惊小怪的，打扰了狼王吃饭，你们担待得起吗？”
狼王给了他一个眼神，显然并不在意。
赵森松了一口气，朝楼下呵斥道，“赵坤你在干什么？管好你那帮兄弟！”
忽然，一个富二代屁滚尿流的跑上楼来，惊恐道，“不好了，有两个人闯进来了，他们都是元婴境界的高手，我们打不过！”
“他们说要找狼王！”
狼王眉头一皱，把筷子啪地一扔，砰的一下站起身来朝楼下走去，“在我的地盘敢闹事儿，活腻味了！”
权贵们对视一眼，跟着狼王下了楼。
此时，楼下上百号保镖倒了一地，翻滚着不停惨叫。
两个人负手而立，身上涌动着高手的气息。
富二代们见到自家父亲和狼王下楼来，像看到救星般从地上爬起来，惊恐道，“狼王来了，咱们有救了！”
“狼王一出手，这小子死定了！”
“今天他们算踢到铁板了，必须杀了他们！”

第354章  对战
富二代们看见狼王之后，顿时激动起来。
他们浑身充满了嚣张气焰，纷纷朝和骨麟高声呵斥，好像这样就能忘记刚才的屈辱。
此时，花城的权贵们也跟下楼来，他们看见负手而立的叶城，面色顿时一变。
他们从前是叶城治下，即使已经投靠了狼王，再次见到叶城也忍不住浑身发抖。
叶城或许打不过狼王，但收拾他们几个易如反掌。
狼王狰狞一笑，脸上满是残忍。
“叶城，你果然来了。”
叶城两个字如同有千钧之重的钉子，狠狠扎在富二代们的心上。
叶城的威名他们都听过，尤其是一年前雪山之战，更是把他推向了举世闻名的巅峰。
可以说在华夏，人们或许没听说过四大皇族，但绝不可能不知道叶城的名号。
一个个富二代吓得浑身发软，扑通一声坐在地上。
他们刚刚竟然在叶城面前大放厥词，天哪，这可是堂堂镇北王！
自己只是一个普普通通的富二代，怎么可能跟异姓王掰手腕。
可以想象，他们会承受怎样的刑罚。
有几个胆小的富二代脑袋一歪，昏死过去。
狼王看着这些胆小如鼠的家伙，脸顿时拉了下来。
“你是狼王？”
叶城脸上甚至带着淡淡的笑意。
狼王浑身杀意奔腾，“叶城，你杀了我弟弟，我找你寻仇，何错之有？”
“当年你叶家被灭，你出山第一件事不也是向沈家寻仇吗？”
“你们华夏有句话叫做冤有头债有主，我弟弟的命，你是时候偿还了！”
没错，冤有头，债有主。
叶城下山之后第一件事就是向沈家复仇，费得罗身为费列罗的哥哥，想为弟弟报仇，无可厚非。
只是，他跟费列罗终究是不同的。
叶家当年无故被灭，没有犯任何错误。
而费德罗在边境作恶多端，甚至差点害死公孙若离。
这样的人，该杀。
“冤有头债有主，你想报仇对我出手，我绝不多言，但你在花城滥杀无辜，便是你的错。”
“我只问你一句，退否？”
叶城语气温淡道。
狼王听闻此言哈哈大笑，“叶城啊叶城，让我撤退，也不怕风大闪了舌头！”
“别以为你当了什么镇北王，就可以不把我放在眼里。”
“信不信只要我出手，就能让你葬身梨花楼！”
轰隆隆！
话音刚落，费得罗体内的灵气瞬间奔腾起来，在大厅里掀起一阵狂风，又如同深海底涌起的浪潮，将所有人席卷。
他气势非常强悍，身边的保镖和权贵们都吓得跪了一地。
费得罗的目的很简单，叶城是元婴八重天高手，而他是元婴九重天。
在他看来，哪怕光凭气势，也能让叶城当众下跪。
阴森恐怖的狂暴气息在大厅里奔腾翻转，叶城忍不住笑了，莫不是这家伙认为，元婴九重天就是他的对手了吧？
“元婴九重天罢了，竟敢在楼主面前嚣张，看来你这个狼王名不副实啊！”
骨麟不屑一笑。
费得罗瞳孔一缩，破口大骂道。
“主人说话，轮不到下人插嘴，杀！”
轰隆隆！
元婴九重天的可怕气势仿佛可以横扫一切，愤怒的狼王朝骨麟奔杀而去。
“楼主，让我来！”
骨麟身上战意升腾，足尖一点，向狼王杀去。
轰！
拳头掌相对之时，巨大的轰鸣声在。梨花楼里不停回荡，两人诧异地看着对方，很快又缠斗在一起。
叶城微微一笑，“狼王，果然身手不凡。”
他脸上满是轻松，或许在别人眼中狼王的修为高出他一个境界，但是在叶城眼里，一个区区元婴九重天高手，和普通人没有任何区别。
真要动起手来，叶城可以轻松将其诛杀。
在二人打斗之间，叶城。缓步来到权贵们面前。
“赵家，钱家，孙家，李家。”
“你们归顺狼王的速度，够快呀。”
他们是花城的四大权贵，在花城过着人上人的日子，哪怕狼王到来，也因为快速投降，没有遭受到任何损失。
但是此时此刻，面对一脸笑容的镇北王，他们一个个浑身冰凉，如坠冰窖。
“镇北王……”
“我们现在已经是狼王麾下，如果你敢对我们动手，狼王必不会饶过你。”
“我们不想和镇北王为难，但你若出手，龙王不会坐视不管。”
叶城淡淡的笑了，“很好，投了费得罗，竟然有底气在我面前狂吠，果然是条好狗。”
“不得不说，这种视死如归的勇气，我很欣赏。”
叶城的语气非常温和，却像恶魔的低语，让所有人胆战心惊。
“好了。”
“赵家和钱家，你们尽可以寻求费得罗的庇护，我保你们见不到明天的太阳。”
“剩余两家也不用着急，你们总会团聚的。”
叶城淡淡的笑着，转身离去。
“到此为止，别浪费灵力。”
正在战斗的骨麟听到叶城的吩咐，全身灵力汇聚在右拳之上，狠狠朝费德罗砸了下去。
轰隆隆！
可怕的灵力竟然把狼王逼退了几步，他趁此间隙来到叶城身边。
骨麟浑身气血翻涌，狼王毕竟比他高出一个境界，若真要拼杀，他不是对手。
“怪不得有这么狂妄的底气，原来麾下有两个九重天的高手。”
“不过惹怒了我，哪怕你身边高手林立也难逃一死！”
费得罗狂怒道。
叶城嗤笑一声，一个眼神都没给他，转身离去。
他当然可以直接击杀费得罗，可是他现在要的是花城大乱，借机把想针对他的所有敌人全部引出来，一网打尽。
要想人灭亡，必先让他疯狂。
这个道理，叶城懂得。
此时，花城四大权贵急忙跑到费得罗身边，“狼王，叶城威胁我们，要让我们满门覆灭，我们可是你的人，他这么说分明是没把你放在眼里！”
“狼王，你可要给我们做主啊！”
四大权贵不怀疑叶城的实力，他们清楚的知道，如果狼王不肯庇护，今天晚上他们的家族都难逃一死。
狼王死死盯着叶城离开的方向，愤恨道，“叶城，不亲手诛杀你，我誓不为人！”
这一天，叶城和费得罗的交锋，瞬间从花城蔓延到松江省，再传向整个华夏。

第355章  花城之乱
如今，天下形势多变，天下势力纷争不断，暗流涌动。
无数人暗中窥视这整个华夏，妄图重新划分地盘。
花城大乱之后，各大家族都敏锐地察觉到，这是一个绝佳机会。
其中，德高望重的陆家老爷子，也没打算放过这个天赐良机。
他的孙子死在雪山一战，而叶城却凭借雪山一战大放异彩。
陆家，早就对叶城怀恨在心。
现在，趁着花城混乱，正好掺和进去，分一杯羹！
这样的想法不仅是陆家，华夏各大家族都抱了一样的心思。
花城是个好地方，可以说得上叶城的大本营。
一时间，小小的花城，成了整个华夏风波的中心。
五大王族，一个皇族，还有之大宗门中的天泉山庄，都悄无声息地注视着花城，把焦点放在叶城身上。
可以想象，未来一段日子，叶城会面对怎样的震荡。
现在的情况，远比叶城刚下山那段日子更加艰险。
叶城刚出世的时候，各大家族的老怪物们无不会插手小辈的纷争，让他们尽情角逐，所以叶城才能在那个时候创下辉煌，取得这样耀眼的成绩。
但那是现在的情况跟以前大不相同，现在这些势力出动的都是顶尖高手。
他们只有一个目的，扳倒叶城！
镇北王威震一方，光芒压过了所有家族。
可以说，只要叶城在一天，他们各大家族就要低人一等，甚至小辈也难以出头。
这样的情况，让他们很不甘心。
眼下狼王来犯，正好可以趁机把叶城拉下神坛！
……
花城。
天上乌云密布不见太阳，夜色之下，街道上刮起几道萧瑟秋风，让整个花城更显幽深冷寂。
这样的高压之下，花城的普通百姓和富贵人家都不敢出门，街道上空无一人。
华灯初上，王府中的气氛，却很轻松。
叶城坐在椅子上，听着百晓堂的影卫跟他汇报情况。
“楼主，两家皇族五家王族还有天泉山庄和陆家，他们来到花城的话，花城恐怕会有大麻烦。”
影主声音低沉。
叶城微微一笑，手指轻点着椅子边缘，“百晓堂的情报，出错了。”
影主浑身一僵，“错了？”
叶城微微一笑，“这样的天赐良机，欧阳苍怎会轻易错过呢？”
欧阳苍！
他现在已经成为秦家女婿，两大势力联姻之后，他的身份背景更上一层楼。
如果不是叶城已经取得镇北王之位，他现在恐怕已经被迫迎娶公孙若离，来和欧阳苍对抗了。
欧阳苍虽是皇族子弟，却不是第一继承人，这个镇北王的位置，他已经盯了很久。
现在花城大乱，他一定会趁机出手。
影主心中大骇，如果楼主所言非虚，那么三大皇族就会联起手来对付城主！
皇族再衰落，那也是皇族啊！
盘根错节，还有老怪物坐镇，不好惹啊！
“小事而已，不必放在心上。”
“让百晓堂盯紧了，我要知道他们在花城的下榻之处。”
“花城毕竟是我治下，有客上门，我这个主人应该好好招待才是。”
叶城神色淡淡，冷静地吩咐道。
费得罗？
叶城从未把他放在眼里，他真正想要对付的，是正在密谋着把他拉下王位的各大势力。
影主接到命令，身形一身就离开了。
“看我做什么？”
“去完成你们自己的任务，福胖、骨麟和无命，你们带着龙卫以及金尺门门徒，去赵家和钱家。”
“我能让别人说，我们杀英楼食言而肥。”
福胖笑眯眯的脸上满是杀意，“楼主放心，金尺门的兄弟们已经迫不及待地去他们两家守着，只等楼主您一声令下呢！”
“若是不屠杀他们满门，我身上的伤不就白受了吗？”
福胖仍然在记恨，自己为了保护花城的各大家族，跟费得罗拼得昏天黑地还受了伤，赵钱孙李四大家族竟然想也没想就投靠狼王了！
杀意，顿时弥漫开来。
夜静得出奇。
赵家庄园中灯火通明，所有保镖全部出动加紧巡逻。
大厅里，三个天狼谷高手威严地坐在上方，他们正是狼王的心腹，三十二天罡之首天狼和他说的手下狼牙和狼血！
他是最早跟随狼王费得罗的人，在天狼谷有着一人之下万人之上的地位。
他听从费得罗的吩咐，带着上百号天狼大军，前来保护赵家不被灭门。
在费得罗眼里，小小赵家不值一提，但是赵家是第一个投降的家族，如果赵家被灭了，简直是在侮辱狼王的威名。
此时，天狼靠在椅背上，看着下手位置胆战心惊的赵家主，眼中闪过了一丝不屑。
“老东西，有我们在这里你跑什么，就算那叶城敢亲自到访，我们也能够把他打得屁滚尿流。”
天狼冷声说道，他从来没把叶城当回事儿。
众所周知，叶城只有八重天的实力，而他是九重天初期，哪怕当今世界高手层出不穷，他也是让所有人畏惧的顶尖高手。
就连他身边的两个手下，都是七重天以上的高手。
而七十二地煞之首血狼也是九重天高手！
可以说，有他们这些人坐镇，叶城想把赵家孙家灭族，简直是痴人说梦。
赵家家主脸上没有任何血色，磕磕绊绊道，“小人……小人当然相信三位大人的实力，但是那叶城麾下也有九重天高手，万一他们拼死也要完成叶城的交代，那就麻烦了。”
“我赵家小小家族，要是连累三位大人受伤，那真是小人的罪过了。”
赵家主说的话很好听，引得天狼仰天大笑。
“九重天高手又如何，叶城扬言要灭掉赵家钱家灭族，但是麾下只有两个九重天高手，他们只能分开去两家。”
天狼说着说着，再次哈哈哈大笑起来。
身居高位的人，总以为自己的判断非常正确。
他坚信叶城会把两个九重天高手分开，而不是凝聚实力逐一屠杀。
孤狼正在钱家坐镇，今晚叶城麾下两大高手一定会丧命于此！
叮铃铃！
一阵悦耳的金属碰撞声响起，赵家主浑身一缩。
嗖！
忽然，一枚闪耀的金币落在赵家主脚下，只听扑通一声，吓得他魂飞魄散，脸色发青。
他看着面前的金币，犹如看见地狱的索命恶鬼。
赵家主慌张道，“他们来了，是金尺门，金尺门来了，福胖大人来了！”

第356章  全军覆没
瞬间，天狼带着两个手下同时间来到门口。
只见外面下起了金币雨，赵家的保镖们不出片刻就死伤殆尽。
而天狼谷的高手们，也受了轻伤。
天狼看着外面惨烈的景象，眼中杀意四起。
“金尺门，曾经也是赫赫有名的杀手组织，现在却在叶城脚下当狗，真是让人大跌眼镜啊！”
“少在我面前装神弄鬼，都给我滚出来！”
天狼大声吼道。
咻咻咻！
一具具尸体从外面被扔进来，狠狠地砸在大厅门口，都是赵家族人。
他们每个人的心脏都被一掌轰碎，七窍流血十分骇人。
扑通！
赵家主吓得瘫软在地上，如坠冰窖。
“你们果然在这里，听说你是费得罗手下第一高手，如果杀了你费得罗会不会气得吐血？”
众目睽睽之下，福胖淡然地走了出来。
他身后跟着四十多个金尺门高手，个个都是元婴初期的实力，一身灵力万分恐怖。
这样的阵容，让天狼三人同时一震。
嗖嗖嗖！
同一时刻，院子里出现了一百多个外国高手，他们的修为虽然还没有突破到元婴，但是一身气势非常可怕，奔涌的杀意让人望而却步。
他们就是费得罗最引以为傲的天狼谷天狼大军！
“死胖子，之前没能将你诛杀是我家狼王慈悲，今天我必然取你首级！”
轰！
天狼高声怒喝，高大的身子朝福胖奔杀而去。
福胖哈哈笑一笑，弥勒佛一样的脸上展现出奔腾杀意。
但是他纹丝不动，好像根本不准备还手。
“去死吧！”
天狼眼中闪过一阵狂喜，可是就在他的凌厉一掌即将拍到福胖时，两道身影忽然从旁边杀来，一左一右把天狼的后路斩断，两个带恐怖凌厉的手掌，狠狠轰在了天狼的背上。
轰！
天狼被击飞，高大的身体狠狠砸在大厅门口，地上一片尘土飞扬。
噗！
天狼口吐鲜血，挣扎着从地上爬了起来。
他不可置信道，“你们三个同时出动，竟然只为了灭一个小小赵家？”
两大九重天高手，一个八重天高手，一起来灭一个微不足道的小家族，传出去，不怕别人说他们仗势欺人吗？
福胖冷冷一笑，“狼王手下第一高手也不过如此，费得罗的身手我试过，很是一般，你简直就是废物一个！”
福胖冷冷一笑，眼中满是轻蔑之色。
骨麟走了过来，冷声说道，“被跟他废话，杀了他，楼主还在等我们复命！”
轻描淡写的语气，好像斩杀这个九重天的高手就像砍白菜一样容易。
天狼登时大怒，双眼猩红道，“一起上，杀了他们！”
轰隆隆！
上百号天狼军，同时奔杀出去。
福胖，骨麟和无命毫不在意，对视一眼过后，直接朝着天狼以及他身后的狼牙和狼血袭去。
那些小喽啰根本不需要他们动手，身后的金尺门门徒们眼中也燃烧起熊熊战意。
四十对一百，几乎每个人都要以一敌三，但是，他们会怕吗？
答案显而易见。
砰砰砰！
战斗正式开始，福胖死死压制住天狼，两人虽然境界相同，但是福胖跟在叶城身边一年，同一境界已经没有对手。
他本就是十大杀手之一，一身杀人技巧无人能敌。
即使天狼也是高山火海中拼杀出来的，面对杀人经验丰富的福胖，他显得太青涩了。
“死胖子，给我死吧！”
天狼被死死压制住，惹不住高声怒吼。
福安虽然体型圆润，但是却极其敏捷，他修为高深，明明都是九重天初期，但是他却能稳压天狼一头。
天狼只能连连防御，根本没有回击的机会。
他现在算是明白，为什么连狼王亲自出手都没能亲自诛杀福胖了。
砰！
实力差距是硬伤，福胖很快就把天狼逼得节节败退，之后一拳轰在他的眼眶上。
瞬间，天狼眼眶骨头断裂，血肉模糊。
另一边，无命和骨麟也和血狼狼牙交起手来。
最凄惨的是血狼，一个七重天高手被一个九重天王盯上，不出三招就被骨麟斩杀。
狼牙也没好到哪去，无命是八重天高手，轻松压制住他，被斩下一臂，彻底报废。
“啊！”
狼牙仰天长叫，身为狼王座下三十二天罡之一，他什么时候受到过这种待遇？
轰！
狼牙的心脏被一掌击碎，他脑袋一歪，彻底离开了这个世界。
高手过招速度奇快，谁也想不到短短十息，狼王麾下两大高手，竟然双双殒命。
与此同时，失去首领的天狼军顿时溃败，被金尺门高手一一斩杀。
很快，浩浩荡荡的百人团，站着的只剩下二十多个人。
“我要杀了你们！”
天狼双眼血红，愤怒让他的灵气彻底狂暴起来。
这些高手都是跟随他上过战场的顶级高手，精锐长得精锐，现在却死伤大半。
这样的结果，他怎么向狼王交代。
他心疼无比，为了一个小小的赵家，竟然折算了上百位高手，他的脸丢尽了。
“杀了他们！拼了！”
愤怒，燃烧了天狼最后的理智，他要杀光这些人，给自己的兄弟们报仇！
轰隆隆！
天狼浑身血肉变得通红，竟然是燃烧了自己的真气，想和他们同归于尽。
骨麟那时顿时大惊，“这家伙不要命了！快撤！”
燃烧真气必死无疑，战斗力会瞬间暴涨，即使骨麟也不得不后退。
“怕他干什么，咱们三个一起出手，把这小子弄死就完了。”
福胖怒喝一声，朝天狼愤怒地杀了过去。
轰！
天狼犹如一个巨大的火球，一拳将福胖击飞出去。
轰！
一声巨响传来，福胖口吐鲜血，在地上砸出了一个大坑。
他挣扎着爬起身来，朝骨麟二人愤怒地吼道，“你们俩愣着干嘛，赶紧动手啊，等死吗？”
嗖嗖！
骨麟和无命同时出手，全身灵气暴涨，朝天狼奔杀而去。
他们心里清楚，单靠一个九重天高手根本压制不住天狼，骨麟复盘和无命三人齐上阵，终于把天狼压了下来。
轰！
一道道恐怖的灵气迸发而出，天狼起初还在负隅顽抗，很快灵气就被攻破，倒在地上没了生息。
大战的结果在意料之中，三大天罡和上百位天狼军死伤殆尽，金尺门门徒折损二人。

第357章  叶城！我爱你！
九重天高手的力量太过恐怖，骨麟和无命受了轻伤，福胖比较凄惨，硬生生借助天狼全力一击，一时间气血翻涌。
三人踱步进了大厅，一股难闻的臭味儿传了出来。
原来是赵家主吓得肝胆俱裂，竟然直接失禁了！
“楼主有令，赵家上下，一个不留。”
骨麟声音冰冷，眼神中仿佛带着寒刀利刃。
赵家主畏畏缩缩地道，“大人，小人犯了死罪愿意以性命偿还，只是我赵家上下二百多口，能不能饶他们一命？”
“我愿意奉上赵家所有财产，向镇北王赎罪。”
轰！
骨麟冷笑一声，一拳头轰在赵家主脑袋上。
一瞬间，赵家主血肉模糊，变成了一滩烂肉。
“背主之人，不配跟我谈交易。”
一声令下，金尺门的门徒们冲进内院，在赵家开始的疯狂屠杀。
后院里惊起一阵哭喊，血腥味儿很快扩散开来。
夜，更加深沉。
叶城站在门口，负手而立，眼神寂静悠远。
咚咚咚！
熟悉的脚步声响起，一道纤细的身影站到叶城身侧，黑色的裙摆如同一朵黑色莲花，带着甜美的香气沁到叶城鼻子里。
“这个时候还在发呆，不得不说你的心态让人佩服。”
少女的声音，有些俏皮。
叶城眉头抬头，看着深沉的夜幕道，“公孙家的大小姐，怎么不远千里来到花城这个小地方了？”
这个不速之客，正是公孙若离。
公孙若离皱了皱鼻子，娇俏可爱的萝莉脸上闪过一丝嗔怒，“还不是为了你，喂，你就不能看我一眼吗？”
“陆家，欧阳家都是巨头，听说这来围剿你的高手数不胜数，九重天的老怪物就有十几个，你能打得过吗？”
“我爷爷说，你是公孙家的女婿，谁也不能欺负你，这次我是自己来的，我带了两个公孙家高手。”
“你可是我公孙若离的男人，谁敢动你，只有死路一条！”
公孙若离坚定地看着叶城，可爱的娃娃脸上满是笑意。
雪山一战，叶城拼杀在最前方，三尖腾龙枪横扫千军。
这个高大伟岸的男人，彻底俘获了公孙若离的心。
后来，叶城斩杀敌人五十万，身受重伤。
但是他仍然凭借着万千的意志力，撑到所有敌人被斩杀干净。
直到战争结束，他才倒地不起。
那一瞬间，红色的身影让公孙若离发疯。
她把叶城护送回天涯谷，看着这人一身伤，哭得肝肠寸断。
之后，公孙若离体力不支昏厥过去，等再次醒来已经回到了公孙家。
这一年来，叶城养病足不出户，公孙若离也在养伤。
听说花城大乱以后，公孙若离毫不犹豫，跟爷爷表明心意，带着两个修为高深的大长老，来到花城。
叶城是她公孙若离男人，谁也不能欺辱！
叶城听了公孙若离的话，无奈地笑了笑，“你这丫头……”
他抬头看了看天空，“时间差不多了，赵家钱家，应该已经覆灭了。”
叶城所料不错，赵钱两家五百多口，一个活口也没有留下。
这天晚上，花城所有家族都是灯火通明，谁也不敢睡，焦急地等待着赵家钱家的消息。
两家被灭门的消息传出来，这些权贵们都惊慌不已。
这两件家最先臣服于费得罗的家族，今天中午叶城当着费得罗的面说要灭门，结果晚上就真的灭了。
就连不在家中的子弟，也被龙卫追杀，花城已经再也没有赵钱两家的人！
最让他们感到恐怖的是，狼王派去保护两家的高手，三十二天罡之首天狼，七十二地煞之首孤狼，以及三百天狼大军，均死于福胖三人手下！
天狼谷在国外战场打下赫赫威名，不仅是因为狼王费得罗实力强悍，更是因为三十二天罡七十二地煞让人闻风丧胆，手下天狼军所向披靡。
天狼和孤狼，更是九重天中期的高手，到哪里都是王牌。
可是这样恐怖高手们，竟然直接被叶城手下屠杀了一半！
权贵们，吓得快要疯了。
……
与此同时，赵家庄园里。
费得罗看着地上填那个等人血肉模糊的尸体，肺都要气炸了。
“叶城，不杀了你，我誓不为人！”
“给老子等着！”
费得罗双眼充血，如同地狱修罗，恐怖的灵气因为愤怒而控住不住外放，像浪潮般汹涌奔腾。
跟随他在国外打天下的得力干将，竟然都死在叶城这个无知小儿的手上，这让他怎能接受？
这一天，整个花城都被一种可怕的死亡气息笼罩了。
权贵们瑟瑟发抖，他们终于后知后觉地意识到，花城的天，从来没有变过。
这是叶城的地盘，只有他说了算！
狼王又如何，高手又如何，在叶城面前，几乎毫无抵抗之力。
……
叶城终于看了公孙若离一眼，“夜深了，你回去吧。”
公孙若离不甘心地咬了咬嘴唇，忍不住问道，“叶城，如果没有韩韵，你会喜欢我吗？”
叶城悠然转身，神色很淡，语气却很郑重，“没有韩韵，我早就死了，不会有腾龙大将叶城，不会有杀英楼楼主叶城，更不会有镇北王叶城。”
公孙若离有些焦急，“都什么年代了，还流行救命之恩以身相许吗？”
叶城轻笑一声，“我对韩韵，只有纯粹的爱。”
“我的爱只有一份，已经都给了韩韵一个人。”
“如果让我去爱其他女人，我就要把给韩韵的爱收回来一部分，这对她不公平。”
提起韩韵，叶城脸上满是温柔。
“公孙小姐，我很抱歉。”
公孙若离眼圈微红，“你这个浑蛋，谁想听你道歉？”
她并没有直接离开，反而紧紧抱住了叶城劲瘦的腰。
她像一个离开巢穴无家可归的小鸟，只有叶城身边，擦拭他最后的归宿。
“叶城！我爱你！”
“我公孙若离这辈子认定你了，我这辈子只爱你一个人。”
“我要的不多，只要你那个当年名义上的妻子，我就知足了。”
叶城微微失神，他心里叹了一口气，轻轻摸了一下公孙若离的头发。

第358章  落荒而逃的狼王
夜沉如水。
离开赵家庄园的费得罗，愤怒之下带着仅剩的天罡地煞还有天狼军，一起进入了叶城在花城的王府。
嗖！
一道人影落在门前，费得罗看着面前的老者浑身一震，“你是曹云？”
他心里有些忌惮，监察院是世界上数一数二的势力。
如果监察院要插手，自己今天必然不会顺利。
“你认得我？那我就直奔主题了。”
“费得罗，当初雪山一战，你们国祚坍缩，签署条约五十年不能再犯。”
“这两天，你率领天狼谷众人把花城弄得腥风血雨，你知不知道，外国势力没有批准就进入华夏地界，监察院可以毫无理由地诛杀你！”
费得罗浑身一震，咬牙说道，“曹院长，叶城杀我弟弟，又斩获我名下高手，这个仇我必须要报。”
“你弟弟羞辱叶城未婚妻在前，你自己来找叶城报仇监察院不会插手。”
“但是你带着手下在花城大杀权贵他们都是我华夏子民，这笔债，你必须偿还！”
曹云语气坚定。
费得罗却威胁道，“我必杀叶城，你快让开，之后的账我会跟监察院清算，如果你阻止我报仇，我就连你一起杀！”
曹云摇了摇头，自己离开了。
费得罗冷冷一笑，得意道，“监察院算什么东西，听了我狼王的名号，还不会要落荒而逃？”
费得罗带着手下们进了院子，外面空无一人，连个守卫的影子都没看见。
“难道叶城知道我今天要来，提前逃跑了？”
“跑得了和尚跑不了庙，走，杀光叶城所有的手下！”
“为天狼和孤狼报仇，杀了叶城手下，再去松江杀叶城！”
然而，一行人进入大厅之后，同时愣住了。
客厅里两个年轻和两个老人坐在桌子前，正在打！麻！将！
空气，似乎凝固了，只能听见麻将在桌子上碰撞，发出清脆的响声。
这一幕，深深刺激了费得罗的眼睛。
那两个老东西他不认识，但是那两个年轻人，分明是福林和福胖。
他都已经走到面前了，这几个人还在打麻将，有没有把他放在眼里？
“打麻将的四个废物，赶紧滚过来给老子受死！”
费得罗高声吼道。
“小子，你太吵了！”
“赶紧滚出去，我刚才差点上听了，你这一嗓子让我打错牌了，赶紧滚出去，我要是输了钱都怪你！”
两个白发苍苍的老人怒目而视，他们看起来不到七十岁，童颜鹤发，仙风道骨，只可惜手里的麻将，破坏了两个老人仙气飘飘的气质。
“放肆！”
轰！
一个天罡高手暴喝一声，朝老人杀了过去，“不敬狼王，该死！”
费得罗面色一变，大叫道，“糟了！”
那两个老头子什么实力不知道，但是骨麟和福胖都是九重天高手啊！
果然，下一秒，气势汹汹的天罡被人一拳打了回来。
活生生的人，已经变成了一具尸体。
“啊！”
费得罗仰天长啸，他来王府是为了报仇，可是现在还没开始，手下就死了一个。
狼王的威严何在？
“去死吧！”
说话间，他体内的灵气铺天盖地的奔涌出来，首先遭殃的就是麻将桌。
轰！
麻将桌变得粉碎，客厅里其他家具也哐哐作响。
“臭小子，老子马上就要胡了！”
“你胡个屁，老子都对宝了，一百二十八翻，让这小子弄没了！”
嗖嗖嗖！
两个老人吹胡子瞪眼地站起身来，连同骨麟和福胖一起朝费得罗杀来。
两个老人气势大开，周身灵气化作两道不同颜色的耀眼光芒，直接划破了夜幕，照得整个大厅光明如同白昼。
恐怖的威压，让费得罗觉得自己如同被封印住，他仿佛失去了还手的力气，被这种惊涛巨浪一下掀翻。
“四个人……都是九重天！”
费得罗终于怕了，他知道，今晚和叶城会决一死战，叶城肯定会亮出所有底牌。
可是九重天高手不是大白菜，没那么好找，就算他手下有两个九重天高手而已不足为惧。
毕竟他是九重天中期，手下的天罡地煞以及天狼军所向披靡，真打起来，叶城输定了。
可是他万万没想到，叶城身边竟然有四个九重天高手！
尤其是哪两个老家伙，也是九重天中期，岁月凝实了他们的力量，在费得罗眼里，这两个人的实力，实在有些恐怖。
剩余的天罡地煞们心里无比清楚，实力的差距，意味着他们今天必输无疑。
可是，他们不怕死。
只要你那个守护费得罗活下来，值了！
福胖微微一笑，“我家少主说了，不打算杀你，但是你身后的手下，就另当别论了。”
“你们想的美！”
“撤退！全体撤退！”
费得罗第一时间发号施令，但是一切都晚了。
四个顶尖高手一起出动，大厅里很快就血流成河。
王府里，费得罗带来的天狼军和人天罡地煞，死伤殆尽。
这，就是九重天的实力！
叶城没打算诛杀费得罗，这家伙身手不凡，就算是四个九重天高手同时出动，他也未必不能脱身。
要是为了诛杀费得罗让公孙家两大长老和骨麟福胖受伤，太不值得。
花城即将大乱，就算费得罗长了翅膀也逃不出去，他必死无疑，只是不在今天。
所以，今天留下费得罗性命，他的手下，全都要死！
费得罗看着身边逐渐倒下的手下，吓得宛如惊弓之鸟。
他心里清楚，等四个高手收拾完自己的手下就要轮到自己了。
不行，他不能死！
嗖！
费得罗朝王府外跑去，身影瞬间消失。
这是他唯一活命的机会，只要他活着，就能东山再起，他要回到外国，那里才是他的战场。
至于叶城？
君子报仇十年不晚，他不会放过这小子的！
他还有机会！
……
王府内院，院子里。
叶城忽然笑了。
公孙若离疑惑道，“发生什么了？”
“天狼谷除了费得罗一人，都被斩杀，费得罗仓皇逃走。”
“狼王，不过如此。”
叶城的话，让所有人哈哈大笑。
那个来势汹汹，在国外战场立下赫赫威名的狼王被叶城打得抱头鼠窜，如同一条丧家之犬！

第359章  王族覆灭
叶城有些遗憾，他还没亲自出手，狼王就逃跑了，属实让人失望。
短短一夜，花城外来势力被彻底铲除！
权贵们知道这个消息后，惊惧不已。
他们终于明白了，这个世界上，没有人可以和叶城叫板。
哪怕是那个号称比叶城高出一个境界的狼王，也被杀得片甲不留。
镇北王的威压，无人能犯。
翌日。
叶城送走了曹云，他得知花城事情及时赶来，现在圆满解决，应该回京了。
“叶城，你总能让我震撼，但是我现在必须回去了，希望你理解。”
曹云复杂道。
叶城点点头，曹云是监察院院长，现在各大势力都在赶来花城，到时候一定会起冲突，如果曹云留下来就必须插手。
他只能选择离开，这也是为了不给叶城添麻烦。
曹云欣慰道，“这个时代是属于你的，叶城，你是华夏百年来最出众的天才，简直妖孽。”
百年来，无论寒门还是世家，都没有出现过叶城这样的妖孽，短短几年就成为一个时代的天之骄子。
曹云留下一句忠告，“记住，如果不能打败化神高手，不要去挑战皇族。”
叶城看着天空，喃喃自语道，“我说过，他们出手，我必杀之。”
他和欧阳家，不死不休。
很多时候，蛰伏，只会让人看不起。
回到王府，叶城看见门口跪着两个人，正是孙家李家两位家主。
费得罗来犯，他们伙同赵家第一批向狼王投降，费得罗败走，他们又第一时间向叶城请罪。
两人看到叶城，顿时哭得鼻涕一把泪一把。
“殿下开恩啊，我们是被逼无奈啊。”
“费得罗是九重天高手，如果我们不投降，全家都会被他诛杀的。”
“我们只想保住就全家老小的性命，绝对没有害您之心啊！”
叶城没看他们一眼，“今天选好你们的坟茔，负隅顽抗的下场，只会更惨。”
说着，他就回到王府。
孙家主和李家主对视一眼，脸色惨白的瘫软在地上。
他们知道，当初投降的毫不犹豫，现在叶城也不会给他们机会。
一次不忠，百次不用。
如果再给他们能重来一次的机会，他们一定不会这么愚蠢。
一切，都完了。
叶城没把这两人放在心上，他知道一旦自己落败，这两家一定会很踩死自己，因此，不用有什么心理负担。
同一天，江州所有权贵都接到一个消息，三大皇族，六大王族，天泉山庄和陆家，都赶到花城。
纷争，刚刚拉开序幕。
皇族和费得罗可不一样，这样的势力自皇族面前，就像踩死一只蚂蚁那么简单。
三大皇族齐聚一堂，叶城，将受到最严峻的挑战！
……
此时，王府中，收到消息的叶城，脸上浮现出一抹笑意，“一年了，终于来点有意思的了。”
公孙若离冷哼道，“那么都已经到了，你心里有多大胜算？”
“万一花城大乱，你能镇压得住吗？”
叶城微微一笑，“乱？我不允许，就乱不起来！”
霸气，沉稳，让公孙若离脸颊发红。
龙七忽然来报，“楼主，花城的权贵们来了。”
“让他们进来。”
一分钟后，几十个权贵人家的家主走了进来，还没说话就齐刷刷地跪了一地，“拜见殿下，拜见王妃！”
王妃？
这个称号，让公孙若离的萝莉脸更红了。
叶城瞬间明白过来，这些人是在开战之前，向他表忠心的。
“殿下，各大势力来者不善，我们愿意为殿下效犬马之劳。”
“誓死效忠殿下，刀山火海在所不惜！”
叶城满意了，“起来吧，本王不会亏待你们。”
“花城，本王说了算！”
“给他们传话过去，今天晚上离开花城，不然别我手下无情！”
只是他给他们最后的机会，不珍惜，只有死路一条。
同一时刻，叶城发出命令，任何势力胆敢进入花城，格杀勿论！
当晚，各方势力同时抵达花城。
似乎没人把叶城的话当回事，鲜血的味道，弥漫开来。
……
第二天一大早，一个不速之客来到王府，竟是天泉山庄少庄主白云飞。
白云飞看着叶城气得浑身发抖，“叶城，你竟然真的敢动手！”
昨天凌晨，叶城麾下福胖率领金尺门，龙七率领龙卫，灭掉了一个王族。
最让人胆战心惊的的是，叶城的杀戮没有停止，大有把六大王族一网打尽的趋势。
这时，叶城接到阎回传来的消息，笑着说道，“你说错了，是三个王族！”
短短几分钟，又有两个王族被灭，白飞云睁大双眼，不可置信道，
“那可是王族，你疯了！”
叶城反问道，“那你觉得我当如何？”
“让你的手下马上停手，主动辞去镇北王之位，隐退杀英楼不再出世，或许可以保你一命。”
“叶城，你修为再高也只是个元婴八重天高手，哪怕花城是你的老巢，面对真正强者，你也只能低头。”
“欧阳家的强者已经来了，若不交出王位，只有死路一条。”
叶城微微一笑，“我说过，进入花城，格杀勿论，昨天晚上我已经给过你们机会，你们来我的地盘来挑衅，还不让我会还手，天下可没有这样的道理。”
强大的威压，让白云飞忍不住浑身僵硬，他颤声说道，“叶城，你会后悔的。”
“我倒是奇怪，你竟敢上门找我，上次的事儿你忘了，还是觉得我不敢杀你？”
白云飞浑身一僵，叶城杀他，太容易了。
他僵硬着转身离开。
“叶城，你好好想想吧。”
叶城低声道，“我不喜欢杀人。”
屠杀，进行了一天一夜。
叶城朝公孙若离道，“该你出手了。”
暗处，公孙家族高后一起出动，让三大皇族的顶尖高手被牵扯住，在无人增援的情况下，王族被团灭。
庄园里，欧阳苍愤怒地摔了一套茶具，“叶城，你这个王八蛋！”
“既然你主动出手，那就别怪我不客气了！”
“来人，去请白云飞，今天晚上把叶城灭了！”
当晚，三大皇族和天泉山庄的全部高手和精锐，纷纷来到王府。
叶城放下茶杯，“终于来了。”
阎回神色凝重，“楼主，他们很强。”
叶城忍不住笑了，“不用慌，这是好事儿。”
“自我突破以后，许久不曾活动筋骨，是时候让天下人见识一下镇北王府的威力了！”
阎回等人闻言，眼中升起层层战意。

第360章  各位，请来一战
轰隆隆！
大厅里杀意四起，大厅外无数高手纷涌而至。
三大皇族，陆家，天泉山庄所有高手倾巢而出，要将叶城斩杀。
“各位，没有主人同意擅闯王府，弄不好是要出人命的。”
叶城毫不在意，淡然地站起身来。
只见他右手一道金光闪现，一把三尖腾龙枪带着铺天的气势，照亮这一方天地。
他孤身一人站在门前，身后是王府麾下，面前，是足以让整个世界崩塌的高手。
“叶城，废话少说，你想活命只有一个机会，主动辞去王位，我可以饶你不死。”
“属于你的时代已经过去了，你再强也只有一个人，我们想杀你轻而易举。”
“你也算是一代英雄，不想英雄落幕得太难看，就主动把王位交出来！”
这时，一个头发花白的老者阴狠一笑，“镇北王好胆量，既然你不愿意主动交出，那就别怪老朽不客气了！”
“天才？在绝对的实力面前，不过是废物！”
轰隆隆！
数十道的身影同时出动，花城王府顿时被杀意笼罩，让人瑟瑟发抖。
叶城单手持枪悠然一笑，“行走江湖这些年，无论是高手还是普通人，我都见了不少，以大欺小，以多欺少的场面也见得够多。”
“既然你们率先出手，那就别怪我无情了。”
“胆敢踏进花城者，格杀勿论！”
皇族众人顿时哈哈大笑，“你们听见他说什么了吗，我们这么多九重天高手在此，他竟然想留下所有人的性命，还没睡觉就开始做梦了！”
“叶城，有本事你就过来，我是皇家三少爷，敢跟我动手，我必把你挫骨扬灰！”
轰！
叶城长枪一抖，说话的几个人顿时被击飞出去。
“一事无成的小辈，没有资格在我面前叫嚣。”
三大皇族的老者们顿时怒发冲冠，“小辈没有资格，那就让老夫讨教一下战北王的功力！”
数十个护道人和长老们同时出动，如同一条漆黑的巨龙，奔腾汹涌的灵力铺天盖地，把整个院子里的气氛压到极低。
叶城手持长枪哈哈大笑，“一年之前雪山一战，本王长枪救国获得王位，却没想到终有一日，皇族会因为王位对本王刀剑相向。”
“三大皇族，这个世界上最恶心的蛀虫，踩着无数普通人的尸骨走上来的垃圾。”
“我想要本王的命，尽管来试，本王会让你们知道什么是真正的力量！”
轰隆隆！
怒吼声，冲破云霄。
同一时刻，杀英楼所有高手奔涌而出。
他们的目标并不是这些老头子，而是他们保护的皇族子弟。
论元婴九重天的顶级高手，叶城身边只有四位，和皇族相比远远不足。
但是论起天才高手，叶城身边数不胜数。
和阎回等人相比，皇族之人都是废物。
此为镇北王府风雨飘摇之际，汇聚在周边的龙卫以及精锐团同时赶来。
翻滚恐怖的灵气，顿时萦绕在所有皇族子弟身边，杀意笼罩在他们所有人头上。
“废物们，谁也别想活！”
“敢打楼主王位的主意，老子一定要弄死你！”
“都给我上，宰了这些酒囊饭袋，誓死捍卫楼主尊严！”
龙卫们杀疯了，院子里顿时叫喊声一片。
老者们想回头营救，可是下一刻，叶城的长枪已经带着浩瀚的灵气冲到他们面前。
他的气势横扫千军，所向披靡。
在他出手的一瞬间，所有人都体会到了，一年之前雪山一战那个从尸山血海中杀过的镇北王的实力。
轰！
长枪出动，一个元婴九重天的高手被一枪刺中，心脏倒地死亡。
轰！
长枪翻转，另一个九重天的高手脑袋和身体彻底分家，死无全尸。
恐怖，震撼，顿时萦绕在每个人的心头。
叶城只有八重天初期，竟然一招就能杀死九重天高手。
太变态了！
越级强杀，在这个天才辈出的时代里并不罕见，但是一招秒杀高阶层对手，简直是闻所未闻。
如果所有人都能做到这点，那境界有什么用？
叶城，从来不按别人的标准活！
众多九重天高手如坠冰窖，他们甚至在叶城身上体会到了被死亡威胁的气息。
“杀了他，一起上，必须杀了他！”
“杀了叶城，不然今天死的就是我们！”
这时，叶城在人群中发现了一个熟悉的对手，费得罗！
“叶城，受死吧！”
费得罗所有大军被杀，本想逃出国外，却没想到听说了皇族要围剿邺城的消息。
他喜不自胜，在花城潜伏下来。
今天，他跟着九重天强者们来到这里，就是为了报仇。
“费得罗，败军之将丧家之犬，也敢在本王面前狂吠！”
轰！
长枪划破夜空，带着寒光刺入了费得罗的喉咙。
一代狼王，陨落了。
轰！
叶城收回长枪，一拳击碎了想要偷袭之人的颅骨。
两大高手同时死亡，让身边的人无不胆战心惊。
鲜血越来越多，叶城眼中的战意越来越浓。
无数高手像一层又一层的浪潮奔涌而来，叶城仿佛又回到一年前，他在雪山之中漫无目的的杀戮。
“死！”
霎时间，叶城高声喝道，那股浑厚磅礴的灵气，竟然硬生生从八重天中期一跃突破八重天巅峰！
这，还没有结束！
九重天初期的气息在他体内不断巩固，周围高手们神色陡然大变。
连升三级，这还是人吗？
“各位，请来一战！”
一句话，让所有高手肝胆俱裂。
一个九重天巅峰的老者站出一步沉声说道。
“叶城，你的确是这一代的绝顶天才，可惜你境界不稳，今天注定殒命于此！”
叶城哈哈一笑，“想杀我？我说过今天你们谁也别想活！”
此时，龙位已经将皇族子弟屠戮得七七八八。
老人森然一笑，“叶城，受死吧！”
他拔出一把重剑，朝叶城杀去。
哐！
巨大的轰鸣声响彻云霄，老者拿剑的胳膊不停地颤抖着。
他眼神鼓鼓，不可置信道，“不可能！你刚刚突破九重天，怎么可能有这么大的力量！”
“老头儿，你知道打通全身脉门之后，会是什么结果吗？”
叶城鄙夷的笑道。

第361章  惊天一战
轰！
一道惊雷，在老人脑海中炸开。
“打通全身脉门？不可能！”
“老夫活了这么多年，也没有摸到脉门的玄妙，你个毛头小子怎么可能打通全身脉门！”
“你一定是在骗我！骗我！”
在世人眼中，每一个脉门都是玄之又玄的存在，浑身七七四十九道脉门，从每个人出生起就是堵死的。
即使到了元婴境界，能打通十几处脉门都是天赋异禀。
哪怕到了元婴九重天，很多高手也只打通了二十一道脉门。
他打通了二十四道脉门，已经是同境界中人的佼佼者，却没想到在叶城面前微不足道。
这小子打通了浑身脉门，恐怕已经达到了九重天巅峰的实力。
怪不得他能这么轻易斩杀九重天中期的高手！
“鼠目寸光，也敢对本王叫嚣？”
轰！
长枪出动，老人死不瞑目。
龙卫们不停厮杀，皇族高手，牢牢地把皇族子弟保护在身后。
欧阳苍又惊又怒，“上，都给我上！”
然而，龙卫不可抵挡！
哐哐哐！
一个皇族高手恐惧之下扔掉了武器，紧接着武器落地的声音不停响起。
这不是战斗，这是单方面的屠杀！
他们跟随皇族来到此地，是为了建功立业，不是为了送死！
皇族自身难保，估计没有机会追究他们的责任。
现在投降，说不定还有一线生机。
敌人的溃败让龙卫们更加激动。
“楼主万岁！”
叶城缓缓走了过来，双眸阴沉如水，“你们服吗？”
三大皇族公子缩成一团，白云飞战战兢兢地上前一步，“叶城，我身后可是三大皇族嫡系子弟，皇族背后有化神高手，敢动他们，你定不得好死！”
皇族公子们顿时有了底气，“没错，叶城，你已经杀了这么多人，该收手了。”
“现在放了我们，今天的事到此为止，否则老祖出动，你必死无疑！”
“叶城，识相的话赶紧放我们离开，不然欧阳家必定踏破镇北王府！”
他们外强中干，虽然身后有皇族老祖撑腰，可是现在的叶城浑身杀气，他真想杀了他们！
谁也不能保证，叶城会不会突然发疯，对他们动手。
“今天若你能赢，我不但要让出王位，甚至可能生死道消。”
“现在我赢了，我却要放过你们，世界上哪有这样的道理？”
“我说过，胆敢踏进花城，格杀勿论！”
轰隆隆！
叶城手中长枪再次抬起，他麾下无数高手，眼中闪过熊熊火光。
叶城以及所有手下，没有人惧怕皇族。
这些酒囊饭袋，怎能和楼主相比！
轰！
长枪挑起，三道金龙从枪尖冲天而出，怒吼着包围四人。
噗！
四个天之骄子，连求饶的话都来不及说，便化成一道血雾。
他们死了！
庄园里横尸遍地，龙卫虽然实力强悍，但是皇族精英同样能力不凡，这次龙卫折损不小。
阎回安慰道，“楼主，能保护你是兄弟们最大的光荣。”
叶城收回目光，“补足龙卫，失去的兄弟们好好抚恤，务必照顾好他们的家人。”
“是！”
众人拱手送叶城离开，阎回斗胆抬头，发现叶城持枪的右手微微颤抖。
面对高手围剿，他不曾害怕。
治下权贵背叛，他不曾伤心。
但是龙卫们的死亡，他真的心疼，这是叶城最大的无可奈何。
众人纷纷散去，阎回朝公孙若离一拜，“公孙小姐，这次你出手相助，杀英楼会记得您的恩情。”
公孙若离骤然一笑，“叶城是我的男人，想动他，先从我的尸体上踏过去。”
公孙若离追上叶城，认真说道，“叶城，经此一战，你与皇族不死不休，如果你要和三大皇族开战，公孙家会站在你这边。”
叶城收起三尖腾龙枪，凝声说道，“若离，若真有那一日，我希望公孙家袖手旁观。”
公孙若离睁大双眼，恼怒地说道，“你以为我公孙若离贪生怕死？你以为我公孙家全是孬种，还是你以为我们公孙皇族也都是你口中所说的害虫？”
“叶城，少看不起人了，我爱你，我愿与你生死相随。”
说完，公孙若离气鼓鼓地离开了。
叶城无奈一笑，心中更多的是感动。
白云飞所言不错，三大皇族中都有化神高手，一旦动起手来，他不知道自己的胜算有多大。
所以他让公孙家族远离战场。
现在他唯一挂念的就是韩韵，不管结果如何，他都要保证韩韵的安全！
花城的惊天一战，彻底打响了也叶城的名号。
三大皇族，十大宗门之一以及一个顶级豪门同时镇压，九重天高手倾巢而出，却依然在叶城手下战败。
哪个是九重天高手，豪门世家，只要有一位高手坐镇就能屹立不倒，而这几十个高手同时出动，竟然被第一个境界的叶城秒杀，怎能不让人惊讶？
一夜之间，杀英楼成了当今势力中最为恐怖的存在。
叶城一时间声名鹊起，声名更胜一年前雪山一战获得王位之时。
……
此时，位于整个华夏风暴中心的叶城，却离开了花城。
他没有回松江，这一年来他一直想方设法打探神隐谷的位置，现在终于有了消息。
他要把韩韵接回来！
……
两天后，落霞山。
“落霞山监察院院长黄落，拜见战北王殿下。”
黄落擦了擦额头的汗，他怎么也想不到，这位传说中的镇北王竟然莅临落霞山。
这位杀神可得伺候好了，不然所有人都得玩完！
叶城神色淡淡，“我这次来是机密，如果你敢把我的行踪泄露出去，你知道后果。”
黄落大气都不敢喘，一下子就想到了被叶城杀死的无数元婴九重天高手。
他小鸡啄米似的点着头，“小人不敢多言，小人不敢多言！”
叶城让他下去，自己也离开民宿。
说来奇怪，叶城发现自己的身体有些问题。
雪山一战后，自己一年没怎么修炼，实力却增长到八重天中期。
两天前，旷世一战，他突破到九重天初期。
最诡异的是，短短两天，他的境界竟然已经达到九重天巅峰！
两天突破一个境界，说出去，哪怕各大势力的老祖都不会相信。

第362章  韩韵是我的女人
叶城漫无目的地走在城里，这里是神隐藏谷的藏身之处，说不定能有韩韵的消息。
忽然，一个小摊吸引了他的注意力。
一个身穿白袍的老人坐在地上，面前铺着一块破布，上面摆着几个破旧的摆件，一看就是做工很粗糙的古董。
小摊无人问津，但是叶城却停下了脚步，他被一块青铜吸引了，甚至全身灵气都泛起了丝丝波澜。
青铜被雕刻成莲花造型，上面满是绿色的铜锈，看起来破破烂烂十分简陋。
叶城在手里掂了掂，“多少钱？”
老人伸出一根手指。
“一百万？”
老人点点头。
叶城一口价也不讲，直接转钱拿东西离开。
他不知道这到底是什么东西，但是能让他浑身灵气震荡的，一定跟他有关。
回到民宿，叶城把青铜莲花仔细观看，他尝试着把灵气注入，可是无数灵气仿佛石沉大海，纹丝不动。
叶城不甘心，这东西绝对不是凡间之物。
他继续注入灵气，可是青铜莲花如同一朵浩瀚的海洋，把所有灵气全部吸收却没有任何反应。
这让叶城愈发笃定，青铜莲花有古怪。
一个小时后，就在叶城即将放弃之时，空气中突然传来一阵响声。
嗡嗡！
青铜莲花因为灵气而震动起来，它身上发出一阵耀眼的光芒，紧接着浑身脏污脱下，露出里面一朵耀眼的金莲。
还没等叶城反应过来，金色莲花腾的一下飞到半空中，化作一道灵气，钻进叶城的丹田。
嗡！
叶城毫不费力，突破元婴九重天巅峰！
与此同时，他发现自己丹田处。多了一朵金色莲花，散发着一道圣光。
任谁也想不到一朵破旧的青铜莲花，竟然有如此不凡之处。
……
翌日清晨。
叶城来到神隐谷门前，果不其然被拦住了。
神隐谷只收女弟子，而且不涉足凡俗任何势力，他一个男人无法进入。
“我不进去，找韩韵。”
叶城淡淡道。
两个守卫的女弟子对视一眼骤然怒道，“放肆，韩韵是我们谷主的关门弟子，其实你一个外男可以见的！”
叶城皱眉说道，“我的话不喜欢说第二次，看在韩韵的面子上我不和你们为难，进去通报，否则动起手来谁也不好看。”
“让我看看是谁敢在神仙谷门口大言不惭！”
忽然，一声娇喝响起，三个身穿道袍的中年女人走了出来。
“长老！”
两个女弟子见到三人，顿时像见到了主心骨。
三个长老俯视着叶城，“我神隐谷从不让外人进入，你快快离开，否则别怪我手下无情。”
叶城眼睛一眯，“我要带韩韵回家，拦我者死！”
三个长老顿时大怒，“韩韵是我们谷主的关门弟子，也是下一任谷主，你这个猖狂的小子竟敢在神隐谷门口口出狂言，不要命了。”
“话不多说，给他点颜色看看！”
轰！
还不等三个长老动手，一股冲天气势便腾空而起。
叶城浑身灵气外放，九重天巅峰的实力。带来了可怕的威压。
砰砰砰！
神隐谷门口所有人跪倒在地，包括那三个长老。
“你！你到底是什么人！”
她们不可置信地看着叶城，这么年轻就能达到九重天巅峰的实力，简直是怪物妖孽。
“战备王大驾光临，老神有失远迎。”
一道沉闷的声音响起，苍老的女道人缓缓走出。
她的语调并不高，却化解了叶城的威压。
此人正是神隐谷谷主，清心道人，当初正是她带走了韩韵。
“谷主！”
三位长老面带羞愧地站起身来，这个一把年纪了，竟然被一个小辈威压压得跪倒在地，实在太丢人了。
“在神隐谷门口闹事，镇北王太不把老神放在眼里了。”清心道人声音威严，“你以为你是镇北王，老身就怕了你？”
“动手实属意外。”叶城顾忌着清心道人是韩韵师父，语气十分礼貌，“当初你不问原因带走韩韵，如今两年过去，该我接她回家了。”
“放肆！”清心道人冷呵一声，“韩韵是我的弟子，其实你能随便带走？虽然你们原来是情侣关系，但是一日为师，终身为母，她的婚事由我做主。”
“我会给她找一位更合适的夫君绵延子嗣，继承神隐谷，镇北王请回吧！”
话音刚落，一阵恐怖的灵气冲天而出。
叶城目光沉沉，眼中杀意奔腾。
“韩韵是我的女人，想让她嫁给别人，先过了我这关！”
“镇北王真想跟老身动手？”清心道人冷笑一声，她浑身灵气翻涌，境界赫然是半步化神！
若是此前，叶城或许有所忌惮，但是现在的他已经突破九重天巅峰，离化神只有一步之遥。
而打通全身经脉，更是让他的实力高出一个境界。
轰！
三尖腾龙枪骤然浮现，长枪一抖，直奔清心道人面门。
砰！
恐怖的灵力在空中炸开，清心道人一连后退十几步，眼中满是骇然。
周围的长老和弟子们大惊失色，神隐谷虽然避世，但也不是一点消息都不知道。
这两天镇北王在华夏掀起腥风血雨，二十多岁的年纪位列九重天，让人无比震撼。
可是谁也想不到，他竟然一招力撼半步化神的清心道人！
这是什么变态？这是什么妖孽？
叶城还要再次动手，忽然，一道娇俏的身影跑了出来，正是韩韵。
两年不见，韩韵出落得更加绝美。
她穿着一身道袍，肌肤包裹得严严实实，但是那完美的线条，却掩饰不住好身材。
因为修炼的缘故，她的五官变得更加精致，皮肤更加通透，绝美的脸上仿佛笼罩着一层圣光。
此时的她，挡在叶城身前，“师父，我愿意跟叶城离开。”
清心道人眉头一皱，冷声道，“韩韵，你刚刚步入元婴五重天，正是关键时刻，绝不能心存杂念。”
“只要你跟随师父继续修炼，化神只是时间的问题，如果你跟着叶城走，所有的心血都白费了！”
清心道人恨铁不成钢，失望地看着韩韵。
韩韵坚定道，“我所做的一切，只为叶城，除了他，我谁也不嫁。”

第363章  韩韵归来
扑通！
韩韵重重跪倒在地，朝清心道人磕了三个响头，“师父，感谢您两年来对我的培养，韩韵此生难忘。”
“您的大恩大德，韩韵这辈子也还不清了，只是此生此世，我的生命已经属于叶城，我只想永远留在他身边。”
“师父，徒儿对不起你！”
清心道人闭了闭眼，似乎早就料到了这个结局，“罢了，老身无意与你为难，你不能离开俗世，强行把你留在神隐谷也没有好处。”
“韩韵，你想清楚，若你今日跟他离开，以后便再也不是神隐谷之人。”
韩韵语气坚定，“我想明白了，我愿意跟他离开！”
清心道人沉默了一下，竟然露出了一个欣慰的笑容，“镇北王是个可以托付终身的人，他对你有真心，跟他走，我也可以放心了。”
她转身慢慢走向谷内，朝身边的弟子长老们吩咐道，“关门！”
叶城浑身一震，朝清心道人作揖，“多谢成全。”
叶城扶起韩韵，两人相顾无言。
两年不见，满心的爱意竟然不知如何诉说。
“韩韵，我来接你回家了。”
韩韵泪如雨下，“我一直在等你……”
落霞山上，恋人终于可以重逢。
叶城把这段时间的事情简单告诉了韩韵。
韩韵绝美的脸上闪过一丝苦涩，“傻瓜，明明让你照顾好自己，你却……”
叶城亲吻着她的脸颊，“傻老婆，你不在我身边，我怎么会好？”
韩韵担心道，“三大皇族如果找麻烦的话……”
“兵来将挡水来土掩，就算三大皇族老祖出动，也未必是我的对手。”
叶城脸上满是自信，大战当日他的境界突破九重天，但是面对化神高手，依然有所担心。
但是现在，他已经突破到九重天巅峰，甚至已经摸到了化神门槛。
他心里隐隐有种感觉，或许过不了多久，他又要突破了。
打通全身脉门的他，已经不能光凭境界来定义实力。
化神期，但愿一战！
韩韵把心放在肚子里，灿烂一笑，“老公，我相信你。”
无论何时，这个男人都是她心里永远的英雄。
久别重逢的恋人在落霞山度过了美妙的一晚，第二天便启程回松江。
不可避免的，韩韵遇到了公孙若离。
“你真的很幸运。”
“哪怕这么久过去，他心里只有你一个人。”
公孙若离看着面前美貌更胜从前的韩韵，语气有一些酸涩。
谁能想到，她一个高高在上的皇族贵女，竟然会羡慕一个平民。
“我知道，这两年你帮了他很多。”
“没有你，叶城的日子会很艰难。”
韩韵对公孙若离没有任何敌意，她很感谢公孙若离对叶城的帮助。
“我是叶城名义上的未婚妻，难道你不嫉妒吗？”
“有我在一天，我便不会和他退婚，这样你也愿意？”
公孙若离不得不承认，面前这个女人有让男人疯狂的资本，明明是情敌，她却半点也讨厌不起来。
“我永远不会离开叶城，这就是我的答案。”
韩韵脸上的笑容很是温柔，她相信叶城不会辜负她。
“我真的很羡慕你。”
公孙若离淡淡地看了韩韵一眼，转身离开了。
……
韩韵归来，镇北王府喜气洋洋。
大家都发现了，只有她在的时候，叶城脸上的笑容才会变得更多。
韩韵这个主母，已经得到了所有人的认可。
王府里张灯结彩，像是在布置新婚。
晚饭。
叶城高兴之余喝了两杯酒，这点酒并不醉人，但是他看着韩韵，心已经沉醉了。
轰隆隆！
杀意，毫不掩饰地向镇北王府袭来。
恐怖的威压从远及近，还没等众人来得及反应，大厅里的东西已经碎了一片。
门外的龙卫们和金尺门门徒忍不住跪倒在地，一种恐惧笼罩的整个王府。
这种威压他们从未见过，仅仅是凭借气息，就让他们体会到了死亡的感觉。
一道苍老的声音在门外喝道，“叶城，滚出来！”
叶城放下筷子，来了！
这么多天，他一直在等待三大皇族老祖上门。
现在，终于到了！
叶城走出门去，直接院子里站着三个白发苍苍的老者，他们看起来只有七八十岁的年纪，但实际上已经一百多岁了。
这些老怪物都是化神高手，是三大皇族倚仗。
化神高手从不出山，可是几天前，三大皇族的年轻子弟和高手们，几乎被叶城屠杀干净，只剩下最嫡系的一脉。
“叶城，年纪轻轻突破九重天，果然是天才，可惜皇族威严，不容冒犯，你今天注定陨落！”
“叶城，皇族无数子弟和高手皆丧命你手，这笔账我们今天要算清楚！”
“叶城，你杀我子孙，我今天就让你血债血偿！”
三个老祖怒目而视，都把叶城视为灭族仇人。
轰隆隆！
化神高手一出手，天地为之风云变色，天地间电闪雷鸣，狂风大作，这就是神的实力。
叶城掌心金光一闪，三尖腾龙枪赫然出现。
“三大皇族围剿于我，逼我交出王位，难道我要束手就擒，任人羞辱？”
三位老祖冷笑道，“区区一个异姓王，竟敢不听皇家号令，死有余辜。”
“皇族命你交出王位，你照做就是，哪里有你反抗的余地！”
“叶城，受死吧！”
三位老祖不再忍耐，化神期的灵气足以毁天灭地，他们三人聚在一起，天的颜色变得更加幽沉。
轰隆隆！
电闪雷鸣之下，苍天似乎开了一个口子。
所有人都忍不住浑身发颤，只有叶城纹丝不动。
三尖腾龙枪上金光乍现，三条巨龙在空气中交缠咆哮，冲天而出。
“雕虫小技也敢在我面前造次！”
皇族老祖不屑一笑，挥手就要打三巨龙。
然而令他们意想不到的是，那三条巨龙仿佛真龙凝实，明明是灵气化成，却仿佛生了钢筋铁骨，刀枪不入。
“吼！”
真龙咆哮着冲向三个皇族老祖，只听砰的一声，巨大的灵气炸开，逼得他们嘴角挂血，接连后退。
“不可能，你竟然已经到了化神境！”
“你才多大年纪，这是假的！”
“如果你这么年轻就到了化身，我们这些老家伙修炼一辈子，简直就是笑话！”

第364章  唯一的神
皇族老祖眼中满是惊讶，他们这三个老家伙修行近百年才到达的境界，这个年轻小伙子竟然以二十多岁的年纪已然到达，这是什么绝顶天才！
此时，叶城浑身灵气沸腾，体内像一座沉寂了千年的火山，已经堆满无数气压，却找不到宣泄口。
叶城不知道自己为何陷入这种状态，眼前的三个老家伙，变成了出气筒。
轰！
长枪一扫，一个皇族老祖的头颅被挑了起来。
砰砰！
两道爆炸声响起，另外两个皇族老祖化成血雾。
三个化神期高手，竟然同时泯灭。
空气里的威压，更重了。
手下们看着叶城，眼里满是恐惧。
而韩韵和公孙若离则满脸担心。
叶城的状态，不对劲！
但是叶辰很快就冷静下来，转身淡然地吩咐道，“三大皇族，全部诛杀！”
“是！”
一时间，杀英楼纷纷出动，开始诛杀三大皇族的残余势力。
一时间华夏土地，人人自危，生怕叶城哪天心情不好杀到自己头上。
皇族经营多年盘根错节，跟皇族有关系的家族，识相的网开一面，不识相的只有死路一条。
伴随着三大皇族的覆灭，公孙家族成为整个华夏最特殊的存在。
公孙若离作为叶城未婚妻，在公孙家获得了极大话语权。
“叶城不会允许皇族继续存在，公孙家族是他的盟友，他不会多言，可一旦叶城不问世事，公孙家族危矣。”
谁都知道，天下势力已然重新划分。
皇族，已经彻底沦为历史。
如果公孙家族执迷不悟，只会走下坡路。
幸好公孙家族没有纠结，约束族人不以皇族自居，慢慢地找到另一番天地。
这都是后话了。
此时此刻，叶城坐在书房里翻看古籍，韩韵陪在他身边，担心地看着他。
“你真的没事吗？”
叶城微微一笑，刚要说话，忽然浑身一震。
只见他浑身上下所有灵气全部汇于丹田，那朵金色莲花在他的气海之处不停旋转，越来越快。
叶城闭上眼睛，却怎么也控制不住灵气的奔涌。
那莲花散发出耀眼的金光，慢慢地长出了第二层，第三层。
莲花的生长还在继续，叶城逐渐进入了一种忘我的状态。
他从未有一刻感受到这样清晰地看着这朵金莲，连每一片花瓣的纹路都清清楚楚。
哪怕没有详细数过，他竟然知道，这朵莲花有九千九百九十九片花瓣。
“叶城？叶城！”
韩韵满脸焦急，却不敢去触碰叶城。
在他们看不到的地方，整个镇北王府头上的天空，裂开了一道金色的口子。
松江城所有人都看着这震撼的一幕，只见一道金光从缝隙中透出，像一道无形的梯子，慢慢下放到叶城面前。
那一瞬间，叶城他盘腿而坐，身下一朵金莲闪闪发光，身子缓缓顺着光柱飞起。
韩韵愣愣地看着叶城，没有出声，也没有阻止。
松江城内，所有人都看到了这一幕。
原地飞升！
竟然是原地飞升！
叶城淡漠地看着上天，那一瞬间他脑海中闪过很多事情。
仇恨，友情，亲情，爱情，同袍之情。
出乎意料的，再想起这些，他的心竟然平静了。
荡平边境，覆灭皇族，叶城以杀止杀，天下重塑，是为大功德。
忽然，叶城看向地面。
他的亲人爱人，兄弟朋友，所有人都静静地看着他，没有一个人出声阻拦他非常的脚步。
这一刻，叶城平静的心忽然跳了起来。
“我不走！”
叶城的声音传遍神州大地，地面上的人都惊呆了，镇北王府所有人更是屏住呼吸，眼眶发红。
“我无意飞升，只愿留在凡间，护我华夏国运！”
叶城的飞升停住了，不知过了多久，他缓缓下降，最终落在地面上。
拿到金莲化作一道耀眼金光，锻造着叶城的身体。
他知道，天道答应了他的请求。
飞升成仙，立地成神，是所有人不敢想象之事。
可是对于他而言，失去了凡间的一切，才是最大的痛苦。
谁说留在凡间就不是神！
那天的事很快传遍了华夏，从此叶城的名号响彻神州。却无人敢提起。
他愿以身护国运，成为凡间唯一的神灵，人们的敬畏，让他们三缄其口。
无论是老牌势力还是新兴势力，无论是世家还是寒门，再也没有人敢挑战叶城的尊严。
……
噼里啪啦！
三月，草长莺飞。
镇北王府迎来了一个大喜的日子，镇北王要结婚了！
草坪上，叶城握着韩韵的手，深情道，“此生，我定不负你！”
韩韵感动落泪，“叶城，我爱你。”
“今天，是我梦想中的日子。”
“叶城，我有个礼物想送给你，你要当父亲了。”
名震天下的镇北王，凡间唯一一个神灵叶城愣住了，随后他狂喜道，“什么时候的事儿，你怎么不早告诉我！”
“婚礼结束，我现在就带你回去休息！”
“万一磕了碰了，我得心疼死。”
叶城高兴得像个孩子，拉着韩韵抛弃宾客们走了。
然而，谁也不敢挑叶城的理。
韩韵满脸通红，“我有了孩子，你这么高兴？”
“高兴！老婆，这是我最高兴的一天！”
韩韵微微拈酸，“孩子才两个月，还没生下来，我就失宠了。”
叶城急忙道，“因为是我们的孩子，我才喜欢。”
“老婆你放心，大的小的，都是宝贝。”
八个月后。
一道洪亮的啼哭声响彻镇北王府，正是中午时分，天上虹光满天，铺天盖地的灵气从产房袭来。
“恭喜楼主，是个小少爷！”
阎回抱着一个襁褓走了出来，
或许是因为灵气的滋养，刚出生的孩子白白胖胖，模样十分可爱。
叶城看着怀里的儿子，心里升起一种异样的感觉。
这是他的骨肉，他血脉相连的孩子。
“瞧瞧我儿子，多么乖巧……”
话音未落，怀里的孩子猛地踢了叶城一脚。
轰！
磅礴的灵气迸发而出，所有人都傻了眼。
叶城欲哭无泪，脸上的神情不知是喜是悲。
“元婴九重天初期，老子奋斗了一辈子，竟然为你小子做了嫁衣！”