第一章别喊她娘亲，她不是，也不配
迷迷糊糊间，林糕只觉得口鼻像是被堵住了似的，喘不过气。
她猛然睁眼，一眼就瞧见一个只有五六岁的男童在旁边。
猛地对上她的视线，少年猩红的双眼里闪过一抹畏惧，他蹬蹬蹬后退几步，最后一屁股坐在地上。
“哥哥。”
边上，冲过来一个比男童小上一两岁的女童，想要去拉男童，结果自己力气太小，反倒一下子没站稳坐在地上，男童连忙抱着女童蹭蹭后退。
什么情况？
这俩孩子……这么怕她？
林糕也顾不得其他，像是溺水的人从水里捞出，大口大口的喘着气。
一边想着，她一边艰难又缓慢的坐起身，怎么胃里火辣辣的，身体还浑身乏力？
她的视线突然落在自己身上的衣裙和绣鞋上，心里刚刚冒出一个想法，脑袋里有什么东西轰然炸开了。
无数陌生的画面顿时如同走马观花似的在脑海里播放了起来。
是这具身体的记忆！
她穿越了！
原主是裴家十两银子纳的媳妇儿。
她只知道夫君叫裴翀，但却连对方长什么样都不知道，裴家娶她，只是因为裴翀的两个孩子需要一个娘。
两个孩子，大的六岁，叫白先，小的叫小雅，只有三岁。
原主一个黄花大闺女一下子多了两个孩子，她心里极其不爽快，背着老人的时候不是打就是骂，两个孩子极其怕她。
很快，世界异变，大陆许多地方都莫名其妙的出现死地，死地神秘莫测，只知道靠近死地的地方，昆虫变异，繁殖速度快的惊人，狼群长得比牛还大，能轻易覆灭一个小镇，只有冷兵器的人类根本无法对抗，只能不停的踏上逃荒之路。
食物短缺，加上凶兽肆掠，裴家的老两口死在了逃荒的路上，只剩下原主和两个孩子。
原主本身条件不错，很快就有别的男人大献殷勤，在别的男人挑拨下，这个后娘做出了一个恶毒的决定：她要把女童献给另一个更有名气的带队头领，寻求庇护，即便她知道对方需要幼童，是因为幼童细皮嫩肉烹食味道好。
两个逃荒大队中间有点远，她带着孩子才走到一半，中途饿的不行，盯上了孩子，结果胃疼发作，直接晕了过去。
tui！
对孩子下手，死的一点都不冤！活该！林糕心里暗骂。
“你们饿吗？”
林糕转头看向两个小孩儿，问了一句。
谁曾想。
两个孩子顿时一脸恐惧的看着林糕，就像待宰的羔羊看着一头凶狠的饿狼，身体控制不住的颤抖起来。
林糕叹了一口气。
看来，想要改变两个孩子对她的看法，短时间内是做不到的。
她转头打量四周的环境。
她现在是在一处山坡后，远处的斜坡上有一片竹林，竹林缝隙中能看见波光粼粼的小河，正常情况下，有溪流就应该有鱼吃。
但是原主的记忆里，河流是危险的地方，里面的鱼类变异，口腔中长出锯齿般牙，体型粗大，反倒是人类成了鱼类的捕猎对象。
不管怎么样，总要找点吃的。
这具身体太久没吃东西，虚的眼前发黑。
她视线一移，看见原主那个‘新男友’背对着她躺在不远处的地上休息，林糕爬起身，抓了块石头在手里，朝那个男人走过去，而绕到正面的时候，林糕才看见，男人脸色灰白，用手试探了一下鼻息。
居然死了。
男人脚边还掉着一个硬邦邦的馒头，林糕捡起馒头闻了闻，脑子里像是想到了什么，然后抬头瞟了两个小娃娃一眼。
白先的小脸上顿时绷紧，抱着小雅，感觉后背都湿透了。
……坏女人难道闻出来了？
林糕什么都没说，在男人身上摸了摸，除了一块儿碎银和两串铜钱，一个火折子，别的什么都没有。
她把银钱和火折子收起，左右看了看，拽着男人的后颈的衣裳把他拖入竹林中。
两小只一直警惕无比的盯着。
直到林糕的身影看不见了，竹林中也没有半点动静传出，小雅盯着那片竹林看了好一会儿，才有些着急的扯了扯白先的衣服，张嘴：“哥哥，娘亲……哥哥……娘亲……”
“别喊她娘亲，她不是，也不配！”小小少年的脸上满是厌恶。
白先起身朝树林一眼，走了几步，捡起包袱紧紧的抱在怀里，这东西不能丢，里面有爹爹给的玉佩。
没多久，林糕从竹林中走了出来，手上还抱着两块石头。瞥了一眼两个小娃娃，发现兄妹两人坐的远远地，小雅缩在白先身边，白先紧紧的抱着一个包袱，依旧警惕。
林糕先是找了块干燥的地方，把石头放好，又进入竹林抱了些竹叶、捡了一些枯枝，用火折子点燃了火堆。
看着忙碌的林糕，白先装作一脸冷静，但不管林糕走几次，他的余光总是会飘过去，比起他，小雅就干脆多了，小脑袋一直跟着林糕的身影转。
林糕再次从竹林出来的时候，火堆里的枯枝已经烧的劈啪作响，而林糕手上提着两只竹笋虫。
“真没想到世界变异，只有拇指大的竹笋虫，居然变得拳头这么大……”
林糕坐在石头上喘了一阵气，才挽起阔袖，把两只竹笋虫直接横架石头上烤。
一边烤一边想着回忆着这个世界的介绍。
天闵国，一国之主早就被架空，有名无实，十几个家族只手遮天，基本上做到言出法随；大陆上死地爆发后，这十几个家族就开始建造高耸入云的城墙，拦截凶兽，如今有巨成十八座。
所有的逃荒者，都觉得只有进入巨城才有活命的机会。
原本的锦云村的村民是前往11号号巨城的，但是那些家族把持，说他们身份不符合要求，入城被拒，只能掉头前往更远一些的7号巨城……
林糕在脑海里捋着思路，手上时不时翻一翻竹笋虫。
竹笋虫表面的双翅已经被烤焦，本身的油脂慢慢被炙烤出来，散发着香味，似乎看一眼，就知道那竹笋虫是被烤的外焦内嫩的口感，小雅和白先本就很久没有吃东西了，闻到味道忍不住咕噜咽了一口唾沫。
“哥哥……饿……”小雅扯了扯白先的衣服，委屈巴巴的喊了一声。
白先立马开口安慰道：
“小雅乖，再忍一忍，等到了7号巨城哥哥用玉佩换了银两给你买好吃的，想吃什么都可以，听哥哥的话，千万不能吃那个坏女人的东西，谁知道她有没有下毒。”
林糕翻了个白眼。
小屁孩心眼儿真多！
原主的‘新男友’那馒头上的可是抹上了一层滴水观音的汁液，那才是真的有毒。
关键是‘新男友’会自己给自己馒头上抹毒药？
用一边的竹条插进竹笋虫里，林糕先是耐心的吹了吹，随后等不烫了，先是开口吃了起来，外壳烤的焦焦的，里面的肉香顿时弥漫而出，那种酥脆的咀嚼声，仿佛世间最诱人的声音。
小雅眼巴巴的看了几秒，手指松开白先的衣袍，白先一个没注意，她已经跑到火堆前。
小奶包衣着褴褛，仰着脏兮兮的小脸，大眼睛里满是渴望，畏惧和害怕，但是瞟了一眼竹笋虫，还是小心翼翼的开口：
“娘亲……饿……”
“小雅！！”白先声音提高，紧张的站起身。

第二章金手指
白先只觉得一颗心陡然提起，急的不得了。
坏女人打小雅怎么办？
正当他做好准备冲过去的时候，却看见，林糕用竹条插起另一个竹笋虫，递给小雅，眉眼温和看着她道：
“喏，小心烫嘴。”
小雅眼睛瞪大，不敢置信的盯着林糕看了几秒，然后，快速伸手夺过竹条，生怕她反悔似的，拿着就跑。
等她呼哧呼哧跑回白先身边，她还回头看了林糕一眼，发现她依旧坐在火堆前，没有追上来，才长长吐出一口气。
吞了口唾沫，小雅举起藤条上冒着香气的竹笋虫，她道：“哥哥…吃……”
白先想要伸手打掉那竹笋虫，但是最终忍住了，脑袋一偏：
“我才不吃坏女人的食物，谁知道有没有下毒，你别忘了之前这坏女人怎么对我们的，小雅你也……你、你怎么就吃了！？
白先瞪大眼，紧张的盯着小雅，生怕妹妹下一刻吐血倒地。
“小雅，小雅你有事没事？”
小雅摇摇头，嘴里嚼着竹笋虫酥脆的肉，咕噜咽下后，立马又咔嚓咔嚓啃了一口，眼睛越来越亮，随后，更是三两下就把竹笋虫给吃完了，嘴角多出一抹诱人的油渍。
白先嘴里生出津液，喉咙咕噜动了动，看妹妹吃着好香的样子，那香味近在咫尺，一个劲的往鼻子里钻。
那竹笋虫真的能吃？
坏女人没下毒吗？
“还吃吗？如果还要吃，我再去里面抓几只！”火堆边，传来林糕的声音。
本想给哥哥留一点的，可小雅实在是太饿了，等回神时，竹笋虫已经吃完了，看了看手上空着的竹条，又看了一眼哥哥，小雅对林糕点了点头。
“吃……”
林糕微微勾了勾唇。
再次进入竹林，只是这次时间长一点，等再出来的时候，一根竹条上串了十几只的竹笋虫，她坐在火堆边，加入一些枯枝，再次开始烤了起来。
香味很快弥漫四周。
小雅一手拽着白先的袖袍，一边往火堆前走，白先满脸不情愿，但肚子却咕咕咕的叫个不停，只能半推半就的跟了过去。
坐在火堆边的石头上的白先，始终全身紧绷绷的。
他做好准备了，如果坏女人动手，他也能立马起身护着小雅。
半个时辰过去后，
想象中恶毒的嘲讽和打骂都没有发生，
而白先，则是盯着脚边十几串竹条有些发愣，他摸了摸肚子，……这是他在逃荒路上，第一次填饱肚子。
肚子是填饱了，脑子却好似装了浆糊。
坏女人怎么回事？
他明明在坏女人喝的水里放入了许多滴水观音的汁液，看着她昏倒了才想要杀了她的，她醒来不应该愤怒吗？但她为什么不生气？还给他们弄吃的？
不对劲！
她肯定在憋着坏！想要把他们养胖了再卖掉！！
爹爹说过女人最善于伪装！
林糕看着走神的白先，摇了摇头，觉得身体有了一些力气后，起身起身进入树林，废了很大的力气才弄断一根竹子拖了回来，然后在自己身上摸出一把小型匕首把竹子一份为二，二分为四，渐渐的弄成了无数或宽或细的竹条，开始放在地上编了起来。
白先一直看着，完全弄不懂这女人要干什么。
时间慢慢流逝。
挖沟、放入，填土……
一个由竹条编成的‘凹’形三面竹壁的立在了火堆边上！封顶！
林糕还没停下，用编制的小竹篓挖了很多泥土，用半圆竹子抽出了小溪中的水，混合泥土搅拌，然后糊在了竹子编的墙壁上……
小屋正对面就是燃烧的火堆。
自从开始逃荒后，他们从来都是随便找个避风的地方一躺就睡，她弄个小屋出来做什么？睡觉？
简直浪费力气！
林糕从火堆中勾出一些木炭灰，冷却了一阵后洒在了小屋中的地面，然后又去竹林抱回了许多干爽的竹叶均匀的铺在上方，弄的松松软软的，最后丢下两件长袍垫上。
白先记得，那衣服是先前拖入竹林的‘新男友’身上的。
坏女人还扒尸了？
“竹叶粗糙了些，你不愿意睡死人衣服，也要考虑小雅半夜会不会受凉！”林糕捏拳，一边锤着酸软的腰肢一边走向火堆，坐下，掰断几根树枝丢火堆里，“我在外面守夜，很晚了，你们赶紧睡吧！”
小雅伸着小脑瓜，好奇的钻入小屋中，摁了摁下方松松软软的竹叶，欢喜的朝地上一扑，咯咯咯的笑着在地上打滚。
小雅翻了好几圈之后，对还立在门口的白先喊了起来：
“哥哥……睡……”
橘色篝火忽明忽暗，搭建起来的小屋中，小雅一脸笑容，天真无邪。
看到妹妹的笑脸，白先不知怎么的，鼻子一酸，眼圈儿顿时就有些红了，他朝小屋中走了几步，又返回火堆边，声音低低的说了声：
“谢谢！”
说完也不管林糕什么态度，快速走入小屋。
林糕却是在这一刻直接呆住了！
啪嗒。
手中枯枝掉在地面。
她的脑海中异像出现，迷雾层层散开，突然出现一座宫殿！
她也出现在宫殿中，手中还莫名其妙的多了一枚金灿灿的币。
宫殿宏伟，雕梁画栋，霞光幌幌，宽阔的大殿中只有两样东西。
一个是个类似抽奖机一样的机器，机器上有着一个小小的投币槽，有着一根红色圆球的遥控杆。
另一个满则是空白格子的大屏幕，屏幕左下方有个圆圈，里面有个“+”号，有下方则是有一个垃圾桶的符号，但是不管是抽奖机还是大屏幕都和这宫殿有些格格不入。
“系统？？007？器灵？出来一个，告诉我，我现在该做什么？”
“……”没有回应。
“没有系统，介绍书什么的给我一份啊。”
“……”依旧没有回应。
林糕看了眼手中的币，站在抽奖机前，看见那个投币槽，犹豫了片刻，把手中的币摁入了投币槽。
“不知道会出来什么东西，希望是个大超市，再不济来点鸡鸭鱼肉、油盐酱醋的也可以。”
“哐当！”
一声响动之后，抽奖机中掉落出一个东西。
是把钥匙。
然后，在她的视线中，抽奖机后方出现一个杂物间，她捡起钥匙，“难道是开那个房间的？”
林糕捡起钥匙走过去，插入锁孔。
随着咔哒一声响，林糕打开门，门口的世界顿时出现在她跟前。
她走了进去，抓起一样接着一样的东西看了起来。
“绳索、手电筒、打火机、菜刀、锄头、水桶……东西倒是不少，厨房用具、生活用品几乎样样都有，除了没有医疗方面的东西，也没有食物！”
林糕把房间的东西都翻找了一遍，越发的确定，这就是个杂物间！
“要是金手指早一点出来，不管是挖坑也好，用水桶拧水也罢，都能减轻我很多，不过现在还没有进入7号巨城，路上有这些东西在应该会轻松很多。”
她又走回抽奖机和大屏幕跟前，观察了一阵，发现游戏机上出现了一个0/10的数字。
“这是什么意思？下一次……要十个币的意思？”

第三章这到底是什么东西？毒性这么强？！
林糕从宫殿中退出。
意念一动，一个手电筒出现在掌心，她推动开关试了试，随后，手电筒消失，眨眼间，又出现一个打火机。
林糕激动的实验着，看着手里突然出现又突然消失的东西惊奇不已，玩的不亦乐乎。
那杂物间的东西太多她本来没有看全，但现在，只要她意念 一转，就知道有没有。
既然能把东西随时拿出来，那个宫殿的空间那么大，能把东西收进去吗？
这想法一出现，林糕立马就想试验一下。
她左右看了看，最后抓起边上竹签上的一串竹笋虫，想着把东西收进宫殿中，结果手中白光一闪而逝，竹条上的竹笋虫直接消失无踪。
“真是神奇啊。”林糕喃喃自语的说了一句。
随后 她又把从‘新男友’尸体上摸到的碎银和铜钱都收入宫殿中。
“先不说那抽奖机和大屏幕，这宫殿的本身就相当于一个储存空间了，还是特别大的那种。”林糕开心笑了起来，精致的黛眉下，双眼如同琥珀似的发着微光。
瞥了一眼竹叶堆上的两个孩子，林糕想了想，拿出一盘蚊香，用打火机点燃，用蚊香架插上，放在木屋前。
等林糕再次坐在火堆前给添加枯枝，闭着眼抱着小雅只敢浅睡的白先，突然睁开眼。
他看向那盘蚊香。
那是什么东西？还在冒烟？
难道有毒？
先是用吃的麻痹他们，然后在趁他们熟睡下手？
这个坏女人果然还是不安好心！
白先正想推醒妹妹，直起的半个身子因为角度的不同，透过火光发现，蚊香燃气的青烟中，几只拇指大小的蚊子被那袅袅青烟熏到，像是喝醉了似的，最后直接掉在地上。
那青烟还在袅袅升起，又是几只蚊子飞上前，又很快掉落在地。
蚊香烟雾散开的一片区域，无数蚊子掉落在地，根本无法靠近这片区域。
白先心中恐惧，……这到底是什么东西？毒性居然这么强？！
在逃荒的路上，他可是亲眼见过有人被这样的蚊子围攻，没多久，人就死了，尸体上到处都是密集的小眼儿，浑身血液被抽干，尸体惨白的如同一张纸。
那样凶残的蚊子居然这么轻易就被毒死了？
现在逃跑还来得及吗？
就这一会儿他和妹妹肯定已经吸入很多了，肯定已经中毒了。
完了，他没保护好妹妹……
……
火堆旁。
林糕手中握着一根粗大的树枝，看了一眼简易小屋中的兄妹，摇了摇头。
“到底还是孩子，填饱肚子，又累坏了，这么快就睡着了。”
她转头看向火堆，把大脑放空，开始思考。
“把那男人拖进竹林的时候，我趁机检查了自己身上，并没有什么神秘胎记，也没有古朴的手镯和戒指，这宫殿，是怎么突然出现在脑海中的？难道和我穿越前探索的那个宫殿有关？”
“宫殿随着我穿越后一直没有显现出来，直到白先说了感谢，出现了，嗯，感谢币？”
“出来的时候那抽奖机上的意思应该是下一次需要10枚感谢币，意思应该是要继续收集感谢才能抽奖？”
林糕越想越觉得就是这样。
她再次看了一眼简易的小屋，熟睡的白先居然开始扯起了小呼噜，小雅咿呀咿呀说着梦话。
宁静的夜晚，晚风温柔，篝火的树枝烧的印的她身上暖烘烘的，瞧见两个小家伙睡得香甜，她心里溢出一丝丝的暖流。
“从今以后，你们就是我林糕的崽崽了，只要我活着一天，就会护好你们的。”林糕在心中道。
一夜很快过去。
当天空微微亮的时候，林糕撑在火堆旁头一点，身子一歪，险些栽倒在地上。
“我居然睡过去了，这身体还是太虚弱了，现在可是处处危机，下次不能这般大意了，好在没发生什么意外。”林糕揉了揉眼睛，看了眼已经快要熄灭的火堆，再次加入枯枝。
等火焰重新燃起后，林糕再次在石头上放上几只竹笋虫。
走到简易小屋中，弯下半个身子，林糕伸手推了推白先和小雅，“小懒虫们，该起来了……”
白先猛地睁眼坐了起来，推了林糕一把，张开双臂挡在小雅跟前。
“坏女人，你想做什么！！”
刚刚吼出一句话，他的视线顿时直愣愣的盯着外面：“天、天怎么亮了？我没被毒死？”
小屁孩力气能有多大，林糕被推了一把也不生气。
“把小雅喊醒，快点过来吃点东西，我们待会儿还要赶路！”
说完，转身走到火堆前把竹笋虫翻了个面，刚加入的树枝火焰太大了，被烤的那一面已经有些焦糊了，她连忙坐在火堆前手忙脚乱的抽出一些树枝，又用树枝做成筷子夹着竹笋虫翻动。
白先还在发愣，他昨夜何时睡着的……？
过了好一会儿，白先把小雅喊醒。
“哥哥……”小雅迷迷糊糊的揉了揉眼睛，抱着白先的脖子，奶声奶气的喊了一声。
白先把小雅抱起，视线落在简易小屋门口的地面上。
那里的地面还躺着一地的蚊子，那盘黑乎乎的蚊香早就燃烧干净，灰烬落在地面也是盘成一圈一圈的。
白先瘦瘦的，并不高，但似乎抱惯了妹妹，抱着还迷糊的小雅从小屋走出很是轻松。
这一次，他主动坐在火堆前，盯着林糕看。
看见她手上的竹签扎着几只竹笋虫在火上烤，竹笋虫的表面烤的滋滋作响，那新鲜的竹签也在冒着绿色的汁泡……
小小的脑袋里满是疑问，他不明白，为什么坏女人像是完全变了样！？
少年依旧警惕，可比昨日紧绷的全身要稍稍好了一些些，不可否认，昨晚是他睡得最熟最好的 一晚。
“我们要赶路去哪里？”
“回锦云村的队伍啊。”林糕烤着竹笋虫没抬头，“趁天色还早他们还没走远，我们要赶紧追上去，昨晚呢，我们比较幸运，没遇到什么变故。若是真的遇到虫潮或者凶兽，我一个人白天要找食物，晚上要守夜，精神不济无法保护你们。”
白先这才想起。
在这个死地爆发，凶兽肆掠，虫潮无处不在的时候，守夜是很累人的。
“谢谢。”白先再次开口。
林糕一愣。
她眼前似乎出现了抽奖机的画面，那个0/10,变成了1/10。
竹笋虫的香味在空气中弥漫，白先怀里的小雅小小的鼻头突然皱着嗅了嗅，最后，她的小爪爪揉着眼睛，在白先怀里坐起。
“香……”
林糕抬起头看了她一眼，“早啊，小雅宝贝。”
小雅愣了愣，娘亲喊她‘宝贝’？
下一刻，小人儿双眼亮晶晶的盯着她，奶声奶气的喊了一声：“娘亲……早……”
突地，白先脸色大变，猛然站起身，朝后蹭蹭蹭退了几步！

第四章都是林糕这个扫把星惹来的
林糕先是讶异。
随后，满头黑线。
心道：原主作孽太多，一直不许孩子喊她娘亲，喊一次打一次，昨天小雅冲上前说‘饿’的时候，白先也很紧张，现在又是。
只能说原主给他留下的心理阴影太严重，让他身体反应快过大脑。
“嗯，乖。”
林糕就当没看见白先的敌意，一脸温和的应了小雅一声，看着烤的差不多的竹笋虫，吹了吹之后递过去。
“小心点吃，别烫嘴。”
林糕也拿起一只竹笋虫吃了起来，香味在空气中散播，她瞥了一眼暗自吞口水的别扭少年白先，“要吃，自己过来拿。”
白先转过脸，没动，林糕也不催他。
起身去简易房屋中的捡起铺在地面的衣裳，抖了抖，“现在一穷二白，衣服先留着当被子盖盖。”
白先朝火堆走了几步坐下，把手伸向散发香味竹笋虫，抓起一只狼吞虎咽的开吃，余光瞥了过去，却突然发现，林糕把长袍折叠好之后，长袍‘嗖’的一下，
——不见了。
白先眨了眨眼，然后，又眨了眨眼。
东西呢？
为什么突然消失了？
白先惊讶的看着林糕，这个坏女人怎么做到的？
“这些还吃不？不吃我收起了了！”白糕说着，把早上多烤出来的那些竹笋虫拿在手中，嗖嗖两下，竹笋虫再次消失。
“啪啪……”小雅开始咯咯咯笑着鼓掌，“娘亲……棒……”
林糕笑眯眯招了招手，上前牵着小雅，“我们走吧，去找锦云村的人，白先，愣着做什么，跟上啊。”
白先“哦”了一声，等跟上之后突然反应过来，自己为什么要听坏女人的话。
他停下脚步，有些抵触的踢飞几块小石头。
林糕恍若未觉，已经带着小雅一边走一边开始讲着儿童故事了，他不得不追了上去，先是不屑，听着听着居然入了迷。
期间，林糕总是停下摘一些野果、野花、野草，野蘑菇，甚至木头上长着的黑乎乎的木耳她看见了都双眼放光。
白先越看越惊奇，眼睛越瞪越大。
那么多东西，到她的手上之后，都是嗖的一下就不见了。
小雅沉迷在林糕讲的【美人鱼】之类的故事中，根本没有注意到这一点。
三人一起走了差不多三小时的路程，总算在天终于亮起，林糕看见了锦云村的逃荒大队。
正在收拾东西准备离开的锦云村的人也瞧见了三人。
“林糕怎么又回来了？”
“她不是看不上我们锦云村，要和余光去投靠更大的逃荒队吗，还回来做什么？”
“你们看，白先和小雅都没事，跟她一起走的余光不见了……”
一群人议论纷纷。
村长张果骏看了林糕一眼，视线又落在白先和小雅身上。
两个孩子走了这么远的路已经累的摊在地上，不停喘气，可惜他们不能歇息，因为又将启程，这么小的孩子，摊上个对他们不闻不问、漠不关心的后娘，也是可怜。
因为在张果骏眼中，林糕站在一边跟个没事人似的，一双眼还在四处张望，不知道在打什么鬼主意。
林糕不知道村长这么想她，只是看着这五百多人的逃荒大队想着接下来要怎么融入进去。
原主的名声不太好，好吃懒做、泼辣还不讲理、她对两个崽崽不是打就是骂，是村里人尽皆知的事情，嫁入锦云村两年了，一个朋友都没交上。
可现在不一样。
她不是原主，她很清楚的知道，在逃荒的路上没有朋友、又被人厌弃，是特别危险的一件事。
逃荒的队伍说收拾也没什么可以收拾的，大部人都是用针把脚上的水泡挑破，用布重新裹一下脚，就站起身等候着，随着村长张果骏大手一挥，一群人再度启程。
林糕看了一眼小雅。
蹲下身。
看着小雅的眼睛。
“娘亲抱你走好不好？”
从昨天开始吃过竹笋虫再加上林糕一路给她讲故事，小雅已经没有那么怕她了，可被突然提出这个要求，小雅下意识的看了一眼白先。
白先走上前，拦在小雅跟前，小脸也不知道像谁，坚毅冷硬。
“我可以背妹妹。”
“可能会走很远，好几个小时的路程，就算是掉队，也不会有人停下来等你们的……”
“我可以。”
林糕叹了一口气，挥了挥手，“随便你吧，如果中途累的走不动了可以喊我。”
瞧见白先自己背起小雅，不远处打量他们的村民看着林糕纷纷露出嘲讽的神色。
长长的队伍开始在荒野上前行。
有的人为了打发时间，就开始聊起天，林糕竖起耳朵去听。
“为什么十一号巨城不让我们进入啊？”
“十一号巨城据说是曹家的势力，你还记得入城前那些士兵拿出的测试球让我们测试吗？”
“记得，那是测试什么的？”
“测试什么的我不知道，我就知道我们没有测试通过，你也知道我耳朵比较好使，我亲耳听见那士兵队长失望的说了一句，‘仙人资质者真难找，这一批又全是废柴’。”
“啊，那怎么办？那曹家的巨城都这样，那其余家族的巨城会不会也这样？要是我们锦云村没有仙人资质者，是不是就不能进入巨城避难啊！？”
听见聊天的一个汉子顿时叫了起来。
林糕也缓缓皱起眉。
仙人资质者？
自己这样，脑海里有宫殿的……算是仙人资质者吗？
若是到了十一号巨城依旧不让进，自己的能力要暴露出来？
不，不行，谁知道巨城寻找仙人资质者是做什么的？万一是做各种试验怎么办？面对死地爆发，人类生死存亡的情况下，人心难测！自己的能力不暴露，就相当于有一张保命的底牌在。
转眼间，林糕脑海中就闪过种种念头。
前面队伍的人聊天还在继续，只不过因为走的路越来越多，两个人呼吸也变得急促了一些。
“仙人资质者不知道是什么样的，反正我倒是觉得，李富贵家的那个丫头最近好像有些不对劲……”
“李富贵家、你说李媛媛？她怎么不对劲儿了？”
“我分明看见……”
被问话的人正要继续说，却突然停了下来，转身朝后面望，林糕以为他发现自己偷听，结果不是，他的视线略过自己望向自己身后的更远处，“有动静！应该是有什么追上来了！”
“叶渠，你确定？你耳朵最灵，真要是听见什么，我这就去和村长说！”
叶渠迅速用手放在耳背后听，两秒后，又直接趴在地面，这时，边上那个男人已经脸色大变，喊了声：“有情况！”
长长的队伍纷纷停下来，回头看向叶渠，紧张的屏住呼吸。
叶渠站起身，大声道：“村长，的确是有东西追来了，但现在距离太远，我不知道数量有多少……”
于是，无数村民直接乱了，有的神色恐慌，有的面色惨白，有的已经开始交代遗言。
“怎么办？谁来救救我们？！”
“我还不想死啊。”
“孩子，如果真的遇到凶兽，爹娘给你拦着，你只要记着朝前跑，不要回头，你要记住爹爹和娘亲是最爱你的人！”
其中，有一个年轻的妇人，冲出人群，满脸狰狞的瞪着林糕，“都是林糕这个扫把星惹来的，我们一路上都安全的很，她们一回来，就有兽群追来！村长，要不就让林糕她们娘仨留在这里，吸引凶兽，给我们争取逃跑的时间！”
她这话一说出，吵闹声消失了。
静谧无比。
看那一群眼珠子乱转的人，林糕顿时明白，有这样想法的人还不少。

第五章科学的棺材板翻了个面，直接玄学了！
林糕盯着那妇人看。
好一会儿才想起，这个妇人叫杨丽华，是个寡妇，村里都在说她和余光不清不楚，据说杨丽华原本都想要改嫁给余光的，结果余光拒绝了。
余光就是带着林糕娘仨一起离开的那人，结果死在了半路。
如果说杨丽华是动了真心，知道余光凶多吉少，想要给余光报仇，那么其他默不吭声的人，则是认为，死谁都可以，只要死的不是自己就行。
人性的自私在有关生死这件事上，反应最真实。
林糕刚要说话，就被一声怒吼打断。
“住嘴！说什么呢？！”
张果骏拨开人群，一张满是褶子的老脸看起来无比威严，环视着众人：
“别忘了，裴家老两口以前是怎么对你们的，
他们给村里建学堂，供你们的孩子读书识字，给咱们锦云村修了路，让牛车去城里时间缩短一半，谁家有个病，裴老头都拧着药箱自己上门给你们治，你们现在却要留着他们的后人断后？你们的良心呢？”
有人懊恼，有人心虚的移开视线。
杨丽华不满的嘀咕了一句：“以前是以前，现在是现在，裴家老两口死都死了，这林糕只是入了裴家，又没有和裴翀拜过堂，再说良心又不能当饭吃……”
村长一脸威严的盯着她。
杨丽华这才不情不愿的吞下后续的话。
林糕看向这位虽然苍老但是威严的老者，说了声：“谢谢村长。今日你护着我，来日我一定会护着你！”
张果骏没把林糕的话放心里，淡淡的点了点头，转头又问：
“叶渠，那声音还有多远？现在能听清数量了，能判断出是什么凶兽吗？”
叶渠是村里耳力最好的，一路逃荒也多亏了他，他再次趴在地面听，这次听的时间明显要长很多。
“应该还有几百米，我猜测应该是野猪群！”
之前和叶渠聊天的人男人焦急的看向远处，急的不行：“现在怎么办，怎么办？就这样站在这里傻子似的，干等着吗？”
有人说：“跑吧！”
张果骏道：“不能跑，老弱妇孺跟不上队伍就没有活命的机会！”
“那分开跑吧，能逃掉一个是一个！”
张果骏继续摇头：“人聚在一起还可能会活命，分开那就是找死！”
“这样不行，那样不行！我们会死的，这样下去大家都会死的！”
林糕也在朝四处观看，可四周一览无遗，根本连躲避的地方都没有。
地面的震动逐渐接近，哼哧哼哧的声音响彻天际，声音大的在场所有人都能听见，已经有一些村民开始悄悄后退了。
杨丽华上前猛地推了林糕一把，尖叫起来：“都怪你，你回来做什么，都是你这个扫把星！！！”
林糕伸手一下子扣住杨丽华的手臂，反手一耳光抽了回去，想抽第二下的时候，她突然愣住，脑海中的宫殿出现在眼前。
抽奖机边上的大屏幕上。
出现一个标签，那表现闪烁着微光。
上面只有三个字。
扫把星。
林糕：“？？？”
她看着那个标签，标签的信息顿时出现在脑海中，她眼睛一亮，……救命稻草啊！
回过神，她毫不犹豫的把第二巴掌落在杨丽华的另一边脸上。
甩开尖叫的杨丽华，林糕把白先和小雅推到张果骏跟前，“村长，只要您答应亲自照顾好我家小雅和白先，遇到危险也不抛弃放弃他们，——我愿意留下引开兽群！”
什么？！
所有人都震惊的看着她。
为什么这么突兀？！
林糕的坏名声整个村落人尽皆知，人人说起她都恨不得吐上一口唾沫，可现在，谁能想到，她会站出来？
她一个女人手无缚鸡之力，说的好听是引开兽群，说的不好听，这和送死有什么区别！？
就连刚刚被抽了两耳光的杨丽华，此刻都怔怔的盯着她！
村长张果骏眉毛下意识皱起。
“林糕！你记住了！这可是你自己说的，我们可没有逼迫你！”
杨丽华最先反应过来，几步冲到张果骏跟前，频频看向野猪群越来越接近，语速急迫：“村长，我们趁现在赶紧跑吧，能保住小雅和白先就算是对得起裴家老两口了，村长——”
人群中有个老妇人一脸焦急的催促：“村长，走吧，再不走大家都都死这里！”
人群中催促的声音越来堆越多。
张果骏看了林糕一眼，最终咬了咬牙。
“虽然你不讨人喜欢，但我还是希望你能活着！”
“村长放心，我命硬！”
林糕说完，笑着冲村民抱在怀里的小雅，挥了挥手。
小雅不知道发生了什么，但看大人们的眼神，心慌之下，哇的一下哭了起来。
村中的人听到村长松口，纷纷加快速度离开，比之前的速度快了两倍不止，其中，有不少人回头看向林糕，直到她单薄纤细的身影越来越小，直到，再也看不见……
这个画面，留刻在不少人的心中。
“好了，就让我看看一群野猪为什么会把几百人吓成那样吧……卧了个槽！”林糕转了个身，看着如同万马奔腾般疾驰而来的野猪群，眼睛瞪大，直接爆了粗口。
这特么是野猪？！
一只只毛发黑亮又旺盛，体格更是比成年的牛还大！大很多！！
虽然早在抓到竹笋虫的时候就知道，这世界变异的有点不科学，但她没想到的是会这么不科学！！
这分明就是科学的棺材板翻了个面，直接玄学了！！
乌泱泱的野猪奔跑之时，地面震动，像是锣鼓在耳膜中敲击，灰尘漫天，像是一个兜网朝林糕扑来——
突然，林糕看见在野猪群的前方还有小黑点移动飞快。
似乎是两个人！
真该让杨丽华看看，这野猪群到底是谁招惹的！
原本想要试验一下标签能力的林糕，直接转身就跑，随后想着自己不能把野猪群引到村民逃走的地方，又生生刹车，换了个路线。
她一路跑，还没忘记把裙摆用腰间的丝带拴在腰上，只为发挥自己大学校运会赛跑冠军的优势，
结果，
身后的野猪群却没有被甩远，反而，越来越接近。
回头一看，她顿时脸都气的快变形了。
之前还很小的两个小黑点，变成长胳膊长腿儿的男子，她连对方的脸都还没来得及看清楚，两人就风一样的和她擦肩而过，风一样的超过她，冲到了最前面……

第六章标签发威
校运会冠军绝不认输！
她咬了咬牙。
这两人一路跟着我跑，就是想要我吸引野猪的注意力，你无情，那就别怪我放大了。
意念一动，宫殿中的【扫把星】标签飞出，变成一个灰扑扑的标签，贴在了她额头上。
扫把星的标签信息是：扫把星能扩散出一个霉运圈，进入霉运圈的人都会倒霉……
得到标签的一刻，林糕就知道了这个信息，所以才会让村民们离开。
此刻，她也有些好奇摸了摸自己额头，“现在，只有一点，这个霉运圈到底有多大？”
想法刚形成，林糕就踹到一块石头，朝前一扑，腰身一扭，直接扑倒在地。
擦！
大意了！
“标签信息上可没有说，这个霉运圈还包括我自己啊！”林糕扑倒在地，脸结结实实的砸在地上砸的她眼冒金星，就现在这摔跤的功夫，野猪已经追上她了。
她心道，完了。
那些比牛还大的野猪，一个猪一蹄子也能把她踩成肉酱。
前面就是树林，那两个该死的男人倒是冲进去了。
轰隆隆……
乌泱泱的蹄子声接近，接近，再接近。
然后，灰尘漫天。
她刚刚爬起半个身子，一头野猪就从她身边冲过，接着是第二只，第三只、第四只……
一大群的野猪视她如粪土……啊呸，视她如空气，径直冲入向前方的小竹林。
林糕一头雾水。
领队的几头野猪明明跑的好好地，蹄子哒哒哒，结果，甩起细碎的泥土砸入眼睛，接着，那几头野猪像是前世人类做游戏、捏鼻子转上十圈后起身一般，无法走直线，眼瞎似的撞在森林外几米宽的古树上。
嘭！嘭！嘭！
后面的紧紧跟上！
就好似是那些巨树上装了靶心，每只野猪撞得精准无比，那些粗大的巨树的树叶被撞的哗哗作响。
乌泱泱的野猪群，在林糕附近百米范围内倒了一地。
百米范围外的野猪群不知道是不是被吓着了，有的继续冲入树林，还有的如战场的逃兵分散开，眨眼跑的没了影儿。
林糕瞠目结舌。
盯着堆的如同山岳般高的野猪，摸着磕破皮的额头‘嘶’了一声，“这就是扫把星标签的威力？好厉害！不过，我没想到，我第一次施展能力对象，居然是一群……猪。”
愣了一会儿，林糕又突然兴奋起来。
“这些可都是现成的食材啊，一头野猪好几百斤，普通人根本无法带走，可我不一样啊，我的宫殿可以放很多！猪头猪脑猪身猪尾巴、猪舌、猪肝、猪大肠……全是好东西啊！”
她意念一闪，手中出现一把锋利称重的砍骨刀，上前给一只只昏迷的野猪补刀。
她甚至拿出了仓库的所有水桶和盆，想要把猪血装起来。
可野猪只是昏迷，又嚎叫挣扎起来，巨大的身子随便一滚，好多塑料桶直接被压碎了，把林糕心疼坏了，她立马换成铁盆，才保存了一些猪血。
“野猪和家猪还是有很大区别啊，明明身体这么壮，但是耳朵居然这么小，好可惜，我最喜欢凉拌猪耳了，不知道两个小家伙更喜欢吃哪一部分？”
林糕把野猪一头头宰杀收起。
留到最后一头的时候，林糕突然停下了手，她想了想，砍下野猪的四条大猪腿，从空间中拿出一条竹签串了起来，又躺在地上被猪血浸泡过的血泥里滚了两圈，检查了一遍后，才提起猪腿朝之前来的路摸了回去。
必须得趁着扫把星的标签还没失效，快些追上队伍。
……
她走之后没多久，两道人影从树林中窜出，落在满是鲜血的地面。
“好在她帮忙引开野猪群，否则我们还真逃不脱。”
“不过，她死了还是没死，要是没死，地上怎么这么多血，要是死了，尸体呢？人的尸体不见了，猪的、怎么也不见了……”
姜鹏蹲下身，从地上扣了一块泥土，在指尖搓了搓，惊奇的道：
“家主，还是热的。”
一侧，身着黑色锦衣，身姿挺拔如松的男子，头都没有回，视线看向远方连绵的深山。
他开口道：“别研究了，那是猪血！”
姜鹏搓过血泥的手指在黑金描云的长靴上抹了抹，随后站起身，立在黑衣男子的身侧，“家主总是这样不留情面戳破属下，属下要是个姑娘家，怕是上吊不知道多少次了。”
黑衣沉默了一会儿，终是侧身回头。
这一刻，
阳光洒落而下，勾勒出一张俊美无比的脸，他的发丝，他的轮廓，都渡上一层金边儿，长眉如剑，双眸如星，只是侧头把视线瞥来的动作，
就好似，
阳光都谄媚起来。
“你要是个姑娘家，我会更不留情面。” 他嗓音低沉又冷漠。
姜鹏张了张嘴，宛若被噎住似的，一个字都蹦不出来，片刻后，他单膝跪下，哭丧着一张脸：“家主，属下其实就是看您饿了，想给您抓个小猪仔烤了吃，属下也不知道那群野猪那么护崽子追着我们跑了两匹山啊。”
黑衣男子浑身气息骤降，抬脚就走。
姜鹏连忙起身追了上去。
“家主，等等我，我们现在要去哪儿？”
“……”
“家主，要不在此地休息一下？小猪崽子没吃到，属下放低要求，给您抓一些小田鼠、小兔子之类打打牙祭，总不能让您饿着肚子啊。”
“……”
“家主，被猪追着跑了两匹山，您还走那么快，不累吗？”
动不动就把‘被猪追着跑’的话挂在嘴边，黑衣男子很想一巴掌拍死姜鹏，最后，怒喝一声，“你给我闭嘴！”
“哦。”
顿了顿，黑衣男子道：“我们现在要追着那女人留下的味道走，说不定能找到一只逃荒的队伍，修整时你记得打听一下锦云村的消息。”
“嗯，属下知道了，等等，哪儿来的味道？家主的意思，那女人，没死？”
姜鹏皱起眉吸了吸鼻子，突然眼睛一亮，随后一脸佩服的看着黑衣男子的背影。
——是血腥味！
血腥味一路走一路飘，那女人该不会是扛着一头猪在走吧？
不应该啊。
那女人那么瘦弱，那猪蹄子一撅，她估计会被崩飞出去十米，能扛得动一头猪？
姜鹏一脸疑惑的跟在黑衣男子身后，慢慢走远。
而在他们身后，
那片鲜红的地面，血泥下好似有什么在蠕动，片刻后，那红润的地面颜色不知不觉变得浅了一些。

第七章我这个人单纯
林糕提着四条粗大的猪腿，在荒野上一路走一路想。
“看来标签的能力并不持久，这还没找到村长他们，就失效了。”
“现在基本上可以摸清楚一点规则了，我的抽奖机和大屏幕都和旁人有关，抽奖机想要抽奖，必须获得感谢币来投币，而大屏幕上则是旁人对我的评价，标签能给我特殊的能力，只不过这能力好像是一次性的……”
粗大的猪腿像是两个秤砣一样挂在身上，压的林糕气喘吁吁。
地面上到处倒是野猪跑过的蹄印，顺着蹄印差不多走了半个多小时，才走到最初和村民分开的地方。
“也不知道他们究竟逃了有多远，只希望他们没有改变去七号巨城的想法。小雅先不说，白先那孩子估计巴不得我死了……”林糕摇头苦笑，继续赶路，饿了就拿出宫殿中的竹笋虫填一下肚子。
将近傍晚。
林糕的脚已经磨出了好几个水泡，全身已经没什么力气了，忽然，她的眸子一亮，看见前方一个山坡下站着的一些人群，其中就有那个耳力好使的叶渠。
那几个人也看见了林糕，愣了一下，随即揉了揉眼睛，瞪大眼睛看清林糕后，激动的大喊起来：
“村长——”
“村长你快来看！林糕回来了，她还活着！！她还活着！！！”
林糕装作体力不济，蹲下身，悄悄把四条猪腿丢在路边的草丛里，从宫殿掏出一根竹条做标记。
没多久，呼啦啦的人群都从山坡方向涌来，村长张果骏站在了人群最前方，随着林糕走近，这群人谁都没有开口。
静悄悄的。
有好些人的眼圈儿瞬间红了。
因为在他们眼中，此刻的林糕特别的惨。
衣裙上都是干了的血迹，头发上混着血和泥的疙瘩，脸上也有血污，额头青紫一片，因为走路走太久，脚上有水泡，所以此刻走路还有点瘸……
惨烈！
似乎光是看林糕这个样子，脑海里就浮现出一副野猪凶残撕咬的画面！
张果骏看着她道，有些激动道：“能回来就好，能活着就好，不管你以前如何，现在是，你救了我们整个村落的人，我们都欠你一条命，我，也欠你一条命！”
随后，张果骏侧身给她让出一条路。
四周的人都默默的看着林糕，纷纷学着村长侧身给她让路。
这齐刷刷的一幕，让林糕怀疑，自己是不是做的有点过了。
林糕站在原地没动。
她环视了一圈在场的村民，精致的脸上缓缓勾出真诚的笑容：“不过就是被一群野猪追着跑了两匹山，差点跑断气，还把脚上的皮磨破了、从山上滚了几次，然后被野猪追上踩断了两根骨头、再接着被野猪撞飞，额头砸在地上磕破了皮，流了不少血，
哎呀，
这都是小意思，
我不要你们的命，你们的命拿来有啥用，
我啊，这个人单纯，不要求回报。
只想听你们真心说一句……谢谢。”
众人：“……”
如果你不讲的那么详细，你单纯这件事，可信度会更高。
叶渠在边上抓了抓头，突然躬身，要朝林糕感谢行礼，开口道：“别的不多说，总之谢谢你了，林糕！”
他一开口，就带动了其余人。
“谢谢你林糕，婶子那里有一套衣服，待会儿就给你送过来！”
“林糕，这次我敬你是条汉子！你要听那我就大声说了哦：……谢谢你，林糕！”
“谢谢！”
“谢谢你！”
一连串的……+1+1+1，简直太美妙了！
宫殿中的抽奖机前，感谢一枚接着一枚的凭空生出,掉落在抽奖机前哗啦作响。
之前是1/10的抽奖机，直接怼满成了10/10……
随后，新的任务出现是0/100,结果也迅速怼满100/100……
最后，直到停在324/1000的任务上！！
等她进入宫殿，可以直接抽取两次奖励了。
林糕顿时笑的越发开心，琥珀色的眸子里仿佛盛满夏季的湖面，阳光直射下，波光粼粼。
等林糕离开，进入了村民寻找的歇息地，一群人才小声议论起来。
“奇怪，她说的好像不是假话，她听见我们道谢是真的开心。”
“总觉得林糕有哪里不一样了！”
“可能是，笑的更好看了呗，嘿，我说……你可别动歪心思啊，那可是裴家的媳妇儿。”
“她图什么啊，就图我们说一声谢谢？会不会有什么阴谋？”
“不管她图什么，这一次她救了我们事实！”叶渠开口，瞥了一眼最后开口的杨丽华，突然对这个长姐一样的妇人生出了一丝丝厌恶，转身离开。
与此同时，林糕进入村民们寻找的落脚点，找了个平坦的地方坐下。
脱去绣鞋，林糕舒服的呼出一口气。
她把腿翘在另一条膝盖上，随即，神色疑惑。
“我数着明明有523人的，结果得到的感谢币只有433，差90个感谢币呢，是有人没说，还是不真心，”林糕正想着，突然听到声音，侧过头就看见小雅迈着小短腿儿飞快的朝林糕冲了过来：
“娘亲……”
白先就跟在小雅身后小步追着，小少年脸色有些黑。
林糕担心小雅会摔跤，赤着脚一边朝她走过去，一边大声道：“你慢点儿，慢点儿跑。”
本以为小雅会扑入自己怀里，结果她直接停在半米外，黑葡萄似的眼睛盯着林糕看了几秒，粉嫩的小嘴嘴角朝下一瞥，鼻子抽了抽，眼眶里眼泪飞快蓄满，最后眼泪珠珠子短线的落下，哇的一下就哭了起来。
“诶，怎么了这是，娘亲不是回来了吗？你别哭，乖宝宝别哭啊，是不是饿了，娘亲给你做好吃的好不好？那是怎么了，你和娘亲说说，难道哥哥欺负你了？”
白先在边上翻了个白眼，坏女人真狠！居然挑拨他们兄妹感情！
不管林糕怎么说，小雅都是一个劲的哭。
脸和脖子都红了起来，哭的上气不接下气，林糕生怕她一口气喘不上来，只好把小家伙搂过来，抱着做到石头上，干脆什么都不问了，只轻轻拍着她的后背。
过了好一会儿，林糕觉得自己的肩膀都湿透了，小家伙的声音才慢慢减弱，慢慢变成抽气。
又耐心的等了一会儿，林糕才把松开她，就让她坐在自己腿上。
“现在可以告诉娘亲，你为啥哭了吗？要是有人欺负你，娘亲去揍他！”
小雅红肿着眼睛，眼睛在村民中寻找什么，最后落在一个比较年轻的少女身上，红通通的眼睛瞪着她，奶凶奶凶的磨着牙，然后做了一个连林糕都没有想到的举动。

第八章这样还不够
她张开小嘴，“呸”的一下，一口唾沫吐出！
啪嗒。
林糕看着自己胳膊上的唾沫，一脸问号。
“坏……” 小雅指着那个年轻的女人，凶巴巴的说了一个字。
林糕也看向那个女人，脑子里早就捋顺了记忆，知道那女人好像是李富贵的女儿，是叶渠聊天时提到过【不对劲】的……李媛媛。
李媛媛的年龄比林糕大一岁，长相秀气，温婉贤惠，在锦云村名声很好，即便是杨丽华这样嘴巴毒辣的人都处处说她好话，这样的人，小雅怎么会说她坏？
“她怎么了？是不是骂你了，她要是欺负你娘亲去揍她！”林糕问道。
小雅的大眼睛还在瞪着李媛媛，听见林糕的话，气鼓鼓又咿咿呀呀的道，“她想……想……想……娘亲……”
原主没有耐心的原因从不教小雅说话，小雅的话是白先教的，到现在还不能顺畅的表达。
“想娘亲？！”
林糕心道，原主在村里的名声那么差，李媛媛和她又不熟怎么会想我，紧接着，她突然惊呼：“她该不会是觉得我死定了，对你说，想要做你娘亲吧？！”
小雅抽噎声还没停止，狠狠的吸了吸鼻子，点点头。
“她一个年纪轻轻的姑娘家，死地爆发前，隔壁好几个村条件不错的几乎快踏破她家门槛了，也没见她同意，好好地，怎么会想着带上你们这两个拖油瓶，该不会有什么阴谋吧？”林糕觉得有些不对劲，眉头缓缓皱起。
突地，手上一空。
白先一把从她怀里夺过小雅，退了几步，从鼻孔中嗤出一声冷哼，厌恶的盯着林糕。
坏女人的心思就是这么恶毒！
总是把别人想的那么坏！
至少他觉得那个李姐姐是个笑起来极其温柔的人，从不会像林糕以前那样声音尖锐、用恶毒的话咒骂他们，还在林糕每次打骂他们后，悄悄给他们送好吃的。
李姐姐在他心里就是天仙一样的大好人。
林糕瞥了一眼白先，知道这小崽子心里肯定又在腹腓自己。
白先抱着小雅坐在一层，小声的和妹妹说着话，林糕没偷听的心思，把右腿翘在左腿上，用手拍了拍脚底上沾着的碎石，抬起头看了一眼渐渐昏暗下来的夜色，唇角微勾。
现在锦云村的有一半以上的人对她留下引走野猪群这件事抱着感激之心，即便是之前厌恶她的，现在也改观了不少。
但仅仅是这样，还不够！
她不仅要村民对她改观，还要慢慢的让村民们信任她，服从她。
好处不仅是不用什么事都亲力亲为，他们还能在逃荒路上帮着一起保护自己的两个小崽崽。
她得等。
等村民们都饿的不行的时候，再去捡回自己放在草丛那边的猪腿，等那猪腿在最关键的时候派上用场！
中途有个婶子送来了衣服，她笑眯眯道谢，起身走远一点换好。
难熬的夜，终于来临。
临时营地的中间燃起了几个火堆，
有的摊到在火堆边，有的则是围在火堆边双眼无神的啃着不知名树根，
原本计划的去11号巨城，因为要长途跋涉，干粮带的本就不多，被拒绝入内后增加了旅途长度，
再加上今天疯狂的逃命，所有人此刻不止觉得消耗掉了所有力气，饥饿的感觉充斥着全身上下，每个细胞都在叫嚣着能吞下一头牛，也有的人开始动歪心思，眼光发绿的看向那些孩童。
一个避风的角落中。
“爷爷，我好饿啊，好饿啊。”
“香香乖，少说话，能省一点力气……要不睡觉吧，爷爷抱着你睡，睡着就好了。”
一个小女孩低低的哭泣了起来。
抱着小女孩的老人抬眼看了一眼远处黑漆漆的夜，轻轻哄着孙女，心里无比绝望！
这里距离七号巨城还有好几天的路程，他都不知道自己还能撑多久，想到这些，听着小孙女的哭泣声，他用袖袍擦了擦红了的眼。
边上，一个中年男子看了爷孙两人一眼，叹了一口气。
他在袖口掏了掏，摸出一根褐色的树根，掰成两段，犹豫了一秒，又把两段都递了过去，侧着头都不敢看，生怕下一刻自己后悔给要回来。
“这是我在路上挖到的葛根，你先给小香香吃点吧，别饿着孩子了。”
老丁看着中年男子手里褐色树根，也看见他翻起的指甲盖，声音哽咽道：“小野，谢谢你，谢谢你！香香，来，这是孟野阿叔给的，你要对孟野阿叔说什么？”
小女孩眼睛一亮，也不管上面的泥土，接过褐色根许就恶狠狠的咬了起来，在嘴里没嚼几口就吞下。
老丁不好意思的笑了笑。
孟野摆了摆手。
“没什么，让她吃吧，孩子恶狠了和狼崽子差不多。哎，不知道是不是错觉，死地爆发之后，许多植物的根须潜藏的更深了，葛根我差不多抛了十米深才挖到一小截……”
在不远和李媛媛转头看向这边，随后，正在和李媛媛说话的杨丽华也跟着转头，正好看见孟野递葛根给丁老的画面。
杨丽华当即起身朝这边走了过来。
搓了搓手，笑嘻嘻的。
“孟野，吃什么呢，分一点给婶子吧，婶子饿的不行了。”
孟野摇头。
“没有了。”
杨丽华脸色一变：“怎么可能没有了，你都有多的给这赔钱货吃，就没有多的给婶子？你只要给婶子吃一口，婶子会记得你的好，等到了七号巨城，婶子买两倍还你！”
“婶子，真的没有了，香香吃的就是最后的了。”孟野依旧摇头，他是真的没有了，把最后的给香香了。
“给赔钱丫头吃简直就是浪费！”杨丽华看向孟野想要抢，可看到对方高大的身体又有些心虚，她顿时飞扑向香香：“贱丫头，你也不说留点儿给我，不许吃了，剩下的都是我的！！”
“杨丽华你要不要脸！和一个孩子抢东西！”丁老顿时气的推开杨丽华。
但丁老上了年纪，自己也饿了两天虚弱的很，杨丽华只被推开一步，又立马凑上前。
“老东西，给我滚开！老娘都要饿死了，还要脸面做什么！”
杨丽华猛地一推丁老，丁老摇摇晃晃之下终是倒在地上，香香从丁老怀里掉在地上，杨丽华立马去抢她手里的半截葛根……
香香把最后半截直接全部塞嘴里，凶残的开始嚼了起来。
“贱丫头你给我吐出来，吐出来！”杨丽华气的不行，直接两耳光抽了上去。
香香嘴里嚼烂的葛根被一下子呼了出来，那葛根上白色的汁液让杨丽华吞了口唾沫，正要去抓，香香像个野兔子似的蹦出去，一把抓起吐出的葛根连着里面的泥土再次一口塞进嘴里。
嘴上糊满了泥土也毫不在乎，嚼吧两下，直接咽下肚。
杨丽华气的磨牙，伸出指甲想要抓花香香的小脸，但是被起身的丁老护住了。
“老东西，你还护着，你还敢护着她！”杨丽华对跌坐在地上的丁老后腰踹了两脚，又喘着气指着香香咒骂道：“你这贱丫头，迟早会死在路上！迟早被野兽吃掉！”

第九章她藏的大猪蹄子不翼而飞了
没抢到吃的，杨丽华再次把视线对准孟野。
“孟野！交出一点吃的，我不要太多，只要能填饱肚子就行！
否则，我马上就大喊，把所有人都喊过来！
到时候你给不给就不是你说了算了，我会让他们扒掉你的衣服找，找到了，大家就平分，就算我一点都吃不到，我也要你不好过！”
孟野‘嗖’的一下站起身，拳头捏起，骨头咯噔作响。
杨丽华视线跟着孟野起身慢慢仰起，被身形魁梧的孟野吓得朝后退了几步。
“你有吃的不拿出来分给我，你、你现在还吓唬我，……孟野，你别逼我！”
“死地爆发，山野之间还是能找到一些东西吃，婶子有这力气抢劫我，为什么不自己去寻找？”说着，孟野朝前走了一步，伸出自己的手，“婶子瞧瞧我这手，这磨损的指头，都是……”
孟野朝前踏出一步，杨丽华身子就颤了颤。
等看到孟野伸出手，也没注意他说什么，以为他要打自己，直接闭眼嚎了起来：“——大家快来！孟野身上藏着吃的！孟野身上有吃的！我看见了，他给香香那贱丫头吃了！”
这一嗓子。
在这片寂静的营地中乍然响起，就好似惊动了黑暗中的狼群，一双双冒着绿光的纷纷眼睛看了过去。
下一刻。
不少人爬起身，慢慢围了过去。
一个，两个……
三个、四个……
人数越聚越多。
……
坐看热闹的林糕，搬着身下的石头，挪到白先身边坐下。
随后，抓起自己脱下的那身长裙，在裙摆上撕下好几截，开始一圈一圈的缠绕自己的磨破的脚，语气怪异的喊了一声“骚年啊~”
紧接着，又道：
“作为一个从头看到尾的旁观者，
你觉得那个叫孟野的给小女孩吃东西，是错误的决定还是正确的决定？你再仔细看看，围过去的人群中……是不是有个人特别眼熟？”
此刻，白先小脸绷紧，嘴唇抿起。
孟野是锦云村的贫困户，以砍柴为生，所挣的银钱都供城里的弟弟笔墨开支，盼着弟弟考取功名，死地刚刚爆发的时候，村民们多多少少都带了些吃的，只有孟野没带，村长张果骏分他他也不要。
这个高大的汉子憨憨的笑着的开口，说自己能找到吃的，也比较能挨饿。
白先亲眼看见过孟野大叔为了找葛根填肚，刨了十米深的泥土，指甲翻起，指腹血肉模糊，也只得到几节葛根细根须。
赶路差不多月了，这怕是最后剩下的了……
他分给了香香，自己都还饿着肚子，哪里还会多的剩下？
围过去的人群里，有李媛媛父女。
“骚年啊，成长的第一步就是要接受这个世界的真实性，认识到现实的不美好，然后，还能决定坚持最初的坚持！”林糕已经裹好了两只脚，正试图把‘臃肿’的脚挤入绣鞋里，说这话时漫不经心的。
远处的动静早就惊动了村长张果骏，于是张果骏再次站出，拦在两拨人跟前当和事佬。
白先这时候收回视线，问林糕：“你知道我最初的坚持是什么？”
“难道不是保护好妹妹小雅，带着妹妹活下去，再成功找到你爹爹，让你爹爹休了我这个坏女人，然后就可以不用喊我娘亲了……啧，脚上缠的太厚了，鞋又太小，根本塞不进去，费劲！”
林糕双手把绣鞋正中间的缝合线撕掉一些，总算钻进去半个脚背，后脚勾了十几次都勾不上，只好放弃，直接露在鞋后面。
用同样的方式撕掉另一只绣鞋中间的缝合线，把脚挤了进去一半之后，林糕才长长的呼出一口气。
小雅看着林糕满脸‘便秘突然通畅’的表情，捂着嘴咯咯笑了起来。
林糕站起身，在原地踏了几步。
感觉磨破的脚此刻踩在软布上的确好了很多。
她伸手，拍了拍白先的肩膀。
“骚年哟，现实的不美好你已经见识过了，为了让你保持住你最初的坚持，娘亲这就去弄点美好的东西回来！”
可以去拿大猪蹄子了！
林糕说完就走，边走边低头看鞋。
不是怕绣鞋掉，因为自己的脚几乎是把绣鞋卡的紧绷绷的，她觉得自己有种穿棉拖的感觉。
小雅从白先怀里直起身，抓着他的袖子扯了又扯，歪着脑袋，奶声奶气的问白先：“娘亲……美好？”
“不知道。”
白先听懂了小雅的话，也摇了摇头。
现在众人围在张果骏那边，林糕悄悄走开根本没人注意到。
按照藏匿大猪蹄子的地方走去，确认路边上草丛里冒出的一根竹条，她蹲下身，在草丛里摸了摸，
然后，
再摸了摸。
“卧槽，怎么没了？！”
林糕回头看了一眼露营地的方向，从宫殿中取出一个手电筒，拨开草丛翻来翻去。
她有些郁闷的翻找了草丛，除了看见放猪腿的地方几颗野草的叶子硬的像是塑料，结果依旧是，没有！没有！还是没有！！！
她的大猪蹄子，
——不翼而飞了！？
想着还在等着自己的两只小崽子，林糕不得不从宫殿中再次放出一只野猪，砍断了四条猪蹄，用剔骨刀戳出一个洞，用竹条穿过洞，搓搅在一起打了个结，收起手电筒，这才拧着猪蹄慢慢走回露营地。
一回到营地，林糕发现所有人都围在火堆前，气氛热络的说着什么，甚至还有笑声隐隐传来。
林糕撇嘴，前一刻针锋相对，现在就这么开心……了？
等等！
那站在人群中的两个陌生男子，好像不是锦云村的村民！
林糕慢慢走过去。
才刚刚靠近，就听见村长张果骏在问：“两位的意思是想要跟着我们，前往七号巨城？”
“是，我们会一点武功，不会给你们添麻烦的。”只听其中穿着承德皂色长袍的人开口道。
杨丽华挤开几个村民，站在村长张果骏身边，双手无意识的拍着身上的灰尘，笑容热情的近乎谄媚：“不麻烦不麻烦，是好事啊，那你们这猪腿……能否分我们一些？”
林糕一挑眉。
猪腿？
是杨丽华提到了猪腿，不是她幻听了。
想想外面的消失的大猪腿，该不会……
“……你说这这两根猪腿啊，没事没事，我们也吃不完，可以分，反正是捡来的。”其中一个男子似乎很好说话，声音里都带着笑。
“这年头还能捡到猪腿，还捡两根？我怎么不信呢？！”有村民惊讶的开口，问另外一人，“这位少爷，那你的两根，也是捡的？”
“嗯，捡的。我嗅觉比较灵敏，闻到味道过去捡到的！”
黑衣男人一开口，林糕只觉得低沉悦耳的嗓音在耳朵中炸响，然后顺着耳朵的轮廓兜兜转转，钻的她浑身酥麻。
但是，林糕的眼睛依旧瞪的大大的。
四根！
两人手里加起来正好四根猪腿！
这肯定是她放在草丛里的，这就是她的！！
只凭味道就能捡到东西，狗鼻子吗？黑灯瞎火的，看都看不见怎么那么巧就能捡到她的大猪腿！说不定就是一直跟在她身后！该死的两个小偷！偷她的大猪蹄子！！！
这让林糕超级愤怒！
这时叶渠似乎察觉到身后林糕气呼呼的喘气声，疑惑的转过身。
随即，不敢置信的喊了起来：
“林糕，你、你哪儿来的猪腿？！”
“一、二、三、四……我的天呐，四根！这么粗的，还四根！！”

第十章十个人饭前洗手的任务
众人纷纷转身，看向她。
那两个黑衣男人也转过身。
林糕看见那个裴翀的真容后，吓得眉头几乎蹦到额头上去。
她没想到，这男人明明就是黄金比例的倒三角身材，双腿修长，嗓音磁性的让她浑身酥麻，但却长得如此……辣眼睛！？
她更没想到，在看到裴翀的一刻，抽奖机的红色遥控杆居然离奇的向上一推，抽奖机上显示感谢币进度条的位置变幻，出现了【任务】两个字。
林糕：？？？
抽奖机和标签屏幕一直死气沉沉，连感谢币的规则都是她自己摸索出来的，怎么会突然出现任务……
还没来得及看清楚是什么任务。
张果骏已经走向林糕跟前，疑惑看着她手上沉甸甸，黑毛浓密的四根大猪腿，“林糕，你的猪腿又是哪里来的？”
林糕猛然回神。
当然是从宫殿中取出来的，她还有很多……
可这个不能说！
视线落在裴翀身上，林糕琥珀色的眸子默不作声的瞪了对方一眼，随后扬起下巴：“我这也是捡的！但是，他们运气没我好，他们一人才捡到两根，我一个人就捡到四根！”
裴翀挑眉：这女人怎么还攀比上了？
接着，
就瞧见杨丽华又扒拉开几个村民，凑上前，喜滋滋的开口。
“哎哟，我就知道林糕你福大命大，之前被野猪群追还能活下来不说，现在出去还能捡到猪腿，这下好了，拢共八根猪腿，大家也能多分一点。”
林糕冲杨丽华淡淡一笑：“可我怎么记得，婶子早上的时候才说过我是扫把星来着？”
“啊这……”杨丽华被一下子戳破，脸色略微有些僵硬。
这时，李媛媛站了出来，笑着走到林糕身边牵着她的手放在自己手心，安抚私的拍了拍林糕的手背。
“你可别记恨杨婶子，她也是被野猪群吓怕了才口不择言，我了解她，她只是刀子嘴豆腐心，其实没什么坏心思的！”
林糕把手从她手心抽了回来。
她和李媛媛还没熟悉到肌肤接触的地步。
被陌生人抓着手安抚，她不觉得心安，只觉得浑身不自在。
再说李媛媛这人心思难测。
逃荒路上人人都是自顾不暇的时候，她居然上赶着想当小雅和白先的后娘，甚至都不愿意再等一等，就已经告诉了小雅，有种……迫不及待的感觉……
“行，既然媛媛你替杨婶担保，那杨婶说我扫把星的事情，就这样过去了。希望下一次杨婶做事之前，也要替媛媛你想一想，别坏了你的好名声。”林糕朝李媛媛扯了扯嘴角。
李媛媛眸子闪了闪：我劝个架，怎么就成了替杨婶担保了？
林糕不给她开脱的机会，连忙把四条猪腿拧给张果骏，“村长，猪腿提着怪沉的，给你。我今天忙着逃命浑身没什么力气，我去歇一会儿。”
张果骏连忙道：“应该的，应该的，你去好好歇着，等吃的弄好了我喊你过来。”
林糕转身走回之前坐的石头。
身后是村民嘀嘀咕咕的议论声，她似乎还能听见叶渠的质疑，“村长，附近会不会有大型猛兽把野猪吃的只剩腿了，你们看这猪腿断口处的齿痕，得是多锋利的牙齿啊？”
白先牵着小雅默默跟在她身后。
等坐回石头上，林糕直接闭上眼，进入宫殿中。
宫殿是真的大，那如山岳般的野猪群在只占了宫殿的一角。
抽奖机的地面堆着她这次收获的感谢币，但抽奖机的投币的卡槽直接被堵上了。
她试图掰动遥控杆，结果使出了吃奶的力气都掰不动。
“本来还想着进来直接抽两次奖，结果还必须完成任务才可以。”
林糕把感谢币小心翼翼的划拉道一边后，盘腿坐在地上，手指轻轻点了一下【任务】。
界面弹出——
林糕看着那个任务直接愣住了。
“让十个人在饭前洗手，嗯，这是什么鬼！？”
她回忆了一下村民选的落脚地，附近好像没有看见河流，大晚上的，让一群饿的没力气走路的人去洗手，在哪里洗？！
偏偏这个任务若是不完成，即便自己有感谢币，也无法抽奖。
好在任务没有规定时间，可以等到下次找到水源再说，只是可惜，抽奖也要被延续了。
林糕睁开眼，突然，吸了吸鼻子。
空气中飘扬着一种头发烧焦了的味道，十分难闻。
她一抬眼，立马就看见火堆边，张果骏、叶渠等人正坐在最大的一个火堆边。
眨眼的功夫，火堆边已经堆了几块大石头，四根猪腿直接横搭在石头上烤，野猪的毛发直接被烧的卷起，裹在了猪皮上，黑的像是几根粗木炭，简直惨不忍睹！
“娘亲……”小雅看见她睁开眼，喊了一声。
白先对她，依旧不理不睬。
承德皂色的男人正在和孟野聊天，而裴翀则是远远的坐在别处，有些不合群。
林糕悄悄离开了一会儿。
回来的时候，手上提着一口大铁锅、一把剔骨刀、锅铲、菜板，裙子里更是兜着鼓鼓囊囊的东西，不知道是什么。
“小雅和哥哥在这里等娘亲一会儿，娘亲给你们做好吃的。”林糕站起身，摸了摸小雅的头。
走向火堆，站在张果骏身后。
“村长，我捡到的四根猪腿呢？！”
林糕瞥了一眼那像木炭一样的猪腿，心道，她绝对不要给小雅和白先吃这种东西！
张果骏指向一侧火堆边上还没烤的四根猪蹄，“在那里。”
林糕点了点头，松了一口气。
还好，还没有被糟蹋。
杨丽华眼珠子一动，大声道：“林糕你什么意思？该不会是想要把猪腿要回去吧？这可不行，你都拿出来了，那猪腿就是大家的！你们说是不是！”
张果骏、孟野、叶渠等人没有出声。
但还是有村民稀稀拉拉的应和。
“杨丽华说的没错！”
“猪腿是大家的，你不能要回去！”
林糕看了一眼杨丽华，又扫视了一眼那几个说话的村民。
“总共八根猪腿，其中四根你们要怎么吃我管不着，但我不能让我家的白先和小雅吃你们烤的这个，我捡到的四根得由我自己做，你们当中，除了杨婶和刚刚开口那几个人，其余要是想吃我做的，我非常欢迎。”
远处，裴翀和姜鹏的男子，几乎同时看向林糕，随后，又同时看向之前被林糕摸过脑袋的小雅，以及白先。
“成，我给你拿！”张果骏站起身，露出了站在后面的林糕。
众人这才发现，林糕垂着的手里还拧着一口大黑锅，和菜板、锅铲之类的东西。
张果骏也是才看到林糕手里的东西，一脸疑惑。
“你之前身上明明没有，这些东西又是哪里来的？”

第十一章你等我一下，我去捡个水桶回来
“捡的！”
林糕脸不红心不跳的撒谎。
有村民道：“开什么玩笑，东西要是这么好捡，我们怎么捡不到？”
“我运气好。”林糕白了那人一眼。
李媛媛则是深深的看了林糕一眼，随即就垂下眼。
孟野第一个站起身。“林糕，要我帮忙吗？”
林糕接过猪腿后，看了他一眼，点点头：“要，你帮我搬几块差不多大的石头，放在那边的火堆围成一个圈，露个小口加柴火……”
“好，我这就去搬。需要给你搞一个大石头放菜板吗？”
“那更好。”
林糕拧着几根猪腿走到了远处的火堆，吸引了大部分村民的视线。
孟野开始忙前忙后，丁老带着香香也上前帮忙，叶渠看了杨丽华一眼，犹豫了一下，也起身去了那边，叶渠一起身，和叶渠熟悉的人家也跟了过去。
随即，越来越多的人去了林糕那边。
杨丽华咬牙启齿的瞪着林糕，对李媛媛道：“惯会装模作样，自己名声在村里都臭烘烘的，还敢看不起谁啊！媛媛你说，林糕她怎么命就那么大，怎么不死在野猪群里？”
李媛媛左右看了看，无奈的叹了一口气。
“杨婶，你别这样明着和她对着干，我怀疑她和我一样。”
杨丽华顿时大惊失色，“和你一样？你的意思是她也是……”
李媛媛手疾眼快，一下子捂住了她的嘴，没让她把后半句吼出来，“所以杨婶，到达七号巨城前都收敛一点，我保证以我的资质，是巨城急缺的，等进了七号巨城我有的是方法替你出气！”
杨婶顿时开心坏了，拉下李媛媛的手，轻轻拍了怕。
“有了你这话，婶就放心了。”
……
另一边。
围拢的人都在林糕忙活。
只见她把猪腿放在火上烧，等猪腿上的毛发全部烧干净后，就拿起一个竹签制成的刷把，在猪腿上开始猛刷。
猪腿上毛发刚刚烧的焦脆，刷把一刷，扑簌簌的朝地上掉。
等四根猪腿全部刷结束，篝火照耀下，那边的地面则有着一大片厚厚的黑灰。
“这块石头平整，菜板可以放这边。”孟野在边上喊了一声。
“看着还不错。”
林糕拧着猪腿放在菜板上，剔骨刀直接递给孟野，用手比划了一个大小的尺寸，“你剁吧，每一块大概这个尺寸就差不多了，这边的肥肉全部切下来，切成小块儿，我熬油。”
孟野开始剁猪腿。
啪！啪！几下后。
孟野一脸轻松的道：“野猪骨头很硬的，没想到这刀还挺锋利。”
林糕松开自己的长裙，把里面的东西都倒了出来。
白先一直在悄悄的看，知道那是林糕在路上收集的蘑菇、木耳一类的东西。
蘑菇倒是可以提升汤汁的鲜度，有些遗憾的是没有盐巴之类的东西，她抬起头，看了一圈围坐在火堆边的村民，问道：“谁身上有带着调料的，比如盐巴之类的？”
本来只是抱着随口一问的想法，毕竟逃荒的时候太匆忙，很少有人在意这些。
没想到，还真有好几个村民站了起来。
“硫磺算调料吗？我有硫磺！”
“我这有冰糖，本来是给小孩子当零嘴的，有用吗？”
“林糕，要酒不要？”
“离开村子的时候，我娘塞在包袱里一个盐罐子，一路上找不到吃的，盐巴这东西又不能当饱，还是满的，都没动过。”
一时间，杂七杂八的东西塞过来不少。
林糕全都接过。
随意整理了一下，除了硫磺、冰糖、酒、盐，之外，林糕还看见了几块带着泥巴的嫩姜。
林糕抬起头又问道：“有谁知道附近哪里有水源吗？”
丁老摇摇头：“一路上大家都在努力跑，估计没人去注意那些。”
“我知道哪里有！”
那个穿着承德皂色长袍的男子不知何时站在人群后面，举了一下手，不动声色的扫一眼林糕身边白先和小雅，继续道：
“那水源距离我们这边不远，在咱们山坡往东百米左右，晚上的去溪边很危险，我可以去装水回来，但似乎没有东西可以盛，这位小姐，用你的大铁锅去装水吗？”
在男子说话的时候，林糕的眼睛早就亮起。
有水源！！
那就意味着自己可以完成任务，也能抽奖了！
她兴冲冲的的道：“那个谁……”
“我叫姜鹏！”
“好，姜鹏，你等我一下，我去捡个水桶回来。”林糕道。
众人你看我我看你：？？？
捡猪腿也就罢了，水桶这玩意儿还能现拣？他们怎么就不信呢。
姜鹏也是相同的想法。
就见林糕撒丫子跑的飞快，冲入黑暗中，一分钟不到就回来了，手上拧着一个大铁桶，递给姜鹏。
“去吧，提满。”
姜鹏接过水桶，把水桶举在眼前，在铁桶上敲了两下，那桶顿时铛铛响起，他一脸惊奇，随即，回头看向黑衣男子，发现黑衣男子也是一脸惊讶。
村民们都纷纷的瞪大眼，不敢相信。
还有几个村民也冲入黑暗中，好几分钟才回来，但是双手空空。
“还愣着做什么，快去！”林糕催促姜鹏。
姜鹏只好拧着水桶走出露营地，而这时，杨丽华那边的猪腿已经烤出了香味，甚至耳朵里能听见滋滋的油渍跳动的声音，张果骏手上拿着一把匕首在上面是不是划一下，露出里面粉色的肉，继续烤。
围在林糕这边的人又回去了几个。
林糕瞄了一眼，也不阻止，开始低头收拾起自己在路上见到的鹿茸菇。
没多久，宰猪腿的孟野最后剁了几刀后开口：“猪腿宰好了，林糕，还需要我做什么？”
“没什么事了，准备点柴火，等水回来了我洗一洗就开始做菜。”林糕看着围在火堆边的人，有人频频朝杨丽华那边看过去，笑道：“要是饿了的想要过去吃的，去吧，我不拦着。”
于是，围着的人又走了二三十人。
“村长，我建议：每个人只能选择一个阵营吃饭，这样的话就不然会出现有人两边吃，而有的人根本没吃饱的情况。”林糕等到没人离开了，对张果骏开口。
张果骏立马点头：“就该这样。”
“不过是引走一次野猪群，还真以为自己能耐了。”杨丽华阴阳怪气说了一句，想起李媛媛的提醒，说完就闭上嘴。
林糕道：“我希望婶子一直这么嘴硬。”
杨丽华顿时脸色难看。
瞥了一眼杨丽华，丁老则是一口唾沫吐出，转回视线，一手压在腹部，盯着大锅看。
他实在是太饿了。
终于，姜鹏提着满满的水回来了，把桶放到林糕脚边。
随即，有些唏嘘的开口：“那溪流中似乎有变异的鱼群，一点都不怕人，我水桶一放下去，好多鱼就开始对着水桶又啃又撞，筐里哐当的，这要是木桶，怕是早就散了。”
林糕低头一看，还真是，铁水桶表面都有些变形了。
这种鱼的冲撞力度要是有这么大，随便一两只跳出水面，弯腰装水的姜鹏都很危险，他居然跟个没事人似的，一点都不后怕。
孟野忧虑道：“野猪都能变得比牛还大，鱼群变异也是早晚的事，我只希望，我们去七号巨城的路上不要遇到死地。”
姜鹏身后搭在孟野的肩膀：“死地其实很好判断的，比如土壤啊、植物啊，你听我说……”

第十二章任务完成
林糕听着他们聊天，开始忙活起来。
倒了一些水在锅里把木耳、鹿茸菇、嫩姜之类的东西洗了洗，又将就用那个水把猪腿焯水。
水面上浮起黑红黑红的泡沫，林糕全用锅铲捞起丢了。
煮过血水之后，林糕把猪腿肉打捞起，“白先，守着火，看到里面火小了的情况下就填树枝。”
“……无论你做什么，记得你是为自己而做的，那就毫无怨言。”
林糕把孟野切的肥肉全部丢入锅中熬猪油，她用锅铲一边翻炒着，一边教导小崽子：
“如果是在盛世，我当然愿意你双手不沾阳春水，
交几个好友，
或追逐嬉闹或安静的吟诗，
可在这样死地爆发，凶兽肆掠的环境下，
巨城也不一定就是安全的！
你必须要面对无数个新起点，我会教你一些小事，这些小事恰巧是你存生的根本，能让你坚持你所坚持的，你学得好，这一路就是坦坦荡荡的旅途，学的不好，那就是逃亡。”
白先默默听着，然后，走到火堆边坐下。
小小的少年，面庞被火光晕染的明亮无比，手上抓着枯枝掰断丢入其中。
林糕见他这样，心里松了一口气：还好还好，能听她说话就行。
“家主，这女人满嘴胡话，她居然支配白先少爷烧火。”看见走上前的裴翀，姜鹏立马凑过去，小声说起悄悄话，“要不要等她睡着，我把她拖到黑暗的地方，拧断她的脖子？”
裴翀立马摇了摇头。
“不用。晚上，直接把白先和小雅带走就行。”
“是。”
与此同时。
肥肉在锅里滋拉拉的分泌出许多猪油，那肥肉渣很快变得焦黄，散发出的味道，引得周围不少人都在狂吞口水。
丁老身边的香香走到林糕身边，仰起一张小花猫似的脸。
“姨姨，什么时候才可以吃？”
“这就要看你白先哥哥给不给力了？要是火熄灭了，会等很久的。” 林糕笑着瞥了白先一眼。
香香立马捏着拳头，认真的哟呵起来：“白先哥哥加油，白先哥哥加油，白先哥哥……”
小雅也在边上跟着喊了起来：“哥哥……加油……”
林糕朝锅里丢了两块冰糖，等冰糖化开，又丢入嫩姜片翻炒。
倒入猪腿肉翻炒的时候，冰糖熬制成糖色加猪腿肉慢慢熟透的味道，渐渐的盖过了杨丽华那边的味道，不少人脸露悔意。
林糕倒入自己路上摘取的木耳和鹿茸菇，又翻炒了几下，打开村民给的盐巴灌，发现没有勺子之后，直接用手拈了一些撒入锅中，之后加入淹过猪腿肉的清水，满满的一锅。
“姨姨，是好了吗？”
香香停止吆喝，小鼻子皱起吸了吸，看着锅里的猪腿肉吞了口口水，一脸期待。
小雅也嗅着空气里的香味，一脸渴望。
“现在吃的话猪腿上的经可是嚼不动的，特别浪费，再等一等，等到猪腿炖的更入味、也更嫩滑。”林糕笑道。
两个小家伙顿时不在说话，只是眼巴巴的盯着大铁锅。
大铁锅中的水早就被烧沸，咕噜咕噜的汤汁冒出一个个泡，每次泡泡爆开，那种鲜香的味道就散的到处都是。
差不多二十分钟的样子，一些妇孺和男子也频频站起朝锅中张望。
林糕拿着锅铲守在锅边，大有谁上前，她就给谁一铲子的架势，但好在这些人知道这锅里有自己的那一份，没做出冲动的举动。
差不多过了半个时辰。
猪腿鹿茸汤的汤汁变得浓稠了一些，林糕指了指边上的水桶，神色自然的道：“白先，带着妹妹洗手，洗过手就准备吃饭了，嗯，香香也去洗！”
没错。
林糕开始做任务了。
任务是让十个人在饭前洗手，白先、小雅，香香，就是三个了。
还差七个！
林糕看向孟野：“你也去洗手。”
“我为啥要洗手，我又没拉屎。”
林糕一愣，没想到这个帮着搬石头、剁猪腿忙前忙后的勤快汉子，居然喊不动了，一句话更是问的理直气壮。
“你只有拉屎才洗手吗？吃饭前也要洗手的！”林糕据理力争。
孟野憨笑着摇头：“哎哟，我不讲究那些，村里老人不都常说吗，不干不净吃了没病。”
“不行！你以后拉屎不洗手我都不管！但是今天必须洗！！”
林糕把锅铲丢在大锅中，一声怒吼，吓得孟野这个魁梧壮汉身子一抖！
洗个手而已，至于发火吗？
一心做任务的林糕：至于，很至于！
他被林糕强制性的拽到水桶前。
林糕看了一眼神色冷峻的白先，又看了一眼双手在水桶扑腾的小雅，最后对香香道：“香香帮你孟野大叔洗手，待会儿姨姨多给你一块猪腿肉吃。”
“好的，姨姨。”香香捧着一把水就就浇在孟野蒲扇大的手掌上，小手上去搓搓洗洗。
林糕心道：还差六个！
转身后，林糕的视线落在丁老身上。
“我也要洗？好，我这就洗，洗了就能吃了吧？”丁老颤巍巍的站起身。
“是，洗了手就能吃了。”林糕点点头。
还差五个！
林糕最后的视线落在叶渠身上。
叶渠无奈的喊上家人，加上叶渠正好五人，他一边走向水桶一边开口：“爹娘，二弟、三妹，我们快些别耽搁时间，我饿的眼前发黑，快不行了。”
“哥，以你在队伍里的地位，咱们有必要听林糕的吗？”叶渠的弟弟开口。
“怎么没必要？你自己算算看：猪腿是她捡的，大铁锅、水桶、菜刀菜板、甚至那些配料都是她捡的，菜也是她做的，我们做什么了？不就帮着搬了几块石头？还出什么力了？
二弟啊……你清醒点吧，你可别被杨丽华传染了！
真要是像杨丽华那样以为人人都欠她的，拿出来的东西都必须见者有份？凭什么啊，凭她脸大胸脯平？”
叶渠的父母听到儿子说话也是连连点头，并且对身后幼女道：“听见你大哥怎么说了吗？以后少和杨丽华说话，那李媛媛居然给杨丽华那样的没品的人担保，你以后也离李媛媛远一点。”
“娘亲，女儿知道了。”幼女乖巧的开口道。
叶渠一家五口，最后五个，齐活！
他们一家人的身后还跟着好几对老实巴交的夫妻上前洗手，听到叶渠的话都觉得有理，决定以后离杨丽华远一点。
但是后面林糕没管了，因为任务已经完成了。
她站在灶台前，在锅上面撒了一些郁郁葱葱的野香菜，霎时，那颜色越发勾人。
等洗好手的也围上前，林糕说了声：“开动！”
于是，一群人纷纷上前。
伸手，去锅里抓。
抓到之后就立马塞嘴里，刚出锅的猪腿肉滚烫，一群人被烫的龇牙咧嘴，猪腿肉上低滴落在下巴、在衣服上，都顾不上。
“真好吃，这味道鲜爽不说，猪腿炖的嫩滑，老人孩子都咬得动……”
“以前在村里也没吃上几炖肉，没想到开始逃荒却吃上了，味道太棒了！”
有人吃着吃着，哽咽起来，“我好久没吃过这种热气腾腾的东西了，好吃，真好吃啊……”
林糕趁着一群人激动异常，默默垂下手，把手伸入袖口，做出掏东西的样子，实际上是从宫殿中取出几个叉子，取出叉子后，她先后递给了白先、小雅和香香。
最后，自己手里留了一把。
插起一块猪蹄膀正准备吃，她不经意的抬起头，正好对上一双眼。
眼睛的主人正是裴翀，那眼神颜色极深，摄人夺魄，像是早就看透了一切。
被发现了？

第十三章不是智障就是大冤种啊
那么小的叉子，从袖子里掏出来很惹人注意吗？
林糕皱起眉。
想不出自己出了什么问题，那男人为什么盯着自己？
男人脸上有着青紫色的胎记，从发髻线往下，一直覆盖住大半张脸，其余没有长胎记的地方肌肤也宛若历经风雨之后的皮肤，无比粗糙。
所以，那双宛若星空般深邃的眼，如同是在千疮百孔的星球表面上长出的璀璨宝石，又仿佛是在寸草不生的深渊崖壁上开着的一朵花，不管是看到前者还是后者，都会让人觉得很惊艳。
“给我一把。”男人走到她跟前，嗓音低沉道。
原来并不是被发现了。
林糕心神放松，把叉子叉起的猪腿肉一口塞嘴里，缓缓品尝。
还行。
猪腿肉嫩滑，蹄筋炖的程度刚好合适，但对林糕来说，虽然有了鹿茸菇的和一些菌类提鲜，还是有点淡了。
如同灵蛇蜿蜒的热烟带着食物的香味钻入鼻腔，裴翀闻着闻着，喉结忍不住滚动一下。
眼看着满满的一大锅猪蹄膀蹄正以肉眼可见的速度减少，白先和香香这样的孩子有了叉子之后速度也丝毫不慢，好似能把舌头都吞下去，嘴上沾着的汤汁油量一片。
“家……少爷，这味儿简直绝了！我就没吃过这么好吃的猪腿肉！”
姜鹏抓起两大块猪腿肉，从后面绕开村民走到裴翀跟前，对着左手那块猪腿肉吹了吹，就开始啃了起来，那上面一大坨的瘦肉被他一口咬在嘴里，另一块则是递到裴翀嘴巴边：
“你别不好意思抓啊，这群村民吃相太凶残了，您再犹豫的话，马上就没了！”
裴翀再次瞟了一眼大黑锅，毫不夸张的说，只能看见四面八方伸过来的手。
“一百两银子！两把叉子！”
裴翀话音刚落，两把叉子“嗖”的一下递到了跟前。
林糕仰起头，像是露出一个小狐狸得逞的笑：“麻烦现结！谢谢！”
这女人还真的不客气！绝对是掉钱眼儿里了，这荒郊野外的，她要那么多银两做什么？
算了，懒得和她计较。
裴翀瞥了一眼哼哧哼哧吃着的白先和小雅，接过叉子，一脚狠狠的踩在、还抓着腿骨吸骨髓的姜鹏的脚背上：“给她一百两！”
“嗷，疼疼疼！！！少爷松开松开，……我知道了。”
姜鹏疼的五官扭曲，等裴翀的脚挪开，姜鹏才一口把没啃完的腿骨叼在嘴里，从胸口摸出一张银票递给林糕。
“你狠！从我家少爷这里骗银子的，你排上号了，你是第五百四十一个！！”
“！！！”
林糕狠狠的眨了眨自己的眼睛，还以为自己幻听了。
你确定不是第一个？
而是第五百四十一个？！
“你家少爷这么好骗，那说明，不是智障就是大冤种啊，要不我下次再试试骗点别的？“|林糕把银票折起收好，一听姜鹏的话，被这俩小偷偷走四根大猪蹄子的怒火顿时稍稍平息了不少。
“还想骗别的？有我看着我家少爷呢，你想都别想——”姜鹏大冷哼一声。
随后，顶着满是油渍的嘴，迈着六亲不认的步伐回到锅边，
下一刻，眼神瞬间凶狠，加快了啃猪蹄的速度，一边啃一边嚎：“擦，你们速度慢一点，给我留一点啊……这炖猪蹄的水还是我冒着生命危险提回来的……”
林糕：“……”
……
比起林糕那边的火热朝天，杨丽华他们这边围着一百多人，嗅着飘过来的香，频频朝林糕那边望。
嘴里嚼着几乎烤干水分干如柴的猪腿肉，嘴唇上面浮着厚厚一层锅盔黑灰，张嘴咬肉的时候一刹那，牙齿都是乌漆嘛黑的。
“呸！！”
其中一个中年男子突然吐出一口血水，吓得她妻子脸色一变，连忙问：“怎么了？”
“我没事，就是猪腿里面还是生的，肉嚼不动！刚刚咬一口，嘴里还有血腥味。”
“我看看。”中年男人的妻子凑上前。
杨丽华看见林糕在那边受欢迎的样子，心里的妒忌像是猫抓似的。
吃着从猪腿上割下来的肉，只觉得难以下咽，她瞪着刚刚吐出血水的汉子：“你瞎说什么？这猪腿外面都烤糊了，怎么可能还有血腥味？！我看是某些人的魂儿，被那种爱出头的妖精给勾走了，也想要凑上去把！”
中年男子知道杨丽华嘴毒，不打算理会。
她的妻子却‘蹭’的一下站起朝朝杨丽华扑了过去。
“我夫君脾气好，我却不是好惹的，杨丽华，信不信我撕烂你的嘴！”
“蔡玉娟，我说句话都不能说了，你来啊，以为老娘怕你？！”
村长张果骏眼睁睁的看着两人扭在一起，叹了一口气，出奇的没有上前制止。
杨丽华这个女人被打一顿也挺好，到处惹事，也不知道哪里来的底气……
……
一大锅的猪腿肉被很快吃完。
许多人还有些意犹未尽的嘬着手指，但现在锅里没有了也只能慢慢散开，其中还有个村民站在大铁锅边没走，“林糕，锅里的汤汁我能倒进水壶装走吗？”
林糕本想说没必要，她手上还有吃的。
可想了想，旁人并不知道她宫殿的秘密，她只好点点头。
“你装吧。”
那人顿时感恩戴德的道谢，拿出水壶，放在平整的石头上，自己则是把锅提起，慢慢倾斜、开始装汤汁。
刚刚离开的人则是一脸懊恼的反应过来，有的则是走了回来，期待着村民的水壶装不下，自己也能分一点。
林糕没有留在原地看，而是招呼着小雅和白先，找了一个避风的角落让他们找了个地方坐着等着自己，她则是提着菜刀出去了。
“娘亲……”
小雅现在对林糕已经有了一些依赖了，小脸上满是焦急，想要追出去。
白先伸手抓住她的后颈的衣领，把她拖回了自己身边。
“小雅，不许去追那个坏女人！”
“你忘了她之前是怎么对我们的？你忘了她有多会人前一套人后一套，一切都是她装出来的，不能相信她！”白先大声道。
小雅瘪着小嘴，眼泪飞快在眼眶里蓄满。
哥哥凶他！
她不想喜欢哥哥了！
白先吼完妹妹就后悔了，其实，他是想要说服自己继续憎恶林糕。
可想到这两日，林糕先是烤出美味的竹笋虫、用竹条编制简易的房屋、在火堆边守夜，那盘螺旋纹一样的驱蚊神器，野猪群来了的时候还不忘把他们托付给村长……
一切的一切，是从坏女人睁眼醒来的那一刻开始改变的！
白先低头看向手中的东西，神色复杂。
他学着那些大人，刚要伸手去抓滚烫的猪腿肉时，林糕就塞给他一把叉子，那时的她，笑容温和。
白先收起叉子，上前抱着小雅小声道，低声哄道：“小雅，再等等，等哥哥确认她真的变好了，哥哥不会阻碍你亲近她的，再等等……”

第十四章终于出现药品了
没多久，林糕抱着大片的草回来了。
野草是那种叶子细长的，不会因为挤压而冒出汁液，就不会产生肌肤过敏之类的事情了，把野草均匀的铺在地面，扑的厚厚的一层，最后抽了一根树枝在火堆点燃，然后悄悄的点了一盘蚊香放在了草堆边。
“好了，快过来睡觉。”林糕对两个小崽崽招了招手。
白先带着小雅走了过去。
林糕摁了摁地面的野草，把余光的衣服扑在上头，看着两个小崽子依次躺下，小雅情绪不高的样子。
“抱歉啊，娘亲的小宝贝，没有竹子编成房屋墙壁了，但是今晚……娘亲可以给你们唱歌哦。”
小雅和白先齐刷刷的看着她，神色古怪。
因为原身是不会唱歌的，有一次，原身心情好的时候哼过几句，那声音简直不堪入耳！
白先想要拒绝，可是已经来不及了，林糕已经开始唱了：“黑黑的天空低垂……亮亮的繁星相随，虫儿飞……虫儿飞,你在思念谁……”
“天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎，冷风吹，冷风吹，只要……有你陪……”
嗯？！
两个孩子眼睛一亮。
明明是相同的嗓音，林糕以前唱歌的时候是真的难听，可现在，却是真的很好听。
嗓音清脆，宛若空谷中有黄鹂鸟在轻轻的鸣唱，每个字都似是在山间溪流中打滚梳洗了一翻，在夜晚中，在繁星下，在微风里，钻入白先和小雅的耳朵，温馨感油然而生，让人不知不觉坠入好梦。
“虫儿飞，花儿睡，一双又一对才美，不怕天黑，只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北……”
等林糕不知道轻哼第几遍的时候，均匀的呼吸声已然响起。
瞥了一眼两个小家伙的睡颜，林糕脱下自己身上的外套搭在他们身上，摸了摸两个小家伙的手臂。
林糕悄悄起身，在他们睡着的角落不远处又点燃了一个火堆。
不远处，一些焦虑失眠的老人默默的看着她忙前忙后。
张果骏心中感叹 ：……林糕，还真的是不一样了啊。
恰逢恶世，大部分人都顺流而下，索性不再伪装，露出自己丑陋的一面，释放心中的魔鬼，只有少数人是那逆流的鱼，无惧激越的浪花，跃过龙门，就能蜕变！
林糕，就是那逆流的鱼！！
……
与此同时。
姜鹏和裴翀正坐在一块巨石上。
“家主，要行动吗？”姜鹏一脸兴奋。
“不，计划改变。”
“为何？！我们好不容易找到他们……”
裴翀手中把玩着铁叉，他们此刻在距离火堆较远的地方，他是面朝着林糕的方向侧坐着的，火光照射不到他的脸，使得他脸上的胎记也被隐入黑暗中，只能看见冷硬刚毅的面部线条。
“你能抓野猪？还是你会做饭？你怎么保证我们一路上不被饿死？”
“那……好吧，属下不能保证。那家主您的意思是？”
“目前看来，还是跟着锦云村的人一起最稳妥。”裴翀道。
姜鹏怀疑的视线不由落在裴翀身上，“家主，您一向最爱美食，突然决定留下和锦云村一起走，该不会是被那女人一炖猪蹄子勾住了吧？”
“没有。”裴翀否认。
他越是这样，姜鹏越是确定。
想到那一大锅的猪腿肉炖鹿茸菇，那香味、那口感……哎哟喂，真是绝了！
他舔了舔嘴巴，咕噜吞了口唾沫，突地想起自己口快说漏嘴的‘第五百四十一个’的事情，嘱咐了一句：“家主，属下可得和你说清楚，那女人似乎知道你好骗，想要骗点别的，你可得警惕点儿啊。”
裴翀神色漠然瞥了姜鹏一眼。
……当真以为自己不知道他好骗的名声怎么传出去的？
是姜鹏这个大嘴巴说的！！
他只是比较猎奇，喜欢稀奇古怪的东西，又不是真的好骗。
忽的，他转过头再次看向林糕那边，在草堆一侧，那盘冒着袅袅青烟的蚊香，突然吸引了他的眸光。
林糕感觉到有道视线盯着自己，看了一圈，却不知道是谁。
等确定两个小家伙不冷之后，她立马喜滋滋的坐在火堆边，给火堆加了几根枯枝后，就立马进入了识海的宫殿中。
“之前宫殿一直死气沉沉，没有任务出现，看到那个男人的一瞬就出现了任务，真是奇怪，这宫殿原本的主人……该不会和他有什么亲戚关系吧？”林糕在心中想着。
走到抽奖机和标签屏幕跟前站定。
林糕看见抽奖机的遥控杆已经恢复正常，上面显示的是324/1000……
标签屏幕上那个【扫把星】的标签呈现出灰色，显然是失效，不能再用了。
“第一个标签的能力虽然会波及我，但也算是救了我一命，还让我得到那么多野猪肉。看样子我得让人多多评价我，得到更多的标签，标签越多，我带着崽崽保命的机会就越大！”
林糕捡起地上的感谢币，一一投入抽奖机，开始今日第一次抽奖。
这次抽的是10枚感谢币的奖品。
抽奖机里有东西咕噜咕噜转动，最后小屏幕上东西定格，出现一个小黑瓶一样的图案，小黑瓶上还写着一个“药”字。
林糕展颜：终于出现药品了。
下一刻，一把小钥匙从奖品出口的地方掉落。
“怎么又是钥匙？”
林糕捡起钥匙，左右打量了一下宫殿，没有新的门户出现……
“出现了新的钥匙，却没有出现新的门，这样看的话，难道新的门被开在了杂物间里？算了，等一会儿再仔细找找，现在，先把100枚感谢币的奖励抽了！这一枚一枚的投币实在太费事了，要是可以，有一次性兑换的功能就好了。”
这样的念头刚刚闪过。
抽奖机下方的感谢币居然全部消失。
“咦，居然真的可以！”林糕瞪大眼。
随即，抽奖机就如同那种老式洗衣机，在地面哒哒哒的开始‘移动’起来，动静比之前大了很多，林糕都担心它会被震散架。
在一声‘哐当’的一声响动中，抽奖机终于停止‘移动’。
紧接着，林糕看见了抽奖机上的出现的物品，霎时就瞪大眼。
“怎么会出现这种东西？！”

第十五章拟态手枪
抽奖口掉出来的是一把银色的小东西，外部线条简单流畅，但是二十一世纪来的林糕看见后，却是心脏一抖。
因为这东西和这个世界的画风严重不符！
她以为，自己穿越，醒来发现自己正在逃荒，竹笋虫有拳头大，野猪居然比牛还大，就已经够离谱了，现在更离谱的是，她用100枚感谢币换到的，居然是一把便携式手枪！
林糕从奖品口捡起手枪，读取到这个物品后，顿时脸上浮现一抹喜色。
“还以为只是普通手枪，没想到还带着特殊的能力。”
“手枪有两个能力，第一个是拟态，可以变幻形态隐藏在身上，拟态数量只有三个，但也足够了；第二个能力，则是【无师自通】，拿到手枪者就能迅速使用发挥，熟练度瞬间成为大师级，即便是闭着眼都能命中。”
林糕拿着手枪翻来覆去的看。
“缺点是，手枪的射程有些短，只有在8米范围内命中率才精准，
并且还有一点，
如果手枪被敌人得到，敌人也会迅速掌握大师级枪击水准，就算自己切断和宫殿的联系，子弹不会无尽，即便只剩下一发，那也会变得特别危险。”
意念一动，银色的手枪如同水银在掌心融化，化作一枚戒指出现在了手指上。
真是神奇！
尽管已经见证过掉出的钥匙打开过杂物间，但这样一把手枪说变成戒指就变成戒指，还是让林糕惊讶不已。
总共只有三种拟态，若是弄成玉佩挂坠之类的很容易被人夺走，很危险，反倒是戒指细小，戴在手指上，本身就不怎么显眼。
那后面两个……再拟态个什么好呢？
林糕想了一会儿，把第二个拟态模型定为一个朴素的银色项圈，第三个拟态出一串小巧的铃铛耳环。
“耳环成双的才值钱，单只反而不会让人动心……”
林糕盯着银铃铛耳环，突然扯着嘴角满意的笑了起来。
林糕把手举在眼前仔细盯着看，戒指看着很自然，甚至上面还刻有祥云纹路，任谁都不会觉得这枚小小的戒指，会是一把要人性命的凶器。
“我若是能截取到标签，就算是拥有自保能力，反倒是两个小家伙，若是被人抓住就一点反抗的能力都没有，原本还在想着，要是能送人，该送给白先好还是小雅好？！”
“可这拟态的戒指、项圈、耳环，想必，那别扭的小家伙还不愿意要。”
林糕最后把手枪拟态成为戒指，又扫了一眼依旧灰扑扑的【扫把星】标签，慢慢拿着钥匙走向杂物间。
一开门，林糕瞬间就惊讶到了。
原本的杂物间似乎再次扩大了不少，之前的生活用品、厨房用具此刻正分门别类的摆放整齐，之前被取出的蚊香、菜刀、打火机之类的东西，完全没看见数量减少。
来不及惊奇，林糕的视线已经看见杂物右侧出现了一扇门，林糕用钥匙打开门，走了进去。
小房间只亮着一盏昏暗的煤油灯，映照着房间中的构造，墙壁上布满了一排排的货架，货架摆着密集的小黑瓶……
林糕心里突突亮了两下，只觉得这里画风不像是救济性命的药剂，倒像是被打开的邪恶的魔盒，出现的害人的禁药。
她的视线落在一个又一个小黑瓶上。
“还真是。大泻丸、放血粉、麻药，嗯……断子绝孙丸？这都什么鬼东西啊！”林糕心里哀嚎。
“哪怕是来点镇痛药、消炎药也可以的。”
林糕不死心，继续看着半面墙壁的黑色小瓶，各种奇葩的毒药，看的她都忘了哀嚎，眼界大开。
拿起最后一瓶药的时候，林糕总算有了点神色变化。
“饲灵丹？！”
林糕仔细看了一眼这瓶药，拿在手上翻了一圈，看药物的说明，最后眉头一挑：“这，居然是给动物吃的！！”
长长的吐出一口气，林糕直接从宫殿中退了出来。
篝火边，林糕睁开眼，环视了一圈四周。
不少人在她进入宫殿兑换奖品的时候已经靠在火堆边熟睡了，就连张果骏等上了年岁的人也挤在一团，张着嘴，扯起了呼噜。
今晚负责守夜的孟野、和丁老两人则是在落脚点外围找个地方坐下，看着天上的明月。
丁老回头的时候正好瞥见林糕睁开眼，用手指了指她身后，做了个请求的姿势。
林糕转过头去看，发现香香不知何时被放在了小雅身边，三个小家伙都挤在软绵绵的野草上，睡得香甜。
她朝丁老点点头。
意思是，没关系。
丁老感激的朝她笑了笑。
林糕没再和丁老视线交流，走到小家伙那边的草团上坐下，靠在摆上凸出的岩石上，打算闭着眼休息一会儿。
她昨夜给两个小家伙守夜，只睡了一小会儿，今天白天又被野猪追了那么久，再加上一直不停的赶路，早就累的不行。
迷迷糊糊中，她感觉有脚步声，心里警惕的睁开眼瞄了一下。
发现是那个脸上有胎记的男人，停在不远处，似乎没想到林糕会这么警惕，着实愣了一下，他伸手，指了指草团边那冒着袅袅青烟的蚊香。
“那个驱蚊的香你还有吗？”
“有也不给你。”
林糕扫了他骨节分明的手一眼，撇撇嘴，又沉沉的睡了过去！
也不知道是不是熟睡前看见的‘手’是最后一个画面，她做了一个梦。
轻纱软帐，虚影摇浮。
两个身影交错。
在梦里，她似是主角，能把场景拉远看，也能拉近了放大了看，但不论怎么看，她都看不清男人的面容，只能看见，一只白皙如玉却又骨节分明的手，粗鲁掐着她的腰，那般用力往下拉。
很快，天际翻出鱼肚白，新的一天到来。
林糕睁开眼，抹了一把下巴，有些意犹未尽的咂咂嘴。
她站起身伸着懒腰，突地“嗯？”了一声。
意外瞥见几乎所有的村民都睡到她这边的火堆边，她醒来的时候，那些人东歪西扭的人也缓缓坐起身，眼神不敢看她，假装张嘴打着哈欠。
叶渠的他娘瞧见林糕的视线，有些不好意思的开口：“不知道为什么，在那边睡总能听见蚊子叫，提心吊胆的不敢睡熟，过来你这边就没有蚊子叫了，睡着还舒服，……对不住啊，看你睡得香，也就没有叫醒你。”

第十六章希望你们能给我带来免费的蜂蜜
瞧见叶家老两口开口，其余人也纷纷说了起来。
“对啊，林糕侄女，以后就燃一个火堆，我们都靠着你吧！昨晚第一次睡得那么踏实！”
“哼，我看那杨丽华和李富贵几个人不肯过来，今早上，那杨丽华的半张脸上就有一个蚊子盯的小眼儿，脸色煞白煞白的，跟死人似的，好在这处地方蚊子不多，要是多啊……”
说话的说到一半留了个悬念，但大家都知道结果。
村民们也不是真傻，林糕能从野猪群逃生，还能带回猪腿，能捡到铁锅水桶菜刀……那能是真的运气好？
当林糕在白先他们睡觉的草团边上点上蚊香时，就有不少人注意到了。
后半夜也不知道谁带的头，全都搬到了蚊香烟雾飘散的区域。
林糕微微勾了勾唇，没说话。
这时候，睡在草团上的三个小家伙都醒了。
白先看见睡在边上的香香，又开始犯别扭了，小雅则是开心的眯起眼，小胳膊伸出，主动抱了香香，拉着她脆生生的喊：“香香……姐姐……”
香香性格没有小雅活泼，被小雅拽着放倒了几次倒也不生气，只是不说话，每次坐起身就开始四处找爷爷，在看到丁老回来后，开口道：“爷爷，香香想如厕。”
“嗯，爷爷带你去。”丁老带着香香走开。
张果骏开始招呼众人起身，准备继续朝七号巨城赶路。
一个妇人指着林糕的那口大铁锅，问道：“村长，那这些东西呢，丢了怪可惜的。”
“丢什么丢，铁锅、菜板我都绑在我的背篼上，林糕妹子，只要下次你做菜的时候给我留一口。”孟野开口道。
丁老则是拧着水桶，把锅铲和菜刀放入其中，“那这个就我提着吧，也重不了多少。”
“那个实木菜板挺沉的，你背菜板就好铁锅给我吧，我的包袱有爹娘和弟弟妹妹分担，这锅，我拧着。”叶渠也加入进来，在孟野要把锅捆背篓上的时候把锅夺过提在手上。
林糕见到这一幕，心里说不出是什么滋味。
很快，众人开始继续踏上路程。
路程枯燥，林糕只询问了一次白先需不需要自己抱着小雅。
白先依旧拒绝，表示自己背的动。
林糕没和他争执，只是把手指上的戒指取下，戴在了小雅的手上：“小雅，这是娘亲最喜欢的东西了，娘亲把它送给你，你千万不能弄丢了。”
戒指戴在小雅手指的时候，水银流动自动收缩，大小刚刚好。
小雅盯着自己小爪爪上的戒指，另外一只上去又蹭又摸，那双黑白分明的眸子像是被清澈水潭下的宝石，璀璨极了。
“谢……娘亲……小雅……喜欢……”
奶呼呼的小包子一脸笑容的看着自己，林糕凑上前，捏了捏她的脸颊，嘱咐起来：
“娘亲给的东西会变成守护小雅的神器，会保护小雅和哥哥的。要是遇见危险，很简单，小雅只需要脑海中想着那个坏人的脸，用神器惩罚他就可以，但是你得答应娘亲，听见什么声音都不能睁开眼哦。”
小雅乖巧的应道：“好~~”
林糕顿时揉了揉她的头，眼里的疼爱几乎快要溢出来了。
白·一脸警惕·先：……嘁，坏女人的手段越来越厉害了。
两个小家伙长相都是上等，精致的如同洋娃娃一般，小雅软萌又奶呼呼的，白先看着别扭有脾气，比起同龄人要聪慧的多，真搞不懂原身怎么舍得虐打他们！
洗白之路，还很漫长啊。
值得一提的是裴翀对蚊香的执着，从启程开始，已经从十两银子加到九十两银子了，但是林糕都没答应。
遇到这种大冤种，第二次诈骗再怎么滴，也不能比第一次交易低吧？
…
原本微亮的天，慢慢大亮，太阳从山头那边冒出，移动到头顶上空。
一群人走的汗流浃背，聊天打发时间走的气喘吁吁，但张果骏、叶渠等人频频回头去看，都发现了一点点不对劲。
走了几十里路了，以往那些妇孺孩童早就该喊累、闹着歇一歇了，可现在，他们不仅跟上了，皮肤通红的冒着汗液，像是被水煮过的一样，但没有人喊休息。
张果骏也不知道哪里出了问题，想破脑袋都想不出原因。
但是他也很开心，按照这个速度下去，到七号巨城顶多只需要两天时间。
中途遇见了一群出来采蜜的蜂群，和竹笋虫一样，经过变异，个个都比拳头还大，蜜蜂的尾针几乎有最粗的钢针那么粗，只远远的瞟上那么一眼，一群人只能轻手轻脚的绕路躲开。
林糕盯着那边的蜜蜂群，跟前面的一位婶子说了声自己要小解，然后走入了荒草中。
看着慢慢远去的队伍，林糕决定赌一把！
林糕离队后，裴翀也悄声无息的离开。
温热的风吹拂过荒草，林糕猫着腰又朝蜂群靠近了十几米，意念一动，掌心中出现一个小黑瓶，里面装着的就是饲灵丹。
打开小黑瓶，倒出一颗，一颗浑圆的黄色丹药出现在掌心。
林糕手指用力，把丹药碾碎洒在草丛中那些黄色的花朵中心，然后看了一眼远处的蜂群。
“希望这药有用，你们能给我带来免费的蜂蜜……”
等林糕走后，裴翀闪身落在林糕站立的地方，盯着那几朵黄色的花朵，剑眉蹙起，深邃的能摄魂夺魄的双眸中，第一次浮现出一种叫做迷茫的神色。
这女人特意离队留下，居然只是为了摆弄花花草草？
“这女人脑子有问题？”
这附近都是胡蜂，胡蜂毒性强，吃昆虫和植物，偶尔吃花蜜，也不采蜜，……这点常识都没有？！
裴翀驻足片刻，结果什么发现都没有，衣袍一甩，人就如同金鹏展翅般，瞬间远离。
他甩动袖袍离开时带动的风让那些黄色的花朵上，粉末浮飞。
一只蜜蜂突然像是发现了什么，掉头，疯狂的朝这边飞来。
而它掉头之后，无数的蜜蜂纷纷都掉过头，朝同一个方向飞，蜜蜂巨大，汇聚而成的蜂群形成一朵可怕的乌云，黑压压的。
……
追上村民的队伍后，林糕没有露出异色。
白先若有所思的看了她一眼，小脑袋在飞快运转：……坏女人估计是又去捡蘑菇一类的东西了，因为可以把东西变消失，所以才离队。
小雅最近瞌睡比较多，才走了没多久就又在白先的背上睡着了，头发被汗液浸透，湿的一簇簇的粘在额头上，睫毛浓密卷长，精致的如同洋娃娃一般，林糕越看越爱。
突地，裴翀夹带着一股凉风出现在林糕身边，“那个驱蚊的香，你报个价！”
林糕不爽的侧头，更加不爽的发现自己还不到裴翀的肩膀高，她忍不住挺直了背脊，刚要拒绝，打算再吊一吊对方的胃口，正巧看见姜鹏一脸焦急的朝这边走。
她琥珀色的眸子眨了眨，恶劣的勾起嘴唇，等到姜鹏能听清的距离，林糕干脆到：“一百零一两！”
“成交。”裴翀道。
刚刚冲到两人跟前的姜鹏，瞬间傻了。
之前在林糕面前说的那句‘还想骗别的？有我看着我家少爷呢，你想都别想’的话，好似化作一个巨大的巴掌，啪的一下，无情的抽在他脸上！

第十七章遇到另一只逃荒队
“姜鹏，给钱。”
裴翀留下一句话就走开了。
姜鹏不情不愿，林糕眉开眼笑。
“我这里新奇的东西最多了，我擅长坐地起价，更擅长漫天要价，不知道你家少爷带的银钱够不够？”林糕说完，突然想起一点，两人能抢走自己猪腿，很有可能是一直跟在她身后，甚至，这两人还很有可能是她留下断后时遇到的两个人。
林糕眯起眼上下扫了一眼姜鹏，总觉得，越看越像。
“你想都别想！”
姜鹏捂住胸口放银票的地方，转身就走。
他要去劝诫家主，立刻、马上带着白先和小雅离开锦云村，这个女人太贪婪了！盯上家主的银两了！
队伍仍旧在继续前行。
中途的时候，香香拽着丁老来看过小雅，发现小雅还在熟睡之后，对林糕喊了声“姨姨”。
“香香饿吗？”
“饿，但是香香可以忍住的，昨天姨姨做的香香吃很饱，谢谢姨姨。”
面黄肌瘦的女童，头发枯黄，明明和白先同岁，看着就像五岁的豆芽菜似的。
香香的感谢，让宫殿中感谢币增加了一个。
假装从袖口中掏东西，随后掏出两只竹笋虫递给她，“礼貌的孩子是有奖励的哦！”
林糕又发现了一个宫殿的特殊能力，那就是保鲜，竹笋虫收入宫殿时间已经两天一夜，似乎还保留着才烤出来时的样子。
香香眼睛一亮，想要伸手拿，但是爷爷却牵着她的手没松开。
“你留着给小雅和白先吃吧。”丁老道。
“放心好了，他们饿不着的。”林糕直接上前一步，把串着竹笋虫的竹签递给香香，对丁老道：“不想发生上次那样的事，就上前挡着点，别被人看到了。”
随后，林糕挂着灿烂的笑，找人聊天去了。
丁老伸手摸了摸香香的脑袋：“好孩子，以后你就和小雅一起玩，好好保护她，知道吗？”
“嗯。”年纪小小的香香认真的点头。
下午的时候，太阳被厚厚的云层遮住，天气变得闷热无比，再加上一直赶路，村民们都热的大汗淋漓，总算是有人提出停下歇一歇的请求。
叶渠从怀里拿出一张简易的地图，盯着看了一会儿，走向张果骏道：“村长，我们先前躲避蜂群绕了一点路，根据地图来看，再往前几百米就是郾城侧曾经的怪石林。”
张果骏和叶渠等开始商量起来。
“娘亲……”
林糕刚想要过去看看，小雅醒了。
小家伙头发几乎都湿透了，她用小爪爪扒拉开额头前的头发，用袖子随便摸了摸，头发如同鸡窝般炸起，她小短腿儿踢了起来，闹着要下地，“……找香香……姐姐……”
“小雅，别跑太远，哥哥说过的吧，必须在队伍视线范围内哦。”白先把小雅放下。
“嗯嗯。”小家伙敷衍的点了一下头，转身朝香香跑了过去。
两个小孩嬉闹的声音给队伍增添几分活力。
……
也不知道走了多久。
一道声音如同惊雷般的炸响而起。
“老大——，小孩儿，这个逃荒队里有小孩儿！！！”
这突如其来的哟呵声，惊醒了锦云村的村民，他们逐渐聚集在一堆，警惕的四处张望，突地看见右侧的石群中站起一个接着一个的人。
人数约莫两三百，体格魁梧，衣服撑的紧绷绷的，一看就是满身的腱子肉，只是聚集而来的视线，就如同虎狼看着猎物。
为首的是一位穿着藏青色长袍的络腮胡壮汉，叫冯琦，此刻手中握着一把弯刀，叉着腰哈哈大笑:“运气不错，不只有好几个小孩儿够打几次牙祭，还有不少如花似玉的小娘子可以解个闷儿。”
“兄弟们，小孩和女人抓起来单独关！”
“想要活命就跪下，太老又没啥用的，全部杀了！”
锦云村的所有的人都面色发白，看着那些人身上的武器，有的瑟瑟发抖，有的强撑着挡在家人前面，有的直接吓得一屁股坐在地上，尿了。
林糕连忙把白先和小雅找回来，拉到角落中战定。
在路上和几个婶子混熟了后，引诱她们对自己进行评价，整整一天过去说的她口干舌燥，最后宫殿的屏幕，也只截取到两个标签：
分别是【美食家】、【女儿奴】。
林糕站在人群末尾，脸上并未多慌乱。
裴翀和姜鹏交换了一下视线，走在林糕附近站定。
“听说你身上还有新奇的东西，今天我保你性命，你送我一样，如何？”裴翀嗓音低沉道。
这该死的低音炮！
分明长得不好看，可当他站在她身边时就给人一种不动如山的伟岸感，嗓音中的‘如何’两个字，尾音轻佻，惹的她脑海中一闪而逝昨夜的春梦。
“不如何，我从不免费送陌生人东西。”林糕道。
“怎么能算是陌生人呢，我们……”裴翀说到一半，旁边的姜鹏顿时咳嗽的像是要断气一般，他突然止住了话语。
顿了顿，勾起唇角：“说不定，你后面会求我。”
求你？！
林糕干脆的不做声。
没多久，丁老和小雅靠近林糕，随后是孟野、叶渠和他的家人。
人群慌乱中，村长张果骏双腿发颤的走出人群：“阁下，我们乃是安州青云城下锦云村的村民，我们愿意交出身上所有财物，只求阁下能放一条生路。”
“谁要你们的财物，杀了你们，财物照样是我们的。”
村长脸色灰白。
“你们也是被11号巨城拒绝，准备去7号巨城的？”冯琦目露嘲讽的问道。
“是！”
“呵呵，一群异想天开的白痴！”冯琦冷笑了一声。
随即，吐了口唾沫。
“不过，你们也不是第一批了。九大家族连皇室都不放在眼里，岂会在乎平民百姓？就算你们抵达七号巨城、亦或者是八号、九号、甚至是十八座巨城都去一遍，不能进的，始终是不能进！你们，原本就是被抛弃的人！”
不能进？！
十八座巨城都不能进！
这人什么意思，什么叫他们是被抛弃的人！？
“怎么可能？”张果骏道。
“为什么不可能，因为你们既不是大家族，也没有仙人资质啊。”冯琦再次冷笑，随即挥了挥手让手下的人开始行动，“好了，我可不是个仁慈的人，讲的够多了！动手吧，该杀的杀，该抓的抓起来！”
冯琦手下顿时挥刀，几个老人顿时倒在地面，只挣扎了几下就没了动静。
村民们感觉自己唯一的希望都被打碎了。
只剩绝望。
啃着树根咽着泥，走的脚上都是水泡，风餐露宿，到头来，还是会被拒绝进入巨城吗？
他们这一路吃得苦算什么？
突地，杨丽华只觉得脸色热乎乎的，一抹，满手鲜红，顿时‘啊’尖叫了一声。
冯琦瞥了她一眼：“那女人太聒噪，也杀了吧。”
杨丽华瞧见一个男人狞笑着举刀朝她靠近，吓的踉跄着后退，最后闭着眼大声吼出：“你们难道不想进巨城吗？要是想进就别杀我，我知道！我知道有人可以带我们进去！”
冯琦抬手，阻止手下。
“等一下！看她怎么说？”
杨丽华双腿发软，大口大口的喘着气，颤着手指着李媛媛：“她！她能带我们进如巨城，她有仙人资质！”
村民们都诧异的看向李媛媛。
李富贵举起手，也大声道：“没错，是真的，她有仙人资质！”

第十八章谁都不能带走他们！
此时此刻，村民们纷纷诧异的看向李媛媛。
而叶渠一副果然如此的神色。
冯琦质问：“那怎么没有在六号巨城测试出来？！”
李富贵刚要开口，就看见李媛媛慢悠悠的走出村民的队伍，气定神闲的盯着冯琦道：“是后来在路上才觉醒的，我是罕见的光属性灵根！”
“光属性灵根？什么意思？你一个小小的农女又是从哪里知道的这个词汇？”冯琦开口问道。
不得不说，冯琦带领一群恶人驻扎在怪石林，面对巨大的诱惑依旧抱着警惕和怀疑。
“拥有了修仙资质，一些词汇就自然而然就知道了，说光灵根你可能觉得不了解，你只要知道拥有这个灵根的人会有一种神奇的治愈能力就可以。”李媛媛说道。
冯琦看了一眼长相清秀，但是面不改色的李媛媛。
道：
“你似乎很有信心？可你凭什么就觉得我会进入巨城，而不是继续在怪石林待着？”
“阁下和我们说那些废话，不就是抱着那么一点点期待吗？”李媛媛道。
“哈哈哈……哈哈哈……”冯琦狂野的大笑起来。
他足足笑了好几分钟才停下来。
冯琦本就站在一个粗大的石柱上，此刻居高临下，用手指点了点李媛媛：“你说的很对，我很心动，我的确想进入巨城。”
突地，冯琦语气一转。
“所以，我一直打听进入巨城都有些什么规矩！”
“嗯？”
“一个仙人资质者只可以带四百的族人进入巨城，这可如何是好，我这边‘你的族人’就有三百多人了。”
李媛媛也是才听到这个规矩，有些发愣。
冯琦拿着手上的弯刀，放在眼下，指腹在锋刃的刀口上刮了刮，又屈指弹了一下，“你看看你再挑哪些陪你入城，其余的，我帮你解决！”
顿时，锦云村的人纷纷乱了起来。
纷纷开口向李媛媛求情。
李富贵作为李媛媛的父亲，肯定是要跟着李媛媛去的。
杨丽华此刻觉得自己赌对了，大有松一口气的感觉，谄媚的站在李媛媛的身边，搓着手。
“媛媛，你答应要带婶子去巨城的，没有反悔吧？”
“杨婶，我不仅没有反悔，我还记得答应过你的要替你出气的！”李媛媛大声说着，唇瓣缓缓勾起一个笑。
随后，看向身边闹哄哄的一群人。
“各位也瞧见了，不是我不想带你们进入古城，我现在只剩下几十个的名额了。首先呢，昨夜去林糕那里吃过猪蹄炖鹿茸菇的人，我不会带走的！其次，和杨婶打过架的我也不会带走……”
“杨婶，淘汰掉我说的那些，剩下的倒是不多了，你随意跳吧。”
……
站在人群末尾没有靠过的叶渠、孟野等人，神色都有些难看。
“这李家丫头怎么回事？吃过林糕做的猪腿肉就不能去，这是什么破借口？还说是给杨丽华出气，林糕，我怎么觉得她就是在针对你？！”孟野开口道。
叶渠也是皱起眉。
“李家丫头心思挺深的，我之前就觉得她奇怪，我看见她给李富贵治疗伤口，还挺熟练的，应该觉醒灵根很久了，偏偏就是不声不响的，到现在了，还拿杨丽华当挡箭牌。”
丁老也道：“看她那挑挑拣拣的，当是选菜呢，以前在村里的时候也没发现李家丫头这么冷漠呢。”
香香则是恶狠狠的盯着杨丽华，她记得很清楚，那个坏女人踹过爷爷。
正当一群人在说着李媛媛的时候。
李媛媛走过来了。
无视叶渠、孟野等人，走到林糕跟前，道：“让开！”
“凭什么要让。”
“我再说一遍，让开！我要和小雅、白先说话。”
林糕回头，温和的看了一眼躲在身后的两个小家伙，“两个小宝贝，你们要和她说话吗？”
小雅使劲摇头：“不要……不想……”
白先也是沉默着。
林糕再次回头，温和的神色消失，板着脸道：“你也听见了，他们不想和你说话。”
李媛媛想要从林糕侧面突破，但她一走，林糕立马侧走了两步，继续挡在她跟前，李媛媛试了几次，林糕就拦截几次。
“白先少爷，你是不是对我有什么误会？你忘了这个坏女人以前怎么对你们的吗？你们怎么能躲在她身后，不要怕，勇敢走出来，我会保护你们的，我可以带你们进巨城寻找你们的爹爹……”
到了现在，任谁都察觉出不对劲了。
进入巨城名额有限，仙人资质者都是选择对自己有用的，谁会去带两个孩子？还和她没有半点关系的孩子？
“李媛媛，你要不要脸？！人家林糕还没死呢，你就想过门给白先当后娘了？还有，你为什么喊白先少爷？”孟野道。
边上一直看着这个变故的裴翀，眉心跳了跳。
李媛媛继续哄，用进入古城的事情诱惑，用之前两小只送吃的时的回忆……
孟野嘲讽道：“孩子不愿意，就别白费力气了！”
“呵，你管的真宽，你们还是想想怎么才能活下去吧。”李媛媛彻底冷下脸。
白先和小雅一直躲在林糕身后不出来，李媛媛没办法，走回去和冯琦说了几句话，而后，冯琦有些不敢相信的看了看这边，没多久就带着手下朝林糕这边走来。
“来人，帮李姑娘把两个小家伙抓过来！”
孟野把肩膀上的背篓朝地上一丢，拳头捏的咯噔咯噔作响，丁老则是把香香也推到了林糕身后，左手铁水桶，右手菜刀，而叶渠直觉轮着大铁锅挡在林糕跟前……
之前林糕留下引走野猪群，回头看过的那个画面的汉子这一次没有退缩，纷纷冲上前！
一起吃过大铁锅猪腿肉的也纷纷冲上前！
“林糕以前怎么样我们不管，但是林糕救过我们的命！我现在可以还给她了。”
“嘿，我不是为了别的，我就为了那顿猪腿炖鹿茸菇！”
本来只有几个的人群，稀稀拉拉的逐渐汇聚成一面人墙。
李媛媛皱起眉：“你们都不要命了吗！”
有个白发苍苍的老头子也加入其中，更是大肆笑了起来，“反正你都不带我们进入古城，前后都是死，护着裴家老两口的外孙而死，听着更体面。”
这话，又是引得一些人加入。
“一群刚刚还吓的尿裤子的货色！能当老子一分钟就不错了？格老子上！”冯琦手上的弯刀猛地一挥，顿时几步上前。
突地，他的视线穿透人群。
看见那个叫林糕笑了，那琥珀色的眸子中好似一卷水墨画被赋予了色彩和生机，有麋鹿钻出、瀑布飞泻、鱼跃水面、万树花开……灵动间又带着点点妖治……
但是，
她在说什么？！
什么东西总算来了？
冯琦会读取口型，心里闪过一抹不安，随即就冷笑不止。
他杀了很多人，怎么能被一个女人吓到，一个手无缚鸡之力的少女能耐我何？
然而，事实——
“嗡嗡……嗡嗡嗡……”
听到声音的一刻，冯琦头皮都快要炸裂了！
他猛地抬起头，脸色大变，呼吸都快要停止了。
只见一大片的‘乌云’以林糕为中心，飞快蔓延，像是水面上的渔民洒下的大网，阴影分散、如影随形。
林糕盯着李媛媛和冯琦，一字一句道：
“我家的小崽子只要不愿意，谁都不能带走他们！！”

第十九章你想改嫁
“蜜蜂吗，怎么会有这么大的蜜蜂！”
“不，这不是蜜蜂，是胡蜂！”
“这还不止一个蜂群！是好几个蜂群，金环胡蜂！黑绒胡蜂！七里胡蜂！！全是毒性强的杀人蜂！！”
“全都是变异胡蜂，大家快跑啊，会死的！”
看到‘乌云’中品种不同的蜂群，刚刚还举着刀具的土匪们全都脸色大变，转身就跑。
锦云村的村民有不少人也四处乱窜。
村民们跑着跑着，突然发现，不少胡蜂对他们根本不理不睬，从他们身边飞过，径直追向冯琦等人，一只两只就算了，所有的胡蜂都没有攻击村民，于是村民们都停下脚步，东张西望。
“怎么回事？！”
“这些胡锋怎么没有攻击我们？”
“他们好像只针对那群流匪，就好像看不见我们一样！”
一个妇人突然视线愣愣的盯着一处，指着远处道：“你们快看林糕！！”
“怎么了？”
一群人纷纷侧头看去。
只见林糕身边围着三只比其余胡蜂还要巨大的蜂后！
那蜂后足足有拳头大小，一只身上有金色纹路，一只长了浓密的绒毛，还有一只更是通体漆黑，翅膀煽动，围着林糕转圈圈。
接下来，所有人都看见，林糕在袖子里掏出了什么东西，一只手上前搓了搓，随后举起手，摊开掌心，三只蜂后居然同时飞上去，一些村民已经害怕的尖叫起来，甚至还有人喊林糕躲开，
结果，三只蜂后居然乖巧的在她掌心吃着什么东西。
这一幕，惊呆了所有人！
蜂后没有攻击她？还在她手心吃东西？
看到这一幕，再加上之前林糕放出的话，所有人都想到了一个可能，这蜂群，是林糕控制的。
李媛媛被李富贵拉着跑，李媛媛一边跑一边回头，问道：“林糕觉醒的到底是什么灵根？居然可以控制蜂群？你给蜂后吃的又是什么？”
“想知道？”林糕似笑非笑的盯着她，“我偏不告诉你！”
流匪四处逃窜，反倒是锦云村的村民，有的还围在林糕身边，有的则是跑到一半发现胡蜂没有针对他们，又双腿发颤的走了回来。
这时候。
所有人都是心有余悸的震惊脸，看着林糕说不出话。
“三种蜂群都有剧毒，且攻击性极强，这群人，怕是要死光了。”丁老回神后，缓缓说了一句。
似是印证他的话，远处的正跑着的流匪被蜂群追上之后，跑着跑着就倒下了。
“你怎么做到的？他们为什么只针对那群流匪？”裴翀问道。
林糕侧头，“你见过家养的狗会咬自己人吗？”
裴翀道：“你的意思是，这些胡蜂能听懂你的指令，区别攻击？！”
还指令？以为我是御兽师呢？
林糕也懒得解释，直接道：“你说什么就什么吧。”
又过了一会儿。
林糕盯着那东一具，西一具的尸体。
“小雅和哥哥呆这里，我过去看看。”
林糕伸手揉了揉小雅的脑袋，伸手想要揉白先的头，手刚伸到白先头上，他脑袋一偏，躲开了。
嗯，小家伙真难攻克，居然还这么抵触自己？
白先刚刚躲开林糕的手后，偷偷瞥了林糕一眼，见到她眼底闪过的失望，心里一急，解释了起来：
“爷爷教过，冠必正，纽必结，也说过，衣贵洁，不贵华。我虽未及冠，但还是要注意仪态，头发不能被你揉乱了……嗯，就算，就算你手痒，真的想揉，那等我睡觉前，头发披散的时候……你、你再揉！手感应该会更好！”
白先说着说着又别扭了，然后，眼睑低垂，盯着地面。
林糕笑道：“那娘亲就听你的，等下次手痒想揉你脑袋的时候，就等你睡觉时去揉。”
白先耳根微红，别扭的“嗯”了一声。
林糕盯着他头上绑着的小揪揪看，嘴唇抿起。
现在想想，原主的公公对白先的教导一直严格，下棋、书画、古筝长笛之类都在教，白先小小年纪，书房就堆积了许多书，奇闻异录，兵伐诡道、什么书都有，
林糕甚至毒死余光的滴水观音，是她公公教导的防身术的一种。
小家伙的智力非比常人，聪慧的过了头，一点都不像是几岁的孩子，简直就是神童！
白先也的确是很注意形象的，头发枯黄，但是经常打理，不像村里别的小孩，头发都打结成疙瘩球了。
她家两个小崽崽，一个奶萌奶萌的小糊涂虫，一个聪明又别扭的小神童，她看着就像rua。
“那娘亲走开一下。”林糕心情很好的走开，走到一具尸体前停下，把尸体翻了个身，在他身上摸索。
三只蜂后就在她周围循环着飞，先是巡逻的士兵。
裴翀走上前，“你在找什么？”
“我想找找看他们身上有没有碎银。”林糕没抬头的回答道。
她取下尸体腰间的钱袋看都没看就收起，又在对方袖口、腰带翻找出一些小物件儿，眼看着她的手剥了尸体的外套，要往里衣里钻的时候，突地，一只骨节分明的手伸了过来，扣住她的手。
“用得着这么……嗯，这么贴着找吗？”
林糕抬头先看提着自己袖口的那只手，再抬起头，看见是裴翀，顿时一脸的莫名其妙。
“不贴着找怎么找，漏掉值钱东西你补给我？”
裴翀剑眉一蹙，“你就那么缺钱？”
林糕甩开他的手，继续在尸体上摩挲起来。
“缺啊，我有两个小崽崽要养，得早早的把我儿子讨媳妇的钱存好，之后还要准备我女儿备嫁妆，我现在能存一点就是一点，后面要是缺的多了，我掏不起，就找个钱多人傻的夫君给我们娘仨当提款机……”
什么是提款机裴翀不懂，但听到她说要找个钱多貌美的夫君，只透露出一个意思。
他低沉的嗓子突地一提：“——你想改嫁？！！”
“擦，我居然忘了‘赃款’规律，男人藏钱藏鞋底，女人藏钱才是藏在胸勾勾的……”尸体的里衣里什么东西都没有，林糕嫌弃的抽回手，在尸体的衣服上抹了几下，又脱掉男人的鞋，结果还是什么都没有。
“‘赃款’规律对穷鬼无效！！”
林糕站起身，踹了尸体一脚，这才看向裴翀：“改嫁怎么了？我为什么要对一个从未见过面的陌生男子忠贞不二？！谁知道那男人是死了瘸了还是屁股儿长痔疮了，不然为什么一直不出现，死地爆发都没看见回来看一眼孩子？”
裴翀直接傻掉了！
死了？瘸了？屁股长痔疮了？
这女人，居然如此说他！

第二十章娘亲给的东西都会变成守护你的神器
裴翀快要被气死了！
这女人居然当着他的面就透露出想要爬墙的心思不说，居然还骂他！
死了瘸了还能理解，什么叫屁股长痔疮了？
更气的是，他偏偏还不知道怎么怼回去，因为人家骂的是自己的夫君，他现在又不是以裴翀的身份出现，而是路人甲！
“你，简直……”
脸色阴沉的裴翀都不知道怎么说林糕，一甩袖子，怒气冲冲的走开。
林糕嘴里发出一阵啧啧啧的声音，摇了摇头，“这家伙真可怜，人丑不说，脑子还有病。”
正走路走到一半的裴翀，身子一滞，差点扭了脚。
林糕继续翻找尸体，找到的碎银总共没有几两的时候，林糕就没耐心了，随后，她更是招呼村民。
“大家走了那么久的路，鞋子磨破了的，就从这些尸体上拔下好的鞋子穿，衣裳什么的也能脱下来可以当被子盖也能当枕头……”
一些早就想上前的村民，被林糕的蜂群吓到之后不敢上前，林糕一开口，顿时都上前开始扒拉尸体了。
林糕走走停停，突然停下脚步。
因为她看见了杨丽华的尸体。
不是胡锋扎的。
这个总是针对她的女人，在逃跑中摔跤了，脑袋朝下，砸在一块尖锐的石头上，血液流了一地。
把尸体翻了个身，林糕看见她的额头都塌进去了，早就没气儿了。
尸体的边上瘫坐着蔡玉娟夫妇，瞧见林糕望过来，那三只蜂后也齐齐掉转头盯着两人，两人吓得身子一抖。
“别怕，总归是一个村的，我不会让胡锋扎你们。”林糕在杨丽华身上找到一个荷包，起身准备要走。
“林糕，对不起，是我们意志不坚定，昨天晚上我们很后悔，我还和杨丽华打了一架，我……”蔡玉娟正絮絮叨叨的说着话，突然就被一声怒吼打断。
林糕转过头。
就看见令人愤怒的一幕。
那冯琦、李富贵和李媛媛三人，不知何时在外界兜了一圈，绕到他们后面，劫持了白先和小雅。
那声怒吼，正是孟野发出来的。
林糕因为摸尸走的比较远，现在只好飞快的往那边跑，一边跑，一边让蜂后召回蜂群。
“嗡嗡……嗡嗡嗡……”
随着蜂群的接近，那冯琦似乎有些癫狂又恐慌了，两柄弯刀分别抵着白先和小雅的脖子。
“滚！”
“让这些该死的蜂群都滚开！”
“否则我现在就杀了你儿子和女儿！”
白先小脸冷峻，嘴唇抿的紧紧的没有叫出声，但看他垂在侧面的手已经在微微颤抖了，他也在害怕。
而小雅则是已经大哭起来，片刻时间，脸上全是眼泪，“娘亲……娘亲……怕……”
林糕看着奶呼呼的小家伙哭的像是都要喘不上气的样子，心疼坏了。
林糕只好让蜂后控制蜂群朝后退。
“冯琦，你最好冷静点，做不到我说的我不会带你进入巨城！”李媛媛对冯琦开口，“所以，把你的刀从白先少爷脖子上移开一些。”
冯琦看了李媛媛一眼，恶狠狠的开口：“老子的手下说不定都死光了，你要是不带老子入城，老子现在就杀了你！”
“我说过，白先少爷是在巨城站稳脚跟的根本！”李媛媛道。
冯琦稍稍把刀移开了一些，看看白先，又看看李媛媛。
“这孩子，真是九大家族之一的、裴家的小少爷！”
“如假包换！裴家家主名叫裴翀，天闵国内乱之时，他将爹娘和一双儿女送至锦云村，我搜集过九大家族的核心人物画像，认出了裴翀，所以就知道白先的身份。”
“我虽有光灵根，进入七号巨城必定被大力栽培，但那还不是我想要的，只有带着白先少爷一起进入巨城，得到裴家这样的一个大世家的支持，才是真正的站稳脚跟！”
李媛媛语气平顺，秀气的脸上神色淡淡的，只有眼底的野心在疯狂燃烧。
孟野和和村里的人都听着这些话，脑袋一片空白。
那一对见谁都笑呵呵的裴家老两口，穿着普通没有架子的老两口，是裴家家主的爹娘？！
那权势滔天的人物，在死地还未爆发的时候，居然给他们村里建学堂、铺路修路，谁家有个病痛，得到消息就拧着药箱子第一时间上门的裴家老两口……身份居然如此尊贵不凡！？
林糕突然就明白了。
为什么李媛媛那么想要做白先和小雅的后娘？——原来是想要在到达巨城之前踹掉自己，她上位，才更好借势。
“李媛媛，你居然拥有这样的野心！”孟野眼睛瞪圆。
李媛媛看都没有看孟野一眼，只对冯琦道：“你只要听我的，我保你荣华富贵！”
冯琦把刀柄再次松开一些，对着李媛媛点了点头，随后看向林糕。
“让你的蜂群，朝后退，放我们离开！”
林糕没动。
“你是双刀，借我一柄没问题吧？”李媛媛问了一句。
随后，冯琦给了李媛媛一把刀。
李媛媛接过刀，又把刀递给李富贵，抱着大哭着的小雅朝脚底一放，亲手把李富贵手中的刀架在小雅脖子上，“这个角度挺好的，林糕，我爹还没杀过人，手会控制不住的颤抖，要是一不小心削掉了一个耳朵什么的……”
林糕声音寒冷，一字一句从牙缝中挤出。
“你要是伤我女儿一根头发，我会让你感受一下什么叫做地狱！”
“李媛媛，你不是说要把他们带去巨城找裴翀吗，你要是伤了他孩子，他会放过你？！”叶渠在林糕身后大吼，他拳头捏紧，骨头咯噔咯噔的响。
瞧见林糕的神色，李媛媛秀气的脸上露出一抹畅快的笑。
“他两个孩子呢，儿子肯定比女儿重要，如果我两个都送去了固然好，我只带走一个给裴家家主，他也不会怪我！！”
白先死死的咬着牙，只觉自己正一层接着一层的朝深渊里坠！
张果骏看着李媛媛叹息一声：“媛媛丫头啊，你要往上爬靠你的仙人资质还不够吗，两个孩子还小，他们什么都还不懂……”
“就是他们还小，才好利用啊，这要都是杨丽华那样的人，我也觉得头疼。”李媛媛道。
锦云村的村民像是第一次认识李媛媛，看着她那眼底的野心，那势在必得的样子，只觉得陌生，又觉得脚下直冒凉气。
李媛媛勾起一缕头发在胸前把玩，“说了这么多，林糕，你的蜂群……到底退不退？！我爹心里害怕，这握着刀的手说不定会抖……”
不远处，正有人影靠近。
来的不是陌生人，是冯琦还活着的手下，还有十几人。
冯琦一看，顿时哈哈哈笑了起来。
“还有活着的，也不知道之前躲在哪里的，哈哈哈，不错！！”
“你们过来！现在那些蜂群不敢动，给我把那些胡锋一个个劈砍成两半，给我开路！林糕，若是你的蜂群伤了我的手下一个，我就砍掉这小丫头一条胳膊！”
所有人的心都沉到谷底。
这边还没救回白先和小雅，没想到这时候，冯琦还有手下活着。
这无疑是雪上加霜！
那些手下对蜂群恨之入骨，拿着刀剑劈砍了起来。
“小雅！还记得娘亲今天早上送你东西时和你说的话吗？”林糕像是突然做出一个重大决定，突然不在去管那些蜂群了，只专注的盯着小雅：“你不要哭，也不要害怕，
娘亲说的是真的，
娘亲给你的东西都会变成守护你的神器，
深呼吸……
闭上眼……”

第二十一章女儿奴标签能力
“嘭！”
伴随着一声震耳欲聋的枪响！
李富贵眉心出现一个洞，血液飞溅而出，他手中弯刀掉地，身子直接仰后栽倒。
世界像是被安置了静音键盘，所有人都瞪大眼，盯着李富贵的尸体，……死了？！
是什么杀死的他？
林糕的催眠？
好像不是！
林糕刚说了给了小雅什么守护神器？
可所有人都没有看清是怎么回事，李富贵就死了。
所有人此刻瞪着眼张着嘴的样子，看着有点傻敷敷的。
“爹——”李媛媛大喊着扑上前。
当看见李富贵眉心的血洞时，她脸上的淡定神色再也维持不住，惨白一片。
林糕到底什么仙人资质，又能控制蜂群，还能让人瞬间爆头？！
所有人都没有看清，是因为所有人下意识都去看林糕‘催眠’去了，没有人注意人畜无害的小雅，但是，被冯琦劫持住的白先，正好对着小雅，也因为他的视线一直在小雅身上，所以把一切都看的清清楚楚。
林糕给的那枚戒指变成一把奇怪的银色东西，小雅握着，手指轻轻一扣，里面似乎有什么东西飞了出来，击中了李富贵。
这一次，那个坏女人没有说谎！
她给小雅的真的是守护她的神器！
她是真心想要守护小雅和自己的，她和以前完全不一样了，简直就是两个人！
其实他早就意识到了：
之前的林糕不会把余光拖死狗一样的拖入竹林，不会给他们讲故事，不会为了他们留下断后，不会做出那么好吃的猪腿鹿茸菇，更不会唱那么好听的歌……
他似乎早就察觉到了，所以才会在简陋的泥屋睡得那么香甜，才会拒绝跟着李媛媛离开的提议，才会珍重的收好她拿出的刀叉，才会说出、睡觉前头发披散后手感更好的话！
这一刻。
白先感觉有什么“咔嚓”一声破碎了，有光，从上方照了下来，他在如海的深渊中努力的朝上游去。
……
在李媛媛失神的刹那，林糕已经一个窜步上前，蹲下身，把小雅揽在了怀里。
“小雅，娘亲来了，不用害怕了，娘亲在这里了！”
“怎么样，娘亲没有骗你对不对？娘亲说了，娘亲给你的东西会变成守护你的神器，小雅也很乖，没有睁开眼睛。但是，小雅要记住，只有自己或者哥哥遇到危险才可以用神器，知道吗……”
瞧见林糕抱着小雅后，一边温柔的和她说话，一边给她擦去头上沾上的血珠。
张果骏等人急的快要上火了，在原地直跺脚。
“林糕，你先回来啊，把小雅先带回来啊！！”
“有什么话不能先回来说嘛，真是，真是急死了……”
小雅这时候察觉到抱着自己的是林糕，哭哑的嗓子这时候还不忘提醒：“娘亲……哥哥……救……哥哥……”
“娘亲知道，娘亲不会让他有事的。”林糕说着，就听见那边孟野大声的喊了一声：“小心身后！”
林糕身后，李媛媛捡起掉落的刀，已经慢慢走向林糕，朝她举起弯刀！
无数的妇人似乎都已经瞧见林糕身首分离的场面，吓的尖叫起来。
听到尖叫声音的小雅，也慢慢睁开眼。
就在所有人都以为林糕要殒命的一刻，林糕脖子朝前一伸，捧小雅的小脸蛋，吧唧的亲了一口！
村民：o(ﾟДﾟ)っ！
你是真不怕死啊，这时候还有心思亲小孩儿？
吧唧！又是一下。
林糕又在小雅软嫩的脸上亲了第二口！
村民：o(ﾟДﾟ)っ！
真不要命了，还亲？！
唰！
弯刀落下的一刻，
林糕正好抱着小雅站起身，手掌亲亲在小雅的背上拍了拍，依旧是背对着李媛媛，下一刻，双手把小雅举的高高的！
“铛！！”
弯刀就像是砍在了金甲之上，火花四射！
李媛媛只觉得手腕被震得发麻，弯刀霎时落地，锋利的刀刃像是破旧的铁皮，翻卷的不成样子。
林糕转过身，冷眼盯着李媛媛，抬脚，猛地一踹！
李媛媛就像是被一轮钢锤砸中，痛苦的倒在地面，眼泪鼻涕齐齐流出。
“还真当我不要命了！”
林糕瞥了李媛媛一眼，没有继续上前，而是把小雅抱在怀里又吧唧亲了两口，举高高两次。
村民们：“……？？”
感觉越来越看不懂林糕了！
知道你疼爱女儿，但咱能不能收一收，那冯琦还在边上看着呢，这时候是亲亲、举高高的时机吗？
林糕扫视到了村民傻眼的神色。
她霎时有种‘尔等皆看客，唯我是主角’的那种虚荣感。
标签【女儿奴】：对宠爱的女儿亲亲抱抱举高高，就能获得为母则钢的能力。
刚开始，林糕还没注意到这个能力到底有啥用，直到再把标签能力读了一遍，才知道那个为母则刚的刚，是【钢】铁的钢！
……
冯琦此刻内心是真的慌了。
李富贵还不知道被什么东西爆了头，林糕的肉身居然直接废了他的弯刀，还一脚把李媛媛踹哭了。
现在怎么办？
靠自己那十几个活着的手下吗？
等等，怎么没声音了？
冯琦突地回头看了一眼，赫然瞳孔一缩，“什么时候？”
“就在你发呆的时候！”姜鹏从尸体上抽回长剑，一甩，地面一道血色痕迹。
他转个方向，朝裴翀躬身：“少爷，属下完成任务了。”
少爷？属下？！
这两人不是锦云村的村民？那个脸上长有胎记的男人，难不成是什么家族弟子？
冯琦心里一片狂乱！
草了，他今天这是踢到铁板了！
谁能想到打劫一个小小的锦云村居然会遇到这种事。
那小女孩能让人爆头，那女人能操控蜂群，身体还刀枪不入，这两男人身份尊贵，怀有武技，顷刻间杀了他十几个手下，那……自己挟持的白先，会不会也有特殊能力？
此刻，村民聚集在外，蜂群嗡嗡声仿佛催命的阎罗，还有抱着小雅，折腰以微步，皓腕粗钗的林糕虎视眈眈。
冯琦被一而再，再而三的刺激，已经浑身紧绷。
“白先，记得娘亲早上和你说的话吗？”林糕瞥了冯琦一眼，突然开口。
白先眨了眨眼゛(‘◇’)?。
早上的时候，坏女人好像没和他说话。
林糕继续道：“你不要害怕，娘亲给你的东西也是守护神器，现在，你深呼吸，闭……”
话还没说完。
那冯琦已经如同惊弓之鸟，生怕白先把自己一下子爆头，把白先朝前猛的一推，瞬间跳的远远的，而后还觉得不保险，转身就跑。
林糕连忙上前接住白先，随后，冷冷一笑，让蜂后操控蜂群直接追了上去。
而后，林糕蹲下身，理了理他的衣襟，“好了，现在没事了，可以哭了，没人会笑你的。”
“嗯，哭不着急。”
白先小脸儿冷峻的点了一下头，袖口下颤抖的手在林糕走到跟前的一瞬就停止了，他仰起头：“那下次，能不能给我准备一件真的守护神器，……娘亲。”
林糕听到一声“娘亲”，霎时愣住了。

第二十二章问，就是仙人不要，她正好捡到
好一会儿，林糕才回过神。
她惊讶的看着白先，“你刚刚喊我娘亲？”
“不然呢？”白先依旧仰着小脸，一副我是你儿子不喊你娘亲喊你什么的古怪表情。
远处传来冯琦的惨嚎，最后声音戛然而止。
林糕没管，还沉浸在那声“娘亲”的呼唤的喜悦中，琥珀色的眸子里异彩顿生，“娘亲尽快给你挣一件新的守护神器，但不保证和你妹妹的一样，可能……也需要时间。”
白先想了想林糕把东西突然变消失、控制蜂群、甚至随后给妹妹一枚戒指居然是可以爆头的物品，顿时点点头。
他娘亲似乎有大秘密。
“嗯，儿子可以等的。娘亲你可以松开妹妹了，我现在可以开始哭了。”
林糕：？
还能这样？
把眼泪流到想哭的时候再哭？
这裴家老两口到底是怎么教白先的，居然能把眼泪都收放自如？
她松开小雅，看着白先伸手抱着妹妹，真的开始眼圈发红开始低声啜泣之后，还觉得不可思议。
让两个小家伙继续哭去吧。
林糕转过身，就看见逐渐走上前的村民们，孟野和叶渠上前，把李媛媛死死的捆绑了起来，捆绑手腕的不是绳索，而是从尸体身上解下来的腰带。
“林糕，你拥有仙人资质？！”张果骏上前问出了所有村民的心声。
林糕摇头：“我不是，我没有。我是遇见了仙人，仙人给了我操控蜂群的食物，才能操控蜂群……”
“那你的金刚不坏之身呢？”叶渠拧着一把刀刃翻卷的弯刀递到林糕跟前，“我当时看见这刀劈下，吓得不行，结果就看见，火光四溅。”
“哦，那个能力也是仙人赐予的一次性法宝！”
“那小雅那个能把人脑袋爆头的能力呢？”
“噢，那个啊，也是一次性的。”
“那之前你捡到猪腿、铁锅、水桶菜刀之类的……”
“那个呀，是仙人不要的，我正好捡到。”
村民们：你继续说，看我们信你个鬼！
张果骏深呼吸一口气，转头吩咐所有村民，前去把那些没有搜罗完的流匪的尸体都搜罗了一遍，让他们把长剑刀具都捡回来，然后尸体都堆在一堆。
村民瞥了一眼林糕，四散开，比以往更勤快一些了。
张果骏从怀中摸出一副地图，展开，指着他们现在所在位置，“这里是怪石林，距离七号巨城还有两日路程，林糕，你觉得我们是进入巨城好，还是不进去比较好？”
“村长爷爷为什么问我？”林糕瞥了一眼地图，眉头一挑。
“林糕啊，你就别和我装了，你肯定是拥有仙人资质的，你也听那流匪说了，进入巨城一个仙人资质者只能带四百人……”
“不算之前死的几个，我们锦云村仍旧还有五百多人，村长爷爷的意思是由我和李媛媛分别带入巨城？”
张果骏无奈的收起地图，叹了一口气，“如果不进入巨城的话，我们又该去哪里？找个地方落脚？你能保证村民们的安全吗？我知道李媛媛该死，但她活着，更有用。”
林糕顿时摇摇头。
“你非要杀她？”
张果骏顿时叹息道：“你要是想杀她，没人能阻止得了。”
“我可以不杀她，让她带你们入城，可是我不确定自己是不是仙人资质者，不一定能带你们进城。”
林糕想起自己宫殿中的抽奖机和标签墙，顿时一脸苦笑：“我说的是真的，你怎么就不信呢。”
村长张果骏愣了几秒，问道：“真的？”
林糕点头。
张果骏顿时回头看向那些村民，目光中“真要是到了那个时候，老家伙们心里都有数，会选择自己留下给孩子们一条生路……”
听到这句话，林糕顿时对张果骏肃然起敬。
……
月朗星稀，怪石林中燃起了一簇簇篝火。
小雅已经忘了白天被挟持的事，和香香在一处衣服堆成的地毯上玩着从各处捡来的石子，你一颗，我一颗。
而林糕则是站在两口铁锅前，熬制鱼汤。
灶台是孟野堆的，野菜是村民们拿着林糕给的锄头去挖回来的，水依旧是姜鹏一趟趟的去提回来的……
此刻，叶渠正带着一些村民在处理更多的鱼。
那些鱼口中满是利齿，鳞片都有三指宽，每一条都足足有十斤重。
收拾干净的鱼被一条接着一条的往后递，妇人们则是拿着竹条把鱼腹撑开，再往后递，……直到最后，那些鱼全都被一条接着一条的晾了起来。
“这鱼真是太夸张了，长得这么大，这要是人一不小心掉下水，铁定骨头渣子都不会剩。”一位妇人开口。
“夸张的是鱼吗，是林糕！”
“我就看见她把死去的胡锋捡起，朝竹篓一丢，那些鱼就争先恐后的朝竹篓里钻，钻进去就躺着不动了，傻乎乎的等着她收网，我长这么大就没见过这种事。”
“死地没爆发前，我家一个鸡蛋都是几口人掰开分着吃，没想到现在，居然昨天吃猪腿，今天就吃鱼，这日子也过的太好了！”
“谁说不是呢，我也只有怀着小虞的时候才喝了几口鸡汤，吃了两根鸡腿，现在都快忘记那是什么味儿了。”
“这在巨城外要是过这种日子，进不进巨城还有什么关系呢？”
“也别胡说了，城外始终没有巨城内安全的。”也不知道谁这么说了一句，之后，就众人就开始聊起了别的。
聊天的村民时不时的抬头瞥一眼林糕，发现林糕没有看他们之后，才觉得松一口气。
村民们对林糕已经不知不觉间生出敬畏之心。
白先在石头堆成的灶头口放着枯枝，也抬头问林糕：“娘，你怎么做到的？那些鱼为什么自己钻进去就不动了？”
“可能是那些鱼觉得胡蜂太美味了，给吃醉了。”林糕用锅铲把炸焦的鱼翻了个面，继续炸，心里想着：……这野猪就是没有家猪肥，熬制猪油有些困难。
“可是……”
白先刚想继续追问，可瞧见不远处悄悄竖起耳朵的那些村民，白先止住了话题。
等今晚睡觉时，他把头发散开，娘要是手痒，过来揉他脑袋的时候他再问。
林糕根本不知小崽子居然这么小都会利用‘美色’了，只专心熬制鱼汤。
过了一会儿，她看了一眼四周，对孟野招手，等他过来后，林糕对他道：“看着点这两口锅，我没喊出锅之前谁也不能碰！”
“你去哪儿？”
“嗷，我出去捡些碗筷勺子和筷子回来……”
村民：……
你看我们，全程已经很淡定了。
孟野，你可别问了。
问，就是仙人不要，她正好捡到？
怎么这么巧，仙人就挑着你需要的、不要咧。

第二十三章我既不良善也不糊涂
两口铁锅里，此刻都在咕噜咕噜的冒着泡，林糕丢入最后采摘的野葱。
顿时，那原本就香气缭绕的鱼汤，视觉上也变得无比诱人。
“白先，水桶在那边，带着妹妹去洗手，洗过手才可以吃饭。”林糕对白先道。
“好。”
白先起身走到那边地毯边，说了一句什么，就听到香香大声道：“姨姨，香香也要洗手手才吃饭。”
“香香很乖，姨姨喜欢乖孩子。”林糕夸赞了一句，小丫头顿时眉开眼笑。
三个孩子洗手的时候，叶渠熟练的喊上家人在白先后面排队。
“叶渠他们也去洗手了，咱也去吧，免得林糕不高兴。”
“……”
“你看叶渠、丁老、蔡氏他们都去排队，我们也去。”
“……”
于是叶渠等人后面队伍越来越长，最后，整个锦云村的人几乎都在自行排队洗手，张果骏排在队伍最后，瞧见前面如龙的队伍，心里啧啧称奇。
林糕不经意的一瞥，自己都吓了一跳。
这要是来个洗手任务人数500她都超额完成。
等小家伙洗好手过来，林糕拿起装筷子的篮子递给白先。
“给待会过来的人发筷子，一人一双。”
接着，又看向叶渠他们一家，指了指边上几个箩筐的碗：“那些，交给你们发了，每人拿好碗筷，排着队来舀鱼汤……”
人群中，不知是谁说了一句。
“排队不公平吧，那排在前面的岂不是前面的多吃些，到后面就没有了？”
林糕的视线找了一圈，不知道谁在说话，对方说了一句之后就没有继续说了。
“以为这样，我就找不到你了吗？”
林糕冷笑着，打了个响指。
顿时，嗡嗡嗡的声音中，蜂群出动，全部围在一个背有些驼的老妇人跟前。
老妇人被蜂群围住，四周的人纷纷避开，她面无惧色，“怎么，你还要对我这样的老人家下手？”
“闵奶奶，我不会让胡锋扎你。”
林糕一步步的走到老妇人跟前，“你既然要讲公平，我就告诉你什么叫公平。公平就是：今晚，您没有鱼肉吃，也没有鱼汤喝了！”
“林糕，我告诉你，即便是你公婆，在我身上有病痛的时候，也得屁颠屁颠上门给我治病，分文不取。你凭啥不给我吃，凭啥不给我喝？你有蜂群，有仙人资质，就可以以强欺弱了？！”
林糕几乎要被这老妇人气笑了。
“什么叫以强欺弱，我欺负你什么了？”
“那锅碗瓢盆是我的，那鱼也是我捕捉的，宰杀鱼的时候你也是在边上翘着二郎腿没帮忙，摘野葱的时候，您也说身子不利索，既然东西又不是您的，您又没帮忙，我凭啥给您？”
“我公婆上门给您治病那是他们良善，他们分文不取，那是他们糊涂，我既不良善也不糊涂，你拿这个说事，压不住我！”
“公平就是，我的东西想给您就给您，不想给您，我宁愿倒掉也不会给您！您若觉得不公平，也可以自己去捕捉溪里的鱼，不给我吃啊，那就是你的公平了。”
老妇人被林糕这通话怼的呼吸急促，险些一口气上不来，“废话！我要是能自己捕捉得到鱼，才不会死乞白赖的吃你的！！”
“瞧，您还是知道的嘛。”林糕耸了耸肩，撇撇嘴，准备离开。
走了两步后，她又停下。
看向站在闵奶奶身后的李媛媛，歪了歪脑袋，勾唇，嘲讽一笑。
因为外围有蜂群驻扎，不担心李媛媛逃跑，再加上张果骏还想着李媛媛把村民都带入巨城，所以建议给李媛媛松了绑。
这一出，也不知道有没有她挑拨的成分在。
她看着长长的队伍，特别是排在末尾的那些村民。
“各位记住了：这个世界不会因为你有多惨，就一下子对你多好。我林糕，能做到这两日的路程不让你们饿死在路上，已经是仁尽义尽，若是还觉得有不公平的，可自行离去！”
顿时，许多村民纷纷低下头。
边上，白先似乎一点都没有受到影响，还在自顾自的给人发筷子。
若是遇到那种看的愣神的，他就掰开对方的手指，再把筷子塞进去。
“好小子！”
叶渠见到白先都如此，也不再看热闹，转身抱着一摞碗，走一个发一个，还会提醒一句：“捧好了，小心摔了没得吃了。”
……
两个大锅的鱼汤，扎扎实实的每人都分到了鱼肉，满满的一碗奶白色的鱼汤。
这期间，林糕又稀稀拉拉的道一些感谢币，从最初的324枚到了613枚，距离1000枚还有一些距离。
“这些碗筷后面洗干净收起来足足好几个箩筐，沉得很，这后面还有两日路程，赶路已经很累了，估计没人愿意抬啊。”张果骏吃饱之后，坐在林糕身边，用菜刀削着一根竹棍，又在犯愁。
林糕瞥他一眼：“干嘛要抬？”
“嗯？”
“聚在一起当然沉，一个碗筷总不沉吧，让他们自己拿自己的就好了啊。”林糕瞥了一眼那些还在小口小口喝汤，然后一脸陶醉的人，“就告诉他们，谁的碗筷要是碎了，那下一顿饭就没了。”
张果骏一拍脑袋，“我这上了年纪了，脑袋越来越糊涂了，这么简单的事都想不明白。”
“那是因为村长爷爷操心的事太多了。”林糕道。
张果骏手中的竹棍变成一根细细的牙签后，他才放下菜刀，拿着牙签叼在嘴里，开始剔牙。
“昨晚上做了一个梦之后，有些不安。不知道为什么，我觉得进入巨城并不是终点，林糕，我能拜托你一件事吗？”
“村长爷爷，您说。”
“若是进入巨城后，仍旧有危险，你离开我的时候能不能带着村民们一起？！”
林糕想了一会儿，“今天的事您也看见了，人心难测，真到那时候，我不知道他们到时候愿不愿意和我走、”
“你留下断后引走野猪群，算是救了他们一条命，控制蜂群把流匪杀了，算是救了他们第二条命，这到巨城让他们不至于饿死，算是救了他们第三条命，如果到时候你要离开，那不愿意离开的，你不用管了。”
林糕这才点头。
“好。”
正说着话，林糕突然看见叶渠猛地站起身。
“有人来了！！”

第二十四 简直是壕无人性啊！

“我就奇怪这边有篝火，怎么还有胡锋，原来胡蜂是被人操控着的，别……别动手啊！我没有恶意的！”
黑暗中传来一道清清越越的嗓音。
最后一个字落下后，一个男子从黑暗中走出。
他穿着一身素净的白袍，头发用羽翼样式的发冠梳成一个马尾，垂至后腰，相貌是一等一的出挑，眉如墨染，唇红齿白，此刻手中握着一把碧青色的折扇，嘴角噙着一抹温和的笑意：
“在下是肚子饿了闻着香味过来的，你们吃的什么，嗯？……鱼汤？”
林糕朝他身后看去，只看见浓稠的夜色，旁的什么都看不见看。
“放心，只有在下一个人。”白袍男子嗓音温润的开口。
在众人打量他的时候，他也在打量这些村民。
这群人什么来路？
说是逃荒的流民吧，他们和以往见过的都不太一样，特别是那些青壮年，浑身的气血蓬勃的惊人，堪比拥有内力的武夫了。
更可怕的是，这群流民中居然有人能控制可怕的蜂群。
要知道死地爆发之前，那金环胡锋、黑绒胡锋、七里胡锋可是胡锋中最毒胡锋排行前十的存在，攻击性特别强，如今世界变异，死地爆发之后，胡锋体型更是有拳头大小，在巨城外，许多大型的凶兽都不敢招惹。
偏偏现在还有人能操控！
溪流更是荒野中的重点的危险地带，鱼群无法垂钓，凶悍如鲨，残暴无比，这群人是怎么捕捞的？
那两大口的铁锅，那些人人人手中一个碗，意思是，……这、这些人都在吃鱼汤？
他们真的是一群流民？
真壕！！
简直是，壕无人性啊！
他们凭啥那么淡定啊？
巨城中家族弟子都没有这个待遇！！
再看篝火外围，那些竹签串着那一排排，一串串的巨大的刺鱼、青鲤，等十几种类型的鱼，男人的呼吸都急促了几分！
或许，这些流民还不知道死地爆发后，这些鱼人对人体的改造能力。
只凭着其中一条，就足以在巨城中引起家族弟子哄抢的东西啊！
还有那些锅碗瓢盆的之类的东西……
流民在野外，哪有这么讲究，样样齐全？
张果骏正要站出挡住林糕的身形，没想到，林糕先站出来了。
“锅里还有些鱼汤，这位侠士若是不嫌弃……”
林糕一句话还没说完，白衣男子已经大步朝林糕这边走了过来，“不嫌弃不嫌弃，有吃的填饱肚子在下就很满足了，哪里敢嫌弃。”
说着，男子就已经站到铁锅边，呼吸间，脖颈上的喉结滚动两下。
“这可是鱼汤啊，怪不得那么香呢……”
林糕拿了碗筷，递给对方，“侠士为何深夜出现在这荒郊野外？”
“姑娘莫要喊在下侠士了，在下名叫白温书，是白家弟子，吃了姑娘的鱼汤，姑娘就可以随意称呼我，比如叫我小白，或者温书，都可以。”
白温书一只手把碧青色的折扇插到腰间，接过碗筷，说了一声：“谢谢。”
随后用汤勺小心翼翼的给碗中舀上鱼肉和汤汁。
“至于为何深夜还出现在这荒野中，也是没办法的事，家里有个长辈……唔，这汤味道真鲜！”白温书端着碗先是喝了一大口汤，之后才继续说道：“家里有个长辈，让我出来杀一个人。”
林糕眉头一挑，再次打量这个白袍公子。
一个人出巨城杀人？
“能问下杀谁吗？”林糕问。
“杀裴家家主裴翀。姑娘应该不认识，我听家里长辈说，那裴翀的目的地是锦云村……”
锦云村的村民们，纷纷侧头：“……”
“那裴翀也不是孤身一人，据说还带着一个武功不错的随从，叫姜什么来着，哦，我想起来了，叫姜鹏……”
锦云村的村民一激灵。
悄悄瞥向姜鹏。
如果他们这里的姜鹏就是白温书寻找的姜鹏，那，那个脸上长着胎记的少爷，是裴家家主，的儿子？
白温书用筷子夹起一块鱼肉吃着，发现了村民的视线，也跟着转头，看向裴翀和姜鹏。
林糕心头一跳。
分明发现白温书身上的气势似乎变了变，然后突然“嗤”笑出声。
“那裴翀和姜鹏，身形和那两人差不多，但却不是他们。”
白温书继续喝着鱼汤，道：
“要知道那裴家主，可是天闵国公认的第一俊美男子，不会长这样。原本我身上是带着两人画像的，可之前闯入一处死地时，见到草地踩上去，谁知道，草地下是河流，那画像也在那时掉入河中被鱼群撕得粉碎！
要不然，也给姑娘看看什么叫做美男子！”
林糕莫名其妙的松了一口气。
“锅里还有，你继续吃，吃多少都有……”
“姑娘人美心善，那在下先谢过了。”白温书说的是实话，林糕虽然穿着脏兮兮的衣服，脸蛋也灰扑扑的，但他看见那双琥珀色的眸子的一瞬就知道，这个女人定是个桃花玉面，百般难描的美人。
白先听着有人夸赞林糕，冷着一张小脸，抱着小雅走了过来，开口道：“娘，妹妹困了。”
林糕发现小家伙的下巴枕在白先的肩膀上，浓睫闭合而卷翘，已经睡得很熟了。
她侧头看的时候，正好看见小家伙做了美梦，呓语着嘻嘻了一声，随后，就脑袋调换了个舒服的姿势，又睡了。
“抱她过去，我这就在边上点上蚊香，白先，你也陪着妹妹睡吧。”林糕边说边走，但也没有放低警惕，操控中蜂群盯着白温书。
她刚走，张果骏就给她打了个‘你放心’的眼神，主动接替过去和白温书聊了起来。
裴翀淡淡的瞥了白温书一眼，微不可查的颔首。
白温书点了一下头，低头喝汤。
张果骏已经走上前。
“白公子，您口中所说的白家，是九大家族的那个白家吗？”
“回老先生的话，是的。”
“七号巨城可是白家的势力？”
白温书摇摇头，“不是。七号巨城乃是陈家的所建，七号巨城……嗯，怎么说呢，秩序紊乱，怨声载道，怕是你们进去后要失望了。”
“我们已经赶了十几天的路程，只想找个落脚地，乱一点就乱一点，只要能活，就行。”张果骏坚持道。
白温书这时候吃完了鱼汤，从怀中拿出一块帕子擦拭嘴角，也不再劝，“若是你们坚持要进去，我可以带你们进去，白家的面子，陈家还是会给的！”
张果骏疑惑：“没有名额限定吗？”
“那是对流民中出现仙人资质者才会限制名额，家族与家族之间不会如此。”白先神色温和的和张果骏说着话，“你们若是再多一半的人，我也能带进去。”
张果骏惊愕的瞪大眼。
九大家族，白家的地位难道很高？
张果骏这种一辈子面朝黄土背朝天的人，无法想象这些家族之间的关系，一时间愣住了，不知道怎么说话了。
“你有什么条件？”
清脆的嗓音缓缓响起，原来是林糕已经点上蚊香之后，走了回来。
白温书指了指晾晒的鱼干：“给我几条鱼干就行。”
林糕蹙眉：……这人一脸认真，不像是在和我开玩笑的？

第二十五章你不是要找人傻钱多的夫君吗
两日后。
林糕站在7号巨城前，将脖子仰的高高的。
眼前的巨城是厚重的青石扩建而成，足足有上千米高，囊括了七号巨城中八千三百多万人，整个巨城规模巨大，恢弘无比，像是天宫堡垒伫立在闵天国的国土之上。
门口镇守的士兵有上千人，身着黑甲武装全身，脸上的头盔也是浑然一体，只露出眼睛一条细缝，警惕的盯着远处的荒野。
“这就是七号巨城吗？好大啊！”
“我们总算可以进入巨城了，以后再也不用担惊受怕了，等进了巨城，我要找个旅馆好好的泡个澡，吃个饭，然后睡上个三天三夜。”
“小虞，咱们可以进如巨城了，娘亲身上还有点钱，等进去之后，给你买你最喜欢的糖葫芦好不好？”
“爹，娘，儿子识字，进入巨城后可以进入酒楼或者米铺当个长工。在来巨城的路上儿子发烧那几天，是爹娘无微不至照顾，轮流背着我，跌跌撞撞的跟着队伍，脚都磨出了血，儿子一定会让你们过上好日子的！”
“夫人，这一路苦了你，我们总算苦尽甘来了。”
锦云村的人此刻看着巨城，那种满满的安全感让他们已经开始畅想着进入巨城之后的幸福生活。
而白先、小雅、香香等小孩儿则是东张西望的。
“哥哥你看，那边的人好可怜，快要饿死了。”香香现在也喊白先哥哥，她说话时指向远处。
林糕听见声音，也把视线瞥了过去。
巨城入口的几百米外，还有许多的衣着褴褛、面容憔悴的流民瘫坐在地，神色麻木，眼神空洞，锦云村上百人的到达都没有引起对方看上那么一眼，在他们边上，甚至还躺着不少瘦的皮包骨的尸体，散发着腐臭。
林糕皱了皱眉。
崭新的巨城，腐烂的尸体，视觉冲击让她有些不舒服。
“怎么了，是觉得不安？”低沉磁性的嗓音突然从耳边响起。
林糕转身，才发现裴翀不知道什么时候站在自己身后。
她抬头，刚好看见男人性感富有张力的脖颈，喉结，脖颈往下被遮的严严实实，但若是往上，能看见男人刀削似的轮廓，此刻，那凉薄的嘴唇微微扯了扯：
“陈家就好比一颗根须已经腐朽的大树，即将要跨入终结，你的不安是对的，进去兜一圈就罢了、不要久呆。”
男人靠的极近，呼吸可闻。
他身上的草木清香笼罩着林糕，让她心跳霎时快了几拍，她连忙退开一步距离，道：“那兜一圈肯不得银子吗？你直接说你身上还有多少钱吧，我打算全骗过来。”
“……”裴翀。
ᓫ(°⌑°)ǃ这么理直气壮的吗？
林糕从袖口中掏出一个打火机，手指一摁，一簇火苗顿时冒了出来。
手指一松，又变成一个装着液体的透明小物件。
这东西，放在前世的话，大概两块钱一个，林糕抬起手，标价格：“这东西叫打火机，比你们身上的火折子要强得多，你也看到了，它和蚊香可是标配啊。”
不等裴翀说话，林糕又从袖口中摸出一盒柠檬味的空气清新剂，极力推销：“很好闻的水果味，喏，我揭开给你看，里面这软软的像不像水晶糕点，这不是吃的，而是放置在房间、马车之类改变空气所用。”
接着林糕又出好几样东西，开始一一介绍。
裴翀神色平静的听林糕介绍，但林糕注意到，男人狭长的眼尾似蝎尾挑起，如墨的眸子里闪烁着纯真的探究之色，忍不住在心里把底价再悄悄提了两倍。
姜鹏在后面捂着衣襟里的银票面色发黑。
林糕这女人也太狠了！
就盯着家主一个人开始薅！
……
前方，众人总算走到了巨城门口。
黑甲士兵已经把锦云村的人拦截下来，眼看着就捧着一个圆形的测试球，想要给众人测试。
白温书站出来，折扇“唰”的一下打开，笑容温和的道：“叫陈岳滚出来见我！！”
锦云村的人都在想，陈岳是谁？
这7号巨城是陈家的，这陈岳应该是陈家某个管事吧……
可下一刻，黑甲士兵齐齐大怒。
“你放肆！”
“居然直呼家主名讳！”
“对家主不敬，死罪！来人把此人抓起来！！”
黑甲士兵齐齐围住了白温书。
“名字不就是拿来叫的，我瞧不惯他干嘛要对他客气？谁敢动我一根手指，我现在就能把他的脑袋摘下来……”白温书用折扇给自己打着风，碎发飞扬而起，他依旧在笑，只是那笑，给人一种寒气直冒的冷意。
“等等，白衣，折扇……这位公子可是姓白，可有证明身份的令牌？！”
“我还等着你们上来抓我，我摘几个脑袋解一解我一路奔波劳累的疲乏呢，明明都要抓我了，偏要在这关键时刻冒出一个冷静人。”白温书懒洋洋的从腰间掏出一块令牌，重重的丢了过去。
锦云村的村民纷纷闭口不语。
这白公子怎么对他们这群流民那么和颜悦色，对这巨城士兵这么的……蛮横？
没多久，更多的黑甲士兵从巨城涌了出来，在黑甲士兵的末尾，一个碧蓝色长袍的男子骑着高头大马飞快的冲了出来。
马蹄裹着风，高高扬起，男子一扯缰绳，跳下地就跪。
“陈家，陈学义参见世子爷！”
白温书慢悠悠的走上前，碧青色的长扇子一和，直接重重的朝他脑袋上一砸。
陈学义低头受着，不敢反抗。
“怎么来的是你，陈大少爷？陈岳是觉得我世子爷的身份不配让他迎接吗？”白温书道。
“不敢有此想法，世子爷勿怪！”
“呵呵。”
白温书冷笑一声，围着跪着的陈学义走了两圈。
“你爹真是胆小，这就缩起来了？遇到事就让你处理，你那十几个兄弟里，你肯定最不得宠！放心，我也不是来找你们陈家麻烦的，我是追杀裴翀碰巧路过这里。哦，对了，给我身后这群人录入一下身份信息，我要带他们入城！”
陈学义连连点头：“世子爷放心，保证办好！”
“嗯，那你起来吧。”白温书道。
陈学义顿时松了一口气，站起身，以为这事儿就算过去了。
可白温书却是突然转身，喊了一声：“林姑娘。”
林糕刚刚拿到手的一千两银票，笑嘻嘻的折叠好塞入袖口，下一刻，银票全部消失出现在宫殿中，听到白温书喊她，她顿时转头“诶”了一声，然后走上前去。
“嗯？找我？”
白温书指着陈学义道：“你不是要找人傻钱多的夫君吗，这个，怎么样！？”

第二十六章林糕一个普普通通的农女……
这话落下。
刚刚松了一口气的陈学义愣住了！
身后等着进城的村民，以及四周的黑甲士兵愣住了！
被突然叫到跟前的林糕也愣住了！
她好半天才回过神，道：“这、这么突然？！”
因为要靠白温书带村民们进7号巨城，所以一路上，林糕时常和白温书说话。
白温书知道这只逃荒队的就是锦云村的村民时有些意外，因为根据消息来看，那裴翀到锦云村是为了接回自己的一儿一女，根据年龄推算，白先和小雅刚好附和描述，这么说起来，林糕就是裴翀的妻子了。
得知林糕是后娘，连裴翀模样都没有看见过，后来就带着俩孩子辛辛苦苦逃荒，他一脸感动，拍着胸口保证要给她找一个好男人。
问她要找什么样的。
林糕说，人傻钱多的。
于是。
就成了现在这样……
“妈的，我就说那姓白的不安好心，那可是您媳妇儿，您不喜欢是一回事，被他介绍给旁人就是另一回事了！属下觉得，不能忍！”在村民后面的姜鹏把手握在刀柄上，想要冲出去。
“有什么不能忍的。”裴翀道。
“嗯？家主，这您都能忍？！”
裴翀手中把玩着一个打火机，修长的手的手指按住按钮，“咔哒”一声响，一簇火苗顿时从小孔中冒了出来。
他盯着那一簇火苗好一会儿，直到摁着的打火机的指头发烫了，才松开。
“林糕不会喜欢上陈学义的。”
“为什么？我看那陈学义眉目舒朗，五官端正，长相还是不错的，再加上那陈家大少爷的身份，林糕一个普普通通的农女……”
不等姜鹏说完，裴翀打断他道：“林糕不是普通的农女，不会那么肤浅。”
姜鹏顿时不说话了，因为家主断言，从未失策过。
然而，下一刻。
他被打脸了。
“好啊。”
林糕笑嘻嘻开口。
姜鹏张大嘴，有些发愣。
他小心翼翼的瞥了一眼姜鹏，……原来，手段心机皆不凡的家主，对上林糕也有预测失败的时候。
“我们得先熟悉下找找感觉。抱歉啊，第一次见面我居然是这副模样……，其实，我应该长得不错的。”林糕道。
白温书一瞥林糕的样子，一拍脑袋：“唔，的确是在下唐突了，这样，陈大少爷，你让这些士兵先给后面的那些村民弄身份信息，我带她们去转一转，然后找个地方落脚，你待会儿记得再过来一趟。”
陈学义连忙拱手，“遵世子吩咐。”
白温书看向林糕，示意可以入城了。
林糕牵着小雅，白先跟在身边，她回头看向丁老、孟野、叶渠等人招了招手。
“丁老带着香香一起吧，孟野和叶渠也跟着来，可以帮忙提东西什么的……”
张果骏在人群中看着林糕，欲言又止，最终什么都没说。
等林糕说完准备走的时候，白温书突的转过身，对陈学义道：“锦云村的队伍里，有一个仙人资质者，喏……就是那边穿着碎花裙长相一般的那个，据说是难得的光属性灵根。”
林糕好奇的瞥了白温书一眼。
一群人率先朝巨城里面走。
“为什么要说出来？我和你说过，这女人险些害了我们所有人，挑拨离间最是拿手……”林糕一边走一边说，“7号巨城要是知道她是仙人资质者，重点培养，我们就危险了。”
白温书手中拿着折扇，在掌心轻点。
“危险的不是你们，而是她！”
“什么意思？”
“这就是7号巨城的秘密了，我也只探查到了一点点……，嗯，你和陈学义聊天别提到这件事。谁让我吃了你那么多鱼，总之，不会害你，你放心好了。”
林糕瞥了他一眼，想了好一会儿，都不知道李媛媛的仙人资质暴露出来会有什么危险。
她只好转移话题，开始聊别的。
……
巨城里的最外围，有一大片的区域，用来安置跟随仙人资质者入城的流民，
区域里，
只有少数几处房屋，其余的大多数都是木板和石块、布料随意堆成三角帐篷，
地面又脏又臭，林糕等人进来的时候，正值晌午，有浑浊的烟雾从四处燃起，也不知道在烤什么东西，散发着刺鼻又难闻的味道。
可以说，外城的一切，就像是老式电影里的黑白胶片，画面旋转，一片死寂，无声。
“这边就叫做流民区，专门安置那些跟随仙人资质者进入巨城的流民，切，说是安置，其实就是把他们朝这边一丢，就不管了。”
白温书瞧见林糕盯着那些破烂的简易‘帐篷’，继续道：“提前和你说一声，锦云村的就算登录了身份信息进入巨城，也只有呆在这流民区，对于新来的流民，他们将要面对的是这些老流民的掠夺。”
林糕侧头看他：“所以你才说7号城秩序紊乱，怨声载道？不建议我们进来？”
“我提醒过的啊，是你们锦云村的那位村长坚持的，说什么乱一点就乱一点，只要有个落脚地，能活就成。他都这样说了，我就不好拦着。”白温书开口道。
林糕一时间也不知道说什么。
张果骏明知道李媛媛和流匪合作，抛弃了他们，还抓了白先小雅，准备斩杀多超出名额的村民，明显已经撕破了脸了。
可等林糕稳定住局面，抓住李媛媛后，村长却提出让李媛媛不能死，要用她带村民们入城。
之后遇到白温书，得知白温书能让所有人都入城，白温书的劝说他没听进去，坚持入城。
就是不知道，等他们登陆了身份信息后，见到这样的流民区，会不会后悔！
在她穿越过来的第一天，村长的相护，她感恩。
就如他自己说的，这一路上，林糕也算是救了锦云村所有人的三次性命了，相护之恩，早就超额还清，她并不欠他们什么。
穿过流民区的时候。
不少‘房子’中都有人把视线投了出来，打量一群人，当看见在白温书跟前领路的黑甲士兵后，这群人，才又缩了回去。
……
进入内城后看见的画面，还是让林糕着实惊讶了一下。
这是一座恢弘无比的巨城！
这是一座繁华喧闹的巨城！
这是一座古色古香、人流拥挤的巨城！
主街小巷四通八达，亭台楼阁坐落各处，酒馆茶楼人满为患。
大到房屋建筑，小到脚下的石板，都精雕玉刻，奢靡无比。
“这条主街一路走到底，能走一个时辰，尽头处就是7号巨城的城府了！”白温书道。
林糕垫着脚尖，把手放在额头上朝远处望，即便相隔十几万米的距离，林糕似乎都已经瞧见了那处恢宏壮观的陈家府邸。
“要不要叫一辆马车，我带你去瞧瞧？”白温书见她好奇，嗓音温润。
“不用。”林糕放下手，摇摇头。
低头瞧了一眼自己身上脏兮兮的衣服，钻出半个脚指头的绣鞋，现在这时候哪有心情去逛街啊，她只想好好泡个澡。
看向还在四处张望的样子，林糕双眸霎时温和下来。
“我先带孩子去买点换洗的衣物，然后，先找个酒楼带孩子泡个澡，我家的两个小家伙洗干净了，一定是白白嫩嫩，软萌可爱的……”
白温书：……他其实更想知道林糕洗干净之后的样子。
接着，林糕又看向丁老、孟野叶渠等人，“待会儿你们也选几套干净的衣服吧，别跟我说不要，我后面，还有事想要请你们帮忙！”

第二十七章买宅院
金玉酒楼，二楼。
林糕坐在热气腾腾的浴桶中，到了这一刻，她才觉得自己是真正的活过来了。
从原主从锦云村离开到她穿越后加起来的时间怕是有半个多月，一路风餐露宿，水源危险又不敢靠近，她足足半个多月没有洗过澡了，热水一泡，林糕甚至都不敢相信自己身上居然有那么多灰。
她前后换了三次水，才算是把身上的脏泥洗干净。
从宫殿中拿出洗发露、沐浴露等东西，林糕又把自己洗的香喷喷之后，才从水里钻了出来，擦干身体，穿上新的衣裙。
杂物间倒是有吹风机，可惜酒楼没有电源，林糕只能拿着帕子一点点的擦拭头发，随后自由发挥，编了几个小辫子，或卷或挽在脑后，最后在脑后别上桂花样式的珠花。
收拾妥当，林糕摸了摸肚子，打开房门去隔壁房间吃饭。
在她洗澡前，两个小家伙早就被她洗的干干净净，果然如她想的那样，小雅粉雕玉琢，像个洋娃娃一般，白先五官精致，眉眼冷峻，只是瞥一眼就知道两人长大后该是无双风华，倾人之姿。
“嗯，你们怎么还没吃，在等我？”林糕站在门口，看了眼桌子上的饭菜，开口道。
两个小家伙和白温书，丁老、孟野、叶渠，以及不知道什么到达的陈学义等人，齐刷刷的转过头来。
一群人直接怔在当场！
这是林糕？！
这真的是林糕！！？
肤若凝脂，眉若远黛，碎发轻扫眉眼，那双琥珀色的眸子打量众人时，眸底仿佛印着夏季波光粼粼的湖面，璀璨无比，一身荷色长裙将她身形勾勒而出肩若刀削，腰若约素，行走而来时裙摆宛若风拂荷叶，香风袭人，醉人心脾。
孟野、叶渠几人都有些不敢相信。
因为原主喜欢穿深颜色的衣服，在村里的时候穿衣服不是大红大紫，就是藏青和金黄，加上不会收拾自己，越发显得老气横秋。
陈学义心脏猛然跳了跳：这真是那个脏兮兮的农女？洗干净之后，跟变了个人一样的，这样的姿色当真是绝美。
小雅眼睛亮晶晶，惊呼起来：“娘亲……好美……”
“姨姨好漂亮，像是仙女一样！”香香道。
白温书一直愣愣的看着林糕。
他没出声。
他生怕自己一开口，那跳动的飞快的心脏会从喉咙里蹦出来。
“我家小雅软萌软萌的，真好捏，香香也很美，”林糕在两个小丫头的脑袋上轻轻揉了揉，看向别扭的白先，“我儿子洗干净之后，zen俊呐~~”
白先的脸蛋和耳根瞬间红透了，不敢抬头。
再看向众人盯着自己发愣，林糕顿时一笑：“都这样盯着我看，就不怕被烫出几个舍利子来啊？”
孟野性子直，直接开口夸赞：“林糕你这样挺好看的，比以前好看。”
叶渠和丁老在边上点点头。
“是吧？”林糕双手捧着脸，龇着牙花子笑的很开心，语气感叹的摆了摆脑袋，“我照镜子的时候也给吓一跳呢，这要是让李媛媛看到了，不得妒忌的面目全非啊。”
瞧她自恋这样子，孟野和叶渠等人顿时哈哈哈的笑了起来。
林糕走到桌子坐下，招呼众人吃饭。
随后，看向陈学义，“陈少爷，今年多大了？”
“十九。”陈学义老实道。
林糕夹起一块莴笋片放在嘴里咔嚓咔嚓的嚼着，“比我大两岁，嗯，年龄倒是对得上。那下一个问题，你喜欢什么样的女子？”
“这个，我自己也不太清楚。”
“我这样的女子，陈大少爷有感觉吗？”
“什、什么感觉？我……我不知道。”
林糕一问话，陈学义就放下筷子，一问话，就放下筷子，全程腰杆儿挺得笔直，做的端端正正的。
这是什么习惯？
林糕瞥了一眼陈学义，没再问了。
再问下去，陈学义一口饭都吃不到嘴了。
……
吃过饭。
白温书好似总算缓过神了，问林糕：“接下来，你有什么打算？”
“先找个落脚地吧，总不能一直住酒楼，之后再看看做个什么小生意之类的。”林糕道。
碧青色的折扇在桌面一点，白温书侧头，问她：“酒馆怎么样，你做菜，味道很好吃。”
“酒馆？”
林糕想了想自己那些新菜式，挑眉，“可以试一试。”
陈学义正要开口说找店铺的事交给他，这里毕竟是自己的地盘之类的，没想到，白温书已经快他一步开口：
“我在7号巨城正好有一处小院，在东大街，店铺前有很大一颗槐树，夏日遮阴刚刚好，那院子分前后院，前面可以用来当酒馆，后面的有水井、有花圃，有好几间厢房，足够你们住了。”
林糕皱起眉。
听上去还不错，可是……
白温书似是知道她怎么想的，接着道：“我当年买的时候花了八百两，现在非常时期，价格肯定要涨一涨的，我花个一千两卖给你，要不要？！”
边上，陈学义惊讶的瞪大眼。
要知道，死地爆发之后，十八座巨城之中汇聚了无数的家族旁支，富甲一方的各种势力，内城的可以说是寸土寸金。
像这种前面是店铺后面是宅院的房子，一千两简直是血亏！
这要是在外面喊一声出售，不说一万两，怕是要十万两都有人要！
“要，我当然要！”
林糕假装在袖口中摸，实际在宫殿中取出那一千两，递给白温书，“我现在就想过去看一看那个院子。”
“行，我带你去。”
……
在林糕买宅院的时候，锦云村的村民总算登录完信息，被带到了流民区。
看着破破烂烂，恶臭无比的地方，村民们一时间有些发愣。
“城里面都这样吗，不可能啊！”
“这地方连住的地方没几处，我们住哪里，也没看到商铺，我们怎么务工养活家人？这位官差是不是领错路了？”
“肯定是区别对待了，那李媛媛跟着官差走的方向是那边，却不允许我们过去，我们、我们是被抛弃了吗？”
“先不说那些，你们看四周那些人看我们的眼神，村、村长……我怎么感觉他们的眼神像是要吃人啊！”
张果骏看着四周围拢过来的人群，吓的胡子都在颤，连忙招呼村民。
“快，快把自己值钱的东西都藏好，妇人把孩子护住，力气大点的壮年都站在外围一圈……”
锦云村的人顿时慌乱起来。
没想到好不容易进了巨城，等待他们的，依旧是绝望。
眼前这些人眼神凶狠，如同饿狼，明显是什么事都干的出来。
很快，一群人就战斗在一起。
……
李媛媛被士兵带着一边朝内城走，还不忘回头看向锦云村的村民。
听到那些惨嚎声之后，脸上露出解气的笑容：“活该，帮助林糕的人，结局就该如此。”
眼看着进入了繁华的内城。
李媛媛心里开始幻想起来。
仪仗队迎接、热情的陈家弟子谄媚恭维，再或者会把她安置在一个精致的雅苑中，有白发长者教导她如何修行……
突地，她被人猛地一推，从幻想中跌入现实。
她听见士兵声音冷漠又残酷的道：
“抓获罕见的光系灵根的资质者，可以开始挂牌，售血了！”

第二十八章我还知道一个人，是仙人资质者…
挂牌售血？
什么意思？
听上去不像是什么好词！
她掀起眼皮看向前方。
霎时身体冰凉，好似浑身的血液都被冻住了似的。
好多好多的人……
男的女的，老的少的……
全都被捆的掉在在半空中，一滴滴的血从他们身上低落在下方的盆里。
这里就是一个屠宰场，仙人资质者的屠宰场！
人间地狱！
李媛媛看见前方的场景，顿时什么幻想都没有了，只想要逃离这里！
他转身拦住士兵。
“你们是不是搞错了，我是仙人资质者，是罕见的光属性灵根！”
“没有搞错。正因为知道你是罕见的光属性灵根，所以更要立马开始挂牌售血，吞噬光属性的仙人资质者的血液，说不定会获得自愈能力，这可是7号巨城所有家族弟子都渴望的！”
士兵队长挥了挥手。
顿时四周一群穿着统一的弟子袍的人上前把李媛媛的手捆了起来。
直到这一刻，李媛媛才恍然大悟。
“都是骗局！原来一切都是骗局！什么仙人资质者可带族人入城避难，结果入城后，族人依旧是不如猪狗的流民，仙人资质者却是给你们这些大家族变强的食粮！”
士兵队长站在原地看着李媛媛：“你现在明白，已经晚了。”
捆着李媛媛的绳索已经绕到了横梁上，她也被一点点的悬掉了起来，不管她怎么挣扎都是徒劳。
李媛媛不经想起跟着那位白公子离开的林糕、丁老、叶渠和孟野等人。
真没想到，那蹭吃蹭喝两天的人居然是白家的人，还是尊贵的世子身份，就连7号巨城的大少爷陈学义见到他，都要下跪。
林糕也不知道走了什么狗屎运，有了那白温书撑腰，他们一群人，定然不会让林糕在外城流民区居住。
李媛媛觉得自己心里都快要妒忌疯了。
凭什么自要遭受这种罪，而她却得到贵人帮助？！
这不公平！！
对，不公平！
要不是白温书指出她是仙人资质者，她也不会落到这田地！
白温书不过在锦云村出现两天时间，和她算起来没什么仇怨，一定是因为林糕的诋毁！一定是林糕背地里在白温书跟前说了她什么坏话！
她李媛媛对付白家的世子的确不够资格。
但想要对付林糕，眼下就有一个办法。
士兵队长这时候正在吩咐看守这边的手下。
“家主大人很重视光属性的资质者，记得，别把血一次性就放干了，慢慢来；。还有，放过血之后，记得送上吃的喝的，看着点，别让人自杀了。”
“是。”
士兵队长正要离开。
李媛媛却是突然喊了一声：“等一等，我有消息要禀报！”
“想要求饶的话，没用的……”
“不是求饶。”
李媛媛满脸恨意，咬牙切齿道：“我还知道一个人，是仙人资质者……”
……
东大街。
白温书带着林糕叶渠孟野等人在院子中闲逛。
的确如他所说，院子门外就有一颗巨大的槐树，枝桠分叉，如同一把巨伞撑在店铺上方。
门外是平坦的青石板路，唯一吹，郁郁葱葱的树叶就窸窸窣窣的动了起来，整个前院分为上下两层，干净整洁，门窗大气，推开之后，外面的风景一览无遗。
后院的厢房有好多间，每人挑选之后，都还有剩余。
林糕先是拿出纸笔列了清单，然后每个人都发了一部分拿出银钱，之后，吩咐孟野、叶渠等人出去购买东西去了。
众人离开，林糕当即就把一千两递给白温书。
“这个位置有点太好太大了，一千两你不吃亏？”
少年周身披着一层迷离而又柔和的色彩，白袍的领口处露出精致的锁骨，此刻桃花眼眨了眨，“要不这样，我呢，反正还没有杀掉裴翀，不能回去复命。在这段时间，我在你店里帮你收收账，你每日做饭多带我一份。”
林糕撇撇嘴。
“我难得良心发现提醒你亏了，你要是坚持，我才懒得继续劝说你。”
伸手一推，林糕推开眼前的木窗，手撑在窗沿上，看着窗外的行人。
微风从窗外袭来，林糕满头青丝顿时飞扬而起，她舒服的闭上眼，享受着难得的安静和美好。
白温书静静站在一侧，没有出声打扰。
说实话，现在的林糕穿着算不上多精美，打扮也是如此，普普通通。
但他只是这样看着、看着，就觉得心中喜悦，想笑出声，站着站着就觉得她身上裹挟着光芒，就是世界的中心，其余万物，皆是背景。
享受着站了好一会儿，林糕才睁开眼。
然后，她转身之际突地发现，大街对面的二楼的窗前，站着两个人。
……
“家主，那姓白的居然把院子都给林姑娘了，这、这是摆明了要给您绿戴帽子啊。”姜鹏替裴翀急的快要上火了。
“……”
“您说，他是不是认出我们了？！”
“……”
姜鹏说着说着又反驳自己：“嘶，也不可能啊，要是他认出家主您了，怎么可能有那个胆子想要睡您的夫人，打您的娃！”
裴翀再次看了林糕一会儿，突的转身，大步朝里间走去，姜鹏追在后面。
“家主，属下和您说话呢，要不属下去把那姓白的宰了吧，反正他也是出来杀您的，我们先下手为强！”
“他应该认出来了。”
“谁，那姓白的？”姜鹏一头雾水的追在后面，“家主您什么意思，那姓白的知道您的身份？知道了他还敢！”
裴翀房间的矮几前坐下，提着茶壶开会给自己倒了一杯茶，打开边上的冒着寒气的木盒，拿起一柄精美的小锤子，从上方轻轻敲下两块冰丢入茶杯中。
修长的手指端起茶盏，指头在茶盏边缘敲了敲。
瞧见他这个动作，跟过来正要接着说话的姜鹏，顿时闭上嘴。
过了半晌，裴翀开口：“鹰鸩里是否潜入？”
“回家主，潜入成功。不过不是潜入在陈岳那狗贼身边，而是直接暴露仙人资质者的身份进入了‘血库’中……”
“血库。”
裴翀皱了皱眉。
姜鹏知道裴翀心里有些不好受，顿时道：
“家主，鹰鸩里的每个人都是自愿的，进入血库虽然难熬，陈家的弟子不会让人轻易死去，若是成功了，也拥有逃离的机会。
这也是没有办法的事，
距离7号巨城的最近的死地正无限的扩大，
7号巨城早些坍塌，里面八千多万人肯定不会留在原地，死肯定会死一些的，但至少还能逃掉一些，
若是不把巨城破坏，那死地蔓延很有可能直接把7号巨城直接“吞入腹中”了！
到那时，吞噬了八千多万人的死地，将会变得更恐怖！”
裴翀静静的坐在矮几前，手中握着的茶盏，杯中的冰块早就融化了。
“死地扩展到7号巨城还要多久？”
“不足半月。”
“像陈家家主陈岳这样画地当王的人，肯定不愿意离开‘王座’，得从别的地方下手，罢了，这几日我就去对面吃饭吧。”
正听着家主说话频频点头的姜鹏，突地脑袋卡愣住了！
陈岳不离开，和去林姑娘那边吃饭，有什么关联？
裴翀瞥了他一眼，“你什么眼神？”
“我在那边吃饭，你才有机会找陈学义……”

第二十九章交友鸡
一连三日。
林糕等人一直都在进行大采购。
叶渠、孟野、丁老的东西一趟一趟的往回送，她宫殿中锅碗瓢盆什么的有，不需要买，只需要她意念一动，一些东西就会被取出。
她买的大部分都是油盐酱醋、花椒八角、豆粉白糖之类的配料。
即便是这样，忽悠得来的银两也变得越来越少，眼看钱包就要见底了，林糕却一点儿都不慌。
此刻，林糕正在坐在门口的槐树下，用粉笔在地面写了一大排的字，有两个字的，有三个字的，写完之后，然后丢掉粉笔，用棍子指着字教百年和小雅念字。
一呢，是想趁机让小雅说话流利一些。
二是因为她发现脑海中的宫殿对小雅和白先有特殊的共鸣，两个小家伙只要开口评价自己，标签墙上的标签是一个接着一个的贴上去。
正好趁现在安定又没有危险，多搞点标签当底牌。
“绞肉机！”
木棍戳在第一组名词上，林糕开口念出。
白先冷峻的小脸上，闪现一抹疑惑：“娘，绞肉机是什么？”
“嗷，那是一种能把肉搅成泥的神器，嗯，我教你们呢，是想要把它当做我们之间的暗号，以后若是遇到危险，有这个特殊的暗号在，所有危险都能逢凶化吉，来，跟着念吧！”
白先半信半疑的念：“绞肉机！”
林糕感应了一下宫殿里的标签，嗯，没反应？！
丁老出去采购，带着香香不方便，于是香香此刻也在边上，轻轻念了一句：“绞肉机！”
宫殿还是没反应。
“小雅，跟着念，绞肉机！”
小雅嘴上拿着林糕买给她的糖葫芦，舔的吧唧吧唧的，听到林糕说话，咕噜吞下嘴里甜甜的唾液，也不看字就跟着念了一句：“交友……鸡。”
识海的宫殿中，标签墙上突然出现一个新的标签。
除了【女儿奴】、【美食家】、之外，多了个【交友鸡】——
林糕看着突然出现的标签，林糕先是一喜，再看那标签上的字体，顿时有些无语。
她立马想要纠正小雅的发音，“小雅，是绞肉机！”
“交友……鸡。”小雅举着糖葫芦，娇憨憨的跟着念。
“绞肉，绞肉！”林糕重复。
小雅盯着林糕半天，粉色的舌尖舔了一下嘴唇上的甜渍，认真的跟着林糕的口型，念。
结果出口，依旧是交友……鸡！
林糕扫了一眼标签墙上的表情，那个【交友鸡】已经叠加到了八个了。
她想把那个标签拖到屏幕下方的的垃圾桶中，可看了看寥寥的几个标签，她又有些舍不得。
感谢币到1000个还有很长一段距离，现在偶尔能受到丁老、叶渠、孟野等人的感谢，但那都是杯水车薪。
交友鸡，就交友鸡好了。
林糕随后又开始叫，毫无意外的是小雅每个发音都把她的标签，朝走歪了的路线越走越远。
……
与此同时，流民区。
混战持续了两天，终于结束。
围观的士兵们都些没回过神，一些没有参与混战的也痴傻呆愣的样子。
只因为这一次的混战让人大跌眼镜。
从7号巨城建立以后，流民区的所有流民饿极了就抢，抢不到就揍，揍死了再抢。
整个流民区完全没有秩序可言！
所以每一次新进来的流民被打的最惨，死伤无数，可这一次的混战，似乎有些不一样！
地面躺着一大片哼哼唧唧的人。
仍旧站着的，不是流民区里的流民，而是那刚刚入城的锦云村村民！
张果骏气喘吁吁的挥舞着手中的拐杖，老脸涨得通红的怒吼：“再来啊，再来啊！！！再来就不是断腿断手这么简单了！！惹急了我们，我们也会杀人的，杀了你们！”
边上，一个同样白发苍苍的老头子走上前拉了他一把。
“老张，除了躺在地上的，其余的都跑了。没必要吼了，再吼下去，你的嗓子明天铁定要哑！”
也就是在这一刻，所有的村民才找了个地方落脚聚集在一起。
张果骏仍旧警惕无比，叫了几个青壮年站在外围守着，其余人顿时呱啦呱啦的开始说了起来。
“我们怎么这么厉害了？”
“对啊，我发现我的力气大了好多，先前一个特别壮的汉子朝我扑过来，我吓得哟，但想到我家娃在后面，我就觉得管不了那么多了，冲上去，一拳就把他打的朝后退了好几步。”
“村长，虽然打了两天，但是我觉得一点都不累，还有啊，这里的流民怎么都那么弱？骨头都是咯嘣脆的。”
一群人叽叽喳喳的，随后还有人不停的问村长。
张果骏拿着拐杖在地上敲了敲，“别说是你们，就连我这个老头子，都砸断了几十个人的腿……”
随后，他把拐杖直接丢在一边。
“还记得咱们吃了猪腿肉之后的第二天吗，走了那么远的路程一直就没人喊累，特别是吃了林糕顿的猪腿鹿茸菇的人，全身通红，头顶一片热烟儿，当时一点疲惫的感觉都没有，我还觉得奇怪，现在我才是真的明白了。”
边上一个妇人突然一脸惊讶，“难不成，是我们吃了异变的野猪肉才会这样的？”
村长点点头。
村民们一个个的瞪大眼睛。
“光是猪腿肉还不算，应该还有林糕后来搞得鱼汤的关系，现在世界异变，那些鱼都那么凶悍，林糕却搞了那么多鱼给我一路吃，所以我们才变得强壮，力气也大了这么多……”村长继续说着。
锦云村的村民们一个个的看向内城的方向。
“林糕救了我们好几次了，先是留下断后，后来给我们食物吃，遇上流匪，李媛媛背叛，她还控制蜂群把流匪杀了，要不是她一路给我们做吃的，让我们变得强壮，估计现在躺在地上哀嚎的就是我们了。”
“是啊，多亏了林糕，她救了我们很多次了。”
“她现在进入内城了，我们在流民区，不知道以后还有没有机会见面！”
“那猪腿鹿茸菇和鱼汤真的很美味啊。”
一群村民说聊着聊着情绪就低落下去了。
“早知道进入巨城，我们也只是被当做猪狗一样丢在这边，我不如留在外面，至少还能填饱肚子，你们再看看四周，这是人带的地方吗，我们要是把存货吃完怎么办，这里连一根儿草我都看不到！”
“现在想出去，反而不可能了。大家统计一下我们这边有多少鱼干，看看能坚持多久。”
张果骏叹了一口气。
他后悔了。
他也没想到进入巨城避难会是这个场景。
在巨城外是流民，进入巨城里依旧是流民……
林糕啊~
你会离开吗？

第三十章裴翀这人，邪门儿。
第二日，碧空如洗，朝阳升起，巨城尽头处，陈家府邸已然披上金甲，金碧辉煌，犹如仙宫。
店小二打开店门，扫撒店铺内外卫生，瞧见穿着陈家弟子服的人会谄媚的行礼问好；买花的姑娘则是低着头，提着花篮，遇见陈家弟子则会躲在一些摊位或者建筑后，生怕被抓去。
黑甲士兵正走向外城，准备和城外值夜的士兵交接，不管穿着富贵与否，在黑甲士兵路过时，都绷紧全身，连呼吸都不敢大声。
一切的一切，都从侧面反映了陈家在巨城中的地位。
林糕手中拿着一个木牌，挂在门上。
酒馆名叫，世间客。
木牌写着：今日供应全鱼宴，只接待十桌。
挂好木牌之后，林糕就回到厨房开始忙活起来。
“只接待十桌，是不是有点太少了？你打算一桌定价多少？”白温书手中抱着一个算盘，修长的身子依在厨房门口，说话时，一双眼睛盯着林糕给盆里杀好的鱼倒入料酒、放上生粉、花椒粉之类的东西开始腌制。
“一桌一百两。”
“一百两？！”
“嗯，一桌一百两，十桌一千两，这样的话我一天就能把买宅院的一千两钱赚回来！”
白温书张了张嘴，顿了好几秒，望向门外：“之前我们去过的金玉楼你知道吧，那是7号巨城内最大的酒楼，就算把店里有名的招牌菜都点齐了，也不会超过五十两。你这一桌一百两，会有人说你讹人的。”
“他们真要说我讹人，也没说错。我这世间客，开的就是黑店，”
白温书神色古怪的瞄了她一眼，“我懂了。你是没打算在7号巨城久住，也没打算把店做长久？”
“这里，风水不太好。”林糕答非所问的说了一句。
腌制的鱼肉摆放在一边没动，没动。下一刻，她又拿起一个木盆倒入一些面粉，加水，调的稀稀的，加上鸡蛋，撒入盐味作料，筷子搅动之后，那面粉里的鸡蛋打开，让那面羹变成了黄色。
新鲜的蘑菇撕成条状，然后裹上稀面粉，一根接着一根的丢入油锅炸。
面粉鸡蛋的再加上青葱混合而成的香味，顿时在厨房飘散开。
三个小家伙顿时跑了过来，嘴馋的盯着锅里的东西。
“姨姨，好香啊！”
“娘亲……想吃……”
白先虽然没有开口，但是眼睛一眨不眨的盯着油锅。
等蘑菇一根根捞起，林糕先用筷子夹起三根蘑菇条，一人喂了一口。
三个小家伙嚼着外酥内绵香的蘑菇，顿时眼睛蹭蹭冒着光，还想吃。
林糕笑着，拿出一个盘子拨出一小部分递给白先端着，“带着妹妹和香香去后院打水洗手，洗过手，就可以吃了。”
“好耶。”
三个小孩子顿时风风火火的冲向后院。
“我呢，不给我弄点尝尝？”白温书有些期待的开口。
林糕瞥了他一眼，“你要包一桌全鱼宴吗？你要是包一桌，我现在就给你上。”
白温书捂着胸口，一脸心疼：“这要是你们在城外的那种鱼，别说一百两，一千两我都愿意吃！这城里饲养的鱼，一百两一桌，我、我还是算了吧。”
“我还以为九大家族的，白家世子爷会豪气万丈的说一声‘一百两就一百两，看不起谁呢，上一桌’呢！”林糕道。
“那你可就误会了，
我爹抠门儿那是出了名的，饭菜做多了，第二顿第三顿接着吃，穿的衣服缝缝补补，家里老仆那是又当管家又当车夫，
要是别的家族办席，他都让老仆带着食盒去，宴席结束，宾客散尽，就剩他一个人还在饭桌上打包剩菜，
怎么豪气万丈，我还真没试过……”
林糕一愣，回头打量白温书。
他骨节分明的手指无意识的把玩着算盘珠子，他身上穿着纤尘不染的白衣锦袍，碧玉折扇别在腰间，唇红齿白，气质无双，尊贵不凡。
“看你这身上的衣袍，材质我虽然说不上来，但也知道不便宜……”
“这是前朝的缙云绸，十分稀少，爷爷赏给我的！嗷，这么给你说吧，因为我爹抠门儿，所以我直接离开他跑到爷爷身边住着了，帮着杀杀人什么的，
这些年，也有了一些积蓄。
我之前不是和你说了吗，我这次出来，就是因为长辈下令出来杀裴翀的，……他的人头，五万两呢！”
林糕听着白温书说话，手上动作顿了顿。
过了一会儿，才把插着竹签的鱼苗放入锅中油炸，炸焦脆后捞起，趁着没有冷却，均匀的撒上辣椒粉和葱花。
林糕一边忙碌着，心里一边想着事儿。
上次李媛媛让流匪冯琦劫持白先的时候，林糕已经知道自己的夫君就叫裴翀，正是那裴家家主！
她还怀疑过，姜鹏身边的那个胎记男就是裴翀，可看过画像，来追杀裴翀的白温书都说不是，那就真的不是了。若是的话，收集过九大家族核心人物的李媛媛也早就认出来了。
她对那素未谋面的男人没什么感觉，但一想到白先和小雅两个小家伙，林糕还是没忍住问上一句。
“你爷爷，为何非要杀裴翀呢？”
白温书道：“他蛊惑我爹！”
“什么意思？”
“我爹就是见了裴翀后，就莫名其妙的变得抠门儿起来了。所以爷爷说，得把他杀了！裴翀这个人，我爷爷评价他，多智近妖，有惊世之才，世上只要他想做，就没有他做不成的事。这人，邪门儿。”
林糕手上拿着一根烤鱼苗，递给白温书。
“尝一尝味道，咸了还是淡了……嗷，你应该也猜到了吧，白先是裴翀的儿子，而我是裴翀的妻子。你当着我的面说要杀我夫君，是不是不太好？”
“味道刚好，骨头都是脆脆的。”白温书啃了一口鱼苗，把鱼骨都嚼着吞了，顿了顿，唇畔带着笑：“可你之前还说要踹了他，找个人傻钱多的夫君，他死不死，你在乎？”
“我刚刚是看在孩子的份儿上随口那么一说。”
林糕撇嘴，手上也抓着一串酥脆的鱼苗啃了起来。
“如今世界异变，死地爆发，那男人也不知道在哪里，对我们娘仨不闻不问的，他都不关心我们的死活，我何必在乎他的死活。”
“就该如此。”
白温书的桃花眼淡然瞥向不知何时坐在大厅的裴翀和姜鹏，最后，视线落在裴翀身上，唇畔噙着笑，看似温和，实则带着点挑衅：“公子觉得林姑娘说的话，是否有理？”

第三十一章呵呵，这就有意思了
大厅中。
一身黑衣的裴翀此刻静静的坐在凳子上，抬起眼的瞬间，冷硬轮廓，眉眼里都是漠然。
他没说话。
姜鹏则是脸色铁青，一手拍向桌子：“有理？有理个屁！！！”
“世道艰难，她怎么就断定她夫君对他们不闻不问、没有出来找她和孩子呢？说不准，是错开了，再说不准也遇到了危机，亦或者是……见面不相识！”
白温书的手指如同寒玉般白皙，手中拿着一条鱼苗，不仅不世俗，反而透着股风流，轻轻咬了一口，随即边嚼边笑的问：
“公子为何生气？”
姜鹏开口：“我就是替她夫君生气。”
“说的跟真的似的，我还以为姜公子见过裴家主呢。若是见过，还望公子转告裴家主，我在追杀他！让他，要么别露面，要么给我六万两！”
白温书边嚼着东西边抱着算盘、走到记账的柜台处，把算盘朝柜台上随意一丢。
“我之前就是觉得身为世子不能没钱，而赚钱。如今我突然发现，钱还可以养自己喜欢的女人，比如说送个宅子什么的……。所以，不给六万我是要动手的。”
姜鹏的脸瞬间黑如锅底。
手握在长剑上一拔，长剑出鞘。
他满眼杀气，紧盯着白温书。
“人家说的是裴翀，你是裴翀吗？”
伴随着低沉磁性的嗓音响起，一只骨节分明的手突然伸出，把姜鹏手中的长剑摁了回去。
随后。
裴翀看向白温书，欣长挺拔的身影在凳子上换了个舒适的坐姿：“我这里倒是有裴翀的行踪，白公子若是需要，晚上可来街对面的柏松斋找我！”
“你有裴翀的行踪？！……呵呵。”
白温书笑着，手中拿着竹签，朝外一丢，“……这就有意思了。”
那竹签直接“咻”的一下飞出，插在外面的粗大的槐树树干上。
这时，林糕从屋里走了出来。
少女今日穿着一身米黄色的长裙，脖颈上一串红色珠串，璎珞为坠，让叶氏挽起的灵蛇髻，侧面别着一个毛茸茸的小狐狸装饰，尾翼从发髻一侧伸出，比前几日踏浪仙子的形象多了两分艳丽和妖治，她一靠近，好似四周的景物都鲜活起来。
“肥羊送上门还唧唧歪歪什么赶紧宰……啊呸，客人上门吃饭，赶紧定下来啊。”
林糕瞥了一眼大厅，突地一愣。
怎么又是这两个冤大头呢？
管他的。
送上门的银两，傻子才不要。
“吃吗？”林糕问。
裴翀点头。
“孟野，叶渠别劈柴了，来厨房端菜……”
林糕生怕对方后悔似的，开始喊着后院的孟野和叶渠来厨房端菜，自己也先端着五条小鱼苗和一盘炸蘑菇上桌。
“全鱼宴，共有十一叠菜，这是前面两道，后面的马上来，嗯，姜公子是喜欢站着吃？”林糕抬头瞥了一眼姜鹏。
裴翀声音寡淡道：“坐下。”
姜鹏还气呼呼的盯着白温书，不情不愿的坐下。
这时候，叶渠和孟野、甚至丁老都来了大厅，倒茶的倒茶，拿碗筷的拿碗筷，端菜的端菜。
人手一多，十一个菜，两趟就结束了。
姜鹏夹了一块蘑菇塞进嘴里，开始嚼！
没多久，又夹起一块丢嘴里！
这边姜鹏和裴翀开始吃饭了。
外面，陈学义带着两三个好友从外面走了进来。
瞧见林糕站在大厅时，眼睛顿时一亮，上前喊了一声：“林姑娘。”
林糕盯着陈学义，舌尖舔了舔后牙槽，望了一眼外面挤挤攘攘的人群。
这世界有那么多人。
为啥进来被宰的都是熟人！？
林糕叹了一口气，招呼孟野等人倒茶，自己则是和丁老、叶渠去厨房把做好的端出来，只有最后的跳水鱼是现做，这边菜上好片刻，跳水鱼也跟着上桌。
“十一个菜上齐了，慢用。”林糕道。
陈学义指了指那一盘炸蘑菇条：“林姑娘好手艺，在下觉得这个外面酥脆里面鲜嫩，最好吃。”
另一桌上，姜鹏大声道。
“好吃是好吃，但不是说主题是全鱼宴吗，可我怎么吃，这东西都像是素蘑菇呢！”
“你吃不出来，不代表没有！”林糕侧头看向姜鹏。
“分明就只有素蘑菇。”姜鹏固执道。
姜鹏觉得跟着家主以来，一直是威风八面，走哪哪都一堆谄媚巴结的人，先有林糕，拿出一堆新奇的物品高价卖给家主，专盯着家主一个人薅，后有白温书刚刚那样明显的挑衅。
姜鹏心里要憋屈死了。
林糕从柜台边上提着一个刚加满开水的茶壶，走上前给每个人添茶。
“听好了，这里面是蘑菇不假，但蘑菇外面裹着的，有面粉、鸡蛋、蜂蜜汁、香葱，以及鱼糜、等东西混合着炸的！其中，鱼糜就不是鱼了？那是我亲自剔去鱼骨，一点点剁碎的。嘴巴不娇贵的人可能真吃不出来。”
林糕说话的的时候，姜鹏再次夹起一块蘑菇条塞嘴里！
好像是耶。
入口的时候，咬碎外面那一层焦脆的东西，分明就有鱼肉的香味溢散在口腔中……
他之前还真没注意。
他瞥了一眼裴翀，发现他正默默吃菜，但周身弥漫着可怕的低气压，姜鹏瞬间……心里虚的不行。
被白温书气昏头了，那林姑娘再怎么说也是名义上的主母啊。
他这，算不算挑战主母的权威？！
“内个……我……”姜鹏正要开口说话。
大厅中，叶渠突然皱起眉，直起身，看向街道。
只见三四百人身穿黑甲的士兵从街道外气势汹汹的朝店铺这边走了过来，很快就停在了世间客的店门口。
陈鸿章和一个士兵队长率先走入店铺中，而其余士兵直接把门口给围了个水泄不通。
“问白世子安。”陈鸿章率先向柜台处的白温书规规矩矩的问好。
随后，直起身
“谁叫林糕？”
林糕：……找我的？
她才来七号巨城，除了陈学义外不可能有人认识自己，更可况，还是这样一个能调动士兵卫队的人。
下一刻，林糕突然想到了一个人。
李媛媛。
陈学义声音冰冷的开口：“三弟，你这是要做什么？”
陈鸿章好似这才看见陈学义似的，抬手随意拱了拱，“大哥，爹虽然让你接待白世子，但没让你把仙人资质者带着到处乱逛啊，仙人资质者难求，应当统一看管。”
林糕听着‘看管’两个字，微微蹙了蹙眉。
“仙人资质者？”
陈学义看向林糕，脸色变了变。
他的视线扫过林糕，又看向神色自若的白温书，咬牙道：“你有什么证据！！”
陈鸿章笑的狰狞，势在必得的神色。
“和他们一起来的那个光灵根修行者，亲口指认的，还需要什么证据？大哥若是不信，我也带来了测灵球，试一试，就知道了。”

第三十二章交友鸡的能力
测灵球？
那是什么？
测试仙人资质的东西吗？
林糕心里刚觉得奇怪，接着，就瞧见陈鸿章一挥手。
身后的士兵队长顿时拿出一个足球大的圆球，因为此刻没人测试，所以外表看起来就和一个玻璃球差不多。
酒馆内，叶渠、孟野、丁老、姜鹏等人神色紧张。
白先和小雅、香香也从后院跑了出来，三个小家伙恨恨的盯着陈鸿章。
柜台后，白温书的手看似在无意识的拨弄着算盘，实际上，一只手放在身下，随时都能拔下腰间的折扇。
在场唯一神色没变的，唯有裴翀。
“三弟，你越权了！！”陈学义脸色不是很好看。
陈鸿章却是恍若没有听见他的话，对林糕道：“倒底是与不是，只要你把手放在上面自然就见真假。”
说着，他侧头给身后的士兵队长打了个颜色，那士兵队长就拿着测灵球朝林糕一步步走了过去!
“——慢着！”
陈学义怒吼出声，手中握着一枚令牌：“黑甲兵令在此，抗令者，杀无赦！！”
“大哥，真是冥顽不灵，你是忘了仙人资质对我陈家的意义了吗？”陈鸿章一副说教的语气，瞧见自己带来的黑甲士兵居然排不上用场，随后叹了一口气。
“测灵球给我，我不是黑甲兵，不尊军令，大哥能奈我何？”
陈学义紧紧握着手上的黑甲兵令，脸色扭曲，最后看了林糕一眼，慢慢垂下眼帘。
至少目前，陈鸿章他真的不能把陈鸿章如何。
“大哥失职，漏了一个仙人资质者可是会被父亲责骂的，我这也是为了大哥好。”
说着，陈鸿章结果测灵球继续朝林糕走去。
就在这时，白温书从柜台后绕了出来，白袍如新，嗓音依旧温润：“陈三公子，这林糕是我带入城的，那李媛媛也是我指出来交给你们的，你这般逼迫我朋友，是否问过我了？”
陈鸿章停下脚步。
先是蹙眉，随后侧头。
“白世子，十八巨城建城之初就有规定：但凡进入巨城的流民皆由当地家族登录信息，全权管理；我听士兵说，林糕还没有办理身份信息，她，以及她身边这些人，都不算是本城居民，我怀疑他们是想破坏巨城的乱党！！”
白温书视线一缩，看向陈学义。
陈学义也是脸色大变，随后，解释道：“世子，我本是想给他们办理良民籍，只是良民籍最少要五天才能落户，今天是第四天……”
白温书顿时明白了。
陈鸿章这是掐着时间来的。
他桃花眼里也浮现出怒色：“陈三少，这是直接拿脚往我脸上踩呢！”
陈鸿章顿时鞠躬，态度卑微的行了一礼。
“在下不敢，世子恕罪。”
就在白温书也落了下风的时候，在角落桌子上吃饭的裴翀，用手指在茶水中一点，在桌上写下一个字。
姜鹏瞧见了，起身走了出去。
而裴翀则是筷子轻轻一挑，桌面上一些鱼骨顿时落在那个字迹上，给遮掩住了。
而这时。
陈鸿章向白温书行礼之后，再次拿着测灵球朝林糕走近。
“坏人，不许欺负我姨姨！！”香香突然站出，拦在林糕前方。
“坏人……”小雅接着跳出，学着香香的怒吼，只是那奶声奶气的声音，一点威慑力都没有。
白先绷着冷峻的小脸，一句话没说，对着陈鸿章冲出，似乎想要撞向陈鸿章！
“放肆！！”
边上的士兵队长顿时拔刀，劈砍而下，林糕突然朝前走了一大步，把香香挡在身后，一手拧着白先，一手提着小雅朝身后一放。
才反应过来的丁老连忙上前抱着香香，吓的搂着她的手都在颤。
三少爷拼着得罪白世子和大少爷，都要给林糕尝试一下测灵球，万一这真是个仙人资质者，那可是对陈家的一大贡献，千万不能被砍死了！
士兵劈砍而下的刀，堪堪在林糕脖颈处停下。
“不就是测试一下吗，我测就是了，别凶巴巴的吓到小孩子。”林糕神色平淡的道。
五官精致的少女，盈盈上前，风姿尽展，关键是面对士兵劈砍而下的刀而面不改色。
陈鸿章挑眉。
她越是如此，说明越是有仪仗。
那李媛媛怎么说的来着，她说林糕拥有操控蜂群的能力？！
可现在不是在荒野，而是在巨城内，巨城内没有蜂巢……只要当心一点便是了。
他递过测灵球：“那姑娘就试一试，很简单，只需要把手放在上面。”
角落处，裴翀缓缓抬起眼帘，看向陈鸿章的视线就像是看死人一般。
“等一下。”林糕喊了一声，随后伸手进入阔袖之中去摸。
陈鸿章顿时露出警惕：难道她袖口中藏着蜂巢……不对啊，变异的胡锋都有拳头大，袖子里藏不下。
但是下一刻，她看见林糕从手中摸出一只四肢僵硬的黄色塑料鸡，那鸡啄的地方设计的比较大，好似在尖叫似的，浑身无毛，应该是个……玩具？！
林糕捏着那鸡，挤压了一下腹部，那鸡顿时就“喔喔~~噢”叫了出声。
陈鸿章顿时怔在当场。
“娘亲答应给你的守护神器还要等一等，现在先给你一个防身用，虽然没有妹妹的厉害，但要看你怎么用了。……比如，靠一张嘴，逢凶化吉。”林糕蹲下身，对白先小声道：
“别挤压它腹部，它叫一次就是一次机会。看着，娘亲给你示范一下。”
林糕走到陈鸿章跟前。
“陈三少爷，你看你长得端正，我长得貌美，你年龄和我又相仿。所以，我们应该是……”
“相貌匹配，年龄匹配。”陈鸿章怔了一下之后，打断了林糕那句‘我们应该是朋友’，自然而然的接过话：“你难道是我的心仪已久的未婚妻？！”
心仪已久？
未婚妻？！
孟野、丁老、叶渠和他的家人都愣住了！
香香、小雅，以及拿着【交友鸡】的白先也愣住了！
白温书愣住了！
裴翀也刹那间有些失神！
周围一众黑甲士兵齐刷刷的目瞪口呆！
愤怒未消的陈学义盯着这位同父异母的三弟，一脸的不可思议！
心仪已久个鬼，他三弟什么时候有未婚妻了？
并且，你们这是第一次见面啊！
胡扯，都没这么扯啊！
前一刻，还在咄咄逼人，下一刻就脉脉含情了！
林糕自己都有些猝不及防！
本来她想要标签墙截取小雅说出【绞肉机】，变成一个粉碎敌人的大杀器，结果出来一个这玩意儿，出乎意料的……有点，邪门儿！

第三十三章何必搞这么大动静？
“呃，我一个有孩子的人……”林糕嘴角抽了抽。
陈鸿章顿时打断她，道：“我知道的，我知道你是有孩子的人，这一切都是我愿意的，我爹不同意我和你在一起，但是我不管，我今天带着的这些黑甲士兵都是我的私兵，只听我指挥。我今天带他们见你，足以代表我的心，我对你没有秘密！”
黑甲士兵队长上前一步。
“三少爷，我们今日的目的是抓林糕，血库那个说了她肯定是仙人资质者……”
“你给我闭嘴！！”陈鸿章转身瞪了一眼士兵队长：“我和夫人说话，哪有你插嘴的份儿，你不是要抓林糕吗？你去抓啊！！”
士兵队长：“可是，林糕就在……”
“滚滚滚！别在我面前碍眼！”
“三少爷，您是怎么了，林糕就在……”
陈鸿章转身“啪”的抽了士兵队长一耳光，“一点小事都办不好，要是让那林糕跑了，我直接砍了你的脑袋！”
他低下头，看着自己手中的测试球。
“看来，的确是要把林糕抓到，不然带这么多士兵出来，父亲问起我也不好交差。”
周围的士兵都是一头雾水的看着陈鸿章，都怀疑三少爷是不是魔怔了。
林糕就在您面前，您面前，就是您心仪已久的未婚妻咧。
但是，士兵队长都被抽了一巴掌后，其余的士兵顿时把嘴巴闭的死紧死紧的。
就酱，一群人要离开去抓林糕的时候。
林·奸商·糕站出来。
“来都来了，坐上几桌，照顾照顾我的生意吧。”林糕也有些拿不准交友鸡到底到什么程度，开口试探。
没想到，陈鸿章直接挥手。
“还有八张桌子，黑甲兵给我进来一小队，给我把酒馆的桌子都坐满。”
林糕顿时眼睛一亮，大声道：“孟野、叶渠，丁老你们先把做好的菜端上去，我去厨房做跳水鱼……”
之前拔剑弩张的气氛，陡然间更诡异了。
端菜的丁老等人小心翼翼，坐着吃饭的士兵也有种见了鬼似的，不敢喘气。
一场抓捕就以这样的闹剧结束。
林糕每一桌都上完了跳水鱼之后，又从厨房出来，对白温书招了招手。
片刻后，白温书走到陈鸿章跟前：“这测灵球，能否给我看看，白家巨城也有，不知是否一样？”
陈鸿章正大口大口的吃着鱼，听见白温书的声音，连忙起身行了一礼，亲自捧着测灵球递了过去：“世子要看就拿去看。”
“嗯。”
白温书拿着测灵球，进了厨房。
他把测灵球放在案板上，问林糕：“你是想要试一试？”
林糕点点头。
按照陈鸿章说的，把手放在那球体上，结果等了很久，那测灵球一点反应都没有！
“是了，那些仙人资质者都是觉醒的灵根，而我的识海则是宫殿，我的能力也来自宫殿，测灵球测不出来才是正常的。”林糕心道。
一旁的观看的白温书一脸疑惑：“怎么回事，我分明看见你能操控蜂群，你的天赋，测灵球不该察觉不到啊！”
“察觉不到是好事。”林糕道，“至少我听到他们说的看管两个字的时候，就这样觉得了。”
说完，林糕拿起测灵球又回到大厅，特意提高声音。
“陈三少爷！这东西怎么能乱借人看呢。”
随后，那些士兵纷纷移开视线，当看见林糕手上捧着测灵球，而测灵球又没有散发出光芒的时候，都纷纷看向了士兵队长。
士兵队长也看到了这一幕，突然反应过来了，那个李媛媛骗了他！
该死的！！
你和林糕私下有仇就罢了，居然敢拿三少爷开玩笑的，你给我等着！
林糕把测灵球放在了陈鸿章面前后，又顺带给士兵们一一添茶。
一刻钟过去，一群人眼看已经吃饱，林糕让白温书把早就写好的收据，一张桌子发了一张。
顿时，士兵们就炸了！
士兵队长第一个站起身：“一百两银子一桌！你怎么不去抢啊！！”
“我正在抢啊。”林糕道。
“我们陈家弟子走到哪里从来没给过钱，来你这吃饭，还要给钱？”
“给钱也就罢了，你什么意思，一百两一桌，这可比金玉酒楼还要贵一半，你开的是黑店吗？”
“这女人太诡异了，三少爷都好似都被她蛊惑了，我们不要和他吵！”
“你们身上有多少就拿出来多少，大家凑一凑。”
“可我出门从来不带钱。”
”我、我实在是凑不出来！”
林糕顿时叉着腰在酒馆中来回渡步，“威武无比的黑甲士兵，八个人都凑不到一百两，这不是给陈家丢人吗？”
一听到要给陈家丢人，陈鸿章顿时开始在身上掏，先是袖口，随口是胸口，前前后后零零碎碎的银票加起来，大概有六百两。
可依旧还不够！
陈鸿章顿时看向士兵队长，“去，身上有银票的都取过来，凑足一千两！”
士兵队长慢腾腾的站起身，陈鸿章顿时不耐烦，一脚踹在他屁股上。
“磨磨蹭蹭让人看笑话，快点去！”
士兵队长顿时加快了速度，一桌接着一桌的收。
他实在没想到出来抓个嫌疑的‘仙人资质者’林糕，不仅人没抓到，还得罪了大少爷和白世子！
不仅得罪了陈学义和白世子，他们身上的银票还被敲诈走了！
什么叫人财两空？
这就是！
更邪门儿的就是，三少爷非要说林糕是他心仪已久的未婚妻？
一群黑甲士兵的纷纷拿出自己的银票，交给士兵队长，等士兵队长捧着所有银票到了陈鸿章跟前，陈轰炸抓起那些银票，再加上自己的六百两全部递给了林糕。
林糕被银票塞了个满怀，一笑之下，唇红齿白，犹如万树花开。
陈鸿章一脸痴迷。
士兵队长在边上小声提醒：“……三少爷啊，加上你的六百两，直接超了，超过一千两了啊！”
“超了好，超了好啊……”陈鸿章犯花痴的应了一句。
士兵队长：“……”
就在这时。
地面震颤！
房间里的的桌椅纷纷叮啷哐当的摇晃起来。
桌上的碗碟都被颠起，落下，再颠起，再落下，还有菜跟着洒出，也有盘子跌落在地！砸的粉碎！
外面街道上，尖叫声不断！
“怎么了，怎么回事？！”陈鸿章开口。
士兵队长被摇摇晃晃的冲了出去，突然站在门外的走廊下，大声喊道：“少爷，少爷，似乎是血库的方向，血库的方向在冒烟儿……”

第三十四章天下第一美男，就这？
“血库？”
“怎么会是血库！？”陈鸿章面色大变。
“出事了，我先回去一趟，等之后事情忙完再来照顾你生意，到时候我让他们把银票都带着来。”
外面，士兵队长这次是真忍不住了，语气急促：“三少爷，快些出来啊，我们得去看看啊，那可是您负责的区域！”
于是，陈鸿章念念不舍的瞥了一眼林糕，大手一挥。
“走，回去！”
士兵们呼啦啦的起身，脚步跨的飞快，看似匆忙，实则狼狈的离开了这个酒馆，好似盯着他们看的林糕是洪水猛兽一样。
陈鸿章一走，陈学义也拿出银票放在桌上，带着自己的好友跟着冲了出去。
林糕等人都走后，抱着厚厚的银票，看都不看店铺里杂碎的碗碟，高兴的蹦了蹦。
“今天才开张这一小会儿啊，就超额回本了！”
她高兴的走向柜台，把一些皱皱巴巴的银票推平，捋直了叠放在一起。
白温书本是跟着林糕走了两步，却突然回头。
他看向裴翀身后，那才从外面回来还有些气喘吁吁的姜鹏，随后，又瞥向街外血库的方向，桃花眼微不可查的眯了眯：“真要是不在乎……何必搞这么大动静？”
血库那震动的时间不长，只是没多久就浓烟滚滚，整个巨城都能看见那冲天的火光。
“到底是发生了什么？地动吗？”丁老开始收拾地面的碗筷，一边收拾一边惋惜，“哎，可惜了这些精美的菜盘子了。”
叶渠的父母和弟弟妹妹也开始收拾残局，叶渠的妹妹还捡起掉在桌上的一根油炸蘑菇条塞嘴里。
“吃的真干净，一点都没有留。”
叶氏顿时一巴掌打在叶小仙的手背上，“来巨城四天了，林糕也没饿着咱们，你也注意点形象。”
“娘，我就是习惯了，这掉桌上的已经算干净了，逃荒路上，咱什么脏的臭的只要能吃的不往嘴里塞？！”叶小仙道。
叶氏：“之前是之前，以后记住了，在这里就得注意点形象，不能给林糕拖后腿。咱们来了巨城四天了，这些天，娘带着你四处购买物资，你可有看见村长他们？”
叶小仙摇摇头。
叶氏继续道：“咱们进内城之前，那位白公子不是带我们看了那一片流民区吗，我怀疑村长他们可能都去了那边！”
“啊”的一声，叶小仙捂住嘴。
“所以，你记住林糕带着我们纯粹是因为你大哥叶渠，林糕让做什么，咱就做什么，听话就行。别跟那杨丽华那样的，最后死都不知道怎么死的？”叶氏小声对自己女儿道。
叶小仙点点头，看了林糕一眼。
随后，神色纠结的问了一句：“那村长他们……”
“你闭嘴。”
叶氏收拾桌上的鱼骨，小声呵斥了林糕一声：“林糕的确救了锦云村的所有人好几次，但那不是她的责任，也不是她的义务，她又不欠别人什么。”
“娘，我不是那个意思，其余人我不关心，我只担心村长爷爷。毕竟，流民区那边没什么食物，我们其实可以把剩下的饭菜拿去……”叶小仙说着话，就看到叶氏在向自己飞快打眼色。
接着，她就听见林糕的声音。
“可以的，以后厨房要是有剩下的，我就做好了带去给那边人分，到时候你和我一起。”
听这声音，叶小仙猛然转过身，“对不起，我就是和我娘随便说说，林糕姐姐不想去就不去。”
接着，就瞧见林糕眉开眼笑，琥珀色的眸子闪着兴奋。
叶氏劝道：“林糕，你别听小仙瞎说，流民区那边的人和流匪一样凶悍，你过去送吃的，岂不是入了狼窝，很危险的。”
林糕半点不放心上，她不图别的，就图那些人的一句“谢谢”。
她距离1000感谢币，还有很远的路。
……
与此同时，陈家血库。
烟雾散去大半之后，一条巨大又狰狞的裂纹有百米粗，裂纹几乎从血库的位置横穿了半个府邸，陈家府邸中，没有建筑的青石地面塌陷好几百处，有建筑的地方倒塌了十几余处，这出血库四周的围墙也全部崩塌。
悬挂着的仙人资质者全都因为这场异变而奄奄一息。
陈鸿章站在入口处，手上拿着一张沾湿了水的帕子，捂着口鼻看着这一切，神色冰冷。
没多久，士兵队长匆匆跑上前。
“三少爷，血库底部有一些燃烧干净的粉末，还混着奇怪的碎片，应该是什么东西在地下爆破了，如今，仙人资质者死了七人，其余人全都昏迷不醒。”
“把所有仙人资质者挪移到西楼的地下牢房，这两日暂时不要放血，免得人死了。”
“是！”
“一定要查出原因！”
“是。”
“我不能在这里耽搁了，我得立马找父亲认罪！我那十几个兄弟惦记血库已久，再不去，他们得要把我生撕了。”
等陈鸿章离开，士兵队长立马在原地站了一会儿，嘀咕了一句：“这么看起来，三少爷是正常的啊，那之前是怎么回事?”
士兵在四周集结，士兵队长这才吩咐士兵把仙人资质者开始转移。
……
在偏僻的巷子中。
姜鹏和陈学义对站而立。
“你拦下我，说有事和我说，到底是什么事？”陈学义问道。
姜鹏从怀中摸出一块令牌在陈学义眼前露了一下。
“裴家主的近卫腰牌？！等下，那和你一起的那位就是……”陈学义盯着那枚令牌，双眼瞪大，震惊无比。
这才对！这才是见到他裴家家主近卫的正常反应！
姜鹏只觉得之前的在白温书和林糕身上的憋屈，瞬间消散一空，像是便秘患者突然通畅了。
他根本不知道，陈学义现在满脑子想的是。
裴家家主天下第一美男？！
就这？
谁传出的谣言？！
他觉得自己都比裴家家主俊美。
“那位是谁你别管。”姜鹏还是没有直接说出那个脸上有胎记的男人就是裴翀。
陈学义一副‘他丑我理解，放心，我不张扬’的神色点点头，“是是是，那位不是，那裴家主让您找我是……”
“再有十几天，死地靠近，巨城无法阻挡，家主让属下告诉大少爷一声，可以开始整理物资，说动自己能说动的人准备逃离7号巨城……”姜鹏开始说话。
而被堵在巷子的陈学义如同在听天方夜谭。
有种我是谁，我在哪，我要干什么的感觉。
他嘴角的皮肤抽了抽，“你说，死地靠近，巨城会塌陷？”
“就是如此！”
陈学义突然想笑，但是看见姜鹏在手中把玩的裴家家主腰牌，又有些笑不出来。
若是旁人告知他这个消息他或许会说对方疯了，可现在来通知他这个消息的不是别人，是那个算无疑策的裴翀！是那个有着惊世之才的裴翀！
在无数成功的案例跟前，裴翀的第一美男的样貌已经算是其中最不起眼的！
“我、我人微言轻，说巨城将破，没人会信……”
“这就不在我家家主考虑范围了，死地靠近，到时候巨城内八千多万人，能逃走就逃走多少吧……”
“什么不直接告诉我父亲。”
“家主说，他不配！”

第三十五章单凭容貌，我就比你有优势
陈家府邸的浓烟冲天，整个巨城的居民都在讨论这件事。
巨城建立以来，就从没有出现过这个现象，恐慌是没有，就是觉得活久见，好奇罢了。
走到哪里都能听见百姓对这件事津津乐道，有的怀疑是别的家族之人潜入进来，有的怀疑是修仙资质者在摆弄仙法、还有的说是陈家家主十几个儿子自相残杀导致的……等等。
甭管别人怎么议论，林糕依旧在黑店中研究美食。
只是林糕会把赚来的银两全部换成各种物资，堆在后院的厢房中。
陈家血库出事之后的第四天，丁老、叶渠、孟野被林糕再次喊出去购买物资，但丁老出去之后没多久就回来了。
“怎么这么早就回来了？”林糕有些诧异。
丁老进大步走进的大厅，给自己倒了一杯茶，然后咕噜咕噜灌了好几口，才开口：“大米开始涨价了，植物油也涨价了，我去了好几家粮油商行都是一个价。”
林糕问道：“涨了多少？”
丁老竖起三根手指，“前几日只是微调价格，我和你说过，可今日，直接比昨日的翻了三倍。”
林糕一下子愣住了。
怎么会涨这么多？
“咱还买吗？似乎除了我们开始囤东西外，还有另外的人开始囤物资了，还是用马车拉的……”
丁老单薄的身子站在桌前，盯着林糕道：“虽然我不知道你为什么开始囤物资，但咱们进城之后就开始囤的那些，足够整个锦云村大吃大喝两年的了。”
“开始涨价了就别买了，叫叶渠和孟野他们回来吧。”林糕想了想，开口道。
丁老顿时“哎”的应了一声，又出去了。
碧玉折扇挑开纱幔，白温书施施然从后走出，手中还端着一个空盘子，盘底上的只留下少许糕点碎屑。
“趁我在后面教孩子识字，你在这生什么闷气？”
林糕回头看了他手中的空盘子一眼，“都吃完了？”
“吃完了。一听说识三个字可以吃一个蛋黄酥，三个家伙干劲十足，我本想偷摸着吃两个都没来得及。”白温书眉目舒朗，白衣衬的他出尘脱俗，桃花眼专注的望着林糕，嗓音依旧轻轻润润的。
林糕提起茶壶，倒了一杯茶递过去。
“小雅和香香两个人在一起太吵了，我都头疼，辛苦你了。”
白温书接过茶盏的时候，指头不小心轻触到了林糕的指尖。
他垂下眼眸，小心翼翼的掩饰着自己的心里的欢呼雀跃，吹了吹茶水上已经寡淡稀少的热烟，轻抿一口后，眉眼舒展开：“是觉得我辛苦，所以你才在茶水里加了糖？”
“糖？”
林糕看了一眼他的茶盏，又盯着刚刚丁老喝过的空盏，“就是普通的冲泡，没有放糖。丁爷爷也喝了没说甜啊。”
白温书笑了笑，没再继续说。
转而，又开口道：“我刚刚进来时看见你神情忧虑，有什么烦心事？”
“我们怕是在这里待不了多久了……”
林糕想了想，道：“在到达7号巨城的时候，坠在身后的胡蜂在前方拦路，显然，这七号巨城应该是有什么危机存在的，他们不愿意我进入。就在刚刚，丁爷爷告诉我，城里物价翻倍了，我猜想有人肯定发现了什么，正在收集物资做逃离的准备。”
白温书盯着林糕看。
她觉得林糕很适合荒野，她直觉敏锐，聪慧，长得精致貌美，笑起来时，眼睛有草长莺飞的春季，有沿途逐枝怒放的花树。
“没杀掉裴翀之前，我是无法回到白家的，林姑娘不介意我跟着你吧？”白温书道。
林糕撇撇嘴，“你愿意跟着我反倒觉得高兴，至少你的世子身份有时候挺唬人的。”
白温书勾起唇，含情的桃花眼里笑意愈发浓重。
“世子妃的名头也唬人，暂时无主，要不要借你用用？”
林糕白了他一眼。
“这种话你要是敢在你爹面前说一遍，他说不准一受刺激，就不敛财，而是吃饭睡觉打儿子了。”
白温书桃花眼微眯起，放下手中的茶盏，朝林糕身前一踏，神色认真的问：
“我要是敢说呢，你敢吗……”
他看着林糕，分明是低着头，却给林糕一种大山压来的侵略气息。
气息拂面，林糕不适应之下，有些慌。
就在这时，边上传来一道清冷的嗓音：“敢什么？”
林糕连忙回头。
一眼看见裴翀冷着脸站在那里。
他身边的姜鹏则是目露敌意的盯着白温书。
白温书侵略气息消散，朝边上挪移两步，若无其事的笑了起来：“两位公子又来送银票了？”
姜鹏怒道：“你怎么说话的？！”
“就这么说话的。”
白温书挑眉，碧玉折扇唰的一下展开，开始自顾自的扇了起来，一边扇一边走回掌柜的位置坐下。
林糕则是趁机赶紧钻进了厨房，开始忙活起来。
“你刚刚在和她说什么？”裴翀走到掌柜柜台，盯着白温书。
白温书整理衣袍，言笑晏晏，“也没什么，就是问一问林姑娘愿不愿意多一个世子妃的头衔！”
“白温书，你无耻！！”
姜鹏伸手，一把抓起白温书的衣领，才抓了两秒，就听到裴翀语气平淡的喊了声：“松开！”
“家……少爷啊，我快要被气死了！”姜鹏气呼呼的松开了。
裴翀绕到柜台后，神色平静，缓缓给他把皱起的衣襟拍了拍：“我让你来松柏斋找我，你为何没来？”
“没提前见到六万两，我去做什么，真的对你下杀手？！”白温书道。
“杀？为何要杀……等等你这次出来就是为了杀家主，你……”
下一刻，姜鹏眼睛瞪圆，眼底似乎有火喷涌而出：“白温书，你果然认出来了！”
白温书盯着姜鹏，从鼻腔中挤出一声“嗤”笑，没说话。
“你什么意思？干什么看着我笑？！难不成……你是认出我所以才认出家主的？”姜鹏有一瞬间傻眼。
裴翀扫了一眼厨房，直接拿出一百两银票放在柜台上，“饭我就不吃了，这几日城中的会发生一些事，让她不要参加，最迟还有几日死地就会到达，早些做好离开的准备……”
“你不跟着一起走了？”白温书问道。
“你们先走，还有事情要做……”
裴翀手中拿出一瓶药水，倒在掌心，全部覆在长有胎记的那半边脸上。骨节分明的手指轻轻按压，没多久，裴翀脸上就浮现出一层翘起的褐色皮屑，他没着急揭下，清冷狭长的眸子盯着白温书道：
“不找我，是怕我暴露身份吗？毕竟单凭容貌，我……就比你更有优势！“”

第三十六章我娘不是别人，又不会害你
林糕端着一盆水煮肉片出厨房出来的时候，姜鹏和裴翀已经不在客厅了。
“人呢？”
林糕左右张望。
“走了。”白温书白皙如玉的手指上夹着一张百两的银票在柜台后面朝林糕晃了晃，“留下了饭钱才走的，放心，你不亏。”
林糕把水煮肉片的大碗放在桌上，刚直起身，丁老和叶渠、孟野等人就回来了。
“不知道怎么回事，今日好多粮油铺子的价格都涨的吓人，丁老来找我的时候，我呆着的那个铺子，里面的米钱直接翻了四倍了……”孟野边说边往大厅里面走，“看那架势，还会接着涨……”
“我看到了好多马车在托运粮油和蔬菜瓜果，虽然不是黑甲士兵亲自在运送，运送的方向也被打乱了的，但我听见那车轮最后汇聚的方向，就是在陈家府东侧，仁和街的某个宅院里。”叶渠开口。
两人进了大厅之后，也是先倒了茶水咕噜咕噜的喝了好几盏，擦拭嘴角。
“林糕，丁老说你说的，我们不用购买大米了？！”
林糕点点头。
“不用买了，前几日你们把好几家的粮油店直接清空了，超过了我的预想。”她的手从桌下拿出，手中不知何时已经多了一把筷子，一双一双的摆放在桌子上。
“我们从今天开始要购买别的东西了。”
孟野好奇：“除了粮油，还有什么别的要买？”
“那个就等吃了饭再说吧，你们把厨房那些菜都端出来，灶上盖着锅盖的那口锅里还煲着汤，记得舀一碗端上桌，我去后院喊权叔和白先、小雅他们……”林糕说着就朝后院走。
叶渠孟野则是面面相觑。
“到底是要买什么东西？”
柜台后，白温书拿着碧玉折扇扇风的动作停下，唰的一下合起，盯着林糕的背影，目露沉思。
林糕进入后院。
叶氏夫妇以及叶小仙兄妹还在忙碌。
兄妹两人牵着一种绿色布匹，叶炳权则是沿着布匹上的虚线位置、把粗大的钢钉在上方钉出一个个的小洞，给小洞锤上铜环扣，而叶氏则是拿着一种韧性极强的粗鱼线一股股的穿过小洞，把那布匹处缝合起来。
“林糕丫头来了？”
“你让做的这东西，现在已经做出八套了，今天两套肯定没问题的……”
虽然林糕已经嫁人，但叶氏仍旧喊林糕丫头，这也是她觉得亲昵的称呼。
“权叔，叶婶子，小仙妹妹，还有英斌哥，你们就不好奇我让你们做的是什么东西吗？”林糕问道。
叶氏道：“嗐，我们也不懂那些，反正你让做什么就做什么呗。婶子现在也算了解你了，你一向看得远，总不能是消遣我们玩的。”
不得不说，叶氏这家人都很安分守己，不会没事找事、问东问西，她这话说出来，林糕听着心里也舒服。
“时候到了，婶子自然是知道的。”林糕顿了顿，“你们也累了，去外面大厅吃饭吧，我去楼上喊三个小家伙。”
叶氏应了一声：“好咧，等手里这点鱼线缝合好了就过去。”
林糕没在站在原地等。
直接上了楼。
刚走到门口，就听到白先的声音从门里传了出来：“记住了，这件事千万不要告诉别人！”
林糕推门的动手一顿。
什么事？！
还商量着不要告诉别人？
小家伙都有秘密了？
林糕敲了敲门，里面传来香香的一声惊呼，似乎有什么东西突然咚咚咚的落在地上，林糕担心是小家伙摔地上了，连忙推门而入。
结果看见房间的地板上散落着好多大小不一的……石头？
林糕刚要开口，就被白先打断了。“娘，我们不是在玩石头……”
“那你们这是在干什么？”林糕蹲下身捡起一块石头瞧。
那石头圆溜溜的，不管是巨城内，还是巨城外的荒野，很少见到这般光滑的石头，三个小家伙在哪里捡来的？
白先跑去把门关上，插上门栓，随后，朝林糕勾了勾手指。
“娘，你过来，我小声和你说。”
“搞什么，这么神秘？”林糕嘴上这么说着，但还是诚实的蹲下身子，把耳朵凑了过去。
只听白先在她耳边道：“娘，香香成了仙人资质者，觉醒的是土灵根，我们真的没有玩石头，我在锻炼她使用能力……”
林糕怔住了！
小雅傻乎乎的看着自己哥哥！
香香也是大眼睛瞪得浑圆！
好半晌，才有些转了弯儿，小爪爪抬起指着白先：“白先哥哥，你不是说了不要告诉别人吗？你怎么就告诉姨姨了？”
前一刻还说要对任何人保密的白先。
此刻，冷峻的小脸微微泛红。
咳嗽了一声后，一本正经的开口：“我娘不是别人，又不会害你。”
香香张了张嘴，不知道怎么反驳，……感觉白先哥哥说的好有道理的样子，姨姨又不会害她！
林糕盯着地上那些圆溜溜的石头，问白先：“香香的土属性灵根，什么时候觉醒的？”
“嗯，按照香香的描述，大概是在前天吃了娘做的猪肺汤之后，她就觉得身体滚烫，骨头都在咯噔咯噔作响，晚上的时候就发现他觉醒土灵根了。”白先道。
林糕低头又捡起一块圆形的石头，这个石头表面打造的更是光滑，摸在上面除了石质摩挲感，真的圆润无比、
白先说着说着，自己也兴奋起来，冷峻的少年此刻双眼发亮，“娘，香香的土灵根真的很厉害的，感觉比李媛媛那个丑八怪的灵根有用的多，香香的灵根能力，不仅能改变石头的形状，还能把身子潜入泥土里呢……”
林糕越听越吃惊。
进入巨城之后，因为蔬菜瓜果都能用银两购买，所以林糕已经很久没有做自己收集的鱼干和野猪肉了。
只是前天晚上的时候烧了一份猪肺汤，没想到香香喝了后居然成为了仙人资质者。
吃过变异野猪肉和鱼肉的人那么多，为什么只有香香成为了仙人资质者？
难道是大人需要的累积更多？
小孩子的体格更好改造？
如果小孩子体格更好改造的话，那为啥小雅和白先没有觉醒灵根？
林糕百思不得其解。
不过，她现在看着香香的视线也有些发亮。
“香香告诉姨姨，你做这样的石头容易吗？如果姨姨让你做各种各样的石头形状，你也能做？……唔，姨姨的意思是，你消耗会不会很大？”

第三十七章危机来临
“消耗？”香香歪着脑袋有些不解。
白先无奈的解释道：“这你都听不懂，就知道抢我点心吃，我娘的意思就是问你，做各种各样的石头你累不累的意思。”
香香露出一副恍然大悟的神色，随即摇摇头。
“姨姨，我觉得石头很听话，我想要它怎么变，它就怎么变！香香觉得一点都不累，就是会饿的很快。”
听到这个回答，林糕松了一口气，伸手摸了摸香香的脑袋。
“那这件事就听你白先哥哥的，除了姨姨以外，你可以告诉你爷爷，其余的，谁都不要告诉。香香好好掌握这个能力，饿了就告诉姨姨，姨姨给你做吃的、”
香香一听到饿了就有吃的，顿时高兴的点点头。
“走，先下楼去前院吃饭。”林糕道。
……
接下来的时间。
孟野和叶渠等人拿着林糕写的清单匆匆忙忙的开始购买东西。
陈鸿章偶尔带着士兵前来，吃上一桌越来越简陋、菜价越来越贵的饭菜。
靠这份暴利，林糕继续写出更多的清单，孟野等人继续大肆的购买，天天都有一些店铺的小厮带着东西陆陆续续的送到了酒馆。
东西都按照林糕的要求被黑布盖住，所以过往的行人只能看见这家酒馆买了许多东西，但不知道她买了什么，她让人把东西抬到后院的库房，之后悄悄收入宫殿中。
到了半夜，还有马车在街道上运送东西，载着沉甸甸货物的车轮在安静的夜晚来回奔波。
在这样的情况持续两天后，城中的百姓总算察觉到了异常。
渐渐地，一种紧张的情绪逐渐弥漫上心头。
但他们不知道发生了什么，也不知道问谁，只是每次有陈家的马车路过，都会下意识看过去。
甚至也有一些富商开始了跟风，花高价开始囤积各种食粮，整个7号巨城中，普通的百姓为了买一担米，掏光全身上下的积蓄都不够。
于是，饿极了的百姓开始游街抢夺，打砸，杀人放火。
整个七号巨城一片混乱。
八千多万的百姓闹起来，陈家也怕了！
又过了一日。
大队的黑甲士兵从陈家府邸涌出，拦截在7号巨城的各个出口。
一张“陈家大少爷陈学义，囤积粮食，挑起动乱，择日斩首示众”的公告贴满大街小巷……
林糕站在公告栏前，皱起眉，转身就朝酒馆的方向走。
“丁爷爷，快点把叶渠、孟野他们叫回来，不要购买东西了，回去收拾一下我们的东西，我们要尽快离开7号巨城！”
陪着林糕看公告的丁老，跟在林糕身后，还有些云里雾里的。
“怎么回事，7号巨城有危险吗？”
“我现在也不敢保证，只是有种很不好的预感！这样，我回去先收拾东西，你找到他们，赶紧把人叫回来。”林糕道。
在丁老眼睛里，林糕能从变异的野猪手下逃生，能操控蜂群杀光流匪，能让变异的鱼直接躺进竹筐……这样的林糕，她的直觉不能忽视。
“好，我这就去找他们，哦，对了，如果他们手里已经订了货，还带回来吗?”丁老问。
林糕点头：“花了银子就带回来，银子没有交付，就退了。”
丁老转身就走。
以前的他这样大步行走，走不了几步就气喘吁吁，如今这身子骨倒是更硬朗了。
林糕回到酒馆后，就让叶氏等人把手中的东西做完就不要做了，让他们开始收拾好自己东西，弄的四人一脸紧张。
把对丁老说的话再说了一遍，四人也不吭声了，加快了手中的动作，准备做完了后开始收拾东西。
约莫过了半个时辰的样子，孟野、叶渠等人回来了。
他们把货物抬入后院，本想放入库房的，被林糕制止了，“先等一下。”
她看了一眼在场的所有人。
本身带入内城的就是她比较信任的，再加上这段时间的相处，林糕打算暴露一点东西。
“我有一个秘密想要告诉你们……”
孟野等人顿时疑惑的看着她：“什么秘密？”
边上，几辆马车上的东西就堆在地上，足足堆成一座小山高。
林糕走过去，手触摸在上面，唰的一下，地面的东西直接……消失了！
丁老瞬间瞪大眼！
叶渠则是不敢置信的朝前跨了一步，想要知道那些东西都去哪儿了！
孟野则是一句：“卧槽！卧槽！！”
叶炳权夫妇更是直接傻眼儿了，魂儿都不知道飞哪里去了。
叶小仙不敢相信自己看见的，使劲的揉着眼睛，以为自己眼睛花了。
“这……这是怎么做到的？”叶英斌更是喃喃道。
在场的人无疑不是神色震惊，惊讶无比。
只白先和小雅则是一脸傲娇(`へ´*)ノ……
哼，一群大人居然如此不淡定。
连他一个孩子都比不过。
白温书站在外院和内院的交界处的一根大圆柱后，双臂放在胸前，桃花眼里漾起一圈圈的涟漪，“测灵球没有问题，分明就不是修仙者资质，为何不只能操控蜂群，还有这种神奇的能力？”
林糕站在后院中，看向叶渠一家人、丁老、孟野等人。
“你们如今都知道我的秘密了，我能把一些东西都收入一个特殊的空间中，你们想带着的东西都收好，我可以帮你们放入空间，但记住了，这件事没有我的允许，不可以告诉其他人！！”
孟野吞了口唾沫：“所以，刚开始那些锅碗瓢盆，菜刀菜板的，你都是从空间中取出来的？”
林糕点了点头。
“那之前在河边收拾出来的那些鱼，还有那些我们进入巨城后吃的野猪肉……也都放在空间里？！”叶渠语气激动的问。
林糕再次点点头。
叶渠立马“嗷”的叫了一声，“天气炎热，东西放了那么久都不变质，好厉害的能力！！”
“厉害的不是食物不变质，而是空间本身，我们这些日子购买了那么多东西，居然全部放进去了，这才是真的厉害，简直不敢想象，那得是多大一个空间啊？”
几人开始东一句西一句的问了起来，能回答的林糕都会回答。
夜里的时候。
众人把收拾的包裹都交给林糕，林糕放入宫殿中：“今晚先好好睡一觉，明天想办法离开巨城……”
可危机的爆发往往都是猝不及防的，根本不给人反应的机会。
林糕才刚刚入睡没多久，突然鼻子吸了吸。
……好酸的味道。
她睁开眼，愣了那么几秒，
意念不经意的瞥见宫殿中，抽奖机和标签屏幕上的感叹号之后，像是受到刺激似的连忙坐起身，先喊醒白先和小雅，让他们快些穿衣服，随后冲到院子一间接着一间房间拍门！
“都起来，别睡了，现在就起来！我们得立马离开！！！”

第三十八章针壶
一阵诡异的酸风刮得满城都是。
像是在洋葱和大蒜里面添加了醋，刺鼻的同时，还让人眼睛无法控制的留眼泪，这很影响人的视线。
在那样急促的敲门声中，孟野，叶渠等人纷纷醒了，揉着眼睛打开门走了出来。
“巨城有天大的危机要降临了，我们得抓紧机会准备出城！”林糕声音急迫的开口。
说着，她丢给给孟野几个小瓶子。
“这有放血粉、麻药、惨嚎丹、哑药，全是毒药！你和叶渠一起去，全部磨碎了混在一起化成水，装在厨房我准备的针壶中，要是有剩余的多的，就把厨房的那些刀具都涂抹一遍，把刀具带在身上。”
在说前面一段话的时候，林糕还站在原地，说到后面的时候，林糕已经冲回了自己房间。
没多久，她把小雅给抱了出来，精致的少年冷着小脸跟在她身侧。
叶渠和孟野听到林糕的吩咐，已经拿着小瓶子冲向了厨房。
林糕又问叶炳权夫妇：“昨晚最后做出的成品放在哪里了，去拿出来，我收入空间中。”
夫妇脸转身进去找那布匹做成的成品，没多久，就找出以后一块叠起来得布匹，递给林糕。
林糕收起后，继续道：
“丁爷爷，我知道香香对你来说很重要，但你若是带着香香，你的速度会被拖慢，把香香给炳权叔背着如何？”
说着，林糕又从怀里拿出两个带着宽袋子的灰布，“我这里有两个背带，把孩子固定在背上，跑的时候，双手还能空出来进行防守，比抱在怀里、单手防守要安全得多……”
丁老松开的香香的时候，让她去叶权柄的身边。
他选择相信林糕，但满脸的褶子看着香香的样子显得无辜又可怜。
叶权柄开口道：“丁叔放心，只要我没死，香香就一定安安稳稳的！”
“好，麻烦你了。”丁老一脸忧虑，勉强笑了笑。
林糕教了一遍怎么把孩子用背带束缚在后背，丁老上前帮着抱着香香，叶权柄顿时跟着林糕教的把香香固定在身后，绳索系的有些紧，但香香愣是没有吭一声。
似乎逃荒路上遇到的孩子，都特别的懂事。
这时候，林糕看向叶小仙兄妹，最后视线落在叶小仙身上：“我知道你一直想要救村长爷爷，若是来得及，我答应你，会带着他们一起走。若是自保都困难，我不会冒着生命危险去救别人，希望你不要埋怨我。”
叶小仙顿时连连点头。
“林糕姐姐，我知道的。”
“城里的酸味越来越浓郁了，但目前为止除了流眼泪、影响视线之外还没发现其他特征，小心为上，身体有什么不舒服，记得即使告诉我！白先，你得寸步不离的跟着娘亲，知道吗？”林糕对白先嘱咐了一句，随后带着众人朝酒馆的前院走去。
才走到前后院的交接处，走廊的圆柱后绕出一个人。
墨发白衣，手执折扇，长身玉立的男子。
此人正是白温书。
“林姑娘为何没有拍门叫醒我！？”白温书语气里没有埋怨的意思，眼神清澈，纯粹是有些好奇。
林糕边朝外走边开口：“一个世子，能孤身出城杀人，在荒野流浪，怎么可能一点危险感知都没有，我醒来的时候你不是已经等在这边了吗？”
“走廊这边没有光线，你怎么看到我的？”
“月辉洒落之下，白公子的衣服像是个聚光灯，想让人注意不到，都难……”
这时，众人已经从后院走到前院大厅，林糕朝厨房大喊了一声：“孟野，叶渠，你们好没好啊？”
“还有两个针壶没装，马上，马上就好……”孟野大声应了一声。
丁老见到厨房还没好，气氛紧张之下想要做点什么，正要去开门，被林糕喊了一声：“等一下。”
林糕没有开门，凑到一侧横着的窗户前，把窗户稍稍推开一条缝隙朝外看。
店铺门前的灯笼散发着朦胧的光晕，一些杂乱惊呼声从那些商铺或宅院中传了出来。
街对面的柏松斋一点动静都没有。
也不知道那姜鹏和大冤种胎记男有没有发现不对……
林糕从宫殿中摸出一把手电筒，照向了对面的柏松斋，扫向二楼，手电筒的圆圈在窗户上晃了晃，里面……依旧没有动静。
正准备关掉手电筒，结果光线扫到门口石狮子边上插着一面白色的小旗。
“怎么会有白色的小旗插在地面？是大冤种留下的？”林糕好奇。
手电筒对着白色小旗的地方照去。
街道上的石板路湿滑的发亮，可外面的天色并未下雨。
柏松斋门前那处插着小旗的地方，地面缺了一块石板，里面积着水，林糕瞧了好几秒，看见那个缺口似有水咕噜冒了泡，一丝丝灰色的烟雾泡泡中破碎，飘散在空气中。
巨城中酸涩的味道是从水洼中冒出来的！！
水洼又是哪里来的，没有下雨的情况下，水洼……是地下渗透而来的！？
大冤种是在提醒自己！！
林糕的手电筒从窗户的缝隙照出，又看了一眼四周，又发现了好几处的小白旗。
此刻，她心里一阵无语：既然你知道巨城里的怪味从何处散发，那你直接告诉我不行吗，非要到处插些小旗子。
其实这就是林糕错怪裴翀了，裴翀交代姜鹏，提醒林糕警惕水源，姜鹏不想直接告诉林糕，因为告诉林糕就等于白温书也知道了，鉴于对白温书挑衅的不满，他就弄了些小旗子插上。
反正夜黑天高，白温书看不见，但是林糕可以。
因为他看见家主手中有个按动按钮就会发光的东西，林糕一定也有！
“好了好了，针壶装好了！是一人一个吗？多的呢？”
这时候，孟野和叶渠小心翼翼的抱着一筐的针壶走了出来。
“嗯，一人发一个！”林糕收起手电筒，转过身道。
孟野顿时从筐里拿出针壶给没人递上一只：“都拿好了，针头朝外，不要对准自己人……”
“这针壶里面装得是好几种毒药混合，针头是我让叶渠去找铁匠打造的，若是遇到之前那种流匪、亦或者心怀不轨的人，直接扎对方身上，挤压壶嘴上的活扣，毒液就会注入对方体内，不挤压那个扣是不会有液体流出的。”林糕开口道。
叶小仙拿着针壶手就有些抖，紧张的吞了口唾沫。
“毒液入体后，对方就会死？意思是我要杀人？”

第三十九章林糕是我们活下去的唯一希望
“会不会死我不知道，我本就胡乱配的毒药。”林糕盯着叶小仙看，神色认真：“但若是给了你武器你还不会守护自己，需要别人来帮忙，那你就就将是一辈子的弱者。”
叶小仙被林糕一说，有些委屈的看向叶炳权夫妇。
“不要指望谁陪你一辈子，没光的时候影子都会离开你。”林糕说完，就不再说了。
白先却是喃喃的念着林糕的最后一句话，沉思片刻，扯了扯林糕的袖摆。
“娘，能给我一个吗？”
精致的小少年，黑白分明的眸子里藏有固执，“我不想当弱者，我会很小心的藏起来，但要是有坏人靠近，我也想保护娘。”
“给。”
林糕递给他一个针壶，“娘不指望你保护娘，你保护好自己才是最正确的事，明白吗？”
白先垂下浓睫，盯着手中的针壶，点点头。
林糕见状也没在继续交代，而是又从宫殿中取出三个手电筒来，一个递给丁老，一个递给叶渠，一个递给孟野。
“这个叫手电筒，推一下这个就可以。”林糕简单的交了众人使用，随手抹掉眼睛里流出的眼泪。
随后走到酒馆门前，手放在门栓上。
“出去之前，记得远离地面有水洼的地方，风力刮来的酸涩味道是水洼中气泡爆破而出……”说着，林糕拉开了门栓。
就在门被打开的这一刻，林糕突然被一束光晃了一下眼。
她抬起头。
只见对面的柏松斋中一个信号弹冲天而起，爆破！
林糕还没想明白，怎么那信号弹早不爆破晚不爆破，她酒馆一开门那信号弹就冲天而起？
下一刻。
7号巨城整个都开始摇晃起来。
地面之下，似乎有庞大的地龙在来回拱动，四周的建筑突然一抖，被泥堆高高顶起，再猛然落下……轰的一下，坍塌了！
嘭！嘭！嘭！
从陈家府邸的方向，似有一条巨大的地龙在地下穿行，所过之处，街道上的石板纷纷爆破碎裂，破碎的坚硬石块，迸射而出，溅的砸在街道的四周建筑上。
窗户破洞，门被砸的裂，到处的宅院中都是尖叫的声音。
不只是巨城这边的主街在发生这样的变化。
巨城八千多万百姓的民居全都如同豆腐似的倒地，浓烟滚滚、坍塌的东西中烛火点燃了易燃物，烟雾从四处冒起！
混乱的人群哭喊着从各处奔跑而出。
“到底怎么回事？房子、房子怎么塌了？！我的银票，我的银票没有拿出来！”
“路过的各位壮士，帮帮忙，帮帮忙啊，我的妻女还在里面……”
各种喊声此起彼伏。
慌乱、无助、恐惧等等情绪在四处汇聚着。
但是灾难还在继续，房屋还在扩散似的坍塌，好似要把这些人都朝城外逼去。
却听到有人突然喊了起来：
“朝陈家那边跑，他们有那么多黑甲兵，我们是7号巨城的百姓，陈家的黑甲兵一定会保护我们的！”
一些人仿佛找到了主心骨，汇聚着，朝陈家府邸的方向跑。
带头的人看着自己身边的人汇聚的越来越多，仿佛自己化身成了天生的领袖一般，一呼百应，他激动的扯着嗓子大声叫嚷着：
“这是陈家自己的巨城，他们一定有个安全避难的地方！大家跟着我们一起！我们人越多，陈家的黑甲士兵越能拿我们怎么样！跟着我，去陈家府邸！”
顿时，他身后有人叫了起来：
“他说的有道理，大家都跟着他！黑甲士兵保护陈家弟子都来不及，总不能把我们都杀了，只要他不杀我们，我们就冲进避难的地方，就能活命！！”
人群越来越多，都朝陈家府邸的方向汇聚而去！
在这大片潮流之中。
有那么几人朝着反方向逆行！
“都躲着点飞溅的石头，被砸一下，脑袋估计得开花！”孟野一边提醒，一边变换了个位置，挡在了林糕的左侧。
白温书瞥了孟野一眼。
这个愣头青倒是个知道感恩的。
他身子快速一闪，折扇一挥，一块飞快砸落而来的石头，被他折扇扇出的风直接吹了回去。
谁都没有注意到，白温书的脚下有一缕风托着他的身体，只看见他每次脚尖轻点，人就轻轻松松的跟在林糕身后。
一群人因为收拾妥当，跟着林糕闷声不吭的朝城外冲。
此刻的他们，在混乱的人群中无比显眼。
原本守卫内城入口黑甲士兵不多，在巨城突然地动山摇，房屋坍塌时，这些黑甲士兵就放弃了入口，也朝着陈家府邸冲了过去。
以至于内城和外面流民区没有人把守了，不少衣着褴褛的流民从外面涌了进来，在四周建筑还完好的房屋中寻找吃的。
林糕和这些流民擦身而过，直接进入流民区。
流民区因为没什么建筑，反倒没有内城那种毁天灭地的感觉。
“村长，村长！”叶小仙大声喊了起来。
林糕则是意念一扫杂物间，下一刻，手中出现一个大喇叭：“锦云村的人，到此集合！”
地动山摇的坍塌声中，这个大喇叭无异一声惊雷！
藏在一处红砖房后面的张果骏等人，听见林糕的声音，全部站起身。
“林糕！！！”
“是林糕的声音，听一下，都听一下，在哪个方向？！”
一群人顿时互相把手指放在嘴前做出“嘘”的姿势，都竖着耳朵听声音。
直到那句“锦云村的人到此集合，在这处有枯井、有祭坛和残破宅院……”，顿时，锦云村的一群人纷纷眼睛亮起。
“我知道在哪里，有枯井，有祭坛，啊。——是东南方向！！”
“东南方？就是在东南方向上次我们打架的地方!!”
“快，抱着孩子，抢来的那些破东西别拿着了，快些赶过去！”
“张昌云，你还在刨什么？你藏的鱼干吗？拿东西不要了，别带着了，有林糕在，我们饿不死的！速度快点，免得林糕等不到我们回应就走了！！”
“樊大妹子，孩子给你家男人抱着，都跑起来！跑快点去找林糕！”张果骏激动的开口，再次捡起了自己拐杖，不轻不重的抽在村民的身上：“相信我，她是我们活下去的唯一希望！”
一群人在黑暗中摸索着，迅速朝东南方向赶去。
当看见孟野丁老举着的发着光的东西，那光打最中间的高台、那举着喇叭还在喊话的少女时，村民们，不少人大声喊了声“林糕”，随即，一脸热泪。
林糕转过头，同样，满脸是泪。
那眼泪都是酸风熏出来的。
但流泪的人彼此对望的画面……莫名喜感！
林糕拿着喇叭，再次抹了一把脸上的眼泪，大声道：“走，和我出城，快跟上！”
一群人朝流民区外冲。
与此同此，内城。
“轰！”
陈家府邸东侧的城墙倒闭，陈学义带着大批自己的人马从府邸冲出，身后跟着浩浩荡荡的托运着物资的马车。
城墙坍塌而出的时候，陈学义瞧见了那汇聚而成的千万之众。

第四十章死地来了
他一挥手，死忠于他的黑甲士兵顿时拔出长刀震慑众人。
随后，从他口中吐出一个惊天的消息—
“7号巨城外有死地接近，酸风就是死地接近的异像，死地接近将会吞噬一切！”
“想要活着的不要朝陈家府邸跑，朝城外跑！！！”
陈学义口中吐出的消息，犹如一个惊雷落下，在耳边炸响。
没多久，千万群众霎时喧哗起来。
“死地接近？”
“从没听说过死地还会移动，也从没听说死地还能吞噬巨城！”
“7号巨城建城选址的时候，不是说了四周并无死地吗，这死地从何而来！？”
“白天贴出的告示说了要把这陈学义囤积粮食，挑起动乱，要斩首示众，他今天就带着这么多人和马车，各位看明白了吗，他这是要逃啊！！”之前领头的那个人激动的开口，像是抓到了陈学义的把柄似的。
“大家拦住他！不能让他离开！”
顿时千万之众纷纷朝陈学义聚拢而去！
“大少爷，怎么办？”陈学义身边的士兵开口问道。
陈学义看了眼自己身后的马车队伍，看了眼前方围住的那些人，咬了咬牙。
“杀！！杀的他们害怕，杀的他们自己让开道路，还有，刚刚说话的第一个领头的，必须死！”
“是！！”
话落，黑甲士兵纷纷离开马车，提刀就砍！
第一个被刀砍中的人，滚烫的血液溅在周围人的身上、脸上，尖叫声顿时响起。
这些人仿佛这一刻才记起7号巨城陈家的规定，凡是挑衅士兵者，杀无赦，最初种下的恐惧种子，在黑甲士兵开始盲目斩杀百姓之后达到了一个顶点，于是，无数的百姓纷纷朝后逃离。
“大家不要害怕，不要逃避，我就不信陈家的人能把巨城千万之众全部杀绝！”
“我们不能让他离开，他是骗我们的，巨城到处坍塌一定也是他搞得鬼！根本没有什么死地接近——”
这一次，不管他怎么说，百姓们都一脸慌乱的逃离。
人潮后退，还站在原地的他直接暴露出来。
一个黑甲士兵走到跟前，他那种热血沸腾的演讲，那浑身的血好似突然被一盆冰水浇灌而下，凉透了。
阔刀砍下，终结了这个人的生命。
陈学义看着逃离的百姓，突然松了一口气。
“这样也挺好，害怕之下总会想着离开7号巨城！归队，继续撤离！！”
浩浩荡荡的马车继续前行。
……
在7号巨城内，某处的高楼之上。
以各处的浓烟残墟为背景，裴翀一袭黑袍，眺望远处，衣袍猎猎，墨发飘飘。
“鹰鸩安全离开了吗？”
“回家主，已经混在人群中朝城外赶去了。”
抱着长剑的姜鹏，视线透过阁楼的围栏，看向下方火光漫天、混乱无比的陈家府邸。
“那些仙人资者一放出来，就冲进陈家府邸报仇去了！虽然鹰鸩已经说明，死地接近，巨城将要覆灭。但还是有一百多人不愿意离开，拼了命都要把陈家上下拦截在巨城中，断他们生路。”
裴翀静静的看着陈家府邸，没有说话。
此刻，他已经洗掉了脸上丑陋的胎记，浓眉如剑，双眸像是潜着星辰，气质矜贵，身上带着与生俱来的漠然。
“陈家这种连根都腐烂了的东西，就该灭绝于此！”
“继续说！”
“继、继续说？说什么？”姜鹏努力想了一下，继续道：“……哦，也是因为那些仙人资质者的包袱，所以那位陈学义带着物资和人离开的时候，没人出来阻拦！”
“还有呢？”裴翀追问。
姜鹏眉头皱起，又想了片刻，突然“啊”了一声，“那个被送入血库的李媛媛这次也逃脱了，原本这次还有不少仙人资质者要去找陈家报复的，居然被她说动了和她一起逃离了。”
裴翀突然转过身，深邃的眸子冷冷的盯着他。
“你是真不知道我要听什么？”
姜鹏刚要摇头，突然变换了个姿势，“哦，还有一件事忘了说！”
“说。”
“那个白温书昨晚从酒馆离开过，我发现之后跟了过去，结果在陈家府邸里跟丢了……，家主你猜，那姓白的深更半夜去陈家做什么？”
姜鹏卖弄的裴翀的背影挤眉弄眼，丝毫没有发现裴翀浑身逐渐变低的气压。
“我想着我没追上，就在那里等一下好了，结果呢，您猜我等到了什么？！
陈家。
——失窃了！
我多方面询问之下才得知，那些仙人资质者的所采集的血液，全都不见了！
您说那姓白的偷那些仙人资质者的血液做什么？”
裴翀太阳穴猛然抽了抽，想要一巴掌把这个从小陪自己长大的属下拍在墙壁上！
{{|└(>o<)┘|}}
他不过是想要知道一点林糕的消息，怎么就那么难？
叹了一口，裴翀道：
“陈家一直在用仙人资质者的血液给陈家弟子服用，想要打造出一批新的仙人资质者来，除了让人身体强壮，觉醒灵根者不是没有，只是很少。白家偷取，应该是找到了某些新的突破口！”
姜鹏怒气冲冲，眉头都快要蹦到额头上了。
“不管是什么突破口，只要不是吞噬人血就行，陈家那种吞服人血的姿态，跟吃生肉的畜生没差别。”
裴翀则是没再继续这个话题，望着远处。
酸风浓烈，眼泪被熏得止不住的流出，时间长了之后，双眼开始火辣辣的。
残破的街道上，无数的百姓使劲揉着眼睛，有的仍旧想要留在7号巨城，有的则是跟在陈学义的队伍朝城外赶……
“啾——”
一声叫声在巨城上空响起！
无数的人抬头看向天空，陡然发现天空中出现了巨大的鸟类，并且，数量还在逐渐增多！
“那是什么，老鹰？！”
“不可能是老鹰！怎么会有那么大的老鹰？张开的翅膀都有四五米了？！”
“巨城上方怎么会出现鸟类，难道真的是死地靠近了……”
正在一些人恐慌无比的时候，聚成侧面那高耸入云的的城墙陡然间坍塌了，地面震动，坍塌的地方直接升起了一个巨大的蘑菇云。
在那无数的灰尘中，无数黑潮一样巨大兽群，从那个方向冲入巨城！
“蜘蛛！怎么会有那么大的蜘蛛群！”
“狼群，我看见了狼群！”
“真的是死地，真的是死地！”
“只有靠近死地的地方，昆虫才会繁殖速度惊人，形成恐怖的虫灾，野兽才会变得巨大无比！”
之前还想着留在巨城的人，此刻都疯了一样的朝城外跑、
此刻，所有人的心里都有着一个念头。
离开7号巨城，活下去！

第四十一章牵着两个男人的手，快乐的逃生
高楼之上，裴翀没有看下方疯狂逃窜的人群，而是在姜鹏的催促声中，依旧迎风而立，把视线落在了那些虫潮、兽潮之后的地方。
“家主，快走吧，再不走我们也无法离开7号巨城了！！”姜鹏再次催促。
身下的阁楼已经开始摇晃，边上的角楼都已经开始坍塌。
“家主！”
“隔了这么远，哪里能看见死地靠近原因？咱们得走了！”
裴翀依旧看着远处。
“家主！这样是看不见的。”姜鹏看着下方被那些蜘蛛拖走的人类，被那些凶兽撕裂的尸体，急的快要跳脚了。
“我就是想要试试看，隔得近一些能否看清死地里的情况。没想到真的不行，嗯，想要摸清楚死地为何会精准的朝7号巨城移动，得知道它为什么挪到七号巨城，难不成，这里有什么在吸引它？”
裴翀说着，宗三朝姜鹏点了点头：“走吧。”
姜鹏顿时从怀中掏出一样东西发射信号弹。
与此同时，下方的蜘蛛群如同海浪一样席卷巨城，无数的人被蚕蛹一般，垂吊在各处废墟之上，没多久，挣扎停止。
又过了一小会儿，几只鹰从高空俯冲而下。
“该死的，我们的人怎么这么慢？”姜鹏怒吼。
姜鹏身子一绕，挡在裴翀前方，鹰爪落下的时候，他一剑挥出，羽毛纷飞。
鹰隼失手，但是也在姜鹏的手背上抓出了血痕，直透掌心。
“啾——”
鹰隼一声厉鸣！
顿时，高楼下方有野猪轰隆隆奔跑而来，撞击高楼！
四周坍塌的废墟被踏的一片狼藉，集中撞击高楼，甚至还有，几米粗的蟒蛇沿着红色粗粱盘旋而上……
上有暗影遮空的鹰隼，下有比牛还大的野猪，几米粗的蟒蛇盘旋而上，封锁出路，蛇信吞吐，嘶嘶作响。
“到现在还没来，肯定出意外了。家主，现在怎么办？”
高楼剧烈抖动摇晃，两人都有些站立不稳。
在这些凶猛的野兽前，横梁砖瓦如同豆腐似的脆弱，扑簌扑簌的朝下掉。
眼看高楼将要塌！
就在这时！
一只胡蜂从裴翀身边飞过，又从姜鹏身上绕了两圈。
那胡蜂顿时朝高楼下方飞去！
下一刻，就听到林糕的声音被扩大了无数倍。
“姜鹏带着你家主子，——朝下跳！！”
裴翀立马低头，视线飞快的在混乱中搜索。
接着，她一眼就看见了上身穿着桃粉，下身银色渐变色的长裙的林糕，站在一处废墟之中，手上举着一个他从未见过的新奇物品。
那被扩大的声音也是从里面传出来的。
姜鹏也看见了林糕，握着长刀逼退再次俯冲而下的鹰隼，一边面露不敢置信的表情：“按道理，林姑娘已经离开7号巨城了，怎么突然又跑回来了？！”
他的手已经被鹰隼的利爪抓穿，每一次挥刀劈砍而出的动作，都有血液化作血珠飞洒而出。
这时，高高的阁楼最大的两根柱子断裂之后，高楼像是醉酒的汉子，径直朝一边栽倒！
“家主，怎么办，楼塌了！家主？！”
裴翀只吐出一个字。
“——跳！！”
在高楼砸落在地面之前的一瞬，两人从坍塌的围栏上，朝外纵身一跃！！
就在这时，下方的林糕喊了一声：“白公子！”
“啧，明明都那么熟了还总是喊我白公子，真让人恼。”不知从哪里钻出的白温书，撇嘴抱怨了一句，随后，脚尖一点，人就借力冲上高空，一手一个，抓住，朝下方降落。
裴翀盯着白温书脚下卷起的黄沙，神色略微诧异。
“你居然也是个仙人资质者？”
白温书：“爷爷下了命令让我杀你，之前你伪装身份我可以假装不知道。但现在，你以真容出现，就不担心我动手？切，还有心思问东问西？”
“风灵根？！”裴翀道。
白温书感觉自己一拳打在了棉花上，但还是淡淡的“嗯”了一声。
带着两人落地的一瞬，身后的高高的阁楼轰然倒地！
那些野猪群和蟒蛇顿时被埋砸了不少在下方，看的林糕一阵眼热，“这可都是食材啊，只是可惜没时间去捡尸。”
四周胡蜂群严阵以待，嗡嗡嗡的声音，倒是吓得不少兽群不敢靠近。
鹰隼在高空盘旋，发出鸣叫。
好几只突然扇动翅膀，俯冲而下！
姜鹏举起长剑，白温书则是握着自己的折扇，却在这时，林糕端出一个装着大米的碗，朝远处废墟一洒——
那些银勾利爪的鹰隼不知为何，生生调转方向，扑入了废墟之中。
这一幕让人觉得不可思议！
这是林糕【美食家】的能力，就是之前在河边让鱼群自动落网的使用能力十分相似。
但现在也不是质问这些的时候。
“林姑娘，为什么回来了？”只有姜鹏问了最想问的一句话。
“……”
这问题，把林糕问的有些抑郁了！
她也不想冒着危险回来的！
可刚刚跨出巨城的一刻，她识海中汇聚满了1000个感谢币的抽奖机，再次发布了一个任务。
她只好把小雅从背上放下交给孟野，小声和小雅交代遇到危机可以食用自己给她的‘守护神器’，也就是拟态的手枪，随后，让他们先沿着一个方向逃离，自己随后会追上去。
只是没想到的是，白温书会和自己一起返回。
林糕的视线在三个男人身上扫过。
只有最初的那一眼瞟了一眼姜鹏，随后，就不看他了。
而是盯着白温书和裴翀看。
那眼神，怎么说呢，古怪的很。
像是强迫你吃螺蛳粉，一闻那味道，咦，pang臭~！！再闻，还是pang臭！！可当你打开盖子一看，卖相不错的时候，又觉得有些吸引你，想要尝试，等你真正吃起来的时候，又觉得又臭又香！
想到自己心里这个比喻方法。
林糕：去特么的又臭又香！
在跨出7号巨城的刹那，抽奖机上出现的任务是：【拯救大冤种，牵着两个男人的手快乐的逃生】。
大冤种，说的就是裴翀了。
回来救他不是不可以。
但为什么后面的半句是牵着两个男人的手？！
怎么这个任务有点渣里渣气的呢？！
还快乐的逃生？！
谁逃生路上还快乐的，嗯？
她视线落在裴翀身上，有些移不开眼。
之前不是没怀疑过裴翀的身份，可白温书说裴家家主是闵天国第一美男，而裴翀当时脸上有胎记，所以被林糕否决了猜测。当时，林糕还觉得第一美男这个形容自己夫君，有些浮夸，现在露出真容的裴翀就站在自己眼前时。
林糕简直瞬间变态，……色心大起。
只想把这漂亮的男人给弄哭。
“啊呸！”
林糕的视线艰难的从裴翀身上挪开，突然朝地上吐了口唾沫。
“现在不是想入非非……啊不，现在不是犹豫的时候，听我的，把手伸出来。”
白温书不解，犹豫了两秒，还是伸出手。
裴翀微微蹙眉，也伸手。
两只手，白温书的白皙如玉，稍微纤细些，裴翀的手骨节修长，看起来也十足的赏心悦目。
两人都以为林糕会拿出什么秘密武器放他们手上。
结果，下一刻。
林糕一手抓一只，带着人就跑，边跑还边大声喊话。
“啊，对了，我快乐，我超级快乐！！”
伸出手，却被无视的姜鹏：“？？？”

第四十二章见人猿，等死吧
巨城内此刻一片混乱，四处都是惨叫和哀嚎，血和眼泪更是快要把那些无助的人淹没。
一群黑压压的胡蜂把人护在中间，三人在前，一人在后，疯狂的朝城外跑。
遇到凶兽扑上前，胡蜂会上前攻击。
金环胡锋、黑绒胡蜂、七里胡蜂，三个蜂群数量密密麻麻，形成一片巨大的阴云，每一个都有拳头大小，每一个都凶残无比，攻击性极强，一些隔得比较远的凶兽若是不及时让路都会被攻击。
于是乎，在林糕的奔跑之中不知不觉就清理出一条没有凶兽的道路来。
“跟着蜂群！跟着蜂群后面走，那些野兽不敢攻击！”
有人发现之后，就悄咪咪的跟在身后。
一个，十个……
百个、千个、万个……
走在末尾的依旧是不是被变异野猪撞飞，被蜘蛛裹成蝉蛹、被蟒蛇吞入腹中……
大部分人都在朝人群前面挤，可当有人靠近蜂群十米的范围之时，金环胡锋顿时上前一晃，顿时，好几个人被尾针扎中，心率加快失常，随后全身浮肿，没多久就倒地而亡。
有人尖叫着后退，提醒众人。
“不能靠太近，靠太近会被胡锋攻击！”
队伍后面，有好几个身强体壮的壮汉，看到野兽袭来，就把老人和孩童给丢了出去，孩童跌落在地哇哇大哭，老人撕心裂肺的哭着，那几个壮汉恍若未闻，紧跟着钻入人潮之中。
“那为什么前面的四个人没事，这些胡蜂就不攻击他们吗？”
“那些胡蜂不止不攻击他们，好像在护卫着他们！”
顿时，就有人费力挤到前方，对胡蜂群中大喊：“前面的侠士，求求你保护一下我吧，我身上银票全都都给你！”
“侠士，我是7号巨城珍喜阁的老板，我身上带了万两银票，还有许多首饰，还有店铺的镇店之宝……，只要你能护住我，我什么都给你，求你了！”
“侠士，我身上也有银票，我还是沈家的族亲，沈家的几位小姐都要喊我一声族兄……”
身后此起彼伏的，都是求救声，林糕听见了，但是没有回头。
从第一个说要把银票都给自己的时候，林糕险些就回头了。
可那宫殿任务，好死不死的，居然开始了倒计时！
林糕不仅脚步没停，牵着两个美男，飞叉叉的跑的贼快，更快了！
身后万人大众顿时都认为蜂群中的人厌恶这种金银俗物，一脸绝望，只好老老实实的跟在后面跑。
林糕加速，他们也跟着加速。
终于，林糕跑出了内城，穿过了流民区，前方的巨城城门的城门已经近在迟尺。
但就在这时，
巨城的出口在这一刻突然……没了！
上千米高的巨城城墙顷刻间直接坍塌——
巨大的石块砸落之时，地动山摇，震动的余韵让倒在地上的人屁股发麻，
恐怖的气浪和烟尘席卷而来，
本就一直被酸风熏着眼睛，如今又糊上了厚厚的灰，无数人在这一刻，眼睛根本无法睁开！
林糕是提前下头，等气浪灰尘散去一些，她才抬起头，这一刻，头顶先是被人撒了一捧的灰，随着她缓缓抬起头，头顶的灰尘从脸颊、从额头扑簌簌的超瞎掉。
“什么情况？”姜鹏的声音从身后传来。
林糕肩膀耸起，脑袋也侧着歪下去，在肩膀上擦了擦，随即睁开眼，看见一片昏黄的沙尘之中，好似站着一个巨大的黑影。
她瞪着眼睛看了好几秒，才终于看清那个巨大黑影的样子。
“这是……大猩猩？”
白温书和裴翀想要抽回自己的手，结果林糕死死捏着，“还不能放开，我觉得，还是等到出了城门更保险……”
宫殿任务是：牵着两个男人的手快乐的逃生，万一她现在松开手，任务失败怎么办？
她还不敢赌呢。
裴翀眼睛从闭眼及时，还用另一只胳膊挡了一下，眼睛没有进灰尘，此刻直接睁开。
看向前方的巨大的猩猩，一双星眸也露出震惊之色。
“居然是人猿！”
“一拳砸破千米高的巨城，说明力量惊人，世上最高的人猿不超过两米，此人猿怕是有近百米高，堪比神话中的古巨人了。”
白温书道：“不超过两米的人猿，那是世界异变之前了。如今死地外，就眼前的胡锋来说，体型都能比以前大了十倍不止，死地周围、以及死地里的……昆虫和动物，就该如此夸张。”
“好聪明的家伙，知道所有人都会从城门逃走，它直接守在城门门口。”
姜鹏看见白温书和自家家主一人一句的还在说话，顿时急的眉头都要打结了：“那现在怎么办？后有虫潮凶兽肆掠，前面又被这人猿挡住了，我现在该往哪里走？”
白温书道：“还走什么，等死吧。”
姜鹏看向裴翀。
裴翀则是仰头，皱着眉，盯着人猿，心里闪过一个个念头：
“会不会有一种可能，这个死地是跟着它在移动，那些虫潮和凶兽是它出来的时候驱赶而出的？！这个人猿为什么要来七号巨城？到底是什么在吸引它，还是它就喜欢摧毁一切才过来的？”
片刻后，那百米高的巨大人猿顿时抬起巨大的脚，一脚跨过城墙的废墟，朝他们靠近。
身后跟着跑的万人众此刻疯狂的后退，崩溃的大哭者有之，哭爹喊娘有之，还有人大声咒骂起林糕等人，责怪他们胡乱带路……
林糕此刻意识赶紧翻着识海中的标签墙。
【扫把星】标签依旧是灰扑扑的一片……
【美食家】标签有两次使用机会，本以为最废的，所以之前浪费了一次，用来捕鱼，第二次则是之前用来吸引走了鹰隼……
至于【女儿奴】标签，如今小雅不在身边，不能亲亲抱抱举高高，所以等于无效……
【交友鸡】，她直接给了白先，此刻在白先身上……
还有一个小雅学发音时，林糕念出的【揭皮】算是一种酷刑的手段，想要看看有什么收获，结果小雅含含糊糊的发音，让标签墙截屏下来是【洁癖】，这个洁癖标签，更废，就是用来打扫房间的能力！
等于是一键去尘。
此刻根本起不到作用。抽奖机倒是1000感谢币，在把锦云村的人送出巨城的那一刻就凑齐了，但却因为‘牵手’任务没完成，无法抽奖。
就在这时。
人猿已经跨出第二步，眼看那脚就要落在林糕等人身前。

第四十三章你身上是不是藏了什么东西
“林姑娘，来生遇见的时候，能否告诉我你的回答！”
“回答？”
林糕从宫殿中抽离意念，回神就听到这莫名其妙的一句话，顿时有些诧异。
“唰拉——”
白温书手中的碧青色折扇一下打开！
林糕一瞥之下似乎看见，青色的光晕从白温书的四肢百骸中流出，汇聚在那折扇之中，接着，白温书猛然推开她，对着她一挥！！
下一刻，林糕感觉自己仰倒的瞬间，被一股清风托举而起！
在半空中和人猿错身而过，急速朝巨城外面飞去。
“别啊，不能这样！”林糕瞪大眼，这才反应过来，她这是被“安全保送”了。
林糕突然想着，白温书对自己这般好，自己那位美男子夫君怎么一点反应都没有的时候。
视线撇过去的一瞬，她就瞧见姜鹏不知何时蹲在地上，而裴翀则是跳起，在姜鹏的后背上一点，借力，高高跃起……
嗯？
他要干什么？
他跳起来的时候，为什么盯着自己？
咦，朝我过来了！
卧槽凸(艹皿艹)——擦！
死男人为何抓住了她的脚？！
林糕身子陡然一沉，身体下托举她的风似乎瞬间不稳了，腿上像是追着一百个秤砣！气的她现在只想、一jio直接踹在裴翀那张俊脸上！！
“你干什么，松开，松开啊……”林糕怒吼。
裴翀声音没有丝毫起伏，只是以叙述的口气开口道：“我昨晚下了一盘棋，推测出自己有生命之险，但细细观摩之后也找出了生机。我直到这一刻才醒悟过来，那个生机，就是你！”
“你这时候在胡言乱语什么？”林糕怒吼。
她气的嗓子眼儿都要冒出烟儿来了。
“快松开我，我踢你了，真踢你了啊，啊啊……你还敢往上爬，你的手别乱摸啊……擦，要掉，要掉下去了！”费力挣扎的时候，一不小心鞋子掉了，光脚丫一下子就踢在了裴翀的鼻子上，把他鼻血都踢出来了。
下一刻，因为挣扎的关系。
林糕似乎滚出了托举的范围，身子一歪，和裴翀一起双双从空中掉落下来。
没有梦幻中俊男美女那种，一边掉落一边转圈圈，
也没有裙摆飘逸，墨发飞舞，花瓣漫天。
更没有眼对眼，唇对唇，心跳加速的亲密接触。
什么都没有。
只有狼狈！！
也不知道跌落的时候怎么拉扯的，最后两人掉落在地时，林糕本就稀松袜子不知道飞到了哪里，她一只白嫩的脚指头几乎是戳在了裴翀的双眼上，戳的对方身子陡然如同虾一样拱起，闷哼一声。
林糕自己则是砸了个灰头土脸，额头还破了皮，疼的她龇牙咧嘴！
她就不明白，这名义上的夫君是不是克妻？！
第一次见，野猪分明是他们引来的，结果，他和姜鹏两人跑的飞快，害她自己一个人被野猪追。
第二次，就偷走了她提了一路的大猪蹄子。
第三次就是现在，明明白温书给了自己逃生机会，他跳起来，把她拽下来了。
此刻，白温书咳出一口血，用袖子擦拭了一下嘴角，脸色难看盯着姜鹏。
“你干的好事，原本林姑娘还能活着出去，现在大家都一起死吧。”
林糕“哎哟哎哟”的爬起身，眼睛看见不远处掉落的一只袜子，刚摸过去，准备捡起来穿上，结果，一只巨大无比的长着黑毛的脚丫子……直接落在她眼前！
该、该不会……
林糕僵硬的抬起头。
手中抓着的袜子的手都停下来了。
是真的，不是错觉。
这个人猿从一开始就只盯着自己看？
为什么？！
之前巨城出口被毁，林糕就发现这个百米高的巨大人猿视线是盯着自己的，现在终于确定了。
否则那逃生的队伍中那么多人，他不去盯着，自己捡个袜子，它反倒过来了。
林糕意念一动，无数的胡蜂纷纷靠近，如同一片黑压压的乌云，挡在人猿和自己之间。
人猿伸出手，巨大无比的手挥了挥，无数的胡蜂就被风卷向了一侧！
“林姑娘！”
白温书担心的喊了一声，脚下生出股股清风，直接飞奔而至。
结果，人猿抬手一挥，白温书被砸成一道抛物线，砸落在地还滑行了几米，随后，直接没了动静。
林糕心神一跳，朝那边看了一眼。
随后让自己身边的胡蜂飞了一些过去查看，随后，得到反馈后才松了一口气，只是昏迷了，还有气息在。
这期间，人猿对她没有出手，只是慢慢蹲下身体，像是在盯着她看什么。
林糕也不敢动，全身绷紧。
原本跟在林糕身后的那些哭天抢地的人，瞧见人猿没有对他们赶尽杀绝，顿时鬼鬼祟祟的从城墙的废墟翻越而过，直接逃入荒野！
一群接着一群人涌入黑暗之中！
除了那些被虫潮和凶兽杀死的，跟着林糕跑到巨城城门的人几乎都逃光了。
人猿甚至一个眼神都没给。
那些人直到跑出去很远，直到看不到巨城了，才心有余悸的敢回头看一眼。
所有人都觉得那个被人猿盯上的女人，活不了了！
裴翀从地上爬起身，拍了拍自己身上的灰尘，不慌不忙的从袖口中掏出一张金丝祥云的青蓝色帕子堵住流血鼻子。
“你身上是不是藏了什么东西，吸引了它？”
林糕绷紧身体，迟滞的脑子慢慢转动起来。
她瞥了一眼陷入暴躁的胡蜂群，突地脑海中灵光一闪，从怀中摸出一瓶子【饲灵丹】。
打开之后，倒出几颗在掌心中。
胡蜂群中，几只蜂后蠢蠢欲动，似乎想要过来。
人猿巨大脑袋上，鼻子嗅了嗅，突地发出一声猿猴的叫声。
那声音震耳欲聋，林糕觉得耳鼓震荡的都有些疼。
没多久，一群狼出现在人猿后面不远！
人猿伸出一根手指，把狼群中的头狼驱赶到林糕跟前，林糕朝后退了一步，生怕那只狼王上前攻击自己。
结果，人猿发现她后退之后，用一根粗大的手指按着头狼的脑袋，让头狼对着自己低下脑袋，随后，还对着林糕咧嘴露出一口泛黄但却整齐的牙齿！
裴翀在身后开口：“它对你笑，说明对你没有恶意，你试试把手中的药丸丢过去！”

第四十四章出了那里，就可以了松开了
林糕一点都不想听裴翀的。
但此刻她也没有其他办法，她把手中装着【饲灵丹】的药瓶都丢了过去，里面至少有百粒丹药，小瓶子落在地上还咕噜咕噜的滚了一圈。
人猿指了指丹药，那头狼顿时‘嗷呜’一声，上前，舌头卷起一颗丹药吞了下去。
头狼吃饲灵丹的时候，人猿一直歪着脑袋盯着头狼看。
一直看，一直看。
“家主，这只人猿真是聪明，先是堵住巨城城门直接不让我们离开，是要围杀我们。现在林姑娘给的丹药吸引了它，它明明心动的很，也不直接吃，是不是担心有毒？所以才让头狼吃？！”
身后的百姓都逃光了，姜鹏回到了裴翀身边，开口道。
“既然知道它聪明，你嘴碎的性子就收敛点！”裴翀神色冷峻，随后瞥了一眼远处被砸晕过去的白温书，“趁现在，去那边看看他的情况。”
姜鹏就是嘴贱，一边说着一边朝那边走去：“瞧他半天都没动弹，我突然有些同情那姓白的了……啧啧啧……他这回，怕是骨头都要断裂好几根了。”
这时那只头狼吃过之后，没有任何异常，还意犹未尽伸出舌头又卷起一个丹药准备吞服。
结果下一刻，那人猿不乐意了！
“啪”的一下，大手掌拍了头狼的脑袋一下。
那样一个巨大人猿，能几拳捣毁千米高的巨城围墙，即便它没有用力，在外人看来只是那么轻轻一挥，那头狼就如同被巨力砸中，被拍的翻了好几个跟头，直接滚到了林糕跟前。
吓得林糕一抖。
人猿冲着林糕再次露出人性化的笑，咧开大嘴，整个牙床都显露出来了。
它指了指头狼，又指了指头狼带领的狼群，最后小心翼翼的捡起地上的【饲灵丹】在手上晃了晃。
林糕顿时愣住了！
有些不敢相信的瞪大眼睛。
“它是想用这头狼带领狼送给你，用来交换你的那瓶丹药。”属于裴翀的嗓音再次如同旁白似的钻入耳朵中。
“我知道。但我有些不敢相信它会和我交易……”林糕头也不会的说了一句。
她更不相信的是，一瓶饲灵丹居然换了一个狼族？！
身后，裴翀眼睛微眯，眼帘上漆黑的弧度如同锐利长剑，割裂空气，紧紧的盯着林糕的背影。
……那黑瓶子的装得到底是什么？
能让变异的人猿都感兴趣，还额外送上一支狼群？
林糕没管裴翀怎么想。
发现和人猿做出交换之后，那如同野牛般巨大的头狼顿时‘嗷呜’的叫了一声，那些依旧龇牙咧嘴的狼群一窝蜂的朝林糕这边冲了过来。
最后。
在靠近林糕三四米的样子停下，转身对着外围，警惕的看向巨城的方向，如同忠诚的守卫。
见到这一幕。
林糕觉得这交换简直太划算了！
就好比，她用一根棒棒糖在一个两岁的奶娃手里骗了一个金子打造的平安锁，一下子翻了无数倍！
她把手伸入袖口中，一掏，再次掏出一瓶【饲灵丹】来，看了一眼狼群的数量，她想了想，……嗯，又掏出两瓶。
“这两瓶也给你。”林糕面露微笑，拿出饲灵丹一步步朝人猿走了过去。
裴翀刚想要开口阻止，但最后想着昨晚见到的“生机在姻，掘藏得金，家门余庆，万事太平”的卦象，顿时又止住了口。
果不其然。
林糕靠近，人猿不止没有攻击，伫立站在废墟外，小心翼翼的把两只脚并拢在一起。那把胳膊伸出来接丹药的动作，就像是用筷子夹起一颗黄豆，不，应该是比黄豆更小的糯米粒，显得笨拙又憨态可掬。
拿起饲灵丹后，它又对着林糕咧嘴笑，笑的露出牙床。
“你喜欢就好。”
林糕给了丹药后，朝后退了几步，也不管人猿听不听得懂就自顾自的开口：“那，……我可以走了吗？我还要去找我的孩子，荒野之上一下子涌入那么多逃荒者，我担心他们被欺负！”
人猿突然叫了一声，不知道从哪里掏出一朵小花轻轻的插在林糕的发髻上。
之后。
人猿看了她一眼，转身就跑走了。
没有进入巨城，而是直接绕着巨城跑远，巨大的身影慢慢拟态。
林糕双腿发软，身子晃了好几下，径直朝地上摔去。
一只手从边上伸了过来，扶住了她。
“吓到了？”
林糕点点头，“嗯，它刚刚对我伸手的时候，我脑海里已经脑补出它把我的脑袋从脖子上揪下来的画面了……”
裴翀瞥了她的发髻一眼。
“它给你头上插了一朵挽裙花。”
“花？”
“一种叫做挽裙的花。”
林糕先是诧异，随后是呼出一口气。
裴翀盯着林糕头顶的挽裙花，有些走神。
林糕觉得自己心跳的速度慢慢恢复正常，腿也不软了后，连忙朝白温书那边走了过去，边走边问：“白公子怎么样了？”
“没死。也就断了三根骨头，那样一巴掌挥过来，他能活着就算是幸运的。”
姜鹏见到人猿离开了，立马道：“只是我们接下来要赶路，他这骨头断了得修养，太颠簸不合适，巨城里一片废墟，怕是找不到完整的酒楼给他休养了。”
林糕：“我有办法让他躺着休息，还能赶路。”
“躺着还能赶路？”
“自然能。不过，在躺着出城门之前麻烦你扶着白公子……”
林糕说这话的时候，姜鹏已经听话的扶着白温书站起身了。
“虽然白公子现在都昏迷了，我这样做会显得很没良心，还渣里渣气的。但还是要把之前没做完的任务做完。”林糕一边说着一边走过去，摸出一把手电筒推开按钮，递给姜鹏，“拿着！”
随后，她抓起白温书垂在一侧的手，又朝裴翀伸出手。
“……”裴翀站在原地，看着她抓着白温书的手，剑眉蹙起。
林糕有些尴尬收回手，抓了抓后颈，撇嘴，小声嘀咕道：“之前逃跑的时候都牵过手了，现在居然还害羞上了？”
姜鹏站在边上听了个真真切切，霎时翻了个白眼儿。
“害羞？！呵呵了！”
“以家主的身份地位还有容貌，这些年，多少女人投怀送抱，就跟苍蝇闻到了臭鸡蛋似的，夸张的很，反正家主从来都是一脚踹飞，一点情面都不留的，他对女人从没有感觉，还害羞？简直是笑话！”
“……”裴翀太阳穴的青筋抽了抽。
怎么比喻的？
什么叫苍蝇闻到了臭鸡蛋？
果然，裴翀这个属下还是拍死比较好……
“那如果不是害羞，就是害怕我了？”林糕道。
姜鹏立马横眉怒目，正要继续反驳，就瞧见裴翀修长的双腿朝林糕一步步踏上前来。
“必须要牵着两个人？”他嗓音低沉的问。
“嗯，必须两人。”林糕点点头，指了一下巨城门口，“出了那里，就可以了松开了。”
裴翀深深的扫了一眼巨城城门的废墟。
只有上百米的距离，这么近，还要牵手的原因是什么？
……为何非要出了那里？
有什么东西在让她坚持这样做？
亦或许，她拥有的那些古怪的东西，以及测灵球都测不出的……奇怪能力，就是她必须坚持完成这种‘任务’之后，得到的，嗯，奖励？
以裴翀的变态推测，他笃定，自己猜的八九不离十了。
刹那间，他眉眼间阴鸷陡然间消散。
缓缓说了一声：“好。”

第四十五章你命硬
夜空中的一弯银钩，洒下无限清辉。
手电筒的光在荒野之上显得无比渺小，胡蜂被派出去在前面探路，四周有狼群警戒，而白温书则是被放在一个木板推车上，用绳索固定在两只狼身上，拖着前行。
木板是林糕7号巨城没有物资之后，她让叶渠去抢购的木材，随便拿出几块拼凑而出。
带着轮子的小推车则是杂物间角落中堆着的用来举重的杠铃做的托底部。
杠铃本身很重，若是她、裴翀、亦或者是姜鹏中的任何一个人，一路拖着这杠铃走肯定走不远。
可现在有了狼群，倒是刚刚好。
狼群的体型堪比耕地的成年巨牛，两只成年耕牛的力量拖着白温书轻而易举。
“我去的第一个巨城，就这样没了。”
林糕回过头，看向7号巨城的方向：“也不知道，八千多万人活着跑出来的有多少？”
虽然已经走出了百里，似乎还能隐隐约约看见那巨城之中冲天的火光。
“你是在关心那些人吗？你被人猿拦住的时候，那些人可是压根儿没人管你，跑的飞快……”姜鹏手中拿着手电筒，一会儿开，一会儿关，使得他前面的路一会儿被照亮，一会儿一片漆黑。
“我哪有那么好心，我就是觉得多跑出来一些最好，让那些金娇玉贵的人也受一点流民的磨难，这样，我心里舒服一点。”林糕说着，烦躁的瞪了姜鹏一眼。
下一刻，她咚咚咚跑过去，在他后背使劲锤了一下：“要开就开，要关就关，玩了一路了还在玩，幼稚的很！”
姜鹏这次没怼林糕，乖乖的把手电筒推亮，只是背脊不痛不痒的动了动，去盯着白温书那边去了。
林糕从怀里摸出一个包子，递给裴翀。
“我跑回巨城也算是救了你一次，我问你话，你可以如实回答了吧？”
裴翀接过包子，眉头微挑，“你说。”
他依旧一身黑色的长袍，黑衣站在夜色中不仅没有融于黑暗，反而如同印着月色的湖面，有银辉勾勒出身形，给人一种静谧的伟岸感。
“那野猪群是你们引来的吧？”
“姜鹏抓了野猪崽……”
林糕气呼呼的道：“你们引来野猪不说，还刻意朝我跑的方向跑？”
“只是恰好那边有树林，能减缓野猪的冲击力……”
“那后来我离开的时候，你们是不是一直在后面跟踪我？”林糕又问。
“只是闻着血腥味走的，只是没想到跟着血腥味过去，就见到了藏在草丛里的四根猪腿。”裴翀似乎想到了林糕那会儿古怪又扭曲的小表情，墨澈的眸子里带着一点点笑意。
林糕舌头一下接着一下的刮着后牙槽，腮帮子被舌尖顶的鼓起。
她又接着道：“那你都看到了锦云村肯定应该认出了村长，也认出了白先和小雅，为什么不和孩子说，也不告诉我你就是……裴翀！？”
裴翀一时间没说话。
低下头，轻轻咬了一口包子。
是芽菜肉馅的，肉末爆炒过，特别香。
包子表面软软的，里面的肉馅儿的汁液顿时迸口腔中，满满的都是芽菜肉香。
月色下，身上的黑袍衬的那修长的手、优势具现，吃东西的样子，矜贵雅致，也让看着赏心悦目。
“我暴露身份，只会给你们带去危机。”他嗓音平淡，像是诉说着一件很平凡的事。
林糕手中的包子几口就啃了个干净，“那你现在怎么又暴露身份了啊？你这样子和我在一起，怕是从7号巨城离开的人都瞧见了，现在不怕给我们带来危机了？”
裴翀抬起头。
“你命硬。”
“嗯？”林糕一挑眉，“我有些搞不懂你这三个字，是在夸我呢，还是骂我呢！？”
“自然是夸你。”
裴翀和林糕并肩而行，声音悠悠的飘散在风中。
“我身边原本有好六个像裴翀这样的属下。
有个一身肌肉，比锦云村的孟野还要壮实，可却写的一手秀气字，丹青也是一绝，你能想想一个肌肉男捧着书安安静静的看书的画面吗？
还有一个看起来凶神恶煞的，脸上有着丑陋刀疤，小孩子见到都会吓哭那种。
实际上啊，那人最是心软，
偷偷用自己的银钱办了一个孤儿院，收养了十几个孩子，为了不让自己吓到孩子，都是半夜等孩子睡着了，才把米粮和银票送去给那里照看孤儿的人……”
林糕不知道裴翀到底想说什么，但能从他的平淡的语气中听到一种悲怆。
“在一次失误，暴露身份后，五个人为了护着我，呵……，都死了。就是因为，命不够硬！”
静谧的夜晚，裴翀的声音自然传入了姜鹏耳中。
他紧紧握着拳头，很想转头告诉林糕：家主智近多妖，有惊世之才，那是他唯一一次预算失误！
缓和到现在，在7号巨城中被酸风熏过的眼睛总算舒服了，晚风吹过，眼眶里都凉丝丝的感觉。
林糕今天虽然摔了一跤，但是因为裴翀和垫在下面的，身上不算太脏，她听到裴翀讲话，总觉得有点被调动情绪，忍不住伸手有一下没一下的拍这裙摆上莫须有的灰尘。
林糕心道，可能是长得太帅的人，更容易牵动人的神经吧。
“我是要去和锦云村的大家汇合的，你们呢，打算接下来去哪里？要不要以真容和白先、小雅见一面？”
“我原本是想要接她们回到裴家的……”裴翀道。
林糕心头一紧，刚和小家伙改善关系就要被接走了吗？
奶萌奶萌的小雅，冷峻别扭的白先让她打心底里喜欢，早就当做自己的孩子。
她现在每天睡觉不捏几下小雅的小脸蛋儿，不rua几下白先头发，会睡不着觉。可她也知道，白先一直盼着和父亲见面，父子重聚，这种事自己阻碍不得！
裴翀唇角深陷，拉扯出一个令人目眩的弧度：
“可我看到你给白先讲道理，给他们睡觉唱歌，还给小雅珍贵的守护神器，他们相信你，依赖你，也不会的担心被欺负，被饿肚子后，……我突然就改变了想法。”
林糕听到这断句式的一句话，拳头都硬了！
裴翀连忙转移话题：“既然都不准备把他们的带走，就不见了，等你回到锦云村我就准备离开。”
“准备去哪里？”林糕问。
裴翀望着夜色。
“沈家，13号巨城。”

第四十六章‘相亲对象’陈学义
夜晚很漫长。
不知何时开始刮起了风，闷热的气温慢慢的就凉爽起来。
林糕和裴翀又吃了几个包子，东一句西一句的聊着天，继续赶路。
手电筒的光亮下，逃荒人留下的痕迹杂乱无章，好在狼的嗅觉不错，林糕在出城的时候就拿出了小雅带过的珠花给头狼闻过，所以一路倒也没有出现选择走那条路的情况。
“探路的狼回来了，应该是前面不远处有人。”林糕从头狼身上跳下地，理了理裙摆。
姜鹏一脸艳羡的看着她。
他也好想骑狼啊！
这支狼族又高又壮，跟马匹似的，毛发比马匹还柔软，再加上狼群桀骜难驯的，骑上去之后让人更有征服感。
只可惜，狼群只是不攻击他，但他一靠近，狼群就会对他露出尖锐凶狠的獠牙。
这时候，探路的那只狼慢慢走回狼群，抖了抖浑身的毛发，归队了。
“既然跟了我，在我没允许的情况下不许攻击人类，当然我需要帮忙的时候除外。现在前面既然有人，你们自己找个地方藏起来。”林糕对着头狼吩咐着，也不管它听不听得懂。
她的话刚说完。
“嗷呜~~”
头狼叫了一声，对着林糕垂下大脑袋，慢慢后退。
它身后的狼群跟着它一起垂下头，也开始慢慢后退。
这一幕，让姜鹏和裴翀看着都惊呆了。
林糕看见这个画面，先是一怔，随后心里高兴的不得了。
谁能拒绝一群凶神恶煞又忠诚无比的狼群呢，这算是在收获胡蜂群之后的，又一个巨大的收获了。
她上前解开两只狼身上的绳索，把绳索递给姜鹏，“我家酒馆掌柜，交给你了。”
两只松了绳索的狼群顿时也朝林糕低下头，后退了好几步才起身跑去追逐族群。
等狼群离开，林糕和裴翀在前面走，姜鹏拖着白温书在后面，那杠铃的重量实在有些沉，姜鹏一边拖着一边喘着粗气。
好在没花多久，林糕遇到了前面的队伍。
不是锦云村的。
而是白温书介绍的‘相亲对象’，陈学义。
他们似乎是被狼群的叫声吓到了，驻扎的营地还没弄好又在他的命令下匆匆忙忙的收了起来，营地四周还有不少眼巴巴聚集着的流民，少说有上万人。
林糕和裴翀的手电筒光出现的一刹那，无数的黑甲士兵顿时冲出，排成排的就挡在道路中央，长矛对外竖起。
“谁！！”
在黑甲士兵后方的陈学义，等看到那个肩若刀削，腰若约素的少女时，喊了一声“林姑娘”，随后，连忙挥开众人。
“让开，让开，都让开！”
他从黑甲士兵的队伍后面走出，上前抓着林糕的肩膀，上上下下左左右右的打量她。
“我带队离开巨城的时候还曾去酒馆找过你们，结果发现酒馆里一个人都没有，我想着你肯定提前走了。”
“不过……你们要是提前走了，又怎么会出现在我后面，没事吧，没受伤？”
林糕刚要说话。
裴翀就在边上轻轻咳嗽了一声。
陈学义似乎这才发现林糕边上还有人，侧过头瞟了一眼，发现他神色阴郁的盯着自己时。
他的手顿时像是被烫伤一样的松开林糕，缩了回去。
“你……”
陈学义看着俊美不凡，气质矜贵的男子，等瞥到姜鹏的身影后，瞳孔猛然一缩：“你、你是……不，您是裴家主？”
他直接换上了敬称。
姜鹏给他看过裴家家主近卫腰牌，姜鹏在这里，那这个男人的身份自然不言而喻，并且这个男人，和在酒楼看见的男人身高体型都相似，只是那人的脸上有着胎记……
啊，是伪装！
陈学义顿时恍然大悟。
想想自己当时那种‘就这还天下第一美男’‘他丑我理解’的想法，如今得见裴翀的真容，他顿时尴尬无比，脚指头都要扣出四室一厅了。
因为陈学义刚刚抓过林糕的肩膀，此刻隔林糕极近，虽然夜色遮掩，但林糕还是清晰的看清楚，陈学义涨红的耳根。
她有些懵。
什么情况？！
白温书介绍的‘相亲对象’对裴翀脸红了？
基情？
“嗯。”
裴翀狭长的眸子扫了他一眼，语气平淡的应了一声，接着道：“你继续扎营，林糕，我们该继续赶路了。”
“知道。”林糕短短的回了两个字，视线还疑惑的盯着陈学义的耳朵看。
但裴翀却是抬脚就走，那踏一步，正好挡住了林糕看陈学义的视线。
林糕只好跟着走，那些黑甲士兵见到自家大少爷和这些人认识，自然早早的就散开没有再挡着去路。
“林姑娘等一下！”
林糕转身，“嗯？”
陈学义追上前几步：“我打算去6号巨城，带的物资足够，你要不要和我一起走？”
“不了，我还得去找我家孩子呢。”林糕摇摇头，“当时那么多人逃离，你也知道逃荒路上，饿极了的人什么都做的出来，小孩子其实才是最危险的。”
陈学义顿时点了点头，看了一眼躺在改装木板车上的白温书，随即道：
“那你等一下，我让属下腾一辆马车给你们！”
马车足足十几辆，装满了物资，从巨城逃离之后还没有消耗，如今说是要腾出一辆马车给她，要么就是得把他休息的马车占用了，要么就是会丢弃一些对如今来说珍贵无比的东西。
但是这一次，林糕没有拒绝，点了点头：“好！”
黑甲士兵那边出现了一点点喧哗声，林糕侧头望过去，意外瞧见了陈鸿章。
陈学义回头看了一眼，无奈道：“哦，是我三弟，巨城坍塌的时候他正巧奉命抓我斩首，被我的人敲晕了，一直带在马车里给忘了，此刻还不相信7号巨城被死地占领了。”
“他既然醒了，就放开他吧。”陈学义道。
陈鸿章连摔带爬的跑到众人跟前，“7号巨城，真……真没了？”
“没了。城墙都塌了。城中居民已经逃入荒野，巨城里面，现在大概是一片废墟，虫潮和凶兽泛滥成灾吧……”林糕把自己知道的说了，把自己的擦侧的也说了。
陈鸿章呆愣在原地，两秒不到，突然失了力气，一屁股坐在地上。
没有人劝他。
这个世道就是如此残酷。
从世界异变的那一刻，人类就不再是主宰了！只能小心翼翼的求生！
等了一小会儿，马车被牵了过来。
“林姑娘，你们一路小心，希望有再会之日。”陈学义抬手朝林糕拱了拱手。
姜鹏和裴翀把白温书送上马车。
林糕朝陈学义的手里塞了一样东西后，也上了马车，随着姜鹏一鞭子抽下马屁股，枣红色的马顿时小跑了起来。
没多久，马车就没入黑暗中再也瞧不见。
陈学义站在原地好一会儿，只听到身边有人说话才回过神。
“大少爷，林姑娘给你的什么？”

第四十七章别笑的那么勾人，不然，我弄哭你
黑甲士兵队长笑着开口：“是书信？荷包？发簪？还是带有闺名的手帕？”
边儿上，士兵队长的一个手下也伸过脑袋凑热闹，随后道：
“队长，你说的不对，你忘记了吗林姑娘又不是世家小姐，她是锦云村的人，算是农女吧，农女只会拔草种菜，哪里会女红绣荷包手帕之类的。”
“那你觉得是什么？”黑甲士兵队长道。
士兵道：“我觉得是祖传的什么东西，肯定不值钱，但是有特殊意义的那种……”
陈学义直接侧过身，背对着两人。
随后，掌心摊开。
只见他掌心中躺着一个皱巴巴的红色东西。
薄薄的，手指拧着那截有圆口的气嘴，仔细观察，红色东西上面又有些滑腻，东西的表面上有个小桃心，他扯了扯，还有弹性。
“这是什么？”
………
马车的速度实际上比骑在头狼身上速度还慢了一些。
狼群变异过，和牛马差不多大，之前骑着只是正常散步就跟得上这个速度了。
林糕掀起车帘看向外面的风景，幽幽叹了一口气，“突然感觉坐在马车里，还没有骑在头狼身上舒服。”
裴翀正在用马车里备好的清茶，倒在手帕上，湿了手帕之后，慢慢悠悠的擦拭着自己的手，闻言，剑眉微挑。
“你在显摆？”
“我这叫凡尔赛文学，是一种高深的学问，你不懂别瞎说。”林糕瞥了他的手一眼，然后，又瞥了一眼。
大冤种这手，怎么和她那晚做的梦里的手那么像？
瞧见她视线落在自己手上，裴翀把手直接伸到她跟前，嗓音低沉的说出了一句引人遐思两个字：“想玩？”
“想！”
林糕下意识的回答。
等反应过来自己说了什么后，她猛然抬起头去看裴翀，发现对方什么都没说，只是唇畔微勾，露出一个令人目眩的笑容时，林糕脸突然有些发热。
“笑什么？”林糕问。
裴翀依旧是笑，就不说话。
林糕被他的笑弄的心慌，干脆直接豁出去了，大声道：“本仙女直面自己内心，想玩就是想玩，敢说就敢做。我劝你不要笑的那么勾人，万一我色心大起制不住自己，——你会哭的！”
林糕一连串的话说完，爽快了。
裴翀却是被这赤裸裸的调戏弄的呼吸一滞，有些缓不过神。
“把你刚刚的话，再说一遍！”裴翀敛起笑意，深邃的眸子紧紧盯着她。
不算宽敞的马车里，白温书躺在侧面的横座上，裴翀身形挺拔，修长的双腿那么一放，林糕就只缩在一个角落中。
此刻，裴翀的手搭在腿上，身子前倾朝林糕靠近，林糕有种一座山在自己面前越放越大的感觉。
裴翀的话，
就如同不良校园的电视剧里，染着黄发的校霸和带着鼻环耳环唇环的不良少年、互放狠话，那种“有本事把你刚刚说的话再说一遍”之类的台词，对于林糕来说，就是赤裸裸威胁！警告！恐吓！
面对压来的‘大山，林糕以前或许会怕，可现在她可是收复了狼群的·天选之子……
会怕？！
怕个锤子啊！
说就说！
她直接一个深呼吸，把脑袋朝裴翀面前一伸，扯着嗓子吼道：
“我说——，我就是想玩儿你的手！怎么滴？玩不了还不准我意淫一下啊？！诶，我就还说了你别笑的那么勾人，不然，我弄哭你！”
吼完之后，林糕还用上半身开始扭了起来，有种欢乐的老年迪斯科感觉。
裴翀被吼的一愣一愣的。
随后，白皙修长的手指摸了一把脸。
林糕这才反应过来自己刚刚太激动，满嘴的‘标点符号’都喷在对方的脸上了。
正当他以为裴翀会生气的时候，对方只是，慢慢收回身子靠在了椅背上，云淡风轻的说了句：“下次不用那么大声，废嗓子。”
林糕的嘚瑟僵在脸上。
嗯，怎么感觉，好像有哪里不太对劲……
她用手指扣着自己身形的小软塌，一脸呆萌。
“你不是威胁我，警告我，不许我说嘛？怎么就这个反应？”
裴翀靠着椅背，坐在狭窄的马车里都有种蔑视一切的的矜贵气质。
他从鼻子里发出一声气声，“不然要什么反应？本就是夫妻，我家娘子想要意淫我有什么不对？不过，弄哭我这一点，我不赞成！因为，反了啊。”
林糕傻了。
弄哭他这一点反了，意思，他要弄哭我？！
这是什么骚到天际的反怼。
她的台词功底接不住。
接不住就不接。
林糕直接转过身，背对着外面，气鼓鼓的，身后裴翀只觉得好笑。
马车在深夜之中疾行，中途，姜鹏发现车架上的油灯还没有手电筒的光亮之后，把林糕和裴翀的手里的手电筒都要了过来，绑在了车厢前面照路。
又行驶一小会儿。
姜鹏突然停下了马车，在外面喊了一声，“前面有篝火！”
林糕掀开帘子，朝外面望。
“能看清楚，是不是锦云村的人吗？”
巨城刚开始出现酸风的时候，林糕就让丁老孟野等人起身朝城外跑，就算等锦云村的村民汇合浪费了一些时间，他们也算是第一批冲出巨城的人。
再加上锦云村的人吃过变异野猪肉和鱼肉，各个都跟着孟野和叶渠身后，走的飞叉叉的快。
陈学义他们虽然驾驭着马车出门，但因为带着一群‘娇弱’的城中百姓，速度就被拖慢了很多。
“如果真的是他们，叶渠应该听到车轮声了会主动过来查看的……”
裴翀正说着，就听到孟野突然“啊”了一声，取下车厢顶上的手电筒，“肯定是他们，他刚刚用手电筒开开关关六七下，林姑娘，这是你们定的暗号吗？”
林糕弯着腰从车厢钻了出去，手刚要伸入袖口掏东西，可看着随后出来的裴翀时，干脆不装了。
意念一动，喇叭就出现在手里，喊了声：“叶渠，是叶渠和孟野吗？”
接着。
林糕就听见不远处的黑暗中，叶渠扯着嗓子喊了声：“是林糕回来了！”
顿时，篝火那边传大片的欢呼声。
“林糕追上我们了，哇，太好了，她没事！还活着！”
“走，大家伙儿出去接她！”
“对，去接她！要不是她，我们这次又完蛋了，算起来，林糕救了我们好多次了啊！”
“她喜欢听我们说谢谢来着，我们是要好好谢谢她。村长说了，以后她什么我们就听什么！那巨城不进也罢，经过这一次我算是清楚了，进那巨城忍饥挨饿，不如跟着林糕自在呢。”
在这些激动无比的声音中，一大群人从远处的篝火那边走了过来。
裴翀则是深深的看了林糕一眼，“我该走了。”
他和姜鹏一起跳下马车，很快消失在夜色中。
但等那些人从篝火那边走的越来越近的时候，林糕发现，人有些多。
不止有锦云村的村民。
还有一群气势不一样的人也站在人群中，好奇的朝马车这边看，为首的那个长相只能算清秀的女人，居然是李媛媛！

第四十八章李姑娘这般长相普通的才心思纯澈
天空中繁星点点，荒野上，篝火燃烧的噼啪作响。
锦云村的村民都围着林糕而坐，听她讲着巨城之后的变化，得知一个巨城就这样被毁灭，成为了死地的一部分后，纷纷感激的对林糕连连道谢。
“其实也没什么。
也就是开的酒馆被毁了，
为了赶时间，
我和孟野他们在废墟中穿梭中没有救人，所以那些人用很恶毒的话咒骂我们，
可惜的是我的胡蜂大概死了上百只，捕鱼的神器（美食家）为了引走老鹰也没用了，
把你们送出巨城，我刻意留下断后，
结果你们也看见了，
白公子伤成这样，重伤昏迷。
其实真的没什么，我不贪心，能活着听你们说一句谢谢，一切都是值得的！”
锦云村的众人：“……”
村长张果骏看见林糕巴拉巴拉说话的嘴巴，觉得这一幕有些似曾相识。
他幽幽的叹了一口气，不管林糕说话有没有夸大其词，救了他们好几次是事实，并且，说一声谢谢也没什么的。
于是乎，在他的带头下。
林糕意识海的感谢币疯狂的+1+1+1+1……
新的一轮感谢币比之前的1000翻了一个倍，是2000个才能抽奖，而这一波感谢直接把锦云村的人全部拉满了。
比起锦云村的这边的热闹，李媛媛那边的人则是一个个的都好奇的很。
“李姑娘，那个林糕什么来路，村民们对她的态度也太好了点吧。”一个面色蜡黄穿着黄褐色长袍的男子开口，“我和他们说了我们是仙人资质者，他们对我们的态度居然那么平淡。”
此人名叫纪同，土属性灵根，因此肤色都受了影响，整个人都黄澄澄的。
李媛媛自然知道村民们什么意思。
她面上浮现出一抹冷笑。
不就是和流匪合谋杀了七八个老不死的，不准备带他们进入巨城吗？
噢，对于他们来说，裴家老两口对锦云村有恩，她劫持白先和小雅，说出自己的谋划，应该也算上一笔！
可李媛媛不觉得自己有错。
能利用的就利用，能当踏脚石的就当作踏脚石，她只是想往上爬，有什么错？
李媛媛侧头看着被人簇拥着的林糕，缓缓开口：
“那个林糕之前在锦云村里好吃懒做，对孩子动辄打骂，名声并不好，中途还和村里一个混子私奔来着，只是不知道为什么，中途又跑回来了……”
“跑回来之后就好像变了一个人，以前我和她最要好，可她跑回来后却开始处处针对我，四处诋毁我，说我心机深沉，喜欢利用他人。村民们现在讨厌我大部分原因都是因为她。”
李媛媛前面说的是实话，可后面的就全是假话了。
仅凭李媛媛的一个人的叙述，纪同居然就信以为真，“我娘常说，越是貌美的女人越是心如蛇蝎，没想到，那林糕居然是个背后诋毁她人、搬弄是非的妇人！和人私奔，不守妇道！无耻！”
李媛媛连忙想要伸手捂住纪同的嘴，可惜已经来不及了。
那边的人群中，叶渠视线冷冽的扫了过来，在纪同身上看了一眼，又看向李媛媛，而后转身就和林糕说了几句。
林糕听闻，抬头朝李媛媛这边瞥了一眼，又很快收回了视线。
“我刚刚忘记告诉你了，锦云村中有个叫叶渠的，耳朵特别灵敏，逃荒的时候他的耳朵能听见很远以外的动静，知道是否有凶兽靠近，所以你以后说话小声一点。”
纪同拧眉，大声道：“怕什么，他听见最好，我纪同最讨厌的就是貌美如花的蛇蝎女人！但唯有李姑娘这般长相普通的，身材也不出众的女子，才是心思纯澈之辈……”
这不就是变相的夸林糕貌美如花，说她长相普通，身材也不出众吗？！
这个纪同是真的赤裸裸的揭人短啊，李媛媛知道自己长得不好看，也普通，可像纪同这样直白说出来的，简直是第一个。
李媛媛的面色有些不好看。
纪同好似这下终于反应过来自己说错话，有些想要弥补：“李姑娘，我的意思不是说你难看，只是说你长得一般，不不不，我的意思不是你长得一般，就是，就是……”
李媛媛感觉心口梗得慌，直接打断他说话。
“我们虽然是仙人资质者，可真正的仙法还没学到，只有自己研究的一些基础，无法在荒野生存。我劝你小声点是因为，我们接下来还得跟着他们走，有叶渠在，最少可以躲避凶兽！”
瞧见李媛媛一脸正色，不愿意和他多说，纪同这次乖乖闭上嘴，只是还愤恨的瞪了林糕一眼。
李媛媛瞧得真切，但纪同这一瞪，倒是让她心里稍微舒服了一些。
就在这时，就见到林糕站起身，拍了拍自己的裙摆。
“我和孟野、叶渠他们在内城还算好，村长，你们肯定是饿了吧？”
张果骏等人有些羞愧的点点头：“进了七号巨城我们就觉得不对劲了，身上只有在城外带着一些鱼干，后来遇到不少波流民的来抢夺，我们打退了一波又一波，守住了一些吃的，才勉强维持了半个月。”
“我们吃鱼干又只有生吃，不敢烤熟了吃，烤熟之后的味道会飘散会引来很多的流民，天气又热，鱼干都臭的生蛆了……”
“跑了一天，的确很饿。”
林糕得了那么多感谢币，心情正好，大声开口道：“那您等着，我这就去捡一些热包子回来。”
此时此刻，李媛媛那边的仙人资质者中，一个叫顾飞翔的男子一脸不屑。
“天黑风高，荒野茫茫，到哪儿去捡热包子？做什么春秋大梦呢。”
这时，边上一个眼角有个泪痣，叫程婧的女子突然开口道：“可你发现没有，那林糕说出去捡热包子，那些村民怎么不笑话她？”
顾飞翔扫了一眼那边面露期待的村民，也有些不解，但依旧嘴硬的道：“或许，那群人都疯了。”
李媛媛紧紧抓着自己的裙摆，有点紧张。
林糕会操控蜂，运气好的能到捡猪腿，能捡到锅碗瓢盆，还能让变异后凶残无比的鱼自动送上门……
这些。
他都没和身边这些仙人资质者说。
若是待会儿，林糕真的捡到热包子回来，她该怎么办？

第四十九章等自己精神了就去搞事
“孟野，叶渠，丁老，和我一起吧，想要捡那么多热包子回来，我一个人也拿不下！”林糕开口招呼了两个人。
听到这声招呼，其余锦云村的人都露出羡慕的神色。
他们知道，孟野和叶渠是得到了林糕信任的人。
就在这时，李媛媛这边的程婧站起身，“我跟过去看看，是真是假总要验证一下，若是她真的有捡到食物这种特殊能力，那这个林糕我们只能讨好，不能得罪！”
纪同翻了个白眼，嗤笑出声。
“我可从未听说过仙人资质者有捡到食物这种类型的，就算她真能带回包子，那估计也是放在马车里藏着了，你居然还真的相信，真是滑稽。”
程婧道：“你没见过不等于没有，在世界异变之前，你能想到那些微不足道的昆虫有那可怕的繁殖速度？你能想到一头野猪变得比牛还大？你能想到我们会觉醒灵根这种东西？”
纪同张了张嘴，抱着胳膊冷哼。
“反正，我是不相信的！我看顾飞翔肯定也不信的！”
“啊，我知道了！”纪同上下扫视她一眼，突然间，恍然大悟，道：“瞧你这容貌，双瞳剪水，桃腮玉面，容貌比李姑娘要胜出许多，你非要相信那林糕可以做到，你的心肠肯定也是黑的。”
李媛媛：“……”
我谢谢你全家！
“懒得和你说，我去看看就回。”程婧道。
纪同“切”了一声不再阻拦。
可当程婧走到村民那边的时候，却被几个村民拦下了。
知道林糕有空间秘密的叶小仙、叶英斌，和叶炳权夫妇拦住程婧：“此路不通，请回去。”
“我……”
程婧刚吐出一个字，就看到从黑暗中抱着大蒸笼走出来的孟野，七八层的蒸笼，比他壮硕的孟野还高，在他身后，叶渠也抱着一摞。
两人从黑暗中走出。
村民们喜出望外，赶紧起身找了平整的石头，喊着：“这里平坦，放这里！”
“不用。”
孟野站在原地，催促道：“丁老爷子你快点，我都说了我和叶渠把蒸笼放在桌上，再直接搬桌子，你非不要……”
身后的夜色中，丁老扛着两张桌子，脚下步步生风。
“催什么催，我是个老人家，扛着东西走慢一点怎么了？”
接着，他从黑暗中走出，放下两张长方桌，孟野和叶渠抱着的蒸笼又放在桌上！
仙人资质者的队伍里。
顾飞翔惊呆了！
程婧也是瞪大双眼！
抱着双臂，嘴里叼着一根草的纪同，此刻，嘴巴一张，嘴里的草惊的掉落而出！
他身后那些仙人资质者也纷纷面露震惊！
“怎么做到的？真的是捡回来的？”
“就算如纪同说的是马车装得，那马车里哪里放得下这么多蒸笼？！”
“这怕是有十六层了，怎么放？就算十六层蒸笼都放下了，谁来告诉我，那两张那么大的桌子又是放在哪里的？！”
一群仙人资质者都觉得不可思议。
等林糕拿着筷子，拧着一桶水放在地上后，张果骏就自觉地带着村民排起了长长的队伍，先是洗手，然后是孟野等人发放筷子，村民们则是从身上掏出碗，把包子夹在碗里后，就立马走开。
有条不紊的队伍慢慢的蠕动着，都是拿到包子就走开，没有谁大声嚷嚷要多吃一个。
顾飞翔喃喃自语道：“服从又守秩序，这真的是普通的佃农？”
程婧道：“在7号巨城里也没见到买包子的人自行排队的，让一群低贱的农户这么守规矩，那林糕怎么做到的？”
这些仙人资质者不知道，村民们之所以守规矩，那是因为，
和林糕作对的杨丽华死的悄声无息，虽然说了意外，但村民们会脑补啊。
之前被挑拨拍在队伍尾巴吃不到的老妪直接被饿了好几顿，最后服服帖帖。
还有进入巨城，得到信任的孟野、叶渠能跟着林糕走，一点苦头都没吃，而没得到林糕信任的则是在流民区，朝不保夕，警惕流民争抢东西……
再加上林糕几次三番的救她们，锦云村的村民已经下意识对林糕产生了敬畏的情绪。
等村民们都领到包子后，林糕又出去了一趟。
再回来后，就开始捣鼓叶炳权夫妇缝制的布匹，接着一顶的帐篷就被她支棱了起来，在边上看着的孟野和叶渠学会了，也跟着帮忙。
顷刻间，十一顶帐篷出现在荒野之上。
其中最大的一顶，单独立在十顶帐篷之外。
林糕随后又进入帐篷里放上竹席、软枕之类的东西，之后钻了出来。
不管是村民还是仙人资质者那边此刻都眼睛一眨不眨的盯着她。
“从巨城离开大家也累了，需要休整之后再上路。锦云村人分成两批，轮流交替进入帐篷中休息……”林糕开口。
张果骏拄着拐杖站了出来：“林糕，你也累了，先带着孩子去睡吧，后面的事情交给我。”
“嗯，村长辛苦，记得叫守夜的人照看好白公子，记得给他喂一点水。”林糕也没矫情直接应下，也没忘记嘱咐一声。
她走向白先，这才发现小雅已经在他怀里睡熟了。
“把小雅带到帐篷里去睡。”
随后，她又推了推靠着白先睡得迷迷糊糊的香香，“香香也一起进姨姨的帐篷，去吧，帐篷里有水有盆，洗个脸，再洗个脚才再上床哦。”
边上正在收拾蒸笼的丁老看见这一幕，红着眼圈，仰着头好一会儿才没让眼泪落下。
“香香这孩子从小没了爹娘，这下好了，有了林糕护着没人能欺负她，丁老爷子，香香虽然年纪小，但该感恩还是得让她感恩啊。”边上，一个同样满脸褶子的老头缓缓说了句。
丁老轻声道：“我知道的，我有和她说。香香今日还和我说，她姨姨不在，她要保护小雅妹妹和白先哥哥！”
那老头点了点头：“是个好孩子。”
林糕钻进帐篷，等三个孩子都洗了脸和脚，也躺上竹席。
意识进入宫殿逛了一圈儿，看了一眼抽奖机。
上面的数字是512/2000。
村民们的感谢都是货真价实的，但随着抽奖的数额越来越大，以后说不定数额会上万，到那时，五百多个村民对于林糕来说就有些少了。
得想办法汇聚更多人……
那群跟着李媛媛的仙人资质者应当可能不大，李媛媛最擅长挑拨离间，就连那个嘴碎的杨丽华最初也是被她收拾的服服帖帖的，更何况这些愿意跟着她走的？
标签屏幕上，灰色的标签除了【扫把星】，又多了一个【美食家】。
彩色的还有几个，但林糕依旧觉得不够用。
还是人流被限制了啊……
突地，林糕想起最开始和杨丽华冲突时，她骂自己是【扫把星】的画面，眼睛直接就亮了，“要不要试一试惹怒那群仙人资质者，看能不能得到标签，不管评价好坏，拿到手说不定有意外之喜呢。”
嗯，先睡觉，等自己精神了就去搞事！

第五十章挽裙花的意思太吓人了
林糕的意识从宫殿中退出后就安心睡去。
酸风出现的时候正好是夜晚，带着小雅他们出城，又回去救大冤种，随后又是一直赶路，林糕是真的累坏了。
这一觉，她睡得很熟，可她在睡梦中又梦到了那双手。
骨节分明的手锢着她的腰，顺着手望去，是长臂、是衣襟敞开露出的锁骨、结实的胸膛和腹肌，再往上，林糕似乎看见了一个模模糊糊的男人，给人的感觉有些熟悉。
等她在梦里被折腾的精疲力尽后，男人倾身覆盖而下，薄唇凑在她耳边，戏谑的开口：“娘子居然没哭，看来是为夫还不够努力啊。”
听着那低沉磁性的嗓音，林糕身子一抖，在梦里“哇”的一下就哭了。
然后，她就醒了。
睁开眼愣了好一会儿，她才坐了起来，揉着眼睛。
“我怎么会梦到他呢，真是糊涂了。”
边上传来两个脆生生的嗓音，小雅喊了声：“娘亲。”
香香则是好奇的问：“姨姨梦到谁了？”
林糕看向身边躺着的两个小丫头，把小家伙抱来坐起身，开始给他们穿衣服，随后梳头发的时候去犯了难。
“出去叶奶奶给你们梳头，”林糕瞥了一眼边上的拉起的一块布，“顺便去看看哥哥醒了没有。”
香香第一个穿好鞋子，跑去中间拉起的布后面看，“姨姨，白先哥哥床上没人。”
“嗯，知道了。”林糕笑着应了一声。
小雅正坐在竹席上用力穿鞋，小脸涨的通红，她的小jio钻进鞋子却拔不起鞋跟儿，林糕笑着上前帮她提上，她仰起头，在林糕脸上亲了一下，说了句：“最喜欢……娘亲了。”
林糕面露喜色，捏了捏她肉乎乎的小脸：“小雅说话有好大的进步呢，是不是啊香香。”
香香在边上猛点头：“是的姨姨。”
之前只会两个字断一下再说两个字，现在是三个字断一下在是三个字，这就是进步。
小雅刚要裂开嘴巴笑，又好似有些不好意思，转身牵着香香就跑出了帐篷。
林糕起床收拾了一下，换了一套衣服从帐篷中走出。
刺眼的阳光让林糕抬起手遮住眉眼，等适应了好一会儿，她才缓缓放下手，开始打量着四周的环境，昨天到达这边的时候天色太黑，看的并不真切。
这是一处“囧”字型的山野，他们帐篷扎营的锁在是中间那个“口”中，而帐篷的正前方，有两座不算太高的百米山峰，在这山峰之外更远的地方则是连绵的环山，遮蔽了探究者更远的视线。
此刻的锦云村的村民，有两百多人散落在不同的树荫下遮凉，而帐篷都闭合着，说明里面有人在休息。
叶渠走了过来，开口道：“村长把我和孟野、丁老都换在你这一班，说是方便给你打下手，现在帐篷里休息的就是另外那一批了。|”
“嗯。”
“村长还让我问你有没有计划好之后去哪里，今天要是继续赶路可以把它们喊起来，若是不赶路，他们会继续睡。”
“让他们睡吧，你和我去看见白公子醒没醒……”林糕说着，前往马车。
想着白温书断了三根骨头，姜鹏把他放在马车上后，到了这边扎营，林糕也没有把人搬下来，想着来回搬动不利于她恢复。
走到马车前，丁老正拿着一个竹筒掀开车帘钻了出来，看到林糕来了，连忙开口。
“是来看白公子的？他已经醒了。不过，想要完全恢复还要些时日，不过这仙人资质真的就是不一样啊，身体上的擦伤居然已经好全了……”
林糕听着丁老说话，钻进了车厢。
叶渠刚要钻进去，被丁老抓住，对他摇了摇头。
车厢中。
白温书面色苍白的躺在侧面的塌座上，虚弱的睁开眼，“我们怎么逃出来的？那人猿怎么放过你的？为什么没看到裴翀？他……咳咳咳……”
他说话太急，顿时连连咳嗽了起来。
林糕连忙上前，把边上的一个软枕垫在他脖颈下，给他顺气儿。
当时他和姜鹏从天上掉下来，人猿就到了跟前，接着，白温书上前阻止被一巴掌扇飞。以至于后面，林糕给人猿饲灵丹，以及巨狼出现臣服的事情，白温书都是不知道的。
“那人猿没有为难我们，裴翀也没事，他走了，去13号巨城了。”
白温书不解，墨染的浓眉缓缓皱起，：“那只人猿肯定是死地里的存在，和传说中的巨人差不多了，一拳捣毁千米巨城的城墙，出现了，怎么会不伤人，他可是一巴掌把我扇飞的。”
“不知道，我觉得，它可能见我长得貌美给我头上带了一朵花……”
林糕稍稍低下头，给躺着的白温书看自己发髻间的花：“喏，就是我头上这一朵。我本以为是普通的花一晚上就凋谢了，没想到，它居然长出藤蔓，缠在我头发上了，难以扯掉了。”
“挽裙花！！”
白温书陡然间激动起来。
手撑在塌座上，似乎想要起身确认真假。
“裴翀也说这花叫挽裙花，挽裙花怎么了吗？”林糕伸手按住白温书的肩膀，低着头，把脑袋再次朝他面前凑了凑，“你身上有伤就别起来了，你要看，我凑过来给你看。”
白温书依旧挺直半个胸膛，靠坐身后的软枕上：
“最初的挽裙花，意思大概是：女子挽裙，示为行礼。礼之，一为德高望重的长者，二为敬畏臣服于上位者。”
“后来世界异变，死地刚刚爆发的时候，我白家一位身份尊贵的长者曾带兵进入死地，等出来的时候，也得了一朵挽裙花！那时候挽裙花的意思就变了！”
林糕有些懵，琥珀色的眸子眨了眨：“然后呢？”
“然后？”
白温书“呵呵”笑了一声，那嗓眼间发出的喘息声似隐约含着一口郁血：
“各个亲王为了得到这朵挽裙花，开始自相残杀，白家分崩离析，九大家族趁虚而入，掌权夺势，架空皇室，最后这花……也不知道落在了谁的手上了。”
“就为了一朵花？！”
林糕突然抬起头，一脑门儿一下子撞在白温书的下巴上，白温书一声闷哼。
车厢外有谁在大声说话吵着要进来，车帘似乎都被掀开了一下，阳光在车厢里一晃，而后又消失了。
那人估计被叶渠和孟野拉走了。
林糕没顾得上这些，只盯着白温书，接着就见到白温书点了点头。
“你年纪还小，自然不是德高望重的长者的意思，那人猿给你挽裙花，应该就想是死地给我白家长者挽裙花是一个意思：——侍你为主，臣服敬畏于你！”
Duang~
林糕的大脑像是被巨锤砸了一下！
直接傻眼儿了！

第五十一章直接丢出一对王炸！
林糕百思不得其解。
为什么人猿为直接给自己戴上挽裙花，只因为自己给了它饲灵丹？
不太可能啊，难道还有什么其他原因？
还有，眼前这情况也是她出乎意料的。
她本想着就一朵花而已，和白温书说了就说了，至少掩盖了自己给了人猿【饲灵丹】的事，也隐瞒了自己有之狼群的事情。
这个结果，真是万万没想到啊。
就好比在一场斗地主中，对手只不过的打了最小的卡牌3，她一上手，直接丢出一对王炸！
没有比现在更离谱的事了！
白家都为了一朵花打的头破血流，搞得皇权旁落，权势被人夺走，她现在天天把这花顶在脑袋上，这不就是告诉那些想要挽裙花的人，花在我这里，你们来杀我的意思？
“没想到，你把这样重要的秘密都告诉我了。”白温书神色动容，很是感动。
林糕直愣愣的看着他。
很想摇头：我不是，你别瞎说，我没有。
可事实就是，挽裙花的事的确是她随口说的。
“这算不算是林姑娘给我的回答？”白温书唇角微微扬起的一抹笑，有些期待。
回答？
之前白温苏把全身上下的灵力灌入折扇送她离开的时候，也曾说过这样的话。
现在仔细想想，自己和白温书并不多的聊天对话中，好似只有在酒馆说起‘世子妃名头唬人，暂时无主要不要借你用用’的话题……
难道是指的那个？
她摇了摇头，“白家的世子妃还是算了。规矩多，条框也多，我觉得我可能还是喜欢荒野上这种……嗯，放浪不羁，和自由。”
白温书瞳孔沉痛的缩了缩。
这是被拒绝了。
这一刹那，他感觉身上的伤口的痛感也被放大了很多倍，他狠狠咬着牙关，等滚滚的疼意过去，才缓缓把笑意拉扯在嘴角，“放浪不羁？嗯，是林姑娘的风格。”
白温书说完之后，暗暗垂下眼睫，掩藏住眼底的的情愫。
他知道不是所有坚持都有结果。
但总有一些坚持，能从陡峭的悬崖上摘下那朵怒放的花朵，也能收集光辉，等到和那明亮的人相遇，拥有和她匹配的光！
他不会放弃！
如果遇上自己心动的女子一碰壁就轻易放弃，那将是对生命的辜负。
林糕坐回侧面的塌座，伸手摸了摸头顶的挽裙花：“这个挽裙花常见吗，是不是那种见到就能认出来？”
…………
在马车外的几百米远的地方。
姜鹏猛然甩开丁老和叶渠的手，“干什么拦着我？家主吩咐了让我回来盯着她！”
叶渠和丁老打了个眼色，然后一人一支胳膊架着他再次离开马车上百米。
“那之前那个脸上长了胎记的，真的是家主，裴家家主？”叶渠问。
姜鹏想要抽回自己的胳膊，发现抽不回来，这两个只会种田砍柴的人什么时候力气这么大了？！
他无奈的瞥了两人一眼：“放开我，放开我，我就说。”
等叶渠和丁老松开姜鹏的胳膊，姜鹏一边撩起袖子看着胳膊上的红印子一边开口。
“那是家主的伪装，家主脸上是没有胎记的。我这次本是要跟着家主走的，但是走到一半家主就让我回来了，让我守着，不让让她红杏出……啊呸，是让我保护她，你们为啥拦我？！”
“别以为你没说完我就不知道你的意思。以林糕妹子的手段，想要红杏出墙那不是轻而易举！”叶渠翻了个白眼，“说的好像你在就能拦得住一样！”
姜鹏气呼呼的，好想掏出自己裴家家主金侍腰牌砸在叶渠脸上！
没想到，丁老也开口了：“你听裴家家主的，我们听林糕的，有什么不对？再说红杏出墙哪有在马车上的。”
姜鹏瞪了两人一眼，抬起胳膊一下一下的指着马车：
“可你们刚刚看见了，林姑娘在做什么？！哪有女子把脑袋凑那么近给人看头上的小花的，都、都快要贴在一起了！！哼，我就知道那姓白的不是好东西，就想着家主不在趁虚而入！”
说着，姜鹏把撸起的袖子又放了下来，又要朝马车走：“怎么还没出来，呆在一起太久了。”
丁老一把拉住他：“你是不是觉得那白公子心机深，趁着身体不便，想要林糕亲自照顾，获得独处的机会吗？你想阻止吧？这样，以后就由你来照顾白公子，让他早日康复，这样等他身体好了就没有借口了。”
姜鹏刚开始一听，还觉得挺有道理。
随后，突的反应过来，嚷嚷起来。
“我不去，我才不要照顾那姓白的！！你这糟老头子坏的很！”
……
晌午的时候，第二批睡眠的人也醒来了。
村长张果骏醒来后就立马找到了林糕，“叶渠都和我说了，说是要暂时停下修养，是在等那位白公子的伤势恢复吗？”
“嗯。”林糕从帐篷中取出两个矮板凳，递了一根给张果骏，自己也端着一根坐下。
之后才继续开口：“首先，我得和村长说一下，那个白公子是一个仙人资质者，和李媛媛他们那种新觉醒的仙人资质者不一样，他已经能熟练的掌控一些术法，他暂时没有离开的意思。”
张果骏点点头：“怪不得他一个人半夜在荒野出现，这种独游侠，都是有本事的。”
林糕继续道：“第二点就是，我听叶渠说你们手中那个地图没了？”
“在和流民的争斗的时候掉在火堆上，被烧掉了。”村长道。
林糕道：“所以我们暂时就哪里都不去，就等在这边，这里是从7号巨城到6号巨城的必经之路，说不定会有人路过……给我们送上地图呢。”
“那万一没人路过呢。”
“没人路过，我们也不怕，等白公子伤好了，大家修整够了再开始迁移，找一个不错的地方定居。”林糕说着说着笑了起来，随后，抬头看了一眼天空。
“早饭都没吃，午饭又被推迟了。”
张果骏突然道：“林糕忘了和你说了，之前你给我们吃过的变异野猪肉和鱼肉，都能让我们身体变的强健，就连我这个老头子都觉得浑身用不完的力气，这件事你知不知道？”
怎么会不知道？
香香那家伙都觉醒土灵根，成为了仙人资质者了。
“不止身体变强了，好似也也更能挨饿了，要不我们省着点吃，我有点担心，担心那一天你要是出去捡不到东西怎么办？。”
林糕轻笑：“村长爷爷，吃还是要吃的，还要做好一点的吃，继续改善你们的身体。对了，也不知道那边的仙人资质者是不是饿了？我瞧见好几个人眼光绿油油的，你让人把小孩子都看好了，万万不能让他们逮了去！”
张果骏顿时眉毛都竖了起来。
“他们敢打咱们村孩子的注意，我就用拐杖抽断他们的腿！”
村长似乎经过流民区呆了半个月，变得凶残了一些。
他现在不是盲目的慈善了，而是懂得区分自己人和不是自己人了。
“还没到那地步，就看看他们有多能忍吧。您叫上孟野、叶渠他们去我帐篷搬东西，我要准备午饭了。”林糕开口说道。
等村长去忙了。
林糕再次看了一眼李媛媛那边的仙人资质者，“我倒是希望你们来找找茬呢。”

第五十二章某些人
白净素洁的手熟练的拿起一块膜，熟练的分开，用勺子舀了一些肉片塞入其中，浇上辣乎乎的汤汁儿，接着，再撒上点林糕做的辣笋颗粒，用荷叶包好递给最后一个排队的村民。
“看着就很好吃，谢谢你啊林糕。”
宫殿中的感谢币再次+1的声音响起，刚好凑了个整数。
林糕扯掉身上的围裙，在边上的食盒中夹起两个鸡腿放入他的荷叶包中，笑着道：“于叔每次都排在最后面，却从不抱怨，这两个鸡腿儿您拿着吃！”
“这不行，这样被人看见不太好。”于叔想要拒绝。
林糕看着李媛媛那边的规规矩矩呆着的仙人资质者，挑了一下眉，回头又看着于叔：“我是有事想要于叔帮忙，所以才给您鸡腿的。”
“不兴这样的，你救了我们那么多次，还给我们做吃的，有事你吩咐就是了！”
林糕拿着勺子给自己捣腾了一个膜，用荷叶包好。
“等会儿吃过饭，您去炳权叔那里，他会告诉你怎么做的，有一点我要说清楚……这件事，是有危险的。”
于叔脸色未变，只道：“那成，鸡腿儿我拿走了。”
于叔拿着荷叶包着的肉夹馍走回帐篷前坐下，见到自家儿子正在舔着荷叶上的汤汁儿，把刚刚得到的两个鸡腿拿出放在了他的荷叶上。
“爹，这是哪儿来的？”
“放心吃吧，这是林糕给的，你最近饭量突然变大了，爹知道你没吃饱。”
“谢谢爹。”
少年此刻也顾不得其他，拿着鸡腿就啃了起来，鸡骨头基本都被嚼碎了咽进了肚子里，可等他吃完之后，缓缓闭上眼，面部表情一会儿舒缓，一会儿狰狞，过了一会儿，他突然睁开眼睛。
“不行，感觉还还差一点！”
于叔在边上吃着肉夹馍，闻言看了自己儿子一眼，“嗯？什么差一点？”
看到自己儿子狰狞表情后，于叔吓了一跳：“怎么了，哪里不舒服？走，我带你去找村长！”
少年道摇头。
“爹，找村长没用的，带我去找林糕姐姐。”
“那你告诉爹你怎么了？”
少年左右看了一圈，低头去捡于叔掉落的荷叶时，滑落而下的头发挡住了嘴型，“爹，我可能要觉醒灵根了，吃普通的食物没有用，要吃林姐姐给的变异后的猪肉或者鱼肉才行。”
“这件事，暂时不能让跟多的人知道的好。不要做出大惊小怪的样子，爹，你神色正常一点……”
于叔在自己儿子安慰下，神色缓缓恢复了一些。
他结果儿子递过的额没吃完的肉夹馍，几口吃完了后，带着少年往林糕的帐篷走去。
“爹，林姐姐的帐篷太显眼了，不要直接去帐篷，先去找叶渠或者孟野！”
“好！”
于叔现在是什么都听自己儿子的，他又立马掉转头，又开始寻找孟野。
半刻钟后，营地外的一处山坡上。
林糕看着眼前的少年，“昱君，能感觉到自己觉醒的是什么灵根吗？”
“应该是火灵根！”于昱君站在一处斜坡下，仰头看着林糕。
此刻已经是下午，天气已经有些凉爽，林糕站在矮坡之上，长裙摇曳，青丝飞舞，精致的黛眉下，一双琥珀色的眸子此刻闪烁着兴奋的光芒。
“确定？”
于昱君点头，看她飞翘起的唇角，心情也跟着愉悦。
“你觉醒灵根，能帮林姐姐一件事嘛？”林糕开口道。
“不说一件事，一万件事我都帮，只要林姐姐不嫌我烦，我就一直帮林姐姐。”
“真的？！”
“我可以发毒誓的。”
“毒誓就不用了。”回头看了一眼孟野带走的于叔，林糕开口道：“你闭上眼等一下，我去捡一些吃的回来。”
于昱君点了点头，对于林糕说“捡吃的”这件事，已经有些习惯了。
他听到似乎有脚步声远去，没多久，就回来了。
“睁眼吧。”
于昱君睁开眼，看见林糕手上抱着一大个食盒，“这里面有我卤的猪蹄、猪肺汤，还有肉包子，你想吃多少吃多少。嗷，对了以后喊我姐姐就是，不用加姓，我喜欢听……”
少年耳根微红，接过食盒的时候立马改口：“谢谢姐姐。”
说着，少年就开始在一边吃了起来，林糕则是再次回头看了一眼于叔的方向，发觉没人注意，手中突地出现一个小板凳，坐在原地守着。
本以为要等很久。
结果，少年一根猪蹄子都没有啃完，就突然闭上眼不动了。
接着。
脑袋就开始冒烟儿……
林糕眨巴眨巴眼，好奇的盯着于昱君头顶冒的青烟，想着是不是火灵根的原因，难不成下一刻，身上还要着火？
要不要试试1000感谢币抽奖得到的东西的？！
从7号巨城牵着裴翀和白温书逃出后，她在赶路的时候，意识就去空间抽了奖，后来遇到陈学义还给了他一个，道现在为止，还不知道新东西的能力。
她从宫殿中拿出一个来。
悄咪咪的走道于昱君的身后，把那个东西的口子对着他的头顶。
于昱君头顶的烟渐渐的被林糕手中的东西吸收，然后手中的东西慢慢涨大，越来越大……
……
转眼，就过去了两日。
这两日，于昱君总是被林糕喊到帐篷里，不知道做些什么。
出来的时候要么就是面色涨红、气喘吁吁，要么就是如同踩在云朵上轻飘飘的，有气无力的样子。
着实让人想入非非。
留下来监守的姜鹏绕到帐篷后想要偷窥，可每次都会被胡蜂找出，用尾针虚晃，威胁他离开，他要是不离开，就会出现第二只胡蜂，第三只胡蜂，把姜鹏气的想要捶墙，觉得有愧于家主。
而于叔，在叶渠等人的吩咐下，挑选了一些人，第一日，去前方的山峰砍了几根树木回来，分成一块块的小木板，然后直接在仙人资质者和锦云村的中间抛坑，用锤子钉了下去，拉出一片‘围墙’。
这一举动，让仙人资质者像是吞了个苍蝇似的，面色难看。
仙人资质者在李媛媛的阻拦之下，倒也没说什么。
第二日巡逻的时候，于叔更是明目张胆的带着一些人，手拿着锄头或者菜刀，守在了‘围墙’一侧，警惕的盯着他们！
顾飞翔蹭的一下从地上站起身。
“受不了了！他们什么意思？这是在防着我们吗？”
“人家有帐篷住，有肉吃，我们这边什么都没有，不防着我们防着谁！”程婧语气随意的开口，用火折子点着一些干草，用来驱散蚊子。
“程婧你说话怎么阴阳怪气的？”
“我有说错什么吗，因为某些人向我们隐瞒了一些信息，导致我们和对面的人关系僵硬。”
一群仙人资质者纷纷吵了起来。
有人站起身，看向李媛媛：
“李姑娘，因为信任你，我们都愿意跟着你离开7号巨城。可现在，你能否告诉我，我们干嘛要跟着一群农户走，我们每个人都是仙人资质者，万里挑一，现在却被一群农户鄙夷，你到底是什么说法！”

第五十三放这种狠话的人都会给主角带来麻烦

“你们什么意思，要不是因为李姑娘，你们都死在巨城里了，你们身上的伤还是李姑娘治好的呢。”李媛媛正要开口，纪同一下子站起身，拦在李媛媛跟前：“你们心底有气冲李姑娘吼什么！
围墙是农户拉起来的，现在监视我们的也是那群农户，他们是在挑衅，你们看不出来吗？有本事去对面打他们一顿啊！”
顾飞翔一甩阔袖，看了李媛媛一眼。
“打就打！”
孔竹峰紧随其后，之后其他的仙人资质者也纷纷冲了出去。
“反正都要打，等打赢了让他们把帐篷让出来我们住！我好久没睡个好觉了。”
“除了帐篷，还有那些吃的，我们仙人资质者虽然耐饿，但是天天闻着那边飘过来的香味，实在受不了了。”
一群人一边说着一边朝‘围墙’那边冲，而守着‘围墙’原本凶神恶煞的村民居然抛弃镇守点，直接跑了。
李媛媛觉得有些不对劲，回过神想要阻拦，没想到，纪同突然一把抓住她。
“怎么样，怎么样？李姑娘觉得我刚刚表现如何？躲在我背后是不是觉得我背影无比伟岸，很有男孩子气概，有没有一点点动心？”
“你先放开我。”
“李姑娘，我刚刚好歹在那唾沫横飞之中保护了你，我娘说了，长相普通的姑娘家最懂感恩，心思单纯，很有可能多保护几次，就会以身相许的，你难道刚刚没有觉得心跳加快吗？”
“这个以后再说，你先放开，放开……”李媛媛挣扎好几次，都没有把胳膊从纪同的怀中抽出。
“我娘还说了，如果普普通通的姑娘没有心动的话，必须死缠烂打，得厚脸皮求一个答案。”纪同还在说话。
李媛媛再好的忍性，此刻都很想爆粗口了，你娘，你娘，你娘……的！！
动不动就把普普通通挂在嘴上，普通你全家！
迟了，已经迟了。
她拦不住那些仙人资质者了。
因为前方的帐篷中，林糕走出来了。
“怎么回事？”
于叔等人仓惶的喊着“救命”，然后逃到林糕身后。
村民逃的越起劲，仙人资质者追的越开心。
他们纷纷动用初级法术，孔竹峰手中抓着一根藤蔓，那藤蔓活活络的席卷而出，卷到一个村民的腿，猛地一拉，一个村民就当倒在地上上，孔竹峰里面跳上去开始对着倒地的村民猛揍。
一个身穿华青色长袍的男子，手中丢出一颗一颗的水弹，那水弹每次飞出都能砸中一个村民，砸的村民嗷嗷叫，全身都湿透。
顾飞翔则是随手捡起一根木棍，手中灵力灌入其中，那棍子就变得坚硬如铁，闪烁着金色的光泽。
他扬起手，猛地抽向于叔的后背。
于叔被一棍子抽在地上，爬都爬不起来。
顾飞翔扑上去，棍子一下一下的砸在于叔的后背上。
“低贱的农户，有个帐篷住了不起了？嗯？有点肉吃就了不起？嗯？”
“知道我是谁吗，我是仙人资质者！我是注定要成为仙人的，等我成了仙人，我们能抗衡死地，能让凶兽臣服，你们这些低贱的农户还要等着我们救……”
他发泄着怒火，看着下方被打的灰头土脸，鼻血溢出的人，只觉得心里又爽快又刺激。
突的，他脖颈上就是一疼。
“什么？”
他转过头，只见林糕眸光冷冽，手中拿着一个奇怪的东西刺在他脖颈上，而那东西里有什么东西注入了他的身体。
随着液体注入，他额头脖颈身上冒出鼓鼓青筋，那些青筋正义很快的速度变得漆黑。
他张嘴想要说话，结果不管怎么用力都发不出声。
他伸手去抓棍子，突地视线落在自己手背上，却发现手背之上有一个个漆黑的水泡冒出，水泡，噗呲破裂，里面的一股股的血液喷涌而出，他渐渐变成一格血人！
“只可惜，你注定成不了仙人了。”林糕盯着顾飞翔的尸体道。
其余的仙人资质者突地盯着林糕手中的针壶，“你手里的东西是什么？你怎么敢用这种东西针对仙人资质者？”
林糕神色平淡的低头看了一眼自己的针壶，道：“之前小仙问我针壶里的液体注入体内，会不会死人，现在试验结果出来了，……会死人的。”
边上，锦云村的村民上前搀扶起于叔和其余被打的鼻青脸肿的村民，扶起后站在一边。
孔竹峰大声道：“大家别怕，那东西她就一个！”
“谁说的？”林糕挑眉。
身后丁老、孟野、叶渠、于昱君、叶炳权夫妇，叶小仙兄妹，还有白先，齐齐走出村民的队伍，他们手中都拿着一个针壶！
看着对面的连一个小孩子都拿着一个针壶，一群人脸色大变。
针壶加起来不多，但威力巨大，谁也不想做那冲锋的人，一时间，没有谁嚷嚷着上去送死。
林糕歪了歪脑袋看向仙人资质者的后方的李媛媛，她正甩开纪同，慢慢走了上来。
“你到底想要怎么样！？”
“简单。”林糕冷冷的瞥了她一眼：“滚！！”
李媛媛：“你欺人太甚，这路又不是你家的，你凭什么？”
凭什么？
问的真是好啊。
杨丽华那个人嘴巴虽然毒，但是没有什么头脑，但林糕归队后遇到野猪群，她却第一反应让林糕留下断后，其中要说没有李媛媛的手笔林糕都不信，再者，后面她和流匪合作杀害了村里好几个人，还劫持小雅和白先……
如今白先和小雅就是林糕心里的珍宝。
一想到李媛媛让李富贵把刀架在小丫头的脖颈上那一幕，林糕现在心里还有戾气没散。
她让于叔带着村民做出挑衅，一是想要看看那群仙人资质者能不能在气急之下，贡献出几个【标签】，二是想要把李媛媛他们赶走。
“我自私恶毒，霸道还无耻，我就是不喜欢你在我面前晃，至于我凭什么，呵呵……”林糕冲她挑眉：“他们被你蒙在鼓里，你心里不清楚我的实力吗？要不要我当着他们的面展示一下？”
孔竹峰道：“就会吹牛，几个针壶而已，你还有什么实力尽管……”
“我走！！”李媛媛打断孔竹峰。
如果林糕真的出动那群胡蜂，即便是仙人资质者也在劫难逃，因为那群胡蜂真的太多了，漂浮在空中像是乌云压顶一般，只是看着，就让人觉得头皮发麻。
更何况……
李媛媛的视线扫了小雅一眼。
那小丫头身上还有林糕给的守护神器。
响一声，就能让人脑袋上开个洞，防不胜防。
李媛媛面颊上抽搐了几下，咬牙切齿盯着林糕，一字一句的开口道。
“林糕，我会让你后悔的！”
林糕突然蹙起眉头，“通常放这种狠话的人，最后都会给主角带来很大的麻烦，要不，你还是别走了……”

第五十四章气球炸弹
闵元历三百一十六年，七月初十。
7号巨城塌陷，陈家被灭的消息终于传达到其余十七城，一时间，举国哗然。
当得知死地会移动，先有酸风后有虫潮凶兽的时候，许多人更是惶惶不安，人猿一拳碎城墙的消息更是如同一记重锤，让无数家族高层勃然变色。
此刻，13号巨城。
沈家府邸的书房中，家主沈泽楼面前放着一盏智明茶，静静的听着手下人的汇报。
“从7号巨城逃离出来的流民口中得知：在7号巨城塌陷前半个月，白世子曾到达7号巨城，陈家家主闭门不见，是陈家大少爷陈学义亲自招待的他，之后，七号巨城房屋塌陷，虫潮来临之时，陈学义就已经带着百车的物资成功逃离。”
沈泽楼手中拿着杯盖，正一下一下在杯中茶水身上轻刮着，闻言挑眉。
“看来他是得到了消息，否则上百车的物资他何时凑齐的？那白世子是否和陈学义一起逃离了？”
“回家主，没有。白世子当时是个一群农户在一起，流民都在说，他为了救一个农女，被人猿一巴掌打飞了，如今生死不知。”
沈泽楼划拉着茶水的动作一顿。
“白家可是皇族，白家的血脉就没有人心慈手软的。他怎会自降身份和一群农户在一起，那农女又是谁？可有查到？”
书房的对面一片黑暗，根本看不见禀报之人，但依旧有声音从黑暗中传来。
“还未查到农女身份，请家主责罚！”
沈泽楼没说话。
手指头一松，杯盖瞬间落下，稳稳的盖住了茶盏，一滴茶水都没有溅出。
他就这样呆坐在书桌后许久，房间里静的落针可闻。
片刻后，沈泽楼突然站起身在屋子里走来走去。
“一月前，裴家家主神秘失踪，二十几天前白温书出了巨城，再接着，7号巨城塌陷白温书出现，”或者说着沈泽楼突然停下脚步，“难不成，白温书冲着裴翀去的？这么说，裴翀也曾出现在7号巨城？”
“属下这就去查！”
角落中黑暗，好似有更深邃的阴影在蠕动，门缝嘎吱响起，阴影随之消失。
……
此刻荒野之上。
陈学义带领的黑甲士兵此刻倒了一地，原本跟在车队后面的那些流民在路过13号巨城的时候一下子少了一大半，如今只有少数跟着，但是此刻也全都战战兢兢的跪在地上。
“你们到底是谁？”
“真仙教。一个全部由仙人资质者组成的势力！”说话的男子身上裹着一件褐色的大氅，脖颈上圈着不知道什么鸟羽做成的围脖，明明是在这么炎热的天气，他把自己捂得厚厚实实，像是过冬一样。
“你们陈家的7号巨城专抓仙人资质者，这次城破之后，怎么没看到你身边带着有？他们去了哪里？”
透明却坚硬的冰棱紧挨着陈学义的脖颈，只是从冰棱上冒出的寒气，就让他整个脖子已经凉的没了知觉。
陈学义摇头：“我不知道，仙人资质者不归我管！”
“不归你管，那就是归他管了？”
只见刚刚架在脖子上的冰棱突然消失，化作一只正常的手，突然掐住了陈学义的脖颈，大氅下，另一只手臂扬起，那手臂上生出冰棱一下子对准陈鸿章：
“说！其余的仙人资质者去哪里了？”
陈鸿章先是摇头，随后突然想起了什么：“跑了，他们肯定都跟着一个叫李媛媛的跑了，那个李媛媛也是仙人资质者，是锦云村的农女，我大哥，我大哥认识锦云村的几个村民。”
“什么乱七八糟的，李媛媛是谁？锦云村又是什么破地方？”
大氅男身后，有人不满的声音传来过来。
“冰豹子，还问什么问，我们这一趟是出来抢物资的，抢到了就该撤了！”
被称呼为冰豹子的大氅男，回头应了一句：“知道了。你们先灭口，把物资拖走，给我留匹马，我问点事儿之后就来追你们。”
于是，真仙教的人纷纷抬手释放法术，无数的流民直接被法术席卷，火焰包裹的惨叫着很快化为灰烬，水球砸中包裹头部，抽离空气，没多久就溺死，还有木刺穿胸而过，有把人直接拽入土里的。
有流民求饶磕头依旧被无视，有流民起身要跑，没多久被更多的法术覆盖，躺在地上的黑甲士兵则是被一柄包裹着金色光芒的武器一个个收割生命。
陈学义看见黑甲士兵纷纷死去，一双眼瞬间就红了。
被冰豹子掐着脖颈的他，大声嘶吼，挣扎，但都无法挣脱开那只手，只能眼睁睁的看着一路上还和自己说笑的黑甲士兵死去。
因为他挣扎的原因，冰豹子不耐的皱了皱眉，他的指甲长成冰棱一般，直接刺破了陈学义的皮肤，冰冻他的血管，让他的思维都开始迟钝起来。
也不知道过了多久。
他似乎听见马车车轮滚动的声音。
陈学义知道，是真仙教的那些人离开了……
他听见他的三弟的惨叫求饶，听见他的血液被逐渐成霜、化冰，直到再也没了声音。
陈学义感觉自己全身上下都被塞进了冰箱里，每一根血管，每一根神经都被冻僵了。
意识消散前，他的某个神经突的抖动了一下，心里居然难得的呼了一口气：……幸好，幸好林姑娘没和自己一起走，否则也会陷入这样的危险中。
林姑娘离开的时候给你自己的东西，到底是什么？
他这般想着，用最后一口气，艰难的抬起手把袖口中的东西拿出，盯着那个东西下半截上的桃心看，他不知道的是那东西的口子正好对准了冰豹子，接着，红色的东西在他手中膨胀，以飞快的速度膨胀起来！
变成了一个比脑袋还大的球状物！
“咦，这是什么？”
视线中突然出现冰豹子的脸，他反手收回插入陈鸿章身体里的冰棱，笑着松开他的脖颈，摸向红色的大球：“该不会……是你的杀招？！”
因为他松开手的关系，被冻僵了的陈学义，如同一个僵硬的木桩，笔直的砸倒在地。
也就在这时那红色大球在脱离了陈学义的手，到了冰豹子的手上。
那球也不知道是感觉换了个人，还是到达了某种临界点，陡然间颤了颤，
接着——
“嘭”的一下爆裂了！！！
从球体里面飞出的无数冰棱，唰唰唰的从冰豹子的脑袋上穿过1
尸体倒下的一刻，陈学义正好瞧见冰豹子的脑袋上全是冰棱造成的洞，一个，又一个，密集的血洞如同蜂巢一般。
而他总算是看清楚，在那物体膨胀成球的时候，那桃心中间写着四个字：
【气球炸弹】。

第五十五章新诞生的死地？！
等到身上的寒气被阳光驱逐散去，陈学义全身上下的衣服都湿透了。
他缓缓坐起身，大口大口的喘着气，再次确定那个冰豹子死去之后，那种死亡的阴影才慢慢消散。
“林姑娘，你到底是何方神圣……”
陈学义喃喃了一句。
他突然觉得若是在路上没有碰到林糕，亦或者没有腾出一辆马车给林糕，或许林糕不会给自己【气球炸弹】，那样的话自己就是必死无疑！
没想到被贴身放置，被黑甲士兵队长等人说是女儿家信物的东西，居然能够收集敌人自己的冰属性灵力制造出冰棱。
这是否等于是，被自杀？！
把地面所有爆破的气球碎片捡起拉开衣襟塞了进去，陈学义突然间像是感应到了什么。
他张开手，手心之中突然出现一个小水球，水球没有多大，却盈澈无比。
陈学义瞪大眼，几乎傻眼儿了。
“我、我觉醒了！这是水灵根！！”
可是为什么呢，从巨城初建，有仙人资质者被抓到7号巨城后，陈家家主陈岳，那个冷漠残暴的男人就让所有子女必须喝仙人资质者的鲜血，他不愿意，就被强灌……
一直以来都不曾觉醒，为何现在突然觉醒了？
陈学义陡然想起站在林糕酒馆中吃的全鱼宴，当时吃过之后只觉得浑身像是被洗涤过一样，很舒服，身体明显有点异常，他当时并没有放在心上。
这么说起来，林糕不止用气球炸弹救了他一命，还让他觉醒了水灵根。
两大恩情，该如何报答？
陈学义看了一眼血流满地，横尸无数的荒野，起身把黑甲士兵的兄弟们全部迈入一个大坑里。
“这个人要是久了不回去，肯定会有人怀疑回来查看，我得赶紧离开。”之前给冰豹子留下的那匹马，正好成了陈学义离开的交通工具。
6号巨城是他原定路线，真仙教知道说不定会摸过去，陈学义一夹马腹，直接调转了一个方向。
………
与此同时。
林糕说出“要不，你还是别走了”的话之后，天空突然就黑了下来。
孔竹峰等人抬起头。
“怎么回事？”
“那是什么？”
众人看着头顶那漆黑的一片的‘黑云’，直到那黑云越离越近，最后一只只拳头大的胡蜂从高空俯冲而下，一群人顿时勃然变色，神色惊惧。
“天啊！哪里来的胡蜂群！！”
“怎么一直悄声无息的，却突然出现？这么多，怎么会这么多！？”
“你要把我全部杀尽吗？ 林！糕！！” 李媛媛看见蜂群也是脸色惨白。
这句话一喊。
顿时仙人资质者们各个瞪大眼睛，纷纷看向林糕，随后又看向李媛媛。
“什么意思，这些蜂群是林糕操控的！？”
“为什么她能操控蜂群，从没听说过仙人资质者中犹如能操控蜂群，这种消息，你为何之前不说？”
“我艹哦，你要是早说我巴结她都来不及，我哪里敢得罪，你和他又仇就要葬送我们的生命吗？李媛媛，如果我要死在这里，我一定不会放过你。”
这群仙人资质者本就是临时组建的，并且李媛媛进入血库时间不过半个月，哪有真的交心，只不过是互相利用而已。
之前的蜂群还没这么多，没这样吓人，再加上在7号巨城塌陷的时候被人猿弄死了一些，原本数量应该大减，可林糕不知道的是她的饲灵丹直接让蜂后的繁衍速度变得更快了。
以至于，刚刚天空突然一黑的时候，林糕都吓了一跳。
李媛媛转头看向张果骏，突然眼圈红红的，泪珠滚落而下：“村长爷爷，我好歹也是锦云村的人，您从小看着我长大，我小时候您还抱过我呢……”
“呸！”
张果骏吐了口唾沫，大有一种‘你看我几分像从前’表情，随后直接拍了拍林糕的肩膀，“这次，我支持你！”
就在这时。
林糕闻到了一股淡淡的酸味。
回头看向村民的时候，去看的时候正巧看见小雅和香香抹了抹眼睛。
林糕再次吸了吸鼻子，霎时头皮炸起，惊呼出声。
“死地的酸风？”
孟野叶渠等人刚开始只觉得眼睛干燥，随后林糕这么一叫，开始彼此对视。
“你的眼睛好红！”
“你的也是。”
锦云村的村民顿时嗅了鼻子，“的确是之前7号巨城里的那种酸味，味道特别淡，稍不注意还闻不出来！”
“这，这是不是代表有死地要过来这里了？”
“之前死地靠近7号巨城时，先是酸风，随后就是虫潮和凶兽了，可现在在没看见有凶兽和虫潮啊。”
不止锦云村的人在议论，仙人资质者们也是聚在一起，心里又恐惧又崩溃。
这是倒了什么血霉。
得罪了林糕，被她蜂群围困在这里生死，现在还冒出一个死地？简直就是雪上加霜！
“娘！”
白先喊了林糕一声，林糕立马转头去看白先。
少年此刻穿着青衣小袍，头发黑亮，扎着一个高马尾，已经有种阴柔之美，只是小脸绷的紧紧的，增添了一点气势，如同一只幼似的，平时看着奶呼呼的，但事实真正狩猎的时候还是给人一种危险的感觉。
他对林糕勾了勾手指，林糕走上前去，弯腰。
就听见白先在她耳边道：“那个被杀死的仙人资质者不见了。”
林糕朝之前的视线一瞥，顿时汗毛立起，……她完全不知道尸体什么时候消失的。
“娘，我的视线比你们低，你们在争吵的时候我看的清清楚楚的。”白先道。
“嗯？告诉娘亲是怎么消失的？”林糕问。
若是有虫潮或者凶兽靠近，我的蜂群会察觉，叶渠也会听见，可那尸体消失却是悄声无息的。
白先放在她耳边的手，食指朝地下点了点，而后视线有看向了营地外的两座山，就是‘囧’的“口”字前面的两座山……
林糕跟着他眼神示意的方向看过去，视线落在做山前的古树上，那参天古树上有着一颗藤蔓，那藤蔓此刻叶片抖动，似乎很兴奋一般，藤蔓缠绕古树而上，有无数新嫩的叶片齐齐长出。
而古树的下方，林糕瞧见顾飞翔之前的衣裳……
在这一刻，林糕脑海中闪过了许多的疑问。
死地到底是什么？
是一个区域的整体质变？
还是一些动物植物的变异，形成了一个领域一样的膜层？
她有些理解死地破城之后，裴翀为什么留到最后也想看清楚死地里到底存在什么东西的想法了，因为，她也好奇。
“锦云村人集合！”
林糕大声喊了一句，随后直接从宫殿空间中抛出一个大框，开始大声吩咐：“孟野，叶渠，把框里的针壶发给村民！所有人，拿到针壶之后，把针头直接拔掉，遇到危险直接把毒液洒出去，不要怕浪费！”

第五十六章你要是怕，你还放什么狠话？
听到林糕吩咐，孟野和叶渠几乎下意识的就行动起来。
在7号巨城的时候，林糕总是让他们出去买东西，有时候是食材、有时候是小型的建材，刚开始他们总是问上一两句，但慢慢的就不问了，直接听从命令行事。
这就让他们养成了习惯。
等针壶都发下去之后，张果骏才略微有些紧张的问：“怎、怎么了？”
林糕摇了摇头，示意张果骏靠上前。
等张果骏靠上前，林糕小声的把事情说了，张果骏身子晃了晃险些摔倒，然后枯藤般一样的手直接抓住林糕：“，林丫头啊那现在怎么办，你说就是，大家都听你的！”
“拿着针壶，跟着我先离开营地试试看……”林糕开口。
“好，我这就去他们说！”张果骏连连点头。
这时候李媛媛等人还没注意到顾飞翔的尸体不见了，只是看见锦云村的人严阵以待，都拿着针壶，以为对方是要对仙人资质者下手，所有的仙人资质者都警惕起来，准备死战了。
李媛媛本以为对张果骏说那些话会让对方心软，没想到那老东西居然朝她吐了口唾沫，还直接说支持林糕。
她心里恨得不行，对林糕越来越厌恶。
分明就是一个是声名狼藉，对孩子动辄打骂的泼妇，陡然间转换了性子，那么快就收买人心，村里的人凭什么都站在她那边？
“大家只要避开他们手里的针壶就可以，我们拉开距离，他们针壶里的毒液洒不了那么远！”
“至于那些胡蜂你们也别怕，土属性的仙人资质者在肌肤表面覆盖一层土系外壳，木系的可以用藤蔓缠绕在裸露的肌肤上，火系的也是。
“就算被毒蜂刺伤，只要及时找到我，我可以给你们迅速治愈！”
李媛媛正和仙人资质者说这话，说着说着，突然视线朝林糕那边一瞥，“嗯？”了一声，
猛然转头。
因为，在她一脸认真准备作战的时候，林糕带着那群村民直接……跑了？！
一群人就跟做贼似的，悄咪咪的猫着腰走出去好远一截了。
闹什么？
你前一刻还在咄咄逼人，一副要我把命交代在这里的样子。
我吓得求饶，你冷笑置之，现在我这边决定豁出去了莽一波了，你这边儿去突然撒丫子跑了？
不知道李媛媛是什么心情，反正仙人资质者们心里是十分不爽的！
你要是怕，你还放什么狠话？！
“他们怕了！拦住他们！！”
孔竹峰心里头火焰熊熊燃烧，吼了一嗓子之后直接冲了上去。
一个人嗷嗷叫着冲，那一嗓子把其余人也叫的热血沸腾，也跟着冲上去！
当所有人都冲上去独留下李媛媛一个人时，她又傻眼儿了。
这群人特么的脑子都有问题吧？
林糕又有针壶，又有胡蜂群，还有小雅身上那种不可估测的神器，这群人凭什么不放过人家啊？
她简直醉了！
现在就是前方锦云村的在悄咪咪的走，后面的仙人资质者在嗷嗷叫着追，她一个人留在原地跟个傻子似的。
追逐之间，锦云村的人跑着跑着，突然拐了个弯儿，
仙人资质者刚开始还不明示所以，但是，等锦云村的人离开，被遮挡的视线顿时清晰，前方郁郁葱葱趴在地上的藤蔓，陡然间如同眼镜蛇一般直立而起，尖锐的藤蔓瞬间把冲在前面的两个仙人资质者刺透。
没错。
是刺透！
那藤蔓的前端长出吸管一样的东西，在仙人资质者挣扎之时吸果汁一样的吸吮着他们体内的血液！
翠绿的藤蔓把人刺穿，却愣是一滴血液都没有掉落在地上。
两人张嘴喊着“救我”，结果几个呼吸之间身体就逐渐干瘪，嗓音也成了气泡音，尸体像是被晒干了的豆芽菜，掉落在地的时候，地面之下，又有褐色的树根把尸体直接拽入地下，还挑剔的把尸体的衣物都“吐出”留在了地面上。
“什、什么？！”
“藤蔓，藤蔓会吃人？！”
一群仙人资质者尖叫着，纷纷掉头往回跑。
“从没听过植物变异会吃人，这到底是怎么回事？”
“你们闻到没有，酸风！有7号巨城里那种酸风的味道！”
“7号巨城有酸风是有死地移动吞噬巨城，这……这里怎么会有死地的酸风！？锦云村的人一定知道什么，不然他们刚刚为什么要跑！？”
也就是在这一刻，李媛媛也反应了过来。
“这里有新的死地形成，跟着林糕！跟在他们身后！”李媛媛大声喊了一句，随后直接追在锦云村的人身后。
不知道是不是因为吸收了三个仙人资质者的原因，变得更有底气，它从山峰前的古树上“爬”了下来了，无数的枝条从12点中的方向散开，蔓延而出，然后从3点、6点，9点中的方向慢慢围拢，把众人围在了中间。
包围圈的四周，藤蔓立起，形成了一道道绿墙。
那些翠绿的藤蔓叶像是一张张的脸，摇头晃脑间发出窸窸窣窣的声音，好似因为可以包餐一顿而无比兴奋。
“现在怎么办？这里怎么会出现死地？”有村民声音发颤。
也有村民把针壶中的液体喷洒而出，落在藤蔓的叶片之上，那叶片泛黄，很快腐烂，但新的藤迅速填补而上。
“啊，救命，救救我……”
又是两个仙人资质者被藤蔓一下子卷走，拖入了绿色的墙壁中。
没多久竟然传出咯吱咯吱的声音，听的人头皮发麻。
李媛媛在人群末尾大声问道：“林糕，你还有什么能力，你赶紧用出来啊！这个时候还要藏拙吗？”
黑色的蜂群挡在锦云村的村民周围，蜂群没有被藤蔓大肆掠杀，偶尔有一些比较细的藤蔓会一下子一个胡蜂给戳走，有种吃正餐之前吃点开胃小菜的感觉。
林糕蹙眉沉思。
【女儿奴】倒是可以保证自己和小雅刀枪不入，藤蔓无法刺透自己，可白先呢，姜鹏呢，白温书呢……其余人呢？
【洁癖】不用说了，就是一键去尘。
还有【交友鸡】在白先身上，这东西对人还有用，对植物不知道有没有用。
给她最大底气的是人猿给自己的狼群，可狼群到了这里，说不定也会被藤蔓捆绑，吸食，那就和送下酒菜没什么区别。
怎么办？！

第五十七章藤蔓
瞧见林糕不吱声，张果骏只是叹了一口气，“实在没有办法，你就带着小雅和白先走吧。”
身后，不只是谁喊了一声“村长”然后似乎猜测到他要说什么了。
现场一片沉默。
张果骏觉得，反正自己要交代在这里了，也就什么都不藏着掖着了，觉得有些话还是要说出来的好。
“林糕，我是村长，虽然不是多大的官儿也没人把我当回事，但既然人人都喊我一声村长，那我答应一声，就得对全村的人负责。之前野猪群追我们那次，我对你的印象也不是那么好，所以那次，我没有阻止他们。”
“还有李媛媛的事，我知道让你伤了心，但我为了全村人能进入巨城所以觉得她活着对所有人都好，这对你，对白先和小雅都不公平，可我还是做了。现在到了这一步逃出生天已经不可能了，我欠你一句话。”
“林糕，对不起！”
林糕蹙着眉打量着四周的绿墙，脑子里迅速闪过一个个的方法，又一个个被推翻。
因为有蜂群掩护，藤蔓倒是没有立马就对锦云村的人下手，可那些仙人资质者，却被一个个的被拽入绿墙之中，谁也说不准仙人资质者吃完之后，这藤门会不会对他们下手。
咯吱咯吱的声音从各个方向传来，好似一群人围着你在嚼脆骨，那种声音堆叠在一起让人毛骨悚然。
丁老抱着香香，把她四处张望的的脑袋按在自己怀里，神色难看的开口：“真是没想到，世界异变之后植物都能吃人了。这要是放在以前，还不是被我们一锄头给铲了，根都给它拔掉！”
林糕忽然间，眼睛一亮。
她转头看向张果骏，“村长，没相信我么？”
“我自然是相信你的！”张果骏道。
“那我接下来要把蜂群全部撤离，你们这边说不定会遭遇袭击……”
“若是你能解决眼前这件事，你尽管去，不要管我们！”
林糕刚刚抱起小雅，姜鹏就站了出来，“我答应过家主要保护你，你有什么办法说给我听，我去做。”
“林姑娘你不能以身涉险，我可以……咳咳咳……”经过两日恢复还神色苍白的白温书顿时站出，才刚刚说了半句话，就开始猛然咳嗽起来。
林糕看了两人一眼，抱着小雅亲了几下飞快举高，然后看准两座山岳的方向，朝着绿色的墙壁冲了过去。
原本保护着众人的蜂群，嗡嗡嗡的声音中突然动了，像一块庞大无比的的黑布罩向藤蔓，四周咯吱咯吱响的声音陡然消失，似乎是藤蔓，对这一幕不太理解。
那些蜂群对它来绳索只会开胃小菜，有正餐在的时候，开胃小菜就被放在了一边。
可它没想到，开胃小菜会全部寻死的朝它嘴里撞……
这就有种自己打算听着一曲贝多芬，悠闲享受西式牛排的时候，一大摞的炊饼直接朝它嘴里怼！
藤蔓自然不开心了。
四周的绿墙撤回了无数的藤蔓，全部朝那些蜂群席卷而去，藤蔓也发现了林糕才是那个把炊饼强塞入她嘴里的人，顿时，无数的藤蔓如同游蛇一样刺向林糕。
有不少村民拿着针壶喷洒着毒液，侧头瞧见这一幕，尖叫出声，丁老等人更是大声喊了起来。可事实却是，连金灵根仙人资质者都瞬间穿透的藤条，戳在林糕身上像是轻轻从她身上抚摸而过。
林糕毫发无伤！
她甚至抬头看了举着小雅一眼，“小雅怕不怕？”
结果话一出口，林糕就觉得自己是白问了，因为此刻小雅正开心的拍着自己的小手掌，伸手一扯，坚韧的藤蔓居然被她扯断了一截。
两个人身体的表面都浮现出淡淡的微光，也是这种微光，让变异的藤蔓在她手中如同普通植物无异。
“娘亲，快……冲啊！”
奶呼呼的小家伙，甚至咧嘴露出一口小米牙，指头朝前面一挥脆生生的开口道。
林糕宠溺的开口：“遵命，我的小公主！”
无数的藤蔓席卷而来，蜂群要么送上去主动被插在藤蔓行拖延时间，来个强制投喂，要么到了林糕跟前，被小雅一根根拔断，制作成手环和花环，……也没多久时间，林糕已经了最开会绿墙范围，朝两座山峰那边冲。
似乎猜测道林糕的意图，更多狩猎的藤蔓朝她汇聚！
绿墙瞬间塌了两面，仙人资质者顿时鬼哭狼嚎的跑了出去，跑在最前面的李媛媛却是跑了几步，就停下脚步。
“现在林糕不在，胡蜂也跟着她跑了；你们之前不是要杀他们吗，现在，正是好时机！”
她嫉恨，嫉恨村长张果骏之前不帮她说话，也嫉恨那些村民就是墙头草一般，该死！
林糕不是到这种会后还护着你们，巨城塌陷也带着你们？那就让她看看，她冒着危险保护你们冲出去、回来之后看见自己保护的所有人都死了，该是怎样的表情呢。
有的仙人资质者回头瞥了一眼，瞧见剩下的两面绿墙也全部被林糕引走之后，才呼出一大口气。
“的确，他们手里的针壶也没有毒液了！”
锦云村的村民们纷纷怒目而视：“李媛媛，你这个疯子！”
香香却是挣扎着从丁老怀里滑落，跑到了白先身边。
“白先哥哥你最聪明了，我想要打跑坏人，替姨姨保护大家！你教我！”
于昱君也从人群末尾走到前方白先身前站定，只会比起其余村民那种或惊慌或愤怒的神色不同，他也是神色淡定。
……
林糕还不知道后方的村民发生了什么。
她抱着举着小雅一直加速跑，终于冲到了山峰中间的古树前。
袖子一抖，一个接着一个的【炸弹气球】就从宫殿中丢了出去，对准了古树下那根藤蔓的树根，而后，藤蔓如同蛇群全部全部袭击那些【气球炸弹】。
紧接着。
“轰轰轰！”
一连串震耳欲聋的声音就响彻云霄！
好在林糕是隔了一段距离朝藤蔓的树根丢出的【气球炸弹】，丢出之后就跑出去一段距离，抱着小雅朝地上一趴！
火浪滚滚冲天，那颗巨大的古树都被扎断了根茎，扬天栽倒，躯干支行冒着阵阵黑烟和余火，古树上的藤蔓更是被烧熟了，根茎冒出一些殷红的液体。
林糕抱着小雅直起身，身上扑簌簌的往下掉泥土。
“小雅有事没事？”
小雅连连摇头，头上的小揪揪身上两个垂落而下的装饰也是一阵摇晃，然后，她瞪大眼看向那边燃烧着火焰的古树，小脸上都是好奇。
“走，娘亲带你过去看看？”
林糕走到古树和藤蔓树根处，只见那些气球炸弹丢下后，这里已经炸出一大个深坑。
深坑中，满地的白骨。
有已经腐蚀的快要融化的枯骨，也有像时刚刚“运过来”的新骨，有的骨头上还有干瘪的皮囊，被火焰落在上面，散发出一股烤肉的味道。
林糕刚要伸手捂住小雅的眼睛，小雅却挪开了。
“哥哥说……不能躲。必须……要看的……小雅不怕！”
林糕有些诧异，随即没在遮住她的眼。
但是小雅只看了一眼就吓得颤抖起来，“娘亲……好可怕……好多骨头，……”
林糕轻轻拍着小雅的背，起身，正要离开的时候，她的眼角似乎瞥见一点绿意。
她从宫殿中随意掏出一个晾衣杆，把四周的骨头一根根的拨开，随后露出了里面的东西……

第五十八章村长的变化
“是什么？”林糕好奇的看过去。
结果发现在那些白骨之中，藏着一颗小小的种子，紫色的，有一颗板栗大小，上面有着一截绿色的嫩芽。
“难不成是藤蔓的种子？”林糕这般想着，直接用晾衣杆把那种子连着根须一起挑了出来，然后划到了跟前，刚想要仔细研究，就听到身后的营地中传来的怒吼声。
那边似乎打起来了？
她想要把种子放入宫殿中，结果手指触摸种子之后，种子居然没有被收入宫殿中。林糕疑惑的瞥了一眼，一把种子抓起塞入袖口中，一边让还存活着的蜂群先赶了过去。
等她跑过去的时候，锦云村的人大都挂了彩，村长张果骏躺在地上，胸口插着一根冰棱，奄奄一息。
“全部杀了！”林糕操控蜂群斩杀所有的仙人资质者。
“等一下。”姜鹏则是喊了一声，一下子把纪同拽到身边，对四周看着他的村民道：“别杀他，他是家主手下的人。”
林糕的视线落在纪同身上，她记得这个虎头虎脑的男人总是和李媛媛单独说话，大献殷勤。
纪同一脸正色的冲林糕行了礼。
“你的事等下再说。”林糕说完再次一挥手，所有胡蜂如同乌云一般压了过去。
林糕走到村长身边蹲下，喊了一声：
“村长爷爷。”
这时候林糕才看见白先也蹲在一边，垂着头，脸上湿漉漉的一片。
于昱君在边上开口道：“姐姐，你去解决藤蔓的时候……那李媛媛就挑拨其余仙人资质者对我们下手……，村长爷爷为了保护白先受的伤……”
张果骏胸口的冰棱，血液似乎被凝固一般没怎么流出，张果骏眉梢睫毛上都起了薄薄的霜，嘴唇青紫，冷的打哆嗦，他瞧见林糕来了，顿时笑了，脸上的褶子似乎都舒展开来。
“你回来了？还是你有办法……，丫头啊，看在爷爷护住你儿子的份儿上……你有能力的话就带着大家一起吧，我早就和……他们说过了，以后什么都听你的……让他们送死都成……”
“我知道……你一定有什么奇遇，你不愿意说……我不问就是。人心复杂，但也不要对人心失望……你帮他们，总有一天，他们也会帮你的。”
张果骏的手使劲抓着他，冰凉的触感让她觉得像是抓着一具尸体。
要说伤心，林糕倒是没有多伤心，只是打心底对村长这个人有些佩服。
他又不是什么县丞、廷尉，国之重臣之类的，只是村民们选出的小小村长，却主动肩负起所有村民的生命，哪怕世界异变，死地爆发，闵天国只剩下巨城十八座，根本没有人给他发银两，也没有强迫，他依旧坚持着担起村长的责任。
这世间，有些精神可以被摧毁，可以被打败，却永远不可以轻蔑嘲弄。
林糕不赞同村长这种蜡炬成灰、成为别人心里的一抹光的举动，但是又被这样举动震撼，钦佩着。
就在这时，叶渠在边上走了过来，“李媛媛跑了，里面没有李媛媛的尸体。”
“什么时候？”
纪同突然想起了什么似的，随后，“啪”的抽了自己一耳光，整张脸顿时红肿起来：“她故意挑拨离间让大家打起来，只是为了趁乱逃离，家主让我盯着她免得她给主母带来祸端，没想到还是让她跑了，请主母责罚！”
林糕头疼的瞥了纪同一眼。
没说话。
纪同却是抽出腰间的匕首瞬间朝腹部一刺，再次道：“请主母责罚！”
这一举动，把所有人都吓了一跳！
林糕也是猛然瞪大眼。
“你做什么！！”
“都是我的疏忽才让李媛媛趁机逃走，这很有可能会让主母陷入危险中，——请主母责罚！”纪同斩钉截铁的，语气果断。
瞧见林糕依旧没出声，纪同面色不变的握着匕首，拔出，又是一下，朝腹部捅了一刀！
“请主母责罚！”
林糕看的太阳穴直跳。
这鹰鸩里都是些什么人，对自己这么狠？！
她这边正在等着村长说遗言才能咽气呢，你这戳自己几下，血流如注的，别比村长先咽气了！
她连忙抬起手，“你给我住手！就罚你以后每天对我献上一个赞美评价，不能重样的！”
“是。遵主母令。”
纪同立马拔掉匕首，撕扯下袖袍开始手脚麻利的包扎伤口。
……也不是一点都不怕死嘛。
林糕挑挑眉。
她突然想起自己毒药里有麻药这种要，意念一动 ，从袖口中假装摸，掏出小黑瓶的刹那，一个板栗大小的种子也瞬间从袖口中滚落而出。
“里面是麻药，可以撒一些在伤口上，能止疼……”林糕说着，把小黑瓶抛向纪同，正要低头捡回那颗种子的时候，突然发现那种种子不知何时落在了村长的手心里。
她抬头去看村长。
却发现村长不知何时已经闭上了眼睛。
于昱君眼圈微红，看着林糕喊了声：“姐姐。”
林糕情绪有些低落的“嗯”了一声，指了指村长胸口出的冰棱，“融化掉吧。”
于昱君的手轻轻放在村长的胸口的冰棱上，那冰棱霎时就如同水一般，滚滚融化，滴滴答答的把张果骏身上的衣服都湿透了，夏日衣衫比较薄，只见那衣衫敷贴在身上后，赫然成了一个干瘦如柴的躯体。
那么瘦弱的一个老者却带领着全村上下五百多人存活到了现在，因为每当出现危机，亦或者村民们内讧的时候，总是有个老头子颤颤巍巍的杵着拐杖站在人群中，抚慰众人，劝慰他人，如同一根定海神针。
围着村长的不少村民，都红了眼眶，有人的嗓眼儿中发出呜咽的声音，特别喜欢听村长讲笑话的一些孩童，更是直接大哭。
一时间，整个锦云村的人都陷入了悲伤之中。
林糕却在这时视线突然看向了掉落在村长手心中的种子，感觉刚刚的一瞬间，它似乎在动。
村长胸口的冰棱融化、已经有血液涌出。
林糕盯着种子看了几秒，正当以为自己看错了，产生了错觉的时候；那种子颤动了几下后长出新的藤蔓，像是猿猴一般，藤蔓为臂，直接蔓延而出、扣住村长胸口的血洞，然后一个用力一跃，那种子灵活的落入了村长胸口的大洞中。
林糕伸手。
却捞了个空。
紧接着，她瞪大眼，眼睁睁的看着村长又坐了起来。
村长胸口的血洞被藤蔓遮蔽了起来，稀稀拉拉的头顶上蓦的冒出一些细细又嫩绿的枝条，还有一些藤蔓从村长的皮肤下钻出，缠绕上他的臂膀、腰肢和双腿，眨眼的时间，村长就如同那两座山峰中的古树一样，被藤蔓缠满全身。
这一变故，直接吓呆了众人。

第五十九章倒下去好几个
“怎么回事？”
“林糕，那藤蔓没有死？！”
林糕静静的盯着张果骏，示意村民朝后面退。
等众人都退开一段距离后，被缠绕着藤蔓的张果骏依旧站在原地，双眼空洞，好似没有神智一般，等了几秒，也并没有发生藤蔓袭击众人的情况。
“村长？”林糕突然喊了一声。
张果骏突然转过头看向她，林糕见到他对这两个字还有反应，继续道：“我们准备启程了，你要不要和我们一起走？！”
村长没有回答她的话，只盯着她，几息之后，双眼再次变得无神。
“怎么回事？为什么喊他村长他还有反应？”
“林糕丫头，这是不是代表村长其实没有死，他还活着？”
林糕则是环视了一圈四周。
“都回去收拾自己的东西，准备启程离开这里了！”
村民们对村长仍旧好奇，但林糕既然说要离开，所有人也没问什么，去收拾帐篷的收拾帐篷，之前吃过的锅碗瓢盆什么的也被收整装进收纳箱里，箱子也是林糕从宫殿中取出的，可以装很多东西。
姜鹏在边上帮纪同撒麻药，嘴里念念有词：“这位林姑娘只是在7号巨城救过家主性命，两人之间并没有发生什么，你那么拼做什么？你要是再捅自己一刀，必死无疑了。”
“你懂什么？！”
纪同推开他，把他手上的小黑瓶一把抢了过来，自己动手均匀的洒在伤口上，额头上溢出细密的汗珠，然后开始艰难的包扎。
“鹰鸩是什么？是家主藏在暗中的手段。就如同影子卫队一样，可现在家主却让我站在明面上，只为了保护这位林姑娘，都这样了，你还觉得家主和林姑娘……不，和主母之间没有什么？”
姜鹏愣住了。
“不可能吧，如、如果真是再这样的话，那我，完了！”
纪同瞥了他一眼。
姜鹏像是失了魂似的继续道：“家主让我回来守着点林姑娘，我其实没干什么正事。我眼睁睁的看着林姑娘和那姓白的在马车独处了那么久，还有那于昱君的也被林姑娘单独叫进帐篷，每次出帐篷都是脚步虚浮，被榨干了的样子，我……”
纪同刚刚好在腹部打个结，那麻药效果出奇的好，那匕首捅过的地方已经不疼了。
他伸手在姜鹏的肩膀上拍了拍，强忍住笑意，一脸同情。
“唔，你的确完了。”
他在李媛媛面前张口闭口“我娘说”，那都是假的，他是个乞儿，五岁的时候被青楼捡回去做了个跑腿的小厮，后来遇到家主才摆脱了那样的生活，但他自小就炼出了不凡的眼力，他清楚的知道，这位主母到现在还是个黄花大闺女呢。
姜鹏一脸沮丧，捂着脸，“我该怎么办，我该怎么办？”
而在姜鹏和纪同说话的时候，白温书和林糕依旧站在原地打量着村长的“限定皮肤”。
“或许不是村长被寄生了，而是这藤蔓如同菟丝花一样的需要依附一个支架，村长刚好就成了这个‘支架’，藤蔓依附村长而活，不仅对他无害，还会源源不断的提供生机给他。”
白温书说着，手中折扇突然指向远处。
“就如同那两座山峰间的古树一般，那古树不也茁壮的很，有点类似于……嗯，共生关系了！指不定，某一天，村长还有恢复神智的时候。”
林糕看了一眼远处的古树，又收回视线看向村长：“我是担心藤蔓会像之前那样捕获食物，如果真的如你所说那样是共生关系，村长会不会也用人类的血液和尸骨做养分。”
“人一出生，也是不辩善恶是非的，这藤蔓现在也在迷茫阶段，我们看着不让它犯错就是。”白温书看着林糕蹙起的眉，很想用手去抚平。
“说的也是，说不定村长总有一天还真的能恢复神智。”林糕突然释怀，“只要活着，就不算悲剧。”
营地上，有的从帐篷中抱出竹席和软枕，放在一起之后开始卷了起来，有的在观看叶氏夫妇收帐篷，学会之后就立马跑开忙了起来，就连小孩子都在帮着把一些篝火灭掉……
“有想好目的地吗？”白温书问。
“原本收拾想着等等看7号巨城还有没有人逃离出来经过这里，然后弄一张地图的，”林糕弯腰，扯下一根狗尾巴草在掌心撸猫一样的抚摸着，视线却看着远处，“现在就随便走走吧，看到哪里顺眼就在哪里安顿下来。”
白温书折扇刷拉一下打开，墨色发丝清扬而起，他那双桃花眼落在林糕发髻上，“……凭借你头上这朵挽裙花，小于吞噬7号巨城的死地的任何死地，你都可以自由穿梭。”
林糕侧头瞥了村长一眼。
“村长身上这个是新诞生的死地之灵，不一样，灵智尚低，还处于混乱状态……”
“死地之灵？”林糕第一次听见这个称呼，“怎么感觉你什么都知道。”
白温书唇角微微扬起的一抹笑，“闵天国，白是皇姓，最初的时候皇族对死地也是有过一些研究的。”
林糕点了点头，陷入沉思。
半个时辰后。
村民们开始了长途跋涉。
叶渠依旧走在前面，那些帐篷、竹席和桌椅之类的，林糕没有收入空间，而是让村民们自己背负。
唯一的马车跟在队伍最后，上方的车顶行被倒扣着一口大铁锅，而马车上坐着的是自残的纪同和一群孩子。
林糕一路上还会停下，指着一些果子教导白先的同时，就让村民们去摘取。
“那种刺萢是可以食用的，益肾固精缩尿，养肝明目……还有那个，叫八月炸，特别甜，你们都去采集一些收起来，在路上的时候吃……”
“这棵树上这种红色的小果实瞧见了么，这是鸡腊子，酸酸甜甜的，摘那种红透了的……抗炎镇痛……”
“现在这边地上的黑色的疙瘩叫地稔，啧，别围这么过来，脚挪开些，待会儿都被你们踩坏了，这小玩意儿看着一点点大吧……实际上啊，功效强大，活血止血，消淤去肿，清热解毒……”
“这边这个叫火棘，有些苦涩，但也是能吃的。”
林糕带着村民们一路走，一路摘野果。
有的她会要过来收进宫殿中，有的则是让人送去马车上给一群孩子吃。
“真是奇怪，世界异变之后明明有些不是这个季节的果子也同时出现了，这不知道是好事还是坏事，这些野果……似乎也比我了解的那些大了好几倍，但是狼群吃了都无碍，大家吃应该没问题的吧。”
尝着嘴里酸酸甜甜的五味子，林糕转过身。
接着，就看见身后的村民中，嘭嘭嘭的倒下去好几个！

第六十章做糖葫芦
林糕手一抖，手中的五味子直接掉落在地。
狼群都试过毒了，人却不能吃吗？
村民们早就围了上去，林糕也急忙走到一个晕倒的村民跟前，翻开对方的眼皮，检查对方的口鼻，听对方的心肺……一翻查验之后，她不信邪把刚刚的检查再次来了一遍。
“林丫头，到底怎么了？”
林糕没回话，又用同样的方式一一检查了另外晕倒的村民，得到的结果都是相同的。
“到底怎么了？林丫头你直说吧，我已经有心理准备了。”
“我那婆娘也是的，刚刚走的好好的，还在夸刺萢好吃呢，不知道怎么的就直接倒下去了……”
“孩子他爹不像是要死的样子啊，那声音咋和平时睡觉……打呼噜似的？”
村民们此刻都盯着林糕，等着她的回答。
“他们没事，只是睡着了！”林糕直起身说这句话的时候，也是一脸莫名其妙。
村民得知只是睡着了想要试图把人叫醒，可怎么推，怎么在他们耳边喊，都没有效果。
此次晕倒共有三十二人，就算有辆马车也装不下，只好在原地扎营，扎好帐篷等人休息。
才赶了半日的路，就这样停了下来。
此刻，林糕的帐篷中。
她扯下一颗一颗的五味子塞入口中，“奇怪，我每样果子都吃了，还吃了那么多，我怎么没事？”
白温书则是抓起好几颗的地稔，在一颗一颗的丢入嘴中，只是普通的举动在他做起来却有种是洒脱不羁的洒脱之意，他桃花眼缓缓闭合，细细感应着果子化作汁液从喉咙流下，再化作一丝丝奇怪的灵力流向四肢百骸。
他断裂的肋骨处虽然已经长好了，但依旧比其他的要脆弱的多，此刻，却被一股奇怪的力量包裹……
“是好事，你别担心。”
“好事？”
“甚至可以让给村民们多采摘一些你说的那些野果。”
……
昏睡的村民足足睡了三日。
醒来后，当即就有人蹦起来。
“什么情况，我好似听到了远处有溪流的动静，那溪流里好多鱼。”
“距离我们一千多米的地方，我听到了狼群的叫声，还有小狼崽出生了，还有林糕的胡蜂，一直在几百米开外。”
“我的眼睛，我的眼睛之前一片浑浊，现在不止能看得清了，还能看好远呢。”
营地中间最大的一处帐篷中，林糕微微掀开一层帘子，瞥向外面激动的村民。
身后，传来白温书的温润而富有磁性的声音：“怎么样，我说的没错吧？那些果子对村民都有好处。”
林糕放下帘子，转过身。
她的帐篷中堆满了许多收集箱，每个收集箱中全是林糕一路上说过的野果。
刺萢、火棘、地稔、鸡腊子、八月炸……
每个收纳箱都是宫殿中取出的最大号，装得满满的，帐篷中摆满了这样的箱子，林糕一边走一边触摸收纳箱，把箱子收入宫殿中。
“你这能力，仙人资质者里怕是没有人有你重复的。”见到林糕毫不少设防的在自己面前收起那些收纳箱，白温书觉得这是林糕信任自己才会如此，内心餍足无比，眉梢眼角漾起别样的春景。
“怪不得你拿出的包子什么都是热的，像是刚出锅的一般。你这收容的能力，不止能让食物保温，还能瓜果保鲜不腐败。”
林糕收起最后一箱野果，琥珀色的眸子落在白温书温润如玉的脸上。
“我听叶渠说丁老摘了一些酸溜溜的红果子，有点像山楂，你继续在这里巴拉巴拉……我去给孩子做糖葫芦吃。”
什么叫巴拉巴拉……
是说自己话痨的意思吗？
“呵呵。”白温书勾起唇，摇头轻笑，撩起帘子也跟着走了出去。
林糕问了丁老要来那种红果子，一看，嚯，真大！但的确是山楂。
她先是在边上割了一些野草，从宫殿中摸出一截竹棍把野草缠绕站在上端，弄成一个大大的球状物，随后，用水把山楂清洗了一遍，从收纳箱中取了一个小型的刀把山楂横切把中心的籽都去掉，之后一颗颗串在竹签身上。
正在玩耍的香香和小雅手牵手跑了过来，围在锅炉边。
“姨姨，你在做什么好吃的？”
“娘亲……在做什么好吃的呀？”小雅穿着一身粉色的襦裙，嗓音脆生生的，说话对着林糕笑，露出一口小米牙，重复着一句话在灶前一蹦一蹦的，完全看不到之前那个怯懦的小丫头半点影子了。
林糕满是宠溺的两个小丫头，笑道：“别急等一会儿你们就知道了。”
两丫头干脆在锅炉边不走了，看着林糕串了山楂后，又开会把地稔、和野猕猴桃撕皮也穿在竹签上，甚至还有些他们记不得名字的野果也穿在竹签上，林糕随后用火烧了一些开水，取出冰糖倒入开水中开始熬制。
冰糖渐渐融化，然后开水慢慢变得浓稠并冒起了泡泡。
咕噜咕噜的声音中，林糕一直用铲子不停的搅拌，直到锅里的糖水变得有些焦黄色，然后在糖水里撒了一些炒香的芝麻，搅匀，拿起穿着山楂的竹签，舀起一勺糖汁均匀的淋在了上面。
原本只是正常的山楂顿时表面上变得亮闪闪的，那红色看着艳丽的很，散发出诱人的光泽。
“姨姨，看着好漂亮啊，现在可以吃了吗？”
“娘亲，娘亲……小雅帮你……尝一尝，好不好？”
还有几个孩子也站在远处盯着这边伸着脑袋张望。
他们之前都被村民护的很好，没怎么在林糕跟前露过面，家里的人也不让他们和小雅和白先玩，直到林糕把他们从7号巨城带了出来，这些村民才改变了态度，让他们的孩子找小雅和白先玩。
只是小雅早就和香香玩到了一起，白先这个人性格冷峻，慢热还毒舌，往往一群孩子蹦蹦跳跳的来找他，结果焉兮兮的回去。
从7号巨城离开好几日了，这些孩子还没有和兄妹俩说过几句话，所以此刻站的远远地，不敢靠近。
“现在还不能吃哦，要等一会儿呢。”林糕说着。
继续拿起自己串好的各种野果竹签，开始把糖汁浇在上方，等完成后就把竹签插在那个草棒上。
各种各样的野果此刻被浇灌上糖汁之后，在阳光下亮的好似在发光，野果上鲜艳的色彩在孩子眼中尤其吸引人，所有孩子盯着糖葫芦就再也移不开视线，眼睛都看直了。
冷却其实很快的，特别是在这中干燥的天气，没等一会儿，林糕就转动手中插满糖葫芦的草棒，“想吃哪一串，娘亲给你拿，只要好好说‘谢谢’就好。”
小雅指着一串野草莓和山楂的，香香则是要了一串有火棘和其他野果的。
两个丫头开口道谢，让她宫殿中的抽奖机上+1+1……滚出两个感谢币来。
林糕身后朝不远处站着的几个孩子跟前招了招手：“都过来吧，挑选自己喜欢的。”
等所有孩子都挑选了一支心仪的糖葫芦，对林糕说了谢谢后，一边吃着一边跑开，林糕看着手心中的木棒，上面还剩着些糖葫芦呢，她有些不知道该往哪里放。没想到下一刻，一条藤蔓伸了过来，把木棒卷起，接了过去。
林糕一脸诧异的转身，“村长？”

第六十一章她就是个金子成精，这也说不过去
十三号巨城，书房。
盛泽楼慢慢推开一页信笺，一眼扫完上方的内容之后，把信笺放在烛火上点燃。
灯罩中的烛火陡然间旺盛了些许，随后又恢复正常，只是房间中多了一种纸页烧过的味道。
“这次查到什么了？”
沈泽楼盯着灯罩看了一瞬，随后拿起一支笔在墨水滚动，看着它吸满墨汁后，又一下下刮掉，书桌干净整洁，根本没有纸张，他拿着笔蘸墨水就是在玩儿。
“属下把进城的居民都聚集在一起，打听到了新的消息，如家主所料，裴家家主裴翀真的在7号巨城出现过，并且在死地出现后，他还和那农女手牵手的朝巨城外面冲！”
“等等，你刚说……裴家家主和那农女，……手牵手？”沈泽楼问道。
“不止。”
“什么意思，直接说！”沈泽楼啪嗒放下毛笔，鼻头上的墨汁一跳，居然弹了好几粒在他手背上。
“那个农女不止牵着裴家家主的手，还牵着白家世子，她、牵着两个男人！”
阴影中汇报的人向来都是个没有情绪起伏的行尸走肉，即便是闵天国皇帝崩天，也只是平静叙述“皇帝崩了”，可现在沈泽楼这么一问的时候，阴影中传来的声音都带着一种，嗯，惊魂未定的感觉。
听闻这个消息，沈泽楼也是懵了！
简直匪夷所思！
没错，这个世界是变了！
可完全没有变得这么恐怖的地步啊，什么时候一个女人能正大光明的牵着两个男人在大街上跑了？！
这俩男人身份还都不简单。
一个白家世子乃是闵天国的皇族，只凭他姓白，走到十八座巨城喊一声，没有人敢闭门不见，都得客客气气把人迎进去。
一个是裴家家主，九大家族里地位超然的庞然大物，说是九大家族第一家族，可早在世界异变、老皇帝驾崩之时就曾给裴家家主封了一个摄政王的称号，比白家某些王爷更有权势，算是举国上下第一人也不为过！
这样出色的男人，那农女，凭啥一牵就牵俩？她就是个金子成精，这也说不过去。
沈泽楼从怀中掏出一块毛巾擦拭手背的墨点儿，一擦之下，越擦越花，干脆站起身，把帕子朝桌上一丢，起身走到边上架子上的水盆开始洗手：“那农女到底什么身份？”
“就是普普通通的一农女，名字叫林糕。”
“听巨城里几个粮油铺子掌柜的说，在死地靠近前，那农女就开了一家饭馆，经常在他们家购买粮油米面的东西，她做的菜很香，飘满整条街，可就是太黑了，一百两一桌，贵的吓人。
之找气势汹汹准备去抓她的黑甲兵，包围了酒馆，结果吃的嘴角油光、肚子浑圆的出来。”
沈泽楼洗好了后，扯下架子上的毛巾擦手。
“继续查，重点查查这个农女的身份，我就想知道，那裴翀到底搞什么鬼？和她是什么关系？”
晚间的风从窗外吹入房间，又是一道与众不同的嗓音接着响起：“家主，城中最近的‘血书’案抓到几个嫌疑人，你要亲自提审吗？”
沈泽楼手一抖，思路瞬间从“普普通通一个农女”身上被拉扯到了最近的‘血书案’上，他只觉得身上发寒，脑海里想起了一些不怎么美好的回忆。
他擦拭干净双手后，把帕子直接朝盆中一砸。
“不用审了，直接杀了。”
……
13号巨城的某个酒楼中。
黑衣侍卫被粗绳捆绑，他挣扎之下，满头青筋，想要发出的声音都被布团死死堵在口中。
在他垂下的一条胳膊上，有血液缓缓滴落，汇聚在一个砚台中。
身穿青衣的裴翀斜靠在推窗前的地板上，修长的腿半曲起，手臂搭在上面，如玉的手上握着一盏粗酒盏，墨发从肩膀滑落而下，绝美的俊颜上神色孤寂，语气落寞：
“袁琦啊，这最后一杯酒就便宜你了。”
裴翀手腕倾斜，酒盏中的酒顿时就泼洒在地面。
“还记得世界异变，十八巨城刚建立起来那会儿，几大家族发令征召青壮年修建巨城，当时曾许诺，巨城建好是所有人共同的家园，所以那些傻子没有不卖力的。”
“可等巨城建好，家族子弟横行霸道将所有苦力全部撵走，仍由他们在自己修建的巨城外呼喊、却始终不得进，最后在荒野自生自灭。”
“我在凶兽群中救下你时，你身上骨折地方十几处，身上布满了虫子啃咬的血洞，衣服都被血染红了，连眼里都溅满了血，却还在撕咬着凶兽的尸体往肚子里吞，当时我就震惊了，怎么会有人求生欲望那么强？”
“我说，世道唯艰，生存不易，苦苦挣扎不如一死百了，别坚持了，我可以送你走。袁琦啊，你当时怎么说的，你说，你要活下去，必须活下去！”
“我问你，如果活下去了要做些什么？呵，你说你要改变世界，要让世界有新法，上管天子下管庶民，让世界有爱，老有所依，幼有所学……你还说了什么来着，我都记不得了。”
裴翀没去管那边挣扎的黑衣侍卫，缓缓侧头，看向窗外。
嘈杂喧嚣的人群中，正有一个穿着沈家弟子服饰的人正在调戏一个女子，女子不从，那沈家弟子就直接硬拉拖拽的把女人扯入旁边的店铺中，那店铺的掌柜伙计等人就被那沈家弟子赶了出来，给那沈家弟子腾出地方。
女人在里面求救。
可是，没有人敢上前制止，没有人敢上前说一句不对，甚至被占了店铺的掌柜和伙计也只能垂下眉眼等在外面。
裴翀瞧见这一幕，突地想起自己站在深坑外，询问那个奄奄一息的血人，“你活下去就只是为了改变世界？！”
血人抬头，吐出嘴中一口凶兽的肉块，反问：
“或者就是为了改变世界，难道还有其他原因吗？”
裴翀记得他没说话。
因为只有他自己知道，他是不知道怎么否决这个回答，也不能说这个回答就是错的。
“袁琦说‘人活着就是为了改变世界，不然还有其他原因吗？’，李崇八说‘我们就是深海中的狱卒，若不自燃，便只有漆黑一片。’可惜，拥有着这样纯粹愿望的人却死了。”裴翀说着，丢下手中的粗酒盏。
伸手摸向边上的一只小型的笔，起身，走到黑衣侍卫身前瞧了一眼。
“哦，满了？”
他用笔尖蘸上红色的血液，左右张望了一下，最后视线落在了雪白显眼的桌布上，走上前扯着桌布一抖，桌子上的茶杯酒壶悉数跌落在地，哗啦哗啦碎成一片。
这次写什么血书好呢，继续挑衅？
可沈泽楼根本不外出！
差点忘了，他现在写的血书都是以袁琦这个角色署名的，既然如此，袁琦，会怎么做呢？
想了想，裴翀落笔，一手秀气的红色小字烙印在了桌布上。
若是视线拉近了看，就会看见开头四个字：
“死地将至……”

第六十二章难道白世子不知道，朋友妻不可欺
比起十三号巨城里的波澜，锦云村这边越发觉得野外挺好的，日子简直要过飞了。
一群人在吃了野果之后被强化了很多，其余人反应过来也开始四处采摘果子，一路走过的地方，红黑两色的果子几乎被摘的个精光。
马车的用途直接就变成了那些吃了野果之后昏睡之后的‘停尸房’。
获得‘新皮肤’的村长则是举着糖葫芦大草棒跟着队伍前行，每当孩子累的不想走的时候，走到跟前喊一声“村长爷爷，我想吃糖葫芦”，村长身上的枝条就会取下一个糖葫芦递给喊它的小孩儿。
若是只说“我想吃糖葫芦”也不行，张果骏会毫无反应。
就好像‘村长’两个字成为了开启他的关键词，这一点，还是她家别扭少年白先研究出来的。
林糕中途又收集了很多野果，全都装入了宫殿中。
宫殿中的除了从7号巨城追踪带出的大量粮油米面，各种调料建材外，还有之前的变异于群、变异野猪之类的东西，再加上如今的野果，这惊天的储存量结果只占了宫殿一角。
她现在完全不愁吃喝的问题。
此刻，锦云村的人再度停留整顿，叶氏夫妇开始带头支帐篷，丁老孟野等人则是把这一路上扛着的收纳箱中的锅碗瓢盆都摆放出来，还有不少村民在四周不远的地方寻找野菜之类的东西。
“主母，属下奉命前来……评价了。”纪同慢吞吞的走到林糕跟前。
林糕手上拿着菜刀，飞快的切着葱丝，闻言轻轻“嗯”了一声，顿了顿又道：“有没有貌美端庄、心灵手巧，温柔贤惠之外的词语了？”
让纪同评价，本就是当时应急随口一说，免得这小伙子因为自残死翘翘了，但她没想到的是，纪同的评价也能让标签墙上多出好几个标签。
小雅和白先是裴翀的孩子，纪同是裴翀的人，似乎有关裴翀的一切都能得到宫殿的特殊优待。
“有，有的。”纪同恭敬应答。
“你说。”
“嗯，还有……娇莺初啭，嘤然有声，玉面淡拂，丹铅其面，还有绀黛羞春华眉，还有丽质仙娥生月殿，还有兰薰桂馥、群芳难逐，还有灿如春华……”
标签墙上蹭蹭蹭的跳出一堆的标签，使得林糕不得不放慢切葱的动作，他看向纪同：“怎么全是描绘女子的词语，你对这方面似乎了解很多啊。”
纪同沉默。
姜鹏在边上开口解释道：“他是主子炒年糕花楼里带回去的。”
“怪不得会这么多的描述女子的词，应该都是那些臭男人拍马屁学的。”林糕说着说着就突然“噗嗤”一下笑了起来：“我突然想起你一边说我貌美如花心如蛇蝎，一边说李媛媛那样长相普通身材也不出众的画面，就好想笑。”
纪同神色尴尬：“主母我那是权宜之计。”
林糕越笑越是控制不住，肩膀抖动，干脆放下菜刀。
抬起头的一刻，众人只看见她绝美的脸上，琥珀色的眸子直接完成月牙儿，露出洁白的皓齿，
“你听多了夸赞人貌美的词汇，想要说，自然是手到拈来。倒是形容人长得一般的反倒才是难为你，鹅鹅鹅……你说话又那么直接我分明看到李媛媛气得脸都扭曲了鹅鹅鹅……”
纪同刚刚因为身世被揭开而暗淡下去的情绪，也在一阵‘鹅鹅鹅’的笑声中被驱散。
于昱君在边上的水盆里和白温书在一起洗青椒，此刻听着这笑声也是忍不住勾起唇。
只有在负责掌控火候的白先，此刻扫了周围一圈的男人一眼，小少年一脸冷峻的瞥了一眼大铁锅，提醒道：“娘，注意锅，锅里的水已经开了。”
林糕这才收起笑，开始继续忙活起来：“今天的赞美评价够多了，你缓一缓，想一些其余的，比如稀奇的？”
“是。”
锅里煮着四五块的鸡胸肉，这是叶渠他们设置陷进逮住的野鸡，鸡胸肉比较，林糕单独把鸡胸肉拼了下来，煮熟。
此刻从锅里捞起，开始撕成一缕一缕的，才捞出锅的原因，鸡胸肉烫的很，林糕一边吹起一边撕，边上白温书把系好的青、红辣椒放在盘子中，站了起身把鸡胸肉的盆接了过去，开始撕。
“鸡胸肉烹饪时间短不入味，烹时间长了，嚼着也如同嚼树根一般，撕碎了就能改变它的本质？”
林糕抓盘子里的辣椒切碎，剁烂。
“白公子，你要是怀疑我的厨艺，待会儿就别吃。”
“不不不，我哪儿敢，只是好奇。”白温书轻笑，低头忙活起来。
原本结结实实的几块鸡胸肉撕碎之后居然有好大一盆，蓬松松的，除了透出一股鲜嫩的鸡肉香味儿道没什么独特的。
林糕瞥见好了之后，把之前切成细细的葱丝丢入其中，姜蒜末、花椒粉，以及刚刚剁碎的青色和红色的辣椒，最后蹲下身，在炉灶的遮挡下从宫殿中掏出一个罐子来。
“这是什么？”白温书凑上前，桃花眼里满是好奇。
林糕打开盖子，露出里面自己调制的辣椒油，舀了好几勺子倒入鸡丝中，那鸡丝撕裂之后很吃油，林糕又往里倒入少许麻油，之后放入调料，加上少许白糖和醋，用筷子开始搅拌起来。
红绿相间的辣椒碎，白色的蒜末，黄色的姜末，以及嫩白带青的葱丝，以及油辣子里芝麻点缀在上方，让白温书忍不住喉结滚动。
“我能尝尝吗？”
林糕用筷尖舔了一下味道，唔了一声，点点头。
“成功，嘿嘿。你重新拿一双筷子尝尝，锅里还有野菜豆腐汤，差不多该盛起来，我去装……”
林糕说话的时候，视线不经意一瞥，突地看见白温书正拿着自己用过的筷子夹东西吃：“——白公子，你！那是我用过的筷子！”
“我从未吃过这样的菜，辣的中带着点酸甜，鸡胸肉也一点都不老，你怎么做到的？嗯？林姑娘，你看着我做什么？”白温书说着说着，剑眉一挑，“我嘴上有油？”
“没有。”林糕摇摇头。
难道他不是故意的？
刚刚喊了一遍他没听见，如果再重复一遍显得自己多那个啥。
算了。
她转身对丁老叶渠喊道：“把长桌摆出来，所有人洗手，拿着碗筷过来排队打饭，去长桌吃饭……快点吃，吃饱了继续赶路。”
身后，白温书微微勾起唇，视线在筷子上拂过，眼里闪过一抹得逞之色，再次夹起一筷子凉拌鸡丝。
白先站起身，冷着脸道：“我听闻白世子和我爹是朋友，难道白世子不知道一句话？”
“什么话？”白温书挑眉，嗓音徐徐道：“你是想说……朋友妻不可欺？！”

第六十三章居住地，东洲
“小孩家家哪里学的道理，再说，我就吃个东西也没欺负你娘啊，你娘不都没说什么吗。”白温书的耸耸肩。
他伸手想要揉一揉白先的脑袋，被他躲开了。
白温书叹了一口气，扯起唇角，轻声道：“你还小，不要插手大人的事，你爹其实是知道我在你娘身边的，他不都没说什么嘛。”
“那是因为我爹根本没把你当做情敌，还是这种会耍无赖的情敌，可我得提我爹守好了。我只说一次，离我娘……远一点！”白先开口。
此刻，只有六岁的白先在原地站的笔直的，冷峻的小脸上，满是认真。
“可我只想顺着自己的心意走……”白温书依旧笑眯眯的回答。
白先定定的看了他两秒，转身进入帐篷。
“嘶。”白温书搓了搓胳膊，“小家伙眼神还挺吓人，这裴家老俩口怎么教的孩子，害的我鸡皮疙瘩都起来了。”
这时，村民们都洗好手围在长桌前吃饭，白温书笑着摇摇头，自嘲了一句。
“难不成我还被一个小家伙吓住了。”
但接下来的日子里，白温书总见识到了白先的小手段。
吃饭的时候，林糕左右两侧不是坐着白先小雅，就是坐着叶氏母女，再加上后加入纪同和于昱君，一张桌子满的没地方挤，他最后只能搬个凳子随便挤一挤。
这也就罢了。
可林糕做菜需要人洗菜的时候，白先会站起身提前喊“孟野叔，洗一下青菜”、“丁爷爷帮忙拿几个盘子过来”之类的，安排的井然有序，他想上前帮忙，但总不能从别人手里抢活干吧。
好歹他还是白家世子呢，就是洗菜，不也得端着个身份？
若是在赶路的途中，他想要上前搭话，白先就会喊一声“小雅”，小丫头就会一蹦一跳的扑到林糕怀里，撒娇让林糕讲故事。
一路走来，他不止靠近林糕都困难，反倒是跟着把西游记的故事都听到了三百多回了。
听着听着，嘿，他还有种想催更的冲动。
不知不觉间，林糕带着这几百人，一路上吃的变异肉食，变异水果，让一群村民身体被改造的越来越强壮，在荒野上奔跑起来的动静，比当初的野猪群小不了多少。
在一群人迁徙后的第七天。
小雅只感觉脸上有微风拂过，额头上的碎发在眉心上挠的痒痒的，鼻息间满是清新。
她迷迷糊糊的睁开眼，从林糕肩膀上直起身子，朝远处望去。
只瞧见远处的有好几座造型奇特的山，此刻正是红枫绚丽的时节，那几座山峰此刻漫山遍野的红，从这边望过去，只觉得远山如黛，红枫如火，古树青翠，美如画卷。
山间还有瀑布飞泻而下，如同一条洗白的银色丝带，飞溅而起的水雾弥漫四周，衬的四周有些仙气缭绕的感觉。
瀑布留下的溪水则汇聚成蜿蜒的溪流，在几座山峰下环绕、穿梭而过，往下方看，山谷除了溪流外，一片平整，土壤上大片大片开满各种各样的鲜花，还有些石峰上长着各种果树，硕果累累，说是理想中的世外桃源也不为过。
更远处的两侧，还有茂密的丛林，绵延无边，若不会他们站在南边这边悬崖，根本发现不了这样一处地方。
“娘亲，这是哪里？好漂亮啊！”
小雅现在说话已经好了很多，断断续续的情况已经很少了。
丁老身后想要把小丫头放在地上，可林糕侧了侧身，把小丫头又抱在怀里了。
她捏了捏小丫头的脸，感觉像是捏着剥了壳的鸡蛋似的，又Q弹又软嫩，等过了手瘾，才指着远处的那几座扇道：“宝贝你看那边的山峰，最左边有三座，最右边也会是三座，北面也是三座，是几座山峰？”
“九！”
“这么一看，真的是九。九是至极之数，意味至尊的意思。没想到，这处的风水居然比闵天国的皇城还要好。”白温书开口道。
林糕继续道：“宝贝，那你再看中间那片陆地，看出什么来没有，若是看陆地看不出，可以看看溪流在外面够了而出的形状……像什么？”
小雅黑漆漆的眼珠子盯着一阵猛瞧，瞧了好一会儿，摇了摇头。
粉嫩的小嘴瘪了瘪。
“娘亲，小雅没看出来。”
林糕身后摸了摸她的脑袋，安慰道：“没事，咱们问问你哥哥，说不定你哥哥也瞧不出来呢。”
白先：“……”
这女人飘了，飘了，安慰妹妹居然要顺带踩一下自己。
他张开手，旁边的姜鹏立马示意，直接抱起他，白先再从更高的距离望向远处，只眨眼的功夫，就开口道：“娘，那陆地的形状不怎么明显，但是从溪流弯曲的弧度来看，像是……一朵莲花形状。”
林糕神神秘秘一笑。
“没错，就如我和你们讲的故事中的一样，莲蓬可是佛门菩萨的台座。你们现在再看我先前说的那九坐山峰，和这莲花台座，像不像一双手捧着一座莲台，而莲台中间那座圆乎乎的山，像不像一个神圣的佛子？”
“真的，真的像！”
“那银色瀑布留下的溪流刚开始看只觉得弯弯绕绕好复杂，这连起来脸，真的像是一朵莲花呢。”
“你们看中间那座佛子山，不像别的那么陡峭，反而有种……嗯胖嘟嘟的感觉！”
林糕听着身后人群里的议论，微微笑道：“看样子，大家都很喜欢这里，这样我接下来要说的话就方便多了。”
众人不解的看着她。
林糕转过身，视线从村民身上一个接着一个的划过。
“我打算在这处地方安顿下来了！”
“不是短暂的歇息、修整，而是在长时间居住。虽然村长说过了你们什么都听我的，但我还会会给你们最后一次机会，不愿意留在这里的也不好意思找我说的，可以去丁老哪里和他说，等我去巨城采集物资的时候会把你们送进去。”
“不用管我用什么办法，总之，我能平安的把你们送入巨城，大家也不要着急，先慢慢考虑一下。”
林糕说完，再次转身看向远处的，眸子里划过一抹怀念。
“以后这里，就叫做东洲吧！”
出乎意料的，后面好几天的时间丁老那边都没有村民找他，说想要离开的事。
等林糕带着锦云村的人进入中州，听着那涓涓细流，闻着那花草馨香，所有人都双眼放光的看着这仙境一般的地方，发出各种称赞的声音。
从南边悬崖看到的莲台陆地，进到跟前了看，居然无比巨大，比起7号巨城只大不小。
空旷的地面上几百人东张西望起来。
“现在，我们该做什么？！”
“要定居的话，是不是要掀确认四周有没有危险，溪流里万一有凶残的鱼群怎么办?”
“还有那几座山也要排除有没有死地在附近的情况，别跟之前一样。”
“在考虑那些东西前，我们应该先把房子造出来吧？现有住处才能考虑别的！”
一群人叽叽喳喳的说着话。
林糕没有打断他们讨论，只是回头看向东洲最外围的地方，……村长，居然在东洲最外围，直接扎根了。

第六十四章区别
天空蔚蓝，万里无云。
在荒野谁身上的群峰间，才被命名为东洲的地方，正在大兴土木。
锦云村的几百人中，有抬着从边上森林砍伐回来的圆木嘿哟嘿哟行走的，更是把外套脱了垫在肩膀上圆木压着的地方，有从别的地方拖回专用的泥，这是村里上了年纪的老者认可的，用来烧砖的泥。
叶渠更是带着一群人在山峰上搬运一些比较稀有的石材，晶莹透彻的用来雕刻，粗糙的用来铺路。
“小仙，这边，这边给我来一杯那啥柠檬薄荷水！”
“还有我！我今天砍了十几颗树，现在膀子都是死酸的，能不能不用那种小杯子装，直接给我倒大碗里?”
孟野早就热的脱了衣服，露出精壮的上身，直接拿衣服当毛巾用来擦汗，看到小仙来了，瞥了一眼四周哟呵的人群，“那柠檬水酸溜溜的有啥好喝的，小仙，我要那个什么芋圆波波奶茶的……就是林糕新研究出来那个。”
“好！我今天做的够多，大家喝了还有。”叶小仙从木柜中取出一杯杯的东西，调配好之后，一一送到所有人的手上，还不忘大亨开口道：“我还带来了一些炸鸡，饿了的可以过来先吃。”
“嘿，你丫头，早说啊，我现在就饿的不行。”
当即有几个汉子走到木柜边，接过一个荷叶包裹的炸鸡，一掀袍子直接一屁股坐在地上，开始哼哧哼哧的啃了起来。
一个络腮胡的汉子啃了几口炸鸡道：“这炸鸡……怎么，和昨天的不一样？”
“咦，你也这样觉得啊，我还以为是我的错觉呢。”边上，顿时有人附和起来。
“对，我也感觉到了。”
叶小仙就在看着他们吃，闻言皱起眉，“明明火候、油温，作料都是一样的，可是为什么做出来后大家都这么说呢？你们怎么吃出来的？”
那络腮胡转头看叶小仙，“你做的？”
“嗯，林糕姐姐教我的。”叶小仙点头。
那络腮胡汉子哈哈的笑了一声，依旧啃着炸鸡腿，
他道：
“也不是口感上的问题，味道其实也差不多了。就是吧……林糕做的东西，不管是炸鸡也好，饭菜也罢，吃了之后我们都能涨力气，感觉原本自己可以一个星期不睡觉的，吃过她做的饭菜后，感觉能一个月不睡觉都不会疲倦，还有很多好处，反正，我们能明显感觉自己变强了。”
叶小仙道：“我做的，你们吃了不会有那种感觉吗？”
边上的人都纷纷摇头。
叶小仙顿时一脸懊恼，情绪低落。
“本来想帮点忙的，但没想到一样的手法做出来却还有这些区别。林糕姐姐是我崇拜的人，她不止人漂亮，还没有架子，只是听到你们赞美她是美食家时就能那么开心，果然，我还算是差好远。”
一个在田地中采摘野果的妇人，不知何时走了过来。
她拿起一根炸鸡腿啃了起来。
“唔，真的有很大区别呢。
婶子我啊就怎么都学不会做菜，家里厨房都找了好几次火，后来，我家当家的看我把锅都烧坏了好几口，干脆不让我进厨房了。只可惜，他这一次在逃荒路上被蚊子吸干了血……死的透透的。”
妇人啃完鸡腿儿，轻轻把骨头放回柜子上的一个专门装骨头的盘子中。
“当家的逃亡路上就和我谁说了，如果他死了，让我也要好好活下去，要替代他看着儿子成家立业，等孙子长大才可以下去见他的。”那妇人说着，笑意勉强的开口道：“食物做出来美味、能填饱肚子就已经很厉害了，婶子我还要靠你做菜填饱肚子呢。！”
叶小仙点点头，她明白妇人的意思。
把炸好的鸡腿递给妇人，“要带回去一些吗？”
妇人摇头。
“跟着林丫头后已经不缺吃的了。”
这时，边上的络腮胡等人也啃完了鸡腿，喝光了饮料，问叶小仙：“林丫头是出去了吗？”
“嗯，林糕姐姐说要走远一点，看看四周有没有死地之类的危机。你们别担心，她把蜂群留下保护我们了，还有丁老这样的死地之灵守门，普通人也进不来！”叶小仙道。
“我们的危险有啥好担心的，单单就说那些蜂群的，之前在新诞生的死地之灵的时候死了很多，可它们的繁殖力简直惊人，你看看这才几天啊，那些蜂群现在从森林里飞起来，能把这一片天遮的黑黢黢的。”
络腮胡汉子说着招呼其余人直接离开。
小仙瞧见人走了，“婶子，我还要给我哥那边送点饮料吃食去，之后得带着白先和瑶瑶他们去村口看看村长，你要喝点饮料么？”
“不了，不了，你先忙你的。我听丁老爷子说他在左三峰上发现了一些药材，我也要去采药了，林糕可是吩咐下来的，以后我们这里还得专门开辟出一块药田来种植各种药材。”
妇人说着勾起背篓，一边走一边开口：“林糕这丫头方方面面都安排的妥当，我们照着做就是了。这人啊……个人有个人的长处，不一定要成为耀眼的朝阳，你只要做好自己，散发自己的光辉就好。”
叶小仙大声道：“谢谢闫婶子。”
妇人背着背篓逐渐走远，好似没有听见一般。
…………
而此时此刻，林糕正斜靠在狼王宽阔结实的背上，一脸的有气无力。
“怎么会这样啊，我把一切都安排好了，但是怎么会这样啊。”林糕抓着狼王的一撮毛，百思不得其解，“我特么难得找个顺眼的地方，为啥却有种主动走入包圈的感觉。”
如果要以东洲为轴的话，画一个圈，圈儿外面则是围了好几座的巨城。
比如南边，有巨大的堡垒巨城三座…
再比如东面，有两座……
东边、南边都有，她心想着北边应该没有吧，结果，她费心穿过森林正当为没发现死地而沾沾自喜的时候，一抬眼，看见远处的那座巨大的堡垒巨城，顿时脸色都僵硬了。
“这、这边居然也有？”
从宫殿中拿出一些饲灵丹本是想要给狼王吃的，狼王没吃。
“嗷呜……”叫了一声，几只银色巨狼上前把饲灵丹吃了，眼神十分人性化的看了巨狼一眼，似乎喊着特殊的情愫。
林糕看了一眼那几只银色巨狼鼓鼓的肚子，惊讶道：“这几个都是你老婆？全都怀孕了？卧槽，我让你给我警戒的时候，你是跑去谈情说爱去了吧？”

第六十五章我需要你……配合我
“嗷呜~”
一声狼嚎之后，所有狼群朝林糕慢慢低下头颅，后退了几步，随后转身退回了茂密的森林中。
林糕背着一个包袱风尘仆仆的走向北面的巨大的城市。
走到巨城的时候，林糕本以为会遇到黑甲兵拦截，必须要用测灵球测试有仙人资质者才可进入，结果，走到跟前了，只有一个老头儿在门口守着，那老头还在抠脚丫。
“哪个地方逃来的？想要进城？”
老头察觉到人走进，还在认真撕着脚板上的死皮，闻言头也不抬的道：“别看我只有一个人在这守着就想着要硬闯，我告诉你，十天前，7号巨城那边也逃过来很多人，他们就有人看我是个老头儿，就轻视我嘲讽我。结果，哼！全被抓起来了。”
“这是几号巨城啊？”
突然响起的清脆嗓音让老头突地抬头、
随即，眼睛直接就亮了。
眼前的少女肤白如脂，月貌花容，穿着暖橘色的长裙，满头青丝梳成的元宝发髻，垂下的青丝变成一条细密的小辫，发髻上别着和长裙颜色相同的暖色黄杏，那黄杏晶莹透亮，颜色让人垂涎欲滴，好似真的一般。
那是林糕给小雅和香香用真实的果子晾晒干后，染了色，给果子裹上一层凝胶，用珠花的做法做出的装饰，一串叠着一串，戴在头上，和长裙相映生辉，更添灵动。
老头笑眯眯的放下脚，脚尖朝鞋子里钻了钻，“原来是个漂亮丫头，唔，你刚刚问这是几号巨城？噢，这是13号巨城。你来这里，却不知道这是几号？”
林糕一愣。
13号？
好像自己那名义上的夫君也说过要来13号巨城来着？
就是这里？
老头穿着一身皱巴巴的衣袍，腰上灰色的腰带似乎用的太久了，都起球了，袖口处还打着补丁，只有手指头上带着一枚漆黑的戒指，一看就是地摊货，总之，整个人就透出一种‘我落魄、我老实好欺负，你快来欺负我’的信号。
怪不得他说自己在这里守门有人轻视他嘲讽他，因为他好欺负的外表再加上那嘚瑟语气，就很欠揍。
随后。
林糕抬头看，从外表上来看，13号巨城和7号巨城好似差不多，同样的宏伟，同样的壮观！
“我和家人走散了，我也分不清楚方向胡乱走的，后来站在山岳上看才看到这边有一座巨城，才摸索过来，所以不知道这是几号巨城。”
老头儿的视线在她发髻上停留了片刻，又打量起她的衣着，一边点头一边回应道：“嗷，是这样啊。”
“进城需要测试天赋？”
老头儿立马摇了摇头。
“那是7号巨城的规定，13号巨城没有这个说法，普通人进入巨城其实只需要本身有一项特技就能进入。”
“特技？”
林糕蹙眉，心里想着要不要把藏在元宝发髻后的挽裙花中的蜂后放出来、
“嗯，特技也就是一技之长的意思。不过啊，那是针对普通人的，像你这样的漂亮的姑娘却是不需要这些，你可以自由进出，毕竟有了出色的美人，才能吸引更多的能人异士嘛……”老头或者哈哈大笑，用扣过脚丫的后又开始钻了钻鼻孔。
只见他在自己坐着的凳子拍下了一个什么按钮，霎时，13号巨城的城门顿时朝她打开了。
林糕眨了眨眼，指了指自己。
“这，就可以进去了？”
老头对着她点了点头，伸手做出请的姿势。
林糕道了一声谢，有些不敢置信的进了巨城。
老头就在城门口盯着她的背影瞧，等到人快走的没影了，老头一屁股坐回自己的躺椅，躺下，睁着眼看着天空，“嘶”了一口气，从袖口中摸出一根细长的烟杆叼在嘴中，吧嗒吧嗒的抽了好几口。
“难民，可不是你在地上打几个滚就能模仿的，呵呵，小女娃，到底年轻了些。嘶……倒是她脑后那花……我怎么感觉在哪里见过？！”
老头说着，又是吧嗒吧嗒的抽着好几口的烟。
“那种花应该是比较少见，我是在哪里见过的呢？”
老头说着，脚趾头张开，在后脚跟上用力一扒拉，刚刚钻进去的鞋子顿时落在地上，他的左腿搭在右腿上，抖啊抖，晃啊晃……然后，突地一下子直起身，眼睛瞪得浑圆，鼻子里喷出一股烟雾。
“挽、挽裙花！！”
他咬着烟杆儿，哆哆嗦嗦的捡起自己掉在地上的鞋子，然后扣出自己的鞋垫，最后又从鞋垫中取出一张黄色的符纸取出，用烟杆上的火星子点燃，把灰烬撒在了自己躺椅下的阴影里。
“希望那双兄妹能及时察觉到，别得罪这个巨擘啊。”
……
林糕进入巨城后，才发现这13号巨城和7号巨城真的不一样。
虽然街边能看到衣着褴褛的乞丐，但是没有流民区和内城的划分，城里也没瞧见有黑甲士兵那样的队伍，当然也会有巡逻队的，有些类似于电视剧中锦衣卫的装扮，气势凌人。
林糕手中抓着大把大把的刺萢，边走边朝嘴里丢。
直到走完了半条街，林糕站在一处看起来还算富有的府邸侧面前停下，背靠在石头建筑上，继续朝嘴里丢着野果吃。
“怎么没听到冤种的消息？满街都在疯传‘袁琦血书案’……袁琦的诅咒又是怎么回事？”林糕一脸疑惑的嘟囔了一句、
“算了不管了，我只是顺道出来闲逛的，和我什么关系。
在巨城看看能不能买一些植物的种子带回去，东洲的房子建造好之后，总不能就等着坐吃山空，还是要自给自足的，嗯，还有我宫殿中的药全是毒药，万一哪一天伤了自己人也不好，我得配置一点解药，还有……”
林糕仰起头，手指搓着下巴。
“除了配制解药，还有什么来着……啊，卧槽！”
一个人突然从身后的府邸中飞出，在她正好仰起头的瞬间，从她头顶飞跨了过去！
林糕甚至还能看见……对方袍底风光……
她刚刚爆了一句粗口，接着，就瞧见那个给她看袍底的人，又嗖的一下回来了，就落在她跟前。
对方定定的看了她一眼，
变戏法似的，
掏出一个瓶子，倒出药液在脸上拍了几下，
那个浓眉大眼的国字脸男人，皮肤像是橡皮泥一样从脸上揭落，
露出白皙的皮肤，露出熟悉的剑眉星目，
随后，男人又扯掉自己头上绑着的书生发帛，墨发霎时披散而下，硬朗的五官顿时多了一种邪魅的神态，
他一边走向林糕，一边脱下自己的外袍，一抖之下翻了个面又穿在身上，
眼看着怪异的肌肉青衣男子，霎时变成了墨发披肩、皮肤白皙的黑袍美公子，他收起发帛和药瓶，最后一步跨到林糕跟前，把林糕抵在府邸的围墙身上，嗓音低沉的道：
“林糕，现在，我需要你……配合我。”

第六十六章男版林黛玉
卧了个槽！
大冤种，裴翀！
怎么自己随便找个地方一靠，就能遇见他？！明明巨城那么大——
就在林糕脑海中冒出这些想法的时候，裴翀浑身带着强烈的侵略气息，欺身而上，大手陡然撑在墙上，把她禁锢在自己的长臂之间，脑袋朝她倾斜而下。眼看着那张凉薄的嘴唇在越放越大，越放越大
突地，裴翀脑袋一侧，薄唇直接擦过林糕的脸颊移到了她的耳旁。
林糕身子一僵，感觉被裴翀薄唇擦过的脸颊处像是被点燃了似的，有些烫。
此刻，缭绕在耳畔的温热的气息还在继续吞吐着，让她有些心猿意马，……那种惊心动魄之感。
这绝不对劲！
……
这样是不对的！
一江春水也能白白流光啊。
林糕刚刚想着压制下自己，偏偏就在这时，安静了许久的宫殿抽奖机再次发布了任务：【对冤种说出“给我摸一下”，既可锁定一个永久标签】。
“宫殿到底和裴翀什么关系，每次激发任务要么任务是他，要么就是和他有关，服了！”林糕心道。
宫殿中的东西，除了感谢币抽取到的物品是可以具现化，没有使用次数，但是标签基本上都是有使用次数的。
比如【美食家】、【扫把星】都已经过期，在标签墙上已经显示的是灰色。
甚至上次新的死地诞生，为了对付死地之灵的藤蔓，林糕把【女儿奴】的标签用掉之后，也变成了灰色标签。
若是能锁定一个永久标签，那就代表那个标签的能力她可以无限次数的使用！
林糕心动了。
就在这时身后的府邸中传来嘈杂的声音，无数的沈家弟子从府邸中冲出，开始四处搜索起来。
为首的指挥似乎是个武者，嗓门儿洪亮：“快，给我仔细搜！老爷屋里的血液还没干，袁琦那狗贼肯定还没跑远！府里有小厮说了，那贼子穿着青衣，长得很壮实，给我抓，只要是和这两点重合的，全部给我抓回来！！”
“是！！”
顿时一大群的沈家弟子自发分成一支支的队伍四散而开。
到处都有沈家弟子的身影和声音。
“有没有看见一个浑身肌肉的男子？穿着青衣，头发是绑起来的！”
“所有汇报和血书袁琦案有关的线索，一律可以获得进入沈家名下的所有商铺酒楼免费消费，并且奖励一百两！”
四处的嚷嚷声中，本就嘈杂的大街顿时被搅动的粥，彻底沸腾起来。
一只队伍拿着手中的画卷朝府邸侧面一拐，当看见林糕和裴翀的时候，就直接停留在原地，怀疑的视线落在裴翀身上。
“头儿，怎么不走了？”
“你难道是怀疑这俩人，不可能啊！头儿，形象不符啊！”
林糕听到沈家弟子的谈话，突然一推，一抓，就和裴翀调换了位置，脚尖轻点转圈，黄色的长裙飞扬而起，又翩然落下。
明明只是这一个简简单单的动作，却仿佛在是吸收了所有的阳光，是天生熠熠生辉的主角，有种惊心动魄的美，她腰肢的柔韧度简直惊人。
杨柳袅袅，恰似十五女儿腰，说的大概就是这个意思。
林糕的手搭在裴翀的肩膀上，像是跳探戈一样的，两只手一只在前，一只在后。
她仰起白皙的天鹅颈，琥珀色的眸子中似水波荡漾，余光瞥了一眼那边仍旧没有离开的沈家弟子，娇媚的开口：
“长得这么漂亮还敢出来瞎晃荡，这不就是明显引诱我吗，我虽是有许多追求者，但更爱你这种白嫩软萌的男人。乖，站着别动……让我摸一下啊~”
看了那么多片，林糕自然知道什么嗓音最诱人。
娇婉啼鸣般的嗓音，还在最后一个“啊”上下足了功夫，带着引人遐思的钩子，一看就很专业。
与此同时，她的双手开始一点点的朝下滑。
前方的手摸锁骨，摸坚硬的胸肌，后背的手顺着背脊往下蔓延……
“头儿，你要是在怀疑他们，咱们先把人抓回去？”
“抓个屁抓！像这种样貌惊人的女子一定是家主用来笼络能人异士的，不能抓。我看那男的把持不住了，快，咱们快走！别坏了那姑娘的好事。”
裴翀：“？？？”
听我说，谢谢你……
站在前方领队的人再次看了两人一眼，大手一挥，噔噔噔的几下就跑远了。
…
裴翀愣了那么几秒，感觉女人煽风点火的小手还在往下，他反应居然比林糕还大，迅速推开林糕朝边上挪了几步。
他理了理自己下摆的长袍，心虚的像是在遮掩什么似的，随后，喉结滚动了一下，再次恢复成那个矜贵冷傲的裴家家主，薄唇轻启：“你哪里学来的这些？！”
“昂，这……需要学吗？”
林糕挑了一下眉。
这咋回答？
她瞥见裴翀微红的耳根，裂开嘴笑的意味深长，“那不好意思了，这大概是我与生俱来的天赋。”
刚刚明明就有些僵硬的人儿，陡然间做出那种举动……难道是因为上次那种必须“牵手”的任务？
裴翀没有细细盘问，他相信总有一天，林糕会告诉自己的。
“你怎么会来13号巨城，你一个人？”裴翀直接转移话题。
“我们村找到了一个很漂亮的落脚地，离这里大概有几十公里，我出来巡逻看见……哎，这些边走边说……”
林糕说着，从袖口中掏出一把刺萢开始吃，吃了两口又伸手递给裴翀：“你要不要吃点，晕过去后我可以把刚刚没做的事情做完。”
“你里面放迷药了？”
“不仅没有迷药，吃了这些野果还有强身健体的作用，这是村里所有人验证过的结果，只是第一次吃会睡上三天左右，后面就可以随便吃了。”林糕说着，直接用手递给他：
“敢吃吗？”
“如何不敢？”
裴翀接过刺萢，看着果实上带着一种水蜜桃上的绒毛，抓起丢了一颗在嘴里。
“味道还行。”
“吃得惯就好，我这除了刺萢、还有地稔、鸡腊子，有十几种呢，你肯定都没吃过……”林糕说着说着，侧头一看。
嗯，人呢？
回头一看，好家伙！
裴翀不知道什么时候已经倒在地上了！
变异的刺萢个头大的跟龙眼差不多，自己递过去也就四五颗，就看他塞了一颗在嘴里，这就晕了？
这体质……是男版林黛玉？这么弱的吗？

第六十七章看样子……估计不行
裴翀只觉得浑身热乎乎的，神魂像是飘出了体外，站在了云端之上，他能看清整个13号巨城的全貌，也能看清8号巨城的全貌……，甚至能俯视整个闵天国，唔，就如同拥有了上帝视角。
只是在陷入这种神奇状态的时候，他肉身的触觉也没有消失，总觉得，好像有一只手在他身上摸来摸去的。
他蹙起眉想要说话。
但不知道为何又沉沉的睡了过去。
中间他的意识又清醒过好几次，但总是能感觉到有一只罪恶之手，在他腹肌上蹭一蹭，戳一戳，弄的他有些痒。
他似乎听见了林糕在边上嘀咕。
“村里的钟奶奶都只睡了三天，这男人是有多弱，怎么都五天了还没醒……啧啧啧，看样子……那个方面估计也不行。”
裴翀本来还能躺的挺舒服，听到这句话躺不住了！
他坐起身。
侧头，眸子幽暗的盯着林糕。
林糕眨巴眨巴眼睛，笑容从嘴角绽开，“还真醒了？亏得我总是耗费精神去听孟野和叶渠的讲段子，他们讲的真的有点用诶，再高冷的谪仙居然也忍受不了别人说他不行。”
裴翀掀开被子，长腿一跨，人就站在了地上。
比林糕足足高处一个半头的身子居高临下，虽是一个字都没说，就有强大的压迫感直接袭来。
“好了好了，别瞪我，你行你行，你最行了！”林糕感觉不妙，朝后边退边开口。
裴翀依旧直直的走向她，最后伸出手，就当林糕以为这男人要怎么她的时候，男人的手臂绕开她，从她身后的衣架上勾起一件外袍穿在了身上。
“呼……”
林糕吐出一大口气，感觉双腿不争气的有点软。
……
包厢中，小二刚刚送进了热腾腾的饭菜。
林糕拿筷子夹起一块酥香豆腐放入嘴里，毫无形象的嚼吧嚼吧着。
她最享受的时候就是吃东西的时候，可以毫无拘束的发散思维，可以坐没坐姿，怎么舒服怎么坐，怎么吃着香就怎么吃。
裴翀先是慢条斯理的夹了几筷子菜吃，舀了一小碗汤喝掉，之后就放下筷子不吃了。
“睡了五天了还不饿？吃这么点儿？”
“不好吃。”
裴翀拿出手帕在薄唇上沾了沾。
林糕瞥了一眼桌子上的饭菜，又瞥了一眼眼前这个白皙俊美的男人，“点了这么多菜不吃多浪费，这可是我从你身上拿的银子。”
裴翀摇摇头，依旧是那副清清冷冷的样子。
林糕撇嘴，刚想说裴翀矫情，可一抬眼，她就说不出口了。
此刻，窗外的月光洒落满室生辉，裴翀正好坐在那银辉之间，垂下的眼睫，眼尾的弧度拉出委屈的弧度，林糕瞬间就有种冲动，想要撸起袖子，亲自去给他做饭。
那种冲动还难以抑制，林糕觉得自己自己脑子有问题了，转移话题。
“我来的时候就听闻到处都在传袁琦血书案，还有，那个袁琦的诅咒也是你搞得？前几天你出来的那个府邸是哪个家族的，你进去做什么？为什么那些人要追你啊？”
“我和你说过的，那个浑身肌肉，写的一手好字，丹青也是一绝的手下，他的名字就叫袁琦！”
林糕想起裴翀在送自己去和村民汇合时在马车上讲的那个人，点点头，“你来13号就是为了他？他是被13号巨城的家族里的人害死的？”
“嗯。”
裴翀轻轻的应了一声，开始讲起了袁琦的事情。
林糕仔细听着。
听他讲，袁琦说的‘活着就是为了改变世界，难道还有其他原因吗……’
听他讲，李崇八说‘我们就是深海的鱼族，若不自燃，便只有漆黑一片……’
她因为这些属下的话而深深动容。
世界上居然还有这样纯粹而又美好的人，林糕没有遇到过。
“所以，你是冒充袁琦回来索命的？你那么多手下，还有鹰鸩这样暗中组织，干嘛不直接下令让手下来杀了沈家家主？”
“不！我想亲眼看着他活在恐慌中……我想亲手给袁琦报仇。”
“白温书说你多智近妖，有惊世之才，怎么我倒是觉得你有点傻敷敷的，这要是我，有那么多能干的属下，我今天叫他们给仇人的大门泼粪，明天往他床上塞各种粑粑，天天让搞得他臭气熏天，恶心死他。
等恶心够了，再摘了他脑袋。”
裴翀有些不舒服的端起边上的茶杯，提醒道，“你莫不是忘了自己还在吃饭？”
林糕看了一眼桌子上的饭菜，夹起一大块东坡肉塞嘴里，腮帮子吃的鼓鼓的。
“怕什么，这是我自己在说，又不是你说出来的，就好像你扣鼻屎我觉得，噫，好恶心，但我自己抠鼻屎我就不觉得恶心、还能搓的圆溜溜的弹开，是一个道理。”
裴翀刚刚喝进嘴里的水“噗”的一下喷了出来。
救命，世界上怎么会有这种女人存在？！
等林糕吃的嘴巴油光瓦亮，小二进门收走了碗筷，好一会儿的时间过去，裴翀的脸色都还没有缓过来。
“所以你说的那个死地将至，是唬人的了？”林糕依在窗前的围栏上看着街上还在搜寻‘肌肉书生’的沈家弟子，笑着回头问。
“原本是的。”
裴翀已经起身坐在侧面的贵妃椅上开始摆弄棋子，左手黑子，右手白子，他速度很快，几乎左手刚下，右手也跟着下了。
短时间中，房间里尽是珠玉相撞的清脆响声。
林糕用舌尖刮了一圈后牙槽，觉得有些不对劲儿，继续追问道：“什么叫原本是的，意思现在袁琦的诅咒……不是唬人的了？你说清楚！”
裴翀仍旧摆弄着棋盘。
“等我这局棋子分出胜负，我才知道确定答案！”
林糕皱起眉。
七号巨城坍塌的时候，她被白温书的微风托举着离开，却被裴翀一把抓住脚踝，当时的裴翀曾说他下了一盘棋，预测出他自己有生命之险峻，生机在于姻，也就是姻缘里另一边的意思。
现在又下棋。
难不成这是他的特殊能力？
林糕从窗户前离开，走到桌子边，把桌上普通的水果都倒在桌子上，把自己采摘的野果放在盘子中端着走过去，坐在棋盘的另一端。
仔细研究了好一会儿后，林糕发现自己完全看不懂。
她干脆把鞋子脱了，盘起腿，朝后面的软垫上舒舒服服一靠，闭上眼。
之前几天忙着吃裴翀豆腐，还没有进意识宫殿呢，那个任务完成后，可以选择一个固定标签，也该做出抉择了。

第六十八章恐怖如斯
神秘的宫殿中，林糕看着标签屏幕上的标签若有所思。
其实她很喜欢【女儿奴】的标签，为母则‘钢’，能无视攻击让她暂时获得刀枪不入的能力，可这个标签有个弊端，那就是必须带着小雅一起行动。
手上抱着个人，即便是个小孩子也有点行动不便，真要是战斗起来，血腥场景吓到孩子也不太好。
“【交友鸡】属于增加亲和度洗脑一类，并且一次只能针对一个人，而【美食家】则是对饥饿的人或动物效果更大！”
“还有纪同最近评价的【心灵手巧】、【温柔贤惠】、【雍容华贵】这些……从名字上看就不是战斗类的标签。”
直到最后，林糕的视线落在了最开始的第一个灰色标签上。
【扫把星】标签，就选这个了！
“现在怎么弄？”林糕想了想，走到抽奖机跟前开口道：“我选择【扫把星】为永久标签！”
抽奖机一点反应都没有。
林糕用手戳了戳抽奖机上的那个任务完成，那提示被她一戳就散，她回头看了一眼标签屏幕上的【扫把星】标签，依旧没有动静。
“这宫殿一点都不人性化，一点提示都没有，这要怎么弄啊？”林糕捣鼓了好一会儿抽奖机都没效果，又回到屏幕前，手指按在【扫把星】标签上，继续道：“我选择【扫把星】为永久标签。”
话落。
标签屏幕上那灰色的标签逐渐亮起。
“总算是好了。”林糕看着那亮起的标签，笑了起来。
检查了一下杂货间的库存，确认之前拿出的东西依旧会再次补齐之后，林糕又进入药库中拿了几瓶毒药，才从意识宫殿中退出。
……
睁开眼。
裴翀还在下棋，以他的那样快的速度，棋盘几乎都要摆满了。
林糕刚刚拿起边上的刺萢吃了两颗，只听“啪嗒”一声棋子落下，之后，再无声音响起。
“你说要等着棋局下结束你才知道答案，现在有答案了吗？”
林糕手肘撑在膝盖上，托着脸，嘴里还在嚼东西。
裴翀抬起头，“有答案了。13号巨城的确有灭城之危，除了死地移动吞噬巨城，我想不到有什么其他危机导致灭城！”
林糕手指头抓了抓脸，换了个姿势，趴在棋盘跟前盯着看，“下个棋而已，真有这么玄乎？！你从哪里看出来的？我怎么……什么都不看出来？”
一根修长的手指伸出，抵在她的额头上，把她的脑瓜朝后推了推。
“若是人人都能看出来，那就人人都是裴翀了。”
林糕身子坐直，“那你看出13号巨城有灭城之危，能看得出什么时候吗，这个总得有时间吧，今天？明天？还是后天？”
裴翀的视线轻轻的扫了林糕眉心的红印一眼，剑眉微蹙，……刚刚明明没有用力，怎么她额头就红了，这丫头的皮肤这么娇嫩呢。
“推测来看，也就在三日后的样子。”
林糕打了个哈欠，从塌上下地，穿上自己的鞋子，“那我还能回房间睡一觉，守了你几天，我现在才发现我困的不行。”
裴翀坐在原地看着她走了出去，听到隔壁的房间门被关上。
他这才抬起手，盯着自己刚刚戳过林糕眉心的手，手指弯了弯。
“你该轻一些的。”
说完之后，他又怔怔的坐了一会儿，开始慢条斯理开始收起棋盘上的棋子。
时间流逝。
窗外月光依旧，房间的烛火突然晃动了一下。
裴翀似有所感的抬起头，恰好看见房门外出现了一个黑影，随即敲门声，响了起来。
“进。”裴翀道。
门被推开，一个头发斑白的老伯，手中拿着一根烟杆儿慢慢走了进来。
老人身上穿着一身皱巴巴的褐色长袍，腰间的粗布腰带似乎被重新系过，他轻轻整理了一下自己的衣服，朝地上一跪，拜倒。
“草民，见过摄政王!”
裴翀缓缓眯起眼：“你见过我？”
“草民没有见过，但草民收养的孩子见过您。”
面对其他人时，裴翀向来是神色冷漠的，声音冷冽道：“何事？”
“草民最近上观天象，得了一个恐怖的预测，想问一问摄政王妃是否要灭城？若是要灭城，能否推迟一些时日，我收养的两个孩子似乎在执行秘密任务，我暂时联系不上……”
“嘭！”的一声。
身后的房门猛然间被关上了，房间的烛火也瞬间熄灭了。
坐在榻上的人瞬间站起。
身后浓郁的月光洒落而入，勾勒出他挺拔的身形，看不清表情，只能感觉到恐怖的压迫力。
黑暗中，低沉的嗓音响起。
“你见过她，是因为你是13号巨城的守门人，她给你印象深刻。你能确认她的身份，只是和她对过话这一点还不足够，一定是从其他方面……
仔细想想我暴露出来的信息，
你一定是知道了7号巨城发生的事，而产生的猜测。
而你又是如何得知7号巨城的发生的事呢？
说起来，居民进入13号巨城后就曾被单独关押审问，这么说，你收养的孩子是沈家客卿或者暗卫，你的消息是从他们口中得知。
你说你收养的孩子联系不上，在执行秘密任务，这任务应该也和调查她的身份有关吧？
我唯一没想明白的是，你为何会来想着求她晚几天灭城？
死地将至，这事和她本无关系！”
恐怖如斯！
这就是裴家家主裴翀，如今闵天第一摄者王么！
老者“哈哈哈”笑了起来，随后把跪的姿势变成了在地上盘起双腿：“既然摄政王能推测出那么多，我就不信您推测不出草民为何有这个想法……，那既然摄政王想要草民说，那草民就说了，是因为：——挽裙花！”
裴翀一时间没有再说话。
老人也不知道从哪里摸出一柄细长的烟杆，开始搓起了烟叶。
“挽裙花代表的意义，摄政王不会不知晓。如果知晓，那这死地，为什么就不可能是王妃召唤而来？！”
房间中陡然间升腾而起一股冷冽的寒风，似乎能让人骨头都冻成冰渣子，老人感觉神魂都在颤栗，但依旧把烟叶搓好，按入烟斗里，点燃，颤着手拿着烟杆凑到嘴边，吧嗒的吸了一大口。
猩红的小点成了黑暗中唯一个光点。
“原谅草民冒犯，只是那俩孩子是草民看着长大，不舍得他们死在这里；不过，摄政王想杀人灭口，我倒是更放心了，这说明……死地不是王妃召来的。”
“还望草民死后，草民的收养两个孩子若是摄政王遇到，救他们一命。”

第六十九章没有上一任，你是第一任
“咔嚓。”
一簇火苗突地从裴翀的指尖亮起，惹得老人看过去，刚开始还以为是裴翀觉醒了火灵根使用出的能力，再仔细看，他手中好似握着个什么东西，小小的一截。
老人陡然间瞪大眼，好奇之下岔开话题：“你手里的是什么？”
“王妃送的，叫打火机。”裴翀说着，点好了几根蜡烛后，直接丢了一个给老者，“她说打火机和点蚊香很配，我倒是觉得，用来抽烟也挺搭。”
老人接过打火机，研究了一下，模仿着裴翀刚刚的样子，手指头一按，一簇火苗就升起，松开手指头，火苗就熄灭。
他来来回回的按下，松开，按下，松开。
老人对这种新鲜玩意儿喜欢的不得了，一想到这东西点烟比火折子方便，心里就喜滋滋的，可突地，他面色一僵。
“这东西草民怕是不能要了。”
“为何？”
“闵天国皇族为了一朵花斗的头破血流，皇权旁落，草民知道王妃这里有挽裙花，哪里还能活？”
裴翀整理着自己的袖袍，从边上的碟子里拿起一把剪刀剪灯芯，“你收养的孩子你自己救，本王没功夫关心别人，至于……你知道王妃有挽裙花这件事，嘴长在你身上，说不说随便你，没关系的。”
因为。
最后的一颗棋子落下的时候，裴翀就有所悟。
凡是针对林糕的，都将被霉运跟随。
老者本是想要放在桌上的手陡然间缩回，连带着打火机也被拽在手里抓的紧紧地，“草民等他们调查任务回来就会带着他们离开！草民谢摄政王赐宝，草民谢摄政王不杀，草民告退！”
老者走后，裴翀才走到床上躺下。
看着帷幔的的时候突地冒出一句：“她和我本就是夫妻，为何要分床睡？”
……
第二日，两人正坐大厅中一起吃早餐。
今日林糕已经换了一身水青色的长裙，腰袖上都镶着色丝边儿，青翠的玉兰花纹路的领口和腰带，顿时有种腰肢袅娜似弱柳的感觉，颈间带着金项圈，缀着三条金线流苏，中间的那红色流苏如绿叶中的红色的美人芭蕉一般，衬的那天鹅颈越发纤细，白皙。
再往上，青丝松松的挽了两个双螺发髻，两颊边有玉兰花扎起的碎发，刚刚长过耳垂，被齐齐剪断，而在头顶的发髻两边别上银色半拢花冠，玉兰花般的丝带从脑后垂落，飘逸无比。
如果说昨日黄色长裙加黄杏首饰是秋季里令人惊艳的银杏，那今日青色长裙玉兰点缀，双螺外加拢合的银色花冠的林糕，就像是森林间的女王，带着点清冷的气质。
女子眉眼轮廓精致无比，男子也是鼻坚挺眉朗直，理当是一副矜贵孤傲的气质。
两人坐在一起，就好似是世界的中心，所有人的目光都落在他们身上，难以拔离，而两人还毫不自知。
“吃了饭，你打算去哪里？”裴翀问道。
林糕拿着筷子，小心翼翼的夹起一个灌汤包子，在唇前吹气，“先去买大量的种子，然后再买一些药品，最后继续收购米粮，……又是一大笔的开支啊，上次在7号巨城开黑店收费，今天的开支不知道够不够了。”
林糕说着一口把灌汤包吃在嘴里，等里面的汁液迸溅而出的时候，烫的张嘴哈出一口气，连忙用手在嘴巴面前扇。
“你要不要借我……不，不是借……是提前结一点孩子的抚养银钱？”
裴翀挑眉：“什么叫抚养银钱？”
“唔，”林糕嚼着嘴里的汤包，边嚼边说：“大概意思就是，孩子的爹娘生下孩子之后，应该有把他们养育大的责任，要么出钱要么出力的意思，现在呢，孩子的生活所需和教育之类的事我在管，你没管，你就得出钱。”
“出多少？”裴翀问。
林糕的手指假装在边上‘掐指一算’，“这个其实是要根据你的总家产来算的，大概是你总财产里十分之二或者三，也就你看着给吧，总之孩子是你的血脉，也和你姓对不对、”
林糕说着说着，总觉得哪里有点不对，说到最后一句的时候，她一下子咬到了舌头。
“啊！”
她捂着脸，张着嘴，被咬过的地方一直开始冒清口水，她咕噜吞了一口，继续张着嘴：“你姓裴，为啥俩小家伙姓白，……白先？……白雅？他们是跟你上一任夫人姓的？”
“姓白，不会是白温书他们皇姓的白吧，上一任裴家主母是皇家人？”
裴翀伸手从怀里摸出一张帕子，擦拭她说话时顺着嘴角流下的清口水，“没有上一任，你是第一任！”
林糕的舌头卷了卷，再次吞了口唾沫。
“这不对啊，没有上一任，孩子哪儿来的，你……”
林糕说着说着，开始发散自己的思维：
“该不会你是有个青梅竹马貌美无比的白月光和你那啥之后，未婚生子。
之后被世人唾弃，流言蜚语之下，愤而自杀身亡，你看见孩子就会想起那位白月光，又不忍自己孩子流落在外，所以才把孩子送到锦云村？所以，你从未娶她，也就没有上一任这一说？！”
正给林糕擦拭嘴巴口水的裴翀，收回手，神色无奈的揉了揉太阳穴。
“你编织故事的能力，已经可以写成画本子了。”
林糕感觉舌头被咬了的那处地方好很多了，“那你总不至于告诉我，孩子不是你的吧。”
“这件事以后再说，你购买物资的银两从我这里拿是天经地义的。”
裴翀说完，低头开始吃起了清粥。
……
又一日过去。
在沈家家主的书房中，地面光照不到的阴暗角落中，逐渐浮现出两道身影。
“可探查清那农女的身份，和裴家家主的下落了？”
黑漆漆的角落中，先是一道男声嗓音响起：“回家主，那农女是嫁入锦云村的裴家媳，而这个锦云村只有一家姓裴，据说之前裴家家主也去过锦云村，所以属下推断，这个林糕……就是裴翀名义上的正妻，也就是摄政王妃！”
沈泽楼神色一怔：“从哪里得来的消息？”
“回家主。”这时候突然一道稍细的女声响起：
“我们本是想要去荒野寻找看看还有没有7号巨城逃出的流民，结果找遇到一个女子，叫李媛媛，也是这次7号巨城的难民，原本因为仙人资质进的7号巨城。她在见到我们后，说了一些关于那个农女的信息。”
“人呢？”沈泽楼连忙站起身。

第七十章陆游游和陆飞飞
“昏迷了。”
“大夫说她是保持着精神高度紧张，不眠不休，不吃不喝，身体严重透支遇到我们时她还像是在被什么追赶一样的。”
阴暗的房间角落，两个身影一一汇报着自己的调查。
沈泽楼听完之后，开口道：“让大夫随时注意她的情况，人醒了之后，送我这里来。”
“是。”
兄妹俩人正要退下，沈泽楼突地喊了一声：“等一下。”
他起身转动柜子上的花瓶，墙壁上的挂画顿时收回，露出一个上着锁的黑色箱子，他用锁打开，从中拿出几张黑色的纸页，回到书桌前快速在黑色纸页上写了起来。
写好第三张再想写第四张的时候突然想到了什么，停下了。
他放下特制的灵力笔，检查了一遍书信上的内容，确认无误之后，伸手熟练无比把黑色的信纸叠成了千纸鹤。
三只千纸鹤摆放在桌上的时候，他又转身从箱子中摸出三个石盘出来，依次把黑色的千纸鹤放在了上面
“这第一只是给穆家送去的，第二只送去石家，第三只则是送去曹家……”他把三只千纸鹤放在石盘上之后，瞥了一眼箱子中剩下的石盘，“呵呵，别的巨城和我沈家关系不和，这消息就不告诉他们了。”
那摆放在桌上的三个石盘陡然间亮起光晕，接近着，那折叠的千纸鹤好似活了一般，翅膀一扑腾，直接朝光晕中一扎，消失不见了。
沈泽楼抬眼看向阴暗角落中的两道黑影，朝身后的椅子上一靠，感叹的开口：
“多亏了你们兄妹俩的能力和以前留下的坐标，否则消息也送不到三个家族。记住，一有回信记得立即给我送来。……摄政王妃，呵呵，有点意思咧。”
兄妹两人没人应答。
沈泽楼则是挥了挥手：“你们下去吧。”
阴暗角落中两道黑色的影子霎时融化在地，必须得要眼力很好的人才能发现，在那黑暗中有两团颜色不一的影子慢慢穿过盆景长凳、穿过帷幔下的阴影，而后迅速流出了房间。
……
13号巨城的某个院落中。
庭院中的花圃被新翻过，种了一些瓜果的秧苗。
在一片番茄架下，一地面拱了拱，忽的冒出一个脑袋。
一个身材高挑消瘦的男子率先从地下钻了出来，刚刚吸了一口空气，就立马一手捏着鼻子，一手朝着洞口伸手：“飞飞，你放心出来吧，我看了，周围没人，外面臭的冲鼻子!”
洞口里伸出一只手，抓住他的手，下一刻，一个身材较小，背后背着一个包袱的女子从里面跳了出来。
“好臭！”
“我的玉环呢！我的蔷薇呢！我的红袖鸢呢！啊啊啊！！怎么都没了，这种的什么东西，——菜？！”
“老爹又把我的花圃给糟蹋了！还浇了粪，臭死了！”陆飞飞气的在原地跺脚，特意踩死了好几棵的秧苗，“陆游游，要不咱们别给那老头儿养老了，一天天的就会折腾人啊！”
陆游游立马在身上摸索，抽出一把匕首。
“成，我早有此意。那我现在就去杀了他，等他死了，就没人糟蹋你的花，也没人管咱们了。”
说着，作势朝院子里走去。
“哎哎哎……算了算了，我就是说说，我开玩笑的。”陆飞飞一把抓住陆游游的胳膊，双腿夹住他的腿，挂件一样的掉在他身上，哀求道：“那老头儿虽然烦，但好歹咱们还喊他一声爹啊。”
陆游游停下脚步，把那匕首朝自己胸口一插，顿时鲜血冒出。
陆飞飞惊叫。
“我也是开玩笑的，那毕竟是咱爹，没有血缘关系也是咱爹，养大我们不容易啊！”说着，陆游游拔出匕首，解释道：“你正当这匕首能伤人啊，看这匕首，它里面是有机关的，只要碰到阻力里面的血液就会流出来……”
突地，内院中传出一道凶巴巴的声音。
“还在门口闹什么闹？！”
陆飞飞和陆游游顿时朝内院看去，只见内院的大厅门口，一个穿着褐色皱巴巴的老者，叉着腰，嘴里叼着腰杆儿，朝他们这边看。
兄妹俩顿时肩膀一抖，怂兮兮的朝内院小跑过去。
“爹，您怎么出来了？”
“爹，我这次出任务带了一些好东西回来给您，有荒野上的野果，我和哥哥还抓了野兔子烤着吃，味道那真是绝了，特意留了一半给您，用荷叶包着呢。”
“哦，还有您说的那种烟草，您不是说巨城里没得卖吗，我找到了！只是还没有晾干，得晒一晒……”
老头子吧嗒吧嗒的吸着烟杆就是不说话。
等烟斗上的那火星子燃尽，灭了没了光。
陆飞飞连忙递过去一个大烟坛，老头子这才直起身，执着烟杆在烟坛子中敲了敲，随后从桌子上拿起一个小挖勺，把烟斗里抖不出来的烟灰挖了出来。
“我之前烧的加急符纸你们没收到？”老头子问。
陆游游连忙接话：“爹，那东西我们收到了，可我们在执行家主给的任务，根本没法那么快赶回来。”
“我呸，你特么还敢骗老子？！”老头子一口唾沫吐出，也幸好陆游游闪的快，才没有落在身上。
“真当我不知道，只要是有阴影所在、被你们标记了的地方，你们都能随时过去，你敢说没在我身上做标记？”
陆游游扯了扯嘴角，干巴巴的笑了几声，“儿子在您身上标记，那不是担心您的安危，想着您遇到危险可以随时到达，然后保护你吗？”
老头气呼呼的用烟杆敲着烟坛子。
“真的是翅膀硬了，老子需要你保护？老子当年随着老皇帝进死地的时候你们还没出生呢。”
“可是爹，当年老皇帝进死地的时候您只是一个牵马的，你也没有进最里面啊！”陆飞飞开口，还想再说点什么刚要怼回去，就被陆游游一肘拐撞得的身子一歪差点摔地上。
“是是是，爹，您说的是！”
老头子的眉毛中也染上斑白，只是那双眼不似普通的老人那般浑浊，显得锐利无比。
“我现在就一个要求，沈家主若是再让你们去查裴家主和那个农女林糕的事情，不要查。就算查到了，也要说没查到！”
陆游游霎时蹙起眉，有些不解。
他们兄妹两虽然和眼前的老人没有血缘关系，但从小到大老人待他们如同亲生，兄妹俩也了解老人的性情，不管是当初选择投靠沈家，展露和仙人资质不一样的实力，老者从不插手他们的选择。
这是第一次。
“爹，能说说什么原因吗？”
老头子想说就凭你们，就凭沈家，还斗不过那个多智近妖的男人，更斗不过那男人如今娶的夫人不得了，那可是一个拥有挽裙花的主。
但这些，他都没说。
他只抬头看向外面的月色，说出短短几个字，兄妹两霎时脸色大变！

第71章要是不听我的，我现在就打断你的腿
“是真的。你俩也知道，之前没跟着你们来13号巨城前我一直靠算命占卦养活你们，虽然为了多得赏钱有时候忽悠人几句，但我是真的会一些岐黄之术，会观察一些天象！”
“那还等什么，哥，我们赶紧带着老爹走啊！”陆飞飞立马转身，开始进入房间开始翻箱倒柜的收拾东西。
老头一阵摇头叹息。
“太晚了啊，要是你们早回来一日，说不定还能逃走，现在，走不掉了。”
陆飞飞手里一个装满金银的箱子顿时掉落在地。
“老爹，什么意思，什么叫走不了了？我审问7号巨城逃出来的居民，他们都说死地来临的异像，会先有酸风，后有地动，最后才是虫潮和凶兽……”
老头看着她道：“每个人都有不同，每个巨城也不同，你为什么会觉得死地之灵的‘进餐’方式也相同？这里已经被它圈起来了。”
“爹，我和飞飞这些年执行任务到处都留下标记，依照我们的能力，所有标记点我们都能瞬移过去，我们这就带您离开，我就不信。”兄妹俩对视一眼，都看见了眼底坚定。
仙人资质者在各处觉醒的时候，兄妹俩也发现了自己变得异常，但这项能力不是各种元素系列，也没有所谓的灵根。
他们到现在也不知道自己的能力属于哪一方面，仙人资质者还有各种古籍能摸索出一点门道，但兄妹俩却是发现自己这奇怪的能力有点前无古人的感觉，一切只能靠他们自己摸索。
两兄妹朝彼此靠近，面对着面，各自抬起自己的手臂，先是左手牵在一起，霎时，两人脚下的阴影像是流动的墨汁，逐渐流窜汇合在一起，形成更大的一片区域——
陆游游还不忘交代，“爹，待会儿我们影子区域形成后，我会寻找以前的标记点，找到后，我喊您，您就站进来！”
眼看着，另外一只手也要牵上的时候。
兄妹俩脚下的影子中突地冒出光芒，
紧接着，
三只黑色的千纸鹤顿时从里面飞了出来。
“回信！”
陆飞飞顿时放开陆游游的手，张开手，三只千纸鹤顿时落在手心。
“哥，这是家主等着的回信，是穆家、石家，和曹家的，……现在还送过去吗？”陆飞飞抓着千纸鹤，看了一眼，上方并没有设置禁制，开口问道，“要不要我们看看。”
陆游游有些犹豫。
实在是沈泽楼手中除了他们这样打探消息的人外，还招纳了很多的能人异士，这个沈泽楼和7号巨城的城主陈岳可是完全不一样。
他还没想出个结果，一只手已经伸过来把三只千纸鹤一把薅了过去。
“爹！”
陆游游喊了一声。
陆老头子已经拆开千纸鹤迅速把内容都看完了。
当看见曹家的千纸鹤的时候，他眉心凝成一个深深的川字纹：“这曹家什么意思，怎么把林糕和林家大小姐扯到了一起？？”
陆老头因为见过林糕，知道林糕是裴家主母，是摄政王妃；
在加上他昨天刚刚找过裴翀，裴翀没有杀他，让他有些感激，所以陆老头对林糕的事有些在意。
“咦？林家大小姐不是叫林暮雪吗，和那个农女林糕什么关系，爹，给我看看曹家的千纸鹤。”处于好奇，陆游游直接忽略穆家和石家的千纸鹤，直接凑上前看曹家的千纸鹤了。
“……曹家用家族弟子中的仙人资质者的血液，用秘法炼制成丹，给嫡系一代吸收，结果那林暮雪产生了排斥反应，就这样？就怀疑那林暮雪不是林家人？！听到沈泽楼提到林糕，就对林糕的身份也产生了怀疑？”
“我勒个去，这曹家的人要是猜测的是对的，那得多狗血，林家嫡女在乡下受苦受难，那冒牌货却顶着嫡女身份千娇万宠，这这这……简直就是一场该磕着瓜子坐着观看的大戏啊！”陆飞飞道。
陆游游“啧”了一声：“九大家族的那些家主脑回路真是复杂啊。”
随后，他侧头仔仔细细的打量起陆老头来，一手摩挲着下巴的胡茬，“不过爹啊，您怎么对这林糕的消息这么在意，您……是不是见过……”
陆老头眼睛瞪得如铜铃，用烟杆朝兄妹俩人的头上一个敲了一下。
“见过了怎么的？！我告诉你，这林糕可是我们得罪不起的，你俩，都给我避开点！谁要是不听我的，站出来！我现在就打断你的腿！”
兄妹捂着脑袋‘啊’了一声，连忙说：“不敢，不敢。”
……
“不！不要杀我！”
房间中，李媛媛一下子从噩梦中醒来，睁开眼。
她大口大口喘着气，眼珠子在四周查勘，发现自己不在荒野的时候双肩稍稍放松，接着看了一眼自己身上干净的衣服，渐渐镇定下来。
没有被关押，身上的衣服被换过。
她又动了动脚，发现脚底磨破的地方已经不疼了，应该是有人替自己上了药，知道救了自己的人没有害自己的意思，至少那一对兄妹询问的东西，让她有了活下去的理由。
李媛媛实在是没想到有一天，她居然能用林糕的消息换取活命的机会。
“有人没？”
没多久，门被推开。
一个低垂着眉眼的丫鬟走了进来。
接过丫鬟手里的水喝下润了润喉，她沙哑着声音问，“这里是哪里。”
“小姐，这里是沈府。请小姐起身，随奴婢去见家主！”
李媛媛道：“现在就去。”
“是，家主说了，现在就去！家主不喜欢撒谎的人，所以小姐这边知道什么就说什么才能活命。”
丫鬟像是复读机一样的说着一些话，从头到尾都没有抬起过头。
沈府很大，在丫鬟的带领下她走过荷塘上的桥，穿过一片紫藤花的泛滥的回廊，还绕过大片的假山、房屋……终于在快要眼花迷乱的时候，她被领到了一处宅院，带进了一间书房。
然后她被人推到，跪在地面，膝盖发出“咚”的一下声音，疼得她轻哼一声。
高桌之后坐着一个中年男子，穿着一身孔雀蓝的衣袍，气质有些儒雅温和，但被那双眼盯的久了，却有种让人汗毛倒立的感觉。
“你是锦云村人？认识林糕？！”
沈泽楼没有拐弯抹角，直接开口。
李媛媛被问的一愣，随即心里掀起滔天巨浪。
她就有些搞不懂了，林糕和她一样，同样是身份低入尘埃的农女，同样是卑贱的血脉。
为何她偏偏那么好命，嫁给了九大家族位列第一的裴家家主裴翀，为何白温书也对她另眼相待？在进入7号巨城时，白温书明知暴露出仙人资质者不是好下场，依旧把自己推了出来？
还有村长，还有陈家大少爷陈学义，这些人为什么都在围着她转？！
现在，这沈家家主也在问林糕？！
她心里嫉恨的几乎快要发狂，正要开口的瞬间突然冷静了下来，……等等，沈家，家主沈泽楼可是一向和裴翀不和的。
李媛媛找回信心，抬起头，镇定自若的勾起唇一笑：“我不仅认识林糕，我还知道她夫君是裴翀！”

第72章吃个东西还要让我的美貌给你下饭吗
竹影院里。
裴翀在凉亭中擦拭琴弦，边上的茶盏中青烟袅袅，散发着清幽名贵的茶香。
擦拭好了琴，裴翀端起茶盏喝了一口，随后看向院子里清点物资的林糕。
“东西都买的差不多了？”
林糕看着手上的清单，开始清点，“两天的时间，蔬菜种子我能想到的都买的差不多了，解药的药方始终没有配齐，还贼贵，要说起来，各种草药皆来自山间，荒野上，亦或者东洲就有很多，我缺的不是草药，而配置药方的医者……”
“你现在把东洲的位置画给我看，回去之后我派人两个医者过去！”裴翀语气淡淡的开口。
这种小事也值得她皱着眉头想那么久？
“你给的人，那是效忠于你的，和我不是一条心的我不想带回东洲，徒惹事端！”
林糕直接拒绝了。
顿了顿，继续道：“你的人感觉脑子都不大正常，那姜鹏似乎有偷窥癖好，那纪同更是有自虐倾向，要是你给的医者是个喜欢解剖的喜好，就够我头疼的。”
“我那边的医师没有那样的人。”裴翀语气淡漠的开口。
林糕摇摇头，“不管怎么样我不要你给我医生，我打算自己找。还有，你给的这些钱购买的物资，就当是孩子的抚养费，我是不打算还的。”
裴翀瞥了林糕一眼，白皙精致的人儿清点着眼前的物资，肌肤在阳光下好似都在发光，衬的她那双本就剔透的眸子像是宝石一样熠熠生辉，让他看的有些移不开眼。
林糕把面前所有物资收入宫殿，随后，伸了个懒腰。
“饿了。今天不想炒菜，咱们在院子里弄烤串儿吃吧！”
“烤串？”
“嗯，我有烧烤架和竹签，作料也齐全。”林糕嘚瑟的笑了笑，“你这样出身尊贵的人怕是还没吃过，我特想看看矜贵冷傲的公子是如何握着烤串一根接着一根吃的。”
从宫殿中的杂物间取出这些东西，随后又摆放出各种肉虾、素材之类的开始忙碌起来。
裴翀见她把一些土豆切成薄薄的片串成串、虾则是从尾布抽出一条黑黑的线，用刀从后背破开，用牙签把它的肉撑开，之后还有豆腐、蘑菇、豆角之类的各种素材都串起放在一边。
那些牛肉、猪肉之类的则是洒下各种作料腌了一会儿。
有的切成片用来卷金针菇，有的则是剁的碎碎的塞入辣椒之中……再把它们也串在了竹签上。
总之，过程看着很是复杂。
等木炭开始燃起，林糕在烤架上刷了一层油才把各种串儿都拿过去放在上面，素菜还算好的，那些肉串儿放在上面则是发出滋滋作响的声音。
“烤串儿也是一种手艺，最重要的是烤的过程中散发的味道，才是最香的。”林糕说着，又在边上摆放出一些巴掌大的瓶瓶罐罐。
手中拿着一把小刷子，时不时的蘸上一点油刷在那些串儿上面，使得那些烤串看起来总是带着诱人的光泽，
随着时间流逝，
素菜的烤串体积缩小，辣椒上起了褶皱的皮，
肉串则是变了颜色，散发出纯粹的肉香，林糕抬头瞄了一眼不知道什么时候已经从凉亭中走出来站在跟前的裴翀，笑的焉儿坏焉儿坏的。
“看好了，这后面这一步才是真的最诱人的。”
林糕抓起边上的小瓶子，撒上辣椒粉、孜然之类的香料，手还不停的翻动烤串，
那种才撒上去的香料顿时被炭火炙烤，渗入烤串中，味道顿时越发浓郁飘香，那种味道被风一吹不仅散不掉，反而如同蒲公英播种似的飘得哪哪都是。
林糕又刷上麻油，撒上绿油油的细葱花，和一些芝麻，随后把刚刚烤好的这一批全部放在盘子中。
“尝尝？”
林糕把盘子递了过去，“前两天在酒楼我看你都没有吃好，这前面烤好的我放的比较辣，正好给你开开胃。”
烤串的香味儿直接朝裴翀鼻子里钻，裴翀接过盘子，伸手拿起一串，看了林糕一眼。
“吃啊，看我干什么，吃个东西还要让我的美貌给你下饭吗？”
“嗯。”
裴翀轻轻应了一声，也不知道附和是现在就吃，还是承认她说自己美貌。
任何人吃烤串形象都不会是特别好看，毕竟会凸出大牙咬着串儿和手臂较力拉扯……，林糕本以为可以看见裴翀的另一面，没想到，失算了。
男人拿着抬手。
长袍朝下滑落，露出的手腕，白皙但绝不孱弱。
修长的手指握着竹签只觉得赏心悦目，像是天生的贵族。
林糕发现，这一刻，某些画面像是被慢放了无数倍似的，眼里只有男人薄唇上沾上油渍后那种诱人的光亮，只有那舌尖触碰贝齿、只有男人吞咽东西滑动的喉结。
一股邪火瞬间就把林糕点燃了，眼前这男人太特么性感了！
想，特别想把他弄哭！
自己脑海中的黄暴影片这时候自动播放起来。
“好吃。”
隔着无数想入非非的气泡，裴翀的内敛低沉的嗓音一下子把林糕拉回现实，她转过身，摸了一下下巴，幸好没有流口水。
“说好吃，有什么用，要说谢谢。”林糕随意开口。
裴翀不知何时那么乖巧了，居然真的开口说了声。
“谢谢！”
原本林糕只是随意点了点头，接过下一刻，她就叫了一声：“卧槽！”
“怎么了？”裴翀蹙眉，刚问了一句，就听到院外有人在敲门，他看了林糕一眼，转身去开门。
林糕已经怔怔的站在原地，神情有些晕乎乎的。
因为就在刚刚，裴翀的一句“谢谢”，直接让她的感谢币瞬间涨了100个！
普通人的一声谢谢，一次只会加1个感谢币，裴翀居然是100个！
他一个人就等于一百个人！
这是宫殿对他的偏爱吗？
不，这特么的几乎是想要把你当祖宗供奉起来了啊！！
在决定在东洲定居的后，林糕那些野果收获了一大波的感谢，随后做出的那些饮料也得到了一些感谢，感谢币在那几日开始飞涨，已经进阶总额，而现在，她扫了眼抽奖机上的感谢币数量，林糕的震惊脸又瞬间扭曲了。
1999/2000……距离新的一次抽奖，只差一个感谢币。
宫殿啊宫殿，你既然都恨不得把裴翀镶边挂墙上供奉起来，干嘛不多给他一个，给自己凑个整数？
101多好，在她穿越前还是个美少女组合呢。
刚从意识宫殿汇总退出来，她瞧见一个老头走进院中，朝着裴翀和她就是一拜。
“草民拜见摄政王，拜见摄政王妃！”

第73章遇到敌人跳出来，朝他吐两口唾沫？
“这……这……什么情况！？”
林糕眨了眨眼，想要移开脚步，结果他一移，那老者也跟着换方向拜。
裴翀薄唇轻启，“没什么，你的身份名正言顺，可以受着，不会减寿的！”
等老者安安心心拜礼之后起身，林糕这才瞪大眼，指着他。
“你，你不是那个守着巨城大门的老伯吗？”
“回王妃，正是草民。”老头笑嘻嘻的再次做个拱手礼，“当日看王妃天姿国色，气质尊贵就知道必定不凡，没想到还是草民眼拙了。”
老头当时看林糕漂亮，还不知道她就是裴家主母，是摄政王妃，直到后面看到挽裙花、再加上前后联系才得知。
“我进城门时你在抠脚丫，我知道你什么形象，你能不能正常点。”林糕也见过老头的真实模样，索性开口。
老头“嘿嘿嘿”的笑着摸了下后脑勺，瞥了一眼裴翀，发现他并没有反驳林糕的话之后，才慢慢直起腰。
“王妃命令……那老头子就遵从命令了。”
林糕转身就去继续烧烤去了，裴翀神色漠然的扫了一眼老头儿：“这次找上门又是为了什么？”
“草民原本是想等他们兄妹调查任务回来就带他们离开，可我没想到他们昨天晚上才回来，现在想要离开13号巨城已经来不及了，如今13好巨城是只能进不能出，所以想要来这里求王妃庇护！”
林糕正在边烤串儿边听两人聊天，突然抬头指了指自己。
“我？！”
“我拿什么庇护？！老人家……我可不是仙人资质者，没能力庇护你们啊。”
裴翀神色平淡，嗓音也平淡：“你也听见了，她不是仙人资质者，无法庇护。”
陆老头屏息，从怀里掏出三只黑色千纸鹤，递给裴翀。
“这是沈泽楼传讯给了石家、穆家、曹家关于王妃的信息，这是三大家族的回信。”
前两日陆老头的拜见，裴翀坐在窗前背着光，后来干脆整个房间都黑了，打火机的光亮也没让老头看清裴翀的样子，如今正午时分，阳光正好，再加上如今隔得近了，他才看清这位传说中多智近妖的裴家主的容貌！
那是一张俊美无比的脸，鼻梁坚挺，剑眉如墨，眉眼之间是理所当然的漠然和矜贵。
说不清为什么，明明裴翀没有发火，陆老头却觉得心里抖了抖，再次把头低了几寸。
“裴家有专门情报网，说是当时第一也不为过，你这千纸鹤我拆不拆……又有什么用。”裴翀语气毫无波澜的开口。
陆老头继续举着千纸鹤，低声道：“其中有关于王妃身份的猜测。”
裴翀蹙眉，眸子暗沉，随后直接取走了曹家的那只千纸鹤。
陆老头顿时呼出一口气，“草民家的两个孩子，拥有特殊的能力，不止能在阴影中活动、也能定位标记见过之人的位置，沈家的情报基本上都要经过他们的影域通过，这信息沈泽楼还未查看。”
裴翀这时候已经看完曹家的回信，那只千纸鹤也被他直接收入了衣襟中。
陆老头看她把千纸鹤收起，这才松了一口气。
“草民多谢摄政王！王妃有挽裙花，死地之灵不会故意针对她，我们只求跟在王妃身后，不用王爷分心保护我们。”
边上的林糕似乎察觉到了自己烤架下的影子不同，用脚尖特意去戳了戳，那影子还会闪躲开，神奇的很。
想来这就是陆老头收养的孩子了。
嗯，说是兄妹来着，自己踩的是哥哥还是妹妹呢？
她一边用刷子蘸油刷着烤串儿，一遍双脚在那边蹦蹦恰，踩影子玩儿，不知情的还以为这漂亮丫头是个智障呢。
裴翀看了一会儿，从桌子上拿起林糕烤好的烤串开始吃。
陆老头瞧了一眼盘子的东西，咕噜吞了口唾沫，继续道：“倆孩子这次出去执行的任务就是调查王妃，从荒野上带回来一个人，说是锦云村的，叫李媛媛，据说已经醒了被带去见沈泽楼了。”
那个抓住白先小雅威胁林糕的女人？
裴翀眯了眯眼，眼里杀意一闪而过。
随后，继续吃着烤串儿。
陆老头说完自己知道的事，再次吞了口唾沫，他搞不清楚为什么还有人把菜和肉穿在竹签上靠着吃，关键是，真的很香啊。
他眼巴巴的看着裴翀吃东西，只觉得那香气就在鼻子面前飘，嘴里津液滋滋的冒出来，让他咕噜咕噜的连连吞口水，……王爷啊您盘子里那么多，不赏一根儿？
这时候，林糕动用了【美食家】的能力，开始在滋滋作响的肉串上撒上辣椒粉和孜然、香葱、芝麻，霎时，那种烤串特有的香味，比之前的浓郁好几倍。
林糕脚尖戳了戳烤架下的影子。
“想吃的话，就赶紧出来啊。”
影子中传来的一道男人的嗓音：“飞飞，咱们出去吧，我想吃烤串儿。”
紧接着，影子中又传来一道女人慢吞吞的声音：“哥，你等哈儿，别打扰我的思路，我要仔细想一想我们和她的关系，现在呢，是爹爹求她庇护我们，可我们之前还在调查她，还是敌对关系，这下这么容易出去，面子挂不住……”
在陆飞飞说话的时候，陆游游已经一声：“懒得管你。”接着，从烤架的另一边的影子中钻了出来。
林糕一直盯着，眼睁睁的看着那穿影子凝实，然后陆游游如同从水里钻出一样，站在了地面，眼睛霎时布林布林的放光：“你这能力是什么属性？根本不属于仙人资质者吧，倒像是异能啊。”
“在下面会不会缺氧，可以带入进入其中穿梭吗？哇，这要是可以带人穿梭，也真是牛掰啊！”
“老头子说你可以定位标记过的人，所以在你的眼睛里，是不是就有一个大型地图，被你标记的人在任何地方你都能感应道，还能追踪，有追踪限制吗？那这岂不是被你们标记的人，天涯海角都逃不掉？”
林糕兴奋异常。
这能力，她好像要啊！
这几乎等于影子空间的能力，天地之大，简直任我遨游啊，霸气！！
陆游游拿着烤串一根根的吃了起来，一吃，眼睛就是一亮，于是速度顿时加快。
“单独带人穿梭是不行的，目前我和我妹妹只能带一个人穿梭……唔，这是什么肉，太好吃了，你就不能切大块儿一点！哦，还有你说标记过的人，我们倒是可以追踪他的位置，甚至可以瞬间到达他所在的地方，
但这些有什么用？！
只能用来探听消和逃离，……影子能化成剑砍人吗，影子能像冰锥一样把人刺个透心凉吗？
总不可能遇到敌人跳出来，朝他“呸呸”吐两口唾沫？”
林糕顿时一愣。
可以藏匿于阴影中，可以随时通过影子定位的标记逃离，还能追踪敌人，……从目前他们掌握的情况来看，的确没什么进攻能力，还以为那是没开发出来，结果是，对方根本不知道怎么开发。
林糕顿时生气了。
“你们有这样的能力却不会使用，简直是暴殄天物！”

第74章2000币再次抽奖。
“嘭嘭嘭！”
竹影院的大门被砸的嘭嘭响，裴翀没说话，其余人也就没去开门。
只是大门被砸响之后没多久声音就消失了，就好像外面有个人正在敲门，敲着敲着就被什么东西拖走了一样。
过了一会儿，外面好似变得安静异常，只是这安静中透出一丝丝的诡异。
“这是……来了？！”
陆老头有些紧张的吞了口唾沫。
这时，边上递过来一把烤串，陆老头回头连忙开口：“谢谢王妃。”
林糕听到这声道谢对他笑的更灿烂了。
裴翀把林糕给他烤的那些烤串儿吃掉之后回了凉亭，摆上棋盘，黑袍一掀，开始下棋。
老者侧头看了一眼，发现林糕不知何时已经回到烤架前，一边刷烤串儿一边和陆游游说话的林糕，跟着裴翀进了凉亭。
“摄政王……”
陆老头刚刚开口，就见裴翀下棋的手一顿，纠正似的吐出三个字：“裴家主。”
“是，裴家主。死地已至，我们难道不想办法离开吗？”陆老头开口问道。
裴翀没说话，开始在棋盘上摆弄着。
陆老头刚开始还有一点急，可渐渐的听着棋子落在棋盘那种清脆的声音之后，就慢慢镇定下来，也就是在镇定下来后，陆老头突然发现裴翀跟前的棋盘有些古怪。
怎么个古怪法呢？
看着那棋盘的，居然有种他观天象时的感觉一样，诡异莫测。
他沉浸其中，浑然不知道时间流逝，他站在原地如同木雕一般，双目发直。
一个时辰后。
“这里有人！”
也就在这时，院子的围墙上居然有人翻墙而上，站在上面大喊。
这道声音直接让陆老头从那种状态中跌落而出，他眼睛中霎时有两股血泪从中涌出，陆游游和陆飞飞瞬间出现在凉亭中，搀扶着他，“爹！”
“我没事。”他却浑然不觉痛感，冲兄妹俩摇头。
“【九峰顺意，莲生圣台】这……这是地势，这说的一处这样的地势！会是哪里呢？【得驻飞霞、腾升紫薇，人间万事，令我先知】居然是这样，居然是这样么……”
裴翀把棋盘中的棋子拈起一颗，丢入棋盒。
霎时，那围墙上站着的人身子一僵，直接朝外栽倒，如同那指尖随意丢掉的棋子，瞬间毙命。
“为了看清棋局，你居然搭上一双眼，值得么？”裴翀问陆老头。
陆老头问道：“草民只有一问，裴家主这棋局中的大势所归是真是假？”
裴翀拢了拢袖口，神色淡定从容，“自然是真。”
陆老头顿时道：“那就值得！”
随即，陆老头又开始追问起来：“九峰顺意，莲生圣台，裴家主能不能说一说这是哪里，草民收养两个孩子前，也算是游历大陆，从没有见过附和这两点的地方……”
“之前或许没有。”
裴翀的视线如同雪花飘零般落在棋盘上，“可如今有了，只是在哪里不该问我，因为我也不知。”说完这句，裴翀的视线似有似无的扫向林糕。
……
“外面刚刚是怎么了，敲门不应，都开始翻围墙了？”林糕端着几个碟烧烤走入凉亭。
裴翀道：“一群没礼貌的人而已，你既然物资都清点齐了……打算何时离开？”
林糕指了指刚刚院子，嘴巴撇了撇，“趁你们聊天的功夫，我东西都收好了，给你们送来一些烤串儿，这不想着大家吃点东西好上路嘛！”
陆飞飞顿时身子一抖，搀扶着陆老头。
“爹，她这么一说，我总觉得我们霉运罩顶，必死无疑了。”
“别胡说，王妃能从7号巨城中活着逃出，一定是福运满满的……”
正当林糕心中感叹陆老头还算会说话的时候，陆老头抬起膀子一左一右抽了兄妹俩人一下，“帕子呢，老子的血都流到脖子里了，你们也没说跟我擦一擦。”
陆飞飞开口连忙取出一张帕子来给陆老头擦拭。
陆游游在边上开口道：“爹你动手打人的习惯啥时候能改改，飞飞那迟钝的性子说不定就是你打出来的。”
“你懂什么，有时候迟钝才能就活得久。”陆老头虽然眼睛看不见了，但依旧知道陆游游的方向，转头面朝他，“你得跟你妹多学学，做事情前多苟一段时间，以后我死了你记得多听你妹妹的。”
陆游游恶狠狠的咬了一大口的烤豆腐，含含糊糊的开口：“像老爹这样的脾气又臭又坏的，总是抠脚丫的人，肯定还要祸害我后面子孙好几代呢。”
“你的子孙几代，我呸，老子又没有成精，哪里能活那么久？”陆老头开口。
“现在和以前能一样吗……”
父子三人在边上叽叽喳喳的斗嘴。
林糕则是吃了一些串烤之后，在凉亭的围栏上闭着眼，进了识海的宫殿汇总。
原本被裴翀一下子加到1999的感谢币，又得到陆老头的一枚，刚好2000个感谢币。
抽奖机会又来了！
她要趁着离开13号巨城之前，把奖品抽了。
林糕兴奋的进入意识宫殿中，站到了抽奖机跟前，想到第1000枚感谢币时，抽到的是炸弹气球，那炸弹气球的爆炸威力能把死地之灵的藤蔓直接炸翻，威力强大。
那2000个感谢币得到的物品，会不会更强大？
抱着这样的想法，林糕拉了一下摇杆，紧接着，地面无数的金灿灿的币全部被投入了抽奖机中。
抽奖机开始晃动起来，切震动的感觉特别大，抽奖机震动的一直在“移动”，哒哒哒的在宫殿中窜了好一段距离，突然就停下来了。
在它停下的一颗，林糕走到抽奖机跟前站定，呼吸急促的等待着。
结果从下方的奖品槽中掉落出一个黑色的圆环出来。
她把这东西捡起的一瞬，脑海中就得到了这个东西的详细信息。
【磁场项圈】
【带上磁场项圈后，可根据自己的穿搭改变颜色和样式，可根据不科学控制磁场】
林糕盯着这黑色圆环，瞧了好一会儿，“这次这么任性的吗，随意改变颜色和样式，意思是不限次数？可这后面，……不科学控制磁场是什么鬼呢？”
她意念一动，人就从意识宫殿中退出。
手朝袖口中一伸，一个项圈就从袖口中掏的出来。
她把脖颈上的金线项圈取下，戴上黑色项圈，意念一动，黑色项圈渐渐变成一串青绿相间的玉兰花，一张巴掌大的小脸在这花环的衬托下，越发的眉目如画，侧面打个蝴蝶结，丝带垂下，更添高贵。
“果真能随心意改变颜色和状态，居然和小雅的拟态手枪差不多了，只不过拟态手枪只有三个形态，而这个是可以随意改变。”林糕心道。
忽的，林糕又是一挑眉，“那控制磁场，不科学的意思是……”

第75章这真的一点都不科学
关于磁场的基本常识是，同极相斥，异极相吸，……这是科学。
那不科学是怎么样的？与之相反？
那就是玄学了。
她脑海中开始胡思乱想着，比如把同极改成同性呢？同性相斥，她走一步，讨厌的女人就会被直接无形的磁场推开，不敢与她争锋，异性相吸，漂亮的小哥哥‘嗖嗖嗖’的从天而降，撞入她怀里？！
这科学吗？
这肯定是不科学啊！
林糕还没研究出一个所以然。
围墙外，一颗树木根茎膨胀，眨眼间长成参天大树，那树上站着一个人，大声朝围墙里面喊着：
“不要动手，我没有恶意。我是沈家弟子沈浩天，来传家主令：不管里面呆着的是何人，只要出来护卫家主逃出13号巨城，将来就是沈家客卿长老，被沈家弟子敬重，且只听家主一人命令。”
话落，围墙下看不见的地方，操控参天大树的人好似消耗过度了似的，在院子里都能听见外面的咳嗽声。
大树萎靡，树叶枯黄逐渐飘零，粗大的树干失去韧性，直接咔嚓一声，那喊话的人应声而落。
那落下的人就好像是掉入深渊中，过了许久，都没有听见落地的声音。
林糕趴在凉亭的围栏上，看了一眼外面，问陆游游，“你说你们在荒野捡到一个女子，叫李媛媛？现在正在沈家主那边？”
之前林糕的确是在烤串，但是陆老头和裴翀讲的事情她还是听见了的。
“是有这回事。”陆游游开口道。
“那咱出去瞧瞧吧，我想知道李媛媛好不容易逃离我，现在出去又碰到我会不会很惊喜。”林糕嘻嘻一笑，那笑意让人有些瘆得慌。
……
竹影院被打开的一刻。
不管是外面的人，还是里面的人此刻都是满脸震惊。
沈泽楼震惊的是一直投效自己的影子兄妹，居然跟在那个墨衣男子身后，而那墨衣男子容颜俊美，神色孤傲，可不正是裴翀，……关键是，作为一城之主，他居然不知道裴翀是何时潜入进城的的？
他的女儿沈尽欢则是看见裴翀的一刻，被他的容貌和气质震惊。
她心跳加快，捂着胸口的时候，沈尽欢知道自己对裴翀一见钟情了。
李媛媛震惊的就多了，一是惊讶林糕何时从荒野到了这13号巨城？二是诧异林糕怎么会和裴家主在一起？她可是知道林糕成婚后从未见过裴翀的。
沈家的弟子们也不曾见过裴翀的真容，只觉得从竹影院中走出的一群人中，为首的男女简直如同谪仙一般，男的英气逼人，女的明眸皓齿，美的难以描画。
比起那些人的震惊，林糕则是贴着门口的台阶急速退了退。
指着依旧是石板的地面，却往下急坠的下坡，再望向远处弯弯绕绕的起伏街道，眼睛瞪得浑圆。
“才多久的功夫，为何院门口成了这样？”
“何止是门口，你们看远处——”陆游游开口。
此刻外面的天空中，如同火烧云一样的绚丽，云朵金灿灿的，扭曲的街道和建筑都沐浴在这样的金碧辉煌的颜色中，绚丽的……仿佛已经不在人间了。
巨城的城墙上蹲满了高大的凶兽，一些体型如同章鱼般大小的蜘蛛，甚至正在远处的织网。
整个堡垒一样巨城被无数的虫潮围困着，却不像7号巨城那样掠杀，他们把所有的人赶到一起，只有逃走的、尖叫的才会的被抓走。
“逃离7号巨城的居民所说的那些异像一个也没出现，现在我们被围困在城中了，不知这个死地之灵到底要做什么……”沈泽楼在沈家弟子的簇拥下沿着斜坡边上的小道走上前，“摄政王，可有办法？”
“没有。”裴翀面目表情。
“难不成只有留下等死了。”沈泽楼自嘲了一句，语气并不显得悲伤。
他穿着芦灰色的长袍，头上带着发冠，四十多岁的中年男子脸上没有半根胡茬，要说从外表上来看，也是儒雅大叔一个。
“这位便是王妃吧？听你同村的李姑娘说了一些你的事，真是波澜起伏，无比精彩呢。不过我最敬佩的，还是你能左手牵着世子，右手牵摄政王的举动，王妃当真是千古奇女子也……”
沈泽楼露出笑，语气是温和的，可字句里又给人一种在嘲讽她的错觉。
“……水性杨花，不知廉耻！”沈尽欢道。
一个卑贱的农女，居然成为了王妃？！
那还不是普通的王爷，而是摄政王！是九大家族中排名第一的裴家家主！！是闵天国第一美男！！！
沈尽欢心里妒忌的快要发狂了。
林糕蹙眉，瞟了她一眼。
沈泽楼呵呵笑了一声，还要对林糕说什么，结果，只听一声平淡的没有情绪的的声音道：“沈家主还请滚开！”
接着，林糕眼前突然一黑。
原来是裴翀朝前一踏，挡在了她前面。
墨色的衣袍下能看见紧绷的背部肌肉，她心弦被拨动，突然间颤了几下。
然后林糕，就冒出一个念头。
她很想伸手戳一戳裴翀的后背，怼他一句：你有点自觉行吗？一颗刺萢就晕了三天的人，那么弱鸡，拿什么保护我？
得，还是我上吧。
伸手摸了摸脖颈上的项圈，林糕伸出手指，轻轻的在裴翀厚实的背脊上画了个圈。
裴翀回头看她。
虽然没说话，但那狭长的眸子里就一个意思：有什么事，快放！
“如果我今天突然看一个人不顺眼，想要整她，可我又是和她第一次见，我该找什么莫须有的理由显得我……嗯，人畜无害，别无选择？！”
裴翀估摸着懂了她的想法，薄唇勾起，悄悄在她耳边低语了一句。
林糕眼睛“唰”的一下亮了起来。
不愧是她的冤种小哥哥啊，身子弱，但是脑细胞强大啊。
众人不明白，这种关头下，两人怎么还有心思窃窃私语？
紧接着，就看见裴翀让开，那林糕从他身后绕了出来，伸手指着沈泽楼，在四周沈家弟子浑身绷紧准备出手保护家主的儿一科，林糕又把指头挪移，对准了沈尽欢：“第一次见面，你居然连个蛋都没下，我很生气。”
众人：“！！！”
第一次见面，和让人下蛋有什么关系？
姑娘，你是找茬的吧？！
“我不喜欢你，你阻碍我的美貌发光发亮了……”林糕突然又说一句，更过分了。
没搞错，这姑娘就是找茬的。
明明隔着沈尽欢还有好几步的距离，林糕的一根手指直接变成了竖起的手掌，那么随意的凭空一推——
对面所有沈家弟子、沈泽楼、李泽欢等人只觉得狂暴的风吹过，然后，无数的衣袍裙摆翻飞，发簪发冠叮叮当当滚落一地，顺着斜坡不知道滚去了何处，再接着，只听“啊”的一声，
那沈尽欢她凭空推飞了！
“说我水性杨花，不知廉耻……”林糕小声嘀咕了一句：“你也配……呸呸呸！”
随后，林糕内心狂喜。
中了！
居然真的可以！
【磁场项圈】
同性相斥，居然可以这么用……
这科学吗？
不，这真的一点都不科学。

第76章棺材要不要
但是，不科学才对了！
四周的人看见林糕隔着那么远就能一巴掌把沈尽欢拍飞，各个都是面色惊骇。
李媛媛更是面色惨白，“你居然还有底牌，你居然还有别的能力，这怎么可能，这怎么可能？！”
沈泽楼更是管都没有管被拍飞的沈尽欢，只一双眼睛盯着林糕，问道：“你这是什么能力？”
“告诉你，你会和我说谢谢吗？”林糕问。
沈泽楼早就从李媛媛口中得知，林糕喜欢听人道谢，这一点虽然古怪，但他想着或许就是个人癖好，也没放心上。
“自然会，沈某这个人最喜欢追求真相，还望王妃告知。”沈泽楼说着，居然开始行礼。
林糕撇嘴。
这态度要是放在前世来说，是绝对的绅士风度了。
是真的求知欲还是别的，林糕不在乎，反正名字她可以随时换，想到这里，林糕顿时开口：“这能力叫‘女人走开，小哥哥过来’……沈家主，说声谢谢听听。”
“你居然敢糊弄我们家主！”边上一个沈家弟子顿时大声道。
没想到沈泽楼直接拦下了他，再次朝林糕行了一礼，“沈某再次，谢过王妃告知。”
林糕摇头。
“唔，这样的不算，你的直接说谢谢。”
沈泽楼好脾气的一笑，没有半点愠怒气，再次开口：“谢谢，王妃。”
成功收到一个感谢币的林糕都疑惑了，只有真心感谢才会得到感谢币，这沈泽楼居然不是口头上说说……他脾气这么好？！
“别被他表象骗了……”裴翀语气冷淡的提醒道。
这时，边上一个沈家弟子上前，向沈泽楼禀报：“家主，滑船已经准备好，共有十艘，是否现在准备测试？！”
沈泽楼看了一眼巨城四周被凶兽和虫潮占据的地方，又瞥了一眼眼前唯一的主路下坡，随后看向远处起起伏伏的街道，摇了摇头。
“不用测试了，直接让家族客卿们上滑船，让他们带上我13号巨城的百姓先走！告诉他们，拼尽全力，保护好我13号巨城的百姓！”
“那属下这就通知他们，属下会留下一艘滑船……”
那汇报的沈家弟子还没说完，就被沈泽楼打断了，“不用给我留下滑船，全部，全部用来运送百姓，只有百姓才是我13号巨城的根，只要他们活着，我13巨城就不算亡！”
这一番话说的四周的沈家弟子眼圈通红，感动不已。
汇报的弟子急忙抬起头，道：“客卿和百姓都走了，那家主您呢？您的安危怎么办？”
沈泽楼则是抬起手示意他别说了，“执行命令！”
他自己也是一个字儿没解释，却把这汇报的弟子感动的当即眼泪就留了下来，朝地上嘭嘭嘭磕了三个响头后，直接冲出人群，对远处拖来滑船的人，嘶哑这嗓子大声道：
“家主有令，所有客卿带着百姓率先撤离！！”
“所有人都听着，家主把生的机会留给了你们，一路上都给我咬紧牙关，不要恐惧，努力的活下去！只有活下去才不算辜负家主的期望！”
于是，那些原本安静聚集在一起的人纷纷大声道：“活！下!去！”
林糕在边上被那整齐的、破釜沉舟一样的吼声搞得有些热血沸腾了，这种画面，她以前在电视剧上看的可太多了。
她侧头看向裴翀，有些疑惑道：“这个沈泽楼如果是伪装，那他为啥要让那些有一技之长的客卿带着百姓先走？他不需要保护了？”
裴翀神色阴沉。
“他不过是拿那些百姓的命来试探前方是否有陷阱，给自己铺路一条逃生之路罢了。危机四伏的森林，你让狗去前面探路，你会找普通无害的狗，还是找机智会观察有没有陷阱的猎犬？”
裴翀话落的一瞬，林糕似乎听见了一声轻笑。
似婴儿的笑声，只有一声。
林糕转身，发现陆游游和陆飞飞正搀扶着瞎了眼的陆老头，而响起在耳边的笑声只一下之后，就没了动静。
她甚至分不清是从哪个方向穿过来的。
滑船在主街下坡准备就绪，基本上可以两船并列而下，如今滑船上占满了百姓，这些百姓站在穿上还感激的看着沈泽楼，有的人还在大声喊着沈泽楼的名字，一边喊一边流泪。
嗖嗖！
两艘滑船顿时朝下方坡道坠落，
原本巨城主街如今地形变得悄声无息，变成了滑滑梯一样的，滑船底部的精钢在石板上摸出大片刺耳的声音，那上方站着的百姓，根本难以立足，瞬间倒在一团。
甚至刚刚朝下急坠的一刻，就有很多百姓被直接抛飞出来，砸在了外面的滑道上。
如同一刻石子砸落在陡坡，辗转间，加快了坠落的速度，任凭滑道上人还没死，想要固定住自己的身形，却因为没有任何东西抓，双指外翻，只留下手挣扎时留下的长长的血痕。
前面的两艘滑船很快就看不见踪迹，接着，后面的滑船也在顷刻间，两艘接着两艘的滑落而下！
十艘滑船，很快就全部坠下了滑道。
“只能看见这条街的方向，而出了这条街，滑船进入了别的滑道……根本就看不见。”沈泽楼摇了摇头，似乎还很遗憾的样子。
也就是这一刻，他收回远眺的视线，慢慢沿着下坡的边缘的小道走到远处，去把昏迷不醒的沈尽欢给搀扶起来。
林糕看向留在原地的李媛媛，一步步走上前。
“李媛媛，你上次逃的还挺快的啊。”
“村长呢，死了吧？我离开前看到他胸口被冰凌刺中，那样的伤，肯定活不了的！”李媛媛开口，慢慢朝后退。
林糕一想到那个瘦瘦巴巴的老头，坚持着担任村长的责任，直到临死还在告诉她‘不要对人心失望、你帮他们，总有一天他们也会帮你’的话的村长。
如今的村长和藤蔓共生，不会说话不会笑，只对“村长”两个字有反应，也不知道什么时候能够恢复。
一想到这一点，林糕心里就浮现出一股怒气，抬手又是“啪”的一掌推出！
李媛媛瞬间被崩飞了！
这一次，林糕用了全力。
李媛媛像个弓起身子的虾被弹得“嗖”的一下撞入深坡对面的民房墙上，脑袋直接砸在墙上，溅上了血，滑落在地，不知生死。
也就在这时。
林糕听见了熟悉的声音，在一直喊她。
“林姑娘，林姑娘，林糕……看这边，西南方向……过来，过来……棺材要不要？！”

第77章我不相信她能把我们带出去！
林糕的视线从一栋栋扭曲的房梁上看过去，最终落在西南方向的……一家棺材铺子前。
那里有个人在朝她招手。
林糕瞬间挑了挑眉，“咦，陈学义？！”
他怎么会在这里？
林糕记得，当时自己去找锦云村的人汇合的时候，曾在路上遇到陈学义，对方说了他要去6号巨城来着。
如今也有半月不见，没想到一见面就问她要不要棺材？！
林糕刚想过去，结果陈学义突然就扛着两副棺材朝林糕这边靠近，“算了算了，林姑娘在原地等我，我把棺材给你送过来！”
“噗……”
身后的陆游游顿时笑了起来，“想必那一位是王妃的知己吧，你前一刻说我们吃了烤串好上路，这后面就有人送棺材了。我总算知道了上天的预示了，我们遇到死地……稳死。”
边上，陆飞飞语气很不好的开口：“哥，你能闭嘴吗？”
“闭嘴就闭嘴，反正我打一开始就不相信老爹找的这个大腿，我不相信她能把我们带出去！”陆游游说着，耸了耸肩，“我们的能力都无法瞬移，她能怎么做？”
陆老头抬脚一下子朝陆游游的脚上一踩，“你要是再敢这么胡说八道，就、就别跟我姓了！！”
陆游游这才闭上嘴。
就在这时，陈学义总算是从远处的棺材铺走了过来，深坑边上的窄窄的小路让他有种走钢丝的感觉，好不容易走到竹影院跟前稍微空闲一点的地方。
陈学义放下棺材。
“林姑娘……裴家主，好久不见。”
“是啊，那么久不见，一见面就要送棺材给我们。”
“这棺材是夫妻棺，其实能躺四五个人，咱们把两口棺材连在一起，下去看看如何？”
林糕诧异的盯着他，陈学义眉目清秀，身材没有变化，可林糕在他放下两副棺材的时候就发现，那棺木应当不是普通的木头打造，结实无比，也沉重无比，他居然一手扛两个？！
“现在整个巨城中地势都产生了变化，到处都是这样的深坑和滑道，也不知道是通往哪里……我们又不会飞，外面还有凶兽和虫潮，不尝试着滑下去找找看看出路吗？”陈学义还在说话。
林糕看着他好一会儿，“你先说，怎么会在这儿？”
陈学义正把用锁棺的铁链把两幅棺材扣在一起，“刚开始的确是朝6号巨城去的，但是路上遇到了真仙教，我的那些黑甲兵全死了，我三弟死了，我的物资也全部被抢走了。”
“真仙教？”
“嗯，一个全部是仙人资质者组成成员的组织，什么属性灵根都有，他们运用法术很熟练。”
“那你怎么逃脱的？”
陈学义把粗大的铁链扎扎实实扣在一起，抬起头，“这还要多谢你当时给我的……气球炸弹，若不是那个东西，我估计也死了。当时所有的仙人资质者联盟都撤离了，只剩下一个人在逼问我7号巨城里其余仙人资质者都去了哪里。我当时的确不知道，回答不出……”
“把那人杀了之后，我就来13号巨城了。”
林糕点了点头。
7号巨城的仙人资质者当时都被李媛媛带走了，陈学义不知道很正常。
怕是那真仙教想要扩大势力，才会刻意寻找那些仙人资质者。
只可惜那些人，在李媛媛的挑拨离间下已经全死了。
她知道【气球炸弹】的威力，使用的好，自然能给人致命一击。
“这就是传说中的好心有好报吧，当时你若是不腾一辆马车给我，我估计也不会给你气球炸弹……”林糕顿时笑着开口。
陈学义的深竹色长袍在金灿灿的阳光下看着十分清凉，眉梢眼角都透露出温柔的气息，“那幸好我当日给了林姑娘一辆马车了。”
林糕看向已经绑着的两口棺材，数了数自己这边的人，还能很宽松。
“那就试试呗。”
说着，率先进入了第一口棺材。
裴翀默不作声跟着走入其中，坐在林糕身侧，修长的手指在棺材木的上摸了摸。
“千年血铁木。”
陈学义开口笑着跨入第一口棺材，还在赞叹着：“正是。裴家主好眼光，这可是富人家定制才做好的，没人用过呢。”
随后陆飞飞和陆游游则是带着陆老头进入后面那副棺材。
这时，沈泽楼则是开口：“王爷王妃能否载我一程？沈某只要逃出生天，必有厚报。”
林糕看向裴翀。
“和你有仇，你说载不载？”
裴翀摇头，“别管他，他也没那么容易死。”
“那行，我们就走吧！”林糕开口。
陈学义用手中的一根棍子一撬，两幅棺木顿时像是底部润滑过一般，呲溜一下就从高坡之上滑落而下——
眼看第二幅棺木也要在跟着坠落的一瞬，沈泽楼手中甩出一个挂钩，挂钩勾住了棺木，他被瞬间的带出，而另一只手上抱着的沈尽欢则是被她丢入了第二个棺木中。
在棺木下滑的一瞬，一道身影朝着悬崖一样的陡坡纵身一跃，抓住了沈泽楼的双腿。
这时候哪怕陆游游被昏迷的沈尽欢压住了半个身子，他也不敢动，
只因为棺木滑行之时，那迎面而来的风刮得他脸疼，眼睛也睁不开，他和陆飞飞还要保护看不见的陆老头，所以，沈尽欢进入第二个棺木，他也没有办法轻松的把人丢出去。
陆老头更是觉得自己松松垮垮的皮肤下都灌进去了风，脸上的褶皱被吹出了‘麦浪’一样的波纹。
棺木在滑道之上继续下坠，失重的推力持续传来。
哪怕是在前方的林糕，都觉得那种风吹的自己五官针扎似的疼！
谁都没有心思去管被放风筝一样的沈泽楼，更没有心思管盛泽楼腿上的挂件是谁……
“——减速！”
“谁有办法减速？！”
林糕张嘴说了一声，只觉得刚刚说出的话顿时就被风散了，断断续续的，也不知道身边的人有没有听清楚。
陈学义倒是匆匆忙忙的丢出一些水弹出来，但那水弹提前落在滑道上，不止没有让棺木减速，反而加快了下坠的速度。
“别丢了，你别丢了！”
林糕费力的把眼睛睁开一条缝隙，大声冲陈学义吼，担心自己小声了他听不见。
意念在瞬间进入宫殿，她迅速把标签墙上的那些没激活的标签，全部激活，比如：【温柔贤惠】、【高贵端庄】、【心灵手巧】、【洁癖】、【人生赢家】……之类的标签，有纪同的赞美，也有小雅给的贡献。
本以为没什么意外收获，谁知道，【心灵手巧】居然给了她意外的惊喜。
林糕连忙抓掉腰带开始脱衣服，水青色的长裙被她三下五除二的脱掉后，她抓起陈学义用的那根木棍，把衣服朝上面开始绑……
这时候陆飞飞在后面大声尖叫，“前面，注意前面！”
“前面有翻了的船！是之前的那些！！”

第78章林姑娘简直神了
棺木在飞快的的下滑，速度奇快无比，眼看着就要撞上之前的滑船残骸！
“要撞上了，啊啊——要撞上了！”
陆飞飞在后面的棺木上尖叫，抓着陆游游的胳膊使劲掐着，使得陆游游也大声叫了起来。
本就看不见的陆老头此刻倒是有些庆幸自己看不见了，只觉得自家两个孩子抓着他手臂上的老皮，声音几乎快把他的耳膜震破，刺的他脑袋晕乎乎的。
勾在船尾被绳索放风筝一样飘着的沈泽楼，此刻也是胆颤心惊，想着要在棺木和滑船撞击的瞬间，怎么撞向滑道两边扭曲的房子中。
“啊———”
就在棺木后方几人尖叫的能看见喉咙小舌头的一刻，林糕意念空间中的【人生赢家】这时候突然飞出，贴在了林糕的眉心处。
幸运+3……的符号瞬间落在棺木上！
眼看着就要撞上滑船残骸的棺木好似突然一歪，滑到了一块支出的岩石上，棺木霎时飞起，
如同滑雪运动员，瞬间升到高空，那时候正是瞬间运动环展示技巧的时候，但在棺木中的几人就像炒菜颠勺时的饭粒，稍不注意就会被洒在锅外，所以，一群人连忙抓住棺木边缘。
昏迷中的沈尽欢直接被甩了出去，沈泽楼荡着身子过去抓了一次，抓了个空，最后被掉在他腿上的李媛媛一把抓住了。
“只有我活着，您的女儿才会活着！”李媛媛还不忘对沈泽楼开口。
沈泽楼身子跟着棺木抖动，发冠像是焊在了头顶一样，歪都没有歪一下，此刻低头道：“那你可要抓好了。”
“总算是好了。”林糕迅速把线丢给陈学义和裴翀，“……拿着绳子，绑在棺木两边”
陈学义连忙抓起线团，准备去做。
可一摸棺木四周，除了一些精美的雕花之外，找不到一点可要系上绳子的地方，……“这要怎么绑啊？！”
裴翀大声道：“没地方系，就抓手上！！拽直！！”
也许连裴翀自己都不知道，他照做的原因，是因为相信林浩。
“好！”陈学义道。
也就是这一刻，棺木开始急速下坠！
那种视觉上的刺激让被掉在棺木后的沈泽楼都跟着叫出声！
就算是千年的血铁木，从这么高的半空跌落下去，也有面临散架的危险！
这一刻，
所有人都紧张的闭上了眼睛——
没想到等了好几秒没等到棺木坠毁，陆飞飞等人慢慢张开眼，只见林糕抱着的木棍之上，她的青色衣袍霎时“噗”的一下膨胀了起来，形成了一个简单的帆……
棺木坠落好似受到阻力。
等棺木落上滑道，只是轻微震颤了一下，不只棺木没散，滑行的速度还减慢了。
“成功了。”林糕激动无比。
【心灵手巧】
【去吧，任何粗糙度的手艺都能在关键时刻发挥大作用】
她实在是没有想到，纪同给的【心灵手巧】标签会起到这么好的效果，之前被自己一直忽视，一次都没有使用过。
而此刻。
第二个棺木上。
陆游游惊呆了！
他只觉得这一幕离奇，……就好像看见有人的脚长在了屁股上似的。
陆飞飞也惊呆了！！
她瞪着眼，半晌才摇了摇头，嘶声道：“看来……她不只是烤串好吃。”
“哥，或许……她真的能带我们出去呢？刚刚明明都要撞上滑船的残骸堆了，结果我们的船直接飞起来了，再落地居然靠一件衣服杨帆，这么幸运的人，绝对不会死的！”
陆游游嘴巴抽了抽，说不出话。
陈学义更是惊的下巴都快掉了，“林姑娘简直……神了。”
“这根本就不可能！！”
“千年血铁木沉重无比，再加上两个棺木还有人的重量，这样急速的滑落下，一件衣服是不可能起到减速作用的！”
“可她居然做到了，这到底是怎么回事？”
沈泽楼看着前方出现的一幕，只觉得无比荒谬。
棺木落地后继续滑行，陆飞飞等人齐齐侧头，他们看到了地面的滑船残骸，看见了残骸中还掩埋着无数的尸体。
正有篮球大的蜘蛛在原地织网，把那些尸体裹成一个接着一个的蛹。
棺木从它们边上滑行而过的时候，那些蜘蛛居然齐刷刷的转过头看着他们！
悄然无息。
反倒更让人头皮发麻。
这是街道的一个拐角口，在急速的滑行的情况下，这滑船根本来不及掉转反向，直接撞上了扭曲的建筑。
也就在这时。
林糕突然又听到了一声笑声。
清脆的婴儿笑声，这次嘻嘻笑了好几下，这一次比之前的那一次要明显得多。
林糕连忙询问裴翀，“听见了吗？刚刚的笑声。”
“没有。”
蹙了蹙眉，林糕又询问陈学义：“你刚刚听见了笑声没，就是小孩的声音？”
陈学义也说没有。
林糕心里不解，难道这声音只有她一个人能听见？
棺木减速了许多之后，沈泽楼眸子盯着那件衣服做的帆上看了好一会儿，之后，眸子闪了闪，直接收拢袖口中的暗器，人纵身一跃，就带着李媛媛和沈尽欢落进了第二个棺木之中。
陆游游兄妹警惕的盯着沈泽楼，牢牢地把陆老头护在中间。
“别那么警惕，没有逃离13号巨城前，我不会对你们动手的。”沈泽楼笑容亲和，“再说，我就是普通人，哪里斗得过你们两个。”
陆游游和卢欢欢依旧警惕的看着他。
棺木再次滑行了没多久，临高等人看见了新的滑船残骸。
这一次‘收尸的’的是一种林糕从未见过的虫子，头顶长着触须，尾部长着立钩一样的倒刺，后背是斑斓的色彩，嘴部占据了大半个脑袋，里面全是獠牙，这些虫子张嘴对他们发出无声的嘶吼。
“这些是什么虫？背上的颜色居然那么鲜艳，我从未见过，”陆飞飞面色惨白的开口：“它们为什么和那些蜘蛛一样全都只是看着我们过去，也不进攻我们？”
陆老头开口道：“那是因为死地之灵的命令。”
“为什么？”
陆老头：还能因为什么……当然是因为王妃在。
他现在虽然看不见，但是耳朵又没聋。
棺木从滑船残骸的边上路过的时候，他甚至能听见那虫子啃咬骨头的咯吱咯吱声……
那些虫潮没有对他们出手，定然是因为这个死地之灵还没摸清楚王妃身后的死地之灵是比它强，还是比它弱！
只怕王妃进入这个死地的一刻，向王妃献上忠诚的那个死地之灵已经在火速赶来的路上了……
他不敢说的那么直白，是因为沈泽楼这个外人在。
不得不说，陆老头的猜测是真的准。
在13号巨城外围。
无数的蜂群铺天盖地的汇聚在天空，整个天空都黑了！
通体雪白的，巨大如牛的狼王也带着狼群，朝13号巨城这边奔腾，那矫健强壮的四肢，雪白尖锐的獠牙，配上阵阵愤怒的嘶吼，凶悍无比！
7号巨城废墟的不远处，某个巨大的死地中传来一声怒吼，像是被触犯了逆鳞的君王，瞬间炸了！
鹰隼雀鸟铺天盖地！
地面震动，数不清的凶兽和虫潮在人猿的吼声之中奔腾而出！
宛若灭世般，朝13号巨城席卷而来！

第79章吓死我了，还以为你有多厉害呢
“嘭！”
一声巨响。
棺木在滑行了弯弯绕绕的许多轨道之后，撞入了一个巨大的地穴中。
“这是哪里来的棺木？等等……里面好像有人！”
在一群人的惊呼声中，林糕的眼睛总算是适应了黑暗，睁眼看向四周，结果发现整个巨大的地穴中挤满了数不清的人，其中一处空旷的甚至还有倒在一侧的滑船。
沈泽楼用来探路的滑船居然也有成功到了这地穴中的。
那些人看见沈泽楼从第二副棺木中走出顿时激动的喊着“沈家主”“谢天谢地，沈家主你还活着”之类的话。
林糕从棺木走走出，和裴翀陈学义走到地穴中的角落中站定。
“跟着王妃，一寸不离的跟着王妃走！快！”
陆老头慌里慌张的拽着兄妹俩的衣服，催促道。
陆游游在见过林糕用衣服做帆之后，看了一眼林糕的背影，和陆游游对视一眼，追了上去。
“我这里有从医馆抓的药，手伸出来，我给你包扎。”林糕道。
看见裴翀走过的地方有血滴落下，林糕才想起，在那样急速的滑行之下，想要操控帆，他拽着绳子的手肯定受了伤。
等在角落找个了地方坐下后，林糕就开始给裴翀包扎手掌。
而边上的陈学义则是默默的看了一眼也在淌血的掌心，苦涩的笑了笑，然后从怀中拿出止血的药粉抖在伤口上，开始自己给自己包扎。
“嘻嘻嘻……”
又是清脆的笑声在地穴中响起。
林糕陡然看向地穴深处，蹙起眉，发现四周的人依旧是神色正常，没有听见。
四周闹哄哄的，有人为了失去亲人在痛哭，边上有些人看不下去上前安慰，还有人询问着他们接下来该怎么办，六神无主，……整个地穴中嘈杂的声音把刚刚的笑声又迅速压了下去。
深夜降临，地穴中原本还有的那一点点光亮逐渐消散。
冰冷的气温霎时缭绕四周。
林糕这边从空间拿出一些包子递给陈学义和裴翀，也分了陆游游他们一些。
热腾腾的芽菜肉馅的味道在地穴中无比明显，有人用滑船上掰碎的木板燃起了篝火，地穴中就慢慢有了光亮，于是无数的眼睛顿时看向林糕等人。
“他们居然还带着吃的？”
“好像是那个女人带的吃的。我肚子好饿，我上去向他们要点吃的，他们应该会给吧。”
地穴中无数的人盯着林糕他们，开始窃窃私语。
甚至还有人开口道：“大人不吃没关系，孩子总得吃一些的，我们最好别亲自去要，让孩子去把她围起来，他们好意思自己吃，不给孩子？！”
于是没多久。
林糕几人就被几个孩子围住了。
“姨姨，好饿能给点吃的吗？”
“姨姨，你带了那么多吃的分一点给我好不好，我只要三个，我一个，爹爹一个，娘亲一个就可以了。”
“姨姨……”
一群孩子眼巴巴的盯着林糕，看着她手中白软热乎的包子，不停的吞咽口水。
而瞧见这几个孩子靠近围着林糕，人群中，其余地方的一些舍不得孩子冒险的父母也把孩子推出来，“你也去，他们怎么开口要你就怎么开口要，跟着他们学，不给你，你可以哭！”
越是原本是小小的包围圈没多久越聚越大。
“如果，你不嫌弃我咬过一口的……”陆游游刚刚递出自己手中的包子，就被一个孩子一把抢了过去，那孩子抢到包子之后，其余的孩子顿时围了上去，似乎想要从他手里抢。
这孩子也厉害，见到大家都盯着他，干脆大口大口的咬着吃了，没怎么嚼就吞下去了。
陆游游摸了摸自己肚子，陡然间抬头，看见越聚越多的包围圈，瞪大眼。
“之前有这么多孩子吗？我之前还没注意，我的天……林……内个王妃，你打算怎么办？！”
“他们不是我的亲朋，不是我的好友，生死与我何干？他们什么心思我心里清楚地很，以为派孩子来就可以了，我不吃这一套！”林糕则是冷冷的抬手一推，不少孩子瞬间跌飞了出去。
她没有用多大的磁场，只是让这些孩子倒地而已。
看见自己的孩子跌倒在地，那些孩子的爹娘顿时开始对林糕发起恶毒的咒骂。
但林糕刚刚露出的一手也震惊了不少人，一时间这些人只会阴阳怪气的嘲讽，但也不敢真的靠近。
林糕翻了个白眼，自顾自的啃着包子当作没听到。
而此刻，地穴上方。
蜂巢和狼群正在进攻13号巨城，已经和3号巨城的那些凶兽撕咬在一起。
无数的蜂群的尾针齐刷刷的从天而降，地面的魔鼠一个接着一个倒地，凶残的狼群更是直接撕碎了一个裂口，进入巨城开始寻找林糕的踪迹……
“嘻嘻嘻……”
又是几声轻笑，这一次和最初的笑声不同，似乎带着几分轻蔑和兴奋。
这一次，林糕听清楚笑声是从哪个地穴中发出的了。
地穴最大的广场是一个巨大的圆形，整个圆形轮廓的墙壁上，有着无数的岔道，此刻从那些岔道中时不时还会有还会有幸存者汇聚而来。
一个黑衣的高挑女子，从一个岔口走出。
她径直撞在了一个脸上有疤的男人身上，那男人顿时转身怒骂“特么的，没长眼睛……”，一句话还没说完，顿时指着对方尖叫起来：“啊！”
他的嗓门儿太大，也吸引了人群后方的不少人。
于是。
所有人都看见。
一个穿着黑色长裙的高挑女子，身上肌肤白的如同寒冰似的，手中提着的三个脑袋，齐刷刷的说了一声：“吵死了！”
接着，黑色的绸缎翻涌淹没了脸上有疤的男子，黑浪翻滚，里面任何声音都传不出来。
等她走过，那黑绸顿时划过地面远去。
刚刚被绸缎淹没的男子，已经变成了石雕一般，身上满是裂纹。
有人颤颤巍巍的伸手，“你怎么了？”
那人的手指还没有碰到那石雕，霎时，哗啦啦……漆黑的尸块儿碎落一地，盖在尸堆上的眼球似乎正不甘的诉说着他遇见的惊恐。
“啊啊啊……”
伸手的那个人一屁股坐在地上，连连后退，裤裆渐渐有液体流出。
混乱，尖叫，恐慌逐渐让那群人疯了一样的朝四处躲避，越来越多人察觉到异常，转了个身，然后齐齐看见难以忘记的一幕。
高挑的黑衣女子手中提着三个脑袋。
一个脑袋是个栗色长发的女童，眉目精致，眉心一点赤红。
一个脑袋是个梳着灵蛇髻的女子，皮肤白中带青，打着颜色很重的腮红，朱红色的唇宛若涂抹上的鲜血，她的耳垂上坠着好几串的铜钱。
一个脑袋则是一个年纪十分大的老翁，头发稀稀疏疏的扎着个道士髻，眼皮上有金色的眼影，多了几分妖异。
……只是这三个脑袋都和这黑衣女子身形都不搭配。
而黑衣女子的脖颈上，则是空荡荡的——
无数人看见这渗人的一幕只觉得脑袋一片空白，双腿发软，但高挑女子却慢慢穿过人群，走到了林糕跟前。
被提在手中的栗色长发的女童张嘴“嘻嘻”笑了好几声，脑袋转动，看向林糕：
“吓死我了，还以为你有多厉害呢。”

第80章人猿来找她了。
“飞飞啊……我是不是……出现幻觉了？”陆游游侧头问自己妹妹，“为……为什么……我看到没有身体的头颅还会说话？”
陆飞飞也是一脸惊诧：“哥，我……我也看见了。”
“什么意思，什么没有身体的头颅？”陆老头焦急的开口问。
于是陆游游颤着声音把那女人的形象和陆老头讲了。
与此同时，除了陆游游一家三人外，陈学义看向了林糕，沈泽楼和李媛媛等人看向了林糕，整个地穴中无数的百姓也在惊恐中看向了林糕！
无数双眼睛此刻都盯着林糕，气氛一时间安静的落针可闻。
因为谁都知道，那个黑衣女子那句话是对林糕说的。
林糕看着黑衣女子，又低头看着她手上提着的女童的脑袋，说了一句谁也没想到的话。
她说：“你是不是有选择纠结症，不知道三个脑袋……哪个脑袋是你的？”
那女童脑袋没说话，那脸上打着腮红很重的女子突然娇媚的笑了起来，虽然只有一个脑袋在，但也给人一种花枝乱颤的感觉，“你还有心思问这个，是因为……那些小小的胡蜂和狼群吗？”
林糕眸子闪了闪，气息凝了一瞬，胡蜂和狼群也来13号巨城了？难道胡蜂和狼群已经被它们解决了？
不，不能信它的话。
或许它也只是在试探我？
林糕突的心中一动，神秘兮兮的笑了起来：“谁说的？指不定有你恐惧的存在来救我呢！”
本是给自己打气的说法。
没想到下一刻，黑衣女子的三个脑袋中那个老翁，陡然间开口。
“快！回去护住小主子！”
眉心赤红的女童的脑袋被黑衣女子一抖，面向老翁：“怎么了，突然之间这么惊慌？”
道士发髻的老翁：“有东西在迅速接近，是比我们强大的存在。”
“走！护着小主子最重要。”年轻的女子也认可的开口。林糕就这样看着三个脑袋被黑衣女子提在手上，自说自话，边上的人看见这一幕只觉得头皮发麻，只有林糕认真听着他们话里的意思，从中或许到了一些新的信息：
这个提着脑袋的黑衣女子并不是死地之灵！
他们口中的小主子应该才是死地之灵。
还有他们说的强大的存在靠近，不知道说的是什么……林糕这个念头刚刚才从脑海中划过，突然间好似听见一声霸气的嘶吼，那声音从远处响起，她听着有些熟悉。
在等了一小阵子后，嘶吼声再次响起的时候已经距离这边更近了。
林糕听见了那个眉心赤红的女童的愤怒的尖叫声。
接着，地穴中有魔鼠涌出，那些魔鼠一个个的眼睛通红无比，獠牙已经伸出嘴外，长得犹如野猪的獠牙，密密麻麻的朝外冲，还有和胡锋大小差不多的蟑螂振翅间飞了出去……
林糕感觉自己头上的挽裙花像是感应到了什么，微微动了动，散发着独特的香味。
是那只人猿！
是它来找自己了！
……
在角落中的站着的沈泽楼，这时候不知为何慢慢闭上眼。
过了片刻后，他直起身，左右看了看，走到地穴中一个特别大的岩石上，大声喊了句：“各位！”
于是无数的人纷纷转头看向他。
他站着的巨石口上方正好有个滑道的出口，外面的月光的光辉洒落而下，倒是把他衬托的如同圣人一般。
“我叫沈泽楼，乃是沈家的家主。现在大家也看到了，那么多的魔鼠和虫潮冲了出去，这只能说明一点，吞噬十三号巨城的死地之灵遇到了棘手的事情，我们现在要趁它没注意的时候，想办法离开这里，愿意跟着我走的，请站在左边的队伍！”
这时候，人群中那些坐滑船下来的人几乎是毫不思考的就站在了左侧。
“我们的命就是沈家主给的，我相信你，沈家主！”
“沈家主之前让滑船带我们离开，我们丢下了你一次，这一次，我们跟着沈家主走！”
“我也是，我只相信沈家主，不信其他人。”
而人向来在不知道怎么选择的时候都会随主流而动，于是一些摇摆不定的人也跟着站在左侧。
现场只剩下林糕等人，还有两千多人没有动弹。
沈泽楼看了那两千多人一眼，随意勾了勾唇，也不勉强。
“相信我的，和我走这边的地穴！”沈泽楼看了林糕等人一眼，从燃烧的篝火中取了一些木头做成火把，带人径直走入了一个窄小的地穴洞口中。
毕竟队伍很长，一些没有安全感的人纷纷从篝火中把燃烧的木头拿着当火把用。
那燃烧着的火把被一根根拿走之后，地穴中顿时黑暗了起来。
林糕从宫殿中手电筒照亮，突然出现的光亮把剩下的两千多人吓了一跳，随后，林糕又取出两把新的手电筒递给陆游游和陆飞飞、陈学义三人：“这个按钮是开关，你们拿着，用来照路。”
“这是什么？好神奇！”陆游游拿到手电筒之后，惊讶无比。
林糕风险，不管是姜鹏还是陆游游，他们拿到手电筒之后，第一件事就是频繁按动开关。
那光亮一闪一闪的，比火把要好得多，火把上的火油有时候滴落，很烫手的，并且这东西拿着也很安全。
他甚至用手捂住手电筒的前端，发现真的不烫手，顿时激动极了。
“这个能给我吗？”陆游游开口。
林糕指了指裴翀，“裴家主这要这个手电筒，都是一百两一个，你给一百两，就给你。”
“一百两啊，有些贵。”陆游游有些遗憾的开口。
这时，边上那剩下的两千多人中就有人开口：“我给两百了，能给我一直……手电筒吗？”
林糕转头，看着对方忐忑的样子。
应该是林糕之前把小孩拍飞的场景太震撼，以至于这人说话时腿都不由自主的在颤抖。
“可以啊，你给我银票，我现在就可以给你一个。”林糕笑着应下，顿时那人连忙从怀里掏出银票递给林糕，林糕也没耍赖，拿出一把新的手电筒递给了对方。
“正常情况下，这个可以足够你使用两个月以上的。”
“这么久？！两个月，你……你说的真的？”
“嗯。”
林糕点点头没再多说，倒是边上有几个人也犹犹豫豫半天之后，也在林糕这里买了手电筒。
于是，这些人手中的手电筒齐齐亮起的一刹那，把整个地穴照的犹如白昼。
比之前的篝火还要亮无数倍。
林糕发现没人买手电筒之后，对陈学义等人开口：“我准备去那里面看看，你们是决定在这里等我，还是和我一起进去？！”
“之前那黑裙女子就是进了那个洞穴，你确定要进去？”裴翀手中拿着一个手电筒随意的朝那边晃了晃，神色凝重。
林糕点了点头。
“嗯，进那里看看那个女人的小主子到底是什么东西！”

第81章这次有【人生赢家】能稍微缓冲一下
地上满是细碎的石头，墙壁上也是，稍不注意之下，手臂就能被墙壁上尖锐的石头划伤。
“到底还是跟着你进来了。”裴翀在林糕身后拿着手电筒，嗓音清清冷冷的开口：“遇到危险，你可得保护我。”
林糕在前面开口：“知道了，知道了，你这话说第二遍了，你就这么怕死啊？”
身后静默了几个呼吸，裴翀这才语句清晰的说：“我这条命，可是袁琦他们换来的，不能轻易丢弃。”
林糕想了想不说话了。
林糕在前面，后面裴翀、陈学义，再往后是陆游游一家三口，在陆游游三人身后是地穴中剩下的那两千多人。
“爹，你速度减慢一点，你走太快，我和妹妹没办法扶着你。”陆游游在后方开口。
陆老头则是抬头面向林糕的方向：“没法扶着，就不扶，我这不是怕掉队了吗，帮爹看看我们离王妃还有多远？”
陆飞飞翻个白眼，慢吞吞的道：“伸一只手就能摸到，你说多远、”
“呼……”陆老头顿时用手擦了擦额头的汗，“这就好，这就好。”
“你们难道没发现吗？”陈学义开口道：“这个地穴的隧道有些像是朝上坡走的，这说明我们离地面也越来越近了。”
前方没人回答，只有陆老头应了一声，“我爷爷感觉到了。”
一群人也不知道在隧道中走了多久，突然间，林糕只觉得前方陡然间视线开阔，她超一跨，人就站在了新的穴洞中。
身后的人一个接着一个的挤了出来在她身边一一排开。
“那是什么……”
当电筒照到深处的黑暗的时候，所有人都看见一个暗金色的东西放在穴洞中间，有些像是两侧卷起的荷叶，中间形成了一个婴儿床，婴儿床在轻轻摇晃。尾端的金色柱子被掰成了弯曲的形状，上方坠着风铃。
只是那风铃上坠着的东西，不是铃铛羽毛，而是白骨指节，风干的眼球，以及一些人身上的骨骼。
“那个黑裙女人呢，怎么没看到？之前她是走入了这个房间的。”
“会不会是出去了，那沈家主不是说了外面遇到了什么棘手的事吗？”
地穴斜侧方开着一个窗口，洒入丝丝月光。
“你们在这边别动，我过去看看。”林糕开口。
裴翀叮嘱：“小心些。”
“嗯。”
她一步步的朝那个婴儿床靠近，脚步轻的几乎听不见，【人生赢家】的标签依旧贴在眉心，林糕的手一抖，手中的手电筒顿时从掌心消失，一个针壶顿时出现在掌心。
就这样她还觉得不保险，手中又抓着一把厨房专用的剔骨刀。
一步，一步……
眼看着就要靠近暗金色的婴儿床了。
那婴儿床中似乎有什么东西动了动，使得下方的床脚也跟着晃动，下一刻，一只惨白的手从中伸出——
惨白的小手上在长着惨白的指甲，它一把抓下风铃上的眼珠后，又缩了回去，接着就听见一种叽咕叽咕的、类似咀嚼的声音在这地穴中响起。
那两千多人有的觉得双腿发软，有的则是直接捂住了自己的嘴巴，大气都不敢喘。
林糕咕噜吞了口唾沫，继续朝前走。
她已经能看见那安静色的婴儿床中躺着一个小小的身影，只差一步就能看清婴儿床中的全貌的时候，脑后凭空出现的风，让她下意识的朝地上一滚。
地面上粗糙的石子让她疼的龇牙咧嘴，而她刚刚直起身，也终于看清，那个黑衣女子不知何时已经回来了。
刚刚偷袭她的东西正是她身上的绸缎。
“林姑娘，我来帮你！”陈学义大声喊了一声，冲上前，手中的水弹一个接着一个的丢出。
那女童和女人的脑袋瞬间被浇的个劈头盖脸，眼睛都睁不开。
林糕趁机冲上前，纵身一跃，针壶直接戳向黑衣女人的身体，各种毒素瞬间注入！
突地，左侧有风刮过！
绸缎如同灵蛇似的朝她袭来的一瞬，林糕瞬间松开手，仍由那针壶扎在那女人的身上，自己身子一矮，一个【气球炸弹】霎时对着女人手中的三个脑袋丢出！
“轰！！”
气球炸弹的一瞬，那黑衣女子手臂猝不及防之下，被炸的血肉横飞。
也不知道是不是火系的炸弹碰到了陈学义的水球，黑衣女人身上像是被开水烫过似的，透着点红，肌肤上冒着热气，那老翁金色的眼皮眨了眨，顿时幽幽叹息了一声。
“组装吧，不然根本护不住小主子！”
眉心赤红的女童开口：“我来吧。”
于是那黑衣女子提着女童的脑袋组装在自己的脖颈上。
那明明就是个成人女子的修长结实的双腿，高挑偏瘦，如今顶着一个孩童的脸，不管怎么看都觉得怪异。
“哎呀呀，疼死我了！”女童的脑袋放在脖颈上之后，好似这才连接上了痛感。
她气呼呼的看了一眼身上被烫过的地方，又竖起自己被炸的稀烂的深可见骨的手臂，拔下针壶，视线盯着林糕，“你该死！”
林糕蹙眉。
针壶里的毒素对她不管用？！
黑衣女人身份丰满顶着一个四五岁的女童脸，看起来诡异极了。
她张嘴从口中吐出一颗玉珠，那玉珠是红色的，被她放在手心之后，一种奇特的异香就从里面散发出来。
身后传来窸窸窣窣的声音，林糕回头，看到那两千多人直愣愣的盯着玉珠，像是被操控了一般。
一个+5从眼前划过……
林糕知道是【人生赢家】对自己进行了幸运加持。
她还发现陈学义也仿佛被操控一般，双眼无神，只有陆老爷子因为眼镜瞎了而看不见，没有受到控制，陆游游和陆飞飞却是半个身子陷入自己身体下的阴影里，一直在原地踏步走，像是被自己的影子及时拉住了似的。
裴翀则是阔袖一挥，一个棋盘悬浮在他面前，他之前下过的棋子像是弹珠一样在棋盘上跳动，在这样珠落玉盘的声音中，裴翀没有受到影响。
“老主人交代过，谁都不可以伤害小主人！”
“所以你们都得去死！全部都要去死！”
“你们放心，你们死了之后，你们的眼珠会用来给小主人磨牙，你们的骨骼会用来给小主人制作玩具，你们的血肉，会成为守护小主人的那些凶兽的食粮……”
下一刻，原本没有受到影响的陆老头突然吸了吸鼻子，“好香啊~”
说着，也挣脱出兄妹俩的影子区域，朝那黑衣女子靠近。
林糕看了一眼周围的那些人，叹了一口气，意念中在标签墙上的【扫把星】标签上轻轻一点。
“上次我就搞得很狼狈的，希望这次有【人生赢家】在，能稍微缓冲一下。”

第82章你这弱鸡，突然过来干啥
【扫把星】的标签最开始是锦云村的杨丽华恶毒给的，林糕第一次使用的时候是对着一群追逐她的野猪群。
但是后来见到裴翀完成任务之后，就获得了一个永久性标签的锁定，林糕后来选择了【扫把星】。
这是一种类似于“同归于尽”的标签能力，因为这个标签不止能影响到进入霉运圈范围的人，还能影响到她自己，所以林糕一直都不想用。
对于那两千多人被操控，林糕还不觉得有什么，可关键是陆老头啊。
她看上了陆飞飞和陆游游的能力，想要多发觉一下两人影子的秘密，所以……陆老头必须救！
灰扑扑的标签瞬间光华大放，从标签墙上飞出，贴在了林糕的眉心上。
让人惊奇的事情发生了。
【扫把星】和【人生赢家】的标签在她眉心叠加之后，霉运圈是扩展开了，但她自己却是被金色的光笼罩住了，不……仔细了看，身上笼罩的不是金色的光，而是一件薄如蝉翼的金色纱衣。
金色纱衣袖袖口上都有祥云图案，前方的儒带上还绣着花鸟虫鱼，林糕侧着看了一眼身后，发现身后的更是有着常常的凤凰尾翼团，拖曳至地，看起来尊贵无比。
这金色的纱衣轻轻披在水青色外袍之上，四周的霉运根本无法沾身。
她一双琥珀色的眸子霎时就亮了起来，心跳声加快，像是发现了什么新大陆一般。
“没想到标签和标签之间居然可以重叠，出现新的效果……我以前怎么就没有想到呢。”林糕兴奋无比，只觉得激动之下连吞好几口唾沫，还觉得口干舌燥。
她抬头看着对面的眉心一点赤红的女童，笑的阴险极了。
“那颗红色的珠子很漂亮啊，居然能操控这么多人……我觉得做个手串还不错。”林糕说着，再次一步步的朝那提着头颅的女童走了过去。
“不可能！！”
那女童震惊的盯着林糕：“你为什么不受控制，你为什么……”
“因为我美啊！”林糕笑嘻嘻的说了一句。
身边那些被操控的人，一进入她的霉运圈，不是脚扭了摔倒在地，就是被人踩了脚后跟前后两人一起摔倒，眨眼的时间，林糕走到那黑衣女子身前，霉运圈已经把她直接包裹在其中了，她却浑然不知。
黑衣女子身上的绸缎如同海浪般骤然起伏，朝林糕铺天盖地的压下。
“还想挣扎？哎……”林糕只是轻轻叹了一口气。
那一口气，在她轻纱之上慢慢抚过，等离开她之后，就形成了一股怒吼的狂风，瞬间把绸缎吹的倒飞而回，啪的一下抽在了女童的脸上！
女童被这一抽，直接脑袋都歪了。
林糕看着女人躯体把波涛汹涌的正面朝着自己，脖颈上却是后脑勺对着自己的女童，抬起手掌，嘀咕了一句：
“不知道同性相斥这一点，对这种女人管不管用呢？”
说着，林糕轻拂过脖颈上的项圈，抬手朝前随便一推！
“轰——”
刚刚还拿着红色珠子满脸震惊的黑衣女子瞬间就被崩飞了，只是那个道士发髻眼睛上有金色眼影的老翁不知为何掉落在了地上。
林糕走过去，刚要捡起地上的红色珠子，就听到裴翀清清越越的嗓音响了起来。
“别动，那珠子最后再收起来。”
林糕回头看了一眼，裴翀身前依旧悬浮着一个棋盘，那些黑白色的棋子依旧像是弹珠似的在上面弹跳着。
坐在棋盘后面的裴翀，眼神示意了一下周围的那两千多人，林糕顿时理解了他的意思。
如果捡起红色珠子后那些人肯定会从操控中醒来，林糕的秘密会暴露的更多，等以后这些百姓逃去其他巨城，林糕相当于没有秘密可言了。
林糕点了点头，手一转，反而抓起老翁的脑袋，提着他的道士髻，朝刚刚起身，想要再次过来的黑衣女子大力的砸了过去。
这一次冲撞，把黑衣女子撞得的一次退了好几步，直接一屁股坐在地上，老翁的头颅直接把腮红女的脑袋撞飞了，女童组装好的脑袋也在这一撞之下，直接掉落，滚出去十几米远。
女童尖叫的时候声音里带着一些恐慌。
“不可以，不可以动小主子！我要保护小主子！”
“要逗小主子笑，要让小主人平安长大，不能让小主人哭……”
三个脑袋都掉落之后，身躯似乎没什么灵性了，在霉运圈的范围中，那黑衣女的躯体不知道该怎么把脑袋找回来，一会儿朝左边摸，一会儿朝右边摸，像是被粉笔圈起来的一只蚂蚁，
因为气味断绝的关系，有些乱了分寸了。
“哈哈……你要是老老实实不招惹我，我说不定就带着我想带着的人离开了，偏偏你还要露面讽刺我，这我就不能忍了。”林糕手指挽起，在耳朵前面的一缕齐齐的头发上扫了扫，嘚瑟的开口：
“毕竟，越是漂亮的女人，脾气都是又臭又硬的。”
说着，林糕已经站在安静色的摇篮前，视线朝摇篮里一看。
这一看之下，林糕霎时愣住了。
“什么情况？？”裴翀在后面开口问道。
“里面是个有些不一样的……婴儿。”林糕有些不可思议的道。
那婴儿转头看她，似乎是瞧见了新的面孔，有些好奇，看了半晌，突然张开一张小嘴，露出粉嫩的牙床，“嘻嘻”的笑了起来。
这个笑声，正是林糕在竹影院外的滑坡前听到的，和在地穴最初的入口听见的笑声一模一样。
所以自始至终，都只有林糕能听见这婴儿在笑？
这个婴儿，是死地之灵？！
这怎么可能！
一个婴儿能让那么多虫潮和凶兽那么听话，控制凶性，只为博他一笑？！
等等，还是不对劲。
林糕突然想起先前，她亲眼看见这小孩伸出手抓下风铃上的眼球，接着就响起叽咕叽咕的声音，类似咀嚼的声音！
她仔细了看。
安静的摇篮床里，婴儿身体下铺着不知道什么凶兽的柔软皮毛，婴儿的指尖十分尖锐，光光的脑门上好似好几个四个小小的包，那小包带着点幽幽的青色。
“死地之灵怎么会是婴儿，你看清楚了……是人类形状吗？”裴翀脸色苍白，像是在巨大的压力下一步步朝婴儿床靠近。
他身前悬浮着的棋盘上，那些跳动的棋子频率越发的快，甚至还有一颗黑子直接移动了格子，改变了棋局。
在移动格子的一瞬，裴翀身子朝侧面一歪，林糕手疾眼快的搀扶住他。
“你这弱鸡，突然过来干啥，这种时候靠近我可是要遭罪的，你没看那女娃娃都被自己的衣服抽了脸啊……你自己找倒霉的时候，我也护不住你啊。”
正埋怨着，陡然间搀扶着的男人，手顺着她的胳膊下滑，径直牵住了她的手。
林糕眨了眨眼。
接着就看见自己身上的金色衣衫直接“脱离”了自己，穿在了裴翀身上。

第83章裴翀的学习能力
那金色纱衣到了裴翀的身上就变成了一件比她身上还要耀眼尊贵的王袍，贵气无比，也比她身上的禅意一样的金色纱衣还要凝实一些，四周的霉运别说靠近了，几乎可以说是退避三舍。
裴翀看着她，挑了挑眉：“看见了吗，这是我的能力，……学习！”
林糕直接傻眼儿了。
你说啥？
你说这特么的是学习？
哪有学习直接就把人的能力拿走的？
难不成是：徒弟学成饿死师父的……那个学习？！
恐怖！
那么弱鸡的男人，怎么会有这种能力，那岂不是任何人的能力他都能学习，而且是自己学了，对方能力就消失了的那种？
感受到四周的霉运如同潮水的靠近，林糕慌了神，……快把能力还给我。
她刚要说话，下一刻就感觉舌头打结似的，一个字还没说出来被自己的口水呛到了。
“还真是婴儿……”
裴翀跟前棋盘上，那个移动的黑子像是被一直看不见的手拨动回了原位，也就在这一刻，裴翀身上的金色衣衫像是蟒蛇蜕皮，龙换鳞片一样的从他手指那边又“退还”给了自己。
林糕心底再次鄙视咒骂了一次识海的宫殿。
……要给福利你就给，别这样给了我，让我嘚瑟不到两秒人家就能拿去好不好？！
真是醉了。
林糕怨念慢慢瞥了一眼还在自己霉运圈找不到头颅的那个黑衣女躯体，心情稍稍舒适了一些。
就在这时。
婴儿床中那小家伙嘴角留下许多口水，眼睛看着他们的发绿，林糕心里刚觉得不好。
那婴儿已经“嘻嘻”笑着，朝裴翀一下子扑了过去。
那只白嫩的小手上，尖锐的指甲闪烁着匕首上才有的寒光。
林糕霎时什么也顾不得多想，用【项圈磁场】用了异性相吸，想要把那婴儿朝自己吸过来……结果手掌张开，掌心中传来的吸力不止没有把婴儿朝自己吸来，反而让它瞬间就扑倒了裴翀跟前。
裴翀跟前悬浮的棋盘上，无数的黑白棋子瞬间暴起胡乱的砸在婴儿的身上，让在在半空中把伸出的手臂缩起，用来挡住了脸。
林糕脑中电光一闪。
干脆利落的然后手腕一转，项圈磁场的异性相吸对准了裴翀。
那个正在操控棋子的男人瞬间“嗖”的一下朝林糕撞了过来！
他身形本就比林糕高大，像是两块吸力强大的磁铁碰撞时发出清脆的声音，……裴翀被林糕吸过来之后，没有来个天翻地覆的热吻，只把林糕撞的龇牙咧嘴的“嗷”的叫了一声。
妈的！
这男人铁做的嘛。
……奶奶好疼。
嘤嘤嘤，她原本背脊挺直的傲然，瞬间躬起了身，好想现在脱衣服去揉一揉。
林糕大大的吸了一口气，带着怨气的把弱鸡夫君一扒拉，紧紧的护在身后，抬手间，一个大型的针壶再次出现在手中。
她就不信了，她宫殿中那阴暗小房间中的毒药，对一具没有脑袋的行尸不管用，对你这个活生生的小屁孩还不管用？！
林糕吸不动婴儿，转手把裴翀吸到身后的动作其实也就是一瞬间的事，婴儿松开手臂，转瞬就要朝林糕靠近的一瞬，整个地穴陡然一亮，外面的月光悉数落入其中。
就像是有个人在上方瞬间叩开了螃蟹的壳子，躲在里面的人，瞬间觉得天高地阔，外面的一切出现在眼前。
刚刚再次朝林糕跳来的婴儿，转手间被两根从天而降的大手一把抓了过去。
“是上次那只人猿！”裴翀在身后说了一句。
随后把捡起的那颗红色的玉珠递给林糕，“可以收起来了。”
“嗯。”
林糕把那颗红色的玉珠收起。
紧接着那些被控制住的人瞬间清醒过来，有些诧异自己明明之前蹲在地穴最后面的，现在怎么都快走到摇篮跟前了，一群人啊啊啊的叫着朝后退，想要离摇篮远一点。
而陆游游、陆飞飞、陈学义三人则是仰着头看着天空。
“我们这是出来了吗？”
“不，我们还是在之前的地穴，只是这上面的岩顶被人掀开了……飞飞，你看，外面好大一只人猿！！”
所有人只需要抬起头，就能看见外面月朗星稀的天空，在这天空下，有一只巨大无比的人猿，如山岳、如高峰、如远古的巨人般矗里在地穴外。
它的两根手指间抓着一个光溜溜的婴儿，它慢慢的提着那个小孩放到眼睛前，嗅了嗅。
像是确定了什么，它冲着那个婴儿愤怒的嘶吼！
所有人看着这幅画面都有些奇怪。
只有那些从七号巨城逃离的百姓噗通噗通的朝地上一跪。
“是人猿！是那个灭了7号巨城的人猿！！它怎么会来这里？！”
“完了，我们完了啊！”
“之前还有那林糕吸引了那人猿的注意力，所以它根本不管我们，现在怎么办？！”
“沈家主，现在我们走出了地穴，还出得去吗？”
到处都是恐慌的声音，但有人喊了一声‘沈家主’后，其余的人就纷纷转头看向站在人群末尾的沈泽楼，希望他拿一个主意。
这时候沈尽欢已经醒来了，正看着眼前这一幕瑟瑟发抖，耳朵里都是牙齿磕碰的声音，“爹……爹……我们还能……活吗？”
沈泽楼没说话，而是盯着人猿那无比高大的身躯深深吸了一口气，垂在袖袍中的手还是在颤抖。
他没想到这个人猿会这么高大！
即便早就听陆游游口中听说了那些7号巨城流民的解说，他当时都觉得没什么，因为那些流民能逃脱，所以心底对人猿的高大产生了错估。
现在这样仰头、再仰头……的举动，就代表了他错的有多离谱！
在这人猿的四周还有这许许多多的凶兽和狼群，有比地穴中还大一些的魔鼠，有野猪、有狼群、天空中还有盘旋的飞鸟和苍鹰……
怎么逃？！
沈泽楼脑海中持续闪过更多的念头。
这时候就听到那人猿对着指头中间的婴儿发出愤怒的吼声！
那嘶吼的声音响起后，狼王带着自己的狼群也冲那婴儿怒吼，接着是虎啸，熊吼，各种鸟类唱鸣……各种凶兽此刻都在怒吼。
这就像是，像是……一群人在骂街似的。
唾沫横飞的在指责婴儿的似的。
它没有直接把婴儿弄死，而是在咒骂一样的对着婴儿发泄自己的愤怒，这一切……是不是代表，这个人猿和这些凶兽都是有着不同寻常的智商？
正当他考虑着要不要去试着交流的时候。
那人猿两根手指提着那婴儿开始朝地上猛地一砸，砸了之后，又用两根手指抓起，再次举高，再次朝地上重重一砸！像是小孩子玩砸泥巴似的！
几次三番的砸之下，巨城中好几栋建筑都塌陷了。
更奇异的是，那婴儿居然全身青紫，但却没有丝毫伤口和血液流出……
与此同时，地穴中。
林糕收了自己的【扫把星】标签，额头上只留下【人生赢家】的标签。
接着，她就看见那具女躯体在没有霉运圈的影响下，总算摸到自己的三个脑袋，老翁的被头组装在脖颈上，黑衣女子顶着一张道士髻的老翁走到林糕跟前，就是一跪。
金色的眼影的眼皮慢慢闭上，再次睁开眼是，露出一个憋屈又无奈的神色。
“求求你，饶了我家小主子吧！”

第84章死地之灵喊她娘亲
“饶了你家小主子？”
林糕呵呵冷笑一声，“刚刚的时候没看你们饶了我们呢？”
金属色眼影的老者顿时开口：“刚开始时我们不知道您有这样强大的靠山，我们的想法其实很简单，就是逗小主子笑，让小主子哭，让小主子拥有人的情绪……小主子的命就是我们的命，求你饶了我家小主子吧”
“先上去看看。”林糕开口说了一声。
一群人以林糕为首，踩踏着散落而下的各种碎石，总算是从那个地穴中爬了出去。
林糕这边刚刚一露面，四周的幸存的那些人纷纷看向他们。
正在思虑着怎么寻找出路的沈泽楼顿时眼睛一亮，他之前是毫无思绪，现在似乎有那么一丝丝的想法了。
此刻人猿还拧着婴儿在各种抛、摔、砸……不知道是哪里弄疼了的关系，那个婴儿突然间就开会“哇”的一声哭了起来。
普通的婴儿或许都会觉得很吵闹，更何况这个与众不同的？！
洪亮的声音几乎是放在那种播音室里，然后被一个个的喇叭把声音在持续扩散，以至于，那些那惊天动地的声音几乎要震破所有人的耳膜，甚至于一些受不了的百姓直接捂住耳朵，可惜那声音依旧把人震的双眼发黑。
那黑衣女尸提着女童和腮红女人的脑袋，不知何时也跟了上来。
两千多的幸存者几乎战战兢兢的跟在林糕身后，生怕那女尸的绸缎裹住，然后变成一堆黑漆漆的尸块儿。
“小主子哭了！小主子居然哭了？！这、这是小主子第一次哭呢……赤红、灵鹫你们听见了吗，那声音多么洪亮啊!”老者激动的开口。
前一刻似乎还在想着怎么把小主子救下的老者，此刻似乎还巴不得小主子被打的再重一点，再哭上那么一会儿。
林糕侧了侧头，发现老者激动之下，那女尸似乎都在浑身震颤。
她的视线落在那个女尸的胸前的鼓起上，又看了看自己的，心里酸溜溜的道：……比我大又怎么了，大的没有我的形状好，容易下垂，哼。
人猿似乎看到林糕出来了。
有种‘是他欺负主子吧，我现在就打死他’的那种姿态，比之前更有表现欲了。
如果说之前还是单纯的抛、摔、砸的话，那现在几乎又抡着摔，等把婴儿摔在地上之后，手上重重落下，还会使劲的锤上那么几下。
花样十足。
真不知道那么小的婴儿怎么成为死地之灵的，明明应该性感皮肤粉嫩，骨头比薯条还脆的人，宛若橡胶般，在摔打了无数次之后都没有一点点的变形。
所有人，包括林糕，都抬着头瞪着眼看着人猿发威！
终于。
“嘭！”的一下。
那婴儿瞬间砸落在了林糕跟前。
他还不会走路，之前在婴儿床里暴起也只是一时的，现在他落到林糕跟前后，他一拱一拱的，几下就蹭到林糕跟前，抓住了林糕的裙摆。
人猿再次伸手。
这一次，林糕陈学义和陆游游兄妹连忙搀扶着陆老头开始朝后退，那两千多人更是瞬间跑远。
巨大的手上没有之前凌厉，只是轻轻地，轻轻地想要捡起它的玩具，眼看着那两根粗大的手指就要再次抓到那个婴儿，金色眼影的老者朝前踏了一步，喊了一声：“小主子。”
狼王带着狼群瞬间拦住他的去路。
而此刻，浑身青紫的婴儿似乎知道自己将要被抓，带着哭腔的大声道：“哇……哇哇……”
人猿的手已经捏住了婴儿白嫩的小腿。
婴儿更急了，挂着泪痕的小脸上满是惊恐的，边哭边想要表达什么：“哇哇……酿……”
林糕还有些不解，不知道那婴儿干嘛要拽着自己不放。
这时候，人猿已经把婴儿的腿拧着慢慢的捡起，因为担心伤到林糕，所以从始至终都是很‘温柔’的，像是被放成了慢节奏一样的。
婴儿吞了口唾沫，依旧拽着林糕的裙摆，并且随着他被逐渐抓起，林糕的裙子也被慢慢掀起，露出了里面白皙修长的腿，只瞥了一眼，陈学义的脸就直接涨红了。
“哇……酿……”婴儿脸上眼泪疯狂涌出，像是黄豆般朝地上滴落，流个不停，眼看着他的手就要拽不住裙子的时候，他眼睛猛然闭上，大声喊了句：“——娘亲！！”
林糕：“？？？”
裴翀：“！！！”
周围的人：“……”
陈学义脸上的羞意褪去，霎时瞪圆眼睛！
陆游游和陆飞飞，甚至是陆老头都是猛然抽了一口气，张大嘴！
沈泽楼更是神色精彩无比，刚刚要往这边走的脚步突然之间停下了，不知道在想着什么。
几乎是所有人都听见了那婴儿嘴中冒出的“娘亲”两个字，不止震耳欲聋，还吐字清晰，以至于在场的百万之中没有一个漏听。
于是，满场皆惊。
什么情况，一个死地之灵居然喊那女人娘亲？！
林糕自己更是懵了，她看了一眼那个光着身子遛鸟玩的婴儿，“你喊我娘亲？！别、别乱喊啊，你先前还想杀我来着？”
那婴儿顿时疯狂的点头。
那道士发髻的老翁，金色的眼睛在月光中也是闪耀的存在，他嘴唇越发颤抖，激动无比，“小主子，小主子会说话了……小主子总算是会说话了……我们没有辜负老主子的托付，小主子有些像人了。”
三个脑袋照顾了小主子那么久，小主子今天的改变比以前的加起来的情绪还要多。
人猿听到婴儿的这声喊，顿时像是明白了什么。
冲着婴儿又是一声吼。
婴儿惨兮兮的哼哼唧唧，小爪爪身上尖锐的指甲在地上刨了刨，刨的白嫩的指甲里都是泥土，然后挂着满脸泪珠的对着人猿也叫了一声，似是在回答。
只是那声音脆生生的，像是新生的幼兽没有什么威胁。
人猿吼一句，婴儿叫一声。
只是人猿如同山岳般立在废墟之中，婴儿如同被扔在地上的的玩具，浑身青紫还脏兮兮。
这场景看的林糕成了好奇宝宝，“你们这算是在交流？！”
俩家伙顿时停下了。
人猿放轻了声音，吼了一声，婴儿也朝林糕轻轻“阿呀”了一句。
林糕：“……”
你们以为我也会死地之灵么，我哪里听得懂？！

第85章就这智商，真的连家禽都比不上
“啪！啪！”
清脆的鼓掌的声音从边上响起。
沈泽楼鼓着掌一边穿过人群，一边朝林糕等人靠近，“实在是精彩啊，精彩，沈某实在是没想到林姑娘居然能和死地之灵交流……”
裴翀冷冷的盯着沈泽楼，沈泽楼就像是没看见似的，自顾自的走到林糕跟前。
“林姑娘既然能让这死地之灵不伤害你，还听你的话，我代表13号巨城所有百姓请求林姑娘让它们让开去路，给大家一条生路？”
“可以啊。”林糕笑眯眯的开口。“只要沈家主答应我一件事，我就愿意帮你问问。”
沈泽楼连忙道：“别说一件事了，为了13号巨城的百姓，沈某就是十四十件事也会可以的。”
“这可是你自己说的。”林糕朝他笑了笑，随即仰头看向人猿，琥珀色的眸子在月色下宛若会发光的宝石，她露出整齐的贝齿冲人猿笑着开口，“谢谢你赶过来救我，现在能让大家离开吗？”
那人猿的视线落在林糕身上，然后在无数人紧张的注视下。
一秒，两秒……
在第三秒的时候，那人猿锤了锤自己的胸口，然后大声吼了一声。
它身边那些虫潮和凶兽顿时四散开，露出一条离开巨城的道路。
只是仍旧有魔鼠和蟑螂一类的拦截在去路上。
人猿用手指戳了戳婴儿，婴儿哼哼唧唧了一声，那些魔鼠和蟑螂才慢慢散开。
看见那通往城外的路出现，刚开始还没有人敢动，后来在一个人鼓起勇气冲过去，发现那些凶兽和虫潮并没有攻击他之后，那人加快了速度，噔噔噔的直到跑出13号巨城的范围，消失在黑暗中。
直到外面传来他兴奋激动的大吼的时候，顿时无数的人都心动了。
有了第一个，就有第二个，后面的事情就要简单的多了。
无数的人朝让开的出口跑去。
就在沈泽楼抬起手，儒雅温和的问道：“林姑娘，想要我做的事情是什么？”
“简单，就一个动作，”林糕的视线落在他的袖口中，“用你袖口里带毒的匕首，刺入你的心脏中！”
沈泽楼神色一滞，随后又笑了起来，“呵呵……呵呵……林姑娘真爱开玩笑。”
“没有。”
林糕很认真的摇了摇头。
脖颈上的磁场项圈变得流苏随着她的摇头轻轻在胸口扫动，“我是认真的，我这冤种夫君身子柔弱不堪，他的事情虽然了解的不多，但是占着我“夫君”这个位子，也不是你想欺负就能欺负的。”
沈泽楼神色一凝：“林姑娘说的什么话，裴家主既是九大家族之首，又是权倾天下的摄政王，我何处欺负他了？”
林糕挑眉。
“你不仔细想想？”
林糕突地抬手一挥，人猿顿时仰着脖子，吼了一声。
刚刚如同泄洪而打开的堤坝的口子，霎时间又被一群凶兽堵了起来。
“各位，沈家主之前说了为了你们离开，别说一件事，就是十件事情都是可以的，现在却出尔反尔！还没有离开的诸位，就先等一等再走吧！！”
其实刚刚从那缺口离开的不过上百人，如今这些人看到了希望，哪里还愿意等。
“沈家主，您可不能出尔反尔啊？！”
“我妻子刚刚出去了，她还怀着孕，我却被拦下来了，沈家主，劳烦您多担待一下……答应这位林姑娘吧。”
“沈家主，只要您答应了林姑娘，我们大家都感激你，等我找到地方落脚后，一定给您立一块长生碑保佑您！”
留在巨城中的那些百姓此刻纷纷开口。
林糕左右看了看，视线落在废墟中露出一张长凳上，不远处的狼王似乎跟着她的视线看过去，不等林糕去捡起长凳，那狼王就一下子冲过去，用爪子刨开废墟，叼着那凳子就朝林糕小跑了过来。
等把凳子放下之后，它甚至还聪慧的用狼尾巴扫了扫凳子上的灰尘，然后半坐下，冲着林糕张着嘴吐出舌头，尾巴一晃一晃的。
狼王的身躯犹如蛮牛大小，衬的它身边的林糕无比娇小，那一排排锋利的如同象牙的獠牙，更是在月色下散发着渗人的光。
林糕摸了摸凳子，然后坐下了。
“沈家主不是最擅于拨弄人心吗？用美人笼络能人异士为你卖命，风度翩翩礼贤下士，呵呵……明明之前那十艘滑船明明是替你探路的炮灰，偏偏你整的，像是让他们先走你留下断后一样的……”
沈泽楼眯起眼睛，没有说话。
他身后才醒来不久的沈尽欢，看着林糕咬着唇，想要开口，又不敢，只觉得之前被林糕一手拍飞撞在墙上的后脑勺很疼，浑身的骨头也在疼，疼的她心烦意乱，心里憋屈又愤怒，整张脸扭曲的不行。
李媛媛就站在她边上，此刻幽幽开口道：“林糕一向霸道，如果你爹爹不自杀的话，这里所有人一个都走不了！会被那些凶兽啃得骨头渣都不会剩下！”
搀扶着沈尽欢的沈家弟子顿时惊惧之下，朝后退了一步。
就是这一步，让全身依靠在她身上的沈尽欢身子一歪，踉跄一下，“哎哟”一声栽倒在地，扯动伤口浑身疼的不行。
她这一摔，让四周不少人纷纷看了过来。
李媛媛连忙上前挡在沈尽欢前方，阻断其他人的视线，还转身把沈尽欢搀扶了起来。
沈尽欢猛然甩开她，抬手“啪”的一下抽了刚刚搀扶着她的女弟子。
“你是故意的是不是？你是不是认为我爹之前让你们先走是让你们当炮灰的？……就算是又怎么样？你是我沈家的弟子，你的命也是我沈家的，你有的选吗？！有资格选吗？！”
边上的那些百姓震惊的看着沈尽欢。
沈尽欢发现这些人视线中的惊惧，只觉得心里无比畅快。
她甚至还在心里想着：林糕，你瞧见了吗，这些人害怕的是我，是沈家嫡女，并不是你，你这个摄政王妃一点威慑力都没有。
“我说错了吗，你们是13号巨城的百姓，是我沈家庇护的人，让你们做炮灰不是应该的吗，让你死，你们就应该拿刀抹脖子去死！现在是在做什么，还敢逼迫起我爹了，你们配吗？你们什么身份我爹什么身份？！”
“我告诉你们，我沈家地牢里多的是那种不听话的贱民，你们要分清楚什么该说什么不该说，当心祸从口出！”
把心里的话都说出来后，沈尽欢心里痛快极了。
但就在这时候，沈尽欢感觉眼前一黑，啪的一声脆响，她的脸上火辣辣的。
“谁敢打我……”
沈尽欢捂着脸回过头，怒吼，接着就看见沈泽楼阴冷的视线。
她顿时心里只剩下铺天盖地的恐惧。
如果说最开始还有一些百姓不好意思说那些逼迫的话，如今得知只是把他们当作炮灰的那些百姓，一个个心里只有冷意。
林糕在边上捂着肚子鹅鹅鹅笑了起来。
“……鹅鹅鹅……第一次见面的时候她真的应该下个蛋，不然就这智商，真的连家禽都比不上。”

第86章听听，这哭声多么美妙
无比诡异的气氛中，林糕那带有特色的笑声充斥在每个人的耳朵里。
此刻的林糕就像是一个逼迫好人的魔女，但偏偏那些百姓却没有一个敢出面呵斥她的，因为什么傻子都知道。
现如今，两个死地之灵，一个是专程赶过来救她的，另一个刚刚也哭着喊她“娘亲”，现在谁敢唱反调那就真的和送死没什么区别了。
抽了沈尽欢一个耳光之后，沈泽楼转过身，神色不复温和。
“求生是每个人的本能，林姑娘这样逼迫我到底是为什么？”
林糕坐在那凳子上，缓缓翘起一个二郎腿，伸手在袖口中一抹，一大把的刺萢顿时出现在手中，她慢条斯理的说了起来：“为什么，因为你杀了一个叫做袁琦的人。”
说着，林糕转过身，看向立在身边身材挺拔的裴翀一眼，“那个被你捡回去的只剩下一口气，还想着改变世界的傻子叫什么来着？”
裴翀薄唇亲启，道：“袁琦。”
沈泽楼顿时一脸冷意：“原来13号巨城的袁琦血书案，居然是裴家主在幕后……怪不得一直抓不到凶手。”
“这么说，沈家主是想起来了？”
沈泽楼眯了眯眼，没说话。
他只知道在死地来临之前发生的袁琦血书案，并没有想起这么一个人，脑海中一点印象都没有。
林糕丢了一颗刺萢在嘴中，嚼吧嚼吧，感觉到嘴里一股股酸甜的味道，脸上露出餍足的神色，等到一口吞下果子，总算是听到裴翀低沉醇厚的嗓音在身后响起。
“我捡到袁琦的时候，他正在被一群凶兽围攻，伤痕累累，血肉下都能看见骨头，但他死死的咬着一个凶兽不松口……”
裴翀的声音带着一种站在高处无人可以理解的孤寂感，徐徐诉说自己这个手下的时候，语气是极其平淡的，但就是这样波澜不惊的语气中，所有人仿佛都知道那些字句下隐藏着的寒意。
当所有人听见那句“活着就算是为了改变世界，难道还需要原因吗”的这句话的时候，顿时沉默了。
这是一个还怀抱着热血，满心憧憬用自己的一份力改变世界的人。
这样的人，死在了沈家主手下？
所有人都看向沈泽楼。
“呵呵。”
没想到沈泽楼却是突然冷笑一声，“我不记得这个人，裴家主想要杀我直接动手就是，何必找个这样不存在的人来为难我。”
林糕继续吃着刺萢，眼睁睁的看着沈泽楼拿出一个特殊的骨笛吹了一声，并没有让那些凶兽去进攻他。
只是骨笛响了好几声，沈泽楼又等了一会儿，依旧没有看到他培养的死士，他脸色变了变，直接把骨笛朝地上一丢。
“什么时候的事？”他看向裴翀。
此刻的裴翀依旧一身尊贵的黑衣，脚上穿着一双黑金锦云纹路的长靴，身材挺拔如松柏，眉目间骤然冷冽下来之时，还是谪仙一怒，给人强大的压迫感，之时在这压迫感还没有到沈家主跟前，就陡然间消散了。
“沈家主难道不知每一次的血书案都会有人死在案发现场，那些，就是帮着你为非作歹的死士。”
沈泽楼面沉如墨。
他私下养的那些死士只有他一个人知道，裴翀是怎么查到的？
每次血书案发的时候，陆游游等人的确汇报有人死在现场，但当时他只觉得人死了就死了，一条性命而已，他的脚下早就不知道踩着多少白骨，压根儿没有放在心上。
根本不知道那些死去的正是他的秘密死士，那些死士大多都是比陆游游他们还要强悍的仙人资质者。
可以说13号巨城吸引来的仙人资质者全被他转到了暗中，除了陆游游兄妹，只剩下一些有着特殊技巧的门客，如今，裴翀居然为了给一个手下报仇，杀了他那么多的仙人资质者死士？！
“为了一个人，裴家主就杀了我那么多手下！有朝一日，我要是为了给我手下报仇，裴家主是不是也该千刀万剐了。”
“那怎么能一样呢？”林糕突然插嘴。
裴翀和沈泽楼突然都看向她。
于是，13号巨城的百姓也跟着转头看她。
“……你又没有像他那样貌美得力的妻子，他的妻子现在可是把你堵在这里，你没有机会把他千刀万剐的，你今天，必须死在这里的。”
沈泽楼眉心拧的死死的，他听见了威胁。
裴翀眉眼轻轻动了动，扫了林糕一眼：……这女人，怼人的时候还要自夸，这就是她说的凡尔赛文学？
边上，那个光溜溜的婴儿被金色眼影的老翁悄悄抱了起来。
撕下身上绸缎，给他的小鸟围了起来。
当老翁想要抱着婴儿走开的时候，那狼王带着狼群不知何时直接把他们围住了，如牛犊般大的身子直立而起，冲婴儿龇牙咧嘴，霎时，婴儿瘪嘴，似乎又想哭。
金色眼影的老者瞥了一眼婴儿，顿时更激动了。
他鬼使神差的走出狼群包围圈，把那婴儿直接塞在了林糕的怀中。
林糕错愕的一转头。
正好看见那金色眼影的老翁垂下眼帘啊，显得安分又低调。
女尸手上提着的两个脑袋，特别是那赤红，脑袋像个灯笼似的在女士手上蹦跶：
“金影你什么意思，你居然把小主子交给了敌人，你这样的举动，怎么对得起老主子，你忘了老主子说过，只要能让小主子变得像人，我们可以随时化成灰，现在小主子还没有变得像人，你怎么能……”
老翁不理赤红，弓腰拱了拱手。
“主君，抱一抱小主子吧。”
林糕低头看了一眼遮着小鸟的婴儿，只见胳膊和腿，甚至脑门儿都是青紫，此刻一副想要哭又不敢哭的样子，顿时伸手……在他屁股上狠狠的来了一下！
“让你吓唬我，让你在我耳边是嘻嘻笑，打你屁股。”
那婴儿刚要反抗用尖锐的爪子挠林糕一下，她的眼珠子好漂亮，嚼着应该好吃……
结果抬眼，看着林糕头顶那跟着弯腰看过来的、人猿那巨大的脑袋，又慢慢的把手放下，林糕这时候第二巴掌，第三巴掌都落在他的屁股蛋上，婴儿觉得自己还从没有被人这样打过屁股，只觉得屈辱又委屈。
顿时“哇”的一声又哭了起来。
正在絮絮叨叨骂金影的赤红和灵鹫顿时一下子就止住话了，……小主子又哭了，他又哭了，听听，这哭声多么美妙，多么洪亮啊。

第87章秘法操控
“咔嚓，咔嚓。”
林糕逗弄了一会儿怀中的婴儿，随后干脆直接从宫殿的杂物超市中找到一个指甲剪，开始给他剪起了指甲。
而在中间的间隙中，沈泽楼则是站在原地神色阴晴不定的想着怎么逃离。
“是不是我不死，所有人也就出不了城？”沈泽楼突地问了一句。
林糕抬眼，敷衍道：“是。”
沈泽楼最后一丝希望也破灭之后，突然仰起头哈哈的的笑了起来：“行，如果我将要死在这里，那么上百万的人给我陪葬也算不冤，哈哈哈哈……”
裴翀神色平淡。
“裴家主，我袖口里的确有带毒的匕首，但我不会自己插入胸口，要不，你来帮我？”
沈泽楼轻轻笑着，从袖口取出好几个机关暗器之后，掏出一把黑漆漆的匕首，在空气中挥了挥，“亲自杀了我，才算是给你的属下报仇吧，你敢不敢来。”
陆游游看了一眼人猿和在林糕怀里挣扎着不肯剪指甲的婴儿，突地开口提醒道：“王爷最好不要去，沈家主诡计多端……”
裴翀却是什么都没说，径直朝那边走去。
“等一等。”林糕突然抬起头。
裴翀转过身看向林糕。
林糕却是主动牵了一下裴翀的手，向他眨了眨眼睛。
等裴翀走到沈泽楼跟前，所有人都屏住呼吸的盯着两人看。
“匕首就在这，裴家主过来拿。”沈泽楼这边刚开口，自己倒是脚步率先发力手握着匕首冲向了裴翀。
裴翀像是被一股风托着，单手背在背后，身轻如燕的朝后退，那黑金锦云纹路的长靴根本连地面都没有碰到，黑色墨发随风而起，姿态优雅且潇洒无比。
“世人都说裴家主容貌如何惊艳、权力如何大、还有人说裴家主你多智近妖，但却从未有人说过裴家主……居然有这样的身手。”沈泽楼一手挥舞着匕首，就如同上了弹簧的豹子，咬着裴翀不放。
另外一只手中，一只他经常用来在砚台刮墨的狼毫甩出，笔尖带着的锋芒比长剑还要惊人，也朝裴翀点去。
裴翀手中多了一根青色的笛，直接格挡。
狼毫和长笛交锋，比任何刀剑的声音还要响亮，再加上两人追逐之间的诡异身法，一时间，竟让人的视线都有些追不上。
……
“那只狼毫，我经常看见沈家主用，根本不知道居然是一件武器。”陆游游开口道。
陆飞飞则是突然拽了陆游游一把：“哥，这婴儿喊了王妃娘亲后，你没点特殊的发现？”
“什么发现？”
陆飞飞鬼鬼祟祟的朝地面的影子撇了撇。
月朗星稀，银色的银辉洒向大地让地面的一切都变得清晰无比。
陆游游盯着地面上的影子，霎时瞪大眼，刚要发出声音，又用自己的手开始捂着嘴巴，“你是说……”
“嗯。”陆飞飞点点头。
陆游游看了一眼耳朵还在一动一动的陆老头，又瞥了一眼战场，“飞飞，你怎么想的？”
“耳朵靠过来。”陆飞飞朝陆游游勾了勾手指，陆游游凑过身去，顿时停了几句之后，眼睛霎时就亮了。
陆老头脑袋朝两人中间一拱，“我不管你们再说什么悄悄话，老爹我只说一句，胆敢背叛王爷王妃，就别跟我姓陆，也别喊我爹、”
兄妹俩对视一眼，老头子也太警惕了，刚刚的想法只好放弃，没多久，陆飞飞再次朝陆游游勾了勾手指。
随后，兄妹俩神不知鬼不觉的消融在自己的影子中。
此刻，外面的战场越扩越大，以至于在边上观战的一些百姓不得不后退，给他们让出更大的地方来。
如果说沈泽楼如同一只凶猛的猎豹，横冲直撞的话，那裴翀就是一只云淡风轻的仙鹤，那种处变不惊，不管沈泽楼怎么出招都打不中的姿态，让人只觉得飘逸无比。
就在所有人都认为沈泽楼处于下风的时候，沈泽楼突然脸上闪过一抹狰狞。
随后，他的一只眼瞳突然变成了绿色，那绿色的瞳孔中还隐约有着一个特殊的符号。
“秘法，操控——”
在他话落的一瞬，那瞳孔中那个特殊的符号陡然间从眼眶中飞出，直接朝裴翀砸过去。
并且迅速的砸入了裴翀的眉心中。
“真以为我拥有那些能人异士给我卖命，那些仙人资质者甘愿成为见不得光的死士是为什么，就是因为这个，因为我的这个能力……”
沈泽楼手中的带毒的匕首挽了个漂亮的剑花，沈泽楼一步步的走向裴翀，“你身法再好，武技再厉害又有何用，这个世界，凡人就是最下层，武夫仅仅处于第二层，站在最高处的，是那些进化后拥有特殊能力的人类！”
终于，沈泽楼走到了裴翀跟前，带毒的匕首横在了裴翀的脖颈处。
“林姑娘，让死地之灵和那些凶兽让开，我要出城。我向你保证，只要你放我和我女儿活着离开，我不会伤害你的夫君，我也不会记恨你，报复你，最明智的人，是不会和掌控死地之灵的人为敌的。”
林糕剪干净了婴儿的手上的利爪，收起指甲剪。
抬起头，眼神略带嘲讽的看着他。
沈泽楼顿时皱了皱眉：“不会和你为敌难道还不能打动你？那你喜欢金银吗，反正13号巨城相当于是被你控制了，你可以让他们去沈家府邸的库房，里面所有的东西都归你。”
陆游游和陆飞飞刚刚从他脚边的阴影中钻出。
沈泽楼就警惕的再次使用“秘法操控”将俩人定在原地。
“他们兄妹俩毕竟为我做了那么久的事，他们的能力使用时出现的波动我最熟悉不过，林姑娘居然使诈让他们偷袭我，是以为他们俩人能杀我？你若不同意，就不担心自己的夫君缺胳膊少腿的？”
林糕神色不变，甚至还歪了歪脑袋，扫了一眼他的身侧，勾起唇。
他身侧的裴翀早就被他操控定住了，林糕看他做什么？脸上也没有丝毫的担忧。
就在沈泽楼觉得不对劲！
突地，边上伸过来一直白净修长的手，瞬间捏住了他的手腕。
他的手一痛，那带毒的匕首霎时跌落在地。
“啊……”
沈泽楼的手腕的骨骼直接碎裂，下一刻，他就听到一道如同从深渊中响起的声音：“你这能力，学习起来毫不费劲。”
学习？
什么学习？
沈泽楼的心跳瞬间加快，接着，就发现自己有特殊符文的那只眼睛突然间像是针刺了一般疼，疼的像是有人再把他的眼睛朝外面扣。
“你若是不近身，或许还能多活一会儿的，可惜啊……”
他机械似的转过头。
视线中，只瞧见一张寡淡薄情的唇，那唇开合几下，吐出让他惊恐无比的字。
“秘法，操控！”

第88章无价
沈泽楼感觉自己的意识一阵刺痛，之后好像有什么东西烙印了进去。
就像是一个烧的通红的烙铁，直接贴在他的皮肤上还发出滋滋滋的声音，他想要惨叫也叫不出，只觉得全身上下连一个手指头都动不了，眼皮都无法动弹。
沈泽楼心中只剩下惊恐，那种浑身冰凉的感觉直接弥漫全身。
为什么？
为什么裴翀会自己的能力？！
是因为他说的学习吗？
可怕，这才不是学习能力，这根本就是掠夺！！！
还有……
刚刚裴翀说的‘如果不近他身的话或许还能多活一会儿’这句话的意思是，他的学习能力必须要靠近自己才能学习，那他从一开始躲什么？！
突地，沈泽楼心里就是一震。
是他故意的！
他越是躲，才会让自己信心暴涨，才会中了他的圈套然后导致沦落到现在这个地步。
“你这个能力不怎么样，控制人数居然有限制……”裴翀弯腰已经捡起了地上那带毒的匕首，此刻正徐徐点评着沈泽楼的能力。
一身黑色锦衣的他，容颜俊美无比，一只眼睛中正是沈泽楼无比熟悉的特色字符。
说着，裴翀一挥手，说了一句：“解控！”
地面上才冒出半个身子来的陆游游兄妹，顿时感觉身上一松，嗖的一下缩回影子中，等他们俩人从林糕身后的影子钻出来的时候，都是脸色惨白。
“没想到沈家主居然有这种特殊能力，刚刚那一下，我觉得脑袋都要炸裂了，可是我却一点声音都发不出来……太可怕了。”陆游游缩在林糕身后。
也许连他自己都没有注意到，缩在林糕身后居然能给自己带来强大的安全感。
陆飞飞拉着陆游游悄悄走到一边，也是小脸惨白，但这一刻，她眼睛却是如同天上的繁星璀璨无比：
“哥，你觉得恐怖的沈家主吗，明明更恐怖的王爷才对……王爷居然能学习别人的能力，并且经过他的学习之后，原本主人的能力居然会消失，
我算是明白老爹为什么让我们两人不要得罪摄政王和王妃了。
这俩人都是妖孽。
一个能让死地之灵都听她的话，一个却有那样的学习能力，
哥……
反正咱们现在都背叛了沈家主，要不干脆咱们以后就跟着王爷和王妃吧。
之前还觉得王妃说的咱们影域的能力是大话，现在我才觉得，我们是应该尝试一下开发新技能……”
陆游游抓了抓自己的脑袋：“老爹也让我们跟着王爷和王妃，现在你也这么说，既然你们两人都同意那就跟着呗。但是有一点啊，他们俩人，我们也是俩人正好够分，来，抢吧？！”
兄妹俩你看我，我看你。
一开始都沉默。
在心里开始倒计时“3、2、1”，然后脱口而出。
“我选王妃！”“我想选王妃！”
两人几乎是异口同声，随后发现自己选择的人是一样的，顿时又大眼瞪小眼。
最后还是陆飞飞开口：“哥，你也知道我这个人胆子小又贪吃，跟着王妃，有那么多凶兽保护我会很有安全感，还有王妃做的烤串……我吃过之后，才发现以前爹做的饭菜，都是狗屎！”
“怎么能这么说老爹呢。”陆游游义正词严的皱起眉，半刻后突然一笑：“其实，我也觉得，尝到了王妃做的东西，以前吃的真的上不得台面。”
顿了顿，陆游游看向自家妹妹，伸手揉了揉她的脑袋。
“那你就跟着王妃吧，我跟王爷。王爷这样能为自己手下里杀一个家主的……还真没有，跟着王爷，我也很兴奋的。”
陆飞飞笑眯眯的和自家老哥击了个掌：“那就这么说定了。”
兄妹俩人说话也只有片刻时间，此时此刻，林糕和裴翀还不知道，他们俩人被陆游游陆飞飞给瓜分了。
林糕拿出一个青苹果啃了起来，它怀中的婴儿原本还觉得指甲没了，心情低落，听见林糕啃苹果的清脆声音，只觉得好奇，眨巴眨巴眼睛盯着林糕的嘴巴一直看。
林糕才懒得理他，反而盯着裴翀，开口道：“你该不会心软了，不想杀他了吧？”
裴翀依旧盯着手中带血的匕首，看了好一会儿，突然朝沈泽楼的两个手腕上划了一下，血液顿时开始流出。
“秘法，锁魂——”
耳边在响起这样一道声音之后，沈泽楼突然眼睛能动了，接着他又吞了口口水发现自己也能说话了。
他自嘲一声：“裴家主真是好算计，沈某输了，心服口服。”
“我要你面向西南方向，给袁琦跪下磕头。”裴翀道，“就算是我现在就用你的性命来祭祀他，我都觉得你不配，因为你会脏了他轮回的路。”
沈泽楼浑身软绵绵的，尝试了一下动动自己的手或者脚，可惜都无法懂得动弹，他只有眼睛和嘴巴能动。
……裴翀学习他的秘法，居然比他掌控的还要熟练！
“噗通！”
突然身后又一道力量直接踢了他一脚，沈泽楼这个一家之主，顿时跪倒在地。
“磕头。”裴翀冷声道。
在他话落得这个瞬间，沈泽楼回头看他，只见他眼里特殊的符号闪了闪，然后沈泽楼发现自己的身体也可以动了。
这是裴家主为了他弯腰磕头恢复的……
“哈哈哈哈……哈哈哈……”沈泽楼突然大笑起来：
“真是世事无常啊，作为九大家主之一的沈家，我着实没想到还有被人强迫的一天。上位者，谁的手上不沾血，谁的脚下没有踩着累累白骨，更何况是这样人命比草贱的乱世中，谁会稀罕那些贱民的性命？”
“裴家主，你就敢说你手上没有沾着人命？我的那些死士难道不是爹生娘养的？他们的血液不是滚烫的？你因为一人，而斩杀数百的仙人资质者，比起我，你更如恶魔一般。”
“说是给袁琦复仇，却把他轮回的路染的一片血红，你就觉得你自己没错？！”
沈泽楼不愧是沈家家主，已经沦落到案板上得牛羊了，还试图说一些有道理的话来动摇裴翀。
只可惜，他低估了裴翀。
裴翀的意志无法撼动，裴翀想要做的事哪怕是神魔阻止，他依旧会停止脊梁，不会妥协。
“你的那些死士玷污了这世界的光。”裴翀神色冷淡，语气不惊不澜的道：“有的人，生来就自带光芒，那些人，就是身怀梦想的人，袁琦的梦想在这乱世之中乃是，——无价。”

第89章我其实也是有梦想的啊
沈泽楼则是冷笑：“这要是向你这么说，要是人人都有梦想，那就是人人身上都有光芒，你就要护着那些人？呵呵……梦想，谁没有梦想？我也有啊，你现在却是要杀我？”
裴翀抿了抿唇：“我护不住所有身上有光的人，我只护住我身边有光的人。”
“呵呵。”
沈泽楼讥笑。
只听裴翀道：“面对世界异变，一个人必须有梦想，有希望，有对未来的憧憬，有着想要改变这一切的决心，如果没有这些，即便如你这般高高在上，竖起巨城堡垒躲在其中，也叫逃亡。”
沈泽楼怔住了。
即使他高高在上，即使他竖起巨城堡垒，也是逃亡？
他在逃亡？！
沈泽楼突地陷入了回忆中。
他十岁那年，被沈家家主捡到带入当时的沈家，那位影卫队长曾温柔的摸着他的脑袋，“你小子，怎么这么瘦，是在外面饿狠了吧，没关系，到了沈家你以后再也不会饿肚子。”
他当时高兴的都哭了。
吃饭的时候，他没有用筷子，而是用手抓的，一把一把的朝嘴里塞，然后，嚼都没有嚼就往肚子里吞，把满桌子的饭菜全部扫空，最后差点被东西被噎死。
当时那位影卫队长只是笑着递给他一杯水，让他慢点吃。
后来他才慢慢习惯用筷子，后来他的身体不再面黄肌瘦，后来他因为强大的爆发力被派去保护沈家的小姐，并且做的不错。
那位小姐当真如同白玉雕成的人儿，脾气温和，没有架子。有一次为了保护小姐而受伤了，那位小姐还会给他处理伤口，擦药的时候，张嘴轻轻呼出的气在他的伤口上，让他觉得伤口一点都不疼了，就是为她去死都值得的。
沈泽楼清楚的记得。
当时的那位沈家小姐，问过他，“影十六，你有梦想吗？”
他怎么回答的来着？
他道：“我不敢说，怕小姐笑话。”
“我不笑你，每个人都有拥有梦想的权利，不分贵贱。”沈家小姐道。
沈泽楼盯着小姐认真给他包扎伤口的脸，心里还在想着，她的头发真的如同绸缎一般，要试试自己有钱，可以给她买世界上最好看最昂贵的发簪替她带上就好了。
他道：“我想成为一个家主，就像沈家主这样的九大家主之一的家主，然后再娶一个像小姐这样的漂亮的夫人，和夫人一起做好事，捡一些像我这样的乞儿，让他们有衣服穿，有饭吃，有房子住……只是我不知道这样的一条路，我有没有机会走上去。”
当时那位小姐看着他，眼睛很亮。
她站起身给他的伤口系上一个蝴蝶结。
她轻叹，带着鼓励的开口：“既然认准了一条路，就不要去打听要走多久。”
没多久，他被赐予了沈的姓氏，自己给自己取名：泽楼。
名字是他自己取的，当中就有他最初的梦想。
后来，他被沈家主重用，权利越来越大。
他被家主派出去杀了许多人，许多针对沈家却并不恶毒的人，有些甚至还是良善之辈，有手无缚鸡之力的老者，有妇孺，甚至还有还不会说话的孩子。
刚开始他还恐慌，还忐忑，还内疚不安，再后来，他就麻木了。
他变了。
暗中贿赂沈家的一些长老和族人，更是为了那个梦想，不择手段，再后来沈家家主被他毒死，他从密室中找到一只皇族从死地中带出的虫子，炼成了丹药吃，获得了特殊的能力，靠这个能力，他在一场小小的暴乱中成了沈家家主。
当他想要兴冲冲的进入小姐的院子，想要告诉他，自己的梦想成功了：他成为了九大家族之一的家主，也可以娶她了。
推开门，他只看见一张倒底的凳子，以及那挂站在横梁上的女子。
痛失所爱，他越发面目全非。
直到走到如今这一步。
“梦想啊，我也有的，我其实也是有梦想的啊啊……”
沈泽楼从回忆中回过神，喃喃道：“原来，她当时知道我是什么意思，她听懂了，哈哈哈……她听懂了，她才更不能让我如愿。所以，那么快就上吊死去。她是想要告诉我，我的梦想并没有实现，我只是成为了家主……但我没有娶到她，我也没有让乞儿有衣服穿，有饭吃，有房子住。”
“哈哈哈，她知道，她当时肯定听懂了，但她恨我，她恨我！所以才会上吊，让我的梦想破裂！”
裴翀很有耐心的的再次说了一句：“磕头！”
沈泽楼的下半身依旧无法动弹，只有上半身可以动，所以他现在依旧是跪在地上的。
他只是侧头对裴翀道：“我再问你最后一个问题，你若是回答我，我就磕头，真心的磕头。”
裴翀没说话，只抿着薄唇，。
而沈泽楼却是自顾自的开口：“我的梦想最初也很纯粹，我身上最初也是有光的，是这个世界，这个罪恶的世界它腐蚀了我，它吞噬了我身上的光，对吧？裴家主，你告诉我，错的是我，还是这个世界？”
裴翀只冷冷的看着他。
“你和袁琦果真是不一样的，你甚至比不上我任何一个手下，你被世界伤害，伤口长出的是脓水、是恶瘤，而袁琦、李崇八他们就算被世界割的遍体鳞伤，伤口长出的却是翅膀。”
两只手腕还在流淌着血，此刻，沈泽楼的脸色已经惨白一片，双眼无神，像是被最后这句话击垮了。
“你说的对，那样的人，我不该杀了他们的，我的确该死。”
说着，沈泽楼慢慢弯腰，向西南方向磕头，并且一连磕了三个，每一个都能听见他额头撞击地板的声音。
这个高高在上沈家家主，最终是低下了头颅。
他直起身，看向裴翀手中带毒的匕首，又撩起袖袍看了一眼已经漆黑一片的手臂。
“还需要我做什么？”沈家主问裴翀，“我可以告诉你沈家的金库在哪，我可以告诉你我和另外几个家族联系的石盘藏在哪里，我和几个家主联络的密信我也可以告诉你……所有的一切，你现在问什么都可以，我都会回答。”
“我什么都不想问。”
裴翀拿着匕首，居高临下的盯着他，“对于我来说，毁灭你们，根本耗费不了什么心神。”
沈泽楼身子早就被匕首上的毒液腐蚀，如今耳朵和鼻子里居然已经有血液流出，他咳嗽了一声，随即猛然吐出一口鲜血。
他毫不犹豫的擦拭了一下。
“也是，是我轻视裴家主了。”
“……咳咳……裴家主能否放过我女儿一命，她脾气虽坏，但手上还没有沾过人命。”
裴翀眯了眯眼，“你没资格谈条件。”
沈泽楼则是放弃了继续求情。
不管裴翀他们放不放过沈尽欢，13号巨城一破，她又能存活多久？！
匕首直接刺入沈泽楼胸膛的一刻，他反而温和的笑了，不像是最初那种伪装的温和儒雅，而是真的发自内心的笑。
“小姐，影十六来找你认错了……小姐……我来了……你别赌气……不见我……”

第90章搜刮钱财和米粮
“总算结束了，感觉如何？”
当看见沈泽楼死去之后依旧蹲在那里的裴翀，林糕走到他身后问了一句。
裴翀直过身，拔起那柄带毒的匕首，塞入怀中，之后站起身，长臂一伸就把林糕抱了个满怀。
林糕有些懵。
她鼻息间满是裴翀身上那种清新的松柏香，如同置身在荒野上，原本想挣扎开的林糕突然就觉得，还挺好闻，忍不住鼻子猛地吸了几口他身上的味道。
“你也不是第一次杀人，再说杀的是该杀之人，你这是怎么了？”
接着，林糕就听到自己耳后传来低沉磁性的嗓音，“没什么，就是突然间想抱抱你……嗯，那些人怎么了？”
林糕从裴翀的怀里挣扎出来，回头看了一眼那无数的百姓，他们此刻全都如同被操控了一般，侧头看向林糕坐着的方向，裴翀转头去看，就看见林糕刚刚坐过的凳子上，放着一个红色的玉珠。
正是三头女尸那个赤红嘴里吐出的那一颗。
“……我觉得让他们看见裴家主杀了沈家主不大好，就把玉珠拿出来了，等会儿我们悄声无息的离开，等这群人回神之后怕是只忙着四处逃窜或者去别的巨城寻求庇护，谁会在乎沈家主的死活？”
裴翀伸手轻轻在眼睛上一抹，那个绿色眸子上的特殊符号顿时消失不仅，眸子也变成了盈澈的墨色。
他道：“那红色玉珠你不要了？”
“要，怎么会不要？！那可是我的战利品。”
林糕一脸的嘚瑟的开口：“我把那个小屁孩带着，把三头女尸留在这里，等我们走远，那女尸就可以收了红色玉珠追上来，单看三头女尸的样子也无人敢招惹她，所以我一点都不担心。”
裴翀点了点头。
“13号巨城也完了，你接下来……”
“自然是回东洲了。”
“东洲？”
“嗯，我找到的一处很漂亮的落脚地。”
裴翀眸子动了动，“我能去吗？”
“给钱，或者给物资，我就让你去。”林糕认为现在的东洲还在发展阶段，就算是大冤种要去，也要好好敲诈一笔。
裴翀揉了揉眉心，“我身上已经被你榨干了，……沈家的金库里的东西我给你拿来？”
“你知道在哪里？我可是看着沈泽楼咽气的，你没有问他啊。”林糕有些诧异。
裴翀狭长的的眸子扫了她一眼，陡然间又变成了那个清冷的样子，那是一种极度自信到极致的淡定姿态，“有的东西，我不问，也知道。”
“好吧。”
林糕点了点头，猛地抬起手在他屁股上打了一巴掌，“那你还不快去？”
裴翀如同炸毛的猫似的，猛地一下跳开，耳根涨红，狭长的眸子里满是一种不敢置信。
“你这女人。”
林糕顿时又举起自己的手。
裴翀投降了，薄唇抿了抿，“来，跟着我吧。”
……
巨城之中的滑道，在那婴儿的操控下没多久就恢复如初，原本撞毁的两艘滑船此刻也出现在地面上，那船舱废墟处处是血，木板掉落的到处都是。
只是原本应该有的尸体却是一具都找不到了，早就被虫群搬光了。
骑着狼王，飞驰向沈府的方向，很快就穿过了半个城池到达沈府。
“就你一个人跟着来，为何不让陆游游他们帮你？你那神秘的袖口，能装的了多少东西？”裴翀在前方带路，在府邸中绕了很久，然后在某个房间书房，推动一个很不显眼的花瓶，
接着，书桌下出现一个很大的入口。
林糕把狼王留在外面警戒，接着，就踩着台阶进入了一个超级大的地下室。
一跨进去，林糕简直惊呆了。
满屋子的金银珠宝，珍惜布匹，还有很多的精美的摆件，只占据了一角，其余更多的地方则是储蓄了很多的米粮。
裴翀道：“这个地下室足足有上万米，是原本的沈家暗卫的集合地，现在用来储蓄东西，至于那些米粮也是沈泽楼想着要是遇到什么灾难，可以在这下方躲避执着的措施。”
林糕大大的呼吸了一口这个地方的空气，“这里居然还有通风口，完全不觉得憋闷。”
“通风口就在那边，沈府的后方是巨城外面的环城河，河崖陡峭，河水汹涌，几乎没有人能从那通风口进入其中，设置的很巧妙。”裴翀道。
林糕走上去看了一眼，果真看见这个窗口外，那如同悬崖峭壁一样的河岸，也能看见窗外你汹涌的潮水。
“不管了这些了，我要开始收东西了。”
林糕抬手摸过一箱接着一箱的金银，所有她摸过的东西瞬间消失不见。
这一幕还是裴翀第一次见。
他就站在一侧看着林糕前前后后的忙活，眸子越发深邃。
“这可是沈家巨城的大部分的财富，这么多，锦云村的那几百人，怕是子子孙孙都够花了……”林糕边收东西边笑，嘴巴都快要合不拢了，“这些木箱的质量也不错，收走…这些摆件什么的，放在这里沾灰多可惜……收走！”
林糕走过的地方，那一处顿时就露出平整的地面，这比流匪进屋抢劫还要干净。
越是在一边看，裴翀就越是心惊。
这丫头的空间收纳到底有多大啊？！
他以为林糕指挥收纳这边的十分之一就不得了了。
没想到，随着时间一点点的流逝，上万米宽的地下室已经变得越来越空旷了！
又是几分钟过去。
林糕走到最后的那个角落，抬手把最后一块布匹收起的时候，裴翀已经惊讶的有些麻木了。
“走吧，我们再去上面搜刮一翻？”林糕道。
裴翀：“……”
还、还没装满？！
居然还想去把沈家府邸里的东西都收走？！
半个时辰后。
等林糕心满意足的从沈府出来的，坐上狼王的背的时候，终于忍不住了，一路走一路嘿嘿的傻笑。
等回到最初众人聚集的地方，林糕也没有耽搁，让婴儿想办法把沈泽楼的尸体处理掉。
随后，让陆游游一家三口挑选了巨狼，一群人都骑上了狼群的背脊，离开了13号巨城。
和林糕之前说的一样，三头女尸就站在凳子边，等着林糕等人走远，才拿起红色的玉珠离开，只是三头女尸离开之前扫视了一眼那群跟着林糕从地穴中走出来的那两千多人。
“杀不杀？！”赤眉问。
老翁金色的眼皮眨了眨，“主君和小主子都没有发话，不杀了。”

第91章应该是为了活着装个样子
等三头女尸离开，其余的百姓回神，纷纷看向刚刚裴家主和沈家主战斗的地方。
只是那个地方哪里还有人在，早就空无一人。
“人呢？！”
“我记得他们刚刚还在这里打架的，人怎么不见了？”
“还去管那些干嘛，凶兽群都不在了，可能是追着他们跑了，可能是撤了，总之我们还活着没有死h，还管那些做什么，快逃吧！”
于是，所有人这才发现四周那些围堵他们的凶兽和虫潮不见了？！
整个巨城，如同被踹翻了的马蜂窝，那些四散开涌入荒野的，就如同从蜂窝中钻出的马蜂群。
但所有人都没注意的是，你跟着林糕从地穴中出来的那两千多人，一个面色惨白。
还有的人一屁股坐在地上，如同劫后余生的大口大口的喘气。
“族长，我们怎么办，那个提着三个脑袋的女尸会不会发现我们是装的？会不会发现之后又回来杀我们灭口？”四处奔跑逃离的人群中，这两千多人站在原地一动不动，甚至有人朝一个老者问出这样的问题。
那老者开口道：“不管怎么样，我们现在还活着，不是愣在这里的时候，得快些逃离这里。”
“往哪里逃？”
“我们还要再去巨城吗？去别的巨城躲着应该也没用吧，只要那个林糕想要找我们，又两个死地之灵能帮她破城，我们能躲哪里去。”
人群中有人担忧的开口。
那叫做族长的老者顿时咬了咬牙，环视了一圈自己的族人，随后低头看向自己手中的手电筒，陷入沉思。
半晌后，他眼睛突地一亮，终于开口。
“那我们就不去巨城！我们就跟着林糕走！”
“那不等于我们是羊入虎口吗？”有人问。
“不，那个林糕不像是嗜杀之人，否则她会让死地之灵操控那些凶兽和虫潮直接灭了13巨城，而不是还留下那么多人，她用那红色的珠子操控了所有人，就是为了给她夫君保守住杀了沈家主的秘密。”
“我也不知道那红色玉珠为什么对我们无效，但既然我们看见了，知道了这个秘密，只有成为她的人，才能存活，……听我的，我们现在就动身，追上去，跟着她走！”
无数的族人虽然心里有疑问，但他们记得每一次听族长的话，结果都是对的。
就比如在地穴中，那些跟着沈泽楼离开的人，在他们出来后就发现少了一些人。
“我们听族长的！”
两千多人已经作出决定。
……
在13号巨城破灭后，逃离的人继续逃离，渐渐的这座巨城就成了一座荒无人烟的死城，被植物迅速覆盖，之前那些虫潮留下的虫卵也在这里孵化，形成了乱糟糟的区域。
在13号巨城破灭的消息传遍整个闵天国的其余巨城后，引起更大的恐慌。
现在，无数人都觉得进入巨城就不一定是安全的，因为死地真的可以移动，而死地移动时死地之灵真的可以吞噬巨城。
据说13号巨城之所以能活下那么多人，是因为一个叫林糕的把死地之灵给收服了。
这个消息一传开，于是无数的人都知道了林糕的名字，也知道在这个林糕乃是裴家主母，她还有一个身份，就是摄政王妃。
于是无数人都在打听她的消息。
这一打听，不得了。
原来，她在7号巨城破灭时也出现过，甚至好多人都看见了她被一只如同山岳般巨大的人猿拦截住，那她是怎么逃生的？
从7号巨城到13号巨城，两座巨城的覆灭中，似乎都有林糕的影子……
林糕这个人霎时成了其余十几座城市中的让人津津乐道的人物，关于她的画像也传了开。
也就在13号巨城破灭后的半个月。
一些巨城中派出一支支有仙人资质者组成的队伍，来13号巨城寻找沈家的财富，这些人全是在7号巨城破灭后获得好处的家主，如今，想要再次上演一次渔翁。
除了那些巨城中派出的仙人资质的队伍，荒野中，还来了一大群自称真仙盟的人，也进入废墟中翻找。
这群人在巨城某些宅院中找出大量的物资，大量的金银，当众人在沈家恢弘无比的府邸会面，最后进入其中之后，却发现，这里居然连个花瓶摆件都找不到，就连那池中的莲藕好似都被挖走了一些。
真·扫荡一空。
啥都不剩。
哪怕在书房好不容易找到一个地下室，很多家族中，地下室就是用来存放珍稀之物的地方，结果兴冲冲的下去一看，一群人只感觉空气都凉飕飕的，带着嘲讽的味道。
地下室中却连一个箱子都没有剩下。
一群人面面相觑，根本不知道怎么回事。
有人问：“难道是林糕做的？”
“不可能，就算她就找到了这里，这地下室之大可见宝物之多，她一个人怎么能带走所有东西？！根据那些13号巨城中逃出的人所说，他们只有六人，六个人怎么能带走所有东西！”
“不止这地下宝库，就连府邸中的东西也被搜刮的干干净净，书房的书，也是一本不剩！她能把所有东西都带走吗？！”
真相盟的人消息没有其余的仙人资质者那么灵通。
开口问道：“怎么会有六人，那些去巨城的流民可有说是哪六人？”
“林糕，裴翀，据说还有两个是沈家主的暗卫，是一对兄妹，以及暗卫的亲人，最后一人就是陈家大少爷，陈学义了！”巨城中派来仙人资质者开口道。
真仙盟的人则是脸色很不好看啊，“陈学义，哼……他果然活着！那这么说，冰豹子真的是谁他杀的了。陈学义居然投靠了林糕吗？各位记住了，以后林糕就是我真仙盟的敌人！”
十八巨城那些仙人资质者则是互相看了看，不明白这真仙盟怎么有底气对上林糕的。
没瞧见他们脚下这片废墟？
一群人兴冲冲而来，遗憾而归。
而此刻的林糕，却是在赶回东洲的路上，停下歇息。
她吃着空间里拿出的食物，并且分了陈学义和陆游游等人，回头看了一眼身后的那些狼狈的两千多人，“真不知道他们要跟着我到什么时候？！好多人脚都磨破了还跟？”
就在这时，三头女尸走都林糕跟前。
“主、主君……”
被女尸提在手上那女童，赤眉有些结结巴巴的开口。
“怎么？”林糕抬起头。
女童的脑袋开口道：“我的红色玉珠操控人……是一次性的……也就是说，我在地穴中操控过的那两千多人……他们在主君的夫君杀人时，他们是看见了的，当时他们固定一个姿势没动，应该是为了活着装个样子。”
林糕顿时瞪大眼，“什么？”

第92章怎么总觉得哪里不对劲？
“他们都看见大冤种杀人了？”林糕问。
三头女尸虽然不知道林糕嘴里的‘大冤种’是什么意思，但是猜测她说的应该是裴翀。
老翁眼睛眨了眨，那金色的眼影在朝阳初升的时候比夜晚看着还要闪耀。
他看了一眼被林糕揪着脸上软肉眼泪汪汪的小主子，恭敬的开口：“那要不，我去把他们杀了灭口，正好用那些人的眼珠子给小主子做一盘零嘴磨牙。”
“谁会没事儿让孩子嚼眼珠子玩儿，你真是个恶毒的脑袋，”林糕指着女尸脖颈上的老翁说了一句，“换一个。”
“是。”老翁应道。
于是，女尸把老翁的脑袋摘下，最后选了一次都没有组装过得灵鹫放在了脖颈上。
灵鹫梳着灵蛇髻，眉眼还是可以的，就是嘴唇红如血，脸上的腮红涂抹的着实厚重了一些，此刻被组装上之后，张开嘴，从嘴里吐出一口雾气，那雾气从嘴里吐出来，还是个圆形，像是男人惬意之下吐的烟圈。
眼圈放大了许多，但依旧没有消散，而是悬浮在林糕的头顶上。
让林糕有种自己化身西方“天使”的感觉，如果再加一对翅膀的话，会更像。
“做什么？”
林糕抬头，头顶的眼圈也跟着动弹。
看见这一幕，灵鹫眸子闪了闪，把腰身微微弯曲，语气多了一丝恭敬。
“如果主君觉得杀了他们太残忍，那奴婢就换个方式吧。这是小主子最喜欢玩的套圈游戏，主君头上这个圈叫做锁魂圈，和名字一样，这锁魂圈可以锁住他们神魂。就算死了，尸体也不会腐烂。”
灵鹫声音有些骄傲滴滴的，垂着眉眼，看起拉埃格外乖巧。
可林糕知道她刚刚吐出雾圈的时候，其实就有想要试探自己的意思，只是林糕自己也不清楚为什么锁魂圈对自己没有用。
她的视线从灵鹫身上看过，又看向赤眉，最后看向金影。
“也不知你们的老主子究竟是怎么把你们创造出来的。”
正当灵鹫做好准备，以为林糕会说他们三人人不人鬼不鬼、不死不活，不伦不类的之类的形容它们的时候，林糕突然开口道：“一点都不注意卫生。”
灵鹫：“？？？”
赤眉：“？？？”
金影：“？？？”
三人一脸问号。
林糕接着道：“居然什么东西都往嘴里放，你们嘴里是能保鲜还是怎么的，一个吐珠子，一个吐圈圈，金影你呢，吐什么？”
老翁此刻被女尸提在手上，似乎有些不好意思的笑了笑，林糕这才看见他嘴里居然一颗牙齿都没有。
“回主君，我没有他们厉害，我只会吐骨头。”
这下轮到林糕懵逼了。
“你在和我说冷笑话吗？”
“那红色玉珠可以操控人，这锁魂圈可以束缚人，你个吐骨头凭啥被女尸小姐姐提在手上？”
老翁挣扎着动了动脑袋，因此头上的道士发髻有些歪了，似乎想要解释什么，但最后婴儿突然间“咿呀”的叫了一声，剪了指甲后，白嫩嫩的小手指着一处，还在咿呀咿呀的脚。
紧接着，灵鹫操控着尸体转过身，看向远处。
“我们就是从那边去13号巨城的，人猿大哥说的挽裙花就被放在那边。”
林糕“哦”了一声。
“主君稍等。”
灵鹫就提着两个脑袋朝远处的幽谷飞了过去，身后的黑色绸缎如同羽翼一般飞扬而起，雪白的大长腿在绸缎之中若隐若现，若是忽略她手上提着的两个脑袋的话，那背影还是挺婀娜多姿，让人想入非非的。
林糕低头看向被自己捏的小脸通红的婴儿，林糕砸吧砸吧嘴，问裴翀：“要不，给这屁孩儿取个名字的了。”
坐在银色巨狼身上的裴翀，气质越发矜贵冷傲，他侧头，深邃的眸子盯着林糕。
“你问我，是想要它和我姓？”
林糕点了点头，“我其实觉得你的姓氏挺好玩昂，和它也正合适，我取了一个名字要冠上你的姓氏，总还是要问一下你的，我这个人最讲礼貌了。”
“什么名？”裴翀一下子倒是有些好奇了。
林糕道：“叫裴钱怎么样？以后这个死地之灵走到哪里，我喊一声他的名字，指不定有很多人会给我送钱。”
裴翀的脑海中一下子就先到一个画面。
……林糕特意把‘裴钱’放出去巡山，然后等对方发现‘裴钱’的死地之灵的身份后，吓得瑟瑟发抖，然后林糕一下子冲上去，大声道喊‘赔钱’，说不准真的会有人主动把万贯家财双手奉上。
裴翀第一次觉得自己的姓氏，要被玩坏了。
他抬手，轻轻捏了捏眉心。
“要用我的姓，那就叫裴善。希望，它以后是恶中有善，做个有底线的人。”
林糕撇嘴，有些不满的用舌尖扫了一圈后牙槽。
“不好玩儿，随便你吧。”
倒是怀中的小家伙十分高兴，小手指头还啪啪啪的排的巨响，林糕看着他裂开嘴，露出没有牙齿的粉色牙床，很想给他赛个什么东西到他嘴里去。
……
就在林糕等人停在原地歇息，等着三头女尸回来的时间，狼群后方的两千多人总算是可以留在原地歇息了。
他们纷纷脱下鞋子，露出磨穿的鞋底，开始包扎脚上的伤。
其中一个妇人从头上拔下发簪，给自己的孩子把脚上的水泡一一挑破，看见里面流出的脓水，心疼的眼泪跟着掉，他身边的一个男人则是把行囊死死的套在自己身上，他门的肩膀上早就被麻绳磨破皮，粗粝的麻绳上已经被血液浸的通红。
这两千多人在13号巨城被死地包围的时候身上根本没有什么东西，现在男人包裹中全是水果，是在路上看到林糕见到他们饿的狠了，让胡蜂找到的果树，前去采摘，之后特意留下的黄梨、野地瓜之类的东西。
这些野果又甜又脆，有人体需要的养分，还有解渴，但就是体积大，还很重。
族长挑选了几个年轻力壮的人背着这些东西，这是族群里两千多人的目前的所有食物，几人赶路本就精疲力尽，还背着沉重的东西，早就有些撑不住了。
“族长，那林糕分明就对我们视而不见，或许根本就不在意我们瞧见她夫君杀人，我们何必在跟着啊。”
“大人都这么累，孩子都已经吃不消了。”
“顶多以后我们安定下来后，对这件事闭口不谈，直接埋藏在心底，应该不会有事的。”
有人气喘吁吁的开口，顿时就有人附和。
老族长摇摇头：“她没有对我们视而不见，这一路上，她已经回头了三次，
还有，
那些野果是她的胡锋探路寻到的，注意看，看他们身上有包裹吗，他们根本都没有采摘，全部留给我们。
还有你们难道没发现，他们能本身可以驾驭狼群跑快点啊，那些变异狼群跑起来绝对比千里马跑的还快，他们跑了吗？
没有！
他们慢悠悠的赶路，已经很照顾我们了！
现在你看看，
他们还特意留下来等我我们。”
两千多族人顿时有些迟疑了。
……真的是这样吗？
怎么总觉得哪里不对劲？

第93章是不是真香？
如果林糕听到这个老族长的话，一定，不会解释。
她才不会说她采摘的野果全都装宫殿中了，比他们辛苦背着的多很多，更不会说她慢悠悠的赶路，是因为她大姨妈来了，尽量要少颠簸。
还有，她根本不是在等他们，她是在等三头女尸送完全花回来。
约莫等了半个时辰的样子，三头女尸就回来了。
灵鹫把完全花递给了婴儿，也就是裴善，紧接着，裴善面露不舍的看了那朵花好一会儿，才咿呀咿呀的对着林糕叫了起来，林糕等了好一会儿才明白他的意思。
她的手穿过裴善的咯吱窝，把他举起，那小家伙才姿态笨拙的把那挽裙花插在了她的发髻间。
这期间，四周一片安静。
一直跟着窸窸窣窣飞着的胡蜂都落在了一些树梢上！
跟着裴善的三头女尸再次跪拜在地！
数量比较小的几只棕熊慢慢的趴在地上！
一群跟随而来的鹰隼、青北迎之类的鸟类，纷纷落地，双翅张开扑在地面，低下了脑袋！
往远处看去，一群接着一群的凶兽，一波接着一波的虫潮，几乎此刻全都安静的做着相同的姿势。
等挽裙花插在林糕的发髻上之后，林糕再次神奇的感觉到那挽裙花的根须缠绕在自己的发髻间，似乎正在新落脚地寻找舒服的姿势。
在边上默默看着一切的裴翀，眸色深邃。
“第二朵了。”
裴善咿咿呀呀的说了一句，一些大型的凶兽顿时远远退开。
就在这时，感觉不对的陆老头才开口：“飞飞，发生什么了，刚刚怎么突然间那么安静？”
陆飞飞和陆游游对视一眼，被再次震惊了一把，好半晌才回过神，把刚刚看见的那些说了出来。
“好啊，简直太好了！！”
李老头兴奋一拍大腿，身下的巨狼猝不及防的打个喷嚏，朝前窜了一截，要不是陆老头反应抓住了巨浪身上的一撮毛就掉下来了。
他想了想，从怀中取出一个白色的布条，直接蒙在自己的双眼之上，“英明如我，这次总算找到了个金灿灿的大腿抱着，接下来，去王妃所说的那个地方之前，你们看到了什么都一定要告诉我，明白没有，第一时间就要告诉我！”
陆飞飞却是脑子灵光一闪，突地开口：“王妃做的饭菜似乎有种特殊的能量，能让人强身健体，也能明目醒脑，不知道老爹这个眼睛，多吃点王妃做的饭菜有没有恢复的可能。”
“飞飞，这完全有可能啊。”陆游游也是一脸惊喜，好像坚信老爹多吃点林糕的饭菜就能痊愈似的。
听着这一切的陈学义，顿时微微勾起唇。
还是他运气好，先遇到了林糕。
在7号巨城的时候在林糕开的酒馆吃了一顿全鱼宴，不然的话，哪有今天这样觉醒的灵根。
后面来的，想要效力，就要在我后面排队了。
“过去。”陈学义指了指林糕的身边，指挥身下的巨狼。
巨狼很通人性，能听懂他的话，但是依旧桀骜，有种“就你，也配命令我”的那种情绪从狼眸中一闪而逝。它原本一直都是慢慢赶路的，这下却是狂奔似的朝陈学义指的方向就冲了过去，陈学义险些被甩下来，整个人趴在巨狼背上，有种人【在狼背上飞，魂儿在后面追】的感觉。
“嗖！”
巨狼落在林糕身边。
林糕回头看她，“咦，你怎么过来了？”
陈学义脸色发白的直起身，双腿莫名的有些颤，此刻只有脸上维持着绅士般的笑容。
“林姑娘，这婴儿……”
“他现在叫裴善。”
“好的，林姑娘。我过来只是有些建议要说。裴善身为死地之灵一直被三头女尸带着，性格诡异莫测，还喜欢咀嚼眼珠磨牙，这些方面需要一点点纠正过来。首先要改变他的吃食、要教会他说话，要教会他克制……”
“如果在到达林姑娘说的东洲之前，能把这些恶习改掉，相信对锦云村的那些人也有好处。”
总之陈学义说了很多。
如果说第一次见到的陈学义还有些放不开，腼腆、且不善言辞的话，那现在经过锐变的陈学义已经能畅快说出自己的想法。
当然，那是视线在看着别的方向、没有看林糕的情况下。
林糕听了半晌，觉得陈学义说的很有道理。
“所以，第一个是要改变他的饮食？像他这么大的婴儿该吃什么，自然该喝母乳啊……”
林糕说着在陈学义、陆游游的胸口扫了扫，又瞥了一眼裴翀。
几人一阵恶寒。
男人是没有母乳的，林姑娘（王妃）你什么意思？
林糕把视线落在跟在后面的两千多人身上，“谁去问一问，谁有母乳？”
陈学义脸一红，侧开头。
裴翀神色倒是正常，看不出来害羞，只要不接触他抓他屁股，他一向稳得住。
最后还是陆飞飞站起身，“我去问问吧。”
“等一下吧，我这有几瓶在医馆配的药，你过去可以给他们带去，告诉他们外敷，……哦，我这还有些做好烧麦，可以拿去给那些孩子吃。”林糕从袖口中先是掏出一些小瓷瓶，随后拿出好些包在荷叶里的烧麦。
她要求人办事的时候，一向大方。
陆飞飞兄妹和陈学义两人第一次见，三双眼睛瞪得浑圆。
只觉得林糕在自己心里的身影越来越高大，神秘莫测了。
没多久，陆飞飞真的带回来一个胸前像是塞了两个巨型气球的妇人，林糕只是扫了一眼，心里就，妈耶一声。
眼里只有“沉甸甸”三个字来回刷屏。
若是自己有这样的巨物，怕是走路时都掌握不到平衡，几个跟头就摔爆了。
那妇人到了跟前，神色忐忑，有些畏畏缩缩的的盯着地面，就等着吩咐。
林糕把裴善递给三头女尸，三头女是就抱着她家小主子走向女人，“我家小主子要喝奶，你……”
灵鹫一句话还没说完。
那妇人抬头看了一眼婴儿，视线正好落在他脑门儿上的凸起上，再往下看，看见那婴儿一脸狰狞的盯着她，妇人认出这个婴儿就是这次让13号巨城坍塌的罪魁祸首，顿时，眼睛一翻，就晕了过去！
林糕皱了皱眉，问陆飞飞：“后面那群人里还有没有别的乳娘？”
陆飞飞摇了摇头。
三头女尸又把小家伙抱了回来，林糕“啪”的一下在他屁股上打了一巴掌，打的对方眼圈里再次冒出晶莹的眼泪，凶残的开口：“别以为把人吓晕了，你就可以不喝母乳了，我告诉你，还有人工的！”
林糕意念进入意识空间，拿出奶瓶和奶粉，最后提着一个保温壶，加入温……不，加入开水。
把奶粉搅拌均匀之后，盖上奶嘴盖子，直接朝裴善的嘴里一戳。
“给我吃！”
“哭也没用，以后只可以喝这个！”
婴儿憋屈的咬了一下嘴里的橡胶奶嘴儿，然后一股微腥带着甜味的奶水顿时自动飙入最终，他不得不咽了下去。
紧接着，眼睛就是一亮。
裴善小嘴蠕动，飞快的吸着奶瓶中的奶水，那点开水的温度根本奈何不了他，他喝到后面，甚至伸出手把奶瓶捧抱的稳稳的。
林糕顿时不屑的“切”了一声。
“是不是真香？”
裴善点了点头，继续嘬，疯狂吞咽，嘴里的缝隙中还在冒着滚滚的热烟，都阻挡不了他的速度。
货真价实的·真香了。

第94章实际上没什么用，但是又必不可缺
远远的，就能听见跟在后面的两千多人中传来孩童高兴的笑声，她转过头去，发现那些孩子都拿着烧麦吃的津津有味。
似乎是察觉到了林糕的视线，正好看见那老族长正站起身，朝自己微微行了一礼。
林糕处于礼貌，轻轻点了点头。
此时，那两千多人都眼神崇拜的盯着老族长。
老族长转过身，嘚瑟的看向自己的族人。
“都瞧见了吧，林糕……不，是王妃。王妃刚刚向我点头了，说明什么，说明她是同意我们跟着她了，我们千万不能在这里放弃啊。”
一群族人连忙打起精神，大声道：“是！！”
林糕看见那一大群人突然间变得斗志高昂，还觉得有些莫名其妙。
回过神，林糕抬头看了一眼自己头顶上的白色烟圈，“把这个东西撤了，我还不想那么早归西。”
“是，主君。”
灵鹫张嘴猛然吸了一口气，头顶的白色烟圈陡然间又被灵鹫吸了回去。
林糕意念一动，狼王就驼着她走到三头女尸跟前，林糕伸出手：
“把那个红色玉珠拿给我吧，你取回来之后是不是忘了，那是我的战利品。”
被提在手上的赤眉顿时不情不愿的把红色玉珠从嘴里吐出，林糕接在手里的时候，只感觉掌心有一丝丝的凉气，她赶忙收入了自己的宫殿中。
“娘亲……”
在这时，裴善喝完了奶瓶中滚烫的奶粉，把空的奶瓶举起给她看。
“喝完了？”林糕问了一句。
裴善的脑瓜顿时点了点，眼巴巴的望着她。
林糕不为所动，对陈学义等人道：“继续赶路吧。”
附近的风景有些平常，林糕不喜欢这边，不想在这边露营，天才刚刚亮没有多久，她打算在走一段路再说。
“那后面那些人呢？”陈学义问道。
林工再次回头看了一眼，“再走最后一段路吧，如果他们还是一直跟着我，那等我找到歇息的地方的时候就分他们一点吃的，挑选一些幼狼给他们乘坐，把他们带到东洲去，东洲很大，比起巨城也只大不小。”
她话里的意思是，巨城之内都能容纳百万千万人，东洲也可以？
陈学义抬眼看向远处的山川。
“那我还真的想要赶快看看东洲的样子了。”
林糕从宫殿的杂物间中找到一个软枕放在狼狈上，自己则是舒舒服服的趴了上去，“就是风景比较漂亮而已，村民们也才落脚差不多半个多月，估计房子什么的都还没建好。”
陈学义笑道：“那我正好可以帮忙？”
“你一个陈家的大少爷，什么都没做过，能干什么？”
“这你就不懂了吧？”陈学义坐在巨狼身上，手中出现一个大型的水球，水球中有气泡咕噜咕噜翻滚，“会水系灵根的人，可以寻找食用水，就是有溪流的地方，还能改造城镇中的通水渠道啊。”
林糕舒服的趴着，闭着眼，“东洲那里不会缺水，有溪流、瀑布。”
“那改造城镇中的地下水渠道也是可以的，”陈学义道：“比如在房子洗菜做饭，干净水怎么引用，废弃的水怎么处理？总不能随便泼吧，这时候就需要我了……”
林糕闭着的眼睛突然睁开一条缝隙。
“你说的有理，回去之后，这东西要是没有处理好就交给你了，从今天开始你就是我们整个东洲水电局，哦，没有电，那你就是污水处理局的局长了。”
陈学义：“？？？”
“什么是局长？”
林糕随口道：“就是一个听着很高端上档次，实际上没什么用，但是又必不可缺的一个职位吧。”
还真敢直说啊。
一点都不遮掩。
特别是那句‘实际上没什么用’的话……
陈学义转头看了一眼林糕，发现对方昏昏欲睡的样子，本想再说一些别的但最终没有继续，放满了速度不，根在了身后。
根据林糕的意念，狼王带着狼群开始继续赶路。
前方十里远的地方又蜂群查探地形，四周还有死地之灵的那些凶兽和兽潮跟着护送，至于人猿，在林糕收服裴善之后，早就离开了。
在竹影院烤串，随后就是13号巨城的刺激性的滑道穿梭、地穴中的三头女尸、摇篮中的死地之灵，最后还有裴翀和沈泽楼的对战……种种事情早就耗掉了林糕的精神力。
她直接睡了过去。
裴善气愤的挥舞着小拳头，很想发火把小奶瓶丢掉，可闻着奶香味，他就是舍不得。
他在三头女尸的怀里不安分的踢这小短腿儿，看着睡得香喷喷的林糕，很想把她头上的挽裙花扯下来！
他堂堂死地之灵，想要喝个奶以后都要看主人的心情了！
可恶！
该死的！
看样子，该找谁学一学怎么卖萌讨人欢心，骗奶粉喝呢？
……
等林糕再次醒来的时候，狼群停在一处山景秀丽的地方。
她伸了个懒腰，直起身，第一件事是寻找裴翀，等在一块巨石上看见裴翀的时候，林糕才慢慢呼出一口气。
不远处，灵鹫正带着赤眉和金影躲在一处树荫下，拿着不知道从哪里找回来的一把小刷子，正在给赤红的脑瓜上刷什么东西。
从巨狼的背上跳下来，林糕觉得自己的腿因为骑行太久，酸涩无比。
她走到那树荫下。
“在刷什么？”
灵鹫看到林糕来了，开口道：“回主君，那红色玉珠被含赤红嘴里可以增加她的阴气，现在玉珠不在，需要给她的脑袋做防腐处理。”
林糕“啧”了一声，从宫殿把红色玉珠拿了出来，递给灵鹫。
“那就让她先含着，我要用到这个的时候在给我，”不等赤眉三个脑袋高兴，林糕又从宫殿拿出牙膏牙刷丢给她，“但是必须要讲卫生，用这个早晚刷牙。”
赤眉的笑意一下僵硬的很，“我一个脑袋……还要刷牙？！”
林糕琥珀色的眸子一瞪，“不愿意就算了。”
“不不不，刷就是了……”赤红开口、
随后林糕说了怎么用牙膏牙刷，之后就走开。
她这才看见不远处的那群族人在距离他们三百米外，也在歇息。
“飞飞，去让他们过来帮忙，只要是帮了忙的待会儿都有肉吃，有汤喝，告诉他们我这边还有帐篷，让他们自己动手搭帐篷，动手搭帐篷的，也有帐篷可以住。”林糕开口。
陆飞飞瞄了一眼林糕的袖口。
“是，王妃。”
整个人缩入地下的影子中，几乎是瞬间，她就在三百米外的族长身下的阴影中钻了出来，老族长正打着哈欠，手中拿着一把扇子正在扇风，瞧见陆飞飞从自己影子中钻出，吓得一下子蹦了起来。
“王妃，可是有什么命令？”

第95章亲一个试试
陆飞飞的要求一说出，那边老族长就带着一群年轻力壮的男人过来了。
林糕长得很美，肤若凝脂，明眸皓齿，三千发丝更是黑的如同绸缎一般，穿着水青色的长裙那么盈盈一站，四周的风景霎时都黯然。
虽然大家都知道林糕美，但是所有人都没有敢一直盯着她看。
一是因为她的身份，二则是因为她的实力。
这是可能控制两个死地之灵的人啊。
老族长上前，指着身后的那些汉子，“这些都是族里能干勤快的小伙子，需要做什么，王妃直接吩咐就是。”
老族长说话的时候，还特意朝林糕身边扫了一圈，心里疑惑，那些锅碗瓢盆是从哪里冒出来的？那么大的两口锅，也没看见谁背着扛着。
更让人吃惊的是，在这些锅碗瓢盆的边上有个特别大的木盆，里面还有一头体积比较大的野猪。
皮毛都被整理干净了，但是一看体格就知道不是家猪，而是野猪。
“来个臂力持久的，帮我把猪分一下，弄一些肉剁成肉馅儿……”林糕指了指木盆里的野猪肉对老族长道。
老祖宗随意指了一个人，喊了声“回大牛”，于是被喊名字的那男人就一声不吭的走了出来，抓起木盆中的野猪肉在岸桌上忙活起来。
林糕随后又指着一些猪骨头，“这十几根猪腿骨是我等会儿要用来熬汤的，上面的皮肉都剔下来，只要骨头，还要把骨头敲碎，这样骨髓才会更好的混入汤水里。”
村长又招收唤出一个男人来，那男人浑身肌肉疙瘩看着就吓人，和锦云村魁梧的孟野差不多，如同一个小山一般。
“其余的就去四周寻找柴火。多收集一点，因为除了午饭之外还有晚饭，还有晚上需要的篝火，记得寻找耐烧一些的，干燥的。”林糕开口。
那些人看了一眼四周那些胡蜂、狼群、以及一些魔鼠之内的兽群，有些畏惧。
“裴善！！”林糕顿时喊了一声。
没多久，三头女尸抱着裴善到了跟前：“主君，小主子在这里。”
“你让你手下的那些魔鼠、不要攻击人，还要保护他们。”林糕开口。
小家伙竖起两根手指，还朝她的袖口中撇了撇。
似乎担心她不能理解，抱着空奶瓶在嘴里嘬了好几口，然后看向林糕，咿咿呀呀的不知道说啥。
“一瓶，不喝拉倒。”林糕不惯着他，这家伙其实凶戾的很，献上挽裙花也是被人猿揍怕了，根本不是心服口服。
小家伙瘪了瘪嘴，委屈的点点头，伸出小胳膊把奶瓶递给林糕，示意林糕现在就冲。
“我就这就给你冲，你现在下令。”林糕开口，看着裴善发出咿呀的声音后，林糕对老族长身边案的一群人开口：“现在，那些魔鼠不会攻击你们，甚至你们找到柴火太多还可以让他们帮你们运送。”
那群男人咕噜吞了口唾沫战战兢兢的走出去，结果等他们走出去之后，那些魔鼠看他们前进，就后退，不止后退，还在四周开始巡逻，看到干枯的树枝就用嘴巴叼起来放在一摞，这些举动倒是让他们多了一些勇气。
等奶粉冲好，林糕依旧凉都没凉就递给裴善。
裴善那小爪子抱着那个奶瓶发出清脆嘹亮的笑声，双腿在三头女尸的怀中高兴的直甩，倒是有几分憨态。
林瞥了一眼，收回视线。
随后在四周的山谷找了找，找到一些能吃的野菜。
一抬头，就看见一双暗金色云纹的黑色长靴，在往上也是黑色的锦衣勾勒出的修长身形，眉如墨染，气质矜贵。
“你怎么跟来了？”
林糕直起身，突然间眉头一挑：“该不会是来告别的？”
她走到溪流边的小石头上坐下，裴翀跟了过来，坐在身边，“不急。我先陪你回东洲看看，才能确定一些事情。”
“搞不懂你，说话总是神神秘秘的，意思是你和我去了东洲之后还是会离开？”
“嗯。”
“那我现在可以确定一件事情了。”
“什么？”
裴翀侧头看她，侧坐着的林糕耳朵前方又齐齐剪断的发，微风拂过的时候，之后肩上的头发会吹起，而那些细碎的发就是晃动，也越不过耳朵，像是一把细绒的刷子在他心口扫，有些痒痒的。
“我能确定，白先和白雅肯定不是你的孩子了。”
裴翀一下子就想到林糕之前编织的故事能力，有些扶额，“直觉告诉我，你不会说出什么好话。”
林糕本还打算畅所欲言的，听到这话，顿时拧起眉：
“不就是那种尔虞我诈，为了皇室血脉黯然成长，忠臣帮着皇室抚养皇子公主的桥段吗？我以前见得多了。在13号巨城的时候，后来我想了很多个版本，我觉得这个最符合逻辑……
再说，真要是亲爹，哪有见面几次都不相认也不说主动去说话，你对他们似乎只有责任，没有关爱。
喂，你干什么一脸惊讶的表情？”
林糕的确是说中了。
但她嘴里那一句“我以前见得多了”这句话，才是让裴翀惊讶地方。
林糕以前的的确确是农家女，即便……这次陆老头给的信息中有猜测林糕是不是林家人的嫌疑，但她是在乡下长大，怎么可能见得多了这种皇室的手段？
可裴翀却是能明显的感觉到林糕这句话是真的，没有半点作假。
他眸子逐渐幽深，垂下头，眼神藏在阴影中。
不管你是谁，你就是我裴翀的妻子。
“是不是说中了？！”林糕追着问。
裴翀点点头。
林糕看着自己手上那把野菜，开始一点点把焉黄的叶子都摘掉，小声道：“怪不得公婆从小就对白先严格要求，从史书古籍、礼仪规矩到医术药材之类的都学了，那……哪里像是在教小孩子？要不是因为白先用了滴水观音，也没有现在的我。”
裴翀听着她的话，剑眉蹙起。、
隐约中好似明白了什么。
“孩子既然不是你的。这么说，你还是纯洁的……”林糕突然转过头冲他挤眉弄眼，“我的意思，嗯，你懂吧？你就说，是不是？”
裴翀怔了怔，随即满脸无奈，这丫头每次谈话时跨越弧度都这么大。
这没有什么不能说的，这只能说明他洁身自好。
他从鼻腔中挤出一个淡淡的“嗯”字，仔细观察着林糕的神色，发现她突然舔了舔嘴唇，兴奋的道：“我也是。”
搞不懂她的兴奋点在哪里？！
他不知道林糕一听到他的回答，就想着，这种毫无经验的弱鸡想要弄哭他应该分分钟的事，自然高兴，她真的想看看，什么叫做美人落泪。
裴翀用眼神追问她到底想要干什么？
林糕似乎有些紧张的正了正脖颈上的【磁场项圈】，琥珀色的眸子中有着一种看不懂的亮光，“我看好多书上，男女双处可是标配，你容貌也就比我差那么一点点，也是可以入眼了，重要的是我也摸过你的腹肌和屁屁了，我打算对你负个责，嗯，要不咱们……亲一个试试？”
裴翀一怔，随即：“？？？”

第96章馄饨
回大牛把所有的肉都剁成肉馅儿之后，正想问一问王妃，要把这些肉馅儿放那里。
抬头看了一圈都没有看见林糕，正当想着要不要问问村长的时候，突地转头，看见远处溪流边的小路上，一男一女从那边走了过来。
正是林糕和裴翀。
“原来是去摘野菜去了。”回大牛道。
林糕手中握着一筐野菜，似乎已经清洗过了，箩筐是哪个还在滴着水。
那滴落的水把她的裙摆打湿了，她依旧笑呵呵的，裴翀就走在他身后，因为身高的原因，所以回大牛的视线一下子越过林糕的视线就看见裴翀……那殷红的唇。
嘴巴周围一圈都是红红的，像是被什么啃过似的。
老族长看见这一幕，眉头都跳了跳，赶紧移开视线。
“肉馅儿剁好了吗？”林糕走近后，问了一句，随后手指夹起一点肉，在指腹上戳了戳，“这个程度就很好，喏，案板下有个大盆，把肉馅儿都倒那里面去。”
随后林糕又转头看向剔猪腿骨那边，发现腿骨也已经按照她的要求弄的差不多了。
“王妃，你去摘野菜的时候，之前出去捡柴火的已经让魔鼠带回来很多柴火了，那些帐篷……您看看搭建的如何？”老族长道。
林糕点点头。
“把那边两口大锅刷洗一下，堆砌两个灶头，其中一个先烧水，把猪腿骨丢进去大火给我熬……”
老族长顿时又走开，招呼了几个人还是找适合的砖头去堆砌柴火，林糕回过神去看那些帐篷，微微皱了皱眉，没有锦云村的叶氏夫妇弄的工整，但勉强还是可以住人了。
只是扫了一眼帐篷之后，林糕把野菜的框放在一边，又开始忙活起搅拌肉馅儿。
“会和面吗？”林糕抬头又问边上剁了肉馅儿就不知道做什么的回大牛，见对方一怔，之后慢慢点头，林糕蹲下身，在案桌的遮掩下又拿出一大袋面粉来。
“和面吧，不要太稀也不要太干。今天人这么多，没法做那么多菜吃，就吃馄饨。”林糕道。
人多？
王妃他们才六人罢了……等等，他的意思是包括他们在内？
老族长真的没有骗我们，猜测的果然正确。
……
整整半个小时过去。
那些捡柴火的人都回来了，浑身大汗淋漓，衣衫都湿透了，被老族长赶的远处的溪流中去冲洗。
咕噜咕噜的声音里伴随着热烟，一种面食特有的味道顿时出现在这个地方。
漆黑的大锅之中无数皮薄肉馅饱满的馄饨在锅中上下起伏，林糕一手握着大漏勺，盯着骨头汤锅里的野菜逐渐被烫软，晶莹的骨髓油脂在上面晶晶点点。
她心里突然有些想那个憨憨的孟野，和耳力不错的叶渠，要是有这两人在，自己随便一个眼色，他们已经开始摆碗筷了。
“怎么调味，你教我一次。”
裴翀在走上前。
林糕侧头，“这可是个大工程，两千多人呢，不是锦云村那几百人，你身娇体软，行不行？”
裴翀淡淡的瞥了一眼嘚瑟的林糕。
要不是他刻意压制着自己，这女人怕是骨头渣子都能被他吞了，得了便宜，就开始大放厥词。
她难得主动凑上来，他担心自己吓到她。
“这个是你说的鸡精？这个是味精？还有呢……”裴翀毕竟和林糕一起去7号巨城的路上那么久，知道一些调味料的名称，此刻已经端着碗朝里面放置调料。
林糕感觉自己一拳头打在棉花上，一低头，瞬间眼睛瞪大，惊呼起来：“诶……那个是盐，你别放那么多，会很咸的……看着，我就教你一次啊。”
林糕的手飞快的在那些作料里舀，掌握着分量，最后把烫熟的野菜打底，舀了一勺的大骨汤倒入碗中，汤汁变得有了野菜的那中青翠的颜色，上面漂浮着大骨汤的晶莹的油脂，
这还没结束，林糕用漏勺伸入馄饨的锅中一漏，颠了颠，霎时二三十个晶莹剔透的馄饨落入汤碗中。
“好了？！”裴翀问。
林糕摇摇头，打开一直盖着柜子的两个臊子铁蛊，从中又舀出笋尖肉末的臊子淋在了馄饨上，最后撒上青幽幽的野葱花。
“现在才是好了。”
林糕举起那碗做好的馄饨字裴翀鼻息间一晃而过，“香不香？”
裴翀“嗯”了一声。
林糕抬手招来陆游游，“来，把这碗给你爹送过去，之后，你和你妹妹都来帮忙！”
陆游游连忙把馄饨端回去，放在一个矮桌上，又把一双筷子送入陆老头的手里，“爹，王妃做的馄饨，您吃，说不定对您眼睛恢复有好处，我和妹妹过去帮忙了。”
陆老头捧着那个碗，虽是看不见，但鼻子更灵敏了。
闻着鼻息下的香味他只觉得口舌生津，肚子越发的饥饿，当即什么都不管，开始埋头吃了起来。
“唔，好烫……可是好好吃。”
“这是脆脆的是什么，像是笋尖啊，切的好小，在里面都找不到，可越是这样，越是觉得好吃啊……”
在兄妹俩、还有裴翀的帮助下，林糕先是把第一锅的馄饨都调好料，分给了老村长和那些之前帮忙的人。
“谢谢王妃，谢谢摄政王！”
“谢谢主母，谢谢家主！”
“谢谢林小姐，谢谢裴公子！”
林糕得到了无数的感谢币，让她觉得手腕酸痛突然也值得了。
一锅很快就分完了。
幸好林工包的馄饨很多，又可以接着继续煮。
第二锅、第三锅，每一锅都煮了几百个的馄饨，足足煮了差不多九锅的馄饨，才把两千多人的伙食弄完。
因此，林糕这一餐，就收获了两千多的感谢币，距离3000币只差几百的距离。
“呼……”
林糕呼出一大口气，只觉得浑身酸软，蹲在地上，捧着自己那碗馄饨吃的很香。
陆飞飞和陆游游也学着林糕的样子，跟在她身边，捧着一个碗蹲在地上吃。
“王妃，这边离东洲还有多远，王妃该不会一路上都要给那些人做饭吃吧？！”
林糕摇摇头。
“我做的饭菜能让人强身健体，精神力提高，也更容易耐饿，等他们的身体变得强壮一些，才能更好的跟着我们，待会儿，我给你一些野果，你去发给他们吃！”
陆游游好奇道：“我的天，我懂了，我好想明白了王妃的用意了！”
林糕：“……？”
吃个野果而已，我怎么不知道我有什么用意？
陆游游：“哼，他们以为他们得到王妃的信任了，其实王妃给他们吃馄饨是想他们放松警惕，然后送上带毒的野果，一次性解决后患！”
林糕：我不是，我没有，你别瞎说。
“哐当~”一声。
似有碗砸落在地。
林糕突然瞥见一双脚，顺着那双脚抬起头，她正好对上那个回大牛的铜铃般的大眼。

第97章九峰顺意，莲生圣台。
在那群族人跟前，陆游游兄妹和她林糕就是一伙的！
现在他们所蹲着的地方也是在一处帐篷的拐角出，其实是因为这里没有太阳。
可这一切，在回大牛眼里估计就成了林糕他们，正暗戳戳的躲在阴暗的角落中密谋让他们灭族！
这！
怎么解释？！
人家亲眼所见，亲耳听见的，越是解释，怕是让人觉得是在掩饰。
回大牛刚要转身跑走，林糕大声喊了一句：“灵鹫！吐个烟圈出来。”
抱着裴善的灵鹫张嘴一吹，一个白色的眼圈顿时从她那边飘了过来，浮在林糕的头顶，回大牛这时候已经要转身跑了好几步了，林糕催动【磁性项圈】直接把人吸了过来啊，迅速抬手就把烟圈朝回大牛身上一套。
回大牛顿时一动不能动。
偏这时候，看见林糕如此举动的陆游游还有种‘果然如此、聪明如我’的神色，冲他妹妹挑了一下眉。
“老爹总说你聪明，这次……你也没猜到吧？”
等控制住了回大牛，林糕眼神几乎能喷火，把碗“嘭”的一下放在案板上，人就冲过去踩着陆游游的脚背使劲蹂躏，“让你胡说，让你胡说，我只是送个果子给他们吃，别你说的我要下毒一样的。”
陆游游被踩住脚的一瞬，下意识就想缩回自己的阴影里，结果裴翀从边上伸出一只手，直接抓住他，清越的嗓音响起：
“你要是躲，我就学习一下你的能力。”
见识过裴翀学习能力的陆游游霎时僵立在原地。
他只好把求救的视线看向自己老妹儿，结果他妹妹给了他一记白眼。
“王妃，我错了，我就是胡乱猜测而已。”说道这里，陆游游还真的有些好奇的问了一句，“您都给他们吃了馄饨了，为啥还飞要让我给他们送野果，您说真的，那野果没毒？”
林糕揉了揉太阳穴。
“保证没毒，只是人会晕上几天。”
陆游游又再次发展自己的脑补空间：“这可是荒野，不是巨城内，要是吃了野果晕上几天，那不就等于是直接给那些野兽加餐吗，您，您这……还不承认是想要以除后患吗？唯一不同的是，您手上不用见血而已。”
“哐当~”
又是一个碗掉落在地上的声音。
听到这声音，林糕的太阳穴自此猛然跳动。
……林糕一伙暗戳戳的躲在阴暗角落商量着灭族，还有个被束缚住一动不能动的大牛，更加让人觉得可疑。如果林糕是老族长，她也会这么想。
她已经不想说话了。
她甚至摸了摸自己的眉心，确认【扫把星】标签已经收起来了，不然，她真的怀疑自己还在霉运圈中。
陆游游这孩子，林糕真想把他拍在地上，踩他几脚。
林糕从拐角站出，看见正在跑远想要回去报信的又一个男人，顿时伸手一抓，从头顶的烟圈杀昂勾了一下，锁魂圈再次把这个人也套中。
因为从遮阳的拐角站出来后，她这个举动倒是让那边老族长和他的族人们都瞧见了。
林糕弹了一口气。
“今日天气，晴……”
“忌：和陆游游说话……”
“宜：用强。”
……
四日后。
那两千多的族人，包括老族长全都面色羞愧的站在林糕跟前。
特别是回大牛和那个在拐角听见了想要回去报信的男人，纷纷低头，脸涨的通红的、
“王妃，对不起，是我们误会了你……”
“就是俩傻子，王妃真的要是想要我们的命，那些凶兽就足够了，再或者给馄饨里下点要也可以杀了我们，你们怎么能听风就是雨呢。”老族长呵斥着两个家伙，再次带着族人们纷纷想林糕道谢。
吃了馄饨之后，他们浑身只觉得暖烘烘的，有种气流流淌道全身四肢、
之后再加上野果的效果，睡了三日之后醒来，有些驼背的老人直起了腰，有的头发斑白的黑了发，还有很多小孩子身上被洗涤出无数的污垢，溪水一冲洗之后，直接变得白白嫩嫩的。
这些效果在所有族人眼中，那几乎就和神迹差不多。
一群人对林糕尊敬无比。
林糕看了一眼自己宫殿中已经可以再次抽奖的抽奖机，最终倒也没说什么，从杂物间拿出一卷胶袋递给陆飞飞。
陆飞飞直接理解了林糕的意思，亲自给她哥哥陆游游的嘴巴上贴上一层胶袋，防止他说话，林糕满意的点点头，又让狼王招呼来一些狼崽子，让这些人两人乘坐一匹，收起营地的帐篷和黑锅，继续朝东洲赶路。
这一次，狼群没有在慢慢悠悠的前进，而是如同马匹似的奔跑起来。
陈学义、陆飞飞，还有那两千多人全都又惊讶又兴奋的呐喊起来，就连陆老头都跟着哟呵了几声，只觉得耳边风声呼呼，疾驰之下的那种颠簸，让人快意无比。
除了陆游游外，其余人从最初的惧怕变成了兴奋。
这可是狼群啊，死地之内的凶兽！
可他们现在居然骑着死地里的凶兽，在荒野之上奔跑！
所有人都觉得热血沸腾。
白天的时候就大声畅快的唱歌，晚上的时候冲狼群背上一趴还能睡觉，一群人的手中也被林糕发了一些手电筒，远远的给狼群照路，一些夜间出来的蚊虫想要叮咬人，都追不上狼群的速度。
中间休息了一次，林糕拿出【饲灵丹】分给了狼群吃。
之后继续赶路。
在第三天凌晨的时候，他们进入一大片的森林，在森林中奔腾了许久，众人总算说了一声：“东洲，到了。”
所有人左右看了看依旧浓密的森林，心道：难道东洲就是在这个森林中？
这年头才刚刚浮现而出，
陡然间，
前面光泽突地一亮，四周浓密的枝桠后退，露出了钱前方的东洲。
只瞧见远处的有好几座造型奇特的山，此刻正是红枫绚丽的时节，那几座山峰此刻漫山遍野的红，从这边望过去，只觉得远山如黛，红枫如火，古树青翠，
山间还有瀑布飞泻而下，如同一条洗白的银色丝带，飞溅而起的水雾迅速弥漫山间，宛若仙气缭绕。
瀑布流下的溪水则汇聚成蜿蜒的溪流，在几座山峰下环绕、穿梭而过，清澈见底，山谷除了溪流中间的莲台陆地外，四周也是一片平整，土壤上大片大片开满各种各样的鲜花，还有些石峰上长着各种果树，结满了果子。
此刻那被溪水形成的中心莲台上上，已经有快要完工了的建筑，不是江南水乡的白墙黑瓦，而是一栋恢弘无比的宫殿。
本是山水画卷，突然有了这建筑的宫殿，居然不觉得突兀，反而觉得十分和谐，如同仙境仙殿。
所有人怔怔的看着眼前如诗如画的风景，齐齐开口：
“这就是东洲吗？”
“好美！
听到齐刷刷的称赞，陆老头急了，抓着兄妹俩急切道：“说一说，俩屁孩和老子说一说，形容一下。”
陆飞飞形容起来，陆游游趁林糕不注意，悄悄撕掉嘴上的交代，时不时低声补充一句。
兄妹俩发现，陆老头越是听说他们的形容，仿佛如同雷霆击中，直接怔住了。
“九峰顺意，莲生圣台……”

第98章东洲城？还是……东洲国？
“腾升紫薇，人间万事，令我先知，这——就是大势！是大势所归啊！”
“居然真的有这样的地方，哈哈哈哈……这就是天意！”
陆老头激动的举起手臂，大声呐喊，喊完之后就大笑起来。
陆飞飞连忙开口劝说陆老头：“爹，你别激动，别激动啊，小心点儿别闪了腰，忘了你现在可是骑在狼背上的。”
众人见到陆老头激动的样子，嘴里还神神叨叨的，没人把他说的当回事儿，只有裴翀深深的看着眼前的风景，眸子中只印着林糕骑在狼背上的身影。
明白陆老头为何激动。
“走吧，这边是侧面，我带你们从正面走。”林糕轻轻拍了拍了狼王的脑袋。
狼王就带着骑着人的狼群从林中穿梭，迅速朝正面绕过去。
期间，陈学义神色疑惑指着边上的藤蔓，道：“这是什么藤蔓？怎么会长这么长？从咱们刚刚那边一直延伸到这边，最少有上千米了，怎么都还没看见根？”
林糕瞥了一眼陈学义说的藤蔓，只慢悠悠的开口：“离远点，别靠太近。”
为什么要离远一点，难不成这藤蔓还有危险？
众人神色疑惑，但是身下的狼群还是很听话的离藤蔓更远了一些。
跟着森林边缘，绕着东洲前行了大半天，还没到达正面。
众人这才意识到这个东洲到底有多大。
从凌晨骑着狼走到中午，林糕总算在一处郁郁葱葱的地方停了下来。
“注意四周警戒，喏，这些【饲灵丹】你带回去，给你族群里的分一分，回去吧。”林糕从狼王身上跳了下来，它朝自己低头的时候，林糕伸手摸了几把，又掏出几瓶【饲灵丹】给它。
狼王嘴巴一张把丹药瓶子叼在嘴中，冲林糕摇了摇尾巴，带着狼群跑回了侧面的森林。
林糕又依法炮制的给了几瓶给胡蜂等那些护送他们的凶兽。
“那藤蔓的根部居然在这里！”陈学义惊讶无比，“居然是从正面一直沿着东洲边缘蔓延，形成一种包围圈，这是在……对东洲形成一个保护吗？”
三头女尸怀中的裴善此刻突然咿咿呀呀的叫了起来，三头女尸听了一会儿，三个脑袋上都是震惊。
“小主子说这藤蔓是进化失败的死地之灵……”
众人正觉得吃惊，陆飞飞就开口道：“感觉这藤蔓的地方是个人的形状呢。”
老族长等人纷纷瞪大眼看，好像还真是，脑袋、胳膊腿都有，这人的形状好像还是坐着的。
林糕没理会众人，走到那人形的藤蔓跟前，喊了一声：
“村长爷爷，辛苦了。”
什么情况？
林糕怎么喊这藤蔓村长爷爷？
窸窸窣窣间，那藤蔓的组成的手慢慢剥开朝自己脑袋上的藤蔓一拨，露出一张满是褶子的老脸来。
没看他怎么动呢，其余的藤蔓纷纷从他身上脱离开，只有胸口的位置长着一根粗大的根茎，身上的衣服居然是干干爽爽的，手上还拿着一个咬了领口的肉夹馍。
陈学义和裴翀都纷纷惊呼了一声。
裴翀和锦云村的人相处那么久，自然知道村长爷爷是谁，陈学义则是在7号巨城的时候给锦云村的人办理过身份讯息，也知道村长的样子。
林糕离开之前让叶小仙每天都来照顾一下村长，现在看村长爷爷的样子，过的还行。
“回……回……”村长爷爷看着林糕开口道。
林糕听见村长爷爷开口，神色有些惊喜。
“是，村长爷爷，我回来了。”
村长张果骏上上下下看了林糕一会儿，又转头去看她身后的人，当看见裴翀的时候村长爷爷明显眼角弯了弯，似乎有些高兴，当看见陈学义的时候也是礼貌的点了一下头，最后视线落在那两千多人的身上时，有些不解。
林糕主动开口：“村长爷爷，这是东洲北边13号巨城里的流民，我打算让他们在东洲居住，我会庇护他们，村长爷爷，是你告诉我不要对人心失望，我帮他们，迟早有一天，他们也会帮我。”
村长张果骏似乎回忆起了什么，脸上的神色越来越人性化。
它拔下自己身上的藤蔓叶子递给林糕，手臂抬起指了指身后那些人。
“村长爷爷的意思是，你们可以进入东洲，但是身上必须带着村长爷爷给的树叶，否则会被当作外来者，会被攻击，排队往里面走，一人摘一片树叶……”
陆游游兄妹瞠目结舌的看着林糕，“那什么村长爷爷一个举动，王妃就能说出这么多话？”
似乎是这边的动静引起了锦云村人的注意，叶渠和孟野等人带着一群人远远的跑来了。
他们此刻身上血气旺盛，强健的身体让他们速度很快，眨眼间，就站在了入口处。
“林糕回来了，这些人是？”
“13号巨城毁了，我捡回来的，你们带着他们先进去四周逛一逛，然后，找个住处，或者是搭帐篷让他们安顿下来，记得给他们安排点事情做。”林糕开口。
对于这样的安排，老族长没有什么意见，甚至还觉得松了一口气。
林糕身边再加上这个死地之灵的村长爷爷，那就是三个死地之灵了，怕是当今没有多少死地之灵敢来找她麻烦，所以自己的选择是对的，只要林糕给他们提供庇护，别说干点活了，就是卖身他们也是愿意的。
“知道了，那我和孟野一人带一半去四周参观吧。”叶渠开口。
孟野边走边勾住一个和他差不多壮硕的回大牛。
“我们正觉得劳动力不够，又要上山搬石头，又要去森林里砍树，还要摘果子，采药，翻农田……忙得恨不得自己是三头六臂呢，你们就来了，嘿嘿嘿……我叫孟野，你叫啥啊？”
“我叫回大牛。”
“好咧，我看你最壮，以后啊……”
一群人边说边走远了。
陈学义、陆老头一家，还有裴翀暂时还留在入口处，没有跟进去。
“这加起来就差不多三千人了，远远的超过一个村落的人数了。”裴翀开口莫名其妙的感叹了一句，这句话让林糕太阳穴跳了跳。
突地，裴翀转身看着林糕，神色肃穆严谨。
“林糕，你有想过你这个东洲最终要发展成什么样子？是东洲村？东洲小镇？东洲城？还是……东洲国？”

第99章火锅
“为啥要去想会发展成什么？”林糕就装作什么都没听懂，犟嘴大奥：“就不能什么都不叫，就叫东洲。”
“王妃这样是不……”陆老头刚开口，就听裴翀突地插话道：“好，既然是你命名的，那就叫东洲吧。”
林糕总觉得裴翀这句话里含着别的深意，但她不想谈这个话题，就没有继续问。
给陆老头一家三口摘了三片叶子，和村长爷爷说了一声，带着他们进入东洲。
一些农田已经被翻耕了出来，一些妇人正挽着袖子在地里干活，一路朝东洲里面走，到处都能看见满脸带笑，精神抖擞的村民，有的手中拿着锄头、有的背着背篓采药，还有的挑着竹筐，里面是满满的野果。
“林糕回来了啊？我看见孟野和叶渠带的那些人了，咱们手里的活有人分担了。”
“林丫头，你一走就走了差不多一个月，今晚能不能吃到你做的菜了？”
一路上到处都是和林糕打招呼的人，把陆游游和陆飞飞眼睛都看直了，他们不敢相信，身份摄政王妃兼裴家主母居然对所有人都是这么平易近人，没有架子。
走到一处开辟的药田，林糕看见叶小仙正推着一个小推车，在铺好的青石路上大声喊：“闫婶，先吃点东西再干活吧。”
“不用了，就差这一点点了，等我一口气忙完了再吃！”
“孟野那小子可是说了，林丫头回来了，我得给她看看我这药田全部搞好的样子，到时候让林丫头给我弄顿烧烤吃，我馋了好久了。”
陆老头虽然看不见那些画面，但耳中到处都是那些村民的谈话声。
他手中拿着一根拐杖颤颤巍巍的在路上走着：“没有欺压，没有权贵和贱民，人们能自给自足，到处都是欢声笑语，这、这才是我理想中的国度啊！”
在这一刻，他闻着四周清新的风，听着或远或近的声音，他心中暗暗做出一个决定。
……
是夜。
还未建成的宫殿外的大广场上。
地面是孟野他们带人优先抬回来的青石板路，被打磨的平整，光是铺这个广场就是整个村不管老女老幼，不分昼夜，足足花了十天功夫才完成的。
这还是在他们都吃过林糕做的饭菜和野果的加持，否则，根本无法完成。
广场很大足足能容纳百万人。
几十张的方桌正稀拉拉的摆在广场上，中间被掏出一个圆形的洞，圆洞中摆放这大铁盆，铁盆下方则是放着烧着炭火的炉子。
铁盆中是红澄澄的油水，上面漂浮着一些他们采集的香叶之类的作料，还有打成结的小葱，碧幽幽的。
锦云村的所有人，早就和老族长和回大牛他们在半天的时间熟悉了彼此，此刻已经坐在一起，而叶小仙等人，还有一些年轻的女子则是推着一个接着一个小车把停在方桌边。
“这些都是什么，鱼片、虾、牛肉片、土豆片、这红红的方块儿，是血旺吗？……这一车的东西好像都是生的？！这，怎么吃？”
“桌子上的汤开了，在冒泡，是不是要把这些东西放里面烫熟了吃？”
一群人议论纷纷的时候。
林糕站了出来：“咱们东洲的人越来越多了，希望大家在一起和平相处，不要闹矛盾，不要恃强凌弱，若是让我带到，我直接把犯错的人丢出去喂狼，各位要知道，这是警告，我并不是在开玩笑。”
不等这些人开口了，林糕又忽的笑了。
眉眼弯弯，琥珀色的眸子里好似有清澈的湖水一波波的漾开，唇红齿白，笑的人不少人恍神。
“现在人越来越多了，我怕是炒菜炒一个通宵都不够你们吃的。”
所有人顿时大笑。
刚刚那种气氛霎时消失的无影无踪。
“你们面前的东西叫做火锅，锅里的调料味道我是按照我的标准来的，要是吃的淡的就用清汤，吃的重口味的就用红汤，小车上的东西都是可以烫着吃的，若是觉得还不够的，小车上还有一些作料，按照自己口味调试。”
“好了，大家开始吃吧。”
孟野哈哈哈的大笑，“回大牛，你输了吧，我就说这是在锅里烫熟了吃的。偏你说是生吃，然后舀锅里的汤里喝的。”
孟野那大嗓门一喊，搞得好多人都纷纷转头看过去，回大牛尴尬了两秒，不知道怎么就跟着孟野嘿嘿嘿的傻笑起来了。
此刻，最前方的一桌上，白温书正和裴翀坐在一起。
“……林糕只是出去巡逻一番都能遇见你，我想说，你怎么阴魂不散呢。”白温书在边上笑呵呵的开口，语气和表情都是礼貌温和的，一点都看不出生气的样子。
裴翀想到自己从沈家出来，从林糕头顶飞过去，让她配合自己……再到溪边的时候她主动凑上来，小狗一样的啃自己。
“恰巧而已。”裴翀嘴唇勾了勾，快把得意写在脸上了。
白温书把手中的扇子朝桌上一放。
拿起筷子夹起一块鱼片放在火锅里烫，他没有松开筷子，只等了几秒，就捞起变了色的鱼片，放在嘴里开始吃了起来。
“我用我的能力给她搬运东西，你看见的这还没建成的宫殿还是我设计的图纸，这地上的每一块青石板上都有我的汗水啊，我在东洲累死累活，她在外面鬼混，真的是……唔，这东西叫火锅吗，味道还不错呢，裴翀，你快试试。”
裴翀无奈的看了他一眼。
你不是正在吃醋吗？
麻烦你认真一点！
刚刚语气还酸溜溜的，恨不得把妒忌都刻在脸上了，现在一转眼就开始涮鱼片吃的津津有味。
裴翀也开始吃，吃了几片牛肉卷之后，也开始烫鱼片吃。
鱼片没有刺，在辣烫里捞起之后带着汤里的麻辣味，半点鱼腥味都没有，鱼肉粉嫩鲜滑，根本就停不下来。
吃着吃着，白温书开口：“我听说你们这次去13号巨城灭城了，那个沈家家主沈泽楼如何了？”
“死了。”裴翀应了一声。
“是为了给袁琦报仇吧？”
裴翀吃着东西“嗯”了一声。
“我这次下棋，在棋盘上看到新的局势。”说到这里，裴翀直起身，看着眼前这片土地，“九峰顺意，莲生圣台……人间万事，令我先知。温书，你知道这是什么意思吗？”
白温书抬起头，用手帕斯斯文文在嘴角沾了沾。
“该不会……”
“是的，你想的没错。东洲将会有紫薇帝星升起，这里乃是死地祸乱，乱局之中的生地，乃大势所归！这里，将会成为皇都！而那个人……不是我！不是你！不是白先小雅，是，……林糕！”

第100章是男人，就把衣服脱了
为了新加入东洲的那群人，林糕特意拿出了在13号巨城才采购回来的酒水。
吃着火锅喝着酒，一群人喝大了喧闹不止，有的人划拳比酒量，有的人直接站在凳子上像新加入的那些人吹嘘自己怎么从7号巨城逃生的，还有的直接放声高歌，含含糊糊的也不知道歌词是什么。
等这场“迎新会”终于结束的时候，天边已经慢慢露出鱼肚白。
“陈学义、于昱君、白温书，还有你，裴翀！是男人，就……把衣服脱了，比一比谁的腹肌硬，谁的毛发更旺盛，……谁的身材更好。”此刻，林糕脸色绯红，眸子中似氤氲着雾气，渣女本性直接让她开始不分场合当众调戏。
她眨着眼看面前的人都模模糊糊的，语音里也带着浓浓的鼻音。
于昱君年龄最小，被这样直白的调戏，脸色涨红的好似头顶都在冒烟儿了、
“我、我好像听见阿爹叫我，我……我先回去了。”
陈学义也是耳根微红，但略微有些肃穆古板的人，硬是压下落荒而逃的冲动，站起身朝林糕行了一礼，“在下比不过世子殿下和摄政王，在下觉得头有些晕，回去歇着了。”
“腹肌都没给我看，你、你慌什么……”林糕伸手，想要去抓他袍子。
结果才刚刚站起身，眼前的画面天旋地转起来，她只觉得晕，身子踉跄着朝后栽倒，最后白温书和裴翀眼睁睁的看着她倒在地上，没有人去搀扶。
只不过白温书送出了一缕清风，让林糕是被风托着落地的，不当心摔疼。
而裴翀就抠门儿小气了，只是那双暗金色云纹的长靴、在林糕后脑勺落地的时候，伸了过去，垫在她脑后。
“呵呵。”
白温书看了一眼枕在裴翀长靴上的林糕一眼，“她要是起来知道自己睡在你的脚上，估计会张牙舞爪，抓花你这张俊脸。”
裴翀没去看林糕，而是提起边上的水壶给汤锅中加入大骨汤，又弯腰给桌下的炉子加入一些木炭，之后就再无别的动作，不知道在想什么。
“袁琦的事情结束，还有李崇八，还有别的，你真要为了几个手下，去灭几个家族？”白温书盯着汤锅，看见里面好长时间才浮起一两个气泡，忍不住用筷子伸进去在气泡的地方搅了搅：“我是不可能去帮你的，我放弃追杀你，已经算是背叛我家老爷子了。”
“不回白家，就留在东洲吧。”裴翀也盯着白温书的动作，突然侧头看她：“你知道我把你留在这里做什么。”
白温书叹了一口气，似是无奈又好似带着几分烦躁，“知道了，知道了。我安心辅佐她，把一些阴谋都挡下，我不会使手段，我们公平竞争，我不会……咦！好像不对，她是你名义上的正妻，我这是在挖你墙脚呢。”
白温书突然间神色有些古怪。
还伸手拍了拍裴翀的家肩膀，“被人挖墙角，我都替你委屈着急，可是……我不打算停手。”
裴翀翻了个白眼。
要不是知道白温书的为人，裴翀都很想一巴掌把他扇飞，因为太欠揍了。
就在这时，陆游游兄妹搀扶着陆老头朝这一桌走了过来，他们之前是坐在另外一桌的。
等陆老头被安置落座之后，他陡然转头，一脸正色的开口：“我眼睛虽然不好使了，但你们说的话我都听见了，老头子虽然眼瞎了，但我还有一双手，还能摸骨算命，我打算……”
说的正起劲儿，他的咯吱窝下面被陆游游戳了戳，陆老头不耐烦的开口：“小兔崽子滚，滚滚滚！别妨碍你爹说正事。”
“可是……”陆游游没滚，有些尴尬的开口：“爹，王爷和世子殿下在右手边，你看的是左手边，正对着空气说话。”
陆老头连忙转头朝左手边。
“我打算出山，为东洲的崛起而付出，前往剩下的十六座巨城去……寻找一些能人异士来东洲发展，为了大势，我陆演可以把我这条命交出来。”
陆飞飞在身后拧起眉。
“可是爹，东洲和其余巨城那么远，你眼睛又看不见，你说不定还没走到巨城就被凶兽一口吞了。要为了东洲付出，我和哥哥去卖命也足够了。你就不能和在13号巨城一样去守个门儿什么的……”
陆老头一拍桌子，“守个锤子的门儿，你们不是和我说了吗，东洲守门儿的都是一个死地之灵，用的上我？”
兄妹俩都有些头疼的互相看了一眼。
早知道如此，就不和老爹讲那么详细了！
他们兄妹被陆演捡回来，辛辛苦苦养大他们，还没享到什么福呢，这眼睛瞎了还想去算命，去送命还差不多。
这时候锅里的汤汁开了，裴翀又夹了一些鱼片和菜叶子进去，随后又用木勺把一些林糕说过叫做撒尿牛丸的东西全部推入锅中。
那东西比菜叶子重，掉落进汤锅里，就有滚烫的油溅了出来。
陆演迅速的朝边上一躲，油居然一滴都没有落在他身上。
瞧见这一幕，裴翀开口：“你居然能躲开？”
“趋吉避凶，这是算命先生的基础……”陆演说道这个就有些自豪，“我这个本事以前拜师学艺过的，我师父可是真正的高人，否则摄政王你棋盘上的大势我是怎么看的出来的。”
裴翀心里忽的一动，“我这里有无数项从别人那里学来的能力，我想还给你一个。”
“还我？”陆演先是疑惑，随即就有些明白了，“王爷想要我做什么。”
裴翀眉眼如同墨笔描画的，嗓音清清越越的开口：“就按照你说的，你前往别的巨城，给东洲吸纳人才。”
陆演顿时一脸激动。
“是什么能力？”
……
林糕也不知道睡了多久。
睁开眼睛的时候只觉得自己像是捏着鼻子玩过大象转圈圈的游戏，依旧觉得四周都在旋转，她捂着脑袋坐起身，“唔……”了一声。
谁知，旁边便突然响起一道醇厚略带沙哑的嗓音。
“现在知道难受了？”
林糕身体激灵，猛地转头，接着就发现自己床的里侧裴翀撑着脑袋，衣裳敞开，似笑非笑的看着她。
男人的五官那是真的长在林糕的审美点上，没有瑕疵可言，修长的脖颈，性感的锁骨，再往下的胸肌腹肌，是如同黄金比列打造而成的模板，不仅弧度勾人，还富有张力，修长的双腿卷缩在床上，林糕还是第一次发现自己的床居然这么短。
谁也没想到这个男人宽松的长袍下，居然有一具这么性感的身体。
好特么上头！
脑中的小电影几乎齐刷刷的播放，那些声音似乎就贴着她的耳朵在叫。
林糕只觉得鼻子一热，有什么东西流了出来。
“你流鼻血了。”裴翀眸中笑意连连，提醒道。

第101章到底谁是正宫
“我知道，我感觉得到，不要你提醒！”林糕瞬间反应过来，捏着自己的鼻子，想办法找东西堵起来。
裴翀递出一张手帕。
林糕一下子夺过按在鼻子上，感觉鼻子里流出的液体逐渐被手帕吸收，这次有功夫责怪罪魁祸首：“你，你大清早就这样，成何体统。”
“你也觉得不成体统吧，我竟是不知道你有恶龙一样的胃口，这才哪儿到哪儿，”裴翀嘴角带着笑，眸子阴鸷，“你昨晚可是让我、白温书、陈学义、甚至于昱君那孩子，一起脱衣服给你展露腹肌呢。”
林糕霎时瞪大眼“啊”了一声，嘀咕道：“我这么疯狂的吗？”
裴翀冲林糕挑了挑眉，意思就是如此。
本以为清醒过后的林糕会害羞，不好意思之类的，裴翀也等着看林糕尴尬的样子。
结果，下一刻。
林糕眼睛晶晶亮亮的盯着他，“那他们昨晚有脱掉吗？我有没有趁机去摸几把？我居然还让于昱君也脱衣服，没想到我心里还有嗜好是小奶狗，我一直以为我喜欢狼系的呢。还有，为啥今早醒来，只有我和你，他们三个没和我一起……”
正一脸兴奋的女人突然间抬头，就看见裴翀的脸上像是覆上一层阴霾，沉的可怕。
林糕霎时闭上嘴。
她慢慢朝外走去，结果才走了两步，就觉得自己后颈的衣领被人抓住，然后她也被一道力量硬生生的拽了回来。
“看我的还不够？还想看别人的？”裴翀盯着林糕，侵略性的视线让人心颤。
林糕这个人一向嘴硬喜欢逞强，她才不会承认自己被裴翀的气势吓到了，“那不得看了才有比较，有了比较，才能衬托出你的完美啊。”
裴翀捏着她的下巴，视线落在她的唇上。
“这张嘴，真能说……”
林糕下意识就觉得不对，“挨得这么近，还盯着我嘴看，你该不会……是想要亲我？”
“这可是你要求的……”男人的脸慢慢凑近，然后直接印在她的唇上。
他身上特有的松柏香霎时缭绕在鼻息间，林糕特别喜欢这种味道，沉溺其中，缓缓闭上眼。
此刻，两人似乎都能听见自己的心跳，好似春季里走入一个世外桃源，然后微风轻拂，湖面波光粼粼，柳条随风起舞，满地的鲜花一层层的绽放开，馨香扑鼻，美好的让人沉醉。
门外，突然传来敲门的声音。
两人像是偷情似的一下子分开，然后就听到叶小仙在门外喊：“林姐姐，起来了吗？我哥哥说，他们村里少了三个人，你要不要出来让胡蜂他们帮着找一找？”
“这就来。”林糕应了一声。
打开门的时候，林糕发现门外除了叶小仙，还有陈学义、三头女尸，以及三头女尸怀里的裴善。
“怎么都在这里？！”林糕皱了皱眉。
陈学义道：“我等着你去宣布我的身份，和叶渠他们交接，然后给现在所有的房屋设置……嗯，你说的那个地下水，你之前不是还让我和土灵根的仙人资质者配合吗？”
林糕点了点头：“嗯，你去找叶渠，让那个叶渠带你熟悉街道地形，统计一下房屋数量再说，记住，是目前的每一家，带厨房和茅厕的都要记录。”
陈学义转身离开。
林糕有看向三头女尸，三头女尸的脑袋则是举着裴善，“小主子让我带他里找你，它要喝奶。”
“不是之前给了你两大罐吗？这才一晚上，就喝完了?”林糕问。
女尸提着的老翁开口：“小主子说他在长身体，胃口大点很正常，一直喊饿……”
“你就惯着他吧！不行，暂时不能喝了！”林糕上前，气呼呼的打了裴善屁股好几下，之后，看着他光溜溜的小身板，从宫殿中掏出几块布匹来，递给女尸，“拿去，找老族长，让她安排几个人给裴善做一些帽子、肚兜、鞋子之类的东西。”
等三头女尸走了。
叶小仙道：“之前跟着那兄妹的老爷子不见了，除此之外，不知道林姐姐还记不记得，那个喜欢自残的纪同、还有裴家主的手下姜鹏也不见了。”
林糕一脸诧异。
“陆老头眼睛都瞎了，怎么还到处跑？还有纪同和姜鹏这俩怎么也会不见，”林糕说着，朝屋子中的男人看过去，“你是不是安排什么任务给他们了？”
叶小仙顿时惊讶的看向林糕身后。
房间里还有人？
只见裴翀冲阴影中走出，穿戴整洁，发丝一丝不苟，此刻周身弥漫着生人勿进的气场。
叶小仙的视线顿时在林糕和裴翀身上来回扫，已经把陆演、纪同和姜鹏三人抛在脑后了。
“嗯，不需要担心他们，他们是去执行任务的。”裴翀说完就走，背脊挺直，修长的双腿跨越几下就不见踪影。
难道是自己想多了？叶小仙一脸疑惑的走开了。
现在东洲里，关于林糕到底是和白温书有一腿，还是和裴翀夫妻琴瑟和鸣，是人议论的最多的事。
才一天的功夫，还有些人被古板守礼的陈学义圈了粉。
于是乎，到底谁是正宫，谁是妾室，因为后宫人数扩展，更是被人议论的如火如荼。
但叶小仙敢保证，今天把裴家主从林姐姐屋子中走出这件事一宣传，嘿嘿，那铁定是热门。
林糕根本不知道这些。
她回到房间后才发现自己手上还拿着裴翀的手帕，脸颊滚烫的，心跳的厉害。
做了好一会儿才平复心跳的她，突然想起自己接下来要做史森明。
比如，从沈家抢来的财富，得想办法建造一个安全的地方存放，给东洲开支，还得安排人守着。
再比如陈学义制造的地下水通道的流向？
现如今，东洲有火灵根的于昱君，水灵根的陈学义、土灵根的香香，还有类似木灵根的村长，以及特殊能力的陆游游兄妹，……这些能力，哪些可以被【气球炸弹】收纳，哪些不可以？
最重要的一个。
她似乎又可以抽奖了。
这是这次在路上的时候，给老族长他们包了馄饨吃，之后又因为野果的事情被误会，等他们睡醒之后，身体带来的巨大改变让他们精细无比，所以这些人都是发自内心的感谢林糕。
有多少人就得了多少币。
1000币的时候得到的是【气球炸弹】。
2000币的时候得到的【磁场项圈】。
不知道3000币会得到什么？
林糕还真的有些好奇了。

第102章升级丹
林糕几乎是瞬间就把意念沉入了宫殿中。
如今的宫殿到处都堆着东西，大部分是从沈家库房抢劫来的财富，还有一些林糕之前采集的各种物资，以及在路上采摘的那些野果，被装成框的摆放在角落。
宫殿中，抽奖机前堆积了无数的感谢币，而标签墙上，有着她所有的标签，其中的【扫把星】标签颜色和别的则是不一样。
林糕走到抽奖机跟前，看了一眼上面的显示。
4529/3000个感谢币，这不只是达到了，还超越了。
这次自己抽奖用掉之后还有余留，想到这一点，林糕突然觉得自己把那两千多人带回东洲是个聪明的决定。
“这次会抽奖抽到什么呢？”
林糕意念一动，地面上所有的感谢币全部消失投入抽奖机中，而下一刻，林糕也拉动了摇杆。
抽奖机再次震动起来，密集的震动持续了很久，突然“咔嚓”一声，像是解锁了什么，整个抽奖机上亮起了一些纹路，而那纹路亮起之后，抽奖机的震动就开始减速，慢慢的开始平静了下来。
“哐当！”
抽奖机下的奖品从里面滚落而出，林糕伸手捡起，这才发现这东西是一个瓶子，瓶子上写着【升级丹】三个字。
“升级丹，是丹药？”林糕蹙起眉，没有想到这次抽奖会获得这种东西。
一想到自己杂物间中那个丹药库房，林糕顿时有种无语的感觉。
“这可是三千感谢币呢，怎么就出来一个这种玩意儿。”
打开瓶子看了看，结果发现这丹药瓶中的丹药，也就只有三颗，数量这么少，林糕越发不开心。
她拿着丹药瓶，想要把这东西放入药房中，走到那小门跟前的时候，林糕突然停下脚步，倒出一颗，丢入嘴里。
静静的感应了一会儿，林糕嘀咕道：“好像……没什么区别啊。”他有些失望的想着把这升级丹放入库房中，结果伸手触摸到小门的时候，好似有什么东西从身体跑出，窜入药库，流入了那小门中，紧接着，林糕就看见了吃惊的一幕。
药库的小门变大了！
原本单扇的门，如今变成了四扇并合的门，且有种流光溢彩的感觉。
她打开药房的门，发现幽暗窄小的药库此刻变得无比巨大。
就好像一个村镇的卫生院，眨眼间变成了大医院的感觉，除了宽敞，就是亮堂无比，之前小小的货架放置的各种毒药，如今不止多了那些毒药的解药外，也多了一些正常的药液、药丸之类的东西。
再看边上的玻璃柜中，那【饲灵丹】原本还需要她一瓶瓶的拿到宫殿广场，货架上才会恢复，而如今，却是堆了无数的的库存，省去了她不停“等刷新”的忙碌。
整个药库中的变化让她吃惊不已，心里突然冒出一个念头。
……这升级丹，该不会升级的不是自己，而是宫殿中的东西吧？！
她连忙退出药库，杂物间还是那般大小，没有变化。
变化的只有她触碰过的药库。
林糕又推开门回到宫殿，她看着已经变得不同的抽奖机，又瞥向边上的标签屏幕。
只有三颗升级丹，如今都用了一颗了，还有两颗。
抽奖机似乎本身就升过级，要不要花费一颗试一试标签屏幕，证明一下自己的猜测是不是对的？
【升级丹】太少了，用掉一颗就少一颗，谁知道这东西还能升级什么，说不准能让狼王升级？能让陆游游兄妹、陈学义他们的能力升级？再或者，能让小雅手里的手枪变大炮呢
没有什么可能不可能，只有看自己敢不敢想。
但若是升级了标签屏幕，那些标签的能力说不准也会升级，当然，林糕现在就是在赌，因为她也不知道这个【升级丹】升级的会是整个标签屏幕，还是屏幕上的某一个标签。
林糕倒出了一颗升级丹吞入腹中，然后静静等待了一会儿，发现自己依旧什么反应都没有的时候，越来越证实了自己的猜想。
她控制着异常激动的心，手轻轻的触碰到了标签的屏幕上。
身体里有东西霎时流淌而出钻入了屏幕中。
林糕紧张的呼吸都急促了一些，一秒，两秒，三秒过去……标签墙并没有什么变化，正当林糕以为哪里出错了的时候，整个标签墙霎时光芒亮起。
一圈圈的涟漪冲上面荡漾而开，紧接着上方的标签【女儿奴】、【心灵手巧】、【洁癖】、【磁场项圈】……等等标签就如同是被一颗接着一颗点亮的星星，裹上一层银辉。
这种状况持续了好一会儿，才慢慢消散。
“这是升级成功了？”
林糕看着标签墙依旧是那个大小，除了身上有着一些奇怪的纹路外，和之前的区别不大。
“或许是标签有了一些改变，我现在出去，可以试一下……”林糕说着，意念从宫殿中退出。
打开房门朝外面走了出去。
没有多久，林糕看见了叶小仙正推着小车给附近的人送吃的和果饮。
……
半个时辰后，叶小仙再次推着一个小推车出去了，林糕慢悠悠的跟在她身后，叶小仙回头看她的时候，林糕就朝她捏拳打气。
“叶叔、叶婶子……过来吃点东西啊。”
“哦，是小仙啊，我正好饿了，有什么吃的？”
昨晚宿醉之后，叶炳权早上起来胃里难受，就喝了一点解酒汤，之后就出来干活了，出了一身汗现在似乎好了很多，现在肚子正咕咕叫呢。
“有些什么吃的？”
“嗯，有木须肉、糖醋排骨、酸菜鱼、青椒土豆丝、番茄鸡蛋、麻婆豆腐，三荤三素，再加上一个紫菜虾仁儿汤……”
“这么多菜，一个碗怎么装得下？”
“装得下，装得下，林姐姐说这个叫快餐，还放了这些特殊的餐具，一个餐具上这些菜都能装……”叶小仙从餐车里拿出勺子，每一样东西都舀了一些，最后打了一小碗汤也放在那餐具左上角的凹槽里：“叶叔尝尝。”
叶炳权此刻眼睛盯着新的餐具看，边上一些人瞧见也好奇的围了上来。
“这是什么碗？”
“看着像是铁的，看着平坦却能装这么多菜？”
“这该不会又是林糕那丫头捡回来的吧，嘿嘿嘿……”一群人心照不宣的笑着，然后催促叶炳权：“你快吃啊，今天这菜闻着都有些不一样，香的让人流口水。”
叶炳权夹起一口豆腐吃了一口，顿时呆住了。
“咦？！”他坐在石头身上，看向叶小仙：“这些菜，是林糕做的？”

第103章你正好头多
叶小仙听了，却是眼睛一亮：“叶叔为什么这么问？是不是感觉吃了菜，身体里也有一种暖流，就和吃了林姐姐做的饭菜后是一样的感觉……”
叶炳权点了点头：“是。你这么说，难道不是林糕做的。”
“不是，是我做的，我做的！”叶小仙兴奋的满脸通红，在原地蹦了一袭，“只不过林姐姐手在我眉心戳了一下，之后告诉我，我可以做出让人变强的饭菜了……”
说着说着，叶小仙就转过身，望向远处的林糕挥着手臂大喊：“林姐姐，真的可以，你的方法成功了。”
不远处的溪流边，林糕听到叶小仙的话，唇角微微扬起的一抹笑。
真的可以！
【升级丹】真的升级了标签墙上的标签。
她的【美食家】标签现在居然可以分给他人使用了！
近三千人的伙食，总算不用她一个人掌勺了。
林糕想了想，又找到了老族长，让他再族群里挑一百个手脚麻利又勤快的过来，在她们眉心点了一下之后，就告诉他们：“现在开始，你们就跟着叶小仙学做饭菜，东洲的伙食都交给你们，等她觉得你们都会做了再来找我。”
林糕打算等他们都会做一些菜之后，然后都把【美食家】的标签分给她们。
试验完了【升级丹】的能力之后，林糕才觉得这东西的宝贵之处，只可惜，这个丹药只剩下一颗了。
又在东洲转了很久，看了宫殿的建造、看了闫婶子开辟的药田留下一些草药种子之后，最后还去村口看了村长爷爷。
等林糕回到自己暂时居住的木屋的时候，陈学义又找来了，“你让统计的图纸都统计好了，你到底要我做些什么，现在可以说了吗？”
“先等一会儿。”
林糕指了指木屋外的木桌：“你先坐着，喝一点奶茶，等那丫头过来再说。”
陈学义坐下，喝了一口奶茶，说了句：“味道是不错，就是有些甜了。”
之后，他就没动过奶茶。
没多久，就听见好几道声音兴奋的喊着：“娘亲。”
林糕转过头，霎时站起身朝前走了几步，又蹲下身张开手臂，接着，一个粉雕玉琢的小丫头就冲入她的怀里。
“娘亲，小雅好想你。”
小丫头抱着她的脖子，下巴在她脖颈里蹭了又蹭，“娘亲回来都不第一时间来看小雅，小雅还以为娘亲不要小雅了……”
林糕伸手揉了揉她的脑袋，柔声哄道：“我家小雅这么漂亮，我怎么可能不要小雅了呢，这么久不见，我家小雅越来越漂亮了，说话也很厉害了啊。”
脖颈上的小手突然松开她，脸上还带着晶莹的泪珠，却突然看向一侧。
“娘亲，哥哥也很想你，你也抱抱他吧。”
“娘亲知道了，小雅已经长大了，知道心疼哥哥了呢。”林糕顿时，身子侧了侧，张开手。
白先冷峻的小脸顿时难得的一红，别扭心又开始做怪。
“我不需要……唔”他一句话还没说完，林糕已经上前两步把他圈在怀里，然后不等他挣扎就把他头上的头发揉的乱糟糟的，“一天到晚就知道板着小脸，娘亲不在的时候，你是不是又把小虎子他们吓跑了。”
等林糕松开手，白先刺红着脸整理自己的头发，表面上有些愤怒，但眼里的欣喜之色根本压不住。
等他整理好自己头发后，越发矜贵的整理起衣袍，眼底的喜色掩藏起来，之后撇了撇嘴。
“我没有，我只是觉得他们一个个的幼稚的很。”
“是你装成熟。”林糕道。
“姨姨，白先哥哥不是不陪小虎子他们玩，白先哥哥一直在教香香掌握能力……”香香说话说道一般，突然才发现林糕身后不远处的桌子上还坐着一个古板严肃的男子，顿时脸色发白。
朝白先身后躲了躲，眼眶里蓄着泪。
“白先哥哥怎么办，被人听见了秘密，他在那边一声不吭的，我没注意……”
林糕回头看了一眼，柔声道：“没事的，在东洲的时候不需要小心翼翼的藏着你的能力了，在这里，谁都伤害不了你，香香也知道吧，姨姨很厉害的对不对？！”
香香点头：“对！”
小雅更是像只小公鸡似的叉起腰：“我娘亲最最最最最厉害了！”
好似她少说一个“最”字都无法凸显出她的骄傲。
另哦啊看着三个小家伙一眼，直起身看向三头女尸，瞧她怀里的裴善似乎盯着小雅和白先的乱糟糟的脑袋瞧，眼神似乎有些向往，又好似有些好奇。
“你们怎么也来了？不是让你找人给他做肚兜、帽子、鞋子了吗，做好了？”
女尸提着的脑袋，灵鹫似乎有些不好意思的开口：“回主君，只做好了身上这一身，别的正在做。只是小主子一直喊饿，想要喝奶粉……”
林糕从宫殿中取出两罐奶粉递给她。
“吃慢一点，等这两罐吃完，他要是还饿就改成流食吧。”林糕见三头女尸把两罐奶粉收起，“你既然来了，就先别走，有事要你帮忙。”
“小主子……”
“把放进的凉席抱出来铺地上，把他放在上面。白先，你帮忙看着它，他说话你们也听不懂，只要守着他别跑就是。”林糕说完，又伸手捏了捏小雅的腮帮子，“小雅也留在这里帮哥哥吧。”
边上，三头女尸中，金银开口：“主君不担心小主子伤了他们？”
林糕冷笑一声。
“不怕，裴善要敢伤人，我儿子女儿也可以还手的。”
三个脑袋还想开口：你儿子女儿不过是普通人，而裴善却是切切实实的死地之灵，真的打起来就是被碾压，怎么还手？
他们却是不知道，白先身上有【尖叫鸡】，能够不声不响的把敌人洗脑成自己人，而小雅身上可是有拟态手枪，只要手指动一动，就能要命的。
白先冷淡的瞥了一眼裴善，之后进屋去找凉席了。
娘亲可是说了，要看好他的。
他可是亲眼看见这孩子喝开水冲的奶粉而一点反应都没有的，不好对付，他必须严阵以待。
这时候，林糕的裙子被香香扯了扯。
“姨姨，那香香呢？香香做什么？香香也想帮忙！”
林糕低头看了看他，牵着她的手走到陈学义跟前，对陈学义介绍：“这就是咱们这里觉醒土灵根的人，准备下水道的事，你们一起做。”
“这么小的孩子……灵力持久问题……”陈学义有些担忧的开口。
林糕似笑非笑的看了他一眼：“她或许比你还强点。”
听林糕这么说，陈学义顿时一脸震惊。
三头女尸一脸问号的看向林糕，……意思，那我呢？我做什么？
林糕转头看她。
“你留下的原因，是因为要分头行动，你正好……头多。”

第104章这叫一些？这很多很多好吗
整个东洲到处都是忙碌的身影。
陈学义也和香香开始改造东洲的下水道。
因为还没有塑料管道的关系，所以，所有的管道全是香香提炼的水泥管道，林糕特意让香香把管道弄的宽敞，做好的成品足以让一个两百多斤的人在里面爬行，林糕才点了点头。
之后就开始四处挖土，埋入管道，按照这样管道的大小把宫殿和四处的建筑的水引入其中，而三头女尸的头会顺着陈学义的水流进入管道中，查看每一个相接处是否有漏水的情况。
赤红、灵鹫、和金影此刻只有一个想法。
特想哭。
觉得自己的三个脑袋滚遍了整个东洲，滚得都快要起茧了。
他们甚至不知道自己的脑袋居然可以这样用……
宫殿一点点的建好，各种民居也修缮完毕。
谁知道白温书居然又拿出一些图纸，让叶渠孟野他们照着建造。
那些被林糕挑出来的妇孺已经熟练了许多，林糕每日把【美食家】借出去，然后失效后会自动飞回，林糕只需要耗费一些精神力。但是经过他们做出的饭菜增强了所有人的体魄，东洲的人已经能够一人举起四百斤左右的巨石。
年迈的老者都是进步如飞，像是敏捷的猎豹一般。
除此之外，林糕也不是一事不做，她开始训练陆游游兄妹，并且掌握了一样新技能。
东洲正在一点点的发生巨大的变化，所有人的眼睛里都有着光。
天气逐渐从盛夏到了秋季。
满山的红枫越发艳丽，现在的早晚已经带着一些凉意，林糕很喜欢这样不冷不热的天气，心情安静又祥和。
这一天。
林糕喊来了丁老和叶氏夫妇，站在一处巨大的宫殿前。
“林糕，喊我们来这里做什么？”
叶炳权和丁老你看我我看你，有些不解。
林糕把两串钥匙放在了丁老和叶炳权的手中。
“这里面就是我们东洲的库房了，钥匙由你们俩人掌管，需要取什么东西不需要向我打报告了，只需要用本子记录下来，写清楚用在哪里，不够了我再捡些放进来。账本我一个月看一次就是了。”
“林丫头，这……这钥匙给我真的好吗，咱们锦云村、不，咱们东洲还有很多人比我精明的，我……”叶炳权有些慌张，还觉得受宠若惊。
林糕摆了摆手。
“叶叔的为人我是清楚地，我相信你。还有一点就是，现在随着东洲的人变更多了之后，时不时里找我拿东西也麻烦，不如我全部放在这边，想要的就找你们，你们过来取、”
林糕有些不好意思的笑了起来，娇憨的女儿态尽显：“……嘿嘿，我这主要是懒。”
以前那个被杨丽华一踹就倒地的瘦弱的丁老，如今身体不止壮实了很多，满头白发早就变成了黑色，脸上的皱纹都消失了许多。他疑惑的看了眼手中的钥匙。
“库房？是指你之前那些蒸笼、推车、手电筒、打火机之类的吗？”
林糕推开门，带头走了进去：“没错，丁爷爷说的都有，但是还有……嗯，一些别的东西。”
丁老和叶炳权进去之后，直接傻眼儿了。
丁老在门外讲的那些，不只有，还有很多！
并且除了这些东西我，还有布匹、珠宝首饰、各种摆件儿，琳琅满目，还有大量的金银。
丁老毫不怀疑，林糕一定是去抢劫了。
还有！
这特么叫一些？！
这叫很多很多，多的难以形容好吗？
“这都是沈家府邸里的东西，不拿白不拿……”林糕伸手抓了抓鼻子。
看着两人目瞪口呆的样子，心道：这才拿出一小半呢，你们是没看见沈家那个地下库房里的东西，你们会更觉得闪瞎眼。
“又完成了一件事，真是舒服啊~”
留下两人在库房里发呆，林糕伸了个懒腰之后飘飘然离去，她要去看看于昱君、白温书、陆游游他们给自己吹的【气球炸弹】吹了多说说了。
真要说起来，【气球炸弹】里，还是火属性的威力最强。
白温书的风属性的也不错，气球上面系上一根细绳，人就可以拽着绳子跟着飘在天上。
香香和陈学义得空了也会帮着吹气球。
香香的土灵根吹出的气球，炸开的时候，会掉出无数的石头，一个或许还不觉得有什么，但是土气球炸弹坠落，从高处落下，就和陨石差不多，能把人脑袋砸出一个大坑来。
陈学义的水气球，似乎看起来是威力最弱的，但是林糕已经让他吹了很多，毕竟谁会嫌弃攻击手段多呢？
只有陆游游兄妹的特殊能力不能吹。
那气球炸弹不管他们怎么吹，都不膨胀。
“今天吹了多少个啊？”林糕找到众人。
于昱君看向脚边的那些气球，面容清隽的小奶狗顿时仰起头，一副委屈的的样子：“姐姐，我这边有17个，我觉得自己快要断气了……”
“这不还没断气吗，接着吹，断气了再说。”林糕笑嘻嘻的开口，“这气球炸弹简直就是给你量身定做的，没办法，谁让目前只有你一个火灵根的。”
就连林糕都奇怪，陈学义吃了自己做的全鱼宴都觉醒的那么快，为什么东洲这边，天天强身健体，却没继续出现仙人资质者。
“姐，你怎么可以这样！我吹的比他们都多，你是不是该给点奖励啊。”于昱君打断她的思路。
林糕挑眉：“你想要什么奖励？”
瞧见有戏，于昱君来了精神，“姐，你下次出东洲，我想跟着你一起去。”
“不可以。”
林糕还在考虑，房间中就传出一个清清越越的嗓音。
紧接着，一身黑色锦衣男子从屋子中走出。
阳光轻盈的落在他身上，把他匀称修长的身体勾勒而出，俊美的轮廓也染上一层浅金，林糕只瞥了一眼，就被他的容貌再次晃了神。
“13号巨城灭城之后，逃离的百姓太多了，知道你有挽裙花，还知道你能和死地之灵交流。如今，真仙盟在找你，剩下的十六座巨城外到处都贴满了你的画像……”
裴翀伸手一推，手中一只小鸟霎时扑簌着翅膀，飞入天空。
“不只是他不能出去，你更不能在巨城露面。”

第105章人猿突临
8号巨城，曹家。
纪同、姜鹏护送着陆老头慢慢悠悠的到达这里的时候，见到巨城内外到处都是林糕的画像。
“主母到底做了些啥，怎么到处都是通缉令啊？”纪同好奇的开口道。
姜鹏牵着一头驴，语气古怪的道：“那个女人，做出什么事都不夸张吧，之前在7号巨城的时候她就在我面前牵着主子和白家世子，从没见过她那样花心的明目张胆的……”
三人从东洲出发的匆忙，就等于是林糕到了没多久，吃了火锅之后的第二天就被裴翀安排了任务，甚至他们和陆老头都是早上才认识的，所以，三人中除了陆老头外，纪同和姜鹏还不知道13号巨城的具体情况。
“我刚路过一个茶馆，听见茶馆的人说我家主母是‘巨城毁灭者’。”纪同实在是好奇，看向陆老头，“前辈，我只知道13号巨城毁灭了，但这和我家主母有什么关系？”
陆演脸上带着林糕给他的圆墨镜，坐在驴身上，语气随意。
“他们说的也没错，这个称呼还挺适合王妃的。但不管他们怎么说，总之你们既然跟我来了就要听我的，按照设定的路线来，先从这8号巨城开始，再去9号巨城，再去11号巨城……”
姜鹏喃喃道：“8号、9号、11号这三座巨城，都是曹家的吧？”
他眼睛突地一亮。
“啊，我好像有些明白了……是、是李崇八！！”
陆演手指掐了掐，朝前面一指，“直走，走到尽头左拐，在一个字画铺子边上摆摊，在那里会遇到我们要挖去东洲的第一个人。”
纪同勾了勾背篓中的东西，手上举着一面【摸骨看相·逆天改命】的旗子，身边频频有人把视线落在他举着的旗子上，随后撇撇嘴擦身而过。
纪同也跟着抬头看了一眼，落后了几步，陆老头催促一声，他直接跟上。
等走到街道尽头左拐，纪同果真看见一个买字画的摊位。
他现在有些摸不清楚了，这个瞎子是怎么知道直走左拐，有个书画摊的？
这是真的高人？！
可主子没说啊。
向后面店铺的掌柜租借了一个木桌，铺上桌布，放上签壶和卦钱之类的东西，把旗子朝边上一放，三人依次坐在台阶上。
“陆老爷子，我们就这样在这里等着，就会有厉害的人送上门吗？”姜鹏也有怀疑陆老头。
陆老头却老神在在的推了推自己鼻梁是哪个的墨镜。
“别急。最厉害的先生，都不会主动去抓猎物，而是等猎物主动送上门的。”
纪同抬手在陆老头的眼前晃了晃。
“一路上你都试过好几次了，还试？我不是装瞎子，我是真瞎！”陆老头道。
“不好意思，我只是怀疑……”
“你从小生长环境特殊，我理解，你不信我，你主子说的话你总得信吧？”
“属下对家主绝无怀疑！是属下的错！主子让属下全程听你的，可是属下却对你产生了怀疑，陆老爷子，你惩罚我吧。”
眼见纪同拿出一把匕首出来递给自己，陆老爷子脸色就变了，“早就听闻裴家主手下有一名暗卫，叫鹰鸩，手段狠辣，对敌人狠，对自己也狠，没想到是真的。”
纪同诧异，“您居然连这个都知道？”
“我这个人记性好的很，之前为了养孩子除了忽悠人……不是，内个，除了给人算命看相，我还去酒楼中说书，关于九大家族的事，还是费心搜集了一翻的。”
陆演说完，把匕首朝他怀里推了推，懒洋洋的开口：“我还指望你保护，你不能自残，我罚你去给我们买几个热包子吃，饿了。”
“是。”
纪同应声，直接走入人海、
姜鹏摇摇头，一副惋惜的表情。
“这傻小子一根筋，也不知道主子怎么就被他捡了回去，哎。”
姜鹏在边上叹气的时候，没有注意到陆老头突然之间没有回话，而是侧头朝书画摊位的地方“看”了一眼。
此刻，一个走失的女童在书画的摊位前大声的哭喊着“娘亲”，书画的摊位后走出一个长相不错的年轻人，蹲下身轻轻的哄着女童，女童充耳不闻，依旧大哭不止。
你年轻人左右看了看，手指轻轻在衣服蝴蝶戏弄花的画卷上拂过，捏成拳，
再出现在女童眼前的时候，
手掌张开，
几只彩蝶顿时从掌心飞出，在他指尖环绕，
而他刚刚抚摸过的画卷上，刚刚那几只蝴蝶消失无踪……
……
与此同时，东洲。
林糕手腕上提着一个竹篮，打算上山去采蘑菇。
因为前几日刚下过雨，林间的蘑菇正好是疯长的时候，最开始林糕采摘一些回来，不论是炒肉还是烧汤，都无比鲜美。
一群孩子看到香香都跟着陈学义开始卖力创建东洲的时候，一群孩子羡慕的很。后来看林糕采来的野山菇让自己的爹娘长辈称赞不已，也想出点力出去寻找。
这不，知道林糕要上山，纷纷缠着闹着要跟着去。
片刻时间，身后就跟了十几个熊孩子，身上都挎着一模一样的竹篮，排的长队整整齐齐，生怕林糕不带她们去。
看着那一群眼巴巴盯着自己的眼睛，林糕叹了一口气。
“那就走吧。”
一群孩子顿时兴奋的大叫起来：“耶，可以去采蘑菇了！”
东洲的俩面都是树林，如今被两个死地之灵护的死死的，倒是没有什么危险。
才下过雨，森林的泥土还有些松软，地面的枯叶厚厚的，踩在地上一点声音都发不出，林糕一边走一边招呼着：“不要在森林里乱跑，一些野果什么的也不要乱摘里吃，我会教你们哪些蘑菇可以吃，哪些不可以吃。”
一群孩子兴奋的答应着，还有孩子开口道：“姨姨，那你声音大一点，我怕我听漏掉什么细节。”
于是，林糕的声音不得不放大了一些。
等到所有人的小篮子都摘满了，还恋恋不舍的样子，林糕才清点了人数，带着从山里走了出来。
只是一处森林，林糕就看见了，在东洲入口外面、如巍峨大山的人猿。
人猿看见林糕之后，顿时连忙嚎叫了几声。
那声音震耳欲聋，似乎掀的四周的树林都哗哗作响，一群孩子吓的朝她身后缩。
“姨姨！”
“有姨姨在都别害怕，你们都从入口进去，记得和村长爷爷打招呼啊。”林糕连忙开口。
一群孩子疯狂的朝入口那边跑，边跑边还喊村长爷爷，然后藤蔓中伸出一双手，把藤蔓剥开，露出张果骏的那张脸来，看到有的孩子跌到了，他会伸出枝条把孩子搀扶起来，推入东洲中。
林糕转头看着人猿，皱起眉头。
人猿来找自己一定是有事，村长身体里共生的虽然是死地之灵，但他的语言能力还没恢复。
林糕突的发现白先惨白着脸，但依旧站在她身边，没有随着那群孩子跑走，一是相信她，二是也想着如果又意外也可以保护娘亲，林糕知道他的心思，她心里感动之余，对白先开口：
“去让金影他们带着裴善过来，我需要知道人猿突然跑这里来是发生了什么？！”

第106章她李媛媛以为自己是谁？
天气渐凉之后，东洲的环境更是舒适宜人。
九峰之上到处都是绚丽无比的红枫，连绵成片，再加上银色丝带般的瀑布，溅起的水雾弥漫在山间，衬的新建而成的宫殿，如同仙宫一般。
林糕在入口处没有等多久，就看见三头女尸抱着裴善来了，白先居然还没回去，再次跟来了。
“咿呀……”
再次看到人猿，裴善还有些瑟瑟发抖，这让他想起了人猿提着它摔砸的画面。
“怎么又过来了？”林糕看向白先。
少年冷峻的小脸上隐隐露出一抹担忧，开口时依旧是别扭的语气：“不是我想过来，是小雅不放心娘，让我跟过来看看的。”
林糕伸手揉了揉他的脑袋，道：“我没事，它给我了挽裙花，不会伤害我的。我让你把裴善带过来，是因为我还听不懂它说什么，想知道它突然来这里是不是有事找我。”
白先似乎松了一口气：“那我就在村长爷爷的那边去等你。”
林糕点了点头，等着白先走到了村长张果骏的地方，才招手让三头女尸走到跟前。
“我刚刚说的话你也听见了，你问问它，是不是有急事找我？”林糕对三头女尸怀里的裴善说了一句。
裴善顿时咿咿呀呀的问了起来，人猿时不时的吼上一两声。
过了一会儿，交谈似乎结束了。
三头女尸把赤红安装在了脖颈上，林糕不管看几次仍旧是无法适应这样的怪异感，成熟丰盈的女尸身上顶着一个雪白的小脑袋，稚气未脱，眉心中那一点赤红像极了座下仙葩，艳如虹豆。
“它说，最近有很多仙人资质者组队进入死地，猎杀凶兽，寻找死地之灵，嗯……一些比较弱小的死地之灵都已经乱了套，有的想要灭城强大自己，还有的死地之灵直接互相吞噬，许多凶兽和虫潮直接挣脱束缚，逃亡各处。”
林糕听完之后，神色凝重。
她看向人猿，没想到人猿是来告诉她这件事的。
她连忙问道：“那你有事没事，会不会有死地之灵想要对付你？”
人猿嚎叫了一声。
裴善咿呀了一句，然后再由赤红翻译出来，“它说，它很强大，普通的死地之灵不敢对付它。还让你不要担心它，它会带着自己的死地慢慢挪移到东洲，然后守护这里。”
林糕瞥了赤红一眼。
“它只叫了一声，结果有这么多内容吗？”
“咿呀~”裴善奶声奶气的说了一句，赤红继续翻译，“小主子说，死地之灵不需要像人类那样复杂的发音，只要叫一声，就可以把自己想说的都融入那一个声音中，所以简短，不代表没说。”
林糕盯着裴善看了好一会儿，“你不能骗我，若是哪一天我突然能听懂它们说话了，你绝对没有好果子吃的。”
“咿呀~”
裴善又叫了一声，赤红开口：“小主子说他知道，他能感觉到主君你最近越来越强大了，他不敢招惹你，再说他的挽裙花也给你了，让你相信他。”
听到赤红这又是一长串的话，林糕不在开口。
意念一闪，好几瓶的【饲灵丹】出现在掌心，朝着人猿抛去。
人猿只是伸出手，粗大的手掌张开，那些【饲灵丹】一个不漏的全部落入它手中。
“吼！”
人猿叫了一声。
裴善伸着手爪子抓住女尸的衣服从他怀里坐了起来，愤愤的叉着腰对着人猿“咿呀”了一声。
“他们在说什么？”林糕又问。
赤红道：“人猿前辈让我家小主子保护好你，等它迁移过来，我家小主子说……说他知道，不用人猿前辈提醒，哈哈哈哈……小主子跟着主君是对的，小主子现在会生气，会嘚瑟了，简直太好了。”
林糕：“……”
人猿盯着林糕看了一会儿，挥了挥手，踏步离开。
明明身高巨大无比，如同山岳般的存在，硬是在走路的时候轻手轻脚的，怪不得林糕带着那群孩子在森林里捡蘑菇一点动静都没有听到。
人猿似乎是走了很远才开始跑起来，那种巨大的声音，如同夜晚的时候掀开窗帘听到了轰隆隆的雷声，却看不见闪电一般。
“走吧，先回去。”林糕转身，到村长身边牵着白先的手朝东洲里面走。
胸口长着藤蔓的张果骏看了看林糕的背影，又看了看人猿消失的地方，脸上露出人性化的忧虑，过了好一会儿，他才用手拨动藤蔓把自己完完全全的掩盖在那茂密的树叶之中，
只是谁也没有发现在东洲区域四面的藤蔓，生长速度在慢慢加快。
食堂的人已经开始把他们今日采摘的蘑菇洗捡分类，适合炖汤的就用来炖汤，适合炒菜的也分门别类，别看他们捡的多，但现在人多了之后这些蘑菇也只够吃一顿的。
“遇到什么事了？”
林糕刚走到厨房端起一杯现做的奶茶，才喝了一口，白温书、陈学义、裴翀都来了。
“那些孩子回来说，人猿来了？”
林糕点头：“嗯，说是一群仙人资质者主动进入死地，猎杀凶兽为食，寻找死地之灵……”
把刚刚得到的消息一说出来，陈学义立马道：“仙人资质者，能有这么大胆子的，我只想到一个，就是真仙盟，不过他们发展的好好地，为什么要主动进入死地？”
顿了顿，他依旧觉得有些奇怪。
“死地之中虫类繁衍速度可是外面的好几倍，凶兽也好似没有痛觉……他们怎么会有那么大的能力去猎杀凶兽为食，还要寻找死地之灵？”
白温书道：“会不会是他们也知道吃了一些变异的果实和凶兽，对身体有好处，也有可能会觉醒灵根？”
说道这一点，林糕则是脑海中闪过一个身影。
“李媛媛！！”
林糕放下手中的水杯，示意四人坐在边上的石桌前。
“一定是她。”
“谁？！”
陈学义眨了眨眼，突然想起来林糕说的是谁：“是那个被我爹他们抓进血库，然后又带着许多仙人资质者跑掉哪个？我好像在13号巨城的时候也瞧见她了！”
“嗯，在13号巨城的时候我分明一巴掌把她拍飞了的，撞得头破血流的，本以为她必死无疑，没想到我们的棺材板朝下滑的时候，她居然抓住了沈泽楼的腿，跟着活下来了。”林糕道。
裴翀清清越越的嗓音这时候响起：“她是光系灵根，有着强大的自愈能力。”
“没错。她当时还是吃过野猪肉的，后来村长不让我杀她，去7号巨城的时候也吃了一些别的东西，她或许发现了什么，认为吃变异的凶兽可以让人变强？”
林糕冷笑：“没有我，那些凶兽肉只是能果腹，并不会有强身健体的效果。”
叶小仙也不是没有用凶兽肉做过美食，但东洲的人吃在嘴里就是普通的食物，叶小仙都做不出，她李媛媛以为自己是谁？
林糕自己能做，更多原因是因为有【美食家】标签在。
白温书一掀白色的长袍，坐在林糕对面的石凳上，桃花眼中有些疑惑。
“那他们为何还要寻找死地之灵，难不成也是想要得到挽裙花？”

第107章我是出于虚荣才长得这么好看
林糕伸手摸了摸自己头上的挽裙花，又转头看向裴翀。
“她在模仿我！”
笃定的语气，让裴翀三人都看向她。
林糕自顾自的笑开了。
巴掌大的小脸，肌肤雪白，眉若远黛，琥珀色的眸子中泛起点点涟漪，脸上没有半点愤怒，反而有种娇憨，嘚瑟的神色。
“她看我用凶兽做美食，她也想要尝试；她看我有挽裙花，她也想要……最主要的原因是她觊觎我家夫君，想要做裴家主母，她以为我是靠这样来吸引男人的？她错了！”
林糕根本不给三人说话的机会，接着道：
“她不会成功的！”
“我是出于虚荣才长得这么好看，是想要得到感谢才做出让人称赞的美食，是用【饲灵丹】才轻而易举的道了挽裙花，更是因为几两银子才成为了裴家主母！我大概生下来，就是给她添堵的！”
陈学义：“……”
白温书：“……”
裴翀：“……”
几人一脸无语的表情有些太显眼，林糕囧囧的坐回石凳上，腰肢都挺直了些，如同虚心学习的乖学生，噘嘴：
“那不然，你们说除了李媛媛加入真仙盟外，还有别的可能吗？难道是真仙盟活腻了，想要找死，才主动闯入死地去斩杀凶兽寻找死地之灵？！”
三人又是一阵无语。
最后白温书神色古怪的开口：“虽然听起来有点像是林糕很自恋，但我也觉得她说的那种假设最有可能，只有这种假设最符合。”
“那如果那进入仙人资质者的人真的是真仙盟，那李媛媛又加入了真仙盟，那我就真的连累林姑娘了……”陈学义道。
“为什么这么说？”
“林姑娘，我当初和你说过我曾用你的【气球炸弹】炸死那个人就是真仙盟的，然后，李媛媛又曾在13号巨城见过我，只需要他和真相盟的人一说，肯定会知道我和你在一起！”
“知道就知道呗。”林糕倒是不在意这一点。
“真相盟的人杀伐果断，自认为高人一等，普通凡人在他们眼里一文不值，他们能进入死地说明队伍在越来越强大，我担心他们以后为了报复我而针对你，这……这要是以后寻找到东洲的位置……”
后面的话，陈学义没在继续说下去，但是大家都明白他的意思了。
白温书也悄然凝起眉。
裴翀依旧一副冷淡的神色，只是起身从怀里掏出一片翠绿色的梧桐叶，哗啦甩手一抖，紧接着一直翠绿色的小鸟出现在掌心中，手指上不知何时多了一个比尾指还小的竹筒，竹筒轻轻的绑在了鸟爪上。
抬起手臂之后，那翠绿色的小鸟顿时振翅飞上高空。
林糕顿时瞪大眼：“我的天，我一直以为你是弱鸡的，你这又是什么能力，一片叶子变出一只小鸟出来，好神奇，跟变魔法一样？！”
“什么是魔法？”裴翀好奇林糕嘴里吐出的特殊字符。
“就像你这样，把一样东西改变样貌、或者凭空变消失、亦或者凭空多出东西……反正就是能欺骗人眼睛的术法就叫魔法，还有个专门称呼叫做：魔法师。”
裴翀冷淡的神色如同冰水消融，他喜欢猎奇，新鲜的事物，对这种从未听闻的东西也特别感兴趣。
“除了魔法师，还有别的吗？”
林糕伸手托着下巴，“也有啊，还有巫师、蛊师……嗯，很多。”
白温书打断两人的对视，折扇从两人的视线中撤回，问裴翀：“你这是传递消息？给谁的？”
裴翀抬起头看向小鸟消失的方向。
“给皇族的，让皇族的人知道闵天国有这么一群不安分的人。”
“比起那种游侠，占据东洲这样的风水宝地的林糕，岂不是更属于不安分的人？”白温书笑道。
裴翀转过身，回头看向林糕，嗓音低沉：“自己的人，再不安分，也不是他们该管的！”
……
8号巨城，陆老头的算命摊位上。
大街上来来往往的人都会朝那算命大旗子瞥上那么几眼，可真正落座停下来的却是一个都没有，只以为大旗子上写的“逆天改命”着实张狂，口气大的没边儿。
结果，摆了一天的摊，结果一个客人都没有。
姜鹏一边啃着一个煮玉米，一边吐槽：
“陆老爷子，要不咱们把逆天改命去掉了，只留下摸骨看相行不行？你这旗子竖在这儿，大家都觉得假的很。”
“怎么就假了，我可是有真本事的，你小子可别胡说啊。”陆老头倔强的很，就是不愿意把旗子上的字去了，还大声感叹道：“只可惜，那些人是眼盲心瞎啊，不知道改变命运的人就在眼前，罢了，罢了，收摊吧，明日再来。”
边上字画摊位上那个年轻的男子，此刻听闻他们的对话朝那边看了一眼。
没想到正好对上陆老爷子取下魔镜，露出一双灰白色的瞳孔。
年轻人心里一震，……还真的是瞎子？
他心里正疑惑，就发现那陆老头对他的方向点了点头，年轻人回头左右看了看，发现四周并没有人，只有他自己，也只好微微点了一下头。
第二日。
年轻人早早就开始摆摊，边上依旧是那个老头子带着两个“徒弟”在他摊位边上安静的待着。
他好歹昨日还卖出一些字画，这算命的可是白白浪费一天，还买了不少吃食。
要不自己去照顾一下生意？
这般想着，等他这边没什么生意之后他果真凑上前，问了一句：“算命……呃，逆天改命要怎么收费？”
摊位后，三人纷纷抬起头。
纪同和姜鹏都知道陆老头来8号巨城是挖掘人才去东洲的。
但是这个天天摆字画摊的年轻人能是什么人才？从外表看也看不出什么来，所以一时间觉得不是目标，也就提不起兴趣。
倒是陆老头连忙坐起身。
“你确定要逆天改命，而不是看我没生意才来照顾我？”
“你这算命还要分这么清楚，有生意就做不行吗？”
“不不不……不是这样。”陆老头连连摇头，“如果你只是大发一下善心，那我就收废可就贵了，你身上有多少我就要多少，如果你真的是想要逆天改命，……那么价格公道的很！”
年轻人皱起眉。
搞不懂算命的还有这种说法，大发善心还收的贵，逆天改命还公道的很。
这可能真的是个骗子。
“你愿意大发善心我也不阻止。身上有十两银子，一百八十三枚铜钱，你要不直接给我？”陆老头笑着说。
年轻人眼睛瞪大，连忙掏出自己身上的荷包，背过身去数了起来，片刻后，转过身：“你……你如何知晓的？”
陆老头只是笑，笑的高深莫测。
年轻人只是透过镜片看向老头灰白色的瞳孔，指头在袖口搓了搓，好奇道：“那我要逆天改命，如何改？价格又是如何？”

第108章试验
年轻人越是这般问，陆老头越是不慌不忙的敲了敲桌子。
“隔墙有耳，不如……坐下再说？”
年轻人再次看了看自己的摊位，目前根本没有客人，当即走到算命摊位上坐下，这一会儿，他换了好几次呼吸，把自己的情绪给平复下来了，语气也恢复了正常。
“你除了看出我身上有多少银两，还看出什么别的没？”
“那是自然。”
陆老头伸手在一张纸上开始画了起来，简单的线条上，有一些地方被着重的画了一个圈儿，抬手把墨色的笔放在一侧，“把我画的记下来，记住之后，你就算是踏上了逆天改命的第一步了。”
年轻人飘了一眼画纸上的东西，有些怀疑，……这好像不是字符？！
“记住了吗？”
“嗯。”
陆老头见他点头，把画纸直接递给纪同，纪同把画纸揉成一圈儿，吞入腹中。
“一枚铜钱，谢谢。”陆老头伸出手。
年轻人从怀里摸出一个铜钱放在桌子上，追问：“你就没有什么别的话要说？”
“没有。”陆老头摇头。
年轻人仍旧不愿意放弃，追问：“你说的摸骨看相什么都没做呢，就这样画几条线几个圈给我……就、就是逆天改命了？”
陆老头继续摇头。
年轻人回到自己的字画摊位之后，时不时瞥一眼算命摊，结果那瞎子居然撑着下巴闭着眼，高深莫测，实际上却传出了细微的呼噜声。
就这样纠结着半天过去了，年轻人已经把这件事丢在一边去了。
只是收摊的时候，陆老头提醒他：“记得我给你画的画。”
年轻人压根儿不想理会他了。
回去的路上，他前前后后碰到好几个小情况，
先是一个小孩子掉入街边的沟渠中，他把孩子捞上来，孩子似乎受了惊吓，他只好弄出几只蝴蝶逗对方开心。
接着是在走到主街尽头拐角的时候，遇上一个上了年纪的老人背着一竹篓的石榴，
那竹篓破了一个洞，
一边走，
一边就有石榴从那洞口中滚落而出，掉落在地，
那老人好似根本没发现，颤颤巍巍的，汗液打湿了后背，一看就知道是摆摊了一整天结果一个都没有卖出去。
年轻人叹息一声，上前买下了老人所有的石榴，然后在自己的字画堆里翻了翻，最后在一幅翠竹的字画里摸了摸，掏出一根碧绿的翠竹出来，递给老人让他当拐杖用。
他背着字画，拧着石榴的背篓，嘴里还嘀咕着：“今日怎么总是遇到这种事，这些石榴我得吃到何年何月啊……”
话落，他继续朝前走，在经过一个小巷的时候，巷子里突然有个人冲出，和他撞在了一起，
对方手里的捧着的花盆顿时砸在地上砸的粉碎，而地面上则是黄澄澄的千金菊，很是贵重，光是那样朴素的花瓶，他就算把银两全给对方也不够，他想了想，和对方一边道歉一边伸手摸向背篓中的画卷。
他记得自己画过一盆一模一样的菊……
但就在他摸到那菊花字画的时候，他脑中突地一激灵，像是想到了什么。
他直起身，不顾那人的催促，开始回头去想自己一路遇见的事，然后脸色越发的惨白，那个瞎子画的根本不是符，而是一张简易的小地图，而那些被圈起来的小圈圈就是一路上他遇见小事故的地方。
但为何在卖字画摊位的位置也有一个小圈圈？
“……自己在摊位的时候并没有发生什么小事故啊，难不成是那瞎子算漏了？亦或是他把自己算进去了……不，不是这样，如果是算上昨日呢，那个走失的女童？！”
“这么多事情加在一起，好似有人在暗中印证我特殊的能力，那瞎子给我画图是提醒我，我被盯上了？”
怪不得当时那瞎子还说什么“隔墙有耳”的话。
年轻人只觉得后背瞬间冷汗津津的。
他没有把画卷展开，而是直起身和撞他那人说了一声抱歉，把身上所有的银钱都递给对方，并且告诉他自己摆摊的位置，让他可以随时来找自己。
等年轻人远去。
那巷口站着的人还一脸怔然，突的，他拿着手上的钱袋子颠了颠。
“是发现了什么吗？切，那又关我什么事，我只需要回去禀报家主就是……”
而走远的年轻人则是后怕的又绕到回到自己的摊位的地方，只可惜陆老头也已经收摊不在这里了，他只好失望的回到家，想着等明日一定要问清楚这件事。
只是他并不知道，在他睡熟之后没多久，曹家的府邸中就有无数人趁夜而出，朝年轻人的家围拢而去。
在某处幽暗的巷子中，还有三人蒙面在静静等候着。
“陆老爷子，我们为啥不直接通知他，让他逃跑？”
“我们通知他，他顶多只是嘴上感激罢了，但是在他绝望的时候去帮忙，再忽悠他去东洲，等他见过东洲之后就不会想要离开，这样的人对东洲作用也更大。”
……
东洲。
就在人猿离开后没多天，东洲就迎来了第一批死地凶兽群的攻击。
林糕只是吹了一声口哨，不远处的狼王就带着族群前来，解决了所有魔鼠。
“这些魔鼠体型巨大，还会钻洞，大家都记住他们的样子，拖走尸体的时候也要小心些，不要碰到他们的爪子和牙齿，以免被感染。”林糕开口。
身后，村民们正在打扫战场。
上千只的魔鼠被一一放在了推车之上。
林糕记得村长身上的藤蔓都喜欢吞噬人类仙人资质者的血液，之后可以进化，那若是反过来，人类吃了魔鼠是不是也能进化？
直接吃魔鼠，所有人都觉得有些抵触，那若是用魔鼠的血液浇灌药材，魔鼠的血肉给药材当肥料呢？
她招手把闫婶喊了过来。
“开辟的药田，用一块田专门用来试验，把这些魔鼠的血肉埋在泥土中，时刻观察着，那些药材若是变异记得立马告诉我。”
闫婶点点头，“现在天气虽然凉快了些，但依旧魔鼠尸体依旧不能久放，我能不能找孟野他们帮忙去把这事儿立马做了？”
“可以。你要是缺人手，就让叶渠和孟野给你分几个。记得，如果有变异记得立马告诉我。”
闫婶走了一会儿后，林糕才抬头看了看天空。
白温书飘在高空，从下方看只能看见他身上那被阳光渲染了的白衣，过了好一会儿才看他突然落下，飞扬的墨发缓缓落在背脊上，看起来又顺滑无比。
“目前没有看见第二批兽潮，你让我看的森林的北面和南面我也看了，没有发现。”
林糕呼出一口气。
“没有就好，幸好裴翀提前察觉到了，否则还真是危险。”
林糕看向远处那片巨大的蜂群阴云和狼群，有些郁闷道：“他们侦查，只会察觉是否有人类靠近，对于同样是死地里出来的凶兽反而分辨不出。”

第109章准备组建狼骑兵
晚风细细，花香随风而飘。
林糕今日穿的是一身泥色的星点轻纱，只是腰间和后背的衣服上都缠绕着薄薄的轻纱，轻挽在腰间，柔顺的垂在长裙上，发髻是叶氏专门挽的坠仙，头顶带着一个金色莲状的花冠，两侧有琳琅的珠串别道脑后，风一吹的时候发出细微的清脆声
她站在山野间，边像是仙子落尘。
“这只是第一次兽群前来，谁知道以后还有没有了。”林糕黛眉蹙起。
白温书这时候和似仙似妖的裴翀对视一眼，两人隐隐的交换了一个眼神。
随后，白温书温声提出一个建议：“现在宫殿修好，民居也修了很多，即便再有几千人来投奔也够住了，我看仙宫往外的街道都成型了，我画的图纸可以减慢速度……嗯，要不抽一些人出来组成巡逻队。”
林糕愣了一下，“巡逻队？！”
“嗯。东洲入口虽有村长守护，但是村长扎根在这里无法移动，传达消息不是很方便，若是有巡逻队就能及时示警，通知大家。”
林糕想了想，觉得这个建议挺好的。
她抬头看向白温书，正好对上他桃花眼中波光粼粼，冲她柔柔的一笑。
算了。
应该是她多想了。
趁她在13号巨城的时候，先是把东洲的路都修的四通八达，之后又画出许许多多的图纸，修缮宫殿还有街道之类的，现在又提议要组建巡逻队了……
放眼看一看现在的东洲，就算是有人指天发誓的说东洲是个村，估计都没人相信。
但想了想白温书的身份，林糕又觉得不大可能。
他可是姓白！
是闵天国真正的皇族血脉，老爹是王爷，他更是世子殿下……
所以刚刚浮起的一个念头瞬间就消散了。
林糕只开口道：“巡逻队的话要选健壮一些的，他们保命的能力要强一些，万一遇到兽群，也不至于成了凶兽的口粮。”
“那我可就要好好的挑选一下了，你说得对，这职务可是随时都有危险，胆小怕事还不能要。”
白温书手中的折扇哗啦一下打开，轻轻扇动，额间的碎发摇晃，是不是划过眼睛下面的那颗滴泪痣，他徐徐渐诱的开口：“那你要给这个巡逻队取个名字吧，不然以后都不知道该怎么称呼。”
“我选这处地方，带着大家居住在这里，就是希望这里是一片净土，人间的净土。巡逻队，就叫净土巡逻队吧。”
白温书轻轻点了点头，桃花眼朝裴翀眨了眨眼，又调了一下眉，意思是：……该你了。
裴翀直接无视他。
挺拔的鼻梁因为站着的方向而在脸上覆上一层神秘的阴影，此刻薄唇轻启：
“我看那狼王还有那蜂后，似乎对你下的命令执行的很快，也算是有一些灵智，是否是因为吃多了你给的【饲灵丹】的原因？”
林糕稍稍倾斜身子，扯了一根狗尾巴草在手指上卷曲着：“我知道你的意思，我也给了他们许多【饲灵丹】了，但这种东西普通的狼群和胡蜂也喜欢吃，但吃下之后效果没有蜂后和狼王的明显，我也不知道为什么。”
裴翀剑眉拧起，半晌过去，又突然开口。
“那你是如何教会叶小仙他们的？之前怎么她们不管怎样都做不出能让人变强的食物，怎么突然就会了？这个办法，能不能教会巡逻队的人，让他们每个人都能驾驭狼群，能和狼群沟通，这样也方便他们守护东洲？”
林糕：“这能一样吗？叶小仙他们是我隔几日就要我分……嗯，施法一次，他们才能保持下去，若是我中断施法，他们做出的食物依旧是普普通通的，不会有强身健体的作用！”
说完这句，还不等裴翀继续说，林糕突然愣住了。
她之前也是不能把【美食家】分给别人的，现在却可以的原因，是因为【升级丹】。
她能让狼王听自己的，因素有太多了，林糕也不知道是哪一点？
可若是用【升级丹】能强化标签墙壁，那能不能强化狼群这种生物呢？
瞧见林糕突然不说话了，白温书合上折扇，眼里闪过一抹疑惑。
……真不行？！
第一关就卡住了？那后续的还怎么弄？
他闭上眼深呼吸了几下，神色平静。
他信裴翀，裴翀从棋局勘破的未来片段，东洲就是大势，而林糕就是那个金字塔上的唯一，不会停留在这一点上。
“你是不是有办法了？”裴翀问。
“咕噜~”
林糕突然吞了口唾沫，陡然间有些结结巴巴起来：“你说要巡逻队的人驾驭狼群，操控狼群，那这不就等于是一支狼骑兵了？！你有大图谋是不是？”
白温书朝他摇了摇头，意思是现在还不是说出来的时候。
可裴翀答道：“是。”
关于你的，大图谋。
林糕垂下头，过了好一会儿才抬起头，又问：“我只有一个方法，做完这次就没有下一次了，我还不敢保证能不能成功……其实本想留在以后用的，你要是实在着急那就现在用吧，可我也想问问，如果只是侦查附近的危险，似乎蜂群更有用？！”
胡蜂飞在高空，就能把尾部的毒针投掷而出，刺中敌人，而且胡蜂的繁殖能力比狼群快很多。
在没有苍鹰、雕这种猛禽的情况下，胡蜂就是无敌的。
裴翀却道：“就要狼群。”
他的思考和林糕不一样，胡蜂体积太小，只能群对作战，但若是巡逻队的人组成狼骑兵，那不止可以强化骑兵的自身能力，也多了自保的能力，失败了也能有狼群带着人撤离，胡蜂的体型还是太小了一些。
更重要的是，林糕从7号巨城到13号巨城，除了死地之灵帮忙外都是单打独斗，只有把她身边的人都变成一股股的力量，她才更好的站在安全的地方。
“我总觉得从答应建立净土巡逻队的时候，就是个坑。”林糕嘟囔了一句，还是妥协了。
击退魔鼠之后还在东洲外围的狼王，听到林糕的口哨声。
直接跑了过来。
等它身后的狼群都靠近之后，林糕让所有狼群全部聚集，站密集一些。
毕竟她不知道一个【升级丹】是不是能升级整个狼群，标签墙特殊，是因为所有的标签都属于标签墙一个整体。
“就这一颗了。”
林糕念念不舍的倒出【升级丹】吞入口中，在陈学义和瞥裴翀的注视下，走到狼王跟前，一只手按在了它的脑袋上——
白温书：“她刚刚他吞服的是什么？会不会对身体有害？”
“看她身上并没有任何波动，应该无害。”裴翀摇头，星眸中印着林糕的身影，嘴上这么说，实际上，他长袖中的攥的紧紧的，骨节发白。
就在这时。
裴翀的一只眼眸中发现林糕的身体中有什么东西冲入了狼王的体内，接近着，奇怪的画面出现了。

第110章没我的允许，一根头发丝都不许少
在狼王的身体上方，出现了一个更大的狼王！
体型上比狼王还要大好几倍，并且身体的轮廓上好似勾着一层金色的光晕，有些透明，最重要的是，这只巨大的狼王虚影的头顶上还出现了一个环状的金色王冠。
那王冠的造型有些类似于珊瑚，但竖起的部分上都镶嵌着宝石，顶着这样一个环状的王冠，让狼王霎时变得威严无比！
“吼！”
狼王虚影发出一道嘶吼声！
霎时，就好像在漆黑的夜色中点燃一盏盏的蜡烛，他身后的那些狼群身上都浮现出了比本体更大的金光虚影，一个接着一个，连绵成片。
眨眼的时间，整个狼群的中所有的狼全都被“亮点”。
紧接着，那些虚影在对着狼王臣服之后，全部撞入了下方的本体之中，所有的狼群或多或少都产生了变化。
有的白色的耳朵上多了红色的毛发、有的狼眸变了颜色、还有的额头出现了闪电的符号……
林糕慢慢缩回手，琥珀色的瞳孔和狼王对视，能清晰的看见它眸子里传出的“兴奋、激动、感激”情绪。
“虫潮也好，凶兽也罢，顶多就是变异了让人觉得还能接受，”白温书看着眼前这一幕，惊讶无比，“但现在林糕这一举动，怎么看着那么像仙法，这些狼群可是获得了天大的机缘了。”
触摸狼王，却改变了整个狼群。
如果真的有【仙人抚我顶，得道求长生】，大概，这就是吧。
林糕转过身，看向裴翀：“好了，你要的能和人类沟通的狼骑兵应该可以实现了，……嘻，我也没想到真的可以成功。”
站在几米远的裴翀，眸子深邃，眼帘上锋利的黑弧如同一个张扬着毒尾的蝎子，看向别人时总是造成一种割裂空气后的压迫力，但对上林糕的视线后，那黑弧则是绵软的如同羽毛，顺滑无比。
“我知道你可以的。”裴翀唇瓣勾了勾，似是夸赞。
白温书则是走上前好奇的围着狼群转了一圈，特别是看见狼王额头上凸起的两个触角和尾巴上那条火尾时，更是觉得惊叹。
“林姑娘，你这刚刚用的什么仙法，能对着我使用一下吗？”
“没了。”林糕摇摇头，“我之前就说了只有这一次，没有下一次，这次能成功就已经超乎我的想象了。”
“那它们现在能听懂我们说话了？”
林糕侧头看向狼王，就见狼王对着白温书点了点头。
“是所有狼群都在这里了吗？”裴翀问道。
这时候，狼王上前，低下头把自己的额头抵在林糕的手上，下一刻，林糕就听清楚了一个沙哑生涩的男声：“族里……还有幼儿……未出……”
林糕把狼王的话翻译出来后，又开口询问：“是不是想要和交流，都需要这样触摸你的额头？”
狼王点了点头，又摇了摇头。
“什么意思？”林糕问，她的手还按在狼王的额头上，没有离开。
“触摸额头……可以……也可以血契……认主。”狼王道。
林糕心跳加快，突然间明白了一件事：是了，这个世界有仙人资质者，有灵根，有死地，为何就不能有妖兽？
狼群经过这次升级，已经不能算是凶兽，而是妖兽了。
林糕收回手，神色无比精彩，她没想到抽奖机中的东西还能抽到让凶兽开启灵智，变成妖兽的东西，简直太让人吃惊了！
“怎么了？”白温书瞧见林糕的神色，追问。
林糕愣了半天，抬头看向裴翀怔忡道：“狼群已经不算是凶兽，而是妖兽了，这就等于是东洲的普通人和仙人资质者的区别，……是可以修炼的，你明白吗？”
哪怕喜欢猎奇，接受能力高到天花板都很少动容的裴翀突然吸了一口气。
他扫视狼群好一会儿之后，开口：“巡逻队的人一定要好好筛选！”
白温书也是震惊无比：“对，必须得品德、忠诚、体格天赋都要过关才行。”
两人刚刚说完这句话，就觉得有些头疼，现在东洲只有三千多人，想要从三千多人里选出净土巡逻队来实在有难度，这说明，人数还是太少了啊。
当即，裴翀一下子抖出好几片翠绿的树叶，化作翠鸟飞入高空。
接下来，林糕在裴翀的提议下，没有让狼群在继续呆在东洲外，而是进入了东洲找了个地方给它们落脚。
当天夜里，裴翀和白温书则是一直秘密谋划到了深夜。
第二天，刚吃过早饭。
裴翀就交代白温书“这里的事你多看着，我要回18号巨城了……”
那翠鸟飞入不过一夜，凌晨刚过，荒野四处都开始刮起狂风，施展着它的威严，广阔的田野花草折腰，草浪滚滚，吹的人睁不开眼，林糕走出房间，眼睁睁的看见，一座巨大的浮空飞船从云雾中露出身形！
那船身只露出半个船身，就是一副遮天蔽日的景象。
那些胡蜂围在网在飞船外，震动的翅膀十分费力，想要探究，却根本无法靠太近。
“别害怕，这是我裴家的飞船！来接我的！”
东洲内所有人全都仰着头，看着那飞船发出惊讶的“哇……”的声音。
一条粗大的铁链顿时从飞船之上甩了下来，裴翀一把抓住。
在离开前，裴翀伸出手指蹭了蹭林糕耳畔的碎发，觉得手指痒痒的，他又用那拂过林糕齐发的手指在唇上轻轻擦过，深深嗅了一下她的发香，跟个瘾君子似的。
“保护好自己，没我的允许，一根头发丝都不许少……”
话落，他扯了扯铁链。
那铁链上霎时出现拉力，把他一下子扯回浮空飞船之上。
林糕仰着头，看着那巨大的飞船上站着的那个黑影，心里突然冒出不舍的情绪。
下一刻，陆游游从裴翀的脚下钻出，站在他后面朝下方使劲挥手，林糕瞧见他跟去了，想到自己教会他们的能力，也就觉得分开也不算什么了。
这时候，白温书有些紧张的看着飞船上那个黑影，身体上托着一股清风，飞升而上，大声对着已经“嗖”的一下窜入云层的裴翀喊道：
“我知道你要做什么！记得对我爹好一点，别让我爹当炮灰死了，否则我绝不会放过你的！！”
飞船消失的地上，那白色的云层似乎被什么搅碎过一般，露出后面深邃的蓝。
林糕等着白温书慢慢降落在身边，“他要回去做什么？突然间就这么着急？”
“哎……”白温书不知为何叹息了一声，“你这边发育的这么好，可人数太少了，才三千多人，就算是陆老头出去忽悠一些人过来，那也是杯水车薪，所以，他应该是打算亲自去挖人了。”
“挖人，来东洲吗？就为了组成一个净土巡逻队？”林糕凝起眉。
白温书沉吟道：“应该还是有别的事情的，裴翀做事从来不是一心一意的做一件事，一心多用的做事，别的我不敢说，我只知道……我老爹的抠门儿生活总算是到头了，接下来，是‘杀猪放血’，我得就是那只“猪”了，你就等着收年货吧。”
林糕：“……”
从没听过这样形容自己老爹的。

第111章我将要诅咒一个人
8号巨城。
夜色深邃，好似有无数的诡异从昏暗中爬了出来。
月黑风高杀人夜。
年轻的画师回到家之后，就从自己的背篓中摸出几个发黄的画卷全部展开。
他的手伸入画卷就像是一只手伸入溪流中，随手一抖，几只灰色的鸟雀顿时钻出窗户飞入夜色中开始放哨，几只黑猫也如同幽灵般钻出屋子，趴在围墙上，舔着爪子，竖起耳朵听着四方的动静。
又放了好几只田园犬之后，年轻的画师才坐在书桌前长长的呼出一口气。
“我记得那个瞎子说了……我记住他画的画，就算是踏上了逆天改命的第一步，那么……有第一步，肯定有第二步，第三步！”
年轻的画师记忆力超强，此刻更是拿起书桌上的笔墨把陆演画的地图给描绘出来。
他仔细看着，看着。
然后突然眼睛一瞪，站起身，走到窗户前朝外面看。
“这，这是我家？！”
“我家外面怎么会有这么多圈儿……”正说着，年轻的画师陡然间脸色再次大变：“糟，是盯着我的那些人找上我了！”
他迅速把那小地图再次深深的看了一眼，放到烛台上烧掉，然后把房间各种画桶中的画卷全都塞入背篓汇总，塞不下的，甚至被他把轴撕掉了，然后几幅画重叠字在一起卷起。
也就在这时，外面探查的鸟群陡然间闯入了屋子中叽叽喳喳的叫个不停。
他越发的速度快，碰坏了砚台和笔架都顾不得了，只顾着收拾着自己的画卷。
“喵……”
没多久，在院子外围墙上的几只猫也回到房间，冲自己的主人示警。
年轻的画师看了眼自己的房间中还没有收集完的画作，把烛台直接一倒，人勾起背篓就冲了出去——
然而。
“扑!扑！”的声音中，好几个黑影从城墙外翻了进来，落在地面。
“还真是警觉啊，半夜就想逃走？”
“幸好家主让今晚就来抓人，这要是明天来，怕是都不知道去哪里找人了！”
年轻的画师看着眼前的人，在听见“家主”的一刻，就已经知道是谁了，二话不说，把手中的画卷抖开，把手伸入画卷中一窝一抖，一只凶神恶煞的老虎就从画卷中被拽了出来。
重复了几遍这个动作，院子里霎时就多了好几只老虎，这让之前的小雀鸟、黑猫还有田园犬顿时瑟瑟发抖。
闯入院中的人这个时候还不忘称赞。
“还真是特殊的能力啊，原本家主只是猜测的，没想到居然是真的！”
“沈泽楼传递的消息里不就说过：一个叫李媛媛的仙人资质者透露消息里说过那挽裙花的主人，不就是可以操控狼群还有胡锋之类的吗，现在有个画画的，似乎也可以理解！”
“我听闻沈泽楼身边那一对可以自由进入旁人影子里的兄妹还活着，等我们抓了这个画师，我们就去抓那兄妹！”
“也不知道家主抓这些人做什么，难不成是看见仙人资质者的灵根没法移植，又打起了这种特殊能力者的注意？”
一个看着是领头的人：“废什么话，家主怎么说就怎么做，把人拿下！”
黑影和猛虎顿时缠斗起来。
而在外面院墙外的陆演则是开口：“里面烛台被堆到了，你们从后面窗户钻进去，把里面的画都带上，全部带上，那些可都是我东洲的财富！”
姜鹏拍拍胸口。
“这个我拿手，让我去，保证一件画作都不会留下！全是我们东洲的……啊呸，什么我们东洲，我被同化的还挺严重的，擦！”
也就是纪同在看见过年轻画师的鸟雀、黑猫，和听见里面的虎啸声之后，才确定那个年轻画师也是类似于主母一样拥有特殊的能力。
所以，陆老爷子从一开始就直奔年轻画师来的？
最让人想不通的是，陆老爷子一直和他们在一起，还是个瞎子，从未到达过8号巨城，怎么感应到的呢？
难不成他能感觉同类？
“陆前辈，在下有个问题想要问问您。”
“问什么问，就是你想的那样。”陆演瞥了他一眼，“这是你家主子‘还’给我的！”
“……”
“虽然我从没有这个能力，但他坚持咬定是‘还’给我的，我也懵的很，或许是你家主子觉得鸡肋，不想要。嘿嘿……但是别说，用来挖掘人才是真方便啊。”
……
在某个雾气翻滚的死地之中。
狼藉的战场之上，横七竖八的躺着一些人，这些人身上都染有血渍，还有人直接少胳膊少腿儿。
李媛媛浑身沐浴着圣级的光辉，一个接着一个的蹲在一群仙人资质者的跟前，她掌心下亮起柔和的光晕，每治好一个，就得到人真诚的说一声感谢。
她蹙起眉，脑子里想的却是林糕的诡异。
真搞不懂林糕为什么那么喜欢听人说谢谢？！
明明拯救一个人，可以向对方提任何要求，但她却只要一句无足轻重的‘谢谢’，这个世界上真的还有这样纯洁的人吗？
不管别人信不信，李媛媛是不信的，她认定林糕一定是有需求，才会要求。
等最后一个人治好之后，真仙盟中的领头，就走到李媛媛跟前，“有你在，真仙盟中的陨落数量已经少了很多了，这次的收获很大，大的难以想象！谢谢你啊，媛媛！”
真仙盟中的领头是个身材匀称的男人，叫程浩。他脸色有些白，耳垂如同弥勒佛似的垂下很长，说话的时候，垂下的耳垂居然如同肉条一样的晃动，他腰侧还垂挂着一把特别大的园丁剪，眉眼弯弯，说话和和气气的。
李媛媛扯了扯嘴角，笑的礼貌又疏离。
“举手之劳而已，那队长答应我的事……”
“嗯，我答应的自然算数，但你答应的也请不要忘了，不管成功与否，你都要留在真仙盟中。”程浩笑道。
“是，队长。”
对于李媛媛的回答，程浩很是高兴，只见他招了招手，十几个没有受伤的真相盟队员从远处拖来了一头浑身是血洞的黑熊，那黑熊也才死去不久，身上的血液因为抖动，还在一路滴滴答答的流淌着。
李媛媛顿时眼睛亮起，呼吸急促道：“死地之灵……哈哈……哈哈，林糕，你完了！”
称号也听闻过‘林糕’的这个名字，只是有些不解，李媛媛嫉恨林糕，但为什么非要提议他闯入死地，斩杀一头死地之灵，这和林糕有什么关系？
“你要用死地之灵做什么？”程浩开口问道。
李媛媛顿时从肩膀上勾下背包，把一些少见的药材按照诡异的方式开始摆放、还用血液画出了晦涩的血阵……足足忙了一个时辰左右，李媛媛才停下，在那奇怪的血阵外跪下。
“以死地之灵躯体献祭，我将要诅咒一个人……”

第112章关于这些，你梦里见我都没有说
听见李媛媛的声音，所有的仙人资质者全都齐齐一愣。
诅咒？！
这是一个诅咒仪式？
所有人都看着李媛媛，疑惑她废了这么大心血之后就为了诅咒林糕？她又是从哪里得到的诅咒法阵？
“一刀还一刀，一命还一命，千万生中，纠缠不休，林糕……我诅咒你，容颜毁去！受尽屈辱！痛失所爱！坠入轮回万劫不复！！！”李媛媛念着不知道从哪里得来的咒语。
想着自己在锦云村之前的地位，到后来林糕抢夺了她的地位、让小雅杀死了他爹李富贵、还有7号巨城白温书明知道仙人资质者会被送入血库还把她供出来……
一幅幅画面从眼前闪过，李媛媛只觉得牙龈都快要咬碎了。
林糕也是农女，凭什么就那么好命成为了裴家主母？！
李媛媛满脸怨毒，阴险的眸子阵法奇效的光晕之中扭曲极了，她扯着嘴角，笑的无比畅快：“哪怕我做不了裴家主母，我也要让你从那个位置滚下来！我得不到的东西，你也不配拥有！”
这时候。
诅咒仪式在光芒亮起之后，她摆放在血阵上的那些东西都不见了，代表诅咒成功了。
“林糕，那你就烂在泥地里吧，哈哈哈……”李媛媛高兴的咧嘴笑。
……
而就在这时的东洲。
林糕正站在宫殿外面看着白温书选拔巡逻队的人，突然间感觉脑袋有点痒。
然后，她伸手去摸，就摸到脑后的挽裙花根茎发烫，还没等她反应过来，两朵挽裙花分别都咬了她一口，她叫了一声，抽回手。
指头上居然出现两个伤口，伤口处的血珠被花朵吸走了，她轻轻挤了挤，才有新的血珠冒了出来。
“怎么了？”
白温书走了过来，他身后不远处的广场上，那些来参加选拔的人在于昱君的监督下，有的拿着长矛重复刺出的举动，有的拿着特制的弓箭，练习射箭……
林糕站起身，举起自己的手指，“挽裙花的事还是你告诉我的，你知道挽裙花咬人吗？”
“咬人？”
白温书盯着她指头才冒出的浑圆血珠，“这是挽裙花咬的？你刚刚做什么了？”
“没做什么啊，我就是在看库房支出记录，想着什么时候去补充一下库存，然后突然就觉得脑袋有些痒，伸手去摸，摸到挽裙花特别烫……之后，我就被咬了！”
白温书凝起眉，重复着林糕话里的字眼：
“挽裙花发烫我才从未听闻过。我白家那位尊贵的长者拿到挽裙花的时间不长，之后就陷入内乱了……要不，我传询问一下我家长者？！只是这一来一回等候消息就需要时间了。”
林糕撇嘴。
“那算了，也就被轻轻咬了两下，吓了一跳而已，疼倒是不疼。”
“世子殿下，这边有一百人完成一千次次数了，接下来要做什么？”不远处的广场上，叶渠突然开口朝这边喊了起来。
林糕挥手，“你去忙吧，我没感觉有哪里不对。”
白温书“嗯”了一声，嗓音柔和的开口：“有觉得哪里不对劲，就喊我。”
等白温书走远，林糕从脚边提起一个简易的滑板，一路滑着去仍旧在忙着吹气球的那处地方找到陆飞飞。
“陆飞飞，你过来。”
陆飞飞跟在林糕神火进了屋，“王妃，是要用那个办法联系我哥哥吗？”
“聪明。”林糕夸赞了她一句，继续道：“你们兄妹从没有分开过这么久，最近是不是经常联系？嗯……他那边，如何了？”
“我哥藏得很好，除了上次那艘船上的人就没有人发现他……我哥说裴家可大可大了，18号巨城也比13号巨城要大……”陆飞飞说来说去就是不说裴翀的最新信息，林糕知道她是故意的。
压下蠢蠢欲动的期待，林糕“哦”了一声。
“快点和你哥哥联系，我有正事要问。”
“是，从王妃进门之后就已经在联系了，等哥哥那边同意。”陆飞飞道。
没多久，陆飞飞脚下的阴影中传出一道磁性悦耳的嗓音，“是这样，我说话，她就能听到？”
林糕一听到这个声音眼睛就是一亮，是裴翀！
只有他的嗓音中带着余韵，似乎在耳朵里颤鸣，能让音控患者尖叫的那种。
他应该是在询问陆游游。
林糕整理了一下自己的嗓子，一步跨入陆飞飞的脚下的黑暗中，下一刻，只感觉无边的黑暗霎时弥漫而上，林糕感觉在这样的阴暗之中连自己身上的衣服颜色都看不清。
“大冤种，是我，能听见……吗？”
“能听见。”
“你最近过的好吗？”
黑暗之中，林糕似乎有种拿着电话话筒，听到那边沉默的时候那种浅浅的呼吸。
“不好。听说你最近亲自做了两次饭菜，还带着孩子们去森林里采了蘑菇，还给白先和小雅做了新衣服，但是很久没有让人对你说谢谢了，也没有做莫名其妙的事……关于这些，你梦里见我，都没有说。”
林糕：“……”
脑海中好似有了背景音：‘小草长出了嫩绿的芽，花儿在枝叶间形成了花骨朵，万物复苏，又到了小动物们交配的季节……’
大冤种这是当面一本正经，看不见的时候骚的不行啊。
可太有趣了。
母胎单身的林糕还是第一次听见这种话，并且这种醇厚低沉的嗓音说出来，简直要命。
“你不是说你在18号巨城吗，要不，我去找你？！”林糕道。
裴翀的声音在那边轻笑：“你在东洲，你现在一定不知道剩余的16座巨城中怎么说你的！”
“怎么说？”
“她们说你是巨城毁灭者。”
“瞎说！”林糕瞪眼，“巨城毁灭和我有屁的关系，那是死地干的，要不是我征服两个死地之灵那些人全都死了，哪里还有嚼舌根的时间……”
低低的笑声依旧响起，似乎极其愉悦，林糕听着，只觉得心湖之上荡开了一圈圈的涟漪，她的脸有些发烫。
谁能想到，她发觉出陆飞飞和陆游游的影域的第一个能力，就是【远程童话】。
兄妹俩就像是两端的话筒，之前就能互相传递消息，只是，让别人进入影域中这样你一句我一句的说话，这还是第一次！嗯，具体怎么样的林糕解释不出来，总之很神奇就是了。
“笑什么，你是担心我把你裴家的巨城也毁灭了？”林糕道。
“不是，你要是要来，我会很高兴，对谁都微笑，对讨厌的人都会很礼貌，厨子把做糊了的东西端上桌，我估计也觉得是甜的。”裴翀开口。
林糕：“……”
又来？！
裴翀这男人真的是表里不一呢。
明明五官冷峻，气势让人难以靠近，骚话却是一套一套的，这像极了网上的海王，面基时的社恐！
两句撩人情话让她觉得自己像是喝了假酒，晕乎乎的。
“你一直不主动联系我，这次却找我，是有事吧？”裴翀突然问。
林糕：“嗯，我被挽裙花咬了？问了白温书，他也不知道怎么回事，手指头上的血都被挽裙花吃了。”

第113章裴善生气，因为手手没有指甲
“怎么回事？说清楚些……”
光是听声音，林糕就能察觉出裴翀声线里的紧张。
紧接着，林糕就把之前的事再讲了一遍，结果裴翀听闻之后，突然松了一口气，“挽裙花咬伤了你吞食了血液，这是在保护你。”
“挽裙花是在保护我？”
林糕诧异道：“我以为这东西就是一个象征，就像是兵败的人上交的兵符亦或者玉玺之类的，人猿和裴善才是死地之灵中最厉害的存在，这花居然还会保护人？”
“嗯。应该是有人在暗中计划着对你不利的事，被挽裙花察觉了。”裴翀的声音从黑暗中传来。
虽然两人都看不见彼此，但却有种关了灯说话的感觉。
“暗中对付我，会是谁呢？”林糕呢喃了一句。
裴翀道：“交给我吧，我会让鹰鸩查一查的。”
林糕又“哦”了一声。
裴翀那边也沉默了好一会儿，才继续道：“再等等我，我会来找你的，照顾好自己。”
之后，陆游游那边率先没了声音。
林糕也从影域中走出，瞥见陆飞飞眉弯眼笑的样子，顿时脸又烫了一些。
“你的能力又不能吹气球炸弹，老是在这边晃悠什么，之后我走到哪里你就跟到哪里，没我允许，不许跑远。”林糕走到一边，把于昱君、香香、陈学义的吹好的气球炸弹都收入宫殿中。
陆飞飞道：“我知道的，我会呆在王妃的影子里，方便王妃随时和王爷聊天、”
林糕转身就走，路过厨房的时候还进去检查了一些那些厨娘额头上的【美食家】标签有没有过期，之后才回到宫殿走廊下，摊回了躺椅中。
白先和小雅最近跟着老族长那边的一位先生上课，只有裴善嘴中叼着一个小奶瓶在宫殿门口的地面上爬来爬去，三头女尸的还在试验下水管道的事情，没有一直守着自己的小主子。
林糕伸手抓起边上桌子上的葡萄朝嘴里一丢，身子下的躺椅吱呀吱呀的摇了起来。
……
就在血阵光芒大涨，李媛媛激动的面容扭曲的时候。
“林糕，我咒你容貌尽毁，受尽折辱，不得好死！”
人猿的虚影陡然间出现李媛媛身后的时候，李媛媛还在努力说着最恶毒的诅咒。
但是下一刻，仙人资质者们齐齐尖叫。
“人猿！人猿怎么会在这里？！”
“好大，我的天，我们完了，我们死定了!”
“不能逃走，大家坚持住，媛媛……小心……”、
几乎在身后那些仙人资质者们尖叫的一瞬，李媛媛就反应过来，朝左边一滚，就在她以为自己滚出了危险区域的时候，抬起头，顿时瞳孔猛缩。
不等她反应为什么有人猿出现在这里的时候，那巨大的手掌“噗”的落下，
“啪”的一声，
李媛媛只觉得自己下巴直接被抽的错位了，
她的脑袋的重力带着身子直接化作一道抛物线，砸在了远处的古树上！
古树纹丝不动，只飘下了几片树叶，但是李媛媛却是最终吐血，从树干上滑落在地，嘴里咳嗽出细碎的内脏。
仙人资质者联盟总算反应过来。
“快，这个人猿不是真的实体，我们攻击他！”
只是还不等他们攻击，那人猿扛起地上的死地之灵的肉身，接着就一点点的消散了，并且人猿那双眼似是刻意在每个人身上都停留了一会儿，宛若要记住他们的容貌。
所有人只觉得胆颤心惊，在这样的庞然大物跟前，所有人都会觉得自己无比渺小，然后吓得浑身发软。
“它刚刚的眼神好恐怖，我觉得自己被盯上了。”
“我、我也有这样的感觉，我们刚刚斩杀的死地之灵黑熊居然被带走了，跟那人猿完全不是一个级别的。”
一群仙人资质者正心有余悸的说着话，只有那个程浩走到李媛媛跟前，搀扶起她，“媛媛，你没事吧？”
李媛媛把错位的下巴归位，疼的满头的虚汗，用袖口擦了擦嘴角的血：“我没事，我自己的自愈能力比你们要快些……咳咳咳……”
说着，李媛媛却突然咳嗽起来。
越是咳嗽，她布满血丝的眼睛里越是露出刻骨的恨意：
“一定是林糕！她真该死！为什么诅咒没用，为什么一个死地之灵的躯体再加上那些东西居然一点用都没有！！为什么？！”
程浩不知道怎么安慰，眼角的余光中突然瞥见血阵之中，一个血色的婴儿虚影。
“还有一个！！”
众人纷纷转头。
而李媛媛也跟着转头，一边往后退。
所有人都看见，那血阵之中出现一个人类婴儿大小的虚影，婴儿嘴中叼着一个小奶瓶，头上带着老虎帽，肚子上穿着一个肚兜。
它还不会走路，正哼哧哼哧的爬向李媛媛。
分明就是一个虚影，搞得跟真的有呼吸似的。
“这……这该不会是13号巨城的那个死地之灵？”
李媛媛退无可退，把程浩推在前面：“程哥哥，你帮帮我，帮我挡一挡……待会儿我可以给你治愈……呀！！！”
她正缩在程浩的身后，没承想那血色虚影突然间跃起，朝李媛媛的胸口抓了过去——
……
“嘭！”
林糕迷迷糊糊的突然听到一声响。
她睁开眼，看见裴善正挂在她躺椅的扶手上，小脚悬空，嘴里叼着空奶瓶，一双眼睛狠狠的瞪着她。
“别闹，我困着呢。”
“咿呀，咿呀……”裴善一手扒拉这躺椅的扶手，一只爪爪在林糕面前比划，嘴里发出急促的声音，一说话，嘴里的奶瓶儿都掉了。
好似担心她理解不了，还想去抓她胸口。
“干嘛？”
林糕直起身，在桌子上敲了敲，本以为陆飞飞是在自己身下的影子里，谁知道陆飞飞从屋子里走了出来，还伸了个懒腰。
林糕懒得和她计较，吩咐道：“灵鹫的脑袋在文昌街那边，你去捡回来，翻译看看。”
陆飞飞身影沉入阴影中，在宫殿的影子、大树的阴影中穿梭，没多久，就抱着灵鹫的脑袋回来了。
“听听看你家小主子说什么？”林搞到。
裴善顿时挂在藤椅上，指着林糕咿咿呀呀的说话，还举起自己的小爪爪，咿咿呀呀半天之后气呼呼的喘着气。
“小主子说，都怪主君把它的指甲剪了，否则这次看到那个诅咒你的坏女人，就能把她胸前的肉给削平！”灵鹫的脑袋被抱在陆游游身上，它似乎很不自在，“结果因为没有指甲结果只扒掉了她心衣……”
裴善此刻还气呼呼的瞪着林糕。
林糕诧异：“什么意思，什么诅咒我的坏女人？你在说什么？”
“咿呀咿呀……”
“小主子说，挽裙花把它带去了一处到处都是尸体的死地，看到了一大群人，有个长的特别丑的女人正在进行诅咒仪式……”

第114章简单，发挥你的特长
一大群尸体？
还有个特别丑的人在诅咒她？
裴翀说挽裙花咬我手指是在保护我，这么说，居然是真的？！
“我睡着的时候你一直在这里，你说挽裙花把你带去了一个都是尸体的地方，是哪里？该不会是死地又把什么城给吞噬了吧？”林糕道。
“咿呀咿呀。”
灵鹫开口翻译道：“小主子说那些尸体不是人类的，是凶兽的，那里应该是一个死地，那个凶猴子不止一巴掌把那女的扇飞了，还把大黑熊的尸体扛走了，……嗯，小主子说的凶猴子就是你主君说的人猿，它也被挽裙花带去那里了的。”
“人猿也去了？”
林糕更是惊讶了，再次看了看手指上被咬过的地方，此刻一点伤口都瞧不见了，“是了，两朵挽裙花都咬了我，肯定两个死地之灵都去了，对了，你说的心衣……是什么？”
裴善“哼”了一声，松开摇椅的扶手。
他的小腿儿还站不稳，一屁股墩儿就坐在了地上。
身子前倾，小爪爪伸手把掉在地面的空奶瓶捡起，叼在嘴中，没有牙齿的牙床狠狠的磨了磨。
“咿呀咿呀。”
“小主子说，心衣就和他的肚兜差不多……一扒拉，里面肉肉都能看见，诅咒主君那个女人的衣服太脆了，小主子全扒了。”
林糕顿时伸手整理了一下自己的领口.
觉得自己很安全之后，啧了一声。
“这样的话，诅咒我的那人真是够惨啊，被人猿扇飞了，还被你把衣服扒了，这,……你们又是死地之灵，找谁说理去？”
……
和林糕说的差不多。
李媛媛是真的惨。
程浩本来还挡在她前面，但裴善却绕过程浩把李媛媛的衣服扒拉了，不解气又回头给了程浩一爪爪。
于是，两个年轻的男女霎时巨地自己身上凉飕飕的，捂都不知道怎么捂。
真仙盟的那些队员更是一个个眼睛都要瞪出来了。
谁都想不到隔了这么远的距离，用死地之灵黑熊的尸体来诅咒，还会被林糕那边的死地之灵追上门，最重要的是你要打就打，要杀就杀，为什么要找个奶娃娃来拔他们衣服？
李媛媛蹲下身，凄厉的尖叫。
“林糕，林糕，我一定要杀了你！！”
边上的女队员从身上脱了一件衣服给李媛媛，此刻也有男队员拿出自己带着的衣服给了程浩。
程浩穿好衣服之后，扭曲的脸陡然间舒展开，俊朗的脸上浮现出一个诡异的笑容：
“反正我们真仙盟组建就是为了消灭死地，拯救世人而存在的组织，既然林糕手下有死地之灵，那么她也是我们消灭的目标，还有一点，媛媛说过，那个陈学义也加入了林糕的队伍，我们要为冰豹子报仇的……”
“我们真仙盟，从最初的十几人到现在的几百人，这说明大家都认可我的理想，我很荣幸和你们是同路人，我很荣幸有你们陪伴！我程浩，在此发誓，谁要是欺我杀我真仙盟的人，不死不休！”
“林糕是裴家主母又如何，是摄政王妃又怎样，总有一天，闵天国所有人都会因为听到‘真仙盟’这三个字而颤栗！而呐喊！”
“我们接下里的目标就是，活下去，然后……杀了林糕！”
真仙盟的众人互相扶持着站起身，眼神坚毅，炙热的看着程浩。
也不知道是谁跟着喊了一句。
“杀了林糕！”
于是众人都开始纷纷哟喝起来。
“杀了林糕！”
“杀了林糕”
“给冰豹子报仇！”
“杀了林糕这个大祸害！！”
所有人都在大声呐喊，不少人的太阳穴和脖颈上青筋暴起，可见他们用了多大的力气在嘶吼。
而挑起众人情绪的程浩等到众人喊得嗓子都哑了，才示意众人停下：
“现在，听我命令，收集所有凶兽尸体，带回8号巨城游街；
放出消息，就说这些凶兽肉可以强化肉身，尤其对武者有效，普通人吃了也能有极大的好处，我相信会有更多志同道合的朋友想要加入真仙盟的！”
刚刚还在嘶吼的人群顿时散开，开始两三人一组，去收集凶兽尸体。
程浩却突然蹲下身，拍了拍自己的肩膀，“媛媛，趴在我背上吧，我被你出死地……”
“你为什么要对我这么好？你和林糕素不相识，为何要帮我对付她？上次也是，我说要进入死地你就毫不犹豫的带人跟着进来了，你……”李媛媛咬了咬嘴唇，似乎猜测出程浩的心思，但不好意思直接说出口。
程浩叹息一声。
主动抓住李媛媛的手把他拉到自己的背上，背着她起身朝死地外走。
“我知道你要说什么，你想的没错。我对你的确有好感，我这个人和别的男人不一样，我不喜欢那种特别漂亮的女人，那会让我没有安全感，我喜欢普普通通的，以我的利益为主的女人。”
李媛媛拧起眉，她知道自己容貌不出色，可这样只说也太……
“你不用说话。我知道你也是个有野心的女人，我的野心不会比你低多少，我们何不放下对自己的戒备，我替你杀林糕，你安心辅佐我？！”
因为李媛媛是在程浩的背上，所以看不见程浩的神色，只听语气觉得他很真诚。
她微微眯起眼。
……真仙盟的崛起的速度很快，那些队员对程浩很服气，虽然不知道程浩怎么做到的，但，单单就这一次进入死地，几百人的仙人资质者硬是把这个死地中的凶兽斩杀干净，还杀了死地之灵。
这是一支很有潜力的势力，或许，可以短暂的依附一下。
“你想要我怎么辅佐你？”李媛媛开口。
程浩勾起嘴唇，“简单，发挥你的特长。”
……
8号巨城。
宅院中打斗的声音一直没有停歇，虎啸声更是频频传出，但整个巨城好似谁都没有听见一般，没有人出来查探。
姜鹏进入院落偷画已经很久了，没多久，房间被火光照亮，火势大了很多，浓烟滚滚。
也就在这时，陆老头站起身大喊了一声：
“走水了，走水了！快，出来去救火！！”
宅院之中，那些黑衣人此刻被这一嗓子喊得有些愣神，然后就是这一愣神的功夫，壮硕的老虎直接撕碎了三个人的身体，其中有两人身子翻滚的快，没有被撕碎，但是也被猛虎抓伤了手臂和脊背。
“不行，刚刚那声音肯定会惊动人，我们得撤了。”
“没把人抓回去，怎么向家主交代，这可是灵根之外的特殊能力，要是可以移植到、曹家弟子身体里，那我们将会获得无数的赏赐……”
“命都要没了，还要赏赐来干什么？你不走我走！”
说着剩下的两人，其中一人起身就要跑。
可惜他刚刚转身的一刹那，黑暗中几道黑色的影子飞扑而上，抓瞎了这人的眼睛，他捂着眼睛惨叫起来，老虎飞扑而上直接了结他的性命。
而另外一个还想着要赏赐的人发现只剩下自己一个人之后，浑身瑟瑟发抖。
“不要杀我，不要杀我！我什么都可以跟你说……是曹家……啊！！！”这人正一边说着一边退，没想到大腿猛地被几只柴犬凶狠的咬住了，直接撕下好几块肉。
老虎又成了最后补刀的。
等最后这人的声音也消失在老虎的利齿下。

第115章骑上它，去东洲吧！
“曹家！”
年轻的画师颤抖着双手，回头看向自己住了许多年的房子，一咬牙，转身按照陆演给的地图朝外走去。
走到一处巷子的时候，身边的野狗顿时狂吠起来。
阴暗中走出三个影子。
一个是戴着黑色墨镜的陆演，左边是举着“逆天改命”的纪同，右边还有一个抱着无数卷轴的姜鹏。
“是你们！！”
年轻的画师刚喊出口就察觉到自己的态度，连忙恭谨的行了一礼，“在下名叫徐陌青，敢问大师名讳？”
“诶，我姓谁名谁不重要，现如今，我再问你一遍，你，还要继续逆天改命吗？”陆演先是挥了挥手，然后推了一下自己的墨镜，这是他得到林糕给的墨镜之后才养出的习惯。
明明之前不会这样的，现在习惯性的说话之前推那么一下。
似乎这样，更显得高深莫测一些。
这一次，几乎是毫不犹豫的，徐陌青直接开口道：“要！”
顿了顿，徐陌青神色有些阴郁的开口：“我如今杀了曹家派出来的人，曹家不会放过我，我虽然有一点微末伎俩，但还无法和九大家族的曹家抗衡。”
只希望这个大师是真的有本事，可以给他指出一条明路。
因为曹家和被灭城的陈家不一样，曹家有三座巨城，分别是，8号、9号和11号，再加上毁掉的2座巨城，如今他可以去的地方不多了。
11号巨城就是锦云村等人曾经去过，但是被拒之门外的巨城，其实也是属于曹家的。
“很好。”陆演点了点头，对姜鹏道：“把画还给他。”
姜鹏把脖子伸的长长的，有些不舍：“要不是冒着被毁容的危险进去抢出来，就真的被烧了，这些画，我能不能留下几幅？！”
陆演道：“这些画你又不能用，你拿着做什么，这东西只有徐陌青拿着才有用。”
“我拿着没用，可我主子拿着有用啊！这种好东西难不倒我家主子，我带回去给我主子研究，总比给林糕那不敬夫君的娘们儿强！”孟野道。
陆演听到姜鹏说林糕，抬起拐杖就抽在他的腿上。
“你要是再说一句王妃的不是，你就回到你主子身边，告诉你家主子，看你家主子会不会把你的腿打断！”
姜鹏被抽的“嘶”了一声，但也不敢说什么，抱着一摞摞的画卷走到徐陌青身后，“给你，全都给你！我帮你全部放入背篓里，你省着点儿用啊。”
王妃？！
徐陌青到了这里哪里还不明白，这算命先生居然也是个有后台的人。
原来，在他和曹家派来的人打斗的时候，身后着火的房间中，姜鹏已经进入其中帮他收拾画作。
“敢问，大师说的是哪位王妃？”徐陌青想探听一点消息。
陆演笑道：“你很快就会知道的。”
三人带着他从巨城中专挑小道走，明明街道上已经开始有密集的脚步声，可他们却是一次都没有碰见过，就好似陆演真的能预算到一样。
“现在巨城的门是关着的，你从这边排水道钻出去，然后去巨城左侧，”边上姜鹏把排水道上的铁栏栅直接提起，让徐陌青来不及惊讶，紧接着，陆演从怀里摸出一个铃铛塞入他手里：
“去了左侧，找到最大的一棵槐树，站在下方摇晃铃铛，自然会被接去新的地方。”
“哦，对了，外面天黑，用这个东西，推一下，可视物。”
陆演又塞给他一样东西之后，拍了拍他的肩膀。
“小伙子，我陆演看好你哦，相信将来的飞霞得驻，紫薇腾升的那一天，角落中肯定有你的一席之地！”
徐陌青：“……”
这都什么跟什么啊？
就好像在勾结忠臣谋反时，许诺的“将来新王登基，你将位列九卿六公的地位”的形容，等等，的确不一样！
因为，
陆演说的是……角落中，有他的一席之地？！
不等他仔细想，陆演已经把他打包一卷把他推入城墙下方的排水道，然后又把他珍视无比的背篓跟在他屁股后面推出排水道。
等钻出巨城后，徐陌青站起身。
在排水道后面，他之前释放而出的黑猫，柴犬，都跟着钻出。
眼睛适应了夜色之后，他第一件事是先检查背篓里的画卷，发现不少画卷在钻排水道的时候沾上脏污，顿时心疼的很，连忙拍拍打打一番。
因为前段时间下过雨，这排水道中布满了一些青苔之类的东西，还有些潮，这么一拍越拍越花。
“算了，逃命的时候哪还管得了那么多？这些话指不定路上就被用掉了，脏了的画轴自然要丢掉……”说着，徐陌青勾起背篓挂在双肩，拿出那个手电筒，摸到了上方的按钮，“大师说是……推这个？”
他指头轻轻一用力。
霎时一道极其明亮的光就从手中的东西里冒出，直直的照到远处。
他吓了一跳，蹬蹬蹬后退了好几步，手电筒直接掉落在地。
等了好几秒，发现那手电筒只是光芒照着地面，层次不齐的小石子被照的清清楚楚，空气中的粉尘更是在流动着，光芒能照到四五米远，不远处野草上的露珠都被照的清清楚楚的……
徐陌青第一次看到这种东西，只觉得惊奇无比。
“真的很神奇啊。”
陆徐陌青捡起手电筒在手中晃了晃，那束光就像是光剑一样跟着调动视野，把四周他想要看的地方都照的清清楚楚，他开开合合好几次开关，惊讶道：“这么小一个机关，居然能把光源随时切换和释放，这到底是什么？”
“这就是大师背后的实力吗，这样的东西能随意拿给我，说明这样的东西他们根本不缺，很有可能还很多……”
徐陌青自顾自的走到巨城左侧的槐树下，摇响了铃铛。
紧接着，他看到一头巨大如牛的银色巨浪从草丛猛地跳出，落在了他面前。
手电筒第二次掉落！
“凶兽！！！”
徐陌青吓的心脏快要停掉，想要让猛虎冲上去，结果才想到那排水道太小，猛虎被留在了巨城里了，而黑猫和柴犬看见巨狼也吓得腿软，或许是因为太害怕，身体直接迸溅成一团墨，洒落在地。
“……不行，被吃之前我怎么都要反抗一下。”
徐陌青伸手去抓背上的画卷，但是下一刻，那头银色巨狼朝他趴下吐出粉色的舌头……舌头中一小卷纸滚落而出。
【哈哈哈，吓到了吧，这是王妃养的小宠物，骑上它，去东洲吧！那里就是你逆天改命的地方！】

第116章万山茶
东洲。
诅咒的事情过去之后，林糕又开始继续摆烂。
【美食家】标签照例外接，东洲的人也在慢慢变强，现在香香这般大小的孩子都能轻易举起一百多斤的东西，体格早就远超普通人。
就在林糕打了个哈欠，闭着眼要睡觉的时候，闫婶一边跑一边喊。
“林糕，林糕丫头，出事了！”
林糕连忙坐起身，刚刚的瞌睡一下子就消散了大半，等到闫婶跑到跟前，林糕递给她一杯水，等她喝下之后才问道：“出什么事了？！”
“你之前不是让我处理那里魔鼠的尸体吗？”闫婶一边说着一边带着林糕朝自己那边的药田那边走。
“之前的药田里已经种下药材，所以魔鼠的尸体不方便当肥料，我又向叶渠要了一些人过来开垦了一块新的药田，因为新田之中又许多老树根和石块儿废了一些时间，昨天才打理出来，然后就先把魔鼠尸体当作肥料埋地下了。”
“嗯？然后呢？”
“肥料埋下去之后就种植了一些比较常见的药材秧苗，结果，才过去一夜，那些药材直接长得无比茂盛，看着像是有十年和几十年的年份的……我、我没敢过去，先来叫你了。”
闫婶一边说一边走，林糕一路听着也算是明白了怎么回事，“没事，你这样做的很对。”
魔鼠袭击东洲，林糕想试试用魔鼠当肥料的想法也是突如其来的，没想到还产生了这样的变异。
从宫殿到那处药田实在是有些距离，林糕一出宫殿不少东洲的人都跟在她身后，没多久，身后就簇拥了一大群的人，白温书和陈学义也跟了上来。
等好不容易走到灵田，林糕一眼就看见了那些变异了的植物。
“之前的藤蔓进化成死地之灵是吸收了仙人资质者的血肉，这些变异的植物还不知道目前的特性，你们先不要靠近……”林糕开口。
说着，林糕就要朝那边走，被白温书一把拉住。
“你不要过去，我给你弄过来。”
只见白温书手修长的手指潇洒的一动，那只从不离手的折扇顿时旋转着飞出，切割了一株药材，那药材一歪，倒在折扇又旋转着飞了回来。
折扇被白温书接住。
他抓起药材递给林糕，“喏……”
林糕刚刚接过药材就觉得闻到一股特别浓的药香味，她当即从宫殿中取出一个水壶，在边上找了块石头夹起，把药材的叶片摘下洗净丢入湖中，这时候已经有眼力见儿的小伙子寻来了木柴，林糕点燃木柴后，静静的等着。
身后围拢着的人群也是安静的很，似乎都在等林糕给出一个结果。
等药材熬制的药水完成，倒入杯中，这时候白温书开口：“我来喝吧，变异的药材还不知道什么情况……”
林糕摇头阻止，自己端起杯中的药一口喝进。
众人大气都不敢喘，都齐刷刷的看着林糕。
过了好一会儿。
林糕睁开眼，转过身，那琥珀色的眸子里看向身后的人群，又越过人群看向远处，眼里的诧异之色一闪而逝。
“刚刚这个植物叫做万山草，是一种明睛凝神的山茶，有医药功能，普通的万山茶是用于疲乏分神时用来提神的，可变异之后的万山茶，喝完之后能让视线变得无比的清晰，嗯，我现在能看到几百米外的树叶纹路。”
顿时，人群中就响起一片片的抽气的声音。
“我的天！几百米外的树叶纹路！！”
“这……这和千里眼有什么区别？”
林糕转头对闫婶到：“看来魔鼠这样的凶兽当作肥料真的可以催化药材，提升药材功能，药田的事就交给你了，闫婶。除了万山茶，在尝试种植一些龙血藤，季冠草之类的，这些药材都对人有好处，其余需要搭配辅佐的药材往后排一排。”
“啊?”
“我是幻听了吗……林丫头……你说的，药田还归我管？！”闫婶有些不敢置信。
林糕点头，透彻的眸子中划过一抹柔和，“没错，还是你来负责。”
自从逃荒路上，她家那位被蚊子吸干血液之后，她和儿子就一直战战兢兢的过活；因为她家男人死之前曾说过，要好好活着看着自家儿子娶妻生子，她就一直小心翼翼的隐藏自己，
杨丽华针对林糕的时候她也是抱着儿子，很想冲上去阻止，可那时候，村里的人都觉得牺牲林糕一个吸引野猪群换来所有人的生存是值得的，她看向自己怀中的儿子，忍住了出头。
遇到李媛媛勾结流匪想要把他们斩杀的时候，她依旧想要冲上去朝李媛媛吐一口唾沫，但最后不等她反应，林糕就已经让小雅枪杀了李富贵，翻转局面。
可这样懦弱的自己，和儿子，却被林糕拯救了一次又一次。
她一直觉得自己是个没用。
每次想要帮一帮林糕，结果都因为犹豫不决而错过最好的时机，她自责，也愧疚，所以到了东洲之后，林糕说的要开辟药田的事只有她放在心上。
上陡峭的山坡采集各种药材，花费各种时间开辟药田，她花费了很多心血，总觉得还不能报答林糕恩情的万分之一。
药田有了魔鼠尸体当做化肥之后，价值就大大的提升。
谁都知道东洲以后的发展肯定不会低，不说那些狼群和胡蜂，还有死地之灵，就凭这里有一个摄政王，有一个世子殿下，还有一个陈家大少爷，以及总是给人惊喜的林糕。
没有人会忽视现在那些人得到的地位。
比如孟野和叶渠就能分配众人干活，比如叶炳权和丁老就掌管着库房的钥匙……
这次的药田价值体现而出，闫婶一直觉得林糕会选择一些最先朝她释放善意的人，而不会是自己。
所以当得知林糕把这件事交给她之后，闫婶惊奇、震惊，感激等等情绪，让她眼睛瞬间就红了。
“我会好好干的。”闫婶语气笃定道。
林糕笑了笑，“我相信闫婶。有了魔鼠尸体催化，药材成熟的很快，这是一个很累的活，让其余没事的人都来帮你吧，但是他们必须听你的，所有药材统一收纳和领取，不许私自带回去。”
“好，我会注意的。”
林糕想了想，继续道：“把所有收获的药材收入库房，以后对东洲有贡献者和巡逻队的人有优先领取权。”
闫婶一条条的把林糕说的话记在心里。

第117章胆子这么小，这就是挖来的高手？
等到叶小仙的那边推着小车四处送早餐的时候，林糕才又回到宫殿，在走廊下的躺椅中准备补一个觉，只是才躺在躺椅上，老族长又来了。
他身后还跟着一群提着篮子的小屁孩，头上还有着枯叶的小雅也在其中，还冲她傻笑。
“过来。”
林糕冲小家伙招了招手。
小雅就提着小篮子屁颠屁颠的跑到林糕跟前，“娘亲，娘亲……你看，我摘了好多蘑菇。”
“我说起床的时候怎么没看到你，还以为你去仇先生哪里学习的，没想到你居然逃课！！！”林糕取下她发髻上的枯叶碎屑，摆出一副生气的样子。
小雅把篮子朝地上一放，就扑入林糕怀里，“娘亲，不一定要规规矩矩坐着才能学习呀！我去采蘑菇也学到了好多，原来越是漂亮的蘑菇越是有毒的，我摘的蘑菇都给娘亲吃。”
小家伙现在说话依旧很顺溜了，奶声奶气的一串话说出来，居然让林糕直接坚持不住了。
标签墙上还轻轻松松出现了【规规矩矩】和【毒蘑菇】两个标签，意念查询了一下讯息，林糕神色惊奇，再次看向自家女儿。
……不愧是标签制造机。
随便一句话，都能出来两个标签。
她伸手捏了捏小家伙的腮帮子，一把抱起她坐在自己的腿上，问老族长，“您来找我，是有什么事情吗？”
老族长比较注意细节，在林糕和小雅说话的时候，他也检查了一下自己的神色有没有不妥，听到林高问话，才开口道：“刚刚森林中出来看到东洲外面的不远处，看见一只狼朝东洲来了，它的背上，好像还坐着两个人。”
林高知道东洲两侧的森林出来都有一个特别高的山坡，之前白温书看见，还说要找石匠雕刻成两个麒麟大石雕，镇守入口呢。
老族长就是站在上面看到的远处。
“两个人，坐在巨狼身上？”林糕抱着小雅，连忙吹了一声口哨。
没多久狼王带着狼群过来了。
“走，过去看看。”
边上，三头女尸抱着裴善也爬上了巨狼的背，一群人飞快的朝入口赶去！
……
东洲入口处。
巨狼粗大的四肢总算一弯，身子伏地，徐陌青几乎是从狼背上栽倒在地，然后，爬到了一侧开始大声呕吐。
趴在地面的巨狼嫌弃的走开，然后走到一团藤蔓不停的摇晃尾巴。
风声吹的藤蔓的叶片窸窸窣窣的作响，徐陌青把胃里的东西吐出之后总算觉得舒服了许多，他从怀中摸出一张帕子擦拭嘴角，白着一张脸环顾四周。
“这，这是哪里？”
他刚转过身，一条藤蔓如同游蛇一般在地面快速蔓延，最后出现在他的呕吐物跟前，前端伸出的藤蔓拨动四周的泥土，把那呕吐物直接掩埋了。
而背后的一切，徐陌青根本没察觉到。
他只是走到巨狼跟前，自言自语道：“不是说让我来东洲吗，这里难道就是东洲？你说的王妃又在哪里？”
巨狼又不会说话，所以四周依旧一片寂静。
只是陡然间，那一团的藤蔓叶子哗哗作响，一道声音从那藤蔓中断断续续的传出：
“在等……一等……很快。”
徐陌青陡然间吓得汗毛直立，左右张望，“是谁？谁在说话？”
他的视线掠过四周能够藏人的地方，都没有任何发现，但下一刻，他就瞪大了眼，因为他看见在那团巨大的藤蔓之间，伸出了一双手……
天知道徐陌青是怎么控制住自己的情绪，才没让自己尖叫起来。
藤蔓分开，渐渐的露出一个老者的脸，接着是穿着干净衣裳的老者的身体。
“老人家，这就是东洲？”徐陌青声线里带着点颤音。
他本就是书生，没有多大的胆量，只是眼睛瞥见老者胸口长出的手臂粗的藤蔓，眼角的神经忍不住抽搐了好几下，声音不知不觉的就带着点颤音了。
老者对他的问话没有反应，双眼也是浑浊无神。
只是一条藤蔓伸出轻轻的在巨狼的脑袋上蹭，像是在给它顺毛。
约莫过了十几个呼吸的时间，巨狼一下子站起身“嗷呜~”一声叫了起来，接近着，回应它的是一声接着一声的狼嚎。
徐陌青顺着声音望过去，远远的就看见一群巨狼在奔驰着靠近！
前方比牛还巨大的狼王身上，坐着一个穿着银灰色长裙，长裙上如同点点星辰沙一般在阳光的折射下散发出银色光辉，腰间和手腕间都挽着轻纱，脖颈上有一个用细碎的紫罗兰组成的项圈，那姑娘此刻眉若远黛，眸若繁星，随着狼群靠近，轻纱长裙飘飘飞舞。
还不等他感叹女子容貌，就瞧见那狼王上空出现一道巨大的血脉虚影，那上面分出一道光落在入口处的巨狼身上。
那巨狼霎时身上也出现了一道血脉虚影，紧接着，徐陌青眼睁睁的看着自己骑过的巨狼四肢上裹满了鳞片，额头上出现一个眼睛似的血色符文。
这！！
居然变异了?!
到了藤蔓附近，林糕从巨狼上抱着小雅跳了下来，她伸手触摸巨狼的额头，点了点头。
“我明白了，原来它也是你的臣民。”
徐陌青诧异的瞪大眼，……那女人居然在和狼王交流，这是什么能力？！
“等今日的万山茶采摘结束，您先拿一些回去煮茶喝。”林糕开口对老族长道，这算是他发现有人靠近东洲的奖赏。
老祖宗有些不好意思的“嘿嘿”一笑，应道：“好，谢谢主母。”
老族长知道，是他视力不行。说巨狼背上有两个人，其实只有一个人，或许是把男人身上的背篓看成第二个人了。
林糕说话的时候，小雅也伸手去触摸狼王的眉心，似乎是被它的毛发戳到了手心，有点痒，嘻嘻的笑了起来，“娘亲，狼王说，这个漂亮叔叔是陆爷爷找回来的高手。”
林糕脚下的阴影中传出一道清脆的嗓音，“王妃，帮我问问看我爹现在在哪里，有没有吃苦，他还从没有离开过我和哥哥这么久呢。”
狼王顿时叫了一声，门口才刚刚进化结束的狼也回应了。
林糕道：“说是在8号巨城，没见到面。”
脚下的阴影中顿时“哦”了一声，不再开口。
而徐陌青则是打量着林糕，又看向她怀里的小丫头，小丫头喊那女子娘亲，那女人已经成婚了？
另外那些狼群身上除了一个老祖宗外，大部分都是一些孩子，还有一个穿着黑色长裙的女人，着女人怀里还抱着一个穿着肚兜的婴儿，婴儿虎头虎脑的样子，嘴里叼着一个空奶瓶。
难道东洲就是由女人和孩子组成？！
徐陌青微微皱起眉，就感觉后背上的背篓猛地一沉，似乎有石头掉入了自己的背篓中。
他连忙把背篓取下，只是朝背篓里一瞥，霎时抓着两幅画一蹦三跳“啊”的一声跳出去老远。
背篼倒地，
赤红和金影的脑袋就从里面咕噜咕噜的滚了出来。
赤红道：“全是画，没什么特别的。”
老翁的头颅正面朝上，金色的眼影眨了眨，也有些奇怪：“胆子有些小啊，这真是高手？”

第118章请介绍一下你自己
“脑袋……还、还会说话？！”
徐陌青毕竟只是个书生，哪里见过这种阵仗。
长途跋涉再加胃里的东西都吐出来了，现在身体削弱之下，直接一屁股坐在地上，狼狈的朝后面缩。
就在林糕想着让灵鹫把赤红和金影的脑袋捡回来的时候，那徐陌青顿时抖开画卷，手伸入画卷里掏，先是丢出几只黄雀，随后又是一颗君子兰和石头，之后手一甩，几只青蛙呱呱叫着蹦了出来。
“咦？”
林糕看着那几只绿油油的小青蛙，眼里划过一抹光亮。
“特殊能力！”
林糕抱着小雅，慢慢走到赤红和金影跟前，弯腰提着两脑袋的头发朝灵鹫砸了回去，灵鹫伸手一抓，两个脑袋就被她提在手里。
“你别害怕。”
徐陌青的眼前看见一袭银灰色的长裙，裙摆下方闪烁的星辰沙随着她漫步走来而摇曳着，他听见女子温和的嗓音。
他抬起头，就看见抱着小女孩的女子，笑的明媚又张扬。
像是为了接上一句话的，接着道：“因为，你害怕也没用。”
徐陌青一愣，发现自己腿软的站不起，索性直接坐在地上，问道：“这里是东洲？”
“对。这里是东洲！”林糕点头。
徐陌青看了看四周的荒野，对自己的选择产生了怀疑，那瞎子大师该不会是忽悠人的？
“我是一个算命的大师推荐我过来的，他给我这个能照亮的东西，还有一个银铃铛，我一摇晃，巨狼就带着我来这里了……”
林糕“嗯”了一声，喊了一声：“村长。”
霎时，先前胸口长出藤蔓的老者顿时眼神活络了许多，还转头看向林糕，眼神里都是慈爱。
“给他一片叶子吧。”林糕道。
那个‘村长’身上的树叶窸窸窣窣作响，最后飘落了一片，被风托着落在了徐陌青的手里。
“这是？”
“这是东洲居民必须随身携带的，有这片树叶，你在东洲就不会被我们的凶兽袭击……”
“意思是我现在就可以进入东洲了吗？你们这个组织不需要验证什么，万一我是敌人派来的卧底呢？”
林糕似笑非笑的看着她：“首先，我是相信陆老头的，也就是你见过的那个带着墨镜的算命大师。其次，等你在东洲呆一段时间之后，你就知道再多的卧底来，东洲都不怕。”
她怀里的丫头长得粉雕玉琢的，皮肤白皙，眼睛黑白分明，乱世中，在荒野很少有看见这么干净的孩子了。
小丫头捏着小拳头开口，奶声奶气的开口：“你要是卧底，香香姐姐都能把你变成石雕。”
徐陌青愣住了。
香香姐姐，谁？！
“走吧，先进去。”林糕说了一声。
那头威风凛凛的巨狼就主动屈膝，让林糕抱着小雅坐了上去。
其余的孩子也欢呼着骑着巨狼进入东洲，他们能享受骑着巨狼的时间越来越少了，因为听世子殿下说了，巡逻队组建起来后，巨狼就不能谁想骑就骑了。
徐陌青双腿发软，正想着怎么跟上去。
结果那只变异过后的巨狼直接一口咬住他后颈的衣裳，就带着他跟在众人身后，害得徐陌青大声道：“等一下，等一下，我的背篓，里面有我的画啊、”
巨狼松开他，徐陌青几步走过去抱着自己的背篓。
“你别叼我，我还可以骑……”徐陌青一句话还没说完，巨狼再次张口叼着他的衣服，追上狼群的队伍。
徐陌青也不知道怎么的，一伸手触碰到了狼的额头，顿时一句句嫌弃的声音突然就出现在脑海中。
“一路上稍微跑的快一点，就哭爹喊娘的，我耳朵都要被震聋了。”
“把野果子叼他面前都不敢吃，担心有毒，真是操碎了心。”
“总算完成任务了，再也不要和这小子相处了。”
徐陌青连忙松开手，那些巴拉巴拉的声音顿时消失了，他再次把手放在巨狼额头上，脸色变得越发古怪起来。
触碰巨狼的眉心居然能感应到他的想法？
还没有从这冲击回过神，徐陌青再抬起头时，已经被眼前的风景深深震撼住了。
九座奇峰，簇拥着这片美丽的盆地，山间红枫如火，瀑布如同银河连接天地，青山绿水间错落着许多的房屋和道路，溪流绕着中间的圣台，缭绕的薄雾弥漫各处，让这一处风景美不胜收，难以描画。
在这样的仙境之中，许多小黑点正忙碌的搬运东西，等靠近了看，那哪里是小黑点，全都是一个个的人。
他们有的在修建道路，一块块的青石板被搬运而下，拼接成道路，有的壮年则是在远处完成一项项的训练，还有孩童提着篮子在各处收集花蜜。
当然这一切只能粗略的看。
徐陌青没有，他看的很仔细。
他居然看见一个老爷爷手举四百多斤的巨石健步如飞，每一个移动的巨山下方都是看起来上了年纪的老者……
他还看见一些妇孺笑嘻嘻的背着背篓，蹭蹭蹭的几下，没有任何绳索就爬上了高山，把一株株的药材放入背篓……
那些孩童提着篮子，有的采蜜，有的摘花，有的在河边清洗东西，跑起来的样子，就和一阵小龙卷风似的。
如果不是抱着背篓，他特别想伸手揉一揉眼睛。
……
宫殿前。
狼群全都自觉退下。
林糕刚刚松开小雅，这丫头立马拧着之前的竹篮朝厨房跑去了，说是要用自己菜的蘑菇给娘亲做菜吃，她又不会做，只是提供素材，亲眼看着厨娘用自己的材料，就很欢喜。
林糕刚刚泡了一杯菊花茶，白温书和陈学义寻了过来，盯着徐陌青看。
“怎么又来个男的，就不能找几个女的来？”白温书看到徐陌青一身灰蓝色长袍、容貌不俗的时候，开口的第一句话就是这句。
陈学义则是严肃的朝徐陌青行了同辈礼，接过林糕手里的茶壶给徐陌青倒了一杯，又给白温书和林糕满上，之后端端正正的坐在桌前。
“请介绍一下你自己。”
林糕险些一口唾沫从嘴里喷出来。
没想到徐陌青却和陈学义信号频率差不多，立马接话：“我叫徐陌青，是那个算命的瞎子让我来这里的，说是来东洲，能逆天改命……”
“他没说错！”
白温书折扇刷拉一下打开，头发被他扇的飞起丝丝缕缕。
“这还要看你本身具备什么样的价值。”
“价值？”
“嗯，你如果不知道怎么证明自己的价值，你就先听听我们东洲目前的情况吧。”
“好的。”
“你看到东洲入口的村长了吗，他身上的藤蔓是死地之灵，但现在那藤蔓和村长是共生关系。”白温书说着，就瞧见徐陌青一副恍然大悟的神色，接着道：“还有一个穿着黑裙子的女子，她怀中抱着的那个婴儿也是死地之灵。”
徐陌青想起黑色长裙的女子，脸色就煞白。
“你是说，那个脑袋会说话的……不是死地之灵，她怀里叼着小瓶子的婴儿才是？”

第119章做个好卧底，恶心敌人
“嗯。这是目前在东洲的，还有一个死地之灵是只人猿，正在朝东洲迁移，还没到达……当然，你不用担心他们伤害你，因为这两个死地之灵都向林姑娘献上了膝盖。”
“献上膝盖是什么意思？”徐陌青一头雾水。
白温书看向林糕，眉毛轻轻挑了挑，“你看，你的形容词说出来没几个人明白。”
林糕哼了一声。
顿了顿，白温书继续道：“直白的说，就是那两个死地之灵都成了林姑娘的手下了。”
“那，什么又是死地之灵？”徐陌青道。
这话一问，陈学义都有些奇怪了，“你连这个都不知道？”
“呃……”徐陌青开口道：“我经常关起门来画画，一画就是几个月甚至半年，所以外面的事真的不怎么清楚，死地我是知道的，但是死地之灵还不是很清楚。”
“字面上的意思啊，死地之灵就是死地里产生的有灵智的掌控者，可以操控死地之中的虫潮和凶兽。”
白温书端起菊花茶轻轻抿了一口，“你从8号巨城赶来，和进东洲的时候不都骑了巨狼，这些巨狼全都是我说的死地之灵人猿手下的凶兽。”
“……总之东洲除了这些凶兽守护外，我们这边也有仙人资质者，你进来的时候看见了吧，东洲每个百姓身强体壮，普遍性能一拳头砸死一头熊，我们昨日也培植出了新的药材，能明目凝神，可观察几百米远外树叶的纹路。”
“东洲这边的饮食也是能滋补肉身的，中午你吃过之后，就会明白。”
并且现在巨狼群还被林糕“点化”成了妖兽，灵智也提升了，这一点，白温书没和徐陌青说。
他缓缓吐出一口气，放下茶盏。
“你的价值，可以证明了吗？”
“嗯，微不足道的小能力不知道能不能入你们的眼。”
被巨狼叼着行走的时候徐陌青一直抱着自己的背篓，如今就放在自己脚边，他从里面随手抓起上面的十几幅画，全部展开。
十分钟后。
广场上鸟雀上千只，柴犬上百只。
还有青蛙、猛虎、蝴蝶、苍鹰之类的各种动物，有的是彩色的，有的则是灰黑色。
三人看着密密麻麻的广场上已经快要站不下了，连忙阻止徐陌青继续在画卷中打捞，林糕好奇的问：“你把画卷中的东西放出来不需要耗费……嗯，类似灵力一样的东西吗？”
“没有。”
徐陌青摇头，“只要是我画好的东西，可以无限释放而出，我只有画画的时候会很累，有时候一幅画还没画完就直接趴在桌子上睡着了。”
“那他可能废的是精神力。”陈学义道，“之前7号巨城还没灭的时候，我听血库中的仙人资质者说过的，好似仙人资质这种稀少的灵根也需要精神力。”
手指轻轻抚摸过已经空白了的画卷，“那你画出来的东西，能够在外面保存多久才会消失？”
“嗯，我之前测试过，只有遇到下雨天气会瞬间融化，其余的，最少都是三天时间。”
林糕又问：“如果我给你备上笔墨纸砚，给你增强精神力的药材，给你一份图纸，你是不是什么都能画出来？”
瞧见她这么问，陈学义和白温书都好奇的看向林糕。
“你想让他画什么？”
“先给巡逻军画一面旗帜吧。我以前从电……别处看到的，一只队伍的以旗帜代替信仰，信仰不灭，旗帜不倒。”林糕勾起嘴唇，剔透的眸子中闪烁着绚丽的光。
“真的只有这个？”白温书不信，温润如玉的眸子静静盯着她。
林糕用舌头刮了一下后牙槽，神秘兮兮的道：“保密。”
……
8号巨城。
程浩、李媛媛等人带着死地之中的各种凶兽尸体浩浩荡荡的回归。
那一车车的凶兽尸体，那巨大无比的虫尸，排成队的从街道上穿过，八号巨城的百姓纷纷瞪大眼，惊愕、震惊的看着这群突然出现的仙人资质者们。
人群退到两侧让路，接着是沸沸扬扬的嘈杂声。
“我的天，怎么这么多虫尸和凶兽尸体？他们是洗劫了一个死地吗？”
“魔鼠、嗜血蛛、还有那些什么青獠鳄……我的天，外面的世界真的好危险，那老鼠怎么会那么大，还有蜘蛛，爪子好锋利！”
“那一具凶兽尸体怕是有两三百斤了吧！”
“管它多少斤呢，他们多杀点凶兽也好，说不定这群人能把所有的死地都灭了，到时候大家都安全了；我们也不用龟缩在巨城里了。”
车群路过，到处都是人的议论声。
真仙盟的人跟在车队两边，还有不少孩子在边上崇拜的看着他们，有些人甚至给他们递上了水果和糕点，说着恭维的话，所有真仙盟队伍的人此刻都挺直胸膛，再看那些凡人的时候已经带着蔑视的味道。
这就是实力带来名望之后产生的膨胀心理。
车队在游街两天之后，包了巨城里最大的一处酒楼，各种凶兽尸体就堆在后方拴马的小院。
此刻二楼，其中不少人正烦躁的抱怨着。
“盟主，我们明天能不继续游街了吗，现在巨城里该知道的都已经知道了。”
“就是把，总有一些死老太婆喜欢朝我手里塞一些粗糙的馅饼，还有些孩子给我递糖人，个子又矮，手又短，递过来的时候就直接蹭到衣服上，黏糊糊的难受死了。”
“最烦躁的那群人看咱们的眼神，时不时跳出几个人拦路，唾沫横飞的，擦，我真想一根手指摁死他们！我是想消灭死地，拯救世人，可这群人围的太近了，让人喘气都喘不上来。”
宽阔的大厅中，程浩正坐在最上首，微笑的听着所有人抱怨。
李媛媛就坐在她的身侧。
“巨城这么大，我们才游行了一小半，原本是打算明天去灵井街游行的，既然大家都不愿意，那就算了，明天就在酒楼附近再走一圈就是。”
众人顿时高兴起来。
程浩接着道：“但是有几点，你们必须得听媛媛的：那些老太婆给的东西你们不吃，可以带回来之后再丢掉，不许当着人的面就丢了，至于孩子给你们递糖人之类的，你们就客气的笑一笑，告诉他们让他们自己吃……
总之，真相盟成立到现在也不容易。
我们要从暗处走到明处，最需要的就是人心！都记住没？！”
众人顿时大呼：“记住了。”
李媛媛在边上，环视来开会的核心成员，“关于凶兽能够增强体质的消息都散布出去了吗？”
下方有人接话：“都散布出去了。按照你的吩咐，专门找了一些酒楼饭馆让说书先生去讲：林糕之所以强大，就是因为吃了凶兽肉的关系。”
……
在酒楼外的街道上。
陆演突然停下脚步望向酒楼。
姜鹏牵着炉子，纪同举着‘逆天改命’的旗子也跟着停下。
“这黑暗的诅咒气息，看样子……酒楼里面的人有东洲的敌人。”陆演推了推自己黑色的墨镜，喃喃自语了一句。
随后转头看向纪同，笑的贼兮兮的，“纪同，交给你一件事儿……”
“嗯？什么事？”
“做个好卧底，恶心敌人。”

第120章你懂什么，这是情怀！
如程浩预料的那般，凶兽肉能强身健体的消息一释出去就引起了轩然大波。
所有人的视线都落在了程浩他们所住的酒楼。
世界巨变之后，人们以为巨城里是绝对安全的，因为那高高的厚厚的城墙让凶兽无法进入，可后来先是7号巨城坍塌，之后是13号巨城被死地侵略，所有人现在都意识到，巨城并不是绝对安全的。
死地本身就足够吓人了，可谁能想到死地还会移动，还会吞噬巨城？
若是巨城探险，凶兽涌入，普通人的脆弱身体哪里能和凶兽抗衡？
于是，得知吃了凶手肉就能变强这个消息几乎让无数人像是抓到了一根救命稻草，有的早早的就围在了酒楼外面，一些依附曹家的小家族的则是让自家的小厮和丫鬟在外一直守着。
终于，在这处酒楼外被围堵的水泄不通，密密麻麻的人群从街头堵到街尾的时候，程浩等人总算开始了售卖凶兽肉。
紧接着，整个8号巨城陷入了疯抢之中。
甚至好几处地方因为后面的人担心凶兽肉卖完，开始动手推前面的人，一个推一个，人群如同麦浪似的朝前面倒，发生了踩踏，导致死了上百人，最后还是曹家的弟子出面维持了秩序。
只是一日，真仙盟的凶兽库存就耗去了大半。
“今日先售卖到这里，明日继续。”
丢下这句话，程浩就让真仙盟的队员把剩下的凶兽肉开始清点，并让人专门守着。
之后，真仙盟最初的核心队员自觉的走向酒楼的三楼。
一群人一脸兴奋的的跟在后面。
“真是没想到啊，凶兽肉买这么贵都有人来买，魔鼠肉一百两银子一斤，米雀这种吃杂食的都是三百两银子一斤……”
“是啊，最开始李媛媛定价按斤买的时候，我还觉得价格太高，没人买，没想到这么好卖。”
“那些魔鼠、米雀、野兔之类的那都是小钱，我看见那曹家的管家直接买了三百多头野猪、两百多头耗牛，啧啧啧……曹家简直是财大气粗啊，那得多少钱啊，我的天！”
“那咱们这次可是赚翻了啊！”
一群人走到三楼最大的客厅坐下，酒楼早就按照他们的吩咐把所有的桌子拼成了一张特大的长桌，一群核心的队员已经找到自己的座位坐下。
接着，就听到程浩开口。
“赚肯定是赚的，但是赚的是巨城里百姓的钱，大头的没有拿到。”
底下的队员全都转头看着他，“盟主，什么意思？还有人敢在我们真仙盟赖账？”
程浩点点头，接过李媛媛递过来的账本，翻到其中一页。
“我们真仙盟虽然发展的很快，但到底和九大家族的底蕴比起来还差很多，曹家可是有着三座巨城的家族，这银子，咱们肯定是拿不回来了。”
不等众人开口。
程浩继续道：“曹家明日估计还会来，他看上的凶兽依旧会赊账，我知道你们心里不舒服，但是我们现在还得罪不起曹家。”
队员们一个个面色都有些不好看，拳头捏的死死的。
死伤好些人才闯入死地，斩杀干净里面的凶兽，又跋山涉水的拉了回来，结果全都便宜曹家了？！
有人重重地在桌子上锤了一下。
“迟早有一天，我们真仙盟会超越九大家族成为闵天第一实力！”
“说得好！”
李媛媛顿时拍了拍手，赞叹道：“那些家族再强，能强的过全是仙人资质者的组织？我们只需要忍耐，迟早连本带利的收回来……”
于是刚刚泄气的人眼神再次发亮。
一群人开始议论着接下来凶兽的价格，以及之后要不要再去死地去一次……
约莫过了半个时辰左右，有人弟子前来敲门。
程浩面色阴寒的盯住门口的人，开口责怪：“不是说了不许进来打扰吗？”
那个年轻的小伙子缩了缩脖子。
“来的人也是个仙人资质者，土灵根，似乎是才从荒野逃离来的，浑身是伤，来了之后就闹着说要见李媛媛。”
程浩侧头看向李媛媛，“你还有别的认识的仙人资质者？”
李媛媛神色也是疑惑，起身朝外面走去。
当看见大马金刀的坐在凳子上喝茶的男子，顿时惊讶：“怎么是你？你没死？！”
男子转头，看到她时眼睛就是一亮。
“真的是你！哈哈哈哈……简直太好了呢，不过，李姑娘怎么比之前还要黑了一些？也胖了，今天在人群里围观看到你倒是让我差点没认出来。”
李媛媛：“……”
见面就说她黑了，胖了，这纪同的嘴巴还是这么讨厌。
她冷冷的看着纪同：“你为什么还活着，当时林糕炸毁了那颗藤蔓，大家都被胡蜂包围着……你是怎么逃出来的？”
……
就在8号巨城因为凶兽肉掀起滔天巨浪的时候。
东洲中，徐陌青按照林糕的图纸画出了滑板、自行车之类的东西，此刻她看着新建立的“自行车停台”，满意的点点头。
在停台的不远处，一些孩子正快乐的滑滑板，那木板下的轮子在石板路上滚得咯噔咯噔响，这一点，和真正的滑板没什么区别。
小雅也踩在滑板上，用脚蹭一下，滑板就开始朝前滑动，香香跟在后面小跑着张开手臂护着她，偶尔看到一些还没打磨平整的地面，操控着灵力直接把那凹凸的石头给抹平。
白先抱着胳膊站在一边看，神情冷峻。
似是不屑这种新玩具，只是视线时不时的落在自行车上，看起来别扭的很。
还有不少百姓把长袍挽起，骑上自行车，两只脚刚刚蹬了蹬，长袍掉落下来被风吹的飘起。
有的掌握不了方向，横冲直撞的尖叫着冲入田野，栽了进去，惹得一群人哈哈带笑。
“只可惜我的汽车图纸了。”林糕叹息道。
她伸手摸着一模一样的汽车，有些搞不明白，徐陌青画的花有香味，鸟儿也会飞，石头是冰凉的……一切的一切，几乎可以以假乱真，为什么滑板和自行车可以，汽车却不行？
汽车是画出来了，就是开不了。
白温书站在一侧，神色宠溺的笑道：“也不知道你哪里来的稀奇古怪的想法，这什么滑板和自行车还没有狼群跑的快。”
“你懂什么，这是情怀！”林糕不客气的道。
突然间，东洲入口处，一个红色的【气球炸弹】升上高空，嘭的一下炸开！
林糕侧头，疑惑。
“陆演效率这么高，又忽悠了一个来？”
“不。”白温书摇头，温和稍稍收敛了一些，“是白家弟子，还有裴家弟子到了。”

第121章恐怖的信物。
白屠站在东洲入口的时候，心里还极其不爽。
王爷也不知道怎么想的，居然把家族优秀的弟子全都派到这里来了：……这荒山野岭的，能有什么好东西？
家族里经过激励的选拔，以六道现做的荤菜为吸引力，而把他们选了出来。
没错，就是六道荤菜。
估计谁也想不到，九大家族之一的白家，皇亲国戚的白家弟子，居然会为了六道荤菜而拼命。
说多了都是泪。
自从裴家家主见过良王之后，白家府邸中就开始了节衣缩食，剩菜剩饭没有馊掉之前反复热了吃，别的小家族嫡系身边都是仆从成群，白家弟子身边都只有一人贴身伺候，兼职管家、司机、佣人等等家务，
原本更多伺候的仆从更是被赶去了白家的地下田产，成为了那撒种子插苗的苦力。
当时家主还笑着说，自给自足，又省了一笔开支。
白屠记得最清楚的就是，他偶尔去好友哪里窜个门，消息才放出去，就有一堆的族兄族妹涌上来，递给他一些特制的水的袋子，眼巴巴的求他，求他能打包些吃食回来分一分……
这一切都是因为裴翀！
那个邪门儿的男人！
也不知道怎么蛊惑了良王，简直可恨。
“家主不是说，咱们选拔出来的弟子到了这东洲就能顿顿吃肉，还是个天大的机缘，能建功立业，我怎么觉得不对劲儿呢？家主该不会为了节省粮食，骗我们、把我们卖了吧……”
“我们好歹是白家嫡系弟子，家主又不是丧心病狂，干什么要卖我们？你们看，和我们一起过来的裴家弟子比我们人数还多呢，难不成，他们也是被裴家主卖了？！”
“说的也是。”
有个白家弟子抓了抓头，“你们有没有一种……被无数双眼睛盯着看的感觉。”
白屠皱了皱眉，他也有这种感觉。
可这荒郊野外的，根本没有看见别的人，他拿出手中的地图:“没有错，就是这个地方。”
他缓缓呼出一口气，抬起手臂，手腕上系着一根绳子，绳子上空飘着一个红色的气球。
白屠瞥了一眼裴家弟子那边，视线落在其中一人身上。
“裴元宝，裴家主没有给你信物吗？”
裴元宝是个脸蛋圆圆，很有少年感的男子，他笑起来嘴角有两个深深的酒窝，“家主告诉我，你手里的红球信物是王妃给的，要用在能用的地方，白家裴家共用一个就可以了。”
白屠身边的小泥，顿时翻了个白眼，“连见面的信物都要蹭，真是厚颜无耻。”
裴元宝没有生气，依旧笑嘻嘻的。
白屠却是知道这个笑嘻嘻的酒窝少年，是裴家嫡系里天资最好的，没想到此刻也被派到了这里，他身后那些人在闵天国都是能叫得上名号的天才。这片荒野，到底有什么？
能让白家、裴家心甘情愿的把家中嫡系都送了过来？
他也不想去纠结那些，只是冷声开口。
“我要剪断绳索了，小泥，准备好弓箭。等我这边绳索一剪断，数三声，你就射箭！”
小泥看了白屠一眼。
可是家主说的要等红球飞高一点、最少要隔着五百米的距离才可以射箭，并且还嘱咐了一定要躲远一点。
数三声，会不会太近了。
但他想着这次领队的是白屠，于是点了点头，答应了。
“好！”
小泥把弓箭直接拉满，已经摆好了姿势。
白屠手中手指一挑，长剑顿时被挑出一截割断了绳索，那红色的气球霎时慢慢飞上半空，听着白屠数着：“三、二、一……射！！”
“射”字刚落，一道长箭从后方飞出，一下子射中了那红色的气球。
本以为是烟花一类的信号弹会从气球里五彩缤纷的迸出来，结果……
“嘭！！”
一声巨大的爆炸声响起。
滚滚的火焰从中弥漫而出，火焰瞬间推开，把众人头顶照的通红，像是天空都被燃烧起来了！
其中火焰中还夹杂着一些烧红的石块儿，像是天际砸落的陨星，带着滚滚浓烟，一时间……众人大惊失色！
白屠和裴元宝更是同时开口：
“跑！”
“都躲开！”
白家弟子和裴家弟子此刻连滚带爬的躲避那些砸落的石块儿！
噼里啪啦的一阵砸落之声。
片刻之后，所有人都看着地面被石块儿砸出一个个小坑，被石块中爆破的后又把地面烤的漆黑的场景，哑然无声。
死寂。
这！
什么情况？
这不就是一个通知对方自己到达信物吗？
为什么会有这种威力？
这要是不是他们躲得快，那石块儿砸落下来，估计他们脑袋就要被砸爆了，说不定身体都会被烤成焦炭，简直是……稳死啊！
白屠心有余悸的看了同样面色愕然的裴元宝一眼。
……怪不得家主嘱咐说要隔五百米以上才射箭，还要躲远一些。
……怪不得裴元宝没有带信物，这要是两个信物（红球）同时爆开，他们就是长三头六臂都不够死的。
这是王妃的东西？！
那个巨城到处都传的沸沸扬扬的‘巨城毁灭者’，居然有这种大杀器。
白屠回过神，吞了一口唾沫，只觉得浑身上下冷汗津津。
他再次看向这片荒野，眼里带着探究之色，……这里到底难不成真的有机缘等着他们。
众人在这狼藉的地方找了个没有被波及的地方安静的等着。
谁都没有开口。
没多久，白屠就听见一些奇怪的声音。
白屠率先站起来。
接着，他就看见一个粉雕玉琢的小丫头踩着一块会飞的木板飞快的冲在前面，那速度快的，肉眼都跟不上。
在那小丫头的后面，还有好几个裂开嘴傻笑的男子骑着奇怪的东西，两条腿飞快的踩蹬，眨眼的时间，他们之间的距离就在迅速缩短，他们身上的衣服被风吹的鼓荡而起，神采飞扬。
快要到达他们跟前的时候，双手一捏，就瞧见那有两个大圆的奇怪东西，嘎吱一下停下了。
而在会飞的木板和滚动的两个大圆轮的中间，一只比蛮牛还巨大的银白色巨狼，蹄子轻轻落下，昂着狼首，态度傲慢的走到了众人前方。
那巨狼的背上坐着一个轻纱粉裙的少女，她瞪着一双剔透的琥珀色眸子，声音宛若空谷中的黄鹂鸣叫。
“这么多人？！”
“白家五千弟子，裴家五千弟子，都是来参加巡逻军选拔的。”
直到这道声音响起，白屠才侧头看向少女身侧。
那里漂浮着一个唇红齿白的俊美男子，如周身裹着青色的风流，墨发飞扬，再看那双桃花眼下的滴泪痣，白屠一下子就认出了这人正是自家的世子殿下。
看见自家人在，白屠心里大定。
想了想，白屠上前一步，恭敬行礼。
“白家白屠带弟子五千来向世子殿下报道！”
白温书薄唇顿时抿了抿，摇了摇头，“错了。”
白屠：“……”
什么错了？
白温书折扇合并，端的是潇洒自如，桃花眼里泛起光泽，指着林糕道：“你们不应该向我报道，而是向她报道！”

第122章谁能给个答案，在线等！
什么意思？
白家弟子以后归这个女人管了？
这女人……
这女人该不会就是……
白屠看向到处坑坑洼洼的地面，那些散落在地的石块儿此刻像是烧尽了的木炭，变成了黑色的，碎裂成快壮物。
碎裂的石头中还裹着一些玻璃珠大小的铁球。
他咕噜再次吞了口唾沫。
侧头去看裴元宝时，发现对方对他挑了挑眉，嘴角露出一双酒窝。
“裴家弟子裴元宝，带众弟子前来……向主母报道！”
你个老六！
怪不得之前不出声，原来在这里等着呢！
阴险狡诈！
和那裴翀一样！
最后，白屠有些晕乎乎的接过一片树叶，晕乎乎的跟着大部队进了东洲，晕乎乎的被领到一个特别大的广场上。
他看见了巍峨如皇宫般的殿宇，
看见了就做如同利剑出鞘却又红似火的高峰，
看见老头子健步如飞，从各处扛着山岳般的巨石来回奔走，四处铺路……
看见头发花白的老奶奶背着背篓，徒手爬山，比猴子还敏捷……
看见一些稚气未脱，单薄的少年少女从两侧的森林中扛出巨大古木，轻松的奇怪的口号从嘴里冒出来：“大河向东流哇……天上的星星参北斗哇……参北斗哇……”
那么中的粗木，一人两根的扛着，脸不红气不喘，还特么唱歌，还特么中气十足。
是有力气没地花吗？
白屠原本晕乎乎的脑袋，更晕了。
假的吧。
谁能给个答案，在线等！
……
8号巨城，某酒楼。
李媛媛坐在太师椅上，手指轻轻的握着扶手，指腹在扶手上的狮头上摩挲着，视线一直观察纪同的神色。
“所以，你是靠着装死躲过了一劫，林糕以为你死了？”
纪同“嗯嗯嗯”的猛点头，把衣服撩起，给她看自己腹部的疤痕，指着道：“你看，你看这里，足足两刀呢，可见那女人多狠。我娘果然没有骗我，越是漂亮的女人越是心如蛇蝎，那林糕长的跟仙子一样……”
“——停！！”
李媛媛神色扭曲，大声呵斥。
“我不想听见你说她有多好看多漂亮。”
纪同似有些委屈的瘪了瘪嘴，“可我娘就是这样告诉我的，我说她漂亮，分明就是在骂她，我说你长相普通，才是夸赞你……我是真心的。”
真心觉得自己长相普通吗？
真心你个锤子！
就是真心的才更是气死人！
李媛媛觉得自己快要被自己的呼吸呛住了，眼里冒出怒火，也不顾的追问一些细节了：“我会告诉程浩的，以后你就加入真仙盟吧！”
说完，长袖一甩，就直接离开。
李媛媛一边走一边心里还窝着火，心道：纪同说是装死就是装死躲过的吧，总之他肚子上的两道疤痕是真的存在的，他总不可能是自残自己捅的！
瞧见李媛媛离开。
纪同才低头摸了摸腹部的刀疤，“还好主母给的修复霜没有抹，不然没有这疤痕，我今天还潜入不进来。也不知道那陆老爷子接下来到底要做什么，还说什么等他信号……”
摸了摸那刀疤之后，他又开始往门外走，一边走一边把里衣的绳子系上，又开始裹外袍。
对于门口站岗的真仙盟弟子的注视，视而不见。
等他走远，守门的真仙盟的弟子开口。
“这是什么情况？！”
李媛媛刚刚走出去，脸色红红的，还喘着气，紧接着这新来的仙人资质者一边穿衣服一边走出来……
着实让人脑补出一步狗血剧情。
“哎，三人关系要人命啊。记住了，以后盟主、李媛媛还有这个新来的，三人之间不管发生什么我们都不要插手。”
“你是说？”
“嘘，这种事，只可意会不可言传。”
……
18号巨城，裴家，揽月楼。
青鹤瓷九转镂空香炉中，有袅袅的青烟在空气中蜿蜒，散发出松柏的清香，很是凝神。
嵌螺钿紫檀岸桌上摆着一方棋盘，黑白色的棋子正在上面自行跳动，这是他前一刻下的棋局，被棋盘记忆下，在回放，复盘……一个黑衣男子静静的看完全程，确认没有疏漏。
随后，白皙匀称的手指轻轻揉捏着眉心，嗓音醇厚带着动人的磁性。
“元宝他们应该到东洲了吧？”
黑暗中，传来陆游游的声音，“回主子，刚刚属下妹妹传来消息，说是白家弟子和裴家弟子都到东洲了。”
裴翀轻轻“嗯”了一声。
黑暗中也没有声音继续传出。
过了半晌。
匀称修长的手指开始拈起棋盘上的子，一颗颗的归于棋盒中，月色的勾勒下，男人的轮廓绝美，深邃的眸子中似乎有丝丝的阴郁，突地，他一下子把一颗棋子重重的落在棋盒中。
白玉制成的棋子撞击下，发出清脆悦耳的声音。
“我回来多久了？”
陆游游叹息一声，从黑暗中走出，“您回来半月有余。”
“才半月吗？”
裴翀抬起头，眉眼被月色照清，只见他剑眉蹙起，“离开东洲后，我总觉得时间过得更慢了一些。”
陆游游再次闭上嘴，他明白裴翀要的不是他的回答，跟在沈泽楼身边那么久，他清楚知道什么时候该说话什么时候不该说话。
“我送了那么多能说‘谢谢’的人去，她怎么没有反应呢。”
“……”
“真是冷血无情的女人。”
“……”
就在这时，一只青雀突然从远处飞了过来，落在了紫檀的案桌上，裴翀伸手一握，那青雀顿时变成一片青翠欲滴的树叶，而一些细密的字在上面一个接着一个的显露而出。
“真仙盟带着凶兽游街？呵呵……”裴翀冷笑一声，继续往下看。
密集的字像是被缩小了很多倍，但裴翀眸子中出现一个荧光蓝的符号，那些字符就被放大成了正常的字差不多大小，他的视线略过一些密集的讯息之后，落在了其中一条之上。
林家的人拿着林糕的画像寻找两座巨城中幸存的流民，打听林糕的的消息，声称林糕是林家遗失的千金。
裴翀唇角突地撤起一条锋锐的弧度。
……既然你非要说林糕是林家千金，那这林家三城，就先送上来吧。
他从袖口摸出一片翠绿的叶子。
以前这种叶子是放在荷包的，自从看见林糕什么都从袖口里掏出之后，他就把那镶金银色线的荷包丢了，学了她一样的手法，从袖口中拿东西。
在碧绿盈翠的树叶上落下字符。
随后，手夹着叶子一抖，在松开，碧绿色的叶子顿时化作一只青雀振翅飞走。
他站起身，走到精致的围栏边，望着月亮出神。
黑衣如墨，身形挺拔如松，墨发飞扬，似下一刻就能融入在夜色中，又被月辉勾勒而出，那般与众不同，格格不入。
“原来脑海里总是出现一个人的身影时，更寂寞呢。”
“陆游游，展开影域……我想听她的声音。”

第123章我要留在这里，打死我不回白家了
走廊下有道比月下影子更为深邃的黑影在迅速移动，并且直接进入了林糕的房间，最后在房间中现身。
是陆飞飞。
床上，林糕正在熟睡，小雅脑袋枕在她胳膊上，脚丫放在林糕的腹部的位置，两人身上的薄被早就掉落在地上了。
“家主，主母已经睡下了。”
陆飞飞走进了一步，发现林糕头上的完全花突然从发髻中钻出，似乎是被打扰了睡眠，一个焉兮兮的花骨朵慢慢恢复精神，花朵张开，锁定了陆飞飞，似乎在警告她不要靠近。
陆飞飞脚步停在离床只有一米远的距离，半个身子陷入地面的影域中，低声开口：“主母头上的花、花开了……好像锁定了我，要我叫醒主母吗？”
一道磁性的嗓音从那影域中传出。
“不用了，我能听见她的呼吸声。”
在18号巨城的裴翀，明明在陆游游的影域中，那视线却似乎穿透了黑暗，看见躺在栗玉芯苏绣软枕上，林糕睡相一脸娇憨甜美的，青丝如同海藻般铺展开的，樱唇轻轻吐息的画面。
他勾起唇，浑身的疲倦尽数散去。
似乎已经期待着下次见面，林糕贱兮兮能敲诈他更多的银子，然后出于良心不安，再给他亲手做几叠小菜的画面。
醇厚的嗓音从影域那头慢慢飘落过来，“那我也睡了，一同入梦。”
陆飞飞没回答，因为她知道这话不是对她说的。
……
林糕第二日醒来，小雅也刚醒，母女俩大眼瞪小眼，之后一起绽开笑容。
“娘亲，早。”
“小雅宝贝，早。”
一大一小两人几乎同时坐起身，然后各自抱起对方的衣裳，开始帮对方穿，这是林糕的女儿的小游戏，母女俩玩的不亦乐乎。
直到门外响起叶小仙喊吃早饭的声音，林糕才打开门走了出去。
然后叶氏一边念叨着，一边又把母女俩推回房间，重新给他们俩人梳了一模一样的发髻，戴了一模一样的发饰。
和林糕一起吃饭的，还是七号巨城跟着自己的那些人。
有丁老、香香、叶渠一家人、孟野，白先和小雅……，现在的人更多了，多了陈学义、白温书，现在于昱君和徐陌青也坐在大厅中。
十几个人，整整坐了两桌。
这些现在掌管库房的有，掌管厨房的有，带入搞基建的也有，还有不停补充图纸的，就连香香都跟着陈学义还在改造东洲的下水道……
所以这些人几乎是狼吞虎咽的吃了早饭，就各自去忙各自的。
反倒是林糕，成了东洲最闲的人。
带着小雅放在自行车上在东洲已经修好的路上骑了一圈，给村长爷爷送了一些野果之后，林糕又去把于昱君那边的【气球炸弹】收入宫殿。
然后去库房补充了一些工具，小雅在中途就被一些孩子叫走了，林糕就自顾自的回到广场。
“这大概就是岁月静好吧，嘿嘿嘿……”
宫殿屋檐下的走廊，林糕躺在躺椅中，吱呀吱呀的摇晃着。
“那我可能要当一回恶人了，要来打扰你的岁月静好。”温润的嗓音响起。
林糕睁眼，正好看见白温书轻飘飘的从半空落下，白衣如仙，桃花眼中潋滟着无双风华。
“你怎么来了？你不是去训练巡逻队了吗？”林糕道。
白温书就那样看着她，看了好一会儿才叹息一声，伸手一招，边上那沉重的石凳就如同泡沫般轻巧的飘了过来，落在走廊下，他没有掀袍，就那般洒脱的坐下，折扇握在好看的手中放在膝盖上。
“东洲是你的地方，你把巡逻队全都交给我负责，你就不担心吗？”
林糕诧异，“担心什么？”
白温书樱唇轻启：“自然是你不利之类的事啊，按照你的说法，我身为闵天国皇族血脉，手段繁多，阴谋诡计随手拈来，说不定你这辛苦努力搞好的世外桃源就成了我的囊中之物呢？”
林糕摇摇头，视线扫过他眼角的滴泪痣，认真道：
“你不会的？我相信你……”
白温书一愣，心里霎时无比感动。
是因为自己最近操心劳神绘画图纸，昨日还流了鼻血的事被她知道了？所以她才这般相信我，连带看我的眼神都这般真诚。
他像是被感动到了，唇瓣漾起笑容：“谢谢，你信任我。”
林糕挑眉，意念看到自己宫殿抽奖机上的感谢币，跳动了一下。
+2……
虽然比普通人强，但是比起裴翀的感谢，还是差太多。
“不必谢。”林糕抿了抿唇，“不过我刚刚话没说完，我的意思是，我相信你……打不过我。”
白温书：“……”
脑补的画面瞬间破碎。
白温书怔了怔之后，突然间又笑了，还很愉悦的神色：这才是林糕啊。
“你还没说找我什么事呢？”林糕道。
“白家弟子和裴家弟子听闻了要组建巡逻军之后都答应了，特别是在吃过东洲的特殊的饭菜之后就有些激动了……咳咳……”白温书说道这里视线不敢看林糕，只是尴尬的咳嗽了几声。
他想到了昨天晚上见过的画面，就一阵阵羞愧的脸热。
白家嫡系弟子在排队打饭的时候，闻到肉香的时候就开始疯狂吞口水，然后再看见那一排排随意挑选的快餐、荤素都有的时候直接眼冒绿光，几千人几乎没有任何形象的大叫。
“香辣猪耳、小鸡炖蘑菇、红烧鱼、尖椒肉片、狮子头……好多肉啊，我的天！幸福来的这么猝不及防的吗？”
“东洲果然是家主说的大兴之地啊，就冲这些肉，我就觉得家主说的没错！家主说针对！”
白屠也是眼睛发绿。
“我不管了，我要吃肉，我就是成为东洲倒夜香的，我也要留在这里！打死我都不要回白家了！”
然后这些白家嫡系弟子就像是一个个饿死鬼死的，饭菜打的堆成小山那么高，吃饭更是风卷残云，最后吃完之后几乎用舌头在盘子里舔，一点世家弟子的矜持都没有。
这些举动倒是让东洲的人看见火大大的松了一口气。
裴家弟子虽然没有白家弟子过的苛刻，不至于吃不上肉，但是身体中流过的暖流却让他们常年锻炼、执行任务时留下的暗伤一点点的被修复，所有人终于明白为什么能看到那些老者还能手举几百斤的重石的画面了。
“吃过饭菜之后，感觉身体被强化，两家弟子对于被收编在一起做东洲的巡逻军没有半点反对的意思。”
“这不是好事吗，没有反对的意思那组建很容易啊，。”
“重点就是在这里，巡逻队在东洲巡逻不可能每次都是一万多人一起行动，我打算，分成十个或者二十个小队，所以每个小队必须选出小队长……”
林糕明白了，道：“你不知道怎么挑选队长？你可是世子殿下喂，这种事，会难倒你？”
“我为了挣点银子从来都是单打独斗，家里这些事我没有过问，我还真不知道怎么选，所以想问问你，要以什么标准选队长？”白温书承认的很快，也没有什么不好意思。
林糕想着自己反正也没事，直起身，“那不然，我来选吧。”

第124章这是不给银子就能听得话吗？
林糕和白温书一起去了最大的广场。
白家、裴家弟子还有东洲一些青年，在广场上分成了三个阵营，谁都不愿意服输。
东洲的青年中就有孟野、叶渠和回大牛。
林糕到了之后，手臂一挥，两张木桌四张凳子就出现在了广场上。
所有人都不明白，为什么林糕会摆出几张桌椅出来，疑惑的看了过来。
只见那广场一侧，站着一男一女，男子白衣如雪，眉眼温柔。
女子头上带着精致的花冠，额头上也带着美人帘的头饰，穿着洛神样式的湖青色长裙，腰间缀着珍珠窜起的挂坠，有鲤鱼色的轻纱曲线穿插，最后落在身后，如同水中的鱼尾，被风吹起波光滟潋。
女子如同神女一般走到一处高台，站定，精致白皙的下巴微微扬起。
“巡逻军不是儿戏，那是为了保护东洲的力量，这里的一草一木、一砖一瓦被大家亲自建造的东洲，这里的房屋，这里的道路都是他们亲手打造！”
“所以这里——
不允许被任何势力破坏，而巡逻军就是保护家园的力量，想要成为巡逻军的队长，自然是要经过严苛无比的选拔！
你们应该知道我是谁，自然就知道巡逻军的狼骑是我赐予的！
听好了。
这比试规则就由我来定！你们放心不管你们是来自裴家、白家还是我东洲的人，我都一视同仁，绝无放水的可能！！”
林糕一本正经，嗓音清脆，传遍整个广场。
她周身也是有着一种特殊的气质，再加上众人早就听闻过她的“巨城毁灭者”的名号，一时间一个个都是面色肃穆，认真聆听。
有一种热血从他们体内燃烧而起，每个细胞都在叫嚣着。
谁家男儿不热血，谁没有个救世梦。
现在就是机会。
保护这里人，保护这世外桃源般的东洲，谁说就不能算作是救世呢？
于是，所有人眼巴巴的都等着林糕宣布比试规则！
“比试有三关，第一关，为力量比试，第二关是速度比试，第三关是应变能力……胜出者，就可以成为巡逻军的小队队长！”
这三个规则从林糕嘴中落出。
广场上再次安静了几分。
无数双明亮的眼睛盯着她，等着她宣布到底比试什么。
“所有人现在，排成四支队伍！！”林糕道。
众人迅速开始排队，然后屏住呼吸，只觉得热血沸腾之下，心猿意马的心跳都有些加快了，全身紧绷着，就如同下一刻就要上战场一般。
然后。
所有人就瞧见那在阳光下似乎皮肤都在发光的少女。
指着先前放出两套座椅。
“小队四人一起上前，坐上这座椅，对，很好。”林糕看见四个人迅速上前坐下，轻轻点了点头，“记住，你现在的对手就是你对面的人，现在，伸出你们的手，和对方握住！
掰手腕比试，开始！”
所有人只觉得浑身滚烫的热血好似都怔了怔。
虾米？！
扳手腕比试？
铺垫了那么久，结果，就这？
这就是林糕说的严苛无比的选拔！？
无数人都瞪大眼，以为自己听错了。
更意外的是，刚刚还下巴微抬的少女此刻已经摆出两个小马扎，嘴里叼着一个口哨，手中握着一红一白两个小旗子。
“嘘！”
口哨声被吹响的一刹那！
坐在桌子上的四个人如同被齐齐棒喝，瞬间清醒，开始和对方比起了力气。
看来不管是是在二十一世纪还是在现在，口哨都是一种让气氛瞬间紧张起来的东西。
为首的四人，左边桌子上是裴家的对上白家的，右边桌子上，是白家对上东洲青年。
四人齐齐发力，即便是隔了一段距离林糕似乎都能看见对方衣服紧绷下的肌肉，甚至阔袖下滑，露出的半截手臂上也是青筋暴起，扭曲，充满了力量感。
林糕目不转睛的盯着看。
白温书总算是明白为何林糕这么积极了，先是皱眉，随后若有所思的问了一句。
“你喜欢那种又爆炸性肌肉的男子？”
“硬硬的肌肉，谁不喜欢？”
林糕眼睛一眨不眨的盯着比赛的男人们，眼看着那些排队的弟子从蒙圈中回神开始给自己阵营的人加油打气，呐喊声掀天的场景，犹豫了一下，又继续道：“只是……还是不要那么夸张的好，要是小山一般的壮的，滚床单的时候压在身上也很重的。”
白温书温润如玉的五官有了一丝丝豁裂。
“！！！”
他刚刚是不是听到的什么虎狼之词？
感觉像是上百辆那种自行车从他的脸上碾了过去。
这是不给银子就能听得话吗？
很快。
结果就出来了。
林糕朝输了的人挥动白旗，朝着边上一点，输了的人就朝一边站过去，赢了的则是朝林糕红旗子的地方站定。
接着，下一批的接着上前，再次开始掰手腕了。
给他们加油打气的声音，更是声嘶力竭，特别是那种输了的，更是喊得嗓子都哑了也没注意。
林糕笑眯眯的看着这热火朝天的画面，只觉得满满的荷尔蒙扑面而来，她似乎化作了吸人精气的妖女，贪婪的吸收着四周的阳刚之气，只觉得精神抖擞，双眼亮晶晶的。
而林糕不知道的是，在她身后的陆飞飞则是悄悄的把这件事和兄长陆游游说了，而陆游游又和裴翀说了。
远在18号巨城的裴翀默默的在心里给林糕记上一比，想着以后要如何打她屁股。
因为足足有上万人的关系，四个一批四个一批的速度实在太耗费时间，林糕只好又放出十几套的桌椅出来，之后叫上比试过的人负责吹哨，互相监督。
就这样，还足足耗费了两个时辰，第一轮才结束。
此刻，第一轮就被刷下来的就占据了一半多。
其中有裴家也有白家的，但是东洲的却是一个都没有。
没人觉得奇怪，因为在进入东洲的那一刻亲眼所见的画面到现在心里还很震撼。
白温书给出一个册子让那些赢了的人上前把自己的名字填上去。
随后，所有人都在静静等着，等着林糕宣布第二轮的比试。
“第二轮比试输了的人依旧可以参加，虽然不会被选为队长了，但是毕竟重在参与嘛，也能让你们自己更清晰的了解自己的优点和缺点。”
林糕说完，开始宣布规则，“第二轮比试就不是你们彼此之间的较量了，而是会由十多个老太太和你们玩猫抓老鼠的游戏。”
众人一头雾水。
林糕侧头看了看西侧，那边站着的一群老人。
整个东洲的老人的数量不算多，五千多人里约莫有四五百个老人。
此刻她们纷纷放下背后的竹篓，从背篓中掏出一截早就染好色的芦苇，略微有些好奇的打量着广场上的年轻人。
旋即，露出慈祥的笑。
“我吹响口哨的一刻，你们就是老鼠，只能逃跑，这些老人家就是猫咪，会负责抓你们，只要衣袍被芦苇的颜料扫到的就算淘汰！但你们记住几点，必须一直在移速中，不能找个地方躲起来，不能中途休息，也不许设置陷进，更不许动用武技伤人。”
听见一串的不许，不说巡逻军了，就是那些老人都觉得这条件有些苛刻。
林糕的视线从一张张的脸上划过。
然后，
拿起口哨，猛地吹响——
“开始！”

第125章挺诡异挺莫测的，就是有点废脚啊
白屠在看见那些老人出现的时候，就已经瞪圆了眼睛。
他没想到第二轮的测试，林糕居然会派出一些老人来抓他们。
那些老人一个个的看着瘦巴巴的，脸上都是褶子，穿着干活的衣服，袖口和裤腿都是卷起来的，有的还打着光脚。
虽然进东洲的时候是看见有老人健步如飞，也的确看到老妪背着背篓徒手爬山，但白屠觉得那样厉害的老人应该是少数，嗯，应该……吧？
听到林糕的口哨吹响的一刻，
他看见，
一群笑容慈祥的老人几乎是裹着风的朝他们飞奔而来，
明明光脚在青石板路上跑出“啪嗒啪嗒”的声音，就像是才从水里上岸的鸭脚掌落在地面一样。
可那速度，是真的快！
白屠甚至看见有个缺了门牙的老妪，跑起来的时候嘴唇被风吹的起了波浪，唾液从里流出被吹到了耳后……
“救命，这也太快了！”
“我不知道为什么，看到一群老人家朝我冲过来，我好害怕啊！”
“我不要被追上，我们人多，分开，分开跑！”
一群年轻人在老人家靠近的一瞬，一哄而散。
巡逻军们不能藏起来，不能停下，不能设置陷进，不能用武技攻击，就是这些不许，就让年轻人一个个头也不敢回。
“嘿嘿，一群小兔崽子还挺滑溜，咱们追！”
“左边那个你的，右边老张的，中间这个交给我……嘿，你能不能跑快点，3……2……1，不行，不行你太慢了，我戳！”
最先抬手戳出去的是一个塌鼻子的老头子，那芦苇秆不知道为什么拿反了，朝前一戳，正好戳在前面青年弟子的屁股上，对方“嗷”的一声，捂着屁股转过身。
他以为自己衣袍上已经沾染上颜料，就停了下来。
老年人上前一步，伸手在他肩膀上拍了拍，“小家伙，刚刚芦苇拿反了，对不起啊。”
拿反了？
那岂不是没有沾上颜料，他还有机会。
年轻人脸上刚刚露出喜色，就被人拉下去了：“你已经淘汰了。”
“没有，刚刚那老人家说了他芦苇拿反了，我就是被戳了下屁股，没有颜料。”
那人道：“可你肩膀上有。”
肩膀？
什么肩……
年轻人顿时侧头看向自己的肩膀，那里正有着一个手印……
青年含泪低下头。
他还是太年轻了！
这样的事情还在各处发生着。
纵观全场，林糕已经看见有不少老人家追上了这群小年轻，然后把染了色的芦苇涂在了他们的衣袍上，被涂了颜色的年轻人知道自己被淘汰，居然还有种松了一口气的感觉。
“我小的时候最讨厌算术，有一次的季度测试中，就有一道题是那种老奶奶什么时辰从起点出发，最后走到终点的时候又是什么时辰，然后要靠算式解答，算出老奶奶半个时辰能走多远，我当时写的是，答：老奶奶半个时辰走了400公里，
当时我这个题被提出来当作了反面教材，大家都笑我，说老奶奶啊，那种杵着拐杖的过个红绿灯都要十几分钟的人，怎么可能那么快………”
林糕说完这一点，笑着指了指那些老人。
“我觉得光是从眼前这个画面来看的话，我觉得那个答案好像没有那么可笑了。”
“你说的对，是那些人没见识。”白温书在边上很自然的点头，随即目露好奇：“不过……你说的红绿灯，是什么？”
林糕顿时被从回忆中扯了出来，“那个以后再说，反正现在东洲没有车，也用不上红绿灯。”
白温书看她不愿意说，也不追问，只是换了个换题：“来的这么突然，选拔巡逻军的小队长第一关和第二关还能说过去，第三关你想好怎么做了吗？”
林糕点了点头。
朝一个锦云村的婶子招了招手，压低声音在她耳边吩咐了一些事，确定对方记住了，然后那婶子就欢欢喜喜的跑开了。
下方。
白屠死命的跑，拼命的甩开身后那如影随形的“啪嗒啪嗒”的声音，他侧头一看，那东洲的那群年轻人倒是很轻松，甚至在不少白家弟子被燃料扫到衣服，被拉出战场外还在气喘吁吁的时候，他们却是额头一点汗都没有。
这应该也是那些肉改造之后的效果！
越是瞧见东洲的真实，白屠越是决定要留下来。
他可是白家的嫡系，虽然和世子殿下的尊贵还有点距离，但也不能这么快就倒下。
这般不服输的意志下，他感觉自己胃里升起一种暖烘烘的气流，霎时疲倦的感觉被驱散了很多，总算是甩开了后面追他的好几个老人家。
时间渐渐流逝，四周的呐喊助威的声音没有停下。
不远处的炉子中，一根香还在持续燃烧。
袅袅青烟，那一点红星燃烧的速度并不快。
又过了很久。
随着林糕的哨子的声音被吹响，白屠总算是停了下来，看向四周稀稀拉拉的人，在其中寻找着什么。
最后，看到裴元宝的把手撑在膝盖上大口喘气的时候，白屠顿时再次精神了一些，直起了腰。
裴元宝都坚持下来了，他也不能输。
“统计结果出来了，现在第二轮淘汰后还剩下一百七十八人，第三轮，就要从这一百多人里选十个小队长……”广场上的高台，林糕直接宣布了结果。
那些追着他们跑的老人家这时候还有中意犹未尽的感觉，有人收起那染色的芦苇说是回去晾干了插花瓶了，他们喜欢这种活动，能明目张胆的打别人家孩子，还不用背负“以大欺小，以老欺少”的骂名。
过瘾。
“第三轮比试我之前说过了，要测试的应变能力。荒野之上，各种危机四伏，除了拥有力气对抗，速度逃跑之外，还需要在遇到任何突发状况的情况下随机应变……”林糕开口道。
下方剩下的一百多人静悄悄的听她说话。
“第三轮的选拔时间会从现在开始一直到明日凌晨，这期间，你们不会遇见任何危险，但是会遇见各种离奇的事，我想看看你们如何急中生智去解决……”林糕说着，指了指高大健壮的回大牛。
“举个最简单的例子，大牛已经新婚，和他家娘子正是如胶似漆的时候………”
“可是王妃，我还没有成婚，还没有婆娘。”
“说了这是举例。”
“好吧。”
林糕开始重新说，“大牛已经新婚和他家娘子正是如胶似漆的时候，他娘子貌美贤惠，孝敬公婆，什么都好，就是嫁他时就曾言明：不喜欢男人抠脚。
有一日，大牛被虫子咬了一口，晚上正好脚痒的很，在床上怎么蹭都止不住，看见她家娘子闭着眼，呼吸均匀，以为她睡着了。
于是，
大牛放心大胆把坐在床边开始抠脚，可这时候，她娘子却醒了，你们觉得这个时候，大牛应该怎么做？！”
霎时。
“穿袜子！”
“装作被梦魇住了，僵尸跳。”
“尖叫，应该比大牛娘子先尖叫出声，把她震晕。”
“憋说话，吻她就对了。”
一百多人同时回答的乱糟糟的声音中。
林糕就听见回大牛大着嗓门儿开口：“急中生智把脚给砍了，然后问娘子……娘子你看，这谁的脚掉了？”
林糕：“……”
汗毛倒立！
这急中生智挺好，挺诡异，挺莫测的，就是有点废脚啊。

第126章正经人谁会半夜三更扶老人闯红灯
自从来到东洲之后，徐陌青的脑海中涌出了很多的灵感，然后经常把自己关在屋子里各种画！画！画！
从沈家地下宝库掠夺来的东西当中，有很多千金难得的笔墨纸砚，全被林糕取出来给他了。
徐陌青从没想过自己有这样一天，他居然可以使用这样白净细腻的纸，指腹摸上去润滑无比，被研磨出来的墨汁更是带着一种纯粹的香味，送来狼毫是真正的从狼尾上取下的毛制作而成。
“如果这是梦，我希望永远不要醒过来。”徐陌青经常这样喃喃自语。
就在这时，门被敲响了。
徐陌青前去开门，是一位脸上带笑的婶子，见他开门就直接道：“林糕让我来传话，她给你的画稿里让你自行挑几幅，迅速画出来，然后送去练武广场。”
“你是说她用木炭削尖了画的那些画？”
“是不是那些我就不知道了，我话带到了，你自己看着办。”婶子是个麻利的人，说完就走。
徐陌青听见她边走边嘀咕的念叨着：“得趁那边还没结束加快速度，找了画师之后，还有三个，陈学义和香香、裴善……”
徐陌青慢慢关上房门，去找林糕化的木炭画。
之前看他作画的时候，林糕也来了兴趣画画，可是每次总是关键的时候因为笔上墨汁太多而洒在纸上毁了她的画，后来，林糕干脆找木炭来画了，画了那么两天新鲜感就过去了。
但是她画完之后那些画就留在了徐陌青这里。
徐陌青的视线在屋子中扫了一圈，随后视线落在一处，径直走过去，拿起那边的那些画。
之前还没来得及看，现在一看，眼睛霎时瞪圆。
“这……”
……
广场上如今剩下的一百多人仍旧在激烈的讨论中。
可以说用回大牛举例的事情来看众人反应，所有人都有不同的想法。
说是急中生智，也就是看这些人的反应能力，总之，回大牛的急中砍脚……嗯，也不能说不对，总之不能被当作成功教材就是了。
林糕抬起手。
于是还在争论的人顿时安静了下来。
“不管你们之前的回答是什么，那只是一个举例，不计算在比试结果中，只是为了让你们能适应接下来的一些事，嗯，相当于打个预防针吧。现在解散，明日就将宣布最终的队长人选……”
林糕说完，很随意的挥了挥手。
她把手中的两个小旗朝袖口中一塞，正当想把自己的口哨也塞回去的时候，突地发现几个滑着滑板到这边的小孩都盯着她看。
林糕叹了一口气，从宫殿中取出更多的口哨，每个孩子都分了一个。
然后看着自己的抽奖机的上门又跳出十几个感谢币。
“杯水车薪啊。”林糕再次在心里感叹了一句。
直起身，林糕看见巡逻军的人还在原地没有走，林糕有些错愕。
入戏真快！
难道是……认为自己喊解散其实是没有解散的意思？
哼！
她才不会弄这样简单的事去选拔队长。
露出一个高深莫测的笑，林糕和白温书飘然离去。
等到林糕走远。
剩下那一百多人顿时你看我，我看你。
“走了，就这样走了？”
“意思是，我们现在真的是自由活动？”
“主母说了主要是应对突发状况，她把我们留在这里走了，算不算是应对突发状况，我们现在该去哪里？”
“你傻啊，主母也说了咱们会遇到离奇的事，主母离开算什么离奇的事，别想那么多了，跑了那么久……我现在只想喝一杯那什么奶茶的东西。”
一些巡逻军的人慢慢散开。
白屠却是瞬间追上裴家那些人，喊了声：“裴元宝！”
其中一个圆脸少年转过头，看见白屠就笑了，嘴角露出两个深深的酒窝。
“怎么？”
白屠看了裴元宝好久，早就想好的措辞有些说不出口，眼看圆脸少年蹙了蹙眉，他才开口：“第三关咱们一起行动吧？”
“不要。”裴元宝直接拒绝。
“我可以保护你，我们一起成为……嗯？你说什么？”白屠不敢相信的瞪大眼。
“我说，我不和你一起行动。”
裴元宝笑眯眯的拒绝之后，还伸手拍了拍他的肩膀，“我很希望，你能成为我小队的队员。”
白屠挣扎开他的手，有一种“你等着、走着瞧”的神色，直接转身离开。
一天的时间在选拔中消耗掉。
所有的巡逻队的人都在等待着离奇的事，可一直等到晚上吃过晚饭，夜色到来，一群巡逻军的人却什么都没有等到。
一些人商量着就在广场等到明天早上，一些人决定回去睡觉遇到情况再出来。
东洲本就缭绕着雾气。
但今晚，却更浓郁了一些。
回大牛摸了摸圆滚滚的肚子，用牙签剔着牙，朝自己的屋子走，回大牛就是决定回去安心睡觉的一批人。
“东洲真好啊，今晚的鲜锅兔、跳水鱼超级下饭，吃完之后再喝一碗冰镇南瓜汤，胃里舒服死了，当初跟着王妃走果然是对的……”
他心里想着今晚的美食，嘴里轻声嘀咕，脚步轻快。
可走着走着，回大牛就觉得身后好像有奇怪的声音传来，似乎有什么东西远远的跟着他。
新铺的青石板路很宽敞，透着丝丝的凉意，低头仔细看，还能看见上方被开凿出来的各种祥云纹路，回大牛的家就在这条新形成的大街尽头，还有一段距离。
四周的房屋中则是分散着东洲的居民，此刻门窗都是关着的，一点烛光都没有透出来。
回大牛加快了脚步。
后面的东西也加快了脚步。
眼看着回大牛住的屋子就在前方，忽然间不知道从哪里飘过来一层雾，回大牛从那层雾气穿过，然后眼前的场景全都变了。
新街不见了！
居民的房屋也不见了！
回大牛近在咫尺的家更是看不见了！
这难道就是王妃说的会遇到的……离奇的事情？
回大牛发现自己站在一处高楼林立的地方，入眼都是陌生。
抬头，看见月亮高挂，繁星稀疏。
似乎已经深夜接近凌晨了。
地面是一种漆黑的路，但却不是青石板铺成，不远处还画着一些白色的横线，而那白色的横线一直从街边回大牛的脚前，一直延伸到对面。
巨大的空旷的道路上矗着那种笔直的架子，上面闪烁着红色的光，一个个奇怪的东西速度飞快的在地面穿梭，带着的风吹的回大牛衣袍翻飞，眼睛都睁不开。
没多久，那架子上的灯变成了绿色。
一些穿着奇装异服的人不知道从哪里出来，很有次序的走上了那白色的斑马线。
一群群的人，看见红灯就停下，看见绿灯后才从那白色的线上走过。
回大牛站在原地看了一会儿，像是在思考。
白发盘起来的老妪杵着拐杖一直站在他身边，回大牛没动，她也就一直没有动。
等着那绿色的灯闪烁，再次变成红色的灯了，那些卷起各种风的铁壳子再次开始穿梭，灰尘迷眼。
回大牛忽的转身，抓住老妪的肩膀。
“老人家，您要过去是吧？现在可以过去了……来……我扶您过去……”
老妪脸色变化，被回大牛拖着有些焦急，想要往后躲：“不行，不行。红灯的不能过，绿灯才可以过去，那么多人示范你没看懂吗？”
这小伙子果然不是正经人！
老奶奶：正经人，谁会半夜三更扶着老人家闯红灯？！
回大牛：正经的老奶奶，哪里会三更半夜尾随他，分明就是馋他身子。
不管老妪怎么挣扎，回大牛几乎是驾着这位老妪，直接闯了红灯。

第127章第一次见面就直接抢孩子奶瓶
“嘭——”
两个闯红灯的人齐齐被铁壳子直接撞飞！
只是老妪身影直接撞成一团墨，洒落在地。
而回大牛则是被一撞之下落地后还滚了好几圈，直到后脑勺碰到身后的木门才停下，一时间，眼前许多小星星在飞。过了好一会儿，他才发现自己依旧在东洲的新街上，而他则是被撞到自己家门前了。
在街道的暗处。
“……怎么样？”白温书问道。
“什么样的小场面我没有见过，就是这种扶着老奶奶闯红灯的，我是第一次见。”林糕嘴角抽了抽，似乎不知道怎么评价回大牛。
拿着空白画轴慢慢卷起的徐陌青一愣，……这话听着，总觉得哪里有点不对。
“先去看看别的吧。”林糕道。
白温书则是开口：“去广场那边看看，在那边等着天亮的站了一大部分！”
“嗯，我都无所谓。”林糕耸了耸肩。
徐陌青卷好画轴慢慢跟在两人身后。
他把林糕画的炭笔画全都重新画了一遍，因为只有这样他才能把画卷里的东西捞出来，之前还觉得林糕拿着炭笔在纸上涂抹是在玩儿，但这一次，经过照着画之后他才知道林糕的炭笔画也是一种惊人的艺术。
视野之中，整个东洲比不得巨城内灯火通明，没有那么繁华，可每日看着这里一砖一瓦的的改变着，心里竟也拥有着一种骄傲、自豪之类的归属感。
特别是这次巡逻军队长的选拔，还需要自己，那种归属感就更强烈了。
很快，三人就到了广场。
东洲如今好几处广场，除了宫殿前的大场地，选拔巡逻军这里的广场也是才建好不久。
三个字形容就是：特别大。
……
“噗！”
不知道是谁撞了白屠一下，然后白屠就听见一声落水的声音。
白屠心道：难不成是哪个弟子掉水里去了？世界异变之后，水里的鱼群如今凶残无比，獠牙尖锐，这要是掉水里，怕是很快就会被鱼群撕裂、分食。
他连忙顺着声音传出的地方飞奔过去。
然后果真看见在水里有人在扑腾。
四周也不知道哪里飘来的烟雾，让可视度降低了很多，他只能靠近，再靠近。
然后，他看见一个小童在水里扑腾，眉心有一个赤红色的小点，脸色苍白的，频频吐出嘴里的水，发现白屠之后，连忙开口：
“救命，哥哥救救我……”
小童嗓音稚嫩，语气焦急，听着就让人觉得揪心。
“来，我拉你上来！”白屠几乎是立马就伸出手去。
但下一刻，他想到林糕说的离奇的事，手又突然间撤了回来。
“不对，你的手呢？”
“噢，对哦……落水的人肯定有手胡乱扑腾的啊，只有一个脑袋浮着是不对的，没手就是破绽啊。”小童喃喃自语了一番，然后像是个秤砣一样沉了下去。
白屠看了一眼水面，一个气泡都没冒出。
他朝后退了几步。
直到撞到身后有人，他转过身，就看见身后站着一个黑裙女子，婀娜小蛮，肩若削成，身材是真的火辣，修长笔直的腿在黑色长裙中若隐若现。
她怀里抱着一个婴孩，婴孩手里抱着一个散发奶腥味的小瓶子，吧嗒吧嗒的咬着橡胶奶嘴。
“公子怎么能不救那小童呢，因为你的疑心若是害一人丢了性命，那你以后会午夜梦回都会良心不安的，我听说人落入后只要救的及时也不算晚，只要……诶，你做什么？！”
灵鹫正在背着台词。
陡然间，见到一个胳膊伸了过来，抢过婴孩嘴里的小奶瓶，
然后，
直接朝水里一丢！
灵鹫：“！！！”
灵鹫直接傻了！
水下的等着被救的赤眉傻了！
躲在一边等着偷袭的金影也傻了！
居然还有第一次见面就直接抢孩子奶瓶的？
抢过去你喝了也就罢了，你居然抢过去就直接丢了？！
丢了？！
我这正在和你说话呢，你、你……礼貌吗？
本来就因为忙碌下水道而滚秃噜皮的灵鹫，好不容易休息一次，没想到却遭受这待遇，只觉得这段时间所有的辛酸有些辣眼睛。
作为守护小主子的三头女尸，凶兽服从、虫潮退避，巨城百姓谁见了它不是战战兢兢，屎尿齐崩，它还是第一次见到这种人。
最可恶的是——
在林糕的小队长选拔中，这种欺辱人的行为……应该会拿【优】！
“咿呀！”
“咿呀！咿呀咿呀！！”
小主子捏着小拳头气鼓鼓的。
只是，他如今戴着虎皮帽遮掩住了额头的凸起，穿着红色的小肚兜，嘴角还有那“波”的一下拔出奶瓶后甩出的奶渍，看起来居然有点萌。
灵鹫二话不说，抱着裴善径直跳入水里。
她捞起小主子的奶瓶的时候回头去看，那个年纪轻轻的公子早就跑的没影儿了。
把这一切的收入眼底的林糕都忍不住捂着嘴巴笑。
“哈哈哈哈……这要是可以杀人的话，都可以一句话概括为：一个奶瓶引发的血案。世子殿下，刚刚那人是你们白家的吧？”林糕笑了好一会儿，问话的时候唇角都是勾起的。
白温书的视线落在林糕的唇畔，微微晃了恍神。
秋季的夜，清风爽人，
他像是被拉入了一个寂静的领域，清辉般的月色裹住她全身，风带着橡叶的香味让人毛孔顿开，浑身舒畅，……他明明知道一个人的笑容是没有气味的，但他就是觉得这样看着林糕笑着的样子，让他贪恋。
“咦？难道不是白家弟子？”林糕没等到他回答，说了一句。
白温书回神，嗓音温和道：“是白家弟子，叫白屠。”
林糕“哦”了一声，道：“这个人当个小队长是可以的。三头女尸一直忙着下水道的事，所以白家弟子根本没有见过它，白屠却能找到突破口……”
三人继续走。
看到香香落在陷阱中，哭花着一张小脸，可怜兮兮的喊巡逻军的人“哥哥救我”，那些下坑的被无情淘汰。
还有陈学义那边，他用了好几个水属性的气球炸弹，布置出了瓢泼大雨，雨水啪啪淋在脸上，睁不开眼，然后一些巡逻军就去破庙躲雨，最后发现貌美无比的女子衣衫半湿，小脸苍白，惹人怜爱，于是，脱下衣袍送关爱。
就此，被美人计淘汰的占了更多人数。
那些美人儿都是徐陌青从林糕那边画过去的。
倒是裴元宝走进破庙之后，大大咧咧的开始燃起了篝火，开始啃起了自己晚上打包的凉拌鸡爪。
美人嘤嘤嘤，说好冷。
裴元宝露出小酒窝笑的温和：“一件衣服一千两。”
美人嘤嘤嘤，说好饿。
裴元宝露出小酒窝：“一个鸡爪一千两。”
美人主动起身，嘤嘤嘤靠近裴元宝。
裴元宝小酒窝消失了，站起身，“你给我站住！就停在那里，你听不见是不是？！我告诉你，你再靠近，再靠近我可就……跑了！”
美人：“……”

第128章狼骑让人疯
一大清早的，林糕再次来到广场上的时候。
那一百多人的巡逻军此时都有些焉兮兮的，他们大部分都知道自己比试被淘汰了，站在了边上。
只有十六人站在中间。
“别的废话我就不说了，我念一下最后比试胜出的人：白屠、裴元宝、回大牛、叶渠、胡二猛……”林糕一个个的念出名字，被念到名字的人顿时一脸惊喜，没被念到的六人顿时一脸失落。
林糕看着人群没被选中的几人，明媚的一笑：“没选中的也别灰心，谁说巡逻军人数就不会扩大了，若是在扩大，你们六个就不用再测试，直接上任了。”
几人这才觉得恢复了一些精气神。
等他们这边心态整理好，林糕面色顿时一肃，大声道：
“——所有巡逻军，集合！！”
于是，边上原本站着看选拔队长的巡逻军几乎是条件反射的全部排队站好，他们所有人，要么是白家杰出的弟子，要么是裴翀精心挑选而出，其余的就是东洲这边一直跟随林糕的人。
此刻，所有人都站的笔直，看向前方高台上的黄色长裙的女子。
那衣服设计也是巧妙，双肩上有着一片片羽毛如同那九天之上桀骜的金凤的羽衣，再加上头顶上那金色玉树一般的头饰，细细的流串从在两侧挽至脑后，整个人的气质和往常完全不一样，眉眼都凌厉了些。
“刷拉——”
林糕伸手一抖。
手中一个卷轴直接滚落而下，一个巨大的梵文圆环斜锢着，圆环中心有嶙峋的九峰，九峰之上有圣台，四周金色云纹翻滚其上，瞬间赐予了这布匹傲视天下的意境！整体更是恢弘大气！
布匹边上有紫金色的字体大大的写着【东洲】两个字。
“这旗帜，以后就是我们东洲的门面了，每个巡逻军都应该以守护东洲为己任，为荣耀！只要信仰不灭，旗帜不倒！听明白了吗？”
“听明白了！”
“很好，现在所有队长上前领取你们的旗帜！”
第一个上前的就是白屠，一脸热血的上前，接过旗帜的时候，林糕忍不住和他说了一句：“以后小奶娃的奶瓶可不能随便抢，我这是为了你好。”
白屠一脸雾水的接过下去了。
林糕则是接着把旗帜给巡逻军队长。
等十面旗帜都发下去之后，林糕从袖口掏出一个【气球炸弹】当作信号在天空中爆炸。
【气球炸弹】的威力依旧是恐怖的，气球飞到了很高很高才爆炸，依旧把众人耳膜震得直接失了音，火焰的气浪让广场下的众人觉得头发都烤的卷曲了。
没多久，狼王带着狼群奔腾而来。
在围观人群无比羡慕的视线中，这些狼群在巡逻军之中走过，他们是靠嗅觉挑选自己今后将要合作的伙伴。
此时此刻，所有巡逻军的人看向狼群都是目光炙热。
这可是变异的凶兽啊！
在林糕使用了【升级丹】之后，或者说灵兽更为合适！
要知道在闵天国的以前，马匹之中的汗血宝马都能让人追捧，更别说这种跑起来不输汗血宝马，看起来比牛还壮硕、还能帮助作战的狼群了！
想要获得汗血宝马，只会急！
想要获得狼群坐骑，能让人疯！
如今巡逻军组建却要一人有一头了，所有人都屏住呼吸，尽量扯着嘴皮露出和善的笑。
一只只狼群最后选定伙伴，站在他们身侧。
所有的巡逻军一颗心几乎是要从胸腔里跳出来了，恨不得现在就骑上巨狼出去打一场仗！
“巡逻军今日就算是组建成功了。但你们还需要和伙伴好好磨合一下，不要野蛮奴役狼群，他们如今开启了灵智是可以交流的，想要知道对方的心理想法，可以把手放在巨狼的额头上。”
林糕挥了挥手，丁老从仓库中抱出大箱子，走到每个队长跟前，从箱子拿出一个个的小箱子递上去。
“当你的伙伴表现好的时候，可以奖励【饲灵丹】，待会儿每个巡逻军都可以去自己队长那里领一瓶！用完了后，再由队长去库房找丁老或者叶炳权领取新的。”
林糕想了想，好像没有什么可以说的了，顿时转头看了白温书一眼。
白温书点了点头，站出。
“从明日起，你们就可以在东洲外围巡逻！切记进入东洲必须带着藤蔓叶子，若是叶子遗失，就不要试图强闯，否则很有可能会丢掉性命。”
村长爷爷扎根在东洲入口，只有锦云村的人才能唤醒张果骏的神智，其余的人，想要进入东洲只有获得叶子的才可以，否则会被藤蔓攻击，不说别的，村长爷爷身上的藤蔓是的的确确的死地之灵。
一切交代完毕。
林糕也没有久留和白温书直接离开。
所有的巡逻军则是连绵找队长领取【饲灵丹】然后和自己的伙伴交流。
东洲一日一变，可以说发展很迅速了。
……
而此刻的八号巨城。
真仙盟包下的酒楼外几乎天天都是人满为患。
所有人都想着要购买凶兽肉，仅仅两三天的时间，价格更是炒到了上万两银子一斤。
但世人皆是这般，觉得越是贵的东西越是有效，所以巨城中那些小家族依旧天天让人来排队，从最开始的小厮丫环到现在主管出动，个个都是势在必得的样子。
但就在这时，无数的曹家弟子从府邸之中除了出来。
“让开，让开！！”
“都让开，没长眼睛吗，敢挡住我们曹家的路，想不想在巨城呆了？”
“再拦路的直接丢出巨城！”
浩浩荡荡的曹家弟子围住酒楼，守在外面的真仙盟弟子正要回去禀告消息，却被曹家弟子制止住。
楼上的某个房间的窗前，纪同从窗户的缝隙朝外看，看见人群外围的姜鹏朝自己比了一个手势，纪同点了点头，然后合上了窗户。
他整理了一下自己的衣服，慌里慌张的喊着：
“不好了，不好了，曹家的人把酒楼围起来了。”
他这喊声一下子就惊动了程浩和李媛媛等人，纷纷打开窗户朝外面看，最后坐在会议厅的时候，个个面色凝重。
“怎么回事？曹家带走我们那么多凶兽尸体，怎么突然还带人把我们围起来了？！”
“给我的感觉不太好，反正肯定不是来结账的。”
“我们这里距离巨城大门还是有一段距离，这些曹家弟子都是普通人，一个术法就能死一大片，他们根本拦不住我们，盟主，我们走吧，离开八号巨城！”
“我们好不容易打开了八号巨城的入口，最近有十几个仙人资质者悄悄加入了我们，现在就走，这不是让其他人看笑话么？”
一群人顿时议论纷纷，吵的不可开交。
程浩则是转头询问李媛媛：“媛媛你有什么看法？你觉得曹家是想要干什么？”

第129章替他人做嫁衣
“曹家之前带走那么多凶兽肉，虽然谁都没提钱的事儿，其实就是变相的和我们达成了一个默契，默认了真仙盟在8号巨城落脚，可现在突然包围我们，一定是收到了什么命令。”
李媛媛眯了眯眼，继续道：“闵天国的皇族如今名存实亡，权势被家族架空，名存实亡，而能让曹家听令的，只有如今的摄政王了！！”
这种阴谋论，让整个会议室瞬间安静。
如今的真仙盟对上九大家族之一的裴家，就如同是以卵击石。
根本干不过！
“我有句话不知当讲不当讲……”
偏偏就在这时候，纪同左右看了看，突然举起了手。
所有人下意识的皱起眉。
纪同一个新人其实根本没有进入会议室的资格，但是因为他和李媛媛是旧相识，所以，当“三角恋关系”的事情被传开后，他进入会议室居然没有被人阻止，一些人就默认了他的存在。
后续好几次会议他也一直没有发言，显得很本分。
可没想到他这个时候，居然说话了。
于是，无数的真仙盟核心队员的视线像利刃一样的落在他身上。
就连程浩都开口道：“觉得不当讲，就不要讲了。”
纪同表现得很害怕这个氛围，但被“情敌”一激，立马就说了出来：“曹家包围真仙盟会不会有另外一种可能？那就是，吃了凶兽肉根本无法强身健体……直白的说就是，各位撒的谎被……嗯，揭穿了？！”
原本前半句说的还利索，说到后面还是怂了，有点结巴。
众人直接愣住了。
特么的！
还真有这可能！
那些百姓买到凶兽肉吃，吃了之后没有反应，估计会认为是吃的太少所以才没有效果。
可曹家带走的凶兽肉不是一斤两斤的，而是以头为单位，三百多头野猪、两百多头耗牛……其中普通的鸟雀都有二三十斤，一头野猪更是五百斤以上！这么大的产量的购买回去，吃了无效，曹家的人肯定会觉得自己被骗了啊！
程浩也转头看向李媛媛：“媛媛，我记得你说过在锦云村逃荒的时候，那林糕做出的猪腿鹿茸汤，还有鱼，都是吃了之后体内生出暖流的，你没有骗我？！”
李媛媛摇头，回忆起来。
“没有骗你，当时锦云村里很多老人和孩子完全都要饿死了，可林糕做出那猪腿鹿茸汤吃了之后的第二天，所有人走的路程比之前的多两倍，并且都没有疲倦的感觉，我也能感觉到体内有股暖流流淌……”
程浩眉毛皱起：“既然凶兽肉吃了真的可以强身健体，那为什么曹家还围住了咱们？”
李媛媛也想不通。
在她眼里，林糕捡来的猪腿还只是荒野之上变异的野猪，而他们斩杀的野猪还是死地之内，按理来说，死地之中的凶兽应该比荒野上的野猪效果更强才对，可是为什么没效果。
这时候，纪同又举起了手。
这一次，所有人再次看向他。
纪同吞了吞唾沫，脉脉含情的看了一眼李媛媛：“我、我也不想插嘴的，我是为了媛媛才说的。嗯……同样的食材，曹家的吃了没用，林糕那边的吃了有用，你们觉得有没有一种可能……问题处在林糕身上。”
一个核心成员顿时道：“你的意思是只有林糕做出来的食物才有那样的效果。”
纪同憨憨一笑，不说话了。
李媛媛却突然间，面色阴沉：“特别有可能，不说锦云村的人，就说那陈家大少爷陈学义，他之前就是普通人没错，因为白温书的介绍后在林糕的黑店吃过全鱼宴，被真相盟拦截时觉醒的灵根！”
这么说，他们叫出添加的凶兽肉根本没有效果！
能让凶兽肉变得有价值的只有林糕？！
“哎，这算什么事儿啊？”
“我们辛辛苦苦从死地把那些凶兽尸体拉回来，结果没有强身的效果，这要是公开出去，我们的赚的银子会被退回去吧！”
程浩站起身，从会议室的推开窗户朝外面看，又看了一眼巨城城门的方向，……太远了。
眼下，曹家弟子包围真仙盟，到底是摄政王给曹家下令的？还是因为凶兽肉无效曹家觉得被欺骗所以找上门了？
李媛媛也站在窗口看，看着越来越多的曹家弟子把里里外外的都围了起来，顿时神色阴郁。
又是林糕！
为什么林糕这么阴魂不散！
为什么遇见的事情却都绕不开她？！
分明是同样的凶兽肉，她却能做出让人强化的食材？
纪同在一处抱着胳膊，垂下眼帘。
……之前陆老头只说这个酒楼中有东洲的敌人，但是并不知道怎么回事。可后来姜鹏传来的消息说清楚了：是这李媛媛居然利用死地之灵的尸体诅咒主母，这只不过是主子的回击！
李媛媛啊，李媛媛，你急什么？这还只是开始。
“盟主，我们现在怎么办？”
“各位觉得，我们把买凶兽肉的银两全部上交给曹家，换他们放我们离开是否可行？”
“辛辛苦苦斩杀，再运送回来、造势、贩卖……这要是把银两全部交出，那不就等于我们白忙活一场！”
所有人都在议论纷纷的时候，下方的曹家弟子已经不给真仙盟商量的机会，开始发传单。
有个看起来是这次带头的曹家弟子站上高台，大声道：
“……凶兽肉的确能够强身健体，但是靠自己做是做不出来的，所以，在场各位买再多也是没用。刚刚，家主收到另外几个家族的信息，凶兽肉只有林糕做出来才有那样特殊的效果！”
围着的人群先是一静，随后爆发出来。
“怎么会没用，那真仙盟凭什么卖那么贵，退钱！退钱！”
“乱世中发这种不义之财，真仙盟真是无耻！”
“我就说嘛，我连续三天，一天买一斤，吃了一点效果都没有，原来是凶兽肉没有效果！”
“林糕，是指那个巨城毁灭者的林糕吗？”
人群中，有人激动的开口：“啊啊啊……这个我知道，我知道！
我之前在七号巨成的贫民区遇到一群人，我还以为是流民，又饿得不行了想抢他们东西吃，没想到那群人凶残无比，一个老头随便一拳就能把人打的直不起身，一脚踹出，就有人的腿骨被打断了。
凶残的批爆！
后来啊，
酸风出现的时候，
我亲眼见到那个林糕把那些凶残无比的人带走了。
我敢保证，
保证那群人肯定吃了林糕做的凶兽肉！
不然，
一个瘦巴巴又八十多岁的老头怎么会有那么大的力气！”
“啧啧啧………”
纪同抱着胳膊出现在程浩和李媛媛身后，“这下好了，咱们真仙盟就像是老牛耕田啊，辛辛苦苦一场，这是替他人做嫁衣啊……怎么办才好啊，这林糕的名声又要涨一大截了。”
世人不闻真仙盟，林糕之名传天下了！
纪同看着李媛媛的后脑勺，心里幸灾乐祸，偏偏还要语气温和的安慰她：“林糕什么都不做，就得了这种好处，果然是美人如蛇蝎啊。像媛媛姑娘这这样普通女子……总是让人欺负，上天不公平啊！”
李媛媛：“……”

第130章对不起啊盟主，我现在又不想去了
真仙盟中众人个个都紧咬着牙，觉得憋屈，但却一个办法都想不出。
程浩更是叹了一口气。
“这里距离城门太远了，根本逃不出去，找个人去曹家走一趟吧！”
这时候，核心队员中有人开：“怎么就逃不出去了？真仙盟中可全都是仙人资质者，那些普通人能拦住我们么？”
“别忘了曹家也是有仙人资质者的，在无数人的探究下，说不定比我们会的术法还多。更何况，曹家拥有三座巨城，我们逃出去了，除了面对凶兽外，还要无休止的抓捕……”
程浩随口解释了一句之后，就直接果断道：“把我们这次卖凶兽所得的银钱都带去，多说点好话，赔礼道歉，希望曹家的人能放我们一马，至于人选……”
程浩的视线在核心成员里左看、右看。
就是没有一个站出来的。
谁都知道就算带着买凶兽的所有银钱去曹家，要卑躬屈膝的当孙子，就算说尽好话，还不一定能成功。
就连李媛媛也是阴沉着脸没有出声。
所有人都垂着头，生怕程浩点名让他们去。
“内个……”纪同左右看了看第三次把手举了起来，“我倒是很愿意去，就是不知道盟主放不放心我了。”
程浩没理会他。
“谁愿意走曹家这一趟？”
“……”没人吱声。
程浩视线落在先前说话的男子身上，“方轲，你去吧！”
被叫到名字的方轲顿时脸色惨白，“盟主，我在死地中受的伤还没好，咳咳咳……我就不去了，免得耽误盟里的大事。”
“李然，你去！”
“盟主，你知道的，我这个人嘴笨不太会说话。我担心见到那曹泓反而把他得罪狠了……”
“汪华？”
“盟主，我胆子小……”
程浩后续又喊了几个人，那几个人都找出各种各样的借口，就是不愿意去。
程浩心里火大的很，觉得自己盟主的威严受到了挑衅，可现在真仙盟正面对困难，还不是对他们发火的时候，他只好把视线再次落在纪同身上。
纪同早就放下了手，翘着二郎腿，扫视会议厅里的所有人，清隽的脸上带着一种嘲讽的意味。
“纪同……”抿了抿唇，程浩只好对纪同开口。
纪同则是仰起头，“盟主，怎么了？！”
程浩脸色不是很好看的开口：“刚刚你说，你愿意去曹家……”
“对不起啊盟主，我现在又不想去了。”
“你——”
“我心里受伤了，我千辛万苦的追着媛媛进入了真仙盟，事事都为真仙盟着想，刚刚还提了好几个意见……”
纪同巴拉巴拉的说着委屈，“刚刚我主动要去的时候盟主你压根没考虑我，问了那么多人，就是不问我，不就是因为我和媛媛有旧？你心里吃醋吗？我是真没想到盟主在这种关乎真仙盟生死存亡的大事上……居然公私不分。”
大厅里的人纷纷也纷纷露出怀疑的神色。
程浩眼神阴鸷的瞄了一眼纪同，这个该死的，居然开始挑拨离间起来了？
刚刚做的的确是太明显了一些。
程浩深呼吸一口气，脸上挂着笑，开始解释，“我之前只是着急，再说你来真仙盟也没几天时间，我怎么能……”
“我知道盟主意思，我不去曹家！这就去领罚！”纪同站起身，就朝会议室外走。
瞧见他走，程浩突然就急了。
“纪同，我答应你！我答应你让你去曹家！”程浩顿时从怀中摸出厚厚大鳄银票，然后走上前，一把抓起纪同的手塞他手里，“这些，是卖凶兽所得的，都带去曹家！”
纪同低头瞥了一眼，这里每一张银票都是万两的，这一摞得多少钱啊，他咕噜吞了口唾沫，假装推了几下。
然后推脱不过只好拿在手上。
他犹豫了片刻，像是真的为真仙盟考虑，开口道：“这银两对我们真仙盟来说的确很多，但对曹家来说也许只是勉强够看，我们既然要让曹家平息怒火，要不要把盟里的钱也拿出一些送去？”
程浩拧眉：“如今真仙盟发展正需要钱的时候……”
“可是眼前这一关都过不了，还谈什么发展。”纪同一步不退。
程浩咬了咬牙，从身上另一个袖口中掏出一大把的银票递给纪同，纪同要接过那一摞的银票，接过一扯，却怎么都没扯动。
只听程浩咬牙切齿的开口：“好！很好！既然你什么各方面都考虑到了，那你这一趟去曹家一定是很有信心了！？”
“这种事谁敢说百分百确定，我只能尽我所能，盟主要是还怀疑我，那盟主您自己去吧！”纪同再次来了脾气。
程浩心里的火蹭蹭蹭的涨，只可惜目前就纪同一个人愿意去曹家，他又不能把纪同如何，手指这才松开捏着银票的手。
迟早！
迟早有一天，他要把这纪同抽筋扒皮！才能解心头之恨！
“正门被包围了好几层，外面还有那些百姓也堵着，看来，我只有从后门走了。”纪同在窗户的缝隙看了一眼，把所有的银票全部塞在衣襟中，转身对着酒楼外的湘河水朝外面一跳。
所有人都惊呼起来，跑到窗口去看。
……外面可是河流，他要是落水，那些银票全毁了！
结果真仙盟的所有核心成员纷纷看见在酒楼外面峭壁上摸着岩石层艰难挪动的纪同，纷纷大呼一口气。
还好还好，银票没事。
不过，这纪同怎么攀爬和行走在岩石道这么熟练？
就好像经常做这种事情一样。
对于这个问题，许多人都想不明白。
……
在酒楼不远处的某个巷子中。
纪同刚刚到这里，巷子中就钻出了两个人。
一个带着圆形小墨镜的瘦巴巴老头儿，老头身边还站着一个举着【逆天改命】旗帜的姜鹏。
“你怎么跑出来了？”姜鹏问道。
纪同顿时从怀里这里一摞那里一摞的银票，炫耀似的递给陆演一摞，姜鹏一摞：“瞧，我带了什么出来，全是银票啊，这每一张都是一万两的，我刚刚跑的太快，也没数到底有多少，但应该是个大数字！”
姜鹏眼睛整的大大的。
“我艹，这么多，我手里这一摞得上百张了，你……你该不是把真仙盟给抢了吧？！”

第131章人猿迁来了
陆演则是笑眯眯摸着那些银票，又夺过纪同手里的银票放在一起，折叠起，揉了揉鼻子，道：“抢了又怎么了，他们胆敢诅咒主母，多活一天都是赚来的。”
“不是抢的，是他们主动给的，是这些天买凶兽的钱再加上真仙盟自己的，说是让我送去曹家。”纪同把自己在会议厅中的事都说了一遍。
陆演拍了拍他的肩膀。
看着这个面容清隽，神色清冷的少年，很难把他口中形容的自己和现在的他联系在一起。
这孩子简直就是天生的卧底啊，演技精湛。
他推了推自己的墨镜，“那你这跑出来是不打算回真仙盟了？”
纪同摇摇头，伸手摸了摸腹部的伤口，脑海中想着那个递给自己麻药的那双手，眸色瞬间柔和了一些，开口道：“要回去，所以，我打算真的走曹家一趟……”
陆演皱了皱眉。
“曹家应该不是那么想进就进的。”
纪同从腰带的内层中摸出一块令牌出来，陆演看见了却认不出只是什么东西，只是姜鹏惊讶的叫了一声：“鹰鸩令！”
“真仙盟已经有猜测说是家主下了令，那么我亮出身份，出现在曹家传新的命令，也很符合常理，别的不说……真仙盟的银票、凶兽肉全都得带回东洲，还必须扼制真仙盟发展，里面那个李媛媛对主母有很大的恨意。”
姜鹏举着的旗帜有些重，这时候随意换了一只手，担忧道：“要不要我陪你去，谁都知道我是主子的侍卫，有我在，曹家的人确认身份应该更容易。”
谁料，听闻姜鹏这话，纪同神色古怪的看了他一眼。
“主子在曹家早有安排，只要我出现，那些人自会主动联系我，替我达成目的。”
姜鹏张了张嘴，似有点沮丧：“……怪不得主子总嫌我没脑子，我居然没发现曹家也被渗透了。”
纪同回头看了一眼，即便是站在巷子中，也能听见酒楼那边再大声喊“退钱”的声音。
“迟了要惹人怀疑了，我现在先去曹家了。”纪同走了两步，突然停下，回头道：“那些银票送回东洲的时候不要说是我骗来的，另外，能不能告诉主母我现在想到了很多的形容词了。”
姜鹏一怔。
“形容词，什么形容词？”
他正要问，抬头看的时候，巷子里哪里还有纪同的影子。
陆演则是把折叠好的银票都仔细收起，清了清喉咙，道：“走吧，去梅子塘，那边的那个小姑娘可以挖走了……”
“那小姑娘的能力，会不会有点鸡肋啊，挖去东洲似乎起不到什么作用。”姜鹏举着旗子跟在陆演身后，嘀咕了一句。
“我一直想要告诉你，你家主子既然把你从东洲调出来，那说明你对东洲也是没用的，”陆演的声音带着戏谑，“只是对我有点用罢了，喏，比如跟在我身后扛大旗。”
“陆老头……你怎么说话的，我可是我家主子的心腹，你知道什么叫心腹嘛？”
两人的声音逐渐远去，但依稀还能听见陆演的回答，“所以啊，你这样的都能成为心腹，那小姑娘也能。一个人重要不重不是你我说了算了的，也许有一天，这种鸡肋的能力能救你一命呢。”
……
与此同时，东洲。
巡逻队的作用已经开始发挥，一些从各处死地迁移而来的凶兽群，被巡逻队遇见就是一锅端。
以前挖树根吃野草的村民们如今见到了大鱼大肉已经能够面不改色，厨房专门做饭的厨娘神色如常的处理起那些凶兽，有的味道不错的就做来吃，有的吃着比较柴的，就给闫婶那边当花泥种植变异药材。
秋季真是个很好的季节，天会特别的蓝，云朵会显得特别的白。
风吹起来的时候，郁郁葱葱的荒野，给人视觉上一种最大的享受，白屠“嗷”的叫了一声，骑着巨狼带着队伍在荒野之上弛聘，附近的各种凶兽都已经被扫净，一直吸血蚊都找不到。
没想到，他居然不知不觉的骑了很远，还遇见了另一个巡逻小队。
“真没想到，你居然也能当上小队长。”
白屠从腰间取下特质的铁壶，里面装的就是闫婶种出来的药茶，自己先咕噜噜灌了几口之后，拿出一个特质的杯子倒了一些在杯子中递给自己身下的巨浪。
回大牛也在喝茶，魁梧的身材再加上他身下那匹特别雄壮的巨狼，竟是比白屠显得高大粗狂的多。
“你不是第一个这么说的，就是俺们族长也这么说，嘿嘿嘿……”回大牛憨憨的笑了起来，“真没想到俺也能当队长咧！”
白屠嘴角抽了抽，等喂完了巨狼后，就开口道：“差不多回去吃午饭了，要一起吗？”
回大牛连忙点头：“正好俺饿了，俺听叶渠说了今天可是有卤的牛蹄膀，俺能啃五个，你能啃几个？”
本不想和回大牛聊天的，一聊到吃的，眼睛就亮了，不屑的扫了回大牛一眼，“你白长那么壮了，居然才啃五个，我肯定比你多一倍！”
“十个吗？不可能，啊，我知道了，你才来没多久还不知道那牛蹄膀有多大吧？俺告诉你……那一条腿就比你腰还粗，”回大牛一边说一边比划着，只觉得说出来的时候，眼前就有了那样的画面，嘴里分泌着唾液。
正当白屠还要说点什么的时候，回大牛突然转头，看向远处的连忙的巨山，那边，有个巨大的黑影正朝这边过来。
那黑影的前方有无数的凶兽奔跑者，哒哒哒哒的声音像是密集的雨打芭蕉，只是因为隔得远，声音还不明显，但那卷起的浓烟，一看就知道有多少凶兽在奔腾。
“我的天！”
“这是哪个死地的死地之灵跑出来了，那些凶兽真要是到了东洲，怕是东洲要被踏平了！”
白屠连忙从怀里摸出一个【气球炸弹】，手中正要松开绳索，被回大牛阻止。
“别放信号弹，俺知道那是谁！！”
“谁？！”
“那是王妃的死地之灵，你应该听说过，最高最大小山一般移动的那个……就是人猿了！”回大牛道。
白屠猛的吸了一口气。
只觉得自己眼前有个漆黑的阴影正在逐渐拉长、变大，最后遮天蔽日般，
阻挡了四周的风，
阻挡了他看天际的云，
阻挡了他一切的视线。
“这、这就是人猿吗？”
“俺们不需要拦截，族长和俺说了，对王妃献上了挽裙花那就是自己人，俺们现在唯一能做的，先回东洲把这件事告诉王妃。”
回大牛瓮声瓮气的声音把白屠的魂儿拉了回来。
他伸手在巨狼身上拍了一下，等着回大牛朝东洲赶，只是巨狼奔跑的时候，他回头看向那人猿一眼，脑中想的是：……东洲一定不是东洲村、东洲镇、东洲城，
很有可能，
是东洲国！

第132章对大冤种展现迷惑行为的新任务
东洲入口处，林糕再次带人等在门口。
灵鹫抱着裴善站在人群中充当翻译，因为上次就知道人猿会迁移过来，没想到速度会这么快。
“……小主子说，人猿扛着的那个黑熊就是那个用来诅咒的死地之灵。”
“李媛媛现在能耐了啊，死地之灵的尸体居然都能随意支配，”林糕有些酸溜溜的说了一句，突然间一拍脑袋嘿嘿的笑了两声：“总之诅咒对我无效，这尸体还被抢来了，熊肉可是好东西啊！”
白温书脚步朝林糕这边移了移：“你收敛点，大家都看着呢。”
这东洲之中，有家族弟子也有下方普通的村民，能这样毫无妨碍的待在一起，只因为林糕，林糕就是这些人的黏合剂，
再加上，
白温书和裴翀都认为林糕是以后整个东洲身份最尊贵的人，一定要给所有人树立好的形象，分明前几天选拔巡逻军的队长的时候还可以，现在居然就原形毕露了。
“看着又怎么了，成为死地之灵的熊肉，谁要是不激动那我做出来就别吃了。”林糕左右看了看，毫不在意的开口。
四周一片安静。
林糕下巴扬起，得意的冲白温书笑。
白温书伸手扶额，大手无奈的揉了揉太阳穴，拿她一点办法都没有。
“这样，孟野，你先把这黑熊尸体扛进去找个地方放起来，等我晚上亲自处理做来吃。”林糕道。
“这就来，我先搬回去放库房了。”
孟野顿时小跑着上前看着黑熊尸体一把扛起，就在这时，人猿顿时叫了起来，随后还冲着裴善龇牙咧嘴的，孟野也意识到什么，又停在原地。
“咿呀咿呀！”
“吼！”
“咿呀咿呀！”裴善小手指着黑熊尸体咿呀好半天，灵鹫更是炙热的盯着黑熊的尸体，或者说是黑熊的脑袋。
“吼！”
人猿哪里管那些，顿时暴躁，长臂伸出，就朝裴善抓去！
所有人都被这变故惊呆了！
“咿呀咿呀。”
就在这时，裴善的脚丫子被人猿抓住，之后拧起朝地面狠狠一砸，裴善连人带脑全部陷入地面之下，砸出一个深坑，金影更是眨巴着金色的眼皮盯着深坑，当听见裴善的哭声之后整个人笑的慈祥极了。
这时候，人猿把手伸出洞口中，再次把裴善拧了起来，好似准备砸第二次的时候，裴善哭成小花脸冲灵鹫咿呀咿呀的说了好几声。
灵鹫看向人猿，怂怂的缩了缩脖子。
“主君，人猿大人说那黑熊的脑袋里有一颗珠子，死地之间厮杀，也是为了抢夺吞噬珠子，人猿大人吞噬了很多，所以才变得那么强大！”
灵鹫正说着，突然朝地上一跪。
“请……请主君绕过小主子，小主子都一次都没有吞噬过，刚刚才想着要隐瞒下来。”
林糕有些好奇，“珠子？世子殿下，你知道死地之灵脑袋中还有珠子吗？”
白温书摇头：“第一次听说。”
林糕伸手一抓，【磁性项圈】的能力发挥，孟野顿时朝林糕一下子飞了过来，连带着他抗在肩膀上的黑熊一起……
这一招，倒是让巡逻军中的家族弟子眼睛纷纷一亮。
王妃好强！
眼看着孟野和黑熊如山的身体就要撞上林糕，白温书持着折扇一挥，道道清风顿时减速了孟野撞来的速度，最后在林糕和孟野之间隔成了一道风墙。
孟野停了下来，主动递上匕首。
过了好一会儿，林糕在黑熊脑袋挖出一颗灰色的珠子来，没有在这里细看，直接丢入了宫殿中。
这一次孟野把尸体扛走人猿没有阻拦。
林糕侧了侧头，看向人猿四周密密麻麻的凶兽群，有些头疼的朝着左边的茫茫森林一指，“以后你们先藏身那边吧，把你地下的凶兽管好，不许随便进入东洲，更不许对东洲的人下手。”
人猿大脑袋顿时点了点。
它虽然说不来人的语言，但是能听懂林糕的话，等林糕一说完，他吼了一声，那些凶兽顿时隐入了左侧的森林。
凶兽群都还好，冲入森林中眨眼就消失不见。
只是人猿本身，它的移动就像是一座山岳，进入森林中，那些古树动辄就因为拦路被拔起，亦或者被它撞断，才走出三百米不到的距离，那森林中已经出现了一条堪比柏油马路上那种八车道的路。
“呼……”
林糕缓缓吐出一口气，眉头拧了起来：“人猿的体型太大了，要是能变小一些就好了。”
……
夜。
林糕亲自动手用那黑熊做一顿全熊宴，足足十八道菜，每一样菜都是用最大号的铁盆来装。
东洲如今人越来越多，平均下来，每个人也没有分到些什么。
尽管如此，当天晚上就有七十多个觉醒灵根的仙人资质者，林糕开心的把于昱君和香香、陈学义都找了过来，让他们盯着这群人，不懂的就由他们讲解，自己再次当起了甩手掌柜。
“骚年啊，以后有了这十多个灵根觉醒者，每天的【气球炸弹】给我翻倍哦。”
笑嘻嘻的拍了拍于昱君的肩膀，林糕就飘然而去。
在林糕走后，那些吃过熊肉的巡逻军更是一个个脸色涨红，嚎叫不止，之前一只手能举起一百多斤的人，如今居然随手拧起了四百多斤试炼石，跑起来更是挟裹可怕的罡风。
简直，就像是基因突变了似的。
倒是白温书见到东洲如今朝气蓬勃的画面，桃花眼中潋滟着无双光华，手中折扇轻轻扇着，墨色如瀑的发丝轻轻扬起，一袭白衣，当真如雪中君子。
他没有侧头看身侧丁老和叶炳权，只是那声音却直接落入了他们耳中。
“如今你们所得到的成果、都是在报答你们当初的选择。”
此时此刻，林糕回到自己房间。
“今晚亲自动手做菜累的腰酸肩软的，结果……哎！估计是日子过的太好了，有很多人已经口不对心了，感谢币也才得到两千多个，距离四千还有好大一段距离了。”
她走到床边坐下，抓起靠枕往脑后一垫，看着手中握着从宫殿中取出来的灰色的珠子，咂咂嘴道：
“这东西也不知道有什么用，看裴善想要私吞的样子，应该是好东西，没想到白温书都不知道这东西的存在，大冤种知道吗？”
当林糕说出“大冤种”三个字时候，异变突起。
宫殿之中的抽奖机上陡然出现一个新任务，让林糕几乎从床上滚下来：……勇敢的对大冤种展现迷惑行为，并顺手牵羊带回一个物品，任务完成，可锁定第二个标签。
真是点儿背！
不就是想了一下裴翀吗。
看到这个关于裴翀的任务，林糕在意识中再次疯狂捶地：宫殿，绝对绝对和裴翀有关系！

第133章这可怨不得我
顺手牵羊带回一样东西倒都是次要的，最重要的一点是，要对大冤种展现迷惑行为？
什么是迷惑行为？
还有啊，她在东洲，裴翀在18号巨城，距离这么远怎么展现？！
这宫殿发布任务果真是不会考虑自己。
一想到东洲和18号巨城的距离，林糕觉得要是骑着狼王过去，估计到了哪里腿都合不拢了。
“去问问看陆飞飞。”林糕一个鲤鱼打挺从床上跳了起来。
片刻后。
陆飞飞一脸为难的看着她：“王妃，我是能定位人的位置，也能靠这个定位去追踪……但传送人过去我做不到，只有和哥哥一起打开影域的时候，才能把人转移走，现在哥哥又不在这里。”
不能单独带人穿梭这一点，早在13号巨城的竹影院的时候陆游游就说过了。
陆飞飞和陆游游兄妹的特殊能力，就是自己标记过的人，会形成一个大型地图，选中任何一个标记过的人，可以穿梭去他所在的地方，这个能力，兄妹俩一直都用来收集情报和逃命。
进入影域中通话的能力还是林糕后续研发出来的。
林糕皱起眉，道：“那你标记裴翀了没？”
陆飞飞点点头：“标记了。”
“走，进你影域去看看！”
“哦。”
陆飞飞抓住林糕的手，身子一沉，林糕只觉得眼前一花，眼前就是黑漆漆的画面。
“你现在能感觉到裴翀的方位吗？”
“可以。”
“那你想要传送过去，是怎么做的？”
“就是想着要过去就过去了啊。”
“组织语言，详细点说。”
陆飞飞也不知道怎么表达，抓耳挠腮好半天才开口：“就是……啧，就是我能感觉到一个圆形的入口……我朝里面一跳，就过去了啊、”
“就这么简单？跳进那入口里会不会有空间乱流之类的危险？”林糕问。
陆飞飞“唔”了一声，“没有。”
黑暗中，似乎传来林糕的笑声。
她抓着陆飞飞，继续道：“那好，你就定位你哥哥的位置，等那个入口出现的时候，你走过去，但是不要进去，把我丢进去——！嗯，就等于是欺骗一下它。”
这东西还能欺骗的吗？
“王妃，这样很危险，你要是有什么话要对摄政王说，我和哥哥说一声你们保持通话就行了，没必要亲自过去的。”陆飞飞劝诫道。
“可我接下来要做的事情是必须要过去。”林糕心里想着，如果只是保持通话的话，她在这边就是跳个钢棍舞裴翀也是看不见了，再说，任务还规定要顺手牵羊一种东西，这也得见面才能顺啊。
任务要是不完成，感谢币累积到数额，都无法抽奖。
这还是有奖励，能再次锁定一个标签，说不定能和【扫把星】标签一样，可以永久的重复使用。
就算冒险，也要干！
“王妃……”陆飞飞似乎还想说点什么。
林糕已经催促起来了，“别说了。快些，趁现在月黑风高！”
陆飞飞长长的吸了一口气，妥协了。
“那王妃等我和哥哥说一声。”
“行，你快点儿。”林糕催促了一声，想了一下，随后又把【人生赢家】的标签使用出来，一件薄如蝉翼的衣服顿时罩在了身上。
没多久，陆飞飞就抓着林糕，从那定位过的无数人中找到了哥哥的图标，随后，在深邃的黑暗中一个井口大小的圆环出现，陆飞飞走上前，那圆形入口顿时震动了几下，扩大了几分。
紧接着，陆飞飞把林糕从里面丢了进去。
井口颤了颤，随后消失。
与此同时，在18号巨城的裴家。
陆游游正蹲在一处屋檐下，有些走神，“搞什么，飞飞的意思是王妃要过来？开启影域的传送必须我们兄妹一起才可以，她才一个人怎么传送？飞飞一定是在和我开玩笑的，我才不会上……”
一个“当”字还没吐出口，他陡然间感觉自己身后出现一个圆形的井口。
四周的影域就如同一个巨石落入其中一般，涟漪顿时成为了巨狼，他猛地转头去看，旋即尖叫起来。
“王妃？！”
被砸落在地面的人此刻摇摇晃晃的站了起来，身子还晃了晃，“好晕，跟坐空中飞船似的……想吐。”
而此刻，陆游游早就震惊的合不拢嘴。
刚刚出现的就是他们兄妹用来定位追踪、亦或者是逃离的通道，可现在，王妃居然从这里面掉了出来？！
这一幕简直太不可思议了。
王妃又卡了一个BUG？！
从最初把人带入影域，开发出的长途通话，现在居然还出现了这样的传送，这比他们最初只能探听消息的能力强多了，王妃怎么做到的？
陆游游激动不已。
“王妃，你怎么过来了，哦不，属下想问的是您……怎么过来的？”
林糕站在原地一动不动好长时间，等到那种晕眩的感觉过去，好一会儿才睁开眼，“自然是从飞飞的入口过来的，等我打算回去的时候再告诉你啊。”
其实道理很简单。
就相当于一个人在只有自己能通过的门前进行指纹解锁，等到对方的门打开之后，比主人更先一步闯入其中，就进行了穿梭。
从影域中走出，林糕一边好奇的打量四周一边问道：“裴翀呢。”
陆游游眼神炙热的回头看了一眼自己慢慢合拢的影域，指着书房。
“摄政王最近一直在忙，只是今天，光是那种传递消息的青鸟，我看见飞出不少于一千只了，因为我送饭菜进去不会有打开门窗的动静，所以，我才被一直留在这里。”
林糕用牙齿刮了一下唇肉，开口道：“他吃饭在里面，睡觉也在里面？”
“这倒不是，家主睡觉的房间在楼上。”陆游游道。
“那他吃过晚饭没有？”
“还没，王爷特意吩咐每日亥时才送晚膳。”
“嗯，那我去楼上了等着，你今晚送晚饭的时候记得给我留一份，对了，想办法让他早点上楼……”此刻，一阵微风吹来，林糕伸手把头发理在耳后，手中陡然出现了一个大盒子，嘿嘿嘿的笑了起来。
这声音落在陆游游的耳中，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
心道，王妃一定是有什么惊喜要给王爷，自己一定要让王爷早些上楼。
转过身朝楼上走的林糕，慢慢打开自己手中的箱子，扫了一眼最上方的小黄书，舌尖从嘴唇上扫过，焉坏焉坏的笑了起来：“……这可怨不得我哦，这可是宫殿给的任务呢。”

第134章你说的游戏，就是翻跟头？
从繁杂的公务中抬起头，裴翀看向窗外。
深邃的夜晚和往日没有什么不同，只是今晚的空气带着点潮，似乎是要下雨的样子，晚风吹来庭院的玉兰花香，纸页颤动，边上放置着白玉花纹的茶盏，里面一朵青菊绽放，茶水已经冷了。
陆游游从阴影中出现，手上提着的食盒里是他的晚膳。
“王爷，晚膳送来了。”
“嗯。”
裴善的视线从未离开外面的夜色，突地瞥见外面已经开始淅沥沥地下起了小雨，才回过神，起身。
走到桌前坐下，白玉般修长的手拿着筷子，看着桌上好几叠颜色漂亮的小菜却觉得一点胃口都没有。
又是想那丫头做的饭菜的一天。
“我常幻想着‘风雨故人来’的境界，在风飒飒雨霏霏的时候，心情枯寂，倘若这时候有人持雨伞款款走来，倘若那人正好是她……”
后面的话裴翀没继续说，只是薄唇抿紧，只在心里道：
倘若持伞人款款走来，倘若那人正好是她，那将是……风雨消散，花开成灾！
每次裴翀没胃口的时候陆游游总是会劝说一下的，但今天，他没有，只是垂眼，“王爷既然没有胃口，不如早些上楼安歇？”
裴翀“嗯”了一声，站起身走出房间。
屋檐建设比较巧妙，把潮湿的雨水气息都挡在了两米之外。
淅沥沥……淅沥沥……
雨水声音不绝于耳，仿佛入骨的思念无孔不入。
裴翀推开门，房间里的灯笼亮起一盏、两盏。
然后。
某个正情绪低落的人陡然间看向房间里的一切，霎时怒不可歇！
“来人，查一查……”
几个守卫落在走廊远处听候吩咐。
结果下一刻，随着房间里的灯笼一盏接着一盏亮起，光线照亮了所有挂在墙上的画卷，裴翀嘴里的那句“查一查有谁进入过我的房间”那句话直接戛然而止。
“无事了，退下。”
他一个箭步进入房间，连忙用身体把门抵上。
视线再次落在墙上那些画卷上时，裴翀的视线凝住了。
第一张画卷上画的是粉衣少女的在对镜梳妆，腰间缀着漂亮的璎珞，梳的是双翼髻，轻轻举起的手臂正把一枝桃花插入发髻间，袖口滑落，露出白皙的皓腕，从镜中还能看见少女垂下眼帘，脸颊上一片粉色烂漫。
第二张画卷上则是粉衣少女拆掉了腰间履带，衣襟敞开，露出白皙修长的天鹅颈，以及浑圆的双肩……
第三张画卷，墨发散落而下，发髻上桃花开的正艳，少女身上只有仅存的一件心衣，薄如蝉翼的……
第四张，花蕊般张开的床幔是里面的远景，中间突然多出一根钢管，少女蛮腰如蛇般缠在钢管上，做出各种羞耻舞姿……
第五张，第六张……
一张张看下去，房间中只剩下粗重的呼吸，以及变得幽暗又暧昧的光线。
“林糕。”
裴翀喊了一声之后，才惊觉自己嗓音不知何时变得沙哑。
“嘻……”
他的床幔中传来林糕的娇笑声。
裴翀喉结滚动，脑中念头频频滋生，他第一次觉得仅凭看画，就仿佛看见了各种活色生香的场景。
“快去洗澡啊，我等你。”林糕的声音再度响起。、
“！！！”
裴翀呼吸一滞。
感觉自己要炸了！
他狭长的眸子缓缓眯了眯，隐藏的危险似要控制不住似的，声音暗哑又低沉：“你知不知道你在说什么？”
他朝前走了几步，发现床幔中的确有个人的身影，或许是察觉他接近，一只嫩白的手撩开了床幔，露出个巧笑嫣然的小脑袋来。
“知道啊，我那么远来找你，只是想和你在床上玩个游戏而已，怎么，你是害怕了？没必要吧……都是成年人了，你这点胆量都没有？”露出来的那张小脸，嘴角长长的勾起。
那话音里的嗤笑声，像是一把火丢在了干燥的草原上，让裴翀恶狠狠的看了他一眼，直接转身走向边上偏殿。
呵呵。
洗澡是么？
洗就是了，我倒是要看看洗过澡之后你要做什么！又敢做什么！
当他走向偏殿时，就察觉到空气中暖暖的气流流淌的感觉。
屏风后，浴桶里正冒着热气，洗浴的东西样样俱全，裴翀一挑眉，……竟是连洗澡水都准备好了？！
边上木盘中有折叠的整整齐齐的黑色离衣。
除此之外，还有一个折叠好的浴巾，那是在东洲是白先和小雅洗澡之后常用的东西，嗯，好像是叫浴巾没错。
裴翀神色淡然的脱衣跨入木桶洗漱，
片刻后，
他起身穿衣，
两个手臂伸入里衣，结果发现里衣的袖口被黏住了，钻不进去！
他拿起裤子，发现裤子也被黏住了！
……怪不得要准备浴巾，原来是嫌弃里衣碍事了？
她到底要玩什么游戏？
想到那些画卷，他不可控制的再次吞咽了一口唾沫。
视线朝边上一瞥，抓起浴巾朝腰间一围，身上就带着未干的水珠绕出屏风，然后出了偏殿，慢慢向帷幔走去。
刚听见林糕的声音时，他觉得自己所看所想都是梦。
毕竟，哪有自己前一刻还在感叹“风雨故人来”，下一刻，她就出现在这里，这……一点都不真实。
可在看见林糕从床幔中伸出脑袋的一刹那，看见那双潋滟风华，剔透盈澈的眸子时，裴翀才知道这不是梦。
从出生起，他就比普通人早慧，自懂事起，他就从未让女子近过身，可以说，身边更是连一个母的都没有。外界总说他的容貌惊为天人，是闵天国第一美男，身边的女人应该是前仆后继，双手都能捏到手软。
可谁能想到，这个别人以为的美男，想到自己看过的那些画卷，耳根就红透了。
“好了没有啊？”林糕的声音从床幔里面传出，等的太久，而着急了。
男人轻轻的咳嗽了一声，
掀开床幔。
林糕正正伸手拍了拍床上厚厚的被褥，把所有有木雕的地方都用被子包裹起来，一只手正在按压被褥的柔软度，察觉到视线一亮，抬起头，视线挑剔的在他身上扫了一圈，随后停留在他露出腹肌上好长时间。
“哇，这身材真是绝了……”
林糕一脸痴笑。
伸出的手伸到一半，又嗖的一下缩了回来。
不行呢，得先忙正事儿。
迷惑行为继续……
她随后指了指床上包裹的严严实实，又当着裴翀的面，再次按压了一下被褥的柔软度，“这么软，应该很合适了。”
裴翀剑眉拧起，下意识觉得有些不对。
林糕已经很激动的朝他招手：“愣着做什么，上来啊滚一圈儿试试？”
“滚一圈儿？”
“昂，你什么表情？你该不会没有滚过吧……嗯，我说滚你不懂，那我说翻跟头你知道了吗？……啧，看好了，我示范一遍……”
“……”
林糕说着，蹲跪着的身子，脑袋朝被褥上一戳，两条腿儿旋即一松，一蹬，人就咕噜翻了个面，速度奇快无比；腿伸直的时候砸在床头的床架上，传来厚实的“扑”的一声，她立马坐起身，捞起自己的腿仔细看。
“太赞了吧，你的被褥真的很柔软啊，撞那么重，居然一点都没用红，也一点儿都不疼。”
林糕想着，要不顺手牵羊就抱一床被褥走得了。
正好天际变凉了，裴翀这被褥的扎实程度比她宫殿取出来的还要好的多，纯手工制作的啊。
她思维发散，随即就发现四周有点凉飕飕的。
侧头，就看见那围着浴巾的男人，阴沉着一张脸。
“你那么远跑来18号巨城，就为了和我玩你说的床上游戏，就是这个，……翻跟头？！”

第135章都说了很久很久以前了啊
“都说了是床上游戏了，难道还有别的床上游戏？”林糕抬着下巴，眼露好奇，眼睛眨啊眨。
裴翀把床幔撩的更开了一些，指着房间中的布置，“那你挂的那些画是想要表达什么，还有那烛火的颜色、还有你先前说的话……”
林糕身子朝前倾了倾，扫了一眼外面的布置。
“那些画可是我辛辛苦苦画出来送给你的，画的人物还是我自己，你要是不喜欢我带回东洲就是了，至于烛火……我就是随便弄了那么一下，换了个方式告诉你我来了啊。”
“先前我也没说什么，就说是等你，要和你一起玩床上游戏啊。”
林糕神色自然的解释着，不动声色的瞥了一眼男人的无奈又羞恼的神色，挑了挑眉，“不然呢，你是看到那些画卷误会了什么，以为我要……”
“闭嘴。”
裴翀气急败坏的呵了一句。
林糕旋即捂着嘴‘嘻嘻’的笑了两声，然后再次在柔软的床上，头倒戳着被面翻了几个跟头。
裴翀围着浴巾半晌，发现这女人随口解释两句之后就把他晾在那里，也不管他，心里那种期待落空、又被无视的感觉让他陡然冒出一种让他自己都惊悚的形容：委屈。
他居然有些委屈。
裴翀薄唇抿了抿，撩开床幔，索性钻了进去坐在角落。
“你怎么突然过来了？”
“是陆飞飞送我过来的，说起这个就来气，本来在东洲好好地……”林糕捋了捋头发，一脸泄气的道。
“又是上次那个类似于‘牵手’的任务吗？”
“嗯。”
“所以，你跑来找我玩床上游戏也是指令的一种，并不是你自己的意愿？”
“床上游戏是我自己想出来的啊，翻跟头多好玩啊，我以前和别人翻跟头，他们翻的轨迹都是笔直的直线，只有我翻了是歪的……常常在这边开始，从侧面滚出来，我现在已经好很多……唔，你干嘛？”
林糕正说在兴头上了，裴翀突然抓住她，“这个床上游戏，你还和别人做过？他们？……意思是还不止一人？”
“对啊，怎么了，那都是很久很久以前的事情了！”
裴翀听话只听前半句，此刻只见到她点头，忽略了后面那句很早以前的解释，只语气不快的追问：“也是和我今日一般，屋里也挂着画卷？也有准备好的热水？你也是这样在床上等他们？”
“画卷倒是没有。”
裴翀神色刚刚松了一丝丝，就听林糕接着道：“他们都是自己洗了澡的啊，干嘛要我准备。既然要翻跟头的话……在床上最合适吧，有被子垫着摔着不疼，其实也有在地上的，就是有些废脑袋。”
林糕正说着，就感觉眼前一花，强烈的荷尔蒙气息扑面而来，接着，她就栽倒在被面上。
猝不及防的被扑倒。
林糕甚至能感觉到男人身体上传来的热度，他身上还带着特殊的沐浴的香味，两鬓的碎发上还有水珠滴落，锐利的眼尾勾起如同刺人的荆棘，像是要把林糕咬成一块儿块儿的嚼碎了吞了。
林糕光是看男人的神色就觉得汗毛倒竖，脚指头瞬间弯曲抓紧。
她明白若是自己继续说，她或许会被这凶残的男人撕咬成碎片，她还不敢乱动能力，因为她没有忘记，男人那变态的能力！那种徒弟学会了饿死师父的……掠夺能力。
裴翀恍若未觉，紧盯着她。
“和他们一起翻跟头，也是那神秘的任务？”
林糕赶忙摇头，“不是啊，我那时候才六岁，还没有获得这个能力呢。”
裴翀面色一僵。
好似突然间被人砸了一锤，清醒过来。
“你说，你那时才五岁？！”
“昂，我都说了啊，是很久很久以前了。”
下一刻，男人慢慢把身子直起，修长的手掌瞬间覆盖住完美的脸。
指缝中，扇形的浓睫覆盖而下，看不清神情，让人难以捉摸。
……怎么遇到她就失控了！
刚刚自己脑子中想的是：如果她让别的男人看见了画卷中她那般模样，被人染指，他会妒忌的要疯掉了，心里居然冒出一种邪恶的念头，不如就把她锁在只有自己知道的暗室中，永远只属于自己！
裴翀重重的呼吸着，为这突兀间冒出的念头，有些心惧，亦有些向往。
他总算是从林糕身上离开，林糕也慢慢蹭了起来，却在坐直身子的一瞬，看着男人身上渐渐滑落的浴巾，瞬间瞪大眼——
怎么没声儿了？
裴翀松开手，看向林糕，再从林糕看着的视线憋像自己。
俊脸上以肉眼可见的速度逐渐弥漫上艳丽的红，他迅速扯着浴巾朝自己身上一遮。
“你无耻！”
“嘿嘿嘿……”林糕龇牙笑了起来，“大冤种，你这样好可爱啊，像是纯情的小奶狗，欲迎还羞的感觉。”
裴翀一掀床幔下了床，林糕按了按软软的被子，在床幔散落合并之后大声道：“是床不够大，还是我不够软，你怎么就走了呢？”
外面传来什么东西落地的声音。
林糕又等了一会儿，听到外面传来窸窸窣窣的声音，她伸手勾起床幔朝外看，就瞧见裴翀正好把一件外袍披在伸手，随后慢条斯理的整理了一下上方的褶皱。
在转过身时，已经变成了那芝兰玉树般的人，俊美的脸上，狭长的眸子瞥了她一眼。
就好似林糕成为了他的阶下囚，而他坐上高台，矜贵的端起一杯茶慢慢品。
他走上前，手臂一伸，床幔被挂在两侧。
林糕盘着腿儿就坐在原地盯着他看，“刚刚那个因为你反应太快，任务没有完成。”
裴翀挂好床幔，在边上的太师椅上坐了下来。
“这任务只有我能帮你？所以你才那么远跑来找我！”
“咦，你怎么知道？话说……你的神色也太平淡了吧。”林糕看向坐在椅子上的男人，很难把他和先前红着脸遮住要害的害羞男人联系在一起。
“要我怎么帮你？”
林糕眼珠子转了转，“你有偷过女人的肚兜吗，我带你去偷怎么样？”
“……”
“不行？不愿意？那偷男人的亵裤怎么样，你陪我去偷？！”
“……”

第136章渣女，你想耍赖？
林糕的脑回路不是很发达，就觉得这偷肚兜和投亵裤比较刺激，而相比起投肚兜，投亵裤，明显完胜！
以亲自动手做一顿晚餐给裴翀为报答。
最终，裴翀还是妥协了。
第二日，一早。
裴家许多弟子都发现自己的衣柜被翻得乱糟糟的，自己整理半天，发现金银财物一样没少，只是少了一条亵裤。
于是，某个裴家弟子在早膳的时候疑惑的提起这件事，顿时惹出一片热议。
“咦，你的也丢了？我的也丢了！”
“我还以为是我记性不好，不知道放哪里了，看样子我的那条绿色的也被偷走了。”
“一个两个丢就算了，怎么会这么多人都丢了，感觉作案的不是一个人！”
“裴家的防守连只苍蝇都飞不进来，最近也没有外人出入，只有那陆游游是最近才来的，你们说是不是……”
“就算是他，要偷也该偷女人的啊，为啥要偷男人的？”
“真要是我想的那样，那我就完了！上次我就觉得那小子有问题，我和他不说几面之缘，结果他却勾着我的肩膀还用手把玩我的头发，还靠着我耳朵说话，现在想来，噫……他是不是惦记我很久了。”
“嘘！小声些，他走过来了。”
陆游游端着早膳在食堂徘徊，眉头越皱越深。
怎么回事？
今日的气氛好生奇怪啊。
陆游游找了个桌子坐下，大口大口的吃着东西，左右张望，总觉得那些裴家弟子的眼神总是偷瞄他，还鬼鬼祟祟的样子，他一看过去，对方就很快的缩回视线，太古怪了！
才过去一夜，发生了什么惊天动地的大事吗？
从沈家到东洲，再从东洲到裴家家主这边，要说适应，陆游游完全没有！
不是没适应！
而是不需要适应！
因为他这个人不像妹妹陆飞飞那么苟，他是自来熟的类型。
以往自己坐在膳厅总会有人前来一起，今日吃了好一会儿，一直没人上前，让他觉得有些奇怪。
他根本不知道自己替王爷和王妃背了锅。
……
林糕完成任务之后，很干脆的给裴翀做了一顿大餐，那对特意被留起来的熊掌也拿了出来。
她做菜时，裴翀就靠在边上看，唇角似有似无的带着笑。
亥时才回屋，又遇上林糕的迷惑行为，再加上连夜出去偷男人亵裤，等回来林糕做好了饭菜，天几乎都要亮了。
裴翀的确是饿了，再加上一直怀念林糕做的菜，吃的津津有味。
林糕则是在边上讲东洲的改变。
“巡逻军已经建立起来了，小队长还是我选的……”
“人猿也来了，把李媛媛用来诅咒我的大黑熊也带来了，裴善那小奶娃还想忽悠我隐瞒下大黑熊脑袋里的珠子，结果人猿呼了他几巴掌，才老实说出来。”
林糕说着，把宫殿中那颗灰色的珠子拿了出来，放在桌上。
“我突然来这里的原因，就是因为这颗珠子！”
“哦？”
“当时灵鹫翻译的是死地直接争夺厮杀，死地之灵可以吞噬对方的珠子，但是裴善没吞噬过，对他们似乎有极大的好处。死地之灵都惦记的东西肯定是好东西！”
裴翀这时候已经放下筷子，拿着灰色珠子在掌心开始打量起来，没有说话。
林糕撇撇嘴，继续道：“我问了白温书，他都说不知道，所以我想着你会不会知道，一想到你，结果安静了很久的东西突然发布一个任务，我才过来了。”
裴翀唇畔的嘴角勾起。
“那你以后可要多想我。”
“东洲现在一天一个样，我呆在哪里挺好的，我听白屠他们说现在到处都在说我是巨城毁灭者，还在悬赏我的消息，我可不敢乱跑。”
灰色的珠子在裴翀指尖，也没瞧见他如何，林糕就发现他身上的气机变了，好似有一轮月亮出现在他眼中，他盯着那珠子道：
“在我这里，只要我一句话，你就是去街上随地大小便都不会有人把这消息传出去的。”
林糕听见这话，很想一脚把这男人踹飞，咬牙道：“你会不会说话，我又不是那种随地大小便的人！”
裴翀侧头，瞧见她气鼓鼓的腮帮子，忍不住伸手去掐了掐。
指腹顿时陷入一片柔软中，让他眼神暗了暗，喉结滚动。
“我告诉你这灰色珠子有什么用，你答应我一个要求怎么样？”
“你该不会想要玩儿成人版的床上游戏吧？”
裴翀的视线落在她的唇上，她精致的天鹅颈上，摇头，“不算。”
顿了顿。
又道：“我昨晚陪着你偷了一晚上的亵裤，相当于帮你完成了任务，你答应我一个要求都不行吗？”
林糕点头。
“成吧，先说好啊，我虽然你的长得很赞，身侧也倍儿有男人味，但我不喜欢被动。”
裴翀胸腔中发出低低的笑声，“你也可以主动。”
随后不等林糕开口，他拿着灰色的珠子开口：“这个珠子叫做魂珠，闵天国上任皇帝前往死地获得挽裙花之后，引来世家争夺，随后那死地之灵死后脑中也有一颗珠子，但那珠子却不是灰色的，而是橙色的。”
“魂珠？这东西有什么用？”林糕追问。
裴翀道：“你知道为何死地爆发之后，总有人觉醒灵根成为仙人资质者，却为何没有人见过仙人吗？”
林糕摇摇头。
“皇族某个老古董曾有过一个推测：仙人以前是存在的，并且很多，但不知道什么原因才消失了。
而仙人的陨落地就成为了死地，仙人的血肉尸骨都成为了巨大的污染源，使得那些凶兽变异，虫族强大繁衍能力惊人，但最终得到仙人魂珠的，就成为了死地的掌控者，也就是死地之灵。”
“死地之灵有强有弱，这也代表它们继承仙人魂珠的强弱，那李媛媛他们闯进去的死地之灵应该就属于弱者，灰色应该是次品。
死地之灵的情况，应该是分为有神智者和没有神智者，有的凶残无比的就是神智有缺！当时7号巨城灭城，那人猿寻找过来，拦截你去路，应该就是出于本能，闻到了你身上的【饲灵丹】的味道。”
林糕诧异，“你的意思是【饲灵丹】还能对那些死地之灵神智有效？！”
“没错。”
林糕觉得自己像是在听天方夜谭。
这世界还真的有仙人？！
仙人陨落之地居然成为了死地，而死地之中的一切被污染了，形成了世界巨变，这……就是真相？！
但想想自己的宫殿，又觉得好像他说的也不是没有可能。
她长长的呼出一口气，“那照你这么说，这魂珠是仙人留下的，应该对人类更有效，给裴善和人猿的效果反而没有给人的效果好？”
“差不多是这个道理。”
“特么的，这是针对我还是怎么的。”林糕哭丧着脸：“这种好东西我还是不能用。因为我的能力特殊，没有觉醒灵根！烦躁，只能把它带回去看看是给，村长爷爷、香香他们谁用吧。”
从裴善手里拿走魂珠收入宫殿。
林糕还想着要给谁用的时候，裴翀已经一只手覆上她的后脑勺，把她朝自己推靠过来，他身上的松柏香味扑面而来，薄唇从她脸上擦过，他的下巴落在了林糕的颈窝中。
低哑的嗓音缓缓响起。
“你做饭的时候，我瞧见了。”
“什么？”
“你放在我枕头下的小黄书。”
“内个……呃嘿嘿嘿，那是我一时兴起画的，之前铺被子的时候放的，任务不是没成功吗，收被子的时候忘记了。”
“我看封面是你，就翻了两页。”
“……然、然后呢？”
“我想学上面的……在你脖子上……给你种上吻痕。”
“内个……”
“渣女，你想耍赖？”
“没有没有，”林糕昂首把脖子拉长，“上吧，来！”

第137章先说一百个谢谢来听听
蒙蒙细雨从深夜一直下到现在。
空气再次降低了许多，庭院的花朵上还沾着晶莹的水珠，入眼的所有植物都像是被精心清洗过，绿意盎然。
陆游游吃过早饭之后慢慢跟在几个嘀嘀咕咕说话的人身后，才明白了昨夜发生了什么。
搞了半天！
昨夜裴家弟子的亵裤齐齐失窃，而这些人都认为是自己偷得！
特么的。
他又不是神经病，偷男人亵裤算怎么回事？
他不过是自来熟而已，现在都被人怀疑是性取向有问题了，只有昨夜王妃来了这里，自己回去休息之后，王妃和主子到底做了什么？！
“不行，再这样下去我的声誉可就毁了。”陆游游吃过早饭之后，再次上了家主所在的阁楼。
推开书房。
里面空无一人。
“奇怪，家主平日这个时候早就起来了。”
从走廊看向边上的楼梯，他想着要不要上去看一看，正想着，就瞧见一墨色长袍的男子牵着一只皓白细腕的手，那只手的主人穿着银杏图纹襦裙，肩膀上披着秋氅，墨发松松的挽起，粉颊如蜜桃。
这两人正是裴翀和林糕。
陆游游瞥了一眼外面阴雨连绵的气温，再次看了一眼林糕。
奇怪，现在还不至于冷到披上大氅的地步吧？
脖子几乎都被围的严严实实的，有那么冷？
裴翀牵着林糕几乎是直接从陆游游身边走过，陆游游连忙跟着喊了一声：“王爷？”
“嗯？”裴翀好似这才看见了他，“你怎么来了？”
陆游游张了张嘴，想问昨晚王爷和王妃做了什么，可这话到了嘴边，看着两人牵着的手又顿时咽下去了。
“王爷王妃可要用早膳？”
裴翀摆了摆手，“不用，已经吃过了！”
已经吃过了？
自己都没有送吃的上来怎么就吃过了，陆游游猛地抬起头，突地想起在13号巨城竹影院中，林糕随手拿出烤架炉子烤串儿的事，瞬间就明白了。
“那属下退下了。”
裴翀带着林糕进入书房。
陆游游默默引入黑暗中，然后在各种阴影中穿梭，最后直接出了裴家！
出了裴家之后，又迅速找了一处偏僻的山谷才停下！
他左右看了看，发现自己没有被鹰鸩的人发现和尾随，顿时开始在山坡上行走，没多久，就找到了一个山洞。
进入山洞后，他沉入影域中。
“哥，你总算联系我了！！”黑暗中，陡然就响起了陆飞飞的声音：“什么情况啊，我昨晚一直找你你都不理我，怎么样？王妃可还安全?单向传送到底行不行，有没有受伤？”
“安全！她可太安全了！”陆游游气的抓狂。
“那就好。”
“王妃是好了，你哥哥我一点都不好！”
“怎么了，是王妃单向传送影响你的影域了还是怎么的？”
“不是。飞飞，要不，你和哥哥换一换，你来裴家当差我回去东洲吧，我没脸呆在这里了！”
陆飞飞越发好奇：“到底怎么了，哥，你说清楚啊。”
陆游游沮丧道：“昨天王妃过来之后就去家主屋里了，我想着他们夫妻久别重逢肯定要亲热一翻的，我就早早的回自己房间睡觉了，结果，结果你猜怎么着……”
“陆游游！你是不是有什么大病，说话能不能一次性说清楚，还喘个大气做什么，快说！！”陆飞飞着急听，直接都不含陆游游哥哥了，偏偏陆游游现在说到这里情绪就激动的很。
“我一早起来去膳厅吃饭，裴家弟子都眼神怪异的看着我，我一回头看他们他们就躲避我的视线，就过了一夜啊，一夜过去我就成了那——性取向有问题，偷人亵裤的变态了！！昂……我死了算了！”陆
说道最后，陆游游干脆在黑暗中昂了一声，沮丧的干嚎起来。
陆飞飞在那边听完“噗”的笑了一声，补充道：“那些裴家弟子也没有推测错，裴家那么多年从未发生这种事，你去了才几天就出现这种事，王妃虽然昨日传送过去，可是只有你一个人见过，其他人甚至都不知道王妃到了哪里。”
“就是这样啊。”
陆游游抽噎着，像是用脑袋哐哐撞墙。
“飞飞，和哥哥换换吧，哥哥回东洲你来裴家？”
“不要！”
陆飞飞直接拒绝，然后切断了通话。
陆游游从影域中退出，一脸生无可恋，看了一眼外面阴沉沉的雨绵绵的天空，伸手叉腰，仰着脖子，大声怒吼出来：“你才偷男人亵裤！你才喜欢女的！你的性取向才不正常——啊啊啊！我没有，我不是，我不敢啊！”
陆游游觉得自己也只能在这里吼几声了，因为这件事他又不能捅出来，那可是王妃啊！
真要说出来是王妃偷人亵裤，不说王爷裴翀了，就是他那个现在瞎了眼的老爹说不定会亲自打死他！！
算了。
回去吧。
只希望那些裴家弟子能赶紧忘记这件事，让这件事快快过去。
回到裴家，陆游游神色淡定的藏在门外的阴影中。
只听书房中响起林糕唱歌的声音。
“小白菜呀，叶叶儿黄吖，两三岁吖，死了娘吖……”
陆游游只觉得那歌声悲怆无比，他吸了吸鼻子，正想哭，就听到林糕继续唱：“买把刀呀，剔骨熬汤，一喝三碗，肚子滚圆！”
一时间哭意像是被噎住了似的，上不去下不来。
房间中，传出裴翀低低的轻笑声。
“你别唱这种歌来暗示什么了，我向你道歉，昨夜是我没注意，啃得狠了点。”
门外。
陆游游：“！！！”
麻了！
他不应该在这里，应该在锅底。
他就应该在外面淋一场大雨，直接装病不上岗，这上岗就是来吃狗粮的。
这简直伤风败俗！
可是，他好羡慕怎么办？
“我皮肤嫩，留点痕迹很久都散不掉，你得赔我……”
紧接着，房间中响起一个婉转娇媚的声音，光是听着就能想象到一个皮肤白皙明眸皓齿的少女在撒娇的画面。
“你想要我赔什么？”磁性的声音开口。
“先说一百个谢谢来听听。”

第138章林家大小姐来了，真假千金？
东洲。
林糕从陆飞飞的影域中掉出的时候，率先甩出一条被子，之后落地的时候，果然落在了柔柔的软垫上。
她甚至还舒服的伸了懒腰，才直起身。
“看吧，现在你们的影域除了能通话之外，现在还能进行单方面的传送，这就叫卡BUG……只是，在传送的时候最好是带一床被子，因为从另一端掉出来的时候，摔着真的特别疼。”
这影域对林糕来说简直是两眼一抹黑，但对陆飞飞来说却是一切正常，她的视力在这里面也不受影响、
她上前搀扶起林糕，开口道：“王妃，您过去到底做了什么啊？”
“就是去问问裴翀那颗灰色珠子的作用是什么而已。”林糕起身之后，开始收拾地上的被子。
刚刚只想着别让自己摔那么疼才把被子丢出来，这下才想起这是自己顺手牵羊带回来的东西，意识中已经收到了宫殿中任务完成的提示了。
等从影域出来，林糕已经准备进房间了，陆飞飞突然喊了一声“王妃”，等林糕停下脚步后，她才抿了抿唇，道：“哥哥说他最近每次去裴家膳厅都听到有人在说亵裤丢失的事，现在大家都怀疑我哥。”
“呃……”
林糕突然动作一顿，转过身，完全没有做贼心虚的样子。
“你哥怎么说？”
陆飞飞道：“我哥说愿意替王妃王爷背锅，这是他的荣幸，他说若是您觉得有亏欠他的地方，就补偿给他的妹妹，也就是……是我。”
林糕点了点头。
“行，我明白了，你想要什么？”
陆飞飞突然间脸色上浮现出一片粉色的霞云，“能不能让我去帮于昱君吹【气球炸弹】，哦不，我的意思是，我也能帮忙去训练那些才觉醒的仙人资质者。”
哥哥，对不起了。
你可以委屈，可以痛苦，但妹妹遇见爱情，苟不住了！
林糕若有所思的点点头，“你真要是喜欢他，就去吧。”
“好的。”
陆飞飞几乎是瞬间就点头应下，跑走了。
林糕看着那蹦蹦跳跳跑远的少女，用手摸着下巴，眼睛霎时亮若星辰：“嘿嘿嘿……诡异莫测的传送门+敌人朝你丢了一个【气球炸弹】的组合……也不错。”
说起来，林糕去18号巨城找裴翀，在那边呆了的时间很短。
等于是昨天晚上去，今天上午就回来了。
昨夜去之前，就让小雅去和香香睡觉了，白先则是早就一个人睡了，所以，除了陆飞飞之外还没人知道林糕已经去了18号巨城一趟了。
她刚刚坐在梳妆镜前，剥开大氅紧紧束缚着的领口，手指刚刚触摸在上面红色吻痕上，就在这时，一道清风顿时吹开窗户，一道白影从窗外飘然而至。
“林糕，回大牛那边在东洲外面巡逻，又遇到了一人。”
林糕松开手，大氅的领口顿时遮掩住脖颈的痕迹。
“是陆老爷子挖回来的人才？”
“不是。”
白温书眼神奇怪的扫了她一眼，心道，她怎么就裹上大氅了，嘴上却开口道：“是林家嫡大小姐，林暮雪，说是来替爹娘认亲的。”
“你们把她带回东洲了？”林糕问道。
“没有。”
林糕眨了眨眼，沉默了片刻，“那就把人赶走，我不想和林家扯上任何关系。”
在13号巨城的时候，陆老爷子陆演就曾送上几只沈泽楼传信的千纸鹤，其中就有暗示说林糕是林家之女的说法。
但是林糕并不想认。
因为，从她睁开眼在这个世界醒来，接收下原主的记忆后就知道，原主有多不幸。
从原主记事起，因为家里祖母祖父重男轻女的关系，她从会走路开始就要开始干活，最初只是烧火洗碗这样的事，因为年龄小做事情慢亦或者摔碎碗的事就经常被饿肚子。
之后随着年岁增长，又开始承包一家人的饭菜，和洗他们的衣服，还要割草喂猪……，可以说，原主从小过的也是苦日子。
林糕被十两银子买入裴家后，她的生活才被改变，又因为是做后娘，且男人不在家的关系，原主极度没有安全感，慢慢走上歪路。
直到原主死去都不见林家找来，现在得知她的名声外传，不仅能用凶兽肉做出让人强身健体的膳食，还拥有两朵挽裙花，有两个死地的支持，这才找上门。
在林糕看来，林家完全是利益驱使而来的。
真要是有这种亲人，她干嘛要认？
她现在在东洲有宫殿、有原生态的山珍海味，时不时去洗劫一下旁人的库房，过的要多潇洒有多潇洒。
认亲，认了做什么？
回去刺绣，被规矩束缚？
这林暮雪，该不会是想来一场下马威，上演真假千金谁更受宠？！
林糕心里对林家嫡大小姐这身份不屑，但还是问出了心中的疑点：“你说，她一个人来的？从俯视的情况下看，现在剩下的巨城都是围着东周的，但不管是她是从哪个巨城过来，这路程也足够远。”
“她是靠双脚走来的？不可能啊，这得徒步到什么时候，还有，她自己又是怎么能精确找到我的位置，知道东洲的位置？”
白温书道：“这一点我也觉得好奇，但回大牛的小队回来说的是，那林暮雪似乎会御兽，因为她身边有着上百条鬣狗，还有麻雀跟随。”
林糕瞪大眼。
御兽？！
要知道她带着的狼群，是因为狼群是人猿死地里的凶兽，最开始听命于人猿才跟着自己。
而那些胡蜂，也是因为【饲灵丹】。
严格的说，林糕虽然能使唤那些凶兽，却并不是真的会御兽。
可现在，白温书说那林暮雪会御兽。
“就没说别的了？”林糕问。
白温书一袭白衣站在房中，容颜妖治，眸色又温和，走到林糕跟前看着她松松垮垮的头发，手指捏住发簪一拔，林糕满头青丝顿时散落而下。
“我知道你想去，要不就让她等一等，我替你梳发之后再过去。”
林糕看着男人白皙的手指在她发丝间穿梭，咕噜吞了口唾沫。
随后，只能转移注意力，从宫殿中取出那颗灰色的魂珠把玩起来：
“这东西叫魂珠。是仙人陨落之后留下的东西，仙人陨落之地就是死地，而死地中的凶兽、虫群、植物都被称作污染物，吸收了魂珠的就会成为死地之灵，……嘶，疼。”
林糕突然察觉头发扯动头皮，嘶了一声。
结果发现白温书垂下眼帘，之前温和的气息黯了许多，但等他再次抬起眼帘的时候，那种黯然的气息又消失了，快的几乎像是林糕的错觉。
“弄疼你了？”白温书的嗓音依旧温和，林糕却隐隐从中听出几分寥落。
“嗯，有点。”林糕道。
他继续梳头，把林糕的青丝挽成精致的发髻，然后拿起桌上的以假乱真的黄杏一颗颗的别在发中，俏丽白皙的脸蛋儿，再加上那剔透的眸子，霎时灵动无比，如同黄杏变成的妖精一般。
林糕盯着灰色的珠子：“昨日，怪不得裴善不肯说实话，这魂珠对死地之灵有大好处之外，对觉醒灵根的仙人资质者也是又好处的，我原本是想给香香或者于昱君的，
但现在，香香和陈学义可以算是一个组合，
而于昱君，现在又和陆飞飞是一个组合，所以我想了很久，决定给你，喏——”
白温书伸手接过那颗珠子。
视线却扫都没有扫上一眼。
一双桃花眼轻轻垂下，看向女人后颈上隐隐露出的红色痕迹，只觉得呼吸像是被黏在了上方，心里如同有细针绵绵细雨在刺，很疼。
“魂珠的事，是裴翀告诉你的吧。”
“你去找过他了。”

第139章我自然是当个老实本分的吃瓜群众
林糕没发现白温书黯然的神色，眉梢带着笑。
“是的，昨晚让陆飞飞悄咪咪的把我传送过去的，吓了他一跳，还和他一起做了任务。”
白温书深呼吸了一下，整理好情绪。
放下梳子，把她耳边的碎发理了理，温声道：“听你一提起任务我就感觉有人肯定要倒霉了。”
“哇，看不出来你梳头梳的还可以啊，这手艺看着不像是才学的新手啊。”林糕这时候抬头看了一眼镜子，满意的站起身，又低头看自己身上的衣服，“我这身衣服去见她不会被碾压气场吧。”
“你永远是最好看的。”白温书夸赞道。
两人一起出了房间，正邂逅到白先抱着几本书从走廊上穿过。
似乎是发现林糕和白温书一起出来，冷峻的小脸更是降低了几个温度，连林糕都没理，就直接走了。
“这孩子怎么总是板着个脸。”林糕道。。
“这算什么，他单独看见我的时候更吓人，小家伙要不是我白家的人，我真想把他挂在树上掉几天。”白温书说着，伸手一挥，姿势洒脱又飘逸，下一刻，脚下生出一股清风，载着两人离地而起朝东洲入口那边飞去。
在空中的时候，林糕看着如今模样大变的东洲，沉默着没说话。
白温书漂移到林糕身边，“是不是觉得像是做梦一样？这一切，都是因为你带来的改变。”
“嗯，既然他们愿意相信我，停留在这荒野之上，我会尽最大的努力保护他们。”青丝被风吹乱，林糕伸手捋了几下，因为飞在半空的原因也不敢乱动，只是盯着这处世外桃源般的地方，“谁都不许破坏这里！”
下方忙碌的东洲居民看见林糕和白温书，直起身，朝他们挥手。
很快，东洲入口已经遥遥在望，但林糕依旧没看见林暮雪的影子。
“不用找，没有在入口，在距离东洲十几公里外的地方拦截下来的。”
林糕点点头。
清风托举两继续朝外飘。
过了二十分钟的样子，白温书的消耗已经很大，脸色发白额头上都是虚汗，林糕顿时建议先降落，然后徒步走一段路。
白温书也是吃力，没再坚持，又走了差不多十几分钟，林糕总算看见了回大牛他们的巡逻队，在巡逻队的前方，站着一个烟色长裙的女子，梳着一个高马尾，看起来很是利落的样子。
杏仁眼，瓜子脸，眉毛有些英气，气质冷傲。
林糕瞧见林暮雪的时候，林暮雪也朝林糕看了过来。
“还以为你会和我长得，结果我们的容貌根本不一样。”林暮雪怀里抱着一直比较小的灰色小狗，见到林糕之后，直接宠爱地下一丢。
那小狗迅捷的很，不止没有被突然的一摔而出洋相，反而稳稳的落在地上。
林糕仔细的盯着她身边的那群猎狗，发现只是普通的鬣狗之后，反而越发的心惊。
普通的鬣狗不想是荒野和死地的凶兽，灵智有是有，但是无法相比，林暮雪居然真的能御兽？
在她头上盘旋的那群鸟儿，也是没有变异过的，鸟雀的体型也是巴掌大小。
“我们本就毫无关系，长得不一样不是很正常吗？”林糕道。
林暮雪慢慢朝林糕走进，“现在林家的人都认为你才是林家的大小姐，而我只是冒牌的，爹娘对我也没有以往好了，家族的弟子更是指着我笑话……你对此，有什么看法。”
林糕挑眉，“我自然是当个老实本分的吃瓜群众，听听就罢了，和我又没什么关系。”
顿了两秒。
林糕眨了眨眼，猛地吸了一口气：“你这么远找过来，总不能是想要听我道歉吧？”
这时候林暮雪已经走到了林糕跟前。
回大牛已经拔出长剑，拦在林暮雪脖颈上。
“说话就说话，靠那么近干啥咧？”
林暮雪脚步顿了顿，手指夹住长剑，朝边上推了一下，还想要靠近林糕。
咧嘴“后退，别再靠近了！！”回大牛身下的巨狼龇牙，他的长剑再次架在林暮雪的脖颈上，“俺和你说话，你是耳朵聋了，听不见俺说话是不是？！”
“铛！！！”
林暮雪猛然弹了一下回大牛的长剑。
“我和你家主子说哈你插什么嘴……嗯？！”她突然侧头看了一眼回大牛再次毕竟的长剑，“力气不小！居然还能握得住剑！”
刚刚“铛”的那一下，林糕隔得比较近，只觉得耳膜里都是颤鸣。
白温书也察觉道林暮雪一直朝林糕走：“林暮雪，你到底要做什么？”
林暮雪侧头看了白温书一眼，“世子殿下难道看不出来，我是要把这林家血脉带回去向我父母交差啊，不然我何必找的这么辛苦，等吞噬了血丸，没有排斥，就能确认她的身份了！”
“带走她，就凭你一人？”白温书身子直接激射而出，落在林糕身边，手中的折扇直接朝林暮雪击打出去。
与此同时，回大牛等巡逻军也瞬间把林暮雪包围起来。
刷刷刷——
长剑拔出，全部指向林暮雪。
林暮雪在脖颈上一抓，一个米白色的骨哨顿时塞在嘴里，她直接吹了起来。
奇怪的声音从那骨哨中吹出，像是在竹筒里塞了一些骨头渣，吹起来的时候，那些骨头渣在竹筒里翻滚，刮出细碎的沙沙声音，声音不是很大，却让那些鬣狗霎时悍不畏死的朝巨狼发起了攻击。
有些跳起去咬巨狼的四肢，有的则是对巨狼背上的巡逻军撕咬而去。
巨狼体型比较大，最容易被瞄准，所以不得不驼着自己身上的弟子跳起，拍爪、撕咬，一时间，鬣狗的叫声，狼群被挑衅之后恼怒的嘶吼声响成一团。
“我之前就觉得这群巡逻军中有些熟面孔，直到现在我才反应过来，这里面居然还有白家弟子……”
林暮雪轻易挡下白温书的攻击，腰身飞快一扭，还在朝林糕靠近。嗓音比林糕的要粗，有种中气十足的感觉：“世子殿下阻拦我，这是要和林家作对吗？不知您父王梁王是否知晓。”
白温书桃花眼中闪过一抹冷色。
手中的折扇上突然闪现几道青芒，一道透明的风刃顿时朝林暮雪的双腿和腰际斩落过去！
“噗！噗！”
就在风刃眼看要落在林暮雪身上的时候，天上盘旋而飞的鸟雀，顿时在骨哨声的操控下，如同离弦之箭自杀似的撞在风刃上，虽然阻挡不了风刃，但用尽最大的力气改变了风刃的轨迹！
一只鸟雀撞击就爆破一片血雾。
雀一只只的鸟成群结队，炸成一片，林暮雪已经穿过其中，毫不介意衣裙上的血沫，近身到林糕跟前、
伸手抓向林糕的肩膀。
在那样漫天爆发的血雾中，林暮雪眉眼冷冽，脸上手上都染着血，如同九幽而来的罗刹，而林糕则是穿着杏色图纹的长裙，娇弱单薄的身子上披着秋氅，好似这才反应过来林暮雪是要抓她，抬起小脸，娇憨软萌又无辜。
这种强烈的对比，让被林糕收留在东洲，有过上好日子的回大牛睚眦欲裂。怒吼一身，魁梧的身躯如同一座行动小山般、驾驭着巨狼朝林暮雪的后背撞击过来。
“王妃，俺这就来救你，你别怕……”
下一刻，他双眼浑然瞪大。
“啪！”
一声脆响。
林暮雪伸出的手都没有碰到林糕，就被林糕扇了一巴掌。
【磁性项圈】启动，同性相斥……瞬间爆发！
林暮雪直接化作一道抛物线“Duang”的一下落在远处！

第140章请求支援
这就和柔弱小白兔一下子一耳朵抽飞了大灰狼一般，形成了强烈的反差画面。
回大牛突然“嘎”了一声止住话。
像是噎住了！
战斗结束的太快，他完全没有参与感。
白温书折扇一挥，再次甩出几道青色的光刃来，瞬间撞在林暮雪的双腿上，林暮雪惨叫一声，双腿顿时出现两道血痕，她的腿也诡异的扭曲起来。
林糕走到林暮雪的跟前，盯着昏迷的林暮雪看了一会儿。
“我还以为你会因为她是女子，舍不得下手，没想到你居然比我还狠！”
身后，白衣素净的男人缓缓靠近，没有看地面的林暮雪，只看着林糕的背影沉默不语。
刚刚林暮雪突然对林糕出手的时候，他一颗心下意识就悬了起来，完全忘了她自身也有着强大的实力，只觉得满心惶恐，生怕看见她受到伤害，直到现在那种恐惧的心跳还犹未停歇。
后来看见林暮雪瞬间被扇飞，他嘴里才满是苦涩，原来，想要保护她也是奢望。
对于白温书来说，尘世间有一种烦扰，它的名字就叫林糕。
“王妃，这是那个骨哨。”
回大牛取下林暮雪手上的骨哨，检查了一下，随后递给林糕。
“这东西……”林糕拿起骨哨手指在上面摩挲，“感觉像是人骨。”
突然间，她的手指被骨哨上的口封处划破，血液被骨哨吸收，那骨哨顿时成为了血红色，她蹙眉看着自己的指头的伤口，“咦”了一声。
“怎么了？”
白温书上前看见变成血红的骨哨，脸色变了变：“能吸收血液的骨哨……这根本不是骨哨！这是手指！并且还是死地中才有的仙人指！！”
林糕光是听见“仙人指”的说法就有了一些猜测。
若是昨夜没去18号巨城找裴翀，她或许还不知道什么叫仙人指。
因为魂珠的询问，裴翀和她讲了一些秘辛；
她得知死地的形成是因为那些仙人陨落，形成的污染源，污染源中和仙人灵魂融合的就是死地之灵，凶兽和虫潮的变异也是因为污染，那仙人指应该就是陨落之地里仙人尸骨的一部分。
就在这时，一个声音在两人耳中响起。
“世子殿下有见识……哈……哈哈哈。”
两人同时低头去看。
只见地上那穿着烟灰色长裙的女子慢慢坐起身，伸手慢慢撑起半个身子，脸色扭曲的笑了起来：“本来还以为自己能全身而退的，没想到会被世子殿下废了腿，哈哈哈……不过也挺好的，我这一趟任务也就算是完成了。”
回大牛也有些不安，长剑直接横在林暮雪的脖颈上，“你什么意思？说清楚点！什么叫任务完成了？”
当发现自己双腿骨骼粉碎，根本无法动弹后，尽管一动不动，依旧有巨大的疼痛随时折磨着林暮雪，疼的她的额头上冒出细密的汗液。
“好呀。那我就说清楚。”
林暮雪竟然白着一张脸，再次盯着林糕，如同一条临死都想要啃食掉敌人一口肉的毒蛇：
“仙人指，自然是有拥有仙人的强大能力，只要仙人指吸收了你的血液，你以后在林家家主眼里就像是黑暗中的一盏灯，不管藏身在巨城亦或者是荒野，都能被轻易找到，这个能力也被林家家主称之为：……仙人指路。”
林糕用舌尖剐蹭牙槽，在尖锐的虎牙上来回刮蹭，喃喃自语道：“仙人指路就是锁定我的位置了呗，奇怪，为什么林家非要找到我不可？”
“或许是听说你有挽裙花，有两个死地之灵，想要收为己用。”白温书道。
林糕摇了摇头：“那是不是太天真了，一个死地就敢移动前去吞噬巨城，更何况还是两个死地，林家也只有三个巨城吧？不是我自傲，现在敢主动挑衅我的应该不多。”
白温书见识过7号巨城毁灭，自然知道当死地之中的凶兽和虫潮都出来是多恐怖的画面。
“总不能是真的想要你认祖归宗？”
他侧头，突地挑了挑眉，桃花眼下的滴泪痣妖艳极了。
“哈哈哈哈啊……你猜不到的，你们永远不知道林家有多大的野心，哈哈哈……”林暮雪像是个神经病似的笑了起来，明明疼的满头的汗，却依旧做出这般找死的行径。
有个巡逻军士兵开口：“要不把她杀了吧，她笑的好难听。”
“好呀，杀了我，现在就可以动手了。”
林暮雪扬起脖子朝回大牛手里的剑蹭了过去，回大牛伸手一躲，林暮雪歪着身子倒在地上，好半天，她才再次撑起半个身子，依旧是不怕死的扯着笑脸：“我告诉你们一个秘密吧。”
众人都不当一回事，没人理她。
大家心里还在想着林糕若是以后被仙人指锁定，那以后林糕回到东洲，林家岂不是就能直接知道东洲的位置了？若是再把东洲的位置散布给其余家族，那后果将不敢设想。
死地去进攻巨城是一回事，但若是几大家族的围起来，那也是麻烦事。
林暮雪伸手抓起一把地上被血液浸透的泥土，在手中捏成各种形状。
这些血液全是她带来的鸟雀和鬣狗的血液，此刻地面还有些温，散发着淡淡的腥味，她就抓着一团泥，轻声道：
“听家主说8号巨城的曹家今天刚刚抓住了两个内奸，一个叫姜鹏，一个叫纪同，原本是三个的，但不知道怎么的有一个跑掉了，嗯，跑掉那个好像还是个坑蒙拐骗的瞎子呢。”
林糕的视线“嗖”的一下落在林暮雪身上，刚要说点什么。
就在这时。
地面震动不已，不远处，一面巨大旗帜被风吹的猎猎作响，上方紫金色的【东洲】旗帜正迎风飘扬，旗帜下，一群高大如牛的巨狼正迅速接近，林糕一眼就看见了巨狼上方的白屠等人。
一只巨狼就如同牛一般大，上千只的巨狼奔腾起来的场景，带动狂风，带动沙尘，像是整个天地的风云都在滚随而来。
“他们怎么过来了，这分明是俺巡视的地盘。”回大牛巍峨的身躯跃上巨狼，一挥手，他选出来的心腹顿时把旗帜也举了起来。
但白屠没有停下的意思，还大声喊道：“有事要禀告稿费，大牛，别拦着我。”
回大牛闷声闷气的哼了一声，让小队的队员让开路。
等白屠终于到了林糕跟前，他身后慢慢走出一头才进化过的巨狼，身上的狼毛呈现冰蓝色，张嘴间吐出的气息也是白雾的形状。
“这是跟着陆演去八号巨城，在城外等着专门载人回东洲的狼群，怎么回来了？”
林糕一下子就认出这巨狼是回到东洲才被狼王升级成了灵兽，现在身上的波动还不是很稳定。
巨狼低头朝林糕垂首，像是行礼。
而后，嘴巴一张，舌头上吐出一张字条来。
“王妃，曹家阴险埋伏，纪同和姜鹏先后被抓，老头子我找了个地方躲起来……请求支援！”

第141章那就把城门炸了吧
“到底怎么了，王妃怎么把所有的巡逻军都叫回来了？还让我们在这里等着？”
“不知道，我就看见回大牛的巨狼上绑着一个女人，一定是发生了什么事，安心等着吧，看看王妃怎么说。”
“你看那边，香香和陈大少爷他们都来了，还有一只吹【气球炸弹】的于昱君他们居然全都在，一定是发生大事了！”
巍峨的宫殿外，林糕一直坐在一张太师椅上闭着眼。
“……都到齐了。”直到边上白温书清清越越的嗓音响起，她才睁开眼。
也就是在这时候，所有人都清楚的看见了林糕眼里的冷意，冷意之下的冰层中似乎压抑着无数怒火，只因面对的是众人所以才没有爆发。
她缓缓站起身，朝前走了几步，这时候白温书折扇微不可查的挥了挥，林糕身上的秋氅顿时袍边扬起。
“在场所有人都在建造东洲，都想要把东洲变成我们的家，你们有的种植采摘药材，有的运输石块和木头，有的建造房屋……可以说，现在的东洲正在一点点的变成理想中的样子。”
“我想告诉你们的是，除了你们，在东洲之外还有我们的人也在努力着，可现在，他们却在8号巨城里被抓住了，我打算去救他们，因为，我答应过村长要保护东洲的所有人！他们也是东洲的人！”
“我林糕答应过的事，我就必须要做到！”
“我打算带走五支巡逻军，带走死地之灵裴善，和一些凶兽群！”
林糕说到这里，发现没有一个居民抱怨不满，也没有任何人交头接耳说她不应该带走东洲守卫的力量，心里顿时有暖流流过。
“大家也别害怕，东洲还有五支巡逻军，还有人猿守着，若真是遇到别的凶兽群冲击，我希望你们都站出来，守护自己的家，守护这里的一切。”
下方的人群里，叶炳权这个老实的汉子顿时开口：“林丫头你放心好了，我们现在天天吃野果和凶兽肉，现在还有灵药调养身子，早就和以前不一样了，你叔叔我现在一拳的力量就有三四百斤呢。”
“别说你叶叔，就是老头子我现在也能一拳一只凶兽，你放心去救陆老头儿，东洲，还有我们守着呢。”丁老也大声开口道。
两人说完，其他的人几乎生怕落后，你一言我一语的说了起来。
“那可是去曹家，带五只巡逻军去是不是有点少，要不你把巡逻军都带去吧？”
“东洲可是我们一点一点打造出来的，别的凶兽要是来，我就把他们全部杀了让闫婶子种地里当肥料。”
“正好天气冷了不少，那些凶兽来就是给我们送做衣服的皮毛！”
一群大人说完，一些孩子也开始嗷嗷叫了起来，一张张的小脸上满是坚定，他们以前跟着族人风餐露宿，吃着草根树皮，睡觉还担心遇到蚊子吸干血液，现如今好不容易有这样的日子，谁敢破坏，他们也是要咬人的。
林糕抬手压了压正在情绪上的众人。
“除了凶兽群，我担心还有一些家族的人找到东洲的位置，记得我说话，若是碰到大量的仙人资质者，村长爷爷会帮着拦截一些，你们可以沉浸进入森林寻找人猿庇护。”
“只有你们活着，东洲才在！”
下方的人群喃喃念着林糕最后的一句话，不少人眼睛都红红的。
等清点了人数，林糕骑上巨狼王看着白温书道：“徐陌青我也带走了，剩下的交给你了。别耽搁时间了，记得快些吸收我给你的魂珠，说不定能让你进阶，获得更多的术法。”
白温书站在林糕跟前，眉眼上似乎都写满了拒绝。
“你好好呆在家，等我把人救出来就回来……”林糕说着说着，突然就勾起唇笑了，“怎么有种我要出去打仗嘱咐内人照顾好一家老小的那种感觉，哈哈哈。”
“你还笑。”
白温书无奈的扫了她一眼，“曹家也是有许多仙人资质者的，真要救人，就好好想想办法，千万不要明着来。”
“我懂，我懂，我走了啊。”
林糕伸手摸了摸狼王，人就如同离弦之箭窜了出去，头也不回的挥手。
白温书脚下生出青色的风，把他升到高空，目视着林糕带领的一行人消失字啊荒野，许久之后，才慢慢落地。
旋即，勾了勾唇。
“说的跟真的似的，还内人，呵……想我堂堂世子殿下，居然甘心成为一个工具人了，嗯，她好像是这么形容的。”
……
再说林糕，一路朝8号巨城疾驰。
中途饮食也是直接从宫殿取出，根本没有在路上生火做饭的意思。
从宫殿的药库中拿出一些止血和包扎用的东西让白屠给林暮雪包扎之后，一直在赶路。
徐陌青在巨狼背上感觉自己骨头要被颠散了，他一脸苦相，想要问问众人：我可是一柔柔弱弱的书生啊，怎么会想着带着我一起去？
可看见叶渠回大牛等人都没有吭声的样子，他啥也不敢说，啥也不敢问。
因为林暮雪恢复之后，笑吟吟的说起过：“曹家埋伏据说是因为之前一直想要吸收的一个买画的，被人抢走了，经过调查才查到了那瞎了的算命先生头上……”
徐陌青顿时感觉是自己的原因才暴露了那两人。
他当时在8号巨城摆摊的时候，只注意那带着魔镜的小老头了，他记得老头身边好似还有两个眉清目秀的男子，一人牵驴，一人扛大旗。
中途停下的休息吃饭的时候，林糕瞧见了脸色蜡黄的徐陌青，瞥了一眼他背着背篓。
“我让你画的画带上了吧？”
“带了。”徐陌青有气无力的回了一句，顿时脸色一变，又跑到一边开始呕吐。
“你这身子骨就是逆来顺受的，还没小孩子强。”林糕摇了摇头，残忍的缩短修整的时间。
“继续前行，再赶路一日就可到达了。”
徐陌青用手帕擦了擦嘴角，扶着巨狼的后背，眼泪都快要流下来了。
王妃对自己人都这么狠，对抓了纪同他们的曹家人怕是更狠了。
在第三天夜晚的时候，众人总算是看见了8号巨城巨大的城墙，徐陌青更是眼含热泪的松了一口气。
林糕一挥手，五支巡逻军霎时分散成五个方位藏匿起来，胡蜂和苍鹰也钻入了一处丛林……，留在原地的只有八人，分别是：香香和陈学义，陆飞飞和于昱君，林糕和徐陌青，以及白先和小雅。
“姐，城门是关着的，还那么高……我们怎么进去啊？”于昱君这小奶狗，亲昵的问林糕道。
抬手放在眉上看向远处静然矗立在黑夜中的巨城，林糕伸手戳了他的脑门儿一下。
“爬肯定爬不上去，叫曹家开门他们肯定不开啊，徐陌青钻的那个排水口我也看见了，大小倒是合适……，不管了，那就把城门炸了吧！”
听见林糕说那个排水口，于昱君顿时看了过去，结果听到后面半句，他直接就愣住了！
幻听了？
把城门炸了？
一来就搞这么大吗？

第142章我爹好像藏在这个宅子里
“飞飞，把影域打开，让撤离进入你的影域中，先跟我的影子移动。”
林糕说着从宫殿中拿出抓出几个气球。
一直以来东洲用的最多的就是于昱君吹的火属性炸弹，其余的，还没什么见过，此刻林糕手里的气球炸弹是白温书空闲的时候吹的。
【气球炸弹】里装着的是一团团的风属性，若是直接戳爆开会形成一个小型龙卷，亦或者是四处飙射的风刃，白温书吹出气球之后，林糕试过一个，风灵根吹的气球炸弹，波及范围不必火灵根的弱。
但林糕没有直接戳破的意思，而是把绳子缠绕在胳膊上，随即扯松绑气球的绳索，形成一个漏气的小孔。
“嘘……”
一种类似于嘘声的尖锐气音顿时从气球中漏出。
紧接着，林糕的绑着绳索的胳膊像是被什么东西猛的一拽，拽向了8号巨城，速度奇快无比。
一直藏在地面林糕影子中的陆飞飞惊讶的看着这一幕，操控着影子追在身后，险些快要追不上了。
【气球炸弹】到了巨城高耸的城墙之后，林糕手臂也不知道怎么动了动，那气球之中喷涂的尾气指甲直面朝天冲上去，林糕也被带向半空。
很快，林糕的身影就在夜空中越升越高，在陆飞飞仰去的时候，正好看见林糕背对着圆月，月辉的光洒在她身上，把她勾勒的如同神女一般。
但下一刻，神女却突然丢下好几个【气球炸弹】。
一个个落下的气球炸弹落下后没多久，躲藏在林糕头上挽裙花里的胡锋顿时射出尾部的毒针。
林糕头顶的挽裙花看着不大，但比拳头还大的蜂后进入其中后，却变成了正常大小，灯光胡锋从挽裙花飞出，又会化作比拳头还大的毒蜂。
“轰！”
“轰轰！”
巨大的爆炸声瞬间在夜色中响起，红色的巨浪每次翻滚一次，厚实的城墙便会坍塌一些。
粗大的石块被炸成细碎的石子，四处飞溅，还有些没被炸碎的石头也是哗啦啦的朝地上砸落，卷起烟尘。
林糕落在地面，收起那个瘪了的气球炸弹，随后藏身在影域中。
直到整个巨城被惊醒，无数的人出来围观，神色惊恐。
“是死地来了吗？！”
“我看见了什么？我的天，那么高耸厚重的巨城居然这么轻易就被毁灭了！”
一些人还被眼前坍塌的巨城震惊着，什么话都说不出来，仿佛渺小的人类在这样的灾难跟前，只有傻站着。
这时候，不知道是谁焦急的喊了一声：
“大家快逃吧，趁着现在凶兽还没出现的时候赶紧逃走！”
有人眼睛中霎时亮起晶莹的光，有人哈哈大笑起来，“哈哈哈……是啊，逃出了巨城，我就不是曹家的奴仆了！我要在死之前，为自己而活，哪怕就一次！我也想站的笔直的看太阳升起！”
于是无数城中的居民纷纷回到简陋的窝棚，并没有什么细软收拾，只是牵着家人从毁掉的城口飞快跑出。
大部分靠着城墙而居住的人，都是曹家看不上的贱民，他们的居住条件比起7号巨城也好不了多少，如果是7号巨城分为外城的流民区和内城正常区域的话，8号巨城等级似乎更严格。
许多8号巨城的居民已经养成了奴性，有的额头上还刻着大大的【曹奴】两个字。
他们就是世家的奴隶、低贱的就如同是被标记了所有权的物件儿。
有时候，居民才生出的孩子，还没满月，就会有曹家的弟子踹门而入，给新生的孩子刻画上【曹奴】，有的家族弟子刻意失手，会把孩子的脑袋戳穿透，丢下一具小小的尸体就大步离开，
有的则是会成功的挺下来，到最后，新生儿额头上鲜血流淌，这些曹家弟子甚至还会笑嘻嘻说一句：“贱奴命真硬！”
巨城城门再往里，是稍微高级一些的奴仆。
这些奴仆比外围那些曹奴要稍稍好一些，最起码是有屋子居住，但这群人几乎都是弓着腰，从头到尾的为曹家日夜劳作，强壮的人会很快累的趴下，等两天若是没有恢复，就会被刻字丢回窝棚区。
最内层的的中心，就是光鲜亮丽的小家族权贵和富得流油的商家，再往里才是曹家的所在。
“这曹家距离巨城入口这么远吗，都半个时辰过去了，还没来人。”虽然看不见人，但是所有人都知道这是陈学义的声音。
陆飞飞则是道：“一般怕死的人都会躲在包围圈最里面，这外围的曹奴、仆从、甚至那些商贾其实全是曹家的人肉盾牌而已。”
“想要逃离的都是一无所有的百姓，真正的那些商贾哪里会舍得自己打拼下来的家产，此刻怕也是在等着曹家的反应罢了。”这话是徐陌青说的。
一群人在影域中讨论起来。
又过了十几分钟，林糕开口道：“不等曹家的人过来了，我们先去找陆演的藏身地。”
于昱君听着外面乱糟糟的声音，问了句：“怎么找？”
边上，陆飞飞很耐心的给他解释：“我有标记我爹，能追踪他的位置。”
“哦。”于昱君似乎有些尴尬，他居然忘记了陆演是陆飞飞老爹了。
四处逃窜的人群中，谁都没有看见一个漆黑的影子正迅速在街道上移动，一会儿进入走廊下，一会儿钻入树荫，有时候还能跟在一些逃离之人的影子中。
很快。
他们就到了一条小巷。
陆飞飞再次感应了一会儿，“我爹好像藏在这个宅子里。”
“咦，居然是在这里。”徐陌青一脸惊讶的从影域中走出：“这是我在8号巨城的落脚处。”
林糕也从影域中走出，看着巷子门口湿漉漉的青苔，门缝边的野草，心里顿时还有些愧疚：一个已经瞎了的老头儿，居然深入曹家这样的地方来给东洲挖人，说到底，还不是为了她，为了让东洲更好。
推门的时候，身后陈学义、徐陌青、于昱君等人也都钻了出来。
白先牵着小雅警惕的打量着四周，“小雅，不可以离开哥哥两米远，听见了吗？”
“哥哥，有娘亲在呢，小雅不害怕的。”小雅笑嘻嘻的松开白先，伸手去牵着林糕的说。
这是一家许久都没有住人的小院，院子中到处都长满了野草，进屋里看，屋子里的墙壁一片漆黑，许多桌椅一家被烧成了木炭，变的很细一根。
陆飞飞指了指一个竹帘，“应该在那里面！”
“我家以前在8号巨城也是有点名气的小家族，后来家族落魄，我就从核心区驱逐了出来，当初我租下这个院子，就是因为这个院子有个汤浴池，”徐陌青很是熟练的掀开竹帘，“这汤浴有个好处……啊！！！”
徐陌青的声音突然扬起。
陆飞飞更是不敢置信的瞪大眼睛，“爹，你为老不尊，你……”
只因他掀起帘子露出后方的景象让所有人都有些意想不到。

第143章仙人用过之后都会竖起手指说好
汤浴池中。
一个戴着墨镜的老头被锁链捆住手掉在池水中，衣衫湿透，嶙峋的骨架都凸显出来。而浴池边缘站着一个扎着两个小揪揪的小女孩，手中似乎正在抛铜币。
帘子被掀开，徐陌青叫出声的同时，那铜币顿时就落在地面。
她看了一眼地面的铜币。
林糕注意到这一刻的小孩儿，眼睛里有好多画面在闪动，就像是坐在漆黑的电影院中快进看电影的感觉。
捆绑的锁链，嘴上咬着的帕子，浴池中衣衫尽湿的老头，拿着小鞭子抛硬币的漂亮小女孩。
这一个画面。
别说陆飞飞，就连陈学义和徐陌青都觉得陆演这是在玩什么变态游戏。
这时候已经跳下浴池，尝试着把锁链从陆演的手腕上拆了下来，可这锁链因为掉的笔直，拆着还有些费力。
“爹，你要是觉得一个人生活无趣，想要给我和哥哥找个娘，也不兴对孩子下手啊，你……你是不是大限临头了，才玩的这么花？”陆飞飞边拆边唠叨，听得陆演眉头抖动。
真是个大孝子啊！
张口就来说他大限临头啊，你这是诅咒呢，还是诅咒呢？
吃过王妃做的饭菜，他觉得自己还能再活五十年。
这时后那小丫头眼睛里的影片似乎播放完了，她弯腰捡起那枚铜币，扫了一眼徐陌青林糕等人，漂亮的小脸上眉头蹙起，视线先是落在林糕，随后又落在白先身上。
“很多好吃的，很好玩儿的……好开心的我，这是怎么回事？”
众人没回答她。
陆演就算是瞎了也是个成年男子，可居然被这小丫头挂起来了，不管怎么看都很诡异。
“这个老爷爷是人贩子，他不仅拐我这样的小孩子，男女老少都不放过，是个很坏的人，你们为什么帮他？”小丫头开口询问，最后视线落在了白先身上。
她觉得这个和她年轻差不多的少年说话才值得信，“你说。”
白先小脸冷峻，“陆爷爷拐走的人如今过的比以前还好，无拘无束，自由自在，不是坏人。”
小丫头不信，看向徐陌青：“你就是被这个老爷爷拐走的，你觉得幸福吗？我为什么看你脸色苍白。”
“说出来你可能不信，我是因为骑着的狼跑的太快，颠吐了，和老爷子没关系，嗯，我现在过的的确不错。”徐陌青身后背着一个背篓，有种儒雅的书生气质。
小丫头嘴里嘀咕了一句什么，再次抛起铜币。
她的眼角里再次出现一些细碎的画面，等画面消失，她捡起铜币。
就在徐陌青露着笑脸等着小女孩反馈的时候，就听小女孩撇嘴道：“你真没用，就你一个人吐了。”
徐陌青：“……”
“王妃，这小丫头的事放在一边，现在不是说这些的时候，敢问王妃这次带了多少人进入8号巨城，可有办法营救纪同和姜鹏……”被解开锁链的陆老头连忙从浴池中爬起，瘦骨嶙峋的身材一点看点都没有。
衣服还在滴着水。
“我只收到消息纪同和姜鹏被曹家抓了，到底是怎么回事，你说清楚些。”林糕问道。
陆演伸手拧着衣服上的水，“这事要从真仙盟从死地带凶兽回来游街开始说了，我简短的说一下……”
二十分钟后。
林糕眉头微挑.
“意思是说，纪同在真仙盟卧底，被派出去和曹家的和谈，然后就被抓了？”
陆演点头：“没错，刚开始我是不想让他去的，可是纪同说王爷在曹家有眼线，他可以自由进入曹家，最后传出他被抓的消息后，我和姜鹏去打听消息，谁知道姜鹏也被曹家的人认出来了，被抓了去。”
林糕连忙转头看向陆飞飞，“进影域问一下你哥哥，问问看大冤……裴翀怎么回事？”
陆飞飞点点头，身子一沉，就进入了影域中。
小女孩看见陆飞飞钻入影子这一幕，惊奇的叫了一声。
“人贩子说的居然是真的，你们里面果真有很多奇怪的人……”
林糕侧头看了她一眼，发现她一直握着手中的那枚铜币有些眼熟，忍不住又看了一眼，结果她突然面色一变，走过去，“这币是你从哪里得来的？”
小女孩手中握着的铜币，居然和感谢币一模一样。
林糕心里猜测，难不成这个世界还有另外一个人识海有宫殿，有抽奖机的感谢币？
“我爹爹给的，爹爹的是祖父给的，祖父的再往上可就扯得远了。”小女孩说话时眼珠子灵动，一看就是个激灵还智商很高的小家伙。
林糕问道：“这种币，你们家有很多吗？”
“只有这一枚。”小女孩道。
“能给姨姨看看吗？”
“不是我不给你，是爹爹说，这枚铜币被污染过，若是普通的人触碰了会遭遇不幸，只摸一下，或许走路都能扭脚，喝水都能呛到……”
林糕笑着开口：“我不怕，我就拿到手里看一下。”
小女孩想了想，伸手递出铜币，“那，你要是感觉难受的话，就赶紧把币都地上。”
林糕连忙说自己记住了，小女孩才松开手。
等铜币到了手里，林糕的努力感应，意念钻入宫殿中围着标签墙和抽奖机转了好几圈，发现标签墙和抽奖机都没有变化之后，顿时有些失望，正要退出意识宫殿的时候。
“咔嚓”一声。
林糕发现抽奖机的摇杆自动滚了一下。
好似有什么东西从抽奖槽里滚落而出，林糕两步跨上去，把手伸入奖槽中摸了摸，最后摸出一个由稻草捆绑的小人出来。
“稻草人？”
任务奖励吗？
每次抽奖机会弹出任务都是和裴翀有关，这是第一次主动滚落出这种东西。
只是触摸了铜币，就得到了奖励……
这铜币到底什么来路？
小女孩说是祖辈传下来的，还说这铜币被污染过……她说的污染会不会就是死地，因为裴翀说过死地的由来就是仙人陨落而形成，死地之灵是吞噬了仙人的灵魂才成为死地之灵，那些野兽也是因为污染而变异的。
【仙人替身：拥有微弱的意识，能自动完成任务，无法摧毁，毁坏之后回到宫殿会逐渐恢复，仙人用过之后都会竖起手指说好】
林糕的眼睛一下子就亮了。
真是瞌睡来了送枕头，原本还让徐陌青画的一些替身去做任务，现在看来，这个东西更适合！
她从意念中退出，笑意吟吟的看着小女孩：“谢谢。”
小女孩奇怪的看着她，“姨姨，你不头晕难受吗？不会觉得世界都在转吗？”
林糕摇了摇头。
“王妃。”就在这时陆飞飞从影子中钻出，开口道：“王爷让我带给你一句话……”

第144章又被炸了
“带话？”
林糕一脸好奇，“他让你带什么话？”
“王爷说：一切只是在发生该发生的事，让你不必忧心。”陆飞飞道。
小巷子离街有一段距离，可即便如此依旧能听到外面的喧闹声，甚至宅院隔壁的邻居家里也有人嚷嚷着，催促着，整个8号巨城一片混乱。
“什么叫发生该发生的事？”林糕越听越迷糊，“这是在说纪同和姜鹏被抓是必然的？他居然都知道，这是为什么啊？”
林糕想不通。
“他就没说别的？”
陆飞飞“唔”了一声，悄悄瞄了于昱君一眼。
“从影域退出去前，听到他和哥哥说话，似乎是嫌弃时间过得慢，说了一句‘时间也分两种，一种是在一起的时间，一种是分离的时间’，我觉得应该说给王妃听。”
林糕：“！！！”
你手下被抓了我跑来救人，你居然淡定无比，还有空撩我？
这些话，昨晚怎么不说。
果然这就是现实中的社恐，“网络”中的社牛。
察觉徐陌青、陈学义等人的视线都落在她身上，林糕难得的有些害臊，感觉自己说话都有些烫嘴：
“都、都看着我做什么，说正事，你们从裴翀话里听出什么消息没有？”
徐陌青如教书夫子一般摇头晃脑，“我听出了浓浓的相思之意。”
“这个不算，继续！”林糕道。
边上，陈学义拳头在袖口中握了握，似有些苦涩，但几秒的功夫过去再抬头时，已经神色如常：“王爷既说这是该发生的事，这是不是代表，纪同和姜鹏只是为了执行任务，他们并没有生命危险？！”
陆飞飞点点头：“我听王爷的语气也是，不慌不忙，一切尽在掌控的感觉。”
林糕突然就想到刚开始白温书对裴翀的形容，除了第一美男外，还有智近多妖的形容，顿时提起的心慢慢的落回原处。
“啊！”香香突然叫了一声，随后双手捂嘴。
“怎么了？”林糕问。
吸引了林糕的视线，香香松开手，有些忐忑的的道：“可是姨姨，巨城的城墙都被我们炸了。”
陆演也是有些傻眼儿。
他被林糕找到之后，一直都是林糕询问这段时间发生的事，以及纪同和姜鹏应该会被关在哪里，忘记问林糕他们是怎么进城的，因为8号巨城没有守门人的。
好嘛，现在知道了。
晚上进不来就不走寻常路，把门炸了进来的。
“怕什么，既然纪同和姜鹏都没事，我们来了也不能白来一趟，”林糕对着陆演伸出手，视线又如同扫射灯一样的上下扫视他，“纪同不是把真仙盟的钱都忽悠来了吗，你放哪里了？你身上都湿透了，那银票……”
“银票收起来了，在我那面‘逆天改命’的旗帜里。”陆演连忙开口。
林糕满意的点点头。
“那可是东洲的钱，不容有失。”
“是。”
徐陌青这时候开口：“王妃，那现在我们要做什么？”
林糕瞄了一眼他背着的画轴背篓，“继续炸门！”
“炸哪里？！”
众人的视线落在林糕身上，那陈学义脸颊抽了抽，“你该不会是要我们去炸曹家的门吧，就、就我们几个？！”
……
曹家。
一个穿着里衣、披着藏青色长袍的中年男人，坐在上位，脸上还有被人从醉梦中吵醒的不耐。
“侯安，你给我说清楚，刚刚那一串的巨响是哪里到底是怎么回事？!”
后安是个皮肤发白，眼圈下有着灰色眼圈的男人，嘴唇上还有一串八字胡，弓着腰，偌大的衣袍中像是挂在一个骨架上，衣服里空唠唠的。
他走上前，行礼。
“家主，我听到巨响就站在阁楼上看了，是城门的方向，看烟尘冲天，应该是城门被打破了！家族弟子已经前去查看了。”
“什么，城门被破，也是有死地移动，前来吞噬八号巨城了？！”中年男人的瞌睡一下子就清醒了。
他站起身，手肘撞翻了桌子上的茶盏都没注意，此刻一脸慌乱的在房间到处走。
“先是7号巨城，接着是13号巨城，现在轮到我8号巨城了？啊啊啊……我、我怎么就这么倒霉？为什么不是别的巨城，为什么直接就轮到我曹家了？这可怎么办，该怎么办啊？”
“大哥一直视沈泽楼为劲敌，可连沈泽楼那样狡猾的人都没有逃脱，我能逃掉吗，沈家弟子呢，还去查看什么，去，去给我他们都叫回来！！！”
侯安就在边上默默的站着，呼吸平稳，似乎没有听到曹泓的惊慌一般。
慌乱间，曹泓踩到跌在地上的茶盏险些摔了个跟头。
身子倾斜，眼看着额头就要撞上桌角，这时候，侯安伸手搀扶了他一把，把人扶起站稳后，侯安正要缩回手，曹泓猛地一把抓住他。
“侯安，没错，我还有你啊侯安！”
之前真仙盟那群人用凶兽尸体大肆贩卖的时候，是你出主意让我去买那些凶兽，每天只是走个账，一分钱都没有掏。
等他们的凶兽赚了很多钱的时候，
我又让家族弟子把他们包围，他们不只会把赚的给我，还得自己掏钱垫上全都给我，
只是没想到家族里会有裴家的内奸，居然把那纪同的钱都抢走了，……侯安，你这脑袋转的最快，你告诉我，我现在该怎么办？”
曹泓焦急的抓住侯安，脸上的神色有恐慌、忐忑、焦急等等情绪一一闪过。
侯安低头看了看自己手，曹泓也跟着他的视线低头，发现自己用力过大把侯安的手臂都抓红了，曹泓连忙松开手，围着侯安转了一圈，“我不抓你，我不抓你，你快帮我想个办法！”
就在这时。
地面震动，屋子中的货架摇晃，门窗震动的嘎嘎作响，茶盏摆件儿纷纷从货架嘭嘭嘭的衰落在地。
本就神经敏感的曹泓更是叫了一声，躲在侯安的身后。
这时候，有个弟子冲进了房间，大声道。
“家主，门……府邸的大门又被炸了！！”
“家主现在怎么办？？”
到底是什么凶兽居然这么快，城墙炸了，这么快又来炸家族大门？
曹泓像是长期养成的习惯，不需要动脑子只需要享受作为家主应该享受的一切，下意识的就去问侯安，“侯安，你说这时候该怎么办？”
那曹家弟子已经见怪不怪了。
侯安轻轻扯下在曹泓手里的衣袍。、
“看清是什么把大门炸了吗？”
“我没、没看太清楚，那威力太大了……靠近最近的人直接被炸成碎块儿了，外围的都被石头砸断了四肢，最轻的皮肤都被烧伤，全是水泡躺在地上，弟子只听见有人喊着有凶兽！”

第145章爹爹真厉害！
“凶兽！果真是凶兽！凶兽进入8号巨城了吗？”
曹泓脸色惨白，双腿更是颤巍巍的，险些要站不住了，才刚刚被侯安扯回去的衣袍，又被他一把抓住了。
听到是凶兽炸的门，侯安的眼神里闪过一抹惊讶。
随即像是想到了什么，眉头微不可查的挑了挑，他接着问：“家族里供养的那些觉醒灵根的人呢？”
那曹家弟子顿时眼睛一亮。
“是要叫他们去抵抗外面的凶兽吗，这样的话，我……家主还有逃离的机会！”
身后的曹泓也像是突然回过神来，激动不已的开口：“说得对，这是个好办法！你，快去……把那些弟子都喊过来，护着我逃离！家族栽培他们那么久，也是他们为家族作出贡献的时候了。”
但就在这时候，侯安突然开口。
“不可。”
若是旁人这么说，曹泓早就生气了,可是说这话的是侯安，他才没有让那家族弟子直接退下。
因为在他看来，任何人的性命都没有自己的重要，他生来尊贵，曹家是九大家族之一，十八巨城里他曹家就有掌控三座，旁人保护自己死了那也是应该的。
“为什么，难道你觉得他们的贱命比我的更重要？”曹泓眼神暴戾，似乎是侯安不说出一个让他信服的理由，他就要把侯安的头拧下来。
找到自认为的新底牌之后，他瞬间没了之前那种把侯安当作唯一救命稻草的想法。
侯安眼里划过一抹鄙夷。
眼睫眨了眨，眼神恢复平静，“自然是城主的命更重要。”
听到侯安这么说，曹泓眼里的戾气减少了一些，等着侯安继续说。
“我的意思是，那些仙人资质者本就城主四处搜罗而来，在破城只是强迫他们保护城主，他们不一定是真心，说不定还会趁机出手……”
“他们敢！！！”侯安还没说完，曹泓脸上就浮现出青筋，愤怒无比。
那些仙人资质者的确是他想尽手段招揽的，以前招揽的仙人资质者会迅速送去大哥所在的11号巨城驯服，可这次根本没来得及驯服，这些人，说不定真的会反。
侯安就当是没看见他的怒火，继续道：“其实最安全的办法就是城主亲自带着家族弟子悄然出门，而那些仙人资质者就留下阻拦凶兽，不和你一起离开8号巨城，这样既保护了你的安全也能给你争取逃亡的时间！”
曹泓听闻侯安的解释，觉得很合理，但仔细思考又觉得似乎有哪里不对。
当他打算仔细思考一下的时候。
外面的轰鸣声更大了！
似乎是那些凶兽闯入了府邸，距离他们这边越来越近了，隐约还能听见一些人惨嚎声。
曹家的府邸占地有上万米，没想到这么快就进来了，给曹泓思考的时间直接没有了。
他对那待命的曹家弟子开口：“去，速度快点！把曹家所有嫡系核心弟子都叫过来，和我一起撤离8号巨城！”
那弟子听命离开。
曹泓好似这才想起了什么，“那侯安，你怎么办？”
问这话的意思，就是表明了曹泓不打算带着侯安一起走，可他不愿意直说，偏要看看这种时候侯安的忠心，只要他是忠心的，那么他提出的建议就没有问题。
侯安行了一礼。
“侯安自然是不能走，会和那些仙人资质者们一起给城主断……”
……
此刻，造成曹家一片混乱的罪魁祸首，正在远处的衣架酒楼房顶抱着一盒野果吃的津津有味。
小雅和白先有些害怕的坐在她身边。
“娘亲，咱们就下楼吧，在楼顶好危险。”小雅坐在林糕的怀里，手中抓了好多种颜色的野果，瞥了眼身下的瓦片，似乎有些害怕。
“小雅乖，有娘亲在不要怕，我们在这处位置更方便观看啊，你看你香香姐姐……”林糕屁股动了动，就听见她身下的瓦片咔嚓咔嚓的碎裂声，小雅更是一动不敢动。
她只好转移注意力看向曹家的府邸。
香香制造陷进，许多曹家弟子直接掉入陷进中，她还把临时弄出一个“石狮子”，冲撞那些曹家弟子。
陈学义则是挥手甩出一些水球，抽离水里的空气，罩在那些陈家弟子的脑袋上，那些弟子挣扎着四处乱撞，最终慢慢失去动静。
再转头。
人群密集的地方，阴影中，突然会伸出一双手，丢出一个【气球炸弹】之后用什么戳了一下，那手就飞快的缩了回去。
随后，“轰！”的一声巨响。
那些组合在一起的人直接被炸飞，最后如下饺子似的落下，而那些被炸飞的人，甚至连敌人的脸都没看见。
而在这些混乱中间，徐陌青则是躲在某处从画卷中掏出一只只的凶兽，在四处冲撞。
他画出的凶兽攻击力很强，当初曹家的人派人来抓他的时候，他画的老虎也和真的一样能拦截住曹家弟子，只是唯一有个缺陷就是，到底是画出来的，不会真的吃人，所以大多曹家弟子都是见到凶兽就吓得屁滚尿流，没有追那么紧。
“娘，你快看那边……有人从侧门逃跑了。”
白先突然转头指向府邸的侧门，“被那么多弟子簇拥着的，一定是曹家这个巨城的城主，娘，要让陆飞飞他们去拦截吗？”
林糕看了一眼曹家的外援和已经从侧门出去的那些人。
“距离有点远，也不知道能不能追得上，嗯？”正说着，林糕突然看见一个瘦巴巴长着八字胡的男子，带着一群气势惊人的人出现在外院，她一下子站起身，正说了一个：“糟……”
结果下一刻。
那八字胡一挥手，那些仙人资质者全部冲出！
林糕的心猛然提起，结果那些仙人资质者居然直接对着曹家弟子出手，动作迅速，招招致命！
“娘，那些人是陈家的仙人资质者吧，为啥反了？”白先第一个发问。
小雅看见厮杀的时候还有些害怕，少年却不是，似乎有些习以为常了，神色根本没有丝毫波动，明明还是个脸上带着稚气的孩子。
林糕第一次来这个世界睁开眼睛的时候，少年双眼猩红分明就是要杀自己，知道对她用毒，毒发的时候动手，足以见得白先的心智不是普通的孩子。
以前那个对她有着恨意，掩饰自己不同的智力的小家伙，在林糕的治愈下，已经变了。
面黄肌瘦、畏畏缩缩的孩子变成了意气风发的翩翩少年，身上更是带着一种独特的气质，少年心智异于常人的一面，只有在林糕面前显现。
林糕只是笑。
盯着小家伙一本正经的样子笑呵呵的，“你再仔细想想。”
“这些是爹爹的人？”白先几乎瞬间就给出了答案，“这是不是也是爹爹说的‘发生该发生的事？’爹爹真厉害！”
林糕抓起一把刺萢放他手里，随手在衣服上擦了擦，就去揉白先的头。
直接揉的他的头顶炸了毛，乱糟糟的一团，忽视少年羞恼的神色，笑着开口：
“你很聪明，在你说第一句话的时候你就猜到了结果，可你还是那样问我，娘亲知道你的意思，……呵呵，不用随时在我面前替他刷好感，他人傻钱多还长得美，我又不是傻子放着这样的夫君不要。”
白先呼出一口气，正要再说点什么。
就瞧见林糕从袖口中掏出一个稻草人来，“娘亲交给你一个任务，你带着妹妹去府邸里和陈学义他们会和，找一找纪同和姜鹏吧。”
“娘，您要去抓那群人吗？”
林糕举着稻草人晃了晃，“我先试试这东西的能力，若是方便掌控就打算送给你，娘亲之前一直说要给你一个守护神器的，结果只给了你一个【交友鸡】……”
一直苍鹰从远处飞了过来，林糕朝它背上一条，伸手摸了摸苍鹰的脑袋。
随后，慢慢闭上眼睛。
意念透过宫殿，落在了【仙人替身】稻草人身上……

第146章去别人怀里拿的叫捡吗？这是抢
苍鹰在巨城上方盘旋，只是双翅张开，就有足足十米宽，变异过的体型如同天上飘着的一个小岛。
巨大的阴影从曹泓等人的头顶飞过，曹泓骑着马边跑边抬头看了一下天上，旋即，瞳孔紧缩。
真的有凶兽进入了巨城！
他大哥饲养的海东青都没有这般大！
“快，快再跑快点！”曹泓惊恐的催促着。
但接下来他发现自己不管怎么跑，那巨鹰都在上空追逐着，似乎锁定了他一般，眼看着他穿街走巷绕了大半个巨城，跑了无数的街道，最后骑着马闯入了真仙盟所待的酒楼。
曹泓的脑瓜陡然灵光了，对一个弟子吩咐。
“去前面的酒楼看看真仙盟的人在不在，若是在，让他们出来把这天上的凶兽杀了，之前的一切，一笔购销，我还会帮助他们在我大哥的11号巨城站稳脚跟。”
“是。”那弟子顿时跑远。
林糕稳稳的坐在巨鹰身上，因为它体型巨大，双翅展开，完全遮蔽了她的身形，地面上的人根本不知道鹰背上还有人。
她刚刚睁开眼，就瞧见了一个跑往酒楼的曹家弟子。
“难不成陆老头说的酒楼就是这里，李媛媛他们所在的真仙盟就在里面？”林糕心里猜测。
她再次瞥了一眼手里的【仙人替身】之上，刚刚意念沉入其中，林糕就觉得自己好似成为了稻草人身上的摄像头，能从它的视角看见一切。
巨鹰飞到酒楼上空，落在酒楼的屋顶上，林糕把稻草人抛出。
只见那稻草人化成了和林糕一模一样的绒毛和穿着，那双黑洞洞的眼睛很人性化的仔细看着林糕，伸手一摸脖子，它脖子上几根稻草就化成了和【磁性项圈】一样的漂亮的黄色银杏叶项圈，
再看了一眼林糕头上的挽裙花，那稻草人的脑袋上支棱起两根稻草，也迅速变成挽裙花的样子。
这神奇变化让林糕惊叹的摸着自己的脸，“简直如同先进科技时代的克隆人了，”
林糕刚要说出命令，那稻草人眉心飞出一道微光。
“发现主体需要的大量银票，是否捡取？”
微弱的光钻入脑海，林糕瞬间听见一丝略微卡顿的声音，那嗓音像是喉咙里长满了稻谷，谷粒摩擦的声音。
“这是稻草人的微弱意识？还能反馈进入宫殿，宫殿再传达给我？”林糕一愣，随即继续道：“虽然有种自己不是直属上司的感觉……但只凭着这一手捡取银票这能力，就很不错了！”
这东西可是宫殿检查到小女孩那枚不详的铜币特别给出来的，她要好好检测一下，确定无误了就给白先。
桀桀桀！
【交友鸡】主洗脑，这个【稻草人】主洗劫！
这配合，简直完美！
林糕的下巴点的无比急迫。
“那还等什么，我非常，哦不，主体非常需要银票……”
话落，林糕就瞧见自己朝酒楼下方纵身一跳。
此刻，酒楼外。
程浩正带着李媛媛等真仙盟的核心弟子朝外走，如今8号巨城也被破，他们已经飞快的收整东西准备逃离。
辛辛苦苦运回来的凶兽尸体一分没捞到，还赔进去了那么多，程浩还是第一次吃这么大的亏，只觉得窝火的很，还愁着今后该往何处去，当听见曹家弟子说只要护着他就能在11号巨城落脚的消息，顿时就决定出手。
曹泓等人在大街上，看着那巨鹰停留在了酒楼上方，锐利的视线仿佛是锁定了他一般，他带着曹家弟子朝前移动，和真仙盟准备汇合。
眼看两队人马中间只差了三四米的距离时，陡然间，一个人影从天而降，落在了曹家和真仙盟的中间！
好似有一道风跟着那人影落下，卷起的风沙，让程浩和曹泓纷纷退了一步。
“卧槽！”
林糕在巨鹰上猛地直起身子，紧张的抓住巨鹰的一把羽毛，“什么情况，我是让你捡取银票，不是让你直接进入包围圈送人头啊。”
她的视线落在曹泓和程浩中间。
心道：难道银票在他们中间的街道上？
也不是没那个可能。
或许是逃离巨城的人丢失的？
曹泓和程浩也是一脸懵逼。
怎么天上就掉下来一个林妹妹来？
就在林糕诧异的时候，程浩身后的李媛媛睁开眼，突然眼神嫉恨的盯着【仙人替身】，声音冰冷道：“林糕，居然是你！”
曹泓眼睛一瞪，“什么？！”
“媛媛，她就是林糕？”程浩和曹泓都打量着【仙人替身】。
两人迅速的交换了一个眼神。
只有林糕一个人，趁凶兽群还没有大量抵达该如何做，两人几乎瞬间读懂对方的意思。
“曹家弟子听令，把林糕拿下！”
“真仙盟成员听令，抓住林糕！”
于是一群人拧着武器朝林糕劈砍的劈砍，朝林糕使用术法的使用术法。
林糕在巨鹰背上看的紧张不已，两只手抓着巨鹰背上的羽毛，巨鹰有些不舒服的动了动脖子，叫了一声。
无数的长剑对着林糕砍、劈、刺，无数的法术，在她脚下冒出，从她周身炸开。
可林糕灵活的像条泥鳅似的，身子灵活躲闪，身子如同残影似的出现在各处。
一会儿把手钻入人的袖口，一会儿扯下对方一个荷包，还有时候直接扒拉开对方的衣襟，把手钻入其中……
“已捡取银票三百两！”
“已捡取银票五百五十两！”
“已捡取银票一千两！”
“已捡取银票四千三百两！”
这一刻，不管是曹家弟子还是真仙盟的程浩等人，都是一脸诧异，瞪圆眼睛。
在巨鹰背上的林糕也好不到哪里去，猛地吸了一口冷气。
真相简直是赤裸裸的摆在了她的面前。
这？！
叫捡取？！
去别人怀里拿的，叫捡吗？这分明是抢！
【仙人替身】上林糕的直系视觉简直像是一个目击证人，亲眼目睹了一场场的诡异的‘伸手掏’的抢劫案！
别人是万花丛中过片叶不沾身，她的【仙人替身】是万军从中过，掏银不留痕！
林糕几乎是心惊胆战的改变任务：“不要抢……内个不要捡取银票了，杀，杀了曹泓或者杀了程浩赶紧回来。”
可这任务下达之后，那边的【仙人替身】没有动静。
它依旧没有留手。
它把所有银票塞进胸口，厚厚银票根本没来得及整理，所以塞到胸口之后，呈现出一边大一边小的情况，林糕看到这一幕，太阳穴狠狠跳了跳。
她突然反应过来了。
在别人眼里这不是一个稻草人，这就是她，林糕啊！

第147章这是瞧不起谁呢
【仙人替身】似乎并不觉得这不妥，冷艳明媚的脸上不能说毫无波动，只能说是面无表情的挺着一大一小的胸，继续捡取银票。
啊啊啊！
她的形象啊！
“我让你不要捡取银票了，把人宰了赶紧回来！”林糕抓着巨鹰的羽毛更用力了，呼吸紊乱的下命令：“还有你能不能把胸口的银票拿出来，注意点形象。”
林糕的命令下达，没有动静。
就像是石沉大海。
过了好一会儿，在无数捡取银票多少多少的刷屏中，那仙人替身总算用微弱的意识回应了一句：“首次任务还未完成，无法更改任务……出门在外，替身有权自行完成任务！”
林糕听着稻草人微弱意识的回话。
傻了！
这是玩那个将在外君命有所不受那一套？
还记得从宫殿中得到这稻草人的自己笑的多灿烂，此刻她就有多沮丧。
怪不得拿到稻草人时有介绍说，有微弱的意识，能自动完成任务，这个自动，就是自顾自的意思吧？
还说仙人用过后都竖起手指都说好？
可介绍没说是竖起大拇指，还是竖起中指吧？！
本来觉得这东西给自家儿砸白先的，【交友鸡】洗脑，【仙人替身】洗劫，现在看见这一幕，林糕禁不住脑补起来：某一天，他家风度翩翩的俊美无比的儿子，像个智障儿似的左手一只鸡，右手一个稻草人……
然后，捏了一下交友鸡，对众人说：“我们是朋友，是朋友就告诉我你们的银票都藏在哪里了，你家里有什么值钱的东西，你家祖上可有值钱的陪葬品？”
那些人被洗脑之后不会觉得不对，会把白先当作朋友，争先恐后的告诉他，再有稻草人化身成白先的样子，四处捡取，刨人祖坟三代的陪葬品，再因为“将在外君命有所不受”的原因，
说不准，能把人头颅都抱回来。
咦，不能再想了，收！
这【仙人替身】看来是真的不能给白先了。
她整个人都麻了，摆烂了，由它去吧。
此刻，程浩和曹泓简直鼻子和耳朵都要喷出怒火了！
林糕简直太侮辱人了！
那跑的比鬼还快的步伐让人根本连她的衣角都碰不到。
最可恨的是，
她几乎摸遍了真仙盟和曹家弟子，却没杀一个人，只是从他们身上抢走银票！
这种‘我能灭了你但是我就是不灭，我就抢银票，诶，就是玩儿’的态度，彻底的激怒了程浩和曹泓等人。
这是瞧不起谁呢？！
简直是奇耻大辱。
“已取五十万两八千六百两银票！”
“已捡取五千万两……”
听到【仙人替身】那无数的刷屏，林糕已经有些麻木了，但当替身把曹泓身上的银票五千两银票也全部抢到的时候，林糕还是感觉震撼了一把。
我就坐在这里才多久？就暴富了！
这话要是说出来，林糕都会嘲笑自己是凡尔赛·林糕。
等‘林糕’的看向最后一个没有被捡取银票的李媛媛的时候，李媛媛顿时朝程浩身后退了退，并小声的和程浩说了几句话！
“嗖！”
【仙人替身】瞬间近身，朝李媛媛的胸口摸了过去。
这时候，李媛媛手臂一张，直接抱住了‘林糕’，并大声喊道：“快，动手！！”
“杀了林糕！”
也不知道谁喊了一句。
霎时。
地面满是荆棘的藤蔓直接勒住她的小腿，一些火球、水弹、土刺纷纷爆破而出！
密集的攻击落下。
李媛媛毫不畏惧，她仰着一张普通的脸，妒忌的看着林糕漂亮的容颜，扭曲的笑着：
“这次你跑不掉的！你能躲开这么密集的攻击吗？我不怕，是因为我有治愈能力，你呢，小雅不在你身边……你就没有金刚不坏之身……”
“林糕，你该死了！”
就在李媛媛扭曲无比的笑意中，荆棘盘旋上林糕的腿，勒紧，勒紧！
土刺刺破她的双脚！
火球落在她的后背！
水弹直接包裹住她的头部，抽离空气！
这要是换作普通人一个法术就能要了性命，就算是凶兽，遇到这么多的攻击也会凶多吉少！
李媛媛等啊等，
在等林糕脸上露出惧怕的神色，
在等林糕露出最初在锦云村那时候那种刁钻恶毒的嘴脸的表情，
结果，她这种期待全部落空。
她看着林糕面无表情的盯着她的胸口，然后手肘以一个诡异扭曲的姿势从她的胸口抽出，那指头上夹着好几张银票！
李媛媛心里突突直跳。
人的胳膊，怎么可能扭成这种麻花的形状？！
正巧这时候，火球在‘林糕’背部炸开，散落的火苗顿时落在银票上。
银票自燃而起，眨眼间就烧成了灰烬。
于是李媛媛听见一道微弱的声音陡然在脑海响起，音色很奇怪，像是无数的稻子被风吹动，硕果累累的稻谷摩挲着稻叶发出的奇怪声响。
“捡取银票失败，拦截任务完成目标者，断手！”
李媛媛心里突然抽了一下，心里奇怪这声音从何而来，紧接着她就感觉自己抱着林糕的手突然松开了。
所有人都紧盯着那法术覆盖的区域。
结果，绚烂的法术爆炸圈中没有传出林糕的声音，反而是李媛媛惨叫声传出。
紧接着。
一道身影直接从那法术攻击圈中退出，长裙破破烂烂的，裤腿被荆棘划破，后背的衣衫被烧焦，头发像是被烤焦了似的，可肌肤下硬是一点血都没有，就像是在划破了一个有棉花组成的破布娃娃。
那‘林糕’更是眉头都不动一下，好似没有痛觉似的。
而这时候，绕城蚕蛹般的荆棘松开，土刺塌陷，火焰和水弹碰撞后化成一股热腾腾的雾气消散，露出里面捂着断臂惨叫的李媛媛。
众人猛然吸了一口气。
林糕这么邪门儿，除了衣衫破碎，其他的攻击哪怕是刺破她的胸口都没有看见一点薛绩？
李媛媛捂着断臂，满头的汗，一边用灵力治愈伤口一双眼更是穿过热腾腾的雾气，眼神像是淬了毒一样的盯着林糕：“我不杀你，誓不为人！”
【仙人替身】听见李媛媛立flag，毫无波动。
她拉开衣襟朝里面瞥了瞥，伸手按了按胸脯就再也没有其他动作，但不知为何，所有人都从她的神色中察觉出一种“还好银票没有出事”的神色。
屋顶上，巨鹰背上的本尊，看着对方摸胸的举动，再次嘴角抽了抽。
朝嘴里堵了一大把的刺萢，像是在嚼着什么可恨的东西一样，语气咬牙切齿：
“没事，我不生气，只是替身而已又不是本尊……呜呜……可是别人会以为那是我啊，怎么看着都别扭，这傻缺替身，就不能两边都塞整齐点！一个那么高看着别扭死了！”
说着，林糕就再次听见那微弱意识传出的第二句话。
“执行第二任务，斩杀曹泓或程浩……”

第148章搞了半天原来是吃我的老本啊
林糕直起身，脑袋从巨鹰的脖颈后面伸出看向大街，她很好奇。
【仙人替身】有那个实力斩杀曹泓和程浩？！
曹泓身边有那么多曹家弟子护卫，而程浩那边也不是好惹的，即便是林糕本尊也不敢在这么多人里去杀谁，不过想了想稻草人跑的比鬼还快的身法，林糕又觉得有些期待。
她悄咪咪抱着巨鹰的脖颈，就像是抱着一棵粗大的树干一样，只不过这树干羽毛柔软，血气的温热透过毛发传了出来。
“反正都不听我的，我倒要看看你到底会杀谁呢？”
本尊和替身可以共享视线，就等于【仙人替身】脸上的长了个摄像头，林糕可以看见它看见的一切，可林糕总觉得那样的代入感太强，不管是“自己”死还是敌人死，总担心血浆迸一脸。
所以收回视线，老老实实在巨鹰后面看。
“发现程浩对主体更有威胁，决定斩杀！”
听见【仙人替身】的微弱意识最终选择了杀程浩的时候，林糕还突然“咦”了一声，觉得有些惊奇。
李媛媛还在抱着手臂惨嚎，视线阴毒的盯着林糕，嘴里说出各种诅咒，好似她说的诅咒越多，林糕就会死的越惨一般。
这时候的程浩，一脸忧伤的站在李媛媛跟前，劝诫着：“媛媛，你别骂了，省点力气快些恢复，你放心，我会带你安然离开8号巨城的。”
可就在这时。
李媛媛叫声突然停了，她突然抬起头看着天空，眼眶中的瞳孔缩小，脸上出现一片又一片的阴影，重重叠叠。
“媛媛，怎么了？”程浩疑惑的皱起眉。
旋即，她就看见李媛媛转身就跑，像是看见了什么恐怖的东西似的。
程浩转身，抬起头。
他看见了大片的红色。
【炸弹气球】在高空中瞬间炸开！
大片的水如海上的巨浪掀起，遮天蔽日一般砸落，巨浪后面还有新的巨浪，让人只是看一眼，就眼中生出绝望，程浩愣在原地，巨浪之后又是如同火山爆发的火浪席卷，
像是天崩地裂，红色的火焰滚滚炸开……
“这是什么？”脑海中只来得及冒出这个想法，
程浩只觉得自己如同大自然中的一片树叶，轻易就能被海浪砸入深渊，也轻易就能被那恐怖的火苗烧成灰烬。
下一刻，耳朵里所有的声音都消失了，眼里只有白色。
和巨浪碰撞在一起，白色的烟雾瞬间吞噬了他！
也吞噬了整片大街！
在所有人都在白雾中慌乱无比的时候，白雾似被挤压，紧接着，地面好似震动了好几下，像是有陨石砸落地面。
过了片刻却是什么声音都没了。
其中有个风灵根的弟子，把自己全身的灵力化作清风，吹散了白雾。
“——啊！！”
第一个距离白雾中心的真仙盟弟子突然间尖叫起来。
接着，所有人的视线都移了过去，看见了令人永远难以忘怀的一幕！
只见白雾的最中心，也就是程浩所在的地方，无数粗大的石柱砸出一个巨大的深坑！
范围足足有十几米，
地面青石板路全部化作碎石，深坑之中，粗大无比的巨柱一根根插在一堆！
如果说万箭穿心的人会被刺成筛子的话，那程浩就是被一根根的巨柱砸成了肉泥，并且还砸在了深坑之下。
原来之前地面的震动是巨柱砸落造成的。
原来那些红色的圆形气球里，居然有这样大的威力！
所有人都呆呆的看着这一幕。
这样大范围的攻击，程浩生还的可能已经没有。
“盟主，死了？！”
不知道是谁，突然间一屁股坐在了地上，其余人也是双腿发软！
曹泓等人更是目瞪口呆。
陡然间，一个曹家弟子被逃离的百姓撞到，跌在地面的叫声才惊醒了其余人。
“凶兽，凶兽追来了！”
“快跑啊！！”
像是时间停止的画面突然间被按下了播放键，整个城市中嘈杂的声音响彻一片，曹泓也猛然一激灵，“快，快逃出去！”
更多的鹰隼雀鸟盘悬在天空，城主府的方向，密密麻麻的凶兽从里面再次追了出来，动静大的惊人。
曹泓哪里还顾得上林糕去了哪里，只想着怎么从那些凶兽口下逃离。
“城主，我真仙盟愿意投靠，追随城主。”李媛媛陡然开口。
其余的真仙盟成员居然没有一个反对的。
她本是真仙盟里程浩之下第二人，如今程浩不在，一切自然是她说了算，在集上在这乱世，谁没有受伤的时候，光灵根少见，跟着她相当于多一条命。
曹泓现在也没耐心去谈什么条件了，只勒住马绳，“要追随我那就想办法跟上，跟不上的，对我也没什么用。”
说完，曹泓骑着马匹率先朝城外奔去。
“城主多虑了……动手！”
李媛媛前半句是回应曹泓的，后半句是对真仙盟的成语开口的。
火球砸落曹家弟子，藤蔓把曹家弟子拽下马……一群人法术施展，直接抢了曹家弟子的马匹，朝曹泓追去。
一阵阵的风被他们带动而起，地面细碎的石头轻微的颤动着，谁都没有注意到，在那深坑之中，一截截的稻草也被风吹的席卷而起。
屋顶上，林糕一脸肉疼的盯着深坑。
“我还以为【仙人替身】会有什么仙人法术，擦！搞了半天原来是吃我的老本啊。”林糕轻轻的拍了拍巨鹰，朝着街道落去，一些百姓看见苍鹰落下，几乎吓得鼻涕横飞，双腿发软，连滚带爬……
林糕从巨鹰上跳下，跳入深坑捡起那些稻草。
“辛辛苦苦让于昱君他们吹的【气球炸弹】我都没舍得用，你一甩手丢出去我那么多存货！简直是用剔骨刀剁蚊子腿啊，亏，亏大了。”林糕越说越气，但东西都被用出去了也没办法。
“不知道以后给替身下达任务能不能卡BUG，就不说杀一个了，直接说是灭一群，或者全灭？”
把稻草塞入袖口，林糕又从深坑爬了出来。
这时候，曹家府邸中那些凶兽也冲到了跟前，林糕一下子就看到了无数凶兽中心一只袋鼠妈妈，那袋鼠妈妈的肚子鼓鼓攘攘的，突然冒出半张脸，那双眼睛咕噜咕噜的转动着，最后落在林糕身上。
又一下子看见了林糕身后的巨柱砸成的深坑。
徐陌青连忙从那袋鼠妈妈的肚子中钻了出来，这个书生气质的男人此刻还有些缩手缩脚的。
“人、人呢？！是没追上，还是都埋坑里了？”

第149章难道是因为坟头信号不好？
林糕看了一眼曹泓等人逃离的方向。
“死了一个，别的都跑了！”
徐陌青勾了勾肩带，林糕才瞥见他的背上那个已经变形了的书箱他还背在身上，他有些结结巴巴的指着那个深坑：“搞这么大阵仗，就死一个？别的都跑了？”
他刚想说他画出的凶兽都吓死了好几个，就听林糕继续道：“死的是真仙盟的盟主。”
徐陌青：“……”
哦，那没什么事了。
不愧是王妃，一出手就把别人的老大灭了。
站在巨鹰下的女人分明那么娇小，可眼前混乱的巨城、逃离的城主、真仙盟盟主的死亡可都是她搞出来的，徐陌青有些惧怕的朝后退了退，保持了一个安全距离。
“你们那边呢，如何了，找到纪同和姜鹏了吗？”林糕问道。
徐陌青脸色古怪的瞥了林糕一眼，“曹家的人该逃的逃了，剩下的人也被王爷的人控制住了，纪同和姜鹏也找到了，就关在城主府的地牢中。”
“书生说话就是弯弯绕绕的，眼神还那么奇怪，难不成是有什么难以启齿的词你不好意思说，噫……该不会是……他们下面被剁了？”林糕道。
这时候，城主府的方向已经有一队接着一队穿着裴家弟子服饰的人涌向整个巨城，开始四处宣告，说凶兽已经被仙人资质者斩杀，不需要逃离。
徐陌青也听到了这些声音，四周那些凶兽自动化成墨水洒落在地，之后，他才接着刚刚的话题：
“没有。他们一点伤都没有受，我就是第一次发现居然有人能把地牢住的那么舒服。纪同的那间地牢，铺着柔软的地毯，书桌上还插着新鲜的丁香花枝条，打发时间的书籍整整覆盖了一面墙壁，
姜鹏的那间地牢，
矗立着许多木桩给他练武，墙壁上有攀岩的东西，半空中还有吊环可以练臂力，那个房间里很多东西我甚至都叫不出名字，……地牢的门，压根儿就没锁。”
徐陌青讲述着自己看见的画面，大大的吸了一口气：“我从没见过有住地牢住这么舒适的。”
林糕也是愣住了。
这一切都在裴翀的掌控中，就算自己不带东洲的人来，纪同和姜鹏两人也不会有事，只不过她砸巨城城墙和府邸的大门让一切计划被加快了而已。
就有种自己辛辛苦苦打江山，结果发现这江山本就是自己的那种感觉。
“陈学义和陆演在做什么？”
“陈大少爷似乎在和侯安聊一些8号巨城的事后安排，陆演觉得自己帮不上忙，回去忽悠之前那个小丫头了。”
“那我家小雅和白先呢？”林糕突地问了一句。
“我过来的时候，白先带着小雅和香香还正在捡银票。”徐陌青不知道又回忆起什么了，脸色有些发白，紧张的咽了口唾沫，悄悄的瞥了林糕一眼，眼里还有探究之色。
时间回到一刻钟以前——
曹家剩余的人被解决之后，发现纪同和姜鹏无碍，三个小家伙就飞快的去翻尸体，徐陌青还有些震惊他们的胆量，结果发现白先翻找尸体时神色如常的样子，推测他们应该不是第一次做这件事了。
当时陈学义正在边上和侯安说话，有些吵。
他回头看了侯安一眼，也就是转头的时候，他突然余光瞥见一个装死的曹家的弟子突然从地上暴起。
“小心！”
徐陌青吓得惊叫出声。
接着，他就看见那一直躲在香香后面的小雅，在头上一抹，手中已经多了一把银白色的东西。
“嘭！”
一片血花炸开。
那人就倒地了，死的不能再死。
等徐陌青和侯安等人靠过去看的时候，那人的脑后蔓延出大片的血液，眉心中一个圆圆的空洞。
再去看小雅的时候，她已经双手空空，那个银白色的东西消失不见，身子缩在香香身后一副她好怕怕、不敢看的样子。
侯安后怕的招呼来一些人把地面的死尸挨个补刀，只有徐陌青瞥见了小雅头上那个可爱的小兔子发饰。
那种杀伤力那么厉害的东西，是仙人法器吗？
没错，一定是。
可就算是仙人法器，她一个小女孩怎么会那么精准的命中？
徐陌青不知道的是，作为宫殿出现的第一个攻击类物品，【拟态手枪】不只可以有三种形态，还有无师自通的能力，
也就是，说任何一个人拿到【仪态手枪】都能够精准射击。
“不愧是我家乖宝贝，知道娘亲现在最缺银子。”林糕听到徐陌青的话，颇为自豪的夸赞了一句，笑的一脸慈爱。
紧接着，她拍了拍巨鹰的背，一把抓起徐陌青朝鹰背上一丢。
“做、做什么？”
猝不及防下，徐陌青的头都扎入了巨鹰柔软的毛发中，拔出来后，有些慌乱的问了一句。
林糕笑道：“大家都在忙，那咱们也去做点别的事啊。”
“什、什么事……啊！！”徐陌青正在问，就瞧见林糕身子轻轻一跃上了巨鹰的后背，紧接着，巨鹰翅膀伸展起飞，徐陌青吓得立马趴在了鹰背上。
像是一个小型直升机起飞一般，飞沙走石。
巨鹰似乎知道林糕的意思，径直朝城外飞去，低头看下去，巨城的入口还有无数的百姓在朝荒野涌出。
林糕看着下方的人群，心仙姿曼妙个人的肌肉的记忆里只剩下卑躬屈膝，眼里没有光的时候，就等于是死去了，我打破巨城相当于打破了牢笼，你们有了逃离的勇气，希望你们以后能挺直背脊。
巨鹰背上女子迎风而立，仙姿曼缈，皓齿明眸。
伸手抓了抓头，林糕总觉得有什么事似乎忘记了。
但想了半天却是一点头绪都没有，她嘀咕了一句：“算了，感觉也不是多重要的事。”
……
被捆绑遗忘在影域中的‘假千金’林暮雪叹了一口气，她已经很久没有敢睡觉了。
每次她闭着眼准备睡觉的时候，总有个男高音在黑暗中或是捶胸顿足，或是唉声叹气，更多的时候是鬼哭狼嚎。这次除了鬼哭狼嚎外，还大声吵闹了起来。“都说了不是我，我没有偷你们的亵裤，我没有特殊癖好啊啊啊啊……我冤枉，冤枉啊！”
林暮雪顿时心里一堆的阴谋论：林糕真是恶毒，把我关在小黑屋里不够，还要这样挑战我的神经，我偏不如你意。
“你说不是你偷的，你有证据吗？！”
“不需要证据，因为我知道凶手是谁但我不能说……”陆游游鬼哭狼嚎的声音戛然而止。
卧槽，怎么回事？
对面有人？
影域中向来只有她和妹妹，就算是林糕想要通过影域的传送门也必须要和他联通才可以进行，哦，是了。之前陆飞飞进入影域问过王爷8号巨城的事，还没有‘挂断通话’。
“你答应我一件事，说不定我能替你平反。”
一听到这句话，陆游游果断掐断联系。
谁知道妹妹影域那边的女人是谁，要是是王妃的人，那自己接下来对王妃的抱怨岂不是自己朝枪口上撞。再说他只是吐槽一下，实际上，她对王妃还是很尊敬的。
“喂，你说话啊。”
都想好了要怎么策反对面的人，让他帮助自己逃离这个黑暗的地方，结果等了半天，那鬼哭狼嚎的声音陡然间就消失了。
林暮雪有种有些懵，阴谋论有点无处发挥，像是搭在空气上。
用林糕的话来形容就是：聊着聊着就不回信息了，难道是因为坟头信号不好？

第150章我就是矫情一下
“总算是从城里跑出来了。”
“凶兽和林糕都没有追来。”
人群中，仅剩不多的曹家弟子和真仙盟的队员纷纷大呼一口气。
又前行了一段，看见前方有一片丛林的时候，曹泓揉了揉酸疼的腰，说了一声：“停，原地休整。”
于是其余那些家族弟子也就一个个的从马匹上跳下，有的人还是第一次出巨城，未知的恐惧充斥在心间，有些紧张的东张西望着。
曹泓跳下马之后，喘息声粗重无比，眼睛猩红。
突地，
他抬脚，朝边上一个东张西望的弟子踹了一脚，等对方惨呼着倒地，他先是发泄似的猛踹起来，地上的弟子一直在惨嚎，边上的弟子恍若没有听见，也根本不敢靠近，生怕曹泓对他们出手。
等踹了上百脚，地面上的弟子已经呼喊微弱的时候，他噔噔噔的跑了几步拔出一个弟子腰间的刀，朝着地上躺着的弟子腹部捅了下去，之后手肘用力，捏着刀恨恨的转动手腕搅了两圈。
似乎是看到血液的关系，曹泓一张脸上更是扭曲和暴戾，他大吼了一声：“——林糕！”
随后，拔出刀看见飞溅而出的血液落在长袍上，他把刀丢在一边。
“敢在毁我城墙，引凶兽入我巨城，等我回到11号巨城告诉大哥，一定要把挖你双眼，四肢砍断，丢入蛇窟中被万蛇撕咬！！”
边上的曹家弟子都不敢吭声。
躺在地上那个弟子，眼睛里微弱的光逐渐暗淡，已经死去。
过了好一会儿，李媛媛从真相盟阵营里走上前：“城主，你之前答应的事……”
她的断臂处已经没有再渗血了，袖口里空空荡荡的半截，随着走路的时候晃动。
也就在这一刻，真仙盟的核心成员才意识到一个问题：李媛媛虽然是光灵根，能治愈一些伤口，但却无法断肢重生。
“我说话自然算话！”
曹泓有些嫌弃的看了一眼四周的曹家弟子，似乎没有想到那么多的家族弟子最后只出来这一点点，原来是马匹都被真仙盟的人抢了。
“我大哥和二姐最疼爱我，只要你们的人保护我到11号巨城，我立马就让我大哥在城里给你划出一片区域当作据点，你不止可以吸纳新的仙人资质者，我曹家还会联络穆家石家都支持真仙盟！算是给你们过个明路！”曹泓道。
先证明自己的价值，之后再许诺画大饼……这些都是侯安经常用的伎俩。
“城主放心，真仙盟一定会保护城主安全到达11巨城的。”李媛媛说话的时候瞥了一眼地面的尸体，又转而说起了其他。
“我看城主逃离的时候也没有带食物，说明城主没有在荒野生存过，小女子倒是有一些经验可以用得上，现在最重要的还是……”
两人聊天的时候，角落中一个曹家弟子突然看见有片草丛突然窸窸窣窣的动了动。
他仔细盯着看的时候，发现那片草丛只是被风吹动。
“难道我眼花了？”
他还想继续观察一下，结果那边真仙盟的人不知道得到了什么命令，居然开始指挥起他们去捡柴火之类的，许多家族弟子看向曹泓，发现曹泓也没出声阻拦，只好听命。
就在这时，一声鹰鸣划破长空。
一个在外面警戒的人仰起头，看见一大片阴影落在千米外，上方有两个小黑点从上面跳了下来，他全身汗毛炸起，连忙跑回来禀报。
听到有巨鹰追来，坐在地上的的曹泓和李媛媛连忙站起身。
“是林糕，她之前也是从高空落下的，那巨鹰是她在操控。”
“有多少人？”
那个警戒的弟子回想了一下，语气笃定。
“城主，李姑娘，好像只来了两个人。”
李媛媛脸上划过一抹狰狞，转过头，看向说话的人：“你确定？！”
那人觉得李媛媛目光摄人，咕噜吞了口唾沫，猛地点了点头；“真的只有两个人！除了那巨鹰外也没看见其他凶兽！”
曹泓还有些害怕，想起程浩死去时的样子，已经慢慢朝马匹那边挪移过去，打算一有什么不对，就自己先行逃命。
“哼，她的胆子倒是真的肥。”
李媛媛声音阴冷，感觉已经复原的断臂似乎又开始疼了起来，瞥向那些真仙盟的队员片刻，睫毛眨了眨，神色莫名。
她开口道：
“她之前杀了程浩之后就消失不见，估计是她自己也受了伤，否则不会撤离那么干脆。那个会炸的球体肯定不会太多，不然只需要再一窝蜂的丢下，就能炸死我们所有人。”
四周静悄悄的。
没有人附和她。
因为程浩的死法让所有人打心底里震撼，那个深坑，那些巨柱此刻还在脑海里缭绕不绝。
直白的说，林糕给他们造成了心里阴影了。
一群废物！
李媛媛心里怒吼了一声，继续道：“她既然敢追上来，说明就是真的想要灭了我们，马匹跑不过苍鹰，不想死的话，我们唯有放手一搏。”
过了好一会儿，还是一个曹家弟子开始捧哏，“那、那我们要怎么做？”
……
从巨鹰背上跳下。
林糕慢悠悠的走在荒野之上，就像是走在自己的后花园一样。
徐陌青胆颤心惊的朝四周看，生怕黑漆漆的草丛中有什么东西钻出来，他此刻紧紧跟着林糕，连自己的呼吸声都不放大。
“王妃，你明知道他们逃到了丛林那边，让巨鹰过去就是了啊，为啥要落这么远的距离……自己走过去？”徐陌青疑惑道。
“那是给他们准备商量对策或者设置陷进的时间！”林糕道。
四周的一些山坡和草的形状在夜色下处处都透着诡异，徐陌青慌忙放下书箱，从里面摸出一个手电筒推动开关，当灯光亮起的一刻，他才慢慢呼出一口气：“我们不是追出来杀他们的吗？为啥还要留给他们设置陷进的时间？我现在有些搞不清楚了。”
“说出来有些不好意思了。我就是矫情一下，追出来想要证明一下先前那个不是我。”林糕继续往前走着，声音慢悠悠的从前方飘落。
他不知道之前发生了什么，一头雾水，“那证明之后呢？”
林糕像是没听到徐陌青的提问，又出走去差不多百来米远的样子，才幽幽道：“证明之后，再把你画卷里的‘我’都捞出来，和他们玩游戏，嗯，……会死人的那种！”

第151章没错，你家被偷了（求好评）
黑夜笼罩荒野，风声在草石的间隙中穿过。
曹庆秋和真仙盟的钱震已经按照李媛媛的吩咐藏身在一处土墙后，打算等着林糕靠近的时候好一下子推到土墙，在得知巨鹰降落追来的是林糕的时候，李媛媛就摸着自己的断臂，眼神阴毒，口中下出一条接着一条的命令，开始设置陷进。
比如地下埋藏了带毒的荆棘，比如能把人直接压断腿的土墙，比如在深坑中放下无数朝上放置的长剑……
“你说，她会不会察觉到这些陷阱？”
“怎么可能察觉到，在巨城里灯火通明她能躲避我们的攻击还算正常，可在这荒野中她的眼睛又不能夜视，无法躲避陷阱！”
“真、真的吗？”
“肯定的，要对咱们设置的陷阱有信心！我们之前进入死地斩杀凶兽，这些陷阱出力最多。”
钱震虽然嘴上这么说，但语气却是飘忽的。因为目睹了之前林糕在8号巨城的画面，到现在还有些心有余悸。
就在这时，他们听到有远处人在喊：“家主，林糕来我这边了。”
一个火球霎时升上天空，那是仙人资质者的火灵根发出的信号。
“太好了，她肯定中了陷阱了，看火球的声音判断是东南方向，我们过去……”蹲在土墙后钱震和曹庆秋正要冲出去那边帮忙。
突地，就听见西边也传出一个惊恐的声音：“盟主，林糕在我们这边出现了，请求支援。”
曹庆秋和钱震顿时你看看我，我看看你。
咦？
这好像和他们想的不一样啊？
林糕只有一个，可现在东南方向和西方都有在说林糕出现？
曹家弟子和真仙盟的人肯定不会犯低级的错误，不可能会认错人！
那到底是怎么回事？
“怎么办？现在我们是去东南方向，还是去西边？我……我害怕……”曹庆秋道。
“有两个林糕，肯定有一个是假的，刚刚不是有人汇报说那巨鹰上跳下两个人吗，肯定另外一人也在扮演林糕。”钱震分析起来。
可不等两人作出决定，惊呼声从各处响起。
“家主，发现林糕！”
“盟主，林糕出现了！！”
“到底怎么回事？我这边也有林糕出现了……啊啊啊，别过来。”
两人听着各个方向都传来这样的声音，只觉得头皮发麻。
深更半夜，会不会是周边不干净的东西呢？
“怎么可能会出现那么多林糕，我们……我们这是见鬼了吧？”曹庆秋牙齿打颤，整个人像是落入了冰窖里，随后，身子朝地上一趴，如同在寺庙里参拜佛像一样开始胡乱的参拜了起来。
矗立的土墙被他不小心撞倒。
紧接着，曹庆秋再磕头的时候就瞧见了一双脚，他慢慢抬起头，在看到林糕的狞笑之后“啊啊啊”尖叫着，连滚带爬的朝后退。
整个丛林之中到处都是尖叫声。
李媛媛躲在一棵树上，嘴唇几乎被咬出了血，眼里都是癫狂。
乱了！
全乱了！
“怎么会这样？”她把拳头捏的紧紧的，视线一遍遍的扫过出现的那些身影。
没有差别。
身高体型样貌气质全都是一模一样。
这种根本不可能发生的事可现在就在她眼皮底下发生了。
无数的林糕穿梭在这片丛林间，嘴里轻轻哼着什么，要仔细了听才能听得清楚。
“我已经看见了你哟，看见你的露在外面的衣袍了……看见你的靴子了，看见你的头发了……你藏着没用的，我已经找到你了。”
幽幽的嗓音像是一个循环播放的录音带，而四处巡逻的林糕身子也轻的和鬼一样的，落地无声，走路轻飘飘的，白皙的脸上还挂着狞笑，当她出现在躲藏着准备偷袭的人跟前时，那些人被吓得转身就跑。
这时候哪里管什么护卫城主了，那跳着脚跑开的人声音几乎划破黑夜，眨眼就消失不见了。
原本所剩不多的曹家弟子如今直接跑了个干干净净。
真仙盟的人胆子稍微大一些，但也是被一群林糕包围下逐渐聚拢，只能持剑站着和队友背靠背。
只能说在巨城中林糕抛出的【仙人炸弹】给人的印象太深了，没有人敢真的出手，都担心自己会成为下一个程浩，死在深坑中。
曹泓就躲在李媛媛边上树桠上，臃肿的身子此刻因为缩在一起太费力快要坚持不住了，双腿猛颤，以至于他藏身的树和别的树都不一样，树叶哗哗作响。
“现在、怎么办？”曹泓问。
李媛媛指着安歇到处游走，却没人敢动手的林糕道，“一定有假，一定有假的。”
就好似应了她说的话，仙人联盟中，有个神经质一样的男人似乎受不了这样的气氛和压迫，直接挥舞起手中长剑朝林糕刺了过去。
“哗啦！”
像是水杯里的水被泼出的声音响起，紧接着一个林糕直接消失了。
“哈哈哈……是假的，我就说是假的，林糕只是有特殊能力但又不是真的仙人怎么可能掌握仙人的分身法术。”她一只手剥开眼前遮蔽的树叶，扯起长裙的裙摆一面被树枝勾挂到，紧接着从上面一跃而下。
“那些都是假的，给我杀！！”
真仙盟的人也发现了刺破的林糕淅沥沥淋在地面，于是纷纷动手。
曹泓也从树上跳了下来，看见那气泡一样一戳就破根本没打算还手的‘林糕’，突地想起了什么：
“我记得手下说过之前有个特殊能力的书生，能把自己画的画具现出来。花朵能闻到香味，蝴蝶会振翅，猛虎会杀人，那么多林糕就算是画出来的，怎么一点都不反抗？”
“呀，被你发现了呀。原本想着把你们都杀了会不会影响我的良善的名声，现在好了，是你们先动手的。”
林糕从黑暗中走出，手上捧着一把野果时不时的塞几颗在嘴里，伸手指了指边上徐陌青：“瞧瞧边上这个小可怜，他辛辛苦苦画出来的画，捞出来放个风，就被你们杀了，这下你们不死都说不过去了。”
曹泓一听到‘死’字就敏感，怒吼。
“你胡说些什么？”
李媛媛却是突然盯着林糕道：“城里的那些凶兽是假的对不对？根本没有死地靠近！
城门是你用那种红球炸开的，凶兽是画师画出来的，
难怪，
难怪那些凶兽只会伤人根本没有吃人，并且真要是凶兽来了，只会围城不会放任那些流民逃离，凶兽也不会一出现就出现在陈家府邸，我就说哪里不对原来是这样。”
曹泓一听李媛媛分析，双眼瞪大。
“你真的……”
林糕乖巧的点点头：“没错，你家被偷了。”
想着这一路被当作猴耍一般，曹泓只觉得喉咙一甜，一口血喷溅而出！

第152章被一群毒蘑菇包围了（打滚求好评
李媛媛则是暗中做了个手势，示意真仙盟的人把林糕包围起来。
她实在是忍不下去了，从最初的锦云村逃荒路上的针对、杀父之仇、再到7号巨城被白温书随意一指她被送入陈家血库，藤蔓变异时杀了村长的血仇、用死地之灵诅咒林糕结果被反噬……等等这些事情。
她和林糕早就不死不休了。
她打算今天无论如何要杀了林糕。
“那种杀伤力大的红球我就不信你还有，否则，你干嘛杀了程浩就消失了？”
林糕瞥她一眼：“那红球我要多少有多少，只是我现在不想用而已。”
毕竟那种群体攻击范围巨大的东西用在这里挺可惜。
李媛媛看她这样说，越发的笃定自己的想法，认为林糕是在狡辩：“今日，你就别想走了！”
“多谢你追出来告诉我巨城还没沦陷，只可惜啊，你就要死了。”曹泓擦去嘴角的血，也是冷笑连连：“人的生命只有一次，脑袋也只有一个，我会提着你的脑袋回到巨城来一场血洗，所有背叛我的都的死！！！”
林糕竖起一根手指，冲曹泓摇了摇：“你说的不对。”
曹泓下意识的接话：“你说什么？”
“我说你说的不对，因为脑袋不止一个啊……”林糕笑道。
裴善的保姆兼管家，就有三个头呢。
随后她把手里的野果一口塞嘴里，伸手在徐陌青的肩膀上拍了拍：“男人，你太孱弱了，躲远点儿。”
不用林糕说，徐陌青也知道拔腿就跑。
他跑出去好几百米才停下。
白着脸喘着气，侧头看了看自己的肩膀，喝过好多次万山茶的他在夜色中一点都不受影响，于是他看见了肩膀上脏兮兮的手印。
此刻，把【人生赢家】的标签直接贴在眉心，在所有人的视线中，她的身上多了一层淡淡的金色光晕，在夜色下无比显眼，仔细一瞧，那哪里是金色的光晕，那分明就是一件薄如蝉翼的金色羽衣。
李媛媛看到这一幕，心里不会给林糕继续准备的时间，立马招呼真仙盟的队员：“动手！”
可下一刻，林糕伸手朝眉心一点。
【扫把星】标签再次被贴在眉心。
有了【人生赢家】的免疫，这一次的【扫把星】的霉运范围中她就不会再受到波及。
反倒是四周冲上前的真仙盟弟子，不是自己踩到自己的靴子摔一跤，就是手中灵力失控血管爆裂，还有的法术施展出来，却是砸向了自己人，这些人像是被命运捉弄一般，越是想要做的事情越是做不成。
“不行，我灵力无法运转了。”
“田酒，你的土刺……干嘛刺我屁股，裂开了，流血了啊啊……好疼。”
“刚刚摔跤我明明撞到的是额头，为啥鼻子一直流血，根本止不住！”
“你朝前走的好好的……挥什么手，擦，窝门牙被你撞掉了好几阔。”
随着林糕的靠近，真仙盟的弟子一个个的都出了问题。
一群人见她靠近就跟见了鬼似的，只觉得这女人邪门儿的很。
这时候，林糕却是朝着一群人洒出一大片干瘪且皱巴巴的东西，真仙盟的人都以为是什么暗器，亡魂皆冒，就是滚着也要躲开。
结果那些东西落在地上，晃了晃身子，居然自己钻入地下。
“土灵根的人呢，时刻警惕刚刚的钻进去的是什么，大家都小心些脚下，两两一组……”李媛媛还在说话，但她忘了自己也在林糕的霉运圈里了，此刻突然感觉手臂一疼。
结果抬起断臂一看，居然是愈合的伤口再次开裂了。
她慢慢后退，一边治愈手臂一边观察。
结果地面之上许久都没有动静。
她突然看见一个叫张俊的男人趴在地上，成功的念出口诀，嘴角带着胜利的笑容，催动四周的植物悄声无息间疯狂暴涨，然后一条条的藤蔓缠绕在一起，形成了一颗蟒蛇粗的藤蔓朝林糕的身后迅速接近。
李媛媛胳膊的疼痛似乎都减弱了，只紧紧的盯着林糕，心里疯狂的怒吼。
对！
刺穿她！
把她的心肝肺全部搅成肉泥！
如果李媛媛有意念的话，怕是早就催动那藤蔓把林糕戳成马蜂窝了，只可惜她心心念念的场景没有出现，那尖锐的藤蔓刚靠近林糕仅剩下一米左右的时候，突然就停了。
张俊怎么了？
再有一点点就能把林糕刺穿了啊，怎么停了！？
就差一点点了啊！
李媛媛愤怒无比望了过去，却发现张俊嘴歪眼斜，智障似的冲她‘诶嘿嘿嘿’的笑了几声，然后低头，朝地面一戳，像是个土拨鼠似的开始拱起了土来。
李媛媛：“！！！”
视线突然瞥见张俊不远处的地面，不知何时出现一个手臂般粗细的蘑菇，……嗯，蘑菇？
其余人也发现了这蘑菇，都觉得有些奇怪。
怎么地上就多出这么多蘑菇来？
紧接着，所有人都瞧见那蘑菇齐齐弯了弯身子，像是在叉腰蓄力般，蘑菇盖的帽檐下露出一个鸡屁股一样的小嘴，蠕动了几下后——
“哈……tui!”
一口唾沫吐出！
在张俊边上的一个人被喷了个满头满脸，他颤巍巍的伸出手，想要抹去脸上的东西，“我这是……”
下一刻，这人眼神像是看见珍宝，又亮又贪婪，哈哈哈的笑着捡起自己的长剑抱在怀里，捡起自己长剑之后，又去捡别的队友手里的长剑。
“这是我的，这个也是我的，哈哈哈……这里的全部都是我的。”
伤残人士，还被队友拿走了武器。
就好像瘸腿的人被人撤掉了拐杖或轮椅。
连林糕看到这一幕都忍不住啧啧啧的摇头：“这些可怜的人，还是死了算了。”
所有人这时候都明白了。
那蘑菇有毒，能让人致幻！
能让人致幻的东西很多。
可还从未见过这种会主动“吐口水”的毒蘑菇。
李媛媛这时候再次大喊起来：“快，趁现在只有一个毒蘑菇，快离开那里……”
刚说完这一句，地面有上百处以上的地方，有东西拱翻了泥土钻了出来，一只只的蘑菇开始伸展躯体，然后，鸡屁股似的嘴唇开始飞快蠕动。
像是蠕动的越多，痰越浓一般。
然后林糕看见了无数的蘑菇摇晃着脑袋，弯下腰，蓄力，发出一阵“哈tui、哈tui”的声音。
这一群蘑菇，就和神级的中国大妈一样，那唾沫能淹死人。
画风，直接有些歪了。
这就是小雅说话变得顺溜之后贡献的【毒蘑菇】标签，和【规规矩矩】一起的，如今只是试验了【毒蘑菇】的能力而已。没有使用前，她也不知道这个【毒蘑菇】这么魔性。
灵力无法运转，法术失效的真仙盟的人，躯体还没有东洲的一个孩子强壮，再加上他们失去了武器……
就这样。
真仙盟的弟子在霉运圈中，被一群蘑菇包围了。

第153章李媛媛也该死了
李媛媛在看见真仙盟的所有队员被蘑菇包围的时候，就悄声无息的离开。
身后各种怪异的声音响起，群魔乱舞的场景被慢慢抛在身后，她伏低着身子一路疾跑，控制着自己的呼吸。
看到徐陌青的时候，李媛媛本身是想抓他做人质的，以免林糕追上的时候自己没有要挟的人。
可一想到小雅手中那能把人爆头的东西，她才收敛心思，谁知道林糕会不会给徐陌青什么保命手段？
“呼……呼……”
跑了很久很久，裙摆上勾上了各种草种和树叶碎屑，她这才直起腰，朝身后看去。
茫茫的夜色中，银辉洒落。
为了躲避身形，她专门找的好隐匿身形的芦苇从跑，她现在正站在荒野之上最好的藏身地，微风吹过，她还能闻到芦苇那种特有的味道。
李媛媛撑着膝盖大口喘息，总觉得刚刚自己被【毒蘑菇】吓到了，现在耳朵里那种“哈……tui”的声音还缭绕在耳边，挥之不去。
她脸色难看的喃喃自语：“林糕，总有一天我会亲手杀了你的！！！”
“你没那个机会的。”有个声音道。
“谁？！”
李媛媛霎时浑身紧绷，直起身。
原本令她安心的藏身路线，现在看着却像是恶魔亲自布置的陷阱，让她心慌。
某一处的芦苇突然晃动了一下，窸窸窣窣间，一个穿着黑色长裙的女子单手抱着一个叼着小奶瓶的婴孩慢慢从芦苇中站起身，另外一只手还提着两个头颅。
一个是女童的头颅，长相精致，淡淡的眉梢中间点着一个圆溜溜的红点。
一个是道士发髻，脸上满是褶子，金色的眼皮的老者，他此刻闭着眼，嘴角流淌着口水，似睡着了了一般。
李媛媛瞬间就认出了她。
这是在11号巨城出现的那个死地之灵身边的女尸！
她怎么会躲在这边的草丛中？
不等她反应过来，边上的芦苇全都晃动起来。
紧接着，
一只只趴着的巨狼慢慢站起身子，
每只巨狼上方都坐着一个巡逻军的战士，比牛还高的巨狼凶狠的锁定她，龇着獠牙，一眼看过去，这狼骑兵足足有五千之多，正乌压压的把她围在中间，如同一座座山岳般堵住她的去路。
不管是巨狼背上的战士，还是那些巨狼，甚至是三头女尸，全都齐刷刷的盯着她。
她从小样貌普通，所以总是格外喜欢被人关注。但这种万众瞩目的感觉，几乎让她浑身上下的血直接凉透了！
李媛媛直接傻了！
看着那面巨大的东洲的旗帜，李媛媛心底充满了惊恐，也有更多扭曲的疑问，但此刻，她觉得自己多说一个字，就会死。
在巨狼等人的不远处还有一地的尸体，正是之前被无数‘林糕’吓跑了的那些曹家弟子。
她还看见在一在芦苇边上有一棵树，静谧的夜色中，微风吹过，那半棵树的树叶全部被吹落，露出光秃秃的树干，可神奇的是，那些树叶被吹落后绕了一圈又长了回去。
睁大眼仔细了看，那些被吹离的哪里是树叶？
分明是一群一群的胡锋。
李媛媛心里满是绝望，……这些人和凶兽竟然是早就被安排在城外隐藏起来了？一点声响都没有发出。
他们没有提前动手，只是很尽责的给那个女人圈成了一个大型的游乐场，不管是她还是那些曹家弟子都根本没有逃离的可能。
林糕肯定知道这一点才没有追来！
她竟然安排了这么多的后手。
没多久，徐陌青走了过来。
他手中还捧着一张张的展开的画轴，走路的时候怒气冲冲的，就像是一个刚刚喷涌过的火山，余火仍旧在燃烧。
“白屠你们快过来看看那些混账都做了些什么事，我看着简直快要气疯了！简直畜生不如啊！”
“流民中的新生儿本就脆弱，营养不足，
结果这些曹家弟子为了证明这些流民是他们的所有物，居然会给那烙铁给新生儿烙印上“曹奴”两个字，有的时候还会刻意失手把孩子弄死，就算活下来的婴孩，脸上血肉模糊的皮肤经常发炎流脓，熬过满月的婴儿会再次少一半！
还有的曹家弟子更是抓许多貌美的女子回家，等玩腻了后，会看下他们身上的一部分定做标本……”
徐陌青把画轴一张张的分给巡逻军的人看，说话的时候，这个柔弱的书生气质的男人只觉得自己心里一股怒火在升腾。
其余人都在看画轴上的罪证，只有回大牛看见字就翻，根本不想看。
瓮声瓮气的问道：“王妃呢？”
徐陌青的怒火这才消散了一些，“王妃也是气的不行，让我把罪证收好先离开，我离开的时候那边都是惨叫声，估计……还要很长的时间。”
众人看着画轴上的那些罪证，气的呼吸都粗重，像是要喷出火来。
“曹家的人真该死，谁能想到只是一家族弟子居然能这么恶毒！”白屠拳头捏起，似乎想到了那些被折磨的流民，眼睛里充斥着血丝。
说着，他突然眉头蹙了蹙，“这么说起来，我们家良王开始省钱之后，让我们过上苦日子还是好事了，不然我们无法理解那些流民是怎么能够一个发黑的面饼分成几天吃的，只有亲身体验过，才能感同身受。”
白屠用力抓着画轴，那些队员一个个的都纷纷点头。
他们都是白家家族中优秀的弟子，也认为良王节省开支，让他们自给自足之类的，原来是良苦用心。
“是家主让我们体验人间疾苦，否则我们说不准也会变成曹家弟子那样的人。”
“不，他们根本不能算作是人了，他们是披着人皮的魔！”
白屠又问道：“那曹泓和曹家弟子这样，那真仙盟的其他弟子呢，王妃打算怎么解决？”
徐陌青道：“在【毒蘑菇】致幻的时候，似乎问什么问题那些人都会说实话，真仙盟的人也不是什么好东西，王妃提起刀嘎嘎杀了一堆。只有一个十几岁的小姑娘被留了下来，她是才加入真仙盟不久的，也没作恶。”
白屠点了点头，伸手拍了拍他的肩膀。
“我家世子殿下也说过，王妃性格古怪，实力又强，你被拧小鸡一样的拧到城外，心里很委屈吧。”
拧小鸡……这什么鬼形容？
关键是徐陌青想了想自己那时候的画面，突然觉得，这形容，嗯，该死的有画面感。
他嘴角抽了抽。
转头瞥了一眼一言不发的李媛媛。
他才加入东洲不久，还不清楚李媛媛的事。
“王妃让你们藏在巨城外，就是为了堵住她的？”徐陌青有些好奇：“她不是真仙盟的吗？”
在巡逻军中的叶渠，这时候把手中的画轴卷起还给徐陌青，也扫了李媛媛一眼。
“如果真如你说的那样，真仙盟的人都被嘎嘎杀了的话，等王妃回来，她也该上路了。”

第154章所以，王妃是有偶像包袱了吗？
一群人就这样在夜色中突然安静下来。
倒是徐陌青一边收拾画卷一边扫向李媛媛，若有所思的神色。
“你要是好奇，我等会儿和你讲一讲。”在徐陌青好奇的视线下，叶渠主动开口道。
徐陌青把自己的画卷都收起，一卷一卷的塞在背后的书箱中，最后不知道为什么突然摇了摇头。
“还是别告诉我了。这女人做了什么我不知道，但是我知道就算是被藤蔓占据肉身的村长都在默默守护的人，那么多人都喜欢的王妃，想杀她，定是有非杀不可的原因。”
他呼出一口气，折了几根芦苇做成扫帚清扫了一块石头，坐在上面。
“我还是老老实实继续画画吧，东洲需要的时候，我也能帮上忙。哎，我只是觉得心疼那些画卷，全都是上好的纸啊，居然全都写满了这种肮脏的事。”
叶渠、白屠、回大牛五个巡逻军的队长，走到徐陌青身边坐下。
其中还有两个队长，一个就是笑起来有酒窝的裴元宝，一个是满脸冷漠的柳双双。
“如今像你这样人不问是非，只专注做好自己的人已经不多了。”叶渠就坐在徐陌青的边上，侧头问道：“和我说说你们进城后发生了什么吧？”
然后徐陌青就开始讲。
被包围在中间的李媛媛像是已经是个死人一般，没有人在乎她的死活和感受。
巨城发生的事很多，比如陆演准备忽悠来的小丫头，比如曹家那位侯安，比如他的画作起了什么作用……
徐陌青讲的又细又详细，像是一个教书的先生般十分有耐心。
时间一点点的流逝。
林糕可能气狠了，要给那些人渣一些教训，一直都没有回来。
慢慢的，天际已经有些翻出鱼肚白，云层中间裹着微光，视线中的荒野一点点的暴露在微光下。
李媛媛完全不敢动，只要她稍微有要动的心思，那巨狼就会发出吼声警告，她的光灵根属性是治愈，根本无法从这里逃离。
“来了！”
突地白屠指着远处慢慢走近的人。
徐陌青和叶渠等人纷纷看过去，只见一个皮肤白皙，长裙染血的女人正一步步的走来，正巧这时，朝阳升起，万丈光晕从她身后绽放而出，洒落在她全身，衬的她如同刚刚斩杀神魔归来的神女。
这一刻，所有的巡逻军都寂静无声。
这一幕也永远烙印进了他们的心里，很多年后，他们仍然记得这幅画面。
林糕走到这边，白屠、回大牛、裴元宝等人纷纷开口。
“王妃！”
林糕“唔”了一声，扫了几人一眼，又看向自己的裙子，心念一动，使用了【洁癖】标签。
这是最初在7号巨城开酒馆时，林糕迫切需要自保的能力，所以教小雅学说话，小雅把绞肉机说成了【交友鸡】，把揭皮说成了【洁癖】的标签，她一直没有使用过。
如今使用标签后。
众人只闻到一股股清醒的香味从鼻息间吹过，然后林糕全身上下的血迹直接消失，就好像是一幅画上斑驳被橡皮擦擦去了一般。
等收拾干净后，林糕走入了包围圈。
她静静的看着李媛媛。
回想着当初在锦云村时她操控杨丽华让自己留下拦截野猪群、以为自己死了就迫不及待的想要当白先和小雅的娘亲，遇到流匪时，她直接抛弃了大部分村民，被她用蜂群反杀流匪后，她又和流匪一起绑架白先和小雅……
村长更是因为她的关系才变成那样的！
她还在诅咒之地用死地之灵大黑熊，诅咒自己……
一桩桩一件件，林糕其实都记在心里。
“遇到流匪你抛弃村长和那些上了年纪的村民，被我用胡蜂反杀你又抛弃杨丽华，抛弃了流匪，后来在死地进化的藤蔓那时，你又抛弃了那些信任你、跟着你从陈家出来的仙人资质者，今天，你又抛弃了这些真仙盟的人……”
林糕深吸一口气，嘴角勾起一抹笑：“李媛媛，这世界上是不是就没有你不能抛弃的东西？你是不是从没有在乎过他们的性命？”
李媛媛是直到林糕来了才敢活动的，此刻转过身，那张脸上是绝望过后的心灰意冷。
“这世间本就是如此。每个人生下来就是自私自利的，我娘觉得我是女儿到了年龄可以卖钱，她是为了银子，所以她用藤条抽我的时候从不打脸，我爹发现我是仙人资质者后才对我好一些的，是因为父爱吗？不，他是为了跟着我进入巨城；
那些流匪，陈家血库里的仙人资质者，谁不是为了自己？
既然他们都能为自己，
我为什么不能？
我是为了自己活着才抛弃他们，他们不该怨我。”
林糕本来还满脸愤怒的，现在居然觉得她说的还有点道理。
这女人真强啊，明明就做了那么多坏事，为什么说出来还一副‘这不是应该的嘛’那种神态。
林糕眼睛缓缓眯起：
“反正不管怎么样，你不该对村长动手，他曾帮我说过话，是死了之后听到‘村长’两个字就目光温柔安静的老者，他的纯粹，你根本不懂，我尊敬他！你更不该对我的孩子下手，
他们依赖我信任我，喊我娘亲，你知道‘娘亲’这两个字的含义吗？”
“你更不该诅咒我，因为我，比你还要记仇！”
远处那棵大树抖动，无数的蜂巢从大树上离开，那树就成了光秃秃枝干。
“嗡嗡……”
巨大的声音突然间汇聚在一起，朝李媛媛飞去。
很快，那铺天盖地的蜂群就射出剧毒的尾针，李媛媛只是叫了那么几声，就没有声音了。
林糕瞥了一眼蜂群中心，她不想听李媛媛辩解了。
或许自己也是那种为了活着就什么都可以做的人，但是自己又是那种做什么都有最起码的底线的人。
孩童不杀！追随者不杀！有恩之人不杀！
边上，叶渠突然提醒了一句：“林糕，记得把她尸体剁碎，别跟在13号巨城时一样，后脑勺撞成那样都没死，她是有自愈能力的。”
林糕点点头。
“你说的有理，待会儿麻烦你处理一下。”
叶渠点头接受了，这件事简单。
温暖的阳光洒落各处，林糕身上的带着点点暖意，她搓了搓手臂，看着徐陌青背后的书箱：“你把那些罪证带回8号巨城，让那个八字胡（卧底侯安）全城公布开，这样掌控巨城更容易。”
徐陌青下意识问了一句，“王妃，你不和我一起回去？”
林糕看了一眼荒野，举起手臂伸懒腰那般，腰肢挺着扭了几圈。
“我先灭了真仙盟盟主，又追出来嘎嘎杀了一堆真仙盟弟子和曹泓，路程这么远，我走回去？”
徐陌青瞥了一眼巨狼和远处的巨鹰，疑惑，“这不是有……”
边上叶渠猛的拽了他一把，小声开口道：“别人不知道是王妃炸的城墙和城主府，知情的都死了，按照你说的斩杀程浩的时候，巨鹰就把流民区的人吓到了，又跑了个干净，
若是王妃要进城露面，那还真的不能用巨鹰和巨狼进去。
前阵子真仙盟的宣传还在热度上，现在谁都知道只有王妃才能做出那种能强身健体的美食……你现在懂了吗？”
徐陌青默默瞥向一脸傲娇，抬着下巴的女人。
有些恍然的点头。
所以，王妃是有偶像包袱了吗？

第155章咳嗽而已，怎么把牙齿都咳掉了
等徐陌青离开后。
叶渠带着死的不能再死的李媛媛随意找了个地方掩埋，回来的时候，正好看见林糕坐在芦苇上，懒洋洋的打着个哈欠。
“林糕，徐陌青这一个来回要很久，你要是累的就睡一会儿，你不是有帐篷吗？”叶渠开口。
他本身就和林糕是同村的人，旁人喊林糕王妃的时候他也可以跟着喊，但私底下，他仍旧喊林糕的名字，在他眼里林糕依旧是一个值得被照顾的妹妹。
秋季的阳光最是舒服，温度不是太高，晒在身上很舒服，她现在放松下来才觉得又困又累。
“嗯，那我就睡一会儿。”
没有多说，林糕伸手一甩，几顶帐篷出现在地面，叶渠招呼着回大牛熟门熟路的安装。
这凭空出现的帐篷，和叶渠等人熟练的手法，倒是把边上的柳双双、白屠和裴元宝看的一愣一愣的。
王妃该不会是有那种传说中的空间戒指吧？
可仔细一看她葱白般细长的指头上空空如也，这些东西怎么出现的？
等帐篷铺好，叶渠喊了一声，“帐篷布置好了，进去睡吧。”
林糕“嗯”了一声，只觉得困意越来越汹涌，话都不想说了，直接抱着一个软枕迷迷糊糊的走进了帐篷。
白屠等人盯着她手中的软枕看，一脸‘那东西又是什么时候出现的’的神色，等帐篷的帘子放下白屠、裴元宝、柳双双就直接拦在叶渠跟前。
“林糕多给出的几顶帐篷是给我们的，你们要想知道，等帐篷弄好我告诉你们就是了……”叶渠说着看着身后的那些巡逻军，对白屠道：“大家也累了，让狼群自由活动别跑太远，五个小队轮着好好睡一觉吧。”
等一切搞定。
几个队长单独在一个帐篷里，听叶渠讲起林糕最初在逃荒的时候，是如何捡到水桶、菜刀、碗筷、桌椅的……
帐篷中一时间之后叶渠的声音。
听到最后，白屠道：“原来是一种特殊能力啊，好羡慕，我也想要这样的能力，对了叶渠，你知不知道王妃这个空间有多大？”
叶渠摇摇头。
“难以想象的大！山间野果有多少装了多少，还有各种建材物资、米粮调料，以及无数的凶兽尸体都装进去了，我就没看见王妃说装满过。”
白屠惊讶：“那么大，有没有那么夸张啊？”
裴元宝沉吟片刻后开口：“怪不得王妃最开始要背着你们出去“捡东西”了，照你说的，那时候王妃的名声不好，又被人刻意针对，她隐藏自己这个能力是对的，现在的她对我们没有隐藏，也是因为信任我们，这件事，还是不要外传的好，以免他人觊觎。”
几人都神色凝重的点点头。
睡着的林糕哪里知道这些。
她进帐篷之后就从杂物间找到一个抽过真空的方块儿，把方块儿的袋子刚刚拆开，那里面的东西顿时就膨胀起来，散开铺平，居然是一个海绵软垫。
林糕抱着软枕直接朝上面一栽，就陷入了深度睡眠中。
她实在是体力精力都消耗了太多了，需要极其补充。
在她睡熟之后没多久，她宫殿出现了一件诡异的事——
那一截从林暮雪身上得到的骨哨……哦，不，应该说是仙人指，那仙人指在她的宫殿中闪烁着红光，那红光没有给人暖意之感，倒是凶戾的很，之后，仙人指像是被激活了。
它骨节曲起，似乎是想要指向某方。
可下一刻，宫殿之中的抽奖机和标签墙都震动不已，特别是标签墙，被【升级丹】升级过后的标签墙直接凭空飞到仙人指的上空，然后重重砸下！！
“嘭！”
像是被一个冰箱砸中的肉虫，那肉虫无声的嘶喊起来，身上的红芒也沸腾不止。
此刻，标签墙稳若泰山欺负仙人指，就像是一个成年人欺负刚出生的婴孩一般。
这还不算结束，一道灰蒙蒙的光晕闪烁了一下，那个永久的固定标签【扫把星】直接化作一页薄薄的黑色标签纸，把那截手指裹了起来。
……
在遥远的4号巨城，林家府邸。
地下室的一个古祭坛中，林家最德高望重的长老们全都围着祭坛而坐，而在祭坛正中间的白发老人，猛然间吐出一口血来。
其余人纷纷惊恐交加，纷纷喊了声：“老祖宗！”
那老人抬起手制止众人靠近，随后擦去嘴角的血迹，肩膀抖动着笑了起来。
“老祖宗，可是仙人指路有结果了？”
“不是，被一种诡异的力量打断了，完全没有踪迹可以寻。”
“那您……”
众人正要问，那你笑什么，但下一刻，那老人抬起头的时候，一众长老顿时惊呼一声。
“老祖宗，您印堂发黑，气色也、也不太好。”林家的长老恐慌的开口。
何止印堂发黑，老者的全身上下都弥漫着一种说不清的气场，好似靠近就要倒霉一般，丧里丧气的感觉。
“印堂发黑么？”那白发老者依旧嘴上挂着笑，伸手想要摸眉心，结果手指不知道怎么的一下子戳到眼睛里面去，他眼睛顿时被戳的通红还有止不住的生理盐水。
所有人都觉得那一戳特别疼。
但白发老者却是笑意癫狂，浑身颤栗，眼神狂热无比：“看见了吗，林家数辈追寻的真仙足迹今日有了成果了，踪迹在仙人指路下无痕，还能反噬而来，这才是真仙力量！那诡异莫测的力量，才是至高无上的！”
所有长老先是有些懵，随后，随着白发老者一起激动兴奋。
“那这么说，林暮雪是成功了的，那仙人骨真的送到林糕手上了？”
“林糕身上真的有关于仙人的秘密！？”
在所有的长老激动无比的神色中，白发老者突然被口水呛到猛然间咳嗽起来，他的身子骨似乎很虚弱，鼻子一直在流鼻涕，这一咳嗽，鼻子下冒出一个大大的鼻涕泡，然后“啵”的一下炸开。
所有长老的激动顿时有些卡壳。
尊敬的长辈在自己面前出丑怎么办，和他一起出丑？
所有人还没想着要怎么当个大孝子的时候，白发老者已经整理好神情，“所有林家弟子，以及林家管辖下的附属家族全部出动……”
说到这里白发老者突然卡住了，又咳嗽起来，咳嗽结束之后就闭着嘴没说话了。
“老祖宗，要去哪儿？”有个长老开口。
白发老者瞪了他一眼，最后无奈抬起手凑到下巴的位置，张嘴，“呸”吐出一颗牙齿。
众人：咳嗽而已，怎么把牙齿都咳掉了？
不明觉厉。
老祖宗好厉害。
“别一个个这么看着我，这是反噬造成的，”白发老者伸手摸了摸下巴上的胡须，结果下巴掉毛，他手上抓着一把白拉拉的胡子，他看着脸色变了变，“在这样下去我估计要被反噬死了，快拿些血丸来！”

第156章毒蘑菇固定标签，和竹筒饭
林糕这一觉睡得太沉了，再睁眼的时候，只觉得浑身舒畅。
她没有直接出帐篷，而是意识进入了宫殿。
她还有一个任务完成后没有选择固定标签，在此之前，她需要好好整理一下自己的开支和收入。
【拟态手枪】、【炸弹气球】、【心灵手巧】、【磁场项圈】……这些，都是靠感谢币在抽奖机抽出来的，其中【拟态手枪】给了小雅，这些东西都是没有使用期限，算是自己的不动产。
【仙人替身】不是感谢币得来的，也不是评价标签，而是来自仙人污染物……那个小女孩的铜币，也算是不动产。
【美食家】、【训猩师】、【温柔贤惠】、【高贵端庄】、【心灵手巧】、【毒蘑菇】、【规规矩矩】、【扫把星】、【人生赢家】……这些，则是旁人的评价形成，是容易消耗的开支。
【扫把星】使用了一次过后就在标签墙上成为了灰色，后来林糕完成任务后把【扫把星】变成了固定标签。
【美食家】则是因为东洲的人称赞的太多，所以使用次数很多，标签墙被【升级丹】升级过后，【美食家】还能分给叶小仙他们使用。
但这次针对真仙盟的时候她用掉了【人生赢家】、【毒蘑菇】的使用次数，再加上之前在13号巨城给棺材板做船帆，消耗的【心灵手巧】标签，给了林糕一种游戏时血量所剩不多的那种压迫感。
前几日去18号巨城寻找裴翀展示迷惑行为，偷亵裤的时候完成的任务她还没来得及领取。
当时刚刚从18号巨城回来正和陆飞飞说话，林暮雪就来了，再接着就是召集巡逻军赶路，炸城门炸曹家府邸……
她几乎快忙得快忘了这件事。
现在。
也该选一个标签成为固定标签了。
可她刚刚进入宫殿就发现了奇怪的东西，她标签墙上的【扫把星】不见了！
林糕心脏突突跳了起来，但很快，她就发现标签墙下压着仙人指，那仙人指上裹着的正是【扫把星】标签，她才呼出一口气。
“这仙人指在我睡着的时候也不知道做了什么，居然被镇压了。”林糕盯着那一截指骨，撇撇嘴，“那我之后是不是不能使用【扫把星】标签了？”
林糕蹲在仙人指跟前看了一会儿。
“不管了，压着就压着吧，我先看看我消耗掉的三个标签里，我选哪一个？”林糕的视线在心灵手巧、人生赢家、毒蘑菇上扫视了一圈。
“【心灵手巧】这个标签是：任何时候制造的粗陋作品在关键时候发挥大作用，嗯，就如同上次那样，毫无逻辑的船帆却真的能乘风起航，能出其不意。”
“【毒蘑菇】就魔性多了，悄声无息钻入地下把敌人包围，然后朝对方吐唾沫……这个似乎有些鸡贼。”林糕的视线落在了【人生赢家】上面，“感觉任何一个人幸运一点，总不是坏事。”
手指本来是打算戳在【人生赢家】上的，但却突地手腕一转，落在了【毒蘑菇】上。
她裂开嘴嘿嘿嘿的笑了起来。
“我就喜欢这种鸡贼的玩意儿。”
……
从意识空间退出，林糕掀开帐篷的时候发现外面的天不知何时又黑了。
她居然天刚刚亮的时候睡到深夜。
帐篷四周的芦苇被清除了很多，向来是那些巡逻军都拿去当垫子睡觉了，四周燃了好几处火把，许多人都围着火把坐着聊天，林糕刚刚钻出一个头的时候，外面的叶渠裴元宝等人就发现了她。
“王妃，你醒了。”裴元宝等人转过头。
“嗯。”
林糕钻出帐篷，大大的伸了个懒腰，朝远处瞥了一眼。
之前那些真仙盟弟子的尸体已经被掩埋了，黑夜中隐约能听见狼嚎的起伏。
她坐在火堆边，手中习惯性的抓起一根枯枝在火堆中掏弄。
“在这守了一天，徐陌青还没回来吧？”
“没有。”。
“你们吃了吗？”
等了片刻没人回答，她抬头看去，这五个巡逻军的队长此刻都可怜巴巴的看着她，冷若冰霜的柳双双都不列外。
林糕无语的盯着众人，那眼神里的含义即便是在夜色下都很明显，她想要当作没看到，就听到回大牛肚子里‘咕咕咕’的声音。
“行行行，想吃什么我给你们做。”
叶渠说：“猪蹄炖鹿茸，那个超赞！你们都没尝过，我强烈推荐！”
回大牛吞了口唾沫：“俺想吃馄饨，就是王妃之前做的那种，白白嫩嫩的馄饨在汤汁里撒上一点辣椒油，一点香葱，那个汤我都能喝十碗。”
白屠则是道：“我想吃火锅。”
柳双双和裴元宝要收敛一些。
裴元宝笑眯眯的，嘴角酒窝可可爱爱：“都可以。”
柳双双：“只要是王妃做的就行，我更喜欢肉食。”
五个人小队长此刻双眼发光的盯着林糕，眼里有惊喜，期盼等等情绪，甚至都想好了等回到东洲要怎么和另外的巡逻军小队长炫耀了。
“那些都是吃过的，今天我们弄点没吃过的吧！”林糕神秘一笑。
“王妃还有新菜式我们没吃过？是什么？”叶渠是吃林糕饭菜最多的，听到林糕这么说，一脸惊讶。
她从宫殿中取出十几根青幽幽的竹子，世界异变之后，某些植物也走上了异变的过程，这普通的竹子长得比人类大腿还粗，有些像林糕前世见过的那种刺竹，又比刺竹还要粗大。
白屠是有什么就说什么：“王妃，你说吃点没吃过的……该不会是让我们啃竹子吧？”
“怎么可能，我是那么坏的人吗？”林糕翻了个白眼。
一甩袖，手中已经多出几把锋利的锯子，丢给叶渠和回大牛。
“沿着竹子的节锯断，一节一段明白吗？不要把竹子弄上裂纹和破损，等竹子锯断之后，这样……”
听着林糕的叮嘱，叶渠和回大牛点头。
林糕又拿出各种各样的东西，有水桶有盆、泉水，铁锅、菜板、大米和一些蔬菜肉类等东西，毫不客气的指挥白屠、裴元宝等人干活。
不远处的巡逻军弟子时不时朝这边张望。
搭灶台和案板，洗锅，淘米煮饭，之后在米饭七分熟的时候打捞起来，晾在一旁。
洗好的菜中有颜色嫩翠的青豆，有黄澄澄的玉米粒，还有一些切碎的胡萝卜丁，也有香菇之类的摆放在各个盘子中。
林糕还在忙活，可裴元宝和白屠等看着这些细碎的配菜，半生不熟的米饭，以及那些竹子，一头雾水。
这是要做什么？！
直到林糕抱着一簸箕的腊肉放在案板上，几人才眼睛顿时一亮，……有肉吃。
可林糕哪里管他们，自顾自的把在东洲煮过的腊肉，也切成了丁，放在一个大盆里的时候，白屠和柳双双对视一眼，有些疑惑：王妃这是要做什么，把腊肉切那么小，都不够塞牙缝的。
可他们不敢说，也不敢问。
眼看着林糕把所有的东西准备齐全，找出一个大盆，居然把那些碎的配菜全部倒在了那半生不熟的米饭之上，腊肉丁也全部倒入，放了盐味，搅拌均匀。
这时候，叶渠那边的竹筒也按照方法洗好送了过来。林糕拿了个大勺子把这些东西全部灌入了竹筒中，最后端着一口锅，给一个个竹筒里到了些特质的汤汁。
看见她怎么做的之后，几人也开始照着做。
一个个的竹筒被塞满了这样饭菜，然后盖上盖子，摆满了案板上。
“火堆上铁架固定了没？”
“好了，好了。”裴元宝开口。
“把这些装好的竹筒放在铁架上烧……”林糕吩咐，“横着放、盖子朝上不用我说了吧？”
叶渠等人手脚利落的很，开始忙活起来。
林糕擦了擦手，坐在火堆边。
“现在，等着就是了。”
叶渠好奇，“这竹子是新鲜的，那饭粒上肯定会染上竹香，里面有饭有菜，有荤有素，我好奇……这种吃的叫什么？”

第157章竹筒饭的后续
叶渠一开口，众人纷纷都盯着林糕瞧。
他们早就好奇了。
“这叫竹筒饭，里面的饭菜混合在一起，有了这个就不需要另外的菜或者饭了。”林糕笑着，手中再次抓起一根粗大的枯枝掏弄着火堆，继续道：“待会儿竹筒饭好了，你们可以率先选一些竹筒饭送给你觉得平时表现不错的属下。”
白屠等人顿时面露感激之色。
在如今的东洲，都是让叶小仙和另外一些厨娘做饭菜，林糕已经很少动手做美食了，是可遇而不可求。
现在林糕主动开口要他们拿竹筒饭去当作奖励，他们自然开心了，这不止是新的菜品，还是王妃亲手做的美食，不是普通饭菜。
只有亲自吃过林糕做的美食，才会知道那是多美味，能让身体中生出更强大的暖流。
几个队长顿时整齐开口，激动道：“谢过王妃。”
叮叮叮。
林糕的意识空间中的抽奖机上，感谢币一下子多出五个！
“吃了赏赐的，其余的巡逻军也不能空中肚子，你们也看见我是怎么做的了，那边剩下的竹筒你们可以自己再做一些分配，也可以从我这里拿些小仙她们做的包子给他们果腹，这个可以管够！”林糕道。
白屠几人互相对视了一眼，最终裴元宝露着一双酒窝笑着开口：“劳烦王妃拿些包子给他们吃吧。”
“好。”
林糕点头应下，没再说什么。
此刻铁架上，一些竹筒被烧的冒出汁液，有的面上还直接熏黑了。
又过了一会儿，林糕吸了吸鼻子，如淡烟般的黛眉舒展开，唇角勾起，露出皓齿，“成了，可以了。”
回大牛听见后连忙伸手去拿，结果“啊”的一下缩回手，开始吹着自己的手指，一边可怜兮兮的道：“俺太饿了……”
有了回大牛的教训，白屠和裴元宝等人这才找了两个竹子做的‘抓手’夹起竹筒，林糕拿出几个钳子递给他们，他们立马丢掉竹子制作的，用上了林糕给的。
等所有的竹筒夹出来后，叶渠等人都期待的盯着面前的竹筒。
林糕一笑，率先打开竹筒的盖子，顿时一股勾人的香味顿时飘了出来！
近在咫尺的几人嗅到这味道，齐刷刷的吞了口唾沫。
月色和篝火的照耀下，粗大的竹筒中那青翠欲滴的青豆、黄澄澄的玉米，红色的胡萝卜丁、腊肉丁等等东西参杂在晶莹剔透般的米饭中，裹着诱人的油光，看着就让人食指大动。
林糕拿起一双筷子准备吃的时候，白屠等人已经迫不及待的打开了自己面前的竹筒盖子。
林糕塞了一筷子米饭在嘴里，只觉得里面有青豆的鲜嫩，有玉米的香甜，有米饭的软糯，腊肉的特殊味道，让她微微眯起眼。
侧头看着手忙脚乱打开竹筒盖子的几人，问道：“你们不先给属下送去了在回来吃？”
回大牛：“不急，不管什么等俺吃饱了再说。”
白屠似乎没有听见林糕的问话，吃了一口竹筒饭之后，激动又语无伦次的道：“我错了，我不该怀疑王妃胡乱做东西敷衍我们，唔……这简直是太好次了……人间极品！昂，我好满意现在的生活，看来，以后不管是世子还是王爷召唤我都听不见了！”
柳双双眼睛发亮‘嗷呜’就是一大口，似乎还嫌弃筷子夹的东西少，直接在膝盖上垫上一层芦苇叶子，把滚烫的竹筒放在膝盖上，当作碗一样拿着筷子迅速朝嘴里刨！
裴元宝平时笑眯眯的，此刻也是狼吞虎咽：“王妃莫慌，我们吃饱了送去，还能说一下我们吃过之后的感受。”
叶渠开口：“不能直接送去，先让他们闻闻味道，等拿过去的时候他们才会更惊喜激动。”
林糕耸了耸肩膀，也不管了，继续吃。
她忙活那么久，也是早就饥肠辘辘，此刻也开始大口大口的吃起来。
不远处那些的巡逻军早就闻到这边的味道，吞口水的声音此起彼伏。
不过好在，几个队长吃东西还是很快。
“王妃，那这些竹筒饭我们就拿走了。”
“嗯。”
林糕应了一声，又把蒸笼放在地上：“里面就是小仙他们做的包子，也有强身健体的效果，回大牛力气大都抱着。”
那些早就伸着脖子张望的巡逻军弟子此刻一个个眼神发亮，盯着那大腿粗的竹筒的视线，如狼似虎。
他们早就瞧见了几个队长就是吃的竹筒里的东西，那香味儿简直要把人的魂儿都勾跑掉。
可是仔细一看，嗯，数量怎么那么少？
五千的巡逻军，这怎么够分的？难不成要几人一起吃？
众人心思飘絮间，几个队长分别点出表现不错的属下领取了竹筒饭，并且夸赞了起来：
“给你们吃是因为你们表现好。这可是王妃亲手做出的新菜品，我们可是品尝新菜品的第一批人！！这是天大的殊荣！希望你们吃了之后变得更强！”
那些巡逻军里参杂着的东洲居民和家族弟子，此刻一个个腰板挺得笔直！
捧着那截粗大的竹筒饭，
就好比站在领奖台上，
看着四周投来的羡慕的目光，
他们脸上的那种自豪的神色是根本连掩饰都不掩饰的。
我有，你们没有，哎嘿嘿……气死你，气死你们！
“竹筒饭就只有这些，其余人，在回大牛队长这边领取包子吃，也别泄气，这肉包也是小仙姑娘他们做的，也有强身健体的功效……”这边白屠正说着话。
就有个同样是白家的家族弟子嘀咕了一句：“那哪里能一样？包子虽然也有同样的功效，可我们总是吃都有点腻了，又不是新菜品，最重要的是：这不是王妃做的！”
白屠点了点头，“你说得对！”
接着朝那个白家弟子走过去，伸手就拧着对方的耳朵：“你没吃到竹筒饭，说明你表现的还不够好，想要吃王妃做的，那就好好表现！”
“队长，我知道了，你快松手，疼啊啊……”
其余那些捧着竹筒饭的巡逻军连忙打开竹盖，顿时，更加浓郁的香味弥漫开。
顿时一群人里三层外三层的围着那些人，眼睛都红了。
“小八，给我吃一口，你让我给你洗脚我都愿意。”
“别说洗脚了，你给我吃一口，我舔脚也可以的……”
一群人几乎要发狂了纷纷围着那些拿到竹筒的人。
这边巡逻军发生的事林糕不知道。
她吃过饭之后，意念一动，【毒蘑菇】的标签顿时贴在眉心。
然后她伸手洒出几个干瘪焉兮兮的蘑菇干，亲眼看着蘑菇钻入地下。
“这东西藏在泥土下用来警戒还不错，就算是要吐口水，也是针对那些对我有敌意的人，”林糕站起身，大大的伸了个懒腰，“吃饱睡饱，现在该做什么呢？”
正说完这一句，宫殿中，抽奖机上的感谢币一下子涨了两三百个。
她朝巡逻军驻扎的地方看了一眼，应该是那些拿到竹筒饭的人给的感谢币，距离4000感谢币已经越来越接近了。
目前她的感谢币是3511个。
一千感谢币拿到了【炸弹气球】，两千是【磁场项圈】，三千是【升级丹】……升级丹已经很恐怖了，不知道四千回事什么？
反正都睡不着，要不今晚做点什么把四千凑齐了？
到哪里去凑齐四千呢？
林糕又坐在石头上，手撑在下巴上想了好一会儿，
突然间眼睛瞪大，视线在四周扫了一圈又一圈：……少了 人。
随后【磁性项圈】发动，伸出手，正在朝这边走来的叶渠，陡然间就成了一个飞行的“C”，飞向林糕。
“我问你，裴善和三头女尸呢？”

第158章烧不掉，那就都收起来
【磁场项圈】有着异性相吸的能力，等林糕把叶渠‘吸’过来后，就松了手。
上一次被吸的还是扛着死地之灵黑熊的回大牛，之后看他并没有什么不舒服，可叶渠现在被林糕的能力抓过来后，只觉得自己腰好像闪到了，他连忙把手伸过去揉了又揉。
但嘴上也没落下，开口回答：“他们在你们进巨城后就离开了，那小孩咿呀咿呀的，我不知道它说什么，倒是听那女子的头颅说‘小主子感应到附近有一处死地，要去打个招呼认认脸’。”
林糕顿时挑眉：“附近？8号巨城附近有死地？”
女子头颅翻译的？
不是女童或者老者，只能是灵鹫了。
进入巨城前林糕分明是让三头女尸带着裴善隐匿在附近，没想到对方居然在她进入巨城后就离开了，到现在都没回来。
是不是遇到什么事了？
林糕伸手触了触发髻间的挽裙花，似乎是感觉到她的触碰，两朵挽裙花都伸出几条嫩绿的叶片在她指头上蹭了蹭，很是亲昵的样子。
挽裙花是死地之灵献上来的，就像是将军上交虎符帅印一般。
现在完全挽裙花没什么反应的话，应该说明没问题吧……林糕的脑海中才刚刚想到这里，没想到，下一刻，其中一朵挽裙花陡然间颤了颤，像是感应到了什么，缠上了她的手，
原本缠绕在发髻上的细须全都转移到了林糕的手腕上。
叶渠此刻也察觉到了挽裙花的异常：“挽裙花这样，是裴善出什么事了吗？”
在东洲那么长时间，现在谁都知道林糕发髻上的花是挽裙花。
“不知道。”
林糕摇摇头，紧盯着挽裙花落到手腕之后，之前蹭过林糕的嫩苗缠绕而起，形成一个绿油油的手指，指向了一个方向。
林糕心脏一提。
“它在给我们指路，快，叫上所有巡逻军，唤回狼群！”
叶渠也不揉腰肢了，连忙朝远处飞快跑去，“集合，所有人全部集合！！”
那些竹筒的巡逻机生怕有人抢自己的，吃东西飞快，此刻基本上都已经吃完了，满脸嘚瑟的擦着嘴，听到叶渠的声音之后，所有人都立马唤回了巨狼立马集合。
林糕拿出一个竹笛吹了吹，没多久，狂风袭来，巨鹰挥着翅膀落在地面。
上了巨鹰的后背，林糕顿时伸手摸了摸它的头，给它为了一些【饲灵丹】，“我懒得扯着嗓子吼了，你把其余的鹰隼和鸟雀都叫上，我们估计是要去火拼了。”
巨鹰仰着脖子发出一声鸣叫，夜色的山野之间，一个个黑色的影子朝这边急速飞来。
有的身上还染了血，显然是之前还在捕猎。
“原地留下一百巡逻军，其余的跟上……”林糕抬手一指，巨鹰顿时振翅飞上高空。
留下一百人是为了等着徐陌青的。
林糕让巨鹰降低高度飞行，有手电筒的光亮朝前移动，浩浩荡荡的巡逻军和漫天的鸟雀顿时朝着一个方向疾行。
手腕上那截绿色的藤蔓时不时的变幻方向，风驰电掣的狼群散发着可怕的威压，漫天的鸟雀和鹰隼卷起狂风，一路上，无数的山野凶兽纷纷避让，一些吸血蚊更是被路过的鸟雀随意张嘴，一口好几只。
约莫疾行了二十几分钟的时间，林糕总算看见一个散发着不详的山谷。
“应该就是这里了。”
林糕伸手拍了拍巨鹰，“可以升高一些，我从上面仔细看一看。”
巨鹰听懂，翅膀一挥，升入高空。
等离的更高的情况下俯视这个山谷，林糕清晰的看见整个山谷的地势。
三面环山，山谷中有两个大小一样的水潭，从高处往下看，像是一双眼睛似的，没有环山的那一面稍稍突出出一些，入口的位置立着两个巨大的石碑，……总之从上方俯视，这个山谷像极了一个人类的头骨。
那两个水潭像是眼睛，那吐出去的半截像是人类的下巴，入口的石碑像是骷髅的牙齿。
这个山谷约莫有万米范围，林糕绕行了一圈儿倒是发现这山谷的入口处和8号巨城很接近。
山谷外，所有的巨狼都停下了等候在外面。
满山的果树散发着诱人的香味，即便是才刚刚吃饱饭的巡逻军都忍不住咽了咽口水。
“那些果树有问题，你们跟在我后面进入，记得，不要吃里面的任何东西。”巨鹰再次降落，林糕的声音从它后背上响起。
林糕心里有些忐忑，她发现挽裙花到了山谷这边后就收到了影响，无法指路了，那拧成手指的藤蔓再次化成了细细的须垂落在手腕间。
巨鹰从山谷入口进入。
原本从外面看着就不详的山谷，进入之后，阴寒的气息扑面而来。
林糕只觉得自己呼吸之间，喷出的气体都成了霜。
她卷翘的睫毛上也覆盖上一层层的白色，可眼看四周，郁郁葱葱的树木丝毫不受影响，那些树木上挂着一颗颗的红色的果实，在看见那些果实的一刹那，脑海中就会冒出一个想法：
只要吃了那些果实，就不会那么冷了。
她很快压制住那些想法，有些担心的回头看了一眼巡逻军的白屠等人。
结果令她松一口气的是没有人去摘那些果实，因为林糕提前的预警，这些人虽然渴望，但也拼命压制住了，有的人控制不住就开始掐着自己。
“这里不是死地吗，怎么没有看见凶兽和死地之灵？”裴元宝皱起眉，喃喃自语了一句。
“时刻保持警惕。”林糕说了一句。
随后，从宫殿中掏出一个【气球炸弹】然后朝高空一抛，手中扔出一根牙签把气球戳破。
“嘭！”
巨大的炸响声响彻山谷。
滚滚的红色火焰在山谷上空炸开，卷动了气流，无数火球从天穹落下！
火球落在果树上，就像是一根燃烧的火柴丢入琥珀中，瞬间熄灭，一丝烟儿都没有冒出，所有人看到这一幕瞳孔猛然缩了缩，……那些果树真的有问题！
林糕皱了皱眉，……本来想把【气球炸弹】当作信号爆炸，若是裴善亦或者三头女尸的某个脑袋看见，只要制造出动静，给出一点提示，自己也方便找准方向去救人。
可惜现在，【气球炸弹】的爆破没有在这里引动一点火焰，这一点就行不通了。
她想了想，又抛出两个【气球炸弹】，等滚滚的火焰遮蔽整个山谷上空，砸落而下，整个山谷中，果香仍存在，依旧是波澜不惊，半点火焰都没有燃起。
“王妃，咱们现在只能一点点的深入山谷了，要让巡逻军的人分开寻找吗？”柳双双问道。
“分开？”林糕看了她一眼。“这不是你们巡逻的荒野，不只有你们遇见的凶兽，这是真正的死地，被仙人污染过的地方，诡异莫测。若是现在分开……那很有可能就再也见不到了。”
柳双双虽然冷傲，但对于林糕是尊敬无比的。
她的眉毛上也满是白霜，嘴唇青紫，张嘴的时候喝出一团白气：“那现在怎么办？气球炸弹根本无法烧尽这里的寒气……”
“谁说的？！”
林糕打断她，从宫殿中拿出一些没有吹涨的气球炸弹，给五个队长都递了一盒。
“这里的寒气可是好东西，我气球炸弹正愁没东西装，烧不尽，那就——都收起来！！”

第159章三个脑袋被串成了糖葫芦，
18号巨城，裴家。
陆游游端着餐盘进入房间，小心翼翼的把餐盘放在桌子上，瞥了一眼边上，上一顿的饭菜依旧没有吃。
他直起身，朝里面的书房看了去。
书房的桌上，几只细细软毫笔正在自动写着回信，回信写好之后，那信纸会自动飞起，落到一边小山高的“待发送”区域，裴翀则是坐在硬塌上，身形依旧挺拔，但双眼中却已布满了血丝。
此刻，矮桌上同时放着三本书，此刻书页哗哗作响。
三本书居然在同时翻页，这是一心三用？
陆游游摇摇头。
不对，加上那桌上自动回信的笔，这是一心六用才对！
自从他收到8号巨城妹妹陆飞飞传来的讯息后，王爷就这样了，似乎要在古书里寻找什么东西。
陆飞飞传消息说，他们带着侯安出城去接林糕入城，结果只看到荒野上只留下的一百巡逻军，巡逻军说王妃他们竟然是去了死地，裴翀这边让他们按照巨狼留下的足印一路追去。
结果发现一处透着怪异的山谷。
可陈学义侯安他们不管怎么朝山谷里进，最终都会从入口绕出来。
那山谷似乎根本进不去，古怪的很。
进不去就找不到王妃。
王爷听闻这消息已经不吃不喝不睡两天了，一直在翻找古籍。
“王爷，先吃饭吧，填饱肚子在找？”陆游游提高声音喊了一声。
以前推开门小声说一句，王爷就能听见，现在只有大声喊，对方才会有反应。
裴翀挥了挥手，示意他不要打扰，视线一转不转的盯着古籍，书籍翻动的更快了一些，从表面上看，裴翀还能稳住，可仔细看他放在膝盖上的手，已经捏的骨头发白，可见他心里也是焦急的，只是善于伪装。
陆游游叹了一口气朝外走，才走两步，就听见一声干涩沙哑的嗓音难掩激动。
“找到了。”
陆游游退了回来。
接着发现裴翀眸色发红的盯着那份古籍，书页哗哗作响间，一本书眨眼就翻完了。
他站起身，已经许久没有进食的身体顿时晃了一下，陆游游刚要伸手去搀扶，裴翀就大步朝他走来。
“快，和陆飞飞接通影域，把我传送过去。”
陆游游指了指桌上的饭菜，开口：“王爷，你先吃点东西在过去吧。”
“不吃，先过去。”
“王爷，你现在身体太虚弱……”
裴翀比陆游游个子高，此刻走到他跟前，盯着他道：“如果是你妹妹，你爹出现了遇到了危险，你明明有了救她的方法，还要等一等再去救吗？——现在就送我过去，拜托了。”
陆游游一愣，没想到裴翀会对他说“拜托了”这样的字。
他想了想，如果这件事换成是妹妹或者老爹，他怕是一刻钟都等不了的。
这么想着，他叹了一口气，脚下的阴影散开，他主动沉入其中。
裴翀紧随其后，一身黑衣迅速被黑暗吞噬。
……
与此同时。
山谷中的林糕等人一直在用【气球炸弹】装寒气，至于怎么装？那可比于昱君和香香他们吹气球简单多了。
只需要把气球从盒子拿出，四周的寒气会主动朝球嘴灌入，林糕等人只要控制着差不多的大小后把气球的口子套起来就可以，以免被撑爆了。
四千九百人巡逻军和五个队长一起动手，一批批的【气球炸弹】以特别可怕的速度在完成，四周的寒气明显减低了许多。
就好像一大片看着充实的棉花糖，一下子被人咬下了一大半似的，四周的寒气不知道是没反应过来，还是畏惧被‘吃掉’，竟然没有第一时间就填补上这边的空缺。
众人的眉毛上的霜华消失了，呼吸也通畅了许多。
“王妃，你看！”
林糕正在把【气球炸弹】朝宫殿里塞，陡然间，柳双双指着她的身后叫了起来。
转过身。
林糕眉头就是一挑，因为印入眼帘的是山谷中处处的白骨，这些白骨身上穿着的还是同样的衣袍，似乎是同样一个势力的弟子，他们身上的致命伤不是刀剑，而是一些普通的农具，
比如钉耙、锄头、砍柴刀……
而那些穿着同样衣袍的人，似乎根本没有反抗。
“这里究竟发生了什么？”白屠看着眼前的场景，有点难以想象瞪大眼睛。
“怎么会死这么多人，这些尸骨，都穿着一样的衣服。”
一群人在这片山谷走动着。
身后的巡逻军无声。
巨狼也放轻脚步，巨大的爪子也是绕开了白骨走的。
随着众人逐渐深入，尸骨也在慢慢减少，原本一步就是好几具尸骨，现在却是上百米一具尸骨。
突地，林糕脚步一顿，看向远处一个广场。
那里有十几口的锅，还有堆好的木柴，一些竹篮子凌乱的落在各处，还有几米长的案板上放着一些菜板和碗碟，这些本该出现在厨房的各种东西，居然就出现在广场上，还能是为了什么？
林糕的心里顿时有了一个结果。
“这里应该是一个施粥点，还很有可能是世界异变，巨城还未建造成功的时候的施粥点。”
刚刚说完，林糕自己又把眉头皱了起来：“可矛盾的一点就是，如果这里是施粥点，那些穿着同样衣服的人应该就是这个山谷中的弟子，可他们既然是做好事，又为何会被流民杀了呢？”
回大牛抓了抓脸颊，瓮声瓮气的开口：“王妃为何要说他们是被流民杀了的？”
裴元宝看了一眼林糕的背影，见她说话，所以向回大牛解释：“进来的时候你没注意到吗，那些死去的弟子身上插着的全是流民才会使用的农具，应该是他们逃荒的时候带在身上防身的。”
“有农具吗？这个俺还没有注意到……”回大牛嘀咕了一句，随后闭上嘴。
叶渠看了眼广场上的东西，也在推测：“会不会是他们施粥博取名声，其实是在作假，那些流民觉得自己被骗然后暴动杀了人？”
“这种事谁能说清楚。”白屠应了一句自顾自的走，走了几步发现叶渠还停留在原地，又跑回来一把抓住他，大声道：“王妃已经走了，你还愣着做什么，跟上……”
一群人跟在林糕身后继续深入。
从山谷的广场之后，再往里就是各处的宫殿了。
山路边应该是以前种植灵草的地方，只是现在草木枝繁叶茂，其中有的药材长在其中也难以察觉。
“这边的路上还长着一些黄豆和玉米，真是奇怪啊，又不像是特意种的，倒像是匆忙间运送粮食袋子，从里面掉出来长成的，一点规律都没有。”林糕心里正说着，陡然间一抬头，瞬间眼睛瞪大。
远处的一处小宫殿前，竖着一根棍子。
棍子上，
赤眉，灵鹫，金影三个脑袋被串成了糖葫芦，正神色扭曲的盯着他们。

第160章你的脑海中，似乎藏着一个宫殿
那宫殿门口也有一个广场，只是那广场上摆放着一只三足鼎，鼎中全是香灰，还有一些未烧尽的断香插在其中。
从林糕等人的视线看，插着三个脑袋的棍子就像是祭品一样的插在其中。
这时候，白屠和裴元宝等人都看见了他们，白屠还叫了一声。
“王、王妃！”
林糕冷声道：“我看见了。”
她有两个死地之灵献上了挽裙花，但两个死地之灵在她心里还是有亲疏之别的；人猿从头到尾都在帮助她，甚至在13号巨城的时候，人猿还那么远跑来救自己。
而裴善在人猿送来的死地之灵黑熊的时候，还想隐瞒魂珠的信息。
时不时在心里这样的对比，所以她对裴善自然没有多亲切，回了东洲之后，林糕给出一批奶粉之后就很少管他了。反倒是在东洲的下水道和翻译方面，三头女尸的作用还更大。
可现在，这个死地之灵居然把三头女尸给串成了糖葫芦。
“走，咱们过去看看，都小心些。”林糕吩咐了一下身后的巡逻军，朝那边小广场走去。
等走近了，林糕注意到三个脑袋似乎也死透，还在给她使眼色，似乎，是在让她逃。
呵呵。
她林糕可不是那种手下被串成糖葫芦还要忍气吞声的人。
她一边走向宫殿，一边丢出一些【毒蘑菇】，【磁场项圈】随时准备发动，这世界，人就只有两种。
男人，和女人。
只要有性别区分，在她的磁场项圈下，就只有两种结果，要么被扇飞，要么被吸过来，捅他一刀。
再不行，还有【规规矩矩】的标签，可以让对方服从自己立下的规矩，最起码能拖延时间，这时候白屠他们又不是死的，一人一刀也能解决。
如果这处死地的污染出来的死地之灵不是男女，也不服她的规矩，是动植物，她宫殿中的【仙人替身】也恢复正常，随时可以下达命令，这次自己和她一起执行，应该没有‘将在外君命有所不受’的说法了。
实在不行，就撕掉仙人指上的【扫把星】标签，先用一下再贴回去。
走向宫殿的时候，林糕的脑海中依旧想了许多种会遇见的画面，心里忐忑之间，也隐藏着一种激动。
“主君……别去……”
金影努力开口，可林糕已经错开三足鼎，朝殿门的方向走。
身后的巡逻军中悄声无息跟在她身后，只有那属于东洲的旗帜在迎风飘荡。
“嘭！”
“嘭！嘭！”
几声巨响震颤耳膜，就当所有人都以为是林糕推开门和什么交手的时候，结果发现，门根本没有开，这声音是从殿门里面传出来的。
听到这声音，谁也没看见那棍子上的三个脑袋越发扭曲起来。
“只要主君……别去……小主子……就……还有机会。”
可惜边上的巡逻军都被这声音吸引，依旧没人听见他们的声音。
林糕伸手抬脚踹开殿门。
糖葫芦三脑袋顿时一脸沮丧，耳眼鼻都有血液溢出，无比渗人，直嘀咕道：“完了……白被串在棍子上……小主子……机会没了。”
……
此刻的山谷外。
陆飞飞突然钻入影域中，没多久就带着裴翀上来了。
所有人齐齐行礼。
有的人喊王爷，有的喊家主，有的喊主子。
总之这一刻，所有人都像是找到了主心骨，纷纷盯着裴翀。
裴翀应了一声，招呼侯安等人，还从那一百巡逻军中点出了二十多个裴家弟子，临了，又挥了挥手，决定只带侯安等人。
陈学义上前一步，刚想问一句‘王爷为何不带我们进去’，就看见裴翀转过身盯着徐陌青和陈学义等人，“你们心里向着林糕，就没有办法跟着我，就算我现在带着你们一起，待会儿你们也会绕出来。”
“这是为什么？”于昱君一脸疑惑。
裴翀递出一本书给陈学义，“这是这片死地的规则。”
于昱君开口：“我要去救林姐姐，我就跟在你后面走，走丢了我也不怨你。”
裴翀瞥了他一眼。
“随你。”
他招呼着侯安等人直接进入山谷入口，所有人在外面都瞪大眼睛盯着，果不其然，十几分钟后，于昱君又从里面绕了出来，而裴翀和侯安等在8号巨城的裴家弟子则是消失不见，应该是进去了。
所有人聚在陈学义的身边翻着裴翀给的书籍，最终看到关于这处山谷的最后的一句话：
“淮江有出灵山妙境，山中有处寒冰泉，泡之，百病不生，一位金丹老祖相中此地，开山建玉宇琼楼，广收门徒，此地随后被称之为：……合欢宗！”
边上喃喃念出这句话的人，神色都有些古怪。
合欢宗？！
是字面那个意思的合欢宗？
……
“嘭！”
林糕踹开房门的时候，里面一个黑影顿时被抛了出来！
还不知道是什么东西的林糕，下意识扭腰躲开。
扑！
林糕的视线跟着追上去，看见那东西砸在外面广场上，不是别人，正是裴善。
此刻裴善浑身的鞭痕，肚兜歪歪扭扭的穿在身上，他还想要朝屋子里爬，嘴里发出咿呀咿呀的声音，林糕只听见一个“奶……”字，她的腰肢就被一截鞭子缠住，飞入了殿门中。
大门紧闭！
这一刻。
外面的巡逻军顿时都乱了起来。
“王妃！！”
所有人都开始慌乱的撞门，砸门，狼群健硕的身体一次次的撞在门上，所有的巡逻军也是用剑劈砍殿门，闹哄哄的一片。
被鞭子拽入房间的一刻，林糕的袖袍中抖落一大片的【毒蘑菇】，紧接着，【磁场项圈】发动，先是伸手一抓，结果什么都没抓到。
见两次攻击无效，她正准备拿出【仙人替身】的时候，就听见一声女子的轻笑。
“有点意思。”
林糕瞬间不用‘吸’反而伸手挥出一巴掌，不知道打中没有，听到了一声：“咦？”
之后就没有动静了。
她身子靠在一处墙壁上，环视房间。
殿宇没有腐尸怪诞，只有一盏烛火幽幽照亮殿宇，大殿空空荡荡的，地面满是散落的粮食，但似乎被老鼠和虫蚁啃食过，都是残缺的。
一踩就成了齏粉。
等眼睛适应了殿宇中的光线，林糕发现，不远处的墙角也有着一具尸骨，比起外面的遇见的那些，衣服的样式要更繁杂高贵一些。
“外面真吵啊。”
“当初我收养的孩子也像这样敬重我来着，真是可惜啊，年纪轻轻的就都死了……”
这声音落下的时候，
一根细长的九节杖悬浮在半空，一个女子的虚影从九节杖中钻了出来，就坐在了九节杖上。
女子身上的衣着和尸骨上的一模一样，头上带着宝莲花冠，耳上垂着滴泪坠，眉心画着兰花，红唇轻轻勾起，神态举止慵懒又妩媚。
她上下扫视着林糕，指尖正捏着一个【毒蘑菇】，
那指头，
不偏不倚正好按在那吐口水的鸡屁股上，
任凭【毒蘑菇】如何弯腰蓄力发出“哈……tui”的声音，那口水都吐不出来，反倒把它自己恶心到了。
就好像戴着口罩吐口水，结果吐在了口罩上的那种恶心。
“你的这些东西，不是仙器法器，更不是灵器，实在古怪的很，你那抽耳光的能力也很古怪，……嗯，仔细了看，”中年女子，把【毒蘑菇】揉搓着，嘴巴抿了抿，“你的脑海中，似乎藏着一个宫殿！”
林糕听她说前半句的时候，还觉得没什么。
直到她说出自己脑海中藏着一个宫殿的时候，她浑身汗毛炸起，心脏猛地一缩。
这女人。
居然能看见她脑海里宫殿的存在？

第161章太寒碜了，有点忍不住想抱抱你
穿越过来后最大的秘密被人瞬间说破，林糕心里除了震撼还有惊惧。
这到底是什么手段，居然能看清别人脑海里的东西？
她就是这个死地的死地之灵吗？
一眼看穿宫殿的存在，这样的人怕是想要弄死自己很容易吧……
片刻的时间中，林糕脑海里闪过各种念头，那九节杖上的女人却是把玩着【毒蘑菇】，娇媚的笑了笑。
“你似乎很紧张？呵呵……别担心，我只能看见你脑海里有个宫殿，但具体有什么能力我却不知道；就好像，我能在森林中看见前方有个庄园，我只能看见白墙黑瓦，却看不见里面有没有池塘。除非，翻进院子里去看一看。”
这最后一句，又让林糕浑身紧绷。
直接把【仙人替身】拿了出来。
女人瞥了她手中的稻草人一眼，毫不紧张的评价道：“这个倒是件灵器，可惜其中器灵是后天形成，不是先天胚胎。”
顿了顿，她还上下打量了林糕一眼。
“如果你就只有这些小玩意儿的话，那还是赶紧收起来吧，太寒碜了，我都有点忍不住想抱抱你，直接把魂珠送给你了。”
林糕一愣，“魂珠？”
女人“嗯”了一声，“你来这里不是想要继承我的魂珠的？”
裴翀说的那些话再次浮现在脑海中。
仙人陨落地，任何夺取魂珠者都能成为死地之灵，那裴善进入死地是为了吞噬这里的魂珠？
“不是。”
林糕想了想，决定还是说实话，“刚刚被你丢出去那小孩儿，还有那串成糖葫芦的三个脑袋，嗯，算是我的追随者，我感觉到他有危险找过来的。”
这话说完，女人眼神亮了亮，把手撑在九节杖上，也不知怎么操控的九节杖，居然围着她绕了好几圈。
殿外的‘嘭嘭’声依旧不绝于耳。
四千多的巡逻军自残似的发起冲撞，似乎下一刻就能把殿门撞破，可一次次的冲撞下，殿门依旧牢牢的关着。
殿门外，那些巨狼也是对着殿门又抓又啃，獠牙磕在门上，啃得满嘴鲜血，那些巡逻军更是不知疲倦似的，身体改造后，一身蛮力，从山谷各处抱着几百斤的巨石朝着殿门砸！
明明只是想要推开一扇殿门。
却逐渐上演的好似一场百万先锋攻撞城门的惨烈感。
“我能感觉到，外面那些人全都是真心实意的，我能闻到各种情绪啊，尊敬你的，崇拜你的，服从你的，信任你的……”女人脸上的情绪似乎变得逐渐复杂了起来：“和我当初一样。”
林糕见女人神色迷茫的自说自话，靠着墙壁上一点点挪到殿门前，她看了一眼女人，发现女人没有察觉，还陷在回忆中。
她心脏嘭嘭跳动着，迅速伸手抓着殿门，猛地一拉！
哗啦！
门被拉开了。
外面强烈的光顿时照了进来，林糕眯起眼睛，心里疑惑自己进入死地这才多久，外面天都亮了？可下一刻，她就觉得不对了，明明拉开门之前，她还能听见外面巡逻军的砸门的声音，巨狼的啃咬。
可现在，一切都消失了。
隐约中有个声音在脑海响起，但是她说了什么，自己却是一个字都没听清。
等白光退去，林糕发现自己正站在一处偏殿中，外面有着无数的弟子穿着素净的衣袍，在来回搬运东西。
林糕只是瞥了一眼，心脏猛跳。
这是那些山谷中死去的尸骨穿的弟子服。
她回头看去，身后哪里还是那间空旷的殿宇，也没有九节鞭上的女人。
房间中只有简单的木床和桌椅，被褥是刚刚掀开的，好似她刚刚是从被褥里才爬起来一般。
这里是……
九节杖上面那女人的回忆？
她思维滞涩间，似乎听到过路的弟子在议论着什么。
她低头看了一眼自己身上的弟子服，慢慢跟了上去。
“听说了没，咱们淮江这边也发生了大变故，前阵子被杀死的金蛊真人死去的地方形成了一处死地，无数的虫子像是听从召唤似的全部进入禁地里，没多久，有一些村民进入其中查看，再也没有出来。”
“有人说那几个村民被吃的骨头都不剩，说里面有鬼会吃人，消息传的沸沸扬扬的，后来官府的士兵听说这件事，带了很多人去。结果你猜怎么着？”
另外一个人被勾起了兴趣：“怎么了？你说啊。”
“那死地中跑出了好多老鼠，老鼠足足有兔子那么大，眼睛血红，见人就咬，……衙门死了很多人，最终把这件事上报，那片死地周围村民只能背井离乡，去别处求生了。”
林糕听着两人说话。
眉头蹙起。
她见过变异的老鼠啊，老鼠可比兔子大多了，为啥这里说只有兔子那么大？
难道是还没有深层变异，再或者，这里是世界异变最初的时候？
“我最是理解那种感受了，颠沛流离的感觉一点都不好受，幸好我加入了合欢宗。”
“宗门弟子谁不是呢，宗主就是照亮我们的那束光！”
这个山谷居然是合欢宗？
林糕揉了揉鼻子，正想跟上去继续听两人说什么，结果突然止住步子，盯着脚下一闪一闪的画面，猛地抬起头看天，面露讶然。
天空中一会儿太阳，一会儿月亮繁星，轮流交替。
像是象征着时间在飞快流逝，广场上的那些弟子也在眼前变成了残影，唰唰唰，一时间在这里，一时间在那里。
最终画面再次停止，变成了正常的流速。
林糕这才迈开步伐，在山谷中闲逛了起来。
最开始他在合欢宗的内圈，看见的是玉宇琼楼，雕梁画栋的，精致唯美的一切景色，
只是走到了外围，林糕才看见人声沸鼎，看见了广场上架起的大黑锅，边上堆砌的木柴，那案板下方装着食物的菜篮子，几口大锅上还熬着药，有人正一碗碗的端着药给那些孩童或妇人喝下。
无数衣着褴褛的流民不安的张望四周。
他们身上染血，手中握着一些农具，显然是从乱世中逃离而来的。
那个据说泡了能驱除百病的寒冰泉里也开放起来，有许多人在里面泡在里面。
许多弟子一边忙碌，一边窃窃私语。
“宗主在死地各处游走，告诉那些流民可以来合欢宗落脚，连寒冰泉也对他们开放，帮助他们驱除百病，现在流民越聚越多，咱们宗门里米粮似乎也撑不了多久。”
“要相信宗主，宗主说了会解决粮食的办法就一定会解决，你什么时候见到宗主说的话没做到过。”
“对，我们要相信宗主。”
“别的不说，就说眼前那些流民对我们说‘谢谢’的时候，我心里有点明白宗主为什么愿意救人了，那是一种奇妙的感觉，似乎只要听到那一声谢谢，什么苦，都值得了。”
林糕凑上前去，站在这些弟子身边的案板前帮着切菜。
倒也没有人驱赶她。
她和那些叽叽喳喳说话弟子一起，做了丰盛的晚饭给那些流民吃。
她光是打菜就打的手腕酸软的几乎抬不起来，但是，身边那些柔弱的女弟子似乎有着使不完的力气，干劲十足，还会笑着告诉那些流民“别怕，还有很多”、“你们要吃饱”之类的话。
就在这时，眼前的光线再次闪烁。
时光流逝，日月交替，眼前的场景再次成为了不可捕捉的画面。
过了好一会儿。
场面恢复正常。
她一转头，就发现广场被流民密密麻麻的围堵起来，他们正面红耳赤，愤怒的盯着所有的合欢宗弟子。
“为什么无崖山、风云剑派、断龙谷、飞星盟、南斗斋的人死了！都死了！只有你们合欢宗的宗主回来了？！”

第162章这啊，就是人性
“淮江那么多修仙门派，所有势力都在清剿死地，只有你合欢宗的宗主在四处拯救流民。世界异变，死地到处都是，你们宗主拯救那些流民就是为了名望吧！到最后，别的教派死伤无数，你们一家独大，还有名声，你们合欢宗宗主简直居心叵测！”
“现在那些宗门的人都死绝了，只剩下你合欢宗宗主，我们就不得不看你们脸色了，你们的最终目的是这个对不对？”
“纪雪婉可是金丹期的修士，她明明有希望拯救我无崖山的掌门，结果她明明去了那处死地，为何又逃回来了，为何！！”
一群流民大声质问。
其中也有别的门派幸存的弟子，此刻正义愤填膺的对着合欢宗的人怒吼着。
“既然纪雪婉有逃离死地的本事，为何不救我的家掌门，我想问一问纪宗主，你良心可安，你仓皇逃离的时候可有想过……我家掌门心悦于你？你居然眼睁睁的看着爱慕你的男子被死地吞噬！”
“身为强者，见死不救，自私自利，纪雪婉！你有什么脸苟活于世！”
“只会在后线装好人？我呸呸呸！你们玩这施舍的把戏也该玩够了吧，给我们最初吃的还有肉食，到了后面就是稀粥了，见到别的门派都死光了，所以你们干脆不装了是吗？”
“各位，如果纪婉君再不出来给我们一个说法，那我们就反抗吧！与其被他们施舍，不如我们靠自己的实力把这里的东西抢到手！”
各种嘈杂的声音钻入林糕的耳朵。
对于林糕来说，这些合欢宗弟子上一刻还在她面前说“一切都值得”，下一刻，就被这些值得的流民反咬一口。
她们被吼的面色发白，不是吓的，是气的。
有的帮着宗主说话，可声音很快就会被无数的愤怒声淹没。
谁也没想到，
眼前这些流民全是合欢宗的弟子一饭一汤的投喂下活下来的，
可现在他们身体强壮，怒吼的力量居然对准了她们自己。
难道就没有人想一想：若是没有宗主给他们这处庇护之地，若是没有弟子们的省吃俭用，这些人，还能活着？怕是早就成为了凶兽口中的食粮。
林糕瞧见那些扭曲的面孔，心里不由想到前世的一些案列。
往往在一些凶杀现场，若是发现有一个幸存者，大家的表现不是欢喜和欣慰，被杀害的亲人家属们会把所有的愤怒全都发泄在幸存者身上，正义化身只会一遍一遍询问她经历的一切，这无疑于是把幸存者放在地狱中走一次接着一次。
若是这种事情再经过曝光，反而会有各种怀疑的目光聚集。
有人会觉得幸存者是凶手，有人觉得幸存者和凶手合谋，不然凶手为何独独不杀她？为何只有她一个活下来？等等猜忌。
幸存者的存活对于那些人来说，就是罪证，是指控！
这啊。
就是人性。
林糕心里慢慢浮现出一抹悲哀，似乎想到了什么。
眼看一切都要控制不住了，纪婉君的声音陡然间传遍整个山谷：
“我做的一切，只为救人，掌门也好流民也罢，在我心里都是同等的位置。”
在这一刻，所有人都止住了怒吼。
场面一时间安静了下来。
大有想要听一听她如何狡辩的意思。
“我来到淮江是为了寻找我师父的，后来在这处地方后才发现，我这样的修为已经可以开宗立派，于是我发现寒冰泉的时候，就选定了这处山谷，并选了许多因为疾病被抛弃的孩子，回来后亲自治愈。”
“这处地方对我来说总归是陌生的，我对这里一点归属感都没有，可我救下的孩子们，他们看着我的时候，眼睛里有光，他们崇拜我，尊敬我，信任我，于是，我就想着我小时候也是这般看我师父的，这些孩子，把我当做了他们生命里的光。
于是，我总算对这里有了一点点的眷恋。
他们感激我的时候，我就想着，我不能让他们失望，于是我不停的救人、救人，……在死地爆发的时候，我本是想着去参战的，可我看见了那些在乱世中哭泣的人类，他们眼里的光，熄灭了。
我于心不忍现了身，并告诉他们可以来这出山谷躲藏。
因为，我相信我的弟子们会当好一个个火把，把光洒向更多黑暗，照亮他们。
可一路走过。
我见证了太多太多的黑暗了，有孩子失去双亲的哭花了脸，有老人颤巍巍的护住已经成年的儿女，有妇孺主动扑向凶兽，以身饲魔，我看着看着就停不下来了，我选择了听从我内心的声音，我忘了参战了，一路都在救人。
而你们，都是我救下来的。”
说到这里的时候，现场已经落针可闻。
没想到，纪雪婉的声音突然笑了一声：“你们的愤怒、你们的指责、你们的怒火我都可以接着，全都接着。但我依旧很开心，因为你们还是活生生的，还活着，还会呼吸。”
有几个亲眼见过纪雪婉为了救她们而受伤的人，慢慢的垂下头。
“大战爆发的更激烈了，所有的势力都参与其中，不停的斩杀，再斩杀，可凶兽太凶残了，一群以前一个指头可以摁死的蚊子，如今居然能把人血液吸干，猪羊变得比牛还要大，冲撞之下能毁一座小山丘，
一只猛虎爪牙像是精钢锻造的，刀剑都能折断。
这样的凶兽到处都是，我看见到处都有人死亡，到处都是人类的残肢，血液在大地上到处开花。
我不愤怒吗，
我也愤怒啊，我愤怒极了，想要冲上去把他们都杀了，全部杀光，可我被凶兽群围住的时候我才发现，它们实在太多了！
我环顾四周，飞星盟的人被围住了，断龙谷的人也被围住了，南斗斋的人也被围住了……
凶兽杀掉一波又一波，根本杀不完。
我的符纸用完了，我的法宝自爆干净了，我手里只剩下本命法器！
我看着着急，心里想着再怎样我都要救出几人，我不想让我的弟子们失望，我不想他们眼里的光熄灭。”
人群中，再次有些人沉默了。
因为纪雪婉说得对，那些凶兽变得无比凶悍，虫潮更是多不胜数，纪雪婉就算是金丹，她也杀不干净所有的凶兽，她不是真正的仙人，她救不了所有人！
“我发疯了似的冲上去。
那时候，我已经做好了打算了，决定拼死救出无崖山掌门和南斗斋的掌门，他们为人不错，也最值得人尊敬的人。
只是他们似乎知道了我的想法，
有人封印了我已经碎裂的金丹，
有人把我丢出了凶兽范围，
他们笑着告诉我，我的合欢宗里还有很多的人等着我，救人就要救到底，不能半途而废；
他们让我不要担心，
若是他们陨落，那些凶兽吞噬了他们的魂珠，反而会被束缚在死地，不能离开，直到魂珠中属于他们的灵智消亡……”
纪雪婉的声音里似乎流露出一股悲哀，“我想再冲回去的，可是，我想到你们，想到我若是死了，这山谷里我所救下的人都会失去庇护，所以，我回来了。我没想到我救下的人会围上来，抄起棍棒拼命殴打我的善良。”
人群中，有不少流民攥紧了拳头。
他们垂下头，心里后悔不已。
他们以为纪雪婉根本没有拯救无崖山掌门等人，谁能想到她不是不救，她都准备自爆金丹了，是无崖山、南斗斋的掌门等人亲自把纪雪婉送出来的？
自爆金丹啊，那和赴死有什么区别？
纪雪婉明明救下了这么多人，还给这些人一处安身之地，让自己的弟子们庇护他们照顾他们，可现在这些被护着人却还想要针对合欢宗，殴打她的善良，这简直太让人委屈了！

第163章莫非，你就是那一束照亮世界的光
有一小部分人之前就没有吭声的流民，瞬间红了眼眶。
这个世界怎么会是这样子的呢。
明明救了这么多人，还要被指责，指责这个人能力不够、没有救更多的人？
他们心里只觉得无颜面对那些合欢宗的弟子了，默默退出人群，朝山谷外走去。
山谷中悄悄走掉了好几千人，但眼瞧着离开的人越来越多，有那么一群人不乐意了。
“纪雪婉你就会卖惨，现在所有势力中只有你合欢宗没有出事，现在怎么说都是你一面之词，我们怎么知道你说的是不是真的。”
“你要是想要平息我们的怒火，可以啊，把合欢宗所有的粮食都交出来，只要这些东西归我们分配，我们就相信你！”
“对啊，交出粮食！”
一些听到纪雪婉亲自讲述那些合欢宗弟子早就一个个的泣不成声。
她们没想到，她们把纪雪婉当作心里唯一的光的时候，纪雪婉也把她们当作羁绊，
就好似一双手，努力护住她们微弱的光亮，想要她们照亮其他人，结果没发现自己的手被烫伤。
能在见到那么多修真者死去后，而抱着信念活着回来的，需要更大的勇气！
比赴死还要多的勇气。
可这些人怎么就不明白呢！
若是没有宗主，你们还会活着？还有力气在这里埋怨？还能吃着我们省下来的米粮？
眼瞧着一个脸上带疤的人，还在滔滔不绝的说着：“只要把粮食交出来我们就相信你，否则，你们就是一个只想要博取名声的人，身为强者，自私自利，苟活于……”
合欢宗的弟子总算有人忍不住了，上前抽了刀疤脸一耳光。
“你闭嘴！不许你侮辱宗主！”
“要不是宗主救了你们，让你们进入合欢宗，在这乱世中，你屎都吃不到一坨！”
合欢宗的弟子自然是随着纪雪婉修行过的，这一巴掌，那弟子只是随意一抽，用的自身力量，没有用法力，没承想那人直接倒地哀嚎起来。
在地上打滚。
“你们瞧，你们瞧，她打我，合欢宗的弟子打人了！”
“一群由卑贱女人组织成的门派，想要得到世人认可才去救人，假惺惺，装模作样的好人！你们总算露出真面目了。”
“他们明明有能力给我们吃更好的，现在却突然舍不得了，大家快去抢啊，只有抢到手的才是自己的。”
林糕看着在地上捂着脸一边哀嚎，一边挑拨的人，恨不得把这人大卸八块。
战斗，就这样开始了。
那些流民每日吃饱喝足，有的泡过寒冰泉，身上还有武器，面对合欢宗弟子，基本上都是几个围攻一个，还有的更是从后面偷袭。
合欢宗的弟子一个接着一个倒地，身上插着各种农具。
最开始还有合欢宗弟子反抗，到了后面，看着自己身边朝夕相处的同门死去，这些人不知何故就放弃了反抗。
很快，这些流民翻遍合欢宗，找到了粮库。
殿门口，站着面色苍白手持九节杖的纪雪婉，“这里就是粮库，所有食粮就在里面，你们要进去……得先杀了我，我金丹破碎也不是一两个人能对付的，那些孩子敬我爱我，我总得替他们杀几人报仇。”
一群已经杀红了眼的流民，得知身后就是粮库后，脸露狰狞。
当初那些衣着褴褛、面黄肌肉的流民不知为何就成了这样？
直到这时候纪雪婉才明白一点：原来自己身上的一点点的光亮是不足以照亮所有黑暗的。
等所有的流民挥着农具，露出要吃人的猩红双眼冲上前的时候，纪雪婉心里涌出一股悲哀，人形的复杂让她十分失望，只随意的挥舞几下九节杖，最终被人夺了九节杖刺入胸口。
殿门被人踹开。
涌入的流民们发疯般的猛抢起来，满是贪婪的人背出一代代的粮食，有的为了抢夺再次殴打在一起。
林糕在回忆里的那具化身被杀之后，就成了透明的人，她蹲在纪雪婉的身前。
“你后悔吗？”
纪雪婉似乎是听见了，看向她的方向。
嘴角溢出的血衬着苍白的脸，看起来凄美极了。
她的视线精准的落在林糕的位置，摇了摇头。
“我不后悔。他们怒骂指责，我也可以接受，他们殴打我的善良，大概是我身上的光……还不够照亮他们内心的黑暗吧。我只是……只是不愿意看见有人哭喊着祈天求地的时候，没有人出现。”
血液从胸口留下，浸透了大片的衣襟。
她看着那些背着粮食走远的流民，似乎做梦似的喃喃自语：
“我真心的希望他们都能活着，等着一束足以照亮世界所有黑暗的光束，那时的他们……能向我的弟子说一声……对不起。我，我就不需要了……我根本不在意，也不怪他们。”
“我本来目的单纯，只是来这里找我师父的啊，毕竟，师父……是照亮我内心的那束光！”
……
再回神的时候，林糕发现自己依旧站在空荡荡的殿宇中，脚下是那些一踩就会化作齑粉的粮食，一盏烛火，散发着橘色的光晕，照亮一小片光晕。
林糕伸手摸了一把脸。
原来不知何时，她已经泪流满面。
那九节杖上的女人居然笑呵呵的看着她。
“快把眼泪擦了，你哭成这样，倒让我不好意思的很……”
那女人手上把玩的【毒蘑菇】依旧捏的看不出形状了，似乎水分都被挤干了，林糕也不知道过去了多久，侧耳一听，殿宇外的各种撞击依旧没停，似乎不知疲倦一般。
林糕复杂的看着纪雪婉。
进入山谷的时候白屠等人就发现那些尸骨有许多都没有挣扎痕迹，广场上那些大锅，果不其然是为了安置流民，给他们煮东西吃的，至于叶渠等的猜测，只能说一切都不能看表面……
流民暴动，或许不是因为施粥者博名望，而是因为流民本身的贪婪。
如果说，村长张果骏至死的守护执念是一种责任的话，那纪雪婉就是把拯救、守护当成了传播光亮的蜡烛。
决定她成为良善之人的不是她的能力，而是她的选择。
她的心里住着一头巨龙，那些被她救下的人撕咬她的良善的时候，那既是她锻炼自我的苦行，
也是一种疯狂的无私。
“你这样子到底是成了死地之灵，还是没成？还有，为何我没有在山谷看见凶兽和虫潮？”林糕问道。
女人把【毒蘑菇】朝林糕一丢。
林糕随手接住，低头一看，【毒蘑菇】的鸡屁股吐口水的小嘴直接被按凹下去了，还掐了好几个指甲印在上面。
“我可以算是成了死地之灵，也可以算是没成。”女人意味深长的说了一句，正要回答‘为何没看见凶兽’的问题，突然间看向殿宇外。
半晌，她再次看向林糕。
“居然又有人进来了，真是幸运啊，帮助你的人那么一波接着一波，全都出自真心，难道这才是你脑袋里的宫殿选择你的原因……，莫非，你就是那一束照亮世界的光？”
林糕收起【仙人替身】，听着她自说自话。
正说着话，女人的身影却陡然消失，变成一颗魂珠，
九节杖和魂珠“嗖”的一下飞向林糕，
刺向林糕的眉心。
林糕心里一惊，想要躲闪，想了想又放弃了，紧接着，她眼睁睁的看着那九节杖和魂珠没入眉心，出现在了识海的宫殿中。
晕过去的时候，她依稀看见殿门被猛然撞开，一道修身玉立的身形冲了进来。

第164章怎么睡一觉就变强了
“醒了，醒了。”
“我去告诉他们王妃醒了！”
林糕睁开眼的时候就听见有人激动的喊了起来。
引入眼帘的第一张脸，正是裴翀那张俊颜，在看见她睁开眼的时候布满血丝的眼顿时亮起，他小心翼翼的扶起林糕。
“怎么样了，可还有哪里不舒服？”
“我没事，睡了一觉感觉浑身体力充沛的很。”
林糕摇了摇头，刚要和他说点什么，紧接着，一阵密集的脚步声从远至近。
紧接着，林糕就看见了一张张担忧消失、激动无比的脸。
宽敞的殿宇中随着一个接着一个人的进入，瞬间变得拥挤起来，徐陌青、陈学义、于昱君、陆演等她熟悉的人基本上都在这里。
小雅更是挤开人群一下子就扑上前，抱着她的腰肢：“娘亲，你吓死小雅了，小雅还以为你会变回以前。”
小家伙心有余悸的搂着林糕，把脑袋埋在她怀里哭，才一会儿的功夫就把她深色的长裙哭湿了。
白先也是大步走到林糕跟前，红着眼喊了她一声：“娘亲。”
林糕叹息一声，伸出一只手不顾他躲避的一通乱揉，揉的少年柔顺的发乱糟糟的，冲她翻个白眼之后。
林糕才问道：“如何，放心了吗？”
四周的人都疑惑的看着这娘俩，白先想着裴家老两口教的“冠必正纽必结”，神色羞恼的逃离林糕的魔爪，转身朝外面走，等跨过门槛走到外面时，他才朝侧边的殿门上一靠，长长的呼出一口气。
骗客户，嘴唇勾起。
……还好，娘亲还是那个娘亲。
他听着房间里林糕温声哄着小雅的声音，脚步轻快的离开殿门，去重新收拾自己去了。
房间中，等林糕哄好了小雅，又把徐陌青画的滑板拿出来，给她手里塞了一把野果，“小雅出去玩，一会儿回家娘亲做好吃的给你吃。”
小雅离开。
“我们这是还在山谷里？”林糕看了一眼殿宇里的环境，又问：“8号巨城隔这合欢谷那么远，你们怎么过来的？”
陆演和徐陌青等人互相看了一眼，陆演上前一步道：“回王妃，我们都是通过属下孩儿的影域传送过来的，您昏迷三天了，我们实在是担心。”
林糕讶异。
“我昏迷三天了？”
众人连忙点头。
“我就感觉只是睡了一觉，怎么会睡那么久？”林糕说着说着，意识陡然回放那九节杖和魂珠钻入意识海的画面，神色一滞。
也不知道纪雪婉如何了，那九节杖和魂珠进入识海宫殿会不会发生变故。
但现在大家都在，也不是进入宫殿察看的时机。
“我没什么问题，先去八号巨城那边……”她手臂撑在床沿准备起身，结果一撑之下，床沿各处都发出清脆的“咔嚓”声，遂不及防下，她肩膀一歪身子直接朝地上栽去，幸好裴翀伸手扶住了她。
“到底还是时间太长了，床上的木头都朽成这样了。”林糕站定之后，回头看向被她推的筐里哐当的木床，有些复杂的说了一句。
徐陌青喜欢诗画也喜欢古物，特别是这木床上的雕花，那是精致又繁杂，床尾上的松尾树边的仙鹤雕塑，更是栩栩如生。
若是想把这有雕花的部分红澜木都折断带回去，或许还会激发创作灵感。
他走上前，看准一块木头，伸手去抱。
一抱，没动。
再抱，依旧没动。
继续抱，徐陌青用了最大的力气，脸色涨红，青筋浮起，……还是没动。
他松开手，疑惑盯着脚下的木头，又看了看林糕。
边上的白屠等人看着这离谱的画面，都已经忍不住想笑了。
……我就算身子骨柔弱，也不至于一块木头都拿不起来吧，王妃的强是在于特殊能力，也没见她轻易就能扛起一头巨狼之类的，可现在这是怎么回事？
“你想要这木头？”
回大牛头脑简单，热心的挽着袖子走上前，“要几块，还是都咬？俺帮你。”
“我要有雕花床栏和有雕刻的床头床尾的柱子，谢谢你了，大牛。”徐陌青说出自己想要的后，就站在了一边。
如同牛犊子似的回大牛，手臂又粗又大，肌肉的形状像是雕刻在了肉体上，袖子一撸，上前就要把几块雕有花纹的红澜木都带走，结果一抱，也没抱动，他试了几次都是如此，最后，他想要把床尾的圆柱直接掰下来，结果怎么都掰不断。
他放弃了其余的雕塑，最多只能扛起一根。
这一下，所有人的笑都收起来了，察觉到异常。
回大牛本身力气大是巡逻军公认的，巡逻军中私底下就曾比试过好几次，回大牛的力气永远是第一位，可以说徐大牛的力气是一百个徐陌青都比不上的。
可现在几块木头就难住了他，明显是这木头不像王妃说的……朽了。
裴元宝、白屠等人都冲上去尝试，结果都是一样的，搬不动，折不断。
众人纷纷齐刷刷的盯着林糕，虽然没说话，但那眼神里只有一个意思：“王妃，您确定这木床朽了？”
林糕也觉得奇怪，她就是随意撑了一下床，整个床就咔嚓咔嚓的好多处都断了。
“我再试试！”
林糕说着走上前，白屠等人让开位置给她，林糕伸手抓住一只仙鹤的雕塑对徐陌青道：“想要这个是吧，我给你……”
一个“弄”还没吐出口，那仙鹤就已经被林糕轻而易举的捏在手里了。
众人：“……”
“这不是很容易吗？”林糕又‘咔嚓’一声掰下另一只仙鹤，两只仙鹤先放在一边，又把木床上一些多余的木头拆解丢开，剩下的全是带着精致雕花的多余红澜木全部折断。
那清脆的‘咔嚓’、‘咔嚓’声就好像林糕在折断米花糖一般，让众人目瞪口呆。
林糕把仙鹤递给徐陌青，怀疑的视线在众人脸上扫过，“你们该不会是一起装模作样吧，在东洲的时候，你们可是能扛着几百斤的石头跑的飞快的。”
“……”众人默默无言，像是被林糕吓到了。
裴翀从怀里拿出一块令牌，递给林糕，“纯金的，是我的腰牌，你试着捏一下。”
“你也测试我？”
“你捏一下。”
“好吧。”林糕结果那金色的腰牌，伸手一捏，随即摊开手心。
众人伸着脖子看过去，只见她白皙的手心中，一块金子被捏的变了形，清晰的留着她的手指印。
裴翀从林糕手心抓起金色腰牌，上面的【摄政王】三个字已经扭曲在了一起，他认真的盯着林糕，嗓音磁性：“不是床的问题，也不是他们变弱了，而是你，变强了。”
林糕愣住了。
她什么都没做，怎么睡一觉就变强了？
难不成她昏迷的三日时间里，身体还被改造了一下？谁改的？纪雪婉？还是魂珠的原因？
这种事该问谁？
大家都没经验啊。

第165章三个脑袋重复使用也没关系
“裴善呢？”
林糕站在粮库外的广场上，视线盯着广场上那还被串成糖葫芦的三个脑袋，问道。
“女尸抱着他已经出山谷了。”叶渠的声音从身后传来。
林糕在原地站了一会儿，上前把三个脑袋从三鼎香坛中拔起，又面不改色的把三个脑袋从棍子上取了下来。
她也不知道这三个脑袋到底是靠什么活着，头颅被戳穿了居然都没有死。
“跑的倒是快，想要魂珠和我说一声下次我给他留一颗就是，你们帮我告诉它，若是它下次再擅作主张，我就把它的脑袋揪下来和你们的串在一起！”
她的声音轻飘飘的，但听在灵鹫三个脑袋的耳中，却是郑重的警告，他们吓得不行。
“主君……我们知道……”
“主君放心……我们劝诫……小主子老实本分的。”
林糕叫了叶渠上前，把三脑袋丢给他：“让所有巡逻军听令，我们该出去了。”
……
林糕和裴翀在巨鹰背上，从山谷里面往外面飞。
此刻，山谷中的阴寒之气已经散去，在巨鹰背上林糕能气息看见最初施粥的那处广场，那满地弟子尸骨不知何时竟全部消失，只留下锈迹斑斑的农具昭示着曾经发生的一切。
“离开这里后，你最好安排一些人守着这山谷，别的东西虽然没了，但那寒冰泉却是好东西。”林糕对裴翀开口。
“嗯。”
身边的男子轻轻应了一声，没有多话，林糕侧头看去，男人穿着一身黑袍，身形挺拔，墨发随风扬起，俊逸的眉眼也看着这处存于古迹中的合欢宗，从怀中掏出一本书，递给林糕。
“这是什么？”
“关于合欢宗的古籍。”
裴翀在林糕翻看完书籍后，才开口道：“这书讲的是一个叫清秋真人的男子，为了寻找自己的弟子，追逐着蛛丝马迹来到了古时的淮江这一带，结果发现自己的弟子被所救的流民杀害，气急攻心，把那些背叛的流民都杀光了的故事。”
“这书籍上原原本本的记载了合欢宗的宗主的所有事迹，在什么地方救了多少人，因为救人受伤又有那些地方受了伤，……故事的结尾，还有撰写这个故事的这个人的歉意。”
“杀得好！！”林糕眼睛亮了亮：“春光不必趁早，冬霜不会迟到！”
“从那些人开始怀疑为何只有纪雪婉一个人活着回来的时候，就该死！他们吃合欢宗的，喝合欢宗的，还受着合欢宗庇护，结果却把那些帮助他们的合欢宗的弟子都杀了个干净，他们全都该死！！”
“合欢宗的宗主是叫纪雪婉吗？”裴翀神色淡漠中又透着点悲伤，似乎没想到这样纯粹的人，会死在人性的猜测和背叛下。
有时候会因为一个人，而爱上一座城。
如纪婉君就是那般，因为自己的徒弟眼里有光，尊崇她、敬仰她，她才会选择留在淮江，否则，她本是有能力离开，余生潇洒度过的。
而有时候也会因为一个人，而害怕一座城。
如书里的清秋真人，在杀了那些背叛者之后，他就从淮江消失，再也寻不见。
巨鹰振翅，眨眼就是百米千米，眼看着已经到了山谷外围，就要路过那些诱人的果树的时候，脑海中传来一个妩媚又熟悉的声音。
“那些果树其实无毒，服用后会让人忘记一些记忆，然后服用果实的人会自己走出山谷。”
林糕心里一惊。
这是纪雪婉的声音。
她低头看着那些果树，对裴翀说了那些果树的功效，让他后续安排人采摘，随后，慢慢闭上眼。
她迫不及待的想要进入宫殿中去看一看了。
意念一动，她就已经在宫殿中出现，林糕抬起头，一眼就看见那个坐在九节杖上的女子身形似乎比之前淡了很多，越发的虚幻了。
“你来了？”
林糕的视线落在她的手上，发现那个被【扫把星】标签裹着的仙人指，正捏在纪雪婉的手上，被她不停活动关节。
“你看到的那本古籍我已知晓，那清秋道人就是我师父，没想到，师父会把那些流民都杀了。”
林糕道：“对那样一群白眼狼，杀了才好，你不会到现在还觉得他们不该死吧？”
“我只是想到辛辛苦苦的救下的，杀了总会有些舍不得……”纪雪婉说着，又突然叹了一口气，“算了，现在说那些做什么，总之对于你们来说都是历史了，我等到现在，是有些事情要你帮忙。”
林糕瞥了一眼标签墙和抽奖机的方向，发现原本镇压仙人指的标签墙已经恢复了正常大小。
“你可以先说一说。”
纪雪婉轻轻一跃，人就如同幽灵似的悬在半空中，而那九节杖却是朝林糕再次飞了过来：“这东西叫做九节杖，亦鞭亦棍，是我的本命法器，也是合欢宗宗主的信物，我把她交给你，想要你继承我的衣钵，成为合欢宗的新掌门。”
林糕指了指边上的标签墙和抽奖机。
“你也看到了，我得能力是来自旁人的感谢和评价，我是没有灵根的。”
传说中的仙人收徒，不是比较看重灵根吗？
纪雪婉怎么会想到收自己为徒？
能被纪雪婉当作本命法器的肯定是好东西，但是亲自从纪雪婉的记忆中走了一遭后，她不想骗她，说她圣母也好，矫情也罢，总之这样纯粹的人，他不想骗她，自己的确是没有灵根。
纪雪婉飘着身子朝着林糕转了一圈。
“我收徒都是随心，只要你答应下来，你不需要传授功法，自有人可以传授，你就负责坐着说“可”或者“不允”就行了。”
林糕挑了挑眉。
合欢宗已经被灭，除了自己，还有别的人可以传授功法？
她有些奇怪的开口：“能否说一说。”
纪雪婉深深的看了她一眼，撕下了仙人指上的【扫把星】标签，那仙人指居然怂的一动不敢动，红芒全部收敛而起。
“也罢、我就和你说说。”
纪雪婉是个眉目温柔的人，自身的娇媚慵懒气质看起来也是那么的令人舒服，让人不会生出敌意。
“合欢宗成为死地之后，门下弟子全都成为了亡魂，所以，你之前问我，为何这处山谷没有任何凶兽？因为凶兽进来，全被斩杀了！之前那个婴孩，想要吞噬我的魂珠，本不该把那三个脑袋插在祭坛上，
它之所以那么做，
就是想要继承我的衣钵，把门下弟子亡魂都一并带走。
但它还不是我的对手，那三个脑袋也成了祭祀的专属物品。”
林糕听着眨了眨眼，又听着纪雪婉说了一些成为合欢宗宗主的好处。
最后，林糕问了句：“所以您的意思是：以后我想要亡魂帮忙作战，都需要那三个脑袋祭祀才可？昂……重复使用也没关系？也要串成在一起？”
这种仪式感，
简直是把三头女尸的三个脑袋放在了耻辱架上来回烤啊。
专用祭品·无限次数！

第166章知道既无效
纪雪婉微笑着瞥了林糕一眼：“串不串都不影响祭祀的，只要是那三个脑袋就行了。”
林糕“唔”了一声，“那我还是串吧。”
“这么说，你是同意了继承我的衣钵成为合欢宗宗主了？”纪雪婉有些高兴的问道。
“嗯。”
林糕点头：“反正你说的传授功法又不需要我亲自做，我要做的事也很简单，就是成为新的门面让您收养的那些孩子有个依靠，这样的好事我为何不同意，前辈，只要我继承了九节杖，你是不是消散的……才没有遗憾？”
纪雪婉身形越发的透明。
她却像是早就期盼这一刻的到来，好似终于要解脱的感觉太美好，笑容越发的温和。她长袖一甩，仙人指霎时朝林糕落了下来：“这个仙人指已经对你无害，可以放心带出宫殿慢慢研究。”
林糕刚刚收起仙人指，就听纪雪婉继续开口了。
“我时间不多了，你跪下磕三个响头，给我煮一杯茶，就算拜师礼了，那九节杖自然会归你所有！”
她先是从杂物间中拿出一个新的烧水壶，开始烧水，又在宫殿的角落中找到一套精致的茶盏，那是在沈家仓库里收藏的好物，随后更是拿出东洲闫婶种植的万山茶……
林糕在四处窜的时候，纪雪婉就静静的看着她。
悬浮的身形，从脚开始逐渐虚化。
一点点的，
一寸寸的在消散。
纪雪婉瞧见了自己消失的身体，但她没有催促林糕，神色平静。
她的视线落在林糕身上，像是在她的身后看见了那几百的合欢宗弟子，他们一个个的浮现而出，穿着素净工整的弟子服饰，朝她齐齐行了一礼，之后直起身，脸上都带着嘻嘻的笑，似在拍手鼓掌，庆祝师门有新的小师妹加入。
在纪雪婉的扫视中，那些虚影慢慢化成一张张清晰的面孔，有的英气、有的温婉、有的娇憨，有的愚钝，在这些不同的面孔上，她看见了同样的感激、崇拜、敬爱……
她的记忆就这样在这一张张的面孔下如同走马观花般流逝。
杳然一生，回首过往，无愧于心。
直到林糕敬上一杯热茶，声音把她惊的回神。
“师父，请受徒儿三拜！”
纪雪婉接过她的茶，端在手中，看着她磕三个头的时候，轻声开口：“好孩子，自此开始你就是合欢宗的宗主了。师父愿你此后的岁月里……很干净，比水淡……比酒清……抖落身上的灰雨……重披一身星光……照亮无望……”
林糕感觉有一只手轻轻抚过头顶。
她正好三个响头磕结束，正要抬头。
“啪嗒！”
茶盏跌落。
她抬起头的时候，眼前早就空无一人。
抖落身上灰雨，重披一身新光，照亮无望？
师父的寄托不是惊世骇俗，但也是细水流长，最重要的就是那【照亮无望】四个字。
九节杖静静悬浮在一侧，轻轻颤鸣，似乎在为主人灵智消散而悲鸣。
魂珠中最后一缕神智消散，这一次，林糕能清晰的感觉到自己的肉身在变强。
“师父。”
林糕喃喃的念了一声，随后握住九节杖，退出宫殿。
意识归来，林糕的视线已经又发生了一次转变，她手中九节杖出现在外界的一刻，山谷中无数的亡魂如同被烛火吸引的飞蛾，全部朝九节鞭而来，
她们无知无觉，
根本不知道她们敬爱的纪雪婉灵智消散，
只是出自本能的追随持着九节杖之人。
也因为这些亡魂的奔涌，山谷下方，不知情形的巡逻军们伸手摩挲着皮肤，喊着好冷，是不是寒气又出现了。
白屠等人看了眼巨鹰上的林糕。
“王妃没下令说明没有危险，不用担心，继续赶路。”
所有巡逻军，齐齐道：“是！”
……
在某处团团转，迅速集合的林家门客们，此刻纷纷收到一个消息。
仙人指有感应了！
林糕的所在地出现了！
抓捕林糕回林家者，直接升为林家荣誉长老！
作为就大家族的前几名的林家，一个荣誉长老，那绝对是真材实料的奖励，让人疯狂。
于是，不管是林家的附属家族还是林家门客纷纷热血沸腾，都发誓要亲自抓住林糕。
又等了半日，才等到消息再次传来。
林糕的所在地，是8号巨城。
从4号巨城到8号巨城，时间最起码需要半个月。
这么远！
还能怎么办，为了荣誉长老这个称呼，就是爬都要爬着去！
……
巨鹰在山谷外停了一会儿。
原本留在外围的一些人，有的上巨狼，有的上其他鹰隼的背上，朝之前准备的营地飞去。
林糕收起九节杖，盘腿坐在鹰背上，伸手一撑，掌心下都是柔软的羽毛。
她看着裴翀也坐下，盯着那墨染的眉眼，开口询问：“我在那殿门里昏迷的一刻，看见是你推开的殿门，你怎么进来的？”
要知道跟着她的五千巡逻军，进入山谷中四千九，每一个都在东洲吃过各种凶兽肉强身健体，身体变化早就异于同人，力大无穷，还有巨狼，獠牙和利爪足以一击就把人刺穿，
他们都无法推开殿门，裴翀这种只有学习能力的人，又是怎么撞开巨门的？
飞行高空之上，侧着坐，总是被飞扬的魔法干扰视线，裴翀换个姿势，面朝前方。
深邃的眸子看向翻涌的云层，裹着金边的祥云点点照亮天际，这个黑衣的男人像是希腊神话里的诸神，轮廓被勾勒的越来越明亮起来。
“我不能说。”
低沉的嗓音自然出自裴翀的口中。
“为什么？我就问你怎么进殿宇的，为何不能说？”林糕好奇。
就算是他不信任自己，对自己隐瞒了能力，林糕也不打算多说；亦或者是新的能力有关乎裴家的核心秘密，自己是他名义上的妻子，夫妻同体，自己不会害她，这一点，还不够吗？
林糕有种自己封上热乎乎的真心，却被冰山镇压，冻僵的感觉。
裴翀声音苦涩：“你别问了。”
林糕转过头，不再说话，神色却是冷了下来。
她要的夫婿绝不是这样的。
看着林糕背对着自己，裴翀伸手揉了揉自己的眉心，神色疲倦，黑睫覆盖住眼下的阴影。
……不是他不想说，而是不能说。
知道既无效。
【替换钥匙】：能把放置钥匙之人从任何险境中替换成自己，范围越近，越是可以无视地形、阵法、幻境等阻碍，替换成功率越高，但这个能力，有个缺点：——知道即无效。
就是被放置钥匙之人知道这把钥匙的存在，就会失去效果，无法替换。
因为有范围越近成功率越高的原因，裴翀才会让陆游游把自己传送到山谷这边，为了保险，也没有在山谷外进行替换，而是到达粮库才进行的替换。
又因为纪雪婉没有伤害林糕的心思，所以裴翀撞开门之后，没有完成最后的一步。
实际上。
这把钥匙放在林糕身上很久了。
是在7号巨城破坏，人猿拦路的时候，他纵身那一跃抱住林糕的时候放上去的。
他后来说她命硬，也没有说错。
自己的命也送给她，她相当于有两条命。
那一次，他特意把她从空中拉下来，
一是相信自己棋盘的最新预示，这个女子是天选之人，他要提前放置钥匙，二是，他已经看清楚了人猿的目标就是林糕，对她却毫无恶意……三是，他也有把林糕‘安全保送’的办法，那就是他的底气。
林糕，你知道吗，死在你心底之外的地方，都叫客死他乡。
裴翀垂下头。
白皙的手指缩在袖口中紧紧握住，掐的骨节发白，神色却是无常。
“8号巨城之后，会是曹家的9号和11号巨城，你若是想要通商，先要进行……”

第167章总之，我不能和你双修
巨鹰在营地落下的时候，数不清的草木纷纷折腰。
林糕从巨鹰背上跳下，伸手从宫殿中找出【饲灵丹】，一颗一颗的喂食着，每次巨鹰载人飞行之后，林糕都会奖励一些，也会边喂边和巨鹰说话交流感情。
裴翀从巨鹰背上跳下，身子踉跄了一下，眼露希翼的朝林糕看去，结果发现林糕根本没理他。
他眼神一黯，自嘲的勾了勾唇。
他早该知道林糕的秉性，眼里根本不容一粒沙子，罢了，她有她的固执，自己有自己的坚持。
裴翀神色苍白的坐在石头上，地面的火把早就熄灭了，边上又被丢弃的竹筒节，里面还残存着晶莹剔透的米粒，他只是轻轻扫了一眼，随后胃里那种饥饿感像是被一根绳子扯动了机关，
霎时，
浓浓的解饿感霎时就从胃中席卷而来。
那种庞大的饥饿意识不止把他的胃绞成各种形状，还如同万人军队进攻他的大脑让他的理智险些崩溃，他咬着唇，额头溢出汗液，把身子卷缩成一团，似乎是想要安抚自己的胃。
他精神一直紧绷着，随时处于一种失去林糕的惶恐和忐忑中，在这样的状态下寻找古籍资料，花费了两天两夜的时间，不吃不喝不睡。
如今饥饿和疲惫感上来，他再也忍不住，闷哼一声直接就晕了过去。
不远处正在和众人说话的裴元宝，余光一扫，顿时惊呼一声：“家主？！”
于是，白屠叶渠、回大牛他们全都朝这边冲了过来。
林糕喂着巨鹰，转过身就看见被众人包围着的裴翀，顿时皱了皱眉。
“王妃，哥哥传讯告诉我说王爷已经有两天两夜没吃没喝没睡了……”陆飞飞慌忙从另外一只鸟雀背上跳下，上前大声把陆游游的描述说了一声。
林糕面无表情的吩咐回大牛：“大牛，把他抱进帐篷里去。”
之前的帐篷和大铁锅等东西都没有收走，现在倒是刚刚好，等回大牛把裴翀抱进帐篷后，林糕指着不远大铁锅吩咐叶渠等人生火熬粥，熬的越烂越好。
吩咐完之后，林糕才进入帐篷。
先是给裴翀身上盖上一层薄毯子，随后进入宫殿，进入杂物间的药库中，找到一些适合裴翀可以服用的药液带出。
等林糕从帐篷出来的时候，巡逻军中的裴元宝里面看向她，他没有直接问，但是裴翀带来的侯安等人却是开口问了。
“王妃，王爷如何了？”
“过度使用身体，饥饿在加上疲倦才会晕过去，”林糕瞥了一眼还在熬制的粥，“等粥好了之后，你端一碗进去喂吧。”
侯安等人齐齐舒一口气。
“是，遵王妃令。”
林糕现在不想听到王妃这个称呼，只闷闷的走向另外一个没人的石头坐下，脚边是昨夜做竹筒饭时烧过的火堆，地面都是灰烬。
白先和小雅跟了过来，在边上默默的陪着她。
三头女尸被开了颅，头顶和下巴下是通风的，此刻被女尸提着怂的不行，裴善的小奶瓶喝完之后就开始嘬手指。
察觉到林糕心情不好，谁都不敢出声。
很快，粥熬好之后，侯安盛了一碗，让陈学义施法放出一盆冰水，把碗放进去凉的温度适中才端进了帐篷。、
看到帘子落下后，小雅才收回视线。
“娘亲，你是不是和爹爹吵架了？”
“为什么会这么问？”
“要是娘亲和爹爹没吵架的话，娘亲肯定会亲自给爹爹做菜粥，还会亲自喂的。”小雅声音脆生生的，黑白分明的眸子就仰着头看着林糕。
林糕伸手一捞，把孩子抱在怀里。
“娘亲没有和他吵架，也懒得吵，就是突然间觉得有些累。”
“咔嚓”一声，白先踩断一截枯枝在上胡乱的戳出小洞洞，耳边听着林糕和小雅一句接着一句的说话，不知道过了多久，终于抬起头。
“小雅，从今天起，我们也别理他了。”
小雅歪着头，疑惑的看了哥哥一眼：“不理谁，不理爹爹？”
白先一脸肃穆的点了点头。
被妹妹一问之后，手中棍子狠狠朝地上一戳：“在逃荒路上，是娘亲带着我们的，自始至终陪着我们的也是娘亲，我只认娘亲，爹要是让娘生气，那我们就不要认他了！”
反正也没有血缘关系。
他早就从白温书的只字片语中猜测到了自己和妹妹的身份。
是闵天国皇家血脉又如何？
他不稀罕！
这世界上没有人谁像娘这样对他们好了。
……从最初用竹子糊泥巴做成的小房子、铺满了柔软的竹叶给他们睡，点上一盘蚊香在外面守了他们一夜；后来的猪腿鹿茸汤，那般鲜美的味道记忆犹新，在他烧火的时候娘亲会告诉他一些道理，睡觉的时候还会唱歌给他们听。
热腾腾的饭菜越来越多，进了7号巨城给他们买了很多新衣服，娘亲还给了他们守护神器。
种种事情，早就让这个别扭少年把林糕放在心里越来越重的位置。
小雅点了点头。
“哥哥不理爹爹，我也不理，不对，那就不用喊爹爹了，”小雅脑袋瓜在林糕的脖颈蹭了几下，眼睛一亮，从林糕怀里跳下地，小手顿时朝白先勾了勾手指，等白先靠近之后，她奶声奶气的开口：
“我们不如重新找个新的爹爹吧，娘亲喜欢什么样的，我们就找什么样的！”
“哥哥，我和你说，我发现东洲那个和咱们一个姓的白温书……走，别让娘亲听到了，我们走远点说。”
小雅伸手扯了扯哥哥的袖摆，回头看看林糕，扯着别扭少年跑远。
林糕唇畔深陷，那种压抑的闷气顿时消散了。
“两个小家伙的窃窃私语当我听不见啊，真的是……不过仔细想想，他们说的对啊，我又不是那种三从四德的古人，不合适和离就好了，纠结个锤子。”
一口郁气全部吐出，林糕只觉得身心通畅。
和离这件事等裴翀醒了，有空给他谈一谈。
目前有两件事需要试验一下，
第一件，是仙人指，师父说过仙人指已经对我无害，意思就是那些林家人无法锁定我的位置，也不知道我先前在巨鹰背上把它摆弄着指向8号巨城，那些林家人会不会真的找过来……
第二件就是九节杖了，师父说的传授功法不需要自己亲自传授，所以她想试试看，九节杖中时不时有亡魂出现。
林糕左右看了看，朝白屠招了招手，又让惊惧交加的三头女尸上前。
三头女尸脑袋有洞，被林糕扫一眼，感觉洞里直冒凉气。
在此之前，林糕先问了白屠一句：“你觉醒的什么灵根来着？”
“金灵根。”
“你想变的更强吗？我可以帮你。”林糕的语气柔和了许多，毕竟白屠是第一个小白鼠。
“想。”
“我要传授你功法，你学习了就能变强，这可是断绝了的古功法，属于合欢宗的……”
林糕一句话还没说完，白屠就霎时大惊失色，一时间，脑海中闪过各种念头，怪不得刚刚就觉得气氛怪怪的，王妃已经半个月没踹我了，原来是惦记上我的肉体！
王妃美吗？
自然是美的。
明眸皓齿，肌肤似雪，随意勾唇一笑，都是圣颜仙姿，能惊艳时光，让人不敢亵渎。
脑海中再次掠过世子殿下和裴翀两张脸，白屠双腿一软，吧唧朝地上一跪：
“王妃，我、我……我不行的，不是一丢丢的小，我持久力也很差，我、我……总之，我不能和你双修！”
霎时。
众人视线聚焦而至。

第168章这是独属于合欢宗宗主的BGM啊
“你在胡说什么？”
被这么多视线盯着，林糕头皮一阵发麻，咬牙切齿的开口。
白屠跪在地上，膝盖挪动着朝后退了退，梗着脖子，理直气壮的回答道：“不是您说的合欢宗断绝了的古功法吗？合欢宗、合欢宗，不是双修是什么？”
林糕深吸一口气。
不气，不气！
这白屠脑袋有个大包，不要跟他计较！
林糕闭着眼深呼吸好几口，再睁眼，眼睛里依旧喷着火，“真是屎壳郎戴面具，如果是双修，我会找你？！”
“给我滚，你不修，我重新找个人修！”林糕说着一脚朝站起来的白屠屁股上踹了过去，又喊了一声：“叶渠，你过来一下。”
白屠顺着那一脚滚远，回到巡逻军的时候正好和柳双双擦肩而过。
“卧槽！女的和女的也可以，王妃也太重口味了。”
白屠心有余悸的站在自己的巡逻军小队跟前，看着柳双双走远，突地侧头，问边上扛着巡逻军旗帜的队员，“你说，什么叫屎壳郎戴面具？”
扛大旗的还没说话，回大牛就瓮声瓮气的笑了起来：
“俺知道，俺知道这个……俺族里族长就经常这样骂俺爹，俺小时候也不懂就问了俺爹，俺爹说那是骂他臭不要脸的意思，后来俺出息了，成了这巡逻军队长，俺族长又说俺爹是铁管子杵青蛙。”
白屠是九大家族里白家的弟子，自然不懂这些民间骂法。
“铁管子杵青蛙，又是什么意思？”
“顶呱呱的意思，村长夸俺爹会生，生了俺这个金疙瘩居然进了巡逻军，还成为了队长，嘿嘿嘿……”
听到回大牛的解释才明白林糕是在骂他不要脸，白屠嘟哝了一句：“我怎么就臭不要脸了，我明明就是为了保住我的贞操！”
回大牛蒲扇大的手掌一巴掌落在他肩膀上，拍了拍，似劝慰道：“大家估计也会觉得你臭不要脸，居然当众说自己小，幸好俺和你一起洗过澡，知道你说的是实话……要不，你脱了给他们证明一下……”
边上几个从头到尾听见他们对话的人，视线顿时看了过来。
白屠一张脸涨的通红，推开回大牛的手：
“什么叫我说的是实话，你胡说什么，嗓门儿还那么大，闭嘴，闭嘴！”
“你怎么就确定王妃的功法就不是真功法，你怎么就觉得合欢宗就应该是流传的版本里那种男女双修的路数？”裴元宝在边上一阵摇头叹气，面露遗憾“我倒是希望王妃第一个找的是我，可惜啊，你错过了机会而不知。”
就好似印证裴元宝的话。
在百米外，光芒大作。
女尸的三个头颅被当作的祭品，柳双双静静站在林糕跟前。
只见林糕手持着的九节杖中飞出一道道虚影，她们全都穿着一样的弟子服饰，只是弟子服的胸口有单独的绣上名字，身上还有农具劈砍的伤口没有愈合，他们握着破旧的兵器，正是合欢宗的弟子。
那一张张的脸庞出现左右环视一圈，随后直接聚拢在持着九节杖的林糕身边。
持九节杖者，为合欢宗宗主。
哪怕逝去了几百年，这也是刻入他们灵魂里的本能。
可见这些亡魂曾经对纪雪婉有多尊敬，崇拜。
“嗯，那个咒语怎么念的来着，”林糕砸吧砸吧了一下嘴，吞了口唾沫，就是想不起来。
正在这时，九节杖轻轻颤鸣，一道似从古时传来的声音顿时响彻脑袋：“【九节法器，存之残灵，升天达地，出入幽冥，守其真形，太上赦令，社稷有功，名书上听，今传功法，宗主可允？】”
林糕眼珠子转了转。
发现四周的人都好似没有听见这个声音，所有人都在看着发光的九节杖。
绝了！
原来这是独属于合欢宗宗主的BGM啊？
柳双双一脸尊敬的看着林糕。
那些亡魂似乎也在听令，眼里的呆滞好似散去了很多，有些亡魂甚至转头看了林糕一眼，然后似有所悟，……原来，宗主已经传承下了衣钵，这位就是新宗主？
她们的眸子中隐隐有神智焕发。
新宗主好似有些弱啊。
罢了，既然她是宗主选择的，那她就一定是最好的，她如今还需要我们的力量。
刚刚响起的祷告词，听见了吗？
新宗主需要我们替她传授宗门功法，眼前这个，应该是新入合欢宗的小师妹吧……
即便已经死了，只要宗门需要，任何功法武技你想要都可以拿去！
嗯，别交流了，等新宗主下令。
下一刻，林糕轻声说了一声：“允！”
九节杖指向柳双双，霎时一个亡魂就直接钻入了柳双双的眉心，四周的人呼吸一滞，神色各异，但是没多久，那亡魂又从眉心钻了出来，回到了合欢宗的弟子中。
柳双双顿时盘腿坐在原地，不知道在做什么。
没多久，四周的空气潮湿起来，不少没被砍的芦苇叶子上居然以肉眼可见的速度生出晶莹的露珠，一颗，两颗……原来越多。
是个傻子都能察觉到这种异常是柳双双引起的。
白屠这时候已经开始有点后悔了。他抿着嘴，伸手抓住一根芦苇使劲摇晃，然后那芦苇叶上的露珠窸窸窣窣的全部往地上滴落，但就在滴落的一刻，那些水珠，居然全部凝实成了冰，
唰唰唰——
那些水珠居然在落地的一瞬全部化作冰棱，刺穿地面！
除了他晃动这一根芦苇，四周的芦苇上的水珠全部因为化成了冰，叶子不堪重量，齐齐晃动，到处都是冰棱刺穿地面的声音。
这一幕，让陈学义声音发颤。
“水灵根变异成冰灵根了！”
只见闭着眼的柳双双伸手抬起，一只冰雕苍鹰，展翅飞出，晶莹剔透的身子在阳光下美轮美奂，但下一刻，它翅膀一阵，无数的冰棱如从天际落下！
“群攻法术，灵力具现！”陈学义已经惊讶的要失声了。
他比较曾经是九大家族弟子，是陈家正儿八经的大少爷，家里藏书万千，眼前柳双双施展的东西就是真正失传的仙人法术！
九大家族也好，真仙盟也罢。
所有的仙人资质者其实只会催动自身的灵力改变环境，
比如仙人资质里的木灵根能接触植物让植物异化，
他这种水灵根，只能简单的水弹和抽取空气，
更多的，他就不会了。
可现在林糕传授的居然是失传的仙人法术！
如果他们掌控是一变三的话，那林糕交给柳双双的，就是以一化万千！
世界异变后，仙人资质者数不胜数，仙人法术更是只从书中听闻，从没有掌握过，可现在陈学义却亲眼所见了！
那个说和自己“相亲”的林姑娘，距离他越来越远了。
这一刻。
在场所有仙人资质者都眼神狂热。
这一刻，白屠突然扯着嗓子就嚎了起来，一把鼻涕一把泪的冲向林糕：“嗷嗷嗷……王妃，再给我一次机会吧，是我屎壳郎戴面具臭不要脸，王妃你是铁管子杵青蛙，顶呱呱，您别和我一般计较，我也想要，给我吧，给我吧。”
林糕瞥了他一眼，伸出手指摇了摇，用他的话堵他：
“你自己承认了的，你不行的，不是一丢丢小，你持久力也很差……”

第169章我教你们怎么和我说谢谢
林糕想着白屠这玩意儿的脑回路，有心晾一晾他，把他放在最后，又让裴元宝、叶渠、回大牛都上前接受了传功。
中午的时候，侯安又来问了一次，林糕依旧让她继续给裴翀喂流食物。
林糕则是自己动手烤了几只乳猪，又用大黑锅炒菜，负责自己和白先、小雅的伙食，其余的人继续吃林糕宫殿中储蓄的其他食物。
晚上抱着小雅给她讲了【白娘子传奇】的故事，白先也凑在边上听的津津有味，等林糕打着哈欠了，白先才回到自己的帐篷睡觉，第二天的时候，又挑选了几个队长推荐的巡逻军，传授法术。
这下好了，上次吃的竹筒饭的几个巡逻军嘚瑟的劲儿还没过去，这次得到王妃传授的仙术的，又开始叉腰走出六亲不认的步伐了。
一时间，巡逻军中开启了争抢优秀巡逻军的称号。
每个人都在想方设法的立功。
四天时间，巡逻军发现凶兽十几处，全部斩杀，这就导致林糕的储存食材越来越多、越来越丰盛了。
林糕还是传授了白屠合欢宗术法，那家伙直接欢喜的都哭了。
第四天傍晚的时候，裴翀终于醒了。
得到消息的林糕，想了很久，还是撩开帐篷，走了进去。
“你这次醒了之后是直接回18号巨城吗？”
裴翀手中端着药碗，正一勺一勺的喝着药，闻言：“你是想我留在这里，还是不想，你若是想……我就不急着回去。”
“那你还是回去吧，你之前说的通商的事，我想了想还是有道理，我会安排人成为专门商队，在8号巨城和东洲之间修出方便运输的道路来。”林糕道。
裴翀白皙的手指捏着汤匙，抿了抿嘴里的药，眉头微皱。
这药真苦。
他端起碗一口把药全部喝尽，从边上的托盘里拿着帕子擦了擦嘴，“你打算让谁负责？白温书？陈学义？还是于昱君？”
“一个人负责这条商道有些危险，我会让于老带着香香还有……”林糕正准备细说，可到了嘴边又止住了，“你问这么多做什么，反正，咱们还没熟到那个地步。”
说完，林糕又顿了顿，“我打算在8号巨城等一些人，你是裴家家主，事务繁忙，还是不要在此久留的好。”
林糕说完就出了帐篷。
她站在帐篷边，看着荒野远处的山峰出神。
或许，他们都擅长口是心非，又都期望对方察觉。
可能要多活一些岁月才能知道，和某个人之间永远没法斩钉截铁的画下一个句号，因为心动太多次，就像是生命里没有尽头的草原。
“没事，我可以慢慢来，臭男人，不过就是皮囊好点罢了，找个比他好看的慢慢养着也不错。”她从宫殿中拿出仙人指，活动它的骨节，低着头走路。
前方突然站着一双脚。
林糕抬起头看向柳双双，对方冷傲的神色一直是她的铠甲，在和林糕对视的时候，瞬时消散。
“王妃，能否打扰一会儿？”
“嗯，你随便打扰，我现在正无聊。”
柳双双猛吸一口气，语速又快又急的道：“我是来道谢的，谢谢王妃找到东洲这样的地方给我一个家，谢谢王妃成就了巡逻军，谢谢王妃让我当选巡逻军队长，更谢谢王妃……传我法术。”
柳双双说完就跑。
林糕看着意识宫殿里，抽奖机上叮叮叮落下的感谢币，有些惊讶。
1、2、3、4……什么情况？！
四个感谢币？！
在东洲的居民在她无数次的试验下，发自内心的感谢，从来只有一枚，同一件事的感谢，就算对方说一百次感谢，也只能获得一枚感谢币。
柳双双居然有四枚？
成为巡逻军小队的时候，柳双双就感谢过了，没想到这次重复了居然还有四枚！
不远处的白屠、叶渠等人正在一起说话。
林糕走过去，像是债主上门要债似的：“我传授你们法术，你们还没和我说谢谢。”
叶渠和回大牛对视一眼，站起来，回大牛还行了个礼。
“谢谢王妃！”
四人中，叶渠算是跟着林糕最久的，其次就是回大牛，也知道林糕做了事有喜欢听“谢谢”的癖好，他们毫不勉强，都是发自内心。
林糕意念看向自己的宫殿，一人只献出一枚感谢币，疑惑不已：……怎么回事？
“不需要行礼，刚这个感谢不算，我教你们怎么和我说谢谢，你们这样说：谢谢林糕在东洲给你们一个家，谢谢林糕组建巡逻军……”林糕照着葫芦画瓢，把柳双双说的话，教了两人一遍。
不远处听得一清二楚的陈学义、徐陌青等人一阵无语。
这还是头一次见到教别人怎么向自己道谢的。
回大牛和叶渠老实巴交的重复了一遍。
林糕再次看向自己的意识宫殿，两人，各三枚感谢币，加上之前那个……就是四个。
这么说，就不是柳双双的特殊的原因，因为大家的感谢都涨了。
是宫殿升级了吗？
她眼睛一横，边上的白屠和裴元宝顿时冒出一阵鸡皮疙瘩，不用吩咐，也照着林糕教的话照着说一遍。
叮叮叮……
一人四枚感谢币，两人八枚。
他们两人的感谢币也涨了，到底是什么原因？！
她视线在这片荒野四处巡视，落在某处。挨着于昱君坐在一起正在努力吹气球的陆飞飞，还有正在野外画生的徐陌青。
“我想不到你们要谢我什么，我现在想要听你两说个谢谢听听，”林糕指了指自己脑袋：“你们可以当林糕我脑袋短路了罢，要是觉得不开心，我待会儿可以唱儿歌给你们听。”
于昱君吹好一个【气球炸弹】，在球嘴上打了个结，然后抬头甜甜的笑着说：“谢林糕姐姐这次带我出来！涨了很多见识！”
陆飞飞帮着拿一个新的【气球炸弹】递给于昱君，有点敷衍的，“谢谢王妃安排我来这里帮忙，我感觉自己是个有用的人。”
徐陌青拿着画笔，叹了一口气：“是，我也谢谢你给了我在野外画画的机会。”
叮叮叮……
只有三个感谢币。
林糕重复柳双双的话，让她们再次说了一遍。
结果依旧只有三枚感谢币。
林糕的视线在他们身上和叶渠等人身上来回转动，保持沉默足足有两分钟，突地眉头一挑，心里惊呼：“难不成和法术有关，叶渠柳双双等人都学了法术，这边陆飞飞徐陌青等人没有学。”
真的假的？
学了法术的人，他们会让感谢币还会暴涨？
就在林糕脑海里冒出要如何靠这个增长感谢币的时候，陆飞飞好不容易从于昱君的脸上撤回目光。
“对了王妃，那个林暮雪最近一直嚷嚷，说是感应到了林家人在靠近。”
“林暮雪，谁？”林糕刚开口就反应过来，“噢，送仙人指给我的那个，我就说我最近忘了什么，原来是忘了还有个人在你影域里，来，把她放出来。”

第170章被丢出来的时候，省的捡
林家的长老们正在马不停蹄的朝8号巨城赶，途中遭遇了许多凶兽，损失了一些门客。
林一新是林家的大长老，那是个眼里心里只有老祖命令的人，损失的门客，大部分都是他留下断后的，活着的小家族弟子和门客们对他都是敢怒不敢言，对他生出惧怕的心理。
时间匆匆，马蹄哒哒，烟尘滚滚。
距离仙人指指出的8号巨城，还有三日的距离的样子，林一新才下令休息。
丝毫不知道在他们队伍中最末尾的一个家族弟子的阴影中，陆飞飞冒出半个头瞥了一眼外面，然后迅速游离，窜入了远处的石林中。
此刻，石林中传出一女子的声音。
“老爹你此去一定要小心啊，你要是出了什么事，哥哥一定会扒了我的皮的。”
“哎呀，你放心好了，我既然敢向王妃请命过来，自然是有把握的，你快些把巨狼给我弄出来，别耽误时间。”
“老爹，你一把年纪了还看不见，要不还是……”
“老子好得很，比以前还好，快点，别墨迹！巨狼给我弄出来！”
石林中只听见轻轻的落脚声，随后，石林中绕出一个满脸褶子的老者。
花白的头发，穿着灰袍，最显眼的是他鼻梁上夹着的一副黑框眼镜儿，正是陆演。
他瞥了一眼前方的林家众人，绕了个路线，从岔路走到了他们的前方之后，才慢慢悠悠从巨狼脖颈上的包裹中摸出一把砍刀，砍了一根比较粗的野竹，穿上【逆天改命】的旗帜，抱在怀里。
巨狼一边走，脖颈上的铃铛还会一直响。
饿了，就从巨狼脖颈的包裹中摸出吃的填肚子，累了，就趴在巨狼背上睡一觉。
睡觉之前还不忘点上林糕的蚊香，身上还会喷上防蚊的花露水，可以说巨狼脖颈的包裹里什么东西都准备的齐全。
中途他会故意用那算命幡的棍子在地上弄出痕迹。
中途遇见一只落单的野猪，巨狼上去，几口几把野猪咬死了，陆演索性直接在野猪原地打了个火堆，见了柴火，架了个火堆，割下一根大腿，烧掉毛发，刮了几层，开始烤了起来。
在猪腿还没烤好的时候，陆演听见了马蹄声的接近。
他没有回头，也没有去看，只是自顾自的靠着猪腿，偶尔用刀在上面划上几刀，撒上一些林糕特质的烧烤料。
“大长老，前面有人！”
当这声叫声响起之前，林一新就看见了陆演的存在。
他一挥手，所有人停在原地。
不管怎么说，荒郊野外，形单影只的在外面，必然有着强大的本事。
他们从林家出发十二天，跟随而来的那些附属家族弟子和门客，少说死了几十人了，有被野兽叼走的，又被虫潮来袭是留下断后的，还有的是替他们几个长老试吃，吃到有毒的野果被毒死的。
可见野外的凶险。
不，老头边上还插着一面‘逆天改命’旗幡，还有一只巨狼！
嗯？
大长老瞳孔一缩，没错，是巨狼！
比牛还大的狼！
“大长老，你看他边上……还有一头野猪。”身侧，一个稍微年轻一点的弟子开口。
大长老移开视线一看，的确看见一头野猪，那野猪长着凶悍的獠牙，浑身毛发旺盛，好似才死去不久，脖颈处被咬的面目全非，应该是那巨狼撕咬的，触目惊心。
“大长老，要不要找个弟子去问问他那野猪卖不卖？咱们这一路饿的前胸贴后背，特别是我，之前吃了一些烤蘑菇拉肚子拉的快要虚脱了。”说这话的是三长老。
“对啊，大长老，我们这次过来折损那么多人，这还是没抓到临高之前，抓到了还要护送回林家，身后的这些人不能再死了。”
大长老考虑了片刻，挥手招来一个弟子。
“你，去问问那野猪卖不卖！”
那小家族弟子战战兢兢的走上前，发现那巨狼金色的竖瞳朝他扫来一眼，那家族弟子就觉得腿软，“请、请问前辈……猪猪……肉肉卖不卖？”
那老者转头，带着魔镜的眼睛似乎是盯着他看了一眼。
“大男儿怎么开口这么娘，还说什么猪猪肉肉？”
老者挥了挥手：“想要买猪肉也可以的，小钱我看不上，嗯，最低一百两银子一两。”
那弟子兴奋的点头，只要不去看那只巨狼，似乎也没那么害怕了：“前辈稍等，我这就回去问问大长老。”
没多久，那弟子捧着一摞银票上前。
陆演毫不客气的收了起来，把剔骨刀递给那弟子，“自己去割，要是割的多了，我就从你身上割回来。”
那家族弟子握着刀的手一抖，险些握不住刀，脸色坦白。
半个时辰后。
另一个火堆挨着陆演燃起，上千的附属家族的弟子和门客盯着中间烤着的猪肉，狂咽口水。
陆演这时候却是啃完了手中的猪腿，站起身伸了个懒腰，就舒舒服服的靠着巨狼，找了个舒适温暖的地方睡了过去，那【逆天改命】的旗幡，就成了他简易的被子。
等他睡熟之后。
林一新朝几位长老使了个眼色。
“你们怎么看着老人？”
“看他盖的那旗子，身份应该是个招摇撞骗的算命先生，只是不知道为何会有一只巨狼保护他，要不我们也在此休息，明天找个弟子打听一下？”
“我也正有此意。若是他没有加入任何家族，倒可以被我们林家吸收，成为家族的门客。”
一群人议论纷纷。
陆演似乎睡得很死，什么都不知道。
第二日，陆演在前面骑着巨狼，扛着大旗赶路，发现对方也是前往8号巨城的路线后，大长老再把一紧张就猪猪肉肉的那个弟子唤了出来。
“你去打听打听他的消息，看他是否加入什么势力，若是有，要记得问清楚他加入的势力是哪一家？”
于是，那弟子哭丧着脸去了。
跟在巨狼身边的他显得无比的渺小，他骑着的马匹在巨狼跟前，就像是胖子和火柴人的区别。
“前辈，这是往8号巨城去，去做什么？”年轻的弟子鼓起了勇气才问出口。
陆演看了他一眼，挥动自己的【逆天改命】的旗幡：“这还看不出来吗，我自然是去8号巨城挖人，给他们逆天改命的机会，小伙子，你想不想逆天改命啊？”
“如何改命？”
“简单啊，逃离林家，加入我们东洲，就是逆天改命了。”
年轻弟子一愣，想起大长老的交代，连忙问：“您加入别的势力了吗？东洲是何地？是九大家族谁家的势力？”
陆演“嘘”了一声，示意他小声点：“东洲在何地我还不能告诉你，但我能告诉你的是，东洲更不属于任何家族？哪里是个自由的地方，有能力的人会受到真正的重视，就算没有能力的，也会在那个地方变得更强大，掌控自己的命运。”
东洲，不属于任何家族？
自由的地方。
有能力会被重视。
没有能力也能变得更强大？掌控自己的命运。
陆演说话时，手中在眉心点了一下，一个【演技大师】的标签，顿时散发出微光。
【演技大师】是林糕才从小雅哪里得到的标签，这次因为他的请命，林糕为了以防万一借给了他。
当时林糕只说借一样东西给他，具体是什么林糕没说，只言明他轻触眉心，心智越简单的人越是容易相信他的话，心机深沉的人也会觉得他很可靠。
紧接着，年轻弟子就像是受到蛊惑了似的，心脏嘭嘭嘭狂跳，呼吸急促：“那、那我能加入东洲吗？”
“可以啊，你能带些什么特产去吗？你这样一张嘴就“猪猪”、“肉肉”的男人，被我家主子称为：娘炮。据说这是一种少见的昵称，显得你很特别，只要你特产带得多，进入东洲不是梦！”
年轻弟子眼睛发亮张口就道：
“五十两银票，一头黄牛，十只鸡崽，三只白鹅，嗯……我好像还有一个祖传的长命锁，银的。”
陆演嘴角扯了扯，宽慰道：“东西少有少的好处，被丢出来的时候，省的捡。”

第171章最大的规矩，就是我
“嘶！”
刺眼的阳光让林暮雪眼睛被刺的一下子流出了泪水，闭着眼好一会儿才觉得那种酸涩好受了，再睁眼，看什么都带着一团团的绿芒。
“关小黑屋的感觉如何？”
林糕坐在躺椅中翘着二郎腿，边上是一个放着点心和野果的小桌子，身后是一顶军绿色的防水帐篷。
林暮雪瘫在地上，仰头看着林糕，等着那些绿芒慢慢消散之后，才开口：“不就是好黑漆漆的地方呆上几天，那算什么折磨？呵呵……你就只会这点伎俩了吗？”
“听你的意思，你在林家受到的折磨比这个狠多了，既是如此，你应该恨林家才对，为何不惜生命也要把仙人指送到我手上？”林糕伸手从桌子上摸了一块糕点，咬了一口嚼了起来。
林暮雪神色阴沉，不说话。
“难不成你是有什么重要的亲人被林家抓住要挟了？”林糕又问。
林暮雪嘴唇抿的紧紧的，眼里隐约有不甘和愤怒划过，被一直关注她的林糕清晰捕捉到了。
“随便你怎么猜吧，我不会说的。”低头瞥见自己血液已经干涸的裤腿中那扭曲变形的双腿，她厉声开口：“左右我都跑不掉，对你也没什么用，你何不把我杀了？你倒是杀了我啊！”
“先不要急，你不是说林家要到了吗？”
林糕嘴角嚼着东西，继续道：“等林家到了，就让你看看你惧怕的恶魔，在我这里就是纸糊的……啧，我这么说话显得好中二，呸呸呸！总之，你很快就会明白的。”
林暮雪哈哈哈的笑了起来，明显是不信。
“他们想要的无非就是仙人传承，可东西就在我的脑子里，我若是给一点点的传给他们，你觉得会如何？他们会不会把我供起来？”林糕将手里的糯米糕吃结束就站起身，她面对着阳光缓缓闭上眼。
她皮肤本就白皙，精致的轮廓在阳光下好似是在发光。
林暮雪心神震撼她的样貌，滞了几秒，才想要问‘是真的想要把仙人传承传给林家？’，林糕已经朝不远处的陆飞飞道：“人继续交给你，就留在外面吧，不要关在影域中了。”
“是。”陆飞飞道。
林糕收起身边的帐篷和桌椅，转过身时，叶渠和回大牛等人已经把收好的帐篷放到了林糕跟前。
“人多就是不一样。”林糕感叹了一句，随后把帐篷收入空间中。
侯安搀扶着裴翀出来的时候，林糕没看裴翀，视线直接落在了侯安伸手：“侯安，8号巨城如何了？”、
侯安小心翼翼的瞥了自家主子一眼，两片嘴唇嗫嚅了几下，还是开口道：
“曹泓逃离时没来得及撤离的门客都被关押了，根据闵天国的律法来审判，无罪的会被释放，至于那些讨好巴结曹泓的小家族，在看见徐陌青带回来的那些罪证公布后，都纷纷夹起了尾巴做人……”
林糕点点头，问道：“我打算在8号巨城开一座酒楼，专门卖能让人强身健体的伙食，你觉得如何？！”
侯安眼睛一亮。
“那当然可以了，8号巨城王妃想要如何捣腾都可以，这是家主吩咐的……咳咳……”侯安正说着发现裴翀冷冷扫过来的一个眼神，顿时连忙咳嗽起来。
裴翀收回视线，侯安才觉得自己的呼吸通畅起来。
他有些委屈，他就是替主子着急嘛。
主子呕心沥血，在8号巨城布置了那么久，本是要收成结果子的时候到了，却突然决定把这果子拱手送给林糕，整个巨城啊，那么多人口，就这样白送了，还担心王妃太操心，留下了很多助理，包括他这个即将上任的城主，都是个打下手的。
林糕见他咳嗽不已，递给他一瓶药，转身。
“所有巡逻军集合，整装，准备前往8号巨城！”
……
又三日过去。
8号巨城早就发生了翻天覆地的变化。
如今没有曹家弟子到处行走，还有新城主的亲卫军四处巡逻，当所有的百姓发现那些巡逻军不会突然冲击百姓家中给孩子刻下曹奴这样的字后，才有人悄悄的把藏着的孩子放了出来，就算这样，也只能在院子里玩儿，不敢上街。
肃清还在继续。
每一次城主亲卫抓人的时候，都会把那人带着游街，身上会挂着一个牌子写着他做的恶事。
悄悄从门窗里朝外看的百姓们又觉得，这个城主抓的都是坏人，只要他们不做恶不会被抓，渐渐的在他们心里种下一颗种子。
但不管这样的事发生多少，依旧遮盖不了林糕要在8号巨城开一间酒楼的事情，到处都在议论纷纷。
“那林糕居然把酒楼修建在下民区，就是城门被轰炸开的地方，她似乎是要用酒楼堵住那处缺口！”
“那些狼骑叫什么来着，巡逻军，他们修剪的速度也太快了，第一日就建成，第二日就在装饰，第三日已经才采购食材了。”
“我们在巨城里待了几十年，还不知道外面荒野什么样子，有林糕的那些狼骑守着那里，凶兽倒是不敢来，在城墙那里建楼，我正好看看外面是什么样子。”
“到处都在传她的做的饭菜能让人变强，也不知道是不是真的？”
在所有人都在议论纷纷的时候，第四日的凌晨。
酒楼正式营业！
酒楼外面插着一面旗帜，旗帜上梵文成环，环中有九座山峰，而山峰中间有一处莲台一样的图形，四周金色云纹翻滚，紫金色的字体写着【东洲】二字，朝阳初升，旗帜随风猎猎作响。
大红色的绸布被同时扯下，围观的人群顿时发出惊呼。
“东洲酒楼？！”
“这是什么名儿，东洲是哪里？”
“你们看，那个女人是不是林糕？！”
有人指着酒楼第三层上的女子，惊叫起来。
“是她，真的是她，如假包换，我在7号巨城逃离的时候见过她！”
“这么说，这次吃的东西肯定是真的了，不是上次真仙盟弄的那种，吃了光放屁的？”
“站那么高说话，我们能听见吗？”
吵吵嚷嚷的声音中，林糕抬手压了压，下方的人群顿时安静下来。
林糕手里也不知何时多了一个喇叭，举起在嘴巴面前，接着，她说的话顿时传遍这片区域：
“东洲酒楼正式营业，所有进店的客人必须遵守酒店规则：第一条：在东洲酒楼不许点菜，厨子做什么你就吃什么？”
底下的众人纷纷吸了一口气，眼睛瞪大。
哪有在酒楼吃饭不能随意点菜的？
厨子做什么就吃什么？
这什么规矩？
“东洲酒楼规则，第二条：在东洲酒楼产生所有负面影响者，会被立马拘捕，关进小黑屋反省。这个负面影响范围很大很多：比如吵架、打架、骚扰女性、朝地上吐口水……等等，都会被关小黑屋。”
围观的百姓面色精彩极了，已经张大嘴，下巴都合不拢了。
吃个饭而已，还有可能随时会被抓？！
谁知道林糕的喇叭还没有放下，继续道：“东洲酒楼规则，第三条：东洲酒楼没有任何服务，一切需要自行服务，比如自己去窗口端菜……吃过饭之后必须说“谢谢”才可以离开。”
听到这第三条规则，百姓傻了！商贾们懵了！城主亲卫们也齐齐愣住了！
这个意思就更好揣摩了。
进去之后没有小二引路，没有人倒茶水，自己去窗口端饭菜，甚至，所有人怀疑……还得必须把碗洗干净才可以？
做了这么多不说，还得说谢谢？！
“东洲酒楼规则，第四条：以上规则我可以随时推翻，也能随时补充；也就是说，东洲酒楼最大的规矩——就是我！！”
目瞪口呆的有！
张大嘴巴的合不拢的有！
满脸惊骇，震惊不已的比比皆是！
大街上的人群已经陷入寂静，如同雕塑一般！

第172章你要动手，就早动手啊。
林糕就像是没瞧见众人的表情，乐呵呵的落下最后一句：
“今天是第一日，就当作是大酬宾了，进店客人身上有多少银两就给多少，身上带着一千两的就给一千两，身上只有一串铜钱的，也只给一串铜钱！别想着把钱藏脚底，藏亵裤里……但凡被我看见的，嘿嘿。”
听见那一声“嘿嘿”，反倒是给了人无限遐想的空间，让人汗毛倒立。
这是谁？
这是两个死地之灵操控者，林糕！
也不知道过了多久，外面突然有人叫了起来。
“这是黑店！大家不要进去！”
“只要我们都不进去消费，她没办法肯定会干不下去，……大家仔细想想，这个酒楼花费了那么大的人力物力，如果连成本都收不回来，她肯定会改变这些规则的，谁想在吃个饭的时候还被约束着啊，这不是有毛病吗？”
外面的这个声音才刚刚响起的一刻。
坐在轮椅上的林暮雪收回视线，“你既然决定开酒楼，为何要定这么多荒谬的规矩？你难道不是想要盈利？”
林糕正在拨柑橘，葱白一样的指甲剥开薄薄的皮，露出里面晶莹剔透的橘瓣，闻言，抬头瞥了林暮雪身下的轮椅一眼，埋怨的扫了陆飞飞一记白眼：
“居然能让徐陌青拿出我私藏的画纸，给你画个轮椅，你给了他什么好处？要知道，这些轮椅可是我给东洲的老人养老时用的。”
陆飞飞抓了抓脑袋。
“是你让我随时带着她的嘛，她那么重，我这小身板儿根本扛不动……好啦好啦我这就说重点，主子你别瞪我了。我就是答应了徐陌青，在影域中给他准备一个小仓库放置画卷，他说他每次跟着你出门，背着书箱太沉了。”
林糕叹了一口气。
“这一点，是我没考虑清楚，画了就画了吧。”
陆飞飞这才呼出一口气，随后发现自己呼出一口气的声音有点大，见到林糕看她，她顿时俏皮的吐了吐舌头。
林糕继续吃橘子。
林暮雪全程都在盯着林糕看，她现在脑袋里一团乱。
她在陆飞飞的影域中待着，什么都看不见，什么都听不见，根本不知8号巨城已经被裴翀拿下来了归侯安统管，所以她觉得现在发生的一切很荒谬。
不管是林糕在巨城的城墙缺口建出一个酒楼，还是允许酒楼产生这样的规则。
等吃了两个甜蜜蜜的橘子后，林糕这才轻声笑了笑：“我怎么可能是为了盈利呢，我拐弯抹角的，也就只有第三条规则才是我的目的。”
“第三条？”林暮雪沉吟片刻：“东洲酒店里没有任何服务，一切需要自行服务？”
“不是这个，是后半句。”林糕难得的好脾气的纠正她。
“吃过饭必须说谢谢才能离开？呵……林糕，我真是高看你了。我现在就是你案板上的一块肉，你想宰就宰，不想回答我的问题就不回答，干什么要找这种理由来戏弄我？”林暮雪冷笑道。
林糕理了理脖颈上的【磁场项圈】：“这年头，说实话已经没有人相信了吗？”
林暮雪：“……”
此刻，东洲酒楼外。
说东洲酒楼是黑店的那人，正说得激情澎湃之处：
“林糕空有一身本事却不愿意拿出来分享！就是她的错！
她开间酒楼还定下这么多规矩，
你们听听，那第一条，不能点菜的酒楼，还叫酒楼？
还有谁特么知道什么东西叫负面影响，吐个口水都不成？还拘捕关在小黑屋，她又不是城主，她有拘捕食客的权力吗？难道林糕已经和新的城主狼狈为奸了？
还有，自己端菜倒茶，还要洗碗，完了还要说谢谢，就没见过这么欺负人的！
所以啊，各位都散了吧，散了吧，各回各家啊……咱们就不进去，诶，咱们就这样晾着她……”
“滚你丫的！”一个修长结实的汉子突然一巴掌扇在那人的脸上，“要晾你自己晾去吧，老子就是要变强！如果这东洲酒楼真的能让我变强，就是让我跪着爬楼梯上去，老子都愿意！”
说罢，那汉子顿时就大步走进了酒楼。
正演讲的那个人顿时捂着脸，……怎么讲了那么久你没动静，我都以为成功了正准备一个漂亮的收尾，你才上来扇我一巴掌，你不讲武德！
嘤嘤嘤……
你要动手，就早动手啊。
擦，鼻血都打出来了，牙好像也松了几颗。
陆半仙说我有血光之灾，果真应验了，被打了一巴掌，年轻人对陆演的佩服开始疯狂+1。
还没回过神，一个挽着流云髻的穿着不凡的妇人也大步朝酒楼走。
“麻烦你让一让，你挡着路了。”
那年轻人捂着火辣辣的脸，抬眼看向街道的一处建筑，那边站着林家的大长老等人，一脸委屈，心里疯狂捶地：……大长老，我让还是不让啊，那陆半仙可是说了，女人有招厉害的功夫叫做：九阴白骨爪。
年轻人怂怂的让了一步，想了想，又让了一步。
妇人随后第二个进了酒楼。
“各位还是深思熟虑一下，我说的真的……”年轻人擦了擦鼻血，还像个锤死挣扎一下，
下一刻，人群里有个衣衫褴褛的孩子从大人们的缝隙中挤了出来，他身上的衣服又脏又臭，一张脸似乎是被铁板熨烫过，皮肤上是褶皱和光滑共存，一个“奴”字似乎被长好的血肉扭曲了，在半边额头上。
那孩子的眼角似乎涨了菜花，冒出一粒粒的粉肉，流着脓，说那是一张脸，不如说是腐尸。
“我身上只有两枚铜钱，我给哥哥一枚，哥哥不要拦我好不好？”那孩子走到台阶上，伸出一只手，掌心有一枚铜钱，有些发绿，像是从尸体上掏出来的，只是在年轻人面前停留了几秒，年轻人就被那味道熏得一阵干呕，连连后退。
“不要你的铜钱，你离我远点。”
“哥哥把路让开……是不要铜钱？谢谢哥哥，那我就进去了。”
年轻人喉结滚动，看着街角出林一新大长老等人阴云密布的脸色，好不容易才压下呕吐的欲望，望着陆陆续续走入酒楼的人，已经打算摆烂了。
爱咋滴咋滴。
也不知道上次陆半仙说的话还算不算话了，回去之后，大不了在黄牛、十只鸡崽，三只白鹅、长命锁上再加点东西。
林一新几个长老此刻压根没想到，这个他用着还不错的哨兵已经准备跑路了。
只是愤怒的看了东洲酒楼一眼。
“走，先找个地方落脚才是。”

第173章不敢被模仿，不会被超越的酒楼
此刻，东洲酒楼外，也有不少人停下了脚步。
“爹，我们不进去吗，我身上带着五百两的银票，就算今天开业大酬宾要我身上所有的东西，我们家族也能承受啊。”
“不急，不急，再等等。”
“等什么啊，万一那林糕一兴奋把所有材料都做了吃了，我们进去舔盘子都跟不上了，爹，我想要变强啊。”
“耐心点，再等等。上次真仙盟贩卖凶兽肉已经花去了族里大部分家产，为了以防万一，我们先看看吃完之后出来的那些人，看神情就知道林糕做的饭菜有没有效果再做决定。”
抱着这样想法的人还有很多。
在无数人翘首以盼的目光中，东洲九楼里最开始进去的那个汉子慢慢悠悠的走了出来。
一群人顿时蜂拥上去。
“如何，你进去之后吃的什么？”
“真的没有小二服务吗？是自己端菜，自己倒茶，自己洗碗？”
“不不不，那些都不重要，你快告诉我，东洲酒楼里吃的东西对身体有没有效果？”
不管四周人怎么扒拉那壮汉，壮汉站在原地都是纹丝不动。
他有些郁闷的叹了一口气。
四周的人听见他叹气，众人期盼、激动的神色滞住，一颗心顿时往下沉。
难道这次又是假的？
搞出那么多酒楼的规定，还卖假货？！
是啊。
当时真仙盟搞得动静也那么大，拿着那么多死地的凶兽在城里巡街，最后买了凶兽肉吃的，全都没有效果，有的还吃出副作用，在这种还没有辐射的古代，就直接谢顶，
谢的那叫一个光滑，
那叫一个程光瓦亮的。
果然，传言是假的！
差点就冲进去了，幸好他们选择了在外面观望。
壮汉伸手摸了摸自己的荷包，回头看了一眼东洲酒楼：“我今天身上有四十七两银子，却只给我吃了两个包子，那比我后进去的小乞丐却是吃着熊掌、东波肉、还有佛跳墙，林糕还赠送了一杯叫什么万山茶的。”
有人心思一动，问道：
“喂，你搞什么？！难不成你刚刚叹气是因为自己花钱多，结果没有那个乞儿吃得好？”
“废话，这种不公平的待遇，谁心里不憋屈？我在里面守规矩，生怕在里面探口气也会产生负面影响，一直憋到现在出来才叹一口气，换谁，谁不憋屈？你特么的——有意见？喂喂喂的喊谁呢？”壮汉说完白了那人一眼，抬脚，朝前一跨。
咔咔！
只一脚落下的重量，就使街面上坚硬的石板顿时碎裂，
众人齐齐后退，目光搜寻而去。
只见地面上出现一个脚印，
脚印四周弥漫着细细的蛛网，恐怖的蔓延出去很远。
那个
顿时，人群轰动了！
无数人眼睛发红的盯着东洲酒楼，眼睛里布林布林的冒着光。
“我的天，居然是真的！是真的！”
“这人叫王大锤，我认识的。他隔壁老翁总说他是软小无力，一身肌肉中看不中用，现在却一脚造成这效果，简直……简直是换了个人似的，这绝对是真的啊！”
就在这时，那第二个进入酒楼的妇人也出来了。
她是第二个进入酒楼的，所有人都对她有印象，因为她穿着不凡，梳着流云发髻，自动散发着‘我是有钱人’的味道，
可现在，
手上的戒指也好、头上的簪子也罢，甚至腰间的玉佩居然全都不见了。
一个丫环模样的女子拨开人群，冲上去喊了一声：“夫人！”
女子“嗯”了一声，在台阶前站定，神色犹还怔怔的。
过了一会儿，那丫鬟总算上前搀扶住那妇人，再次喊了声：“妇人，您在里面……如何了？也吃的包子？”
妇人突地开始吸了吸鼻子。
“奉劝各位进入酒楼都老实些，身上该该交出来的都一次性的交出来。”她摸了摸空无一物的手指，语气也是委屈，眼圈红红的。
“我本来是三菜一汤的，结果去端菜的时候，那厨子看我头上还有玉簪没取下来，扣了我一样叫做梅菜扣肉的东西，我刚伸手去阻止，那厨子看见我伸手端菜，手上还有个有戒指没取下来，又扣走我一个雪莲银耳羹，我都端着菜走了，结果我腰间玉佩叮当作响……那厨子追出来，把我的辣子鸡也端走了。”
那妇人直接把脑袋埋在丫鬟肩膀嘤嘤嘤哭了起来，一边哭一边抽噎着，喘气极其不均匀。
“到最后……到最后……只留给我一盘小青菜……连盘米饭都没有！小玉，我进去、进去后就吃了盘小青菜。”
“好吃是挺好吃的，不给我配个米饭，简直太可恶了！我、我没受过这种委屈。”
“夫人，不哭，不哭啊，这里这么多人看着呢，咱们回去告诉老爷，再给你买新簪子，新戒指，新手镯，还有新玉佩好不好？”丫鬟也有些着急，想到什么说什么。
“买簪子手镯玉佩的做什么？！买了之后，再送来东洲酒楼吃小青菜吗？”妇人开口。
那丫环一脸震惊，以一种难以理解的表情看向自家夫人，嘴唇都在颤：“夫人……您的意思……你还要来？！”
“要来，还要带着老爷来！”夫人抽噎着开口。
那夫人简直是毫无形象了，还不忘红着眼直起身看向围观的人，特别是看那些穿金戴银的，咬了咬牙：“被扒拉东西肯定不止我一个，我没什么好生气的，呼……呼……我呼几口气就好了……其实青菜也没什么，总比前面那个啃包子的强。”
壮汉已经走远，耳朵却好似很好使，转头看了夫人一眼，远远的就挥着手，大声道：
“你吃的比我好，可我本钱花的比你少。”
那夫人眼泪流的更快更猛了！
更气了！
丫鬟好说歹说的劝着人走了。
一群在外面围观的人，心里直呼：好家伙！！
来酒楼吃个饭，不仅要自己伺候自己，端菜洗碗，还要献上全身家当，受一肚子气还不敢在里面发火，这简直绝了！
世间怕是再也没有这样一家酒楼敢如此胆大妄为了！！
东洲酒楼敢做第一，没人敢做第二。
这绝对是不敢模仿，不敢超越的酒楼！
若有争相模仿的，怕是酒楼不是被砸，就是掌柜的被堵在巷子里被套麻袋了，被丢进荒野喂凶兽了。
做生意做的把人气的嗷嗷哭，还想着下次继续来，这林糕的膳食简直让人疯狂！
还怀疑什么？
绝对是真的，比珍珠还真！
顿时又是一波人涌入酒楼。
才刚刚走到门口，一个衣着褴褛的少年，笑嘻嘻的冲了出来。
路过的人，都忍不住回头看一眼。
“等等，你们看，那是先前进去那个孩子？”
“卧槽，这变化也太大了吧。”

第174章就觉得有点缺憾
在所有人的目光中。
小男孩依旧穿着那身衣裳，之前那如同铁板熨烫过的皮肤，如今竟是变得光滑了许多，眼角的菜花似乎瓜熟蒂落，只留下粉红色的印记，流脓的伤口也在逐渐愈合……
没错，是还没有完全愈合，是正处于肉眼可见的速度快速愈合。
亲眼看见这一幕，所有人内心震撼不已，简直神奇。
人群几乎你推我赶的涌入酒楼中，在外面台阶上的小孩，抱着一套干净又好闻的衣服，抬头看了一眼酒楼的二楼，那里正有个皮肤白皙、神色冷峻的少年趴在宝箱围栏上，努力的扯了扯嘴角，好似是在冲他笑。
小男孩心里收回视线，钻入人群很快就消失不见。
当那些人乱糟糟的涌入酒楼的时候，下意识的放轻了脚步，生怕会对酒楼产生负面影响被丢出去，其余人也是隔着一扇门，两种神色。
在门外的，暴躁催促：“前面的你走快点，后面的一直踩我脚后跟；后面的，催什么催，没看我卡在这里了吗？”
OK，等这些人一只脚落入酒楼的大厅，立马闭上嘴，变得老实本分，
像是女人第一次来大姨妈，不适应，所以夹着腿走路。
大厅的装潢有些让人目眩神迷。
宽阔的大厅上铺着柔软的兽毛地毯，走上上面软软的，
之后是几面雅致的屏风，上面画着山川道景，鸟语花香；仔细看，那山峰远景，云卷云舒，那些鸟语花香的屏风中，鸟在屏风里展翅而飞，菜碟绕着花朵盘旋，简直像是屏风中封印着一个小世界。
干净明亮的长桌上方摆放着漂亮的花瓶，里面插的不是花，而是沉甸甸的麦穗，入厅的走廊上有两根巨大的红漆圆柱，上面雕刻着各种传说中的瑞兽，精致到细节，栩栩如生。
“没有小二招呼，那我得先选个位置坐下？”
第一个跨入大厅的，脑海中刚冒出这个想法，边上就有个小丫头奶声奶气的声音响起。
“客人，先在我这里拿号。”
那人侧头一看。
一个小方桌摆放在那大红漆柱边上，书桌上放置笔墨纸砚，桌子后面坐着一个小丫头。
她梳着元宝发髻，脑袋两边簪着两串紫色的毛绒小球，一颗挨着一颗垂至耳垂下，分明就是葡萄的造型，小丫头长得粉雕玉琢，眼睛黑白分明，瞧见他望过来也不怯场。
“拿到号往里面走，别愣着，后面还有很多人，哦，对了，劳烦客人把身上所有的银钱都拿出来！”
客人用脚趾头想都知道这小丫头是东洲酒楼的人，也不敢作死，连忙把身上的银票和碎银都掏了出来，想了想，又取下自己头上的玉簪还有手指上的扳指。
小丫头满意的点点头，低头在一个号码下写下两个字，才把纸递给他。
“进去之后，去左边的窗口直接领饭菜，吃过饭之后，右边三间偏厅都可以洗碗，从偏门出去的位置有个感应法器，你只需要站在那里说谢谢就可以了。”
“下一个。”
小丫头高声道。
直到客人走进大厅，才低头看着手上的号码纸，六号，说明他是第六个进来的？
不过号码下那‘老实’两个字，是暗号？！
呼……
幸好自己把祖传的玉佩放在了外面的小厮身上，否则进来吃个饭，祖传玉佩都被自己败进去了。
六号在窗口领取的饭菜是标准的三菜一汤。
他刚找了位子坐下吃饭，就听到大厅那边有一阵轰动，只听小丫头大声喊了一句：“他鞋子里藏着银票，最起码是三千两，哼，小雅最讨厌撒谎的人，叶渠叔叔……把这个人叉去小黑屋。”
六号顿时摇了摇头，开始埋头吃饭。
先是一口，试探似的随意嚼了嚼，然后眼睛越来越亮，之后就大口大口的吃了起来，旁边在发生什么他完全不关心。
眼里只有眼前的饭菜。
等到最后一口吞咽下去，他明显的感觉到体内形成的暖流，正在朝身体各处推进，迅速改造着什么。
眼看暖流就要彻底撞开一层阻碍，却在关键时刻停了下来。
六号客人睁开眼，急的不行，……就差那一点，就差一点点，就能撞开一层阻碍了。
就算那层阻碍没有被撞开，从那里面流露出来的东西也让他浑身充满力量，视线和听力更是强化不少。
可惜他手中的号已经用掉，不能再继续领东西吃，只能等明日来了。
现在先出去试试力量，他觉得，自己也能一脚踩碎青石板的地面……
嗷，差点忘了。
还得先把碗筷端去洗了才可以。
还要道谢。
……
此刻，酒楼的三楼。
林糕站在镂空雕花的栏杆前，望着人来人往的酒楼，“比起我最初开的那家店，这次的生意似乎要好多了。”
“这么苛刻的条件，为什么还有这么多人来你这里吃饭，我真的想不通。”
林暮雪的轮椅就在林糕边上听着，林糕看见下方的人时，她也瞧见了。
“那是因为你没吃过主子做的饭菜，没过，你也没机会就是了。”边上的陆飞飞对林暮雪说道：“今天是第一天，应该还算是可以克制的，从明天开始估计会更夸张。”
林糕用手摸了摸下巴，“仙人指一直指着8号巨城，按理来说1、2还有4号任何一座巨城赶路过来，也该到了啊，先前在下面演讲的那个人，会不会是林家人？”
林暮雪：“你现在似乎很希望林家人找到你，为什么？”
“这个嘛。”林糕扯着嘴皮笑的焉坏焉坏的：“嘿嘿嘿……我当然是心怀不轨了。”
林暮雪：“……”
“你不说我都知道，那就是林家人。”林糕笃定的开口，因为他顺着那个倒霉蛋的视线看向远处街角，看见了林一新等人，也看见了混入其中的陆演。
林暮雪冷着脸：“你既然已经知道，还问我做什么，逗我玩？”
“是啊，好多真假千金的小说里都是明争暗斗、你死我活的，到了我这里，一开局就把假的打趴下了，啧啧……就觉得有点缺憾，所以，和你斗嘴也挺有意思，你就当这是我的恶趣味吧。”
“卑鄙无耻！”林暮雪咒骂。
林糕笑眯眯的点头：“谢谢夸奖。”
就在林糕和林暮雪说话的时候，陆飞飞挂在身前的喇叭再次“嘟”的一下打开。
“谢谢林糕姑娘建造的东洲酒楼，让我有了变强的机会，谢谢！”
因为陆飞飞就站在林暮雪身后的原因，那喇叭响起的突然，把林暮雪吓了一跳，她刚要说什么，就看见林糕难掩喜色，唇畔漾起开心的笑容。
……难不成她开酒楼，还真是为了听别人道谢的？
这种癖好，得多荒谬啊。
……
在东洲酒楼不远处的一处旅馆中。
年轻的哨兵不情不愿，慢吞吞的走了回来。
大长老面色铁青，其余长老也是目光阴沉，房间中透着一种难以呼吸的压抑。
“你不是最能说会道吗，这次怎么说了那么久一点效果都没有，那些人还是进酒楼消费了？！你这个没用的东西！”
三长老愤怒无比的盯着他，继续道：“现在，先把你打听到的消息报上来！我要听听曹家这8号巨城到底怎么了？为什么允许林糕在拆了城墙建造酒楼？曹泓就这样看着她林糕挣名声，把那些曹奴变强？这曹泓难道是死的不成？！”
“是的。”
“嗯，你说什么？”
“回三长老，您说中了，曹泓是死的。”

第175章准备六连抽
林家从年轻的哨兵口中得知8号巨城已经不姓曹，而是属于一个名不经传的叫侯安的男人时，脸色那叫一个精彩。
几位长老面对这样的大变故，也是沉淀了很久才回过神。
最后决定，先观望再找机会。
就在林家落脚的旅馆，隔壁房间。
侯安一脸忧色的看着自家主子，“家主，您不去酒楼那边吗？”
“不去，去了她也嫌我碍眼，就住这里吧。”
裴翀神色苍白的坐在软塌上，身上披着一件衣服，轻轻的咳嗽了几声，端起桌上的药几口吞了下去，最后放下碗，朝嘴里丢了一块儿蜜枣含着，苦涩的味道被压制后，他皱着的眉头才慢慢舒展开。
侯安知道主子最怕苦，特意准备的蜜枣，最近家主喝药次数太多，蜜枣快吃完了，回头就让人送点新的来。
“确认了？隔壁住着的就是林家的人？”
“是的，家主。需要我暗中派人把他们……”侯安比了个割喉的手势。
裴翀身子朝后面的软枕上靠了靠，手指轻轻在塌桌上敲了敲，萎靡的神色在他身上却带着独有的慵懒气质，“林家的人先不管，他们是林糕特意引来8号巨城的，昨日在酒楼外号召众人不要进去的人也是林家底下附属家族弟子。”
“家主，你怎么知道他们是王妃引来的？酒楼建造的时候，您都没出这屋子。”侯安问道。
裴翀轻声道：“我还给陆老爷子的能力，就在隔壁，说明林糕安排陆演混入了其中。”
侯安点了点头，发现裴翀又低低的咳嗽起来，左右看了看，上前把半合的窗户直接关上，又抱起一床小被盖在裴翀的腿上。
等这些忙完，裴翀挥了挥手。
“8号巨城被夺的消息守不住会很快传到曹旭和曹青梅耳中，你需要小心些，安排一些人在9号巨城和11号巨城守着，留个记号，如果有消息，鹰鸩的人会联系你。”
“是。”
“对了，还有那个林暮雪，让白屠他们注意点。”
“是，家主。”
“纪同和姜鹏不是放出来了吗，让纪同去暗中护着点陆演，一定不要让陆演受伤，叫姜鹏来守着我就是了；你现在是8号巨城的城主，就安安心心的收集东洲需要的物资，等着她把商队组建起来和她的商队完成交接，才是你最重要的任务。”
侯安再次点头。
家主什么都不和主母说，主母怎么会明白家主背后做了这么多呢。
哎，不知道两人到底闹什么脾气。
等走到门口，正准备关门的时候，突然问了一句：“家主，您的午膳……是要去东洲酒楼取吗？”
片刻后，侯安没听到回答。
看向软塌，却发现裴翀神色疲惫，已经睡熟了。
……
今日的酒楼更热闹了。
但在巡逻军抓捕了一些人之后，就变得老实本分多了，开始有序的排着队。
现在所有人都知道进入东洲酒楼时需要守什么规矩了。
首先，要先取号，然后进去之后不能点菜，靠号码在窗口领什么吃什么，就算只有一盘泡菜也不能抱怨，不然就是散布负面影响，会被拘捕，最后还得洗碗说谢谢……
一开始，东洲酒楼的规则传开，就引起了很大的轰动。
随后，那些人证明了吃过东洲酒楼饭菜的确会变强，力道、速度、视力、听力，都有了明显提高，据说第一天进入酒楼吃过熊掌的那个乞儿还觉醒了灵根！
那可是灵根啊，觉醒之后就成了仙人资质者了。
这下，东洲酒楼彻底爆了！
火爆的场景，人群从这条小区一直排到核心区的城主府。
那些被爹娘藏起来的孩子，被带了出来开始排队，那些身体有疾病的人也开始排队，那些被人欺负过遭遇黑暗的人也开始排队……整个东洲酒楼瞬间就成了8号巨城的核心。
“几千万的人流，消耗是真的大。”
林糕翻着自己面前账本，“好在那些变异的凶兽体型庞大，一只兔子就可以分成上百分，一头猪能分成几万分，猪心猪肺猪脑猪肠子全是宝，再加上每个人又限制了自由点菜，还有素菜搭配，否则，维持起来是真的恼火。”
林糕转头。
琥珀色的眸子中满是各种玉器珠宝，银票更是夸张，堆了满满一屋子……
昨日才开业就凑齐了四千感谢币的抽奖，今日才过去半日，五千、六千，七千、八千、九千……现在识海的宫殿中，抽奖机上的感谢币正飞快的朝一万感谢币迈进……这简直比她来这里加起来的所有时间所有付出，都要快。
这还是在一百人里只有一半才是真心感谢的情况下，有的人蒙混过关，一点都不真心意的，林糕就没有得到感谢币。
林糕似乎已经看见一堆堆的特殊物品在向自己挥手了。
“白先，你来看账本，娘亲去房间里眯一会儿。”林糕抬头看见走来的白先，连忙朝他招手，却发现他身后还跟着一个小少年，“嗯？”了一声。
白先走到跟前，停下。
“娘，这是昨天你吩咐送他万山茶的乞儿，我想让他做我的书童，可以吗？”
少年此刻脸上的皮肤已经完全恢复正常，双眼十分明亮，眼神盈澈，露出感激之色。
林糕笑着伸手摸了摸白先的头：“娘亲早就劝你在东洲选一个和你年龄差不多大的，你一直不愿意，怎么现在又决定选他了？”
“就是觉得合适就选了……娘，你不喜欢他吗？”白先问道。
林糕余光瞥了小少年一眼，发现对方此刻有些紧张和取出，但却没有垂下头露出卑微讨好的神色，顿时心里满意：“怎么会，既然你觉得合适，那就选他吧。”
“谢谢娘亲。”
白先仰起头，露出一个大大的笑脸。
转身就带着那少年，“走，我带你参观参观我们家的酒楼，以后做我的书童，你想吃什么都可以，我还会教你识字……啊，对了，你还认识别的乞儿吗，有没有像你一样的，可以带他们来这里我见一见吗。”
听到前面半截，林糕还觉得没什么。
可听到后面的话，林糕下意识的皱起了眉，她转头问陆飞飞：“最近白先有些什么异常之处吗？”
“异常？没有什么异常啊，”
陆飞飞摇头，想了想又道：“倒是你被困在合欢宗的时候，小雅哭着让白先少爷带她去找您，白先少爷没同意，小雅就说哥哥最没用了，然后白先少爷就把自己关在房间中，直到我们跟着侯安一起去合欢宗他才出来。”
“就只是把自己关起来？”林糕追问。
陆飞飞点头，推测道：“主子，你难道是怀疑白先少爷收这乞儿当书童，还要见其他乞儿，是有别的目的？”
林糕“嗯”了一声，“反正你分点心思多注意一点，保护好他。”
林糕叹了一口气，有种自己养的小崽子长大了有自己的秘密了的那种复杂情绪。
她转身看着一摞摞的账本。
“账本让裴元宝来整理，在选拔队长的时候他这方面可是强项，……我要进房间睡一会儿，到午饭前，谁都不许打扰！”
她要赶紧去抽奖。
这可是六连抽呢！

第176章好多惊喜
意识进入宫殿，林糕看见熟悉的抽奖机、标签墙，还有那悬浮在一侧九节杖。
“开酒楼累积感谢的确很夸张，但物资消耗的也真快，”林糕侧头看了一眼堆放着各种凶兽尸体的角落，“才第二天，就明显少了很多啊。”
清点了一翻，最初的那些野猪所剩不多，原本曹泓在真仙盟购买的那些凶兽尸体如今也落在了她手中，其次的就是巡逻军在东洲巡逻剿灭的那些。
“钱财已经累积的够多了，目前不是很缺。”
林糕走在宫殿的角落，自顾自的扩散思维：“不如成立一个工会，发放以凶兽换美食，亦或者钱财的奖励，让那些被酒楼掏空身家却还想继续变强的人，慢慢走出巨城，最好每次有巡逻军带领。”
“之后东洲组建商队的时候，需要的人手也能从这些人中挑选。”
想来想去，林糕觉得这想法都很可行。
她记下这些想法，慢慢走到抽奖机跟前，脚下的感谢币如同山丘一般高，她伸手握住摇杆，用力一拉。
霎时，感谢币就消散了很多。
林糕蹲下身，等在抽奖机的奖励槽口，下一刻，哐当一声，一样东西就从里面掉落出来。
手伸入卡槽中伸手一摸。
林糕是一个马车模型，意念落在上面的时候，物品信息也被读了出来。
【好色马车】：谁也不知道马车里的空间有多大，无法衡量，只有貌美的人才能驾驭它，所有进入车厢里的人都会按照样貌分配座位，越是符合【好色马车】审美的人越是安全，丑陋的人会不定期抛出，或许会出现车底，或者车顶。
林糕盯着这模型看了半天，双眼放光，嘴角翘的高高的。
“空间无法衡量？这个形容……就是说明这个马车应该有很大的内存，啧啧啧好东西啊！我这边正要组建商队，有了这马车在就更容易了。”
“原本还想着让丁老和叶炳权叔叔负责带队的，可它这个‘只有貌美的人才能驾驭他’这一点，他们怕是不合适了，得再想一想别的人选，否则要是被【好色马车】甩到车底，我良心不安。”
“先不管这个，六连抽，我还有五次，先继续！”
林糕再次推动抽奖机上的腰杆，地面上那些金灿灿的感谢币再次叮叮当当的被抽奖机吸收。
咕噜一下，林糕清晰听见自己吞口水的声音，忍不住揉了揉鼻子，期望出来好东西。
哐当一声。
林糕连忙把手伸入卡槽出口，掏出一样东西来。
一张卡片。
上面写着【固定标签一次】。
“这个啊，也好。”
林糕瞥了一眼标签墙，上次她在【人生赢家】和【毒蘑菇】中，选择了【毒蘑菇】，这次倒是可以把【人生赢家】固定了。
因为仙人指上的【扫把星】标签被师父撕下，可以使用了，只有搭配【人生赢家】扫把星的范围才不会波及到自己。
现如今她已经有三个固定标签了，分别是：【毒蘑菇】、【扫把星】和【人生赢家】。
至于【美食家】，她获得的评价一直在累积，感觉使用次数还有很多次，暂时没必要去固定。
“那么，接下来看看我的第三抽吧。”林糕说着，再次拉动摇杆。
地面上的感谢币再次少了许多。
哐当一声。
林糕伸手摸出。
手中握着的是一把匕首，叫做【欺诈匕首】。
林糕没去读取它的信息，继续摇动摇杆直接第四抽，感谢币减少，物品被林糕取出，是一个林糕觉得眼熟的小瓶子，她把瓶子翻了一个面，果真看见上面写着【升级丹】。
“上一次获得【升级丹】的时候是三千感谢币，现在却是七千感谢币才再次获取，这次我得省着用了。我看看……嗯，这次居然有六颗，嘿嘿嘿……”
林糕觉得这玩意儿挺神奇，比前面的东西要珍贵的多。
当时给狼王吃了一颗，它就开启了种族天赋，让其余狼群全都从凶兽变成了灵兽了。
身形变化已经脱离了野兽的范围，还能和人交流，拥有灵智。
“这是真的好东西呢，也不知道给村长爷爷吃一颗，会不会让他恢复更多的神智。”林糕一边笑嘻嘻的说着一边继续拉动摇杆，开启了第五次抽奖。
地面的感谢币已经不多了，这次被抽奖机吸收之后，只剩下一小摞。
这一次，抽奖的卡槽掉出的东西居然是一副红色的小盒子，拿到手上沉甸甸的，她在手上颠了颠重量，仔细打量小盒子神色越来越古怪，“这造型……卧槽，好像是一副棺材呢？”
林糕把红色小盒子朝宫殿一抛。
霎时那红棺材落地就变得大大的，和正常棺材差不多，但宫殿居然被这重量砸的晃了两下。
“这重量，有那么夸张吗？连宫殿都晃了晃？是了，我是因为师父的魂珠原因力气变得大了，所以没觉得有多重，这棺木要是放出去，怕是叶渠白屠他们都推不开棺材盖。”
意念落在红棺木上，物品信息再次被读取。
【复原棺材】：将五马分尸的尸体按照正常顺序放入其中，七日之后身体也可复原，是用来治愈外伤所用，若是摆放顺序不对，很有可能会造就出一个怪物，如李逵游记中记载的怪事：寻红棺，错放首，造就三头女尸，不死不灭。
读取消息之后，林糕愣在原地。
这棺材居然不是用来放死人下葬的，而是用来修复尸体，治愈伤患的。
消息的末尾提到的李逵游记，提到了三头女尸，不知道那个三头女尸……是不是裴善身边的赤眉、金银和灵鹫他们？
“怪不得三头女尸的脑袋被串成糖葫芦都没死，他们难不成就是因为有人想要复活女尸，却放错了脑袋，才造就出三头女尸的存在？”林糕伸手抓了抓头，走上前，推开红棺的棺材盖。
红棺木的地步还描画出一个人的形态。
“这里面居然还有摆放顺序，怎么可能放错，那什么李逵估计是故意放错的脑袋……会不会那个李逵就是三头女尸嘴里一开始提到的主子？”
三头女尸最开始张口闭口就是：主子交代了要照顾好小主子，裴善在他们眼中只是小主子，后来裴善送上挽裙花之后，三头女尸也称呼自己“主君”，而不是主子。
不确定三头女尸是不是这【复原棺木】造就出来的，找时间问一问。
林糕收回杂乱的思绪，再次走到抽奖机跟前，看着摇杆：“最后一抽了，希望抽出来一个特别强的东西。”
林糕拉下摇杆。
最后的金币全部消失不见，哐当的声音中，林糕再次弯腰，掏出卡槽口里的东西，只一眼，心脏都加快了很多，呢喃道：
“这是什么，……嗯，一个杯子？！”

第177章厨子被人撬走了
林一新一脸震惊，一下子从位子上站了起来：“什么意思，你说清楚，曹泓怎么会死了？”
“当时据说是城墙坍塌，有凶兽跑了进来，之后凶兽就出现在城主府，曹泓就带着家族弟子和真仙盟的人跑出了巨城……”年轻的哨兵和一点点的讲出8号巨城发生的事。
“之后就是曹泓名义上的门客侯安篡位了，并且快速肃清曹泓手下附属势力，两日后，公布了曹泓死去的事实和罪证。现在8号巨城四处的宣传栏前都还贴着那些自述方式写下的认罪书，还画押了呢。”
林一新等人听着年轻哨兵说的话，脸上只剩下震惊。
“这件事太蹊跷了！”
“若真是凶兽袭击，8号巨城焉能幸存？不是说那凶兽最后都化作一滩墨水了吗？最重要的是：一个门客哪有那么大的能力篡位，背后一定有势力支持！”二长老是个稳重的人，一下子就想到关键点。
陆演老神在在的看着这一切，手中抛出两枚卦钱，随后看着桌子上的东西，伸手扣了扣咯吱窝。
“我能否插嘴一句？”
大长老林一新转头瞥了一眼陆演桌上的卦钱，很客气的行了个拱手礼，开口：“陆半仙一路上靠着推演帮我们躲避了无数次的兽潮，让我们的人没有再损失一个，陆半仙有话就讲。”
陆演清了清喉咙，推了推鼻梁上的复古魔镜，“根据我的推演，这背后势力指向的是裴家！”
“什么？！”
三长老火急火燎的开口：“怎么可能是裴家，你是不是推演错了？”
陆演慢条斯理的收起自己的卦钱，沉默了片刻，好半晌才开口：“我听闻曹家抓了裴翀身边的护卫，叫什么姜鹏的，他还没死，背后势力是不是裴家；等明日侯安放出姜鹏时你们就应该知道了。”
说完，陆演站起身打了个哈欠。
“我这个外人，就不打扰你们自己人聊天了，正好困了，回去睡觉去……喂，你小子别跪着了，给我带路。”
见到他背着手走出房间，剩下的长老面面相觑。
“如果真是他说的那样，说明一定有裴家的人在8号巨城，你们说有没有可能来的是裴翀？！”
“怕是他很早就部署要夺走这座巨城了，可恨我们现在都在城内，这岂不是等于瓮中之鳖！”
“你才是鳖，你全家是鳖，老九你会不会说话？”
“那现在怎么办？林糕抓不着，还开了一家酒楼那生意蒸蒸日上，我们就是要抓人也不好抓啊。”
“等明日吧，先看看那老头推演的对不对。”
大长老一锤定音之后，其余长老想了想，只能叹息一声各自回屋。
而说着自己困了的陆演去没有真的回屋去睡。
一轮残月高挂。
无数繁星点缀，天空像是被清洗过，星星亮晶晶的。
秋季的夜晚已经越来越亮，袖子稍微短一些，手指露在外面就是凉飕飕的，即便没有风，空气里的凉意已经无处不在，怕是冬季不远了。
“我第一次来8号巨城，随处逛逛，你带路。”陆老头背着手，俨然一副得到高人的样子。
“半仙想要去哪里？”
“我随便，找人多热闹的地方吧，我或许能挖几个人才回东洲呢。”
“陆半仙要找的人才究竟是怎样的？”
“嗯，反正不是你这样的。”
“陆半仙说话真直接。”
“你喜欢吗，我还能更直接一点。”
年轻的哨兵就开始随意逛，没想到逛着逛着居然再次到了东洲酒楼。
此刻酒楼的大门此刻已经打烊了，大门紧闭，门口搭建了一个小木屋，里面卷缩着一只银色的巨狼，睡得正香，外面排队的人依旧没有散去，从酒店门口排到结尾还要远，看不到尽头，都安安静静的，似乎生怕吵醒那只巨狼。
有的人甚至带着被褥之类的东西，铺开之后对折，一边垫着，一半盖着。
“这也太多人了吧！东洲酒楼即便是把条件弄的那么苛刻，依旧这么多人；光是开业大酬宾的时候，林糕怕是就赚的盆满钵满了，今日更是可怕，这得多少钱啊……”年轻的哨兵开口。
陆演瞥了他一眼，“不要过于羡慕她，俗话说得好有所得就必有所失，向她这样得到了金钱的一定会失去某些东西。”
“这话里蕴含大道理，可我还是想不通，她会失去什么？”
“会失去烦恼。”
“……”
……
林糕从进房间之后就没有出来，陆飞飞说主子在睡觉后，其余人就没有再打扰。
酒楼根本不需要林糕一直守着，除了门口递号的小雅，和厨房的厨师，就没有多余的人手了，其余的巡逻军最近都镇守在酒楼的另一边，就是荒野上的那一半。
到了饭点打烊之后，叶渠和回大牛亲自把东洲酒楼的厨师们护送回去后，回到酒楼回大牛又有些饿了，拉着叶渠在一楼大厅吃东西。
门刚刚关上。
回大牛就一把拉住叶渠，瓮声瓮气的开口：“你注意到了没有，我们把厨子送回去的时候，有人一直跟着。”
“不用担心，真正能做出让人变强的美食只有林糕，那些厨子若是真的被人策反，那他们将自己品尝到苦果。”
叶渠担心回大牛听不懂，把碗里的猪蹄夹到他盘子里继续道：“我也是后面才摸清楚，能做出让人变强的美食，需要林糕赋予他们能力才可以。”
回大牛似懂非懂的点点头。
“反正，你们聪明人都不担心，那我就更不用担心了。”
……
第二日的时候，酒楼中来报到的厨子果然少了好几个。
原本厨子是有八人的，现在来报到的居然只剩下一人了，昨晚跟踪叶渠和回大牛的人，居然能一下子就策反了七人，也只能说对方必定拿出了让人无法拒绝的待遇。
几个巡逻军的队长急的站在一起讨论。
白屠咬着牙问裴元宝：“纪同不是回来了吗，他可是鹰鸩中里出来的人，让他查一查到底是谁敢撬我们东洲的墙角！”
一心想要留在东洲吃酒喝肉、再也不要回白家的白屠，自从上次从林糕哪里获得合欢宗的功夫之后，更是变本加厉，好似有人在未经允许的情况下，吸一口东洲的空气都是罪大恶极，就该用他脑袋点灯。
“回来是回来了，凌晨刚回来，就被徐陌青叫去了。”裴元宝道。
白屠皱了皱眉，顺嘴问了一句：“徐陌青和纪同都不认识，叫他做什么？”
“我哪知道，不过是前几天突发奇想，说要模仿王妃的暗黑绘画风格，需要有人自残，飙个血什么的……哎呀，那个眼里只有画画的人画师，我搞不懂他脑回路，你好奇就自己去问。”裴元宝翻了个白眼。
“我才懒得问。”
白屠咕哝了一句，“那现在只有一个厨子，哪里忙得过来，这是开门还是不开？！”
叶渠正要开口，让他们不要担心。
下一刻，一道声音在远处响起：“——自然是要开了！”
众人转头望去，只见林糕站在楼梯，手搭在扶手上，“叶渠，你现在就去外面排队的人里问一问，有没有厨子，有的话，就立马带进来！”

第178章丑人一生平安
叶渠连忙转身去了外面。
不过三分钟，就领了八个人进来，一边擦汗一边开口：“外面的厨子简直多到夸张，我一问，就站起来好几百人，我选出这八人都是没有亲眷家属，不容易被威胁的，品德方面还要再观察观察。”
裴元宝道：“那些虚的，以后慢慢观察，现在先让他们适应一下，赶紧开门才是。”
林糕的视线在几人身上扫视了一圈，让八人和她上了二楼。
片刻后，那些厨子下来就径直的进入厨房，白屠和回大牛跟进去，看他们适应了一会儿，做出的饭菜也的确有效果，才放心的打开酒楼的门。
小雅已经坐在走廊边上的红柱边，准备给人发号了。
酒楼运转一切正常。
而与此同时。
在巨城文新区域里的某家酒楼的老板，却是神色阴沉，摔了一盏又一盏的茶杯。
他面前的餐桌上摆放着八人做好的各种菜，色香味俱全，精致无比，可吃到嘴里之后却是没有产生那种特殊的暖流，他亲自去东洲酒楼吃过，自然知道真正让人变强的感觉是什么样的。
“到底是怎么回事？！”
“我们分明看见是东洲酒楼的人护送他们回家，并且他们在里面干了两日，许多饭菜都是他们亲自做的，为何到了我们这里就不行了？”
“既然挖过来的人没有用，那他们就配不上我们许诺的价格，来人，去他们家里把钱财都取回来，把这几人打断双腿丢出去！”
于是，酒楼中一些壮实的伙计，直接上前就要拖走那几个厨子。
他们手中的棍子比他们胳膊还粗，几个厨子吓得面色发白，连忙跪地求饶。
“秦老板，一定是哪里搞错了，求你检查检查材料吧……”
“是啊，秦老板……会不会是凶兽肉不对，一定是凶兽肉的问题吧！！”
几个厨子身体颤抖，全部缩在一堆，大声哭喊着。
那秦老板拍了拍手。
他手下的伙计顿时就把依旧宰了一半的凶兽尸体搬了出来。
几个厨子连滚带爬的上前翻开凶兽尸体，越看，心脏越是下沉，……这真的是凶兽尸体，是一头银花麋鹿的尸体，光是那庞大的体型就堵住了几个厨子的口。
“怎么会这样呢……明明是一样的做法，也不是凶兽肉的关系……怎么会这样呢……”
其中一个厨子全身无力的跌坐在地，身像是疯魔一样的翻开那银花麋鹿的尸体，最后嘴里一直重复着这句话。
粗壮的胳膊伸手一拽，胳膊的主人是一个精壮的汉子，此刻拖着那厨子去了外面，众人耳朵边似乎都响起骨头被敲碎的声音，紧接着，惨嚎声响起。
所有的厨子全身发颤，不停磕头。
秦老板根本就不会心软，抓起桌上的菜碟劈头盖脸的就朝他们砸下去。
“拖下去！打！双腿打断，双手也打断！”
直到所有的厨子都打的半身瘫痪，拖死狗一样丢出酒楼的时候，这些厨子才远处那些依旧排着长队的人群：……如果没有为钱财心动多好，那样，他们仍旧在东洲酒楼多好，那分明是一份让家人都脸上有光的活计。
可恨啊。
他们怎么就被钱财迷了眼。
不过这些事已经没有人关心了。
……
林糕把【美食家】借给那几个厨子后，在二楼和林暮雪一起用的早膳。
水晶虾饺、凉拌木耳、蒸地瓜、还有一盘碎豆角粉条沫，配上青菜粥，刚刚端上来的时候，林暮雪还没什么表情，吃了一口之后，她眼睛都直了，手都在颤。
“这……这就是？”
林糕剥着地瓜，那地瓜皮一点都不粘，果肉和皮能被轻易分离开，地瓜的肉冒着热气和香味，看着无比诱人。
“嗯，这些都是素食，荤食的效果会更明显。”
林暮雪张口还要说什么，边上，被替换上来的小雅，和白先都神色如常，安静的吃饭，她顿时收住了口，没有再问。
继续问到显得她很没见过世面似的。
吃过饭，林糕让陆飞飞把裴元宝和白屠、回大牛等人都叫到城外。
“王妃，您找我们？”
林糕站在酒楼后门，伸手一推，门外就是荒野。
她拿出【好色马车】在手上把玩，摸了摸模具上的马和车轱辘，随手朝地上一丢，“现在8号巨城这边只维持酒楼正常运转就行，我想让你们回东洲一趟，让白温书挑选些好看的人……咦？！”
正说着话的林糕，发现那马车模具直接变得巨大无比，那马匹变得高大威武，浑身的毛发油光瓦亮，落地的一瞬直接朝回大牛奔跑过去，然后伸出舌头在他脸上狂舔。
“王妃，挑选些好看的人，然后呢？”裴元宝问。
裴元宝是那种姚莲婴儿肥的男子，笑起来的时候嘴角的酒窝给他的颜值还要加分，可现在他说话，那【好色马车】的马根本不理睬他，只是用脑袋在回大牛身上蹭。
“我觉得我想岔了，它的审美可能和我们不一样，”林糕咳嗽一声：“这次回去，马车就让大牛驾驭吧，你们最好不要坐马车了，叶渠的话……随便吧，他长得普通，不大可能出现在车顶或车底。”
【好色马车】完全视她这个主人为无物，林糕还是绕了好大一圈，才摸到了马儿的脑袋，也不知道它是不是故意的，一个响鼻喷了林糕一脸口水，那马昂着脖子朝边上挪了挪，像是很嫌弃林糕的样子。
淦！
她拿出帕子擦脸，擦了又擦，始终觉得有股味道。
“回东洲后告诉白温书，我还要在这边呆一阵子，打算组几支商队在东洲和8号巨城往来，把东洲的特产，比如药材啊、野果之类的定西可以运到8号巨城来贩卖，打造成熟的走商框架……这方面的具体方案他应该比我更了解。”
顿了顿，林糕又道：“记得告诉他，这个马车有些不一样，让他找一些瘦的跟猴儿一样，或者胖的像猪一样，再或者腰粗腿壮、脸上有胎记的人组成商队，这一点，你们万万不要忘记，不能找好看的驾驭马车。”
裴元宝越是听，越是觉得眉头要打结了：“为什么啊，这是什么奇怪要求？”
林糕“哎”的叹了一口气，只说了六个字：
“丑人一生平安。”

第179章有一种不顾他人死活的大义
巡逻军留下了三百人镇守酒楼，其余的全部回了东洲。
原本叶渠是想多留一些人在东洲酒楼的，可林糕觉得荒野凶险，总是能碰见凶兽，就没有留那么多人。她关上后门，从后侧的走廊绕出，走到小雅边上看她写号给那些人。，
“累吗？”
小雅回头冲林糕天天的一笑，“不累，感觉所有来的客人都很本分呢。”
“真搞不懂你怎么喜欢做这些事，”林糕伸手揉了揉小雅的脑袋，“若是累了，记得歇一歇，叫你陆姨或者于昱君帮你。”
“好~。”
小丫头眼睛亮晶晶的，扬起头，小脸粉雕玉琢般，十分可爱，坐在凳子上的小腿碰不到地面，还活泼的踢了踢。
林糕捏了捏她的脸，“于昱君、徐陌青、陆飞飞他们都在，要是有人欺负你就喊一声，再不行，还有娘亲给的守护神器，别忘了。”
“嗯嗯嗯。”小丫头脑瓜直点，发髻上的紫色小毛球顿时都跟着摇晃。
林糕再次捏了捏她的脸。
小雅笑容灿烂的看着林糕离开，……哥哥说了，娘亲待她们那么好，他们学到的所有东西都要用来回报娘亲，可她现在学到的不多，只能做这种事情了，哥哥做的事比她的有用多了。
林糕在酒楼上下逛了一圈，在二楼的某个房间门上敲了两下，等走到三楼的赏景平台时，三头女尸已经抱着裴善老老实实的跟在她后面了。
身形凹凸有型，双腿笔直修长的女尸，走路之时身上的黑色长裙飘扬，赤足走在地面，悄声无息，但看脖子以下的地方，就如同在封建的古代看见一个跳拉丁舞的舞女，充满了张力和诱惑力，引人遐思。
可脖颈以上，以上……是空的。
她抱着裴善，提着三个脑袋，就像是提着才从地里刨出来、带藤的那种地瓜，甩来甩去的。
这也是林糕让她不要露面的原因。
心脏不好的，可能会被直接送走。
影响她做生意。
“主君，你找我们？”金影开口。
前几天在荒野上被串，重复当祭品的场景犹历历在目，现在看到林糕他们就觉得脑袋里凉丝丝的，漏风。
“之前在13号巨城遇见，你们所为皆是为了让裴善学习人类的情绪，后来人猿来救我，让他献上挽裙花，它认我为主等于是被迫的，我知道你们或许也不乐意跟在我身边……”
“主君，我们万万没有这个想法啊。”金影三个脑袋顿时叫了起来。
连被抱在女尸怀里的裴善都‘咿呀娘亲’的叫了起来，现在天气变冷，裴善身上早就裹上福寿禄图案的外衣，袖口上镶着毛边，衬的它多了几分憨态。
“住嘴，先听我说。”
林糕打断他们的嚎叫，继续道：“我现在想问你们一个问题，若是你们诚实回答，我可以给你们一次锐变的机会。”
灵鹫顶着腮红脸，红唇如血，“主君您问就是了。”
林糕点点头，直接问道：“你们三个头颅，离尸身都能不死不僵，尸身离开你们亦能行动自如，可是曾经生前被人放入了一口血红的棺木中，放置你们尸身和头颅的人，是否叫做李逵，也是你们的老竹子？”
三个脑袋一脸震惊。
赤眉声音脆生生的：“主君，您怎么知道？按照年龄推算那个时候你还未出生，这件事极其隐蔽，出了老主子外根本无人知道，你从何处得知？”
咦，果真如此。
林糕用舌头舔了一下嘴唇。
她把手伸入袖口中摸了摸，随后掏出【复原棺木】来，红色的小盒子，就是那血红的棺木，只是现在没有被放大，所以有点迷你。
“你们看看，是不是这个？”
女尸把裴善朝边上的躺椅上一放，安装上金影的脑袋，然后一手托着赤眉，一手托着灵鹫，三个脑袋几乎齐平，视线齐刷刷落在红木棺上。
“气息、味道都是一样的，就是太小了，难不成和您先前在荒野放出的马车一样，可以放大？”金影疑惑的看向林糕，瞧见林糕点点头。
“没错，没错，你看这棺材盖上被我刻的指甲印还在。”灵鹫也点头。
赤眉则是看看棺木，再看看林糕：“主君，自从老主子消失这棺木就跟随老主子消失了，您从哪里找到这个的？”
林糕收起【复原棺木】。
“在哪里找到的，你们就不必问了，总之这棺木是棺木，我没遇见你们老主子，所以别拐弯抹角在我这里打听他的消息。”
赤眉顿时心虚的别开视线。
“找你们问，就是确认一下这棺木的能力，如今看见你们尸身相离都能活的好好地，我才觉得放心。”
虽然三头女尸这种诡异的组合有种诅咒的味道，但【复原棺木】的介绍也说明了，只要按照顺序放就没什么问题，若是以后自己身边再遇到像村长那样的情况……噫，打住，打住，不要想这些不吉利的东西！
林糕迅速收回思路，正巧瞥见裴善在边上咿呀咿呀的半天，小爪子抱着空奶瓶嘬的好几下。
“刚刚答应你们的，锐变的机会，就是这个。”林糕手中不知何时多了一个瓷瓶，从中倒出一枚【升级丹】。
这个【升级丹】的效果感觉和魂珠差不多，甚至还要强一些，魂珠只对人、死地之灵有效果，【升级丹】却是能让标签墙、和药库、巨狼王都提升，产生质的锐变。
总共只有六颗，她好舍不得用。
不过想想，裴善和三头女尸到底是属于自己的势力，心里又平衡了。
裴善小鼻子吸了吸，身子一跳，就像是猴子似的落在了女尸的臂弯中，让托着脑袋的女尸不得不把灵鹫和赤眉提在另一只手上。
“咿呀，咿呀……”裴善指了指升级丹，又指了指金影。
金影眨了眨眼皮，金光灿灿的眼皮上闪烁着讶异，“小主子，您说给我吃？可是，这不是您期盼已久的吗？”
……
“大长老，姜鹏真的被放出来了，我亲眼瞧见的。并且就住在我们落脚这家酒楼！”
林家附属家族的弟子跪在下方回禀。
大长老坐在太师椅上，端着茶盏，用茶盖刮去上面的茶沫，“还真是被陆半仙说中了，侯安背后真的是裴家人吗？来人去寻陆半仙过来。”
弟子匆匆退下，没多久，那弟子又回来了。
“大长老，陆半仙带着那个哨兵去东洲酒楼了！”
“什么？”大长老重重地将茶杯放在桌上。
“难不成他背叛我们了？”
“本就是荒野上结交的，在变强的诱惑下，很难有人抵挡的住，大长老也早就该有思想准备的。”
那弟子手中举着一页折好的纸，被几个长老抢话，现在才来得及补上一句：“陆半仙留下一封信。”
“呈上来。”大长老道。
于是，大长老身边的人接过信又送上，大长老拆信，其余长老纷纷侧头去看，只见信上写着一句话：“时机难寻，等我信号！”
众人大惊。
这陆半仙，不是背叛，而是去敌方当卧底了！
众长老心里百味杂陈，有人还在为刚刚指责而羞愧。
“我猜，他大概是为了加入咱们林家，想要交一份可爱的答卷。”
“大长老，有人去替咱们探清东洲酒楼的情报，挺好的。”
“没错，这样挺好。”
此刻，被陆半仙胁迫到东洲酒楼的年轻哨兵，被徐陌青画出的无数狮子拱在中间，全身僵硬，一脸沮丧：……是挺好的，陆半仙身上有一种不顾他人死活的大义。

第180章女人应该萌萌哒，我这样不太好
年轻的哨兵被绑在凳子上，嘴中塞着一团布，看着眼前的场景腿肚子一直都在颤。
在他的身边趴伏着十几头狮子模样的凶兽，那些全都仰头盯着他，如同盯着自己的储备粮，虽然现在不饿，谁知道什么时候就一口咬下他的脑袋，
而更令他渗的慌的，是对面的两个人。
一个眉清目秀的男子拿着匕首刺入腹部，血液如水珠般从指缝滚落，
有的滴在地面，发出滴答滴答的声音，
有的浸透衣衫染的一片通红，
可这个人却仿佛没感受到痛意似的，拔出匕首，又给在大腿上也扎了两下，
随后，
他竟是一边捂着伤口，另外一只手好整以暇的抓起边上羊排骨开始啃了起来。
“喂，纪同，你能不能别吃了？！你就不担心饭菜从肠子里漏出来嘛，还有……我要的是真实的血腥场景，你这样一边捅自己一边吃东西的样子，我感觉你吞下去的是我的灵感。”
徐陌青脸色也是惨白，似乎是被这血腥味冲的，但那双带着黑眼圈的眼睛在看向纪同身上的伤口时，却迸射出炙热的视线。
纪同抓着一根啃了一半的羊排，嘴里塞得鼓鼓的骂了一句：
“变态！”
“你这个喜欢自残的家伙才是变态，我这个，是灵魂的升华，是才艺施展，我现在的灵感就如同泉水一样滋滋迸发，哎呀，说了你也不懂。”徐陌青提着狼毫，那笔尖低落的红色液体，不是颜料，正是纪同的血。
纪同瞥了一眼年轻的哨兵，那男人胆子不是一般的小，看见徐陌青的癫狂居然吓的晕过去了。
“我听说你之前和王妃一起去追击曹泓的时候，帮着王妃记录了那些曹家弟子的罪证，他们肯定不会老实交代的，你是不是看见了王妃的暴力审问受到刺激了？”
徐陌青提笔在自己的画纸上落花，对纪同的追问一言不发，
像是一朵白玉兰落入血色泥沼里，又好似是一个清隽的书生沾上了奇怪的嗜好，神色扭曲。
他嚼着羊排，慢慢吞下，吃了有几分饱之后又喝了好几杯的茶，感觉身上涌出的暖流慢慢愈合着伤口。
他放下手中的羊排，擦了擦手上的油光，才拔出腿上的匕首丢在一边，“你不打算和我去看看陆老爷子和王妃聊什么吗？”
“不去不去，有什么好看的，我这一幅画还需要一点时间，你出去的话记得把你吃剩下的羊排端走，房间里一股孜然辣椒的味道，还有记得把门带上。”徐陌青根本是头也没抬，还在低头画着自己的话。
纪同摇了摇头。
“真的是疯了！”
他端着放着啃得干净的托盘，把匕首也丢入其中，准备去一楼大厅洗碗的地方把这托盘洗一下。
一楼大厅中，正在低声议论最近谁谁谁获得多大力气、谁谁谁在巨城的房檐上飞奔的人时，霎时就安静下来了，纷纷把视线落在纪同身上。
“那是从小黑屋出来的？”
“浑身的血，这是受到了什么非人的酷刑啊，他却忍着一声不吭，真惨啊。”
“他这是做什么？咦，他端着盘子去洗碗间了……这个时候还不忘记洗碗，早干什么去了，东洲酒楼就不是能放肆的地方啊。”
一群人看着纪同这个‘血人’，心里再次暗暗告诫自己，在这里要万分小心。
纪同不知道自己来一楼走了一趟，还起到了警告的作用。
也有人从他身上看到了不同的东西，比如受那么重的伤还能行动自如，看神色只是略微有些苍白而已，这要是换成普通人不说头昏目眩，怕是早就在地上爬不起来了……
东洲酒楼饭菜一定要吃！还要坚持吃！
纪同不会管这些，洗好了盘子和匕首，再次穿过走廊，上了二楼，看的地下的人暗暗竖起大拇指。
……
此刻，二楼的某个房间中。
林糕等陆飞飞和陆演父女俩说了一会儿话，才开口问情况。
“林家现在还是想要抓我回去吗？”林糕问陆演。
陆演道：“没错，他们还是想要抓你。这样，我和您说一下林家的情况吧，他们有九位长老，门客几十，还有几百的附属家族弟子，但这次他们从4号巨城带来的人，在路上遇到凶兽群折损了若干，就是剩下这些加起来也有七八百人，其中仙人资质者也有三百多人。”
“仙人资质者都有三百多人？”林糕乍然一听，有些惊讶。
陆演严肃的点了点头：“三百多人进入巨城后都隐藏起来了，八号巨城被侯安清洗过的大部分都是曹家的附属家族势力，但林家渗透的一些估计还没找出来，很有可能，一个卖鱼的阿娘家里就住着林家人也说不准。”
这时候，纪同推开门走了进来。
瞧见那一身的血，林糕头疼的揉了揉太阳穴，“你又自残了？！”
纪同摸了摸腹部，他刚刚还回房间包扎了一圈，本想换个衣服过来的，可他想到自己进入八号巨城，先是卧底真仙盟，之后又假装被曹家抓捕一直住在牢房里，根本没带衣服，就只好这样过来了。
“这次不是我主动地。”
纪同解释道：“徐陌青不知道发什么疯，说想要看匕首刺伤身体后血液流出的速度、衣服被血染红的样子，然后一直求我帮忙，我才……刺了几下。”
林糕伸手指了指边上的凳子，示意他坐着说话。
“你是什么样子我还不清楚，当初慢一步说惩罚，你就立马自己捅了自己一刀，我现在都怀疑你肚子里的肠子倒出来不用切，都能炒一盘了。”
林糕说完，发现陆演和纪同都眼神古怪的盯着她。
她摸了摸鼻尖，“不好意思啊，一时忘形有点暴露本性了，女人就应该软乎乎萌萌哒，我这么残忍变态好像不太好，那么……陆老爷子，我们接着刚刚的话题继续说。”
陆演端起万山茶喝了一口，美滋滋的砸吧砸吧嘴。
“我昨日就推演出，说是侯安会放出姜鹏，相信林家的人已经知道这件事，我担心他们追问，干脆先发制人，留了封信就离开了。”
“留信，说什么？”纪同问道。
“我就说让他们等我信号再动手，嗯，他们大概以为我是来你这里当卧底了，”陆演说着就诶嘿嘿嘿的笑了起来，推了推鼻梁上的墨镜，舒服的朝太师椅中靠了靠，“哪有人回自己家当卧底的，我肯定会把他们卖的个精光啊。”
林糕黛眉轻蹙起。
陡然问道：“当初你看了裴翀的棋盘，眼睛就下了，但你去了东洲后却非要决定离开东洲出来挖人，不单纯的应为你会避吉凶、测八字之类的吧。”
陆演点头，也没打算在林糕面前隐瞒什么能力。
直接道：
“嗯，王爷还给我两种能力。”
“第一个，叫做心眼通，可让我依旧能用心感受四周万物。第二种，是一个推理龟甲。王妃猜的没错，我就是靠那只龟甲寻找到的徐陌青，还有灵芝那小丫头，所以王妃是想要问我，能不能找到隐藏起来的仙人资质者？”

第181章龟甲
林糕也没遮掩，“嗯”了一声。
“毕竟有三百多人呢，他们要是一次性出现还好解决，都藏在暗中反倒不能一网打尽，对了，你那推理龟甲是什么样子的……给我瞧瞧！”
陆演笑嘻嘻的从怀中掏出，放在茶桌上。
那龟甲在茶桌上就立马震了震，吸引了林糕和纪同的视线。
陆演有点炫耀的心思，伸手在龟甲上敲了三长两短，拢共五下，然后问道：“这东西很贪睡的，只有这么敲几下它才会醒来……龟甲龟甲，推理一下，林家仙人资质者的藏身处在哪里？”
“提问结束之后要稍微等一会儿，因为它需要时间推理。”
陆演补了一句。
可话刚落，那龟甲上就有了动静，只见一个字一个字排序出现，纪同在边上伸长脖子都跟着读了出来：【主的仆人，再把我放在咯吱窝或者抓痒了，下次推理我不会回应你。】
出现的字的顺序很快，几乎是眨眼就是一句话。
陆演想捂住已经来不及，因为纪同都念完了。
他一脸尴尬的用手指顶着墨镜框架，手指头张开，正好遮住半张脸，“龟甲它乱说的，我就是贴身放在胸口的，人老了之后穿什么衣服都松松垮垮的，它、它分明是自己滑过去的……”
龟甲上的字迹飞快消失，再次出现新的字，【咦，女主人？】
速度比之前那一行字还要快，像是个小姑娘般带着雀跃的感觉。
【女主人，您想问什么？】
之前龟甲上出现的字是黑色的，现在的字体却是粉色的，并且那字体翻转了个面，正面对着林糕，可以方便他阅读，纪同伸着脖子看的，却是倒着的字体。
林糕开口：“需要我先敲五下，再问吗？”
龟甲上再次飞快的显现出粉色字体。
【不需要】
这推理龟甲是裴翀给陆演的，居然喊自己女主人？
林糕神色一瞬间复杂起来，心思暗涌，好一会儿才平息下来。
“那你帮我推理一下，那三百多人的仙人资质者都藏身在哪里？”
龟甲上粉色的“不需要”字体消失、再闪现而出：【女主人，稍等。】
这时候，边上传来陆演小声的嘀咕：“亏的我还平时给他洗洗刷刷，泡温泉，把它当儿子一样哄着睡觉，切，我就没见过它这么谄媚对我。”
“爹啊，你拿什么和主子比？样貌？能力？还是别的，说吧，你哪一样比得上？”陆飞飞道。
陆演脸一黑。
来自亲生女儿的吐槽最致命了。
他闭上了嘴，干脆直接盯着推理龟甲。
约莫过了十分钟的样子，就看见推理龟甲有了动静，出现地图一样的图案，上面有些地方出现许多小圆点，林糕见状，赶忙吩咐纪同：“快，记下来！”
纪同是鹰鸩组织里的人，记录机密文件等东西是经过训练的，干脆从凳子上站起身，走到龟甲边仔细看。
好一会儿过去。
他点了点头。
“没问题，我都记住了。”
龟甲上显现出新的字体，这一次连字体本身都变了。
从最初的潦草豪迈的草书变得圆润秀气，像是出自女子之手了：【女主人，还有什么要问的吗？】
边上，陆演瞧见这一幕，
直接傻眼儿了。
“原来一天只能推理一次是忽悠我的，这东西对王妃是真的没下限！””
陆演还一直以为这个推理龟甲，一天只能推理一次。
所以即便昨晚就到了东洲酒楼，他也硬是等一夜过去，可以新的一天再进行推理的时候才来找的林糕，看见龟甲这谄媚的样子，陆演直接焉儿了。
林糕道：“不用了。”
【好的，龟甲很乐意为女主人效劳】
这行字体消失之后，龟甲就沉寂下去，再也没有动静，纪同好奇拿起翻了个面，“要不是脑海里还有我记下的地图，我怕是难以相信这个是推理龟甲，它现在看着就和普通龟甲没有区别。”
林糕沉默着没说话。
侧身拿着桌子上的糕点大口大口的吃了起来，今日从群众里挑选的厨子，有两个很会做糕点，样式也很好看，她已经吃了好多了。
“王妃，知道了那些仙人资质者的藏身点，要不要我去叫侯安安排人把他们全部抓起来？”纪同问道。
陆演则是开口：“那不是一两人，是三百多人！还都是仙人资质者，不能秒杀的话，惊动林家那些长老和门客怎么办？”
陆飞飞眼珠子转了转，也提出自己的意见：“要不我钻入影域，悄声无息的去给他们的饭菜下毒，我记得主子有很多乱七八糟的毒药来着……我下了药就跑，他们也抓不到我啊。”
“感觉这个可以啊。”纪同道。
陆演立马摇头，“那人群是分散的，你一个个的去下要到什么时候，要是有人在毒发之前示警，跟着你进入影域，你死都不知道怎么死的。”
“爹，你怎么到现在还在小看我……实在不行，我还能带着赤眉去，我记得赤眉有颗红色珠子，可以……”
三个人在边上议论纷纷，各种办法从嘴里蹦出来。
林糕却是突然拍了拍手上的糕点碎屑，吞下嘴里的糕点：“……你们别争了，不用侯安抓，也不用赤眉跟着你去下毒，我用仙人指把他们引到8号巨城，不是为了杀他们和毒害他们的。”
三人齐齐瞪大眼。
“那您是打算做什么？”
林糕从袖口摸出一样东西，正是林暮雪送到林糕手上的那截仙人指。
她道：
“林暮雪一直说林家的野心很大，其实，他们野心大不大和我一毛钱关系都没有，但他们把主意打在我身上让我不爽，他们不是想要获得仙人法术吗，我这边打算偷偷传授给他们……”
“怎么传授？”纪同问。
林糕道：“不是有个小伙子跟着你一起回来的吗，给喂一些东洲酒楼的饭菜，看看他能不能觉醒灵根，若是觉醒，就把仙人法术交给他让他带回去，若是他不能觉醒，就要麻烦陆老爷子演一场戏了。”
纪同和陆飞飞都惊讶的瞪大眼，脑袋像是当机一样的。
陆飞飞道：“王妃，就算是要整林家，也不至于把合欢宗的法术交给他们啊，万一他们拿到修真法术之后为非作歹，乘势崛起，以后针对东洲百姓怎么办？”
林糕站起身，走到镂空雕花的围栏前朝外望去，给众人留下一个高深莫测的背影。
“他们敢！”
“法术施展需要布置祭坛，并且要上书达天听，我是合欢宗最高代言人，那些借法的名书最终会传到我这里，这么说，你们明白吗？”
三人面面相觑。
最终，纪同盯着林糕的背影看了一会儿，“也就是说，他们可以学法术，向您借法，但你可以选择同意，也可以选择不同意？”
“对，我若是不允，他们就是口水说干了也是枉然；我的拒绝，还会反噬他们。”
三人顿时明白了。
相当于，每次施法都要向林糕打个书面报告，林糕这个最高领导不同意，盖章驳回，那对方就啥也干不了。

第182章他还是个孩子，请不要放过他
年轻的哨兵最近的世界观又崩了。
之前被徐陌青和纪同吓瘫过去后，再醒来时，他面前就站着一个漂亮精致的少年，对方似乎极注重穿戴，头发一丝不苟，衣服整整齐齐，身上是一件浅蓝色的长袍，带着干爽的松柏味。
可视线下一，年轻的哨兵就挑了挑眉。
这少年长得这般精致，可为何手上还拿着一只黄色的鸡玩具，难不成是智力低下的痴儿？
正当他想着要怎么忽悠这孩子把他身上的绳子给解开，就见那少年伸手轻轻捏了一下那只鸡。
【交友鸡】顿时发出一声奇怪的声音，
再接着，
年轻的哨兵有点浑浑噩噩起来。
“我三岁吟诗，四岁做词，看过的东西过目不忘，你和我年龄相差较大，所以我们应该是……”白先略微有些小紧张的捏着【交友鸡】，也不敢用力，因为娘亲交代过【交友鸡】叫一次，就是使用一次能力。
嗯，目前看来是没错的。
先形容自己，最后引对方主动接话，娘亲解释过，说这样做的目的……可以让两条平行线相交。
接下来，就等年轻的哨兵开口了。
那年轻的哨兵嘴角扯了扯，“我三岁还在尿床，四岁还在玩泥巴。要说能力，嘿，倒是有一个，我放过的屁特别臭，就没有人敢不捂鼻子。这么说，我应该是你的小厮！对，你最信任忠诚的狗腿子！”
白先听到前面半截的时候都以为自己哪里出了差错，没有成功，可后面半截话，年轻哨兵给自己定位小厮的身份之后才知道成功了。
只是，娘亲当初使用【交友鸡】的时候，那陈家的陈鸿章可不会形容自己放的屁很臭。
只能说这个年轻哨兵拿不出什么优点吧。
他小心翼翼的收好【交友鸡】，再给这个小厮松了绑，神色冷峻的指着边上的桌子上的饭菜：“今天中午你不听话所以才捆了你一会儿，你现在应该饿了，先吃东西。”
小厮感动的眼泪汪汪：“少爷对奴真好，奴这就去吃。”
“记住了，你就呆在这个房间哪里都不许去，每顿的饭菜，我会让书童给你送进来。”白先说完就推开门走了出去，小厮守规矩的没朝外面张望。
只是坐下吃饭的时候看了一眼手腕上的勒痕，心里猜测这可能就是书童争宠搞的鬼。
……
白先让书童康江守住门，自己上了三楼。
东洲酒楼的三楼视野开阔，只是因为最近天气越来越冷，在梁上挂上了厚厚的帷幔，外面还有垂落下的竹帘，用来挡一挡风。
林糕看向从楼下走上来少年，顿时笑着朝他招手，等他走近了才问：
“搞定了？”
少年下巴抬起，傲娇的开口：“这种事太简单了。”
林糕顿时又伸手rua了rua他的头发，“我儿砸真棒，嘿嘿嘿。”
对林糕一脸慈母笑的，白先明显有些不自在，但很快他这感觉消失了，因为林糕在夸赞他之后，就聊起了工会的事。
徐陌青眼睛通红，也不知道熬夜熬了多久，听到这消息就不是很感兴趣，坐下之后没多久就睡着了，倒是陈学义和于昱君等人听得津津有味。
“不少客人在酒楼不敢说，但是出了酒楼后议论的最多的就是：每日来酒楼消费身上的所有银两，仅仅只能吃盘蒸饺、素菜之类的，我觉得我们这时候把工会整起来，让他们自行提供凶兽尸体，可以换取美食和钱财，应该会有不少人心动。”陆飞飞开口道。
陈学义：“嗯，心动是心动，可真要他们走出巨城，没有多少人敢踏出哪一步，最开始离开的那些流民是在非人的压迫下，觉得离开才是希望，和城里如今剩下的没法比。
巨城里的百姓对巨城外有着天然的畏惧心理，
我建议，
让酒楼的巡逻军提供随行保护。
比如:让巨城中的居民先出去溜达一圈，不管有没有凶兽都可以在酒楼免费吃一餐为诱饵。
若是他们在外面遇到凶兽，巡逻军可以选择适当时机才出手，一个人打不过，一群人还拿他们没办法吗？只要他们跨出第一步，发现凶兽并不是不能战胜，后面的就简单的多了……”
陈学义还不知道徐陌青睡着了，侧头想要听听这画家的想法，结果对方靠在太师椅中，睡得过于香甜。
纪同看着陈学义郁闷的表情“哈哈”笑了两声，举起手：“我赞成！陈大少爷的想法很好……王妃，细节方面可以等工会先建起来再公布也不迟，反正知道工会也是你的产业，规则什么的……百姓都会习惯的。”
当他知道酒楼不能点菜、自己给自己服务，不能产生负面影响，还要道谢的种种规矩后，就觉得这个头开的太好了。
“嗯，选址的话……”
林糕侧头看向巨城边缘，从手中摸出几个【气球炸弹】，提着球嘴上的那个小揪揪，屈指在上面弹了弹，看的众人一阵心惊肉跳。
“要不再炸个缺口出来，让酒楼和工会挨着？！”
陈学义连忙摆手，“不需要浪费【气球炸弹】了，让侯安直接拆墙就好了。”
边上的众人跟着点头。
“那交涉的事你们去，我就不去了。”林糕这才收起【气球炸弹】，揉了揉太阳穴，心里估算着【好色马车】和狼群的脚程，不知道现在到哪里了，希望白温书在看见【好色马车】的时候千万不要去试驾驭那马车。
“娘亲。”
林糕被白先的一声呼唤叫的回神。
“怎么了？”
“工会建立反正需要时间，我能不能叫上我的那些小伙伴……去宣传这件事？”
白先抬起头，对上林糕的视线，发现她在认真聆听自己的说话，并没有因为自己的孩子而敷衍自己，心里暖流划过，从怀中摸出一页纸张，递给林糕：“这是我想要做的事。”
林糕结果那页纸，猛地一瞧，心里顿时骄傲。
小家伙写的字工工整整，真好看，不愧是她白捡的好大儿。
再仔细看纸页上记录的内容，林糕脸色从最初的笑眯眯到严肃认真，最后是诧异、疑惑到不敢置信，她抬头，琥珀色的眸子紧紧锁定白先。
“——这，全是你想出来的？！”
白先忐忑的吞了口唾沫，忍不住用眼角的余光朝屋子中的陈学义等人瞥了过去，发现众人根本没有把视线落在自己这个小孩子身上，才呼出一口气，轻轻点点头。
“我的天，你这小家伙的脑子怎么长的？”林糕特意提高了声音。
于是，陈学义等人纷纷都转过头，林糕几乎是用鼻孔对着众人了，但还是征询了白先的意见：“你看看，看他们一副没见过世面又都一脸好奇的样子，你写的这个东西……我能给他们看吗？”
白先：“……”
他感觉自家娘亲脸上就差写上一句：【他还是个孩子，请不要放过他】。
白先最终点了点头。
于是，那纸落在了众人手上。
陈学义：“昂？挑选乞儿，形成一个宣传的小队伍？还要替那些乞儿定制衣裳？”
于昱君恍然大悟，指着白先：“怪不得我昨天去城主府看见你从布行出来，原来你是在忙这个……，至于钱，呵呵，东洲库房你随便进，你肯定不缺钱的，暴发户的嘴脸真是让人妒忌。”
边上，陆演连连点头：“真是聪明的孩子，只要你们穿的衣裳上方用了东洲的旗帜标志，倒是可以唬住不少人，至少，城主府的士兵和城里的官府你们可以随时去请求帮忙。”
陆飞飞则是继续看着计划，边看边念出声：“你要用纸刊登一些巨城里各种杂事，卧槽，还举了例子：如连曹泓那些罪证、新任城主侯安的背后势力、以及东洲酒楼的规则……”
众人围在一起看计划书，这时候陆飞飞突然脑袋从里面抽了出来，“你拿出这个计划书的原因，该不会是想要价格重磅炸弹，想要把工会城里的消息也刊登在上面吧？”
白先点头。
陆飞飞双手“啪”的一下拍在自己脸上，往陆演肩膀上蹭了蹭，“爹啊~，我有时候真的想吃掉写出计划书的小孩儿，不知道能不能给我补一点脑。”
白先朝林糕身边缩了几步，顿了顿，不觉得保险，再次缩了几步。
变态！
娘亲身边的人，一个个的都有点长歪的迹象。
他这一挪步，就被林糕扎扎实实的抱在怀里，笑除了白雪公主后妈的那种声音，抱着他吧唧吧唧，亲了几口。
“你要做的事，娘亲支持你，不仅给你拨款、拨人，还可以给你的伙伴们提供工作餐……呃，也就是酒楼的饭菜。嗯，娘亲还可以让徐陌青帮你在报纸上刊登一些插画……”
林糕喜滋滋的说着‘光是文字也会产生视觉疲劳，偶尔一两副插画也是不错的’之类的话。
白先却是一愣，喃喃着林糕吐出的【报纸】两个字，眼睛放光。
决定了。
这东西就按照娘亲说的名字吧，叫报纸！
那些孩子，就是卖报的小行家了。

第183章可关键是，这道菜是剁椒鱼头啊！
东洲酒楼，二楼。
一张长桌上坐满了人。
林糕坐在主位，一左一右分别是小雅和白先，往后排的有陆演父女、于昱君、陈学义、纪同、徐陌青等人，裴善和三头女尸不吃饭，但也占了个位置，脖子上顶着赤眉的脑袋，灵鹫和金影就被她摆放在自己干净的餐盘中。
一盘盘丰盛的菜被端上桌，大部分都是厨子做的，林糕只动手做了一样菜，端上来的时候，香味霎时弥漫了整个房间。
林糕率先拿起筷子，“来，边吃边说。半个月里，陆演不停的朝传递消息出去才稳住了林家，幸好，昨天晚上，那个哨兵觉醒了灵根，我昨晚已经把合欢宗的功夫传给了他。”
林糕的视线扫视了桌上的众人。
“耽搁的时间有些久，也是时候动手了。”
陆演嘴里嚼着花生米，品尝着女儿给她买的桃花酿，老脸上布满红晕：“那等吃过饭，就让徐陌青出去打草惊蛇，然后我带着那林家的哨兵逃离东洲酒楼？”
林糕点头。
“只要他逃离酒楼见到林家的人，‘小厮’的身份就立不住，到时候林家得到功法，一定会想办法离开8号巨城，然后，那时候，所有人合力追击，能杀就杀一些，放走几条漏网之鱼就行。”
陆演端着酒杯大大的灌了好几口酒，酒气从鼻子里冒出，明显有些上头，“哎，好可惜我挺怕疼，不然我就像纪同一样给自己刺上几刀，在林家面前露个面，他们就会对我更加信任，只是我不敢对自己下手啊。”
纪同淡淡的扫了他一眼，没说话。
坐在他身边的徐陌青拿着筷子正要夹菜，却又放下筷子，认真对陆演道：“若是不疼的话，你要不要刺自己。”
“废话，要是感觉不到疼，我肯定扎自己十几下！”陆演翻了个白眼，又灌了几口酒，又有些反悔自己的豪言壮语：“不说十几下，七八下还是可以的，我要留着命看着我这一双儿女他们成家，我还要抱孙子呢。”
陈学义夸赞了一句：“陆老爷子为了东洲真是操碎了心。”
徐陌青抿了抿薄唇：“行吧，虽然时机还不是我想要的，但是为了效果逼真，我会帮你的。”
陆演被这话激的一个哆嗦，不知为何感觉到不安。
他抬手拍了拍他的肩膀，打了个酒嗝。
“吃你的饭！别朝我献殷勤，否则我会怀疑你对我……我的女儿图谋不轨！你这人把虽然长得还不错，眼睛是眼睛鼻子是鼻子，可配我女儿还差点儿意思，骑个巨狼还要吐的昏天暗地，太弱了。”
边上的陆飞飞扯了扯陆演的袖袍，劝道：“爹，你少喝点，不然以后我再也不给你买酒了。”
陆演这才放下酒杯，嘟囔了一句什么，陆飞飞靠近了去听，没有听清。
“爹你说什么？”
“没说什么。”
桌上大家都在说话，徐陌青在请求纪同再合作几次，陈学义在询问于昱君最近吹了多少【气球炸弹】，这一次可能会动手，火属性的气球炸弹爆炸范围最广，要多做一些储备。
就连三头女尸中的赤眉和灵鹫都在追问金影那颗升级丹的效果。
参杂着三头女尸这样的诡异画风，却也其乐融融，一点都不像是准备干大事的样子。
陆演和陆飞飞瞧见没人注意了，也开始拉家常。
“昨晚在影域中，你哥哥说王爷为了寻找合欢宗的资料救出王妃不吃不眠两三天，你天天在王妃身边，王妃的气还没消吗？王爷有偷偷来过吗？”
“爹，别再称呼主子王妃了，她不喜欢！”
陆飞飞吃着东西，悄悄瞥了一眼正在给小雅温柔擦嘴的的林糕，“主子也不是生气，她是怨王爷对她不坦承，欺瞒她。其实你别看主子对谁都很好，但她心眼儿很小的，要是谁犯了她的忌讳，她绝对会以最快的速度翻脸不认人！”
“王爷让裴家最出色的弟子去了东洲做巡逻军，让鹰鸩中的纪同暗中保护我，看的也是我这份为东洲付出的心，还有这次8号巨城里有他安排的侯安挑拨，曹泓和真仙盟哪有那么容易解决，事后还安排侯安递出不少通商的计划，就瞒了她一件事就不理人，哎，你说的没错，真是针尖大的心眼儿。”
陆演“哎”的叹了一口气，再次喝了一口酒，拿起筷子去夹菜。
陆飞飞也伸出筷子。
他们同时伸向同一碟菜。
然后两双筷子你争我夺，毫不相让。
“闺女啊，爹虽然没什么钱财，没给你们最好的生活，但对你们也是尽心尽力了，什么都省给你们吃，也没叫你们吃苦……这一次也一样，爹就吃这个鱼头，别的爹都不要，都留给你！”
陆演的筷子从陆双双的筷子中抽出，再次夹住鱼头。
陆飞飞连忙追赶，就是不让他夹走鱼头。
陆演吸了吸鼻子，委屈巴巴的开口：“闺女啊，爹别的都让给你了，你怎么还不让爹夹菜啊！”
陆飞飞看着狂飙演技的陆演，撇嘴。
演！
你接着演！
不知道的还以为你真委屈。
可关键是，这道菜是剁椒鱼头啊！
你把鱼头夹走了，其余的给我……其余的……是指那些剁椒吗？
“只有这个菜是主子做的，爹你得分我一半，不然……我就找个和你年纪一样大的人做夫君，然后让他管你叫爹。”陆飞飞道。
“这是什么混账话，婚姻大事岂能儿戏，我不许！”
陆演气的胸口起伏，陆飞飞刚觉得有些愧疚，陆演顿时低头，筷子一个用力就把鱼头分成了两半，顺势夹起大的一半放到自己的盘子里，看着目瞪口呆的女儿：
“发什么愣？你还吃不吃，不吃的话这一半也归我，要吃就快点夹走，我还等着赶一点剁椒在碗里，这东西混着鱼头一起吸嘴里，那才是绝配！”
陆飞飞翻了个白眼，把那小半鱼头夹在自己的碗里，低头吃了起来。
等这一顿丰盛的午饭之后。
林糕冲众人点了点头，意思是可以行动了。
然后陆演先是用林家的传讯手段传出了一个惊天的讯息。
之后徐陌青背着画箱去了土地桥。
没多久，那边就传来了巨大的爆炸声，而偏巧这时候城主府的巡逻士兵都耳聋了，没有听见。
直到不少仙人资质都被炸飞，陆演的传讯才传到了林家林一新手里。
“林糕居然有这样逆天的手段能够找到所有的仙人资质者藏身地？！”
“大哥!你看下一条信息！！！——那个蠢小子居然觉醒灵根偷学到了仙人法术，陆半仙带着他逃出了东洲酒楼，大哥，是仙人法术！仙人法术啊！！怪不得林糕气急败坏！”
林一新一听到仙人法术，太阳穴就控制不住的跳动。
心里的期盼和激动可想而知。
但他没有直接出动人手去接应，而是推开窗户看着街道，因为巨城的再次爆炸让无数喧闹的街道瞬时被清空。
“大哥！！”
“我们还不去接应那蠢小子吗？这要是被林糕抓回去了，我们再想取得仙人法术就更难了啊！”
林一新一双手紧紧的抓着窗檐，五官都在用力，一双眼看向城主府的方向。
终于。
城主府的方向，冲出无数的巡逻士兵朝东洲酒楼而去，林一新才神色一松：
“惊动了侯安，就是惊动了裴家，看来这仙人法术真的了，现在，——传我命令，立马召集所有家族弟子和门客，全部搜寻陆半仙和那个哨兵的下落！”
身后八大长老顿时热血沸腾。
齐齐应道：“是！！”

第184章林家‘偷’走了仙人法术
陆演一边拽着哨兵跑，一边狼狈的回头。
好似身后有恶鬼在追他们似的。
“陆半仙你慢点……慢点啊……”林家的哨兵感觉自己腿都要跑断了，他想要挣脱陆演的钳制，却惊恐的发现这个干瘪的老头、力气大的出奇，他根本挣扎不了。
哪个风烛残年的老头拽着他跑的时候，就像是放风筝似的？
“不行，不能停下！再快点！不能被那个变态看到！！”
“陆半仙，已经没有人追我们了……你慢一点……啊！”林家的哨兵正说着，就感觉脸颊上喷溅了一点滚烫的血，他瞳孔瞪大，眼睁睁的看着陆半仙的肩膀上凭空出现一个伤口，衣襟破开，血液就是从里面飙了一些出来。
这事就要从一刻钟前开始说起了。
林家哨兵走出东洲酒楼的时候，站在大门外台阶上，脑海里就闪过一个画面：似乎是他听了谁的命令，来这里挑拨离间不让群众进酒楼吃饭来着，他还被谁打了一巴掌，……到底是谁下的这种缺德的命令来着？
他还没想起个所以然，二楼那间名为“小黑屋”的房间被一股力量从里面撞破，然后一个老头从上面跳了下来，一脸惊讶的看着迷茫的他，脸露惊喜：“是你？！偷听林糕传授仙人法术居然还没死，快！快跑啊！”
哨兵一愣。
……那些口诀是仙人法术？
然后，林家哨兵就被陆半仙拽着一路逃亡。
陆半仙的速度奇快无比，他被拽的人在前面跑，魂儿在后面追，根本没时间思考，就看到追他们的人有很多。
时不时一个红色的球体掠过他们的头顶，飞入前面的院落，那院落就被炸的尘土飞扬。
陆半仙逃离起来没有规律，但他经过的院子基本上全都遭殃了，林家哨兵看着那朝自己身边划过的红色球体，突然冒出一个念头来：……或许自己不躲这球也不会砸中自己，他们的目的就是那些院落。
只是这想法才冒出，他就瞧见那个背着画箱的清秀男子，拿出画笔和一页纸，边追边勾画着什么。
他匆忙间回头瞥了一眼。
正巧这时候，那画师抬起头，冲他露出癫狂一笑，哨兵吓得心脏突突跳。
“小心——”
陆演手臂一用力，把他推到前面，他自己则是在后面，紧接着，陆演闷哼一声，捏着哨兵的手腕一下子攥紧。
林家哨兵还有些懵：“怎、怎么了？！”
“别问那么多，快跑——”陆演大声道。
“哦哦哦，我知道，我在跑。”
“跑快点！”
等他们甩掉身后的追兵时，林家哨兵才注意到陆演身上到处都是伤痕。
一路疾行，又因为带着一个人的关系，血液在陆演身上一朵朵的绽开，林家哨兵心中感动：“陆半仙，你为什么对我这么好啊，怪不得你总是推开我，原来你身上的伤全是为了保护我受的，呜呜呜……”
就当陆演以为林家哨兵会说什么“我这条命以后就是你的”这种话的时候。
林家哨兵抹了抹眼泪：“我会给你选一处风水宝地，棺材就用普通的楠木吧。只是，我家的那头黄牛，十只鸡崽，三只白鹅得卖了才能给你烧纸钱了。”
陆演龇牙咧嘴，“老子没死呢，你就想活埋我？”
林家哨兵再次摇了摇头。
这时候，那个诡异的画师居然又追上来了……
两人再次拼命逃离，爆炸声就在耳边频频炸响，画笔勾勒就让陆半仙受伤的画师……这一切，对于哨兵来说冲击过大，不知怎么的，他就一跟头摔在地上。
“陆半仙你快走，别管我了。”
哨兵抬头，冲陆演粲然一笑：“只要我比你先死，我养的那头牛、十只鸡、三只鹅就不用卖了给你买棺材了。”
陆演脚步一滞，心里想着：这孩子脑子虽然不大灵光，运气也有点背，但也不是穷凶极恶，若是最后他能活下来，就把他带回东洲当个饲养员吧。
这个想法在脑海中一闪而逝。
陆演没有直接逃走，若是逃走的话，被徐陌青那变态弄出的伤岂不是白受了，所以他连忙转过身二话不说把哨兵朝肩膀上一抗，开始继续跑，哨兵感动的快哭了，没看见陆演一只手在后背、对着小巷拐角的徐陌青打着手势。
……仙人板板咧，你跑慢点。
……我现在还要背个人，你那么激动，真要是抓到我了接下来的戏还怎么演？！
陆演是真的没想到徐陌青在饭桌上说的‘为了效果逼真，会帮忙的’是这个意思。
更没想到，一个逐渐变态的画师和一个自残的影卫在一起，居然会真画出这种恐怖的玩意儿……在陆演撞破‘小黑屋’的窗户时，徐陌青就向他展示过他的暗黑画作。
没错，字面的意思。
徐陌青已经从最初那种“伸手掏”的画师境界，变成了：——伸手刀！
一笔，如一刀！
一笔，胜一刀！
只要底图画出他的模样，他就能一笔如一刀在他身上制造伤口！
可怕又变态的能力！
搞得他都有点想要去看看林糕的暴力美学了；因为在陆演理解中，徐陌青就是因为在林糕施暴的时候，他在边上记录那些人的罪证才开始变态……哦，不，是开始进化的！
当然，徐陌青掌握这个伸手刀，还需要废很大的精神力。
这一次追击，他也是在强撑着，怕是结束后回去也要躺尸几天，这还是吃过林糕特意做的剁椒鱼头和野果的加持下。
“呼……”
“呼……狗日的，那群老不死的怎么这么慢，还不来……”陆演大口大口喘着气，装作很狼狈的样子，专门走暗巷和隐秘的地方，这是陈学义提出的。
因为一个真正想要躲避的追杀的人是不会堂而皇之的走上主街的，那也太显眼了，谁看了，都会觉得有假。
画师依旧在追。
只是速度满了很多，哨兵回头看的时候，还会给陆演打气，“陆半仙，他隔你还有三十米远……还有二十九米远……咦，又变成三十三米的样子了……加油，陆半仙，你可以的……”
陆演额头上满是汗液，混着粗重的气息，“你特么的给劳资闭嘴！”
哨兵这才闭上嘴，嘴里还在“还有嗯嗯嗯米远”，大概还是在报数，只是报数的模糊不清了。
眼看着前方的暗巷又要冲到尽头，陆演总算是看见了林家一个门客的身影，那些门客发现两人之后，心里妒忌归妒忌，但还是连忙团团把他们保护起来，顿时抬起手放出信号。
在另外一个主街上，林家众长老顿时脸上划过喜色。
“裴家真是多管闲事，我林家长辈来找小辈取走一样东西，他们居然也敢朝我们伸手！”
“等我们把仙人法术带回林家，裴家又算得了什么？”
“走，先去那个蠢小子那边集合，8号巨城不能呆了，连夜撤离！！”
……
巨城原本的城门处，如今建成了东洲酒楼。
林家的人带着一群聚集的仙人资质者迅速聚集，撤退，最后聚集在高耸的巨城城墙前，林一新，脸色冷然：“所有仙人资质者一齐用力，给我轰开！”
于是，土刺，藤蔓，火球之类的基础法术直接落在巨城上。
巨城城墙厚实坚硬，土刺堪堪撞碎表面碎石落了一地，却无法把巨城推倒，火球只能把巨城烤的漆黑，
藤蔓倒是盘根错节，看着威武，结果也只是把城墙钻了浅洞，藤蔓上腐蚀性的汁液浇在上面冒着恶臭，等恶臭的味道散开，巨城破碎的里面，还是城墙，谁也不知道还有多厚。
不管是裂纹也好，碎石也罢，他们破除的只有巨城的表面。
林一新面沉如水，其余长老焦躁不安，不远处已经有城主府的士兵朝这边追来。
近了，越来越近了！
所有人都能看见在城主士兵前方的那些人，有徐陌青、陈学义、于昱君等人。
大战一触即发。
一切，迫在眉睫！
就在这时，哨兵开口：“大长老的剑能否借我，我试一下仙人法术……”
大长老刚要否决，但最终还是地上自己的宝贝长剑，罢了，就让他提前见识一番这仙人法术到底是什么吧。
“……升天达地，出入幽冥……社稷有功，名书上听，今借法一用，宗主可允？！”
哨兵喃喃念完咒语，静静等候，一种玄之又玄的状态中，他清晰的听见脑海中响起一声“允”字，然后，他就感觉一股力量从体内升起，无穷无尽般……
他刚觉得这声音似乎有些熟悉，像是最近不久才听见过。
可下一刻他就再也没功夫想别的了。
因为，
手中握着的宝剑，让他陡然生出一种提刀伐山砍海的意志，让他意志如虹，热血沸腾！
好似冥冥中有一个宗门的弟子在他身后齐齐握着这把凡品武器，一同挥出！
手臂朝前一挥！
嗡嗡~~~~
一股难以诉说的伟力从手臂灌入其中，宝剑之上光芒绽放，斩在城墙之上。
然后。
在大长老惊骇欲绝的视线下。
巨城。
塌了！

第185章投降
居然真的被他破开了！
那么多仙人资质者的攻击还抵不上这一剑，这就是仙人法术吗？！
太厉害了！
在这样惊艳的法术下，他借给哨兵的剑断了都没有引起他丝毫注意，心里只有一个想法：一定要，一定要把仙人法术带回去！即便来到8号巨城的仙人资质者全军覆没，所有门客身陨，也必须要把人带回去！
林家获得仙人法术将会强势崛起！
九大家族第一的位置，裴家占据了多少年了，也该换他们林家上去坐一坐了！
各种纷杂的念头在大长老的脑海中转了一圈，回神之后，他几乎是瞪大眼睛的吼了起来：“快！从缺口冲出去！！”
就在这时。
在徐陌青和陈学等人中间，林糕带着三百的巡逻军总算赶到了，气急败坏的开口：“偷学了我的法术还想离开，巡逻军，给我把人围住，反抗者，全部击杀！”
“是！”
东洲的巡逻军几乎是瞬间就冲入了林家的人群之中。
林家的人还在后撤，陡然间，荒野外传来附属家族弟子的惨叫，有人恐惧的尖叫。
“大长老，外面有狼群！！”
林一新听见这叫声，脸黑的如锅底，视线落在人群中心那个唯一的女子身上：“林糕，说到底你也是我林家血脉，老祖派我们前来就是为了保护你，可你这是做什么，为什么咄咄相逼！”
东洲的巡逻军悍勇无比，转瞬间已经杀了许多林家附属家族的弟子。
陈学义也在甩出各种水球弹，悄声无息在砸中那些弟子的胸口时，水球中的冰针顿时穿透人的胸膛，从后背没出，混着水砸落在地，最后碎的毫无痕迹。
于昱君正对上一个木灵根弟子交手，你来我往，暂时分不出胜负。
只有徐陌青额头都是汗，似乎随时都要晕过去的样子，但他身边站着一个身段丰盈脖颈上却是一个孩童脸的女子，她一手抱着婴儿，一手提着两个头颅，让人望而却步。
“保护我？”林糕呵呵笑开，指着被几个长老簇拥着的哨兵，“行啊，只要你把他交出来，我就相信你的鬼话。”
大长老顿时脸色一冷。
三长老正要开口，突然看向哨兵,“你叫什么来着？”
“回三长老，我叫余鱼雨。”
哨兵搀扶着血人一般的陆演，随口道。
三长老皱眉，这什么破名字？！
但还是开口：
“鱼鱼鱼……我们是不可能交出来的。林糕，你直接说你想要什么？
钱财？
我林家可以给你数不清的财富，锦衣华袍，珍珠玛瑙、玉石翡翠，女孩子喜欢的玩意儿你可以用来铺地，家族资产，足够你挥霍一辈子！
地位？
只要你愿意和我回到林家，你就是林家嫡系大小姐，地位尊贵，家族弟子见了都得向你行礼，去别的家族巨城你也是座上宾，
你说吧，任何要求，我都可以替家族答应你！”
大长老赞赏的瞥了三长老一眼，趁着三长老说话的工夫，他悄悄朝后退一步，开始寻找如何破局离开的方式。
林糕对于三长老的提议，不屑的冷哼一声。
“谁需要你们给，那些东西我会自己争！”
林糕抬起手，在眉心轻触了好几下，将身上的标签全部点在眉心。她特意没有去看目的明确的大长老等人，而是一步步偶组出人群，主动朝林家弟子这边靠近！
最后离开徐陌青等人的范围，才把【扫把星】的标签点在眉心，周身的霉运圈形成，在她四周的林家弟子开始手脚和脑袋各管各的，明明脑袋想着的是杀了林糕，结果抬手就给己军一刀。
【人生赢家】散发着光辉，如同蝉翼般薄薄贴在身上，霉运的一切都影响不到她自己。
她手中捏着好几个【气球炸弹】闯入林家人群之后，抬手就抛出几个，本就因为霉运圈裹住而混乱的人群，瞧见这红色球体顿时面色大变。
“这东西会爆炸，大家躲开！”
陈学义暗中射出冰针，气球炸弹爆了……却不是火焰的那种，而是属于合欢宗山谷间弥漫的寒气。
冰晶一寸寸的蔓延开去，这里像是变成了冰雪之城。
白色的雾气中，人影绰绰，是敌是友已经有些分不清。
所有人吐出的气体都变成了细小的霜花，只觉得浑身血液都被冰冻……
一只只的【毒蘑菇】悄咪咪的从地面钻出，包围住那些林家弟子和门客，弯腰蓄力，张开嘴，哈tui……吐出唾沫。
“我是不是听错了，我怎么听到好多人在吐口水？！”
“火灵根的仙人资质者呢，用火焰把雾气驱散！”
……
站在远处的徐陌青等人看着那寒气，神色戏谑。
白先牵着小雅的手，也从不远处的酒楼里跑了过来。
“这雾气好神奇，在那一处炸开之后，居然只停留在那一处不散开？！”
“这是变异的团雾，带着寒气，我听白屠他们说过，他们进入合欢宗后就遇见这种浓雾，林糕当时丢出好多气球炸弹都没用，普通的火焰更不行了。”陈学义涵养很好，小孩子问的问题，他一向很耐心的回答。
小雅点点头：“幸好娘亲有气球可以收容，嘻嘻，娘亲真厉害。”
陈学义眉眼瞬时温柔，也跟着应道：“是啊，只有她能做到了。”
白先若有所思的看了他一眼，然后神情冷峻的继续盯着战场。
他要抓紧强大起来，保护娘亲，他不想每次都看见娘亲一个人在战斗。
“趁现在大家视线都受影响，我能去给我爹送一点药吗？”
陆飞飞突然走上前，对陈学义开口，除了林糕外陈学义算是剩下的人中少数能做主的了，她现在只担心自家老爹被徐陌青的割了那么多刀，再加上团雾里的寒气冲击，会对身体有影响。
陈学义看了一眼团雾，最终点了点头。
“陆老爷子和那三文鱼在一起，而那些长老又簇拥着三文鱼，你过去先查看情况，别被发现了。”
陆飞飞一愣，三文鱼？
哦，是说余鱼雨吧？
“我知道，若是那些长老都在，我会再重新找机会的。”这一点陆飞飞还是知道的，毕竟，若是卧底失败会威胁到爹爹的生命。
陆飞飞沉入地面，朝团雾窜了出去。
……
这时候，在林家弟子的最中心。
众长老护着余鱼雨，而余鱼雨搀扶着浑身失血过多的陆演。
大长老等人背对着陆演，焦躁又急切的讨论着。
“现在怎么办，东洲酒楼的那群军队杀人真是不眨眼，我刚刚还看见咱们附属家族的王家弟子在脱衣服，李家弟子在捏着鼻子转圈圈，一切都变得诡异的很，不知道是不是林糕的能力，再拖下去……只怕我们都要交代在这里。”
其中一个长老回头悄悄瞥了一眼陆演和余鱼雨。
“现在最重要的是带着余鱼雨离开，大长老，要不然我们留下断后，你先走。那陆演就不必呆着了，看样子一口气吊着死了就死了……”
那长老才刚刚说完这一句，经过万山茶和酒楼饭菜改造的余鱼雨听力早就大不如从前，立马大声道：
“不行，我不同意！”
“谁要是抛下陆半仙我就不和你们回林家！只要我不配合你们就无法把仙人法术带回去，我可以自杀！我还可以在荒野自残用血腥味吸引凶兽……我有的是办法！”
那长老一看平时畏畏缩缩的余鱼雨反驳，下意识就要吹胡子瞪眼睛怒斥这个低贱的弟子，随后被其余长老拽住。
大长老道：“他说的对，现在仙人法术在他脑海里，没有送回林家之前，一定要护住他的性命。否则，我们这一趟8号巨城之行损失那么多人，无法向老祖交代。”
“那现在怎么办？”
大长老和三长老交换了一下视线，三长老道：“我这有个法子……”
其余人大喜。
“什么？！”
三长老道：“投降。”

第186章他们会信我吗？
几个长老齐齐一怔。
刚开始还以为是幻听，后来看三长老这语气和笃定的神色，顿时就炸了！
“你这叫法子吗？这叫送死！”
“要我们做长辈的去向小一辈的投降，我还要点脸面的！”
“如果投降有用她早就劝我们投降了，根本不会等到现在，三长老，你这安的什么心！”
三长老听着几个长老劈头盖面的怒火，等他们气顺了一些，刚要说话，一个拿着匕首胡乱挥舞的方家人‘哈哈哈’的朝几人面前一跳，喊了句“老不死的家伙，你们……”一句话还没说完，三长老抬起脚一踹，直接把人踹飞了。
他这才继续道：“听我说完，我说的投降不是你们理解的那个意思，我的意思是：我们替仙人资质者和门客他们投降……”
“替他们？”
其中有个长老喃喃着三个字，眼睛一亮。
“就这么办！”
几个长老说话的时候，余鱼雨一直在集中精神偷听，又看见三长老抬脚踹飞一个人的时候，果断的站在了陆演身前，似乎担心有长老这样给陆演来一脚。
也就在这时候，陆飞飞总算是从陆演的身后冒了半个头，把疗伤药直接放在地面，一只手从阴影中钻出，在陆演的鞋面上敲了敲。
陆演低头的时候，看见脚边放着一卷纱布、敷外伤的药瓶，还有一竹筒装着的叫地稔的野果。
……到底是自家闺女好，知道心疼人。
早知道，中午就该把剁椒鱼头的眼珠子让给她的。
地稔是黑色的，但有止血化瘀的功效，可以先吃一点，先让伤口快速止血。
他用脚尖刚刚勾了几下，那边有个长老朝他这边扫视过来，陆演干脆朝地上一座，张开的长袍正好把这些东西遮蔽的严严实实，几个野果“咯嘣”几下，坐坏了几个，他心疼的皱起眉。
那长老的视线从他身上扫过，很快就移开。
陆演抓起几颗野果丢入嘴里细嚼慢咽，又赶紧把小药瓶都收紧怀里。
……
陆飞飞从林糕的影子中钻出，把刚刚听到的消息都说了出来。
“投降？”
林糕唇畔露出嘲讽的笑容，收起手中带血的匕首，轻轻点了点头：“不就是想要让那些人留下来挡一挡，他们带着三文鱼逃走吗，成，就这么做吧，我也该下班了。”
陆飞飞诧异的扫了林糕一眼。
主子怎么也叫那哨兵三文鱼了？和陈学义一模一样，明明两个人都没有通过气，这是什么默契？
她看了一眼林糕附近堆叠尸体，以及林糕染血后变得越发妖治的容颜，顿时有些头皮发麻，消息传递完赶紧开溜，毕竟林糕给她的人设，就是：移动电话亭、移动传送门、以及徐陌青的移动仓库。
稳了，人设不能崩。
“你出现在这里，是担心你爹？”林糕再次杀了一个人冲到跟前的林家人，随口问道。
身后没人说话。
林糕回头去看，结果发现身后早就空无一人，陆飞飞不知何时已经离开了。
“嘁，还真是一点都不担心我啊，果然是我太过强悍了，吸收了师父的魂珠之后，这力气都变大了……”林糕抬起一掌“嘭”的拍飞一个人，那人飞出去的后砸落的距离，比她的【磁场项圈】拍人的距离还要远两倍。
她低头看了一眼自己的手，挑了挑眉。
“以后即便是标签失效，这身力气也能护住一些人了，我这下才是真正的变强了。”
林糕朝前走了几步，边上本就被【毒蘑菇】吐了口水，陷入幻境而团团转的人，因为她带着霉运圈的靠近，直接朝地上一扑，哎哟的叫了一声，林糕瞥见对方捂着流血的嘴直起身，地上留下几颗带血的牙齿。
这时候，大长老林一新的声音传来：“林糕，收起你这团雾，让你的士兵住手，我们投降！我答应你，交出余鱼雨！”
听到大长老投降，所剩不多的门客和附属家族的弟子缓缓放下武器。
林糕的视线朝浓雾中穿去，能看见几个长老的身影逐渐变淡，明显是正在远去。
从宫殿中拿出新的【气球炸弹】吸走团雾。
约莫七八个【气球炸弹】吸收的巨大之后，在坍塌残破的地方，大长老几人早就不见踪影。
那些门客和家族弟子不敢置信的眼神看着巨城缺口。
“大长老他们丢下我们跑了！”
“我们被抛弃了！”
“可恶，大长老怎么可以这样。”
三百巡逻军顿时冲上前，把剩下的人抓捕。
林糕的四周躺了一地的尸体，她水青色的长裙上溅上点点红印，如同开的正艳的血梅，长发飘起，露出的半张侧脸亦让人觉得风华绝代，妖治无双。
她伸了个懒腰，扭动手腕和脚踝，身上的骨头这一刻“咯噔咯噔”作响。
“总算是结束了。”
东洲的巡逻军一直以来都是斩杀凶兽，很少这样聚众打架，这一战，才让他们意识到，不知不觉间，他们已经脱离了普通人的范畴。
已经能轻易而举的杀死门口，仙人资质者在他们看来还没有凶手狰狞可怖，一刀一个。
小雅立马挣脱白先的手，冲上前，“娘亲，你没受伤吧？”
林糕心里暖暖的，心道不愧是自己的小棉袄，赶忙把手里的匕首收起来，伸手揉了揉她两个小揪揪，“娘亲没事，小雅不用担心。”
“可恶，还是让几个坏人跑走了！”小雅捏了捏肉乎乎的拳头。
林糕笑道：“娘亲特意让他们跑走的，小雅别生气。”
“真的吗？”
“嗯，娘亲不会骗小雅的。”
……
气喘吁吁逃离了巨城的几个长老，直跑的天色昏暗，走不动路了才停下。
望着远处那座巨城，那巨城城墙中修建的东洲酒楼仍旧灯火通明，边上环绕几千米的地方，有着一个新坍塌的缺口，那缺口在他们当时看来很不大，可站在远了看，依旧没有东洲酒楼占地面广。
众人只觉得心有余悸。
“总、总算是逃出来了。”
“太可怕了，我们七百多人进去，结果就出来几个人。我们跑的时候，我看见老七被一个巡逻军砍了腿，老九被一个蘑菇吐了口水，变得和那些疯子一样，在原地傻笑。”
九个长老，如今只有七个，其余门客和仙人资质者全部留在了巨城。
大长老神色阴狠：“迟早有一天，我要替老七和老九报仇！”
三长老劝道：“我们还是快些离开这里，别忘了那些巡逻军是狼骑士，狼群嗅觉灵敏，体型变异的他们赶路比马车还快……耽搁不得。”
一群长老才歇一口气，又继续赶路。
因为余鱼雨用自己的性命威胁，受伤的陆演反倒成为了团宠，不止有人背着他，还有人伺候他换身上的伤药，寻找食物也是几个长老挨个尝试，不敢给余鱼雨试毒，也不敢给陆演湿毒。
路上四长老拉肚子，五长老不知道吃了什么野果，变得口歪眼斜。
林糕还是拍了一些追兵来追他们的，只是在陆演伤势恢复的差不多了，已经可以下地行走了，主动开始推演，然后总是关键时候能避开狼骑兵的追踪，这倒是让几个长老的怨气少了几分。
没过几日，荒野之上开始下起了雨。
几个长老被折磨的没了人形，头发打结，身上散发着恶臭，这雨一下就把本就娇贵虚弱的长老们淋的生了病。
最后也是多亏了陆演的推演，寻找到一个干爽的山洞，让几个长老进去烤着火睡了一个好觉。
一觉醒来，山洞外还在淅淅沥沥下着雨，山洞里干爽无比，一个凿出的石盆中正咕噜咕噜熬着姜汤，边上，陆演正烤着色泽金黄的羊羔，几个遭罪的长老看陆演，就像是在救世主一般。
“带上陆半仙是对的，要不是他，我们估计不是被林糕抓到杀死，就是病死、饿死！”
“之后谁再说陆半仙不好，我第一个不放过他！陆半仙是我的救命恩人！”
“又不是只救了你，还救了我们！陆半仙也是我等的救命恩人”
几个长老吞了口唾沫后，视线扫视着陆演手里的考羊羔，一个接一个低头，毫无骨气，大长老也是一脸笑意，带着点讨好的意味：“……这回林家的路程，就要劳累陆半仙了。”
边上被忽视的余鱼雨瞪大双眼看着陆演。
这才几日。
陆半仙就翻身做主把歌唱了？
他深深的怀疑，几位长老心里，怕是陆半仙的重要程度已经比他还要高了。
陆演态度平淡的回礼，倒也没拿架子，把羊羔分给饿坏了的长老吃，还嘱咐他们喝姜汤。
等余鱼雨要伸手去抓羊排吃的时候，陆演冲他挑了挑眉，把她拉到一边。
“看在你一路护着我的份儿上，我就大发慈悲一下，答应你了。”
“答应，答应我什么？”
“答应用你的牛、十只鸡、三只鹅来换一次逆天改命的机会。”
余鱼雨刚要随意点头，陡然间，面色发白。
他像是被一道闪电集中，大脑当机了。
好半晌。
他才僵硬的转过头，嘴唇哆嗦着开口：
“我想起来一件事。你、你之前说让我带土特产去的那个……昂，那个不属于任何家族的势力，那个自由的地方是叫东洲吧？”
“对，没错。”
余鱼雨哆嗦的更厉害了。
“那，你说的那个……不属于任何家族的东洲，和东洲酒楼名字上的东洲……是什么关系？！”
陆演饶有趣味的盯着他，在他眼里仍有一丝期翼的目光下，笑的满脸褶子：“废话，东洲酒楼和东洲本就是一家啊。”
Duang！
余鱼雨傻眼了！
所以，陆演根本不是林家派去东洲酒楼的卧底，
而是东洲酒楼去林家的卧底，这个卧底还假装回东洲酒楼，也就是自己家去当卧底？！
天呐，他做了什么？！
他以死为威胁，带回来的正是把林家门客和仙人资质者全灭的东洲卧底！
三文鱼咕噜吞了口唾沫，支支吾吾道：“你觉得，我现在去和大长老他们说你是卧底……他们会信我吗？我要是以性命保证呢？”
“不会。”
陆演摇头。
顿了顿，他似乎好意提醒了一句：“别胡思乱想了，你缺的不是信任，是智商。”

第187章雪色和月色之间，你是绝色
巡逻军只追击了一段路就撤了，本就是做个样子而已。
至此，这一次的行动才算是落幕。
徐陌青一个书生，追击陆演在第一线，行动结束后，几乎是压在于昱君和陈学义的背上回的酒楼，陈学义把他扔在太师椅中，他还在直哼哼头疼。
“给他倒一杯万山茶过来。”林糕道。
陆飞飞看了徐陌青一眼，转身去端茶。
一群人坐在房间中，都在想着还有没有遗漏的东西，直到陆飞飞端上茶林糕都没想到什么遗漏，一起吃过晚饭后，林糕让所有人都回去休息。
陈学义留下说了一会儿关于工会建立的事，之后也离开了。
林糕起身，这才发现自己身上一直穿着那带血的衣服没有洗，“小雅，你先睡，娘亲去洗个澡。”
“好。”小雅乖乖的钻入被窝，林糕又给她提了提被子。
找了换洗的衣物，林糕让陆飞飞给她备了水，脱了衣服在浴桶里泡着。
不是古人用的花瓣澡，而是她从宫殿仓库里拿出来的浴盐，随便搅一搅，浴桶里都是泡泡，遮蔽了她姣好的身形。
“徐陌青追了陆演那么久，林家的人都没有出现，林家长老肯定怀疑是我在做局，直到看见城主府侯安带兵出现，他们才相信三文鱼是真的从我这里学走的仙人法术……”
林糕趴在浴桶上，全身放松，继续喃喃自语：
“工会的事是才做的决定，还没和侯安那边商量，上次见面是在城外，可城主府那边却能及时做出应对，不止放出姜鹏印证陆演的推演，以及这次的行动侯安出兵降低林家长了的戒心……看来，他还是出手帮我了。”
葱白一般的手捧起一把泡泡，林糕朝远处发泄似的朝远处一丢。
“谁让他帮忙了！”
“我又不是解决不了。”
“可恶！”
把浴桶里的泡泡砸出去了很多，满地开花，林糕心里仍旧有些郁闷。
想起在合欢宗的山谷的时候，自己不过是问他，为何几千巡逻军都撞不开的门他却能撞开，这是什么能力，他却死活不肯说，林糕有时候真的搞不懂男人的脑回路。
明明不眠不休那么久都愿意，一个问题却不愿意回答。
原本以为这件事已经过去，可现在想来依旧让人烦躁。
感觉水温变凉之后，林糕出浴桶自己放了水换了边上的浴桶开始清洗身上的泡泡，洗好后，随意穿了件棉质的长裙外面裹上一层大氅，才从偏殿的屏风后走出。
小雅已经睡熟了，胳膊都从被子里露了出来，林糕上前把她胳膊放进去，把她脸上的头发捋在一边。
白家的血脉还真是神奇，不管是白先、小雅，还是白温书，都是一等一的精致好看，白先冷峻些，小雅的眉眼温婉灵动，而白温书则是妖孽一般，一双桃花眼在注视着她的时候，总给林糕一种自己就是他的全世界的那种错觉。
一滴水珠从发梢坠落，砸在裙摆上，带着凉意。
林糕这才想起，自己的头发还是湿漉漉的。
她宫殿中的仓库里倒是吹风机，可惜在这个没有电源的时代，还是有些恼火，检查了一下房屋的门窗，林糕把【仙人替身】放在床头，推开门再次走了出去。
夜晚的风袭来，林糕只觉得头皮上的毛孔的紧了紧。
她拢了拢自己身上的大氅，走向西端的望景台。
望景台如今外面搭着层层的竹帘，竹帘里面又是好几层的帷幔，从长廊走过，林糕远远的就看见里面燃起的炉子。
“飞飞还挺心细，知道在这望景台上燃起暖炉……”
林糕一边说着一边掀开帘子进入其中，温暖的感觉顿时包裹住了她，瞬间就驱除了身上的寒意，“这里居然比房间里还暖和一些，早知道让小雅来这边睡觉了。”
暗自嘀咕了一句，林糕走到自己经常窝着的软塌上，把倒下的靠枕扶了扶，人就躺了上去。
双腿卷缩起，扯过边上的毛毯搭在凉飕飕的脚丫上，林糕从宫殿拿出地稔和刺萢，准备放在边上的塌桌上。
结果发现原本放置着果盘的塌桌，居然放着砚台和笔墨，一本是《论仙人是非》。
在书籍和笔墨往下的正中间，放着一页纸，画着一幅画。
夜郎星系，天空中一轮满月，月色下的8号巨城下起了纷纷的细雪，细雪落在树梢、屋檐、铺在地面，陪着那轮月，给人一种苍凉孤寂的美感，
仔细了看，
这幅画中夜色中，有一个身穿水青色长裙的少女，腰间蓝色绸带如同水绸带垂落，环佩叮当，青色铺满后背，精致的鸢尾花点缀在发髻间，女子白皙的手中握着一把带血的匕首，
而她的脚下，则覆卧着许多的尸体，
分明是这样罗刹一样的地狱场景，
却因为少女回眸一笑，四周初雪明月仿佛都消失了，只剩下那张笑颜，琼姿花貌，耀如春华。
“咦……这画的好像是我啊，我刚刚换下来的就是这一身，可我杀人时，没下雪啊。”
林糕抬起眼左右张望了一下，再次把视线落在画中，发现边上还有一排小小的字：“若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，而你带笑的看向我，月色、雪色之间，你是第三种，绝色。”
林糕把画纸放在一边。
开始慢悠悠的吃起了野果。
在荒野之上那么多野果，她最喜欢刺萢了，酸酸甜甜的感觉，一口咬下，整个蓓蕾上都是它特殊的味道。
宫殿里拿出来的一盘野果没多久就吃完了，她叹了一口气，拿起桌上的笔，蘸了墨汁，在画纸上写写画画，正画着呢，她就听见竹帘响了响。
抬头望去。
一处竹帘后，帷幔不知道是被风吹开还是怎么的，露出外面的景色。
林糕诧异的从那处帷幔朝外看，眼神顿时复杂了许多。
“……居然真的下雪了，今年的初雪。”
也是她穿越之后的第一场雪。
纷纷扬扬的雪花，无声的飘落着，林糕呆呆的看了好一会儿，才低头看向纸上的画上雪景，……居然一模一样。
扯开的帷幔隔得比较远，又因为林糕缩在软塌中盖着毛毯，身边不远处就有暖炉烘烤，倒是感觉不到冷，她低头，又在画纸上添了几笔。
“头发也干了，该回去睡觉了。”
林糕放下笔之后就起身，把大氅紧了紧，把搭腿的毛毯抱着挡风，掀开帘子走了出去，外面的寒气果真凉飕飕的，站在走廊上看的时候，直观效果更好，看见的雪更美。
“也不知道东洲那边怎么样了，库房里我放置了许多暖水袋还有被褥之类的，希望他们都会自己去领取吧。”
推门进入房间，林糕担心身上的凉气冰到小雅，没有和她一个被窝，而是重新拿了被子单独盖在身上。
而林糕离开的望景台上，裴翀的身影陡然间从地面的阴影中钻了出来。
陆飞飞心有余悸的开口：“家主，主子是不是发现什么了，要不，您明晚别来了……”
“咳咳……”
裴翀轻轻咳嗽了两声，走到林糕经常坐的软塌坐下，修长的手指拿起那页纸，只见那画中女子的对面正站着一个火柴棍似的男人，男人的脑袋直接是一个圈圈，圈圈里的脸没有画出来，但身上的衣袍全被涂成了黑色。
原本握在手里的匕首刚好对着男人的腹部。
边上画着一个对话框，框里写着一句话。
“说不说，再不交代清楚，把你埋咯！”
跟在裴翀后面的陆飞飞看见这一幅画，顿时嘴角抽了，……好好的一副画，逼格直接掉了。
王妃的素描还不错，水墨画嘛，叫做：有一种丑，叫做不可抗力。

第188章这个绘画故事叫做血嫁衣
等林糕在睡醒的时候，窗外的光比平常时候还要亮一些。
小雅睁眼，甜甜的喊了声：“娘亲。”
如今的小雅皮肤如同奶油似的，小脸蛋的手感特别好，原本栗色的头发如今也是黑黝黝的，睫毛卷翘，精致的如同洋娃娃一般
“起来吧，昨天晚上下雪了，现在外面那么亮，说不定有积雪呢……”
林糕一句话还没说完，小雅眼睛一亮，小短腿儿直接踢开被子，跳下床，抓起衣服快速穿好就朝外面冲：“娘亲，我出去看看。”
“你慢点儿！”林糕在身后无奈的叫了一声。
紧接着，她就听见小雅在外面激动的叫了起来：“娘亲，娘亲，真的下雪了，巨城里的屋顶，巨城外的古树，到处都是白色的……”
听见这奶声奶气的赞叹声，本来还想赖床的林糕也穿了衣服起来，收起床头的【仙人替身】推开门。
陆飞飞好说歹说的把小丫头拉了进来，帮她梳头发，一边笑着把还在不停朝外面张望的小雅的脑袋掰正，一边开口：“主子，昨晚下了一夜的雪，本以为会影响酒楼的生意呢，没想到，今天外面排队的人更多了。”
林糕用意识瞥了一眼自己宫殿的感谢币，一万关卡的感谢币也快了。
不知道是不是现在来酒楼有重复客人的关系……昨日和今日的涨势要慢了一些。
“待会儿吩咐厨房给今日进入酒楼的人一人送一份姜汤，暖身。”林糕回了一句。
自顾自的挑选出和衣服颜色配套的簪花，盯着镜子中的自己，随口问道：“徐陌青身体恢复过来没？”
“还睡着呢，我进去看过了，他昨晚应该又熬夜画画了，也不知道是不是尝到了甜头，他画了好多画，丢的满地都是。”陆飞飞语气幽怨，心里还嫉恨这徐陌青让她爹受伤的事。
“先不管他，让他好好休息，估计等他缓过来会觉醒出新的能力，它之前画的那些凶兽到底和真的有区别，可能以后这个区别会变得越来越小，直到没有。”
陆飞飞已经给小雅梳好了元宝发髻，小雅刚跳下凳子，又被她拧着后颈提在凳子上。
从首饰盒里挑出银色的额饰给她戴在额头上，如同长命锁一样的额饰缀着小铃铛，摇头晃脑间都会叮当作响，搭配小丫头的五官，越发俏皮可爱。
“好了吗，好了吗，我要出去看雪，我要找哥哥一起去……”小雅催促起来。
陆飞飞松手。
小雅立马朝地上一跳，林糕抬手在她小屁股蛋上打了一下，“别跑太远，玩热了也不许脱衣服。”
一句话还没说完，小雅已经跑的没了影儿，林糕眉眼里都是慈爱，然后老老实实坐着仍由陆飞飞给她梳发。
今日林糕穿的杏黄色的衣服，领口是竖起的毛绒围脖，发髻和耳坠都是白色毛球装饰，陆飞飞放下梳子的时候，才开口：“主子，侯安来了，要见你。”
“嗯？”
林糕伸出手，指腹指在胭脂盒里轻轻点了点，然后点在自己的眼尾处，“那就见吧。”
……
依旧是清淡典雅的早饭，林糕吃过之后，拿着帕子正擦着嘴。
侯安就被陆飞飞带着上了楼。
“见过王妃。”侯安行了一礼。
林糕张嘴，本想说别这么称呼我，可一想自己目前还没有和裴翀和离，只要一日还没和离，名义上就一日还是王妃。
“不用行礼，说吧，你有什么事？”林糕问。
侯安伸手从怀里掏出几页纸，又拿出一个木盒来：“纸上写的是通商的计划书，比如一些特定路线，商行的选址，还有一些8号巨城的物资统计之类的……嗯，盒子里，是城主府颁发的腰牌，有了这个腰牌在可以自由进入巨城。”
林糕把计划书放在一边。
抬头看侯安，“没有别的东西给我？”
侯安原本恭谨的弓着半个身子，听见这话之后，嘻嘻一笑，缩在袖子里的手再次拿了出来，“王爷让属下给您带来一枚鹰鸩令。见过纪同的您应该知道这令牌的含义，属下还有事，告退！”
等侯安走后，林糕揉了揉太阳穴，又开始烦躁了。
她怎么会不知道鹰鸩令的含义呢？
正是因为知道，才觉得这令牌沉甸甸的。
鹰鸩是裴家的影卫，鹰鸩这个组织除了裴翀外，认令不认人，用令牌可以号召他们做任何事，包括让他们去刺杀皇室成员他们也会去……
这种东西都能随意交给自己，却不愿意回答她一个问题，难道不是不愿意说。
而是，不能说？
她迅速把这鹰鸩令丢入宫殿中。
烦心事丢在一边。
陆飞飞作为曾经沈泽楼的暗卫，察言观色已经是大师级别了，立刻把林暮雪的轮椅推了过来，停在林糕身边，贴心配上两壶温茶。
……王妃，出气筒来了，朝她开火！
林暮雪：“……”
听我说谢谢你。
……
“呕……呕……”
在林糕和林暮雪友好交流的时候，楼下的某个房间中，徐陌青吐的昏天暗地。
他还穿着里衣，是在回味追击陆演的梦里醒来就开始吐的。
明明那么让人痴狂的画作，后遗症不是一般的吓人，他伸手摸到一张帕子擦嘴，又拿起桌上的水漱口，好几次之后，才感觉稍稍精神了一些。
屋子中放着林糕放置的穿衣镜，那是一个长行的镜子，比这个时候的铜镜要清晰的多，哦，这东西不止他房间有，陈学义、于昱君、裴善的房间里都有这样的镜子。
他看着镜子里顶着黑眼圈的人，突然咧嘴一笑。
“我这次进步了吗？”
镜子里的画师也顶着黑眼圈，也咧开嘴笑。
“叩叩叩！”
门被敲响。
徐陌青打开门，白先站在门外，朝他伸出手：“娘亲说要你帮我的报纸做的插画呢？”
“你等我一下。”
徐陌青转身，看了眼屋子中满地的画纸，疲倦的叹了一口气，翻找了好一会儿才找到一摞画纸走了出来，递给白先。
白先边走边翻，最后直接停在门外三米远的距离，突然转身。
“你这好像不是单独的插画，这明显是一套的……像是在讲故事。”
徐陌青点了点头，打个了哈欠。
“嗯，王妃说了很多，可我一直没灵感。后来她说我干脆当个灵异画手，可以在里面添加了一点王妃说的那种暗黑诡异元素，最后才有了这些，嗯，这个故事叫做【血嫁衣】。”

第189章东洲日报
天地苍茫，所有景色裹上一片素装。
地面的积雪倒是早早的被人铲了开，堆在了主街两侧。
前往东洲酒楼的街道上排满了人，十几排的队伍，弯弯绕绕，蔓延到了各处街道和小巷，一些主街上只有少许的人流量在穿行，要从东面到西边都要喊一声‘麻烦让一下’。
有的商贩则是在队伍长队摆起了摊位，有卖水的、也有买食物的，还有买书籍打发时间的。
“哎，这队伍越排越长了，我是两天前道这里排队的，到现在还没进酒楼，看前面的队伍，我今天应该是可以吃到的。”
“谁不是呢，为了能来这酒楼吃个饭，我家底都掏空了。”
“一点钱财就是身外之物，没了再挣就是；吃了东洲酒楼的饭菜可是会变强的，飞檐走壁都不是事儿，若是哪天巨城塌了，说不定能保护妻儿，多一个活命的机会呢。”
一些男人在队伍里议论纷纷。
那些队伍中带着纱帽的女子也太过无聊的聊起了天。
“酒楼也开了一个多月了，第一批来的夫人里，那官夫人和李夫人都怀孕了呢！”
“什么，你没说错，是怀孕？”
“这种事怎么做的了假，他们之前去寺庙求了多少次的送子观音，吃了多少偏方都没有效果，没想到他们来这吃过东洲酒楼的饭菜之后，这一月发现葵水没来，才知道原来是自己怀孕了。”
“那，那我……是不是也可以。”
“妹子啊，你一直期待的事这次肯定不会落空了，嘿，之前到处都在传那林糕就是个扫把星，我倒是觉得那林糕挺好的，至少，她让不少人看见了希望。”
其中一个端庄大方的夫人听闻这话，伸手轻轻摸了摸肚子，满脸期待。
这样的对话，每日都会在队伍中各处响起。
东洲酒楼的名声已经传遍了整座巨城，无人不知无人不晓了。
在东洲酒楼的隔壁，那处坍塌的地方再次建起了一座建筑，所有人都以为是第二家东洲酒楼，都觉得高兴，觉得以后不用排那么久的队了。没成想，那红布扯开，竟然是一个叫做【东洲工会】的牌匾，看的人一头雾水。
就在这时，东洲酒楼的和工会同时开门了。
工会之中涌出一群穿着统一服装的小童，嘴角挂着甜甜的笑，背着一个斜挎着的背包，里面放着一摞摞的报纸，呼啦啦的散开。
“卖报啦，卖报了，东洲工会最新日报啦！”
“最新消息，最新消息，城主侯安背后是否有神秘势力支持？理了个大谱，东洲工会里可以接任务，做你不敢做不敢想的事，反手给你银两赚？”
“东洲日报，东洲日报，只要是五枚铜币啦！五枚铜币！”
“东洲巡逻军在线征兵，通过者，酒楼饭菜随意吃，不需要排队，还可以拥有属于自己的巨狼伙伴，想一想啊，那么高的巨狼骑着，多威风凛凛？！需要知道怎么面试，去哪里面试？答案就在东洲日报啦！”
“东洲日报，还有连载漫画可以免费看，免费看！”
小童们此起彼伏的声音响彻大街，声音里的勃勃生机，让四周的寒意都驱散了不少。
这些报童，全是白先在附近区域寻找到的乞儿，大部分都是生病或者身体畸形被遗弃掉的，生命中一片灰暗，眼里没有光亮的时候，白先出现了。
他道：
“我可以让你们吃饱穿暖，也可以让你们不再被欺负，有地方住，还可以让你们身体的畸形恢复正常，拥有旁人羡慕无比的力量，愿意的话，就和我走。”
于是，这群乞儿全都跟着白先走了。
白先亲力亲为，每日亲自搭配东洲酒楼的饭菜滋养，还问林糕要了很多东洲的变异药材给他们治疗身体的小毛病，在东洲酒楼附近租下一个特别大的院落给这些孩子居住。
城主府的侯安知道后，主动送上地契和房屋凭证，并派兵驻守在外。
这些孩子吃着好吃的酒楼饭菜，穿着洁净的衣服，全身暖和和的，他们对现在的生活很珍惜，每次吃饭一点都不浪费，一粒米掉在桌上都会捡起来吃掉，晚上睡觉会把衣服脱下整整齐齐的放在枕头边。
一段时间后，这些乞儿恢复正常，各个变得眉清目秀。
他们眼睛里有光，带着甜甜的笑。
也终于知道这东洲工会和东洲酒楼，都是白先娘亲林糕开的。
“东洲日报，五枚铜币是吧，喏，小家伙……给我一份！”
在酒楼外排队的队伍中，有人从这群孩童出现的时候，就盯着他们，开口就要了一份报纸。
第一个收到铜币的报童，还甜甜的笑着开口：“客人，请你拿好。”
这时，队伍中和四周的商贩都听见了那些报童喊出的内容。
“新任城主背后还有别的势力？卖报的小不点，也给我一份，我在排队走不来，劳烦你送过来一点。”
“东洲工会，就是酒楼边上哪家，可以接任务做不敢想的事？”
“切，我王大锤现在力量增强那么多什么事不敢做，我正确赚银两的机会呢，只要我赚了银两，就又可以去酒楼吃饭了，小儿郎……我也要一份报纸。”
四周的人纷纷伸手，招呼着那些报童购买报纸。
还有陪着老爷夫人排队的丫鬟，也纷纷解开荷包，递出铜钱。
人群中更多的还是注意那报童喊得最后一句。
“我没听错吧，那东洲日报说了周安排拍通过巡逻军征兵，酒楼饭菜随便吃，不用排队！”
“我滴乖乖……你们没听见后面还有一句吗，面试通过的，可以有一头巨狼啊，我可是早就瞧见巡逻军的人骑着他们了，那巨狼坐骑比老虎狮子骑着都威风！”
“可是巡逻军是要作战的啊，我们只是变强一点点，和巡逻军应该还无法比！”
“懦夫，我们变强一点点是因为吃东洲的饭菜少啊，只要面试通过后天天吃，我们不久和巡逻军一样强了，再说……我总觉得现在18巨城，不，现在只能叫做16巨城了，13号巨城和7号巨城是塌没了的。”
“哼，16巨城现在也防不住死地袭击，关在巨城里等死，不如跟着林糕的东洲巡逻军变强，一点点打回去！你们去不去我不管，我是必须要进入巡逻军的，嘿！小家伙，这里……这里啊小家伙……给我一份东洲日报！快！”
一个壮汉在人群中挥舞着手臂，没多久，一个报童总算在慌忙中看见了他，朝他这边走来。
“客人，您运气真好，这是我手中最后一份东洲日报了！”
那汉子递出五枚铜钱，眼睛瞪大，“你们出来这才多久，这就没了？我这身边的兄弟伙些还都没买呢。”
“抱歉，客人。今日刊印的太少了，我家工会正在迅速刊印第二批！”报童不卑不亢的说完，之后颔首离开。
那汉子身后的其中一个年轻人，推了推那汉子。
“刚刚那报童你觉得长得像不像咱们街头那乞儿？！叫什么张晓蛮的?”
“像是像，就是那张晓蛮可是个瘸子啊，并且还是癞头。”
“东洲酒楼的饭菜听说让不少不孕的夫人体质改善都开始怀孕了，这癞子和瘸子说不定也能治啊，我可是知道东洲酒楼有药膳吃的……”
那汉子一排大腿，“卧槽，药膳啊，那你这么说还真有可能啊，啊啊……那这东洲巡逻军我更要去！非去不可了！”
“哥们儿，难道你也有病？”
“你才有病，老子身体棒极了，我就是想进巡逻军，骑着巨狼，老子以后就能居高临下，还能从你头上跳过去了。”
“你真没病？”
“卧槽，你！你干嘛这么执着，淦！……你要听是吧，老子说！老子撒尿分叉不算病？”
逐渐走远的报童听着身后的议论声，胸膛慢慢挺起，脸上满是骄傲。
他现在是东洲工会的报童。
他们说的饭菜，他最近顿顿都是，他们口中的巨狼，他今天早上还伸手摸过呢。

第190章回老祖，可以借法了
“叩叩叩！”
门被敲响。
躺在躺椅上，腿上搭着毛毯的林糕侧了侧头，看了一眼没关的门，又看见站在门口的徐陌青，挑了挑眉：“进来吧。”
徐陌青走入望景台，林糕提了提腰间的毯子。
“坐下说吧。”
“嗯。”
“你进来之后就板着脸，又不说话，谁得罪你了？”林糕手中抱着一个暖水袋，摸着上面毛茸茸的叮当猫造型，“我听外面有报童在开始卖报了，难不成你找我是因为你的鬼故事漫画评价不好？”
徐陌青摇了摇头，伸手摸了摸自己屁股地下冰凉的板凳，在看看对着林糕的炉子、毛毯和热水袋，手僵的朝两个袖口里一缩，有种东北姥爷的那种味儿了。
“东洲日报买的特别火，刚开始还没人注意我的画，后来看见了，评价都不错！”
“特别是女子看见剧情里的雨婷化作嫁衣女鬼之后，都纷纷追问后续，问何时向渣男复仇……”
林糕视线来来回回的扫了徐陌青一眼：“评价高这是好事啊，那你板着脸做什么？”
“我原本以为这就是白先搞着玩儿的，不怎么看好，你们讨论这个报纸的时候，我也没听到，说实话，哪天我好想睡着了。”徐陌青有些不好意思的看了林糕一眼，主动承认这一点。
“……没想到经过你的支持，那些畸形的乞儿摇身一变，穿着东洲报童的服饰，冲出去之后会造成那么大的效果，我，我接下来的话，有些不好意思开口。”
林糕抓起手中的热水袋朝他丢了过去，“拿着捂手，你可是靠手吃饭的人，手哆嗦成那样还怎么画画，唔……你不好意思开口，就让我猜一猜吧。”
慌忙从袖口中抽出手，徐陌青接住热水袋，只觉得那暖意直接从手冲入大脑，让心里也有暖流划过。
想着自己要提出的要求，徐陌青一脸羞愧。
他一下子站起身。
“还是算了吧，林糕，就当我没来过，我什么也没说。”
林糕抬起头，冷冷的开口：“坐下！”
徐陌青啪叽一下坐下了，他这条件反射让他自己都有些懵。
或许是被陆演从8号巨城挖回东洲开始，看见手电筒、巨狼、滑板、自行车、东洲的九峰圣台，东洲的百姓的经历……他的心里早就种下了“林糕的命令不可违抗，否则必倒大霉”的意识。
“不就是现在东洲日报是因为白先管理，你一个大人不好意思朝孩子开口嘛，我去和他说吧。”林糕笑着从宫殿中拿出一个新的暖手袋，“那个送你了，上面的塞子拔掉，把烧开的水灌进去可以保温很久，注意保护你的手。”
嘱咐了一句后，林糕接着道：“将东洲日报，专门划出一个版块，不，一个版块有些少，那就两个吧。两个版块给你连载你的鬼故事绘画怎么样，只是你要想好了，以后连载血腥绘画就不能断了。”
徐陌青垂着眼，摸着手中的暖手袋，“这样很好。我会努力的。”
父亲，我算是换个了法子走出一条新的路了。
林糕继续道：“既然这个谈好了，那就来谈一谈稿酬的事情吧。东洲日报的收入我不能给你太多，这样……你占两成吧，这个不是我不帮你，那小子第一次做这种事尝到了甜头，估计最近还会去把巨城四处走个遍，收拢更多的乞儿孤儿了，需要一笔大开支。”
“那孩子是个有主见的，我这边给他设计报童的衣服，和提供酒店的饭菜他还不能拒绝，要是直接把钱给他，他估计也不愿意要，估计是我公婆以前的教导观念有关系。”
徐陌青霎时站起身，慌忙摆手，语无伦次的解释起来：
“我不要什么稿酬！”
“毕竟现在我也是东洲的一员，给东洲日报上画画不仅能让更多人看见，也算是替东洲出力，再说我现在的改变也是因为你做出的美食，我的吃住和画画的材料都是你提供的，我就是你养着的……不是那个意思，反正我不需要……”
林糕轻轻笑着看他解释，越解释乱，脖颈以上都涨红了。
“说两成就是两成，不许推脱！这件事就这么定了！”
林糕的腿在躺椅之中动了动，刚钻出半个脚尖，感觉到外面的温度之后，又迅速收了回去，她看着外面：“我让巡逻军护送回去的马车已经够久了，怎么到现在还没到。”
正念叨着。
外面的酒楼中陆飞飞就飞快的跑了进来，“主子，马车……”她抬眼，看见林糕就把手指放在唇边“嘘”的手势。
实话中的九节杖颤动不已，林糕的意念沉入脑袋，伸手握着九节杖，眼前就像是一个投影仪般投射出一个画面。
在一个露天的广场中。
林一新等人正簇拥着一个胡子茂盛的老头。
七位长老、三文鱼，还有陆演都站在他的后方。
在广场的最前方摆放着一个特比大的香炉，从中插着高香，青烟寥寥升空，那那胡子茂盛的老头先是小声念叨起来：“天道毕，日月俱……”
一小段咒语之后，老头上前点燃高香，然后插在那香炉之中，挥手道。
“上祭品！！！”
顿时，无数的林家弟子顿时端着一盘盘丰盛的东西摆上香炉前的供桌上。
鲜红欲滴的葡萄，圆溜溜的荔枝，个头大又圆的枇杷，这可都是如今冬季难寻的珍果，即便是在野外的变异果树也难以寻到。
除此之外，还有精致的糕点，以及烤鸭、猪头一类的东西。
但在一排的供品后，林糕又看见了无数林家弟子踩袖珍小山高的鞋跟儿，身上挂着玉牌，手上端着长明灯，纷纷跪下在阵法之中。
阵仗倒是大。
就是感觉有点神神叨叨的。
呵呵，没想到，林家居然是这种风格？
结果下一刻，那胡须茂盛的老者转过身看向陆演和三文鱼，“按照你们说的，摆香炉，上供品，弟子八千，登山石裂，佩带印章，焚香叩拜……现在是否可以借法了？”
林家老祖看向两人后，
七位长老也齐刷刷的转头看向两人。
在场八千弟子也看向两人！
那么多双眼睛犹如针尖，三文鱼被这么多视线盯着颇不自在，脸色有些白，手中都是汗液，只觉得紧张之下，连忙用手在衣襟上擦了擦，想开口说点什么，结果，嘴巴就像是被胶水粘住了似的张不开。
倒是陆演。
手中还举着那逆天改命的旗帜，伸手掐着手指，在万众瞩目之下，看了天空一眼。
这一眼，在林糕的识海宫殿中的投影下，宛若前世那些凶手能精准的找到摄像头，瞥上一眼的那种感觉，给林糕一种两人视线对接的错觉。
陆演身上到底有林糕给的【演技大师】的标签，他早就轻轻触发了。
此刻更是老神在在，临危不惧的神色。
“香炉供桌，八千长明，左扶六甲，右卫六丁……阵法无缺，应该没有问题了。”
“回老祖，可以借法了！”

第191章棒棒哒，给力
那老祖顿时脸上一喜，随后又是面色一板。
“若是按照你的方法也无法借法，那你就将成为我林家弟子的血丸！所有弟子听令，我现在开始念咒了，你们随我一起念……”
三文鱼听见“血丸”两个字，在陆演身边瑟瑟发抖。
自从三文鱼发现自己救了一个卧底回来，并且自己的拼死相护，把自己和他绑死了之后，就有种‘随便你怎么玩儿吧，我要摆烂’的想法。
没想到还真被陆演推演到一些规律。
比如陆演说，自己破开巨城是祖师显灵，想要再次使用仙人法术根本就使用不出来。
三文鱼试了，一次两次，无数次。
果真不行。
然后陆演就趁机说，他有办法让人使用仙人法术，几位长老对他无比看重，把他带回林家介绍给林家老祖，陆演就开口道，借法需要上供品，要焚香叩拜之类的等等，就造成了如今这个画面。
无数的林家弟子跟着老祖一句句的接着念。
一句的咒语，十句咒语，百句千句的咒语响起的一刻……林糕耳朵里的声音变得洪亮了许多，她好似还能透过这些声音闻见那供品上猪头肉的香味。
最后咒语成。
林糕唇畔露出一个狡猾的笑，回应道：“允！”
于是无数的林家弟子纷纷听见那个“允”字，只觉得像是听见的了仙人的呢喃之声，一个个面色激动的到处张望。
“喂喂喂，你们听见了吗？”
“听见了，我也听见了，是真的！”
“真的有传音术这种仙术吗？”
“傻子，这肯定不是传音术，古籍上记载传音术只能传给一两个，却不能传给所有人，这是仙人别的法术。”
一众弟子七嘴八舌的时候，陆演也松了一口气。
他用旗帜挡着所有的法术，彩瓷抬头看了一眼天空，悄悄竖起一个大拇指。
王妃，棒棒哒！给力！
……
之后，林家弟子们施法林糕就没有细看了。
“这只是第一次借法，等他们尝到甜头以后还会继续借法，等他们野心养大，借法成了依赖，……才是我收割的时候。”林糕贱兮兮的笑了笑，从识海宫殿退出。
林家到现在还以为，他们从4号巨城跨越到8号巨城来，想要抓林糕回林家，结果损失那么多门客和弟子夺回去的仙人法术是真的，……嗯，这样说其实也没错，只是这个真的管不管用，得林糕说了算。
林家先是放出消息说他林糕是林家嫡女，随后又让林暮雪送仙人指定位，派遣那么多门客和弟子来抓她。
要不是她自己有了一定的势力，有巡逻军，有宫殿抽奖机的奖励和标签，她怕是早就被林家抓回去了，那时的她，何尝不是下一个林暮雪，会成为家族的棋子。
光是看林家长老把那么多追随他们的门客和弟子留在8号巨城，就知道林家不是善茬。
“凡是用仙人法术故意虐杀弱者，会遭到反噬，针对东洲之人，也必将遭到反噬！”林糕在九节杖上留下一道命令后，就退出了宫殿。
这时候，她才退出宫殿。
时间不过才过去几秒钟。
“你刚刚说马车怎么了？可是从东洲回来了？”林糕开口问。
陆飞飞点头：“嗯，丁老也叶炳权大叔也跟着来了，我看到他们从车上搬下好多野果，有些是我看见你吃过的，有些野果我见都没有见过，还有很多闫婶种的药材也运了来，主子……那马车就那么大点儿，怎么会装得下那么多人和东西？”
林糕下巴抬了抬。
“我拿出的东西哪里能用常理去看，你到现在还没搞明白这一点吗？”
陆飞飞看林糕嘚瑟的样子，憋着笑，走到林糕身后，剥了个橘子给她：“现在马车就在酒楼的后门停着呢，巡逻军也回来了，您要不要下去看一看？还有丁老和叶叔这么冷的天赶路，也是辛苦，今晚主子要不要亲自下厨。”
林糕吃了一口橘子，冰的牙帮子都在打颤，拿在手上没吃，看徐陌青还没走，递给了他。
“你最后说这句话才是重点吧。”林糕紧了紧自己身上的衣袍，“那要不，今晚一桌子，吃火锅算了，吃了还暖和。”
陆飞飞吐了吐舌头，“丁老也是这样说的，那我这就去厨房准备，嘿嘿……锅底得等主子下来炒了，还有，主子，您真的不下去吗？”
“太冷了，不去。”林糕拒绝。
陆飞飞离开后，徐陌青就吃着橘子，三两下吃完。
“那我先回去了，血嫁衣的后续我先画出来，再想个新的故事。”
林糕点了点头，懒洋洋的捧着暖手袋，“待会儿丁老他们卸完货，让他们先上来见我，好久没回去，也不知道东洲如何了。”
“嗯。”
等徐陌青也离开，林糕又进入意识宫殿去看了一下九节杖。
九节杖的投影已经结束了，但她感觉九节杖好似比之前亮了不少，她握在手中，也沉了几分，这让林糕开始猜测，……难不成传播仙人法术，对九节杖中的合欢宗弟子残魂有好处？
之前柳双双和白屠等人学会没有这种感觉，是因为人少的原因吗？
听说亡者能吸收香火，强化自己的神魂不知道是不是真的，如果是，那会不会是因为那八千弟子焚香的原因，让九节鞭中的残魂变的凝实了？
这种方法，说不定就是陆演手中的推理龟甲得出的方法。
具体原因还要等后续传播更多的仙人法术才会得知。
瞥了一眼边上的抽奖机，林糕发现一件可怕的事：……10000感谢币已经齐了已经可以立马抽取奖品，但10000感谢币之后不是11000的感谢币这样的关卡，而是直接变成了20000。
下一次抽奖，目标直接拔高成了两万感谢币！
越来越难了。
她又走到标签墙上看，只见标签墙上出现了一些零碎的评价标签，有【嗜钱如命】、【不近人情】、【冷漠刻薄】、【最美娘亲】之类的标签，很有可能是在酒楼吃饭的人在心里的共同的评价。
这就好比一个肤白腿长的女生，被人公认是校花，所以就有了【校花】的标签一个道理。
公认程度多的评价，就成了标签墙上的新标签。
差的可能是花了大价钱结果吃的差的客人的评价，至于【最美娘亲】想都不用想，可能是白先手下那些报童的评价。
这些标签使用次数都只有一次，或者两次。
旁人的评价是林糕最不介意的东西，因为这些评价，都有可能成为她的能力。
从意识空间退出后，林糕窝在躺椅上，喃喃道:
“白先成了东洲日报的小老板，陈学义管理酒楼的大小事务还有工会的任务发布，于昱君一边吹气球一边辅助陈学义，就连小雅都在忙，三头女尸最近安分了不少……”
“现在叶渠白屠他们也回来了，正好有新的巡逻军可以成立，就他们负责面试好了，我又可以当甩手掌柜，嘿嘿嘿。不过，考验还是要考验的，让他们去找徐陌青拿画卷就是。”
“等城中百姓和巡逻军去几次荒野，等他们适应，工会运转起来，我就可以回东洲了，……我有那么大一座宫殿，空着还真是有负罪感。”
就在这时。
身后传来一阵脚步声，林糕的抱着暖手袋，直起半个身子朝门口看去。
正巧看见扛着于老和叶炳权、白屠、回大牛他们都跨进望景楼中。
于老开口的第一句话就是：
“王妃，您仓库里准备的那些被褥完全不够用。”
林糕刚要说话，白屠就接上第二句话：“……回东洲的路上，遇到了之前从8号巨城离开的那些刻了奴隶印记的流民，我们把他们全部带回东洲了。”

第192章我的东洲……人怎么就越来越多了
林糕抿了抿唇，把嘴里的话咽了下去。
还能说什么。
她只是炸开巨城而已，那些被曹家欺压的百姓是自己愿意离开的，只是没想到这些人去被白屠他们带回东洲。
“带回去就带回去了吧，东洲有白温书在不会出什么乱子的。”林糕再次朝躺椅上一靠，不知道怎么的就想起了师父纪雪婉。
“我只是没想到从最初锦云村的人、再加上追着我们去东洲的老族长和回大牛，白温书和裴翀送来的巡逻军一万人，如今还有8号巨城的流民居然也跑过去了，哎，我的东洲……人怎么就越来越多了？”
边上，白屠和裴元宝等人纷纷对视一眼。
因为世子殿下和摄政王一开始就是就没有打算让那里成为一个村落。
如今的东洲早就超越了小镇的人数，正俨然朝一个巨城的人数快速发展中。
这一切都是两位愿意看见的，怕是只有林糕自己在这里长吁短叹了。
“这次你们先歇两天，采购一些东洲需要的东西回去，等你们走的时候，我会把被褥垫子之类的东西全部装进马车里让你们带走的，进了东洲，只要肯为东洲出力，那就是东洲的百姓。”
林糕端起桌上的糕点递给叶渠他们，“吃点东西垫垫肚子，离晚上还有些早。”
叶渠摇摇头，白屠接过糕点盘放在他们跟前的桌上，裴元宝等人也没有动手去拿，倒是丁老拿起一块绿豆糕掰的小块小块的丢在嘴里，说了一句‘不是林糕做的’就没再动手了。
叶渠尴尬的笑了笑：“一路上都在啃包子，再好吃的味道也吃腻了，我还是留着肚子吃火锅吧。”
林糕又问：“和我讲一讲东洲吧，好久没回去，还有些想念了。”
于是丁老等人你一言我一语的讲了起来，林糕听得津津有味。
得知徐陌青画出的滑板和自行车都失效画成墨水之后，一群孩子都舍不得极了，一直追问叶叔他们徐陌青啥时候能回去，后来等到【好色马车】回到东洲，不少孩子都想要跟着来。
出发的时候不少孩子悄悄的藏进了马车里的货物中。
结果还是因为【好色马车】在准备离开东洲的时候，把那些孩子给甩了出来，他们一脸懵逼，明明藏得好好地，结果屁股地下一空，人就朝里面一落，掉落在马车底部。
有的则是感觉车顶上出现一个黄金巨爪抓着他，一提，再回神就出现在了车顶。
随后那些孩子都被自家父母拧回去一通教训。
林糕也跟着笑。
“那马车喜欢长得丑……呃，”林糕瞥见丁老和回大牛在，顿时变了语气，“喜欢长得丑萌丑萌的人，东洲的孩子各个都长得洋娃娃一般，被甩下马车也是应该的。”
回大牛瓮声瓮气的跟着傻笑，“王妃，你直接说俺长得不好看也可以，反正俺爹娘一直说俺是铁憨憨，铁坨坨，丑的很有味道。”
林糕顿时又是一笑。
一群人也是许久没见了，聊了许久。
林糕也和叶炳权和丁老说了如今8号巨城的情况，说起酒楼的规矩，丁老都说林糕是在刁难人，“真是没想到这么多臭规矩，还是有那么多人来酒楼吃饭，改变身体的吸引力真的很大。”
叶叔也点点头，他本就是老实巴交的一个人，当初林糕让她和叶氏一起做帐篷的时候就发现了，他们都属于那种下达了命令就照做的人，不喜欢多问。
可听见这酒楼的规矩，也错愕了很久。
“你们如果要跑商队的话，那东洲现在的仓库是谁在管啊，我当初可是把钥匙给你们了的。”
丁老笑呵呵的开口：“在闫婶和叶小仙那里，一个总是要开库房存药材，一个要取你留下的那些作料，他们的为人你也知道，都是咱锦云村的一起共患难的，应该没问题。”
“再说我每次回东洲，也是能看见那些物品的领取记录的。”
林糕点了点头，没再说这个，开始聊起了别的。
她原本想拿出【升级丹】给丁老让他们过两天带回去，可有担心这【升级丹】在路上太招摇，万一被死地之灵感应到，反倒是让丁老他们置身险境，不如等过阵子工会的事情稳定下来，自己带回去。
又聊了许久，直到外面的景色慢慢变得昏暗，陆飞飞已经回来告诉林糕酒店打烊，厨子回去了。
望景台上点起了明亮的烛火。
林糕这才丢开已经不是很温热的暖手袋，从躺椅上起身，去一楼大厅准备做饭菜。
五千的巡逻军一直守在酒楼的后门，也就是荒野外挨着巨城城墙。
此刻外面燃起了篝火，高高的帐篷错落在四周，挡去了不少寒风。
他们都受过艰苦的训练，更是以东洲巡逻军这个身份骄傲，自从上次表现的不错的家族弟子得到了林糕的竹筒饭，所有的巡逻军士兵都憋着一口劲儿，等着争口气立个功什么的。
他们的帐篷中也铺着厚厚的被褥，还有保暖的睡袋，睡袋里还有热水袋温着……可以说东洲巡逻军的待遇已经很好了。
“哎，我听说队长说，王妃今晚准备自己下厨弄火锅吃！鸳鸯锅，羊肉汤的白汤，还有辣汤，这种天气要是让我来一口，就是立马去面对一万只凶兽我都愿意。”
“这可是你说的，上楼！”
突兀响起的声音吓了那弟子一跳，抬起头，正巧看见自家队长柳双双站在三楼看着自己：
“今晚王妃说了，每个巡逻军都可以吃火锅，不过酒楼就那么大，先进来五百人，之后再轮替，记得酒楼的规矩哈，进来之后自行服务，吃过之后也得把碗筷刷干净！”
后面队长说的话那弟子都已经听不清了，只是蹭的一下站起身。
“兄弟们听见了没，可以进去吃火锅了，王妃亲自动手炒的锅底！”
“还等什么，咱们先进去啊！”
柳双双队伍里走出五百人，几乎头也不回的朝酒楼里面冲，看的另外的人急的跺脚。
楼下大厅就成了巡逻军们的地盘，林糕则是在望景台布置了一张更大的桌子，对陆飞飞道：“……去城主府请侯安 一起来吃吧。”
陆飞飞正在摆放碗筷，闻言，问了句。
“那喊裴家主吗？”‘
“随便吧，喊来也行我把鹰鸩令还给他。”
看见四周那些古怪的眼神，林糕又慢吞吞的补了句，“顺便也是想要警告他，别半夜跑我这望景台画画了，大冬天的别冻死了，和离之前，我不想成为寡妇，落下一个克夫的名声。”

第193章第三人，裴诗诗
热腾腾的锅底在咕噜咕噜的冒着泡，散发着香味。
本该趁着这个时候倒入比较耐煮些的食物，可裴翀和侯安来了之后，丁老、叶渠、白先等人都没有动筷子。
只因为裴翀还带来了一个女子，叫裴诗诗。
这女子穿着素馨色的上衣，下身是一身锦鲤红的百褶长裙，挽绸是透明的青绿色和脑后的丝带一般，给人一种柳絮般的飘扬感，和裴翀一起进来的时候，林糕好似在这女人身后看见一朵朵绽开的秋菊。
暗暗淡淡紫，融融冶冶黄，陶令篱边色，罗含宅里香……
裴诗诗身上有种淡雅的气质在。
是那种一看就知道上的天堂下得厨房的女子，宜室宜家。
林糕的视线落在裴诗诗身上的时候，她还朝林糕笑了笑，明艳大方，温婉端庄。
边上，侯安正向众人介绍这女子。
“这位叫裴诗诗，是裴家旁系血脉，因为是仙人资质者，且天赋出色，所以自小便在嫡系这边长大，唤家主一声表哥，昨夜刚来到8号巨城，今日林姑娘邀请就跟着来了。”
林糕打量裴诗诗的时候，裴诗诗却是温和的看向叶渠、陈学义等人。
所有人都注意到了，侯安今日称呼林糕为‘林姑娘’，而不是“王妃”。
一群人脸色都不是很好看。
林糕和裴翀闹矛盾，不让人这么称呼只是在气头上，私底下裴元宝他们还是称呼林糕为‘王妃’的，可今日，侯安却叫的：林姑娘。
那裴诗诗却似没察觉到这种气氛，粲然一笑：“是我求的表哥要跟来的，林姑娘莫要怪他，我昨晚刚来8号巨城就瞧见这酒楼外排的浩浩荡荡的队伍了，很壮观呢。对了，这铁锅里咕噜咕噜冒着泡的是什么……好香的味道。”
一句“林姑娘莫要怪他”就彰显出亲疏感，在林糕和裴翀中间画了一条道，泾渭分明。
若是旁人好奇的这锅里是什么，林糕不介意邀请对方坐下来尝一尝。
可这话是裴诗诗问的，林糕却是坐在主位，没有开口相邀。
“人既然到齐了，就开始下菜吧。”
林糕招呼了一声，回大牛和陆飞飞赶忙把各种爱吃的配菜倒入锅中。
林糕的身边特意空着一个位置，是众人留给裴翀的，而空位边上坐着丁老，丁老身边还空着一个位置，原本是留给侯安的。
只有两个空位。
可却来了三人。
叶渠等人也仿佛没看见这个情况没有人说要起身再去搬一张凳子。
裴翀走到林糕身边坐下，穿着漆黑衣袍的男人身上依旧是矜贵漠然的气质，可坐下之后，还是轻轻的扫了一眼林糕。
“诗诗小姐坐这里，我站着吃就好，”侯安伸手指了指空位，示意裴诗诗坐下，随后端起边上小桌上的一盘虾，“小姐自小就喜欢吃海鲜，这些虾都是巡逻军在荒野的河流里捕捞回来的，味道很是鲜美，还有特殊的功效，我这就替小姐放下去。”
裴诗诗转身对侯安道谢：“那有劳候叔了。”
众人都有些看不懂了，为何这侯安不去伺候裴翀，反倒在这里伺候裴诗诗？！
侯安可是裴翀的心腹，如今还是这8号巨城的城主，居然心甘情愿的伺候一个旁系血脉；要知道，世界异变，阶层等级变得比以前更严格，不然就不会有九大家族的名望，也不会权贵、商贾富翁、以及流民奴隶这样的区别了。
“咦，这虾和我以往吃的果真不一样，吃过之后身上暖洋洋的，好舒服。”
这时候，裴诗诗发现了吃了虾之后身体感应到的异常，有些惊讶的出声。
侯安顿时笑的越发慈祥了：“诗诗小姐喜欢吃就多吃点，这些东西，只有东洲酒楼才有，别的地方都做不出这个味道来。”
两人旁若无人的说话，倒是自在的很。
边上的丁老慢慢放下筷子，叶渠也是频频看向侯安，陈学义和于昱君他们也是把锅底的东西打捞出来，放在自己的盘子中，很快就堆了一碗，却没有立马就吃。
锅里的东西捞光之后，侯安也不介意，又迅速下了一些配菜，还端起边上的牛肉卷介绍起来：
“诗诗小姐，这是牛肉卷，切得很是薄，用筷子夹着放在锅里涮，心里默数三下捞起来就能吃了……”
“诗诗小姐，这东西要蘸着干碟吃，特别香。”
侯安站在裴诗诗身后一直给她介绍各种吃的，就像是仆从对待主母般尽心尽力，就连上次给林糕送鹰鸩令牌的时候，都没有这般，送了鹰鸩令之后片刻都没有留就离开了，对待林糕和对待裴诗诗有着很明显的区别。
小雅“嘭”的一下放下筷子，小胳膊抱在一起。
“娘亲，今晚的火锅不太好吃，有些人真的是太碍眼了。”
白先看了自家妹妹一眼，整个人要讲究的多，轻轻的把筷子放在筷碟上，拿起帕子轻轻在嘴角摁了摁，才开口：“娘亲，我也觉得影响食欲，才吃几片鳕鱼片就有些吃不下了。”
回大牛还想着给锅里放点炸鸡爪，被白屠伸手拽了拽。
“拽俺做什么？”
回大牛瓮声瓮气的问了一句，听到白屠喊他抬头，他立马抬起头，看见桌子上一圈的人都放下了筷子，气氛有些不对劲，随后依依不舍的放下筷子。
桌子上大家都没有吃了，侯安也没好意思给锅里下配菜了，有些担忧的看向裴诗诗：“诗诗小姐吃饱了吗？”
“唔，差不多……”裴诗诗意犹未尽的道。
她看向众人，视线落在白先和小雅的身上，歉意的一笑：“怎么都这样看着我，可是我吃东西吓到你们了，不好意思啊，我第一次吃到这么好吃的东西。”
裴诗诗的道歉让小雅一愣，想怼回去都不知道怎么怼。
倒是白先“嗤”的笑了一声。
“可真有意思，不请自来不说，占了侯安的位置，还让人伺候你？你可以仔细看一看眼前，再去楼下看一看，谁吃个饭还要人伺候的？呵呵，连我家小雅都不如，更何况，你坏了东洲酒楼的规矩。”
裴诗诗眼珠子转了一圈，看向裴翀。
“表哥是这样吗？东洲酒楼的规矩是不许人伺候？怎么会有这么奇怪的规矩？我、我昨晚刚到，我不清楚……”
白先则是再次开口：
“酒楼外的那些人排队的时候可是天天都在抱怨酒楼破规矩多，声音响亮的恨不得全世界都听见，诗诗小姐昨晚到的没听见，今天整整一天也没听见？此刻东洲酒楼外的队伍依旧还在排队，马车无法通行，从城主府过来只能步行，你依旧没有听见？难不成，选择性耳聋！”
叶渠和丁老等人暗暗看向白先，心里称赞。
是了，他们难受的地方就在于，这裴诗诗不请自来，在别人家里还一副自来熟的样子，好似裴诗诗才是主子一般，身为城主的侯安却亲自在边上伺候，恨不得向所有人宣布这裴诗诗在裴家的地位。
这简直是把林糕的颜面丢在地上，还踩上几脚了。

第194章说的谁稀罕和你做朋友似的
“我……”裴诗诗没想到白先这么会说。
她深吸了一口气，拿起帕子擦嘴。
“我见林姑娘长得如同天仙似的，很有好感，我以为林姑娘见我亦然，抱歉，侯叔，我今日是我不该跟来的……”说罢，她又看向白先，“也不知林姑娘给这位尊贵的少年灌输了什么思想，让他小小年纪嘴巴却刻薄的很。”
白先冷峻的小脸上满是怒气。
“我如何说话是我自己的主意，不关我娘的事！”
裴诗诗拿着擦过嘴的帕子在手指上绕，指尖上突然冒出一缕火星，那手帕就自燃了起来，布帛被烧焦的味道带着一种特殊的臭味飘散在空气中，裴诗诗捧着那燃烧的手帕像是感觉不到烫，把手帕丢在了刚刚用过的碗里。
手指并起朝碗里一划拉，那还在燃烧的手帕顿时就被火焰熄灭。
于昱君和陈学义这一刻，瞳孔都缩了缩。
……居然是水火双灵根？！
“都说小孩子是什么脾性都是和大人学来的，你越是狡辩，说明越是有那个可能！”裴诗诗擦了擦手，掌心中一颗种子被催发，发了芽，很快就开出一朵小花。
那小花散发着清凉的香味，把布帛烧焦的臭味瞬间给冲淡了。
叶渠和柳双双等，眉头挑了挑，……水、火、木三灵根属性？！
裴诗诗把花朵摘下放在自己发髻上，扫视了一圈众人震撼的眼神，似乎猜测到他们的心思，笑的依旧端方优雅。
“不用惊讶了，我是五灵根的仙人资质者，在任何家族都是属于顶尖的天才那种，所以我交的朋友都是万中无一的。林姑娘之名早就传遍十八巨城，我想结交才求了表哥要跟着一起来，只是让我失望了。”
林糕总算是抬起了头，琥珀色的眸子里都是冷意。
“别忘你脸上贴金，说的谁稀罕和你做朋友似的！”
裴诗诗脸色一僵，直接从座位上站起身，对裴翀道：“表哥，我不想再呆在这里了，我们回去吧。”
侯安看了一眼没吃完的火锅，咽了咽口水，只顾着照顾裴诗诗去了，他这次还一口没吃到，可听裴诗诗说话，他也立马看向裴翀。
“家主，诗诗小姐想回去了，咱们回吧？”
裴翀没起身，而是转头看向林糕，“你不喜欢她，我可以她再也不许出现在8号巨城。”
“的确不喜欢，但没必要不让她踏足这里，8号巨城不是我的地盘，东洲才是，我迟早是要回东洲的。”林糕说着，把手伸出袖口中，从宫殿里掏出鹰鸩令牌，“这个，还给你吧。”
“东西从我这里送出去就没有收回的时候，你若是不要就丢了吧。”裴翀道。
鹰鸩可是裴家的暗影部队，暗杀，收集情报、卧底，几乎就没有鹰鸩完成不了的任务，所以鹰鸩的掌控权很唯一，除了家主之外，没有人可以命令鹰鸩。
当林糕拿出鹰鸩令的时候，那裴诗诗的眼里暗沉无比。
“你以为我不敢丢？！”林糕冷着脸问。
不声不响带着个女人来东洲酒楼，搅乱了这里的气氛，林糕现在还一肚子火气呢。
边上的裴诗诗扶着凳子椅背朝前走了一小步，她希望林糕真的把鹰鸩令丢掉，然后她就可以捡走了。
“你到底要生气多久？”裴翀了解林糕的性子，若是让她随意，她可能真的会把这江山令一样的令牌给丢弃。他有些头疼的揉了揉太阳穴，“你问我任何问题，包括裴家的宝库在哪里，皇家的秘闻是什么，我都可以告诉你，但上次那个问题我是真的不能说。”
林糕怔然。
没想到裴翀会主动提起这个。
“不是不愿意说，而是不能说？是一种特殊的能力，不可以被知道？”
“停！不要继续猜，也不要去深思这个能力！”
林糕抓着鹰鸩令，抿了抿嘴，最终烂泥似的窝在椅子里，“我心里不是很舒服，有股气宣泄不出来。”
裴翀：“你想如何发泄，告诉我，我陪你，任何事都可以，真的。”
小雅在边上开口：“娘亲，我建议你和爹爹和离，这样解气！”
裴翀幽怨的扫了一眼小雅，小雅和白先的自小在锦云村长大，和他本就不亲，没想到会现在从侧面这么来一刀，早知道，当初逃荒的时候就该多相处一下的。
白先补充道：“对，先和离，如果爹后面表现态度良好，让娘亲消了气，可以再次缔结良缘。”
林糕看了一眼自家俩孩子。
若不是，她知道俩孩子还在给她物色对象来着，林糕还真的就信了。
现在他们口口声声的道，看表现，表现好就可以再次缔结良缘，这是为了稳住他，等裴翀和她和离就发现……被骗婚了。
就和前世那种假离婚，变成了真离婚一样的。
俩孩子心眼儿跟蜜蜂窝一样的，贼多。
林糕心里郁气散了一些，看向裴翀：“孩子说的对，要不咱和离！”
“绝无可能！”裴翀俊美的脸上满是坚决，转头看林糕，眼底深邃的光似乎能溺毙一切希，“若我死了，你可以找别的男人，但我活着一天，就不行。”
边上的于老和叶渠邓旭“吁”的一声，都在起哄。
裴翀道：“你想想别的事情，比如灭了林家出气。”
“不需要。”林糕勾了勾嘴唇，这件事是她最有底气的事。
“那你慢慢想，我就在这边等你……”裴翀道。
裴诗诗尴尬的站在原地，再次喊了一声“表哥”，侯安也喊了声“家主”。
裴翀挥了挥手，“你们先回去，以后你俩就不要来东洲酒楼了，有事情和城主府商量就让姜鹏过来。”
侯安和裴诗诗再不情愿，也不情不愿的下了楼，经过一楼大厅时，就听见楼下大厅那些巡逻军称赞火锅好吃，涮羊肉、撒尿牛丸之类的字眼落入耳中后，裴诗诗心底对林糕产生了一抹恨意。
“候叔，我实在是想不通，那林糕傲慢又张扬，有什么值得表哥喜欢，这酒楼的火锅的确好吃，可规矩却那么多，那些人在外面冻得瑟瑟发抖，却没有人离去，为什么好的都让她占尽了？”
“还有那叫白先的小孩儿，你不是说他很注重礼节，可听他今日说的话，那叫什么，什么叫选择性耳聋？真的一点都不像个孩子。”
裴诗诗一边朝外面走，一边哼哼唧唧。
走到门口的时候正好看见一群报童笑嘻嘻的朝酒楼里走，顿时又是一哼：“这么小的孩子都不放过，还要替酒楼干活，这完全不合理，表哥也太纵容那林糕了吧。”
侯安在身后开口道：“那些小孩子是工会的报童，不是林糕找来的，而是那白先从乞儿中挑选的，那东洲日报现在在8号巨城特别火，上面刊登的鬼故事漫画还不错，我也在追……”
“侯叔！”裴诗诗重重的喊了一声。
侯安叹了一口气：
“当初陈琦和李崇八还活着的时候，就说过我太执着报恩，家主收留我、栽培我，所以我在曹家卧底这些年，动辄被曹泓打骂，可我一点都不觉得委屈。当初你爹救了我，我也决定为了报恩，支持你坐上主母之位，
……诗诗小姐，侯叔今日教你第一件事就是，忍耐。”

第195章惹了我娘不高兴，，——想弄死她
裴诗诗跨出东洲酒楼。
门口正好守着一队巡逻军。
士兵看不出什么突出的，那一只只的巨狼倒是让她看的目不转睛。
“迟早有一天，我也要获得这样的力量！五灵根的仙人资质者，怎么能被一个村妇比下去！”裴诗诗在心里暗暗道。
侯安却在自顾自的说着话：
“家主对林姑娘如何你也看见了，你想要坐上主母之位，就要拢主家主的心。现在看着艰难，但我会为你制造出各种机会的，等主子回府之后我会提出主子回到府邸办公，我会来酒楼拿一些糕点回府，到时候，你亲自给家主送去，这样就能近水楼台。”
裴诗诗笑容温婉的朝侯安行了一礼，“我会努力的，谢谢候叔。”
两人相视一笑，随后走远。
在两人走后没多久，在台阶边上石狮后，康江慢慢冒出一个脑袋，他看了一眼两人消失的方向，慢慢回到酒楼三楼。
把刚刚两人的对话原封不动的传达给白先之后，白先脸色再次变得不好看起来。
裴诗诗离开之后，在回大牛和白屠几句话热了场子后，众人才再次开始吃起了火锅，白先显得心事重重，一会儿看向叶渠，一会儿看向陈学义，又时不时扫徐陌青一眼。
而主位上，每次林糕夹过的菜，裴翀都会照着吃上一口。
随后开始主动下配菜，给林糕涮肉，给她剥虾，动作略显生疏。
吃了许久，林糕总算吃饱了，正要站起身拿帕子擦嘴，结果裴翀长臂一伸，主动递上自己的手帕。
“吃饱了，出去走一圈吧。”林糕道。
裴翀点点头，跟在她身后。
……
两人直接从酒楼的后门出去，在荒野上逛了起来。
瞧见两人走在荒野上的丁老总算是吐出一口气。
“听飞飞说，王爷和王妃闹矛盾我还不相信，刚刚那气氛真是难受死了，还有那什么裴诗诗的真的讨厌极了，我总觉得她是来给王妃下马威的，只是没想到会被小白先怼了一句！”
“哈哈哈，选择性耳聋，真的是……哈哈哈哈，说的太好了。”
裴元宝到底是裴家人，了解一些内情。
这时候把肥牛卷在干碟里滚了一圈：“她亲爹人还是不错的。当初，侯安和陈琦和李崇八他们都是被家主捡回裴家，帮着家主做了很多事，某次任务因为失误，她亲爹为了保护侯安死在了那次任务中，我敢保证，家主对裴诗诗绝无感情，最多，有一点点愧疚吧。”
白屠疑惑：“陈琦，李崇八是谁啊？”
裴元宝吃了肥牛卷，叹了一口气，“家主最初最信任的也是最亲近的属下，被沈家等另外几个家族害死，家主之前去13号巨城找沈泽楼，就是为了报仇吧。”
这时候三头女尸中的灵鹫开口：“怪不得当时王爷让那沈泽楼跪下道歉呢。”
“嗯，道歉都算是便宜他了。”裴元宝吞下嘴里的东西，小酒窝这时候一点都不明显，像是一下子想起了那几个人，“我是真的佩服陈琦和李崇八他们的，王妃应该知道他们说的那些话，不知道王妃有没有和你们提过。”
徐陌青举起手：“我加入那么晚，天天忙着画画，还真不知道，讲讲呗。”
裴元宝道：“那陈琦是家主从凶兽坑里找到的，他有着坚韧的意志，被凶兽咬穿了好多地方，可他嘴里也咬着凶兽的肉，家主问他想不想活着，活下去又要做什么？他说：或者就是为了改变世界，难不成还有其他原因吗？”
“还有那李崇八说的：我们就像是深海里的鱼族，若不自燃，便只有漆黑一片。”
裴元宝眼圈有些酸，似乎生怕自己在这么多人面前掉眼泪，揉了揉鼻子，“反正，我很佩服他们，他们是我尊敬的人。”
丁老也有感叹，双眼微红。
“我突然想起了我们村长，意识和死地之灵混合在一起，不也是为了守护我们，日日在东洲入口，一动不动的守着，但东洲里的小孩子只要喊一声‘村长爷爷’他就会有反应，这大概是他印入身体里都不忘承担起村长的职责吧。”
陈学义却是看向裴元宝，“这么说起来裴诗诗他爹，年龄应该不小了？”
裴元宝点点头。
“原来是因为裴诗诗他爹对侯安有救命之恩，怪不得侯安对她贴心成那样。”于昱君道。
小雅嘟起嘴，属于孩童的声音脆生生的：“什么贴心，那就是谄媚，我天天坐在酒楼收银子，那些食客看我的表情和笑容就是和他一样的，哼！反正，我不喜欢裴诗诗，也不喜欢侯安了！”
叶渠等人纷纷对视一眼，笑了起来。
小孩子就是单纯啊。
喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，可以直接说出来。
她可以因为自己在乎的娘亲而去讨厌，也能因为娘亲的喜欢去喜欢，总之，率真就对了。
吃过饭之后，所有人都在一起收拾饭桌。
包括小雅和丁老，捡碗筷的捡碗筷，收拾餐盘的收拾餐盘，一切井然有序。
白先推着一个小车到了徐陌青的身边时，道：“我待会儿想要和你说一件事儿。”
徐陌青侧头，手里还端着一个盘子，“现在不能说？”
“也不是，”白先看了一眼转过头来众人，别扭的很：“是讲东洲日报的事，娘亲和我说过了，要留空白版面给你绘画鬼故事，我答应了，就通知你这个。”
徐陌青“哦”了一声，折起袖子，“我还以为你要让我画那裴诗诗，把她放在鬼故事里当炮灰，被各种方法的弄死一次呢。”
白先：“可以吗？”
“咦，你还真有这个意思啊？”徐陌青瞪大眼。
他手里的盘子是装过青菜的，里面还有青菜没吃完，被他两根手指抓起塞进了嘴巴里，嚼了起来。
“我现在的绘画风格和以前可是不一样了，你也看见了陆老爷子的被我伤到的画面吧，如果我把她画进画里，我担心产生一些别的变化。”
白先小小的身板儿挺得直直的，双手握在小车扶手上，用力的双手发白：“任何后果我都愿意承担，我见不得她自以为是的样子，五属性灵根怎么了，连我娘亲的一根手指头都比不上！
还想和我娘做朋友，她也配！！
不请自来，像个主人家似的，
对我娘态度一般的侯安，对她俯首帖耳，吃着我们酒楼里的东西，还特意在我们面前展示这些，就是把我娘的脸面丢在地上踩！
我知道爹饶不了他们，回去之后，自然会处罚他们两个，
可爹的态度是爹的，我的态度，是我的！
惹了我娘不高兴，我只有一个念头，——想弄死她！”
白先虽然年龄小，但从小裴家老两口就教会了他一些事情，在逃荒的时候就能用滴水观音毒死渣男和原主林糕，随着见识的增长，他的心，只会为了在乎的人，更狠，更阴毒！
这一番话说出来，众人都是一愣。
小雅眼神灼灼的看着自己哥哥，小爪子顿时啪啪啪的拍了起来：“哇，哥哥，你好帅，好帅啊！”
徐陌青回神之后，看了众人一眼。
“林糕可是咱们的东洲之主，怎么能被这样人贬低鄙夷呢，……成，你都表明了你的态度，我也要表明我的态度，画什么都可以，我也要让这个讨厌的女人感受到画师的怒火！”

第196章我都写在这上面呢，你等我翻一翻
走出酒楼的大门，寒风迎面吹来，林糕紧了紧身上的秋氅，抬头看天。
“今晚一点星星都看不到呢。”
身侧的男人也抬头看向天空，天空上浮臃肿厚实的云层，即便是在深夜也有种压在头顶，触手可及的感觉，再低头时，林糕已经收回视线朝前方的荒野中走去。
他默默跟上。
手中拿出一把手电筒，推开开关，给林糕照路。
巨城外的小道上长满了杂草，裙摆在上面拖曳而过，发出的细碎的响动，有拳头大的虫从草丛在暗中窥视着眼前的女子，可刚一冒出头，一直巨鹰顿时从高空扑下，把巨虫一口叼住，吞下。
巨鹰来得快，飞走的也快，翅膀带动的风，吹的四周的草木纷纷弯腰，吹的林糕脑后的青丝狂舞，跟在林糕身后的裴翀，忍不住眯了眯眼睛。
两人早就这样一路走了许久，最终到了一处湖泊。
林糕停下脚步，没有回头。
“我这个人其实记仇的很，一件很小的事我都会记在心里，被自动放大，用别人的话来说我这就是心眼儿小，
所以，
你挑选家族中优秀的裴家弟子送来东洲、供我差遣，你不眠不休的来合欢宗的山谷找我、最后自己体力不支晕了过去；你嘱咐纪同保护陆演、完成我的计划，还亲自监督侯安帮着我开起酒楼和工会，
就好似你永远都在我身后，还成了我坚实的后盾，
这些！
你所做的这许多事，其实也只能抵掉一件事。”
荒野之上，风吹的有些大。
悲怆的气息似乎正在弥漫开。
可就在这时，仅只有一步之遥的裴翀突然吸了吸鼻子，他似乎闻到了林糕身上飘散而来的浓郁的酒味。
“你是不是好奇抵掉哪一件事？是不是还好奇我到底还记下了你几笔仇？”一本正经讲着话的女子，突然转过身，从袖口中摸出一个巴掌大的小本本，和一支指头长短的笔，诶嘿嘿的一阵笑：
“我都写在这上面呢，你等着，我翻一翻……”
裴诗诗和侯安离开后，众人为了调节气氛，一边吃着火锅一边喝酒，导致林糕现在的嗓音有点沙哑，不过在这幽静的环境中，那声音就有些小性感了。
裴翀本是停在林糕身后的，这时候慢慢朝前跨了一步，似乎想要看一看林糕记仇的小本本上写了什么。
可他超前一步，林糕就朝后退两步。
小女人警惕的盯着他。
手飞快扒掉书签，快速的翻动着，几秒后，总算是翻到了第一页。
她特意把小本本对准裴翀照出的手电筒光亮，眼睛蓄力，落在上面：“……你到目前为止所做的事，只能抵消的一件事就是：在荒野上，你和姜鹏把野猪群引向我、你们自己逃命，虽然时间隔得有点远了，但你应该不会忘记吧？嗝！”
裴翀假装没有听见她最后打的那一声酒嗝。
“我本就不是个良善之辈……”裴翀认真的想要解释，说他们那时候还是陌生人，为了活命自然是别人死比自己死好，可才开了个头，就有些说不下去了，叹了一口气。
“抵消掉这件事之后，我在小本本上还有几条？”裴翀盯着小本本，产生了好奇。
林糕把小本本朝胸口处一按，“别想着抢，我告诉你，就算抵消了你把野猪群朝我引了过来这件事，你在小本子上你都还差十几条仇呢，足够你五马分尸的。”
“比如？”裴翀问。
林糕把小本子上的第一条划掉。
随后被小本本朝袖口里一塞，裴翀霎时眸子眨了眨，他知道，再拿到小本本是不可能的了。
“比如，引猪群之后，第二件仇事是，你和姜鹏还捡走了我藏在草里的大猪蹄子！第三件事情是，大家动手帮忙做鹿茸猪蹄汤，你却一根手指头都没动手帮忙，还有第四件事是，杨丽华绑架白先和小雅，你一点力都没出。”
“……”
“第十条就是7号城坍塌时，我好心把你从巨城救出来，白温书想要送我离开时你却掉在我腿上把我拽了下来。”
目瞪口呆的听着林糕说了一大堆，直到说到第十条的时候，裴翀开口道：“这件事，我后来和你解释过，我是察觉到人猿对你没有敌意，所以你没必要逃……”
“你解释是你解释，我听不听是我的事，反正你所做的事，只够抵消一件！”林糕一口气打断他，本想说后面的那些记下的仇，但说着说着，就感觉脑袋晕乎乎的，忍不住又打了个酒嗝。
异世界的酒，后劲儿这么大的吗?
林糕眨了眨眼，pang~的一下就倒了下去。
裴翀伸手一捞，把人捞在怀里，然后往回走。
在两人的头顶上，一头巨鹰翱翔在天空中，时不时落下把冒头的巨虫一口吞下，之后再次振翅飞在上空护送着两人进了酒楼的后门。
林糕醉酒之后极其不安分，手臂从他衣襟伸进去摸来摸去，随后更是直接放了进去，在大厅一众巡逻军暧昧的眼色下，他抱着林糕上楼，走到二楼的台阶上时，林糕陡然歪着脑袋吐了他一身。
本是有着严重洁癖的男人，上楼的脚步顿了顿，又继续朝上走。
迷迷糊糊中，林糕感觉有人帮她脱了衣裳，泡入了温暖舒适的水中，她只觉得浑身舒坦忍不住哼哼唧唧了两声，身子歪着就要朝下滑，最后被一双大手掐住往上提了提。
好似有什么东西放在了腰间两侧，她无法歪倒，只能把脑袋朝后一仰，叽叽咕咕的想要说点什么，却字不成字，句不成句。
有温热的水冲洗着头发，
紧接着，特殊的玉兰香味的洗发露被揉在了头丝上，一双手插入发间，指腹在她头上轻轻按摩……
林糕觉得自己快要化掉了，简直太享受了。
等头上的泡沫冲掉，干爽的毛巾把她的头包裹起来，轻轻擦拭……也不知道过了多久，林糕觉得自己被抱在了一个柔软的垫子上，暖炉似乎就在不远处烘烤着，那双令人舒适的手还在打理她的头发，一举一动，小心翼翼，呵护备至。
最后林糕也不知道自己是什么时候彻底的睡过去的。
再睁眼时，仿佛昨晚的一切都是梦，她直起身看了一眼身上的衣袍，她穿着的是自己喜欢的棉睡衣，青丝上的玉兰花香清清淡淡的，她环视了一圈屋子中并没有什么不对。
只有窗口处不远的小矮桌上，插着一簇绿雅星。
花瓶是白瓷，绿雅星是一种根茎上带着白绿色绒毛的植物，只是花朵是两色，边上一圈是甸子蓝，只有中心细碎的花瓣是一圈圈的粉色，两色混合在一朵花上无比自然，煞是好看。
依稀记得昨晚自己昨晚和裴翀去的那片湖泊，四周就长满了这样的绿雅星。
“拿不出是裴翀采来插在花瓶里的？不对，我该好奇的不是这个，应该是：我是怎么回来的？”

第197章大家都喝了，醉了的只有你一个
林糕掀开身上的被子下了床，刚穿好衣服，陆飞飞就端着熟悉的水盆进来了。
“咦，主子你醒了啊？”
“嗯，我昨晚是怎么回来的，还有，吃火锅的时候你拿出来的是什么酒？我上次看陆老爷子喝了很多也没事，怎么我喝了之后会醉成那样，我昨晚……”
林糕语速比较快，总觉得自己忘掉了一些片段。
陆飞飞则是抿着唇，似乎忍的很辛苦，最后还是没忍住，肩膀抖动的笑一口白牙。
“酒是一样的酒，没有任何问题，8号巨城里一家酒铺里的买来的。只是没想到主子你的酒量会那么差，昨晚陈学义、徐陌青他们喝了，柳双双、白屠他们也喝了，楼下那一批的巡逻军也喝了，就连白先和小雅都喝了几杯，结果，醉酒的……只有您一个！”
“怎么可能？我连白先和小雅都喝不过？”
林糕拧干帕子才刚刚在脸上，闻言，猛地搓了搓脸，搓好之后把帕子抓在手上，“我刚开始也没感觉到的，意识清醒的很，可是等我出去站在湖边吹了吹风反倒晕乎乎的，我都不知道我怎么回来的。”
“是王爷抱你回来的，”陆飞飞做出一个公主抱的姿势，“是这样抱着的，从后门进来经过一楼的时候，大厅里的巡逻军全看见了。”
林糕狠狠的揉了揉脸，把毛巾摔在脸盆里，溅起一些水。
“那后来呢，他在这过夜的？”
“没有，只是叫了水给您洗了澡和头就回去了。”
林糕猛的吸了一口气，想起昨晚那迷迷糊糊的时候那被温柔对待的感觉，心里顿时有点慌乱和心跳加速：“淦，他给我洗澡洗头的？你怎么会让他给我洗澡洗头？”
“我原本也想伺候主子来着，可没办法，您吐了王爷一身，王爷似乎很生气，他冷着脸说要你给他洗，把我关在门外了。”陆飞飞道。
林糕想了想自己昨晚那醉的连一根手指都没有力气的片段，她哪有那力气给裴翀洗澡？
反倒是裴翀从头到尾给她洗头，洗澡，擦拭头发……
不知道想到什么，林糕突然呵呵一笑，心道：那个傲娇鬼，居然是这样对陆飞飞说的么。
不管谁给谁洗，总之，她昨晚可是赤条条的摆在对方面前了，结果醒来，对方居然不在，床单干干净净啥都没有。
哼！
就想起那出名的笑话，在心里骂了句。
禽兽！
不，是连禽兽都不如！
林糕感觉脸有些烫，自顾自的梳洗干净，去望景台吃了早饭。
外面卖报的小童正哟呵着新的日报内容，说道这里就要提一点了，白先是真的聪慧，他很快就发现一点，想要东洲日报销售的好，标题就要越狗血越是能吸引人注目。
在林糕吃完早饭后，陆飞飞汇报了工会进度，陈学义正在那边盯着、白先的东洲日报销售，以及徐陌青的《血嫁衣》更新内容，还有商队带来的荒野水果在巨城里引起的波动，叶渠等人一直帮着丁老他们采集物资，从衣物到用品再到建材，基本上是看见能卖的都在卖。
一切都进行的很顺利。
林糕懒洋洋的抱着一个热水袋。
“这才是我想要的养老生活啊，把事情都交代下去，我只要负责躺平度日子就可以了。”
“主子在这里，他们该干嘛的干嘛就是，”陆飞飞说了一句，随后嗫嚅了片刻，耳垂染上粉色，低头开口：“内个，于昱君已经吹了很久的【气球炸弹】了，都堆了一屋子了，主子能不能让他歇一歇？”
林糕笑着看了她一眼：“最大的房间留给他的，你确定都吹满了？”
“嗯。”
“行，让他休息休息，他的肺活量现在锻炼的很厉害了，一口气就一个【气球炸弹】，他是火灵根，你和他一起相处时，问问他能不能想巨龙吐息那样，嘴里喷火？！”
“主子，你说真的？”
“难不成我在逗你玩儿，我是那么无聊的人吗？”林糕白了陆飞飞一眼。
陆飞飞这才点点头，“好的，那我找时间带他去荒野练习一下。”
“不就是想独处吗，还说的这么冠冕堂皇，下次直接点儿。”林糕道。
“是。”
林糕的摇椅嘎吱嘎吱的摇了起来，“昨天听丁老他们说东洲后来还遭遇了好几次的兽潮，好在人猿的死地凶兽全都迁移到了东洲，否则还真是不堪设想。不过，丁老他们带来的那么多凶兽尸体，足够酒楼两三年的库存了……”
陆飞飞道：“现在天气降温了还好些，可天气热了之后，凶兽尸体的存储问题怎么办？我的影域空间虽然可以短暂的存放东西，但还不能保鲜，没有主子你的空间那种功效。”
街道上的队伍长长的，有的在聊天，有的在讨论工会成立的事，热闹非凡。
总之整个8号巨城如今倒是焕然一新，要是某一天所有的巨城对凶兽都无效化，那么8号巨城的居民存活率一定是所有城镇里最高的。
“让柳双双制造一个冰库吧，布置一个运转法阵，把所有的凶兽尸体都存放在里面。”林糕道。
“是哦，我怎么就没想到呢。”
陆飞飞这才拍了一下自己的脑袋，她竟然忘了，柳双双是变异的冰属性灵根了，还有仙人法术在，这种事情可以说是顺手拈来。
……
东洲日报的发行。
新的标题字幕被放大了许多倍，拿在别人手里的报纸也能远远看见那个标题。
新的版本最让人注意的几点依旧和林糕有关。
比如，工会建立后要开放的内容，注册成为佣兵，有等级区分，可以接一些任务换取酒楼的饭菜或者钱财，
比如，有8号巨城巡逻军报名的数量，在淘汰过身高年龄之外，数额暴涨依旧达到了一个恐怖的数字，
再比如，《血嫁衣》的新章节中出现了一个讨厌的角色，叫韩诗诗，
她是故事中爱慕男主的远房表妹，表面端庄优雅，实则心思深沉，阴狠毒辣，擅长她挑拨离间，最后把女主雨婷害死，是血嫁衣这个故事的幕后真凶……
这一次的鬼故事绘画完全画出了韩诗诗的两面。
男主面前她是端庄矜持的女子，是一朵温柔可人的解语花，经常在深夜给男主送上明目凝神的养生汤，
人后，她扭曲妒忌女主雨婷可以陪伴男主左右，她暗自计划陷害女主雨婷的扭曲，全都被画师一一展现而出！
那双眼里的扭曲、妒忌、疯狂，恶毒，把韩诗诗这个人描绘的活灵活现了。
整个巨城看着东洲日报的夫人们，都气的暗暗咬牙，最后把东洲日报拍在桌子上，咒骂上一句：
“一个想要攀金枝的野鸡，也妄图窥视正妻之位，天底下，怎么会有这样无耻的女人!”
“要让我看见这个女人，我一定要抓花她的脸！”

第197章若有下次夺了你的姓氏，滚出裴家
第二天。
东洲日报刚刚出来就被抢的一空。
新的章节，《血嫁衣》开始完完全全的围绕着这个韩诗诗的女人开始讲，
讲她从小就被娇惯坏了，
心情不好，就喜欢把滚烫的茶水淋在丫鬟身上，看到对方的手被烫红，起了水泡，就开心大笑。
最初只是把丫鬟烫伤，
后来，她似乎变的更扭曲了，
会狞笑着安慰丫鬟，‘不要怕，起了的水泡要挑开才会好的快’，然后用竹签把烫伤的水泡挑开，可以把里面的嫩肉戳的满是血，
稍微长大了两岁，她更不满足了，会把那满是嫩肉的伤口撒上细盐巴，听丫鬟惨嚎，丫鬟惨叫越大声她越开心。
一份东洲日报的价格很是平民，不止富人商贾可以买，一些有继续的仆人丫鬟也是可以买的，看过之后，再便宜些在转手卖掉，也不会亏多少，有的聪明的小厮还会特意收购别人看过的报纸，再转手卖给那些没有看过的，反手再赚上一笔。
以至于《血嫁衣》的故事传的越来越广。
已经有了前世畅销漫画的那种场面，到处都在议论接下来《血嫁衣》的故事发展。
第三日。
东洲日报出来之后再次被抢购一空。
其中就包括了许多丫鬟小厮。
即便白先有所预料，刊印的数量比之前的多出三倍，仍旧不够卖的。
派出去的小报童，还没有走出东洲酒楼这条街，身上的布袋就空了。
《血嫁衣》新的故事章节是，韩诗诗长大之后，隐藏了自己扭曲变态的一面，喜欢上男主，想要嫁给男主，但却听闻男主要娶雨婷，最后设计害死了雨婷，这个幕后真凶浮现在读者的视野。
故事回到了雨婷死在结婚的当天，
雨婷成为了鬼魂，飘在男主府邸不肯散去，他第一日，碰见韩诗诗来送羹汤，第二日，韩诗诗送来荷包，第三日……
雨婷这才知道韩诗诗喜欢男主。
韩诗诗发现自己一直讨好都得不到男主的心，在第七日，在房间中点上催情的熏香，提前让小厮给男主送上带药的饭菜，想要和男主生米煮成熟饭，雨婷见状，想要阻拦男主吃下饭菜，可怎么都无法成功。
她飞到韩诗诗身边大声的骂她，可没想到，韩诗诗盯着她漂浮的地方笑了起来。
原来，韩诗诗知道雨婷的鬼魂没有散去。她甚至还示威道：现在陪在他身边只有我，你已经死了！等我和他在一起后，你就眼睁睁的看着我和他幸福美满吧！
说完，拿出符纸贴在了门窗上。
自己则是穿着诱人的透明纱衣，钻入了男主的被窝，等着男主回房。
这一次的东洲日报一出来，整个巨城里的百姓几乎都在骂这个韩诗诗‘狐狸精’‘不要脸’、自动送上门贱货之类的。
很明显，徐陌青的画工是真的好。
把一个惨死的女鬼画的柔弱可怜，自己被害死不说，还要看着自己心爱的男人被陷害，她的手中却没有武器，无法反抗；还把韩诗诗面对女鬼雨婷时那种冷漠、嘲笑、鄙夷、的神情展现的淋漓尽致。
那带着点暗黑风格的漫画，不仅没有引起人的抵触和方案，而是让无数人都同情起女鬼雨婷的遭遇。
于是。
到处都能看见有人捧着一份东洲日报，在街上破口大骂。
骂得十分难听。
还有的为了省事，连姓都忽略了，直接骂：“诗诗那个贱女人，害了雨婷不说还想当王府的女主人，我呸！什么货色！”
……
与此同时，就在这所有人都在骂韩诗诗的时候。
裴诗诗和侯安都被裴翀重重责备了，侯安挨了裴家家法五十棍，打的屁股开花，直接打晕了过去，直接躺在了床上。
而裴诗诗则是被裴翀叫到房间。
那个修身玉立的时候，甚至都懒得转身看她一眼，嗓音冷漠。
“我把你带到主家嫡系，不是为了蓄养你的野心！带你到主家嫡系，一是因为你天资不错，二是看在你是他女儿的份上，才对你纵容一些，可这些年，你到底是越来越不知分寸了！已经耗尽了我的耐心！”
“五十棍我给你免去四十棍，你还是得受十棍！长个教训，若有下次，夺了你的姓氏，滚出裴家！”
裴诗诗跪在地上，身体抖若筛糠。
“表哥，我……”
“闭嘴！以后不许称呼我表哥，喊我家主！收起你的那些小心思，你记住，——我永远不会和你并肩！”裴翀的身影冷若冰霜，那挺拔而立的身形也如同一把无情的长剑，割伤一切。
“带下去，十棍，一棍都不能少！”
裴翀话落的一瞬，姜鹏就出现在房间中，拧着还在‘表哥表哥、家主’喊个不停的裴诗诗走了出去。
等裴翀转过身的时候，边上的灯光才照亮了他手中拿着的一本染血的书籍。
他伸手轻轻摸了摸上面的血迹。
“你救过侯安，救过陈琦，还救过李崇八……你是好样的！若不是因为她是你的女儿，她死一百次都不够！这是最后一次了！”
房间中，安静无比。
只有烛火摇曳着，墙上的影子被拉长，没有人回答他。
他把书籍收在一个黑色的箱子中，坐在椅子上，手轻轻搭在那木箱上，狭长的眸子里闪过一抹愠怒：若再有下次，即便是你的女儿，也必死！
……
等裴诗诗十棍的伤养好，侯安的上也差不多好了。
鹰鸩毕竟是裴家的暗卫，为了预防各种伤毒准备了许多药，姜鹏直立不止有纪同给的，还有林糕给的药。
姜鹏觉得林糕的药和鹰鸩专用的外伤药不是一个档次，被林糕给的药送给侯安和裴诗诗用了，没想到却让两人伤口愈合的更快，几天就痊愈了，姜鹏反应过来之后，直呼自己愚笨，浪费了好药。
因为裴诗诗是女子，所以十棍的伤居然和五十棍的侯安差不多时间恢复。
侯安走出城主府，用手遮挡阳光，从指缝中看了一眼天空。
“这座城是我一点点从曹家手里扣过来的，要不是我，曹泓不会仓惶逃离，被我占据……我做了什么伤天害理的事吗，我只是照顾了一下诗诗小姐啊，诗诗小姐是他的女儿啊，您，难道忘记了吗？”
对于侯安来说，裴诗诗去东洲酒楼人不生地不熟，他照顾一下并没有不妥。
但对裴翀来讲却不是，他从歇脚的酒楼去东洲酒楼时，侯安已经带着裴诗诗走上二楼了，只不过是，在进入望景台的时候裴诗诗特意停下脚步等了一阵子，让里面所有人都认为是裴翀带她进去的。
就是这种误会让裴翀心里不快。
更别说进去之后，裴诗诗太过自来熟，把自己当主人一样，让侯安伺候引起了许多人反感，
她还无视众人对她的不欢迎和抵触，像是当家主母训斥小妾一般，训斥林糕给白先灌了不好的丝线，说白先刻薄……
这是裴翀不能忍的。
所以侯安遭罪了，五十棍打的皮开肉绽。
“家主啊，你难道忘记了他们吗，我的命就是他救下的啊……”侯安还在喃喃自语，像是精神上遭受了巨大的打击，在街上胡乱的逛着，可走着走着，回过神来却不知道走到了哪里。
就在这时，他听见街边有人撕碎了手中的报纸。
“那什么诗诗的贱女人，以为是远房表妹就可以为所欲为，真以为旁人看不出她那龌龊的心思，不就是一只母鸡想要飞上枝头变凤凰……”
边上还有人附和。
“就是说啊，没想到那王爷的下人也是个奸诈的，居然被收买了，答应帮那贱女人给主子送饭菜，他肯定知道饭菜里有迷药！这是背主！我最恨这种不忠不义之徒！我真想杀了他！”
侯安心中震惊。
脑袋里乱糟糟的，但更多的却是荒谬。
不过是去东洲酒楼吃一顿火锅，怎么现在满城的人都在骂他和诗诗小姐？
……林糕做事情这么绝？
居然把这事在日报上曝光了？
家主呢，是否看到了这东洲日报？
现在，现在怎么办？

第198章穿着嫁衣的画师
手中拿着收购来的最近几天的东洲日报，侯安看着上面的故事情节，手捏着日报捏的骨节发白。
“血嫁衣，好一个血嫁衣！这分明就是指桑骂槐啊！就给诗诗小姐换了一个姓！该死的！”
他把报纸拍在桌上，深呼吸好几口气，继续自言自语道：“不知道家主是否看见了这日报，若是看见了，心里也会对诗诗小姐产生不喜，那我答应帮诗诗小姐的事岂不是还没成功就失败了。”
从外面转了一圈回来，侯安去裴翀那里报备了一声，说自己伤势痊愈了。
到了书房他才发现，裴家来了好几个管事，正在议论着什么，见他来了就停了下来。
连张庸之竟然也来了，他可是裴翀最信任的心腹之一，比起他侯安，还要受重用的多。
呵呵，不用问他们过来的。
肯定是陆游游把人传送到陆飞飞的影域中过来的，不然从18号巨城到8号巨城，没有这么快。
家主这是不信任他了？
侯安失落的退出书房，慢慢回到了自己的院子。
……
血嫁衣的更新还在继续。
整个巨城里咒骂韩诗诗的人还在逐渐增多，许多人看过最新一期的东洲日报之后，都会咬牙切齿的来上一句‘该死的韩诗诗’，之后才会觉得浑身舒坦。
在工会最终建立好的这一日，发生了好几件事。
一是巡逻军的报名截止了。
二是工会立马发布了一些日常任务，比如去野外采摘药材和野果之类的。
三是血嫁衣的最新环节里，女主雨婷在进不去房间之后，在王府四处飘，想要寻找男主，结果阴差阳错下，把韩诗诗手下作恶的下人给吓死了，她的血嫁衣吸收了下人的怨气，强大了自身，韩诗诗贴在门窗上的符纸失效，她在男主进入房间之前，闯了进去……
新的《血嫁衣》情节到了这个关键时候就断了。
让许多看过东洲日报的夫人和丫鬟小厮，怒气冲冲的走出家门，堵在东洲酒楼骂了几句，说是骂吧，他们也不敢太大声，怕被取消了去酒楼吃饭的机会，嗯，其实更像是在集体催更。
偏偏就端在这里让人心痒难耐！
在被压迫屈辱了那么多章节之后，无数人对后续女主雨婷的反击翘首以盼，只希望女主狠狠的教训韩诗诗。
而此刻，在东洲酒楼。
徐陌青的房中，门窗紧闭，光线昏暗。
徐陌青沉默的站在杂乱的画稿中，他的正前方立着一面竖长的穿衣镜，镜子中的他，皮肤苍白，眼睑下有着漆黑的酒窝，头发没怎么打理乱糟糟的，和前几日没什么区别。
要说唯一的区别，大概就是他身上的衣服了。
原本穿着甸子青的长袍，有着白皙俊秀的书生气息的他，不知为何，身上竟然穿上了一件红色的——嫁衣？！
徐陌青咕噜吞了口唾沫，慢慢转过头，看向门边站着的白先。
“白先少爷，我们好像玩大了啊。”
白先冷峻的小脸上也有些慌，“这就是《血嫁衣》里面的女主雨婷的衣服吗，你再试试吧，真的脱不掉吗？”
镜子中，徐陌青白着脸，摇头。
“与其说是脱不掉，不如说是我穿上任何颜色的衣服……最终都会变成红嫁衣，倒是对我没有什么损害，相反，我还能吸收旁人的恐惧情绪，我现在就能感觉到你有点慌，只是这样大的事，我们是不是该跟林糕说一声。”
“不行，如果和我娘亲说了，她很有可能直接让你弄死韩诗诗那个女配了，她给我娘下马威的一刻，我就想好了，不能让她轻易的死了。”
瞧见白先脸上的冷酷神色，徐陌青眉头皱了皱。
“可是故事终究是故事，明天的日报发行之后，她最多被拽进故事里被虐两分钟的左右，想要第二次折磨她，又得等我画出新的章节，这样下去的话也要拖很久，甚至很有可能让她产生耐性。”
白先深深的吸了一口气，“那就等明日日报发行后，折磨了再和我娘亲说。”
徐陌青幽幽的瞥了一眼白先，最终叹了一口气。
这少年心里，林糕和小雅怕是已经成为了他的逆鳞了，触碰不得。
碰了就是不死不休。
……
寒风猎猎，酒楼排队的人依旧不少。
不少吃过东洲酒楼饭菜的人，只觉得从东洲酒楼出来，外面的风都是温和的，还有人直接脱去了棉衣穿上了夏衫，看的人一阵眼热。
三楼的望景台，林糕窝在躺椅中，手中拿着最新的一份东洲日报。
“看完了。不过这故事情节怎么感觉有些怪怪的。”
边上陆飞飞道：“主子是想说，这一期的《血嫁衣》纯粹是为了虐那韩诗诗，我觉得很好啊，前期经过一次次的压迫，这一次的反抗，即便血腥了一点也让人觉得大快人心。”
把东洲日报放在一边，林糕正端起一杯茶，就瞧见叶渠和白屠等五个队长同时走了进来。
林糕让几人坐下，陆飞飞给他们泡了新的茶。
“王妃，一句按照你说的，巡逻军的报名截止了。这一次报名人数，比我们总得巡逻军加起来还要多，巨城里没有那样大的广场给他们训练，我提议，把训练基地放到城外去，野外的地形也更适合训练。”白屠开口。
林糕懒洋洋的躺着，把手都缩进了毛毯中，闻言‘嗯’了一声。
叶渠道：“训练的事情先放在一边，最重要的是先从他们之中挑选出新的队长；林糕，你要不去和徐陌青说说把之前对我们用的那种幻象拿出来用一用。”
“你自己去找他啊。”林糕瞥了一眼叶渠，一副理直气壮的语气。
她这个甩手掌柜已经脸皮很厚了。
“可最近徐陌青都忙着东洲日报的绘画连载，东洲日报也是一种宣传我们东洲名声的机会，我不好开口……”
林糕肩膀和脚都缩了缩，撇嘴，“意思就是这件事，必须我去说对吧？哎……知道了，我会和他说，还有别的机会吗？”
叶渠和裴元宝看了一眼。
“还有一件事！”
“嗯？”
“这次我们从东洲回来的时候不是和您说过，人猿拦截了好几波凶兽吗，该杀的都杀了，但人猿还搜了两处死地，死地之灵的魂珠被人猿收起来了，但它给了我们另外一些东西。”
“直接说，别卖关子。”
“是，王妃。人猿还给了我们五千枚飞禽的蛋！”
林糕眨了眨眼睛，以为自己听错了。
“你说什么？蛋？”
裴元宝道：“嗯。像是变异过的飞禽鸟蛋，特别大，从东洲出发的时候世子殿下就说过，若是条件可以，东洲可以组建一支空中的巡逻军！”
“那之前真没听你们提起？”林糕来了一些精神，身子半坐而起。
回大牛瓮声瓮气的开口：“俺一开始就想说的，但是世子殿下吩咐了，这件事要看巡逻军的招募情况而定，若是招募人数多就可以向您建议，若是招募人数少就不必提了，省的惹你烦忧。”
林糕扯了扯嘴角，想起那个一身白皙，笑起来的时候桃花眼里荡起涟漪，风华无双的男人，赞叹了一下。
“白温书想的真是周到啊。”
天呐！
狼骑兵已经够厉害了！
居然还有空中的巡逻军，也就是空军吗？！
想到一只只的巨鹰翱翔在天空，林糕心里热了几分。
她开口：“既然要筹备空军，那就要挑选精兵中的精兵，去野外训练和筛选的事情刻不容缓，大牛，现在就去把徐陌青给我叫来。”

第199章这场战斗结局是，你会死
徐陌青踏上观景台的时候，所有人都惊讶的张大嘴。
今日的东洲日报发行之后，白先和徐陌青就关上房门，独自进入了一个暗黑色彩的空间，虐了裴诗诗两分钟，从那空间出来的时候，白先倒是没有什么反应，徐陌青却觉得头昏眼花快要站不稳，躺着休息了好一会儿。
等眯了一会儿再醒来的时候，正好听见回大牛敲门，于是徐陌青和白先一起上了三楼。
白屠笑道：“今天是什么日子，你这一身红嫁衣，是要出嫁给谁？”
徐陌青扯了扯垂在双肩四周的流苏，没理会白屠的打趣，走上前，坐在白屠身边，“王妃，你找我？”
林糕就把事情和徐陌青讲了一遍，徐陌青自然不会拒绝，答应回去之后就画一些幻境山水之类的，潜伏一些凶兽在其中，用来侦测选拔那些空军。
“你这衣服怎么回事？”林糕说完，也挑了挑眉。
徐陌青抿了抿唇，开口：“这是我画《血嫁衣》之后出现在我身上的，能感受到一些恐惧的情绪……”
随着徐陌青继续诉说，林糕都忍不住诧异了。
他没想到当初陆演随便挖来的一个画师，居然还能不停的进化，从最开始捞取画中的东西变成现实，到后来画出林糕需要的自行车和滑板，没想到现在绘画连载，会出现书灵一样的东西。
进步空间简直堪称恐怖。
“你的成长令人吃惊，那巡逻军筛选的幻境房门，就交给你了。”林糕轻声开口。
等到徐陌青刚刚点头，林糕就抬手赶人。
“接下来的事情，你们自己找个地方去谈。”
等人离开后，她扫了一眼安安静静坐着的白先，伸手招呼他坐到自己跟前来，等白先坐下后，林糕伸手把脖颈上的【磁场项圈】取了下来，给他带上。
原本是轻纱配上花朵的样式，在白先脖颈上成了一圈圈的白色绷带，给少年增了几分孱弱无害。
“娘亲，这是给我的？”
白先伸手触摸了一下自己脖颈上的绷带，已经读取到了【磁场项圈】的信息。
林糕伸手摸了摸他的脑袋，“之前那个【交友鸡】不是不好，而是每次想要发动还得率先捏一下，然后依靠和对方谈话来让对方进行脑补，我担心你会遇上那种见面就挥刀杀人的，有了这个项圈在，你也能保护自己。”
白先看着林糕的脖颈，“可是娘，你给了我你就没有了。”
“不用担心娘，娘现在也不需要这个。”说着，林糕的搭在茶桌上的手轻轻一掰，半个桌角直接被她轻易掰了下来。
“你看……”
吸收了纪雪婉的魂珠之后，已经过去了差不多一个月了，她已经能够很好的控制自己的力道，刚刚给自家儿砸展示的一下，力气都没怎么用。
白先眼皮跳了跳，最终放下心。
这时，楼下传来冲天的欢呼声。
林糕瞥了一眼陆飞飞。
陆飞飞走到望景台边上，掀开帘子朝外面看了一会儿，没多久就走了回来。
“主子，是工会中接受任务的佣兵从巨城外安全回来了，有人采集了不少野果，还有人采集了药材之类的……本来应该直接去工会递交任务的，可他们好像是围着这街道走了好几圈，引起围观的时候，主动说起荒野外的景象。”
“呵呵……”
林糕轻笑出声，突地想到前世，有一些垂钓爱好者，钓上十几斤重大鱼，三过家门而不入，愣是在街道上到处走，人家问他吃过饭了没，他开口就说：你怎么知道这鱼有十几斤。
白先开口道：“娘亲在这8号巨城开了酒楼，慢慢改善了城里百姓的体质，又让他们为了完成任务学着走向荒野，用心良苦。”
“那这时候我家儿子是不是应该赶紧回去，把这些走出过荒野又平安归来的人在日报上刊登一下，涨一涨人气？等工会运转起来，也差不多过年了，过年还是要回家过才更有气氛呢。”
“娘，那我现在就去工会那边了。”白先起身整理了一下自己身上的衣服，才慢慢的走了出去。
林糕捧起茶喝了一口，摇摇头。
“一点都不像小孩子了，真想把他拖出去玩泥巴。”
陆飞飞掩嘴笑：“别的爹娘都是望子成龙，只有主子你才嫌弃自己儿女太出色孝顺。”
林糕沉吟了片刻，“巡逻军、工会、商队一切都踏上正轨，林家那边学的仙人法术也在掌控中，还有陆演盯着，纪同在暗中保护他，你仔细想想我还有没有什么漏下的，如果有提醒我一下，等忙完也该回去了。”
“我这也想不到别的了，”陆飞飞刚刚说完，突然“嗷”了一声，“主子，林家已经在控制中了，那林暮雪存在的意义是什么？是带回东洲还是杀了？”
林糕抬头看向屋顶上垂落的帷幔，冷冷道：“杀了吧。”
“柳双双给酒楼制作的冷库只做好了吗？”
“还没有。”
林糕“哦”了一声，“我要睡一会儿，有事等我睡醒了再说。”
虽说吃过凶兽肉和荒野的水果之后的确有强身健体的功效，但那只是针对普通人而言，对他们的改善很大，可不知道为什么，对林糕自己却没有多大效果，她依旧很畏寒。
天气一凉之后，她经常一睡睡一天，等起来之后吃过饭随便说上几句话，听一点汇报就又会接着睡。
陆飞飞依旧见怪不怪，检查了炉子正常燃烧之后就退了出去。
林糕蜷缩在毛毯里，脸蛋儿粉扑扑的，卷长的睫毛闭合着，慢慢的沉入自己的意识空间，她看见满地的感谢币，看见标签墙上那闪烁着光辉的标签……然后飞上九节杖，坐在上面。
听到其中传来林家那些人借法的咒语，挑选一些回应之后，她再次走到抽奖机跟前去看，距离一万关卡的感谢币，快要凑齐了。
正当她准备退出去的时候，就看见角落处的【仙人替身】陡然间变成她的样子。
【仙人替身】面朝着她，双目空洞。
开口时，里面传出来的却是脆生生的童声：“漂亮的林糕姨姨，不知道你能不能听到，8号巨城，即将发生一场战斗，而这场战斗结局是，……你会死。”
“若是林糕姨姨不想死，最好离开8号巨城。”
林糕浑身一僵。
【仙人替身】这是怎么了？
这声音是谁的？
像是一个女孩的声音。
并且这孩子她还见过，是陆演想要挖去东洲的小姑娘，好像叫灵芝来着？
【仙人替身】也是从她手中那枚铜币上得到的，难道是这个原因，所以她的话才能从替身上传达给自己？
不过，她睡觉前还在和陆飞飞梳理有没有遗漏的事情，可巨城内的一切都在轨道上，似乎并没有什么事情导致战斗啊……
那孩子的能力偏偏就是趋吉避凶，貌似还很准。
这么说。
自己会死？！

第200章血库
林糕以前不信这么玄乎的东西，可自从穿越来这个世界，并且意识种拥有宫殿之后，这种事她就不得不信了。
即将发生的战斗，到底是什么呢？
死地移动，驱赶凶兽吞噬城市？还是变得家族要打过来了，林家吗？陆演那边林家暂时没有异常！
林糕想了许久，实在是想不通。
醒来之后，找到陈学义和徐陌青他们询问了一翻，最终各种猜测的都有，但林糕都觉得有些不切实际。
让白先的竖瞳康江寻找灵芝的踪迹的时候，找遍整个8号巨城，也没看见那个小丫头的身影，她就像是凭空消失了一般。
就在林糕没有进展，被叶渠等人催促着离开8号巨城的时候，裴翀来了。
此刻，望景台上，裴翀一袭黑色的精致锦袍站在围栏边，身形如苍松挺拔。
“你最近在查的事情，我这里倒是有点消息，要知道吗？”
他终于转过身。
长袍晃动，修长的腿跨出几步就到了林糕对面的凳子上坐下，深邃的眸子紧盯着她。
“那小丫头在林家哨兵获得仙人资质者的前一天，还在一个假和尚坐下当灵童。据说，她晚上进行了抛铜币算卦后，吓得手都在哆嗦，还告诉一位夫人，灾难将要来了让大家快跑，那家夫人自然不信，第二天，林家轰碎城墙后，她就自己跑了。”
林糕皱了皱眉。
“林家逃离的那时候，外面的巡逻军巨狼都没有察觉，你的人怎么知道的？”
“这是庸之使的法术，可以回溯一些人的经历，陆演身上的推理龟甲也是他祖上传下里的。”
林糕眼睛瞪大：“推演龟甲？祖上传下来的，这么说，他是……”
裴翀点点头。
“没错，他的家族在世界异变之前，就是修仙家族。他因为那时候太小并没有开始修行，后来祖辈征讨凶兽之后没有没有回来，他自身所学的全是家族中的书籍上记载的，到底是有底蕴在，不止有法术传承，也有一些法宝灵宝。”
林糕听完只觉得震撼。
世界异变之后，人类修建了18座巨城，而一些在外的流民逃荒想要进入巨城，根本不可能，除非有仙人资质者带领进入。
东洲百姓觉醒灵根的越来越多，那是林糕的【美食家】创造出来的，可是在这之前，仙人资质者在十分罕见，更别说这种有着传承的修仙家族了。
这个家族的人，居然在给裴家效力！怪不得裴家是九大家族的第一家族！！
“她怎么会离开8号巨城呢？”林糕简单的把【仙人替身】的事讲了一遍，用手抓了抓脑袋，“她说8号巨城有灾难，可我想来想去都想不明白我到底漏掉了什么，烦死了。”
裴翀把自己的棋盘摆在桌子上，打开了黑色的木盒，指腹上夹着一枚棋子摩挲着，却没有落下。
“有一件事，不知道你还有印象没？”
“什么事？”
“在13号巨城的时候，陆飞飞兄妹曾在沈泽楼的手下做事……”
“难不成你要和我说陆飞飞他们有问题？”
“并不是。”
裴翀的手指匀称修长，夹着棋子而不落下的姿势十分赏心悦目，让林糕的视线 忍不住落在上面，“在13号巨城的时候，陆演带着陆飞飞和陆演来竹影院找我时，送上三个千纸鹤，你还记得那三个千纸鹤是送给谁的吗？”
林糕一下子怔住了。
感觉7号巨城和13号巨城已经很很久远的事了，她记忆唯一清晰的就是，在听到陆飞飞和陆游游兄妹俩可以藏身在阴影里，还能标记一些人进行定位等等，当时只为这个能力而震惊。
裴翀这么一问，她脑海里是一片空白。
就像是老师布置作业，说好了是回家复习，结果第二天早自习的时候，突袭抽背，嗯，就很突然。
“我不记得三只千纸鹤是沈泽楼和谁传递的，我就记得你说林家到处说我有可能是林家血脉这件事，其他的，没记住。”林糕道。
裴翀深邃的眸子轻轻从她脸上扫了一下，“三只千纸鹤，是沈泽楼传递给石家，穆家，曹家的。”
“咦，没有林家的事吗？”林糕挑眉。
裴翀薄唇抿了抿，嗓音低沉：“没有林家。我现在和你提及这件事，就是和你说的8号巨城的灾难有关。”
“嗯？！”
沈泽楼继续道：“当时7号巨城的陈家利用仙人资质者可以进入巨城为诱饵，让一些流民中觉醒灵根的仙人资者主动进入巨城，最后被城主府的人带走，其实他们是被带入了血库。”
“所谓血库，就是把仙人资质者当做血袋抽取血液。”
“比如陈家，就是把吸纳的那些仙人资质者的血液挂牌出手，家族中的弟子会选择购买自己感兴趣的血袋吞食吸收，从而想要觉醒灵根；而林家，则是用秘书加药材铺筑炼制成血丸。还有石家则是用血液配置药材泡血浴……”
“这样的血库，在各大家族中基本上都有，13号巨城里，沈泽楼手机的血液却是没有自行研究，而是送去了石家、穆家和曹家。”
林糕听着这些东西，重重的呼出一口气。
说是凶兽吃人，那些权贵世家这种举动……和吃人又有什么区别。
有了纪雪婉那样的致死都还想着做别人的光的人在前，她现在再听裴翀说这些世家血库，就觉得有些反胃，“裴家也有血库吗？”
裴翀的话突然顿住，他知道林糕的意思。
他没选择撒谎。
微垂下眼睫，薄唇抿成一条细线，最终道：“……有的。”
……虽然抓捕的全是那种恶贯满盈、背负人命的凶徒。
但有血库就是有血库，他不想对林糕撒谎，说出来后，他还没来得及说清楚，就眼睁睁的看着林糕的眼神变得嫌恶，让他的心脏像是被一只手狠狠拽住一般，呼吸都是疼的。
上次的隔阂还未消失，再加上这次的回答。
大概……他真的会失去她的心。
一想到这一点，裴翀就觉得有一股烦躁和怒气直冲脑海，让他恨不得用匕首戳自己几下。
来之前，他已经下过一盘棋了。
和灵芝说的灾难差不多，他下棋的时候也预测到了死亡，若是发动【替换钥匙】，那这大概是他正在倒计时的相处时间，本想着好好和她说说话，可为什么又变成了这种局面了呢？
他把旗子丢在木盒里，盖上盖子，放在左侧那只林糕看不见的手瞬间攥紧，神色自然道：
“继续接着说吧！
最近鹰鸩传讯回来说，前阵子穆、石、曹三个家族在得到沈泽楼运送去的血液之后，找到了仙人资质者血液的新用途！不知道是经过什么秘法辅助，那些血液像是成为了黏膜一样的东西，可以覆盖在人体表面，幻化成各种武器……”
“有了这样黏膜覆盖身体，即便是吸血蚊那嘴器也刺不透，还能轻易斩杀凶兽，也就是说，三个家族，可以用派遣所有的家族弟子毫发无伤的横穿荒野了。”
“他们想要扩大地盘，制造出更多可无畏一切的黏膜弟子，就需要更多的仙人资质者的血液，而从8号巨城逃离的林家弟子则是宣称，8号巨城里千万民众吃过你做的饭菜，觉醒灵根的仙人资质者多不胜数。”
“三个家族很有可能会围攻这里，这就是8号巨城将要面临的灾难。”

第201章不离开
“要离开吗？”
裴翀静静的看着林糕，“你若是想要离开，可以从陆飞飞的影域传送去陆游游那边，东洲这边的人你都可以带过去。”
陆游游那边，也就是18号巨城。
裴家的16、17、18三座巨城是唯一相邻的。
去了18巨城自然有三座巨城的兵力保护着，石、穆、曹家的黏膜士兵还在最初的阶段，还没有那个胆子敢挑战第一家族的权威！
要说退路，这无疑是最好的一条退路。
……要离开吗？
林糕想起在意识宫殿里【仙人替身】上灵芝的传话，在奉劝她离开！
裴翀虽然没有劝她离开，可却给出了一条退路，是什么意思不言而喻。
可自己才在8号巨城开起了酒楼，建造了工会，招募了更多的巡逻军，有了【好色马车】可以在8号巨城和东洲往返的商队，不止可以让自己源源不断的获得感谢币，还能让8号巨城的人慢慢走向荒野。
有勇气走出巨城，探索荒野，那就是人类进行的一大步啊。
她还记得师父纪雪婉消散之前的叮嘱：……愿她重披一身星光……照亮无望。
自己如果离开了，至今为止所做的努力就全都白费了。8号巨城的百姓们又会被怎么对待，是所有吃过东洲酒楼饭菜的人全都被抓捕进入血库，成为三个家族的血袋？还是被斩杀干净？
这些天，她每日睁开眼都能听见外面那些报童哟呵着东洲日报的狗血的头条新闻。
每日都能看见寒风猎猎中，那些在酒楼外排着长队的人大声抱怨着酒楼的破规矩，大有‘惹老子不高兴老子不来你家吃饭了’的嚣张，可真的跨进酒楼之后，就会跟个小鹌鹑似的，厨子给什么就吃什么，不说脏话、不生事挑事。
吃过之后、擦桌子，凳子归位，去洗碗间把碗筷洗好摆放整齐，再去那隔间说上一声谢谢。
最后，心满意足的离开。
还能看见……工会接受去探索荒野，寻找野果和药材的队伍正在慢慢扩大，那些人从荒野回来之后，都是满面红光，就好像他们刚刚去外面拯救了世界一般，骄傲无比。
他们会接受所有巨城内百姓的询问，孜孜不倦的描述起巨城外的场景，然后在无数人的崇拜目光下，飘飘欲仙。
8号巨城改变到如今这样子，花费了她也花费了东洲很多人的心血。
离开，真的甘心吗？
不！
不甘心！！！
林糕轻轻摇了摇头：“我不离开。如果真的如你所说，石、穆、曹家真的要围攻8号巨城，如果真的有你说的黏膜大军的话，这里会遭受灾难，也不安全，你先离开吧。”
裴翀坐在她对面没动。
良久。
他缓缓叹了一口气。
“你还没吃饭吧，我先陪你吃饭。”他站起身，掀开帷幔，对外面的陆飞飞吩咐了几句又走了回来。
林糕皱眉，“你干嘛不走，你留在这里，裴家的长老们应该不会同意吧？”
裴翀迈着修长的腿，在房间里走来走去，收拾着饭桌，又把角落里几个没有用的暖炉点了起来放在饭桌附近，嗯，这大概叫……提前供暖。
“一直没有和你说过裴家的事，我现在和你说说吧。裴家不像林家，没有那些乱七八糟的长老，只分为门客和家族心腹弟子，即便是我先前和你说的那个修真家族的张庸之，也仅仅属于门客一类，所以，裴家家主对家族拥有着绝对的掌控权。”
他细心的摆好一个暖炉之后，侧身回头。
“能质疑我决定和找我麻烦的，只有一个：那就是裴家主母，你。”
林糕听完愣了愣。
九大家族里她也算是接触好几个了，还是第一次听见拥有绝对掌控的家主。
裴翀见她愣神，犹豫了片刻，薄唇轻启：“之前所说，裴家的血库，里面存在的仙人资质者全是十恶不赦者，没有牵连无辜之人。我说出来，也是希望你知道，在这个凶兽横行的世界，裴家和石家穆曹散架不一样，裴家的血库研究，只为寻找重新走向荒野的办法。”
他深邃的眸子在身侧暖炉的光照之下，像是幽静夜晚的琥珀洒下月色。
“那你之前干嘛不说。”林糕噿了一口，哼唧道：“我最讨厌这种说话含含糊糊引起误会的剧情了，喏，你看，说清楚了我就不生气了吧，我心眼儿小可以是故事，可你不说清楚就是事故了。”
裴翀瞧见躺椅中拱成个圆球的林糕，那露出的粉颊，白眼飞了好几个，忍不住轻轻扯了扯唇角，“是，我的错。”
这时候，陆飞飞端着饭菜进了望景台，把菜摆放在桌上之后，悄悄睥了两人一眼，笑眯眯退了出去。
“这边暖和了，过来。”裴翀又拿了两个垫子放在饭桌前的凳子上，侧头喊了一声。
林糕掀开毛毯，脚在外面试探了一下，感觉温度果真没有想象那么冷，下地穿上自己特有的鸡婆鞋，噔噔噔的跑向饭桌，坐下之后视线一扫。
“咦，居然全是我爱吃的菜？”林糕转头去看裴翀，只瞧见他嘴角挂着笑，递给她一双筷子。
林糕伸手接过筷子，裴翀又用小碗先给她舀了一碗汤，放在她手边，“饭前先喝一口汤润润喉，咳咳……别这么看着我，这一桌饭菜，是我身上所有银两买的。”
“多少？”林糕好奇。
裴翀也给自己盛了一碗汤，端起之后浅浅喝了一口，浓睫这才掀起，眼底夜色湖泊，波光粼粼。
“两万多两。”
林糕已经迅速夹起一块排骨开始啃了，闻言，‘嘶’的一声吸了一口气，“你怎么带那么多银两在身上，真特么败家啊！”
“可你之前卖给我一把勺子都要一百两。”
“嘿嘿嘿……没办法啊，当时大家吃不饱穿不暖，面黄肌瘦的，一看你的穿着就知道你可是肥羊啊，送上门的，我干嘛不宰？”林糕嚼着排骨，也没看见嘴巴怎么动的，舌头一顶，一个骨头就从嘴里吐了出来。
裴翀瞥了一眼。
“楼下的客人不敢这么吐骨头。”
“我敢！我一开始就说清楚了的，我就是规矩。”
“……”裴翀。
两人吃完饭，林糕擦嘴的时候，嘴巴周围的糖醋都已经有点凝固了，干的手帕都有些擦不掉，乍一看，就跟吃过屎似的，她自己倒是没有自觉，随意抹了两下嘴，就把帕子丢在一边。
“对了，你说今天早上鹰鸩传回来的消息，那消息里有没有说石、穆、曹三个家族具体打算什么时候出动黏膜大军？哎，可惜陆演不在，否则我真要借一下他的推理龟甲，推理一下那黏膜大军的弱点是什么了。”
裴翀拿出新的一个帕子，起身去边上的水盆里湿了一下水，走回来，坐下，伸手朝她的嘴角擦拭而来。
林糕刚要躲，就听裴翀道：“不用推理了，因为消息传回来的时候，石穆曹三个家族的黏膜大军已经出发了！”
嘎？！
已经出发了？！
“那岂不是很快就要到了……”
林糕猛的张开嘴说话，裴翀正在和林糕嘴上干涸的糖醋汁较劲，这一用力，帕子在油渍上一滑，他的手指直接戳进了林糕的嘴里，被她一口咬住。
修长的手指陷入温热的口腔中，裴翀身子一僵，气氛明显有点暧昧……
个屁！
林糕脑袋朝后挪开，呸呸呸的吐了几下，追问道：“他们不需要整顿的吗？不需要三个家族汇合之后一块来？就这么草率的出发过来了，曹家另外两座城市是9号巨城和11号巨城，到这里要多久？！石家和穆家呢？”

第202章谁也不能打扰我学习
裴翀道：“集合肯定是要集合的，只是他们如今迫切的很，速度不会耽搁太久。”
林糕有些坐立不安。
裴翀却从怀里递出几页纸来，“这是目前为止，鹰鸩传回来的资料，你先看一看。”
林糕一把抓过去，低头开始看。
看着看着，她反而平静了下来，最后把资料放在一边，她再次抬眼看向裴翀：“要不，你还是离开8号巨城吧，看过这资料之后，我觉得想要赢的机会更小了。”
“曹家如今只剩下两座巨城，弟子都有百万，更别说石家和穆家的势力，这一仗，对战的数量悬殊太大了。”
整个8号巨城人数原本也有千万，但先是下区的流民逃走了一批，被接去了东洲，随后侯安清理曹家的附属家族和手下，斩杀抓捕了一些，再除去老幼病残和妇孺……
光是最后这一条，老、幼、妇孺和残疾之类的，怕是就要减少三分之一的人数。
这，这怎么打啊？
男人坐在望景台上专门招待人坐的太师椅中，修长的手臂和双腿显得那太师椅太过逼仄，有种无处安放的感觉，“你还没有看资料最后一页，那最后一页中可是有介绍，石穆曹三位家主都有些特殊。”
林糕一脸颓丧道：“还能怎么特殊？难不成和沈泽楼一样有用那种特殊的能力！昂，我记得沈泽楼的能力是……操控？”
裴翀点点头。
“差不多。但因为鹰鸩无法太贴近观察，所以具体是什么能力目前还不清楚。对了，我让庸之把家族里的修仙法术书籍都带来了，你抽空看看，或许，这一次战斗能用得上。”
林糕刚要说话，就在这时，林糕意识宫殿中叮当一声。
原来是新的一万感谢币聚齐了！
开酒楼的好处就是，坐着看着感谢币蹭蹭涨，不用像最初让锦云村的人那样一口一个让人谢谢自己了。
林糕眉目舒展，总算发现一件高兴的事情，结果，下一刻，那抽奖机的表面突地跳处一个任务弹幕来——
任务的名字叫做：【谁也不能打扰我学习】。
卧了个大槽！
居然在这个时候来任务？！
前面半个月她就像过上退休生活，摸鱼过日子，蹲个厕所都快蹲出痔疮来了。
那么长时间不来任务，居然这个时候来？！
裴翀刚刚说出张庸之带来的书籍让自己看，现在就跳出这么一个任务，真真是……火上浇油啊。
看任务的解说：
【谁也不能打扰我学习】：懒惰研学难成器，勤奋博学出状元，……请务必在战场上开始阅读，传播你热爱读书的光辉形象。
麻辣毛蛋！！
她没看错？
是战场？
在战场上开始阅读？
她脑海中只是浮现出一个画面就觉得很胡扯！
难不成大家都打成一团了，你捅我一刀我捅你一刀的时候，自己还举着一本书在那看，真当敌人都是死的？不会趁机削自己的脑袋？
林糕双手朝桌子上一趴，脑门儿重重地砸在桌上，磕的嘭嘭响。
嘴里嘟囔起来：
“该死的曹家，该死的穆家和石家，我的养老生活就要没了啊，我的感谢币也要暂停了，还来个破任务，哎，烦死了！啊啊啊！……这个时候【欺诈匕首】好像没什么用，【复原棺木】这东西，听着就不吉利，呸呸！”
“【人生赢家】？【扫把星】？”
林糕嘴里叽叽咕咕的说着自己的表情和道具，吐字含糊不清，“……【好色马车】的容量大，还不知道极限是多大，能不能把整个巨城的千万人口装进去带走……咦？”
说着说着，林糕就突然直起身，双眼发亮，嘿嘿嘿的笑了起来。
“对啊，我可是有马车的人啊，哈哈哈哈……还是超大容量的马车！”
裴翀身子前倾，肩后的墨发如同绸缎般的滑落而下，伸手想要去摸摸林糕的头，手伸到一半，又缩回去了。
“你也别太焦虑，我这边已经传递消息回家族，会立即派弟子支援，今天早上，庸之他们已经到了8号巨城了，良王也已经在前来8号巨城的路上。”
林糕神色一滞。
良王？谁来着？
呀，好像是白温书他爹，那个白屠他们又惊又怕的抠门儿大佬！！
……
当天下午，林糕就把酒楼和工会里忙碌的人都着急了起来，开了一个紧急会议。
随后把石穆曹三个家族要围攻8号巨城的事情告诉众人。
“什么样的秘法，能让仙人资质者的血液形成黏膜，不止能覆盖体表，还能幻化出武器？噫，一想到那种红色的黏糊糊的东西，我就觉得有点恶心呢。”白屠缩了缩脖子。
叶渠则是开口：“先不管那东西恶心不恶心，现在林糕的意思是，我们要守住8号巨城，愿意留下的留下，不愿意留下的就回东洲去！”
裴元宝和柳双双、回大牛等人都表示自己不会走。
倒是陈学义和徐陌青一时间没有开口。
白屠立马皱起眉，呛声道：“你们俩什么意思，为什么不出声，是打算在这个节骨眼儿自己跑吗？”
“没有。”
陈学义依旧是古板肃穆的神色，“我刚刚只是在想，要不要让人回东洲让人猿手下的凶兽都过来，现在想来，就算有林姑娘的马车在，这一趟三天，来回就要六天时间，跟不上。”
白屠冷哼一声，又看向一身血红嫁衣的徐陌青。
“你呢，你怎么说？你跟着王妃之后吃香的喝辣的，王妃每次亲自做饭都叫了你一起吃，我手底下的巡逻军谁不羡慕嫉妒，之前若不是陆老爷子救你，你怕是也要被曹家抓去了！你想要离开8号巨城跑路？！嗯！”
徐陌青身上的红嫁衣在这房间的暖炉照耀下，衣服上好似流动着血色，诡异的很。
他连忙摆摆手，被白屠一问之后几乎急的有些语无伦次了：
“不不不，我不想离开，我一点都不想离开，东洲日报承载着我的理想，我不会抛弃我的理想的！为了护住8号巨城，我可以死在这里，真的！你们相信我！”
“这样，我发个誓！——若我说的假话，你们可以把我先煎后炸，王妃也能用我的骨灰拌饭吃。”
林糕一口点心刚吞下去，就差点噎住，好在裴翀给她倒了一杯果茶递过来。
等一口果茶顺下糕点，她梗着脖子又吞了好几口茶水。
边上，陈学义扫了一眼裴翀给林糕递茶的举动，袖口下的指头微微曲起，嘴上却是看着徐陌青道：“你现在画画真的有些着魔了，这一身血红嫁衣看着怪渗人的不说，你现在讲话也有些跳脱了，正常人谁会吃骨灰拌饭啊。”
徐陌青灿灿的笑了一下，一口洁白的牙齿，衬的眼睑下的黑眼圈越来越重了。
“可白屠那么一问，我紧张啊，我就一个手无缚鸡之力的读书人，会画一点画……我能有什么坏心思呢。”
陆飞飞冷哼一声，“屁的手无缚鸡之力，之前一幅画弄的我爹浑身的伤，也不知道这么久过去养好了没有。”
徐陌青心虚的低下头，“不好意思啊。”
“扯远了哈，那是陆老头为了逼真自愿的，好了，不说这些。现在我问最后一遍，真的没有人要现在离开的吗？”林糕放下果茶，视线在眼前所有人的脸上扫过。
视线落在谁的脸上时，那人就回应她似的轻轻点头。
“很好。如果实在斗不过那些红闪闪，那我们也能一起躺板板……”

第203章战斗开始了，也可以开始学习了
闵元历三百一十七年，十二月初八。
石家、穆家、曹家的大军到达8号巨城，在五里开外停下，驻扎。
在大军的前方带队的自然是三大家族的家主和一众长老、亲信。
曹旭拉住马绳，仰头看向远处恢弘的巨城，“终于到了啊。”
“那林糕居然把酒楼修建在巨城缝隙中，这也省了我们破城墙了，大哥，咱们一定要活捉林糕，替二哥报仇！”在曹旭身边的是一个身形肥胖的的女子，正是曹青梅。
一位中年男子在边上笑呵呵的。
“曹家主放心，如今我们有身后的大军在，定能替令弟报仇雪恨！这座巨城本就是曹家的，我们收回之后仍旧归曹家，只是城中那些吃过林糕饭菜觉醒灵根的百姓，我石家就要多分一些了。”
穆家家主穆冬的额头上缠着绷带，长相冷硬，颧骨凸出，嘴唇略厚,他开口道。“石家主说的有理，既如此，巨城我穆家也不争夺，但那些活生生的血袋，我穆家也要多分一些！”
曹旭心里愤怒，但眼下的确需要三家合作攻破巨城，据说上次林家也来了不少人，最后只有几个长老逃离，当下也只能表面大度。
“不过就是一些曹奴，你们想要的尽管拿去。巨城里最不缺的就是人了；人没了，还能抓一些女子灌一点药，跟个母猪似的不停的生，穆家主，石家主甭和我客气。”
“曹家主爽快人！”
穆冬和石子岭两个家主顿时哈哈哈的笑了起来，周围的长老们见他们笑，也跟着笑。
一时间，气氛其乐融融。
笑过之后，石、穆、曹三位家主彼此对视一眼，接收到信号，拔出腰间的刀剑，举起——
“穆家弟子听令，给我冲！”
“石家弟子听令，全力破巨城！”
“曹家弟子为先锋，冲啊！”
几人身后那可怖的红潮，奔跑而出，踏的地面震动，浩浩荡荡的朝8号巨城席卷而去。
两千五百米！
两千米！
一千五百米！
一千米！
眼看着红潮中越来越逼近巨城已经只剩下几百米远的时候，
轰轰轰——！！！
犹如巨石开闸泄洪，如山体滑坡，如火山爆发的声音一下子轰然炸响！
无数的黏膜大军刚刚冲到巨城附近，身体就被一股巨力掀翻，混杂着泥土被顶到天空炸碎，然后身躯跌的到处都是……
到处都在发生这样的爆炸。
天地之间好似只剩下这样的爆破声，最后，耳膜被震溃，世界有一瞬的无声。
也不知道过了多久，那爆炸声停止后，曹旭等人赫然发现巨城城墙千米开外的地面全是巨大的坑洞，一个接着一个，杂乱无章，触目惊心。
“这就是林家大长老说过的爆炸球吗？威力真强！”曹旭道。
曹青梅气的跺脚：“可恶，可恶可恶！”
“看样子那林家大长老还是不会描述啊，这爆炸，比他形容的还要可怕。”穆冬盯着巨城外那跌落的到处都是的尸体，伸手一挥，“刚刚的爆炸损失了六七万的黏膜军，虽然本就是炮灰，但黏膜就那样浪费了着实有些可惜！”
“罢了，就让我穆家带头，让巨城里的人看看我穆家研究出来的成果吧，多足军出列！回收黏膜！”
在穆冬身后走出一对千人队伍。
那些穆家弟子四肢上比其余的弟子要匀称的多，只是后背有些驼的样子，像是背着一个重重的包裹。
多足军出列之后，朝着那巨大的坑洞四周摸了过去。
离巨城和坑洞还有上千米远的时候，这千人队伍就停下了脚步。
巨城上，看见这一幕的陈学义和徐陌青等人顿时疑惑起来。
“他们要干什么？”
“走的慢慢吞吞的，不像是要进攻的样子。”
就在所有人一头雾水的时候，
坐在叶渠、柳双双等人包围圈中安静看书的林糕，抬头瞥了一眼战场没说话，倒是裴翀开口：“他们背后的那个大包有古怪。”
话刚刚落下。
那只多足军的后背衣服被撕裂，一只只红色的触手从中伸出，每一只触手都像鞭子一样卷向战场上的残肢断臂，然后把战场上死去的那些人的尸骨收敛干净，又慢吞吞的退走。
真的是在收尸，别的啥都没做。
“被王妃说中了。”
“我的天，那是什么？触手？这还是人吗？”
“这石、穆、曹三个家族的人是丧心病狂了吧，为了追求力量，把门下弟子改造成这样？”
陈学义等人已经惊讶的说不出话。
“他们担心刚刚的爆炸再来一次，会停下想对策，不会立马进攻。”裴翀站在栏杆边，半眯着眼看向远处，轮廓俊美，墨发飘逸。
林糕翻了一页手中的书，哗啦的声音引起所有人注意：“他们不进攻怎么行？他们不进攻那就我们进攻！陆飞飞人呢？去他们营地跑一趟。”
一直站在林糕身后的陆飞飞，低头看了一眼刻苦认真的林糕：
……能不动手的就只动口的王妃，怎么突然间这么刻苦了？明明早上大军压境她还在睡懒觉来着，这战斗开始了，反倒拿一本书出来开始看？这难道是什么新的缓解紧张的方式？
带着这样的疑问，陆飞飞声是，随后没入地面的阴影中。
林糕：才不是紧张，是因为我是个爱学习的人，勿扰。
……
寒风烈烈，荒野之上已经很快就搭建好了帐篷。
三个家族的族长正在帐篷中商量对策的时候，一道在荒草和岩石掩饰下的影子迅速移动着，很快就钻入了最边缘的一顶帐篷。
没多久，阴影又出来了，迅速钻入了另外一个帐篷中。
此刻，最大的一顶帐篷中，穆冬、石子岭、和曹旭等人在帐篷中谈话。
“林糕手上有那些爆炸球在，我们怕是不好靠近，我石家弟子人数虽多，但也禁不住一轮损耗六七万！”
“我穆家也是。曹家主的肉盾战士还不打算投入战场吗？我们这可是在帮忙夺回你曹家的巨城，曹家主总不能让我们来帮忙的出血吧？”
曹旭阴沉着脸听着两人说话。
开战前，两人就瞄上了8号巨城里那些觉醒灵根的仙人资质者，恨不得全部搜刮过去，
战斗时，曹家的人是先锋，冲在最前面，死去的六七万人里，他曹家的黏膜大军损耗就占了四万左右，也就是说，穆家和石家加起来也不过损耗了三万，一家差不多一万多。
两家人均损耗一万多，他个人损耗四万多的黏膜军，被炸毁的那些黏膜也被穆冬的多足军回收。
现在才第一个回合，他们又惦记上了自己的肉盾战士，出既想不出力还想拿好处！
卑鄙无耻！
曹旭心里恨得咬牙，像是吞了个苍蝇般的难受。
“你们就是想消耗我曹家的力量，之后再慢慢蚕食我曹家，你们……”曹青梅更是直接捏着拳就要站起来揍人，最后被曹旭一把抓住。
曹旭朝她摇了摇头。
“肉盾战士是为了成为压倒林糕最后一根稻草的存在，那是普通弟子都难以承受的程度，投入太早，都被炸弹求炸了岂不可惜！？我已经吩咐我曹家的门客和长老们商量一下对策，相信，很快就会有结……”
曹旭口中的那个“果”字还没说完。
“轰轰轰！”
地面震颤！
一连串的爆炸声像是在耳畔响起，三位家主脸色大变，连忙掀开帐帘跑出帐篷！
只看见一片巨大的红色蘑菇云就在他们百米开外升腾而起，火光洒落，四周的帐篷也纷纷燃起了大火——
曹青梅惊呆了！
曹家主直接傻了！
穆冬和石子岭也是呆立当场！
那被炸的营帐，正是曹家的门客和长老所呆的地方！
他曹家的门客和长老，
没有商量出对策，
而是，
被一锅端了！

第204章宣战将会被视为……向东洲宣战！
“该死！！”
曹旭猛地一拳砸在一块巨石上，咬牙切齿道：“巨城的城门没开，酒楼中也没看见有人出来，为什么！！为什么会突然出现在这里？！”
他抬起头看着驻扎的营地被破坏的面目全非，碎石泥屑遍地。
那些才搭建起来没多久就被烧光了的帐篷中，被人捡出烧的漆黑的残肢断臂，正有家族弟子被烫的龇牙咧嘴的把尸块儿上的黏膜一点点的扣下来。
穆冬走上前拍了拍他的肩膀：“曹家主，节哀。现如今，曹家主的门客和长老是商讨不出结果了，是不是该让肉盾战士上了？”
“再这样下去，会影响大军士气的，只要有肉盾战士在前方，我石家也会全力辅助你攻城的！”石子岭也在边上附和了一句。
曹旭抬起头，看着穆冬和石子岭的视线，凶戾的想要吃人。
这一次来8号巨城，他把家族里的长老和门客几乎都带出来了，那全是他这些年好不容易招揽而来的，没想到居然不声不响的就没了。
穆冬和石子岭不好好想一想林糕究竟是怎么做到的？！
居然开口闭口就是想让他把肉盾战士送到前线去！
“我和石家主都是这个意思，曹家主……还是不要拒绝的好。”穆冬声音渐渐冷了几分。
他长相本就是属于冷硬的，颧骨凸出，此刻语气一冷，只让人觉得刻薄和不近人情。
曹旭被那冷冽的视线一扫之后，瞬间冷静了下来。
他已经处在劣势，若是再拒绝下去两人可能会翻脸，得罪了穆冬和石子岭，自己要么在进攻的时候还要提心吊胆，担心腹背受敌，要么就是他们扬长而去，这边夺回了8号巨城，但是9号和11号巨城会被偷家。
就在曹旭不知道怎么下台的时候，圆滚滚的曹青梅从大军前方气喘吁吁的跑了过来。
“大哥，大哥,——你看对面！林糕所在的东洲酒楼的门打开了！”
穆冬和石子岭纷纷侧头：“难道是林糕的巡逻军出城了？”
“不……不是的……是……”
曹青梅喘着气，总算是停在了三人跟前，手指还指向巨城的方向，“是一些老人和孩子……我过来的时候，已经出来差不多有上千人了，里面还在不停的涌出来，我还看见有的老人家背上还背着被子，那些小孩儿穿着一样的衣服，都背着一个斜挎包。”
“背着被子？还有挎包？”石子岭皱眉，“难道是巨城里的老弱知道大战将起，打算逃亡。”
他“啧”了一声。
“老东西觉醒灵根了，血液也浑浊不堪，逃走就逃走了，但孩子的血质量是最好的，若是他们吃过林糕的饭菜也觉醒了灵根，那可都是黏膜啊……”
穆冬伸手摸了摸额头上的绷带，“对，每一个孩子才是真的宝藏啊。”
曹旭立马拉住曹青梅朝大军前方走去。
“在这瞎猜测有什么用，去前面看看……”
穆冬和石子岭顿时对视一眼，也跟了过去。
只是当他们来到大军前方的时候，再次齐齐一愣。
想象中的仓皇和逃离并没有出现，引入眼帘的是，那些孩子笑眯眯的从斜挎包中掏出一个个的红色圆球递给那些老人，而那些老人则是慢吞吞的捧着那红色圆球，在距离大军千米远的地方开始摆放起来！
孩子的挎包掏空了，又回跑回酒楼，没多久，再次装得鼓鼓的出来，在老妪老翁之间来回穿梭，给他们递上红色的圆球。
像是种地一样，
一米一个，
一众上了年纪的老人似乎是为了显示自己的用心，把它们排列的整整齐齐。
有的圆球颜色不一样，还系着绳子。
被一些孩子抓着系在了荒野外的书名上，树木不够，就捡一块儿石头压着线。
从曹旭等人的距离看过去，巨城外的红色圆球铺满了地面，形成一片颜色鲜艳的红海！
咕噜~
也不知道是谁吞了一口唾沫。
“那个红色圆球就是林家长老说的爆炸球吧，太夸张了，有……那、那么多吗？”曹青梅之前看见人涌出巨城就跑到后面通知曹旭他们了，也是第一次看见那些红色圆球。
穆家和石家的长老们也瞧见了这一幕。
“数量多的数不清，这要是爆炸，怕是十几万人就没了。”
“全是些老人和孩子是怎么回事？抛出来的诱饵？！”
“他们居然这么明目张胆，当着我们的面放爆炸球，家主，我们就这样眼睁睁的看着？”
“不然呢，你带头冲一个我看看？！”
……
此刻，东洲酒楼。
林糕捧着一本书看的津津有味，张庸之带来的书的确很多，除了一些仙人法术，也有一些野史话本。
反正任务里只说了要塑造一个爱学习的形象就行了，又没规定学什么。
陆飞飞已经回来了，此刻神色幽怨的开口：“主子，那么多火属性的【气球炸弹】非要一次性都用掉吗？要不要留一点啊，于昱君吹这个……也很辛苦的。”
林糕舔了一下手指，翻书，抬头瞥了一眼耳根微红的于昱君，又看一眼陆飞飞。
“我弟都没说什么呢，你心疼啥？肺活量强大些有什么不好，说不定一口气就让你飘飘欲仙。”
陆飞飞脸色爆红，羞的捂住脸，“主子，你别瞎说些乱七八糟，大家都在呢。”
叶渠等人无奈的摇了摇头，已经习惯林糕是不是语出惊人了，没打算插手。
……没看摄政王裴翀就在这里的么，人家都没说什么，旁人哪里敢指手画脚。
裴翀叹了一口气，几步走到林糕跟前伸手夺走林糕手里的野史，把一本阵法解析递给她，“叫那些老人出去摆放【气球炸弹】，还许下可以免费在酒楼吃上三日酒菜就算破城也会带他们离开的条件，是因为什么？”
“当然是挑衅啊。”
林糕把书页翻开，继续道：“我越是这么勇，他们越是疑神疑鬼吧，再加上炸弹堂而皇之的威胁，应该能拖一点时间，能等到良王和你叫来的支援。”
“你就不担心石穆曹三家趁他们摆放【气球炸弹】的时候开始进攻，那些老人就逃不掉了？”
“不担心。赤眉的脑袋就混在之前炸翻的坑洞中，那些士兵上前，玉珠能让他们停下脚步，哦，我顺便还让赤眉去那些地方好几框的【毒蘑菇】，足够他们撤离的时间。”
“毒蘑菇？”裴翀挑眉。
当初制裁曹泓的时候裴翀还没来8号巨城，所以林糕的【毒蘑菇】他还不知道是什么东西。
果不其然。
在【气球炸弹】铺满地面的时候，三大家族的人不仅没有进攻，甚至让大军朝后退了退，也不知道是在计划什么。
之后，战场就这样僵持了两天。
双方一直没有大战。
林糕拿开盖在脸上的书本，心里吐槽：“战斗停止看书进度条就不动了，这任务到底是什么东西在识别？”
转头，问裴翀：“已经两天了，良王的军队和裴家弟子是不是快要到了？”
裴翀正和陈学义下棋，正好一字落下，这棋局就以他胜利而告终，“唔，除去路上遇到飞禽凶兽耽搁掉的时间的话，应该也到了。”
话刚落下。
楼下的巡逻军们嘈杂的声音顿时响了起来！
“那是什么？！”
“好大一艘浮空飞船啊！！”
“——切，大惊小怪的。”楼下，裴元宝呵斥着自己小队里的巡逻军，“闵天国里只有我们裴家才有浮空飞船，都瞪大眼看清楚……咦，不对，那旗帜？”
林糕听见动静，也抬起头看向远处的高空，只见一座巨大的浮空飞船慢慢被云层吐出，巨大的船身像是金属打造，一些器具在飞快的运转着，带动四周的风，最显眼的是上面被风吹的猎猎作响的旗帜。
那是东洲的旗帜！！
九峰耸立，梵文成环，九峰之中一座圣台神圣无比，金色云纹翻滚其上，紫金的【东洲】二字被刻意放的巨大！
这一瞬。
所有人的视线都被那旗帜上的【东洲】吸引了视线。
林糕转头看向裴翀：“不是说是良王和你裴家弟子来，怎么是我东洲的旗帜，你去东洲把白温书和剩下的巡逻军接来了？”
裴翀稍稍歪了歪脑袋，勾起唇角。
“去东洲时间更长，即便是浮空飞船，两天哪里能赶过来？”
“那……”
林糕还要再问。
这时候，姜鹏却是带着张庸之进了观景台，冲林糕点了点头之后，对裴翀道：“家主，可以了。”
裴翀唇瓣漾起淡淡的笑，张庸之就递出一块蓝色石头给裴翀，林糕瞥了一眼，那石头上还有个繁杂的古文，裴翀捏在手里，催动之后，一股气浪从那石头上荡漾开——
修身玉立的男子望着远处黑压压的大军，气质矜贵，漠然的眉眼透射而出的视线似要凝结成霜。
“我是裴家家主裴翀！”
“现在宣布一件事：今后3号、10号、15号、16号、17号、18号巨城都被纳入东洲！”
哐！当！
一字一句！石破天惊！
随着裴翀一个巨城一个巨城的念出，说这些巨城被纳入东洲……渐渐地，三大家主总算意识到了什么！
不理会石穆曹三个家主满心震惊，裴翀还在继续说：“8号巨城已被东洲占领，石家、穆家、曹家三大家族若不速速退去，
那么，
将会被视为……向东洲宣战！”

第205章打完架正好回东洲过年呢
裴翀的声音传了很远，似乎是因为他手中那块有着繁杂字体的石头的原因。
正因为这东西的效果，以至于他传出去的话清晰无比，引起一片哗然！
众所周知的是，16、17、18巨城属于裴家的巨城，可3号、10号、15号巨城可是属于白家的，现在裴翀敢这么宣布，那就铁定是因为，白家和裴家都被纳入东洲了！
谁的东洲？
自然是林糕的东洲！
攻击8号巨城，不止会遭遇拥有两个死地之灵臣服的林糕，还要和白家裴家对上？！
要知道死地移动的结果，就是把7号巨城和13号巨城破城的，林糕一人已经难以对付，现在还有白家裴家站在她身后，这消息一出，穆冬、石子岭和曹旭三人脸色霎时阴云沉沉。
心里所有的质疑都在看见空中浮船的船板上良王的身影的一刻，消失无踪。
是真的！
裴翀说的居然是真的！！
白家啊，皇族，就这样被纳入东洲？
就算没有皇子可以继承皇位，按照血脉来算，良王也是有资格的，他若是不愿意，白家世子也可以啊，为什么就……
穆冬等人还不知道白先的存在，若是知道有白先这个嫡系的正宗小皇子，怕是会更震惊。
空中浮船如同一座巨大的山岳，给地下的粘稠大军造成了巨大的心理阴影，稍稍一瞥，就可以看见巨船上密密麻麻的大军，那空中巨船上的还运转着攻击法阵，良王更是为了附和裴翀，开口道：
“要么就滚，要么就战！底下的龟孙些听好了，给你们数十个数的时间选择。”
曹旭咬了咬牙。
石子岭已经在想着撤退了，正欲开口，就见穆冬一步跨出，遥遥的向良王和裴翀的方向都行了个礼。
“既然有摄政王和良王护着8号巨城，我穆家和石家自然会给个面子不会进攻，稍后就可以撤军。可公是公，私是私，林糕杀了曹家主的弟弟曹泓，杀害手足之仇乃是大仇，这件事若是不解决，穆冬相信曹家主心里仍旧会嫉恨！”
“即便这次退兵，没有我们，曹家主还是有可能和别的家族联手找林糕的麻烦。这一次一次的寻仇，只会让十八巨城更快分崩离析，双方死伤惨重，对良王和摄政王……哦不，是对东洲收服其他巨城，也是有影响的吧？”
“若是曹家主失败死去，曹家的9号巨城和11号巨城，就不费丝毫功夫的纳入东洲，这是好事啊，你说呢，良王殿下。”
“所以，我建议让曹家主和林糕进行决斗，都说杀人偿命是理所应当，我穆家和石家支持曹家主寻仇！”
良王闻言，朝巨船的船板前走了几步，恨不得一下子跳下去砸死穆冬，开口就骂：“放你娘的狗屁，杀人偿命是理所应当的话，你们三个，不然你们石穆曹三大家族早就该被剁成肉泥了，说了那么多，不就是想欺负一个姑娘家……”
在良王咒骂穆冬等人的时候，裴翀回过头，走到林糕跟前。
修长的手指松开，那枚有着繁杂字体的石头被他塞进林糕手里。
“我不会干扰你的决定，你做什么，都可以。”
说这句话时的裴翀，深邃的眸子里溢满温柔，把所有的信任和纵容都放在了脸上。
林糕看了一眼识海宫殿中那一动不动的人物进度条，想了想，接过那个符文石头。
她走到围栏前看向远处，喝过万山茶的她再加上魂珠强化的体能，隔着这么远依旧能看见大军之前，穆冬等人所在的位置。
看见她举动的陈学义、徐陌青等人把视线落在她的身上。
楼下巡逻军似乎也察觉到了什么，抬头看向酒楼，一眼就看见了被寒风吹动发丝的林糕，她握着那符文石头，琥珀色的眸子里泛着冷光，“曹泓该杀，再给我一次机会也必然杀之，曹旭，你想如何决斗，我林糕都应下了。”
这一刻。
天际沉闷的云层散开，缕缕光辉洒落在她的身上，让她周身勾勒着金边，好似九天之上的神女。
正和良王对峙大吵的穆冬，听到林糕的回应，唇畔划过一抹诡异的笑。
他转过身，看着目瞪口呆的曹旭。
“抓住机会，在大比之上杀了她，现在她在问你如何决斗，我给你提几个意见，你这样……”
……
决斗的场地就定在荒野上，在巨城和大军之间。
就连听闻曹旭要和林糕公开决斗的的事情，纷纷好奇不已。
在东洲工会成立之后，巨城中的百姓每日都有东洲日报可以看，东洲日报除了《血嫁衣》得漫画之外，狗血剧情让人百看不厌，抓人眼球，早就把巨城内的百姓养成了一种不八卦就会无聊死的心态了。
如今，眼前就有异常决斗即将要上演，所有巨城内的百姓觉得心痒难耐。
特别是对林糕设下的条条框框的酒楼规矩，让巨城百姓心里把林糕骂了一万遍不止，很想在酒楼外面，当她的面，小声骂几句，嗯，用自己能听见的声音。
要是在不输的前提下，能看见林糕被打几下的话，那简直不摆了！
毕竟东洲日报是纸类资料，还做不到现场直播。
就……
就隔了一座城墙，近在迟尺。
不去亲眼围观以后将会抱憾终生吧！
淦！
拼了！
今日为了看林糕和曹旭决斗，不少百姓纷纷走入工会和酒楼，从后门出来，踏上荒野。
让百姓踏出荒野，之前工会不管怎么悬赏都进度缓慢的事，在听到要打架的情况下，许多百姓跑的飞快。
一些百姓出来的时候，还双腿发颤，结果走出巨城之后，看见天地，草木、泥土和空气，和巨城内也没什么区别，附近有整齐划一的巡逻军在，天空上还有几只巨鹰在盘旋，百姓们早就知道那巨鹰是林糕的，惊慌的心也稳定下来。
所有的巡逻军都护在【气球炸弹】附近，紧盯着出城的百姓，这是陈学义吩咐的，是担心百姓中有三大家族的人，亦或者一些对什么都有好奇心的仙人资质者戳破【气球炸弹】引起爆炸。
所以每个出城的百姓，都被巡逻军盯着，走在巡逻军中间排出来的通道内，等他们走出【气球炸弹】的区域，去了决斗场附近才会撤去注视。
角斗场里里外外已经有了许多的百姓了，他们被良王的士兵和三大家族黏膜大军隔开了一段距离。
从空中巨船上下来的良王和白家弟子们已经听闻之前的战斗里，三大家族的多足军的诡异，隔得远一点比较安全。
越来越多的百姓出现在荒野，若是在以前，林糕还会开心。
可放在现在，林糕却突然皱了皱眉。
她挥手让陆飞飞招来丁老和回大牛：“我去和曹旭决斗的时候，你们留下做一件事！”
“俺还想着去看王妃打架咧，可惜没机会咧。”回大牛挠了挠头，憨憨的说了一句。
原本，丁老在收集物资之后就该离开8号巨城回东洲的，可后来听说三大家族要攻城之后已经来不及了，因为回东周的路上很有可能会遇到大军，到时候才是死路一条，所以林糕让他们留了下来。
丁老开口：“做什么事，林糕你说吧，老头子和我家孙女香香都是你救下来的，就是去送死我也不会眨一下眼睛！我相信香香那孩子在东洲不会受委屈。”
林糕心里一暖。
或许这就是老村长说的，要相信人心，自己会在某一天需要帮助的时候，身边站满了人。
“没有您说的那么严重，事情不难，做这件事的时候你们把姜鹏也带上吧，让他拿着鹰鸩令……”
林糕一边说，一边从怀里摸出鹰鸩令递给丁老，等把事情交代完，想了想，又从袖口中摸出一个小瓷瓶来，倒出一颗滴溜溜的珠子递给回大牛，叮嘱他，“这东西对我来说都是罕见物，不得已的情况下，才按照我说的去做。”
回大牛把那珠子贴身收好，之后也是一脸正色：“王妃放心。”
两人离开之后，林糕才推开望景台的门，看向站在门外的徐陌青、于昱君、陈学义等人，轻轻一笑，“刚刚让你们提前回去准备，现在都准备好了？”
陈学义面色如常，徐陌青嘴角带着一抹嬉笑，于昱君和陆飞飞也是连连点头。
“放心吧。”
“那就没事了，咱们走吧，打完架正好回东洲过年呢。”

第206章声音小点，别打扰我看书学习
林糕伸手牵着小雅的手朝楼下走，这一摸，感觉小丫头的手热乎乎的，“我家小雅手真暖和，跟个暖炉似的，娘亲牵着你都不需要热水袋了。”
“我一点都不冷呢，娘亲要是冷，就牵着我哦。”
小雅脆生生的说着话，还把林糕的手放在自己的脸颊上，问：“娘亲，除了手暖和，这里也暖和吧？”
“对，小雅的脸也热乎乎的。”
“真的吗？那这里呢。”小雅又把林糕的手放在自己颈窝中蹭了蹭，还不等林糕反应过来，再次换了位置，把她的手塞入坎肩棉袄的咯吱窝下，“这里呢，这里暖和吗，娘亲。”
林糕忍俊不禁，心道：平日看她在酒楼门口给人写字，总是一副小大人的样子，可现在面对自己，本性就露了出来。
她伸手捏了捏小丫头的脸，“暖和，小雅到处都暖和，娘亲打算这个冬天就抱着小雅过冬了。”
小雅高兴的很，嘴角翘的高高的，眼睛也亮晶晶的，“那娘亲只抱着我睡觉哦，不要抱哥哥。”
“为什么？”
小雅嘟起嘴，腮帮子气鼓鼓的，“唔，我让哥哥抱我，哥哥总是不抱，他和我说了……他现在是小男子汉了，不可以让姑娘家触碰，娘亲也是姑娘家。”
白先听到小雅提到自己，耳朵顿时成了粉色，瞪了小团子一眼，想说什么又不好意思开口。
他不是不喜欢抱小雅了，那只是因为他组建的报童，管理东洲日报之后说出的推脱之言，
他，
其实还是很喜欢娘亲揉他头顶的。
别扭少年又不愿意解释，只是瞪着小团子样子，眼神幽怨，林糕哪里不知道白先的别扭性格，顿时哈哈哈的笑了起来。
此刻他们已经走到酒楼的一楼大厅，她轻轻的推开酒楼和荒野之间的那扇门，带着小雅走上荒野，身后的众人默默跟着，裴翀也是沉默的走在林糕身侧，只是时不时的把视线落在母女俩身上，眸子里若春风拂柳，涟漪点点。
林糕带着众人穿过【气球炸弹】的区域，巡逻军留下一千人守在酒楼和工会门口，别的也跟随林糕去了角斗场。
花了半个多时辰，两军之间的场地上，被一群土灵根的裴家弟子制作出一个大型的比武台，说是比武台，其实也就是被地面切割成方形的擂台，从地面抬高了七八米的样子。
范围约莫有四五千米的篮球场那么大。
见到林糕牵着小雅走来，从巨城走到荒野的百姓们顿时兴奋极了，各种‘问好’声叽叽咕咕的从嘴里传出来。
林糕耳朵尖，甚至听见了好多个重复的词。
这时候，她突然意识沉入宫殿看向自己宫殿里的标签墙，果不其然，标签墙上，许多标签如同雨后春笋一样冒出：如-【吝啬鬼】、【凶婆娘】、【奸商】、【没心没肺】之类的，许许多多。
一直以来，感谢币和评价标签，感谢币算是长得比较快的，因此也在抽奖机上抽到了【磁场项圈】、【仪态手枪】、【交友鸡】之类的道具。
反倒是评价标签，
除了三个固定标签外，其他的标签都是来之不易，还是拥有使用次数的。
一次性的标签用掉之后就变成水印，可以看见它曾经存在过，却不能再次使用，除非把它变成固定标签。
“这曹家人真的很可爱啊。”林糕看着第一次显得略拥挤的标签墙，心情无限好。
发丝飘逸，裙摆轻摇，林糕一举一动都带着欢快愉悦的气息，身后跟着的陈学义等人，都觉得惊奇。
要打架，王妃怎么那么高兴？他们不知道怎么形容，总之，走个路都走出探戈的感觉来了。
走到比武台上。
林糕也看见了曹旭、穆冬和石子岭，以及他们身后一众长老。
都说仇人见面分外眼红。
曹家三兄妹对外残忍冷漠，但兄妹三人自身的感情却无比好，此刻，曹旭和曹青梅顿时愤怒的瞪着林糕，恨不得现在就咬下她一块肉。
石子岭看见林糕的容貌，眼里划过惊艳之色，旋即，嘴角露出一抹淫笑。
只有穆冬神色冷淡，从林糕出现之后，就不动声色的打量她，视线在林糕头上的挽裙花上停留了几秒，随后就神色淡然的收回视线，双臂垂在身前，一只手伸入另外一只袖袍，把玩着手腕上的黑色绳子。
“还请摄政王和良王立下誓言，公平公正的观赛，判决输赢。”在穆冬的眼神示意下，曹旭上前一步，对裴翀和良王开口。
“本王一向说话算话，不需要立下誓言，你们爱打不打，不打就去死。”良王双臂环抱，声音洪亮的开口。
林糕身边，于昱君小声说了句：“我怎么觉得……良王脾气似乎不太好。”
“不用觉得，这就是事实。”陆飞飞朝于昱君靠过去，弯腰掐了路边的一朵喇叭花插在自己发髻上，“好看吗？”
“呃，好看。”
在两人说话的时候，林糕也看向良王，从良王出场到他说话，林糕已经确认这位王爷就是个火暴脾气，很难想象这样的一位父亲，是怎么养出白温书那样温润的性格的，要不是容貌相似，林糕都会怀疑白温书不是他儿子了。
……
侯安和裴诗诗拨开人群，走到裴翀身边站定。
他们不知何时跟着那些百姓出了巨城，此刻，身侧就是张庸之。
侯安四处看了一眼，皱了皱眉，询问张庸之：“怎么没看到姜鹏？”
张庸之左右张望了一番，道：“出城的时候我还看见姜鹏的，后来家主和我说话了就没注意，呵呵，现在围观的人太多了，估计站在哪一堆人群里藏起来了吧，家主的贴身护卫从来都是神出鬼没的，有什么稀奇？”
“说的也是。”侯安轻轻点了点头，没再说话。
……
最终，良王和摄政王都没有立誓。
穆冬和曹旭三人也没有办法逼迫。
曹旭已经迫不及待的跳上比武台，手中提着两把弯刀，带着恨意的看向林糕：“我弟弟单纯，从小就容易相信依赖他人，我父母早逝之后，二弟就是我亲自带大……”
“别唧唧歪歪的说那些话，那是你弟弟又不是我弟弟，我实在同情不起来，不就是比斗吗，你过来啊。”
林糕朝曹旭勾了勾手指，挑眉：“不是三场比试吗，第一场，你就上？”
本是按照穆冬的说法，先讲一下他发起决斗的意义，是为了报杀手足之仇，为了名正言顺。
可谁知道，林糕根本不给他机会说完。
林糕一脸轻蔑鄙夷的眼神，大大的刺激了曹青梅，她在台下大声喊：
“哥，别整那些没用的，现在就让她见识见识我曹家的黏膜士兵的厉害！……利爪军队长出列，咬合军队长出列，肉盾军队长出列，辅助军队长出列……我来指挥！”
随着曹青梅的声音响起，一个接着一个的黏膜士兵跳上比武台。
总共五人。
林糕的撇嘴，也迅速开口：
“裴元宝、叶渠、白屠、柳双双……哦，回大牛不在，那就于昱君弟弟上来吧，也是五人了。嗯，我不打算指挥，你们自己看着解决，赢了的我请他吃烧烤，我亲自烤。”
白屠、裴元宝五人咕噜吞了口唾沫，在无数巡逻军羡慕的视线下跳上台。
迅速吩咐完之后，林糕慢吞吞走到比武台的边缘，
挥手甩出一套桌椅，
摆放出张庸之给的书籍，
然后端端正正的坐下去，
然后，
翻开书的时候，
还不忘再次叮嘱一声：
“阴险点、猥琐点、狡诈点……
还有，
声音小点，
别打扰我看书学习。”

第207章我就想看林糕被打
咦？
这个时候看书？
不管是穆家、石家，还是良王带来的士兵以及从巨城出来的百姓，都是一副不敢置信的表情。
对面曹青梅亲自指挥，可林糕却是让白屠等看着自己解决！
这是对巡逻军的四位队长和于昱君很有信心？
再听听她那一本正经的嘱咐，阴险点、猥琐点、狡诈点……还小声点？
林糕的举动无异于大大的刺激了曹青梅。
她站在比舞台上，圆乎乎的脸狰狞无比，恨不得用自己一身的肥肉捂死林糕，但眼光瞥了一眼在擂台边缘的良王和摄政王裴翀，立马换了两次呼吸，就进入了指挥的状态。
“肉盾在前，利爪突袭，咬合补刀，辅助站在最后……”
曹青梅命令一下，当即五个战士就立马摆好阵形，
只见最前方的肉盾军队长，身子一抖，身上的红色黏膜脱落朝着手臂凝聚而去，很快，就在他手掌前方形成了一个巨大的盾牌，足足有四米宽、三米高，尽数把五人都护在了盾牌后。
“上吧，若是输了，死！”
随着曹青梅一声令下，那肉盾军队长抬脚就朝白屠等人冲去！
盾牌后，
利爪军队长两条手臂被黏膜覆盖，之后，从双肩到手骨的缝隙之中长出了尖锐的利爪，
与此同时，
那咬合军队长的则是取下下颚的半面面具，嘴巴一张，发出嘶吼之声！
他的嘴唇咧至耳根，里面布满了红色细密的獠牙，
只有辅助军的队长没有任何变化，
身上没有铠甲，穿着一套空旷的袍子，奔跑的时候长袍吹拂贴身，体型有些奇怪，有喝过万山茶的百姓视力不错，看见这一幕，下意识皱起眉。
“我们一定要赢！”
“否则我们死去之后的血肉也会被多足军摄取，到时候我们在这世间竟是一点痕迹都不存了。”
举着盾牌的盾军队长神色凝重的说了一句，他的脸上冒出须扎似的青筋，宛若有东西在血液之下游动，很快，皮肤上冒出新的黏膜，形成厚实的铠甲！肉盾军的在秘法试验里极其难成型，一百人里或许才会形成一两个，只因为它的防御强大。
曹青梅一脸冷笑。
期待着肉盾军冲到白屠等人的跟前，利爪军队长刺破他们心脏，咬合军队长咬开他们的喉咙……
可就在这时候，她依稀听见柳双双念了几字咒语，还没念完，翻书的林糕手一顿，就张口说了一个“允”字。
接着。
荒野之上的视线陡然间好似亮了许多，也瞬间冷了起来。
在寒风之中，许多草木之上已经凝成了冰霜，观战的人忍不住紧了紧自己身上的衣袍，把手缩在长袍里。
“怎么一下子这么冷？”
有人突然指着擂台上的地面，“呀！你们看，结冰了？”
在擂台下的石子岭一脸震惊的叫出声：“能改变一片区域的气候，这……这是仙人法术吧！巡逻军的人居然会仙人法术？！！”
“是啊，区区巡逻军怎么会仙人法术？”
穆冬眸子闪烁，眉弓如同一条扭曲的蜈蚣皱在一起，他神色贪婪看着柳双双，……巡逻军里的女队长居然是罕见的变异灵根，这样资质者的血液形成的黏膜应该会更强大。
擂台上结冰的地面都巧妙的绕开了林糕的角落。
这时候，林糕拿着书的手指冷的有些发僵，嘴里“啧”了一声，正欲从宫殿拿出热水袋抱着取暖，随后，就看见那原本就绕开她的冰层居然懂事的往后退了退。
发现这一幕的穆冬再次看向林糕，看着她头顶的挽裙花，眼里写着势在必得。
因为擂台陡然间结冰，肉盾军队长几人顿时脚下打滑，只好减慢了速度。
巡逻军这边，柳双双转身看向裴元宝。
“现在可以了，该你了。”
裴元宝呵呵一笑，嘴角露出腼腆的小酒窝，也开始念咒，只是才刚刚念出‘存之残灵’，就眼睛一亮，抬手打出几个手印。
一簇簇的火焰在裴元宝的头顶形成威武的巨龙，巨龙昂首嘶吼，热浪顿时滚荡而出，四周刚刚还瑟瑟发抖的人群，此刻又是猛然间觉得燥热无比，好似置身在酷暑，头发丝都快要烤焦了。
“去吧。”
裴元宝开口，那火龙围着裴元宝盘旋一圈，嗖的一下飞出，直接砸落在肉盾战士的盾牌之后。
霎时。
——轰！！！
刚刚结着厚厚的冰块的擂台，在经过火龙砸落，如同在开了的油锅中倒入一盆冰水，浓浓的白雾瞬间弥漫在整个擂台！
“怎么回事，这是决斗，林糕你做什么？！”曹青梅大叫了起来，但是白雾笼罩视线，她啥也看不见。
她转头朝良王和摄政王的方向大喊：“两位王爷就这样看着吗，这是正面决斗，哪有搞一团雾气出来的，这还怎么打？！”
“你赛前没有说，还想比赛中临时设下门槛不成？我最是公平公正，你要是能搞出雾气，你也可以。”裴翀戏谑的声音缓缓响起。
曹青梅知道自己说不过裴翀，只好跺脚暗骂：“卑鄙！”
也不知道火龙的炸开和让那几个黏膜士兵队长如何了，所有人都伸长了脖子去看，可惜，浓郁的雾气遮挡住了所有人的视线，在擂台边缘看书的林糕也被白雾淹没。
“都是白蒙蒙的，这还看个屁啊。”
“艹，我的妻子女儿哭花了脸、抱着我的大腿不让走出巨城，我把他们打晕了才抽身出来，就想看看林糕被揍的鼻青脸肿，结果，就给我看这？”
“谁不是呢，我内人生怕我死在巨城外，让我交出了私库钥匙不说，还让我留了遗书先分配好家产，生怕一头凶兽把我叼走了。”
“不过，把林糕打的鼻青脸肿出出气就行了，我还是不希望她死在这。她要是死了，我们去哪儿吃那些美味的饭菜？”
“嘿，我昨天才刚刚能举起五百斤的巨石，我觉得我还能变强，林糕可恶是可恶，咱们自己私底下骂一骂就得了，那曹家要是打算杀她，咱们也去帮忙吧。”
“说的是。”
“帮忙的事不需要你说，我们知道。
可，我就想看林糕被打哇，
谁让她把酒楼设下那么多规矩的，我一个在家里都不洗碗的人，在酒楼洗碗硬是洗出了花，蒸笼、橧子、纱垫、砂锅、汤簸……
我的天，我现在和自家娘子洗个鸳鸯浴，都想用酒楼的那什么钨丝刷把夫人全身上下刷一遍。
可惜，有这白雾挡着……什么都看不到。”
……
白雾中。
林糕抬起头，左右张望了一番，确认外面的大军和围观群众看不见自己之后，嘿嘿嘿的一笑。
放下书籍，手腕一动，九节杖出现在掌心中。
“都说了猥琐点，阴险点、狡诈点，他们怎么还那么蠢……居然就那么横冲直撞的过来，阴不死你我就不是林糕。”
轻手轻脚的把凳子挪移开，林糕兴奋的拿着九节杖，直接冲进了擂台正中。
白雾正中的位置。
裴元宝和白屠等人战斗已经结束，叶渠正用粗大的藤蔓把那个咬合军的队长捆绑起来，听到白雾中的脚步声，侧头朝林糕的方向看。
“小心！！”
林糕一露面，就瞧见那咬合军队长张开满是獠牙的巨口，一根红色钢铁似的舌鞭从喉咙深处激射而出，刺向叶渠的胸口，林糕想都没想，手中的九节杖直接脱手砸了出去！
九节杖速度很快，也很重，直接一下就把那咬合军队长的脑袋砸中，
脑袋像个西瓜似的爆了，血液溅了叶渠一脸。
捆绑咬合军的粗大藤蔓受惊似缩回了他的袖口。
叶渠伸手抹了一把脸，不止没有把脸上温热的血液擦拭干净，反而直接把脸都抹成了红色，视线也成了红的，地面上那些碎肉看的他太阳穴跳了跳，呢喃道：
“多看几次这种画面，我该不会像徐陌青那样……逐渐变态吧？”

第208章那个骚年，你当我们瞎啊？
林糕总算走到他面前，推了他一把：“我以为我之前说的很清楚呢，你怎么还傻乎乎的自己捆绑他，要不是我，你刚刚就被那东西嘴里冒出来的东西，钻个透心凉。”
“是，谢谢你，林糕。”
叶渠从怀里掏出一张帕子擦脸，脸上的温热倒是没有了，擦了脸，没想到头发里也有，一张帕子已经被血液弄脏。
边上的白屠也拿出自己的帕子递给叶渠。
“给你擦吧，不用还我了。”
“嗯？”
“这可是你妹妹叶小仙送我的，喂……干嘛瞪我？！我没有对你妹妹动邪念的意思哈，我就是喜欢这手帕上的挂花香味，才收下的。”
正在不停制造冰层的柳双双、和制造火焰维持白雾浓度的裴元宝正要拿出自己的手帕时，林糕却是开口,嘱咐他们“专心点”，随后打了个响指，用了【洁癖】标签。
那还是之前在7号巨城开酒馆时，小雅贡献的，她那是说话不利索，自己教的几下午想要获得【揭皮】的词语，结果得到的是【洁癖】，这标签她累积了很多，却很少用。
【洁癖】标签使用后，叶渠脸上手上，头发上的血迹直接消失的干干净净。
“这标签有些鸡肋，但也不属于没用的那种……”林糕扫了叶渠一眼，抬起脚猛地一踩。
她的脚下顿时传来“唧唧”“唧唧”的声音。
于昱君瞪大眼，惊呼了一声就捂住嘴巴，“这黏膜，还会叫？！”
鞋底下踩着的正是咬合军最终吐出的红色舌鞭，之前如同红色的钢铁般坚硬，现在则是完全化为了黏膜的形态。
“之前在酒楼上就看见那些【气球炸弹】炸开后，多足军就回收了这些黏膜，没想到这黏膜这么诡异，这人脑袋都炸了，他嘴巴里这截舌头居然还是活物一般。”叶渠开口。
黏膜在林糕脚下挣扎，像是一条蹦上岸鱼，体表冒出细小的洞蠕动不已，像是在呼吸一般。
“家主不是说了吗，这是石穆曹三家用仙人资质者的血液炼制而成，说不定这黏膜中存在了那些人的残存意识。”裴元宝开口。
柳双双挥手把刚刚融化的地面再次布满冰霜，回头，正好看见林糕用九节杖戳了戳那黏膜，九节杖中顿时飞出几个合欢宗的残魂，盯着那黏膜看，林糕似乎从其中几个残魂的脸上察觉出一种嫌弃的表情。
最后，其中一个残魂张口一吸，那地上的黏膜就被那残魂吞入，残魂又进入了九节杖中。
林糕轻轻“咦”了一声。
难不成这些黏膜对九节杖中的残魂还有吸引力？
可他们一向无情的神色居然露出了嫌弃的表情，应该不是真的想要吸收或者吞噬。
那他们为什么会主动出现，吞下这些东西呢，林糕脑袋里冒出一堆的想法，打算回去之后进入宫殿慢慢研究。
随后，她拖着九节杖，走向其余三人。
那个稍微瘦一些的利爪军队长，呼哧呼哧的喘着粗气，眼睛充斥着血丝，下一刻，如同河豚似的膨胀，肩膀、双臂、骨节之间的尖锐利爪几乎全部激射而出。
林糕不闪不躲。
下一刻，柳双双抬起手一挥，一面巨大的冰壁出现在林糕跟前。
等那些利爪全部激射完成，冰壁消散在火焰下，那些坚硬的利爪也化成了软乎乎的黏膜。
“这么多黏膜也是火体，好恶心啊，有点像我们在荒野上一处水田里看见的噬灵虫，我最厌烦这种软乎乎的东西了……”叶渠道。
“荒野上的河水田？”
“嗯就是跟着大牛驾驭马车回东洲的时候遇见的，那种噬灵虫的能吞噬人的灵力，碰到人体就朝皮肤里面钻，它的头部可以变得很细小，钻进去之后，很难扯出来，这个利爪军队长的利爪，现在就和那噬灵虫长得很相似。”
林糕眨了眨眼，心里对这个黏膜大军有了更深的了解.
九节杖中的残魂再次飞出，一边恶心的想吐一边去吞下那些黏膜。
“你们衣服太过整齐，在地上滚几圈，弄点褶皱出来，头发也搞乱一点……最好咿咿呀呀的叫几声。”林糕想了想又把【凶婆娘】的标签甩手贴在柳双双身上，这个队长冷傲的很，林糕担心她放不下包袱。
浓雾外传来曹青梅不甘的怒吼，还有咒骂。
林糕理都没理。
“【凶婆娘】也就是这次才得到的评价标签，给柳双双用，应该可以的。”
林糕正走向剩下的三个黏膜队长，结果背后里面传来“噗噗”的响声，有种拳拳到肉的质感，她回头瞥了一眼，就瞧见柳双双骑在白屠伸手猛揍，“你个瓜娃子，看了老娘洗澡还敢收小仙妹子的手帕，我曰你的仙人板板！！”
林糕脖子缩了缩。
【凶婆娘】好可怕。
柳双双那种冷若冰霜的性子，像是变了个人一样。
不仅能骑在男人身上揍，还爆一口地道的川普脏话。
不能看了。
再看下去，都要学坏了。
林糕甩手给自己贴上【扫把星】和【人生赢家】的标签，想了想又把【仙人替身】拿出来，等稻草人变成她的形态之后，她和‘自己’一起走向肉盾军队长、举着九节杖，一脸狞笑的走向两个队长。
两人不是没有反抗。
肉盾军的盾牌一下子化作一把巨伞样子的罩子，想要把林糕罩在其中，还伸出细密的小触手缠林糕的四肢，但这些攻击还没碰到林糕，就被【仙人替身】甩手拦下，
林糕一蹦老高了。
本就是经过纪雪婉魂珠强化过的体格，巡逻军都抬不起的雕刻被林糕轻易掰断，可见她的力气之大。
裴翀甚至用夸张的语气描述过，说林糕的力量是真正的力拔山河，能扛着山峰跑遍荒野……
再加上她【扫把星的霉运范围中，两个队长可没有【人生赢家】，受到了强烈的影响，那些黏膜似乎太过活跃，居然在啃咬他们的血肉，两人发出撕心裂肺的惨嚎。
林糕举起九节杖，pang~pang~两下，就像是打高尔夫般的，手臂挥动。
紧接着。
外面从换来了曹青梅的惊呼。
“血？！这是谁的血……一定是巡逻军那几人的血，太恶心了，死的好！咬合军队长听令，给我把他们的血液都吸干！”
残魂再次出现，吞噬着肉盾军队长身上掉落的黏膜，她视线突然一凝，突然看见那从始至终身上穿着黑袍的辅助军队长的身形有些不对劲，她蹲下身，掀开那辅助军队长的衣袍，突然发现这人身体上缠着许多的小布袋。
伸手拆开。
里面居然全是一坨坨的黏膜。
“……怪不得我从始至终都没有看见这辅助军队长出手，感情这就是个奶妈，随身揣着奶药包啊。”林糕拆开一个接着一个布袋，等着残魂把这些黏膜吞下。
“现在不是查看的时机，等回去之后，再进入宫殿查看九节杖中的残魂是怎么回事吧。”
林糕整理了一下衣服，转身看着被揍的闷哼却不敢还手的白屠，礼貌性的，没有收回【凶婆娘】标签。
随后，对叶渠和裴元宝笑了起来，琥珀色的眸子里好似有神光闪烁：“我要坐过去看书了，等我离开白雾后，你们再把白雾消散掉，一定要制造出……我从来没有离开那张书桌的样子哦。”
于昱君上前几步：“林糕姐，我呢，我做什么？”
“你什么都不用做。”林糕挥了挥手，走出浓雾。
于昱君左右看了看，有些茫然。
“我什么都没干，一点参与感都没有，所以……我就是来凑个数的？”
叶渠和裴元宝都已经算好时间驱散浓雾了，柳双双把白屠从地上拽起来，等着白雾散去。
中间众人活动和对话看似很长，实际上距离白雾笼罩也不过几分钟的时间。
几分钟后。
白雾慢慢消散，所有人都看见了擂台上的场景。
曹家那几个军队队长全部都被爆了头，无头的尸体安静的倒在擂台上。
而东洲巡逻军居然一个不少，仅仅是衣衫有点凌乱，那个年纪最小的于昱君更像是在雾气里兜了一圈，又晃荡出来了，他眼珠子动了动，看了一眼身边剧烈挣扎依旧被揍了一顿的白屠，他正粗重的喘着气。
要……这样演吗？
于昱君嘴唇一张……也开始喘了起来。
就好似，他刚刚活动过筋骨，好不容易才战胜了曹家军队队长一般。
围观群众：“……”
喂，那个骚年，你当我们瞎啊？
这慢好几拍的喘息声，太侮辱人……哦不对，是太侮辱曹家人了。

第209章巡逻军的装备这不就来了吗？
“死了？”
曹青梅瞠目结舌的看着白雾散去之后的擂台，“怎么会都死了？！”
她肥胖的身子一步步的走到擂台正中间，直到脚下踩上了血，她才猛地一退，像是惊醒般回过神。
“你们是怎么做到的，你们在白雾中干了什么……”
白屠用手撩了撩额前的碎发，故作潇洒样子，语气嘚瑟道：“你管我们干了什么，总之这场战斗结束了，我们赢了。”
良王也在此时很应景的大声宣布：“第一场决斗，东洲林糕胜。”
结果宣布，围观的群众这才发出一阵哗然，这就胜了？
林糕挨打了吗？
没有。
众人看向擂台边缘。
那里摆放着桌椅，椅子上安安静静的坐着一位少女。
她里头穿着报春色长裙外面披着件嫩菱色的大氅，带着白色绒毛的领口遮住了白皙的天鹅颈，也把精致小巧的下巴埋在其中，只有耳垂上缀着一片粉黛般的长羽，在青丝之间如柳叶飘摇。
她的桌上正放着一本书。
众人的视线看过去的时候，她葱白如玉般的手正好翻了一页书籍，此刻，一阵风缓缓吹来，吹起了她的青丝，配上那精致的面容，这画面，看起来居然有点赏心悦目的感觉，和擂台的地面上躺着被爆头的无头尸体相比，像是泾渭分明的两个世界。
“林糕还没被挨打就赢了，东洲的巡逻军这么强？”
“怎么能不强呢，不强的话怎么敢在荒野上行走，要是我，天天都能吃着东洲酒楼的饭菜，再刻苦一些，我也可以这么强，只可惜巡逻军招募结束了，我没有赶上。”
“那些黏膜大军看着厉害，没承想在巡逻军面前这么弱。”
“还有两场决斗呢，不要急，总能看见林糕被打的，嘿嘿嘿，我这边带了一些工会兑换来的野果，叫鸡肠子，你吃吗？”
“不是说第一次吃这种荒野野果之后会晕上几天吗，我很想想尝一尝，不过还是算了，我担心林糕这边把曹家惹急了，不顾一切要杀她，我看着点，帮不上忙，也要提醒一下。”
“嗯，说的是，老九，你眼睛尖注意点，如果曹家赖皮就大喊一声，我们藏在人群里，反正他们也不知道谁在喊，喂，老九，我和你说话呢……老九！”
被称之为老九的是一个皮肤黝黑的男人，他此刻正听着裴翀的那边，直到一只手在他眼前晃了晃，他才回过神。
“怎么了？”
“刚刚喊你一直没反应，你在看什么？”
老九再次看向裴翀那边的侯安，小声道：“我之前接到工会任务，在荒野上寻找铁秋香那种草药的时候，躲在竹刺蓬里看见过那人……”
他身边的几人围着老九，顺着他的视线看过去。
“你说裴翀左边的那个腰间别着长笛的？”
“不是，长笛边上那个。”
“边上？边上那个不就是咱们8号巨城的新城主侯安吗，你说你在荒野看见他在吗，这多正常啊，或许是人家大人物繁杂事情太多，出去逛一逛散散心之类的呢，好了，别疑神疑鬼了。”
那个叫老九的再次摇了摇头，依旧盯着侯安看，眸子里闪过一抹疑虑。
……
“根本就看不见战斗的过程算什么胜利，良王这就宣布结果，不公平，一点都不公平！”曹青梅在擂台上大吼大叫。
曹旭也是面色难看。
损失四个军队小队长不算什么，重要的是，林糕组建的巡逻军是怎么大败黏膜军的？
比如咬合军，没交手之前谁知道对方的嘴里还有钢铁般的舌鞭？
若是近身作战，很有可能被一舌鞭扎破脑袋，那嘴里舌鞭的威力，能把石头砸穿。
还有利爪军，那些利爪喷溅而出，那些黏膜最开始脱离肉体，那些利爪还很坚硬，如同漫天坠落的匕首，能轻易把一个人射成筛子，若是那些利爪刺破敌人肉体，还能化作嗜血的蚂蟥，朝人体内部钻去，吸收血液，强大自己。
肉盾战士更是防御很强，荒野上的吸血蚊的嘴器都刺不进去，再加上辅助军队长身上还携带了那么多的黏膜包裹……
怎么会输？
怎么可能会输？！
所以曹青梅在质疑的时候，曹旭没有出声。
因为这场战斗他也觉得很诡异，根据擂台上那四具无头尸体来看……他们身上的黏膜，都不见了！
石穆曹三家秘法研制出来的黏膜，只有在他们特殊的操控下才能和三个家族士兵契合，其他人根本无法制服，也无法收取，可现在擂台上的黏膜不见了。
“不公平？”
裴翀冷笑一声，如芝兰玉树般的人，此刻眉眼里全是漠然：“……那还是不要决斗了，三位家主直接下令和东洲开战吧！”
曹青梅顿时哑然，回头看了一眼曹旭，曹旭给她使了个眼神让她不要说话了。
这时候，石子岭开口：“不是三场决斗吗，曹家主慌什么，后面两场赢回来就是了。”
“石家主说的是，令妹情绪有些太激动了会影响接下来的战斗，要不第二场，曹家主亲自上吧。”穆冬冷硬的五官看不出任何表情，提出的建议，让石子岭都诧异的看了他一眼。
曹旭皱了皱眉。
“我要是第二场输了，第三场就没人上了。”
穆冬摇摇头：“怎么会呢，曹家主，我穆家和石家可都是曹家的盟友。第二场你上，你若是赢了那就最好，若是输了带了点伤什么的，作为盟友的我们才能找借口帮你报仇啊。”
“可我觉得我们的联盟并不是平等的。”曹旭道。
……
林糕在装模作样看书的时候，意识沉入宫殿中，总算是看见那个学习任务的进度条在成长着。
反正良王那边还在和曹青梅吵架，曹旭他们还没想好要谁上第二场，索性在里面看看九节杖中的残魂到底怎么样了。
她可是名副其实的合欢宗宗主，那些残魂就算没有意识，也是她的师姐师叔们，她这人是护短的，从看见他们一脸恶心的吞下那些黏膜之后，林糕就一直很在意。
她落在宫殿中。
把九节杖拿出，心里试着沟通里面的胚胎让残魂都出来，结果念头刚刚一动，合欢宗那些弟子已经先一步现身在宫殿中。
然后。
“tui`——”
这些残魂出现之后，就迫不及待的开始吐。
之前吞下的所有黏膜全都被合欢宗的残魂吐了出来，林糕尽管是意识体，还是朝后退了几步，可退了几步之后，她又惊讶的挑了挑眉。
“那些黏膜在三大家族士兵身上，不管是化为盾牌、舌鞭、还是利爪都是红色的，怎么现在成了银白色的？”
林糕心里觉得奇怪的时候，突然发现那些白色的黏膜居然全部朝她蠕动过来。
“各位师姐师叔们，你们的呕吐物朝我过来了……你们帮我拦住它啊。”林糕开口，随后发现那些弟子残魂目光呆滞，一个接着一个的走入九节杖中，任凭林糕“诶诶诶”半天，没人理会她。
她神色纠结了片刻，停下了脚步。
“我相信师姐师叔他们不会害我，这东西被她们弄回来，肯定是有什么作用在，我倒是要看看，这黏膜会对我干什么。”
她没有动了之后，那银白色的黏膜蠕动着朝她迈进，最后爬上了她脚……从脚开始覆盖到脖颈，就连手上都覆盖上了银白色的黏膜。
随后，凝固。
昂，银白色的黏膜居然汇聚成了一副盔甲？！
想了想，林糕摸出一把匕首在上面猛地一戳，结果，却是一点划痕都没有。
她扭了扭脖子，动了动四肢，发现这盔甲居然意外的合身，也不沉重，关节动弹起来也不受影响。
林糕眼睛越来越亮。
曹旭大好人啊。
……巡逻军的装备这不就来了吗？

第210章欺诈匕首
四个人黏膜士兵带来的黏膜，只够形成一副盔甲，那要是三大家族的所有黏膜大军，能形成多少副盔甲？
林糕想想就觉得眼睛发亮。
又让【仙人替身】试了各种武器和术法，一般物理攻击落在盔甲上都会冒出火花，法术的攻击则是会被盔甲吸收。
林糕越试越觉得不错。
从宫殿中退出，林糕继续翻动书页，只是眼角的余光瞥向三个家族的大军，眼睛直冒绿光，要不是因为任务的进度条还没完成，林糕都想直接掀桌子，让良王军和裴家军进攻去抢了。
“王妃，那我们先下去了……”裴元宝冲林糕笑了笑，然后开口。
林糕装模作样的“嗯”了一声。
时间一点点的在流逝，曹旭那边一直在和石子岭和穆冬在商量着什么。
林糕抬起头，看了擂台下的陈学义一眼。
陈学义的视线和她交汇在一起，只字未说，但是没多久，白先身边的书童康江就悄声无息的回了城。
又过了半个多时辰，康江才再次回来。
附近的围观群众一直在讨论着什么，似乎是疑惑曹旭自己提出的决斗，怎么现在还不开始第二场，难道因为输了一次之后就怂了吗？
之前议论的那几个人此刻也在窃窃私语。
“曹青梅下了擂台，看样子第二场不是她和林糕打了！”
“也不知道会派谁，你们说会不会曹旭自己上？老九，你觉得呢？”
叫做老九的男人这次没有看侯安，而是仔细打量着三大家族的家主，突然开口说了一句：“第二场，肯定是曹旭上，曹旭会被那穆和石家家主害死，他们会提出第三次决斗他们替代曹旭上台，我总觉得他们有什么阴谋？”
“老九，你说什么呢？癔症了？”
老九摇了摇头：“是什么阴谋呢，难道最开始的攻城，那死去的六七万黏膜大军只是为了演戏？演戏给谁看的呢，摄政王还是良王，亦或者只是为了让林糕主动出城？”
“你到底在说什么啊？”他身边的人则是一脸奇怪的看着他。
老九转头，挽起袖子露出自己胳膊：“我在竹刺蓬里听见他们三个的谈话，里面有只吸血蚊吸了我不少血，你看，这是吸血蚊留下的血洞，我捂着嘴，头昏眼花，一点动静都没有发出来……你们相信！我说的真的！！”
“三个？！你不是说那穆冬和石子岭会害死曹旭吗，你这话前后矛盾的很……哪有人自己讨论自己怎么送死的？”
老九再次摇头，盯着手臂上的血洞有些出神，只轻飘飘的落出一句。
“我什么时候说了第三个人，就是曹旭了。”
……
林糕坐在凳子上，手上的暖水袋一句换了两个了。
第三个暖手袋拿出之后，林糕继续暖着手，翻开着张庸之给的书籍，稍稍有些投入。
之前的一大堆的书籍全是繁杂的字体，林糕看者很是吃力，生涩的字句经常要在内心出翻译好几遍才能把整段话链接起来，可这一本书却是比较简单直接。
因为。
手上这本书是直接上图。
书籍是关于阵法的，从最开始布阵的材料和布阵的阵眼的物品都有描画而出，之后才开始讲阵法的灵径、灵轴、以及摆放物品的灵轮，这些高深的名称词，在林糕眼里就是一条条的线，和圆圈。
也没有想象中的高深，因为在二十世纪灵魂的林糕看来，这些图案没有几何图难。
“哎，只是可惜我没有灵根，所以也就没有灵力去催动阵法。我只能多看些，学会之后教给东洲的人，东洲现在有的是仙人资质者，等他们学会就可以布置许多聚灵阵、洗髓阵之类的法阵……”
悬浮在高空的飞船上就有法阵在运转，看起来很是威风。
也不知道这个法阵能不能和徐陌青画的轿车融合。
林糕心里美滋滋的想着，突然间就感觉四周的议论声安静了下去。
像是察觉到了什么，她抬起头看向擂台对面。
曹旭仇恨的眼睛死死的盯着她，“第二场决斗就由我来吧，我这边不安排黏膜大军，你的巡逻军也不许插手，生死自负，这样可好？”
“那可不行。”
良王很是袒护的瞥了林糕一眼，“林糕乃我东洲之主！你一个小小的城主死就死了，我东洲的国主不能死，但凡国主有危险我肯定是要救她的。”
这中间休息的时间中，良王早就招呼白屠到了跟前详细的问了问林糕的事。
林糕的名字，他自始至终都是从裴翀嘴里听到的，可后来才听说林糕一手牵裴翀一手牵白温书从巨城逃离过，他理解自己儿子的性情，要是别的女人做出这种水性杨花的举动早就被他拧断脖子了。
可白温书不仅没有杀了林糕，还心甘情愿的留在那什么东洲成了“贤内助”？
从白屠口中，他再次了解了林糕做的那些事：
如收服两个死地之灵、寻宝地建国、组建狼骑巡逻军、斩杀曹泓、团灭真仙盟、还有巨城毁灭者的称号，以及在8号巨城开了第一家东洲酒楼、东洲工会、东洲日报。
林糕的美食改造了所有东洲百姓的身体，东洲孩童都能轻易举起百斤巨石……
这些已经足够让良王对林糕刮目相看，但最吸引他的是白屠口中，林糕那些奇异的能力和奇怪的法宝。
……
林糕一脸惊讶。
什么时候自己就是东洲国主了？
喂，大叔，你自己决定的挺轻松啊。
“看样子他们还要说一点台词……”林糕看着良王和曹旭的互怼，低头继续看书：“我先把这个法阵看结束再说。”
等她把新法阵看完的时候，曹旭和良王的互怼总算有了个结果。
良王抱着手臂，依旧一副老子最拽的态度。
曹旭则是面色阴沉，“林糕，战！！”
“大好人要和我斗吗？好的呀。”林糕琥珀色的眸子直视曹旭，又扫了一眼他身后的黏膜大军，随后，手腕一翻，手中出现一个稻草人。
【仙人替身：拥有微弱的意识，能自动完成任务，无法彻底摧毁，剩一截稻草，回到宫殿都会逐渐恢复，仙人用过之后都会竖起手指说好】
【仙人替身】的信息出现在脑海。
她的战场中学习的任务还未完成，不打算亲自出手。
林糕意念沉入，再次出现自己额头上长了个摄像头的那种视角，意念沉入其中，随后把稻草人朝地上一丢，只见稻草人直接就变成了和林糕一样的容貌和穿着。
这神奇的一幕，让巨城中的出来围观的百姓震惊不已，也兴奋不已。
这是什么仙人法术？
他们现在吃了东洲酒楼的饭菜，以后也能成为这样厉害的人吗？即便在场巨城的百姓都希望看见林糕被打，也憧憬着林糕这样的实力。
【仙人替身】变成林糕的样子之后，一动不动。
林糕看着自己的脸，开口指着曹旭下令：“看见那个人了吗，唔，把他干掉！”
有了林糕的命令【仙人替身】直接就朝曹勋冲了过去，那敏捷的速度，快的令人吃惊，几乎是眨眼间就到了曹旭跟前。
“……走开，别碍事！”
曹旭抬手挥出一片火海，想要烧掉这个【仙人替身】，因为他看的清清楚楚的林糕拿出来的时候，它的原形是稻草人。
稻草人，肯定是怕火的吧？
可惜，下一刻，他自己就愣住了。
因为他看见【仙人替身】不仅没有被烧掉，那逐渐消散的火焰几乎全被吸入了一个红色的气囊中，那红色的气囊也在瞬间就变得鼓涨，他身形一滞，眼睛瞪大：“这就是那种爆炸球？！”
仙人替身才不会回答他任何问题。
把系好了的【气球炸弹】随手朝擂台上一丢，那随意、又不怕死的举动，看的巡逻军的一颗心都跟着颤了颤。
曹旭立马就决定不能使用火系灵力了，不然每一次施法都会吹起一个爆炸球，到时候擂台上到处都是爆炸球，随意爆炸几个，他自己也会置身危险之中。
“这究竟是什么东西？”曹旭心里沉甸甸的。
翻手甩出各种武技，想着稍微阻拦一下【仙人替身】就可以了。
只要给他机会靠近林糕，就能按照穆冬说的，使用那一招！
那一招的情况下，林糕肯定逃不掉的。
曹旭和【仙人替身】不停交手，你劈我砍，火花带闪电，最开始，还看的围观群众大开眼界，可时间一分一秒的流逝之后，众人也就觉得没啥好看的了。
转头一瞧，那自始至终都没有起过身的林糕，像是在书上看到了什么开心的东西还嘻嘻的笑了两声，众人心里顿时有些不得劲儿。
怎么就没人揍她几下呢？！
这个时候还看书,
有实力不发挥，是想显得你平易近人吗？
曹旭正值壮年，又因为经常锻炼的关系，身体素质和体力都不错，也不知道怎么打的，绕了一圈擂台总算靠近了林糕。
光是看着越来越靠近的距离，他浑身的血液都沸腾起来！
想着亲手带大的二弟，想着曹泓小时候虎头虎脑的样子，他瞪着林糕的视线恨不得化作淬毒的箭，可他依旧警惕，警惕【仙人替身】爆起，警惕良王，更警惕裴翀会插手……
就在这时。
那【仙人替身】发现完成任务的时间有点长，微弱的意识想了想，似乎总算想出了一个结果。
也就在这时候，曹旭终于打算动手，
他决定先把【仙人替身】解决，然后以最快的速度使用那一招，就在他身上灵力运转集中在长剑上的时候，眼睛盯着【仙人替身】扫视，最后落在它胸口的时候。
【仙人替身】和他交手的大刀“嗖”的一下，消失了。
取而代之的，是一把黑色的匕首。
在曹旭疑惑的神色中，它举起匕首，朝自己的胸口刺下去——
曹旭：“？！”
不相上下的战斗中，敌人突然自裁，就很突兀的，毫无征兆的举动，……是个人都要怔上几秒钟。
可就在这几秒钟时间里，曹旭眨了一下眼，然后，他就感觉自己胸口猛地一痛。
曹旭低下头。
看向被刺穿的胸口，里面汩汩冒出鲜血，心脏居然被捅穿了，仍旧插在胸口上的正是【仙人替身】刺向它自己的匕首。
曹旭想不通为什么敌人自杀，结果自己却死了？！
【欺诈匕首：所有伤害自己的行为都是欺诈行为，在对方眨眼后，就能欺诈成功，伤害出现在对方身上】
【破除欺诈匕首的办法就是，永远都不要眨眼】

第211章这就是所谓的……抱死你
“不过是胸口被洞穿而已，大哥身上有治愈系的黏膜可以堵住伤口，可恶的林糕，已经被我哥近身，你死定了！”
擂台下，曹青梅目光灼灼。
可她等了两秒，却突然看见自家大哥“嘭”的一声倒在地上。
倒地的一瞬，他的后背开裂，一根接着一根的骨头从后面伸出，像是拥抱似的朝胸前一搂，尖锐的骨节中蹭蹭又长出更尖锐的骨头，齐齐一刺！
林糕突然就明白了。
这是曹旭还没来得及使出来的大招。
怪不得在【仙人替身】的交战中，他总想着近身。
这要是有人站在他的前方，那骨头朝身前的敌人一个环抱，那骨节中再次长出的骨头会直接刺入敌人的身体。
呃，这就是所谓的……抱死你？！
曹青梅牙呲欲裂，惊恐开口：“大！哥！！！”
林糕挑了挑眉，眼看着曹旭身上的白骨也融化在地面，刚想起身过去收取，却突然发现那融化在地面的东西是一滩血液，里面有一只血蚯蚓在扭动，透着点古怪。
下一刻，曹青梅姿态狼狈的趴上擂台，搂住曹旭。
“怎么会呢，大哥身上的治愈黏膜呢，明明可以堵住伤口，可以止血自愈的，怎么没了？”
林糕的意识瞥了一眼宫殿中的任务进度，呼出一口气，总算是完成了。
她收起书和桌椅，指了指地面的血液里还在扭动的血蚯蚓，“会不会你脚边血液里的血蚯蚓是罪魁祸首呢……蚯蚓是最会松土的，那劳什子治愈黏膜被它拱碎了？”
谁都知道，林糕指出来这个绝对是疑点。
毕竟谁的血液里会流出一串蚯蚓来？
可曹青梅这时候哪里听得进去，早就被愤怒冲昏了头脑。
“林糕你杀我二哥！如今又杀我大哥！！所有曹家军听令，给我杀！杀了林糕！杀了那些巨城百姓！我要整个八号巨城给我大哥二哥陪葬！！”
在曹青梅的指令下，那些曹家军提起蹭蹭蹭的拔出武器——
可早就包围了三军的外围的裴家军和良王军也严阵以待，他们的装备更加精良，他们的人数更多，头顶还以一艘浮空飞船，在对着下方的三军，只要大军动弹，浮空飞船上的法阵就会发出歼灭的阵法，这是张庸之研究多年的结果。
大战一触即发。
良王环保手臂的姿势总算是换了一个。
他从怀中拿出一纸契约，撕了个粉碎。
“我就知道曹家会耍赖，直接咔咔杀了多好，现在弄这么一个决斗，死人了就鬼哭狼嚎的，这决斗还是你们自己提出来的，这契约，有屁用！”
曹青梅怒目而视。
这时候石子岭和穆冬也慢悠悠的走上擂台。
两个人一点被围困其中的感觉都没有，自己反倒是像是战胜的王。
穆冬的眼底甚至带着一点点的喜色，只不过掩饰的很好。
他走到曹青梅的跟前，伸手去搀扶她起身：“妹子，曹家主原本是第三关决斗的，可因为你看到四个小队队长死去，有些乱了方寸，所以你大哥才临时顶替你……”
石子岭在边上递给曹青梅一条帕子。
趁着曹青梅擦眼泪的时候，穆冬抬手朝她的后颈一敲，曹青梅顿时就软倒在地。
曹家军中一阵哗然。
穆冬和石子岭顿时朝前跨出一步：“曹家军各位安心，我只是敲晕了曹青梅，她无碍。咳咳，良王，摄政王……既然现在曹家主身陨，那么作为他的盟友，他提出的第三场决斗，能否由我和石家主一起上？”
良王面露讥笑。
裴翀则是眼神冰冷。
擂台下那些巨城里出来的百姓也再次议论起来。
“这两个家主有些不要脸了，三场决斗赢下两场就是东洲胜利了啊，他们怎么死不承认呢。”
“关键是他们提出的第三场，还要他们两个一起上，二打一咧，真不要脸。”
“两人一看就是奸诈之辈，那曹家主上台前就和他们一直在说话，也不知道说些啥，说不定曹家主就是他们害死的。我现在突然觉得林糕蛮可爱的，虽然规矩是多了一点，但我们也不吃亏。”
到处都在议论纷纷。
……
人群的角落里，老九身边围着好几个人。
“老九，你说的居然全是真的！”
“曹家主会第二场决斗上，还会死，之后穆冬石子岭会一起挑战林糕，你居然全部都说中了！！”
“那石子岭和穆冬是不是真的有什么后手？会不会对林糕造成威胁？”
“老九，你说那曹旭不是第三个，那第三个人到底是谁？！是否在这附近，你快指出来——”
“是啊老九，你快说出来，我虽然想看林糕被揍一顿，可我不想要她死啊。”
老九被边上几个人抓住一阵拉扯摇晃，老九好不容易躲过几人的操控，大喊一声“给我闭嘴”，之后把滑落的肩膀的衣服拉好，再次看向裴翀那边，结果陡然间，瞳孔一缩。
“不、不见了？”
边上一直注意他神色的几人，几乎一口同声的问：“什么不见了，谁不见了？！”
几人顺着他的视线看过去，只能锁定大体位置，不能锁定是谁，因此盯着裴翀身边的人一个劲打量，急迫的催促：“你快说啊，谁不见了，那人铁定是内奸，是坏人，想要伤害林糕。”
也有人猜测是老九之前说过的侯安，那可是8号巨城的城主，但不管怎么想又觉得不可能。
“是的，没错，谁也不可以伤害林老板！”老九不管不顾的推开他们几人，急速的朝擂台的正中心跑去。
身后的几人反应过来，也跟在他后面跑。
一群人在人群中横冲直撞，最后惹来巨城百姓的抗议，惹来巡逻军等人拦截。
白屠和裴元宝正看着擂台上的穆冬和石子岭，突然间听到一阵嘈杂声，纷纷回头看向身后。
裴元宝看着跑在最前面的人，挥了挥手，示意自己小队的人放行。
“怎么，你认识？”白屠好奇。
“嗯，我记得跑在前面那个人，别人都叫他老九。
他进东洲酒楼吃过饭，进化的是腿力，跑得很快。
他是第一批接受工会任务愿意走上荒野的人，很出色，按照工会要求采集了很多的铁秋香，遇到一只吸血蚊吸去了半身的血，要是普通人早就晕厥了，他却是靠着自身的意志回到了巨城，进酒楼吃饭，
王妃正好看见了，亲自吩咐厨房给他端的补血的药膳。”
在裴元宝解释的时候，那老九已经飞快的跑到几人跟前：“我有事，有事要禀报各位大人！”
柳双双微微蹙眉，白屠立马挡住她的视线，仔细打量老九。
“还真如元宝说的，你身上的气血有些萎靡，嗯，吸血蚊吸过血之后都会留下一个特别大的血洞，看你脸上干干净净的，还算幸运……”
老九却是不打算继续等白屠逼逼叨叨了，大声开口：“大人，你快住嘴吧，要来不及了，我长话短说了，侯安!侯安是内奸！这一次的决斗是他和石子岭还有穆冬商量的！”
这话刚落下。
柳双双已经一下子从白屠身后站了出来：“你知不知道你在说什么，侯安，可是王爷的心腹，怎么会是内奸？！”
老九也不算瘦弱，可被一个女人轻而易举拽着胸口的衣服拽起来，还是闪过一抹惊慌。
“穆冬和石子岭故意让曹家主在第二轮死去，就是为了能亲自和林老板对第三场！”
“我第一次出去采集铁秋香的时候，因为附近都找不到铁秋香，所以跑的有些远，正好碰到侯安出了巨城！”
“还、还有……那血蚯蚓也是侯安提议，让石穆两个家主下到曹家主体内的！我真的没有说谎，还望几位大人去和林老板说一说，让她小心一些。”

第212章你那叫什么狼骑，那叫狗骑兵
柳双双拧着老九毫不费事，一脸轻松的样子，让跟着老九而来的几人都有些战栗。
但还是有人站出来。
“虽然我们也不相信是侯安城主，但几位大人要不要和摄政王说一声，我们没有恶意，我们只是不希望林老板出事，我们更希望林老板的酒楼能在8号巨城开的长长久久。”
“他说的也有可能，我，没看见侯安。”叶渠沉声开口。
叶渠的眼力和耳力一向是巡逻军中最出众的，即便是后来这些人修行了法术，灵力更进一层，也比不上他。
毕竟叶渠还在逃荒的时候，只凭凡人的听力和视力就能提前预知到是否有凶兽靠近，后来，经过美食和野果的洗礼，体质改善，再加上经常饮用万山茶，如今的叶渠依旧可以听千里万的动静，看百里远的地域。
柳双双把老九放下，也意外的开口：“他说的有道理，王妃活着对他们有利，没有理由撒谎。”
那老九也不忘澄清自己：“我自然不会撒谎，我很感激林老板的，要不是因为她酒楼的饭菜，我就一直是个病秧子，要不是因为她给我补血的药膳，我也没有这么快就恢复。”
叶渠想了想，道：“我去把这件事和陈大少爷说一声，元宝，你去和王爷和良王禀报！”
叶渠和裴元宝顿时走开。
而白屠和柳双双、于昱君都留在原地盯着老九几人。
过了一会儿。
最先回来的是裴元宝。
白屠等人看着他，问：“王爷怎么说？”
裴元宝摇摇头，“王爷似乎知道些什么，只让我们什么都别做……”
话刚说完，陈学义也从林糕那边回来了，几人又把视线落在他身上。
陈学义严肃古板的一个人，也被这么多视线看的头皮发麻，清了清喉咙，“林姑娘说，老九和这几位壮士脾性不错，可以筛选进入巡逻军，去东洲发展。”
“然后呢？”白屠追问,“王妃决定是什么，还要和石子岭、穆冬打吗？”
陈学义耸了耸肩，转身看向擂台。
“我也这么问了。”
“然后，林姑娘回答的是：怕什么，区区两个渣滓，放心，我都给自己准备好棺材了。”
……
也就在这时，林糕站在擂台上大大的伸了个懒腰，叹了一口气，回头看了一眼巨城。
“怎么没来，这么慢？”
她频频回头的举动也让台下的巨城百姓好奇，……难不成8号巨城里还有援军？
这时候，石子岭却是朝前踏出一步：“林糕，如今你作为东洲之主，让良王和摄政王都替你做盾，被无数人敬仰崇拜，我就问一句：第三次决斗你敢不敢应！”
“你激我？”
林糕挑眉，从鼻子里挤出一声冷哼：“好吧，你们成功了。因为我最喜欢被激了，这样显得我打死你们也是迫不得已。”
穆冬则是冷笑连连，抬手一挥。
擂台上几具爆头尸体、曹旭的尸体，已经晕厥的曹青梅都被他丢到擂台下。
“风灵根？”
林糕呢喃了一句，随后摇头：“没有白温书用起来甩，颧骨那么高显得很刻薄，嘴唇太厚了，年龄还大……”
穆冬好似听见了林糕的声音，毫无表情，对石子岭道：“动手！”
【仙人替身】早在杀了曹旭之后就回到了林糕身边，因为没有新指令的关系，所以就愣在原地，此刻林糕指着石子岭，“你去宰那个。”
隐隐的，林糕从【仙人替身】的眼睛里看到开心的情绪，之前可不会这样。
难不成【仙人替身】杀的人越多，会让它后天胚胎成长？
但现在也不是想这些的时候，林糕拿出九节杖，裂开嘴笑的开心极了，心道：“一切准备就绪，就等你们来呢，灵智小丫头耳朵预测吉凶里，很有可能就是你们杀了我，命运也不是就不能改变，我提前杀了你们就好了。”
穆冬在朝她重来的同时，
她也在一步步的朝对方走去，
一边走一边撒花似的洒出一片【毒蘑菇】，
只见地面的泥土下有东西拱动，
没多久【毒蘑菇】就钻出泥土，叉腰蓄力，开始吐起了口水。
刚开始穆冬还不打算躲，可等口水落在他身上的时候，他顿时陷入了幻境中，也不知道看到了什么，嘴角留着涎水，抖着肩膀嘿嘿嘿的笑。
林糕依稀听见他嘴里说着“挽裙花……我的……”之类的词汇。
伸手触摸了一下发髻间的花朵，林糕眼神冷了几分，提着九节鞭一下子，抬起手臂一挥。
“嘭！”
第一下砸，是他左边膝盖！
“嘭！”
这次是右边膝盖！
“嘭！”
这次手手臂！
膝盖被杂碎之后就跌落在地的穆冬，手臂趴在地上，林糕又嘭嘭两下把他的手臂给砸了两下！
她的力气本来就巨大无比，被改造过的巡逻军十个人的力量也比不上她的，用的还是合欢宗宗主的信物，所以这几下砸落，穆冬的骨骼几乎被砸成了粉，四肢的血肉更是摊成饼一样，鲜血流涕。
身形娇弱的少女，扛着九节杖，如同恶魔附体死的“嘭嘭”几下就把一位高高在上的家主给砸瘫痪了！
这一幕冲击着在场所有人的视觉细胞。
正当林糕举起九节杖想要一下子锤爆穆冬的脑袋的时候，她心生警铃大作，
身体朝后猛地一仰，落地后在地面还滚了一圈，才抬起头。
在她刚刚站立的地方，有一直血色的触手不知道从哪里蔓延而出，它扫过林糕站立的地方，地面顿时咕噜咕噜的冒着烟。
这触手，剧毒！！
“呵呵呵……”
“被你先一步迷惑了呢。”
诡异的笑声从穆冬身上散发出来，紧接着，就看见穆冬的脸从地上抬起，缕缕清风把他脑袋上的绷带一圈圈的揭落，众人看见他绷带小的真面目，顿时尖叫起伏。
只见蹦跶下的那个脑袋，像是雀鸟筑的巢，层次不齐间，有着许多密集的孔洞。
孔洞中飞出密集的胡锋，虽然比不得林糕手下的胡蜂群，但也是一个可怖的数量，只是，这些蜂巢都从他脑袋的巢穴中飞出，这一点，太没有逻辑。
一个脑袋里怎么会飞出这么多胡蜂？
脑袋才多大？
“惊讶吗，震惊吗？”穆冬的手臂上覆盖上血色的黏膜，很快就把他的四肢覆盖完全，像是吹气球一样，四肢再次被吹的鼓起，沉重的脑袋像是个不倒翁一样的在柔弱的身体上左右摇晃，嘴角还扯出狞笑。
“自从知道你能操控蜂群开始，我就在抓捕胡蜂了，不不不，你那是什么眼神，我没有挽裙花，我只是用黏膜培育了小型的血蚯蚓植入进了胡蜂体内，它们就乖乖的受我操控。”
“啊，你是疑惑我这个脑袋上的巢穴吗？没关系的哦，我可以告诉你……”
此刻的穆冬身上黏膜已经覆盖住全身，有的自动钻入破裂的伤口，变成骨骼的形状，随即硬化，慢慢的，穆冬如同充气娃娃一样的感觉才消失了，变得正常了一些。
“我脑袋上这个巢穴，虽然不是完全花，可却是死地之灵里获得的好东西呢，听死地之灵说，这是污染物，是曾经某位守护苍生的仙人的血肉，没想到看着不大的巢穴，却能容纳那么多胡蜂，我刚开始也吃了一惊呢。”
他似乎一个演说家，声色并茂的说着自己的奇遇，又好似一个解刨者，解说着自己身上的器官。
林糕沉默着朝后退了退，突地发现自己地面上那些叉腰的【毒蘑菇】都被之前那触手扫的一干二净，化成了汁液。
再看边上，【仙人替身】还在和石子岭战斗。
此刻的石子岭也在黏膜的覆盖下异化了，不止用利爪军队长的那样，浑身利刃，也如同肉盾战士一样，手中握着盾牌，后背还生出两个黏膜组成的翅膀，看起来很强大。
“只要你把挽裙花交出来，我可以让你少受些苦。”
察觉到她去看石子岭的视线，穆冬勾起唇，嘴里竟然哼起了一首曲子，哼几句又停下了：
“擂台建的这般大，就是为了拉长距离，预防裴翀他们冲过来救你，等他们跑到跟前你已经死了。
实话告诉你，我不止抓了胡蜂，也抓了很多凶兽控制住，此刻的巨城后方，应该有凶兽群正在破城了，巨城内的那些血袋我会全部抓回去，制作更多的黏膜大军！”
“我为了模仿你，除了胡蜂之外，也抓了一些狼，让我穆家也拥有了狼骑兵，你瞧见了吗？”
林糕早就看见了穆家的那群骑着狼群的穆家军，只见他们胯下骑着的的狼，整体毛发都是黑黄灰等杂色的狼，形体不止比东洲的巨狼矮小，毛发还干枯毛躁，
和巨狼简直是天差地别。
东洲的巨狼本就是人猿死地的成员，各个毛发光泽顺滑，体型比牛犊还大，獠牙凶狠，
再加上林糕的【升级丹】效果，早就让他们锐变成了灵兽，身上也有了灵兽的象征。
比如有的狼尾上长出鳞片，有的眉心多出一簇金毛，每一只身上都带着和人类仙人资质者差不多的灵力，开启了灵智，还能自动修行。
林糕轻蔑的扫了一眼，
道：
“你那叫什么狼骑，那叫狗骑兵。”
霎时，擂台下的巡逻军哈哈哈的大笑了起来，白屠等人的声音最为洪亮。

第213章 怎么样，丑到你没有？
穆冬居然没有被激怒，反而跟着擂台下的声音笑。
就好比一只把老鼠堵在了死路里的猫，认为一切已经尽在掌握，老鼠所有的动作，在猫咪眼底都成了逗它开心的戏剧。
“你还模仿了我什么？”林糕问。
穆冬笑着开口：“就这些了，你的其余信息我并不知道。”
他刻意和林糕说这么多，像是在拖时间。
“曹旭死的真是冤枉啊……”林糕叹了一口气，手中拿着九节杖当作拐杖似的戳在地面，她也顺着穆冬的视线看了一眼巨城。
就在这时候，巨城内驶出一辆马车。
哒哒哒……
马车由远至近。
看见马车前面坐着的丁老和回大牛，穆冬眼底一亮。
“看样子我操控的凶兽快要成功了，否则，你的人不会慌慌张张逃跑，我的黏膜军再加上那些凶兽，足够抵抗裴家军和良王军了，林糕，只要你答应臣服于我，替我穆家卖命，我可以饶了你还有你手下的人。”
穆冬头上巢穴里飞出的胡蜂也是个个都有拳头大小，嗡嗡嗡的振翅之间，把林糕围住了。
林糕眼角的余光瞥了一眼马车上的丁老，丁老朝林糕点点头。
成了。
林糕呼出一口气，再抬头时，眼睛里已经带着凶光，讥笑道：“可是你打算饶了我，我并不打算饶了你啊。”
这时候小雅字啊人群中喊了声“娘亲加油！”
下一刻，林糕的【扫把星】标签和【人生赢家】同时从标签墙上飞出，落在眉心。浓郁的霉运圈顿时扩散开，穆冬当即就觉得有些不安，可肉眼去看，却是什么都看不见。
十几只胡蜂不知道为什么就突然掉落在地面，被林糕一步步靠近他的时候踩成浆糊，穆冬一脸错愕。
还不清楚胡蜂怎么就失去了控制。
紧接着他被砸断过的四肢像是漏气一般，有黏膜从伤口里挤奶油似的漏了出来，他瘸着半个腿，被这莫名其妙的失势搞得有些心慌，大声道：“攻击，全都给我攻击！”
无数的毒蜂投射出尾部的毒针。
结果毒针落在林糕身上时，一件薄如蝉翼的衣服显现而出。
只见那蝉衣带着蒙蒙的金光，衬托的林糕如同神女一般，精致的容颜上满是冷傲，轻蔑的看着那些胡蜂，好似这些污垢之物脏了她的眼似的。
毒针基本上还没靠近蝉衣就掉落在地。
“头部，给我攻击她的头部！”穆冬大吼。
“咻——”
胡蜂的毒针齐齐对准她的头部，其中才有一只胡蜂射出毒针，林糕发髻间的挽裙花顿时藤蔓暴涨，那挽裙花如同食人花一般，伸长脖子，花朵张开，一口咬下上百只的胡锋……
另外一朵似乎生怕被比下去，变得更大一些，藤蔓之上，花朵巨大，花瓣一片片的包裹而起，那密集的胡锋群上面直接出现一片真空地带。
这时候，林糕已经走到穆冬身边。
九节杖一挥，还没怎么使力，
穆冬那本就有些瘸了的腿再次被她可怖的巨力砸断，黏膜飞溅而出，腿上的肉也像是砸碎的烂泥，穆冬失控摔在地上！
“呵呵呵，哈哈哈……”穆冬摔在地上，惧怕之下表情管理失控，越是害怕，越是狂笑了起来。
一些火球纷纷砸在林糕身上，最后被蝉衣摊开。
林糕一脚踩在他的身体上，穆冬霎时有种被山岳镇压的感觉，全身都无法动弹，笑着笑着还会莫名岔气，体内的黏膜因为承受不住力量，再度被挤牙膏似的挤了出来。
九节杖猛地对准他的脑袋一砸！
穆冬的狂笑戛然而止。
另外一边的【仙人替身】似乎听到主人这边完成任务，微弱的意识再次产生波动。
似乎比主人后解决对手是一件困难的事，要不早不晚，刚刚好的那种，才是最好的拍马屁精髓，……这是【仙人替身】微弱意识里闪过念头。
拿出【欺诈匕首】对着自己就噗噗噗的戳了好几下，属于林糕的容貌下，其实是稻草人的身躯，就算它捅了自己一千刀，也不会有血液流出，更不会疼痛。
石子岭又不清楚【欺诈匕首】的作用。
只是想到曹旭诡异的死亡，突然有些害怕，他朝后狂退十几米，仍旧觉得恐惧。随后，他眨了一下眼。
【仙人替身】身上的伤口瞬间转移到了他身上，他低头不敢置信的盯着自己的胸口的血洞，冒出和曹旭一样的想法……这是什么能力，自己怎么就死了？
不过，已经没有人关心一具尸体的想法了。
在场所有人都看着擂台上的一幕！
这就，结束了？！
就当无数人错愕无比的时候，一声巨响之后，巨大的浓烟从巨城里升腾而起，在荒野上可以清晰的看见巨城上空已经被浓烟覆盖，似乎隐隐有嘶吼声响起。
围观的群众里，惊恐者有之，慌乱者有之。
但更多的人却是抬脚就朝巨城里跑，但是守卫在附近的巡逻军集体行动，把他们拦了下来。
“为什么拦着我们，巡逻军这是要干什么？”
“你们让开，我要回去！我娘子还怀有身孕，她找不到我会哭的，我娶她时就答应过这辈子不让她流泪的。”
“大人，求求你，让我们回到巨城吧，我家爹腿脚不行，我娘还看不见，如果我不回去，我爹娘该怎么办？”
“我每天排队去吃酒楼吃饭，接工会任务出城采摘野果和药材，就是为了我的儿女，我现在变强了，我现在回去还能救下他们的，求求你们了，放我们回巨城吧，我们一家人约好了，死也要死一起的。”
所有的巨城百姓都在哄闹着，想要突出巡逻军的包围圈。
陈学义上了擂台，走到林糕跟前问道：“穆冬死了，那些血蚯蚓应该失控了，巨城里的凶兽应该正在肆掠，最多半个时辰就会冲出来。目前还没找到侯安的踪迹，要这时候宣布吗？”
林糕看着乱糟糟的人群，巡逻军正在大声安抚，可因为巨响内轰响声不断，他们的嗓音很快就被掩盖下去了。
“黏膜军那边曹青梅醒过来了。”林糕还没作出决定，陈学义又瞥见黏膜大军那边的方向说了一句。
黏膜大军那边，曹青梅已经冷静下来，开始动员黏膜大军，要攻城，良王也在布阵，……一场大战很快就要开始。
林糕点点头：“不管侯安了，现在就宣布！”
陈学义拿出一个口哨吹了一下，白屠、柳双双、裴元宝等人，甚至是白先都拿出喇叭放在嘴前：
“8号巨城的百姓们，大家安静！”
几个队长齐齐大喝的声音，再加上喇叭的扩散，喧闹的群众顿时静了静。
“你们的亲人都没事，此刻全都在马车里等着你们！”
“这辆马车是东洲的神奇产物，可以装很多人，所有怀疑的人都可以上车去寻找你们的亲朋。”
“在曹旭提出决斗的时候，我们国主就做了两手准备，也幸好做了两手准备。因为，这个时候8号巨城内有凶兽肆掠，最多半个时辰的功夫就会冲出来！
想要留下来等死的我们不勉强，但是不想死的，
立刻在地面抹一把泥土，擦在脸上，上车！！”
一直被当作陪衬的于昱君，觉得自己一个字没喊有些不好意思，等所有队长都说过话之后，也把喇叭放在嘴巴前。
“总之就是，长的越丑的在马车上越安全。”
……
巡逻军一连串的宣布之后。
所有的巨城百姓都看向丁老和回大牛驾着的车。
其中老九和他一起的几个朋友顿时围上前：“王妃……不，内个国主，我们也可以上去吗？”
“当然。”林糕点头。
她看向【好色马车】有些心疼的捂住胸口，看这马车后面的车厢长度。
足足增加了七截，再加上原本的一截就有八截车厢，这绝对是用了【升级丹】啊。
在东洲酒楼下楼之前，林糕就让丁老和回大牛去用马车把愿意离开8号巨城的人全部装了进去，有的百姓不信有灾难来临的，姜鹏就会出现解说，摄政王亲卫的名头很好用。
鹰鸩令调动的所有鹰鸩都去挨家挨户的敲门提醒，最后集合上车。
估计是因为巨城人口太多，丁老不得不对【好色马车】使用了【升级丹】。
老九带着他身边的朋友上了马车，几秒后，就一脸激动震惊的钻出来，对所有百姓招手：“巡逻军没有说错，里面很大很大很大，有很多很多人，你们的亲朋都在里面。”
他一连说了好几个很，足以见得他的震惊。
一个年轻男子飞快的冲过来，抓住老九：“你看见我娘子了么，很漂亮，巴掌大的小脸，今天穿的的青柚描金的长裙，上面是彩蝶图案！”
他一句话没说完，身后就有个壮汉抬脚猛地一踹，把他踹了进去。
“唧唧歪歪，自己进去找呗，耽误时间，我还要进去找我爹娘呢。”说着，汉子伸手把自己的头发都放了下来，居然是个癞头，他伸手摸了摸自己的头顶，问裴元宝：“我应该没问题吧。”
裴元宝眼角抽了抽，很认可的点头：“你这样式的……绝对安全！”
“哈哈哈，我第一次发现长得丑也是有好处的。”
与此同时，8号巨城内的响动逐渐接近，好似里面有无数的凶兽就要冲出来。
所有人的情绪瞬间绷紧。
更可怕的是，身后不远处，黏膜大军和梁王军还有巡逻军已经战斗在了一起，厮杀声冲天，那黏膜大军的可怕终于凸显出来，嘴里激射出钢铁舌鞭的，还有身上刺出的利刃的，以及那些死去之后满地蠕动的黏膜，让人觉得无比诡异。
“打、打起来了?”有人颤声开口。
“真的，我出来和你们说一声，是真的，我在里面找到我娘子了,我……”先前被那个汉子踹进去的年轻人突然从车厢钻出，好心的想要提示一下其余出城的百姓，结果刚说一句话，就瞧见【好色马车】的马匹打了个响鼻。
于是，那年轻人就发现自己脚下好似有个弹簧，猛地弹了一下，再回神，他就落在车顶上了。
看见这一幕的众人也有些懵逼。
于昱君找准机会拿起喇叭大声道：“看见了吗，要是不把自己弄的丑一点，就有可能会出现在车顶或者车底！”
那年轻人也是个心大的，从车上朝地上一跳，跑去远处抓了一把叶子丢嘴里嚼了嚼，胡乱的糊在脸上，嘴里还在说话：“凶兽就要冲出来了，那边大军交战是不长眼的，不跟着马车一起去东洲，是准备留下等死吗？”
所有百姓顿时猛地一激灵，反应过来了。
有的人直接趴在地上用脸在地上蹭，有的学着那年轻人一样，嚼一些树叶，粘在牙缝里，还有的拿出自己的刀把自己的衣服搞得破破烂烂……
于是，众人对话的画风就变成——
“这样行吗，我丑不丑？”
“哇，你好丑！！”
“我眉毛都被刮完了，怎么样，丑到你没有？”
“嘿嘿，怎么觉得你们没有我丑……”
……
当所有的巨城百姓进入【好色马车】后，巡逻军们召来巨狼，翻身骑在上面。
曹青梅醒来之后就一直带着黏膜大军想要冲击良王军和裴家军，远远的，总算是看见擂台附近围观的百姓都消失了，顿时震惊不已，猜测道她们要离开，开口招呼黏膜大军：
“给我把他们拦下！！”
良王冷哼一声：“当我是死的不成？白家弟子听令，给我把这群怪物斩尽杀绝！飞船上的人呢，你们瞎了，感觉用法阵攻击啊……”
话说完。
浮空飞船移动，一个个法阵图案亮起，好似在启动。
复杂的阵法图案足足有上百个，可最后一个图案亮起的一瞬，张庸之先是皱起眉思索了两秒，随后，眉头几乎跳到了额头上。
“不对，描向不对！！”
“浮空飞船的法阵描向是……王妃的方向！！”
裴翀一双眼里爆出寒光，看向飞船，里面有一个穿着灰袍的人影缓缓走上船板。
正是侯安。
他的身边还站着一个女子，裴诗诗。
下一刻。
一束巨大的光束朝【好色马车】砸落而下——

第214章英灵圣杯
林糕抬起头，
只看见巨大的光束从那浮空飞船中砸落，
这一刻，耳边的声音好似都消失了，紧接着，眼前的世界都被亮光覆盖，吞没。
原以为在那样的阵法覆盖下，林糕感觉不到疼痛，可是她却猛然间被一股力量砸落进了【好色马车】的车厢中，她五脏六腑被砸的一疼，抬起头，就看见一身墨发黑袍的裴翀背光而战，眸色温和的朝她张口说了什么。
她怔怔的看着他的口型，只觉得一股剧痛从胸口处传来，惶恐、不安等等情绪全部冒出。
“不要——”林糕站起身就要冲出过去。
结果，那股光阵爆开的灵力风暴再次把她掀飞，砸落在地！
所有人都觉得眼前失明，所有人的耳朵里都听不见声音，这一刻，好似被化为了永恒。
光束过后，马车周围仿佛陨石砸落过，造成可怖的深坑。
【好色马车】是宫殿里的产物，再加上用过【升级丹】，被这样的法阵光束砸中毫发无损，里面的承载的巨城百姓也没有受伤，只是感觉车厢晃了晃。
林糕挣扎着爬起身，全身的骨骼咯噔咯噔作响，她艰难的走到马车外，立即看见深坑上方的围满了焦急的巡逻军。
“王妃，你没事吧？”
“娘亲……”小雅和白先更是恐惧的从上方跳入深坑之中，朝林糕飞扑过来，小雅吓得哇哇直哭，撞入林糕怀里的时候，林糕一个踉跄，口中“噗”的吐了一口血。
小雅见她吐血，吓得立马松开手，脸色发白，眼泪珠子一颗接着一颗的滑落。
“呜呜呜，我不要娘亲死，我不要娘亲离开我……”
“娘现在很虚弱，经不起你这样撞。”白先拉住小雅退开，冷峻的少年心里也害怕的手直哆嗦，声音发颤，他紧盯着林糕，生怕林糕一下子就倒下或者消失不见了。
林糕此刻却顾不上他们了，摇摇晃晃的跳下马车，最后在马车边缘不远处看见了面目全非的裴翀。
她一阵心慌。
飞快的跑了过去，把人抱在怀中。
男人此刻闭着双眼，轻奢锦缎黑袍满是褶皱，墨发散乱，身上许多地方都在流血，耳鼻眼也有血液流出，两条手臂软软的垂落，伸手一摸，心里再次一痛。
林糕看见他这个样子，颤着手，去探他的鼻息。
手伸到一半，又迅速缩回来。
她很怕。
很怕探到裴翀没有气息了。
身后的白先小雅等人流着泪紧跟在她身后，咬着唇，没有发出任何声音，被崩飞的陈学义被人搀扶着上前，“林姑娘，你要是不敢，就让我来吧。”
说着，示意搀扶他的于昱君上前，林糕却猛地摇了摇头，“不用，我自己来！！”
她把手探到裴翀的鼻息下，然后，感觉到了微弱的呼吸。
很微弱。
但是还有。
她心里咬住的那口气猛地一松。
立马从宫殿的库房中拿出各种丹药，塞进了裴翀的嘴中，过了一会儿，再探裴翀的气息，稍稍稳定了一些。
“寻找一下丁老和回大牛，那光束砸落的时候，他们就坐在马车外面没有进去，肯定没有躲开。”林糕立马转头吩咐。
这时候白屠和裴元宝走上前，裴元宝低声道：“王妃，已经找到了，他们被那法阵炸的很远，丁老受了点轻伤，但是回大牛……没有气息了。”
林糕听懂了他的意思，猛地回头。
满脸的不敢置信。
不是说丁老没事她就不开心，丁老没事她当然开心，可她没想到回大牛怎么会死了？
裴元宝继续道：“估计当时法术砸落回大牛要反应的快一些，他是用自己的身体帮丁老挡住了攻击。”
林糕心里说不清什么情绪，最初的恐慌害怕消失之后，如今只剩下冲天的愤怒！
“走，先上去！！”冷静下来后，林糕听见了外面的厮杀声。
大战并没有因为浮空飞船运转的法阵而被打断，反而在看见林糕以及马车被光束吞噬之后，那黏膜大军中士气高涨，曹青梅更是哈哈哈大笑，笑的眼泪都出来了，满是疯狂。
“林糕，你也有今日，哈哈哈……好，好得很啊，我大哥二哥的仇就总算是报了，”曹青梅仰起头看着浮空飞船上的侯安，“我知道你，你叫侯安，曾在我二哥手下做事，你做的好，非常好！”
侯安正欲说话，身侧的裴诗诗突然开口：“表哥呢，为什么阵法运转落下法术后，表哥就不见了？”
“嗯？！”
侯安立马朝良王那边看过去，果真没有看见裴翀。
他一颗心猛然满是恐惧，“该……该不会是，不，不会的，主子怎么可能用替换钥匙去送命，不可能，林糕在主子心里根本没有那么重要，这不可能。”
裴诗诗立马开口：“侯叔，什么替换钥匙，你在说什么。”
“这不可能，我……我做了什么……”侯安似乎受到了什么刺激，自顾自的摇着头，喃喃着否认着。
下一刻。
那巨大的深坑之中，一辆马车居然慢慢驶了出来。
马车前方站着林糕，她怀里抱着的一个毫无知觉的黑衣男子，她脸上犹挂着泪痕，眼里瞥喷涌着能把人灼伤的怒火，再抬头看向侯安的一瞬，侯安心里仿佛被深渊凝望，浑身颤抖。
“林糕！！”
他踉踉跄跄的跑了一段距离，然后趴在巨船边缘，颤声问道：“主子，主子怎么样了……”
林糕甩手拿出九节杖。
先是看了看小声戛然而止的曹青梅，又看向还在和良王战斗的黏膜大军，以及身后轰隆隆作响中奔跑而出的凶兽群，眼神冷漠，“你们，都该死！！！”
【扫把星】和【人参赢家】还贴在眉心，她又拿出一个大包裹的【毒蘑菇】递给裴元宝。
“发下去，全部洒出去！”
裴元宝立马把手上的【毒蘑菇】全部派发给了手下的小队，巡逻军小队，围着大军交战的地方洒出一串串的【毒蘑菇】。
窸窸窣窣间，地面到处都有【毒蘑菇】冒头，遍布战场。
紧接着，林糕拿出自己脖颈上的口哨吹了一声！
一直埋伏在荒野的胡蜂群顿时遮天蔽日的飞了过来，路过【好色马车】朝他们身后飞去，等到了巨城外那片【气球炸弹】的区域，密集的如同箭羽的微针纷纷从天际落下。
毒针戳爆【气球炸弹】，
刚刚才从巨城走出的凶兽群顿时陷入毁天灭地的爆炸中。
还有一批胡蜂更是提前把那些寒气炸弹也戳爆，团雾炸开，布满战场，无数的黏膜军身上的黏膜也受到了影响，蠕动、变形都减缓了无数倍。
【仙人替身】再次被召唤出来！
原本【仙人替身】的设置就是无法被摧毁，那法阵法术砸落之后，林糕捡到一根稻草丢入宫殿，没有等时间让它自愈，而是对它也使用了【升级丹】，至此，林糕的六枚【升级丹】只剩下三枚。
可林糕觉得值。
这还不算完。
她念头一动，九节杖从识海宫殿中取出，淡淡的魂光一颗接着一颗亮起，合欢宗的师姐师叔们几乎全部浮现在她的身后，依旧神色呆滞，面无表情，站在原地似乎是在等着她下令。
可这时候林糕从自己的宫殿中取出了一个，杯子。
这是林糕上次六连抽抽到的，六连抽中有【好色马车】和固定标签，他选择的固定【人生赢家】，还有【欺诈匕首】、以及六枚【升级丹】、还有复原棺木，最后一样，就是这个杯子。
这个杯子叫做【英灵圣杯】。
【在杯中滴入血液，可以赐予英灵一日躯体，为你征战】
当时的林糕还觉得这个道具没什么用，因为在她看来，她身上有那么多标签和道具，还有巡逻军，还有两个死地之灵，根本用不上召唤英灵作战。
可现在，林糕觉得时间的力量没有多余这一说法。
她割破手掌把血液全部滴入【英灵圣杯】中，大声道：“杀生害命，一刀还百刀，一命替百命，相缠不绝，不死不休！合欢宗在任掌门，请各位师姐师叔们降临，由我之血液，因果在我！杀！”
随着林糕的血液倒入了杯子。
那些漂浮在林糕身后的合欢宗弟子，身体慢慢凝实，呆滞的双眼变得有神，他们左右张望，在看见林糕握着的九节杖之后，眼里闪过温和之色。
冥冥之中，她们早就感应了新掌门的即位，但身体还是第一次化为实体。
那最后一个“杀”字，让那些合欢宗弟子有些犹豫，可看见林糕九节杖所指的方向，他们看见了那些浑身裹着蠕动黏膜的大军，脸色瞬间阴沉起来。
“秘术邪法！的确该杀！”
“随便一位士兵身体上的裹着的黏膜，都是好几个人浑身的血液，那么多大军，足以见得这秘术邪法到底取了多少人命！”
“死地爆发之时，师父到处救人，怜悯众生，我们为了接收照顾那些逃荒而来的人，从未参战，没想到，现在居然看见了这样的一幕，倘若师父看见，又该伤心了。”
“明明都是人族，都是同样的容貌，同样身体，血液也是一样红色的、滚热的，为什么总是有人不长记性呢。”
“听掌门的，咱们就用这一日之躯，杀了这些异端！！”
合欢宗上千弟子从空中一个接着一个的显现身形的一刻，那统一的道袍服饰，那浑身透出强大的气息，惊呆了在场的所有人。
在林糕用九节杖指着远处的大军时，那些合欢宗弟子一个个踏空而去，瞬间就出现在黏膜大军的上空，无数的法术悉数落下，遍地开花。
“三头女尸，出来！杀！”
“巡逻军，杀！”
在林糕一声高过一声的“杀”之中，三头女尸高挑的身影也冲入战场。
三个脑袋上，赤眉吐出红色玉珠，瞬间操控所有人，灵鹫吐出圆环，把一些人固定住，金影则是吐出一根一根的骨头，那些骨头组成一条巨大的骨龙，在战场上横冲直撞。
“嗷呜——”
巡逻军的身下，高大的巨狼们也感知到了林糕的愤怒。
如同牛犊般的身躯行走起来如同山岳，抬抓就能踩碎一个人，骨骼碎裂，头颅爆炸。
作为凶兽转换成的灵兽的巨狼，他们的杀戮方式往往最为简单和暴力。
有逃脱军队的黏膜大军，朝林糕飞扑而来，林糕驾驭着【好色马叉】主动迎上！
本是用来当作商队拖运物资的马车，在【升级丹】的加持下，马匹走入奔雷，疾驰如风，冲撞上去的一瞬，好几个肉盾战士瞬间被撞飞，落地的一瞬，马蹄抬起，
在他们身上落下一个巨大的蹄印，后面的马车碾压而过之后，被撞飞的战士再也爬不起来。
还有战士在朝她冲锋。
林糕抱着裴翀，裙袍翻飞，满头青丝好似她浑身的戾气，张牙舞爪，她嗓音冷幽幽的开口：“跪下，不可直视我！这是规矩！”
【规规矩矩】是和【毒蘑菇】一起获得的标签。
【在自身十米范围内，见到你的人都要守规矩，不然就会被打屁股】
开了东洲酒楼之后，林糕之所以给酒楼中弄出那些‘不能点菜、自己洗碗’之类的古怪规矩，也是因为有这个标签在，当时小雅给那些食客发号码牌，林糕就把【规规矩矩】的表情贴在了小雅身上，预防小雅在门口登记的时候被欺负。
这个标签也是有限定的，规矩可以是行礼，可以是下跪，可以是道谢，规矩却不能让人自杀！
林糕用上【规规矩矩】让人下跪，这些黏膜士兵怎么可能服从，自然不会当真，再次朝林糕冲了过来，可他们才踏出一步，一阵看不见的气浪直接拍在了他们的屁股上，把他们拍在地上。
这些巡逻军正迷糊着呢。
身后明明没有人。
可战场那里是给他们走神的地方，
与此同时，合欢宗师姐师叔们的攻击落下，巡逻军的刀剑挥下，还有巨狼一口咬断人的脖子。
林糕抬起眼，看了一眼战场。
【仙人替身】如同一个刺客，每次走过的地方都会有人不断倒下，
三头女尸，一个人相当于三个，赤眉把人定住，灵鹫把人捆住，金影的古龙把那些士兵刺穿，身上的黑色长裙也在恐怖的收割性命……
巡逻军门更是勇猛，因为回大牛死了的消息一说出来，这些人都红着眼去杀敌，他们经过改造的身体力大无比，在加上可以随时和林糕这边借法，还有如同山岳一样的巨浪在冲锋，他们杀的人在地面堆积如山。
这些士兵又没有治愈黏膜，死了就是真的死了，黏膜就跟着掉落。
就连小雅都拿出【拟态手枪】嘭嘭嘭的开枪。
白先则是有【磁场项圈】，因为他佩戴的关心，同性相斥的规则就变了，他抬手间，就能把一个个接近马车的士兵拍飞！
林糕这边掀起大战的时候，张庸之和姜鹏、鹰鸩的人早就冲上浮空飞船，把侯安和裴诗诗都押解下来。
押到了林糕的马车前。
侯安还盯着林糕怀里的裴翀看，身行颤抖，眼里满是愧疚和悔恨：
“主子怎么样了？林糕，你告诉我，主子是不是还活着？！”

第215章我儿子远嫁，还是个做小的
“你还好好意思问，侯安，家主一直很信任你，可你呢，你做了什么？”
张庸之怒声开口：“你居然和石穆曹散架合谋想要杀害家主！！”
侯安跪在地上，听见这么赤裸裸的质问，顿时涕泪横流，摇着头。
“我没有，我没有！我怎么可能想要杀家主，是家主救了我，给我一处立身之地，自那时起我就立过誓，我这条命家主可以随时收回去，我可以为了完成任务去死。”
张庸之伸手推了一把侯安：“那你为什么会上浮空飞船，为什么修改法阵的描向，你又答应了石、穆、曹三个家主什么要求？！”
侯安全身颤抖，尖声道：“张庸之，你少侮辱我！石、穆、曹三个渣宰哪里配我许诺，我让他们杀曹旭，然后让他们第三次决斗上场只是为了，为了……”
“为了杀我！”
林糕一脸平静的接话。
她看向张庸之，“你不必一直问了，他从始至终想杀的都是我！虽然我并不知道自己什么时候得罪了他。”
侯安的眼泪停止了，红着眼，瞪着林糕。
他知道林糕很厉害，有很多新奇的手段，他知道单靠自己的努力无法杀害林糕，
当得知石、穆、曹家带着黏膜大军而来的时候，他才看见了希望。
再加上他看见了黏膜大军的神奇后，他主动联系了穆冬和石子岭，暴露了一些林糕的信息，答应他们自己会在他们第三场决斗的时候，登上浮空飞船，让攻击法阵对准林糕，轰杀她。
只可惜，
她没想到林糕的力气会那么变态，提着九节杖几下就把人的骨骼砸碎，就连穆冬头上的巢穴里的胡锋也无法近她的身。
所以，眼看着林糕战胜穆冬和石子岭，准备带着马车离开时，他催动了法阵……
要不是因为眼前这个女人，他不会挨了裴家家法五十棍！
要不是因为眼前这个女人，他养好伤出来，裴翀不会有意架空他，不会把公务都交给了张庸之和莫瞿婆婆！
他失势了！
他走出城主府，看见满大街的人握着东洲日报都在骂里面的配角和内奸，当即心里就怒火焚烧，哪怕后来三军压境的时候，他亲自买了东洲日报看，发现里面连载漫画故事不是他，他也没有改变杀林糕的心。
“你就是为了杀王妃？你明知道王妃是主子放在心尖儿上的人，你明知道主子有替换钥匙，你居然还敢赌？”
张庸之更气了，一把拽住侯安领口的衣襟：
“你知道吗，你挨了五十棍的时候，主子就和我们说过要让你冷静一下，等你明白王妃在他心里的重要性之后，就会立马把有城主府的公务继续交给你打理。
就在今日，王爷听闻看见你和穆冬石子岭会面，还相信着你，说你不会做出那么无脑的事，当王爷看见你上了浮空飞船改变阵法描向的时候，该有多失望啊你想过吗？”
侯安再次无声的哭了起来。
林糕第一次觉得，男人哭起来的时候眼泪也能淹没一切的。
“灵鹫！”林糕突然喊了一声。
等到金影组装女尸，提着灵鹫和赤眉的脑袋过来后，林糕才开口：“用你的能力锁住他，一切等裴翀醒了再说。”
侯安猛然抬起眼，眼里又一抹惊喜闪过。
“主子，主子没死……还活着，太好了！呜呜，太好了！”
林糕瞥了他一眼，直接走开。
要不是因为侯安是裴翀信任的人，林糕早就杀了他了。
“王妃，那这位……”张庸之开口。
转头看见诚惶诚恐跪在地上的裴诗诗，“也捆起来，和侯安丢在一起，也等他醒来处理，毕竟这位可是他的好‘表妹’呢。”
张庸之头皮有些发麻，呵呵笑着。
“假的，什么表妹，她和家主一点沾亲带故的关系都没有，王妃别放心上。”
灵鹫嘴中吐出的圆环瞬间把侯安和裴诗诗一并捆绑，丢入马车中。
林糕看向战场。
大战快要结束。
黏膜军在合欢宗的弟子范围性很大的狂轰滥炸之下，十不存九，再加上良王军和裴家军绞杀，以及巡逻军没有平息的怒火，就如同被风浪推到的麦田，一片接着一片的倒地。
在黄昏时分，那些黏膜大军总算是被斩杀了个干净。
令人吃惊的是，曹青梅快要被巡逻军的柳双双和叶渠等人抓捕的时候，她丢下一堆的诅咒自杀了。
叶渠生怕她身上也有治愈系的黏膜，还让柳双双把人直接冰城冰块之后再砸碎。
良王让军队原地休整，随后又派出后勤兵队整理战场，收拾战利品。
至于那些黏膜，基本上都在合欢宗弟子的法术收走了。
一串串的命令安排下去后，良王才带着白家几个长老过来，有些担忧的看了一眼裴翀，拿出一些白家制作的粗陋药丸给林糕，林糕拒绝了，“我这里有更好的丹药，数量不是很多，但可以发给一些受伤严重的士兵。”
说着，对着空旷的地面一挥袖子。
无数的白玉瓷瓶就从虚空中跌落而下，每个瓷瓶上都有着丹药的名字和可治愈的范围，足足堆了小山高。
张庸之蹲下身，捡起白玉瓷瓶，打开一个，顿时惊讶无比。
“这一个白玉瓶里就有一百颗左右丹药，这里这么多瓷瓶，这得多少丹药啊……这些丹药真的有瓶子上介绍的那么神奇吗？”
林糕道：“你带几个伤并过来试试就知道了。”
良王对身边的一个长老说了些什么，随后那长老点了点头，去了军队那边。
二十分钟后，他走在前面，身后跟着的士兵抬着三个伤患。
三个士兵此刻满脸痛苦。
一个叫张扬青的士兵砍下了咬合军的脑袋，结果那头颅掉落在地了还不忘袭击他，口中的舌鞭吐出直接击穿了他的腿骨，让他失去了战斗力，后来还是因为战斗结束才发现他还活着，被人救回。
这个弟子是白家的附属小家族，作为小家族的悲哀，所有的伤药基本上都是优先白家弟子使用，他们附属家族的弟子其次，但这次参战还能活着回去，白家主脉的奖励也很丰盛。
和曹家、石家这样的九大家族不一样的是，白家从不会赖账，所许诺的东西都会给。
此刻裤腿上的伤被包扎的地方处还有血液不停溢出，他看见了高高在上的白家主，也就是良王，死死的咬着嘴唇，不让自己叫出声。
张庸之跳出两个小瓷瓶，开口道：“止血愈合伤口的，还有一瓶恢复精血的，就试试这两个吧。”
“这里有两颗丹药，想你试一试对你的伤口有没有效果我，你愿意吞服吗，对了，你可以选择拒绝！”
张扬青看了一眼良王，又看了一眼张庸之，最后落在林糕的身上，最后点点头。
两颗丹药被张扬青吞服了下去，没多久，那士兵满头的冷汗慢慢消失，精气神也恢复了。
他在担架上抬了抬腿，有些错愕和疑惑，“好像，不疼了。”
“被那舌鞭刺穿腿，还流了那么多血，这就不疼了？”
“真的不疼了。”
“我可以拆开绷带看看伤口吗？”
“嗯。”
等张扬青的伤口被拆开，良王、张庸之、和白家几位长老都凑上前看，顿时发出一阵阵的惊叹声。
随后又给另外两个士兵吞服，效果依旧很好。
“居然是真的，伤口已经在愈合了，这效果最起码是吞服药丸七天左右的效果了……”一位长老开口后，随即看着地面那些白玉瓶，眼神放光，但是又不知道怎么开口。
林糕主动道：“这些丹药你们带回去给士兵们服下吧，不管怎么说，那些士兵都是为了我才和黏膜大军对上的，我很感谢他们。”
“这些丹药珍贵程度不亚于原本药丸的十倍，甚至百倍，王妃一下子给出这么多，简直是慷慨至极。”那长老恭维了林糕一句，随后在良王同意后，里面让人把所有小瓷瓶都收了起来。
还招呼了两个白家弟子将领亲自守着。
良王再次看了一眼裴翀，“既然你有更好的伤药，那我就帮不上什么忙了，接下来，你们是要回……东洲？”
林糕想起东洲淳朴的百姓们，嘴角总算挂上了温煦的笑意，点了点头。
“嗯。出来很久了，正好回去过年。”
良王看向【好色马车】：“8号巨城的人，真的全都装在里面了？”
林糕全程在城外，也不知道具体情况，转头看向身后守着【复原棺木】的丁老，追问了一句：“8号巨城里的人都在里面？”
“也有不愿意离开的，不相信鹰鸩和我们说的话，但那毕竟是占少数，许多人一听说能和王妃去东洲，都是立马收拾包袱就在集合点等着的。”丁老说着，抬起头看了一眼巨城：
“那些人此刻应该死在坍塌的巨城里了吧。”
良王瞥了一眼林糕，又看向裴翀，欲言又止，来回了好几次，最后鼓足了勇气开口问了句：“能告诉我东洲在什么地方吗，我儿子远嫁，还是个做小的，我有些不放心、想去看看他……”

第216章回东洲
黑夜降临，静悄悄的荒野上。
【好色马车】哒哒哒的蹄子声惊醒一些沉睡的凶兽。
一些吸血蚊振翅从黑暗中飞来，想要飞入车厢，结果却重重的撞在马车的车窗的玻璃上！
“嘭！”“嘭！”
每一次，吸血蚊的撞击都会引起车厢里那些百姓的尖叫声。
直到跟随在外面的巡逻军一巴掌拍死那吸血蚊后，打着手电筒，用手拍了拍车厢，“大晚上的叫什么叫，赶紧睡觉，你不睡我们还要睡呢。”
有人隔着窗户看着巡逻军随意拍死一只拳头大的吸血蚊，车窗玻璃上顿时溅上血液，让一些在巨城里从没出过门的更害怕了。
“可是，这是荒野啊，有好多好多凶兽，要是我们睡着了有凶兽过来把我们吃了怎么办？”
巡逻军的士兵推开车窗玻璃，拿着手电筒对着说话的人照了照，看见是个八九岁的小女孩，不得不耐心解释起来。
“这马车很安全，你们放心好了。即便是有野猪群或者如同小山一样的莽象过来，都撞不坏这马车的，之前阵法砸落的时候你们难道没看见外面的深坑？那种法阵攻击都不能破坏马车，区区凶兽算个吊。”
那小女孩红着脸朝自己娘身后缩了缩，“知、知道了。”
巡逻军再次把车窗玻璃落下，让里面靠窗的青年从里面锁死，之后想了想别吓到其他孩子，用袖口把车窗上的血液擦去了。
打开窗户朝前方看的林糕，缓缓收回视线。
她此刻就在【好色马车】的最后一个车厢中，【升级丹】升级过马车之后，八截车厢其实只占了两截，足以见得车厢的容量有多大，每个车厢都有单独的门，林糕直接上最后一截车厢的时候，那些百姓并没有看见。
除了少数的巡逻军在外面跟着，放置着回大牛的【复原棺木】也在车厢里，还有叶渠、陈学义、柳双双等人被林糕叫了进来。
按照【好色马车】的规矩，林糕从宫殿的杂物间的小库房里翻找出一只眉笔，给每个人的脸上胡乱画几笔就可以避开【好色马车】的规则。
白先和小雅紧紧的挨着林糕，担惊受怕之下，此刻已经在软座上睡着了。
林糕拿出被子盖在他们身上，视线再次扫了一眼角落中的侯安和裴诗诗，端出一张桌子，放置茶具开始煮茶，还端出一些糕点和果脯放在桌子上。
“你们也辛苦了，用茶就着点心随便吃一点垫垫肚子吧。”
众人在林糕的开口后，的确感觉一阵饥饿，也不客气，拿起点心就开始吃。
结果，角落里的侯安神色不快的开口：“家主替你挡了死劫，如今还在昏迷中，你还有心思吃东西？你怎么吃得下去的？”
林糕给自己倒了一杯茶，抿了一口干燥的嘴唇。
“在你眼里我该怎样？
难道要哭哭啼啼的，使劲摇晃他虚弱的身体大喊道‘是我，是我的错，是我没有保护好你’、‘你快睁开看看我，你别睡了’这样的话才算正常，
你难道忘记了，是你亲自投掷的阵法，是你造成他的昏迷？
你都没舍得咬舌自尽，我吃个东西都不行？”
侯安眼底闪过悔恨之色：“等家主醒了之后，我自然会认罪，只是你们把我捆绑起来就罢了，诗诗小姐明明什么都没做，你们为何把她也绑了？”
林糕简直气笑了。
“什么都没做？你所作所为，她难道就真的一点情况都不知道？如果真是如此，你去改动飞船法阵的时候，她为何不留在裴翀身边等着，而是和你去巨船之上？”
“不过就是想要居高临下，亲自看着我死掉罢了，毕竟我在她眼底可是碍事之人。”
“……”侯安陷入沉默。
白屠纷纷嘲讽的扫了他一眼，继续吃东西。
而侯安沉默了许久，终于看向裴诗诗：“我的计划从未告诉任何人，诗诗小姐如何得知，还有，你跟着我去巨船的时候并不惊讶，我出巨城的时候，你是不是在跟踪我？”
“为了报答你父亲的恩情，我想要除掉林糕就等于背叛家主，你知道了，却并没有阻止我。”
裴诗诗视线不敢对上侯安。
“侯叔，我爹的对你的恩情这一次你就当是还了一半，表哥若是追问起来你一力承担，就算是还清了。”
侯安一愣，先是嗤笑一声，像是在嘲讽自己，随后没多久就哈哈哈的大笑起来。
白屠瞥了侯安一眼，“呸”的吐了一口，骂了声：“活该！”
“让他们狗咬狗吧，只可惜了大牛，不知道这棺木能不能管用。”裴元宝开口道。
一想到那个回大牛那个铁憨憨，众人的情绪顿时低落了一些。
车厢里陷入一片安静。
随便吃了一些东西点了点肚子，林糕也觉得浑身疲乏的很，视线在众人神色扫了一眼，他们也是浑身透着疲惫，从宫殿中取出一些睡袋，林糕道：“反正归途还要两天时间，你们都休息一下。”
被抽了真空的睡袋只有一团，撕开包装袋之后，里面的睡袋才变大，这东西比较简单，众人研究了一小会儿就钻入睡袋中，倒头就睡。
这时候，三头女尸怀里的裴善顿时咿呀咿呀的叫了两声。
“王妃，小主子饿了，奶粉没了，小主子的奶瓶也在今天的战斗力弄坏了……”
林糕拿出一箱奶粉，和新的奶瓶，看的裴善眼睛发亮。
“帮我守着点裴翀，如果他醒来，记得喊醒我……”林糕却懒得理会它的兴奋，自顾自的躺在小雅边上，扯了一半被子，抱着暖烘烘的小家伙，很快就睡熟了。
……
话说回大战刚刚结束时：
良王之前叫她国主的事还没理清，没想到转眼又提起白温书，林糕有些招架不住，给出了东洲的地图和一些村长爷爷的叶片，才让对方住了嘴。
儒雅俊美的大叔一脸幽怨的样子看的林糕头皮发麻，最后还是白先站出来替亲娘解围，“王爷，你之前说3号、10号、和15号巨城臣服东洲是真是假？”
“小家伙，你可是我皇族血脉，如今我宣布三城被纳入东洲，你心里不爽快了？”良王伸手想要揉白先头，被白先躲开。
“我的头只有我娘可以摸。”白先心里有这个想法。
他躲开良王的爪子后，冷峻的小脸上也有一种无声的气势：“三巨城被纳入东洲我只会替娘亲开心，怎么不快？我想要问真假的原因，请王爷不要忽视我，好好回答。”
“自然是真的。”
“那我能否在你管辖的三座巨城中售卖东洲日报！”
“咦，这想法不错。不过，这些都是大人的事，小孩子家不要问那么多，你先去和你妹妹玩儿，我和摄政王妃还有话说……”
“东洲日报是我组建的！”
良王一阵惊讶，视线总算正儿八经的落在白先身上，“真的假的，你年后才满八岁吧？那你和我说说……”
白先就这样把良王给忽悠走了，林糕这才仙人替身回收【毒蘑菇】，又去把巨城外被【气球炸弹】的凶兽群全都捡走了，打算送回东洲给闫婶的药田当肥料。
合欢宗的弟子现行的时间还有剩余，他们如今神志清醒，先是送上了那些黏膜组成的大球，之后请求掌门答应他们，容许他们在四周逛一逛，林糕答应了。
林糕则是把那黏膜球丢入宫殿中。
黏膜大球足足有百米宽，十分可怖，不知道能变成多少铠甲。
还有【请不要打扰我学习】的任务，完成后的奖励，她没有着急领取。
最重要的是，这一次大战她累积了很多的标签，以及酒楼营业时累积的万枚感谢币可以再次抽奖。
之前的4千感谢币是【好色马车】，5千感谢币固定一个标签，6千的感谢币是【欺诈匕首】、7千的是【升级丹】、8千的【复原棺木】、9千的【英灵圣杯】……这些东西都在这一次的大战中起到了至关作用，大放异彩。
不知道一万感谢币的，会抽到什么东西？

第217章除了震撼，依旧是震撼
等林糕醒来后，抬眼就看见车厢外泛白的天色。
她的手在被褥里摸了摸身侧的位置，还留有余温，她坐起身的时候，穿戴好衣服的小雅顿时在边上喊了一声：“娘亲。”
林糕冲她笑了笑，问道：“多亏了小雅，娘亲睡了个好觉呢。”
小雅嘻嘻笑了起来，似乎已经忘了昨日哭成泪人的样子。
“我们到了哪里了？”林糕一边询问陈学义，一边掀开被子下地，去一侧查看裴翀的恢复情况。
她本就和衣而睡，下地穿鞋的时候给自己披上一层秋氅。
“林姑娘你已经睡了两天两夜了，再过半个时辰的样子，我们就要到东洲了。”陈学义开口。
林糕一愣。
“我睡了这么久？”
陈学义指着地上还躺在睡袋中的白屠、叶渠和裴元宝，“他们中途也没醒，睡到现在。”
林糕扫了一眼三人，发现三人身上弥漫着一种微光，像是在一种顿悟突破的状态。
“不要打扰他们，等他们醒来，不管是身体还是精神力、亦或者仙人法术或许会更进一步。”林糕已经走到裴翀跟前，抬手把他的领口理了理。
从宫殿中取出盆和水，拧毛巾给他擦拭了一下面容和手，又取了药库中的丹药给他喂下，叹了一口气，坐回自己的位置。
柳双双、陈学义、丁老、徐陌青、姜鹏、张庸之等人顿时都围了上来。
“王妃打算把8号巨城的人都带去东洲？还是送往别的巨城？”张庸之率先开口。
张庸之皮肤是健康的小麦色，脖颈上挂着一枚八卦镜，身上带着股正气凛然的气势，他在陈学义和丁老等人眼里还是个生面孔，他说话的时候，大家都侧头看他。
鉴于侯安的原因，几人看他的视线都带着怀疑和探究。
张庸之立马抬起手，想要投降：“好了好了，我不该问这种问题，你们聊，我去那边的车窗看风景好了……”
说着就要起身走。
“反正你这一次去东洲就定居在那里了，没什么不能问的，”林糕神色变得凝重，严肃，开口道：“马车里的人，我没准备送去别的巨城，我打算都带去东洲。”
其余人都是一脸疑惑。
丁老坐在【复原棺木】边上，解释道：“在三个家族的黏膜大军来临的时候，林糕就让我和大牛、姜鹏去把巨城里所有百姓接上，本就是要接去东洲的，这件事不是突然的决定。”
林糕点了点头，“从最初的锦云村和回大牛他们的族群，再到裴家白家的弟子组成巡逻军，以及巨城最初逃离的那群流民，加在一起，人数还是太少了，想要在危机四伏的荒野上发展，与其在8号巨城和东洲之间来回跑，不如把巨城的百姓全部打包带回去。”
所有人都看着林糕说话。
“可是，一下子涌入那么多人进东洲，原本修建的房屋会不够居住，饮食方面怎么办，全靠东洲提供也不现实，这些人又该怎么管理，还有……”
陈学义一下子抛出诸多问题，不等人反应过来，接着开口：“8号巨城的这些百姓之前接收的那批8号巨城的流民，应该会互相仇视吧？”
除了陈学义之外，柳双双和丁老等人也相续提出问题。
“小雅，把这些问题都记下来，一条都不能漏哦。”林糕在众人说话的时候，吩咐小雅。
等所有人都开口说了一些自己的提问之后，林糕正要开口，却突然抬眼看着远处的风景，唇畔挂着一抹笑：“我们到家了。”
众人纷纷朝车窗外看去，或激动或想念的神色都有，只有张庸之目光闪动，说了一句：“这就是推理龟甲说的，九峰顺意，莲生圣台，得住飞霞，腾盛滋味，人间万事，令我先知……”
“风水宝地啊！”
这时候已经没有人去奇怪他的嘀嘀咕咕了。
“小雅，白先，走，跟娘亲回家。”林糕推开车厢门，走了下去。
许多巡逻军纷纷让开一条小路，巨狼更是将头颅放低，恭敬垂首。
一些车厢里的人察觉到马车停止，纷纷打开车厢的窗户朝外面看，巡逻军瞧见了，示意他们下车，随后，各种脸上脏兮兮、画着图案的、头发被剪的七零八落的，全都从车厢里走出。
他们看向远处那世外桃源般的城市，巍峨壮观如同仙宫的殿宇，看向那些高大耸立建筑，宽阔干净的街道纵横四方！
所有人都一阵失神。
“这就是东洲吗，好壮观，好宏伟，好漂亮！”
“这个地方和8号巨城相比，我居然觉得这里要华丽壮观的多。”
“巨城外居然还有这样的地方？娘，我们以后就要居住在这里了？”
“可是，这里没有巨大的围墙，这里会不会不安全？吸血蚊、毒蜂之类的毒虫怕是能直接飞进去吧，我们能阻挡吗？”
无数的人从马车中走下，形成黑压压的人群。
各种嘈杂的声音在人群中响起。
就在这时。
地面一阵颤动，在无数人变了脸色的情况下，所有人都看见东洲两侧无数的狼骑士巡逻军朝着这边汇聚。
片刻时间，汇聚而来的巡逻军们站在东洲的旗帜下，巨狼发出高昂的长啸，
声音如同音浪袭向整个荒野。
威武不凡的巨狼们看见归来的巨狼群眼里闪过激动的情绪，看的8号巨城的百姓们一阵发愣，……这巨狼似乎有灵智？
缀着马车赶路五千巡逻军列队开，形成里万米范围的通道，就在所有人疑惑这些巡逻军要做什么的时候，阵阵狂风袭来，吹的大地上沙尘四起，巨大的翅膀挥舞的声音让不少人纷纷仰头。
下一刻，无数的巨鹰飞禽从天空降落！
那些巨鹰的背上也站着热血沸腾的巡逻军新兵，他们身姿站的笔直，朝圣一般的看向东洲，看向林糕。
8号巨城的百姓们在飞禽的背上看见自家孩子的身影，连忙举起手挥舞起来，喊着自家的孩子。
“看见了吗，站在巨鹰上那个脸黑黝黝的就是我家大俊，小伙儿真神气咧，小姑娘觉得他俊不？介绍给你啊？”
“我家六小也在，他骑着的是居然是一头鹰隼啊，我的天，一个脑袋就比他大，看的为娘心里紧张的很，又兴奋的很。”
“这就是在巨城中招募的巡逻军吗？我也好想去啊！”
“有狼骑巡逻军，有巨鹰巡逻军，空中和地面都有守卫，想必东洲的安全问题不用担心了，呼……这就好，这就好。”
嘈杂声中，又是一阵晃动。
这一次，众人纷纷看向了东洲。
一些在东洲酒楼喝过万山茶的人，眼里还不错，看向东洲的时候，惊讶的捂住嘴。
只见东洲百姓们纷纷在街道上奔跑而出，令人侧目的是，那些头发花白的老头老妪居然健步如飞，跑的和年轻人的速度不相上下！
更惊讶的是，不远处的山峰上、丛林中的人，也侧头看向他们这处地方，似乎察觉回来的是林糕，放下手里的活，从山峰之上一跃而下，这一幕让无数8号巨城的百姓一颗心猛然提起。
结果，却发现那从山峰上一跃而下的人也加入了奔跑的人流，
那丛林中单独抱着巨木的人，丢掉巨大的树木砸的一座座山丘碎石飞溅，也加入其中。
这一幕再次震撼了无数人。
“林糕回来了，林糕你总算回来了。”
“小仙他们做的饭菜在你走了之后没多久就失效了，总算等到你回来了，馋死我了。”
无数的东洲居民放下手中的活计，都围拢围上。
所有人都在惊讶他们的速度和力道，即便是在东洲酒楼吃过饭菜的食客，这时候也不敢拿自己和其中任何一位比。
即便对方是皮包骨瘦巴巴的老头，他们也比不过。
抱着这样的震撼，众人久久不能回神。
谁料，东洲两边的密林之中无数的凶兽纷纷嘶吼，紧接着，一座高大无比，遮天蔽日的人猿从密林中站起身，那高大无比的参天古树，没有一棵能遮挡它耳朵身形。
那些参天古树仅仅只能到人猿的半个身子，让人看它的时候必须仰头，属于人猿的威压扩散开，让无数人屏住呼吸。
纷纷脑海中都闪现一个念头：……这就是那具人猿，第一个臣服林糕，送上挽裙花的存在？
好大！
8号巨城里所有的百姓都觉得自己双腿发颤，恨不得跪下，拜服。
可这个让人产生跪拜的人猿却冲林糕做出一个龇牙笑的神色，随后还把手放在胸口，如果忽略那一身的毛发和巨大的身形，倒像是一个恭迎公主回宫的骑士。
密林中，它的身侧飞舞着无数的飞禽鸟类，此刻全都面相林糕，和人猿一起，齐齐低头。
这一幕，深深的印在了所有人的心里。
除了震撼。
依旧剩下震撼！
林糕挥了挥手，和人猿打招呼，笑容温和：“我回来了。辛苦你守着东洲了，不过，你好像又长大了一些。”
众人在心里齐齐大吼：这么大的人猿，那叫长大了一些？
人猿本就放在胸口的手，咚咚的敲打着自己的胸口，好似再说这是应该的，只不过那捶胸的举动，如同一面巨大的鼓被敲响，无数人的心跳几乎在鼓声下失守，爆裂。
“你先休息吧，等我处理好这边的事，再去找你。”林糕开口。
于是那遮天蔽日般的人猿顿时慢慢坐下，把自己巨大的身影都隐藏在了密林中。
林糕在这时候转过身，脸上还挂着温和的笑，看向身后8号巨城的百姓。
“所有人排好长队，在入口这里领取进入东洲的树叶手令……”
可能是巡逻军、空中巨鹰巡逻、东洲百姓、以及那高大人猿，让百万巨城百姓受到了强烈的冲击和震撼。
这一刻，所有人，几乎齐刷刷的应了一声：“是！”

第218章我认为，裴诗诗给王妃提鞋都不配
想象中那种乱糟糟，毫无规矩的场景并没有出现。
巨城内的所有百姓都温顺的像鹌鹑一般，甚至林糕早就吩咐下的暴力手段都没有办法施展。
“先把储存的那些藤蔓叶片发下去，告诉他们这叶片作用，叮嘱他们不要弄丢。”林糕对叶炳权开口，让他去组织东洲的百姓帮忙。
叶炳权蹙眉看了一眼人群，开口道：“村长每次掉落的树叶不是很多，百万之众的人，储蓄的叶片怕是不够发……”
“这个你不用担心，我来想办法。”
随后，她意念一动，从袖口中摸出【升级丹】，走向村长爷爷张果骏所在的藤蔓地。
那藤蔓似乎察觉到林糕上前，两只肌肤带着点绿意的的手从藤蔓中伸出，剥开藤蔓，随后从里面露出身形，正是锦云村的村长张果骏，他的原本被洞穿的胸口，无数的藤蔓蔓延而出，覆盖了差不多整个东洲。
正在排队领取叶片的人看见这一幕，已经有些麻木了。
东洲的百姓能骑巨狼、巨鹰，能从高峰之上一跃而下，还有人猿坐在密林中，一个胸口长出藤蔓的老者……又有什么奇怪。
所以当无数人看见村长张果骏胸口长藤蔓的一幕，似乎已经有了很强大的接受力，仅仅有几分错愕。
“村长爷爷。”
林糕看见张果骏喊了一声，原本目光呆滞的人，听到这声称呼顿时眼里有神光闪烁。
曾经为锦云村担惊受怕，做出各种决断的老者，在和藤蔓共生之后，只对‘村长爷爷’这个称呼有反应。
即便林糕已经让叶小仙经常来给村长张果骏擦拭身体，换洗衣物，但因为藤蔓的原因，他的肉体依旧有些发青，甚至有的部位已经长出青苔，冒出一些泥土上才有的菌菇。
“林……糕……”
村长张果骏眼中神光没有消散，他先是看了一眼荒野上密密麻麻的人群，随后又看了一眼站在眼前的林糕，艰难的吐出两个生涩的字符。
可就是这两个字却让林糕鼻子猛地一酸。
她记得当初刚刚穿越来这个世界的时候，所有人都厌恶她，憎恨他，是村长张果骏替她说话，
要不是村长的威严深厚，怕是她早就被人抛弃在荒野，后来她靠着意识中的宫殿，成功在野猪群活下来，只有村长张果骏是发自内心的替她开心，也带头道谢。
除了白先的一声谢谢兑换了蚊香外，那是林糕第一次收获那么多的感谢币。
在之后7号巨城里，也是村长张果骏最为信任她，逃离7号巨城后，他总是用一种怜悯柔和的视线看着自己，告诉那时候如同刺猬般的她：试着去相信锦云村的村民们，只要你试着去相信他们，总有一天你有危难时，他们都会站在你身边。
林林总总的画面从脑海闪过。
她上前一步，把【升级丹】给村长张果骏吞服。
趁着他意识清醒的时候，讲述着一些话。
“村长爷爷，我这次带回来很多人，他们会成为建造东洲的劳动力，我会一点点的改变东洲，让人类不在如同呆在猪圈里的猪猡，我会让他们强大，不再小心翼翼惧怕凶兽和死地……”
【升级丹】吞服之后的村长张果骏眼神越来越亮，满头斑白的头发慢慢变得漆黑，
原本掌门菌菇和青苔也从皮肤上慢慢脱落，
脸上的褶皱也在一一抚平，
更吃惊的是他胸口的藤蔓根茎，原本灰褐色的藤蔓根茎变得碧绿无比，宛若翡翠，那延伸出去的汁液和分叉的藤蔓，每个叶片都好似被雨水冲洗过，变得干净清亮，尘土不沾，更是散发出一种奇特的气息。
明明藤蔓还是那般粗细，可它整体带来的感觉却是天差地别。
神奇的力量扩散开，甚至东洲外的荒野上，无数的草木都像是被刺激到了，变得粗壮，变得茂盛。
无数巨城百姓纷纷倒吸一口凉气，眼里的震撼如同见到大山崩裂、巨浪扑卷，各种情绪在脑海中挥之不去额。
所有人先是看见林糕走到一簇藤蔓前，接着滕曼里钻出一个老头，那老头吃了林糕给的东西……就让整个东洲万里范围，都变得生机勃勃，一些贫瘠的地方纷纷有草木拱土而出……
“林糕难不成是仙人？！”
“应该是的，之前和三大家族的黏膜军战斗时，我亲眼看见她召唤出许多透明的灵魂，身体凝实，帮他作战，那些灵魂全都如传说中那般，拥有至高的伟力和法术。”
有目睹林糕和曹旭决斗的巨城百姓，一脸热血和崇敬的开口。
“所以奉劝各位一句，等进了东洲可都要老实本分一些，否则就会被丢去喂了凶兽。”
“这还要你奉劝吗，曹家那些附属家族早就被剿灭干净了，我们就是普通的百姓，哪里敢闹事啊。”
一群人再次议论纷纷。
村长张果骏吸收完了【升级丹】，眼里神智不散，再次细细端倪着荒野上浩浩荡荡的人群。
也不知道过了多久，他才突地叹息了一声：“曾经何时，我们锦云村的人和无数的逃荒的难民，削尖了脑袋的想要进入巨城避难，没想到我浑浑噩噩的日子里，这些自持矜贵的巨城百姓居然会出现在这里，想要获得东洲的庇护了。”
村长张果骏最初说话还有些不习惯，字符之间总是会顿一顿，或者吐字不清，当一句话讲到一半已经恢复了之前的正常，说的很流畅了。
林糕一脸惊喜。
“村长，你恢复神智了！”
村长张果骏顿时点点头“嗯”了一声，随后，就有些无奈的笑了一下。
“你带回来这么多人，即便把我身上的叶片都摘光也不够分啊。”
“我以为【升级丹】会让您和狼群一样，获得些特殊的能力，能让藤蔓暴涨，叶片变多……”林糕扫了一眼村长身上的藤蔓，越说越小声，“唔，实在不行就让他们在东洲外面搭帐篷等着吧。”
村长摇摇头。
“以我为界，有了我气息的叶片才能自由出入东洲，能有效区分是敌人还是友军，我身上的叶片不够，可四周那些草木的树叶都可以。”
林糕好奇的看着村长指着的荒野上的那些草木：“那么多、都可以？”
“嗯，刚刚你的【升级丹】让我身上的藤蔓锐变，成功进化成了死地之灵！”张果骏笑着开口：“方圆千里之内的那些植物都沾惹了我的气息。”
林糕顿时恍然。
张果骏身上的藤蔓，最初是吸收仙人资质者的血液正想着要进化，可是后来被林糕抱着小雅使用【女儿奴】靠近，用【气球炸弹】轰碎了。
阴差阳错下进入了张果骏身体的也只是失败的死地之灵种子。
如今经过【升级丹】成功进化，作为植物系的死地之灵，肯定和人猿和裴善那样的不同，他的属从自然是植物！
正当林糕一阵恍然的时候，就瞧见张果骏身上散发出一种气息。
紧接着，
牵牛花叶片、松树、银杏树、桑树、铁秋香、红缨……各种植物的叶片齐齐断裂，
无数的树叶汇聚成一条青翠的小龙，
排着队，
落在叶炳权身侧装着储蓄叶片、快要见底的箩筐里——
这惊奇的一幕，再次让8号巨城的居民纷纷放低姿态，更多的却是眼神狂热无比。
拥有巨狼、巨鹰、凶兽、人猿还有这老人和藤蔓一体的东洲，比任何高耸的巨城城墙还要给人安全感。
在人群末尾，【好色马车】的一侧。
才刚刚苏醒的白屠、叶渠和裴元宝，分别拧着目瞪口呆的侯安和裴诗诗。
身后一声轻咳，男人醇厚磁性的嗓音缓缓响起：
“侯安，现在你还有何话可说？”
侯安只觉得自己的世界观被崩坏了！
在人猿出现的一刻，他仰着头看着那巨大的身影，觉得自己渺小的如同蝼蚁一般，在看见那些恐怖力量和速度的东洲百姓时，他更是对自己烟雾无比，他就如同一只井底观天的青蛙，居然会认为林糕配不上裴翀……
这样的女子，如果还不能成为王妃，谁能？
用恩情让他一力承担后果的裴诗诗吗？
现在。
他只想重重的扇自己一耳光。
只想打死那个差点杀了家主和王妃的自己。
他喃喃道：“……家主，我认为，裴诗诗给王妃提鞋都不配。”

第219章触犯我者，当举国歼灭之
“你回来了。”
林糕走到东洲宫殿的时候，看见一身素净白衣的白温书，手中握着一把玉扇，冲她温煦柔和的笑。
小雅顿时松开林糕的手，飞快的冲了过去，抱住白先的大腿，“白温书，小雅回来了，小雅好想你呢。”
“没大没小，怎么能喊族叔的姓名呢。”
白先伸手揪了揪小雅的鼻子，单手把她抱在怀中，小雅趴在白温书的肩膀，小脑袋朝他身上凑过去嗅了嗅他的头发：“族叔为了见娘亲居然特意洗了澡，头发香香的。”
白温书依旧温和的笑，但耳根却浮上羞怯的红晕。
“小殿下的所作所为，我都知道哦。”白温书开口对白先道。
白先冷峻的小脸上神色淡然巴，语气傲娇道：“还好吧，只是略出了一点小成绩。”
“谦虚不自满，小殿下已经有几分风骨了，大家都回来了，只是，怎么没看见大牛？”
丁老一点悲戚，其余人也是神色漠然。
林糕走入宫殿中，陆飞飞、巡逻军队长、以及丁老、陈学义、徐陌青等人也纷纷跟在身后走了进去。
白温书顿时蹙了蹙眉，抱着小雅跟在身后，进入了会议厅。
刚坐下，白屠就主动向白温书说了8号巨城的事，说了那些诡异的黏膜大军，说了侯安的背叛让法阵降落，结果裴翀挡在了林糕身前，这时候也是刚醒来，去处理侯安和裴诗诗的事情了。
白温书一脸阴沉。
没多久，又问：“我爹如何了，你刚说他要来东洲？”
白屠瞥了一眼林糕，也苦恼着一张脸：“王妃当时已经给出了来东洲的路线图，来，肯定是要来的，就是不知道什么时候来，啊啊啊，烦死了……我一点都不想要王爷来，我真担心过上天天吃剩菜剩饭的日子。”
“我也是。”白温书脸颊抽了抽，瞥了白屠一眼。
那是我爹，你就当真我这样吐槽真的好吗？
“回大牛真的会在棺木里苏醒吗？苏醒后的回大牛还是回大牛吗？”白屠突地又叹了一口气。
“王妃说过大牛的尸体保存完好，没有被分尸，只要好好地呆在【复原棺木】里就一定可以醒来，可能醒过来会有弊端，但是他还是他本人，王妃都这样说了，那肯定不会出错。”白屠道。
白温书幽幽道：“你对我爹和本世子殿下都没有这么奉承过。”
“那是应为家主和大少爷不会做一手好菜啊。”
白屠最快的回了一句，感觉到身边的人怨气再次翻了两倍，顿时侧头看向依次坐在长桌对面的人，这时候，陆飞飞已经端上新鲜的瓜果，他连忙抓起一个苹果，递给白温书：
“世子殿下吃苹果。”
“我吃你个头！”
就在这时，坐在上方位置上的林糕突然开口：“之前在马车上针对8号巨城提出的问题现在来讨论一下，小雅，你记录的小本子拿给我。”
小雅“哦”了一声，拿出小本本给林糕送去。
本子上是小雅还略显稚嫩的字，有的字甚至因为记录跟不上说话速度漏了很多笔画，前面的还能看出完整的话，后面的就直接是听词句里的重点。
林糕翻了几页，抬起头。
“东洲建造的房屋还有空的么？”
白温书点头：“靠着东边密林的那片平原，被你命名为珠江平原，那边的建筑都空着，应该能住七八万人，东南方向的巨阙山丘还没收尾，但是那些修建好了的建筑差不多也能住个四五万人。”
陆飞飞拿出东洲的地图，伸手指着珠江平原和巨阙山丘的位置，林糕抬手，手中出现一支笔，在两个地方画了个圈儿。
“那加起来也有十几万的人可以落脚了，这两个地方给新加入的巡逻军以及他们的家眷居住！但所有房屋必须统计居住者信息，以及居住者人数……”
林糕手中的笔在飞快的旋转，抬头看向陈学义：“这件事就交给陈学义吧，整个东洲的地下水通道都是他和香香负责的，他比较熟悉地形和环境，你可以让香香继续帮你。”
陈学义神色认真的点了点头。
叶渠开口：“巡逻军和其家眷优先拥有居住地，这一点8号巨城的居民应该也没什么话说，可其余剩下的那些居民又该怎么安置？即便是演武场很宽阔了，也无法安置那么多人。”
“除了演武场，还有另外几个活动广场的嘛，如果还不够就让他们在东洲入口待着也可以，至于居住地，我这些日子每天都会往库房存一千顶帐篷，一批一批的发下去吧。”林糕心里叹了一口气。
毕竟她也没有办法一次性拿出太多的帐篷，每日把杂物间里的东西库存一次全部取出，一次也只有一千顶。
叶渠想了想，提出建议：“之前在七号巨城时，你教过我爹娘缝制帐篷，若是库房有多的布匹，其实可以让那些巨城百姓里的妇孺自动缝制，巨城百姓那么多，相信每日的产量应该很高再加上库房的帐篷，应该就可以解决了。”
林糕眼睛一亮。
“这是一个好方法。居住的事情就先这么办吧，叶渠，你再从那些巨城百姓中挑选出一些年轻力壮的人开始建造房屋。”
叶渠点点头：“是。”
这时候，白温书也开口了：“那饮食又该怎么解决，巨城百姓那么多，要是供应几百万人的开支东洲的库存很快就要见底，再说叶小仙他们如今做的美食失去了效果，人手也不够。”
林糕用笔在地图上戳了戳，“村长爷爷恢复了神智，可以护住东洲，密林里还有人猿在，唔，这样……白屠、裴元宝、柳双双、你们带着所有的巡逻军去东洲方圆百里捕猎，顺便把巨鹰空骑兵也带去，捕猎的同时还能进行练兵，和磨合。”
白温书：“可几百年是每日捕猎，也跟不上几百万人的消耗，这只能暂时的解决问题。”
“东洲的库存，加上捕猎得来的，还有我空间里的之前存放的凶手尸体以及野果，几百万人的消耗，也足以撑一年。”
“一年！？”
所有人都一脸震惊，眼神禁不住落在她的袖口处：“王妃，你怎么会有那么大的空间，那么多的储存，存那么多的凶手尸体不会臭吗？”
林糕神色淡然的扫视众人一眼，“不会，无论再过多少年拿出来的依旧是新鲜的，这也是我让你们采摘的野果交给我的原因，库房里的东西我之所以会定期去收入空间，也有这个原因。”
众人惊讶之色许久不曾退去。
林糕继续翻动本子，又相继把后续的问题都给出意见解决了。
不管在马车上讨论的多激烈的话题，到了林糕这里总是会有简单的解决办法。
在会议讨论的时候，有两个人一直都不怎么在状态，第一个就是丁老，他一直无精打采，他现在只想一心守着【复原棺木】，等着回大牛苏醒。
而另外一个人就是徐陌青，他现在只想着《血嫁衣》已经完成了，新的题材该画什么，满脑子都是林糕给出的那些暗黑画风的题材，他现在很想回到自己的卧室去那那些底稿，寻找灵感。
“现在那些巨城的百姓还在一个个的排队进入东洲，东洲的百姓则是拿出各种野果茶水招待他们，待会儿肯定会晕倒不少，造成慌乱，于昱君去帮着维持秩序吧，陆飞飞也不用在我这里守着，去帮忙。”
于昱君和陆飞飞顿时应了一声，在看到林糕随意的挥了挥手。
众人顿时从会议室里退了出去。
小雅活蹦乱跳的说要去找香香还有其他小伙伴，白先则是和徐陌青一起走了。
白温书仍旧坐在位置上，姿态闲肆，唇畔挂着温和的笑：“……你这一次带回百万之众，是做好抉择了吗？”
“嗯。”
林糕点了点头：“等东洲房屋修缮完成，百万居民改善体质，东洲会去各处吸引流民和逃难者壮大东洲。然后，巡逻军会看着东洲大旗，去告诉那些心怀不轨的巨城家族：……东洲建国，触犯我者，当举国歼灭之。”

第220章有没有想东洲，有没有想……我
东洲建国？
触犯者，举国歼灭之？
白温书唇畔的笑意缓缓开，让整个会议室仿佛都猛地一亮，惊鸿一瞥间，他开口：
“总算是等到你说这句话了。”
白温书放在桌下的手慢慢拈起衣袍，朝林糕行了一礼。
“那么，以后该怎么称呼你呢？唔，我爹抠门儿是抠门儿，但起的称呼还不错，照他说的就叫国主吧。”
林糕缓了缓神，“什么叫总算是等到我说这句话了，你难道就不惊讶？”
“没什么可惊讶的，东洲这处宝地本身就是有紫薇气象，否则，你认为陆老爷子为啥都瞎了还愿意到处奔波招揽人才？”白温书开口。
林糕身子懒散的朝后面一趟：“可是从今以后，我就不能天天躺在躺椅上了，因为真的想要成就一个国度，还有很多繁杂的事要慢慢处理。”
白温书拿着玉扇轻轻在她脑袋上敲了一下，目光柔和的能溺出水来：“你可以励精图治，你也可以贪图享乐，不管如何，我会帮你的。”
捂着被白温书敲过的脑袋，林糕神色认真的开口：“谢谢你，白温书。”
“除了听你说谢谢，其实我更愿意听其他的话，比如，你这一趟出去那么久，有没有想东洲，有没有想……我。”清清越越的嗓音吐出，带着特殊的情绪，那双诱人的桃花眼让林糕都险些迷离其中。
似乎是在马车睡觉受了凉，林糕一直觉得体虚血热，时不时吸一下鼻涕，想着会议之后吞服一点丹药就能好。
可这不是没来及吞丹药吗？
所以，在这暧昧的气氛下，林糕无措之下，鼻涕里缓缓冒出一个……鼻涕泡。
“噗”的一下破开。
白温书怔了怔。
林糕的一张脸却猛地爆红。
这也太丢脸了。
她脖子一缩就要把白温书赶走，白温书却是一手捉住她的手腕，不让她动，抬手探了探她额头的温度，感受到手下的烫烫的温度，蹙眉：“我这就去闫婶天地找一点药熬好给你送来……”
林糕还没来及阻止，白温书就已经急匆匆的走了出去。
“昂！”林糕朝会议桌上一趴，揉了揉自己的鼻尖，“这种唯美的画面为什么会有个鼻涕泡冒出来啊，真的是让我老年时期回忆这一段剧情时，留下的最大败笔。”
……
另外一间殿宇中。
裴翀神色苍白虚弱的坐在凳子上，看着跪在地上的侯安。
“你替我做了很多事，只要是我交代的，你都是豁出命的去完成，为什么独独到了林糕这里的时候，你却犯了傻？”
侯安跪在地上，神色已经恢复了正常。
他看了一眼边上嘴里被塞了布团还在冲他挤出可怜兮兮眼神的裴诗诗，低声叙述道：
“最开始我对王妃也很敬佩的，可是后来你让我放下巨城中所有的事物，却只为了帮她组建商队，还让纪同贴身保护一个老头子，您还把属于家主权利的鹰鸩令牌交给她，我那时候就觉得家主您太纵容她了。”
“我不停安慰自己，王妃她自小在荒野小村落长大，但能制服死地之灵，的确出色，可在合欢谷里您以身犯险，再次让我认识到事情的严重性。”
“我始终觉得这样一个小家碧玉的女人可以给你做个妾，您若是喜爱可以抬成平妻，可你以身犯险换来却是王妃的猜忌，她不信任你，眼里揉不得一粒沙子……”
“后来裴诗诗小姐来了，她爹救过我一命，她容貌姿色没有王妃惊艳，但她天资出众，是五星灵根，还对家主情根深种。”
张庸之在边上一脸冷漠：“所以，你就替家主做决定，想要换一个王妃，家主的伴侣什么时候由你说了算了？”
侯安身子无力的晃了晃。
“家主以前说过，他挑选的王妃一定是风华无双之人，没有到达东洲之前，我觉得林糕不过如此，可如今，我差点杀掉主子这一点就死不足惜，再说自己后悔也已经晚了。”
张庸之冷嘲：“你倒是清楚得很。”
边上，裴诗诗一阵呜呜呜摇头，也不知道怎么弄的，嘴上的塞的布团直接掉在了地面。
“表哥……不，家主！家主我错了！我不该听信侯安的话，去酒楼吃饭让王妃不快，我知道他要对王妃下手劝了好几次，他根本不听我的。求家主看在我去世的爹爹的面子上，饶了我吧。”
侯安“呵呵呵”笑了起来，自嘲的笑着看着裴诗诗：
“听我的话？我教你什么了？
我为了你不在林糕跟前丢面子亲自伺候你用膳，结果挨了五十棍，我为了报答你爹的恩情，替你掩盖了你多少脏事，家族里但凡有人透露出对家主的仰慕，几乎都被你毁了容。
明明是你跟踪我，只想亲眼看见王妃死去，何时你劝了我好几次？
原来我心目中的裴诗诗小姐，真实面目居然是这样，哈哈哈……哈哈哈……”
张庸之嘲讽的神色慢慢的变成了一丝怜悯。
裴翀也是慢慢闭上眼。
他轻声道：“侯安，你自裁吧。”
侯安笑声停歇，嘴角挂上一抹苦涩的笑意。
张庸之丢出一把匕首在地上。
旋即捡起张庸之丢出的匕首，果断刺入胸口：“侯安，尊家主命。”
“希望侯安自裁后能让王妃不要和家主产生隔阂，还希望……家主保重身体，希望……裴家永昌，永盛……侯安，走了。”
侯安缓缓倒地，因为伤了主子而被万千蚂蚁啃食过的心陡然间就解脱了，他心里眼底都是对裴翀的祝福，意识消散间，侯安才发现她他还有一句话没有说出，他还想祝福王爷和王妃……白头偕老的，可是时间不够了。
“家主？！”张庸之看了一眼裴翀。
裴翀沉吟片刻道：“至于裴诗诗……庸之，划去族谱中她的名字，剥夺姓氏，废去身上的灵根，流放荒野！派姜鹏远远跟着，等到她被凶兽果脯，他才可以回来复命。”
裴诗诗顿时哭嚎着，挣扎着。
“家主，家主我错了，你饶我一命吧，改动法阵的是侯安不是我，对王妃下手的是侯安不是我，我什么都没做，我无辜的啊。”
裴翀忍不住咳嗽了几声。
张庸之顿时拽着裴诗诗的衣领，如同拖死狗一样的拖了下去。
哭嚎的声音慢慢消失，直到再也听不见后，裴翀再次咳嗽了好几声，嘴角溢出血丝，他拿出洁白的帕子轻轻的擦拭掉。
起身走到侯安跟前，蹲下，覆盖上他的眼睛。
“知道既无效，她已经知道了。本来替换钥匙不该浪费在这里的……”
“你且去吧……咳咳……下一世……再遇见的时候，我会给你煮一壶热茶，泡你最爱喝的连桑茶，然后告诉你她的出彩，以免你再犯糊涂。”
侯安的尸体静悄悄的，唇瓣依旧是自裁时解脱的笑。
裴翀突地从怀里摸出一个纸型的小人，盯着小人撕出来的空洞，随手一挥，那纸人顿时自燃，化作飞灰。
替换钥匙，失效了。
此时此刻，就在隔壁会议厅的林糕，突然间坐起身。
她拿出宫殿中的九节杖，眼看着一个个的合欢宗弟子虚影从中显现而出，踏入九节杖。
“回来这么晚，也不知道师姐和师叔他们去了何处？现在不管那些，我先进宫殿看看任务奖励，和感谢币可以兑换什么东西……”

第222章新道具和巡逻军铠甲
识海宫殿依旧宏伟庄严，处处透着华丽。
角落中堆放着无数的野果和凶兽尸体，九节杖悬浮在空中，不远处有个关着门的杂货间，只有打开之后进去，才会发现那一成不变的各种杂物或工具，取之不尽。
在杂物间中还有一个药库，里面装着各种毒药和丹药。
而此刻宫殿中，还有一个巨大无比的球状物在宫殿里蠕动着，正是合欢宗的师姐师叔们收集回来的黏膜。
林糕的意识进入宫殿之后，瞥了一眼黏膜后，径直走到抽奖机跟前，看向抽奖机的屏幕。
“【谁也不能打扰我学习】这一次居然有奖励了？”林糕轻轻读出上面的字：“固定标签，咦，居然是固定标签？”
“我如今要把东洲建设成国，那么，就固定【规规矩矩】这个标签吧，固定标签后应该会对这个标签有提升，以后说不定我的规矩，就会成为东洲规矩，国之规矩。”
原本只有【扫把星】、【人生赢家】和【毒蘑菇】三个固定标签，再加上这一个，成了四个。
【规规矩矩：你所说出口的任何话都将是金科玉律，固定标签后，从最初的固定地点扩展到东洲范围】
林糕眉头挑了挑。
……没想到这抽奖机还挺先进，之前在8号巨城的时候明明只能在东洲酒楼里立规矩，现如今，已经可以在东洲范围内立规矩了。
林糕心里一阵激动。
等固定标签的奖励在标签墙上闪烁着光幕之后，林糕继续把视线落在抽奖机上，屏幕上已经出出现了感谢币的数量。
旋即，她猛地瞪大眼睛。
“四万？！”
“之前明明是破一万的感谢币，怎么一下子多出这么多？难不成是这一次把巨城百姓带来的原因？可是……我都没有亲自听他们道谢也可以的吗？”
林糕有些想不通索性不想了。
意念一动，无数的感谢币直接被抽奖机抽取，然后林糕拉动摇杆。
那抽奖机里顿时咣里咣当的震动起来，林糕才在心里数了两个数，一个东西顿时从抽奖机里掉落出来。
怀着激动的心，林糕弯腰去里面掏，抓到的东西后立马拿出看了过去。
一个不到巴掌大的纸盒子。
打开盒盖，里面放置着一根一根的东西，怎么看都像是男人抽的……烟？！
看见这东西的林糕一脸错愕：“杂物间里有帐篷、蚊香、喇叭、手电筒就算了，现在抽奖里抽出来的东西居然也这么现代化，唔……不过，这道具的解读信息，看着有些奇怪。”
【事后一根烟】
【点燃一根烟夹在指尖，面临的事情能以最快最优秀的速度落幕】
“这道具的能力还没有试验的情况下，也不知道如何，找机会可以试验一下，一盒烟有20根，那岂不是说明我也只能点20次，别的不多说，这道具的数量倒也算是对得起一万感谢币了。”
林糕抽取了一万感谢币的道具后，看着剩下的三万，再次拉动摇杆。
“之前还能一千感谢币抽一次，可现在却是要一万抽奖一次了，这剩下的只能抽三个道具。”林糕摸着下巴，看着越来越少的感谢币，没有着急把道具一次性拿出，而是打算待会儿一起看三个道具。
“哐当！”
随着最后一个道具掉落在抽奖槽，林糕的一颗心再次突突的跳了起来。
她提起裙摆，干脆靠着抽奖机而坐，伸手把三个道具一次性全部摸出，脑海中划过三个道具的信息，林糕喜笑颜开。
“感觉只要拿到感谢币，抽取的道具都很有意思，评价标签只要不是固定的都有试用期，道具则不会，我现在身上的道具越来越多了。”
收好道具之后，林糕看向那个蠕动的巨球。
她慢慢走了过去，伸手朝黏膜球上一点，身上顿时出现一件盔甲，和之前出现那一套差不多。
“这东西在没有接触人体之前都是这种蠕动的黏膜状态，只有经过触碰才会变成了盔甲，变成铠甲后好像就定型了……”
林糕仰头看着巨大的黏膜球，“那我的体型和巡逻军的体型是不一样的，想要铠甲合身，干脆把巨球带出去让他们自己去触碰好了，这么一个大球不知道能化出多少套铠甲。”
林糕退出意识宫殿，走出会议室，躺在走廊上的巨狼王顿时站起身，摇着尾巴跑向林糕。
凑近之后，围着林糕转了好几圈，最后垂下头颅用脑袋在林糕身上蹭来蹭去，亲昵的很。
林糕用手触摸它的眉心，顿时感觉到它喜悦的情绪。
“带我去找裴元宝吧。”林糕抓了抓它柔软的狼耳，巨狼王顿时抬起头巨大的舌头伸出舔了林糕一下，林糕连忙在它毛发上擦拭，“咦……以后表示亲昵蹭蹭我就可以了，别舔我，不卫生，除非你学会刷牙。”
等着林糕骑上巨狼王，走出宫殿，在东洲寻找裴元宝的时候，巨狼王硕大的眸子中一直是若有所思的样子。
似乎在想，狼应该怎么刷牙？！
很快，林糕在演武场安置巨城百姓的地方看见了裴元宝，朝她招了招手。
裴元宝也跳上巨狼跑了过来，“国主，有什么吩咐。”
林糕诧异的瞥了他一眼，这么快就改称呼了，说明白温书已经把她的决定告诉巡逻军的队长了。
她倒是也没解释什么，找了个空旷的地方把巨大的黏膜球丢在地上，“伸手，去触摸这个大球……”
“这是从黏膜大军身上收回来的黏膜吗？可颜色又好似不一样，我记得那些黏膜都是血红色的，这个却是白色，带着点银色。”裴元宝圆乎乎的脸上明显有些疑惑。
但还是听从林糕的吩咐，伸手触摸了巨球。
然后一团蠕动的黏膜主动脱离巨球，从他指尖接触的地方开始一点点覆盖住手臂、手腕、肩膀，随后是全身。
直到裴元宝的躯体上出现了银白色的铠甲后，他好似才反应过来，活动自己四肢，惊叹道：“好厉害，这黏膜居然能变成铠甲，很合适，一点滞涩的感觉都没有，国主，我能用刀剑砍……”
他一句话还没说完，林糕就已经拔出他腰间的长剑对着他胸口刺了过去。
裴元宝吓的闭上眼睛，却没有后退。
下一刻，他在睁开眼看着断了半截的长剑，瞠目结舌。
“防御力，好可怕！”
“那你还在等什么……”林糕问道。
“等什……”裴元宝眨了眨眼，忽然间反应过来了，就朝远处跑：“对对对！我得先去把我小队的人都喊过来，再去通知白屠、柳双双、叶渠他们，谁知道这巨球还能制造出多少铠甲。”
巨狼王趴在林糕脚边，但即便是趴着，都有林糕半个身体还要高。
她索性爬上巨狼背，掏出张庸之给的书籍随手翻了起来，她最近对阵法方面还算是有兴趣，想要研发，张庸之得知几乎把家族的关于阵法的书籍都挑选出来给林糕看。
也没有等多久的功夫，一群接着一群的巡逻军到了这边。
随后在其余几个队长手中还有事没有忙完的情况下，裴元宝率先让自己小队的人领取了盔甲。
随后是叶渠的小队，白屠的小队，柳双双的小队，以及回大牛的小队，原本驻守在东洲的另外五支小队也相继上前领取。
无数的巡逻军都眉飞色舞的讨论着铠甲的强大，还有小队和小队之间开始切磋起来，用刀剑互砍，
本以为制造不出多少铠甲的巨球，形态一点都没有缩小，林糕抬头看了一眼：“继续，让巨鹰巡逻军也来领取……”
当即又是好几个巡逻军跑去训练场通知。
等巨鹰巡逻军也到达此处，如法炮制的领取了盔甲之后，无数巡逻军一身银白色铠甲的在阳光下闪烁着耀眼的光辉，他们各自骑上巨狼或者巨鹰在东洲之中弛聘，飞翔，引得无数巨城百姓侧目。
本身的气势，好似从土匪变成了正规军的差别。
林糕看了许久，满意的点点头，正要回去宫殿的时候，白屠骑着巨狼来了。
他跳下地的时候双腿颤了颤，神色古怪的冲到林糕跟前，“国主，这铠甲全身严丝合缝，即便是手指都被铠甲保护的严严实实，无法斩断，可我就想问一个问题：……这东西怎么脱？我想如厕！”
林糕：“？！”
林糕上下扫视了一眼他们身上的铠甲。
银白色的铠甲包括了他们全身，除了一张脸露在外头，可谓严丝合缝。
“脱不掉吗？不应该啊，我之前也触摸了巨球也变成了铠甲，然后……”
白屠眼神期翼的看着林糕，语气急迫：“然后，然后怎么脱的？国主你快说吧，我快要憋不住了，我那边的有上百个手下也想如厕。”
林糕扫了一眼远处，果然看见上百个脸色爆红的巡逻军正躲在巨狼身后，频频朝这边望。
谁也没料到这样威风凛凛的铠甲居然把他们困在了里面。
“就很灵活，随手就脱了，这样……”
林糕伸手戳了一下巨球，再次化作一件铠甲在身上，随后，伸手朝胸口揪住一抓，就如同变装似的，银色铠甲瞬间消失，变成了她身上穿着的青黛色长裙。
见白屠抓着胸口试了好几次，铠甲也没有脱下的迹象，他红着脸，好似都快要哭了。
林糕揉了揉眉心，直接使用【规规矩矩】的标签。
“传我令，东洲巡逻军，可以在东洲境内脱下铠甲。”
白屠徒手一抓，铠甲也在瞬间被抓下，露出他本来的衣服，那黏膜铠甲则成了一件有着复杂纹路的银白色手套。

第223章能分辨人说真话假话？
“谢国主，我憋不住先走了！”白屠行了个怪模怪样的礼，朝后噔噔噔的退后好几步。
然后，转身，开始跑。
边跑边朝自己手下的队员大吼：
“小兔崽子们铠甲可以脱了，伸手一抓就可以。啊不行要出来了，快，朝公厕冲！”
于是一大群躲在巨狼后面的巡逻军伸手抓伸手的铠甲，之前怎么都脱不下的铠甲全都变成了银白色手套，他们当即反应过来，也抬起脚，跟在白屠后面朝公厕冲。
“别挡路，别挡路啊，不然飙你们一身尿啊……”
一群汉子边跑边嗷嗷叫，路上遇到从库房那边取笔墨登记的东洲百姓，差点被他们撞翻。
林糕看着这样的一幕，伸手揉了揉鼻子，“真是鸡飞狗跳的生活啊。”
从最初落脚东洲的时候，林糕就提出每个区域里都必须配备公厕，随后还让陈学义和香香给整个东洲埋下了各种管道，还让三头女尸的脑袋检测过漏水程度。
8号巨城被接来东洲的人毕竟太多，半天过去了，涌入东洲的人还不到万分之一。
基本上所有的东洲百姓都被调动成了助手，发放树叶、统计个人信息，
随后，有的被带去演武落脚，
有家属成为巡逻军的，则有百姓上前带他们去珠江平原和巨阙山丘，一时间无数的巨城百姓知道这两个去处的区别，肠子都悔青了。
还有不少人提出现在能否参加巡逻军的选拔，但都被百姓一一回绝，声称扩军要等国主的通知。
林糕看着所有自发运转帮忙的东洲百姓，包括孩子都去帮忙引路的画面，心里有暖流划过。
她转身看着一点都没有缩小的黏膜球，低声道：“也许下次再次扩建军队就不单单是为了巡逻了，得分好多种了，比如正规军，得分左右翼，还有城守军，以及后勤军之类的，还能分狼骑、巨鹰、和别的凶兽阵营。”
心思电转间，林糕收起黏膜巨球。
叶小仙从远处跑了过来，快接近林糕的百米的时候才突然克制自己，从跑变成了走，等她走到林糕跟前后又行了一个不怎么标准的礼。
“国主，你之前给与我们的能力消失了，不管是我还是那些厨子做出的美食都无法带有特殊的作用了。”
林糕还在好奇白温书是怎么在短短时间内就让那么多人知道消息，都称呼她国主了，听到叶小仙的话，她点了点头。
“这件事我知道，以往在东洲的时候，定期都会给你们补充一下，这次我离开的时间毕竟太久了。”
“需要我把那些厨娘都找来，补充一下能力吗？”
“现在东洲的人成千倍万倍的增长，单凭你和一群厨子已经不能够解决所有人的饮食了，你去门口找炳权叔，也就是你爹，问他要一些会做饭菜的人都带来，挑两万人带来吧。”
“两万？！”叶小仙惊呼而来一声：“国主，也要给他们能力吗？”
“嗯，再由这两万人各自掌管一处区域。”
叶小仙没有立即离去，继续道：“两万人如果都会做美食，那会不会引起混乱，比如那些巨城来的百姓会不会大肆收敛钱财，亦或者给自己的亲眷开方便之门，凌驾于所有人之上？”
“如果有这种事情发生，这项能力我能随时收回，你去招揽人的时候也记得考察他们的品性，直白的告诉他们若是犯下严重的错，会被逐出东洲。”林糕开口。
叶小仙呼出一口气，她怎么就忘了国主这个能力是能随时撤回的，如果真有人收敛钱财或者行其他事，这样的人被逐出东洲，也带不走这个能力的。
这个能力掌控在国主身上。
“我能和我一起的厨子也带去挑选人吗？”叶小仙再次开口，“锦云村里有个婶子，似乎觉醒了特殊的能力，能分辨人说的真话假话，带她去挑人，应该不会选到品德败坏的。”
能分辨人说真话假话？
林糕对这个能力产生了不小的兴趣，“可以，你带她去吧，等人选确定后名单给陈学义看一下，嗯……抽时间把那个婶子带来我看看，我想知道是咱们村的哪个婶子。”
叶小仙看向林糕欲言又止，随后点点头。
“那我去挑选人去了。”
等叶小仙离开，林糕骑上巨狼在东洲之内到处行走，路过的人看见她都会喊上一声“国主”。
“到底是什么时候宣布的，东洲人数这么多，没看他叫众人集合，也没听见他使用喇叭……”林糕心里好奇的很，抓住一个锦云村的少女，“花福蝶，问你一件事儿！”
“国主，你嫁到锦云村就给我取这绰号，到现在还改不过来吗，我叫花胡，不叫花福蝶，嗯，你想问什么？！我还要把钥匙给珠江平原那边送去呢。”
林糕看了一眼花胡。
果真发现她的臂弯里果真挂了好多圆环，圆环上又穿着巴掌长短的钥匙，看着有些沉，连忙道：“呃，就一个问题，为啥大家的都喊我国主，这消息你们什么时候知道的？”
花胡眼珠子转了一圈，神色平淡：“很早很早以前了，大概是你离开东洲之后，世子殿下就让我们改口了。”
离开东洲的时候？
离开东洲是为了去8号巨城拯救姜鹏和纪同，结果谁知道会在那边呆那么久，这么算起来……呀，也有大半年了。
“国主，那……”花胡抬了抬自己胳膊上挂着的无数圆环。
林糕点点头，手触摸巨狼的眉心，巨狼顿时抬起头“嗷呜”叫了一声，紧接着，一头巨狼就从狼窝里跑了出来。
“这些锁都是铜，这么多挂身上也太沉了，让巨狼帮你送过去？”林糕道。
“不行，陈大少爷说了，这些钥匙都按照顺序排好的，需要巨城的居民靠手中牌子来我这领取，要是其中一个错了，后面的就会跟着错，到最后大家都进不了屋子。”花胡一脸认真的开口。
林糕点头：“那就巨狼载着你去。你从没坐过巨狼，不要紧张，它对东洲百姓很温顺的。”
这一次，花胡没有拒绝，在林糕的示意下，那巨狼几乎是趴在地上让花胡上了它的背，然后朝珠江平原而去。
林糕伸手摩挲着下巴，“明明之前在村口的时候还有人喊我林糕来着，难不成是因为我还没有做好选择，白温书刻意交代过，后来确定了，这些人就毫无隔阂的改口了？！”
林糕骑着巨狼王继续在东洲逛，随后还去东边密林去看了人猿，留下了无数的【饲灵丹】，之后拧回两个去山里采菌子的小孩，把人交给她们爹娘。
自己离开的大半年，东洲的变化不可谓不大，许多地方都建起了房屋和街道，有人行走的地方都铺满了青石板路，圣台边缘的河流中，甚至还养了不少变异了的鱼。
漫山遍野的山花一茬接一茬，给寒冬增添一抹温度。
时间过得很快，天际逐渐黑下来的时候，有个骑着巨鹰的巡逻军落在林糕的前方。
“国主，丁老让我来传讯，说是回大牛醒了。”

第224章复原棺木的后遗症
“国主！！”
林糕走到偏殿的时候，巡逻军最初的十位队长、以及徐陌青陈学义等人都在殿宇中，所有人转头看见林糕的时候，都齐齐站起身喊了一声。
丁老更是几步走上前，神情激动万分。
“国主你总算来了，【复原棺木】我们根本打不开，但是我敢保证我听见了回大牛的声音，他在里面喊我。”
林糕给了他一个安慰的神情，跨过门槛，走进偏殿，那里正放着一口红棺。
“我这也是第一次使用【复原棺木】，也不清楚大牛苏醒后的情况，不过几人你们都说他醒了，那就看看吧。”林糕伸手敲了敲【复原棺木】的棺材盖。
这时候，棺木中顿时响起回大牛的瓮声瓮气的声音：“谁在敲门啊，这里黑布隆冬的，丁老，你去开门的时候能不能给俺点个蜡烛送进来？俺躺的浑身酸软，好像都不能动！”
这一刻，所有人都听见回大牛的的声音，神色略微激动。
丁老更是给了林糕一个‘看见了吧是大牛大牛醒了啊’的神色，示意林糕赶紧开馆。
林糕抬手放在棺木边缘，那个不管多少人都无法打开的棺木，被她缓缓移开。
“嘭！”
棺木掉落在地上砸出声响。
众人的视线总算是落在棺木中。
当看见回大牛还是穿着那身衣裳，但是身上被法阵力量砸得深可见骨的伤口恢复如初的时候，丁老顿时“昂”的一下，眼睛里总算是有眼泪滚落而出，几个并肩作战的队长也心情激荡。
“大牛！！”
回大牛用手挡住一下子刺眼的光，听到叶渠、白屠等人激动的声音，挡着光的手指张开一条缝，从指缝中看着众人。
咦，他们怎么都这样看着俺？！
回大牛适应了光线，想要起身，伸手，却直接扶在棺木边缘，他突然脸色一僵：“棺材？！俺死了？啊对，俺想起来了俺的确是死了……”
那。
现、现在什么情况？
——俺诈尸了？！”
丁老哭着冲上前，来回打量他恢复的肉身，又哭又笑：“太好了，真的恢复了！一点伤都没有！！”
边上的白屠等人也是脸上浮现出笑意，还打趣回大牛：“那法阵光束似乎造成了脑震荡，你看他，醒了还直愣愣的。”
回大牛的视线从棺木周边的人身上划过,本就憨憨的长相的人，此刻发愣的样子，让气氛陡然间轻松很多。
等到丁老把回大牛从棺木中扶出来，却发现他不只肉体上的伤恢复了，身上依旧拥有澎湃的力量，根本不需要搀扶就能在地上站稳。
“看来【复原棺木】的确是有效果的，恢复时间差不多四天，有了这东西在，想必以后巡逻军里的队员也不担心死亡了。”陈学义开口。
就在这时，回大牛突然看着林糕，颇有几分委屈的意味：“是王妃的那个【复原棺木】救了我吗？所以俺不是诈尸了，俺是活过来了，怪不得……怪不得……俺还有体温……”
众人凑上前一阵安慰回大牛，丁老更是一次一次的说着自己的感激。
片刻后，不知道是谁发出了一声“嘻嘻”的声音。
刚开始还没人注意。
后来没多久，又是一阵“嘻嘻”的声音，更大声了一些。
与此同时，众人的谈话戛然而止。
林糕眉头一挑，身上突然冒出几颗鸡皮疙瘩。
她的视线从陈学义、丁老、徐陌青、叶渠、白屠、裴元宝身上一一划过，都是男人，没错啊。
唯一的女队长柳双双，在【凶婆娘】的标签过后，也恢复了寡言少语的高冷模样，那刚刚那声“嘻嘻”谁发出来的。
不止是林糕疑惑，就在众人兴奋说着要怎么把【复原棺木】当作底牌的众人，也蹙了蹙眉。
白屠道：“刚刚谁突然笑了那么一声，柳双双？”
柳双双横眉怒目扫了白屠一眼，只吐出一个字：“滚！”
“对啊，你这个男人婆哪里会那种娇笑，”白屠看向裴元宝和其余人：“元宝，是你在笑？还是徐陌青这个变态在笑？别发出这种声音，我身上汗毛都立起来了。”
徐陌青依旧穿着那身红嫁衣，凤冠霞帔，颜色鲜艳，在场的众人所有的红色加起来，都没有一个像他那么红的。
但这个时候，徐陌青却和裴元宝齐齐摇头。
紧接着众人都在互相对视，还有人把视线落在丁老身上，怀疑的眼神，让丁老眉头几乎蹦到额头上，拳头硬了。
“哎，别管谁发出这种声音了，既然现在大家都在，还是想一想白温书提出的，从各自的小队挑选出新的队长来统领巨鹰巡逻军吧，我这边打算推荐白畅、白关南……”白屠开口说出一串名字。
裴元宝想了想：“我推荐裴治庭、裴桓……”
一个个的队长说出名字。
轮到回大牛了。
他想了想，开口道：“那俺就推荐孟野、回明杰……张玉官，嘻嘻。”
前面他说出一些名字的时候，众人还在听，可他在后面补了一句‘嘻嘻’，让气氛霎时一滞。
所有人都齐齐看着他，一脸错愕。
回大牛还一脸无辜的回看众人：“看俺干什么？俺选出的人都是表现很不错的。”
丁老从几个队长之中退出，走到林糕身边，小声道：“大牛可是个力拔山河的纯爷们儿，怎么会发出这么嗲的声音，关键是，他并没有意识到他的改变，王妃，这是怎么回事？！”
“可能是【复原棺木】的副作用吧。”林糕皱起眉也有些不确定的开口：“所以【复原棺木】并不能成为东洲底牌，这东西能救人，但有可能会慢慢的造成……嗯，人格分裂？！”
丁老脸上浮现出担忧。
“什么是人格分裂？”
林糕沉吟了片刻，解释了一下人格分裂的意思，看见丁老越发阴郁的神色，“丁老，他能够醒来，保留自己的神智这已经是一种奇迹了，我们不能奢望更多。再说棺木的副作用只是让他的体内多了一道浅浅的人格意识而已，能不能成型还不清楚。”
林糕没和丁老说，三头女尸这样的存在也是【复原棺木】制造而出的。
否则知道【复原棺木】居然能把一具尸体和三个脑袋“组装”为一体，只怕会更担心。
她想了想，从宫殿中拿出一支笔。
圆珠笔筒和筷子长短差不多，上面裹着粉色的绸带，笔端上还有一个桃心，桃心上粘着蕾丝褶边，中间缀着一个塑料宝石，垂落下透粉的丝带。
她拿着粉色的笔拿在手心，喊了声：“大牛。”
所有人都转过身，回大牛也不解的看向她。
林糕举起笔，挥了挥手上的粉色桃心笔棒，“喜欢这样粉粉嫩嫩的东西吗？”
“喜欢、”
“我把这个送给你，但你不可以再动不动发出‘嘻嘻’的声音。”
“谢谢王妃，嘻嘻。”

第225章建少学，以及，立妃？
【复原棺木】把回大牛复活的事很快就在东洲传开。
在得知这个东西是林糕的物品之后，众人都开始议论纷纷，因为这件事对于普通人来说太多离奇，已经朝神话的方向靠拢。
于是，回大牛醒来后走到哪里都有人围观，指着他道：
“看，那个就是回大牛，是被国主复活的。”
紧接着，四周人就会传来疑惑声，再加上知情人的解释，这件事慢慢的也传到了巨城来的百姓之中，那些在东洲入口处见证奇迹后对林糕就很崇敬的人，眼里慢慢的带上一点狂热。
林糕最近在东洲闲逛，总是被一群接一群的小孩子拦住，问她能不能把死去的祖母祖父复活。
这种情况经常都在发生，林糕被拦截了好几次，无奈的找到陈学义。
“东洲的孩子就这么无所事事吗？”
“大都是巨城来的孩子，因为体质还没有强化，所以没有给他们安排事情做。”
“那白先那边的报童呢，不缺吗？”
“小殿下很有自己的主见，我之前找到他说这件事，还被他埋怨什么人都往他那里塞，他需要聪慧和记忆力好的，能迅速背住每日的报纸上的爆点，亦或者能简单识字的，再说，他那边的报童已经扩充过一次了。”
林糕蹙了蹙眉，“所以说，他是嫌弃这些孩子学识不够？”
“嗯，差不多这个意思吧，”陈学义神色肃然的点了点头，“之前那些报童在东洲的时候，都被他亲自教导过，他说回到东洲之后，没有那么多的时间。”
此刻，林糕站在一处山峰上，望着东洲四处成型的房子，以及现在到处都是帐篷，因为巨城来东洲的人太多，还有许多妇孺还在赶制帐篷，而壮年们则是早就上山开始砍伐树木或者搬移巨石。
在所有人都忙碌的时候，总有一些养尊处优的人觉得自己不应该干这种事，还和巡逻军冲突，可当他们看见巨狼的时候，又吓的瑟瑟发抖。
“既然这样，”林糕扯了一截野草的叶子在指尖缠绕：“那就在东洲建学堂，少学，少府都要建，让那些孩子晨起去上学学知识，黄昏的时候下学，这样也省的他们漫山遍野跑，四处捣乱。”
陈学义：“在那个地方建呢？”
“珠江平原、巨阙山丘、圣台都城，以及沿着圣台溪流沿岸两侧，都可以建！东洲既然要建国，那这种东西自然要跟上，希望有一天，所有人都能读书识字，而不是买了东洲日报还需要别人帮忙念。”
林糕的背影纤细柔弱，可这一番话说出时却自带气势，让陈血液呆呆的看着。
“这所有的少学，少府，都必须被一个地方统御，这个统御地就被命名为：教育司，由教导白先和小雅的先生叶策统领。至于每个少学和少府的先生，让叶策在巨城百姓中寻找。”
“叶小仙那边选厨娘还千挑万选的。告诉叶策挑选教书先生一定要严苛，不可以有歪风不正、思想阴暗者上位，东洲的每一位先生都是孩子们的榜样，只有好的先生才会教出好的学子。”
陈学义把林糕说的话一句句的全部记在心里。
当初在7号巨城内，他爹和那么多的兄弟全都是游手好闲之辈，7号巨城许多制度都是他在亲手处理，所以林糕这边一说，陈学义就能很快理解。
按照前世的一种描述的话，他就是最好最绅士的秘书官。
“那我现在就去找白温书要东洲地图，划分建造少学、少府的区域……”陈学义说完这句话就准备离开，走了两步，突地回头，“国主，御膳司那位蔡玉娟婶子据说有能辨别真假话的能力，这次挑选先生的是，能否让蔡玉娟婶子帮一帮叶先生。”
林糕点点头“嗯”了一声。
蔡玉娟是锦云村人，最开始林糕穿越和杨丽华闹矛盾的时候，蔡玉娟立场不稳，差一点就跟着李媛媛走了。
后来林糕获得空间宫殿，靠着【扫把星】得到了野猪尸体，吃过林糕做的饭菜后，也瞧见林糕保护白先和小雅，干脆和杨丽华打了一架，当时也和林糕道歉了。
当叶小仙提起蔡玉娟这个人的时候，怪不得脸色古怪。
她是以为林糕对蔡玉娟不喜，后来蔡玉娟来到林糕跟前时，还想下跪再次道歉，被林糕制止了。
“东洲现在获得各种稀奇古怪的能力越来越多了，有时候需要什么能力的时候，还需要一个个的去问，”林糕也从山峰离开，边走边说：“看样子，还得建一个信息所，收集所有人的特殊能力，遇到事情，派遣人才也更方便。”
她猛地打了自己的脑袋一下。
“……现在也只能想到什么就做什么了，毕竟之前从没有当过国主呢。”
身子一跃，落在巨鹰的背上，她俯视着东洲的风景，心满意足的回到了宫殿中。
没想到一跨进门，就看见陆飞飞在冲她使眼色，她不明所以，刚进宫殿，眼神的余光朝会议室扫了一眼，就看见挂着温煦笑意的白温书，以及气质矜贵如芝兰玉树般的裴翀。
这两人怎么坐在一起了？
脑海中顿时有个女孩子在那喊“你们不要再打了啦”的画面闪过，只觉得一阵恶寒。
她慢慢吞吞走了进去。
站在门口堵她的陆飞飞这时候暗暗的朝她竖起一个大拇指，然后转身去拿了茶叶和水壶。
会议室中四面都有暖炉在烧着，房间里的暖意从外面踏入而进的时候就能明显的感觉到。
她刚刚坐下，陆飞飞就已经泡好了一壶热茶，放在了她的面前。
林糕挪了挪凳子，捧着茶盏，等手心暖和了又换手背，但手背贴的太近还有些烫，她每次都暖几秒就要换，只是简单的小举动而已，没想到却让两个男人的视线都落在了她的举动上。
“内个……裴诗诗和侯安，怎么样了？”林糕清了清喉咙，开口。
“死了。”
裴翀的回答简洁明了，眸色里隐有流光划过。
林糕“哦”了一声，又看向白温书：“内个……你找我，该不会是因为昨晚的事吧？”
白温书点头。
“是。所以国主决定好了吗，对东洲正是宣布登基的日子，以及选妃……的事。”

第226章巨狮群，事后烟
“这种事不必考虑！”
林糕摆出一副大义凛然的态度：“东洲现在还有很多事情在忙，各城正在建设中，有这个时间搞登基大典和选妃，不如把那些被巨城拒绝入城的流民带回来。”
白温书开口：“国主真的这么想？”
林糕连忙“嗯嗯”的点头。
裴翀一身锦衣黑袍只是坐在那里就端显出矜贵的气质，端起茶杯也抿了一口茶，修长的手指握着青花瓷茶盏的样子令人赏心悦目，他喉咙滚动咽下茶水，道：“只问你这一次，你若是拒绝，以后就没机会了。”
“不用，真不用。这半年过去我已经懂事一点了，会藏好自己的魅力。”林糕开口。
这解释倒是让白温书和裴翀都是一愣，眼露无奈。
就在这时，三人都听到“轰”的一声巨响，像是【气球炸弹】的爆炸声。
三人连忙站起，都从殿宇里往外走。
站在宫殿的走廊下，远远的就能看见一股红灰色的气浪冲天而起！
巨狼王从走廊下冲了过来，围着林糕绕绕圈圈，林糕的视线从远处收了回来，轻轻拍了拍巨狼王的头颅：“再叫两只巨狼过来，我们过去看看。”
“嗷呜……”
巨狼发出一声叫，在宫殿附近待命的狼窝里顿时窜出两只巨狼，林糕和白温书裴翀一起骑上巨狼，白温书拿着折扇‘唰’的一下合拢：“我本来还打算飞过去的，既然国主给我也准备了狼骑，那我就这样去吧。”
路上遇到从圣台演武场赶来的巡逻军，他们自觉的跟在林糕身后，一群人浩浩荡荡的朝村口赶。
这样的声势自然引起了东洲百姓，以及才刚刚进入东洲的巨城百姓们。
他们一个个的伸长脖子。
“发生什么了？”
“难道是又有凶兽袭击？！”
“胡说，巡逻军最近一直都有巡逻，附近的凶兽早就该清理干净了……”
“那你说国主他们怎么跑的那么着急？走，我们跟去看看！”
巨狼原本的速度就很快，经过【升级丹】的洗礼，狼群的不只外观变了样子，速度也比以前快了很多，可即便是速度这么快，也有东洲村的村民撒丫子狂奔，和巨狼并肩跑。
可见他们体质被美食改造到了何种程度。
林糕和其余人赶到村口，村长张果骏那绿色藤蔓组成的围墙自动张开，于是，荒野上的一切都暴露在眼前！
于是，无数的东洲百姓纷纷面色巨变。
“那是什么？好高大的凶兽。”
“比咱们东洲的普通巨狼要高大，每一头，和巨狼王差不多，这么多凶兽出现，巡逻军昨天怎么没有发现它们？！”
“你们看，那些凶兽中间——好像还有人！！”
“凶兽是他们引过来的？！”
在所有人议论纷纷的时候，林糕也是神色凝重的看着眼前的野生凶兽，这群凶兽被分为浅灰色、黄色、茶色三种颜色，四肢粗大，身体上凸显出的肌肉似乎拥有彭拜的力量，头大而圆。
和林糕前世认知的非洲狮差不多。
可是他们的体型却是足足翻了好几倍，前世自己所知的非洲狮，全长最多3.6米，多不超过四米，体重是200到250千克左右。
可眼前的凶兽基本上身体全长超过6米，有的甚至超过7米，那和巨狼王一般高大的躯体，肩高都能达到5、6米。
一群高大变异的非洲狮，能给在场所有人造成心里压力，更可况，这些巨狮足足有上万只，数量多的，根本数不清。
总之，一眼看过去。
荒野之上好似一下子增加了移动的群山！
让不少跟随而来的巨城百姓只想撒腿就跑。
“巨狮的嗅觉、听觉、视觉都很发达，本应该属于夜行动物，可是饥饿的时候就会出来猎食，并且在狮王的带领下，还会采用合群的包围方式。”林糕神色凝重：“即便是这么强大的物种，也很少单打独斗，这将是东洲在荒野立国的第一场挑战！”
徐陌青一身红色嫁衣，坐在巨狼身上，飞快的拿着画轴作画，林糕在他前方，回头看的时候看不见徐陌青字在画什么，视线刚要从他身上略过，就瞧见他抬起头，问了一句：
“要不把人猿大人喊出来帮忙！！”
林糕摇了摇头：“人猿体型占优势没错，可它的速度缓慢，最惧怕遇见敏捷性的还爪子利齿都尖锐的凶兽。就算是剧院，若是被这么多巨狮合群包围，也是容易失败的。”
所有围观的巡逻军心脏也是猛地一沉。
林糕拿出主哨吹了一声，远处的密林中有一片乌云慢慢升腾而起，铺天盖地的，朝这边飘开。
听着无数的嗡嗡嗡声音汇聚，所有人都知道，这是林糕最先收服的胡锋群，一段时间没有作战，可怕的繁衍速度让这片“乌云”的范围宽广的简直可怕。
顿时刚刚跌落的士气提升了少许。
丁老先是向村长张果骏打了个招呼，然后走上前。
“国主，有需要我们做什么的你只管吩咐，东洲好不容易才建立成如今这个样子，我们不想它被毁灭了……”
闫婶也在人群后大声道：“这一批的药材眼看再有两月就要成熟了，可不能被这些凶兽糟蹋了，怎么样都要拦下来。”
徐陌青画笔停下作画，把自己画轴对这林糕道：
“可以了，我画好了好几头疑似巨狮王，我一个文弱的画师就补充上去了，我会在后面补刀，希望能把巨狮王宰了！”
陆飞飞瞥了徐陌青一眼：“这能力还是对着我爹使用过的，这次要是有用，我就不怪你了。”
“国主，我们身体变强了不会给你们拖后腿的！”最先发声的就是锦云村的村民，随后是回大牛他们的祖云，裴家弟子和白家弟子组成的巡逻军则是一个个呐喊起来。
“国主，快下令吧！”
这时候那些巨狮也看见了林糕等人，他们纷纷转过巨大的脑袋，只留下两头巨狮守着包围圈中的那些“食物”。
其中一头巨狮还仰头看了一眼仍旧在靠近的胡锋，发出低沉的吼声。
“下令吧，国主。”白温书骑在巨狼上，嗓音温润。
林糕却在这时，掏出一个纸盒。
从中取出一根烟，点燃。
指尖夹住，
放在嘴前猛地吸了一口。

第227章 这些人是我特意带来投奔你的
向琛等待的死亡没有到来。
他甚至感觉到他自己的手臂和双腿一直在颤抖。
缓缓睁开眼睛，向琛看见两头巨狮庞大的身躯如同两座小山背对着他们而坐，而一路追赶桐青镇的流民的其余巨狮则是全部朝着一个方向看去，像是遇到了强敌。
它们的身躯太大，向琛也不知道它们在看什么。
他瞥了一眼巨狮，转身清点人数，片刻后，低声道：“还有五百多人。”
一只手从旁边伸了过来，轻轻拍了拍他的肩膀。
“先生不必自责。”
“在荒野上要不是先生会辨别什么东西能吃什么东西不能吃，会死更多人。咱们镇上的少学学子总共六百八十人，加上咱们这些大人也不过五千多人，如今算是保存了很多了，这也多仰仗先生的学识了。”
向琛摇了摇头，脸上露出自责的神色：
“无须奉承，我不过是会识文断字，祖上传下一些浅薄的医术，对于野果和药物的识别还是太片面了，世界异变之后，许多野果和药物都变异了，产生了不一样的功效，都是因为我的疏忽，贺兰月和屈临两个孩子才……”
那拍他肩膀的男子身上背着一口铁锅，寒冷的冬季，身上只裹着半件兽皮，膀子还裸露在外，冻得通红。
“贺兰月和屈临那两孩子是饿惨了，才去吃的那种黑色果子，有了他俩的案列，其他的孩子倒是好管理一些了。好在只是一些皮肤病，只要不是立即致命，总会有机会治好他们的。”他揉了揉鼻子，安慰向琛。
大人说话的时候，孩子总是会伸着耳朵去听。
他之所以这么说也是想要让一些孩子抱有期待，说完之后，他自己都在心里狠狠叹了一口气：……只是不知道这一次，还有没有从巨狮口中幸存的可能。
两人小声交流着，只要巨狮转头过来看他们，他们就会闭口不言。
向琛身后的孩子们更是挤在一堆，用手捂住嘴巴不哭不闹，也不敢乱动，因为老人桐青镇上的老爷爷曾告诉他们，巨狮最容易被移动的东西吸引，若是到处跑会更容易被吃。
这些孩子的脸上和手上都长出了冻疮，皮肤干的破裂之后，流出血色的脓水，也不敢去擦拭一下。
向琛知道巨狮应该是遇见了敌人，否则不会只留下两头巨狮守着他们，他只希望巨狮能在这场搏斗中死伤惨重一点，这样的话，他们逃命的机会就会大很多。
他的眼睛四处扫视着，要挑好逃跑的地形。
那些孩子根本跑不快，只能让大人抱着或者扛着跑，有时候孩子惧怕之下会挡住视线，所以，挑选的逃生路线必须是最好逃跑的，以免石子过多会摔跤的情形。
还要挑个更好的时机，最好是守着他们的两头巨狮被前方的搏斗吸引了注意力……
向琛脑海中正想着各种各样的方案。
结果下一刻。
天黑了。
向琛的各种思路戛然而止，刚刚还天光大亮，怎么突然就……
他猛的抬起头。
只看见上空不知何时出现一大片的乌云，这乌云发出‘嗡嗡嗡’的声音。
仔细一瞧，这乌云居然全是胡蜂，每一只都比拳头还要大！密密麻麻！铺天盖地！
向琛身边的兽皮汉子也仰起头，瞠目结舌。
桐青镇上一些人直接吓得身子一软，一屁股坐在地上。
“我们，难道就没有生路了吗？”
所有人都绝望无比。
包括向琛。
可就在这时候，向琛突然看见一道细细的白烟，如柳条如锁链一般在战场上游走、蜿蜒，绕过一头又一头的巨狮，直到把那两头守着他们的巨狮也圈在白烟之中，他听见一道清脆的嗓音从巨狮群的外围响起。
“巡逻军，出击！！”
“是！”
整齐划一的怒吼声中，一面巨大无比的旗帜被立了起来。
旗帜上有九座耸天的高峰，山峰有莲花状的地域，溪流围着莲花勾勒，飞霞弥漫上空，梵文成型的圆环隐约在山峰上，有金色炫纹的云朵翻滚，紫金色的【东洲】二字震惊着所有人的眼球。
“嗷呜~~”
一声接一声的狼嚎响彻战场。
火焰、冰棱四处迸溅，巨狮在狮王的带领下，一边慌乱着躲避，一边在荒野上奔跑如雷，似乎想要拉近和对方的距离；
可下一刻，一些圆球被丢向巨狮，巨狮一爪子挥出，抓破圆球，那圆球顿时“轰”的一声把一头巨狮炸飞出去好几米远，撞到另一头巨狮一齐跌倒。
“吼——”
一头巨狮正和回大牛的巡逻军小队正式碰面！
巨大的爪子一挥，本以为那银白色的小人儿，就会在坚硬的爪子下四分五裂，结果，它的爪子居然在那银白色的小人儿身上拉出一长串的火花！！
“？！”
巨狮甚至有些怀疑的看了一眼自己的爪子，再抬头看那银色的小人儿，有些疑惑。
回大牛轻轻拍了拍胸口，银白色的铠甲把他的胸口覆盖的如同铁板一块，他站在巨狼身上，满是肌肉疙瘩的双臂伸手一捞，抱住巨狮头颅，猛然一道砍下！
一个巨狮脑袋瞬间掉落。
无数的胡锋从高空投掷尾针，被刺中的巨狮身上顿时臃肿，跑着跑着就会倒地抽搐，口吐白沫。
巨狮王藏在狮群中嘶吼下令，又是新的一批巨狮接憧而至。
“哈哈哈……我找到你了！！！”高空之上陡然传来一个声音。
向琛仰起头，结果发现天空中不知何时盘旋着一只巨鹰，巨鹰的背上站着一个红衣男子，他左手提着一副半人高的卷轴，右手捏着一支画笔，苍白的脸上带着激动的笑意。
他正要起身求救，就瞧见那红衣男子，提画在卷轴上开始划拉，一笔、两笔、三笔……
随着他每一次落笔，巨狮王身上就陡然多出一条伤口。
伤口流出的血液不知所踪。
但向琛明显的感觉到那惨白脸色黑眼圈的红衣男子，身上的红衣，颜色越发的娇艳了。
仔细了看，那红衣居然是一件新婚女子才穿的凤纹霞帔……
眨眼的功夫，巨狮王浑身是伤，倒地后一点血液都没有流淌而出。
而这纷乱的战场中，时不时有巨狼载着巡逻军冲入其中，他们周身穿着银白色的铠甲，即便是胡蜂的尾针落下，也无法刺透分毫。
圈住巨狮的白烟，细如柳条，如水波摇曳不止，凝而不散。
向琛感觉自己不过一个呼吸间，眼前的本应该持续几个时辰的战斗，就已经在走进尾声。
“移动的巨山”被推到，远处的景色慢慢映入所有人眼帘。
向琛发现，远处的猎猎作响的旗帜下，林糕坐在威风凛凛的巨浪王背上，翘着二郎腿，指尖夹着一根快要烧尽的烟头，
忽的，
她抬手，再次嘬了最后一口烟，
那烟头冒出点点红星，
燃烧速度加快了一些，
细如柳枝条、摇曳不止的袅袅白烟正是从那烟头飘散，战场上最后一头巨狮也在以一种快速的方式，很快收尾。
林糕把烟头朝地上一丢，想了想前世那些男人丢了烟头的画面，又站起身，用脚碾了碾。
“原来，【事后一根烟】上解说的‘面临的事情能以最快最优秀的速度落幕’就是把事情以2.5倍速的方式展现。”
林糕盯着自己被踩熄后的烟头，仍旧蹙着眉。
“就像是在用2.5倍速的画面看电影儿似的，这个道具只是会加快进度得知结果，唔，影响的范围，应该也只有白烟飘散的范围，值一万感谢币的东西，功能不应该只有这个，我总觉得有特殊的效果，没被我发现。”
“在战斗时间加速的时候，我在外围并没有被影响到，时间流逝是正常的……”
林糕脑海里想着这些东西，抬头时，看着白屠等人带着一群人朝林糕这边走，那些难民穿着褴褛的衣服，各个面黄肌瘦，丁老看着那些孩子已经露出心软的神色。
“先让小仙那边做些正常的饭食送过来，等他们吃饱之后在询问是否要留在东洲吧。”林糕吩咐身边的陆飞飞。
随后，转头招了招手，叶渠、回大牛，白屠等人都走上前。
林糕问道：“你们感觉你这场战斗持续了多久？！”
白屠扭了扭脖子，甩了甩自己的臂膀，回答道：“差不多有一天多时间吧，那些巨狮皮糙肉厚，刀都砍裂口了，胳膊快抬不起来了。”
林糕没注意什么刀不刀的，只瞪着眼。
“一天多，你确定？！”
“虽然一直在作战，但我们心里的也有在计时，白屠说的一天多还不准时，差一个多时辰就是二十个时辰了，国主，问这个做什么？”裴元宝也开口说话，还抬起自己手上捏的刀，嫌弃道：“我的刀刃也卷了，不能要了。”
边儿上，裴翀若有所思的扫了一眼林糕留下的烟头，醇厚的嗓音缓缓响起。
“你们觉得作战了差不多两天，我们在这边看着，也就在半个时辰都不到。”
十位巡逻军队长顿时瞪大眼，异口同声。
“这不可能！！！”
但说完之后，发现不管是林糕还是白温书、以及用藤蔓挖土掩盖巨狮血迹的村长，都是神色如常，并不像是开玩笑。
“是不是王妃又拿出什么稀奇的东西了让你们的时间和我们不一样了。”叶渠开口。
回大牛瓮声瓮气的道：“是烟，俺看见烟了。”
“大牛说的没错，和烟有关系。”林糕点点头，脑海里还在想着要怎么利用这时间的倍速做些别的，抬头，赞赏的看向壮若牛犊般的大牛，“你这样就对了嘛，我还是习惯你这样说话。”
回大牛：“王妃夸俺了，俺要回去告诉老族长，……嘻嘻。”
林糕脸色顿时一黑。
白屠朝边上一跳，搓了搓身上的鸡皮疙瘩，惊恐的看着回大牛。
“你给我正常点！”
回大牛粗大的萝卜指头挠了挠头，有些不好意思的垂头丧气：“对不起啊，俺控制不住。”
“你们别欺负大牛……”丁老护着回大牛，对白屠等人怒目而视：“他也不想这样的，你们以后多听一听说不定就顺耳了。”
“丁老说得对，我不能这样对大牛，万一哪天咱们也从【复原棺木】里出来，说不定会是什么奇怪的癖好呢。”
一群人正说着话呢，叶小仙等人把饭食送来了。
厨娘的人手依旧不够，巡逻军的人顿时去帮忙了。
村长爷爷也分出藤蔓，卷起一盒盒打满的饭食，亲自递到那些人跟前。
林糕不经意间一瞥，突然发现那群孩子中有一个熟悉的人，她看过去的时候，那小孩儿也举起小胳膊冲她挥手，字正腔圆的吐出一句话：
“漂亮姨姨，这些人是我特意带来投奔你的。”

第228章皮肤病患者
林糕让人把那小女孩提了出来，在这荒野上扎了一个帐篷。
此刻，帐篷内。
小女孩正坐在林糕对面的桌子上狼吞虎咽。
林糕打量着小女孩，如今的她两个小揪揪上的黄软的头发散乱而出，脸上也带着脏污，已经没有最初见到的时候那么白皙好看，但依旧难掩其精致的五官。
“你怎么知道东洲的位置？”林糕问道。
小女孩“嗷呜”一口吞下一口热乎乎的蒸饺，边嚼边仰起头打量林糕：“我第一次预测失败，可还是好开心，这么久不见，姨姨还是好漂酿~~”
林糕蹙眉，一手按小蒸笼上：“快说实话，不然不给你吃了！你怎么知道东洲的位置？”
“第一次见面的时候，姨姨记得吧，就是那个被我锁起来的人贩子，当时我用铜币卜算的结果里，我看见好多好吃的、好玩的，还有好开心的我，那时候就在画面里看见东洲的位置了。”
“那不是人贩子，那是我爹！！”陆飞飞在边上瞪了灵芝一眼。
灵芝盯着蒸笼中的蒸饺，对陆飞飞露出一个灿烂的笑，又笑着想要推开林糕的手：“姨姨，我已经老实说了，可以吃了吗？我为了把桐青镇的人给你带到这里来，吃了好多苦呢。”
林糕松开手，主动把蒸笼朝灵芝跟前推了推。
“你为啥不把那些人带去巨城，而是带来东洲？”
小姑娘已经继续狼吞虎咽起来，“闵天国领地那么大，这些人距离巨城又那么远，他们离东洲近一点。”
“就因为隔得近？”
“嗯，当然还有东洲的强大以及漂亮姨姨身上的不确定因素，嘿嘿嘿，我带桐青镇的人过来，就是来表忠心的！”灵芝咽下嘴里的东西，小脸上绷的紧紧地，像是一副小大人模样。
“我不需要那个人贩子把我拐到东洲了，我自己拐自己上门！
希望东洲能够庇护我，庇护桐青镇的人！只要你愿意，我可以签卖身契的！”
林糕唇角勾了勾：“那你之前特意透露消息给我，说巨城即将有战斗发生，之后你就消失了。即便是我巡逻军的人都不知道你什么时候出的城，有这样的神不知鬼不觉的能力，哪里需要我庇护，随便一个巨城也能混的风生水起啊。”
灵芝连忙用袖口抹了抹嘴：“可我不想让桐青镇的人去巨城，他们去了巨城肯定会被一些家族抓去当血袋的，漂酿姨姨，你要我怎么做才可以庇护他们？！”
到底是小孩子，说到这里的时候已经绷不住了，眼底略微有一些焦急之色闪过。
“那些人都是你什么人？”林糕见到差不多了，也不逗弄她了。
“有亲朋、邻里、伙伴……还有我尊崇敬仰的先生，我敢向你保证，他们都是淳朴很心善的人！”灵芝大声道。
林糕转头看向白温书和裴翀，和两人视线对了几秒：“你们觉得呢？”
白温书道：“反正东洲还要扩充，多吸纳难民，也就等于吸纳了来自各个方面的人才，我觉得枯叶接纳他们。……小姑娘你刚刚说，你敬仰的先生，他是做什么的？”
“先生会的东西很多，镇上很古老的书籍他都认得，偶尔还研究阵法，还会辨别草药，会医理，我们来的路上多亏了他寻找一些能果腹的东西，不然会饿死不少人。”灵芝说起那位先生眼睛顿时一脸崇拜。
裴翀也点点头：“东洲如今有那么多药材灵田，可却没有几个会医术的人，这位先生若真的通医理，那倒是来的正好。我建议把库房那些医术都给他看，闫婶那边提供药材给他练手，尝试炼制不同的药物。”
“单独靠你取出的药物放在库房，随着东洲人口越来越多也会供不应求，再说，每日你从空间取药，这种琐事就会无限的耗费你的时间。”
林糕“哦”了一声。
“说的有理，那就留下吧。”
灵芝忐忑的听着三人说话，最后林糕一锤定音后，脸上再次绽放出纯真的笑：“谢谢漂酿姨姨~~”
“饱了吗？”林糕问。
灵芝有些不好意思的摇了摇头，小心翼翼的竖起两根手指：“我、我感觉自己还可以吃两个蒸笼的饺子！”
林糕点点头：“东洲的饭菜不存在积食的可能，吃下去之后会化作一股暖流，飞飞，去给小丫头拿几个特殊的饭菜来给她尝一下。”
陆飞飞伸手把桌子上的蒸笼和碗碟东西收好，身子一矮，直接沉入地面的阴影中。
没多久，她再次从地面的阴影中冒出，手上已经端着热气腾腾的饭菜。
饭菜被摆放在小姑娘跟前，那飘散而出的香味看的灵芝食欲大动，眼睛放光，惊讶道：“这是东洲酒楼的那种饭菜？！！”
“是。”
林糕神色如常：“等你们成了东洲的百姓，这种美食天天可以吃，顿顿可以吃。”
小姑娘兴奋极了，拿起筷子迫不及待的就吃了起来。
当感受到身体之中氤氲升腾的暖气，四肢也跟着暖意融融的，那种舒服的感觉让她眼泪一下子就流下来了，边吃边哭，边哭边吃。
“太好了，呜呜呜……”
“我们桐青镇不会再有饿死的在路上的孩子了，也不会再有老人想把自己煮给孩子们吃了，太好了……这一切真的是太好了……”
等灵芝吃饱，双眼已经又红又肿。
林糕从意识宫殿中拿出软垫铺开，放上枕头和被褥，“你在这休息一下吧，我们出去看一看。”
灵芝也是疲惫极了，眼巴巴的看着林糕几人走出帐篷后，才扑到那软垫上，脸在软枕上蹭了蹭，呢喃了一声“好软”，之后就闭上眼慢慢睡了过去。
刚从帐篷出来，无数人的视线都落在她和白温书、裴翀身上。
白屠和叶渠等人全都围了上来。
白屠开口：“巨狮尸体已经统计完成，有一万八千四十二头，其中有几百头的母狮尸体里还有胎动，要一并杀死吗？小型的巨狮要是油炸，骨头可能都是酥脆的。”
“杀什么杀？！”林糕抬脚踩了白屠一脚，白屠先是面无表情，下一刻就抱着脚在那嗷嗷跳。
“这么说起来，这些巨狮白日出来猎食原因很有可能是因为这些母狮怀有身孕，需要更多营养了。”林糕顿时有些恼火的瞪了白屠一眼：“还油炸了吃，你怎么能这么残忍呢？！”
白屠脸色爆红，……是您以前总说嫩崽骨头酥脆的。
叶渠同情的扫了白屠一眼：“国主打算怎么做？”
“小狮子有什么坏心思呢？当然是破腹产子，把小巨狮都救下来，慢慢驯养成我们东洲力量，有狼骑兵，有巨鹰空骑，说不定以后还有巨狮骑士了？”林糕开口。
白屠眼泪在眼珠子里打圈圈，张嘴就想要吐槽：“……你杀人爹娘还让小狮子给你卖命，您这才叫残忍。”可抬起头的时候，发现白温书一脸温和的盯着他，白屠后背顿时凉气直冒，不知道怎么的就缩了缩脖子。
“国主说的对，国主英明神武！”
裴元宝一脸鄙夷的盯着他。
白屠撅了撅嘴皮，“你什么眼神儿，你难道想说‘国主杀了小狮子爹娘还让小狮子卖命，国主才是真残忍’，你是这样想的吧，你肯定是这样想的，国主，裴元宝他好大的胆子，我建议您……也踩他一脚。”
“白屠，你不要脸！”
裴元宝的小酒窝消失，心里暗暗咬牙，一张圆脸上浮现出怒容，甚至不敢回头看裴翀一眼，如芒背刺：“没！我没有那种想法！国主这是为了东洲长远发展，我支持国主！”
林糕摇了摇头，不管两人较劲，催促道：
“那你们还不去，就算凶兽的生命力不能以常理看待，小狮子也有胎死腹中的可能……”
“这就去，这就去！”
裴元宝和白屠几乎拔脚就跑。
林糕这才看向柳双双。
柳双双神色冰冷，只有看见林糕的时候眼里闪过一抹崇敬，此刻恭敬的俯身行礼：
“国主，那些桐青镇的人都吃过饭了，有些感染了风寒，有的被吸血蚊吸过血，还有疾劳过度引发哮喘之类的……哦，我还看见了还有两位皮肤病病患，属下建议不要让他们直接进入东洲，以防传染他人。”
风寒和被吸血蚊的事情倒是没让林糕惊讶，林糕惊讶的是……
“皮肤病？！”
“天气热的时候皮肤病盛行，现在可是严寒，你说的皮肤病是什么样子的？”林糕问道。
柳双双道：“躯体上有裂纹，裂纹遍布全身，血液粘稠发黑，我让【仙人替身】掰开他们的眼皮看了，他们的瞳孔有发绿的迹象，头发生长速度也很快，嗯……口腔里的牙齿也有变尖锐的迹象。”
眼睛发绿？
牙齿变尖？
特么的，这是柳双双说的皮肤病？！
除了躯体有裂纹外，林糕找不到任何一点和皮肤病相关讯息。
越听越像是僵尸啊……！！
这，这些人，必须经过严格的筛查才可以进入东洲！
这两个“皮肤病”的孩子，必须要一心多用的人看管，林糕不由想到了最近很少露面的三头女尸，回头看向陆飞飞：“去把裴善和三头女尸都带过来。”
陆飞飞沉入阴影再次消失。
林糕正想着要去看一看这两个“皮肤病患者”，就见叶渠从远处带来一个青年男子。
“国主，一位叫做向琛的先生，想要和您商量一下那两个皮肤病孩子的事。”

第229章不能说话、不能动的，旁观者吧
“嗯，让他过来。”林糕点点头。
叶渠就带着那青年男子走了过来。
男子穿着亚麻色长衫，发簪是随处可见的桑树枝，脚上一双稻草编制的草鞋经过长途跋涉，脚趾缝里早就血肉模糊，下巴上长着一寸长的胡茬，若不是看他脸生的白净，眉眼也显得年轻，怕是会因为这身装扮误以为这是一位七旬老人。
“在下向琛，是桐青镇的仁德医馆的医师，世界异变后，也负责教孩子们识字，”向琛自我介绍之后，缓缓弯腰行礼，“在下替桐青镇所有百姓，谢国主救命之恩。”
林糕摆了摆手，几把凳子顿时落在地面。
“坐。”
向琛惊讶的看着这一幕，只是瞳孔颤了颤，但没有失礼，颔首落座。
林糕问：“那两个得了皮肤病的孩子是怎么回事？”
“他们误食下荒野上的毒果，吃过之后就一直发烧，最初只有脸上有裂纹，后来那裂纹就慢慢从脖颈、手臂，扩展到了全身，裂纹扩展的同时他们就产生了一些异变，如您手下看见的，眼睛和牙齿的问题……”向琛开口解释。
“什么样的野果？你能描述一下吗？”林糕瞥了徐陌青一眼，徐陌青顿时拿出笔墨准备作画。
向琛之前看见过那红色嫁衣的男子站在巨鹰背上，在纸上涂涂画画杀了巨狮王，心里也猜测到了一些，沉吟片刻，就开始描述起来。
几分钟的样子，徐陌青收笔。
把画轴翻转对准向琛：“是这样的吗？”
向琛瞪大眼，猛地吸了一口气，对林糕道：“对，和这位先生画的一模一样。”
徐陌青把手伸入画轴中，一掏，一颗和向琛描述的黑色果子出现在掌心上。
这一幕，再次让向琛眼皮子狂跳，他心跳隐隐加快，能收服巨狼、巨鹰不说，还能凭空变出帐篷和凳子，另外的一个画师居然能把画出的东西掏出来……
这群人简直和仙人差不多！
向琛因为心跳过快而觉得喉咙有些干燥，他忍不住狂吞唾沫。
黑色野果长得有些像心脏，被一身血嫁衣的徐陌青抓在手上，十分诡异。
叶渠、柳双双等人都看着他手中的野果。
裴翀薄唇轻启：“这种野果叫枯骨心，世界异变之后才出现的，大都长在墓地之中，通体漆黑，形如心脏，会散发出香甜的味道吸引人，所以误食枯骨心的人也不是没有，只是不曾在书籍上见到治愈枯骨心的情况。”
林糕侧头看裴翀。
男人依旧气质矜贵，清冷无双。
“又是书上看到的，你从小到大到底看了多少书。”
“还不够多，至少你和小雅他们讲的《美人鱼》、《西游记》我就没看过。”裴翀神色似乎还有些遗憾。
“那书籍上记载的误食枯骨心的情形，也是这般？皮肤有裂纹、绿瞳、獠牙？”林糕忍不住问了一句。
裴翀摇了摇头：“书籍记载了三个案例，但都没有这些特征，而是别的特征，似乎是……因人而异，你要是好奇，我可以回去翻一翻医书再告诉你。”
“回去怎么翻？你说的该不是张庸之的那些书籍吧？”林糕开口。
裴翀扫了正带着三头女尸走来的陆飞飞：“庸之那些书我都看过了，我说的是我库房里的，可以让陆游游传送到陆飞飞这里。”
“对哦，这一点我差点忘了这茬。”林糕说着嘿嘿嘿的笑了起来。
黑衣女尸一手提着三个脑袋，一手抱着婴孩裴善的形象让向琛吓得脸色都白了，身子忍不住绷紧，手已经抓向脚下的碎石，这是条件反射，若不是眼角的余光瞥见林糕等人神色如常，他手里的碎石说不定已经砸出去了。
“主君找我们？”等三头女尸走到林糕跟前，赤眉脆生生的童音带着好奇。
“嗯。”
林糕把‘皮肤病患者’的事情说了一遍，又下口令让【仙人分身】把两个孩子扛了过来。
之前柳双双说【仙人替身】帮着把皮肤病的孩子掀开眼皮的时候，林糕正在和灵芝说话，就没有和替身共享视觉，没有瞧见皮肤病患者的样子。
可如今【仙人替身】真把皮肤病患者带来，放在一侧的地面上时。
林糕越发觉得这两个变异的孩子很像僵尸。
她脑海里冒出的第一个想法居然是：要不要给他们的脚底装一双弹簧，这样以后蹦的时候，能蹦高一点，远一点。
毁去脑海里莫名其妙的想法，她又问向琛：
“你们之后打算怎么办，是要留在我们这里，还是想要去哪一座巨城？先说好，如果要留在东洲，你们可能要经过一些筛选和测试，东洲内现在也有百万之众，我必须要保证你们身上没有误食别的东西，会带有传染病之类的疾病。”
三头女尸正好奇的打量着地上躺着的两个孩子，她甚至把三个脑袋依次放在两个孩子的头部、脚底、和身侧，自己的躯体则是坐在另一侧，严格遵守林糕的看守命令。
向琛看着这个渗人的画面，特别担心贺兰月和屈临醒来后会吓到。
收回视线，向琛开口道：“那若是要去巨城的话，离这里最近的巨城是九大家族中哪一家？如果我们离开，我是不是也无法带走他们！”
“嗯，自然无法带走她们，他们现在的状态很危险，跟着你们，或许会变得和凶兽一样成为只知道猎杀和撕咬的怪物，在东洲，还有治愈的可能。”
说到这里，林糕明显看见向琛的眼睛一亮，林糕继续道：“如果你们要去巨城，附近的曹家、石家、穆家，建议你们暂时不要去了，因为这三个家族的家主都死了，如今应该处于内乱之中。”
向琛突然头皮发麻，心里猜测：……该不会就是东洲把那三个家族杀了的吧？
边上，听见林糕这些话的白温书突然道：“你们这么多人在荒野上很危险，像是散发着香味的糕点，会吸引无数凶兽，你们自己的食物来源也成问题。”
裴翀这时候对姜鹏说了什么，姜鹏走开。
在向琛思考的工夫中，姜鹏抱着一个木篮子回来了，放在裴翀手上。
“我们也不着急催促你做决定，毕竟桐青镇有五千多人的数量，你可以回去询问一下其余人，统计一下要离开的人，把他们集合在一起，只要他们吃下木篮子中的苹果，我们就可以派遣巡逻军保护他们的安全，护送他们去17号巨城。”
“17号巨城？”向琛猛地吸一口气：“您是说九大家族之一的，裴家的巨城，您可以做主？”
姜鹏冷哼一声，一脸自得：“我家主子姓裴。”
向琛看向白温书，又看看林糕，最后看向裴翀怀里的木篮：“我能问问这些果子吃下会有副作用吗？”
裴翀从木篮里拿起一个苹果。
苹果又大又红，散发着香甜的味道，闻着就觉得很饿，很想吃。
“这果子产自合欢谷，唯一的副作用就是忘记最近发生的事，对身体没有损伤。”裴翀把木篮放在向琛跟前，“里面装的不算多，你先回去统计人数，愿意离开的就吃苹果，不够的话我可以再去取。”
向琛站起身，朝林糕白温书裴翀三人行了一礼。
随后，直起身，看向三头女尸那边躺着的贺兰月和屈临，在慢慢走回桐青镇上的百姓，他看见，不远处的巡逻军正从巨狮肚子里挖出一只只的小巨狮。
……
寒风猎猎。
林糕最终还是在天黑之前等到了向琛的答复。
“五千多人里，原本有一千多人想要离开，觉得还是巨城更安全，更何况这位……”向琛说这话的时候特意朝裴翀行了半礼，“答应了我们可以去17号巨城，可我后来说要吃忘却最近记忆的果子之后，这群人犹豫了。”
林糕蹙眉：“所以呢，他们是想离开，还是留下？”
向琛用手拽了拽自己的衣衫，额头有些冒汗：“呃，内个……他们的意思是再观望观望，主要是想知道他们进入东洲您会给他们什么好处……”
“我？给他们好处？”林糕表情有一瞬的错愕，随即，眯了眯眼。
向琛顿时紧张的垂头，不敢直视林糕。
其实，随便从东洲百姓里拉几个八九十岁的老人出来，让桐青镇的人看他们扛几百斤的巨石健步如飞、胸口碎大石的表演，这些人就能知道进入东洲到底是他们获得了多大的机缘。
可林糕现在不想去展示。
她寻到东洲这个地方，把锦云村和回大牛的族群，以及巡逻军等人全部汇聚在这个地方，最开始是为了和白先小雅有个自己的家，
后来是为了不让村长失望，不让那些觉醒灵根的人被那些权贵盯上，欺辱，
再后来，更是后来为了师父纪婉晴说的，尝试着当一束光，照亮更多的人，是为了让人类不再成为囚鸟关在巨城之中！
总有一天，蓝天之下……皆可踏足。
至少，在东洲建立后——
锦云村的人开山劈石、铺路修房，回大牛的族群也是砍伐搬运树木、还有闫婶等人呵护药田，叶小仙他们带着所有厨娘给所有人改善体质，巡逻军各司其职，风雨无阻，在荒野上四处巡逻，消灭危机。
就算是8号巨城的几百万之众，到了东洲，也是被派遣各处帮忙挖坑填土，运送材料，妇孺也在房屋建好之前缝合帐篷等等。
所有人，都在为东洲更好而努力，亲自动手。
那一千多桐青镇的百姓，
没有帮东洲搬过一块石头，没有给药田除一根草……，什么都没贡献，就开口要好处了？！
他们以为东洲拿出能让人忘掉记忆的苹果，就是想胁迫他们全部加入东洲的目的，所以开始讨价还价起来了？！
他们以为，东洲在求他们？
不愿意入东洲，只要吃了苹果，东洲护送你们离开多好，为什么总有人偏要作死呢！
林糕大大的吸了一口气，又缓缓吐出，抬手指着远处一小簇人，问向琛。
“那边站着的朝这边频频张望的，就是要好处的人？”
“是。”
林糕点了点头，伸手拿出一个暖水袋捧着，沉思了一会儿，勾起唇露出一个残忍的笑:“他们不是想观望观望吗？我答应了,……就让他们成为不能说话、不能动的，旁观者吧。”
新道具，安排上。

第230章傀儡师
东洲，会议厅中。
林糕缓缓坐下在长桌上端，视线扫过房间的人群。
“每日来参加会议的人越来越多了……”林糕在心中感叹了一句。
如今，有负责教育司司主叶策、有司膳总筹叶小仙、还有巡逻军挑选出来的几个队长，巨鹰骑士队长、以及重新组建的东洲工会、东洲日报的徐陌青、和白先也赫然在列。
再加上掌管东洲库房的炳权叔和，人力统筹的丁老，管理药田的闫婶，污水处理、土地规划的局长陈学义……以及才被任命为医药司司主的向琛。
就这些人就把会议室的长桌坐满了，甚至，还有一些人依旧站在到了会议室的门口去了。
不知不觉间，林糕身边已经汇聚了这么多人了。
“桐青镇的人都筛查结束了吗，可有患有传染病的？”林糕沉吟片刻，率先开口问道。
丁老站起身，规规矩矩的行了个拱手礼，道：“回国主，都筛选过了，不曾发现患有传染病的，已经让护国祭灵给所有人都发放了树叶，如今正在统计信息，有蔡玉娟在旁监督。”
护国祭灵是林糕给村长爷爷张果骏的称号。
他扎根在东洲最外围，说是护国祭灵也毫不过分，这样也是为了方便，也是一种尊称。
“蔡玉娟用辨别真话假话的能力很重要，等她忙完那些人的登记后，就让她和我们一起开会吧。”林糕早就忘记蔡玉娟以前做的事了，只有她自己还深陷其中，觉得对林糕亏欠不已，自己折磨自己。
丁老说了一声“是”，坐下了。
林糕转头又看向陈学义和叶策，“少学、少府修建完成了吗？先生筛选结果进度如何？”
陈学义道：“回国主，珠江平原那边已建十座少学，七座少府，巨阙山丘因为地势原因进度要慢一些，只有修建了四座少学，两座少府，圣台都城少学少府已经按照规定的少学少府各二十座，已经修建完成，至于圣台溪流沿岸两侧正在建筑之中……”
林糕轻轻点了点头。
又瞧见以为眸色柔和，穿戴一丝不苟的老者缓缓站起身。
“回国主，来参加先生筛选的人足足有六万人，第一轮的笔试就刷下去四万多，第二轮的品德测试又刷下去一半，如今剩下的几千人皆是识文断字过关，品德不错的，也经过蔡玉娟大人亲自验证，随时可以开课。”
林糕面色严肃点了点头，双腿在桌下换了个姿势，从意识宫殿里取出一个没剥完成的柚子，开始剥了起来。
因为视角原因旁边的人还看不见，但坐在一侧的裴翀却是看的一清二楚，太阳穴隐隐跳了跳。
“给孩子们上课需要松弛有度，那就上五日课程，休息两日，休息日可以自由安排，也能去工会接任务。”
林糕一本正经的说着话，眼珠子转了转：……糟，手上的柚子皮没地方丢。
结果这时候，边上伸过来一只手，林糕余光瞥了一眼坐姿端正的裴翀，把剥下来的姚莲柚子皮都放在他的手上。
顿了顿，她继续道：“但是切记，孩子们接的工会任务是不可走出东洲范围，只能接简单的，比如帮着采摘药材、运送物资、当报童发放日报一类……让他们学会识字的同时，也要让他们劳有所得。”
“所有在工会接过任务的孩子，都可以按照贡献度发放奖励徽章，至于徽章图案就交给徐陌青设计，累积获得奖励徽章最多的前十人，可在每年过年时携带家人到宫殿和我一同用膳！”
“对了，记得告诉他们，我亲自做的。”
林糕最后的一句说出来的时候，如丁老、叶策、闫婶等人的眼睛顿时亮了。
而比如白屠、裴元宝这样年轻气盛的人听到这奖励，都恨不得当个接盘侠，立马有个聪明孩子，不和他们姓也没关系，只要能混林糕亲手做的一顿饭就值得。
可想了想，又顿时垂头丧气起来。
他们巡逻军虽然威风凛凛，可东洲的百姓很少有人愿意把女儿嫁给他们，原因是他们在荒野巡逻太危险。
叶策不知何时拿出一个小册子，正在记录林糕说的话，写着上五休二，奖励徽章……之类的字眼儿。
说完教育司的事，林糕低头瞥了一眼，裴翀的大手中已经塞满了柚子里的白色的皮，快要放不下了。
她的视线略过众人，落在医药司向琛的身上：“如何，找到医治那两个小僵尸的办法了吗？”
向琛摇摇头：“臣无能。”
进入东洲后的他被任命为医药司司主的时候，还有些懵。
可一想到要贺兰月和屈临，他不得不接下这个职位，事实证明，接下这个职位也是有好处的，至少他从张庸之和陆飞飞那边得到了许多医术，还有闫婶提供的药材，让他的医术每日都是突飞猛进。
“听闻你的医药司里的医术堆得都没地方落脚，有那么多医书，还是没找到治愈方法吗？”林糕蹙眉，“一人之力过于吃力，丁老，再筛选一些识字懂浅薄医理的人派到医药司去帮忙。”
丁老站起身行礼：“是。”
林糕微微垂眸，唇角勾了勾。
柚子剥结束，该散会了。
“组建炼器工会的事，于昱君你要抓紧了，还有异能斋也要赶紧建立……会议就到这里，散会。”林糕的手在裙摆上擦了擦，才抬起，随意挥了挥。
于是，浩浩荡荡的人群从会议室走出去。
白温书坐在凳子看着这幅盛景，伸手揉了揉太阳穴，“我还没有见过那个国主上朝是在这样的小的偏殿中，林糕，下次上朝是不是盖在宫殿里的正殿里了？”
林糕用门牙刮了刮嘴唇，想着今日会议室的拥堵，只好点头。
“哎，真要是去了正殿，坐在你打造那宝座上，那就真的任何举动都被人盯着了。”
白温书挑眉：“你想要什么举动？”
“比如，剥个柚子……”林糕从桌下把剥好的柚子拿起，放在桌面，一分为二，之后又掰了几瓣推到白温书跟前，又自顾自的开始剥开皮，扣下一大块晶莹的柚子粒塞进裴翀的嘴里。
“甜吗？”
裴翀抬起手臂，掌心中的柚子皮全都放在桌上，嚼着嘴里的柚子神色平淡的点了点头：“甜。”
林糕顿时放心的扣了一块更大的柚子粒塞自己嘴里，牙齿迫不及待的碾碎、咬破。
下一刻。
她一张脸顿时皱成苦瓜脸。
“这叫甜？你是怎么做到这么酸还吃得面无表情的？”
林糕正埋怨着裴翀，突地发现白温书也拨了一瓣柚子，掰成小块儿，一股脑的丢嘴里，林糕盯着他细嚼慢咽，见他桃花眼里潋滟着风华，唇畔带笑，咽下柚子。
“唔，的确很甜。”
林糕：“？！”
难不成是她味觉出问题了？
她半信半疑的把自己剥开的柚子拿在手里，怀疑的看了白温书一眼，放了一块到嘴里，下一刻，一张脸再次皱成包子。
酸的眼睛都睁不开。
嘴里分泌出来的酸水简直要把她淹没了，偏偏耳朵里还传来两个男人的笑声，一个嗓音清越，一个声音醇厚磁性。
“看来，这一局我们打平啊。”白温书手中折扇唰拉一下打开，眉眼风流。
裴翀则是从袖口摸出一块糖，剥了糖纸，塞进酸的龇牙咧嘴的林糕嘴里，抬手摸了摸她的头发：“接下来你可能会经常被我们波及，最好躲着我们一点。”
“你们要干啥？”
嘴里有了甜味之后，立马压下酸味，林糕抬眼看向两人。
白温书和裴翀顿时齐声开口：“秘密！”
……
再说一群从会议室离开的人，三三两两的说着今日的话。
叶策激动万分：“国主真是英明，牢牢的把握住了小孩子的心理。居然给出上五日休两日的计划不说，还让小孩子去工会接任务，这样的话，那些孩子之间肯定也会攀比谁的徽章更多，会激发他们的好胜心。”
“不止如此。”
闫婶开口：“只要他们接任务，来药田收集药材，慢慢的就会熟悉药材知识，运送物资可强身健体，去当报童发放日报又需要锻炼胆量和口才，……真是一举几得，不止让他们会书本的知识还用以实践，国主，可谓用心良苦啊。”
“如今东洲人口那么多，已经抵得上一个巨城人数，这么多人共同创建东洲，东洲只会越来越完善的。”丁老接过话，笑眯眯的摸了摸胡子。
他本就是第一批来东洲的人，从最初那样落魄的逃荒再到现在东洲的壮大，他心里有种浓郁的满足感。
可一群人走着走着，走到圣台的一个亭子中时，纷纷闭上了嘴。
促足，看向西侧悬崖上的凉亭。
那巨大的凉亭中和回廊里挤满了人。
那些人，正是桐青镇里闹着要观望观望，还没进东洲就向林糕要好处的那一千多人，此刻他们全都不能说话，不能动，只有一双眼还睁着，看着东洲的逐渐繁华。
“哎……”
叶策伸手拍了拍向琛的肩膀：
“你做好自己的事吧，研读医术，治好那两个小僵尸就是你现在最要紧的事，总不能一直把他们用铁链锁着，再不济也要让他们拥有神智。”
“这些人得罪国主，国主没有杀了他们，还让他们在凉亭里待着，风雨不侵，证明国主只是想要惩罚他们一段时间；也让所有百姓明白，东洲是庇护他们的地方，不是他们能蛮横无礼允予索求的。”
凉亭中的一千多人一动不动，脸上，手臂上还有沟壑和卡槽，就如同傀儡一般。
要不是所有人在三个月前见到林糕再说出那一句话之后，亲眼看见她丢出一个线团就控制了这一千多人的场景，怕是没人相信这些傀儡是真人。
那个线团是林糕抽中【事后一根烟】之后的另外三个道具中的一个。
叫做【傀儡师】。

第231章【事后一根烟】要升级
向琛的家就在徐陌青对门，两人一路走一路聊，最后在各自家门前挥手告别，开门，进屋，关门。
隔绝了所有的视线后，向琛靠在门背上缓缓的吐出一口气。
房间里光线很暗，原本设计很好的门窗前都挂着纱幔。
最外层是白色，白色里面还有一层厚实的纱幔，听东洲百姓说这叫窗帘。
白天的时候觉得阳光刺眼可以拉开那一层白色的，遮挡阳光，但不会影响屋里的光线，夜晚睡觉的时候，可以拉上那层厚实的纱幔，方便入睡。
向琛住进这里后，因为贺兰月和屈临的关系，他不管白天夜晚，都是把窗帘拉起来的。
从桌上拿起一盏油灯，向琛穿过好几个房间，站在一扇木门前。
叹了一口气之后，向琛才嘴角带笑，推开木门。
“孩子们，你们今天好一点了么？”
黑暗中，两双绿色的瞳孔在黑暗中如同宝石般发着光，粗大的铁链在地面摩擦着“哐当”一下被什么东西绷直，贺兰月和屈临发出嘶吼声，在要靠近向琛身前几米远的距离，却被牵制住了。
“没用的，你们还碰不到我。”
向琛根本没有转身，端着油灯把工作台上的其余油灯都点亮，这个宽阔的房间中，出现了一个杂乱的工作台。
各种医药的书籍，还有闫婶提供的珍稀药材，以及林糕赏赐的一些玻璃试管、蒸馏器等神奇的物品……
向琛从一侧取出一双橡皮手套，熟练的戴在手上，站在工作台前背对着贺兰月和屈临，开始给接下来的试验做准备，还不忘开口和身后的两个小僵尸说话：
“贺兰月、屈临，我们留在这里是对的。物以稀为贵，人也是，医者在东洲很少，从巨城百姓中挑出符合条件的也不过只有上百的药童，我如今是医药司的司主，有东洲提供的东西，我一定会治好你们。”
身后锁链“哐当”“哐当”，显然两个苏醒后只有兽性的人根本不会去思考向琛说了些什么。
工作台上的东西总算布置完成，药材准备齐全，医药书籍也翻到正在试验的那一页。
“好了，把小白鼠换成了蝙蝠，希望这次可以成功！”
“第两百九十三次试验！开始！！”
……
次日，林糕睡醒后，乘坐巨狼再次巡视起东洲。
到达一处地方就会停下看一看，或是点头，或是若有所思。
哪怕以巨狼的速度，等巡视完正在建设的地方回到宫殿，一上午就这样过去了。
中午的时候，陆飞飞回来通知白先要在工会吃饭，不回来了，白温书和裴翀也不见踪迹。林糕只好随便炒了两个小菜和小雅、香香一起吃，吃到一半的时候，林糕突然一顿。
“娘亲，怎么了？”
林糕恍若未觉，意识直接沉入宫殿中。
宫殿中悬浮的九节杖正散发这光晕，旋即，一副画面在眼前徐徐展开，居然是一处祭坛，祭坛前摆放着猪头、鹿腿、以及新鲜的瓜果，四周站着黑压压的人群，他们穿着林家弟子特有的服饰。
正有一个胡子旺盛的老头在念叨着：“天道毕，日月俱……”
一排排的林家弟子踩着袖珍小山高的鞋跟儿，身上玉牌闪烁，手执长明灯，皆跪拜在阵法之中。
林糕在九节杖中看见这个画面，眼睛眨了眨，……这画面，好眼熟。
以前林家人想要借法的时候，林糕都是看心情
最近这些时日，因为要开始上朝的关系，她把借法成功率高的时间定在了早晨。
有一种‘我睡不了懒觉，那就大家都别睡’扭曲感，再经过陆演的讲解，林家弟子为了借法，整个家族的生理作息都变了。
今日居然再次摆祭坛，这是要做什么？
那胡子旺盛的老头，在一切程序都结束之后，神色激动的开口：“陆演仙师，林家已经摆香炉，上供品，弟子八千，登山石裂，佩带印章，焚香叩拜……是否可以借法了？”
“唔，我看看！”
陆演在水盆中净手，接过三文鱼的毛巾擦手，随后开始闭上眼，仰起头，掐着手指“推算”起来。
林糕瞧见陆老爷子抬头看天的时候，眼睛从鼻梁下滑，那无神的眼睛冲着天空眨了一下，好似知道林糕在看他，伸手推了推鼻梁上的眼镜，点头：“香炉供桌，八千长明，左扶六甲，右卫六丁……嗯，阵法无缺！”
在胡子旺盛的老头的期待的视线下，陆演再次开口。
“可借法！”
于是，无数林家人都开始念起了借法的咒语。
林糕听到整齐划一的咒语，沉吟了片刻，最终点点头：“允！”
九节杖上光芒大盛！
也就在这一刻，投影的画面之中出现了一座巨城，镜头在瞬间拉远，俯视而下，林糕总算看见了整个画面。
她眼睛霎时瞪圆。
“这巨城里的家族弟子，穿的服饰……似乎是曹家的，曹家？这、这是……9号巨城？”林糕惊讶无比的看着巨城里正在慌乱抓壮丁充军的曹家，再看向此刻眉飞色舞，气势冲天的林家，顿时有些明白了。
“林家倒是会抓时机，挑这个时候进攻。”
九节杖上影像消失不见，林糕没有着急退出宫殿。
“上次8号巨城的黏膜大军应该就是曹家的精锐，在折损了所有精锐士兵的情况下，曹家对上林家必输无疑！这是没有悬念的事！只是不知道这次两个家族作战，9号巨城里的百姓会逃出来多少！”
“曹旭带兵想要来杀我，结果死在擂台上，没想到现在却是自己的家族也将要覆灭了。”
看了一眼进度缓慢的感谢币，林糕转进库房继续把能用的被褥、枕头之类的东西拿到宫殿正中。
来来回回搬运，足足搬了三百多套被褥，林糕就有些腰酸背软了。
“东洲如今的人那么多，全靠我从库房取也不明智，就算我一天24小时守在这里也拿不够一万套，而东洲如今有百万之众，为了抵御严寒，老人和孩童靠一床被褥根本解决不了这件事情的本质，他们不可能就一直裹着被褥不出门。”
林糕脑海中划过一个个人的面孔。
“徐陌青的画技可以制造滑板、自行车、马匹一类的方便通行，可是，靠画师是抵御不了寒冬的。美食倒是可以让他们强身健体，目前的可以获得美食的，除了工会可以接任务外，就只有司膳了。
可司膳里，叶小仙他们也做不到对百万之众提供一日三餐，招收了那么多厨娘和厨房帮工，也只能维持那些正在建设的工人的伙食，啧，还有谁能改善百姓的生活呢？”
“美食标签已经发放到了极限，不能再发放了……”
林糕把脑海里能用的人一个个的排除，还是没找到什么方法。
刚退出宫殿，就看见小雅和香香都一脸担忧看着她。
如今整个东洲在建设中，能安静吃饭的怕是只有这俩孩子了。
“娘亲是不是没有睡好？”小雅脑袋朝林糕怀里拱了过来，林糕顺手抱起她。
林糕抱着小雅，看向外面刮得呜呜的寒风，紧了紧小家伙的大氅，又从宫殿中取出一个热水袋塞进小雅的怀里，也给香香塞了一个。
“娘没事，小雅就是娘亲的贴心小棉袄呢。娘就是觉得现在越来越冷了，东洲的人还有很多没有房子住，娘亲想给他们送被褥，可也一下拿不出那么多，排在后面的总是会冻着。”林糕轻声呢喃道。
小雅笑嘻嘻的搂着林糕的脖子，“原来娘亲是在为这个事情烦闷啊，爹爹说了，裴家和良王的军队正在护送物资来东洲呢，我看见了好长好长的物资单，里面就有被褥。”
林糕一脸讶异，“真的？”
“小雅绝对不会骗娘亲的。”小雅粉雕玉琢的小脸顿时凑上前，用鼻尖在林糕的鼻子上蹭了蹭。
林糕吸了一口气，继续道：“已经动员了所有的青壮力去建造房屋，没想到严寒会来的这么快，到底还是时间不够……等等，时间……时间！？”
林糕突然眼睛就亮起。
【事后一根烟】！
这个道具【能够让眼前面临的事情以最快最优秀的事情得到解决】、
道具的介绍只说了是【面临的事情】也没有非要是作战时使用，或许，也能用在这些地方呢。
“哈哈哈，我这聪明的小脑瓜也不是只会看小电影的嘛。”
她之前怎么就没有想到呢。
若是在东洲那些建造房屋的人跟前点燃【事后一根烟】，建筑房屋的时间就加速了，半个时辰的工夫就相当于是两天了。
至于【一根烟】只有20根，而上次面对巨狮群的时候已经用去了一根。
那又有什么关系呢。
她手里还有【升级丹】呢。
或许思路就是一条传染一条的，她刚刚想着要用事后烟把建造房屋的速度加快，结果下一刻，脑海里就再次划过一个人的面孔。
“我记得在和曹旭的擂台上看的阵法书籍，里面有一种散发暖意的阵法，上面还记载了取暖的阵法可以纂刻在一些石头或者灵器上……，这件事要先问一问张庸之。”
“如果他能做到的话就最好，做不到就让他尽快研究，只要先解决了房屋，再给房屋供暖，凛冬就不会那么可怕了。”
林糕把小雅放在凳子上，看了一眼桌子四周的暖炉，伸手揉了揉她的头发。
“吃过饭，巨狼王会载着你和香香去少学上课，娘亲还有事，先去忙了，mua~~”林糕伸手抓起一个包子塞嘴里，就朝外面走：“飞飞，你知道张庸之在哪里吗？带我去找他！”
走廊上的阴影中，陆飞飞从里面钻了出来。
“国主，您找张庸之？”
“嗯，对。你标记了他的吧？快，把我传送过去，我有事找他商量。”【升级丹】升级【事后一根烟】随时都可以，不需要花费什么时间，挡下先询问张庸之能不能制作释放暖气的法阵最重要。
“国主，怕是不行。”
“为什么？”林糕错愕。
陆飞飞毫不犹豫的开口：“昨晚，他被袭击了，此刻还昏迷着，脖颈上有两个血洞，症状和之前桐青镇上那两个孩子一样……

第231章我会啊，可以教你
“你说和桐青镇上那两个小僵尸一样，皮肤、眼睛，牙齿都……嗯哼，那个意思吗？”林糕问完话，看见陆飞飞点头说了声“是”，顿时只觉得心里拔凉拔凉的。
她手上捧着暖手袋，在走廊下来回走了好几趟，再次开口。
“裴翀知道这件事吗？”
陆飞飞点了点头：“知道，我从那边刚过来。”
“怎么回事，向琛难道把贺兰月和屈临放出来了？”林糕皱起眉。
看向在宫殿待命的巨狼王，触摸它的额头，让它叫来一只巨狼留在广场等小雅他们，巨狼王很通灵性，主动趴在地上让林糕翻身骑上去，还把周身的毛发都变得柔软蓬松，让林糕坐着更舒适。
在巨狼群战斗的时候，巨狼身上的毛发可是如同钢铁打造的松针，上一次对付黏膜大军的时候，就有黏膜士兵想要爬上巨狼，结果被巨狼的毛发扎出许多小眼儿，浑身的小眼儿，如同喷泉似的飙血。
索性巨狼群对东洲的百姓温顺，在东洲境内还没有把毛发硬成那样过。
一路疾驰，林糕很快就到了向琛这边。
住在对面的徐陌青听到巨狼的嚎叫声，打开门伸出脖子来看了一眼，眼下浓郁的黑眼圈在外面虚晃了一下，看见是林糕之后，又不感兴趣的把门关了起来。
从巨狼身上跳下，林糕上前敲门。
“国主……”
向琛把门打开，看见是林糕之后，神色顿时有些紧张起来。
林糕走了进去，向琛紧跟在她身后进屋，想要去把遮光的窗帘拉开。
“不用了，我进去看看那两孩子……”林糕熟门熟路的走入木门，扫了一眼向琛的工作台，紧接着，就被响起的铁链上吸引了视线。
林糕从宫殿中拿出手电筒照了照，又迅速关上。
再次走到木门外的房间。
“铁链从未挣开的痕迹，张庸之怎么会被咬？”林糕转身看向向琛,神色疑惑：“张庸之难不成悄悄来过这个房间？”
向琛摇头，神色有些懊悔：“国主，是我的错。我昨日做实验把老鼠换成了蝙蝠，而昨晚关着蝙蝠的笼子被撞碎了，蝙蝠飞出去了。”
林糕心里一惊。
“蝙蝠，可是经过贺兰月和屈临他们血液改造过的蝙蝠？”
“是！”
“被小僵尸的血液改造过，那就不是普通的蝙蝠，拥有传染的可能，蝙蝠抓到了吗？”
“嗯，孟野队长率领的飞禽巡逻军追寻一夜，最后今日凌晨在山上的一处洞穴抓到的，已经换了笼子关押了，对了，我正准备去找您的……”
向琛从怀里掏出一个封闭的试管，“我的研究似乎有些成果了，国主能否带我去找张庸之，让他服下这药剂。”
林糕好奇：“这药剂会让张庸之的状态恢复正常？”
“我不敢保证恢复原状，但一定能压制他狂暴的兽性，恢复意识。把蝙蝠关押后我就想让张庸之吞服药剂的，但姜鹏大人拦着不让。”向琛开口。
林糕追问：“给贺兰月和屈临使用过吗？”
“没有。这是第一管药剂，若是给贺兰月和屈临使用了，再炼制第二管可能需要再过半个月了……”向琛低着头解释。
林糕声音突然就冷了下来：“你是想要拿张庸之做实验吧；在你心里，你依旧觉得贺兰月和屈临更重要，你即便炼制出了药剂，也不敢直接给他们用，是担心有别的副作用？！”
这些时日，林糕经常坐在龙椅上早朝，身上已经养出上位者的气势，再加上她声音的陡然转变，让向琛想起了在东洲外林糕一个线团就把那些桐青镇的刺头都变成了傀儡的一幕，向琛的腿顿时哆嗦起来。
可就在这时，一道声音从门外响起。
“……你这药剂的能让张庸之恢复意识的可能有多大？！”
林糕转头，看见站在门口的裴翀，他身后两步的距离还站着蔡玉娟。
向琛开口：“有八成的把握。”
裴翀转头看蔡玉娟。
蔡玉娟点了点头：“他说的实话。”
“和她一起去找姜鹏吧，告诉他是我允许你给张庸之喝下药剂！”裴翀道。
向琛看了蔡玉娟一眼，又看向裴翀，有些不解。他来东洲时日还短，为了治愈贺兰月和屈临的一直翻开医书，很少去外面闲逛，所以还不清楚蔡玉娟的能力。
得到裴翀的允许，向琛才点点头，走出了房间。
而林糕盯着向琛离开的背影，“你就没看出来他是想要张庸之试验药剂……”
“他说了有八成的把握。”裴翀走上前，轻轻牵起她的手：“他有自己的私心很正常，这是人之常情。作为国主你不应该对自己的臣下抱有警惕和怀疑，即便心里怀疑他们的用心，也要学会掩饰情绪。”
“深信你的人都会在一次次的防备中失望，更何况是向琛这种才加入东洲不久的。想要让他效忠，除了你给出的各种资源外，也要尝试向他们表达信任，给与夸赞！他早已认同你的强大的实力，只有再认同你的个人魅力，才会真的臣服。”
林糕静悄悄的听着裴翀说话。
裴翀的嗓音很好听，如同前世里某个盛夏的午后，微风吹来的空气里都带着燥热的气息，而这时候有人用这样的醇厚的嗓音，耐心的和你聊天说话，盛夏的燥热感就会慢慢消散。
她在黑暗的房间中抬头，能看见裴翀俊美的轮廓，能闻到他身上散发着的松柏香。
“我并不擅长揣摩人心，大冤种，要不这国主你来做吧！”林糕道。
裴翀鼻腔中挤出一声轻笑：“那可不行，我不能谋我妻子的反。再者，我没有挽裙花，没有死地之灵的效忠……我身子还弱，要好好养身体。”
林糕这才想起几个月前的裴翀被空中巨船上的法阵砸中的事。
“你身体还没恢复？”
“正在恢复当中，抱你不成问题。”裴翀拉着林糕朝外面走，边走边说：“你过问张庸之的事，是有事要她帮忙？”
走出房间，外面的寒风再次灌入衣角缝隙，林糕缩了缩脖子，“世界异变之后，冬季似乎特别冷，东洲的房屋还没建造完成，已经下了两次雪了，虽说没有堆积起来，但也让气温低了好几个度。”
“我想让张庸之刻画散发暖气的法阵，若是简单就让巡逻军的人都学一下，然后给东洲百姓都每家每户都设置一个。”
说起这个林糕就想起了前世的空调，可惜白温书能划出空调的外观，也如同汽车一样，无法运转。
裴翀听完林糕说的，“散发暖气的法阵，那个耗费时间和材料都不划算，倒是古籍有记载一种暖石的做法……，只有巴掌大的晶石，放在房间中会散发出暖意，冬日如春，穿夏季长衫也不会冷，并且可以自由操控温度。”
“暖石？！还能自由调控温度，这么神奇！”林糕惊讶，“这本古籍呢，可以给我看看嘛？”
裴翀侧头。
眼前的小女子琥珀色的眸子里亮晶晶的，寒风吹来，她如同黑绸般的头发顿时纷纷扬起，小巧的鼻尖冻得红彤彤的，看起来有几分憨态。
他轻扯嘴角，眸子瞬间温软下来：“还看古籍做什么，我会啊，可以教你。”

第232章我会亲自跪在国主面前，向她道谢
荒野上的夜晚总是格外的渗人。
此起彼伏的兽吼，各种让人感受直白的地面颤动。
东洲的某个房间中，一个老人正和两个孩童紧紧依偎在一起。
“囡囡，小景，你们要是害怕就堵住耳朵，没事的，过一会儿那些叫声就会消失了，别怕……没事的，他们不敢来东洲！”老人揽着怀里的孙子孙女，“有国主手下的巡逻军在，那些凶兽都不敢进来的。”
怀里的两个孙子依旧在瑟瑟发抖，老人轻轻拍着他们的背，心疼无比。
他在心里叹息了一声：“也难怪他们如此害怕，逃荒的路上，亲眼见到爹娘被凶兽啃食，留下了严重的心理阴影了。”
过了好一会儿，等到荒野上的兽吼消失了，怀里的两个小脑袋才慢慢离开老人怀抱。
东洲的物资到底是因为巨城的人到来之后，受到了影响，蜡烛和油灯早就消耗的差不多了，林糕拿出的那些手电筒则是被绑在了木棍上，把木棍高高支起，成了最简陋版的“路灯”。
隔上百米就有一盏路灯，沿着溪流两岸排到东洲外。
这也是陈学义提出的建议，因为圣台的溪流中已经在开始圈养的变异的鱼群，所以，溪流成了危险地带，白天的时候还能看见溪流的警示牌，知道危险，需要绕行。
但到了晚上，四周一片漆黑，若是没有路灯照明就容易发生事故。
夜间的巡逻军也是需要手电筒的，但因为新增了巨鹰巡逻军，手电筒这样的设备自然是先发放到巡逻军手里，所以，普通的东洲百姓只能偶尔领取蜡烛照亮，用完的话，就要等下个月才能再度领取了。
房间中，漆黑一片。
小女孩抬起头：“爷爷，囡囡睡不着，想再听您讲一遍仙人马车的故事。”
小男孩的声音也从黑暗中传来：“爷爷，小景也要听。”
“都听了那么多遍了，还听啊，好好好……爷爷就再讲一次吧。”那老人顿时嚯嚯嚯的笑了两声，摸索着把身上的兽毯都朝两人身上裹了裹。
“……我们是8号巨城的曹奴，那曹家人从来不把我们当人看，你们从出生起，脸上也被洛铁洛下了【曹奴】的印记，爷爷到现在都还记得那时候，你们的小胳膊和小腿儿细的很啊，我碰一下，都生怕给你们碰断了，因为那惨无人道的烙印，你们后来发了烧，险些丢了命。”
等把两孩子裹成蚕蛹，老人又摸索向他们的手脚，发现小景的脚在外头后，正巧碰到小景的脚丫子缩了缩，笑骂了一声，“小景个子又长了，兽毯都盖不住了。”
说着就把身上的外套脱了下来，窸窸窣窣的给小景盖住脚丫。
“我们就活在巨城里，每日干苦力活，领取着发黑发硬的馒头，爷爷和你们爹娘只希望你们平平安安长大的，只希望藏好囡囡，将来等囡囡长大不要被那些曹家弟子欺负。”
“你们爹娘和爷爷就这么点儿不起眼的心愿的，可还是被曹家弟子践踏了，那些畜生里居然有喜欢幼童的，他们到处抓孩童，我和你们爹娘每日都在心惊胆战，好在那些畜生还没找到你们的时候，巨城塌陷了！！”
“你爹娘做出了一个重大的决定：那就是逃出巨城！”
老人声音轻轻的，在黑暗中冷的把身子卷起来，每说一句话都要努力捋直自己的舌头，生怕孩童发现他已经冷的浑身僵硬。
小女孩和小男孩就听着爷爷讲。
他们一家人和无数的曹奴一起逃荒，大家都过惯了苦日子，到了荒野之后自然不是娇生惯养的，大部分人自食其力，都会寻找野果树根果腹。
当有的人吃惯了冷硬的馒头后，再突然吃到香甜的野果都忍不住热泪盈眶。
小女孩和小男孩静静听着，听爷爷声音越来越轻，讲着他们：困了就睡在枯草之中，饿了就在荒野找东西吃，大自然的馈赠到处都是，无数人都从没想过居然有能吃饱肚子的一天。
但很快，他们就遇见了凶兽。
爷爷的声音陡然间黯然、懊悔起来，小女孩和小男孩也想到了爹娘惨死的情景，已经开始小声啜泣。
老人对小孩爹娘的事很快带过，突地，声音一转，提高了很多：“就在这时候，我们看见一群骑着巨狼的士兵在两侧拱卫，中间一辆熠熠生辉的金色的马车出现在视野中！！”
小女孩和小男孩声音忽然一滞，跟着老人提高的音量，挺直身子。
“那金色的马车是我见过最华丽的，车厢的线条、上面雕刻的花纹、都尊贵不凡，马匹高大无比，威风凛凛，我听那巡逻军的士兵队长，也就是回大牛说：‘这马车真灵性，不按我指的路走，自己挑选了一条路，难不成是特意来找他们的？’”
老人讲到这里的时候，声音激动，身体里好像浮现出一股力量，学着这些日子里那些东洲日报的报童的语气：“你们猜怎么着？”
小女孩和小男孩齐齐的笑了，听了无数遍的事情，依旧配合的问。
“发生了什么？”
老人大声道：“那马匹打了个响鼻，径直带着那些士兵到了跟前了，那驾车的回大牛怎么都扯动缰绳都不管用。后来，我听他说，那马车很喜欢我们，觉得我们脸上的烙印留下疤痕很好看。”
“你们俩当时发烧睡着了，那马匹还走上前舔了你们好几口呢，”老人的声音突然就带着笑意，也跟着轻快起来：“那些士兵队长商量了一番，就决定带我们离开荒野来东洲，让我们上马车。”
“当时啊，我和所有人一样都是一脸不敢置信，那马车才多大点？放几个箱子就能塞满，哪里能塞下我们所有人？”
“可看见那壮壮的车夫跳下马车，让咱们的人上去之后，一个、十个、百个、千个……我就眼睁睁的看着他们一个个钻进车厢，像是被那马车吞了一样的，也没瞧见里面的人钻出来。”
“我带着你们留到最后才上的马车，等我进入马车，看着一排排的座位，宽阔无比的车厢空间顿时惊呆了。一个个和我一样东摸摸西瞧瞧的人，大家都是一脸惊奇，都发出惊叹的声音。都在好奇怎么看着那么小的马车却能装那么多人，所以我们私底下，都说那马车是仙人的马车。”
小女孩和小男孩顿时“哇哦”的叫出声，鼓起掌来。
“那仙人马车，把我们带到了东洲。在这里我们是自由的，可以吃的饱饱的，你们还能进入少学去上课，读书识字，若是你们爹娘看到这一幕，也该安心了。”
老人卷缩着，手脚快要没了知觉。
“好了，故事听完了，你们也该睡了。”
这时候，小男孩开口道：“我在少学上课时听先生说，国主最近废寝忘食，连早朝都没有上，只是为了给东洲制造一种可以提供暖气的东西……”
一句话，还没说完。
就听见屋子传来敲门的声音。
黑暗中，老人的讶异的看向院门的方向：“谁啊！？”
门外传来陈学义的声音：“老伯，我是陈学义，带人来给您安装暖石，您开一下门，不用着急的，慢慢来。”
小男孩顿时掀开自己的兽毯，下床，穿鞋，噔噔噔的就朝外面跑。
“爷爷，我去开门！肯定是国主研究出来提供暖气的法阵了……”
老人因为脱了身上的小袄给小男孩遮住脚和腿，手脚早就冻僵了，但靠耳朵还是能辨别小男孩的举动和方向：“你披上衣服啊，院子里冷！小景！小景，你慢点，黑漆漆的根本看不见，别撞到！”
老人刚刚说完，就听见院子里传来“哐当”一下的声音。
老人连忙从床上下地，冻僵的手和脚此刻甩了甩，就朝外面走，走了好几步，才感觉身体里的血液热了几分，“小景，你没事吧？”
夜色中，小男孩虎的很。
“爷爷，我好像把你装药材的背篓撞翻了，您明天去不会诶闫婆婆责怪吧？嘿嘿，好在里面没有镰刀什么的。”
“你这孩子……”
老人正要埋怨，随着大门插栓被拉开，大门‘吱呀’一声打开，门外的手电筒的光亮顿时照了进来。
院子边上的背篓歪歪扭扭的倒着，地面散落着一些药材。
小男孩穿着单薄的站在大门前，脚上穿着东洲发的新棉拖，后跟没有提拉起正露在外面，他笑眯眯的看着陈学义：“大人，是、是要给我们装那什么……”
陈学义点点头，带着巡逻军的人走进院子，弯腰把背篓扶起，药材一颗颗的捡起放入背篓中。
而那巡逻军的人则是进屋。
“老伯，打扰了。”
说着，两个巡逻军就拿出一颗散发着红色光晕的石头拿出来。
那散发着红色光晕的石头刚一拿出，整个房间中顿时就有一种暖意融融的感觉，躲在兽毯里的小女孩好奇的伸出脑袋。
在手电筒的照亮下，巡逻军的士兵搭建梯子，在房顶上某个地方横梁上挂了一个鳄鱼似的雕塑，最后把红色石头放入鳄鱼嘴中，合上鳄鱼雕塑的嘴，把那石头很好的保护在鳄鱼的獠牙下。
老人动作要慢许多，才把小景从院子里带进房间，就感觉身上暖烘烘的，像是有暖流一遍遍的对着他的肌肤拥抱。
小景更是眼睛发亮：“这就是提供暖气的法阵吗，暖石，是叫暖石吧，国主好厉害！”
陈学义侧头看了看这一家三口，没有因为三人脸上的曹奴两个字而轻视他们，笑着开口：“暖石是给你们取暖的，今天之后，你们也不用在房间中抹黑行走了，国主还制作出了一种光明石，这就给你们装上。”
巡逻军的另一个士兵立即拿出一个黑色的箱子，打开，只露出一条缝，伸手进入其中拿出一块发亮的石头，那石头上和暖石一样，有着繁杂的符文，老人看不懂，但他看见，整个房间的黑暗都如同被驱逐一般，顿时一脸震惊。
巡逻军的士兵把暖石放在一个漂亮的灯罩中，装在墙上。
房间里顿时明亮无比，又有暖石的作用，小女孩直接掀开兽毯下了地，围着那光明石的灯罩打量，又抬头看看横梁上的鳄鱼雕塑，里面的暖石里正源源不断的释放着暖意。
小女孩一脸幸福，在原地蹦跳：“爷爷，我穿着这么少都不冷，好暖和啊。”
小男孩则是激动无比的握着拳：“先生说的没错，国主真的是厉害，居然可以制造出发光的石头，还有发热的石头，好厉害，这下好了，爷爷不用总是把兽毯给我们盖了。”
老人渐渐的红了眼。
他缓缓转身，朝巡逻军士兵和陈学义两人就要下跪。
“老伯，别这样。”陈学义一把拦住老人，“要感谢的话，就谢谢国主和裴家主吧，是他们一起创造的光明石和暖石！”
老伯心里感激更胜，小男孩更是激动的小脸通红，“爷爷，我们谢谢巡逻军士兵给我们安装暖石和光明石，我们更应该谢谢国主！”
陈学义和巡逻军士兵纷纷侧目。
“国主给我们容身之处，不因为我们曹奴的身份而贬低我们，让我们有房子住有肉吃，还让我可以入少学识字，等妹妹年龄到了也能去少学，这些都是国主的恩赐啊。
如今又废寝忘食制作出这样有利于我们的暖石和光明石，就如先生说的，国主虽是一个女子，却是难得的明君！
今夜我们就不要对谁下跪了，
我要好好学习知识，
等有朝一日，我成为了东洲厉害的大人，我会亲自跪在国主面前，向她道谢！”
陈学义看着少年激动的神色，赞赏点了点头。
这少年年纪不大，倒是知恩图报的，品德不错。
正因为被曹家奴役，不当人看待，所以只要有人真心对他们，他们就会掏心掏肺的去感谢。
锦云村的村民，以及回大牛的他们的族群，是最先追随林糕的，所以他们的暖石和光明石也在今晚有人去替他们安装好了，但也因为他们被改造的身体的时间很长，这样的东西的功效不是很大。
看样子要先把这些曹奴的暖石安装放在第一位了。
说不得这些人下人的曹奴，有朝一日能成为林糕的左膀右臂了。
陈学义笑容温和的伸手摸了摸小景的脑袋，随后对老人行了一个晚辈礼：“您这孙子是个可造之才，老伯真是悉心培养啊，我还要去给其他住户安装暖石，你们早些安息。”
等陈学义他们离开。
老伯把院门关上，站在寒冷的院子里片刻，一步跨入房屋，顿时被暖意包围。
他看着孙子和孙女精神奕奕的样子，唇角带着慈祥的笑，心里当即做了一个决定。
“明日，我就给国主制造一个神人雕像，每日向她道谢。”

第233章窗花？对联？春节联欢晚会是什么
雪花纷纷扬扬的下，天亮的时候才停歇。
一夜过去，原本就如同仙境一般的东洲，霎时变成了银装素裹的世界。
东洲百姓纷纷推开门，裹着厚厚的棉袄从屋里走出。
当出门的人发现自己认识的人也出现在街道时，还有些惊讶。
“小邬他爹，你们这是上哪里去？巡逻军不是在公告栏贴出告示了吗：东洲百姓这半个月不用务工，每家每户凭借户籍牌可以去领取四只野鸡，十条银脂豚鱼、以及一些果蔬带回家，待在家安心等着过年。”
小邬他爹裹紧自己身上的袄子，几步跑到那人跟前，开口道：
“领那些东西什么时候都能去，国主亲自下令配制的年货，又不会少了我们的，不着急。”
“这不是下雪了吗，珠江平原那边的还有许多建筑还没完工，我去看看能不能帮忙早点完工，让那些住帐篷的百姓也好早点住进新家。”
“国主给我们安装暖石和照明灯，是发自内心的为我们付出，就算是我们这些曾经的巨城曹奴也是一视同仁，在这里不会有欺压和奴役，也不会有饥饿和寒冷，这样好的国主，这样好的国度，我总觉得要做点什么。”
两人一边走一边说话。
等走到珠江平原的时候，两人抬头，瞬间就愣住了。
有人从密林之中扛着树木而归。
有人推着白温书画出的推车，运送细沙、碎石，
叮叮当当的开凿石头的声音不绝于耳……
那些人也不知道来这边多久了，已经干的浑身出汗脱去了外套，还有司膳司的帮厨给这些人发放热乎乎的包子和插管子可以喝的八宝粥。
两人对视一眼。
他们竟然来的算是晚的。
看来大家的想法都差不多。
家里有了暖石让房屋中如同春日，还有丰盛的年货下发，看着家中妻儿和老人幸福的神情，这些人瞬间就像是打满了鸡血，不约而同的前来继续修建房屋。
林糕和裴翀不眠不休的带着一些仙人资质者制作除了暖石和光明石的林糕，倒下就睡，足足睡了两天。
醒来后，听见珠江平原的城市已经完工的消息，也有些懵。
“完工了？飞飞，你确定我睡了只是两天，而不是两个月或者两年？”
“国主你真的只睡了两天，珠江平原的城市房屋建造完成和你有关！”瞧见林糕疑惑的神色，陆飞飞笑着开口：“因为你和裴家主的制作的暖石和光明石，以民为贵，所以百姓们都认可你，想要报答你。”
一阵风吹起帘子，白温书已经出现在房间中，惯有的素白色衣袍，那么温和一个人在冬日看着也有几分清冷。
“君民一心，这是在历代国度只有面对外敌时才有的盛景，而这，不过是东洲的日常，说明东洲有昌盛的预兆。”
林糕瞥了一眼白温书，“你怎么来了，吃过早饭了吗？一起？”
“没吃。”白温书伸手摸了摸肚子，坐下，把折扇放在一边，就开始端起小碗给自己盛了一碗南瓜西米粥，拿起筷子：“你这里的饭菜总是格外的香一些，是吧裴家主？”
慢条斯理吃着饭的裴翀，抬头看了他一眼，薄唇微启：“幼稚。”
“你平日都忙得看不见影子，今天特意跑来，就为了在我这喝一碗粥？”林糕疑惑的开口。
林糕向来喜欢在吃饭的时候聊天，于是两个本就食不言寝不语的男人，也被慢慢带的会主动在吃饭的时候说话。
“没什么，就一些小事。”白温书用勺子舀了一勺南瓜西米粥喝下。
“能被你记得小事也不算是小事了，说来听听。”
“想必珠江平原的城市建好的事飞飞已经和你说过了吧？”
“嗯，说了。”
“还有半个月就过年了，我已经让蔡玉娟统计信息开始分配房屋了，我想让你下个命令，让丁老带着人把巨阙山丘那边的城也建好，这样的话，新年的时候所有巨城百姓都有房屋居住了，还有空置的房屋。”
“下命令？”
林糕皱了皱眉，旋即摇头。
“司膳的伙食不能普及整个东洲，有许多百姓现在仍旧没有改善体质，这样寒冷的天气下，那些普通人身体吃不消的，你去工会发布招工任务，愿意去巨阙山丘支援帮忙的，可得取代金券，带家属入酒楼免费吃凶兽美食。”
“这个东西不能下令强迫。”
白温书听后点了点头，“是我想岔了。第二个问题：国主所谓的春节，算是我们东洲国成立后的第一个节日，国主打算怎么举行，是要在几座修好的城市出行被百姓拥戴跪拜，还是要学习闵天国那样举行祭天大典吗？”
“什么是祭天？”
“呃，这个嘛，以前这种壮观恢弘的场景我都不参加的。”白温书用手挠了挠脸颊，“你知道的，我老爹太节省，让家族弟子看见肉都两眼发光，我比那些家族弟子坚持的时间还短，那时候已经在帮老祖杀人挣钱给自己买肉吃了，我那时还在长身体。”
裴翀放下筷子，用帕子擦拭嘴唇。
“闵天国的祭天大典，就是让观星阁的大师寻一个吉时，筑千丈的高台，摆上隆重的供品，帝王和百官都需要着正装，焚香跪拜，和百官一起祷告上天，祈求风调雨顺，国运昌盛；基本上是要宣读自己的丰功伟绩，所以祭天大典一向是扩充了疆土领域的君主所爱，守成的君王不喜。”
林糕撇了撇嘴。
“真麻烦。过个年而已，搞得那么麻烦！就不能坐在暖烘烘的家里，给新家贴个喜庆的窗花和对联，嗑着瓜子吃着点心，再看看春节联欢晚会什么的……”
裴翀和白温书霎时看向林糕。
“窗花？对联？”
“春节联欢晚会？”
林糕瞧见两人一脸好奇。
“对喔，你们这里没有这样的风俗。”她用舌头舔了一圈后牙槽，眼珠子动了动，突地，神秘的笑起来。
“反正，接下来我没什么事，这件事交给我来做吧。这种不务正业……不是，这种民俗之类的大事，我有那么多可以抄袭……不是，我脑子里有很多很多的想法，不会让你们失望的。”
她越是这么一说，两人越发的期待起来。
这时候，姜鹏走了进来，向林糕行了一礼之后，对裴翀开口。
“主子，张庸之醒过来了，但状态有些奇怪，你要不要过去看看。”
裴翀转头看向林糕，林糕耸了耸肩膀：“你去看看吧。”
“嗯。”裴翀点了点头，起身离开。
白温书也放下碗筷：“我接着说。巨狮喂养的问题我交给了三头女尸去做，把饲养场地安置在密林中，这样也省的她出来吓人。有人猿在密林中，裴善也不敢乱来，发生自己出去寻找魂珠跑去合欢宗的现象。”
林糕连连点头。
“异能斋已经建立起来了，蔡玉娟是个能干的女人，提出给百姓安置新房子的时候就把有特殊能力的寻找出来，仅仅半天，就已经找到一千多个拥有特殊能力的。”白温书道。
“一千多个？你确定不是仙人资质者？而是特殊能力？”
“嗯。”
“说说，都有些什么能力？”林糕来了兴趣。
白温书眸色清润，唇畔立马扯出一个古怪的笑。
“说是特殊能力，我以为至少是徐陌青和灵芝那样的，时至今日，我才知道我有多孤陋寡闻。”
“我翻了翻异能斋的资料发现：有人的眼睛可以透视，喂，不要用那种奇怪的眼神看着我……我最初也以为那人是透视衣物，是无耻下流的能力，结果后面备注了，这透视能力是能透过皮肉直接看见人体的骨骼和器官。”
“还有个特殊能力者在巨城中以偷盗为生，后来被蔡玉娟质问后发现，他的手指能够变形，可以改变形状，他就是靠这个能力在许多的民居中来去自如，偷窃别人锁在箱子中的钱财，然后施舍给乞儿。”
“还有那种后脑勺的感知力比双眼感知力厉害的，
相同的距离，这个特殊能力者的双眼根本不会发现迎面走来的是谁，可只要后脑勺对着的方向，对靠近的人的身高体重、脚步声、呼吸次数都能察觉，所以这个后脑勺感知力的能力者，
所以为了锻炼这个能力，
这个人，经常都是后脑勺对着别人说话。”
林糕听着白温书的形容，嘴角翘起，笑嘻嘻的追问：“还有吗，还有吗？”
“那真的太多了。还有那种头发丝被火烧不会变成灰，只会发红，但是等温度退却之后依旧和普通头发看起来没有区别的，这个特殊能力者的头发只能等自然脱落，扯是扯不断的。”
林糕就这样拖着下巴听白温书讲那些稀奇古怪的能力。
陆飞飞拍了拍手，叫人进来收拾饭桌。
看着穿着统一衣服的少女们，林糕无奈的挪开视线，这些所谓的宫女就是这几日上朝的时候，众多司主提出的国主该有的规制，本来出行还有更可怕的仪仗队的，林糕好说歹说，最后妥协了宫殿有宫女服侍，才免了那夸张的仪仗队。
“一个只有几百万人的东洲，差不多等于我前世世界里的一个末流小县城，要个屁的仪仗队。”当天下朝，林糕就唧唧歪歪的吐槽起来。
看见林糕盯着宫女走神，白温书就没有继续讲异能斋的事了。
倒是林糕突然想起了林家吞并石穆曹三个家族的事，提了一嘴，让白温书多注意一下。
喝了一会儿茶，林糕伸了个懒腰，起身，决定出去巡察一圈儿。
白温书唇畔始终带着温润的笑，骑着巨狼跟在她的巨狼王身后。
“怎么走过好几个广场上我居然有我的雕塑啊，我还看见他们的房间中也挂着我的画像？”林糕嘴角抽了抽：“这是你搞得还是陈学义搞得？”
白温书道：“这是东洲居民们自己弄的，是为了感谢你，对你来说就是暖石和光明石，但对有些人来说却是让他们夜晚不用抹黑，不用被冻死，是救了他们一命。”
林糕沉默了，心里弥漫出一种成就和自豪感。
“东洲，还会更好的。”
白温书赞同的点了点头：“没错，东洲还会更好的。”
就在这时，远处传来一阵阵的嘈杂声，两人疑惑的看过去，就看见两道黑影飞快的在街道上穿梭，身形快的只剩下残影！
那黑影身后很远的距离，还有个跑的上气不接下气的向琛。
林糕一下子猜测到两个黑影的身份。
这时候，两个黑影已经穿过街道，眨眼就出现在她的一米远的距离，下一刻，两个黑影高高跃起，朝她脖颈的蹭撞了过来，她抬起手一挥，使用【规规矩矩】标签：
“东洲境内，静止贺兰月屈临奔跑！”

第234章春节、倒计时
【规规矩矩】的标签制约力量出现，两道黑影顿时跌落在地。
不等她们做出反应，林糕手中突地出现一个穿着戏服的木偶，木偶嘴巴一张，吐出一个线团。
线团滚落而出，有两条线瞬间钻入两个黑影的体内，黑影身子一僵，再也无法动弹，直到四周的人群察觉那两个黑影维持着从地面爬起的姿势没用动了之后，才慢慢又聚拢过来。
“还想袭击国主，真是胆大包天了。”
“咦，这不是两个孩子吗？但是两个孩子的速度怎么会这么快？”
“看着有些眼生啊，这俩孩子啥时候进我们东洲的，这个年龄段，怎么没有去少学上课？”
“我是桐青镇来的，这俩孩子，一个叫贺兰月一个叫屈临，之前在吃了有毒的野果，得了皮肤病，先生正在想办法治疗他们，”有个背着药材背篓的阿婆站了出来解释了几句，突然看见正跑过来的向琛：“先生，你是治好他们了？”
向琛叉着腰大口大口的喘气，看见骑着巨狼王的林糕，连忙上前行礼。
“多谢国主。”
林糕抬起手中的戏曲木偶的手臂，细细的丝线顿时拉扯，趴在地上的贺兰月和屈临慢慢的直起身，四周围观的人群顿时发现这两人和圣台都城出的听雨亭中那些木偶变得一模一样。
“他们怎么回事？”
明明之前出来的时候都听姜鹏传讯，说张庸之已经醒了。
那天亲自给张庸之喂下药剂后看见他逐渐好转、皮肤上裂纹在消散开始，就回去炼制新的药剂的向琛，怎么会追着贺兰月和屈临跑，难道药剂对他们无用？
向琛左右看了看，欲言又止。
林糕开口：“去前方的东洲酒楼。”
“是。”
一行人朝东洲酒楼走去，原本想看热闹的百姓见到没有热闹可以看就四散离开。
到了酒楼，叶小仙亲自端上茶水，两头巨狼就趴在林糕的脚边，温顺无比。
“现在可以说了，到底怎么回事？他们似乎想要袭击我！”林糕伸手捧着茶盏。
向琛道：“看见张庸之身上的裂纹开始消散之后，我就回去配置药剂，第二次配置要熟练一些，所以我半天时间成功了，立马给他们服下，效果很明显，他们身上的裂纹也在慢慢消失，灵智也在逐渐恢复，今天喂他们吃饭的时候，他们已经认出我了……”
“所以你给他们松绑了？”
林糕拿出的戏曲木偶，就是【傀儡师】道具，此刻正像个普通的摆件儿，稳稳的站在林糕茶盏的一侧，那粗粗的眼线上方晕染出大片的桃红色，头上戴着一顶珍珠玛瑙制作而成的宝冠，两条红色的璎珞从宝冠两侧垂落……
精致到了细节。
“是。我给他们把铁链解开了，他们最初都好好地，还问了我许多桐青镇相邻的事情，对这次逃荒心有余悸，对东洲也很有好感，那时候的他们看着和正常人无异。”
“只是在半刻钟前，他们就突然眼睛里绿光闪烁，像小狗一样吸着鼻子，好似闻到了什么可口的美味，频频朝外面张望，嘴里有涎水低落。”
向琛抬头看林糕一眼，垂下头几秒后，又抬头看林糕一眼。
白温书的眉头挑了挑，没说话。
林糕却是发现了他的举动，“有事就说，不要遮遮掩掩的。”
“我也不知道他们闻到了什么，可我追在他们身后的时候就确定了一件事，他们俩对其余人都不感兴趣，只追着您，是不是因为您身上有什么特殊的东西吸引他们？”向琛道。
林糕想了想两个黑影朝自己扑上前，对准的是自己的脖子，……难道是我的血吸引他们？
伸手抓住【傀儡师】稍稍收回贺兰月和屈临身上的丝线，两人恢复自由，再次朝林糕扑上前，在向琛大惊失色的神色下，傀儡丝线“嗖”的一下再次钻入他们身体。
操控。
两人身子一僵，飞扑的动作被定格，张开的嘴巴里，还能看见两颗獠牙，似乎是想要咬她。
【傀儡师】扯动丝线，两人就乖乖站好，合拢嘴唇。
“他们是真的想咬我。他们既然有吸血的欲望，为何大街上那么多人他们没有去袭击，而是针对我，难不成我的血和别人的不同？”林糕心中冒出这样的疑惑，手撑在桌子上，轻轻的揉着太阳穴。
向琛瞧见林糕陷入沉默，也不敢开口让林糕放了贺兰月和屈临。
林糕葱白纤细的手指轻轻敲击着桌面，过了一会儿，开口：“有个人告诉我，好的君主要学会笼络群臣、有威严有能力的同时，也要对群臣出依赖和信任的信息，让他们知道士为知己者死。你现在是东洲的医药司司主，今日，我就给你一点权利吧。”
向琛：“？！”
就在向琛一头雾水的情况下，林糕伸手在【傀儡师】的戏服后颈上抽下一面花花绿绿的戏旗，丢给向琛。
“从今天起，贺兰月和屈临，以及听雨亭的那一千多人尽数归属你统御，你拿着这旗帜就有把他们变成傀儡的本事。”
“贺兰月和屈临你慢慢研究，务必让他们恢复正常，听雨楼的那一千多人，只要他们真心改错，放开一根丝线他们自然就可以成为普通人，若是冥顽不灵的你就让他们继续当傀儡药童。”
向琛低下头看着手中的花花绿绿的戏旗，不到巴掌大，之前插在那戏服木偶后背的时候他还感觉没什么特殊，可现在看起来，这旗子上居然有好多透明的丝线，其中有两根正连接着贺兰月和屈临。
其余的透明丝线，一直从东洲酒楼朝外蔓延，一千多的丝线蔓延的方向正是听雨亭。
“这丝线好奇特，明明横穿圣台都城，但是过往的巨狼和飞禽居然能毫无阻力的穿过，好似对他们无效，国主，这是怎么回……”向琛研究了好一会儿，抬起头时，才发现林糕和白温书不知道什么时候都已经离开了。
……
“那么重要的东西给他，真的放心吗？”出了东洲酒楼，白温书就开口问这句话了。
林糕伸手摸着巨狼王脖颈上柔软的毛发，“有什么不放心的，他要是敢背叛，在东洲境内我有的是办法收拾他，我能给他的东西，自然能随时收回来，等有了能力就能做更多的事，好的领导从来都是甩手掌柜。”
白温书唇畔顿时漾出一个迷人的笑，“你就是想偷懒。”
两人边走边说。
这期间，林糕看见珠江平原的城市里，无数的百姓正在蔡玉娟那边排队登记，当那些住了许久帐篷的人，拿到自己小院的住户钥匙之后，兴奋的在巨城中奔跑。
有的人则是拧着自己的包裹拖家带口，打开院门，大声宣告：“从此以后，这里就是我们的家了！”
这是有人一砖一瓦修建而成，那种成就感自然不需要多说。
林糕看见密林边上饲养小巨狮的三头女尸，她给裴善调制出来的奶粉，总是被小巨狮偷喝，裴善气的“咿呀咿呀”的大叫，在小巨狮后面追，小腿儿跑几步，噗通摔倒在地，爬起来，再跑几步，又扑通一下摔个狗啃泥。
说起来，珠江平原的风格有点类似于江南水乡那种，白墙黑瓦，街道上铺满青石板底，古色古香，而巨阙山丘的城市则更像是欧式风格那般，拔地而起，壮阔无比。
逛完了东洲，林糕回到宫殿，白温书离去。
“飞飞，帮我写个告示，我需要招聘一些手工灵活的，剪刀用的好的！”
“再让叶策司主来我这里一趟，我有任务交给他。”
“嗯……最后，再找一些漂亮的少年少女们来宫里，我有几个短剧想要让他们试镜。”
……
接下来，林糕除了巡视东洲，上朝之外，就是和一群手工灵活的人关在殿宇里剪纸，和叶策讨论对联。
到后来陆飞飞带来了许多样貌出众的少男少女们，林糕把自己辛苦回忆的短剧剧本拿出来，笑嘻嘻的在皇宫中拉出一个禁区，除了她和陆飞飞外，谁都不能进去，所有的吃的全是陆飞飞送进去的。
“一百多种窗花样式，是我的极限了，到时候等那些剪纸师父自己发挥……”
“自从给出对联的格式之后，那些拥有学问的先生进步都很大，从最初的‘好运年年到，财源滚滚来’到现在的，‘家有福星四面照，财如人意八方来。横联：迎春接福’这样的对联。”
“至于联欢晚会，分为了唱歌、小品、戏曲、舞蹈、短剧，演员已经挑选而出，现在正在热火朝天的排演中，春节团圆的菜单也给了司膳司主叶小仙，这样算起来，应该没有什么遗漏了。”
林糕正准备在看看计划表的时候，小雅气呼呼的跑了进来。
“娘亲，小雅遇到一群奇葩的人，他们说话太气人了，能不能让巨狼王去咬他们？！”
能让可爱的小雅气成这样，都想要让巨狼王出动，看样子对方做了什么让她厌恶的事了呢？
林糕放下手中的计划表，把小雅抱在腿上做好，“告诉娘亲，怎么了？”
小雅搂着林糕的脖子，小胸部起伏，呼哧呼哧的喘着气，似乎不太愿意讲，林糕一瞧见她这样就知道是为什么了。
“是不是那群人在背后说娘亲的坏坏，小雅听着不高兴，替娘亲委屈呢？小雅不愿意说没事，娘亲让飞飞姨姨去问一问很快就知道怎么回事了。”
小雅这才松开她的脖子，道：“小雅今天去工会看哥哥，可是哥哥和徐陌青叔叔都不在，我就在工会大厅等他们，后来就听到那群人在议论娘亲，刚开始我还没注意，后来听着就觉得不对，小雅和他们吵架了，呜呜呜……”
“他们说女人就应该相夫教子，娘亲嫁给爹爹，已为人妇就不该抛头露面，他们还说娘亲天天和男人厮混，今日还和世子殿下巡逻，臭不要脸，就是水、水性什么的花的，应该被浸猪笼的！还提议不要称呼你国主！”
林糕神色淡淡的，并不应为这些话生气。
即便是世界异变让这里和古代有些不同，但那种传统保守的思想却是无处不在。
“他们说娘亲是妖孽，当这个国主，让男人弯腰行礼就是大逆不道……”
小雅越说越气，越说越气，说话语速已经有些激动了。
只有在当初李媛媛想要她改口喊李媛媛娘亲的时候，小雅才这样过。
林糕伸手轻轻拍了拍小家伙的背：
“小雅，这世界上总是有那么一些人的。”
“他们觉得，一个女人拥有权势就是对规范的冒犯，他们总坚信一个神话，那就是，当女人拥有权力、影响力和男性等同就是大逆不道，女性有野心那就是biao子，他们的本质上，就是一种厌女思维。”
“何必理睬他们？”
小雅鼓起腮帮子：“小雅不管，小雅就是不喜欢听到有人说娘亲不好！小雅跑上去问他们为什么要在背后议论，他们却说小雅是赔钱的丫头，还有人想要把小雅带回家当童养媳。”
前面不管小雅怎么说林糕都觉得没什么，渣宰嘛，哪里没有呢。
可这些人说自家的小心肝儿是赔钱丫头，
这，绝对不能忍！
暖石和光明石的普及，让大部分的东洲百姓认可自己，但也更加刺激了这一些这些思想上的老古董，让他们觉得林糕已经是那种应该被火烧死的邪教了。
她摇了摇桌上的铃铛，陆飞飞顿时从阴影中钻出。
“查一查小雅说的这些这批人，看他们是不是在四处蛊惑人心散步流言，如果情况属实，查到之后喂下失忆苹果，让巡逻军抓捕后丢出东洲！”
林糕神色冷冽的道：“既然他们如此看不起女人，那就别要我这个女人的庇护啊！”
小雅顿时鼓起掌，“娘亲威武！”
林糕抱着小家伙，吧唧吧唧的亲了几口。
“娘亲，你吃了东西没擦嘴，小雅脸上都有糕点碎屑拉~”小雅举起抗议的小拳头，被林糕一根手指挡下，再次吧唧吧唧亲上去，小丫头的象征性的小短腿儿扑腾几下就咯咯咯的笑了起来。
……
很快，春节开始倒计时的前三天。
皇宫中传出过春节要扫尘迎新的说法，于是不少百姓也纷纷效仿，开始对家里进行大扫除，逼仄的角落也没有放过。
紧接着，皇宫中又涌出学成的剪纸师傅，分别在珠江平原、巨阙山丘、圣台都城三个城中开始教百姓们剪窗户，贴在门户之上，与此同时，还有少学中的学子拿回对联贴在门边两侧。
还有人在屋檐下挂起了灯笼，被路过的人瞧见了争相模仿，一时间，整个东洲都热闹非凡。
一张张的告示贴在了城市中的公告栏中。
“放鞭炮，吃过团圆饭后，所有人都可以前往珠江平原、巨阙山丘、圣台都城最大的广场观看联欢晚会，嗯，这……什么是联欢晚会啊？！”
“你没看公告上写了吗，有唱歌、小品、戏曲、舞蹈、短剧！这些节目应该就是联欢晚会了！”
“啊对了，我家闺女之前去皇宫参加那什么试镜，之后一直没回来，说是排练节目，不知道是不是这个，这意思……我家闺女能上台，被所有人都瞧见了！”
“婶子，真羡慕你啊，你家闺女那么俊俏，嗓子和黄鹂鸟叫似的，这要是登台演出，那以后求亲的人能把你家门槛踏破呢。”
“广场上提供暖石和照明石，还每个作为备份花生和瓜子，意思是咱们边看还能边吃，这……听起来真有意思啊。”
“你们看，底下还有节目名单。”
“我看看都有些什么啊，嗯……”
“歌曲：《如愿》、《水调歌头：明月几时有》好多啊，我的天！舞蹈有什么《孔雀舞》、《踢踏舞》。
我也看戏曲啊，怎么没看过这上面的《西厢记》、《贵妃醉酒》、《玉簪记》？
小品和相声？闻所未闻啊。
这都啥啊？
《口吐莲花》、《连升三级》？小品的《卖拐》、《不差钱》
还有，短剧是什么？这里有短剧：《天仙配》、《宝莲灯》、《宿主，请注意》……”
无数人看着那些节目名单，一个个好奇的抓心捞肝，频频看向皇宫的方向，很想把国主喊出来亲自解释一番。
更恨不得现在就是春节。
于是他们等啊等，盼啊盼。
总算盼到了这一天。

第235章乱世菩萨不问事，东洲有仙救沧桑
春节当天。
大街小巷都贴满了喜庆的窗花和寓意很好的对联。
林糕形容的过年的细节早就被白温书派人把这世界散播出去，东洲百姓们决定效仿。
一大早就穿着新衣，按照国主诉说的礼仪给老一辈的磕头拜年，小辈的则是说着吉祥话向老人讨要零嘴儿吃，有的获得零嘴儿的时候还会得到一个红封，里面装着银币。
也是因为磕头拜年这风俗，让不少老人心里唏嘘不已。世界异变后，还能活着看到穿新衣跪下拜年的儿孙，心里对东洲，对林糕越发感激。
孩子们和小伙伴们约着出去玩耍，留在家中的大人则是开始为丰盛的团圆饭准备。
比如杀一只鸡，老人和伴侣坐在一起边聊天边拔毛。
女主人和男主人都会为这一顿饭而合作。
外面是孩子们的嬉笑声，院子里是一家人其乐融融，这种氛围在春节这天家家户户都在上演。
当然这些人聊得更多的，还是对于晚上的联欢晚会的好奇和期待。
“巨人猿大人带着死地中的凶兽走出密林守在东洲境外，就是为了巡逻军的士兵可以休假回家过年，国主对百姓对士兵都很好呢。”有人抓了一把蒜头，坐在院门口，朝东洲境外的巨人猿看去，发出感叹。
“是啊，用白世子的话说就是，国主是草根，不会有闵天国权贵的那种朱门恶臭，就是有点懒哈哈哈。”
……
在这些人议论的时候，叶渠、孟野、回大牛等人也回到了家里过年。
一家人团聚这样全部都在的时候很少，自然是各种话题不断。
午饭的时候，叶炳权喝了好几杯白酒，脸上带着几分醉意。
“谁能想到咱们小小的一个锦云村居然会成为东洲国，如今虽然只有百万人口，算是一个小国，可我觉得，等过了年，林糕……不是，国主就会出去收麦穗一样收割领地，会让东洲越来越大，人越来越多……”
“嗝~”叶炳权打了个酒嗝，甩了甩脑袋。
“国主可不是安稳的性子，她安心呆在东洲，一定是在暗戳戳的等着敌人发育，然后等敌人发育之后，她上去“嗷呜”一口把敌人给生吞咯。”
说到“嗷呜”两个字的时候，叶炳权还张牙舞爪的做了个龇牙的凶狠的咬东西的表情，只是这一动，手中酒盏里的酒都晃出来了，等说完之后，他仰起头想要喝酒，结果手腕抖了好几下，嘴里一滴酒都没有。
他双眼迷离的看着酒杯，在儿女面前虚晃了一圈。
“看见了没，你们看见了没，国主多凶残，嗝~我就……我就打个比方，她就施法把我杯子里的酒变没了。”
叶氏无奈的看了自家夫君一眼，夺过他手中的酒杯，语气不善。
“就算咱们和国主是一个村出来的，你也不许在背后这样说她，什么叫凶残，那叫霸气！如今你掌握着国库的钥匙，小仙在司膳做司主，叶渠又在巡逻军当队长，如今不止统领狼骑，还管着一堆飞禽组建的空骑兵，国主这么器重我们叶家，你还这么说，就是欠打！”
叶炳权酒杯被夺走，抢了两次没抢到，干脆直接抓住酒瓶在手上。
“我、我怎么就欠打了？国主那才叫欠打。开酒楼定下那些规矩，三大家族攻城的时候那些从巨城出去的看热闹的，全都是想看她被打的，哈哈……我也是的，这妮子还喊我叔，嗝……叔呢，结果问她那短剧是什么，她就说俩字：保密。”
叶氏头疼的看着叶炳权，最后不得不把视线落在儿女身上。
“娘，别那么看着我，国主这次一点口风都没露，那排演的场地我根本进不去。你要是想知道圣台都城看联欢晚会的时候吃什么团圆饭，我倒是可以透露点口风，比如银脂鳄肉、八宝霁叶、佛跳墙、宫保鸡丁……”
“打住！打住，别说了，再说桌上这些菜我都不想动筷子了。”叶氏开口打断女儿说话，又把视线看向叶渠。
叶渠嘴角抽了抽：“还看我做什么，妹妹都说了那场地进不去了……”
叶炳权嘿嘿哈哈的笑了几声，指着儿女：“你们就说国主是不是欠打，专门吊人胃口，恁缺德了。”
“你要是真想打国主，我可以和国主说一声。”叶小仙看见还叽叽咕咕的老爹，揶揄道。
“放什么屁呢，我哪……打得过……”
“那下次如果有家族来打东洲，国主也打不过的时候，你就站一边看着吧。”
叶炳权像是被刺激了，手中烈酒直接朝地上一摔，站起身的时候身后凳子都哐当倒地。
他叉着腰大声道：
“哪个龟孙儿敢来东洲撒野，敢动国主一根手指头，我一拳头锤死他，锤不死他我还能踢他，踹不死他，我也要咬下他一口肉！国主那样好的人，想打她的都是孙子！”
叶炳权最后一个字刚刚说完，头重脚轻之下，笔直栽倒在地，开始打起了呼噜。
娘仨顿时齐齐摇头。
说要打国主的是你，真要有人打国主你又护着，恨不得拼命！
这样的剧情还在不少地方发生。
……
临近夜晚，宫殿中。
林糕再次打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
“现在骂我骂的有多狠，等你们吃着几十道山珍海味，看着演出的时候就有多爱我，或者，翻几十倍的爱我，”林糕整理了一下桌上折子，露出一口白牙笑的十分嘚瑟：“我可真是个小机灵鬼。”
这时候，陆飞飞从外面走了进来，开始禀报：
“国主，各类参演人员已经前往三个城市中心广场熟悉场地。”
“陈学义已经巡视完了三个城市的舞台建筑，没有安全隐患。”
“张庸之和裴家主制作出来的大型暖石已经在各个广场中安装，尝试开启后，一个暖石覆盖面积大约有五千米的范围，每个广场中都安装了五个巨型暖石，照明灯也按照你说的安装，我亲自验收的。”
林糕也是忙结束窗花和对联之后才得知，张庸之苏醒之后身后居然长出一双蝙蝠翅膀，平时里都用披风遮挡住，神智倒是没有受到影响，就是成了夜间动物，白日里就病恹恹的。
这次春节晚会是在晚上，所以最兴奋的就是张庸之了。
陆飞飞因为标记了林糕手下目前为止的所有干部，所以能快速穿梭在这些人的影子中，办事效率最快。
“嗯，场地选址、布置都已经完成，有了巨型暖石在，即便在露天的广场，这些人也不会太冷，参演人员也已经就位……”林糕摸着下巴喃喃自语了几句。
片刻后，抬起头继续问：“村长爷爷那边有没有把投影石送过去？他一个人扎根在外面，也很冷清，记得送点酒菜过去。”
“村长那边，有他的家人去陪伴他了，今日也穿上的新衣，酒菜的话我已经和叶小仙打过招呼的，不会忘记。”
“徐陌青呢，我需要的特效他完成没有？”
“我去敲门的时候正在赶工最后一幅图画，白先小殿下和书童康江在那边盯着他呢。”
陆飞飞说完之后，林糕想到白先抱着胳膊一脸冷峻不耐的催促徐陌青的画面，莞尔一笑。
顿了顿，继续道：“记得把巡逻军所有士兵都安置在前排，那样视野更好，他们冒着危险保卫东洲所有人，就该拥有这个待遇，我要让东洲所有人都明白一个道理：在东洲，并不看出身和来处。”
“只有将生死都献给东洲，直面危险，以身为盾的人，最值得被尊敬！”
陆飞飞顿时也是一脸肃穆：“是。”
“对了，还有我之前允诺的少学弟子中获得徽章者，也可以把位置奖励在前面，这是给他们的奖励。”
“是。”
……
夜晚总算来临。
无数的百姓从家门走出，一脸激动的朝城市中最大的广场走去。
无数的照明石在高空洒下光亮，宽阔高大的舞台在灯光中熠熠生辉，巨大的红色气球漂浮在天空，随风摇晃，吉祥的从那大红气球上垂落而下，看着就让人心情愉悦。
最中心的一条通道上铺着红色的地毯，直通舞台。
舞台下方最前端，是摆放许许多多的圆桌。
圆桌后面则是稍稍密集一些的长方桌，供给那些获得徽章的学子座位，再往后，就是一排排一列列的观众席位，这些席位上也有专门嗑瓜子花生的小桌，花生瓜子已经放置在小桌上，还配置着两瓶水。
最先入场的就是巡逻军，穿着银灰色铠甲的巨狼骑士，他们身着精致的铠甲，骑着高大威武巨狼，引起无数百姓欢呼。
之后，巨鹰和各类飞禽带着空中巡逻军入场，也有人满眼尊敬，这些新加入的骑士上次对阵巨狮的时候，还有人牺牲了。
第三批入场的是各自的在少学中获得徽章的学子牵着自家爹娘，在无数少学、少府学子的羡慕妒忌中，找到了写有自己的名字，而他们的家人也因为自己的孩子表现优秀而骄傲。
最后无数的百姓排队进入观众席，落座。
原本霜雪纷飞的凛冬季节，在进入这广阔无比的场地中后，所有人都震惊的发现，这里居然一点都不冷，反而无比的暖和。
“你们看，广场中间那雕刻着龙凤的巨石，是不是我们家里那种暖石！”
“国主为了让我们看节目的时候不受冻，居然煞费苦心到这种地步……”
一群人惊讶无比，然后东张西望的看着这里灯光和舞台议论起来。
就在这时候。
一袭白衣的白温书悬浮在半空中，声音响彻全场：
“盛世天下佛门昌，道家死地独自亡，乱世菩萨不问事，东洲有仙救沧桑……”
“乱世之中，多少佛门藏于深山，出山救人者少之又少，反倒是那些道门修仙者前仆后继，在兽潮之中身死魂消，形成死地。
世界异变，无数难民逃荒前往巨城却因为没有仙人资质而被拒之门外，可悲可叹。
接下来，将是第一个节目：《如愿》。
致敬那些荆棘路上蹒跚前行的先辈，如合欢宗掌门纪雪婉，如那些不知姓名的门下弟子，
怀念那些赴死的无名英雄，
这首歌也是对未来的承诺和传承精神，希望如今生活在东洲的百姓能心怀感恩，让东洲越来越好。”
众人还在因为白温书的主持的事儿思考。
突地，
广场中心的舞台上空。
无数密集排布的照明石突然间全部熄灭。
只有一束光从上空落下，所有人都看见那光束中站着一个身着长裙的女子。
女子脖子上挂着一块蓝色的石头，石头上还有繁杂的古文，此刻那古文正轻微的闪烁着，……这块石头正是当时黏膜大军围攻8号巨城时，林糕用来宣布裴家三座巨城纳入东洲的那块……扩音石。
“你是，瑶瑶的路……”
……
“而我将——，爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜，你的手我蹒跚再牵，请带我去明天……”

第236章巨人猿大人受伤了！
当《如愿》响起的刹那，不管是珠江平原、巨阙山丘，还是圣台都城，都一瞬间安静下来。
所有人都通过这空灵般的嗓音和歌词，好似看见了一幅幅的画面。
这画面中有凶兽肆掠，有无数宗门前仆后继的赴死，有十八巨城的画地为牢，有无数逃荒的难民想要进入其中被拒绝，仅仅一墙之隔，承载着希望而来，要么死在路途中，要么死在巨城城墙外。
但画面一转。
他们眼前似乎看见了如今的东洲，干净的街道，热心的百姓，强大的巡逻军，替百姓真心付出，而研究出来的暖石和照明石……
等一首歌结束，仍旧有许多人沉浸在那种纷杂的感叹之中，更是有许多人低头抹泪。
“歌词简单直叙，倒是引了一波眼泪……”林糕躲在一个高台的台阶后，蓦的转身对身后的徐陌青道：“你居然敢迟到！本来刚刚要是有特效投影在后面播放应该会更好的。”
徐陌青顶着一张黑眼圈的脸，有些委屈：“国主，我也不想迟到啊，你这次给的素材都太难了……”
那边白温书已经在主持形容第二个节目了，林糕只好把这件事抛一边，“你去舞台后随时待命吧。”
徐陌青点了点头，抱着一个滑板放在脚下，应该是想要赶时间过去，但那摇摇晃晃随时会掉下来的技术让人不忍直视。
“飞飞！”林糕喊了一声。
下一刻，地面的影子中钻出一只手，拽住徐陌青朝地面一拽，徐陌青就像是被那阴影吞噬了一般，只留下滑板还惯性的朝前面滑了好几米。
节目清单列出来了的，但所有的节目是被打乱了上的。
第二个节目是《孔雀舞》。
徐陌青到了后台，打开一幅画卷，伸手掏出里面的场景朝舞台上一抛！
霎时。
原本单调的舞台背景就变成了生机勃勃的风景，远有青黛，瀑布如银色丝带从山间飞泻而下，近景更是精致，连一棵树的纹路，一片叶子的色泽都栩栩如生，舞台的地面好似长出无数的鲜花……
在花丛中，女子纤细柔软的身子，手指灵活的动作，演绎着一只孔雀。
许多还未见过徐陌青能力的人，瞧见舞台瞬间变换风格都惊呆了，只有林糕和一种知道徐陌青能力的人神色如常，毕竟最开始挑选巡逻军，林糕更是让徐陌青划过都市森林，斑马线和红绿灯那些场景的，简直就是以假乱真。
惊讶舞台的特效之后，再看灵动演绎的孔雀舞很快就看的聚精会神。
第三个节目是戏曲《西厢记》。
戏曲的风格繁杂多变，倒是让老一辈的人看的津津有味，有的还能跟着咿咿呀呀几句，小孩子看不懂，就开始嗑瓜子吃花生，一时间，整个广场中心嗑瓜子的声音不绝于耳。
瓜子花生这东西，越嗑越停不下来，这东西特别是在看节目的时候嗑是会上瘾的。
好在还有宫女穿梭其中补给，不然，原本准备的根本不够。
当节目一个接着一个上演，所有人的都看着舞台的方向，情绪跟随着表演起伏。
《踢踏舞》是一群穿着皮鞋的人靠脚步跟着节奏走，引的许多观众也跟着站起身，用脚在地面哒哒哒的踢。
《水调歌头：明月几时有》更是让无数人脑海中深深的印入了那些旋律。
当然，引发整个联欢晚会爆笑的节目自然就是相声和小品，如果说小品《口吐莲花》、《连升三级》让人啼笑皆非，心情愉悦的话，那《卖拐》和《不差钱》的小品，直接让在场所有人都跟着乐了。
不少人更是笑的直拍桌子，桌子上的瓜子水果都跟着桌子震了起来。
要是换做平日，这种举动最少也会遭人白眼。
可今日，所有人都不顾形象的捧腹大笑，自然没有人去观察身边人的表情。
即便隔上百米远，千米远，都能听见广场中间巨大的笑声。
总的来说，整个联欢晚会进展的很顺利，林糕特意把短剧放在了最后压轴。
和她期待的差不多，《天仙配》和《宝莲灯》这种短剧的故事情节是快节奏样式的，几乎每隔一小段一个波折，每一小段一个转折，简直吸引了所有人的心神。
《宿主，请注意》更是打开了无数东洲百姓的新世界大门。
光怪陆离，很吸引人。
午夜倒计时的时候，所有的节目总算落下帷幕。
张庸之飞上高空拉起黑色的帷幕将整个广场的照明石遮挡，
也就在这时候，林糕出现在舞台上，她穿着一袭红裙，头上带着莲花冠，两条丝带从双肩垂下，腰间挎着一个虎头虎脑的挎包，脖颈上是白绒绒的围脖，朝众人行了一个拜年礼。
下一刻！
“轰隆隆——”
一连串的爆破声顿时在舞台后方炸开，五颜六色的烟花嘭嘭嘭的爆开！
烟花在半空中凝聚成三个字【英灵录】。
随后就是无数的名字出现在上方。
观众席中有人捂着嘴直接一声“我的儿”就哭了起来，片刻的时间中，许多人都在那【英灵录】上找到了认识的人名字，到处都有哭声响起。四周的人看向那些视线充满了敬佩，悲悯。
英灵录持续了约莫一刻钟，渐渐消散。
“嘭嘭嘭！”
新的烟花再次一朵朵的盛开！
姹紫嫣红，星星点点。
无数的百姓看着天际上烟花，有激动欢呼的，有热烈鼓掌的，也有的看着这样迷离梦幻的画面，直接痴了。
最后，所有的烟花形成一个九州旗帜的图案，图案下方有四个字：——东洲永盛。
……
这一场的春节联欢晚会结束后，热度持久不下。
大街上到处都能看见哼唱《如愿》、《水调歌头：明月几时有》的人。
也有的则是把《不差钱》里的台词当成了口头禅。
随处可见咿咿呀呀哼着戏曲的，画个小生脸去搬运山石健步如飞的老人。
当那些参演人员从皇宫离开回到各自的家里时，霎时就被街坊邻居围住了，俨然有种二十一世纪小网红的那种待遇了。
“不知道这算不算是我原来世界的文化入侵了。”林糕站在宫殿中的楼阁上看着远处喃喃道。
就在这时。
裴翀从楼梯上来，走到她身边站定。
惯例的黑锦长袍，身材勾勒匀称，眉若墨染，他一落脚，身上带着淡淡的松柏香就飘了过来。
“你刚刚说……你原来的世界？”
“我……”还不等林糕吸两口气解释一下。
陆飞飞就从地面钻出一个脑袋：“国主，密林那边出了点状况。”
“嗯？”
“巨人猿大人受伤了！”

第237章万一你的坚持，带给你的是不幸呢
“巨人猿在东洲密林中，有他死地里的凶兽保护，怎么会受伤？”林糕嘴上说着，人就连忙踏入陆飞飞的影域，影子如同流光一般在宫殿里游窜，很快消失在原地。
裴翀看着林糕消失的地方，清冷狭长的眸子里有着明显的失落。
一阵微风袭来，白温书从阁楼上方的屋顶上跳下，身体飘在阁楼外的半空，与裴翀对视。素色白净的衣袍和墨发都在轻轻舞动，桃花眼里盛着愉悦。
“没想到，裴家主也有这般落寞的神色。”
裴翀神色陡然冷了两分，“不是你搞得鬼？”
“喂喂，我们好歹从小一起长到大，我虽然无耻了些，自私了些，但我也不至于这么卑鄙的在背后搞小动作。”白温书耸了一下肩膀，身体慢慢飘向阁楼，微风托着他慢慢落在阁楼内，“咱们说好的公平竞争，就是公平竞争。”
裴翀先是看了一眼自己身上的衣服，再瞥了一眼白温书：“你就不能换件衣服？”
“怎么？你还把林糕说的咱们一黑一白、站在一起有点像黑白无常的事记在心里呢？”这时候，白温书已经走到一边的案桌坐下，把手放在炉子那边烤火暖手了，“要我说，她喜欢谁和衣服颜色无关，她那就是随口一说。”
“没别的，她说的，我都上了心而已。”
裴翀依旧站在阁楼栏杆前，望着密林的方向。
白温书撇撇嘴，桃花眼里有酸涩的涟漪荡漾开：“说的好像她说的话我就不记得似的，我也记得啊。对了，春节都过去好几天了，怎么我父王派遣的物资还没到，按时间推算，年前就应该到了的。”
“裴家的也没到。”裴翀道。
白温书拿起一侧的软枕垫在身后，闻言，讶异的看了裴翀一眼：“东洲如今那么多人天天都需要吃喝，单靠储存的兽肉和野果蔬菜，持续不了多久，物资迟迟不到百姓们吃什么？不对，你一点都不慌，你是不是有什么事没告诉我？”
裴翀总算转过身。
黑色的锦缎衬的双腿修长，墨发披肩，头顶一根白玉簪是唯一的亮色，让人不经感叹，有一副俊美的容颜就是他最大的底气，无论穿的多简洁，打扮多随意，依旧是风华无双，走到哪里都是最耀眼的存在。
他走到桌子前，坐在白温书对面。
开始捣弄起桌上的东西，焚香，煮茶。
那双修长匀称的手坐起这些琐事来，也是让人赏心悦目的。
“林糕没和你说林家在攻打石穆曹的事？”
白温书点点头，手里握着折扇，扇尖轻敲桌面：“物资和林家有关？什么意思，林家忙着蚕食石穆曹三个家族的势力，还有空招惹我们？不，不对……林家应该还没有这个胆量，难不成——”
“你猜的没错。”
裴翀盯着冒着烟的小灶和水壶，“九大家族，陈家巨城第一个被灭，沈家的沈泽楼灭亡是因为我的关系，剩余七家，这次黏膜大军的事再去三，还有四家。四家中我裴家和白家已经宣布被纳入东洲，只剩下林家以及，辛家了。”
“辛家作为最后一个家族，必然会在东洲和林家之中选一个效忠才能保存，他们选择了林家。”
白温书“切”了一声：“没眼光。”
他顿了顿，继续道：“那辛家拦截了物资，春节后，东洲的百姓的吃喝怎么办？哎……我就说吧，林糕不该在春节的时候让工会发下那么多的年货，过个年而已，热闹就好，没必要把本就不多的物资消耗掉啊。”
这时候，小灶上的水壶已经烧开。
正咕噜咕噜的冒着气泡。
白温书伸手去提水壶，结果“嘶”的一声，缩回手。
显然手被烫了一下。
此刻，正对着自己烫到位置不停吹气。
裴翀慢条斯理的拿着一张帕子，裹住茶壶，开始给自己面前的茶盏冲泡起来：“倒也没有那么着急，东洲也是有自己的农田的，在林糕刚刚决定在这里定居的时候，我就让她空出一片地给我用来种植粮食和蔬菜，上次被巡逻军接回来的那批曹奴，就有三分之二的人在那片田地里种植农作物。”
白温书霎时瞪大眼。
“这是什么时候的事？”
“很早很……”
“别跟我说很早很早以前，我要确定时间，还有我当贤内助……不是，我在东洲这么久，怎么没看见有地种植着农作物，还是能养活几百万人的天地，你忽悠我吧，在哪儿呢？”
白温书自认林糕不在东洲的时间，他几乎走遍了整个珠江平原、巨阙山丘，对圣台都城更是熟悉无比，从来就没看见哪里有什么良田。
热茶泡好，裴翀推了一盏道白温书跟前。
“就是8号巨城被灭、陈学义还没有来东洲之前，我送林糕回东洲的时候在马车上和她商量好的，后来，第二次来东洲的时候我就选好了地，在东洲的密林东侧，我敢保证，你肯定没有穿过密林去那边看。”
白温书：“……”
“只是让人暗中种植而已，林糕知道我要了那块地，但也不知道我是让人种植农作物的，那些曹奴本就是妇孺和老人，没有吃过东洲饭菜之前，他们对于建设东洲作用不大，想必，你琐事缠身，也没有过多关心！”
白温书一脸抑郁，咬牙：“可恶，又让你装到了。”
裴翀端着自己面前的茶，用茶盏一点点的刮着上面打转的茶叶，……或许这件事公开后，交给管理药材和灵田的闫婶管理就不错。、
“如果这件事可以增加林糕的好感度，根本就不公平，你……你能用棋盘推测一些事情的，能提前做的布置，”白温书愤怒的拿着折扇一下下的敲击着桌面，“你作弊！”
裴翀抿了一口茶，神色淡然：“我真要是作弊，你根本发现不了。”
白温书泄气了似的，身子一松，整个人朝侧面一栽，用手撑着下巴看着裴翀道：“我怎么就和你成了情敌了呢，真是的，一点胜算都没有。”
“那不然，你放弃林糕。我会很感谢。”裴翀瞥了一眼白温书。
“想都别想，只有这个，我一定不会妥协！”白温书几乎毫不犹豫的就回绝了。
裴翀垂眸吹了吹茶水，袅袅青烟升腾而起，他抬起眼皮看向白温书，神色莫测的说了句：“万一你的坚持，带给你的是不幸呢？”

第238章这种事一般都是男子开口的
“怎么滴，你又从棋盘上看见什么了，直接说吧。”
白温书神色凝重的直起身，看着裴翀，瞧见裴翀喝了一口茶之后无论如何也不开口，缓缓吐出一口气：“我能怎么办，我只怕我以后会遗憾。遗憾我曾离得到她一步之遥，结果我放弃了，即便我化身仙人，身披金甲，脚踩祥云，一跃十万八千里，我也未必把她追回来。”
裴翀再次垂下眸子，手指下意识的在杯盏上描画着圈。
他顿了好几秒。
道：“我不会让着你的。”
白温书桃花眼上眉头一挑，唇畔漾起挑衅的笑：“好巧，我也是。”
两个情敌，再次争锋相对起来。
最后还是裴翀不得不转移话题，继续讲起密林外的农田收成情况，以及对林家、应对辛家的手段……
过了半日的时间，林糕一直都没有回来。
裴翀被姜鹏叫走了，说是张庸之情况有些不稳定，而白温书叶渠处理杂事了。
直到傍晚的时候，林糕才回到宫殿阁楼。
听到消息的裴翀和白温书再次赶来。
没多久，丁老香香、徐陌青、陈学义、三头女尸和裴善、于昱君和叶渠等所有有职位的人也纷纷到了宫殿，连医药司的向琛也来了。
一众下属站在大殿中，齐齐等着林糕说话。
“巨人猿怎么了？”白温书看向道场的人，感觉有些新兴师动众，有些担忧。
林糕开口：“有凶兽从密林想要潜入东洲，人猿发现及时拦截了一些，受了点伤，我已经给人猿吞服一些药丸，等会儿向琛前去密林帮忙给人猿缝合一下伤口。”
陈学义神色肃穆：“到底是什么凶兽，连人猿大人都会受伤？”
林糕站起身，把从密林中捡到的尸体丢出了几具。
有如袋鼠般大小的老鼠，有如兔子般大小的蟑螂，还有浑身状若牛犊的花白雪豹……
一身嫁衣的徐陌青蹲在地上，伸手戳了戳地上的雪豹，“不同种族的凶兽怎么会在一起作战，感觉像是有什么在指挥它们。”
“你来说。”林糕看向三头女尸。
三头女尸点点头，把手上的小奶瓶递给裴善自己扶着，把小主子放在地上，随后赤眉的脑袋安装好：“人猿大人说它感知到了死地之灵，似乎想要引诱它走出密林，但因为国主的命令它就没理会，继续呆在密林中，但对方明显是盯上了人猿大人，发动了袭击。”
众人纷纷色变。
不是以往巡逻军在荒野上猎杀的凶兽，也不是单独的巨狮群，而是拥有灵智的死地之灵操控的凶兽群。
“咿呀咿呀！”坐在地上，抱着小奶瓶的裴善突然叫了两声。
三头女尸看了裴善一眼，提在手上的金影，那金色的眼皮眨了眨：“小主子说，对方主动袭击是想要人猿大人的魂珠。”
向琛和闫婶这样，第一次参加这种会议的人，听见这种消息，无疑是震惊的说不出话。
“人猿那边，裴善让你死地的那些巨型蜘蛛、和飞禽加入进去，帮忙抵御！现在最重要的是，搜寻整个东洲，不要让那些危险的凶兽进入东洲，这些老鼠能打洞可以在地下穿梭，很危险。”
丁老等人也连连点头：“巡逻军可以巡视地面，空骑军巡视高空，但地底的危险我们根本看不到，现在，就担心那些老鼠钻出来咬伤百姓。”
“你的那个能力，可以用吗？”裴翀问林糕。
“昂，你说【规规矩矩】那个能力？”林糕一些奇特的道具即便不说，裴翀也能猜测道，因为早在巨城坍塌他们三人牵手出来的时候，裴翀就对林糕的能力有了很大的推测。
对于一个喜欢猎奇，并且能迅速接受新事物的人来说，探究林糕的各种能力已经成了裴翀最爱做的事。
“那个不行。”林糕摇头：“规矩只是对人设定的，还无法对大自然生效。比如，我可以定一个规矩：大家必须穿花裤衩，但我不能让地面变成无坚不摧，让老鼠无法打洞。”
叶小仙道：“村长爷爷……”
林糕瞥了叶小仙一眼，再次摇头：“我知道你想说什么，村长爷爷不是普通的祭灵，如果是普通的死地之灵或许还能把根茎钻入地面去探查老鼠的踪迹，可你别忘了，藤蔓和村长爷爷相生相依，是从他心口长出的。”
叶渠开口：“我会安排巡逻军四处巡逻，空骑军也会划分区域密切注意。”
林糕呼出一口气，有些头疼的揉了揉眼睛。
就在这时候，蔡玉娟左右看了看，小心翼翼的开口：“异能斋有办法。”
霎时，所有人都盯着看那个中年发福的女人。
蔡玉娟咕噜吞了口唾沫：“根据异能斋后期的登记中，有四个特殊能力者……”
她还没来及解释是什么特殊能力，就瞧见林糕朝着她温和的一笑，“那就交给你了，蔡婶婶，”
蔡玉娟看着林糕的笑容，顿时鼻子发酸，眼圈里似乎有什么要涌出来，她连忙垂下头。
“好的，国主放心。”
……看来真的和小仙说的一样，国主真的没有介怀她当初的事。
以后就好好跟着国主做事吧，国主是个不拘小节的人，一定可以让东洲越来越好的。
搜寻东洲里是否有老鼠潜入的事交给异能斋之后，众人又讨论了一下怎么帮助人猿对峙来犯的死地之灵。
一个多时辰后，所有下属退去。
林糕摊在椅子上，半开玩笑的看向还白温书和裴翀，笑眯了眼。
“总有那么一个俗套的故事情节是女子在外洗澡，最后意外撞上意中人，最后在一起的故事，嘿嘿，这些故事告诉我，在家里洗澡是没有机会的，得去野外。”
白温书：“……”
裴翀：“……”
犹记得当时修建宫殿的时候，在九峰之中的某个山峰上就发现了一个天然温泉，后来开辟了山路，在山峰上修剪了一座寝宫，可以泡过温泉之后直接在那山峰上休息，里面的摆件大部分都出来自宫殿里的小库房。
很现代化。
林糕原本毫无形象的躺在椅子上，陡然间直起身，冲两人挤眉弄眼：“……我想泡个温泉……要一起吗？三人行，没有电灯泡，必有左拥右抱！”
裴翀眸子狭长，淡淡的一睥了一眼林糕：“哪有女子邀请男人一起泡澡的，这……”
“哎呀，看来裴家主事务繁杂，有事在身。那正好，我和林糕去，山顶风景宜人，氤氲雾气，如仙境梦境，美不胜收，回来后我会讲给裴家主听的。”
白温书一双桃花眼顿时荡漾起涟漪。
折扇唰拉一下打开，笑的十分妖孽，风流却不下流。
裴翀视线锐利，嗖的一下落在白温书身上，
道：
“谁说我不去的。”
面对两人陡然转过的视线，他自圆其说：“我的意思是哪有女子邀请男人一起泡澡的，这种事，一般都是男子主动开口，……林糕，要和为夫洗鸳鸯浴吗？”

第239章既然如此，我为什么不能争
东洲，左冉峰。
林糕站在窗户朝山下看，能看见缭绕不散的雾气，能看见那山下建筑物的房顶上覆盖上的白雪。
“很美吧？”
身后传来低沉磁性的嗓音。
林糕转过身回头去瞧，只见裴翀裹着雪白色的浴袍从换衣间里走出来。
那根白玉的素簪不知道被他丢在了何处，墨色的长发披在身后，双肩也滑落了几捋，衬的皮肤更加白皙，原本漠然的五官居然多了几分呆萌柔顺的感觉。
往下一扫，林糕看见裴翀露在外面大半截的腿，忍不住太阳穴跳了跳。
“你，……有这么高的吗？”
林糕比划了一下自己的身高和裴翀的身高，明明是从宫殿小库房拿出来的男士浴袍，为何穿在他身上就短了那么多？
“怎么，现在才发现我比你高很多吗？”
裴翀唇角勾了勾，几步走到她跟前，伸手把人朝自己跟前一拉：“瞧，你只到我这里。”
林糕猝不及防的被一拉之下，脑袋径直撞在裴翀的胸口上，稍稍抬眼，就能看见那浴袍的领口处他修长的和富有张力的脖颈，弧度流畅而下，则是隐藏在浴袍中的性感锁骨。
“我早就知道你很纤细娇小，你却是第一次发现我的身高，让人有些失望呢。”裴翀抬手压在林糕的头顶揉了揉，丝毫没有发现手掌下的小女子正盯着他的锁骨看。
只觉得手掌下传来的头发柔软蓬松的触感让他双眼亮晶晶的，有些欢喜。
“哎呀，我居然是第一次来这里，没想到这山顶上还有温泉，就是这个寝宫里的摆件有些奇特，好多东西我都没见过……”
裴翀和林糕气氛暧昧的时候，就听见白温书的声音从门外的走廊里传来，“身上这浴袍也奇怪，套在身上感觉下身空落落的，有些透风，所以我又在里面加了一条裤子。”
那声音已经到了门口。
林糕心里一紧张，连忙从裴翀怀里离开，后退了几步。
下一刻，白温书从外面走了进来，林糕视线扫过去，愣了两秒后，“噗嗤”一声就笑了起来。
只看白温书上半身都还好，墨染般的眉眼，桃花眼里蕴藏着多情，白色浴袍下，露出的脖颈和手腕白几乎发光，头发凌乱，微卷，看着就让人忍不住感叹一句这是哪里来的美人，可再看下半身松松的垂到脚跟的浅青色里裤，瞬间让人出戏。
再俊美的男人也会毁在滑稽的穿搭上。
“你这是什么鬼装扮，我们是泡温泉啊，你这穿着裤子去泡？”林糕指着白温书的裤子，“脱了，快脱了，把你的大长腿露出来，这里没有人会非礼你！”
“呵呵。”
白温书抱着双臂，“男欢女爱是人之常情，如果真有人非礼我，而这个人是你的话，那我告诉你，我绝！不！挣！扎！啊，不然……我就不回换衣间了，直接在这脱？！”
裴翀脸色一黑，径直走上前拽着白温书就朝门外拖。
等离开房间，白温书站起身，把手臂从裴翀手臂里抽了出来，他脸上的的嬉笑消失，看向裴翀。
“你做什么？”
“如果你的手段是这种厚颜无耻的调戏的话，那我真的看轻你了。”裴翀也没急着去抓白温书，只神色平静。
白温书道：“那你呢，我刚刚换浴袍的时候，你可是直接上手拉她到怀里了。”
裴翀挑了挑眉。
“你看见了？”
“没错，刚走到门口就瞧见这一幕，我就又退回房间加了这条裤子，为了避免她尴尬，我特意说了很长一段话来缓冲。”白温书整理这浴袍的领口，把腰间的带子解开了，又重新系上，抬起头，他直视裴翀：“要不是她没挣扎反抗，我可能会进去揍你，真的，我会下手很重的。”
裴翀眸子垂下，如同黑蝶似的睫毛在眼睑下留下一片阴影。
他转过身，留下一句话后，就回了房间。
“我和她是夫妻，没有和离的情况下，她本就是我的。”
白温书站在走廊上侧头，对着裴翀消失的方向，轻声道：“可我的感觉不会有错，她认识你的时间并不比我长，拜堂的时候你都没有回去，没有拜父母、天地、没有夫妻对拜，怎么能算是夫妻呢。既然如此，我为什么不能争？”
而走到走廊入口拐角就停下的裴翀，稍稍侧头往后头扫了一眼，抬脚，离开。
……
温泉池就在山峰外围，池边开着各种野花，袅绕的雾气笼罩的这一片如同仙境。
林糕和裴翀刚下好水，白温书就回来了，如往日一般温和的笑着。
手中端着一个大型托盘，托盘上摆放着几个小蝶，放着林糕最爱的野果，点心，以及一壶酒、三个酒杯。
他踏入温泉池中，看了一眼坐在林糕左侧的裴翀，转个弯儿，带着托盘坐在了林糕的右侧。
“……我最近看见陆飞飞、于昱君、白屠和柳双双一起玩真心话大冒险，你教的？”白温书侧头问林糕，把托盘放在水面上，朝林糕一推。
托盘如同轻舟一般朝林糕缓缓漂浮了过来。
“是我教的，怎么了？”林糕抓了几颗野果，丢嘴里，看向上面的酒，“你不是不喝酒吗，拿酒做什么？”
白温书扫了裴翀一眼，“我们来玩真心话大冒险吧，输了的就喝酒。”
林糕看了白温书一眼，又扫了裴翀一眼。
“不是吧，你约他？他也不会喝的。”
“就是要不会喝才好玩啊，到时候真心话和大冒险选一个，不愿意选，就认输喝酒呗，总之最后不外是两个结果：要么，就老老实实醉在这里，要么就带几分酒意和林糕约会。”白温书道。
裴翀冷淡道：“幼稚。”
“你是不是不敢来？！”白温书挑眉。
“你激我。”
“激你又如何，你就说敢不敢来，不敢来就直接认输好了。”
裴翀嗓音没有任何起伏，他侧头，看着白温书眯了眯眼，两人的视线对撞，针锋相对。
……他就是想要选择大冒险，然后对林糕做些什么亲昵举动？还是想要真心话趁机告白？裴翀心里猜测，随即皱了皱眉。
没得选。
那就把他灌醉！
白温书和裴翀针锋相对的时候也在揣测：……他肯定不会让我选择大冒险，对林糕牵手接吻之类的，想要真心告白肯定没机会。
没得选，那就把他灌醉！

第240章给他们检查一下身体
“真心话是吧？行。作为闵天国第一美男，可有女人对你下药？你的身体是否有了不该有的反应？”白温书醉醺醺的往杯子中倒满酒，桃花眼中氤氲着迷离神色，带着一点探究的趣味。
裴翀锐利的视线嗖的一下落在白温书身上。
作为九大家族排名第一的裴家家主，闵天国的第一美男，位高权重的摄政王，怎么可能没有人投怀送抱？
各种想要俘获他的手段更是层次不穷。
下了药若是还没有反应，那就是他的身体有问题了，只是他并不像一些普通男人需要靠女人解决。
“有。”裴翀声音醇厚道。
白温书露出感兴趣的神色，“有什么？”
裴翀神色羞恼的开口：“有女人下药，身体也……有反应。”
“哇，你居然真的中过招，该不会是你那个死去的表妹裴诗诗也给你下过药吧？啧，现在的药劲儿那么猛，那你怎么解决的？”白温书追问。
“简单。泡在冰水里念一万遍清心咒就好了……”
“冰水？一万遍清心咒？”白温书瞪大眼。
裴翀神色恢复正常，抬头看白温书：“该我问了，你至今为止有过多少女人？”
“你——”
白温书抬手一砸水面，温泉池中的水花顿时溅起：“这杯酒，我喝。”
头发上还带着水珠的男人，捧着酒杯一饮而尽。
等酒杯丢在水面漂浮的托盘中，白温书的眼底的神色越发迷离，他不服输的一抹嘴，“继续——”
温热的水浸泡全身，让浑身上下每一个细胞都舒服的想叫，水面袅绕的白色的雾气，两个俊美的如同谪仙的男人，身上贴着湿漉漉的浴袍，扬起的脖颈，滚动的喉结……这一幕让林糕看的津津有味。
她闻着两人身上飘来的酒香，一滴酒都没喝，都有点上头的感觉了。
啊，该死的。
在这个年代若是一妻双夫，浸猪笼是轻的，怕是要被当作异类千刀万剐了。
这就像是在前世，她喜欢吃小龙虾的同时，也不影响她还喜欢吃烧烤串儿。
林糕扣了扣自己脖颈，看着两人最后拼酒拼的俊脸微红，无力的靠在池边，白温书嘴角带笑对着空气喃喃自语，裴翀单手轻揉太阳穴，林糕撇嘴，“你们一个小龙虾一个烤串儿争什么争，最后负责选择的是我啊。”
眼看两人已经无力拼酒，靠着池边像是死了一样，林糕叹息一声，从温泉池把两个男人轻而易举的捞了出来。
吸收过纪雪婉的魂珠后她的力量可以说是东洲最强了，若是可以，她能轻易把两人叠在一起公主抱。
把人放在并排着的长椅上，看了一眼两人滴着水珠的发梢和浴袍，林糕脑海中顿时产生了一些龌龊又下流的念头，这念头在脑海中组成的画面，让她忍不住兴奋的搓了搓手。
“……要不要趁机把两人扒了，给他们检查一下身体呢。”
林糕吞了口唾沫，走向并排长椅的中间，把手伸向裴翀浴袍上的腰带，嘴里还在轻声解释：“你身上衣服都湿了，我给你换一套干的，湿的穿着容易感冒。”
伸手扯了一下腰带。
男人没有任何反应。
林糕的胆子顿时大了很多，继续扯着男人的腰带，然后就在腰带扯开，浴袍快要松开的时候，林糕隐隐约约的看见线条匀称的腰，以及坚硬的腹肌……突地，她的手腕突然被一只手捏住。
她吓得一激灵，就要叫出声。
下一刻，裴翀慢慢坐了起来，盯着她：“给我。”
“啊，什么？”林糕紧张的开口。
“干的浴袍。”裴翀声音顿了顿，站起身，身子晃了晃，“我自己换。”
林糕“哦”了一声，从宫殿拿出一套浴袍给他。
等裴翀抱着浴袍离开后，林糕“诶嘿嘿”的笑了笑，把视线落在白温书身上，可还没来及动作，裴翀又退了回来。
“你出去吧，还有浴袍吗？”裴翀指了指白温书：“给他的。”
林糕泄气，留下一套浴袍出了房间。
站在门口，看了一眼紧闭的房门，走开。
回到换衣间，林糕刚给自己换上干爽的浴袍，就听见自己意识宫殿里传来‘咔哒’的声音。
她坐在凳子上，意识进入宫殿中。
一进入其中，林糕就看见抽奖机前的感谢币堆成一片小山。
抽奖机的显示器上，十万感谢币的关卡还差一千多枚就可以再次抽奖，九节杖正悬浮在宫殿中，似乎是察觉到林糕来了，有些高兴的颤鸣起来，围着林糕转了好几圈。
宫殿角落里，那团巨大的银白色黏膜团依旧在缓慢的蠕动，有时候‘爬’过宫殿堆积的凶兽尸体时，会给凶兽身上覆盖上皮甲和护头的荆棘头盔，但又察觉凶兽尸体没有生命迹象，继续‘爬’向下一具凶兽尸体。
扫过一框框的野果、药材、一具具凶兽尸体，还有一侧的杂物间，林糕都没察觉到哪里出了异常。
她抬脚，刚要在宫殿里四处看看。
突地，脚下踩到了什么，传来了咔哒的声音。
林糕转身，盯着自己身后的标签墙，又缓缓挪开脚，看向脚底的碎片。
“这是【演技大师】的标签，怎么会碎了？”林糕皱起眉。
自从用【升级丹】把标签墙升级过后，她的标签可以短暂的借给旁人使用，就如同现在东洲的厨娘们都使用着她的【美食家】标签，林糕的【演技大师】这个标签纸只借给了陆演。
陆演！
他带着策反的哨兵三文鱼在林家卧底，难不成是有谁看穿了他的演技，所以【演技大师】的标签才会碎裂？
还想着春节后就对林家动手的，没想到陆演这边先出了事。
“先用九节杖看看情况吧，希望陆老爷子不要有事。”林糕伸出手，漂浮在半空围着她转圈的九节杖顿时落在她的手心中。
九节杖刚刚落在掌心，林糕就用师父教的方法，咬破舌尖，吐出一点血在九节杖上。
光芒缓缓亮起。
一副画面顿时如同投影仪投射在空中。
画面中，是一个窄小的空间，摆放着一张矮小的桌子，上面摆放着茶水和点心，在陆演的身侧，三文鱼正用手撩起竹帘朝外面看，仔细了看，这个小空间中，所有的东西都在细微的晃动。
像是在一辆行驶的马车中。
而陆演面前的桌面上已经有了一排茶水写的字迹，一个刚刚写完，陆演用手推了推鼻梁上的墨镜，再次把手伸入茶盏中，打湿指尖继续在桌子上书写:
“林家有个嫡系血脉拥有特殊能力，已经怀疑我的身份，我现在被派往辛家，似乎是要去接收一批物资，林家已经吃下石穆曹三家的巨城，无数巨城百姓逃离巨城……”
那小桌上的字迹还没写完，压着竹帘的三文鱼突然“哎呀”一声。
陆演连忙把茶盏里剩余的水全部洒在桌面。
于是，桌面上的字迹全部被茶水破成一片，竹帘被掀开，马车外，有人从马车窗户伸进半个脑袋，看了一眼湿漉漉的桌面，好似看破了一切似的，冷笑连连。
“又把茶水弄撒了吗，这是第几次了？”
“就你们两个人的车厢，这样搞有用吗？难不成还有一只眼在冥冥中能看见你们传递的消息？”
陆演戴着墨镜，侧头转向车窗的位置，灰白色的双瞳盯着这个眉心中有一条红色剑痕一样的女人，“你把我从林家赶走只是暂时的，接下来，等你们借法失败的时候，你就知道我的重要性。”
女人轻轻笑了笑。
“可笑。林家借法是借的仙人法术，和你一个臭算命的瞎子有个屁的关系！你在我这里一举一动都是破绽，别奢求老祖喊你回去了。”
“哦，忘了告诉你，辛家已经臣服我林家，这次要你去接收的物资，就是从裴家和白家夺来的！”女人说这句话的时候盯着陆演仔细看，撇了撇嘴：“你就接着装吧。”
说着，女人就从竹帘后撤离，外面传来了马蹄疾驰离开声音。
三文鱼用手拍着自己的胸脯，大口喘气：“吓死我了，林怀湘每次出现都让我喘不过气，话说，陆半仙……我们现在怎么办，你说的那东洲国主，真的能看到你传递的消息吗？要是没看到，我们在辛家被人弄死了都没人晓得吧。”
陆演推了推眼睛，摸出推演龟甲。
心眼通朝上扫了一眼，旋即勾了勾唇：“不会，国主已经知晓了。”
……
九节杖上的光芒消散。
林糕站在宫殿里好半晌才回过神，伸手捡起碎了的【演技大师】标签，想把它再次粘在标签墙上，但不管怎么粘，都粘不上去。
“那女人到底是什么能力，居然能看破标签的伪装？总感觉她露面的一刻，宫殿似乎出现一点点的变化……”林糕喃喃自语着，总觉得哪里不对劲却又说不上来。
再次看了一眼宫殿里的标签，林糕从空间退了出去。
睁开眼，就发现裴翀不知何时斜斜的靠在房间的门上，瞧见她睁眼狭长的眸子淡淡的瞥了过来。
“还要看吗？”
林糕从宫殿中退出还有些没回过神，脱口而出：“看什么？”
裴翀直起身，一步步朝林糕走进，狭长的眸子盯得林糕一阵面红心跳，他走到林糕跟前，慢慢弯下腰，微湿的头发顿时滑落而下，扫在林糕的脸颊上，嗓音轻轻钻入耳廓：
“你之前解我浴袍是想看什么现在就看什么。”
林糕的脸瞬间爆红。
紧张之下，也不知道自己在胡说什么了：“啊，那个啊……一个人有什么好看的，我要看就看两个人的。”
裴翀：“……”贪心的家伙。

第241章【令人想入非非的毒奶】
裴翀直起身，把浴袍上的带子使劲儿一系。
“既然如此，那我这次就不给看了。”
瞧见裴翀的举动和那句话，林糕才后知后觉的反应过来自己说了什么，脸上烫意没有退下去的意思，站起身赶人，“出去，快出去了，我要睡觉了。”
“夫妻本该同床，你以前都和小雅一起睡，今日小雅不在，总该轮到我了吧。”裴翀说话的时候，已经掀开被子，钻了进去。
林糕咬牙：“你耍无赖。”
裴翀撑着头，侧身，拍了拍床上的空位：“放心过来睡，我不碰你。等我们重新举办婚礼时，你想跑也跑不掉的。”
“你就这么放心我？美男在侧，你就不怕我控制不住我自己。”林糕道。
裴翀的薄唇勾起：“你自制力薄弱没关系，我克制力很强。除非你特别想要主动爬上来求我，否则，必须等到大婚那天！”
“说什么呢你。”林糕张嘴“呸”了一声，慢慢吞吞的走过去，躺下。
裴翀伸出手臂就在她脖颈下，另一只手主动帮她盖上被子。
“白温书呢？”
“我让陆飞飞把白屠找来给他换的衣服，带山下去了，怎么，你担心他？”裴翀语气平淡。
“没有。只是觉得而好奇，你们俩都不会喝酒，为啥他醉的人事不知，你却这么快清醒了？”裴翀身上很暖和，源源不断的热气不停的从他身上传来，林糕说话的时候，稍稍朝他那一侧移了移。
裴翀自然发现了林糕的小动作，装作没看见。
“早上摆了一盘棋，早就知道他会来这套，所以先把姜鹏的千杯不醉的能力给借来了。”
林糕一愣，恨不得拍自己脑门儿一下。
……对啊，裴翀可是有“学习”的能力呢。
突地，她眉头一挑：“那你之前在温泉池水里装醉，我一开始要解你浴袍你就知道。”
“唔，知道。”裴翀唇畔漾起一个妖治的笑。
“我只是担心白温书装醉，结果发现他是真的醉了，我作弊了，自然有些心虚……”
林糕对裴翀翻了个白眼。
裴翀呵呵的笑出声，因为近在咫尺的关系，林糕能轻易察觉到他胸腔的震动感，温热的气息也吹拂在耳廓中，热气绕着耳根打圈圈，痒痒的。
他声音温柔，语气坦诚：“只要沾上和你有关的事，我总是要不择手段一些的，我可承担不住失去你的可能。”
“又帅又撩的男人居然是我名义上的夫君，这要是直播的话不知道多少人会得眼红病。”林糕低声嘀咕了一句，随后，伸手摸了摸后背。她总觉得自己寝宫里的被子有些小，自己的后背总是有点透风，忍不住又朝裴翀那边挪了挪。
“你那边还有被子没，我怎么总觉得漏风，你是不是压着被子了？”
还是第一次和男人同床共枕，林糕居然忘记了自己的意识宫殿里是可以取出更大的被子的。
“冷吗？”裴翀长臂揽着林糕朝自己靠了靠，“我身上暖和，你再靠过来一点。”
两人几乎贴在了一起。
房间中的灯光没有全熄，但也被吹掉了好几盏，总之是那种电视剧里气氛刚好的朦朦胧胧。
林糕抬手戳了戳裴翀的喉结，“你真喜欢我，还是只是不愿意被和离？”
“看来是我遗忘了一点，我没有向你表达过我的感情。”裴翀的脑袋在软枕上朝林糕靠了靠：“我想我这辈子再也不会爱上别人，不是因为你太好，而是我的心，只会因为你开心而化作微风，为你的不开心坠落暴雨。”
他对一切都有种漠然的状态，唯独林糕能引起他情绪的波澜。
林糕怔怔的看了裴翀一会儿。
“我知道了，先睡吧，我今晚做梦有素材了，晚安。”
裴翀轻轻勾开搭在她脸颊的头发，嗓音如同优雅的大提琴。
“晚安。”
……
在温泉寝宫里待了一夜。
第二日下山的时候，林糕已经精神奕奕的。
裴家那边有事要处理，裴翀自然不会上朝，而白温书宿醉肯定起不来。
所以上朝的时候大家都发现林糕的“左右护法”没来，想起昨晚白温书备下的酒水，顿时开始脑补。
国主真猛。
以一敌二。
居然把两个男人睡服了。
林糕不知道这些，先是处理了一些杂事之后，林糕抬起眼幽幽道：
“闯入东洲的凶兽老鼠都抓到了吗？”
蔡玉娟上前一步，道：
“回国主，昨日国主下令之后我就回去召集了异能斋的人在东洲各处搜寻，珠江平原寻到上千的老鼠窝，巨阙山丘三百多处老鼠窝，让巡逻军斩杀了之后还有新增，往往巡逻军刚斩杀老鼠离开，新的老鼠窝就会在附近出现，对方的鼠群数量似乎很多，一直不断的从地下涌出。”
林糕询问：“圣台都城这边呢？”
“圣台都城这边只有几十窝，并且老鼠一露头就被东洲百姓们发现，直接打死了，大概是操控鼠潮的死地之灵知道都城这边百姓强悍，老鼠冒头就被打死，几次之后，没有新增的鼠潮。”蔡玉娟开口。
林糕手指在座椅上敲了敲：“看见那些巨型老鼠，百姓们反应如何，可有人惊慌？可有人受伤？”
蔡玉娟点点头。
“珠江平原那边有不少人害怕的闭门不出，几乎关在房间中对您的画像祈求平安，空中巡逻军一直在交替巡逻，鼠潮一出现就会发出警示，丢出土属性的【气球炸弹】。”
“但就算如此，还是有死伤，希望国主能调动胡蜂帮忙。胡蜂这半年的繁殖数量已经到达了一个恐怖的地段，若是分散开来，能把珠江平原和巨阙山丘都覆盖住，没有死角的监督，发现鼠潮也能第一时间让巡逻军赶过去处理，避免人员伤亡。”
“胡蜂？”林糕皱了皱眉，旋即点了点头。
“可以，但是胡蜂并不会如同巨狼能发出兽吼，就算发现了鼠潮窝怎么提示？”
丁老站出来开口：“国主新春联欢晚会闭幕式的时候，那个烟花可以当作信号，至于怎么让胡蜂方便发射烟花，要靠徐陌青大人了。”
徐陌青顶着眼下的一片乌青。
“最近正在绘画新的作品，正好卡在一个点上，画不出来，这事交给我吧。”
林糕又看向站在下方的向琛：“总是跟在鼠潮出现的后面追也不是长久之计，你有没有办法制作出老鼠药？”
向琛一愣，“老鼠药？”
林糕这时候也顾不得惊奇不惊奇了，直接从宫殿的小库房中取出这种毒药，边上的陆飞飞顿时接过毒药送到了向琛跟前。
“这事普通的老鼠药，在世界异变之前或许能起到一些作用，但对如今变异成凶兽的老鼠效果就不一定了，你研究一下，看看如何改善，尽快研究出老鼠药。”
向琛接过药剂袋子，看见药剂袋子后面那正正楷楷的书写介绍，只能认出一些变化不大的字。
“想要研究出新的老鼠药，我需要几只活的老鼠。”
林糕看向叶渠，又扫了一眼三头女尸。
“叶渠，这事交给你的小队了。你们去处理老鼠窝的时候，记得抓几只活的带回来，带上灵鹫的脑袋，分得清谁是灵鹫吗？……就是女尸手里提着的那个皮肤白中带青，腮红很重的大红唇，她有圆环，锁住几只老鼠带回来轻而易举。”
叶渠连忙拱手：“是。”
接着，林糕又拿出几幅画纸出来。
“丁爷爷，我这里有一些专门抓老鼠的机关和陷阱，你找个厉害的匠人打造一些出来，布置在东洲各处，记得把布置了陷阱的地方公布出来让百姓不要靠近，每家每户的孩童也要看管好，巨型老鼠夹很危险的。”
林糕把图纸递给陆飞飞，陆飞飞再把这图纸拿着走下去亲自交给了丁老。
丁老爷子拈了拈鼻子上的胡子，“成，我回去之后就贴告示召集工匠，只是工部的建筑还没修缮好，要不要调集百姓先把工部完工了？”
“可以，您看着办。”
丁老顿时一张脸笑成褶子脸。
如今林糕是国主之尊，却对他用“您”这个称呼，就是他最大的殊荣，说出去能让回大牛那些族人眼红。
眼看着这个事情定下，林糕呼出一口气，再次看向蔡玉娟。
“你先前还说鼠潮给东洲造成了死伤！？”
蔡玉娟垂眸。”
“是的，那些凶兽巨鼠体形都庞大无比，爪子和獠牙都像是被刻意打磨过，经常一爪子就能把人的脑袋凿穿，或者肠子挖出来,有的被巨鼠冲撞或者擦碰过的，也会很快倒下发起了烧，或者口吐白沫，也不知道病因……”
蔡玉娟看了一眼向琛，“医药司那边派来的医者，但最终能活下来的，百个人里只有两三人。”
林糕呼吸一滞。
——这么严重。
她想起在师父纪婉晴的记忆里看见的画面，看见那些同门师叔师姐们在拯救流民的时候，每每瞧见面黄肌瘦的难民时，总是面露怜悯，眉头紧锁，恨不能救下更多的人。
自己现在要做的也是他们当初做过的事。
只不过不一样的是，自己不止有怀柔的手段，还有强横的军队。
她会全力去救治这些人，也不惧怕他们反叛，若是他们有那样的心思，在东洲规矩下是没有活路的。
林糕也不犹豫，当即开口：“我最近获得一个治愈人的东西，但我一次都没有试用过，也不知道效果如何。”
蔡玉娟则是伸手指了指叶渠和柳双双等人。
“国主要是想要试验一下的话，他们巡逻军中也有人被老鼠撞伤和抓伤的……”
“巡逻军里也有人撞伤和撞伤？有铠甲在的情况下怎么可能。”林糕神色凝重无比，本以为交代了老鼠药和布置陷阱，再加入胡蜂群遍布东洲就算是把这件事理清了大半，没想到鼠潮居然有破除巡逻军铠甲的能力。
那些银白色的铠甲，可全都是黏膜转换而来。
而黏膜液体则是石穆曹三家从仙人资质者身上提取得来的，后来经过合欢宗弟子们的吸收和净化，才变成如今这样。
柳双双性子比较冷，听闻林糕要试验治愈能力，已经出去叫人了。
而叶渠看见林糕神色微变的样子，顿时上前一步，解释道：“国主，不是铠甲无效了，是巡逻军正准备交替休息的时候，回大牛领取的队伍正从珠江平原离开的时候遭到了鼠潮的袭击，那时候的他们把铠甲收起来，变成了白手套，所以才受了伤。”
“回大牛也受伤了？”
“嗯，本来正准备退朝后向你禀报这件事的，回大牛被巨鼠撞下狼骑，在他大腿上抓了一抓，此刻含糊不清，有些……”
林糕朝座椅上一靠。
“又是回大牛，我记得当初的随机应变能力，他表现还不错的，啧……他难不成还想躺一次棺材？”
下方，知道回大牛变化的众人顿时齐齐一个激灵。
而话没说完的叶渠瞧见众人这样，咽下了嘴里的话，也没等多久的功夫，柳双双就把回大牛，以及他手下的一些巡逻军都带进了大殿。
完好的巡逻军士兵徒手抬着人进入大殿，之后把伤员一个个的放在地上。
林糕瞧见这一幕，揉了揉眉心：“……就不能制作一个担架嘛，不然本来还有一口气在的伤患，被这样抬着晃，怕是最后一口气也被晃掉了。”
关注着林糕的陈学义，连忙拿出小本本把这件事给记录了下来。
林糕整理了一下身上繁杂的长裙，把裙尾提到脚后跟放下后，才走下高台。
闫婶、炳权叔、徐陌青等人纷纷退开一段距离，给大殿空出一大片地方。
这些人都见识过林糕拿出各种稀奇古怪的东西，比如让【好色马车】增加好几节车厢、让巨狼群变成灵兽的【升级丹】，比如抛出的那些线团让那些桐青镇中的投机者变成傀儡……
所有人都已经有些见怪不怪了。
林糕拿出新道具。
这是和【事后一根烟】一起抽取的四个道具之一，用三万的感谢币抽取的道具。
叫做【令人想入非非的毒奶】。

第242章如果上天想要惩罚我
【令人想入非非的毒奶】
【一个莲蓬形状的喷洒器，只要双手挤压手柄气管，里面就会喷出治愈之光，被治愈之光洒在身上后，会出现令人想入非非的画面】
刚开始抽到这个道具的时候，林糕一看这东西的名字，就不是很想拿出来，可现在得知东洲中有那么严重的伤亡，这时候也顾不得那么多了。
在正式把这道具交出去之前，林糕自然是要试试它的能力。
瞧见她手中拿出一个水壶状的橡胶手柄挤压器，壶身的侧面则是延伸出一个莲蓬状态喷洒头，所有人的视线都落在了她的身上。
“不是说是治愈人的东西吗，这个形状怎么像是浇花的水壶？”
“你说闫婶司主在库房领的花洒？不，好像不一样！”
“肯定不一样啊。你们看那壶身中装着的液体，好像在发光，这大殿里也不算昏暗……都能看见里面的液体在发光，感觉这东西一定是国主的压箱底，特别神圣的，镇国重器！”
“之前那个谁，不是说【复原棺木】是镇国重器来着，怎么，现在改主意了？”
“还是算了吧，你看看回大牛的那体型，再听他那‘嘻嘻’的笑，你觉得镇国重器会这么不正经，不合适，不合适啊。”
“别吵吵，认真看。”丁老一声大喝，脸色激动无比的看着林糕手里的东西：“我有预感，国主新拿出的这个东西，一定会让人大开眼界！！”
话音刚落。
林糕已经走到伤患跟前。
“国主，俺……俺是不是让你失望了？”回大牛躺在地板上，一脸羞愧。
他健硕粗壮的身体比边上那个瘦弱的士兵宽一倍，他的手臂比边上士兵的大腿还粗，站起来的时候，即便什么都不做也给人一种厚重的山岳的即视感。他身体一向强壮，特别是经过林糕的美食改造过后，凛冬之际，旁人穿着厚厚的棉袄，他只穿着单衣。
也是因此，伤口的爪印清晰可见，血肉外翻，从伤口处好似还有热气冒出，里面的内脏和外面只隔了一层薄薄的皮肉，仔细了看，似乎还能瞧见心脏的震动感。
这画面，要是放在前世的电视上，都会因为过于血腥而打上马赛克。
林糕也没和回大牛长篇大论，捏了一下手柄气管后，就把【令人想入非非的毒奶】倾斜。
顿时。
里面的液体从莲蓬的孔洞中洒出。
绿色的液体状的东西洒落向回大牛，甚至还笼罩了他边上的瘦弱士兵。
在无数人瞪大眼想要见证奇迹的时候，
瘦弱士兵和回大牛，齐齐发出一声“啊~”的声音，表情是一种难以描述的苏爽，
然后，
石更了。
这一刻。
所有瞪大眼睛盯着这一幕的人，顿时脸色一僵；
紧接着，嘴角抽搐，
恨不得把自己的眼珠子抠下来、丢地上，再踩上几脚！
一直神色激动的丁老也是脸色僵硬。
他的预感没有错。
果真是大开眼界了。
就这？
国主的压箱底？
就这？
还神圣？还镇国重器？
——可拉倒吧！
“国主不愧是国主啊，拿出来的东西总是这么稀奇古怪，嘿，我还从来没有见过治疗把人治硬的，”白屠嘿嘿的笑了一声，摸了摸下巴，视线紧紧盯着地上脸上还带着潮色的两个“伤员”：
“大牛身上的肉都均分在身体各处了吧，该长肉的地方，没怎么长。”
也就是在这时候，徐陌青才回过神来，捂着眼睛大叫了一声，大红色的凤冠霞帔因为气急了而疯狂抖动，上方的花好月圆的璎珞颤动不已。
“……苍天啊，如果上天想要惩罚我请用法律制裁我，而不是让我看见这种辣眼睛的画面。第二次了，回大牛你这个憨憨，你、你你……我要把你画进我的漫画故事里当炮灰。”
回大牛被这声怒吼惊的回神，看了一眼呆滞的众人，明白了什么，迅速捂住自己。
“你们怎么能对着俺……指手画脚。”回大牛一骨碌从地上爬起身，正要发火，突地想到了什么，低头一看自己的胸口，眼睛慢慢瞪大，再瞪大。
似乎还有些不敢相信的，伸出一根手指在胸口戳了戳。
“咦，俺……不疼，俺一点都不疼，俺好像好了！这东西，国主这东西简直太美妙了，谢谢国主。”
回大牛语气迅速的说着话，眼瞧见林糕警惕的盯着自己的时候，直到自己说完她才松了一口气的样子，回大牛顿时裂开嘴，“嘻嘻”笑了一声。
“我就知道。”林糕翻了个白眼。
“该你们了。”林糕侧头对着地上那几十个伤员士兵开口。
那几十个士兵顿时脖一梗，眼睛比起，脸上好似写着：可劲儿来,我做好准备了~
拿着【令人想入非非的毒奶】，林糕直接连续挤压橡胶把柄，绿色的液体也连续喷洒而出，整个安静如鸡的大殿中顿时响起一片的“啊”声，声音粗的、细的，声音高的、低的……粗狂的、磁性的，压抑的，啥都有。
这画面，更像是百花齐放，百家齐鸣，百姿千态，百……百听不厌。
若是忽略那些捂住身体的士兵，只靠耳朵，可谓是听觉盛宴啊。
林糕低头悄悄的勾起了嘴唇。
╭(╯^╰)╮叉腰。
哼，幸好昨晚睡服，啊不是，万幸昨晚白温书喝了酒宿醉没来，裴翀有事要处理。
不然，两个男人反应速度那么快，估计会一人一只手堵住她的耳朵的。
一群巡逻军士兵几乎和回大牛一样，简单的弹跳而起，捂住自己，面对白屠、裴元宝、叶渠等巡逻军队长挤眉弄眼的调侃神色，脚趾头恨不得在地上扣出三室一厅。
几长几短被看的清清楚楚，明明白白了。
……
“这东西就这样给出去还蛮可惜的。但师父说过，我要重披星光照亮无望……东洲如今是我庇护之地，男色什么的虽然很香，但也要看时机，先给出去，等鼠潮的事解决，再把这东西收回来，嗯，就这么办。”林糕心里这般想着。
随后，视线扫在一众“员工”身上。
员工们揣测君意不是一两天了，瞬间秒懂，连连后退，脸上写着拒绝。
就连向琛这个新员工都有些不识好歹的朝后退了一步，林糕拧起眉。
怎么的，自己的个人爱好，旁人却避之不及了？
是他们装，还是只有自己是LSP？
还是他们不知道这【令人想入非非的毒奶】也是可以对女人用的？
不会拍马屁的员工，不是好员工。
林糕清了清喉咙：“如今东洲密林之外的死地之灵想要进来，有巨人猿在外拦截，暂时无碍。但我们必须赶紧清扫干净东洲之中的鼠窝，之后凝聚东洲的力量和巨人猿一起把威胁扼杀在外，给东洲死去的百姓一个交代。”
“这个神器虽然有些……呃，特殊，但一时的出丑，总比【复原棺木】里把自己整成人格分裂的好，相信那些能活下来的人不会怪罪谁，还会对你充满感激。”
林糕说到这里，所有人都面有难色，依旧没有员工上前领取她这个老板给的任务。
丁老满是褶子的脸上浮现出一抹红色，连忙摇头摆手：“国主啊，我不过是上了年纪了笑起来褶子多一点，可大家都说我笑起来猥琐，他们对我的外门有偏见，要是我再用这东西让那些人……这样这样，我估计永远都会被挂上一个‘猥琐老头’的标签了。”
徐陌青开口：“我要画漫画。”
叶渠、白屠等人不可能接下毒奶，因为他们还要负责巡视东西，搜查鼠窝。
闫婶管理药田，叶小仙掌管人司膳，正逐渐把东洲酒楼开在三个城市里……
陈学义不止要规划新区域用于继续建筑房屋，还有工部的选址和建造也落在他手上了，以及协助蔡玉娟一起处理一些户籍问题。
来来回回扫动的视线，最终落在向琛身上。
她脸色一冷。
“若是我们不赶紧把东洲的内患稳定住，死地之灵冲破密林进入东洲，你们的亲朋好友焉能存活！！！”
向琛上前一步，接过【令人想入非非的毒奶】，这件事才算是结束了。
等退朝之后。
所有人都朝向琛投去了同情的视线。
早朝结束，众人退下后，林糕特意留下了丁老、回大牛带去了偏殿。
丁老开口：“国主是还有什么事要找我们，可是香香，香香在少学惹事了?”
回大牛更是“噗通”朝地上一跪，连忙磕头。
“俺让巡逻军受到了损失，国主恕罪。”
“哎呀，别这样，快坐下说话。”林糕朝凳子上一坐下，招呼两人坐下：“有件事想要和问一问你们。”、
两人的心总算落了落，坐在凳子上。
林糕抬手拿出一些糕点放在桌面。
“我亲手做的，吃一点吧。”
丁老点了点头，“谢国主。”
回大牛已经眼睛一亮，伸手把盘子拉到自己面前开始毫不客气的吃了起来。
他这个人简单，林糕说什么就是什么，从不去思考林糕的话有什么含义，林糕的话就是他会直接执行。
“除了密林外的死地之灵想要灭杀巨人猿这个危机外，其实还有另一个危机……嗯，也不能算是真的危机，但是，继续放任下去可能会演变成危机了。”林糕看回大牛吃的急，给他倒了一杯茶放到他跟前。
“是什么危机？”丁老问道。
“闵天国自皇室不存之后早就名存实亡，原本是由裴家，也就是裴翀这个摄政王在理政，九大家族还算俯首帖耳。
“如今九大家族已经去五，剩下裴家、白家、林家、和末尾家族辛家。上次在8号巨城，石穆曹三家的黏膜大军全部折损，家主身死，在我们回到东洲的半年时间中，林家已经把石穆曹三个家族的巨城掌控住了。”
丁老眉头皱起，似乎猜到了什么，但是他没有说出来。
依旧等着林糕继续开口。
然而，林糕下一句，直接就让他险些从凳子上跳起来。
“我想去刺杀林家家主和辛家家主，然后把他们的库房都搬空，然后，在带些流民回来安置。”
丁老惊呼。
“刺杀？！”
回大牛灌了几口茶，连连点头，嘴里的东西咽下去之后就开口。：“可以，可以的，是要驾驭马车是吧，俺当车夫。”
丁老在桌子下猛然踩了回大牛一脚，追问：“这件事摄政王和世子殿下知道吗？”
林耀摇头：“不知道，我不打算和他们说，我私底下找你们就是想悄无声息的离开东洲。”
丁老顿时一脸惊恐的站起身，“那怎么行，东洲现在哪里离得开你，你要是走了，东洲的一摊事交给谁来做。”
“裴翀和白温书都可以啊。裴翀可是裴家家主，排名第一的家族，随便一个巨城就抵得上我们东洲人口了，这里的事对他来说都是小事，白温书也不错，最起码半年前我在8号巨城的时候，他把这里管理的仅仅有条的，再说，……男人嘛，不就应该待家里相夫教子。”林糕道。
丁老道：“可是在东洲百姓眼底，你才是他们的安全感来源。”
林糕挥了挥手，打断丁老说话。
“离开之前，我肯定会把密林外和巨人猿对峙的死地之灵解决的，东洲会很安全，嗯，你要是不想离开也没事，回大牛和我去。还有，这件事你不许告诉裴翀和白温书哦。”
丁老无奈的垂下头，叹了一口气。
林糕瞧见他一脸担忧的样子，端起茶喝了一口，道：“其实，我非要离开东洲去刺杀辛家家主和林家家主的原因还有一个。”
丁老有些不解的抬头。
“你也知道陆演在林家卧底，可昨日我收到九节杖传来的画面，陆演身份被怀疑了，被送去了辛家。”林糕把这件事讲了出来，“辛家虽然是九大家族中最末尾的家族，可我听裴翀讲过，辛家的巨城建立的地方其实是闵天国的监狱所在。”
这一下，丁老身子挺直：“那陆老头会有危险吗？”
回大牛也停下了吃东西的举动，牛眼盯着林糕。
“原本林家家主只是怀疑陆演的身份而已，并没有真的想要两人死，估计是想要把他们关在监牢里，但是送他们去辛家的一个林家嫡系，有些古怪……”
想到画面中看到的那个眉心有红色剑痕的女子，以及宫殿的异常，林糕继续道：“我担心那林家人阳奉阴违，会让陆演受些非人的刑罚。”
“那怎么行！”丁老横眉怒目：“去！得赶紧解决鼠潮和密林外的死地之灵，等这些事搞定，我给国主打掩护。”

第243章前往林家
接下来的时间，林糕可谓勤勤恳恳。
上午验收老鼠夹的成果，下午就追在向琛的屁股后头催着老鼠药的研发。
等到陷阱和老鼠药遍布各处，老鼠也被一波波的消灭之后，已经足足过去了半个月。
然后，皇宫贴出告示标明鼠潮的来源。
百姓们这才知道原来一直对抗那么久的巨鼠是因为东洲密林外有死地之灵在作怪，而这些巨鼠是那个死地里的凶兽在操控。
顿时，除却最早的那一批东洲百姓外，大部分的百姓都陷入恐慌。
没别的。
这是世界异变之后，死地的可怕已经刻骨铭心了。
有许多从巨城来的百姓已经收拾好细软，准备随时逃离这里。
还有的舍不得自己一砖一瓦修建的房屋，找到陈学义等人，提出干脆把东洲外面砌一圈围墙把东洲保护起来……
可就在告示贴出来之后没多久，皇宫的方向，传来钟鸣声。
足足九声。
于是，五万的巨狼巡逻军在宫门外列队，三万的巨鹰和飞禽巡逻军在高空铺天盖地的汇聚！
胡锋从远处飞来。
所过之处没有丝毫亮光，大地之上仿佛陷入了黑暗，宛若灾难片里一般，振翅的声音汇聚在一起让人震撼。
紧接着，另一侧的密林中有无数的凶兽也在发出嘶吼声，裴善死地里的凶兽在三头女尸的身后一群接着一群的涌了出来，跟随在大部队后，进入巨人猿所在的密林……
“吼！”
巨人猿站起身，咚咚咚地捶打着自己的胸口。
东洲百姓纷纷仰起头，所有人都能看见它如同山岳般高大的躯体。
它本想咚咚咚的跑出密林，去撕碎最近总是挑衅它的死地之灵，可它抬起脚的时候，低头看了一眼东洲的百姓，又轻轻放下，转过身，轻手轻脚的朝远处走去。
东洲的大部队钻入密林跟在它的身后……
……
【好色马车】在荒野上疾驰着。
回大牛驾驶着马车回头看向东洲的方向，问道：“那些从地下钻进东洲的老鼠都解决了，为什么还要贴出告示？俺想不明白，俺只是觉得，东洲的百姓们应该会很害怕，会想要逃走。”
“你说的没错。”
林糕赞同的点了点头，把手里拨好的橘子递给灵芝。
这小丫头似乎知道她要离开，等她把【好色马车】放大后，让回大牛去东洲入口等着时，她早早的就在脸上抹了两把锅灰，钻上车了。
“要的就是百姓们害怕和恐慌呢。”灵芝接过橘子，掰开后塞了一瓣到自己嘴里，“国主就是故意这样的，就是为了让东洲的百姓们要时刻保持警惕，不能因为过了一段太平日子，就忘记这是荒野上了。”
“故意的？”
回大牛牛犊似的身躯直接转过身，面朝两人，盘腿而坐：“有很多人都希望国主能答应砌上高大的城墙，把东洲保护在其中，为了防止兽潮涌入，国主怎么回答的？”
林糕道：“自然是拒绝了。人类好不容易走出巨城，在荒野上占据一方，再次砌巨城墙，那不就成了另外一个巨城了？”
灵芝一口一瓣橘子，三两下就吃完了，手指头上沾着的汁水直接在身上擦了擦。
“我们出来的时候，巨人猿和那抱着奶瓶的小奶娃不是一起去绞杀外面那片死地了吗，只要胜利之后回来，就能让百姓们增长信心，以后若是再遇见这样的事，就不会第一时间见着逃跑或者砌巨城围墙了。”
回大牛似懂非懂的点了点头，感叹了一句。
“好复杂。”
“国主，我就说和他讲了他也听不懂。”灵芝的小腿儿在凳子上晃动，歪着头继续道：“也不知道丁爷爷能帮我们打多久的掩护，你说，他们要多久才会发现那个替身只是个稻草人？”
林糕提起这个就一阵心疼，捂住自己的胸口，心里哀嚎道：“心疼啊，【升级丹】那东西不容易抽到，并且用一颗少一颗。”
拢共六颗【升级丹】。
【好色马车】的车厢扩建用掉了一颗，三头女尸的金影用掉了一颗，至今还不知道金影用过【升级丹】之后什么效果，第三颗给了村长张果骏。
为了这次出行，林糕的第四颗用在了【仙人替身】身上。
【仙人替身】用了【升级丹】之后，从最初的微弱意识增强了一些意识，能够思考一些简单的东西，也能表达……嗯，也就是，能简洁的说话了。
“俺也很好奇。”回大牛憨憨的开口。
林糕揉了揉扫了两人一眼，不光是你们好奇，我也很好奇啊。
“算了，我看看吧。”
……共享视角。
意念一动，林糕感觉自己就化身成了【仙人替身】脸上的摄像头，能清晰看见四周的一切。
【仙人替身】似乎坐在一个大棚中。
面前堆着一本本的奏折，她拿起一本看也没看，抬手丢给身边的陆飞飞。
“念！”
陆飞飞结果奏折开始念了起来：“我方巨型蜘蛛阵亡两百三十七只、鳄背熊死亡十九头，黑甲鬃毛猪一百一十五头，螳螂虫群三千只……”
林糕的视线陡然拔高，应该是【仙人替身】站了起来。
“不听。”
陆飞飞一愣，就听见‘林糕’言简意赅的继续道：“念别的。”
“是，国主。”
陆飞飞手指翻动，直接扫过一长串的数字，最后落在末尾，“敌方的阵亡数量大于我们，死地凶兽已经剿灭了的差不多了，只有一些四处逃逸的正在被巡逻军们追捕。”
‘林糕’听完“嗯”了一声，在一众眼巴巴盯着自己的人跟前，一句多的话都没说。
抬脚就朝外面走。
陆飞飞连忙道：“国主，你去哪儿？”
视线一顿，‘林糕’好似停下脚步，微弱的意识好似在想怎么回答。
两秒后，她才开口：“去横推凶兽，你们，太弱，别跟来。”
林糕“啧”了一声，感觉【仙人替身】升级之后，好似化身成霸道总裁，身上还带着普里普气的感觉，她一脸嫌弃，结果视线一扫。
她瞥见于昱君一脸崇拜。
瞥见叶渠、柳双双、白屠等人眼露狂热。
瞥见闫婶、炳权叔更是一种‘原来国主认真起来这么帅’的态度，知情人士、替她打掩护的‘丁老’都有点被惊艳翻了错愕。
就是没看见裴翀和白温书的身影，不知道这俩货去哪儿了。
……默默的把共享视角抽离，林糕抿了抿嘴，“替身一时半会儿不会被发现，安心赶路，我现在脸拉着一定不好看，先去后面车厢去哭……哦不是，是去睡一觉，别打扰我。”
不等两人回答，林糕已经走向了后面的车厢，并且拉上了帘子。
下一刻，那帘子又被拉开，伸出一个脑袋：“大牛注意一些，如果遇到被凶兽围攻的流民，记得把人救下来。”
说完，再次拉上帘子。
留下回大牛和灵芝面面相觑。
……
与此同时，林家。
“嘭！”
一个上好的青花瓷茶盏被砸落在地。
地面上战战兢兢的跪着十几个长老和门客。
“按照那算命的说的，香炉供桌，八千长明，左扶六甲，右卫六丁……供品丰盛，弟子八千，明明什么都不缺，为何最近借法总是得不到回应？”
“是谁说的陆半仙是个招摇撞骗的骗子？又是谁提议的把陆半仙送去辛家巨城的监狱？又是谁说的如果借法失败后果一力承担，回答我，这到底是——谁！说！的！”
林家老祖大声的呵斥着跪着的长老和门客，因为气息急促而猛然咳嗽起来。
底下跪拜着的几个长老顿时一脸紧张，生怕老祖背过气去。
边上站着的林家族人中，一对中年夫妇坐在左侧，那雍容华贵的女子瞥了一眼自家夫君，挑了挑眉，露出一副看好戏的神色。
“庶女就是庶女，没有远见，偏你却认为她是惊才艳艳，呵……，林琅缺，惹怒老祖，我看你这次还怎么护住菲姨娘和那庶女？”
中年男人神色阴沉的扫了自家妻子一眼，咬牙道：“只要你还是我名义上的妻子，我失去老祖欢心，你也不会好过。还不帮着一起想想办法平息老祖的怒火，长老们坚持不了多久。”
女子眼神再次冷了几分，抬手端起一盏茶，慢悠悠喝了起来。
男人脸色难看：“你什么意思？”
“没什么意思，我无能，想不出办法。”女人神色毫无波动的回了一句。
林琅缺看了一眼慌做一团的长老，有几个长老已经把视线几次落在他身上了，林琅缺忍着眼底的嫌恶，开口道：
“玉蝶，你还在埋怨我把林暮雪派出去是吧？
我早就和你解释过了，我那是给她立功的机会，
当时，
家族里的人都在说暮雪不是我们的骨血，经过曹家炼制的药丸测试，产生了排斥反应，她的确不是我们的孩子啊，只要她立了功一样会被老祖重用的……”
叫玉蝶的中年女子，眼底闪过痛惜，旋即，嘴角露出一抹嘲讽。
“说的真是好听，林琅缺，你狡辩起来还真是一套一套的。”
“呵呵，真要是那么好的立功机会，你为啥让暮雪去了？为何没有让菲姨娘生的庶女去？在你心里，即便暮雪是你的亲生女儿，你一样的会让她去送死吧，你眼里只有菲姨娘和林怀湘！”
男人的耐心逐渐被消磨殆尽，他暴躁的开口：“林暮雪已经死了，你就是养她养的再有感情她也死了，不如花心思多了解一下怀湘，帮一帮怀湘顶了这个罪，以后她还能给你养老。”
辛玉蝶袖口中的手指顿时掐入掌心，掌心中的刺痛比不上内心的疼痛。
她陡然从座位上站起身，在男人诧异错愕来不及反应的神色中，对着林家老祖一拜倒底：“老祖，提出把陆半仙送去辛家巨城的并不是一众长老，而是我大房的庶女，林怀湘！”
林琅缺瞪大眼，怒吼：“辛玉蝶，你找死！！”
“咕噜……”林家老祖吞下血丸，喝了一大口茶水，胸口的怒气顿时被压制了下去。
他抬眼看了一眼辛玉蝶，使了个眼色，身侧的长老顿时把怒气冲冲走来的林琅缺拽开了，“嗯，大房庶女？林怀湘？”
顿了顿，他扫了嫡孙一眼，“林怀湘？林怀湘？姨娘是谁……怎么从未见你带来给我瞧瞧，你说提出把陆半仙送走的是她的主意，一个庶女为何有这么大的胆子了，到底怎么回事你仔细说说。”

第244章因为，我的女儿回来了！
“是，老祖宗。”辛玉蝶躬身行礼。
一众长老和门客顿时长长的呼出一口气，如释重负的样子。
林琅缺被老祖的心腹的压制，无法动弹，只一双眼狠狠的盯着辛玉蝶，那视线恨不得活剐了她，嘴里还不忘求情：“辛玉蝶，雨菲可是你的表妹，你没了孩子，是想要她也丧女吗？你好狠的心！”
再狠的心，也狠不过把养了十几年的女儿推出去送死的人心狠。
辛玉蝶暗自咬牙，直起身道：“老祖宗，如我夫君所言，林怀湘生身母亲是我的表妹雨菲。我和夫君订婚之时，雨菲已经怀有身孕，所以她比我还要先一步进入林家，我入门时，林怀湘已经两岁了。”
林家老祖皱了皱眉。
女子未婚就行那苟合之事，简直不知廉耻！
正室还未进门，小妾就已经先一步入门生女，这对于规矩繁多的大家族来说，简直是把擦屁股的布甩他们脸上了。
“夫君对雨菲表妹疼爱，对于林怀湘也是宠爱无比，原本作为正室夫人我可以把孩子过继在我名下，由我抚养，可我一提这事，夫君就对我摆脸色，雨菲更是哭的肝肠寸断，我于心不忍，就让雨菲自己抚养那孩子了。”辛玉蝶继续道。
“一年后，我怀孕快要足月的时候，夫君说要带我和雨菲姨娘去庄子住几日散散心，后来我在那庄子上产下一女；想来，也就是在那时候林糕和林暮雪就被交换了。”
老祖宗视线冷冽的扫了一眼林琅缺。
儿子死了之后，只留下唯一的血脉，就是林琅缺。
没想到，在他潜心追求仙术祈求长生的时候，嫡孙却用这种方法忤逆他定下的婚约，提前一步找了个水性杨花的女人，还一再坏了家族规矩，把嫡女弄丢了。
“那你为何没把林怀湘带到我跟前来？只要带到我跟前来，我就能把这不知廉耻的妾室和这低贱的血脉给炼制成血丸！”林家老祖开口道。
辛玉蝶一脸苦涩的摇了摇头：“有夫君护着他们母女，我说话大声一点，他都以为我在欺负雨菲；更何况，夫君对我下了命令，不可以把林怀湘带到老祖跟前。”
“那么多年都忍下了，那你这次为何又肯说了？”老祖再次端起茶盏，幽幽的喝了一口。
“因为我不会忘记我嫁入林家那日，在祖祠宗庙中，老祖您说过一句话。”
“哦，是什么话？”
“……您说过，家族的荣辱大于个人。”
辛玉蝶垂下头,雍容尊贵的林家主母此刻被光线挡住看不清神色，也无人发现她垂落在两侧的袖口中，双手仍旧掐着自己的掌心，额头溢出细密的汗：“这次林怀湘赶走陆半仙的事已经影响到了家族，让老祖忧心，所以，这件事我必须说出来。”
老祖宗端着茶盏喝茶。
一小口，又一小口。
没有回应。
房间里一时间气氛凝固，落针可闻。
所有长老都绷紧了神经，林琅缺眼睛都红了，有些委屈巴巴的看向老祖。
突然间，老祖猛地灌了一大口后，把茶盏重重地将茶杯放在桌上。
“好，说得好啊！你们瞧见了吗，这才是我林家的当家主母！这才是嫡系女子的教养和见识，林琅缺，我给你娶了一个如此好的妻子你却不知珍惜，反而心心念念的惦记着一个不知廉耻的女人，还为了她宠妾灭妻？！”
林琅缺大惊失色。
“老祖~”
老祖宗冷着脸道：“等把陆半仙接回来后，那不知廉耻的女人和低贱的血脉就处置了吧！”
随后，又盯着辛玉蝶，“你还没说那庶女怎么提出这个主意的，她怎么会有这么大的胆子，还让一众长老和门口都为她兜底？！”
辛玉蝶继续道：
“这件事就要详细的说了，老祖容禀~
林怀湘最初还很本分，很少出院子走动，可两年前落水之后，性情就变得有些不一样了。
不止喜欢露面四处行走了，还什么事都要插一手，比如我拨过去的丫鬟她都不要，反而收了几个做粗活的丫环和妇孺，我后来亲眼瞧见她挑选的丫鬟在荷园的荷叶上轻踩，就飞过了河面。
她原本体质娇弱只会绣花，却突然间会下厨了，还做出一些食物送给我，那些食物带着古怪的味道，我有一次喝了，直接……月事大出血，找医师检查药材，又没有任何毒药。”
林琅缺愤怒道：“那种散发着古怪味道的汤我也喝了，我为何没事，那是你自己身体的问题，你别什么事都推在怀湘身上！！你该死，你这个恶毒的女人！！”
老祖看了自己的心腹一眼。
心腹心领神会，捂住了林琅缺的嘴。
耳边顿时清净了。
辛玉蝶瞥了一眼林琅缺，心里浮现出报复的快意，但脸上却做出担忧的模样，“老祖，夫君他……”
“你继续说你的。”老祖明显对林怀湘的变化产生了兴趣，居然打断了她刚要脱口而出的求情。
“是。”
辛玉蝶“心疼”的瞥了一眼林琅缺，倒也没有继续求情。
“有一次我睡不着，半夜醒来在院子里闲逛，不知不觉就走到了金娇院，远远的就瞧见夫君在月下弹琴，而雨菲表妹在月色中起舞，月光洒落而下，她身姿曼妙，长袖舞动间，无数的落地了的银杏树像是振翅的蝴蝶一样围着她飞舞，
当我看到这一幕也被惊艳到了。
我以为是雨菲表妹得得天独厚，是大自然的宠儿，连风都在帮她。
正当我心灰意冷的准备离开的时候，突地瞧见一处假山后有个鬼鬼祟祟的身影在朝金娇院张望。
我绕路到了假山那边时，
看见林怀湘正对着金娇院吹气，我亲眼看见她吹出的气把尖山附近的观赏芦苇都吹的倒向一边，麦浪一样的路过庭院的花草，吹向金娇院那些银杏树叶……
我这才知道，那种唯美的画面是人为的。”
辛玉蝶抬起头。
发现老祖脸色，像是喝酒之后微醺的那种驼红色，好似深思着什么。
她顿了顿，继续道：“陆半仙来到林家后，夫君觉得老祖您，您……向仙人借法有些着魔了。”
“后来有一天，突然在讨论事情的时候把我叫了过去，夫君告诉我要把陆演送去辛家巨城的监狱中关押，让我给娘家写封信，并附带上信物，我好奇之下问了一个门客，门客告诉我这主意是林怀湘提出来的。”
辛玉蝶说完之后就站在原地没动了。
而林家老祖却是伸了伸手，边上的近卫顿时递上一个丹药瓶。
里面装的正是仙人资质者提炼得出的血丸，他盯着丹药瓶出神。
瞧见这一幕的林琅缺激烈挣扎，然后一口咬住心腹的手，那心腹松口，琳琅缺顿时大喊：“老祖宗，别对怀湘下手，求你了，孙儿求求你了……那是我现在唯一的血脉了啊！”
就在这时。
一个林家弟子在门外开口说有事禀报。
紧接着，老祖身边的近卫走了出去，片刻后就回来了。
近卫神色肃穆，被老祖瞥了一眼之后，才禀报。
“……老祖，外面来了一位少女，自称林糕，说是回林家认祖归宗的。”
辛玉蝶愣了一下，突地反应过来。
她上前一步，默默无声的朝地上一跪。
老祖宗看了林琅缺一眼，“呵呵”的笑了一声，站起身走出议事厅。
“琅缺啊，你刚刚说的什么，唯一的血脉？！一个低贱的庶女称得上什么唯一血脉！来，都和我出去看一看，若来的真的是林糕，那才是你唯一的血脉！”
一众长老和门客心里惊讶无比，林糕怎么会在这时候来林家了？
之前林暮雪把仙人指送倒她身边的时候，就是为了锁定她的位置，想要把她抓回林家。
只是后来在巨城发生了变故，哨兵三文鱼学会了向仙人借法的仙术，一众长老临时改变主意……嗯，也不是临时，就是藏身点被一处处的【气球炸弹】轰炸，他们被迫现身带着三文鱼回了林家。
在三文鱼使出仙人借法轰碎巨城后，林糕还用团雾迷惑视线，还用了【毒蘑菇】和【扫把星】，等他们逃离巨城后巡逻军还追着他们跑了很远……
那完全就是在赶尽杀绝的态度啊。
所以得知林糕要认祖归宗的时候，众人都有种很梦幻的感觉。
就好像一个人上一刻还面目狰狞喊着我要杀了你，下一刻就对你笑嘻嘻说总算找到亲人了。
嗯。
很有违和感。
老祖带着一众长老和门客离开，心腹松开了林琅缺跟了上去。
被松开后的林琅缺没有第一时间跟上去，而是几步冲到辛玉蝶跟前，“啪”的一耳光就甩了上去：“——贱人！！你为何要这么做，你为何要害我妻子和女儿！！”
辛玉蝶被一巴掌甩的一个踉跄，嘴角溢血，她慢慢直起身，嘴露嘲讽。
“害你的妻子和女儿？”
“林琅缺，是你先对不起我的，是你不要脸先和雨菲行苟且之事！若是你娶了她而拒婚于我，我或许还会感激你，可你没有。你和雨菲在一起后却还妄想着我辛家的势力，所以隐瞒你们的私情，等我嫁过来之后，才发现你抬了雨菲做姨娘，你们还有个两岁的女儿。”
“我十月怀胎生下的女儿被你们这对渣男贱女丢弃时，你们想过她才刚出生吗，你们想过她是无辜的吗？
给我抱回来一个替身，也只是为了将来随时可以揭穿暮雪的身份，这样，就再也没有人能挡住林怀湘的路，我本以为你会把这一招留在你继承林家家主之位时用的。
呵呵……
没想到血丸测试很快就派上了用场……
我费心教导的暮雪，倾注了十几年的感情，被你当作垫脚石推出去送死！
这些年，你做下的恶事，桩桩件件多的已经数不清了，每一次流血流泪的……从始至终只！有！我！
说我害你妻子和女儿，
那我呢，我活该被辜负被欺辱，被你们骑在头上耀武扬威，活该母子分离吗？！”
辛玉蝶厉声尖叫。
十几年的怒气骤然爆发，她气势汹汹的走到林琅缺跟前，抬手回了他一巴掌！
用了生平最大最猛的力气！
在林琅缺震惊无比的视线中，辛玉蝶甩了甩发麻的手，挑衅道：
“雨菲姨娘和林怀湘会如何我不知道，但我现在没空搭理你，因为，——我的女儿回来了！！”

第245章“我的女儿，谢谢你送的见面礼
很快，林家老祖就带着一众长老就站在了府邸外的大门前。
回大牛仰头看着这处府邸一脸震惊，唏嘘的神态。
“真大啊，真大啊……”
灵芝灵活的从车厢中钻出来，赞同的点了点头，“唔，是挺大的，不过我还是更喜欢东洲的氛围，……喂，大个子，劳烦你接住我。”
回大牛“哦”了一声，转过身，粗壮的手臂伸出直接把小丫头一捞，看了眼她白白净净的毛绒短靴，没让她下地，而是直接放在了自己的肩膀上，“自己坐好，别掉下去了。”
灵芝被放在大牛肩膀上后，顿时惊奇的鼓起小手掌。
“吖，我一下子长得好高哇~~”
站在府邸大门外的一众长老看着这对组合，伸着脖子朝车厢里望，林糕人呢？
下一刻，车厢的侧面打开。
林糕伸着懒腰打着哈欠从里面走了出来。
她穿着一身水蓝色的长裙，皮肤白皙，眉似新月，从马车上走下的时手上抓着一件粉色加厚的秋氅，当着众人的面，随意朝身上一披。
随后。
纤细的手指翻飞很快就系好一个蝴蝶结，手指顺着带子一顺，两个白色兔子的小球顿时垂在胸口，增加了几分娇憨姿态。
“姨姨你看，我是不是好高吖……”灵芝欢快的声音响起，人畜无害的样子。
只有林糕知道这丫头和白先有的一拼，居然敢带着桐青镇那么多人在荒野上逃生寻找东洲的位置，迄今为止，向琛都还以为在荒野上自己的每个行为都是顺意而为，而不是被人引导去的东洲。
那一天，林糕瞥见人群中的灵芝时，灵芝用的是口语，所以向琛还不知道灵芝的真面目。
“当心些，别摔着了。”林糕配合的嘱咐了一句。
灵芝连连抱着回大牛的脖子，“姨姨放心，大牛叔的脖子比我的小板凳还宽，掉不下去的。”
林糕无奈的摇了摇头，走到林家众人跟前，在对方没开口说话的时候，她也没开口。
只是盯着人群簇拥中那个白发翁打量了好几眼：……这就是林家老祖，和九节杖播放的视频画面里一模一样，不，真人看着还更老一些。
这么老了还不安分，还有那么大的野心，让人叹服。
“你能想着回林家，我很开心。”
“……”
“第一次回家肯定看谁都面生的很……罢了，先进去，进去之后再向你一一介绍。”老祖忽然展颜，露出寥寥的牙齿，犹如幽深老山里的老树根。
林糕“嗯”了一声，回头，示意回大牛带着灵芝跟上。
等进入府邸里最宽阔的大厅，丫鬟领林糕坐在了一对中年夫妇身侧。
丫鬟们端着茶盏和糕点在角落里穿梭着，小碎步走在地毯上一点声音都没有，林糕跟前也被放置了茶水和糕点。
林家老祖指着大厅里的人开始一个个的介绍，直到最后才指着林糕身侧的中年夫妇道：“你身侧的就是你的爹娘，这是你爹，你爹是大房嫡系血脉，是我孙子，叫林琅缺，你娘是辛家嫡系大小姐，叫辛玉蝶。”
嗯，辛家？！
林糕心里小小的诧异了一下。
没想到原主的娘亲居然是辛家人，还是辛家的嫡系大小姐，怪不得林家攻打石穆曹三家的时候，辛家会帮忙拦截裴翀和白温书给东洲准备的物资。
敢情是两家联姻，并非外界说的投靠。
林糕的脑海里闪过这等念头的时候。
边上，林琅缺不爽的哼了一声，放下茶盏。
“既然回来了，老祖也和你介绍了我的身份了，那你是不是应该上来向我这个爹敬个茶、磕个头什么的？”
辛玉蝶自林糕出现后就一直温婉的盯着她，似乎想要从她的眉眼和五官上找寻些什么，打量的同时，偶尔扶弄了一下耳坠，检查了自己身上的穿戴，想着要怎么和林糕说上话。
听到林琅缺的声音后，辛玉蝶顿时有些不满：“夫君说的话好没道理，就算敬茶也不是先敬你啊，你把老祖置于何地？”
林糕的视线斜斜的扫了过去，心里生出几分兴趣。
这夫妻俩好似感情不和，那林琅缺的脸上……明显还有个巴掌印，像是辛玉蝶打的呢。
就在这时，林家老祖宗顿时一阵咳嗽。
听见林家老祖宗咳嗽，林琅缺身子顿时抖了抖。
“你给我收敛一点，要是还想要那两条命……活着的话。”林家老祖轻飘飘的吐出一句话，下一刻，林琅缺神色萎靡，不喜的扫视着林糕，最终没有强求林糕敬茶了。
后续林家老祖询问林糕有没有记清楚在场的人时，林糕点了点头。
“既如此，你就先在金娇院住下吧。”老祖抖了抖衣袍，站起身。
林琅缺面红耳赤，站起身大声道：“老祖，那金娇院是雨菲的院子，您不能……”
“让她活着搬出去好呢，还是死在院子里被当作花肥更好？哼，一个供人赏玩的货色也就你当做宝一样的，不成器的东西！”老祖眼神一冷，明显的林琅缺有气。
“等明日血丸测试确认了你的身份，三日后，就办一下酒席公布你的身份，到时候去祖祠跪拜一下就成。我年纪大了长时间站着、坐着都不舒服，这几天你好好的在林家逛一逛。”
自顾自的说了一堆后，老祖离开。
随后，一众长老和门客朝林琅缺、辛玉蝶行礼之后也相继离开。
林琅缺把手中的茶盏“啪”的一下砸在地上，茶水很快浸透地毯，茶盏在地面咕噜咕噜的滚动。
他还不解气，又抬起脚一脚踹向自己坐过的凳子，凳子倒地，又补了好几脚。
“谁让你回来的，你死在外面多好！”
“为什么要回来！”
“和雨菲说的一样，你活着只会成为我家湘儿的阻碍，不，金娇院，那是我亲手为他们娘俩打造的小院，凭什么让你住，早知道，就该把你丢远一点，亲眼看着你死了最好……”
林琅缺踹的呼哧呼哧的踹着气，脸色狰狞，那凳子也就被踹的朝后移动了一段距离。
正发泄着怒气的林琅缺，陡然间看见一个黑影靠近，随即，“——嘭！”的一声巨响。
那脚下沉重的乌铁木椅霎时被一股力量踹飞，
被巨大的力道踹断的两条椅腿儿砸落在地，
其余的，砸向大厅的红漆圆柱，
并且，深深的卡在了圆柱中——
这可是乌铁木，价值千金不说，更是刀剑斧头都难以劈砍，可现在……居然被踹断了腿儿，还卡在了红漆圆柱中！
这是多恐怖的力道啊！
他僵硬的转过头。
正好看见半截小脚缩回了水蓝色的长裙里，抬起头，林糕正善解人意的笑的眉眼弯弯。
“我看你踹了十几脚、凳子就挪了这么点距离，所以帮帮你。”
帮他？
这特么的就是赤裸裸的恐吓！
林琅缺浑身汗毛炸起，包括头顶的头皮都有种颤栗感，他朝后退了几步，然后转身，一个屁都不敢放的朝门外狂冲出去！！
“哈哈哈……哈哈哈……”
林糕转身，歪着脑袋，看着尊贵雍容的辛玉蝶肆意大笑，似乎还想分享似的指着林琅缺狼狈而逃的姿态，眼里都是快意，笑了足足十几秒，她才停下。
那雍容尊贵的妇人，朝她温和一笑。
“我的女儿，谢谢你送的见面礼。”

第246章你被夺走的丫鬟。
“你们感情不好？”林糕道。
辛玉蝶没回答，迈着步子走到大厅里的圆柱下，伸手推了推卡陷在圆柱里的乌木凳，又抓住凳脚朝外拽了拽，“纹丝不动呢，凳子是乌铁木、圆柱更是黄金桷的……好厉害啊。”
辛玉蝶这才转过身，温和的笑着看向林糕：“走吧，我带你在林府逛逛，唔……你带来的人，跟着吧。”
走出大厅的时候辛玉蝶看了一眼守在门边的一众丫环和小厮。
“和以往一样打扫就成，不该动的不要动，明日老祖问话我会回答……”
门外候着的人顿时齐齐应答：“是。”
林糕踏出门槛，看了这些丫鬟小厮一眼，他们弯腰的弧度和行礼的高度都挑不出错处，只是从他们的神情中好似看见了一种麻木的神态。
跟在辛玉蝶的身后，听着她介绍林府这个什么山那个什么池，根本提不起兴趣，并且一行四人身后还跟着浩浩荡荡的随从，无数监督似的视线让林糕有些不快。
在经过一块花圃的时候，林糕随手抖落几个焉了吧唧的【毒蘑菇】。
在走到拐角的时候，林糕朝后看去——
那些随从几乎都中了招，有的脱衣服喊着“小翠我来了”就冲入了湖泊，有的抬手抽了身边的随从一耳光，质问‘是不是你偷了我的月银’，还有的哈哈笑着原地转圈喊着“我被怀湘小姐相中了，我要成为人上人了”……
林糕正看的入神，突然手腕被人拽住一拉。
原来是辛玉蝶在拉她，正把她去一处画廊上，回大牛还以为辛玉蝶对林糕不利，瓮声瓮气的大喝：“你要做什么？”
话才出口，坐在肩膀上的灵芝眼珠子一转，就抬手捂住回大牛的嘴。
“大牛叔，你别说话。”
等林糕进入花廊，盘根错节的紫藤花缠绕在原木柱上，正好挡住了那边所有随从的视线，灵芝悄悄在回大牛的耳边说了声什么，回大牛憨憨的点了点头，就站在花廊入口，如同一座小山般把那光亮也堵住了。
茂密的藤蔓密密麻麻的遮挡住一切。
辛玉蝶这才松开林糕，转过身，语速急迫的开口：
“你怎么会突然想要回林家？现在想走怕是晚了，按照家族规矩午膳可以在自己院子里吃，但晚膳的时候所有子嗣都会回来，那时候你必须露面，想要离开的话只等晚膳过后了，我会想办法支开金娇院外的人发出猫叫的声音，你赶紧离开！”
辛玉蝶语气迅速，所有的涵养和优雅在这一刻荡然无存。
林糕有些奇怪的看了这位雍容的妇人一眼：“我走了，你怎么办？”
“不用担心我，明日林家那老东西问起来，我会说你和林琅缺性格不合、大吵了一架，他让你滚，让你离开林家，你受不得气就跑了出去！林琅缺正惹老祖不快，看见大厅嵌入圆柱的凳子就会猜到他走之后的事情，不会怪罪到我身上。”
所以，原主娘亲才交代那些小厮和丫鬟别把里面的场景破坏掉？
林糕巨嚼着辛玉蝶的话，沉思起来。
近在咫尺的关系，林糕发现原主的这位娘亲气质雍容保养得当，三十几岁的年纪看着如同二八年华，要不是因为穿着颜色老气的主母服饰，怕是还要年轻许多。
“为什么要催促我离开？你应该知道我既然敢来就有随时可以离开的能力。按理来说，认祖归宗、亲人团聚不应该是值得高兴的事吗，你似乎很担心我继续留下来？”林糕道。
辛玉蝶警惕的听着外面的动静，是不是伸着鼻子张望几下，对回大牛堵住入口的状态并不是真的放心。
“那还用说嘛，明天就是血丸测试了，万一……”
辛玉蝶下意识的开口，说到一半，突地就断了。
随即，抬起眼皮看向林糕：“你脑袋里在瞎想什么？”
“大长老他们回来的时候说的最多的就是你，我早就知道你的厉害，可你那庶姐她……也不是好惹的，娘……”辛玉蝶自称‘娘’的时候暗暗的瞥了林糕一眼，发现林糕没有纠正，就继续道：
“娘也是担心你斗不过她。”
林糕听闻林怀湘的事，眼神亮了亮：“你能不能……”
话还没说完，空气中就有一种焦味慢慢的飘了过来。
林糕眉头一挑，看向花廊入口的回大牛。
紧接着，林糕正巧看见回大牛转身：“国主，你的【毒蘑菇】被人用一种奇怪的东西烧焦了，那边的随从也全部恢复正常了。”
“烧焦了？”
“可是穿着红色长裙，又梳着丫鬟的元宝发髻的少女？”辛玉蝶开口询问，说着，第一件事不是走出花廊去查看，而是先检查整理了一下衣服和收拾，优雅雍容的坐在了花廊下的长椅上。
嗯，怎么说呢。
林糕看着辛玉蝶如今的样子，战意昂扬。
“……别守着了，一定是菲姨娘带着元素丫鬟来了，怕是想要看看到底是谁一回来就抢了她的金娇院。”
林糕挑眉。
“看我？”
“嗯。”
辛玉蝶点了点头，头上的流苏发饰顿时摇曳起来：“能让老祖亲自去府邸大门迎接，说明你受到老祖重视，比那种至今为止还藏藏掖掖不敢去老祖面前的露面的人要好太多，不过是自己不敢，又眼红妒忌罢了。”
林糕没吱声，而是脑海里过了一圈回到林家之后得到的讯息。
首先。
原主的爹娘感情不和，好似在她来之前，原主的爹还被打了一巴掌，具体谁打的她目前不得而知。
总之看到这个流落在外的女儿回来，原主爹下马威没用出来，反而被林糕吓坏了胆狼狈逃离、而辛玉蝶则是拍手大笑就可以看出。
其次。
原主的爹似乎极其宠爱这个菲姨娘，还和这姨娘有了一个女儿，那女儿就是林怀湘，也就是……那个能引起自己宫殿特殊感应的女人，也是老祖用来威胁林琅缺的筹码。
再其次，原主的娘为何迫切的想要她离开林家？
字语片段之间，似乎并不是惧怕林怀湘，而是担心明天的血丸测试，如果之前她没有听错的话，辛玉蝶可是说了个万一的……，血丸测试的万一……会是什么？
只能是血脉排斥呗。
她这么担心，难不成自己不是林家血脉？
可若不是辛玉蝶的女儿，没有血缘关系的话，她为何什么都不问就迫切想要送自己离开，还想着要支开四周的人，她完全可以眼睁睁看着自己暴露啊……
“大牛，别守着了，到这边来……这边桌上有吃的，你垫垫肚子。”林糕招手。
回大牛顿时抬脚就朝这边走，还憨憨的笑着：“谢谢国主。”
他肩膀上的灵芝也是笑嘻嘻的，人畜无害的样子，小腿儿晃啊晃，脚丫砸在大牛的胸膛上，大牛一点也不在意。
“对了，什么是元素丫鬟？”瞥了一眼已经开吃的两人，林糕坐在辛玉蝶对面问道。
“是林怀湘从奴隶场里挑选的大丫鬟，有五元素丫鬟，就和仙人资质者里常见的金木水火土一样的，这元素丫鬟以裙子的颜色区分，红裙子的……自然就是火元素丫鬟了。”
林糕又在脑中暗暗记下“奴隶场”这个地方。
辛玉蝶“啧”了一声，豆蔻芊芊的十指伸手扶了扶自己的发簪，看着走近的菲姨娘和元素丫鬟，视线冷冽：“谁能想到，林怀湘会在奴隶场里捡到这种特殊灵根的人呢……”
林糕侧头望了过去。
果然就瞧见一个聘聘婷婷，身材婀娜的妇人走来，她桃面粉腮，眼眸流转间好似在传情一般，一身烟紫色的长裙把她衬得如同弱柳白花，我见犹怜。
林糕根本来不及多打量那菲姨娘了。
因为，当她的视线落在了那元宝发髻的红裙丫鬟身上时，意识空间里的宫殿震动不已。
随后，林糕就彻底呆住了。
元素丫环的头顶上，明明晃晃的出现几个字。
……【你被夺走的丫环】。

第247章林糕心里冒出一个可怕的想法！
林糕以为自己看错了，努力的眨了眨眼，结果那几个字依旧明明晃晃的出现在眼前。
怎么回事？
元素丫鬟出现后宫殿就震动了起来？
果然，不止怀湘有问题，怀湘身边的丫环都有问题。
【你被夺走的丫环】难道就如同字面意思，……这丫环原本是自己的？林糕心里掀起惊涛骇浪，再次觉得自己选择进入林家是很正确的决定。
事情没有弄清楚前，不能听辛玉蝶的晚上就离开。
这时候，菲姨娘走入花廊，慵懒的朝辛玉蝶行了一礼，不等辛玉蝶喊起身，就直起了身子。
她手里抱着一个毛茸茸的暖袋，环视了一眼花廊，视线很轻的从林糕三人身上扫过，随后问道：“这处花廊被藤蔓遮挡掩饰，都是下人们躲懒的地方，夫人今天怎么想着来这里小坐了？”
“我在哪里小坐，还要问过你不成？别忘记自己的身份。”辛玉蝶姿态端正的坐着，明亮的杏眼扫了一眼菲姨娘。
虽然没有什么别的举动和神色，但她从内透出的雍容的气质让花廊都跟着高级起来。
“夫人说笑了，我不过是瞧见这边吵闹，带着红裙丫环过来看看，没想到竟然帮主母平息了那边的混乱，主母不谢谢我就算了，这……怎么还在外人跟前埋汰起我了呢。”
菲姨娘巧笑嫣兮，说话也是温声细语。
红裙丫鬟毁坏了林糕的【毒蘑菇】，在她嘴里居然被说成了她的功劳，看似亲昵的打趣时、还不忘踩林糕一脚。
“菲姨娘，闵天国的规矩你是知晓的吧？按例，遵守本分的妾，除了伺候夫君外，也是要侍候夫人身侧，见了嫡女也是要行礼，恭恭敬敬的唤一声‘大小姐’的。”
“你说谁外人呢？”
“噢，想必是菲姨娘听到自己要从金娇院搬走就急了，没听到门客们传的话？要我和你介绍一下吗：……这便是我那个被你和林琅缺不小心弄丢的女儿，林糕。”
“怎么不对大小姐行礼？规矩都忘记了？菲姨娘——”
听到辛玉蝶一连串duo~duo~duo~的输出，像机关枪一样，林糕只觉得在看一场热血的宅斗剧，简直大开眼界。
菲姨娘娇媚脸上写满了不情不愿，被辛玉蝶一声怒喝，下意识就要俯身，可腰肢正弯到一半，她又停住了，还直起了身。
“行礼的事还是放在明日血丸测试之后吧……”
菲姨娘看向林糕：“若你真是林家血脉，我一定把今日的补给大小姐；金娇院就让给大小姐了，希望你不要毁坏里面的任何东西，那里面的许多东西都是我和老爷一点点装饰而成，有着我们共同的回忆，怀湘也是自小就从里面长大，特别是立马那架秋千，是她……”
菲姨娘说着说着就停下了。
因为她看见林糕站起身朝自己走过来，还看见她对着自己抬起了手。
菲姨娘面上一喜。
林糕这是要动手打人了？
没想到自己只是炫耀了一下金娇院的布置，她就这般沉不住气了。
在以前和辛玉蝶的过招之中，每次她受到欺负，林琅缺就会产生愧疚、怜惜的心态，然后对她和林怀湘加倍的好。
说不定林糕这一巴掌打下来，能让林琅缺不承认有这么一个女儿，说不定金娇院也不会被夺走了……
菲姨娘还不知道，让他们搬离金娇院的是林家老祖的命令。
心思辗转千百回，林糕抬手的一瞬，她就闭上眼“啊”的叫了一声，双肩瑟缩成一团。
“你叫什么名字？”
直到闻到一股玉兰香味擦身而过，林糕那句“你叫什么名字”落下，想象中的疼痛没有出现，菲姨娘睁开眼，赫然发现林糕居然是在对红裙丫环说话。
而辛玉蝶则是歪着头看她，脸露嘲讽。
这样刻意的表演痕迹，即便是菲姨娘都有些尴尬。
红儿此刻，红裙丫环被林糕突然问话，也有些懵，但她很快就反应过来，飞快的扫了一眼菲姨娘后就垂下头，“奴婢没有名字。”
眼前的少女给她一种很亲近的感觉，那是一种特殊的、似曾相识。
比第一次见到怀湘小姐时，还要更甚。
所以，她斗胆在菲姨娘的眼下也回答了林糕。
林糕似乎在打量她。
红裙丫环的头顶正好有根藤蔓垂落，林糕抬手给她那藤蔓挥开，藤蔓倒是弄开了，但她的手指也从几个大字上穿了过去。
“大小姐似乎对红裙丫环很好奇啊？”尴尬之下的菲姨娘突地开口。
林糕“嗯”了一声，总算拿正眼看菲姨娘了。
“说起这个，就要说一说你姐姐怀湘了。”
“两年前怀湘诞辰，老爷问怀湘要什么礼物，金银珠宝珠钗首饰都可以，结果怀湘直接说要去奴隶场把自己的五个丫环接回来，红裙和另外四个丫环都是两年前从奴隶场选出来的，也是怀湘的眼光好，随随便便挑出来的五个丫环，居然都是仙人资质者。”
说起林怀湘，菲姨娘可是一脸骄傲得意。
她的女儿足智多谋，聪慧过人，这世间根本没有男人可以匹配。
不，也不是没有，听怀湘提起过摄政王裴翀时一脸崇拜的样子，而林糕的夫君就是那摄政王……
想到这里，菲姨娘神色古怪的盯着林糕。
这么说起来，怀湘从两年前就开始打听林糕的消息，就是为了知己知彼，抢他的夫君吗？
菲姨娘有些怔然。
林糕从袖口中摸了几个野果塞在红裙丫鬟的手里，丫鬟想要推脱，低头一看，不是金银，只是几颗样子丑陋的野果，想着心里不停冒出的亲近之意，决定收起来。
林糕身子一侧，挡住菲姨娘的视线，给红裙丫鬟藏野果子的时间。
明明第一次见面的两人，却配合默契。
好似做过无数次这样的举动一般。
“两年前……”林糕嗫嚅了一句。
嘴巴中，舌尖在牙槽上扫过，算了算自己穿越过来的时间，差不多也是两年。
这期间不知道有没有什么共同点。
现在林糕最好奇的是：为何林怀湘会引起宫殿的特殊反应，为何林怀湘选中的丫鬟却顶着这样的【提示】，难不成从奴隶场里挑选的五个丫鬟都是自己的丫鬟？
再根据菲姨娘说的，林怀湘出发之前说的是要把五个丫鬟接回来，那么，为啥她要说是五个？为何不是三个、或者四个？
这说明林怀湘出发之前就知道自己要选的是五个丫鬟。
五个丫鬟都是仙人资质者，并且，五个丫鬟属性灵根还都不一样，这明显就不是随意挑选的，像是有预谋的。
预谋。
一般是指有所预测的事件中去提前谋划一些目的性很强的东西。
可林怀湘那时和自己从未谋面，又怎么会预谋自己的动机？
除非，她见过或者经历过……
这一刹那，林糕心里冒出一个可怕的想法！
……
菲姨娘何时走的林糕都不知道。
总之，辛玉蝶是一路把林糕送到金娇院的，嘱咐了几句就离开了，她要忙着晚上安排林糕离开的事，林糕想要打听林怀湘的事都没来得及张口。
恰好到了中午。
无数丫鬟排着长队送上午膳的壮观画面让林糕扎扎实实感受到了奢靡的权贵生活。
满桌子的菜看着色香味俱全，但回大牛吃第一块的时候，就瓮声瓮气的说了句：“没有东洲饭菜香，更没有国主做的好吃。”
“就是，这么多菜看着中看不中吃。”灵芝也点头赞同。
林糕瞪了一眼俩人。
“有的吃就不错了，还嫌弃，灵芝特别是你，没让你来你偏跟着来。”
“姨姨不要小看我，我提前卜卦过的……我这次能帮你很大的忙呢。”灵芝一边嚼着东西一边含含糊糊的说话。
林糕的视线落小丫头身上，拿起汤勺剥开汤上面的葱花，舀了一碗乌鸡汤在碗里。“你这次肯定是卜卦结果还不错，才这么热心，我记得当初在8号巨城时是谁说8号巨城有灾难、我要死在那里……然后一溜烟的就跑了，找都找不到。”
灵芝嘴里吐出一个排骨的骨头，不好意思的笑了起来。
“那是我第一次卜算失败呢，我的铜币现在都无法卜算姨姨的事情了。”
“那这次你算的谁？”林糕问道。
灵芝：“我就是用铜币随便推算了一下，并没有具体推算谁。”
“结果呢？”林糕问。
灵芝回想道：“结果是，我看到一头黄牛被拴在木撞上，十只鸡崽被关在笼子里，地上散落了一堆的鹅毛，国主还用鹅毛做了毽子，还有鹅毛枕，边上似乎有人在哭，说什么‘我养的大白鹅，就像养儿子一样’‘你们居然杀了’什么的……”
“后来，
我看见国主从炭火堆里抛出几个泥巴疙瘩，
用棍子敲了敲，那上面泥巴就咔嚓咔嚓的裂开，落在地面，
里面冒出的湿热的烟儿，还带着荷香的味道，
荷叶剥开，里面的大鹅香喷喷的，色泽诱人……
陆老爷子捏着鹅腿啃得满嘴流油，
我就瞧见那个哭的稀里哗啦的人闻到这味道，直接吞了口唾沫，都忘记哭了。”
“……”林糕听完灵芝的回答，沉默了。
也不知道是谁这么倒霉。
养儿子一样养的大白鹅被自己做成了叫花鸡……哦，叫花鹅。
……
辛家巨城，牢房。
靠着墙壁坐着的三文鱼突然间脖子缩了缩，对陆演道：“你有什么感觉没有，我怎么感觉我会失去些重要的东西。”
“失去什么重要的东西，贞操吗？”陆演随口道。
此刻，他浑身湿漉漉的，花白的头发也被冲水刷的乱糟糟的贴在脖颈和后背，在这寒冷的天气和冰冷的地牢很难不颤抖。
他哆嗦着手，轻轻推了推自己鼻梁上歪了的黑色墨镜儿。
“放心好了，如果有人想要夺走你的贞操，我会英勇的替你献身的。”
三文鱼瞠目结舌的扫了陆演一眼，“陆半仙你瞎说什么，我是那种关键时候还在意贞操的人吗……对，我的确在意。可我现在想的是我离开林家这么久，我的大黄牛、小鸡崽、还有大白鹅会不会有人帮我喂。”
陆演没好气的骂了一句：“滚！”
随后站起身，带动手腕和脚踝上的锁链，开始拧干自己衣服上的冰水，一边拧一边沉思起来：
“从表面上看，林家也没有打算做绝，不留后路。
所以出发之前说的是让我们来辛家接收一批物资，据说是白裴两家的送去东洲的物资被辛家截取了。
想要试验离开我能否借法成功，按理来说，只要把我们软禁在辛家就好了啊，为什么林怀湘会违背命令，告诉辛家家主把我和三文鱼关在地牢？那林怀湘和我无仇无怨，也不认识，为什么会暗示辛家家主对我们上刑？”
“哗啦啦……”
三文鱼也在拧衣袍上的水，哗啦啦的声音吓了陆演一跳。
“嘿，你小子在林家呆了那么久，要不和我说说那林怀湘是怎么回事，你之前是不是得罪过她？”陆演问道。
“怎么可能！”
一说到这个，三文鱼激动极了，大声嚷嚷起来：“我只是林家附庸家族的无名弟子，家族里我这样的人数不胜数，我没有双亲、没有兄弟姐妹，我胆子又小，怎么敢去得罪林怀湘！”
陆演皱起眉，“那这件事就奇怪的很了。”
两人一时间陷入沉默之中。
身上的热量在慢慢降低，陆演和三文鱼的嘴唇都冻紫了的时候。
地牢外，传来一阵锁链打开的声音。
紧接着好几个脚步声从地牢的走道慢慢朝这边走。
三文鱼声音哆嗦着开口：“不是吧，这、这才多久……又要来折磨咱们了吗？”
“不知道。”陆演沉吟。
随后，他抬起头，墨镜儿后的灰白色的瞳孔中看向地牢外，神色并不畏惧：“我替我们推算过我们没有生命危险，只要死不了，就别担心，……啧，看你抖的厉害，我就悄悄告诉你吧，昨天下马车入城的时候，有人给我塞了纸条。”
三文鱼听着脚步声走进，突地转头，“你说什么，有人给你塞纸条，这事你怎么没和我说？”
“你一惊一乍的我怕你露馅儿。”
“那纸条上写了什么字？”
“没写字，上面画了幅画。”
“一幅画有什么……”
“嘘，小声点。人就快要走过来了。说了你也不懂，这可是我们东洲那个变态的画师画的，足以让我们安全无虞的离开辛家巨城了。”陆演道。
三文鱼顿时眼睛一亮，“真这么神奇？”
问话之后，没等到陆演回答，三文鱼顿时转头看向门口的防线。
只听到咔哒一声响，地牢外的锁就被人打开了。
狱卒转身离开。
门口站着两个人。
一个身穿素净的白衣，墨发无风自动，漂亮修长的手中握着一把折扇，足不沾地的从门外飘了进来，神色温和。
而和他一起跨入牢房的，还有一身漆黑锦袍，神色清冷，气质矜贵的男人。
一个宛若灼灼桃花，妖冶风流，一个如初秋的皎月，清冷无暇。
三文鱼已经有些傻眼儿了，……这俩一来，地牢都变高级了。
不过，他们，谁啊？
两个男人看了一眼湿漉漉的陆演都皱起了眉，一个拿出衣衫，一个递出暖石。
三文鱼：“……”
我的呢？就两个人，还能看漏一个不成？
暖石一拿到手，陆演控制住哆嗦站起身，也是一脸震惊：“……王爷和世子殿下怎么会在这里？”

第248章林怀湘是重生之人！
金娇院处处透着温馨。
走廊上一步一帷幔，凉亭中放置琴棋书画，亭外的湖水中金色的锦鲤在其中游窜，一点不怕生，看见人出现的时候还会朝这边汇聚。
花圃里有松、柏、竹，也有小桥流水、假山和各色的花。
总之，一看就知道菲姨娘也下了不少功夫。
林糕午饭后在院子里走动，让回大牛和灵芝自由活动，当她穿过一个花廊走到一处建筑拐角的时候，听到了有人说话的声音，有个声音她还特别熟悉。
正好林糕走累了，就坐在花圃边上。
她的身体都被花圃里倾斜的芦苇挡住了，视线却能透过芦苇从看见远处谈话的四个丫环，手中突地拿出一个穿着戏服画着脸谱的小人。
“现在怎么办，要、要不……我们去和姨娘老实交代吧？”
“菲姨娘向来小心眼，你去告诉她不就是把红裙往死路上推吗？”
“红裙，你也真是的，到底是从哪里搞来的野果，就敢让绿裙吃？问你几遍了你还不说，到底是谁让你这么护着，姐妹情谊都不管了。”
红裙丫环被三人看着，只垂下头，小声道：“我就是觉得、她不会害我们……真的，你们相信我！如果你们见到她，应该会和我有一样的想法的。”
黄裙丫环立马道：
“菲姨娘让我们趁林糕还不熟悉金娇院，去把私库里的东西都搬走，现在小绿晕过去，少了一个人帮忙不说，要是菲姨娘问起我们该怎么说？”
听到‘林糕’这个名字，红裙丫鬟目光闪了闪。
“老祖说的是让菲姨娘离开金娇院，可没说金娇院里的东西她可以带走……”林糕从花圃间的芦苇中站起，朝着四个丫环走了过去，四个丫环受惊，警惕的看着林糕。
林糕嘴唇微勾。
果然。
这几个丫环头顶都顶着【你被夺走的丫鬟】头衔。
林怀湘一定不是一个普通的庶女。
此刻，红裙丫环看见林糕之后，张口欲言又止。
林糕朝她抚慰一笑：“之前有外人在，我忘了告诉你，那些野果长在荒野上，经历过变异，吃了后会增强体质，但会因体质不同而昏睡一天到七天不等，嗷，只有第一次会晕倒，等产生抗性之后，后面不管吃多少都不会晕的。”
黄裙丫环几人顿时看向林糕。
“野果是你给红裙的？！你到底是谁？！”
林糕笑着道：“我是这金娇院如今的主人啊。”
“林糕？”蓝裙念出林糕的名字，瞧见林糕点了一下头。
四个丫鬟顿时你看我我看你，一时间也不知道是转身离开好，还是进入私库继续搬运比较好，最后，红裙问道：“你说的是真的，小绿真的会没事？”
“嗯，她没事，还会很好。”林糕道。
顿了顿，她招手让四人朝自己跟前走几步。
蓝裙黄裙都下意识靠近，等走了两三步之后才回过神，……自己怎么会这么听话？好似身体已经习惯这样的命令似的。
蓝裙最先反应过来，她拦住三个丫环。
“外面还有人盯着咱们，规矩不可废，大小姐有什么话就说吧。”
林糕从袖口拿出穿着戏服背后背着幡棍的傀儡，随手拨弄上面的一根幡旗，这个道具正是【傀儡师】。
“他们走远了，看不见了，你们现在可以靠近些说了吗？”
黄裙丫环歪了歪头，半信半疑的跑出花门去外面看了一眼，又迅速跑回来。
“是真的，都跑远了，一个都不见了。”
“现在可以过来说话了吗？”林糕嘴角含笑,朝边上走了几步，在一处长椅上坐了下来。
红裙从蓝裙的拦截下离开，率先走到林糕跟前，“大小姐有什么问的，就问我吧，他们知道的我都知道。”
“也不是什么要紧的事儿，就随便聊聊天。”林糕再次从宫殿中取出一些野果，放置在面前的石桌上，当着几人的面开始吃了起来，“你们之前是在奴隶场？那是个什么样的地方，林怀湘是怎么挑中你们的？”
“奴隶场？”
红裙瞥了一眼林糕怀里一模一样的野果，随即诧异林糕对奴隶场居然感兴趣，回忆道：“那里山清水秀，肥田无数，种植无数蔬菜瓜果、有湖泊蓄养鱼苗，有鸡鸭牛马被每日放牧，春耕秋收，被称之为林家的粮仓。”
“咦，这么说起来，奴隶场还不错？”
红裙摇了摇头，“那只是对林家来说不错，可对于所有奴隶来说，那里就是噩梦。”
“有奴隶长一直让他们开垦荒田，却没有一粒米是为他们自己种植，啃着石头一样的馒头，没日没夜的劳作，可能早上还在和你打招呼的人，下午就已经已经奴隶长抽打致死，最后被鬣狗吞食。”
“奴隶们私底下还在谈笑说，什么武器才能杀死该死的奴隶长，又要什么武器才能杀死林家人，结果大家都说最厉害的武器，是鬣狗的牙。”
“因为，瘦的只剩一堆骨头没什么皮肉的奴隶，它嚼起来很容易啊，随时都能听见咔嚓咔嚓的声音。”
林糕似乎已经想象到一副画面。
画卷上是一副山清水秀，硕果累累的场景，但这场景中却弥漫着血色，有无数人在惨嚎。
所有的奴隶居然用鬣狗嚼碎他们尸骨的事情拿来当谈资、当诅咒。
卑微的诅咒。
林糕沉默的时候，红裙接着道：“……至于林怀湘小姐怎么挑中我们的，这一点，现在想着依旧觉得很不可思议，两年前，林怀湘小姐来到奴隶场直接拿出了我们的画像给奴隶长，后来，我们私底下都确认过，我们五个都是第一次见到林怀湘小姐，没有丝毫交集。”
直接拿出画像？
对见都没见过的人，林怀湘怎么得知她们的容貌的？
林糕心里那个可怕的猜测，似乎正在逐渐靠近真相。
“那你们从奴隶场出来，你们的家人呢？”
“我想要把我家人救出奴隶场，去求过林怀湘小姐，可那时怀湘小姐因为得到我们很开心，喝了一些酒，也不知道是不是醉了，说了几句我听不懂的话，但总归是没有回应，后来我求了她几次，都被林怀湘小姐无视了。”
“喝醉的时候她说的什么？”
“说什么‘重来一次，你依旧没有机会，我不会让你回来的’；还说什么‘你的身份、你的五个丫鬟我都夺走了，就只剩下陛下和……你的夫君了’，怀湘小姐边说边笑，应当是喝醉了。”
林糕吃着野果的动作顿时停了下来。
什么醉话不醉话，有一句话叫做酒后吐真言啊。
如果这样的醉话还让林糕猜不到事情的真相的话，那林糕就真的是个傻子了。
现在可以确定了。
林怀湘是重生之人！
并且重生之后就盯上了原主，从一开始就在夺取她的身份、连丫鬟都夺了去，还想要夺走她的夫君……裴翀？
原主上一世肯定也没有死在逃荒中，并且，很有可能会恢复林家大小姐的身份，有五个元素丫鬟，至于和裴翀的婚约，就算上一世的裴翀对原主没有感情，也很有可能不会解除婚约，并给原主相对的尊重。

第249章就是抢了，也附和规矩
重生之后的林怀湘就盯上了原主，从一开始就在夺取她的身份、连丫鬟都夺了去，还想要夺走她的夫君……裴翀？
原主上一世肯定也没有死在逃荒中，并且，很有可能会恢复林家大小姐的身份，有五个元素丫鬟，至于和裴翀的婚约，就算上一世的裴翀对原主没有感情，也很有可能不会解除婚约，并给原主相对的尊重。
至于林怀湘说的陛下。
林糕猜测很有可能是白先。
白先有着闵天国皇室血脉，被送到锦云村藏匿，被裴家老俩口悉心教诲，相当苛刻，天文地理、治国之道、甚至是医术都有一点涉及，不然怎么可能会用滴水观音给她下药？
甚至，林糕现在还有些怀疑：……李媛媛一心讨好白先和小雅，就是想要当白先继母，所以刻意针对陷害林糕，这些事情里或许也有林怀湘的影子在里头。
之前就说过李媛媛拥有闵天国九大家族贵公子少爷等人的画像，所以在得知裴翀的身份地位，又见过他的画像之后就产生了贪欲，想要飞上枝头变凤凰。
那么问题来了，一个小小村落中的农女，又是从何处得到的那些贵公子的画像和资料的？
只能说，是有人可以流出去被她得到的。
林糕一时间脑袋里满是阴谋论。
再者，后来的林暮雪呢？
林暮雪会不会也和林怀湘有关呢？
也不是没有可能啊。
……辛玉蝶和林琅缺夫妻感情不和，在偌大的林家，辛玉蝶无依无靠，只能把感情倾注在林暮雪身上，最后再由林怀湘提出‘让林暮雪去寻林糕送仙人指’，最后，林暮雪被林糕杀死。
养女十几载，朝夕相处的感情，肯定比只有血缘却陌生的亲生女儿要重要，辛玉蝶会对林糕生恨。
这样，亲生爹娘都对林糕厌弃的情况下，林糕就无法回到林家，间接的……夺走了林糕的身份。
细思极恐。
林糕打了个激灵，回过神，眼神冰冷，……夺人机缘造化，真是无耻！
若是原主也就罢了，可现在这具身体的主人是她！
欺负别人，和欺负自己，那能一样吗？
“听闻林怀湘送两个人去辛家巨城了，去了多久了，何时能回？”林糕问道。
红裙道：“出发已经有半月了，应该在启程回来的路上了。”
林糕心道：这么慢。
后知后觉的想起，林家赶路的马车应当是普通的马车，不是巡逻军的坐骑巨狼，奔跑起来如同旋风一般，也不是【好色马车】，睡一觉的功夫就从东洲到了林家巨城。
好在她入城前醒了一次，用【饲灵丹】在外面勾引马群，逮了两匹马，再把宫殿中木匠打造出来的马车车厢套牢在马身上，简易的组成了一辆马车。
【好色马车】早就被收进宫殿里了，否则，【好色马车】的马被牵去马房，说不定就会把“漂亮”的人往车厢里塞，到时候，饲养马匹的小厮一批一批耳朵失踪，就该是个鬼故事了。
“私库的东西你们不要搬了，也不必回去菲姨娘那里！”林糕道。
“可是我们是林怀湘的丫环，留在金娇院不合规矩。”蓝裙丫鬟开口。
林糕一脸淡定：“晚宴的时候我会和夫人提这件事的，只要夫人点头同意，就轮不到菲姨娘指手画脚，嗷，也别担心林琅缺……他管不到我，他比我更怕闹到老祖跟前被老祖厌弃！你们就在放心在金娇院待着！陪着我！”
红裙看了另外三个丫环一眼。
走出一步，率先行礼。
“是。”
林糕面前的野果刺萢都被吃了个干净，用袖口随意擦了擦嘴，红裙递帕子的动作都没赶上林糕擦嘴的动作。
“对了，你们不是很担心小绿吗？留下红裙和蓝裙就可以，你们就去守着小绿吧。”
刚说完这句话，林糕就听见耳边传来“……社稷有功、名书上庭、今借法一用，宗主可允”的声音。
林糕冷哼一声，毫不客气的回绝。
“不允！”
……
林家暗室内。
林家老祖“噗呲”一下吐出好几口的血，吞下心腹递上来的血丸后，太阳穴上青筋跳动。
抬手，顿时把供桌上的东西都掀翻了，一脸阴沉。
“还是不行！又反噬了！借法果真要靠陆半仙的推演才可以成功，该死的林琅缺，娶了个低贱的庶女，给我林家生了个什么祸害！”
边上的心腹犹豫了一番，开口。
“老祖，这仙人法术本就是林糕……嗯，大小姐获得的机缘，她进入过仙人的宗门，咱们这借法的能力说到底也是余鱼雨从大小姐手里偷过来的，以前的话还不方便要，可如今大小姐认祖归宗，我们为何不直接问问她为何会借法失败？”
林家老祖手中按着一块帕子擦拭嘴角的血液，看着上面颜色发黑的血迹。
缓缓抬起手，心腹顿时止住了话语。
“不能急，得等到血丸测试过她的身份后再说。”林家老祖道。
“大小姐和辛玉蝶夫人长得有几分相似，血脉不会有假。”心腹又道。
林家老祖从鼻子中挤出一声“嗤”的气声，鼻子里也有血液还在源源不断的溢出，他平静的擦去血液，“……谁能说得准呢。”
“辛家嫡系三小姐，三岁作诗，四岁弄墨，从小就有着神童之名，写出了多少诗词名动闵天国，结果嫁入林家后发现自家夫君已经抬了心爱的姨娘，还有了个两岁的孩子，你觉得她那么高傲的人真的能忍？”
心腹低头。
对于这种敏感的话题，他不敢接话，额头上冷汗津津。
林家老祖也沉默了许久。
随即像是想起了什么似的，眯了眯眼。
“……有一次皇宫宴会，听闻一位夫人落水昏迷，被留在宫中更换衣物、熬姜汤暖身。”
说到这里，林家老祖就没有继续往下说了。
但是那位心腹心里却是掀起了滔天巨浪，感觉自己像是窥见了什么秘辛，身体都有些发颤，额头冷汗津津。
“不管如何，林糕只能是我林家的血脉！”
“仙人法术，——也只能是我林家的！”
这话，林家老祖像是说给心腹听，又像是在向他自己强调。
约莫过了两秒的时间，林家老祖被反噬的血液总算止住了，他把已经变红的帕子朝地上一丢，看着地上的帕子，轻声道：“来人，处理一下。”
听到处理一下，那个心腹面露惊恐，腿一软，跪倒在地，“老祖，求您放了我。我不会外传的，我……”
可他膝盖刚刚落地的一瞬，他的脑袋也跟着掉落。
一抹亮光划过之后，自始至终都没有看见动手之人的影子。
那个心腹意识消散之前，瞪大着眼看着林家老祖，……明明自己已经知道很多秘辛，自认为是老祖的心腹，可面对老祖吐出的秘辛，他还是被灭了口。
这说明，有很大的可能，那位落水后被留在宫中的夫人不是别人，正是辛玉蝶！
而林糕，
更有可能比裴翀送去锦云村的白先、小雅，还要血脉纯正！
白先和小雅只能说是皇室凋零后，某些皇子的血脉，而林糕很有可能是皇室帝王嫡系！
这件事明显的被遮掩了，世人根本不知道。
家族上层真乱啊，
早知道……早知道就和那个笑起来有酒窝的姑娘……一起在荒野面对那些凶兽追逐，挖野菜过活，也比进入这吃人的巨城好。
地上的头颅眼里光泽暗淡，死不瞑目。
林家老祖离开暗室后不久，外面很快进来一些小厮，他们熟稔的处理尸体，点上熏香驱除屋里的血腥味，连带着地毯也被一起换掉。
……
林家府邸最壮阔辉煌的建筑中，正在举行布置一场有些特殊的晚宴。
无数的小厮和丫鬟在布置着晚宴，偌大的长桌上铺着精美的手工绣纹桌布，银制的筷子和勺子在光亮中熠熠生辉。
各种美食被端上桌，怎么搭配餐具，怎么保温，十分讲究。
等林家老祖杵着拐杖面色有些惨白的走入大厅的后，其余三房的子孙们才跟在后面进入，落座。
林糕随着辛玉蝶进入大厅，顿时无数道的目光齐齐投射了过来。
“你第一次和这么多人一起吃饭难免放不开，你就坐娘边上，这桌子太长夹菜不好夹，想吃什么你就说，娘帮你？”辛玉蝶现在满脸温和的和林糕说着话。
林琅缺撇撇嘴，看了一眼身侧的叔伯，想要呈威风。
“有什么放不开的，装什么装，她逃荒的时候难道不是无数双脏兮兮的手直接伸锅里捞吃的，吃慢了可就没得吃了，……你应该教她怎么使用筷子，别上桌后跟个猴子似的抓东西吃。”
说谁像猴子呢？
这是她爹？！
林糕简直有些无语了，哪有亲爹这么形容自己的孩子？
辛玉蝶更是气的不行，但在老祖跟前还是想着要有主母的风范，只是不悦的皱眉。
她刚要说话，林糕就在私下扯了扯她的袖子。
“看见爹这么关心我，我心里也是感动的，……我的确不太会筷子呢，我瞧着，姨娘带在身边的丫鬟不错，就擅自做主留了下来，今日晚宴也带来了，就在门外呢。红裙，蓝裙……你们进来吧，伺候我用膳。”
顿时，四个丫鬟从外面走了进来，站在了林糕身后。
林琅缺火冒三丈，一拍桌子，站起身。
“你放肆！!!”
“你一回来就夺走了怀湘的院子，现在你还要抢走怀湘亲自挑选的丫鬟，谁允许的，谁允许——”
突地，一道声音缓缓响起。
“我允许的，怎么？”
长桌首位，林家老祖缓缓掀起眼皮扫了孙子林琅缺一眼，冷声道：“嫡系要走庶女几个丫环，值得你不顾形象拍桌子怒吼？我告诉你，若是林糕自小长在林府，所有的一切都是她的！就没有抢这一说，呵呵……就是抢了，也附和规矩。”

第250章血脉测试，我要成为他老祖宗
抢了，也符合规矩？
林琅缺直接傻眼儿，猛地转头，喊了声：“老祖”。
当他发现林家老祖肃穆严厉的神色时，顿时如同被卸下浑身的力气，软趴趴的朝凳子上一坐。
周围的叔伯们也是好似第一次明确得知林糕在林家的地位，神色一变，决定以后要慎重对待林糕。
晚宴开始。
林琅缺就直愣愣的盯着元素丫鬟给林糕夹菜盛汤，剥皮去骨，他自己则是一个劲儿的喝酒，一杯接一杯，看林糕的神色就像是看仇人一般。
一场晚宴除了林糕外，旁人都没有吃多少，心思各异。
“吃过饭后就别在府里瞎逛了，回到金娇院洗个澡早些休息……”辛玉蝶给林糕盛了一碗莲藕排骨汤，递给林糕的时候小声说着话并对他使眼色，“我已经做好了布置……”
话说了一半，突然发现林糕一直在盯着几个丫环瞧，把碗放在林糕手边时碰了她一下，“你在看什么？”
林糕回过头,唇畔带着笑。
“没什么。就是觉得几个丫环心思透彻，我只不过瞥了一眼的菜，她们就会很快给我剃掉刺放在我菜碟里，像是能知道我的心意一般。”
其实，更让林糕开心的是。
几个丫环头顶的大字、在林家老祖说出那番话之后，大字就成为了：【你的丫环】。
意识宫殿里似乎震动了五下，但在宴席上林糕也不好进入宫殿去细看，只能等回到别院后再说，但总归不是坏事。
“林家的丫鬟和小厮都是经过残酷的训练的，主子的话唯命是从，炭中取栗随处见、沸水扫尘更是日常，有的林家人为了喝一杯寒春茶，从夜晚守到天明只为了茶树上的第一滴寒露，取了这一滴，另外一颗茶树上的第二滴就不作数了，只能守着第二天，第三天，
可以说，一杯寒春茶可能是丫环们熬着上千个日夜收取的寒露。”
辛玉蝶小声讲解着，随后瞄了一眼桌子对面林琅缺：“今日你所看见的菲姨娘，入冬后，屋里的寒春茶就没有断过。”
林糕突地想起白天的时候从那大厅走出去时，看见的那些小厮和丫鬟。
一个个眼神麻木和空洞。
偌大的林家，在林家老祖眼里，除了林家嫡系尊贵、旁系略次，其他的人都是牲口，更别说那些奴隶场的人、亦或者是林家的丫鬟和小厮了。
看着琳琅的菜肴，林糕一下子矫情起来，没了胃口。
又随意挑挑拣拣的吃了点东西，林糕就放下筷子。
“我吃饱了。”
辛玉蝶欲言又止的扫了她一眼，半日相处的时间，她发现林糕有时候很胡来，比如走着走着给后面跟着的随从丢几只【毒蘑菇】，再比如才一下午的时间就把那个庶女的元素丫鬟搞到手，并且聪明的在老祖在场的时候提出来。
可在听到那些丫鬟小厮的事情后就流露出厌恶的情绪。
林家老祖也放下筷子，温和的问道：“丫头，可是对家里的饭菜不满意？”
要真说不满意，今晚不知道有多少厨子人头搬家了。
她冷酷，却并不冷血。
“没有不满意，就是赶了那么久的路，有些犯困了。”林糕道。
林家老祖手肘撑在桌上，手指交叉放在下巴的位置，好脾气的点了点头，“也是，你从东洲赶来4号巨城怕是走了半个多月，路途遥远，的确很累。罢了，累了就回金娇院早些歇息吧，玉蝶，你送孩子回去。明日也好用更好的状态进行测试。”
林糕点了点头，起身带着四个丫环离开。
辛玉蝶则是很守礼节的行了晚辈礼，才走出大殿。
呼吸了一口外面的空气，红裙立马给林糕系上大氅，站在台阶前等着辛玉蝶出来，才一起抬脚往下走。
四个丫鬟落后在四五米远的距离。
冬季的风总是刺骨的，林糕紧了紧自己大氅的毛绒领口，走到了金娇院的门时，直截了断的开口：
“我今晚不打算离开林家。”
辛玉蝶脚步一顿，又继续抬脚朝前走了几步，视线警惕的扫视着黑夜中花圃：“为什么？要知道上午的时候你和林琅缺争吵，气的摔凳子的事，再加上今天晚宴上他的对你的轻贱和呵斥，你要是趁机离开，借口也能立得住。”
林糕停下脚步。
路边的石柱灯罩中，有光朦朦胧胧的照出，林糕瞥见辛玉蝶冻得红彤彤的手，从袖口里掏出一个暖手袋，抓着她的手塞入了毛茸茸的袋口中。
“我必须见一见林怀湘，有的事只有见到她了才知道解决我心里的疑惑。”
辛玉蝶皱眉，完全理解不了林糕的思路，不明白林糕为什么非要见那个庶女，就听她继续道：“你想报复林琅缺和菲姨娘吧，我可以帮你。”
……
第二日。
林家大殿中，除了林家老祖外，林琅缺等嫡系外，连一众旁系的叔伯都来了。
等所有人都到齐了，却迟迟没瞧见林糕的身影。
“这么久还不出现，是不是不敢……”
一众旁系叔伯纷纷猜测是不是林糕不敢来的时候，总算瞧见外面的小厮进来禀报，林糕来了。
所有人都把视线落在门口，远远的就瞧见一身金桔色的长裙的女子，头上挽着弯刀髻，侧面扯着三根玉簪，脑后两朵完全花正散发着馨香，颈脖锁骨白皙无瑕，松松的系着一根半透明的丝绸，侧面一朵栩栩如生的浅橙色的雅菊，青丝垂在身后，手臂间挽着锦鲤色的纱幔，整个人显得淡雅恬静，仪态万千。
原本林糕的容貌就是琼姿花貌，经过这一番打扮之后，更是如月里嫦娥，明媚如仙。
这一出场，让林家旁系的叔伯和同辈们都是一阵失神。
“来了就好，我还当你会被你爹气的跑了呢。”林家老祖笑呵呵的说了一句。
辛玉蝶笑容微滞，不仔细看根本看不出。
只是她的后背隐隐泌出一身冷汗。
林糕行了一礼，眉眼弯弯的笑的软糯无害：“有老祖给我撑腰，即便是爹也不敢对我指手画脚，我留下来后大可以狐假虎威，谁都不怕！多威风啊！我干嘛要走？在血丸测试前我想问老祖宗一句，如果有那种不顾老祖面子招惹我的，我可以不可弄死她（他）？！”
林家老祖笑呵呵的，嘴里露出一口黄牙。
“自然可以。嫡系出身，在林家为尊！谁也不能欺辱你，你爹那个糊涂蛋若是找你麻烦，你可以来找老祖我，老祖宗不会轻饶他！”
林糕“嗯嗯”的点了点头，随后，嚣张的环视着四周的旁系叔伯和林家弟子。
“在场的各位都张长耳朵了、也听见了吧？老祖宗当众宣布的事，各位可要上上心，不然我弄死你的时候可不会管你什么堂哥表哥、姓不姓林的。”
这话落下。
在场所有人都一脸震惊！随后双眼喷火！
赤裸裸的挑衅！
林糕居然一改昨日的低调，今日血脉测试前就嚣张跋扈起来，以一人之力挑衅所有人！
明明昨夜晚宴得罪林糕的只有林琅缺，可今日，所有人都成了林糕的靶子，已经有少数的旁系看向林琅缺的眼神十分不善了。
“老祖宗！”有人委屈的喊了一声。
林家老祖神色不变，反而声音低沉了几分：“长了耳朵的就把大小姐的话记住了！”
听到这回答，林家旁系叔伯、一众林家弟子，包括林琅缺等嫡系的人都呆住了。
老祖宗对林糕简直宠溺到了极致，还没经过血脉测试，就已经给了她足够的面子，这要是过了血脉测试，后果简直不敢设想……
在场所有人的神色变得精彩无比。
过了一会儿，林家老祖招了招手，外面涌入一排排端着各种器具的小厮。
林糕瞥了一眼。
知道正戏要来了，要进行血脉测试了。
林家老祖一脸和蔼慈祥，问道：“丫头，下马威也立了，准备好了吗？”
“嗯。”
不动声色看了一眼辛玉蝶，发现她果然浑身僵硬，双肩绷紧……林糕挑了挑眉，心道：难怪原主娘亲总是想着要把她送离林家，根本就不是担心林糕都不过林怀湘，而是担心林糕血脉测试暴露什么？
老祖身边的心腹在讲话：“血脉测试有三种，一是滴血融骨，骨骼是林家先辈一位修行者的指骨，血液被骨骼吸收就是嫡系血脉，若是直接从表面流过而不入，那就不是嫡系血脉！
第二种测试方法就是吞服特质血丸，血丸是林家嫡系弟子的血液炼制而成，血脉纯正者会没有任何反应，而非嫡系血脉的则产生排斥，会身体发烫，产生疼痛感，
至于第三种，则是需要去祖祠祭拜时才可验证！”
林糕有些走神，稀稀拉拉听着心腹的balabal,回过神，就看见面前放着一根米白色透着点腐败灰的骨头，以及一把匕首。
她拿起匕首，轻轻在指头上一戳。
血液成血珠冒了出来，并且直接滴落在那骨头上！
在场的人都紧紧盯着那骨头，生怕错过什么，坐在侧方的辛玉蝶更是半个身子都从凳子上抬了起来，心跳如鼓。
她昨晚劝了林糕很久，都被林糕拒绝了，最后回金娇院的时候还是神秘兮兮的安慰她。
“放心，一切面临的事情能以最快最优秀的速度落幕的。”
谁都没有注意到，在林糕割破手指前，不远处的红裙在蓝裙三人的遮蔽下，指头上冒出一簇小火苗，点燃了手中的【事后一根烟】，并且动作生疏的放在嘴巴面前，吧嗒，吸了一口。
袅袅的细烟把整个大厅囊括在其中，形成了特殊的区域。
在特殊区域里的人是察觉不到【事后一根烟】的，就如同当初面对巨狮群，回大牛等人也是出来后才得知时间的差异，他们感觉和巨狮搏斗了差不多三天时间，而白烟外实则只过了一瞬。
在所有人都没察觉到的情况下，血液被骨骼很快吸收。
瞧见这一幕的林家旁系心里顿时一沉，谁都不愿意自己头上多出一个嚣张跋扈的嫡系血脉，可事实却是，骨骼吸收了林糕的血液。
“这怎么可能？！”
“难不成我们以后真的要躲着她走吗？”
就在端着托盘的小厮刚要退下的时候，那灰白色的骨头上居然颤栗了几下，显现出一个拿着拂尘的老者，穿着道袍，白色胡须和眉毛的老人，隐隐和如今的老祖宗有几分相似，出现之后，轻轻对着林糕点了点头。
就好似……是在看一个优秀的晚辈。
这离奇的一幕，再次惊呆了众人！
林家几位上了年纪的族老更是惊呼：“这是先祖残念啊！我的天，林糕的血脉居然引动了先祖的残念！！”
“没错了！绝对没错！林糕绝对是我林家人！”
“老家主，第二轮第三轮我看就没必要测了，林糕身上血液纯粹，绝对是林家人啊！”
曾经多少次林家血脉验证身份，都没有出现这个场景，可林糕一滴血居然引发了这种异像……
林家老祖眉峰凸起，好似也受到了冲击，他不解的扫了辛玉蝶一眼，……难不成这些年，是自己误会了？
沉吟了片刻，林家老祖挥了挥手。
小厮再次端上一个托盘，托盘之上，放置着一个小瓷瓶，里面装着的就是血丸。
林糕也没想到【事后一根烟】用在这一处，居然有这种功效。
拿起瓷瓶，倒出血丸，林糕直接把血丸吞入腹中……，一秒过去，十秒过去，一分钟过去，十分钟过去，林糕并没有异常，没有出现身体发烫，痛不欲生的感觉。
林家老祖的眉毛都皱成了川字，又等了好一会儿，林糕始终没有出现排斥反应，最后起身。
“去祖祠！”
边上一众族老你看我我看你，面露不解。
几个私底下交往不错的，已经开始议论起来了：“老祖这是怎么了，给林糕特权的是他，怎么瞧见林糕血脉纯正、反而开始怀疑起来了。”
红裙几人悄悄的灭了【事后一根烟】，跟在林糕身后走。
林糕稍稍落后几步，手背在身后，悄悄朝她竖起一个大拇指……，一道传音也落在了红裙耳中。
“配合的不错，红裙，接下来，祖祠测试也见机行事，我保证，我要成为他老祖宗。”

第251章这是自己造自家的反？
辛家，某个房间内。
“什么？国主她亲自去林家了？！”
陆演刚刚换了衣服，捧着一碗姜汤暖身，刚坐下，就屁股一撅的站了起来：“摄政王、世子殿下，你们就、就没有阻止？就没有劝劝她？哪有一国之主还冲在最前面的？！这不是胡闹吗？！”
白温书用折扇轻轻敲了敲桌面，本想温声温气的说点什么。
但一想到那女人，他干脆折扇朝桌子上一丢，桃花眼里泛着粼粼波光，“哼，没心没肺的女人，不过就是想着甩脱我们自己去外面浪，让我们阻止，怎么阻止？还劝她？她是悄悄跑的，就带着回大牛还有一个玩铜币的小丫头。”
陆演再次惊呼：“就带两个人？！”
这下，陆演更是如同热锅上的蚂蚁。
急的团团转。
“……完了完了，这下怎么办才好？回大牛那憨小子能起个屁的作用啊，浑身上下肌肉的弯弯道道都比脑子里弯道多。你说玩铜币的小丫头？难不成是我在8号巨城准备挖去东洲的灵芝丫头，那丫头不错，可真出事也不顶用啊。”
“我算是听懂了，原来你们是担心林……国主的安危啊。”
坐在一侧座位上的余鱼雨突然插嘴说了一句，他在努力找存在感。
可陆老爷子却是猛地转头，视线如同虎狼一样瞪着他：“谁担心她了，我们是担心林家，要是林家真把她激怒了，回大牛和那小丫头根本拉不住……哦不，最可怕的是他们根本不会拉，很有可能会一起兴风作浪。”
余鱼雨一怔。
谁？
不担心那所谓的国主，而是担心林家？
在8号巨城的时候，他也见过林糕的啊，站在东洲酒楼上说着苛刻奇葩的规矩，并不觉得恐怖，随后陆演背着他逃离巨城的时候，林糕的巡逻军围剿时，他依旧觉得林糕只是手下强大一些而已。
现在听着。
似乎不是这么回事儿？
他直愣愣的问了一句：“你们对林家出手，为什么还要担心林家的下场？”
“林家三座巨城，1号奴隶场，是粮仓。2号巨城居住的都是一些附属家族和旁系家族，4号巨城才是林家核心，若是国主随便丢一些【气球炸弹】……”陆演有些头疼的“嗷”了一声，跌坐在凳子上：“那得毁了多少东西啊。”
余鱼雨费劲脑细胞也想象不到那个画面，只是懵懵懂懂的看看三人，缓缓闭上嘴。
陆演抓头抓脑好一会儿，最终慢慢接受事实。
“我只希望林家不要太蠢，激怒国主。对了，王爷，你们怎么就把我们从大牢带出来了，辛家是什么态度？”
白温书略慵懒的侧了个身，素净的白袍在空中画了个弧度，换了个坐姿面朝陆演。
“还能什么态度，我们找上门说你是我白家的人，他自然不会不给面子还扣着你不放。辛家臣服了辛家，劫走了送去东洲的物资，就已经算是向林家表明了态度，但林家都没有撕破脸皮，他自然也不好强出头，又怂又弱。”
“哎……九大家族中，辛家自从十几年前得罪了当时的皇后，就怂的跟乌龟似的。”
余鱼雨好奇的问道：“十几年前？辛家怎么就得罪当时的皇族了？”
白温书抓起之前丢在桌上的扇子，手攥着戳在桌子上，桃花眼总算是瞥了他一眼，旋即，耸了耸肩：“十几年前，我才几岁……啊，可能也就三四岁的样子吧，我哪里知道，你问问裴翀，看裴翀知不知道？”
余鱼雨扫了锦衣黑袍的裴翀一眼，只见他身姿挺拔的坐在凳子上，那修长的双腿从袍子下伸展而出，冷峻眉眼一直看向窗外。
这时，一只青雀从窗外飞了进来。
裴翀抬起手。
那青雀落下的时候收起翅膀，被他一把握住。
青雀化作一片青翠欲滴的树叶，一些细密的字顿时显现在上方。
白温书桃花眼眨了眨，笑道：“我算了一下，一路上飞来的青雀少说有几十只了，你到底让鹰鸩在打听什么消息？”
“正是你说的，十几年前的事，正好，现在有了一点眉目。”裴翀抬起头，幽幽的看着白温书，嗓音醇厚的开口。
“你可别这样看着我，让我有些不太妙的感觉……”白温书道。
裴翀抖了抖手上的树叶，狭长的眸子淡淡的看着白温书：“你可能亲眼看到这条讯息会更觉得不妙。”
“到底是什么，给我看看。”
白温书刚开口，那片树叶就“嗖”的一下激射到白温书跟前。
然后，瞧见白温书神色变化，也不知道是喜是悲，复杂的很：“这不可能吧？！不！辛家、辛玉蝶怎么会有这么大的胆子！这要是真的，我岂不是……成她的堂兄了?”
“这有什么不可能的，传闻当时的辛家三小姐嫁入林家当天晚上，林琅缺直接宿醉在了小妾处，让辛三小姐就独守空房，闹了好大一出笑话，丢尽了脸面，后来更是处处抬举小妾，出入各种场地，毫不给正妻面子，辛三小姐傲气也从不肯低头服软。”
“十几年前，辛家三小姐在宫宴上落水，在皇宫待了一晚上，后被软轿送出。三个月后，就传出怀有身孕，之后在别庄产子，被小妾和林琅缺将孩子调换，丢弃。”
裴翀将自己打听到的消息悉数说出。
陆演和白温书都是安静无比。
只留下余鱼雨小声的重复的捋着思路。
“辛家三小姐，也就是夫人，夫人十几年前在皇宫待了一晚上，三月后传出怀孕，啊，我懂了，辛玉蝶，当今林家嫡系大夫人怀的是皇室血脉，等等，皇室血脉？那肯定不是林暮雪，不是林怀湘……而是……是……”
余鱼雨咕噜吞了口唾沫：“是指要认祖归宗的林糕？！也就是你们东！洲！国！主？！”
他刚捋清了关系。
顿时又是一愣。
如今的皇室可没什么人了，早些年因为争夺挽裙花自相残杀，死的都差不多了，只要将林糕的身份昭告天下，闵天国就可以顺利继承。
所以，你怎么还在自己家外面，再重新建了一个国？
这是自己造自家的反？！
他已经顾不得林琅缺知不知道自己戴上了一顶绿帽子了。
只吃惊自己被陆演忽悠着，忽悠着就上了贼船，回过神时他已经成了陆半仙的‘合作伙伴’了，没想到，这临时一脚插进去一看。
卧了个槽，我追随的居然是正统！
白温书迅速压下震惊，抬头问道：“这么说起来，辛家算是林糕的外祖家，而辛家家主，辛霸是不是还不知道东洲之主，是她的外孙女林糕？更不知道林糕的是当今唯一拥有继承权的公主？！”
裴翀唇畔深陷，拉扯出好看的弧度。
“要不，咱把这消息和辛家家主分享一下。”
白温书折扇刷拉一下打开，直起腰身，“好主意。在背后捅林家一刀，说不定能让我女人消消火，留点儿家底给巡逻就抄家。”

第252章你的一切都应当是我的
林家祖祠。
旁系弟子以及一些门客长老直接留在了祠堂外的小广场，嫡系弟子和一众族老进入其中。
林糕带着四个丫鬟正要进去的时候被管事的拦住。
“大小姐，这四个丫鬟是低贱之人，不能进入祖祠。”
说谁低贱呢？
林糕停下脚步“呵呵”笑了一声，带着丫鬟转身离开，那管事是行礼的动作一顿，瞧见林糕转身离开顿时下意识喊道：“大小姐，您去哪儿？老祖和一众族老还在祖祠里等你。”
“我的丫鬟就代表着我的面子，说他们低贱就是看不起我，祖祠我就不进去了，要不，你替我进？”
那管事顿时身子一哆嗦，朝地上一跪，哭嚎起来：“大小姐，小的哪里敢啊，祖祠中别说丫环不能进，旁系弟子和门客长老们都止步在外，这……这是林家的规矩啊，小的只是按规矩办事！”
管事跪在地上，磕头哭嚎着，委屈的不行。
“规矩叫你把人拦在祖祠外，规矩有教你把丫鬟是低贱之人挂在嘴边吗？明明就是你自觉高人一等，看不起人我的丫鬟，却偏要用规矩说事，好没道理，既如此，那你就坏了我林糕的规矩了。”林糕冷声道。
“先前的血脉测试的时候我就感觉到你贼眉鼠眼的盯着我，后来我的血液可以融骨之后，你就急匆匆的跑出去一趟，是在给谁通风报信吧？我说过，我她要弄死一个人，可不管你什么身份！你难道没听进去？”
林糕回头看了一眼小广场上的人群，喊了声：“大牛。”
小广场上全是林家弟子以及门客长老，没有回大牛的影子。
可就在林糕话音落下的瞬间，小广场侧面的围墙顿时传来——“轰隆”一声！
巨响之中，白墙黑瓦的墙壁被直接撞碎，一个身体如同山岳般的大个子从无数掉落的碎石之中走出，锵锵步伐，形容自如，好似那面矮墙是块都复杂似的。
“国主，要俺杀谁！”
回大牛瓮声瓮气的声音响起，他放下手臂，众人才发现他的肩膀上还坐着一个小丫头。
林糕指了指跪在地上的管事：“喏，这个。”
“好的，嘻嘻~”
跪在地上的管事感觉自己被一道阴影笼罩了，抬起头，就看到一个壮硕无比，肌肉膨胀的男子，一步步的朝自己走近，抬手一捏，他身子顿时就被对方轻飘飘提起，像是拧小鸡一样的拧着，从破碎的围墙走出离开了小广场。
这一切发生的太快，旁系弟子还没回过神，回大牛就已经带人离开了。
紧接着，老祖的声音从祖祠中传出。
“林糕，还不进来？”
“嗷，这就来。”
说着，林糕下巴昂起，挑衅的扫了一眼小广场的众人，笑容俨然就是一个大反派的样子：“觉得命长的，尽管来找我打抱不平啊。”
带着丫鬟进入祖祠，这次没有人阻拦了。
只是在林糕进入祖祠的时候，三个丫鬟再次挡住红裙，红裙不声不响的点燃了【事后一根烟】。
祖祠中分为很多小格子，格子中供奉着无数的牌位，每个牌位后面还挂着一副画，林糕在其中看见了之前融骨时那个仙风道骨的老人，就在林糕打量其他牌位后的画像时。
林家的双手攥紧手中的拐杖，一脸凝重。
“拿上祭祖香，站到这个圆圈里，闭着眼，什么都别做，什么都别想。”
林糕“哦”了一声，照做。
拿了香站入圆圈，然后，闭眼。
也不知道过了多久，林糕听到族老们激动的声音，也听到拐杖掉落在地的声音，睁开眼，就看见跪了一地的族老。
瞧见林糕睁眼，眼露疑惑，一群族老拉着林家老祖去一边说去了。
“我看见了曾祖的残念！”
“还有高祖的残念！”
“能让曾祖和高祖的残念向她躬身行礼，这林糕难不成是林家鼻祖转世？！”
“三次血脉测试，一次比一次让人震惊，铁定是我林家血脉无疑，但具体是哪位先祖转世重生，还是她血脉太纯引动异像，对我林家只有好处！”
“即刻起，将对外恢复她大小姐的身份，也要享受林家大小姐的尊荣！！”
“不！得让她享受超越嫡系一脉的权利才能留住她！别忘了，我们还要在她身上获得仙人法术的使用方法！”
站在一侧的林糕，表面上懵懵懂懂，实际内心直呼：成了。
说要成你祖宗，就要成为你的老祖宗。
她慢慢收起【英灵圣杯】，合欢宗弟子的英灵只是变化一下形态样貌，简直轻而易举，自己是合欢宗的宗主，他们变换形态样貌后也不忘向自己行礼，这倒是让一众族长自行脑补起来。
轻轻咳嗽一声。
祖祠角落中站着的红裙顿时熄灭【事后一根烟】。
林糕能把这样的道具交给她使用，完全是因为他们头顶的昵称变幻，不然，林糕也不敢这么大胆。
“你这孩子在外面受苦了，以后林家只要有你看上的东西，你都可以开口讨要……”林家老祖笑呵呵的拄着拐杖，朝林糕招了招手。
林糕犹豫了一下，走了过去。
“和我一起出去吧，外面的人应该也等急了。”林家老祖说着，带着林糕朝外面走，等跨过门槛，外面的天色涌入眼帘时，所有人的视线都看了过来。
林家老伸手摸了摸她的头，对所有林家弟子宣布了她的身份。
高兴的人自然没有，包括林糕名义上的亲爹，林琅缺。
血脉测试的事情就这样落幕了。
林糕就这样在林家安顿下来。
金娇院自然没有被菲姨娘要回去的可能，林糕可劲儿的折腾，把里面该拆的拆，该毁的毁，气的菲姨娘嗷嗷大哭，林琅缺替她出气来找了林糕好几次，回大牛门都不给她近，更别说见到林糕了。
也算是给辛玉蝶出了一口恶气。
而接下来的日子，辛玉蝶总是忧虑参半，给林糕送点心和亲手做的衣物的时候，眉眼里总是有化不开的哀愁。
问她，又不肯说。
绿群在昏睡了四天之后醒来。
不止体质增强，木灵根还产生了变异，第一个就是：百毒不侵。喝下的毒素还能给自己操控的灵植加点，让灵植带上毒素，本来只会缠绕和设置陷进的能力，在灵植有了毒素之后，所有的藤蔓都带上剧毒，比以前的伤害攻击翻了两倍不止。
看见绿裙的变化，几个丫环羡慕不已。
林糕拿出宫殿里的野果，“第一次吃都会晕倒，你们换着吃就换着晕，等有了抗性之后，以后，每日都吃一些。只有你们变强了才能保护自己想要保护的人。”
几个丫环从奴隶场出来后，就没有被这样关心过，林怀湘只是在最初的时候赐给他们几套衣服，后来就把他们丢给菲姨娘了。
“大小姐，奴隶场……”红裙咬了咬唇，才开口说出两个字。
林糕就道：“这件事交给我，我会想办法的。”
……
时光流逝，半月很快过去。
这一日，林怀湘也在林糕的期待之下，入了城，回了府。
她刚跨入府邸大门，就被菲姨娘的丫鬟拦住，说是菲姨娘等她很久了，之后就在前头带路。
发现越走越偏僻之后，林怀湘眉心处顿时跳了跳，有种不好的预感：“秀菊，你不是去金娇院的路啊，这是带我去哪儿？”
“方向没有错，奴婢带小姐去临安院，因为姨娘现在住在临安院。”
林怀湘心头顿时跳了跳，一把抓住秀菊：“怎么回事，我娘怎么会住在临安院，我离开的一个月里发生了什么？难不成我爹趁我不在的时间又抬了新的姨娘？”
秀菊摇了摇头，嗫嚅道：“没有，老爷没有抬姨娘，他也随着姨娘搬去临安院了，这一个月里发生了很多事，具体的，小姐还是等着见了姨娘，让姨娘亲自告诉小姐吧。”
林怀湘一把甩开丫环的手，按照记忆中偏远的小院，急匆匆而去。
留在原地的丫鬟秀菊顿时一个踉跄，好不容易站稳，就开口喊了一声：“绿裙姐姐？”
假山后，慢慢走出一个穿着绿裙的丫鬟。
她扯下腰间的荷包，从中取出一颗果仁递给秀菊：“有些苦，嚼碎了吃了就不会梦魇了，现在赶紧跟上去，如果林怀湘有什么举动，你就到花圃里把事情说一下就行了。”
秀菊连连点头，把那果仁放入嘴里，最后慢慢追了上去。
临安院中。
菲姨娘哭的一把鼻涕一把泪的抱住林怀湘。
“湘儿啊，自从那林糕回府，一切都变了啊，老祖一开始就把金娇院送给她住了，后来晚宴的时候她又直接把你从奴隶场带回来的四个丫头要了去，娘气不过找管事想要出一口气，结果，那管事的得罪了林糕，他的头，当天就被丢进了我院子里，呜呜呜……”
“娘现在天天都听到金娇院那边的动静，我一手布置的东西被毁的干干净净的，湘儿，你说怎么办啊，你爹，你爹也指望不上，去找了林糕好几次，根本连院子都进不去。”
林怀湘皱起眉，看着趴在自己肩膀上眼泪哗哗，顷刻间就把自己肩膀打湿了的娘，伸手拍了拍她的背。
眼睛眯起，在心里道：“看来我夺走了她院子和丫鬟，也改变了她命运的路线，所以，在前世的时候，她没有成为巨城毁灭者，也没有被死地之灵送上挽裙花，这到底是怎么回事？我重生之后做了那么多布置，难道还是要眼睁睁的看着她踏上那个位置？”
“湘儿，湘儿……”哭的眼睛通红的菲姨娘抬起头，喊了几声林怀湘都没反应。
又伸手在她视线中招了招手，林怀湘的瞳孔才猛然缩起，“怎么了，娘？”
“湘儿，你怎么了？可是赶路太累，要是太累就先去歇着，等你休息好了我们再想想该怎么办！”菲姨娘直起身，用手帕擦拭着脸上的泪痕，又看了一眼杵在一侧的秀菊，“蠢丫头，还不给小姐倒杯茶润润喉。”
秀菊顿时从偏厅拿了烧好的茶壶，找了茶叶，泡茶，之后送了上去。
“不用等我休息了在办，我心里已有主意。”林怀湘老神在在的开口。
菲姨娘眼睛一亮：“真的，这么快你就有主意了？也对，我家湘儿聪慧无比，比那林糕强不知道多少倍！能和娘说说你是有什么主意吗，让娘安个心。”
林怀湘本不想说。
可看见菲姨娘红彤彤的眼睛，还是忍不住开口：“我知道一件秘辛，只要把这秘辛传开，不止辛玉蝶的正妻之位不保，林糕的身份也会被遭到怀疑！娘，你安心带着，我这就安排人把这件事传开……”
“可是。”菲姨娘开口。
“娘放心，这件事我不会亲手去做，没有了五大元素丫鬟，我还有别的人手，就算老祖去查，也查不到我的。”林怀湘眼神笃定，神采飞扬。
菲姨娘站起身，眼圈儿又红了。
“湘儿，我刚刚哭哭啼啼的时候有件事忘了和你说了。”
林怀湘心脏再次突突的跳了几下，问道：“什么？”
“林糕的身份已经被证实了！已经无法作假！”菲姨娘道。
林怀湘猛地吸了一口气，不敢置信的瞪大眼：“滴血融骨、血丸排斥、祖祠验证都测试过了？”
菲姨娘再次点了点头。
“回来之后的第二天就做过了。”
林怀湘顿时朝后退了一步，呢喃道：“这怎么可能呢，这、这根本不可能啊……前世的时候，她明明就不是林家的骨血，在测试的时候发现是白家血脉……到底哪里出了问题呢？”
菲姨娘看着林怀湘喃喃自语，有些慌乱的伸手扶住自家闺女。
“湘儿，你在自言自语说什么，你大声些，娘听不清楚啊。”
“难道，难道她也是重生的，她察觉到了我的布置，所以回来报仇了，不……不对啊……哪里出了问题呢。”林怀湘喃喃自语的语速很快，菲姨娘靠近了听也只能听见只字片语。
“湘儿！！！”菲姨娘大喊一声。
林怀湘总算回过神，她就像是经历过异常大病似的，浑身无力：“娘，我来回赶了一个月的路，我想先回自己院子休息一下。”
菲姨娘道：“你的院子就在临安院的边上，我送你过去？”
“不了，娘，我自己回去。”
林怀湘说完就转身离开，菲姨娘追了好几步都没有追上。
从房间离开之后，林怀湘走到一处光线暗淡的小路，伸手触摸了一下眉心的红色剑痕：
“上天既然给了我重生的机会，那么，你的一切都应当是我的！”

第253章怕不是你屁股和脸长反了
是夜。
林糕的意识进入宫殿中。
抽奖机的感谢币已经没有涨了，或许是隔着东洲太远的缘故，定格在八万多的数字上。
标签墙上的评价标签，多了许多不一样的负面标签。
九节杖从一侧飞了过来围着她转圈圈，不远处的黏膜团正在蠕动，地面仍旧堆着如小山高的野果和药材……
随即，林糕没顾得上这些，只是一脸欣喜的看向宫殿中两侧多出的五座神人雕塑。
“丫鬟夺回来之后给了我一个很大的惊喜，没想到夺回丫鬟后宫殿还会给出奖励……不，也许这并不是奖励，而是宫殿里来就有这样的神人雕塑，是宫殿变得更完善了。”
她走上前，伸手去感受神人雕塑，感受到里面澎湃的力量。
“五个丫鬟就是如此，那从九节杖的投影中瞥见、引起宫殿震动的林怀湘身上，是否也有我的东西？若是夺回来，宫殿是否就能完善？”
林糕这般想着，又观察了一会儿五尊神人雕塑，确定了召唤他们所需要的条件后，才从宫殿里退了出去。
“姨姨，你怎么出来这么快？”
“嗯？！”
灵芝看着从房间中走出来的林糕，油腻腻的右手悄悄收起，想了想又挡住半个下巴，左手手指一弹，一枚铜币顿时就从指尖旋转着飞上半空，随后“啪嗒”一下落在饭桌上。
“姨姨，林家老祖马上要派人请你去问你仙人法术的事了。”
小丫头卜卦后，眼珠子活络的左右滚动，“不过，好像会出什么事情，进去了好多人……”
正说着。
绿裙从门外走了进来，“小姐，老祖身边的管事来传消息，说让你去福寿院去一趟，老祖找你有事问。”
林糕瞥了一眼灵芝，这丫头小身板儿朝地上一跳，落了地后朝她吐了吐舌头，笑嘻嘻的端起一盘菜就往外面跑：“谢谢姨姨奖励给灵芝的凉拌猪耳朵，灵芝这就端走了，大牛叔还在等着吃，我还是个孩子，一切都是他指使的。”
绿裙的视线追着灵芝，看着她自己从身边跑过是，喉咙咕噜动了一下。
“国主，要奴婢把菜……不是，把人追回来吗？”
她也只是象征性的问一句，因为半个月时间的相处，她已经清晰的了解林糕对身边的人有多纵容。
只要是林糕去厨房自己下厨做的菜，经常会被这样半路打劫。
“不用了，先去福寿院。”林糕开口。
绿裙有些失望的应了一声：“是。”
随后出门，在蓝裙的手中拧了一个灯笼，在前面给林糕照路。
“……又用灯笼，我给你们的手电筒呢？”林糕跟在绿裙身后，看了一眼只把身侧照成一团朦胧橘光轻声问话。
“蓝裙说那东西太珍贵，林家老祖都没有这种东西，怕我们磕碰着，让我们都收起来了。”
“珍贵？这东西在东洲，如今已经可以做到人手一把了，坏了还能随时去库房领新的。”林糕抱着暖手袋，“如果都留着不用，那我给你们的意义在哪里。”
绿裙小声道：“是，回去后我会和大家转告大小姐的意思。……大小姐，东洲真的那么好吗？只要在工会接受有些任务，就能吃穿不愁？不止还有房子住，有新被褥、还有暖石和照明石，可以不惧黑暗不惧严寒？”
“都是真的。”
“只等离开这里，你去看了就知道了。”想起东洲，林糕不由嘴角带笑：“百姓们可彪悍了，我不过是搞一个联欢晚会，设了点唬头，就有无数人冲到皇宫外堵我，一人一句抗议，口水都快把我淹死了。”
绿裙似乎想象到那个画面，轻笑了起来，随后又问起其他关于东洲的事。
人还没去东洲，就已经在林糕的描述中对那里充满了向往，再看这个冰冷残酷的林家，只恨不得大小姐现在就把林家铲平了。
半个月里，大小姐做了许多的布置，就是不知道具体什么时候才会行动。
她好期待啊。
很快，就到了福寿院。
“你在外面等我。”林糕对绿裙开口，随后慢慢走了进去。
和想象中在密室中的不一样，林家老祖居然在走廊下等着他，躺椅上搭着厚厚的兽毯，边上放了好几个暖炉，一个茶壶在小灶上咕噜咕噜的冒着泡。
抬眼看着林糕：“茶水开了好一会儿，给曾祖煮杯茶？”
老人缩在躺椅中，如同干枯发黄的树叶，好似随时要死了似的，声音倦怠，鼻孔下的还有着未干的血迹，想来在叫她来之前又尝试着借法，结果被反噬了。
幽深僻静的庭院，好似除了水壶的盖子被沸水顶起的声音，就没有别的动静。
不如。
趁现在杀了他？
林糕慢慢走上前，手指随便拈了几颗茶叶放在杯子里，拿起厚厚的拍在裹住茶壶的柄，把滚烫的水倾斜如茶盏中，然后盖上盖子，用托盘端着送到林家老祖跟前。
“看你的样子，还真的没学过茶艺。”林家老祖扫了一眼边上的茶盏，就移开了视线，招呼林糕。
“坐。”
林糕坐下后，他就一直打量林糕。
“回林家还习惯吗？可有哪些不开眼的惹你生气？”
“还好，惹我生气的都被处理了，现在他们看着我都躲着走。”
“呵呵。”林家老祖顿时和蔼一笑，似乎很赞同林糕的手段，点头道：“一些血脉混杂的弟子而已，杀了也就杀了，只要你开心就好。如此说起来，你在家里也算是过的舒畅。”
“算是吧。”
“曾祖知道你的能耐，能让死地之灵臣服，献上挽裙花，能在石、穆、曹三个家族的围攻之中全身而退，据说还在荒野建立了一个部落还是什么寨子的，叫东洲？！”
林糕眯了眯眼，部落，寨子？你看不起谁呢？
巡逻军和死地的凶兽群要是全部出动，你这四号巨城分分钟沦陷。
林糕鼻音很重的“嗯”了一声。
林家老祖越发和颜悦色：“你的挽裙花仍旧戴在你头上也没事，女孩子嘛，爱美！但你得告诉你的死地之灵，让它听林家命令！替林家作战！你的山寨或者说……嗯，部落，家族也不打算收割，只要对林家供应野果和野味就行了，
祖父还有个要求，
就是你交出如何向仙人借法秘诀，以后，你依旧能享受林家大小姐应有的尊荣，如何？”
听到林家老祖的话，林糕简直要气笑了。
踏马的！
你怎么那么大的脸呢？！
怕不是你屁股和脸长反了，屁股长在了脖子上？
挽裙花戴在我头上，死地之灵却要听林家命令，替林家作战，那不就是成了林家的了吗？留个花花给我戴，这是把我当孩子哄，还是当了彪子还要立牌坊？
这都不说，东洲还要向林家供应野果和野味，你知道东洲是什么吗？是国啊！东洲国！
一个小国也是国。
一个国家对你供奉野味和野果，这个战败的那种附属国有什么区别？
打败三家被我东洲弄残了弄死了家主的家族，你特么是飘了吧，就敢说这种话，你也不想想靠的是什么？
靠的不过是我可以流传给你们的仙人法术，否则，林家屁都不是！
林家大小姐的尊荣，很牛掰吗？
有一国之主牛掰？
“啪”的一下，林糕袖子一扫，茶杯砸落！
林糕琥珀色的眸子里满是冷意，意念一动，标签墙上的【扫把星】标签就要飞出、落在眉心，
可就在这时，外面突然冲进来一大群的族老和门客！

第254章我亲爹谁啊
“老祖，2号巨城的族老传讯，巨城出事了！”
“什么事，这么慌慌张张的。”
“——良王！良王镇压了我们才夺走的石穆曹三个家族的巨城，正在攻击咱们的2号巨城！”
林家老祖顿时眼里冷光一闪：“这么大的事，为何现在才收到消息？事先就没有一点动静？”
人群中，一老者语气火急火燎的：“良王是乘坐裴家的空中巨船突然出现的，百万的大军凭空出现，也不喊话也不修整，直接开干，族老还是好不容易才在废墟中找到千纸鹤传讯过来。”
“空中巨船？”裴家，裴翀！！”
林家老祖念叨了一下这个名字，突地想，了这人是林糕的夫君。
侧头去看时，林糕已经走到了人群外，接过小厮手里的灯笼慢慢变成一点橘色光晕消失在夜色中。
“家主，你说是不是因为我们让辛家暗中夺走了白裴两家的物资，他们报复来了？！”不给林家老祖思考的机会，底下的一众长老再次议论起来。
“现在不是讨论白裴两家动手的原因，现在应该讨论的是，我们怎么对抗白裴两家的大军，还有就是，仙人资质者们能不能像之前攻打石穆曹三个家族巨城时那般，再次借用仙人法术！”
林家老祖：“……”
本来正要问的，关键时刻你们闯进来了。
扫了一眼地上摔碎的茶盏。
林家老祖眼里闪过一抹探究，……事发突然，也没看清楚，这杯子是林糕看见那么多人冲进来被吓到了拿不稳摔碎的，还是她生气砸碎的？
……
夜深露重，林糕从福寿院走回自己的院子，没走多远，长裙上就已经被小径两旁的露水浸湿了大半截，脚尖凉飕飕的，低头一看，只见自己的加绒的绣鞋的鞋尖也湿了。
但林糕突地停下脚步，看着鞋尖笑出声来。
“大小姐，是发生什么事了吗？”绿裙这时候才小声道，“我刚刚看见好多长老门客都是一脸惊慌的样子。”
“是好事。”
林糕翘起嘴角：“这世界上是不是有那么一种人，即使隔着山河万里也能知道对方的想法啊，还默契无比，不然，为什么我这边刚憋不住要动手，那边就搞出更大的动静了？！”
另外，这也验证了灵芝那铜币的卜卦结果。
“大小姐说什么？”绿裙有些疑惑。
“没什么，绿裙，你抬头看着月色，是不是个骚动的好时机？”林糕说着，把手上的灯笼朝边上树梢上一挂。
从手里拿出一个手电筒来，推了开，霎时，比灯笼朦胧的光芒顿时照射出去十几米远，空气中，那种湿漉漉的雾气在光线里浮动，小径两侧的某棵草丛上，露珠晶莹，咕噜一下，滚落进了泥土里。
绿裙抬头看了一眼天空，在林糕拿出手电筒的时候有低头，声音微颤：“奴隶场，我爹娘他们……”
“嗯。”
林糕笑眯眯的把手电筒塞她手里。
“你拿着这手电筒回金娇院，不许再收起来了听到没有，回到金娇院后你把大牛和灵芝喊着，让他们带上蓝裙他们亲自去接你们爹娘！”
“真的吗？！我，我可以亲自去接他们？！”绿裙先是一喜，随后喜色一滞，想了想现实的问题：“可我们在4号巨城，距离1号巨城很远，并且1号巨城也有林家弟子守着，不是我们想进就能进的……”
林糕抬手揉了揉她的脑袋，轻描淡写道：“你放心，只需要两日就能到，至于城墙，炸了就好了。这方面大牛有经验。哦，你还得告诉他东西都在车厢里，给我省着点用。”
绿裙想到这些日子林糕拿出的野果，不止改变了他们的身体素质和灵根，在吃过林糕做的饭菜后，浑身溢满的暖意，短短半个月就让他们的灵力蹭蹭蹭的上涨，能一只手打之前的自己十个。
只要城墙炸了，五元素丫环，再加上一个有黏膜铠甲护体的回大牛，即便再多的林家弟子都不没什么可怕的。
绿裙知道林糕身上奇特的东西很多，比如【毒蘑菇】和【事后一根烟】，她不担心林糕，只是疑惑。
“小姐，你呢，你不和我们一起？”
林糕：“暂时不，接到人后别回巨城，我还要抓小偷。”
“小偷？偷了大小姐什么东西？”
“这个小偷只有我能抓到，……好了，绿裙，别耽误时间，快去接你爹娘吧。”林糕回头看了一眼福寿院的方向，那边早就灯火通明，甚至四周的院子都在迅速的亮了起来，不停的有人从院子里出来，急匆匆的朝那边汇聚。
“是，大小姐！我这就去！”
“等一下。”绿裙抬脚走了几步，林糕又突然喊了一声。
绿裙转过身，陡然发现适应了手电筒的光亮后再看那树梢上挂着灯笼的位置就变得很暗淡了，只能依稀勾勒出林糕的身形，看不清神色：“内个……如果看见我娘了，就把我娘打晕带走，没看见就算了。”
“是。”
绿裙拿着手电筒慢慢走远。
林糕这才重新拿了个手电筒，打开，长长的吸了一口气，又吐出：“好了，是时候该去见一见林怀湘了。”
身后，一道声音陡然响起。
“我和你一起。”
“嗷……”林糕转过身一激灵，手中九节杖出现猛地朝后砸去！
但手电筒的光亮照到身后的人影时，又堪堪收住手：“吓我一跳，娘，你怎么会在这里？”
“听见老祖宗找你，心里担心就想着跟过去看看，结果过去后那边守门的小厮告诉我你回去了，我就又跟着追来了。你不是要去找林怀湘吗，娘陪你去！今晚不管你要做什么，娘都站在你这边！”辛玉蝶额前的头发还是湿润的，可能一路上为了去福寿院还是跑着去的。
两人一起朝临安院的方向走。
“那我要是杀人呢？杀了很多很多的人……”林糕瞥了一眼身侧的妇人。
辛玉蝶边走边开口：“自从那天晚宴后，你告诉我你不愿意离开，还有事情要做，我虽然不知道你要做什么，可在林家这个旋涡中，娘必须要护住你！于是第二天，我就给娘家寄了一封信……”
手电筒的光线陡然被林糕关掉了，四周一片漆黑。
“是告诉他们我的身世对吗，所以，你一开始并不是担心我斗不过林怀湘，你催促我离开，是担心在血脉测试的时候暴露出我不是林家血脉有危险？”
辛玉蝶浑身巨震，一脸错愕的转头：
“你，你怎么知道的？”
“你放心，我不会觉得你不该这么做，我比较变态吧，——我觉得你这样做的很对！凭什么渣男就能婚前出轨、养小妾，女子为何就要守德，看着渣男渣女卿卿我我，而不能爬墙找真爱？！”
林糕倾身在边上的花圃中掐了一朵花，放到鼻尖的位置嗅了嗅，才知道是一朵紫菊，打开手电筒照了照，还真的是紫菊。
她脑袋一歪，琥珀色的眸子在光晕下笑意吟吟：
“万幸那个骂我是猴子的人不是我亲爹！所以，娘，我亲爹谁啊？”

第255章你是不是要说，林糕，又见面了？
绿裙匆匆忙忙的跑回金娇院，没多久，回大牛和灵芝就带着五个丫头去寻辛玉蝶。
没找到人的时候，绿裙还有些慌，后来灵芝抛了一下铜币，确认辛玉蝶和林糕在一起就让回大牛直接离开林府了。
虽然2号巨城被围攻的消息还没有被传开，但上层议事的人都离开院子去了林家老祖那里的一刻，气氛就已经变得不一样了。
回大牛离开的时候，守门弟子看见他们只能远远躲开。
谁都知道林糕如今在林家的地位，这半个多月时间已经有不少嚣张跋扈的林家弟子遭殃了，就算这些嫡系、旁系的弟子不去林糕面前晃，林糕也会主动找上门揍人。
接个族老的孙子都被揍得半身不遂，还有个长老的儿子因为调戏丫鬟被林糕撞见，硬是当着长老的二面被砍了双手。
事情闹到林家老祖哪里，他也不管，而是放任。
一件件的事情下，林家弟子总算学乖了。
直到【好色马车】横冲直撞的冲出林家巨城，也没人敢上前阻拦。
这就是林糕半个月积累的威望！！！
夜色中，马车在荒野上弛聘，红裙等人推开车窗看着夜色中逐渐变小的巨城，还觉得不敢置信他们就这样轻松的离开了那个牢笼。
“就剩她一个人了，大小姐真的没事吗？”红裙担忧的开口。
灵芝看着夜幕，“有事的是林家，我们留在那儿反而是累赘……对了，离车里的这些红色球体远一点，我担心你们身上有什么尖锐物品给戳爆了。”
“这些红色球体到底是什么？”
蓝裙侧头看了看后面几节车厢的，里面密密麻麻的堆积着这样的红球。
“你们谁做俺的媳妇儿，到了1号巨城，俺放烟花给你们看啊，嘻嘻……”回大牛丢开缰绳，回头说着话，突然间捂住嘴，沮丧起来：“糟糕，俺又笑出声了，到嘴的媳妇又飞了。”
灵芝抱着一盒桑葚吃，小嘴黑的的中了毒一样。
“大牛叔别泄气，等到了1号巨城，你就是踏着金色云彩降落的盖世英雄，整个1号巨城不知道多少少女会被你拯救，万千野花到时候随你挑选。”
大牛憨憨的抓了抓头，又傻乎乎的乐了起来。
……
与此同时，林家，临安院。
林琅缺一杯酒接着一杯酒的下肚，“真搞不懂老祖怎么想的，居然会对林糕偏宠成那个样子，我看老祖简直糊涂了！”
“夫君，你小声些，别让人听了去。”菲姨娘柔声的劝解道。
“听去就听去了，他们敢去说我就打断他们的腿，割了他们的舌头，把他们剁碎了丢奴隶场去喂鬣狗。”林琅缺嗓音越发狠厉。
“我瞧着林糕这些日子尾巴都快翘上天了，你二叔他们的孩子也是嫡系一脉，现如今都躲着金娇院走……”菲姨娘给林琅缺添了酒水，娇滴滴的声音如同黄鹂似的：“夫君……你说……咱能不能向老祖提出分开过啊？”
“雨菲！！”
琳琅猛地把杯子朝面前一放。
“这话以后就别提了，真要是离开了林家，你以后别说锦缎华袍，就是寒春茶，你也喝不到了。”
菲姨娘还要说话，就瞧见外面的丫鬟喊了一声：“小姐。”
顿时，林怀湘就从外面走了进来。
穿着一身劲装灰袍的林怀湘，扫了一眼浑身酒气的林琅缺，又看了一眼还在给林琅缺倒酒的菲姨娘，顿时气不打一处来，大声道：“都什么时候了，你们居然还有闲心思喝酒。”
菲姨娘手一抖，酒水就撒了出来。
“你这丫头，外面黑漆漆的就这样跑来了，也不提个灯笼，什么事这么着急……你这衣服又是怎么回事？！”
林怀湘伸手紧了紧肩膀上的包裹，夺走菲姨娘手中的酒瓶，朝桌上重重一放。
“娘，爹，别喝了！林家就要完了！咱们赶紧把值钱的金银都打包好，跑路吧！！”
林琅缺醉眼迷离：“你这丫头说什么糊涂话，如今除了白家裴家，十八巨城我林家就占据了一半，还有辛家臣服与我们，你说谁完了林家也不会完！”
林怀湘已经上手去拉人了。
“娘，我做了那么多次选择哪一次是错的了？林家真的要完了，我们得快走啊！”
“林家，真的要完了？”菲姨娘被拽的站起身，看见林怀湘紧张无比耳朵样子，追问了一句，瞧见她再次点点头，顿时一阵心慌。她知道自家女儿聪明，还能提前预料一些事情，她既然这么说，那肯定是真的。
于是，菲姨娘顿时开始胡乱的找了块布匹先要把东西都塞里面，这边塞一个自己喜欢的茶盏，那边揣一个自己随时把玩的珠串，还进了里间把化妆铜镜的抽屉里的东西全部抓了出来，放入包裹。
叮叮当当的声音，让外面丫鬟都诧异不已。
只有林琅缺还醉醺醺的靠在椅子上，忽而睁眼，忽而闭眼。
东西收拾好，菲姨娘就想要去搀扶琳琅去，手伸到一半，好似才反应过来要离开林家，她又有一些慌：“可是我们离开林家，又能去哪里？现在没有别的巨城可以收容我们了啊。”
林怀湘神色深沉。
“有的！去裴家！”
“哦哦哦，去裴家，等等……去裴家？！”菲姨娘像是听见了什么不可思议的事情。
林怀湘却眯了眯眼，和菲姨娘一起夹起林琅缺的胳膊朝外走，“我知道先帝把玉玺放在哪里，用这个秘密和裴翀做交易，相信他不会不动心。就算他对那个位置不动心那白家的良王呢？他可是如今仅剩的一个王爷了，我有的是退路！”
菲姨娘吃力的搀扶着琳琅缺，“湘儿，你如何知道玉玺在哪里？”
……自然是前世林糕的身份曝光，登上那个位置之后第二年找到的。
现在她重生后，改变了许多人的命运，但不管如何，林糕还没入宫，也没有得到玉玺，只要自己把这个消息和裴翀交易，不信他不动心。
在荒野上画块土地就说建国，身份没有揭露，没有传国玉玺，那就是名不正言不顺。
林怀湘信心满满。
可才走到门口，就瞧见两个身影，其中一个，穿着橘色长裙披着雪白羊绒秋氅的女子，头上的弯发髻嚣张的刺向伤口，她抱着胳膊，嘴里斜斜的叼着一根草，
侧头，
一双如同宝石的琥珀色眸子慵懒的朝她看了过来：
“你还好吗林怀湘，初次见面，……哦不，你是不是应该说：林糕，又见面了？！”

第256章你的命，我也可以拿走吗
林怀湘猛地脚步一顿。
当她的视线瞥见林糕嘴角的笑容时，心里陡增出一种忐忑和紧张。
就像是一个被抓住的小偷，有种无颜见人的感觉。
“咕噜……”林怀湘艰难的吞了口唾沫，“林糕……你，你怎么会在这里？”
因为林糕和辛玉蝶的出现，林怀湘紧张之下直接松开了林琅缺，导致林琅缺浑身的重量全部朝菲姨娘压了过去，之后和菲姨娘齐齐摔倒在地上。
“自然是来找你的啊。”
林糕说着，“呸”的一下吐出嘴里的草根，朝林怀湘一步步走去，“你该不会以为，你偷了我的东西就这么算了吧。”
“什么叫偷了你的东西，我听不懂。”林怀湘勾着肩膀上的包袱，左右看了看，院子里的小厮和丫鬟早在她来的时候就被她谴走了。
她眼珠子正四处转动。
“妹妹回到林家是千辛万苦，姐姐在这里恭贺你了，得了老祖宠爱，以后林家就是你的！我这就带我娘离开，任何东西都不和你抢，你想要什么都可以拿去！”
林糕一脸冷笑：“你的命，我也可以拿走吗？”
林怀湘原本还想着安抚一下林糕，然后再去想着怎么逃离这里，可林糕这直白的话一出来，林怀湘就知道自己没有办法无视了。
“你也是重生的对不对？！”林怀湘顿时把肩膀上的包袱勾起朝林糕砸了过去。
林糕躲开包袱，只见鼓鼓囊囊的包裹顿时散开一角，露出里面银色、金色的首饰，还有几颗浑圆亮堂的珍珠从里面滚落了出来。
“既然你知道你是天家公主的身份，你为什么不早些回林家？为什么不早些公布自己的身份？！反而还和那些难民一起逃荒，装作什么都不知道的样子……不，也不对，你是在积攒实力，你费尽心思的布局就是为了今日对不对？”
“是你给了我希望，让我夺走你的东西尝到了甜头，现在你又出现了，就要我双手奉上？我告诉你，绝不可能！”
从她重生后，……让李媛媛生出欲望，妄想得到裴翀而针对林糕，让林琅缺主动提出把林暮雪送出去执行送仙人指的任务，就是为了林糕回林家爹娘不喜，以及重生后她夺走的院子，丫环……等等。
林糕一回来就把自己费尽心思抢夺的，又要回去？！
凭什么？！
林怀湘异常激动，伸手去触摸眉心的红色剑痕。
这一刻，林糕的宫殿震颤不已。
林糕一颗心霎时提起。
她要的答案总算是要出现端倪了——
标签墙上的标签纷纷被激活，【扫把星】、【人生赢家】几乎成了组合，瞬间落在林糕身上，林糕手中还多出一个穿着戏服小生面孔的戏子，颈后插着彩旗，透明的丝线悄声无息的朝四周蔓延……
“嗡！！”
一种颤鸣声陡然在空气中响起，
紧接着，林怀湘的眉心中抽出了一把细长的剑……，一把造型有些像是钥匙的剑！
前端尖细，把柄的位置好似一个金色翅膀张开，如同神鸟的羽毛，散发着光晕，那气息和林糕宫殿的气息居然一模一样！
“上一世，为了活命，我亲手捣毁林家的血丸炼制场，尽心思的讨好你，终成了你的贴身丫鬟，得了你的信任。
你知道吗，
每次看见你威风八面，被人恭谨的行礼的时候，我并不觉得有什么，并不妒忌，可我看见裴翀那样俊美无比的男人却要俯身听你命令，忍受你无理取闹，还要收拾你留下的烂摊子时，我就受不了。
那个男人如同那天边月，无情无爱是对的，他本不爱你，你却奢望得到的，把他拽下来。
所以，我给你的膳食下毒，
趁你昏迷……呵呵呵呵……我亲自咬死了你，我吞了你很多血……
原来高高在上的公主，
血，
也是腥的！”
不管林怀湘怎么说，林糕都当作故事听，反正上一世自己还没有穿越过来，和自己无关。
“我会重生，我会得到这样神奇的东西，我现在想来很有可能和你的血液有关！”林怀湘手中挥舞着那把如同钥匙的长剑，“我知道我今日肯定是逃不出去了。”
林怀湘的视线如同虎狼似的盯着林糕的脖颈。
“……只要我再次解决你，喝干你的血，我会再次重生，到那时，我会以无比残忍的手段杀了你，不会让你有重新来过的机会！”
听到这一切的菲姨娘已经有些吓傻了。
她推开林琅缺，从地上艰难的爬起，朝自己的女儿摸了过去。
“湘儿，湘儿你在说些什么？什么上一世？什么重生？林糕怎么又是公主了？”
林怀湘神色复杂的看了自己的菲姨娘一眼：“娘，我的人手都在城外等我，本以为我可以带你们离开这里去找裴翀的，现在肯定出不去了，姨娘，我需要你帮我！”
菲姨娘虽然不懂林怀湘在说什么，但一听到林怀湘的请求，几乎毫不犹豫的点点头。
“你要姨娘做什么，你说，姨娘一定为你做到！”
她刚走到林怀湘跟前，就被林怀湘手中场景刺中胸口，眼瞧着林怀湘满脸狰狞的惨叫起来，她柔声安慰道：“娘，就疼一会儿，一会儿之后你就会变得很厉害了，你为了女儿忍一忍啊。”
“啊……”菲姨娘身子抽搐，还在惨叫，像是受到了什么非人的折磨。
但听到林怀湘的最后一句话，菲姨娘眼角慢慢滑落一滴泪，她刚抬起手，嘴巴张嘴说了句什么，身体出心脏的部位顿时亮起了光晕。
那光晕几乎把菲姨娘包裹在其中。
林怀湘却是红着眼道：“姨娘，我是重生过来的，只要杀了林糕我就还能见你，到时候你要爹，我就把爹砍了手脚关在罐子里送给你，姨娘……你等等我……”
噗通！
噗通！噗通！！
一种心脏的震动声响起在耳畔，居然引的林糕的心脏律动和它一致了。
紧接着，菲姨娘身上的光晕散去。
映入林糕眼帘的，是一只脸上爬着裂纹，额头长有触角，后背有好几个粉色气囊飘荡的人，她身上的衣服像是在淤泥里埋了上万年，滴落着酸臭的腥水，透着一种朦胧的水光，抬起手臂时，胳膊肘和腹部的位置还拉出长长、粘稠的丝。
除了那张脸还是菲姨娘外，看着就像是一个怪物。
“娘，去帮我把她制服！”

第257章……这就是完整的宫殿吗
那怪物顿时嚎叫着朝林糕扑来，【扫把星】的标签中，它靠近十分困难，脚底总是打滑，林怀湘皱了皱眉，又走向被推翻在地上的林琅缺，“看来一个还不够……那就再加一个对付你！”
辛玉蝶惨白着脸，转身跑了几步，冲到抓起花圃中的野草和碎石全部朝菲姨娘砸过去，还对林糕大声喊着：“快跑！快跑啊，娘估计拦不住……”
林糕瞧见这一幕，眸色温柔。
“娘，我没事，一个跳梁小丑而已！”
【扫把星】的标签散发着灰色的波浪，菲姨娘几次跑不到跟前就跌倒，最后直接趴在地上朝林糕爬过来，林糕皱了皱眉。
她左右看了看，发现庭院中有石头打造的假山和石桌石凳，几步走过去，单手举起就朝菲姨娘砸落。
几百斤的东西在它手中就像是腐朽的木头一样，轻飘飘的举起，轰然砸落，菲姨娘直接被压在假山下动弹不得。
但她心脏处传来的震动逐渐加强，她身后的粉色气囊顿时爆破了好几个，她身子缩小，滑腻腻的粘稠液体，让她犹如泥鳅似的从假山下又钻了出来。
“啧，真麻烦！”林糕不悦的撇嘴。
下一刻。
意念一动，九节杖已经出现在她手中。
无数的合欢宗残魂显现在林糕身后，神色呆滞，眼神空洞，似乎在等着什么命令。
林糕抬头看了看夜色。
远处的福寿院中，好似只有林家老祖几人了，之前聚集的人已经连夜除了林府前往2号巨城支援了。
“都走的差不多了呢，林家现在空了。”林糕知道，是因为2号巨城被攻击，大冤种的设定吸引了不少火力。
心脏的震动声再次咚咚咚响起，片刻的时间中，林怀湘居然把林琅缺也变成了和菲姨娘差不多的怪物，并且把视线落在了辛玉蝶的身上。
林糕一双眼危险的眯起：“你把你爹娘变成怪物，我会拍手叫好，毕竟我对林家人没有任何好感，他们手上人命堆成山，罪有应得。可你动我娘，那就真的是打错主意了！”
“哼！”
林怀湘冷哼一声，看着林琅缺再次扑向林糕，嘴角带笑：“都这个时候了，你还在嘴硬！”
“你这女人真的讨厌啊，我就不该给你唧唧歪歪的机会！既然你要闹，只有我们两个人的打闹多没劲，在你死之前，给你放个灾难片吧！！”
说着，意念一动，【英灵圣杯】出现在手心。
无数的合欢宗的英灵像是恢复了生前的神智，眸色柔和的看着这个新上位的合欢宗宗主。
九节杖瑶瑶一指。
无数的英灵顿时飘散在林家府邸上空。
如同陨石流星的火焰，从天空降落。
花圃中藤蔓从地下钻出，无限膨胀，手臂粗、大腿粗细、腰身粗……到渐渐膨胀到百人都难以抱住的粗大藤蔓，那些藤蔓钻入各种房屋中，抓出一只只林家弟子，但对那些吓傻了的小厮和丫鬟却是没有丝毫伤害。
原本昏暗的夜晚伤口，弥漫着更浓稠漆黑的乌云。
无数的雷电如同蛇一样流窜在其中，密集的雷系元素形成一大片的雷云，噼啪，这里砸落一下，房屋倒塌。哪里砸落一下，逃跑的林家弟子直接化作焦炭！！
在这各处升起毁天灭地的异像的同时，整个林家府邸里还有各种爆破声在四处响起。
轰隆隆的声音里，火光冲天，把天都照亮了。
到处都是坍塌。
到处都是大火。
到处都是惨叫的林家弟子。
真的恍如末日。
……
震动声从四面传来，林家老祖在地动山摇之中，大声道：“到底怎么回事？”
黑暗中慢慢传来一个尖锐的声音。
林家老祖听到之后，脸色阴沉。
“林糕，怎么会是林糕捣乱，林糕和林怀湘到底有什么仇怨，搞出这么大的动静？！去让他们停下……”
林家老祖一句话还没说完，一道粗大的闪电顿时砸落，透过上方的屋顶直接砸的地面一片焦黑，无数的细小的电流还在大地上到处游走。
“反了，这真的是要反了！！”林家老祖口中吐血，颤巍巍的站起身。
黑暗中，一只身体发绿的螳螂飞了出来，抓起林家老祖飞出院落。
在螳螂身下的林家老祖，看见漫天飞舞的仙人，抬手间风雨雷电，挥手间大地龟裂，顿时，人直接傻眼儿了。
“怎、怎么会这样？那些可都是仙人，是仙人啊，我林家何时得罪仙人了？”
螳螂不答。
把它放在一处安稳的建筑上，就默默蹲在一旁，打理自己的翅膀。
林家老祖扶住栏杆朝临安院的位置看过去。
正好看见林糕举着九节鞭把两个有些眼熟的怪物，砸的脑浆崩飞，把林怀湘逼退到角落中……
……
“林糕，你怎么会变得这么强大，那些仙人为什么会听你的？你只是个长在野外的农女，哪里学来的本事？”
林怀湘此刻脸上的自信早就消失。
一脸不敢置信的望着林糕，在林糕身后的不远处，一个合欢宗的弟子，正御剑飞行，手中捏诀，无数长短不一、样式不一的长剑从各处飞起，凝聚在他的脑后，随着他袖摆摇晃，一挥的动作，“万剑齐发”的震撼场景中。
林家经历过历史长河的祖祠直接被激射成了窟窿，坍塌而下，烟尘四起。
“林糕，你饶了我吧，我保证不和你作对，我可以给你磕头。”林怀湘突然就弯腰在地上咚咚咚的磕头起来。
林糕九节杖在地上敲了敲，看向林怀湘：“我会原谅你的，不过，那是下辈子的事情了！”
说着，九节杖如同榔头似的一敲。
林怀湘也被砸爆了。
……使用【洁癖】标签。
浑身的血液，和九节杖上的血液像是被无形耳朵手擦过似的，瞬间被洗的干干净净的。
林糕这才上前一步，捡起地上的长剑。
结果长剑一到手，直接化作流光消失在掌心中………
紧接着，宫殿中则传出更奥妙无比的气息，熠熠生辉的光晕下，一个凤凰赤羽包裹的金色宝座出现在五尊神人之上的台阶上，那五尊神人雕塑也在瞬间睁开眼。
标签墙上的所有标签在这一刻，陡然间突突突的跳动起来。
林糕“啊”的叫了一声，捂着头，感觉脑袋几乎快要爆炸了似的。
像是一个游乐园电流失控，无数的旋转木马、摩天轮等等东西自由活动，有的冲出轨道，有的高高耸起……林糕觉得神经跳动很快，额头情景冒出，就在快要受不了的时候，只听到“咔哒”一声，五座神人雕塑霎时闭上眼。
林糕的意识总算松了下来。
睁开眼，再打量意识宫殿的时候，心中顿时有种，这才是完整的宫殿的样子。
那个金色凤凰翅膀的座椅就在台阶上。
林糕想了想，走了上去。
坐下。
顿时，眼前就出现了许多的画面。
现在4号巨城林家火光冲天的府邸，有建筑上看着自己脸色阴沉的林家老祖，她顿了顿，视线朝边上的画面一落，居然看见了一艘巨大无比的空中巨船，良王穿着盔甲，正和身边的传讯侍卫下着各种命令。
再边上一副画面，她看见回大牛他们驾驭这【好色马车】从破碎的城墙冲进去，和5个元素丫环一起斩杀林家弟子，看样子，正处于上风。
又是一副画面落在眼前。
林糕看见了东洲，在解决完了密林外的死地之后，东洲百姓对东洲的认可度更高了，越老越多人参与到了建筑和开垦荒地之中，生机勃勃。
林糕看见东洲的土地上升腾起一缕缕的紫色气体，钻入了宝座中。
一幅幅画面随着林糕的视线挪移。
十八巨城，包括已经化作废墟的沈家巨城也会出现在画面中。
“灵芝的铜币，只可以针对性的预测一个人的发展轨迹，也算是预知了。推理龟甲，是提出问题而精准的给予结果，九节杖也是只有投影借法之人的一些画面，还不稳定。”
“可坐在这宝座上，却有种我即是神，能洞察人间一切的感觉，甚至还能察觉到死地的移动，……这就是完整的宫殿吗？”
林糕咕噜吞了口唾沫，看向已经大变样的标签墙和抽奖机。
“那又是什么功能呢？”
她走下宝座。
走到抽奖机跟前，伸手一拉摇杆。
“哐当。”
一个道具，霎时从里面滚落而出。
“明明距离十万感谢币还缺一些，怎么就可以抽奖了，该不会……”林糕瞳孔扩大，“以后能随便抽奖了？！”
激动无比的伸出手，林糕再次试验了一下。
“哐当~”
又是一个道具掉落在卡槽中。
想法被证实之后，林糕一颗心跳的飞快。
“居然真的可以？！”
林糕忍不住又拉了好几次摇杆，哐当、哐当的声音接连响起，林糕蹲下身把卡槽里的道具一个个的拿出来：“这个真要是没有限制，那我完全可以把东洲可以信赖的人一手一个，不，我可以让他们武装到牙齿……”
她再看向标签墙。
刚刚神人雕塑睁眼的时候，标签墙的动静最大了。
这一看，她再次“嘶”了一口冷气。
“上面的标签居然全都变成”固定标签，连之前使用后失效的【女儿奴】、和【心灵手巧】居然都恢复了光泽，可以正常且无限的使用……踏马的，原来林怀湘拿走的一半，让我受到那么大的影响。’”

第258章神人雕塑现
辛玉蝶走到琳琅的尸体边上，坐下，又抬头扫了一眼一片废墟的林家。
“没想到我一直想做却不敢做的事情，居然让她做到了，”辛玉蝶神色畅快的道：“林琅缺，你也没想到吧，那个被你丢弃的孩子会要了你的命！会让林家万劫不复！遭受灭顶之灾！！”
“我最初嫁入林家也是抱着和夫婿琴瑟和鸣，携手到老的……最终，事与愿违。如果人真的有前世今生，那就是你一步一磕头，磕破了脑袋我也不会落入这个泥潭。”
辛玉蝶最终释怀似的吐出一口气：“本打算今晚说他的事给你听的，可你却是醉了，醉酒之中死去……你真是捡了大便宜！”
等到林糕从意识宫殿出来，辛玉蝶已经恢复拭去泪痕。
“娘，我们离开林家吧。”林糕开口。
辛玉蝶略迟疑了片刻，最终点了点头：“我已经写信回辛家，你外祖已经得知你的身份。你放心，不管是那批物资也好是对付林家也罢，辛家永远站在你身后，是你坚实的后盾！”
林糕听着辛玉蝶说话，边说边朝外面走。
结果突地一阵微风吹起，林糕看见一个巨大的螳螂从高空落下。
那只变异的螳螂十分巨大，说是像变异的凶兽，不如说它更像是死地之灵，并且还是吞服了魂珠更一步进化的那种……
“我也很好奇辛家究竟会因为什么样的身份而永远对林糕臣服呢？莫不是皇室血脉？”
林家老祖落地，手中的拐杖早就不住地丢到哪里去了。
辛玉蝶在林家呆了那么多年，对林家老祖已经有了一种发自内心的畏惧，此刻被他拦住去路，那种畏惧心又浮现出来了，一时间不敢说话。
只见一双浑浊中透着精光的眼睛紧紧锁定住林糕：“血液融骨、血丸也不排斥，还让林家先祖对你行礼……原来这一切都是你的手段，我还真是小瞧你了！但你，——也小瞧我了！”
不远处。
【气球炸弹】轰然炸开，掀起层层的火光和气浪。
如今的天色已经大亮，滚滚的浓烟和爆破声早就响彻全城，林糕倾而倾听了片刻，忽的皱了一下眉。
“不错。你还算敏锐，察觉到了吗？除了府邸里的小厮和丫鬟外，你可有听见外面有骚乱迹象？”
林家老祖站在螳螂的腹下，“林家1号巨城是奴隶场，是粮仓，所有的小厮和丫鬟都来自那里！而林家的门客族老还有一些旁系都居住在2号巨城，你知道为什么嘛？因为林家4号巨城太挤了，住不下他们！”
“太挤了？！”
“是，太挤了！因为整个4号巨城，是林家的兵营！城中所有年轻的男人全都是林家的兵！你来林家后，也从未出去过，我还一直担心你会发现这一点，结果你回来林家之后，一次都没有出过门。”
林糕想了想，进林家的时候是回大牛架的车，他性格憨厚，遇到危机反应力不错，但遇到这种全城伪装的事他不会根本不会注意细节。
回到林家后，林糕又一心在布置和等待林怀湘回府的事情上。
“你以为毁了林家府邸，就能出去了吗？你现在可是身在大军中心！”林家老祖呼吸平稳，语气冷漠。
辛玉蝶嫁入林家之后也曾出过门，可都是买了东西就回府，对这事更是一知半解，此刻只觉得一颗心都凉透了，她上前一步，把林糕护在身后，小声对林糕道：
“娘知道你本事大，自己一人离开很容易，带上娘，只会拖你后腿，你先走！”
林家老祖这才瞥向辛玉蝶，微风吹过他的胡子，好似他瘦弱的身子随时都会倒下，但他说话的时候却语速：“本来她可以是林家之女，特别是在三轮测试之后，我也可以不计较她的来路………”
【气球炸弹】的爆炸声终于停止。
无数的英灵在破坏了巨大的林家府邸之后，就到了消散的时辰。
英灵消散，天地间所有异像都跟着消散，没有了乌云压顶，没有了雷霆万钧，一切好似都安静了下来。
“没有别的手段了吧？”
林家老祖看了一眼放晴的天，笑着问：“你要是不死心的话，就试试看到底能不能离开4号巨城了。”
辛玉蝶一颗心跌落谷底，正要下跪求林家老祖饶过林糕，被手疾眼快的林糕一把抓住，拘束住了手臂。
“这可是老祖说的！”林糕牵着辛玉蝶，朝府邸外走。
林家老祖也并没有真的阻拦她，居然眼睁睁的看着她们的背影，眼神戏谑，有种猫戏老鼠的感觉。
可走到府邸的边缘处时，林糕突然回头，冲着林家老祖一笑：“老祖，让你失望了……”
老祖心头狂跳，下意识的觉得不好。
下一刻。
一尊神人雕塑就出现在了天地间！
他身披金甲，如同神话中不败的神人，身体高耸入云，哪怕是在城外千米远，也能看见这散发着光影的巨像，可以想象到，他一个巴掌落下就能把林家府邸拍成齑粉。
所以真正猫戏老鼠的并不是林家老祖，而是林糕。
林糕带着辛玉蝶踏入巨像掌心，巨像把两个小小的人放在肩膀处时，林家老祖才回过神。
“快，追！给我追！！”
巨型螳螂顿时抓住林家老祖也升上高空，并且迅速朝巨人的肩膀处的林糕和辛玉蝶撞击过来。
神人雕塑顿时瞥了一眼这只小虫子，伸手不耐的挥了一下，林家老祖却像是被千万斤的力道砸中一般，直接化作一道流光砸入废墟中。
巨人朝剧场外行走，脚下的那些士兵主动发起攻击，各种术法也不要命的砸在神人雕塑上，只可惜，所有的攻击都是徒劳。
那双腿也是擎天巨柱，上一刻还在林家府邸，只是抬脚，跨出一步。
这一步，就跨越了半个巨城的距离。
眨了一眼，巨像就已经站在了巨城的城墙处了。
林糕透过巨像看向外面的金色时，正好天际的云层中第一缕的阳光落在了她身上，发丝上都裹着淡淡的金色光辉，让不少人都产生一种：此女乃神女，不可违抗的感觉。
巨城外，正有一支大军朝巨城而来。
巨像出现的一刻，百万大军全都陷入了震惊和慌乱之中，都担心这是不是林家的手段。
最后还是陆演的推了推自己的小墨镜，把心眼通的能力开到最大，然后，当他看清神人巨像的肩膀上站着的人，顿时一张老脸激动的涨红。
“肩膀，你们看巨像肩膀上，那是我们东洲国主！！”
“看见了吗，那是我们东洲的国主！”

第260章何时回去大婚（大结局）
大军哗然。
东洲国主，林糕？
她怎么会站在巨像上，那巨像高耸入云，比穿的沸沸扬扬的人猿还要高大，重要的是他浑身发光，犹如神人，身上透着一种无形的威压。
可林糕却站在神人巨像上，难不成这神人巨像是林糕在操控？！
陆演激动的时候，一些士兵也目露崇拜之色。
良王用空中巨船去攻打2号巨城，辛家家主却是和裴翀白温书一起来了4号巨城。
明明是一起出发的，一路紧赶慢，2号巨城那边已经酣战在了一起，这边才刚赶到。
“家主，我看那巨像上站着的两人，除了那东洲国主，好像咱们小姐也在上面……”
辛家家主自然是看见巨像肩膀上的辛玉蝶，唤了声：“蝶儿。”之后又仔细打量起林糕来，“和先帝还真有几分相似！白家血脉生出的孩子样貌都不俗，那可是我外孙女啊！”
也就在他感叹的时候，林糕也瞧见了裴翀，以及白温书。
神人巨像一步跨出被人类视作保护墙的巨城城墙，出现在荒野。
林糕纵身一跳，白温书就挥动折扇，让风卷起她缓缓落地。
至于辛玉蝶，临高则是让巨像把她放到地上的。
“……你们怎么一点都不安分，到处跑？我离开东洲的时候分明没有告诉你们。”林糕一见到两人就开口。
裴翀无奈的道：“你好意思说我们到处跑？你是早就想好在我过来，就开口先发制人了吧。”
“嘿嘿。”林糕揉了揉自己的鼻子。
陆演也从大军中出来了，站到林糕身边，林糕瞧着他问：“我让人把徐陌青的画带给你，不知道你收到没，效果如何？！”
“王爷来的太快了，我没用的上。”陆演笑的一脸褶子，“没用掉也没事，我就留着当传家宝把，这幅画就抵消上次的伤害了……国主，我现在是真开心，林家这里事情一了，东洲就将屹立不倒了，成为唯一的人来幸村地了。”
众人谈笑间，大军压境，很快就轰碎巨城，和林家那些人厮杀在一起。
被巨像砸入废墟中的林家老祖默默爬起身，不顾伤势，脸色阴沉吩咐所有的士兵守住巨城，快速召集了八千弟子，按照之前借法那般摆上供桌，开始再次想要再次借法。
这是林家老祖想到的最后的办法。
佩玉牌，捧长明灯，踩高跷，一群弟子跟着老祖吟念咒语，期待着这次能借法救命。
……
回头看了一眼巨城，林糕看向裴翀：“接下来的事还需要你亲自盯着吗？”
裴翀摇了摇头：“已经没有悬念了。”
就在这时，林糕意识宫殿中的九节杖微微发热，林糕伸手移动，九节杖出现在掌心中，她身上也多了一种上位者的气息。
影像从九节杖上投影而出，竟是林家老祖带着人在借法。、
陆演笑着指着那里面的借法的场面，给白温书和裴翀讲解起来：“那些高跷可是我特意设置的，还有长明灯什么，总之我都是怎么复杂怎么来，现在看来这林家老祖对我布置很满意啊，几乎是复刻了。”
隐隐的，祷告结束，只听最后两句时林家老祖已经大声吼了出来：“……今借法一用，宗主可允？”
陆演看向林糕。
裴翀看向林糕。
白温书也看向林糕。
“最开始的那三文鱼偷走仙法，我就是要用在这里的啊……”林糕缓缓勾起唇，回了两个字：“不允！”
霎时。
林家老祖脸色灰白，眼睛里的血丝充斥着眼眶。
“又不允，又失败了，为什么……为什么……”
林糕冷哼一声，冥冥之音落在林家老祖的耳畔：“只要是老祖借法，通通都不允！”
林家老祖双眼上瞳孔一缩，“噗”的一下吐出一大口鲜血来。
“这。”
“这声音……”
以前借法成功与否，只有“允”或者“不允”两个字，再加上那种传音的感觉，给人神秘又圣洁的感觉，可如今林糕通过九节杖回复了这么一句，林老祖反噬的时候，又气血攻心，吐了很多血。
“这声音是林糕！”林家老祖总算是猜测到了真相。
他因为被巨像拍飞，浑身早就脏兮兮，头发缭乱，此刻吐了那么多血，神色早就恍惚又疯狂：“哈哈哈……真是可笑啊，可笑！！！我苦苦追寻的仙人法术，居然是向林糕求来的！这一切居然是她布下的局！”
看见林家老祖疯狂的又笑又骂。
林糕摇了摇头：“知道也没用了，已经结束了。”
……
半个月后。
【好色马车】停在某处荒野上。
一头黄牛正系在不远处的树桩上，巨狼王的趴在一侧监视它吃草，这时候，肚子已经吃的滚圆了还在吃。
没办法，因为只要它只要一停下吃草的动作，巨狼王就会从趴着变成站起来，朝它龇牙，发出威胁的嘶吼声。
就因为林糕交代了一句，它就严格执行。
鸡笼子里，十只小鸡正缩在笼子里睡觉。
篝火旁，三文鱼哭的惨兮兮，一个大男人一脸泪痕，陆演一脸敷衍的安慰着。
灵芝早就在铜币卜卦中瞧见过这一幕，三文鱼的哭泣，她完全不在乎，就盯着地上的炭火堆，吸着哈喇子：“姨姨，可以吃了吗，可以吃了吗？”
然后，等林糕直起身去把火堆边的木炭中扒拉出几个泥团，用棍子敲了几下，顿时一股带着荷叶香味的味道就飘散在空气中。
三文鱼像是哼哼唧唧的尝了一口，然后哼哼唧唧的声音逐渐消散在狼吞虎咽中，还吃了不少。
“……好吃，我算是明白国主为什么要开酒楼了，这味道是我生平吃过最好吃的，呜呜呜……太好吃了……这味道让我恨不得把自己的舌头都吞下去了……可是大白鹅还是死的好惨……这么好吃的大白鹅我再也不养了……”
灵芝道：“国主之前说过，其实这样荷叶包裹腌制再糊上泥巴团，鸡是最好吃的。”
三文鱼歪头看了灵芝一眼，满嘴油光，又认真无比的问：“真的吗？……那我就养鸡算了。”
陆演在撕着鹅肉，边吃边感叹道：“眼下，林家都不存，你白家公主身份也被恢复。各处巨城前往东洲投靠的人多不胜数，您也一并接纳，东洲，渐渐有了世界异变前国度的样子了。”
“是啊，我还想着手里得到了灵米都不知道怎么播种，没想到这次回到东洲，东洲那一片早就准备好了大片大片的灵田，往后，东洲就能越发自给自足了。”林糕道。
“东洲那些老人对如今的一切珍惜不已，谁要是踩坏了一棵药材，或是随地吐了口唾沫，都会被那些老人拧着耳朵骂！不管是珠江平原还是巨阙山丘，所有人，都以自家儿孙能加入巡逻军为骄傲！
就是年轻些的，也会进入少学读书识字，然后回工会接任务，想要获得徽章，得到国主赏赐！
还有从1号巨城奴隶场带回去的那些人，听闻才到东洲那几天，天天都有人高兴激动的晕过去呢。
他们在林家过的就是地狱一样的日子，
如今看见自己能人人拥有自己的房屋，能遮风挡雨，
能穿干净的衣裳，能随时洗澡，能睡个安心舒适的觉，
能吃饱穿暖……
还有照明石和暖石这种东西，
就类似的种种小事，就让他们感激涕零，把国主几乎当作了神一样敬畏了。
除此之外，现在整个东洲都掀起了一股修炼狂潮，就因为国主发放下去的各种神器……哦，就是国主说的道具，陆游游这孩子也眼馋的很，更是和于昱君、陈学义、徐陌青相邀，请兵出去震灭那些移动的死地！”
林糕静静听着陆演絮絮叨叨的说话。
只觉得有些恍然。
她来这个世界加起来不过三年，没想到却改变了这么多。
这大概就是师父想要的。
师父，徒儿做到了。
我慢慢相信，每一个活过的人呢，都能给后人的道路上添些光亮，也许是一颗巨星，也许是一把火炬，也许是一支含泪的烛光。
“幸亏东洲蒸蒸日上，百姓感恩涕零，有了这样一处庇护所！”
陆演说完了好的，突地摇了摇头。
“唯一可惜的是，国主没有亲子。”
“国主……您都逃出来半个月了，总这样也不是办法啊，敢问国主，何时才肯回去和两位大婚？”
林糕嚼吧嚼吧着嘴里的肉，“我就知道，你不是纯粹的感慨……哼！”
“我逃，他们追，就插翅难飞。……可两个男人，四条腿，还跑不过我？！”
“是否他们抓到国主，就即刻完婚呢？”
“当然！”
陆演推了推自己的墨镜，对林糕道：“国主，你转身看看……”
林糕的意识宫殿里并没有察觉到什么人在自己身后，还以为陆演和自己开玩笑的，结果一转身，就愣住了。
一个清冷、光风霁月，一个妖治、桃花眼勾人……两个男人居然穿着红色嫁衣。
一人手中抱着凤冠，一手手里捧着凤披霞袍。
“我们来接你回家。”裴翀道。
白温书笑着补充：“回家拜堂成亲。”
全文完