第1章 惨遭枉死
“黄天在上，厚土在下！今日上官尔蓝死得冤枉，死后愿化作厉鬼，永世纠缠！！”
女子一身红衣，悲愤不甘的用着生命起誓，狠狠的盯着眼前这些将她逼入死境的人。
果然，在听到她的毒誓之后，众人的脸上立刻显出了震惊之色。上官尔蓝是圣都的圣女，她的毒咒定然会生效。
被她纠缠的人，能好过吗？
就在他们错愣之时，上官尔蓝一转念，弯起眉目朝着众人一笑，一如平常，“你们以为我会这么发毒誓是吗？哎哟，你们安啦，我才没那么傻，拿我自己的轮回来你们玩。”
玩？她竟然说刚才是玩的。
“尔蓝。”站在前列的男子微微蹙眉，实在是想不通到了这种地步她还能笑得出来。
“今日我已被你们重伤，这一世我是逃不掉的了，你也别假惺惺的摆出这么一副伤心的神色来，我还不稀罕。我倒是想不到，他竟然和我那妹妹串通一气了。也是，贱男和贱女，那是绝配。老天都在帮你们！”她语气平淡的说完，只是心中切忍不住叹气。
谁能想到，他上官尔蓝也会有今天呢？
在地府等了上千年才得以这一次重生的机会，没想自己的天赋倒是让人心生嫉妒，父母远离她，妹妹嫉恨她，就连兄长都不愿与她亲近，今日她如此下场，貌似早在冥冥之中就已经注定。
作为圣都的圣女，她隐隐约的可以感觉得到，今日的一切，多属于上天的命运。
它，要她身死！
“姐姐，你这么说就不对了。哪有骂自己妹妹贱人，骂自己夫婿贱男的，你太伤妹妹的心了。再说今日这一切也并非妹妹和姐夫的错，错就错在，姐姐你能力太强，圣都的长老们都要忌讳你的存在，您知道的，长老们一直都担心着有一天您会掀了长老们的老窝，自己做主去。今日所做也并非我们愿意做，我们都是归于圣都，圣都若是掌控在姐姐的手中，那还是圣都吗？所以，为了圣都的未来着想，妹妹和姐夫以及众人，不得不在今日，您的特殊日子，推翻您。”缓缓走来的女子声音清甜，带着柔弱的气质，面容清丽得让人晃觉是一朵娇嫩的莲花，出云泥而不染。
可，谁知道她心中的嫉恨！明明是姐妹，而她成了人人尊敬的圣女，而她却只能依靠她生存！她不甘心！不甘心！所以她要夺，她要抢！她要将她的一切毁为一旦，她要践踏她的骄傲，她要临驾驭她之上，让她俯首称臣！
什么疼爱，什么情亲，那都是狗屁！这圣都生存的人，哪里会有这些！也就是只有上官尔蓝这个白痴才是真心去疼爱她。
而在这之前，上官尔蓝也因为她的这一气节而对她百般宠爱。加上她本性喜静不惹事，一直都觉得自己妹妹很懂事。却想不到这一切的源头就在于她呢？因妒生恨！今世她可是把所有的疼爱全部了她！她还有什么不满足！！
袖口中的细拳握住，站在那里，她犹如一只傲然耸立的妖艳之花，和上官尔莲相比，胜出的可不知是一两畴。
见上官尔蓝袖口下的动作，上官尔莲上前一步，背着众人，勾出了得意的笑容，语气却一如刚才的清甜，道：“妹妹自是舍不得害的姐姐身死，若没姐姐的细心守护，莲儿定当活不到今日。我已和长老们商量妥，只要姐姐自愿废去战气，挑去经脉，甘愿入锁仙塔底层，那便可免去姐姐——死罪！！”
上官尔蓝轻笑，仿佛听到了什么好笑的事：“死罪？倒是不知，何人给本宫落实了这么一条罪状。”看来，她是小看了那个人了。
“姐姐难道猜不出吗？”
上官尔蓝点头，“猜得出。”说着她忍不住叹了一起，看向上官尔莲。
这神情，上官尔莲不禁一惊，小脸也煞白，对付上官尔蓝，她是片刻都不干放松警惕的，即便是现在，她的战气全无，全身无力的情况之下依旧不敢小看。能当上圣都的圣女，没手段，那可能吗？而且那个人也一直嘱咐她，无论遇到什么情况，上官尔蓝没断气消失之前，片刻不得放松。
“你还想做什么？若是姐姐不肯自己动手，那妹妹就帮姐姐如何？”她白着脸，深沉的道。
“你以为杀了我，你就能当上圣女了吗？”上官尔蓝轻笑的问道。
上官尔莲一愣，又愤愤的盯着她，恨不得她马上去死！
“你错了。他给不了你圣女之位！知道为什么吗？因为……”
她收抬起，红色的袖口闪出了一道红色，顿时，圣都的天空之上，立刻电闪雷鸣！
轰隆隆——辟拉巴拉——
原本沉睡寂静的圣都风云转变，惊醒了熟睡中的人，纷纷走出，指着忽然转变的天震惊。这，这莫不是天怒？
天怒——顾名思义，是天给凡界的遭难，遭天所抛弃。
一直以来圣都都是大路上最为神圣也是最为接近天得地方。
围攻着上官尔蓝的人也是震惊，纷纷看向她。
“你这是在做什么？这里是圣都！”
“不可，不可！请圣女息怒！”
“你做什么！”上官尔莲慌张的发问，为什么？她不是已经战气全无了吗，怎么还可呼风唤雨！
就在这时，一到低沉的声音蛮响在圣都境内。
“主人。”
这是圣都的守护之神，上官尔蓝当上圣女之时，成功的与神龙契约成功，它口中的主人，除了上官尔蓝，再无旁人。
“本宫神令，永封祭天台，水漫锁仙塔，圣宫圣女殿、圣宫佰阅馆漂浮于上空，永世不得圣都子民所用！另：圣都永世不得在拥圣女，违者——当斩不赦！！！”
她的声音犹如天雷一般的打在圣都子民以及各个长老们的身上，只是顷刻间，圣都之内响起了一荡又一荡的哭泣声，众人惊吓得全部跪在了自家的院子内，不停的朝着天上拜扣，嘴里不停的哭喊着：圣女宽恕！
“上官尔蓝！你在说什么，圣都的子民也是你的子民！”上官尔莲终于是没了耐心，朝着上官尔蓝嘶吼出声。
上官尔蓝冷笑，“哼，我的子民。我上官尔蓝不需要不忠不孝不仁不义不尊不敬的子民！时间过去得久了，久得圣都子民大概都忘记了！我，上官尔蓝，才是你们的天，你们的地！！！若我不给，你们耐我何！！”
又是一阵威严的声音再度的响起。
上官尔蓝运用着神龙的力量，把她所说的话全数的让圣都子民全数听到，也该让他们知道知道，什么叫怕，什么才是怒，什么才是真正的天！
“遵命，我的主人！”
“不行，不可以，神龙不要！这里是圣都，是圣都啊！神龙不要听她的，不要啊！”上官尔连哭喊着，求着，此刻，她真的是怕了。一个被诅咒的圣都，要来又什么用？
原本还想杀死上官尔蓝的众人也全数跪地，不停的祈求着。
男子上前一步，焦急的道：“圣女开恩！我去求大哥，我去让大哥来认错！”
认错？上官尔蓝冷哼，拂袖转身，瞬间，周边燃起了熊熊大火，漫火中央，她挺立站在那里，还是那个令圣都子民为之尊敬的圣女！只是变得，是处境。
“本宫担任圣都圣女以来，一切以圣都为先，事事为圣都努力。可，如今圣都子民令本宫甚是心寒，本宫倾其所有，却不得善终！今夜一切都皆由圣都子民咎由自取！这是本宫对圣都的惩罚，想要破解本宫咒言，妄想——”
“圣女宽恕，宽恕！”
“求圣女慈悲，我们知错了！”
“不准你死，不准你死！”上官尔莲疯了一般的朝那火式冲了过去。
刚飞奔出去几步身体就被人给拉住了，男子惋惜的看着她，摇头：“那是圣女的圣烈之火，就是圣女自己都灭不了。”
圣烈之火，是圣都的圣神之火，只有圣女才有资格支配，只有圣宫圣女殿里的圣水才可以浇灭，可如今，祭天台被封，根本无法！
上官尔蓝看着圣都子民的哀泣，听着他们忏悔的哭喊，心却是冷得令她自己都觉得害怕。
“圣都不需要本宫，本宫毁了又如何？记着，不是你们抛弃本宫，是本宫抛弃了你们！今日本宫身死也不是你们所为，是本宫心寒，是本宫自毁身死。哼，你很有能耐？他日本宫若得重生，圣都今日所背信弃义之事，定当千倍万倍奉还！”
“古沛凡，上官尔蓝用血肉之躯为血祭，血咒古沛凡生生世世不得所爱——”
血从她之间滴落而下，众人看着又是一阵的惊悚，抬眼看着那名火中傲立的女子，悔恨不已！这曾经是守护他们的圣女，如今切被他们逼得怨恨的对圣都下咒，甚至对圣帝下了血咒。
“等着我的回归吧……”带着不甘的笑声，火中的身影摇曳着，如同被风开一般慢慢的消失，直至不见。
圣都内外，哭喊声更是凄凉。

第2章 得获重生
疼！
头疼欲裂，全身上下好像处在刀海之中，被无数刀刃砍中的疼。
上官尔蓝努力的睁开眼睛，却发现双眸是一片的暗红……
她吃惊的想睁开双眼看清楚，却没想随着她的动作本就疼痛不已的头，突然就变得愈加剧烈难忍。痛得她不禁轻声哼了几下。
依稀中，她知道知道自己躺在一张柔软的大床上，头顶上的帐色是淡红色，四周萦绕着香气，还夹杂着浓烈的血腥味。
可是，不对。她明明记得自己已经死在了自己的火焰之下，怎么还会……
头猛然的一阵抽痛，上官尔蓝的脑海中瞬间闪过无数不属于她的记忆片段。
这身体早已不是她原来的身体，这具身体的主人名叫楚香蓝，是连阳国将门之后，可惜却是废物体质，不能凝聚战气，一代将门之后竟然出现了一个废物，可想而之是多么令家族蒙羞的一件事。父亲因为她在外被人冷嘲热讽，母亲因为她被人看低，家里的兄长姐妹每一个看得起她，若不是因为和连阳国的摄政王有着婚约，她估计早就已经死了。
说起这婚约也是可笑，连阳国的摄政王奚瑾烨刚上任时，第一件事就是指了她楚香兰，这个举国上下都是知道的废物当他的摄政王夫人，那时的楚香兰不过十二岁。也因为他的这一指，她之后的生活也免去了不少的困扰，起码她的父亲不会再任由家中兄弟再欺辱她了。
十五岁那年，楚香蓝嫁入了摄政王府，嫁过来的当年她就成了下堂妇。她的夫君奚瑾烨从成亲至现在的一年中从未踏进来过她的房间，大多数都是在侍妾房中歇息。而失宠的楚香蓝在摄政王府中的日子比在将军府时还要惨。
可以说，奚瑾烨给了她三年的安稳的生活，而接下来的半辈子都地在他的冷落之下渡过。
楚香蓝空有摄政王妃头衔，偌大的摄政王府中，她的地位底下得就是扫地的大妈都能够指着鼻子大骂一通。府里后院当家的交由侧妃李梦旋当家，楚香蓝本性懦弱，加上又无战气，任被谁欺负都不敢反抗。
但也不知为何，明明楚香蓝对那位摄政王毫无用处，却让她一直顶着摄政王夫人的头衔，也没打算摘掉。在于家中，只要她还活着，对于家中妻妾对她的欺凌全是漠视。能在摄政王府生存的那个不是人精，她们明白，只要不把楚香蓝弄死，摄政王便任由她们玩闹。
“啊。”一声害怕的产生在上官尔蓝的耳边响起，“王……王妃……王妃她。”
“怎么了？出什么事了？”一道带有怒气的训斥声随之传来，紧跟着，原本就沉静的房间里传来了不少的脚步声。
“梦夫人。王妃，王妃没……没死。”那受到惊吓的丫头立即福身禀报。
“什么！”被换做梦夫人的女子顿时憎恨地睁大双眼，看着床上已经缓过神来的女子一副咬牙切齿的模样。最后也只能冷哼一声，道：“王妃既然醒了，还不速去请太夫。”
“是，是。”丫头急忙跑出了房间。
李梦旋可以说是整个摄政王府里最希望楚香蓝死的，她挡住了她的位。嫁入摄政王府三年，她就受了摄政王府三年的中馈，可谓是一人之下万人之上。可她就是不甘心这个废物占了她本属于她的位置。若不是摄政王有命，她才不会放任她活到现在。
而原本今天，那后院的小妾们打闹间不小心把她推倒撞在了石头堆里，大家都好像是说好了似地等她差不多断气时才喊了人。以为她会就这么死了，没想到又醒了。
哼，还真是命大！
李梦旋冷哼一声，不再看床上奄奄一息的女子，甩袖离开了。
上官尔蓝躺在床上模糊地看着那背影离去，忍不住感概。这楚香蓝活得也真是太憋屈了，整个摄政王府个个都希望她死。可惜正主是死了，呵，便宜了她。
不过，死得很好，楚香蓝不死，她上官尔蓝又何来躯体依附再度重生呢？
她不是什么善男信女，挡了她路的人，都该死！楚香蓝，占了你的身体，便不会让你白死，若寻得机会，会为你报仇雪恨的。所以，请你，安心的死去。
抬手摸了摸额头上的血迹，她忽然难以压制地笑起。
连阳国？！
老天，任你玩弄一两次，也该够了吧。接下来若不让我上官尔蓝称心如意，那么大家都别想好过！
等着，古沛凡，圣都，全部都给她等着！
呵呵呵呵……
端水进来的丫头听闻到床上女人传来那阴深的笑声，吓得脸色苍白。夫人她该不会，疯了吧？！

第3章 人人可欺
一次的意外伤害，上官尔蓝没想到自己居然需要三天的时间才可以起身来。这具身体的体质真是差得令人发指，难怪会被指为百年难得一见的废材了。
受伤这期间，全府上下除了照顾她的丫鬟和太医，一只苍蝇都没有飞进来过。而那位摄政王更加没有过来探望，甚至连只字片语都没有。上官尔蓝除了感叹这楚香蓝竟然如此被人轻贱的同时，也在郁闷。
这摄政王，到底是何居心？
她利用楚香蓝留下来的记忆擦觉得到，“她”的存在可有可无，小到连分毫都于她无关。可那摄政王却在意她的生死？是为何？
半躺在贵妃榻上，上官尔蓝轻笑，不管为何，她都会调查清楚的。
她可以不计较这摄政王府全府上下对她都不尊重，但她绝对不容许有任何事情是她不知道的，还是关乎于她的。她做事向来慎密，在圣都会被上官尔莲和古沛凡两人设计，不是她轻信他人，实在是没有想到古沛凡会找上上官尔莲联手，这才让她身死。
过去的事情已经过去，上官尔蓝最大的优点的就是不会一直霸占着过去念念不忘。该死的人已经死了，该活的人，就必须要好好的活着。
侍女书雪端着水进来，惊恐的看到了上官尔蓝脸上那股淡雅微笑，心上的玄紧紧的蹦起，低下头，再也不敢多看一看。
也不知道是否是她们的错觉，自从王妃受伤清醒了之后就变得很诡异，不是外表上，而是心灵上的诡异。从前的王妃别说笑了，就是如此悠闲的躺在贵妃榻上也是没有过的。楚香蓝从进府开始就给人一种好欺负的感觉，而事实也是如此，换做是以前书雪从未怕过她。可今时今日，这楚香蓝给人的感觉变得恐怖无常，看着她的笑，就如同看到了恶魔的微笑一般的慎人。
书雪努力让自己的心恢复平静，告诉自己，她不可怕，她是摄政王妃，人人可欺的摄政王妃！
想着，她脚步踏了进来。
上官尔蓝抬起头，嘴角勾着笑意看着进来的书雪。
只是这不经意的一笑，让书雪吓得全身紧绷，似乎被什么恶鬼给盯上了。
“……本王妃会吃人吗？”上官尔蓝轻声询问，如沐浴春风。
书雪立即摇头，为什么摇头她自己也不知道，可必须摇头。这是书雪心里的下意识决定出来。
上官尔蓝轻笑，“本王妃当然不会吃人，所以你不必害怕。本王妃，是个大好人，呵呵呵。”她轻轻的底笑着，却带着阴深。
书雪是用了自己全部的精神力来抵抗着上官尔蓝这恐怖的笑声的，从不知道，这王妃的笑声会吓得自己惧怕地想要去死。
“放下吧，去厨房弄点吃的过来，本王妃饿了。”她轻声说，说完便再也不看书雪一眼。
这书雪只不过是侍女罢了，之前所做的事大概也是受了有心人的指使。这有人心么，无疑就是如今当家作主的梦夫人了。哼，她也真是大胆，让府里的人喊她为夫人。说到底她不过是个侧妃罢了，侧妃就如同小妾一般，只是比寻常的小妾高了一等级罢了。
王爷府邸被称作是夫人的都是受了皇帝封号才有资格担当这个夫人，李梦旋无封号，却敢自称夫人，想来，也是那位摄政王允许的吧。
也罢，他们之间的事和她没关系，只要不再来招惹她，便好。
书雪惊慌的放下了水，不顾仪态的奔跑了出去。这一次，书雪是真的吓到了。前三日上官尔蓝很少跟她们说话，更多时是躺在床上轻笑，无论如何何地，她都勾着那浅浅的笑意，不深，却令人发觉诡异。这笑，不是笑。在书雪的几个侍女看来，这笑，似乎是要她们的命一般。和摄政王堪比，这王妃是有着过之而不及。
见人都惊慌的跑了，自己这院子有小，也没什么吓人，想使唤人也没办法使唤。
上官尔蓝从未做过粗活，别说上一世了，就是在地府里的那几千年，她身边都有着供她使唤的人。
想着，上官尔蓝脸色一暗。
这样下去，可不行啊。
连阳国已经乱套了，摄政王把持朝政，如暗帝一般的存在。她如今又是他明媒正娶的夫人，没有取她的性命，可能还放人在暗中观察她了。
上官尔蓝从不主张敌动我动，而是先发制人！
她起身，把门关上，坐回到贵妃榻上，躺了下去。
上官尔蓝和一般人不一样，别人需要打坐才可以修炼，而她躺着便可以。或者说，随时随地都可以修炼，只要她进入了状态，就可进入了修炼当中。
许久，上官尔蓝的额上布满了冷汗，此刻若是进来一个人，会以为她是做噩梦了。
她忽然一下子就睁开了眼睛，目中满是严厉。
怎么回事？难道这个楚香蓝真的是废材体质不成？竟然感受不到她身体存在的一丝战气！连根源都没有探知到。
这很不对。上官尔蓝是圣都最高贵的圣女，她见过不少的废材体质，却没有像这样一般的废材，连战气根源都感受不到。那就除非……被人施加了封印吗？还是，楚香蓝根本就是一个废材？
上官尔蓝回顾了一下楚香蓝的记忆，又狐疑起来。不对，楚香蓝出生将门世家，她家中就是下人都有战气。即便楚香蓝是废材，与有战气的人相处久了，身上也会带点战气，但只是会少得可怜。可上官尔蓝却一丝一毫都没有感受到。
她叹了口气，看来，想要重新修炼，怕是不可能。
她坐起身，望着窗外，悠然的叹气。尼玛老天是想玩死她啊。陌生的地方，陌生的人，还是陌生的家，甚至还有陌生的危险。在这样的情况下，她没实力，没人力，真的会在这里被人给生吞了啊。
上官尔蓝发觉，这楚香蓝会死，不是三日前，也会是在此之火的不久吧。
上官尔蓝第一次感到头痛。堂堂圣都圣女，进入了一个废材体质，别说报仇了，这会连保命都难说了。

第4章 伏低做小
书雪命人将上官尔蓝需要的饭菜全部布放在餐桌上，对她恭敬地道：“王妃，膳食准备好了。”
“嗯。”上官尔蓝习惯性的朝她伸出了手。
书雪一愣，可片刻不敢耽误，立即上次扶住了她的手帮她站了起来。书雪是服侍过人的，上官尔蓝椅过来的力量与贵妇分毫不差，力度把握得很好。这样的一个人，是她一直伺候又轻蔑的王妃吗？
书雪哪里会知道，以前她伺候的那主子已经死了，如今的是上官尔蓝，而非楚香蓝呢？
“你下去吧。”上官尔蓝道。
得了赦令，书雪哪里还有心思在这里呆着，赶紧的跑了。
不是上官尔蓝不想给她立点规矩，实在是看着这样一个下人，她吃不下饭啊。已经好多天没有好好吃一顿了。
这是三天以来，上官尔蓝第一次上桌，看到桌上的菜样，她微微蹙眉。
一菜一肉一汤，这若是放在百姓的家中算是不错的午饭了，可这里是摄政王府，可不是什么平常百姓，堂堂一个摄政王妃，每天都吃这些？
上官尔蓝低头看向自己如今这副小身子，怎么说也有十六岁了，按道理该长的也都长了。可偏偏，胸前的小馒头，貌似还不如她上一世十三岁的模样。她叹气的扶额，还真是虎落平阳被犬欺啊。
叹完了气，这饭还是得吃。
人在肚子饿的时候吃什么都是香的，上官尔蓝并不饿，这饭菜也并不香。楚香蓝不受宠，就连下人都随意欺负，别说这饭菜不好了，就是馊的，也得吃。
吃了几口，上官尔蓝便没心情了。她平素吃山珍海味惯，这点咸不咸淡不淡的东西，还真是难下咽。
她起身渡回茶桌边，随手拿起了一个苹果，放到嘴边嗑蹦的咬了一口。
这世道，菜饭都不如一个苹果好吃。
这样的日子又过去了四天左右，这小院子里的下人已然被如今上官尔蓝身上那股若有若无的气质吓得不敢造次，若无传唤，都恨不得离她远远的。
楚香蓝的转变，院内下人的惧怕，这都在告诉书雪，这王妃，不一样了！
上官尔蓝搬了椅子，坐在小院子里的一颗树下，手里拿着一个苹果，慢慢的啃着。也不知道是什么天气，清爽得让人心情不禁莞尔，想冲动都冲动不起来。
守在院子门口的两个丫鬟偷偷的看了看那边，对视一眼，都低下头，当做什么都没有看到。这若是放在以前，这样的情况根本不会发生，以前在这个院子里，她们这些下人才是这院子的主人，可现在，别说是去奚落了，便是脚踏在这片土地上都不安生。
远远的，李梦旋带着一群下人和几个打扮得花枝招展的女人朝这边走了过来。见到两个丫鬟都安安分分的站在院子门口，李梦旋不禁皱眉，难道真如书雪所说，弱懦的楚香蓝变了？
李梦旋两侧的是张侧妃和王庶妃，三人都是比小妾高一等的小妾，与李梦旋站在一起，却把李梦旋硬硬是热拢成了正室夫人。
可不是，李梦旋全身上下的打扮，都无不是一个正室夫人的乔扮，就是那一身的红衣，都是只有正室夫人才可以穿的。头上带的那支金色的金步摇更是把她的贵气大大的提高了不少，任谁看了，都不会想到她只是一个侧妃。
王庶妃见了这些丫鬟不同往日的模样，刚才书雪禀告时她们也在场，也听到一些，见这状态，不禁莞尔笑道：“哟，姐姐，看来这王妃倒真是变样了，都学会怎么治这些丫鬟下人了。”
“上不了台面的东西罢了。”张侧妃冷冷的开口道。她转过头，忽然想到了什么似地，娇笑道：“说起来，人家那个才是正牌夫人呢，和我们可不一样。我们都是王爷用轿子从侧门抬进来的，不像人家王妃，八抬大轿，从正门而入，更是和王爷拜了高堂的。”即使之后便没有下文了，可还是足够令这摄政王府的女人们嫉妒的。她们当中，除了正门进来的楚香蓝，哪个是和王爷拜过天地的？
八抬大轿啊，一个女人的一生也不过如此，坐一回那大轿，老了也有所念想。可她们，这辈子都别想了。
这话传进李梦旋的耳朵里，就如同针扎一般的。嫉妒又愤怒。
张侧妃这话就是故意说给李梦旋听的，凭什么同为侧妃，她却摆着正室夫人的样子，而她们却只能伏低做小？她就是要恶心她，刺激她。她可不怕她，她娘家强，难道她娘家就不强？而且，最近这半个月里，摄政王多半都宿在她哪里，正得宠着呢。
李梦旋狠狠的看了张侧妃一眼，咽下了这口气，独自朝着院子内走了进去。
王庶妃走到张侧妃身旁，压低声音道：“姐姐又是何苦？如今可是她执掌着中馈，这会得罪她，可不好啊。”说完，她便也跟上去了。
张侧妃冷哼一声，也跟着走了过去。摄政王府的女人，会好心？莫说李梦旋，就是王庶妃和那位身体不好的孟庶妃，都不是什么好货。
不过，她们都有一个共用的心愿和目标。
那就是整死楚香蓝！
一入院子，李梦旋就看到属下坐着的上官尔蓝，在她眼里是楚香蓝。这一眼咋呼看上去，李梦旋自己都禁不住颤了一下。
往日的楚香蓝何时这般动人的笑过？只是轻轻的扯开了嘴角，从她这个角度看过去，竟然好看得不可方物。于之前那个懦弱的楚香蓝差别太大，李梦旋差点没认错来人。
她身后的张侧妃王庶妃见了，也是微微蹙眉。对视一眼，都从对方的眼中看出了不透。
上官尔蓝老远就听到声音了，知道要找茬的人过来了。躲是躲不掉，她只好在这里等待着了。动作倒是慢的很，在院外面还说了几句，大宅的女人们都这般无聊？上官尔蓝忽然怀念起以往来，哪里会有机会让她如此这般逍遥自在的吹风？
李梦旋收拾好了自己的心情，眼底也冷了几分。这样的楚香蓝太勾人，别说是男人，就是她刚才，都差点被她这样给勾了心去。
想着，她眼中的冰冷到了极致。
“王妃的伤可是好了？”李梦旋淡淡的笑着，问道。
上官尔蓝微微扭过头，看了她一眼，嘴角的笑意又往上勾了几分，轻笑，“呵，死不了。”或许这点小伤对楚香蓝而言很致命，可对她上官尔蓝，不过是屁毛罢了。
在地狱里存活了上千年的“人”，轻易被残杀了，阎王都会跳出来打得她魂飞魄散。

第5章 自寻死路
“还真是……不一样了呢。”王庶妃审视着上官尔蓝，古怪的道。
“哪里不一样？王庶妃。”上官尔蓝看了王庶妃一眼，才别过头去，女人啊女人，天生就有着内宅争斗的本事。
王庶妃被她看得一怔，想质问她，可话到嘴边却怎么也咽不下去。看着如今的上官尔蓝，一脸的古怪神情。若不是这张脸，这身躯，她们都不敢确定眼前这个便是楚香蓝。
上官尔蓝居上位者时间长了，从骨子里就有一种俯视众人的姿态。岂非是她们这些常年呆在宅里的女人可以比的。莫说圣都的那十几年，便是在地府里，她的地位比同阎王。
一个女鬼，一步一步，坐到于阎王相差无几的位置，她所付出的，所得到的，这地面上的人那个可以比及？
说道鬼，上官尔蓝又怀念起来。这时间是有鬼魂的，只是常人看不到，若无强大的戾气和纠缠，它们一死就会被引入地府，再想上来，可就没那么简单了。若是她可以抓得一两只鬼当仆人，有些事就容易办多了。
李梦旋盯着上官尔蓝，想从她脸上看出不自在的神情。可她失望的什么都没有看到，她一脸的从容，放佛面对她们再也没了昔日的惧怕和恭敬。这样的楚香蓝，那贵气，让李梦旋自心底嫉妒。
“既然王妃身体已经好了，再过两日摄政王要宴请来家中做客，就有劳王妃接待女客了。”说着，她斜睨上官尔蓝，道：“别怪我不提醒，到时候皇室公主也会驾临，若是出了任何意外，你都会吃不了兜着走。对了，你那位天才妹妹也会来，将军府大概都会过来做客，怎么说，将军府可是出了一个摄政王妃呢。”说完，她再也不想多看如今的上官尔蓝一眼，甩袖便离开了。
转过身时，李梦旋的目光满是嫉妒得发狂的杀意。该死的楚香蓝，那日便是你的死期！
见李梦旋走了，张侧妃和王庶妃并没有跟上，张侧妃笑道：“哼，王妃是死了一回，胆子也大，梦夫人是谁，她的地位可在王妃之上呢。”不知死活，装模作样装到李梦旋哪里，找死。
上官尔蓝但笑不语，李梦旋吗？她还真没放在眼里。至于地位嘛，她还不看在眼里。
“劝王妃一句，这人呐，要学聪明一点，别自寻死路。”
上官尔蓝转过头，笑道：“多谢两位侧妃教导了，两位都看不得本王妃死，本王妃又怎么好让二位失望。”这才活呢，又死，她没有那癖好。
张侧妃和王庶妃对视一眼，这楚香蓝怎么变得如此古怪让人捉摸不透了？这话是什么意思？她不知道全府上上下下那个不希望她死吗？
两人同时皱眉，当下便知道这里不可以呆了，楚香蓝自清醒之后就没有正常过。倒不会是被鬼俯身了吧。
几乎是一同做出的决定，两人想都没想。一同转身离开。
上官尔蓝连眼光都没分飞她们一点了，修长的手指在石桌上一瞧一瞧的，嘴角依旧是那抹动人的微笑，只是那眼中包含着的，满载算计。
接待女客吗？这活，她不爱做啊……
李梦旋和两位侧妃走这一趟，又都陆续离开，李梦旋离开时一脸的愤怒，张侧妃和王庶妃确实慌慌张张，似是身后有鬼跟一般。府上不久就传开了，说楚香蓝被鬼附身了，都敢冲撞梦夫人，恐吓两位侧庶妃。
人都一样，活着做多了荒唐事，就怕招来鬼魂。一听到王妃的院子不干净，就是扫地的都不敢往那院子扫去。
这不没几天，上官尔蓝所住的院子就堆满了树叶，花草也没人修剪，就如同一个被荒废的院落一般。
宴请的那天，前院已经热闹无比，客来客往。后院上官尔蓝所住的偏院却静得下人。
虽说那日李梦旋说了让她出去接待客人一说，可上官尔蓝却不放在眼里。她从来都是等他人全部都安排好了再到场的人，让她亲自去接待，谁有这般的资格？
上官尔蓝全然忘记了，在这里，她是楚香蓝，背负着楚香蓝的影子，做这些已然是抬举了。
而李梦旋那日可不是一说的，她摆明了想让楚香蓝出去出丑，让摄政王发怒处罚她，更想让她的娘家人面上不好看。派人来请过几遍，上官尔蓝愣就是不理会，忍谁来都一样，安安静静的，仿似一切都和她没关系一般。真真是气死了来请她过去前厅的人。
见时间差不多了，她才起身来，让书雪给她穿衣。
书雪胆颤的给上官尔蓝一件件的穿上衣裳。两只手都在逗，脸色有些发白。全院的人都被放出去了，单单留着她一个人在这里伺候。天知道，书雪真想冲出去不回来了。跟着这样的主人，根本就是要她的命。
上官尔蓝这可不是出去接待的，她这是打算去看戏。听说后院那位摄政王让人请了戏子唱戏，上官尔蓝平素闲的无聊了都爱去看看戏，虽然很难听，可她全当是笑话来看了。难得这里有戏可以看，不去可惜了。
上官尔蓝以前穿管了白衣，此次也不想盛装出席，不过是一场戏剧罢了。
等搭理好，书雪双手放前，低下头，“王妃，好了。”
上官尔蓝走到梳妆台上，拿起了上面早已放好的扇子，勾着笑，走出了房间。书雪也紧跟在后。
上官尔蓝从附在这个身体里后便没有出过这院子，依着楚香蓝原本迷迷糊糊的记忆，上官尔蓝找不到起前院偏厅的路。她停下脚步，回过头，让书雪带路。
书雪秉着呼吸，走到前头带路。却大气都不敢出，一路很尽职的坐着自己的事，低头，带路。
下午的风很微凉，倒不是上官尔蓝想拿把扇子装模作样，实在是一会人多了气流一定不好，扇子背着，不会错的。
路过正厅时，上官尔蓝听到了从里面传来的声音。
自古男女七岁不同席，这男客和女客是分开的。女客一般由后院女人接待，男客自是由男主人或者男主人的儿子接待。摄政王还没儿子大到可以上台面的，这接待男客都是管家来做。
“王妃，这边才是偏厅。”书雪见上官尔蓝停下了脚步，急忙开口道。生怕她走了进去，那自己就吃不了兜着走了。不仅摄政王会生气，梦夫人也不会放过她。
上官尔蓝没兴趣和一群男人打交道，由书雪领着继续往前走。

第6章 性情大变
刚到偏厅门口时便听到了里面女子说笑声和戏台唱戏的声音。上官尔蓝勾起嘴角，原来已经开始了啊。
李梦旋正在和晋太妃说着话，哄的老人家连连发笑。
忽然她抬头，看到一女子手握折骨扇，穿着大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱。低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉步摇，花容月貌出水芙蓉慢慢走过来。
她睁大眼，一怔，一时间竟然认不出来此人是上官尔蓝来。
她旁边的几位夫人和晋太妃都随着她的目光一同望去，见如此娇女，不禁看得眼都直了。
上官尔蓝没想到一进来就受到这么多人的瞩目，书雪见状，连忙俯身到她身边低声道：“王妃，和梦夫人一起的那位老人家是晋太妃，其他两位一位是晋王妃也就是晋太妃的儿子，另外一位便是晋王妃嫡长女。”书雪作为府上的婢女，自然是识得一些贵人的。何况摄政王一直都是人人要巴结的高贵，便是扫地的大妈都不敢随意顶撞这里的每一位。
上官尔蓝眼里只见到了那位满脸皱纹的老婆婆，对她微微点头一笑，便再也不理其他，由着众人的目光，朝戏台那边走去。
“这，梦夫人，不知这位贵人是……”晋王妃一时也想不出京城何时出了这位出落的贵人，连忙问李梦旋。难不成，这是摄政王的新宠？
“真真是个好女子。”晋太妃都忍不住对刚才上官尔蓝那仪态赞扬道。向她投来的目光，她感受得到那充满了尊重。想必她身边的婢女应该是为她做了介绍了，却不过来热拢自己，晋太妃对上官尔蓝的看法越好了。
李梦旋暗中狠狠的咬牙，目光偷偷的看向上官尔蓝的背影，狠狠的啐了一口。
“梦夫人？”
李梦旋收回神情，笑道：“太妃和王妃婉小姐都识得她。”
这话，让三人都不仅想听下去，用目光询问着她。
“她便是我们王府的王妃，楚香蓝。”李梦旋把怒气所有都往自己肚子里咽。毕竟身份在这里，她被称为夫人，可却还是个实实在在的侧妃，当权却没有身份地位，很是尴尬。楚香蓝才是这摄政王府真的主人，她介绍她时，存不的半点的嫉妒和愤怒，不然传出去，对她的名声不好。
闻言，三人都是一愣。
被换成莉小姐的奚婉不禁一愣，失声说道：“不可能。那个楚香蓝我见过，根本不是这个这个。”
不怪奚婉，实在楚香蓝之前的性格过于弱懦，上官尔蓝才会被人看低了。这一大改革下来，让人想不惊愕都难。
李梦旋勾起一抹大方的笑容，道：“婉小姐大概不知道，前些日子我们王妃摔了一跤，估计是死了一趟，醒来之后就性情大变了。”大变不大变她也不确定，只是楚香蓝身上那股气节是真的发生了巨大的变化，她想不注意都难。
三人都唏嘘不已。
那边，大家来这里，看戏是小，各自笼络感情才是真。所以当上官尔蓝一到场时就被主意到了。个个看到她，都像是看到鬼一样震惊。
上官尔蓝被目光追随惯了，丝毫不觉得不自在，寻了一个较好的位置便坐下。
书雪也片刻不敢耽搁，急忙给她倒满了茶水，安分的站在一边。
而一边，大家都在看鬼一样看着上官尔蓝，只是当事人却把目光投向了戏台上。
王庶妃见状，起身朝上官尔蓝就走了过来。站在她身边，盈盈笑道：“王妃还真是难请，梦夫人三请四催，这会才来。”说完她狠狠的瞪了书雪一眼，吓得书雪紧绷了身体。
上官尔蓝自然知道这个女人是来要来找茬的，嫉妒女人的话，通常都是左耳进右耳出了，小小庶妃，回她的话，倒是给她面子了。
那边的女子们闻言也知道了这个出落大方美丽的女子便是那楚香蓝了，只是她们都有一丝的不解。楚香蓝不是弱懦出名吗？可现在看样子，一点都不像啊。
王庶妃见上官尔蓝不理会自己，也不急，又笑道：“啊，我都忘记了。王妃性情大变，都不把我们这些姐妹看在眼里了。堂堂将军府竟然教出了这么一个不知礼节的女子，哼，真是家门不幸！”
这些少妇少女群中就有楚家的人，听到王庶妃这番话，个个都板起脸来。

第7章 亵渎神灵
这话，无疑是在将军府的脸。
一边将军府的人脸色都变了样，而其中一个老太太的脸色都青了，面色不善的盯着上官尔蓝看。如果这目光可以杀死人，那么此刻上官尔蓝早就被这目光杀得石首分离了。
她抬手轻轻摇着扇子，放佛王庶妃说的话和将军府女眷的敌对都和她毫无关系。
王庶妃见自己尖酸刻薄的话对上官尔蓝丝毫不起作用，强忍着那要上去撕开她那张假面具的怒意，冷笑道：“一个没用的废材，你有什么资格坐在这里，给我滚回去！”
场上立即因为王庶妃的怒声而顿时寂静，鸦雀无声。就连台上正在唱戏的戏子都因这样突发状况而停了下来。
上官尔蓝没戏看了，秀气的眉宇一蹙，只要不是瞎子都可以看得出来，她的兴致被扰了，不高兴了。
只是，她不高兴有什么关系？要的就是她不高兴！
王庶妃见上官尔蓝终于变了脸色，开心的正想在数落她几句，不料这时，从侧边就走过来了几个少女。
其中一个穿着白衣的少女蹙着眉头，不善的看着王庶妃，道：“香柳冒昧的想问王庶妃一句，何为家门不幸？”
大家见了这个少女，都各自谨慎起来。
李梦旋也是愣了一下，可马上她又勾起了嘴角。楚香柳，楚家的天才少女，十五岁便已经六级战气。这可是楚家的骄傲啊。
楚家的老太太看到楚香柳，刚才的怒气才收下了几分。从来，楚香蓝是用来诋毁的，而楚香柳却是可以给楚家带来至高无上的荣耀的。两者比较起来，可真是一个扫把星，一个智慧星了。
王庶妃不好回答。这个楚香柳是太后都看重的女子，实力却是不可多得。六级战气，很多人想要修炼到六级都要花去大半的时间，花甲之年有六级战气在这个世界里是很不错的了。
楚香柳轻蔑的看了楚香蓝一眼，道：“这个废物和我楚家没有任何关系，还请诸位和王庶妃往后不要再把她和楚家联系上，我们楚家，可没有出像摄政王妃这样的废物来！”
书雪紧张的看着大家都轻蔑轻笑的模样，屏住了呼吸，不敢多言。王妃的改变她看在眼里，可无论她怎么说王妃的恐怖就是没人相信。书雪有种直接，楚家不认王妃，他们会后悔的，一定会后悔的！
张侧妃本来打算在一旁看戏就好，可没想到楚家人都这么说了，那她还有什么估计呢？
“哎呀王妃，你就快点回去你那个破院子睡觉去吧，有你这个废物在这里，连我们摄政王府都被看低了。”
随之，王府内的侍妾和侧妃们就都窃笑地要撵她走。而其他贵妇少女们也都在暗地里偷笑。
连阳国谁人不知摄政王妃乃是千古难得一见的废物？又有谁人不知，就是乞丐都比摄政王妃强？
要是摄政王宠着她，便是废物她也是凤凰。可惜了，摄政王把她娶回来不过就是让人来奚落的。楚香蓝不管在何时，都是众人口中的笑柄。
上官尔蓝面色不变，看着戏台上。可就连那戏台上的戏子听说她是传说中的那个废物王妃，都窃笑起来。
当朝摄政王妃，连戏子都可以嘲弄。
上官尔蓝觉得自己很悲哀，很可怜，还很无奈。真不知道以前的楚香蓝是如何在众多人的笑料中活下来的。
尼玛，她都有要杀人的冲动。
这样的感觉，很空灵……
她稍稍动了动小指头，压抑着内心中已经翻涌起来的杀意。上官尔蓝是主宰圣都的圣女，她可以剥脱任何一个人的生命，在圣都子民的严重，她就是至高无上的神。而亵渎神灵者——死！

第8章 要遭天谴
未等上官尔蓝开口，忽然的一点动静让她的眉头蹙得更深了。
像是早就知道了一般，她微微回过头，视线刚好就落在了李梦旋的身上。见她透过来的眼神李梦旋似也不吃惊，反而对她露出一口白牙。看上去还真是和善可人。
那奚落上官尔蓝的话还在持续，声音不大不小，却都可以入她的耳朵里，隐隐的还有窃笑的声音。
大概是听到了有人又把上官尔蓝和将军府放在了一起，楚香柳走到上官尔蓝身边，冷冷地道：“楚香蓝，你是聋了还是瞎了，你想丢人大可以出去丢，别带上将军府。”看着上官尔蓝的神情，满带杀意。如果她不是摄政王钦点的摄政王妃，她早就弄死她了。一个废物，将军府的污点，就不配活在这个世上。
上官尔蓝再好的脾气也没办法让人在自己耳朵这么叫唤，她稍稍抬头，瞬间盯上了楚香柳的双眸。
对上一双戏谑的眸子，楚香柳心里唐突的一怔，紧紧的抽了一下。而后回过神来，恼怒不已地盯着上官尔蓝，她竟然敢吓她！
单单一个眼神就被唬住了，这是什么天才。
“楚香蓝……”楚香柳叫得咬牙切齿。可就是任由她叫翻天了，也没见的上官尔蓝理她一下，楚香柳哪里受过这样的气，恨不得一掌劈下去把她拍死。
就在她双拳紧握，想着怎么杀了她而不被摄政王问罪时，四周的动静大了起来，“嗖嗖”地没声，整个小院子就被一群黑衣人围在中间。而一些大院里的妇人小姐们也是一惊。
没有人会想到会有这样的一幕，一身的黑衣，举着刀剑，冲了上来。
而在这里的每个人那个不是修炼过战气，纵然不佳却也有点伸手。一席间，这院子里染上了独后的血腥味。
“嫂子，保护好老太太！”楚香柳一面对敌，一面喊道。
其中有人被刺客的刀剑划开身体，被卸去手臂，哭声喊声漫响一片。
上官尔蓝就坐在原地的位置上，端着茶杯轻轻的抿了一口，似乎周围的打杀都和她没有关系。而那片片的血迹入了她的眼就和水没什么差别。
“王，王妃，我们快走。”书雪原本想自己逃跑，可见上官尔蓝那淡定的样子，她忍不住扶住她的手臂要带她离开。
上官尔蓝不为所动，放下了茶杯，摇着手里的折扇，开口的声音有些郁闷，“多好的戏曲，才唱了一半，剥脱人的好心情，可是要遭天谴的。”
书雪吓得立即松开了她，脸色苍白。王妃这话，是什么意思？
李梦旋一直主意着上官尔蓝这边，王府的护卫马上就要到了，她要趁乱，把上官尔蓝给铲除掉。
几乎同时，楚香柳心中也是这般想的，和李梦旋的目光对上，各自点头，故意带着刺客往上官尔蓝的身边跑去。
“王妃，王妃你快点离开这里，这里危险啊！”李梦旋装出震惊的模样，叫着。
王妃？摄政王妃？
黑衣人意识到了这一点，忽然就有几个人同时举刀朝着上官尔蓝的头部就劈了下去！
“不！”晋王妃惊愕的大喊出声。
李梦旋和楚香柳嘴角勾起，楚香蓝，这一次你还不死。
理念是美好的，可现实永远都是这么残酷的。就在大家都以为上官尔蓝会死在这几刀口下时，三名黑衣人却是一怔，不敢相信，她竟然用一把折扇就挡住了他们的战气攻击。
上官尔蓝只是在他们下刀时抬起手，用自己的折扇挡住了刀口，她神色微变，只是那眉宇间已满是凌厉。
这副场景似乎就停在哪里了，护卫和听到打斗声的正厅的男人们也往赶到了现场，而他们看到的，就是这样一副景象。不禁，都愣住了。

第9章 为时已晚
突然，她收回了凌厉，眼底闪烁起来怪异的微笑来，一手抬起放在嘴前，一副羞涩的模样。只是那眼中怪异的微笑令人惊愕。
三名黑衣人对视一眼，同时提升战气，三人，五级战气压下。
在这样强大的三道五级战气之下，莫说上官尔蓝是个废物，便是高出他们一等级的六级战气都无法承受。
可是，令他们惊愕的一幕出现了。
三道五级战气全部压在上官尔蓝头顶上要劈下，可她那挡住那三把大刀的折扇却好像是千年玄铁一般，饶是这强大的战气之下都不动分毫。
众人惊叹得瞠目结舌，连正在交手的和赶到的人都惊得不能动弹。
一个废物？她竟然挡住了三个五级战气的力量？！
这怎么可能！
李梦旋的脸色瞬间煞白，无力惊慌的退后一步。楚家的人更是为之所惊，她不是个废物吗？怎么会压制得住？
楚香柳简直觉得不可思议，这要是换做是她，不死也去掉半条命。却眼前的一个废物，竟然做到！
上官尔蓝轻轻抬眼，柳母微弯下，似是在笑：“你们……想杀我吗？”
三名黑衣人一怔，到底是职业的，没被她的话所怔得连此刻的任务都忘记了，趁着这会没有人过来救她，加大了力量，全力出击。
“咔”，上官尔蓝的折扇出现了裂痕，看上去是挺不住了。
有男子想要出手相救，却被身边的人拦下。这里是摄政王府，如果摄政王府的人都不救他们的王妃，他们又何必强当出头鸟？
上官尔蓝轻笑出声：“看来我挺讨人嫌。只是……”她看向那三人，那眉目还是弯弯的，只是三人却同时看出了里面视人命为草芥的寒光。只是一席间，他们下意识的想要收回刀剑躲开，可为时已晚。
上官尔蓝手腕轻轻用力，将他们的刀剑全部打开。
这一切只发生在瞬间，在推开刀剑的那一刻的同时上官尔蓝不知何时已从头顶上拔下了那只金步摇，没人看到她是什么时候起身，没人看到她如何挡住了其中一名黑衣人的跟前，在对方来不及看清楚她时——用她手中的金步摇，刺进了黑衣人的额头正中间！
夜里的风有些凉，吹来时使人感觉到了寒到脚底的颤意。
有心灵脆弱的人脸色都白了，脚下好像生了根，想逃离这里都无法做到。
偏院里静悄悄的，大家的目光里只有那名身着大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗的女子，她一手还握在那支金步摇上，那血迹从此刻的额头上留下，却没把她白哲的手沾染到。一手抬起，掩在鼻子下边，不用看也知道，她的嘴角是上扬起的。
“……嗯，能够杀我的，这个世上，还不存在。”她的话很轻，非常轻，如同羽毛一般的飘走。
那两名黑衣人惊吓得双眸瞪圆，这个女人，这个女人……
“撤离！”黑衣人中不知是谁喊了这一句，在场的黑衣人迅速逃离。
“撤离，吗？”
白哲的手忽然松掉了那支金步摇，出现在了那两名黑衣人的身后。
“没有人，在拿着刀剑对准了我之后还可以活着离开的，所以，去死吧！”
阴冷的裁判声落下，两名黑衣人只觉得自己的灵魂似乎是被什么东西给束缚住了，僵硬，逃离不开。

第10章 你是恶鬼
作为一名很有经验的“鬼”，上官尔蓝很诧异的看到了他们灵魂被束缚的模样，顿时恍然大悟，微微一笑，轻道：“下地狱去吧，作为地狱最卑贱的鬼。”
她的话音落下，两名黑衣人顿感灵魂好像在脱离自己的身体。一点一点，好像是拿着一把尖锐的刀，将他们骨肉分离！
“啊——”
嘶声裂肺的呼喊之下，他们的身体顿然增大，紧接着轰隆一声，爆体！
肉末的残渣如下小雨一般的落在地面上，有人在看到这一幕后惊叫昏了过去，更多的人都惊住了，甚至也飘远了。
当回过神来时，只见上官尔蓝一人站在那肉末雨中间，却没有一点的污秽的东西沾到她的身上。
这个女人，她是恶鬼吗？
“鬼！你是鬼！来人，来人快，把她抓起来！她是恶鬼是鬼！”一名女子尖锐的声音就在寂静中响了起来，惊慌失措的指着上官尔蓝发疯似的叫着。
上官尔蓝侧过头，看着那叫器的王庶妃，顿时觉得非常的厌恶。
“你！”王庶妃被上官尔蓝这么一看，吓得也不敢叫了，只是喃喃的：“你是鬼，你是鬼。你不是楚香蓝，你不是！你占了她的身体，你是恶鬼！”
真要说起来，王庶妃还真是说对了，她就是恶鬼，占了楚香蓝的身体。只是，她貌似也很吃亏好不好？明明是天才的她，变成是废物。高高在上的她却成了人人可欺的摄政王妃。
但古人有言，若有一得，必有一失。
她重新获得了生命，但上天却剥夺去了她的天分。
上官尔蓝觉得木有关系，天才是百分之九十九的勤奋再加百分之一的天分照旧而成。她还是上官尔蓝，在哪里都可以存活的上官尔蓝。
王庶妃身边的人是一直都和关系不错的一名侍妾，见王庶妃口无遮拦，上官尔蓝此刻又这般恐怖，那眼神看王庶妃如同蝼蚁。她急忙伸出手把王庶妃的口捂住，拉着她走到人群的后面，不让她再开口。
世界安静了，上官尔蓝也就满意了。
环视了一周围观的人群，她打开了那把折扇，轻轻摇着，嘴角的那抹笑意怎么看都觉得阴寒。
“发生什么事了？”男子的声音余音缭绕，甚是好听，带着沉稳之气。
上官尔蓝很想看看这道声音的主人是何人，一边抬头张望一边想着，应该是一个非常好看的人。
门口的众人让出一条道，看着那缓缓走来的男子，上官尔蓝挑眉，脑子里只有四个字：真好看啊！
高挑秀雅的身材，一拢红衣，玄纹云袖。面容俊美无双，只是那一双凤眼看上去却异常的凌厉万分，那淡薄的唇抿着，全身上下散发出了皇者尊位的威严。上官尔蓝在他的脸上停留了一会，便顺着他的红衣到了他的袖口，想着，这样的男人，他的手指应该是很好看的。
“参见摄政王。”不少人区礼行拜，已然恢复了以往的姿态。
至于上官尔蓝么，很抱歉，她没有给人行礼的习惯。即便这人是她名义上的夫君，她很尊重自己的想法。
奚瑾烨从这些人很快就看到了上官尔蓝，皱起眉。
李梦旋作为接待后院的管事人，当然得由她来禀报。她小心翼翼的走到摄政王跟前，却不敢靠近，隔着一米远恭敬地道：“臣妾和众姐妹方才一直在招待客人，有此刻闯入了王府内，举刀杀人。幸好有楚小姐她们帮忙帮忙照应，不然……”李梦旋一边说一边观察着男子的脸色，见他丝毫不动容，当即脸色一白，道：“有三名刺客是冲着王妃去的，我们隔得太远，一时无法顾忌。所幸王妃没事，她把，把那三名刺客，全杀了。”

第11章 初次相见
全杀了？她吗？奚瑾烨看向上官尔蓝，见他的眼神，她却似笑非笑的对上。奚瑾烨信了，这人就是她杀的。
只是，一个废物竟然有能力杀得了三名刺客吗？
“那三名刺客，战气都在五级。”李梦旋加补说。低垂的眸子却带着算计，能杀死三名五级战气的刺客，楚香蓝，你真的是楚香蓝吗？只要王爷心存怀疑，除掉你，不就是马上的事。
只是，李梦旋打错算盘了。
只听到奚瑾烨淡淡的道：“让诸位夫人小姐受惊了，本王命人送诸位回去，明日一定送上礼道歉。”
“哪里哪里，摄政王实在客人。”
而接着，奚瑾烨又看向那边嘴角带笑怪异微笑的上官尔蓝说：“王妃受了惊吓，这几日有任何事不得打扰王妃，去库房里取莫金国进贡的血燕给王妃补补气。”交待完，奚瑾烨不露神色的看了上官尔蓝一眼，转身离去。
李梦旋简直不敢相信自己的耳朵，王爷竟然问都不问上官尔蓝是如何杀人刺客的就下了赏！莫金国进贡的血燕？那血燕她曾王爷讨要过，却被王爷盯得头皮发麻，她就再也没敢再开口了。而今天，王爷竟然给了楚香蓝，那个废物！
李梦旋，恨死了。
在场的人也没想到会想这样，看着上官尔蓝，略带疑惑。
看来这个不受宠的王妃，今日一闹，倒是如了摄政王的眼了。
至此，众人看着她的目光都变了。有些侍妾心中暗恨，却也不敢造次。如果楚香蓝真的得宠，从侧妃哪里拿回了权力，这会得罪了她，以后的日子还好过吗？
她们全然忘了，她们之前就已经欺负过，真正的楚香蓝就是被她们给害死的。
而她们也不知道，此刻“得了宠”的正主正疑惑着呢，这个奚瑾烨又打什么主意？还血燕？这玩意上官尔蓝最不喜欢了。
甩甩袖，这里也没自己什么事了，打了个哈欠，朝着自己的小院那边飘去。
艾玛，楚香蓝这身子真心不行，才没一会就累了，看来以后得多加锻炼才可啊。
杀了人，上官尔蓝回到院子的第一件事就是洗澡，接着才入了眠。
她却不知道，这个夜里，书房里，奚瑾烨想着她的举动陷入了沉思中。
翌日一早，真如奚瑾烨说的那般，李梦旋再怎么恨也得听从命令去库房取了血燕送过来给上官尔蓝。
这东西很珍贵，就是皇族人员都吃不起，绝对的好东西。一想到要入了楚香蓝那贱人的口中，李梦旋就恨不得把她给撕了。
她心里不好过，那么楚香蓝也别想好过。一大清早取了血燕后她就坐在这偏僻的小院里等着她，然后呛她，让她吃着血燕都不能安生。
可是一等再等，一个时辰后都没见那个女人出来，李梦旋怒了，吓得跟旁伺候的书雪身体一颤，急忙跪下。
“楚香蓝呢？死了吗？怎么还不出来！”李梦旋怒道，她还真把自己当成王妃了吗？不过是血燕，就敢让她等这么久。
书雪这些日子来被上官尔蓝吓，这会又被李梦旋发怒的质问，脑子是里一团的遭，连自己叫什么都糊涂了。
“夫人饶命，奴婢，奴婢也不知道……”书雪颤颤巍巍的道。
“不知道？不是让你去叫了吗？人呢？！”后院的当家人，没点气质怎么可能。李梦旋也是名门世家出来的女子，该端的姿态和压制，她把握得非常好。

第12章 天经地义
“王妃她，她。”书雪真不知该怎么回话，怎么回都是错，两边她都惹不起。
“她怎么了？”
书雪急忙把身子趴在地上，道：“夫人，请您饶了奴婢吧，奴婢不敢去叫王妃！”是啊，不敢，王妃的房间，没得到她的允许，她是踏进去一步都是不行的。
如果说，今天王妃和李侧妃之间要她选择一个，那么她会选择王妃。别无原因，她怕上官尔蓝，当然也怕李梦旋。
只是两者对比起来，上官尔蓝绝对比李梦旋恐怖上不知道多少倍，看昨晚她一连杀了三名五级战气刺客就知道，她甚至连眉头都不曾皱一下。
试问这样的胆识，是李梦旋这样的妇道人家有的吗？她或许有持家的能力，但杀人做不到像上官尔蓝这般，书雪见识不多，但也敢肯定，这样的人在世上绝对很少！
“不敢？”李梦旋冷冷一笑，“她会吃了你吗不敢？！”
书雪不敢答话，跪着。
而就在这时，上官尔蓝披头散发的缓缓走来，见李梦旋对着书雪发怒，顿时就笑了。“我还以为进了土匪呢，吵吵嚷嚷的，原来是李侧妃来了。怎么？这个丫头伺候得不好？”
李梦旋一听到上官尔蓝的声音那里还管书雪了，冷笑道：“王妃面子真大，让我等了足足一个时辰。”
上官尔蓝走到贵妃椅上躺下，道：“如果我没记错的花，我才是正妻，而你，不过是一个妾侍。妾侍等侯正妻是天经地义之事？怎么轮到李侧妃这里就变了？看来李家教导出来的女儿也不过如此嘛，还嫡女呢，也不知道庶女该是如何。”
她说得悠哉，可听着李梦旋的耳里却是异常的刺耳。侍妾？说她没家教，把整个李家都骂了一边！李梦旋要是不怒，那李家就真的白从小给她的思想了。
她一怒拍案，道：“楚香蓝，叫你一声王妃是看得起你，你以为你是谁？胆敢如此说我李家！”
上官尔蓝丝毫不介意李梦旋的怒声，叹了口气，道：“李侧妃，你忘记昨晚上王爷说了什么吗？本王妃受了惊吓，要静养，你这是存心跟王爷对着干吗？”
“你！”李梦旋怒不可歇，极度忍着要冲上去杀了她的恨意，咬牙切齿道：“你以为王爷会恩宠于你吗？楚香蓝你也不看看你是什么德行，王爷也不过是一时的，一个什么都不会的废物，说不定明天都不知道你是谁了！”
“嗯嗯。”上官尔蓝懒得和这个女人计较，不就是一个男人吗？用得你来特地警告一声？唉，真讨厌，谈情说爱神马最讨厌了。
李梦旋又呛了上官尔蓝几句，可对方却不在意。气得李梦旋怒骂了一通，带着一身火气甩袖离去。
上官尔蓝倪眼看了还跪在地上的书雪一眼，道：“起来吧，人都走了。”
书雪这才颤巍的起来，道：“王妃，这血燕，需要现在煲了吃吗？”
“不。你要是喜欢就给你吃吧，去给我准备点吃的来，我饿了。”上官尔蓝无所谓的道，她这辈子最不会碰的东西估计就是这血燕燕窝什么的了，腻歪了。
书雪大惊，急忙跪拉下去，“王妃，奴婢不敢！”
“有什么敢不敢的，拿去吃了吧。有人问起，就说是我赏给你的，血燕这东西，我很厌恶。”
听到她用了厌恶两字，书雪便知道她是真的不喜欢了。但要她拿去吃了她也不敢，只好道：“王妃，不如就先放着吧，王妃不喜欢那便留着到时候给贵客享用也可。”
上官尔蓝点头，只是心中忍不住暗付：切，这世上还有被我尊位贵客的人吗？放坏了都没有人来吃了。
她没想到，这血燕到最后还是被吃了，只是吃掉的人不是她的什么贵客，是一只馋嘴的小猫。

第13章 奚长乐咩
烈日当空，上官尔蓝一人躺在院子里的大树下眯着眼午睡，她所睡地方是她名人用网子编制挂好的网床，躺在上面不用动它会自己慌，加上轻轻的风，她心里喟叹，真是惬意，如果能一直这般惬意该多好。
这般心境下来，上官尔蓝对周边的事务动作不怎么感兴趣了，只顾着享受。
这些日子上官尔蓝过得真的很好，首先她的膳食提高了，其次没人来找她茬，这最后嘛，唔，就是平淡真好……
所以，此刻她一点都没发觉，她的小院子已经进入了一道小小的身影。
圆溜溜的大眼睛黑白分明，长长的睫毛眨巴了一下，在确定那边的女人真的睡着了之后，偷偷摸摸的往着一个方向挪啊挪，然后进入了一个房间里。
这个房间不是别人的房间，正是上官尔蓝居住的。
这小小的身影动作很轻，似乎是经常干这种事。一把门关上，丫的疯了，跑到梳妆台前双脚并用，爬了好一会才爬上了椅子上，双脚一垫，更个小身子就趴在铜镜前，小手呼啦的抓过一个盒子，打开，“蹭蹭”地把里面的手势全部丢到地上，又拿过胭脂盒打开抛到一边，梳子和其他的手势全部被散落在地上乱七八糟。
这还不算，跳下了椅子他直冲一边的衣柜，打开，又是“嗖嗖”地几下，里面的衣服全数被挖了出来，丢得满地。
再接下他爬上/床，只是这小身子太矮了，爬了好几次，噌了好几次才终于上去了，随之被窝被他不知道从哪里拿出来的剪刀全部一剪，顿时鹅毛横飞，好像天上下雪。
完了还没够，大眼睛盯住了角落里一处的大箱子，立即冲了过去。打开一瞧，半个小身子就进去了。
而就在这时，房间砰地一声被踢开，那小身子吓得整个身体都掉进了箱子里。
上官尔蓝倚在门口，看着房内的一片狼藉。别说，她还真想表扬一下干这事的小子，真像个土匪似地到处扫荡啊，放眼看去，没有一个地方是好的，就连花瓶都没放过，直接放歪。唔，好吧，勉强称赞他一下有这么良好的打劫体质吧。
“谁做的，给我出来。”上官尔蓝冲着某个箱子喊道，声音不急不怒。
那小箱子里慢慢，慢慢的伸出了一颗黑色的小脑袋，然后一双圆溜溜的大眼就盯着门外边的上官尔蓝看。
这可以解释他是怕了吗？
完全可以！
为毛？咳，这最近府里把楚香蓝，也就是上官尔蓝传得特神，说她被恶鬼俯身，说她杀人不眨眼，说她无恶不作，还说她其实废物，她不是楚香蓝，她是恶鬼变的，专门来讨债！
要问为毛都传得这么可怕了这破小孩会敢过来捣乱？好吧，他承认，他才不相信那些谣言啊什么的。他只是无意间听到有人说这个女人想当自己的娘亲！
这可不得了，啥都不说了，立马杀来了。
上官尔蓝瞧着那大眼睛，透着那股可爱劲，别说，她看着还真是开心。小鬼嘛，这么小就调皮了，得吓吓。
“你不知道这里被叫做什么吗？鬼屋！你居然还敢来，快点出来让我佩服你几下。”说着上官尔蓝朝他招招手。
那大眼睛一亮，立即站了起来，那只有一米高的小个子特牛叉的对上官尔蓝说：“那当然，你也不看看本少是谁，哼，爹爹都表扬本少勇气可嘉！”
哟，这还很嚣张呢。也是，敢做这活的不嚣张点做不下去啊。

第14章 肉和骨头
“来来，赶紧过来让我看一下我们勇气可嘉的大少爷。”上官尔蓝继续哄。
这个小鬼是摄政王府唯一的小鬼，摄政王奚瑾烨的庶长子奚长乐。活脱脱的一个小霸王，上整皇室子孙，下整妾侍下人，总之但凡他想出手的，你就得乖乖的站在哪里给整。
凭毛？就凭人家是摄政王唯一的儿子，你说凭毛？这靠山赢得玄铁似地硬啊，所以人家才不管你们什么身份，说弄你就弄，不带吱声的。
让上官尔蓝头疼的就是，据她从楚香蓝哪里的资料得知，这小鬼还没到两岁吧，怎么就那么治人呢？今天还玩到自己这里来了，必须得给点教训，省的他以后还来。
被人夸了一番，奚长乐的鼻子都要翘到天上去了，慢吞吞的从箱子里爬出来，大摇大摆的走向上官尔蓝，牛掰的说：“别太崇拜本少，本少只是个传说。”
上官尔蓝想笑，真是第一次简单这么臭屁的小孩。
不过呢，人都自发的走到门口来了，上官尔蓝由何须和他客气？直接伸手，往他脖子后面的衣服一拎，轻松拿下。
小乐子不干了，被拎在半空中直蹬腿，叫唤不住，“嗷嗷！你放了本少，快放了本少，勒死我了，救命啊嗷，恶鬼要吃人了！”
这小家伙人小，嗓门倒是一点也不小。这凄惨的叫唤声很快就寻来了无数的下人。
当看到王妃领着大少爷从房间里走出来的模样，下人们都停止了脚步，不敢上前了。如今的王妃可不是他人轻易可欺负的人，当然，小少爷不一样，他是这府里唯一的孩子，那个不得好生照料着。
这说起来，王妃算是他的嫡母吧。唉，可惜了，大少爷的生母身份不高，不然当初摄政王可能都会把他当成嫡子来教养。现在也没什么差别，摄政王平日里没什么事都会和大少爷呆上一阵，这可是府里的那些女人没有的。
见来人了，小乐子叫了起来，“你们愣着做毛啊啊，把这个恶鬼给本身抓起来，抓起来！本少要告诉爹爹，让爹爹找人灭了她嗷嗷！”
上官尔蓝把小人儿提高，一看到上官尔蓝的眼睛，他倒是静下了，有人却笑了，“把我的个灭了？怎么灭？”
小乐子也不知道是吓傻了还是记不得了，直摇头。
上官尔蓝就给他出主意，道：“不如把我放进油锅里油炸行不行？”
小乐子啥也没想了，本能反映的摇头，在他觉得，上官尔蓝不是提议把她自己给炸了，而是想把他给炸了吃！呜呜，爹爹哪里去了，他快被恶鬼女人被油炸了吃了。
“不喜欢啊？”上官尔蓝又想了想，“那要不然先绑了，然后从脚指头开始，拿刀具一点一点的把肉和骨头踢开。肉拿了去炒，骨头嘛，给你熬汤喝？”
呕——
额，吐的不是小乐子，而是一位厨房的老嬷嬷。
“你也不喜欢？艾玛，你这小鬼怎么这般挑食。要不然这样，直接红烧了吧，又香又甜，哦对了忘记告诉你了，人肉啊，它是酸的。炒熟了就得吃，要不然过一会凉了了就真的咬不动了。”上官尔蓝说得一脸惋惜，还特地眨巴了一下嘴，咽了咽口水，“唉，这说起来，我好久没吃红烧肉了……”
小乐子没啥反映，已经吓晕过去了。
而跑过来的人群里，除了书雪还白着脸站在原地，其他人吓跑的吓跑，吐的吐，甚至错乱的，应有尽有啊。

第15章 乐子杯具
上官尔蓝本来的就是想吓吓小孩子的，没想到倒是先把大人给吓了，小孩最后才吓晕的。现在的人承受能力真差，想当初她待在十八层地狱的时候什么没见过？别说拿人肉熬汤了，直接生吃也是有的。
当然啦，灵魂是可以吃灵魂的，那残忍度可不必有肉体的少多杀。
把手中的小鬼往书雪怀里一丢，书雪反射条件的接过，抬头疑惑的看向上官尔蓝。
“从哪来带回哪里去，对了，叫人去我房间收拾一下，全被这死小鬼给弄得不能睡了。还有，以后院门口找人看着，别什么人都放进来，特别是这个小鬼，下次再来，我直接把他给炖了送给他老爹吃！”
书雪吓得直点头，抱着小鬼很木讷的往前跑。
小乐子这一晕，直到临近旁晚才醒来。按照他刚才所做的噩梦，他已经被恶鬼给吃到肚子里去了，摸完了全身发现自己正常，随即就跑下床，朝着书房的方向奔跑而去了。
奚瑾烨正在书房批阅公务，突然书房门被一道小身影冲开。对此，奚瑾烨已经习以为然了，头都未抬便问：“你又怎么了？”
小乐子万分委屈的趴在自己爹的大腿上，抬着他那小脑袋，湿漉漉的大眼睛，把自己弄得活生生被人狠狠欺负的模样。
奚瑾烨原先还以为这小子去欺负人反被别人欺负了回来告状的，没想就冲来趴自己腿上这般看着自己，让他想无视都难。无奈，他只好先放下笔，低头问：“谁欺负你了？”虽未到两岁生日，却极为聪明，这聪明表现他说话流利，懂得如何整人这方面上，当爹的他可是无比的自豪，谁家儿子不到两岁就把经常内外的皇子皇孙们欺负彻底的？
没了，就眼前这一个。
小乐子扁着小嘴，委屈得要死了，“恶鬼欺负我。”
“恶鬼？”奚瑾烨不懂小孩是什么意思？难不成是做噩梦了？
“就是那个后面后面最后面小院子里住的那个女人，那个恶鬼。呜呜，爹爹，她说要把我红烧了，还说要把我桩子上然后拿着小刀把我从脚指头开始一刀刀的把肉和骨头都剃出来，她还说要把肉炒了吃，还说把骨头熬成汤给我喝，爹爹，我不喝我不喝。”小乐子揪着奚瑾烨的衣服委屈得叫了起来。
奚瑾烨不着痕迹的皱了一下眉，那个女人竟然如此恐吓乐儿？
想想，他觉得不对劲，问：“你是不是跑去做了什么了？”自从那日宴会后她的转变他会让人一直主意着她，除了李梦旋找过她之外她并未跟其他人接触，每日都呆在她的小院子不出来。
“……我就是，把她的房间弄乱了一点，一点而已。”
奚瑾烨明白了，小乐子完全是自找的。只怕这恐吓还是轻的了。
果然，小乐子立即对他说：“爹爹，还有呢，她让人说，以后不准我进她的院子，不然她就，她就把我炖了给爹爹当补品吃！”越说越委屈，他虽然不知道炖了是什么意思，但他知道补品啊，她是把他给炖了给爹爹吃吗？好恶毒啊。
奚瑾烨觉得都无力了，以往府里的那些人哪个不讨好这个小小的乐子，楚香蓝以往见了他都要拐着弯走，没想这还真变了，还威胁上了，他是不是忽略她太久了？
“爹爹，爹爹，你快点找人把那个恶鬼收了收了，她会吃人！”
“行了，她不让你进她的院子你就别去，不去不就没事了吗？”奚瑾烨摸摸那小脑袋如此说。
小乐子眨了下眼，道：“可是爹爹，这个王府里是我家啊，为什么都是我家我却不能去她哪里！不行，我偏去，我就去，我气死她！”小脚一剁，也不管他爹什么想法了，直接冲了出去。
奚瑾烨头疼，只好先让暗卫跟着他免得真出事。重新拿起笔，忽而又放下，起身走出了书房。
不知为何，他倒是很想看看她是怎么整治乐儿这个小顽童的。
气息全数收回，奚瑾烨无声无息的在自己的后院里走动。

第16章 被吓惨了
之后，奚瑾烨看到了世上最搞笑的一幕。
开始时只是两个奴婢在院子门外挡着小乐子不给进，接着好玩了，小家伙大声嚷嚷了起来，反正他觉得他是小孩子不用顾着脸面，真的坐到地下耍赖起来。
下人没办法，只好进去请了上官尔蓝出来。
要说这会上官尔蓝也是吃撑了正想找点事做做就有人送上门来了，这不玩白不玩。于是她就蹲下身，和小乐子就说起话来，套的小家伙一愣一愣的。
“我说啊小乐子，身为小男子汉你怎么可以和我这样的小女子计较？这不是显得你太没有胸襟了吗？太丢男人的脸了。”上官尔蓝说得十分痛心。
小乐子不干了，站了起来很大声得道：“胡说！我才没丢男人的脸呢，爹爹说过，男子汉大丈夫，流血不流泪，我就从来没哭过。”为此，他可是和不少的小屁孩比较多。
上官尔蓝附和着点头，“对对，说得没错，你是大丈夫嘛。所以别和我小女子计较啦，这传出去了都会说你胸襟很大哟，都懂得礼让小女子了。”
小乐子被捧高了，也得意了，牛叉地说：“唔，在你这么诚心诚意的份上，我这一次就放过你啦。不过你以后别说要红烧我，我刚才都做噩梦了。”
上官尔蓝装作一惊，“是吗？你做噩梦了？艾玛，我还以为你多厉害呢，就这点东西你都做噩梦了，以后长大怎么做大事。唉，要不然趁着你这会还小，还可以敛财赶紧敛多些，要不然到时候还啃老，啧啧，你还有脸在京城混吗？”
小乐子也惊了，是啊，以后他是大人了，要花自己的钱，咋办？
上官尔蓝想了想，道：“要不然这样吧，我再多说几个鬼故事，你慢慢听着习惯了就不会做噩梦了。”
“可以吗？”
“当然可以！我的鬼故事保准你听都没听说过。你问你，你知道人死了要下地狱的吧？”小孩子点头，她又道“这地狱一共有十八层，第一层还好，第二层到第五层勉强过得去，只是每层都有剧刑。先说这第一层吧，第一层叫拨舌地狱：凡在世之人，挑拨离间，诽谤他人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人，死后被打入拨舌地狱，小鬼将掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，不是一下拔下，而是拉长，慢拽……啧啧，多可怕。”见小鬼惊得脸色都白了，她心里就想笑。
“然后是第二层，是剪刀地狱……”
上官尔蓝真不愧是从地府里走出来的恶鬼，就是小孩都不放过。等把地狱全部介绍了一遍，无视小孩那呆滞的眸子，她还意犹未尽的说：“今天天色晚了，你先回去，明晚上你再来，我再给你地狱里一些不为人知的秘密，人吃人，哦不，是灵魂吃灵魂啊，鬼吃鬼的，想怎么就怎么吃！哎呀我困了，你们谁把他带走啊，我睡觉去了。”
她也不管小乐子如何了，把人丢下，很没品的转身就走。
下人走到小乐子身边，道：“大少爷，小人送您回去。”
小乐子抬起头，目光呆滞，说：“我，我脚动不了了。”
奚瑾烨也跟着听了，只是这些对他而言简直就是小儿科，听着感觉不错，却不会让他害怕。但小乐子不一样了，小孩子什么都不怕就怕鬼怪，看着那小身子，估计不是不动了，而是吓得不敢动了。
他让暗卫过去把人抱走，自己也回了书房继续批阅他的公务，末了他还在想，那个女人哪里听说来的这些事？讲得还分外深刻。
半夜，奚瑾烨睡到一半就醒了，一睁眼就看到了某双圆滚滚的大眼睛。
叹了口气，问：“乐儿，不睡觉你怎么跑来了？”
“爹爹，我能和你睡吗？”
没错，这孩子，被吓惨了，躲在被窝里不敢睡，实在没办法了，摸着黑来找他爹来了。

第17章 生辰八字
被故事吓怕的小乐子那天之后每晚跑去和他爹抢被窝，可怜得像是被某人给凌虐了。奚瑾烨不好说什么，总不能跑去质问那个女人凭什么欺负他儿子吧？何况，还是这个小子自找的。
但从那天以后小乐子也乖了，不在没事就去捣乱，而是步步紧跟着奚瑾烨，走路都要攥紧他的衣袖，上个如厕都要人陪着，说话不敢大声，平日里的嚣张气焰少得几乎没有，生怕自己惹了祸以后进入地狱的油锅里煎炸。
奚瑾烨在叹儿子乖巧的同时也觉得麻烦，以前他压根不会缠着他，这会他去哪小子跟到哪，每天跟着个小尾巴，他无奈啊。
摄政王府的后院一直以来都没有消停过，但上官尔蓝深处在这个后院中过得那是十分的惬意。让人在院门口守着，任何人不得放进来。碍着最近摄政王有事没事的赏她的东西事迹，侍妾侧妃们也暂时不敢来造次。小恶魔被吓怕了也没人，上官尔蓝的小日子过得异常的滋润。
当然，这些侍妾里面不包括李梦旋，人家可是王府后院的当家人，每次送东西来时都要呛上官尔蓝几句，上官尔蓝权当她在唱歌了，虽然唱得一点都不好听。
上官尔蓝最近一直在想一件事情，那日然凭空一句话就可让刺客爆体。外人看来会以为她做了什么手脚，只是她知道，她什么都没做，就是下了一道指令罢了。这如果放在她还当鬼的那段时间里她也不会觉得怪异。上辈子在圣都时，她就失去了这样的能力。那到底为何？附在楚香蓝的身上，就出现了这样的奇效？
她百思不得其解，越想越不通。到底是怎么回事？
难道这楚香蓝的身体里，藏蕴了什么东西？
不是上官尔蓝的能力，那就是关于楚香蓝了。
思考了许久，上官尔蓝才起身，对外面的书雪说道：“书雪，你去把本王妃的八字拿来。”八字有好有坏，或许楚香蓝为何是废物体质，就在这个八字里边。
书雪一愣，却不知她拿八字何用，只是道：“王妃，您的八字是归吏部管理，奴婢没办法帮您取来。”
上官尔蓝微微皱眉，没想到这玩意还这么麻烦。忽然想起，原来楚香蓝已经嫁给摄政王了，摄政王又是皇子出身，唔，归吏部管也没错。便问：“那谁可以去帮我拿。”
“得有摄政王的手谕方可。”书雪说话间偷偷看了对方的脸色，又慌忙低下头。
上官尔蓝思考片刻，道：“你去和他说说我想看看自己的生辰八字，让他给你手谕，帮我把东西取来。“
“王妃……”那可是万人之上的摄政王，她哪里敢！
“你尽管去就是，把我的原话告诉他。他要是肯，你就去吏部，要是不行你就回来，我再行想办法。”
“是。”书雪狐疑上官尔蓝怎么会突然想要看自己的生辰八字，但还是禀命前去王爷的院子里。
书雪前往大院，心里一阵阵的忐忑。刚走到大院子门前，对两个守门的侍卫道：“麻烦两位大哥进去通传，王妃有事让奴婢求见摄政王。”
二人对视一眼，这换做是以往他们想都不想就把人给赶走了，可现在摄政王对那位王妃好像真有点恩宠的想法。心中衡量了一番，一人点头走进去禀报。
没过一会，那侍卫就过来了，道：“你进去吧。”
“多谢二位大哥。”书雪本以为是见不到摄政王的，没想到还真让进去。她心中忐忑不已，难道王妃的改变还让王爷对她刮目相看了？
进入厅里，书雪不敢抬头看上位的男人，跪地，道：“参见摄政王。”
“她叫你来有什么事？”声音一贯的冷清，听不出情绪。
而正在吃着糕点的小乐子眨了眨他长长的睫毛，一脸受惊的道：“难道她还想吃本少的肉肉？啊！爹爹，救命啊！”
见那脏兮兮的小手朝自己扑来，奚瑾烨伸手把他的后领提起，放到椅子上。
“回禀王爷，王妃今日不知为何，想看自己的生辰八字，特让奴婢求得王爷手谕，去领回她的八字。王妃说她只是看一眼，随后就交回去了。”书雪恭敬的道。

第18章 至阴之躯
奚瑾烨闻言，眼忽然一眯，不知道在思量着什么。
书雪大气也不敢喘，跪在地上一动不动。
“爹爹，八字是什么东西？”小乐子疑惑的询问，小嘴里还吃着东西。
奚瑾烨看着就皱眉，“吃你的。”
难道是她察觉到什么了？奚瑾烨不禁暗地里心想，可也不对，从以前的行径来看，她对此事一无所知。奚瑾烨忽然想起了她的变化，眸色暗沉，半响才道：“拿着本王手谕去吧。”
“多谢王爷。”书雪惶恐的接过那丢过来的手谕，退了出去，还真让她给……求到了！
书雪走出院子后，奚瑾烨对着空中叫了一声，“出来。”
“嗖嗖”地两声，两名暗卫单膝跪在地上，“参见王爷！”
“暗中盯着楚香蓝，任何异动，回来禀报。”
“遵命！”
见那两位走了，小乐子才问：“爹爹，你喜欢上那个女人了吗？你想让她给我当娘亲？”艾玛，他可以拒绝不？他不喜欢楚香蓝那个女人，太可恶了，何况她还是恶鬼，专门想要吃他肉的。
奚瑾烨淡淡一笑，“她对你不好？”
小乐子摇头，“不好！她想吃我的肉肉。爹爹，她是坏女人，不要坏女人当我的娘亲。”
“她骗你的。哪里想要吃你的肉，她不过是不想让你去她的院子里捣乱而已。你要是学乖点，她就不恐吓你了。”
“爹爹，你真喜欢上她啦！”小乐子大惊失色，叫了起来。爹爹要是真喜欢上那个坏女人了，那他以后不是生活在水深火热当中了？他是最悲惨的小孩。
奚瑾烨无奈的摇头，“乐儿，你要记住，想要不被她恐吓，你就要再她面前表现得乖一点。至于她会不会当上你娘亲，还有待一说。”小乐子那点想法他还能不知道？也不知道从哪里听来的，说后娘会不给他饭吃，还打他。
她倒真是变了，拿乐儿来说，虽然调皮捣蛋，但后院的女人那个不想巴结他？即便是被他把心爱的东西给毁了也会笑着表扬他做得好。李梦旋可不就是这其中一个。而那个女人，却不想让乐儿踏进她的院子里，为此还不惜出言恐吓他，惊吓他不敢再出现。这变化，很大，大得让人怀疑。
小乐子抬头望了望天，乖一点……吗？
呀，他好像明白了！
两个时辰后，上官尔蓝手里终于多了一张红色的纸，上面用黑笔写着她的生辰八字。
看完了，上官尔蓝轻轻勾起了嘴角，笑了。
阴年阴月阴日阴辰，就是那分分秒秒都是阴。楚香蓝这具身体，竟然是至阴之躯，难怪她不能修炼战气，难怪她做什么什么不行，更难怪，她可以存活到她的到来。
她笑着把红纸递回给了书雪，道：“从哪里拿来的，就还回去哪里吧。”
书雪看得出来，上官尔蓝很开心。没错，她确实很开心，至阴之躯啊，呵，这是中彩票了不成？人人鄙夷不屑的废物，竟然会是难得一见的至阴之躯，上官尔蓝开心得想吹声口哨来庆祝一下。
楚家，看来他们还不知道他们嫌弃的废物会是整片大陆最为神往的——黑暗召唤师！

第19章 弱肉强食
这个世界上有股神秘的力量是人人神往，求而不得的。
召唤师，是一个很古老而神秘的职业。按照个人身体力量不同，所能召唤的东西也不一样。有如可以召唤魔兽，神兽等。也有如可操纵植物，操作死物的人都称作召唤师。
然而在这召唤师的职业中，又有两种一般召唤师所无法召唤的东西，而这样的东西，是一般普通的召唤师都望闻却步，侍奉其如天皇般的存在。
而其中一种就是至阴之身。出生在至阴的时辰里，分分秒秒都带着不吉祥的阴气，全身散发出来的气息都带着地狱的阴冷，如果要拿善恶来说，那么这样的人就是恶中之恶。
实在不巧，上官尔蓝所附的身体，楚香蓝就是难得一见的至阴之躯，这个世界，她离地狱最近。然而这样的人，地府对其是抗拒的，她过于阴邪，除非是地府的第十九层地狱，否则她所到之处，无鬼无惧，乃至阎王见了这样的人，都得避讳再避讳。
至阴之身的人，大多数要么活不长，要么就是死不了。活不长的时间就是阎王在知道这样至阴的人出生后便会出手将其打入十九层地狱，刚出生的婴儿，即便她在如何强大也还起不了威甚的作用。然而要是活了，地府不敢收，那么便让她一直死不了。相信楚香蓝就是这么一个。
上官尔蓝觉得自己是捡到宝了，中了头财了。她一直想要寻找的至阴之身，尽然在她自毁身亡后让她无意间给附上了，这是不是老天给的补偿呢？
上官尔蓝乃是地狱万恶的恶鬼，这样的身体是恶鬼所垂涎的，不只是她，相信不少有见识的鬼都很希望碰到这样的身体，又怕碰到。而且她相信，这世上没有人，能够比她更适合用这具身体的力量。
至阴之身所能召唤的东西，叫做——鬼！
又称黑暗召唤师！
若是她猜的没错，楚香蓝这个身份下了地府，恐怕就是阎王都得把他的那个宝座让给她来坐吧。当然，前提是她要有能力，如果没有，阎王会直接把她打得魂飞魄散。到了这会她没感受到地府里有动静，那么也就是说，真正的楚香蓝说一定已经魂飞魄散咯？而她，捡了一个大大的便宜，不仅有了新的身体，还得到了属于楚香蓝的力量。
上官尔蓝不会感谢她，同情她。无毒不丈夫，这个道理她最明白。如果楚香蓝真有和她比及的实力，那么世间能够杀死她的人几乎绝无仅有。既然是她自己不懂得如何使用这强大的力量，又怪得了谁？
弱肉强食的世界里，她从来不会同情一个弱者。
只是么，这个至阴之身有一个致命的弱点。在白天的时候，她弱得如同蝼蚁一般，可以说毫无战斗力。晚上才是她最强的时候。
阴怕阳，这是自古不变的横理。
哼嗯，上官尔蓝又出现点忧愁了，她可不想晚上强白天弱让敌人有机可趁杀死自己啊。怎么办呢？得想个法子啊。
她的眼珠子一直转啊转，想来想去还是自己修炼战气最好，有了战斗力她还怕谁啊？可素，呜呜，她这该死的体质无法修炼嗷嗷。
上官尔蓝郁闷的在贵妃榻上来回打滚，滚过来滚过去，就好像小孩在要糖要不到满地打滚。
暗中一直观察上官尔蓝动作的两名暗卫见状，互相对视一眼，皆在对方严重看到了一丝不解。
这个女人，不会是傻了吧。
他们是不懂，就是不知道主子他懂不懂了？做了一个眼神，其中一名暗卫消失，另外一名继续监视。
书房内，奚瑾烨听完暗卫的禀报，放下手中的书籍，面色平静，但眉头却紧紧蹙起。
“面色古怪？”奚瑾烨沉思问道。
“是！属下揣测，她定然是知道了什么，看上去很开心，还很得意。王爷，需要属下查明白吗？”暗卫道。
奚瑾烨摆摆手，让其先行下去，“继续监视着她。”
“遵命。”
暗卫消失在书房里，奚瑾烨这会也无法再静下心看书了。眼微微眯起，想起那夜看到她的情形，那嘴角的弧度，可没有带丝毫的惧怕。
难道，她真的知道什么了？
先是拿走了八字，看了一眼就又让人拿走了。奚瑾烨想，他真该好好的正视一下自己这位被自己忽视了许久的妻子了。
许久后，他轻笑出生来。
或许，也不错。
梅兆院内，李梦旋来回奔走，面色着急，烦躁，步伐混乱，足以证明她此刻心中的不安。
而她不安的原因，实在是这两天也不知道怎么回事，摄政王对那个女人越来越关心，就刚才还命人过来叫自己去给那个该死的女人几匹上好的布料给她做衣服。上一回王爷就送了她不少宫里的玉饰了，这回又要送布匹，难道……
“夫人，您别急，说不定不是您想的那样。”李梦旋的贴身婢女香荷上前扶住李梦旋，轻声劝道。
李梦旋狠狠的跺脚，道：“我能不急吗？摄政王最近对哪个该死的女人越来越上心了，说不定那天心情好就让她侍寝，那我！”
任谁都知道，一旦楚香蓝得宠，最先倒霉的是谁。她到不怕楚香蓝找事，她怕她不找事！她连她那个院子都不出，她就是想诬陷她，在摄政王面前说些不好听的话的机会都没有！
“夫人你被急，你急了脑子就不乱，乱了，可就想不到法子对付那个女人了。”香荷对李梦旋点点头，熟悉对方的她，很容易就把人给劝住了。
李梦旋努力让自己平息下来，对的，不能急，急了脑子就会乱，乱了，就便宜那个该死的女人了。

第20章 自投罗网
“那你有什么主意。”李梦旋问道。
“夫人，最近她风头正盛，除了摄政王未从让她侍寝，她的恩宠不比您少。这个时候，您可不能因为她，而被摄政王误会了什么。”
李梦旋懂这个道理，她必须要表现出狂宽容大度，是一个可以容纳他人的好妻子。而只要她把后院的中馈给牢牢的抓住了，楚香蓝再得宠，也还是不如她在府中的地位。
可一想到楚香蓝要受宠，李梦旋心里就怒得不行。
她道：“我就是看不得她得宠的样子！那个该死的女人，一个废物罢了，上一次没被刺客杀死是她的运气。香荷，我真恨不得一剑杀了她。”
“夫人，万万不可这么做！这里可是摄政王府，暗中，不知道有多少暗卫，您在府里做什么事，都逃不过摄政王的眼睛。”香荷说得严肃，也点到了李梦旋最怕的一点上。
在她还在闺阁中时，莫说是她，就是她的父亲对摄政王都怕两脚哆嗦，死在他手里的人，还少吗？
“办法会有的，您别急。”
又过了几日，上官尔蓝蹲在树下，望着墙外面。忍不住叹息，她真想出去走走啊，看看这个连阳国到底多繁华，外面有木有美男子啊。
别说上官尔蓝肤浅，看美男就肤浅了吗？那些喜欢看美男还口里不爱看不爱看的那种才肤浅呢。作为一个很正常的女人，上官尔蓝也有看美男的爱好啊。
忽然间，上官尔蓝的脑子里就浮现了奚瑾烨的脸。唔，那可真是一张不错的脸，要是这会能够出现在自己眼前晃晃就好了，这样，她也就不用惦记着墙外头的美男了。
越想，上官尔蓝痒得就越厉害。
要是能够凝聚战气，她早就爬出墙头去了。
上官尔蓝突然起身，对迎面而来的书雪道：“书雪，你去给本王妃拿个梯子来。”
“梯子？你要梯子做什么？”
未等着急想要说话的书雪开口，她身后跟着跑进来的小身影就冲着上官尔蓝兴冲冲的问。艾玛，别以为他不懂，拿梯子肯定就是要做坏事。
上官尔蓝看到这个矮冬瓜，顿时脸就垮下去了，“小鬼，你怎么又来了，你不是吓得尿裤子了吗？”
小乐子脸一凌。十分有气势的喊道：“那个混蛋说本少尿裤子的，本少才没有！女人，这些都是传言，传言不可信，你得相信我，我才没尿裤子呢！”和爹爹，他就是想尿，半夜也得起来。要不然，爹爹会不顾父子情分，直接一脚把他踢出门外去。
“哦？原来是传言，真不愧是摄政王的儿子，都不尿裤子。”上官尔蓝竖起大拇指，夸赞道。
小乐子又得意了，“那是自然。”
“书雪，赶紧搬梯子去。”
小乐子一听，立即赶着书雪赶紧去拿。然后跑到上官尔蓝脚下，小手拽着她的裙摆摇啊摇，撒娇的说：“女人，你要梯子做什么？带上我好不好？”
“你难道不怕我给你讲鬼故事了吗？”上官尔蓝诧异，这孩子还真不怕了？
“哼，爹爹说了，那都是假的。”
“果然虎父无犬子。”上官尔蓝又一番称赞。
暗地里一直盯着上官尔蓝的两人又奇怪，他们怎么感觉，接下来没好事？貌似这个小少爷又要倒霉了？
他们的预感没错。
书雪搬来了一个梯子，上官尔蓝把梯子放到了墙边上，然后又找来了一张网。小乐子一瞧，心里就乐了，嘿嘿，这个女人想做坏事。不过这正和他的意，他很开心的帮起了忙来。
“小乐子，去，哪里有一条麻绳，搬过来。”上官尔蓝使唤道。
“好叻。”
小乐子就小跑过去揪着麻烦的一脚往那边拖，或许太开心了，他显然没主意到上官尔蓝是怎么称呼他的，不然早就跳起来了。
上官尔蓝把麻绳往网子上绑住，固定。然后拉着绳子爬上了梯子上，回过头对地下的小乐子说道：“小乐子，你走进那张网里，我带你玩最好玩的游戏！”
小乐子顿时惊喜的睁大眼，在众人诧异的目光中，自觉的都进了网子里站好。“是这样吗？”
上官尔蓝眯眼一笑，“对了，站着别动啊。”说着，人就爬上了墙头，站在上面。
接着，在小乐子十分渴望又期待的目光中，她双手拿着绳子，突然跳了下去。
“嗖”——地一声，小乐子被网子收起，随着上官尔蓝的挑落，小乐子被这张网子高高悬挂了起来。
众人见了，十分平静，面对小乐子的尖叫声视若无睹，没办法，不是他们不想救，这完全是他自投罗网不是吗？叫站在网子里就站了，这不是傻吗？两个暗卫也明白了，王妃就是欺负小少爷太小，太傻。

第21章 助人为乐
“坏女人坏女人，你放本少下去，坏女人！”吊在半空中的小乐子荡来荡去叫来叫去，却没有半个人影来帮他。
真真是，叫天天不应，叫地地不灵啊。
上官尔蓝拍了拍手，也不管小乐子骂什么，一个小孩子嘛，鹦鹉学舌虽然会有，但她相信，以摄政王府的规矩，和交涉人群中的人，该是没人教这个小鬼过份的脏话的。可不是，吊在半空中除了叫喊坏女人，死女人，烂女人等等名称，几乎没得换了。
“王……王妃，还是把少爷放下来吧，要是让摄政王知道了……”书雪十分担心，小少爷可是府里唯一的孩子，又是长子，平日里摄政王更是宠爱有加，完全没有把他当成庶子，要是知道了王妃这么对方小少爷，那要是生气起来，谁承受得住啊。
“坏女人，你听到没有，你再不放本少下去，爹爹一定不会放过你的，本少要叫爹爹把你关进小黑屋子里，啊啊，坏女人，你把本少放下去，呜呜，我头晕……”荡来荡去的，他不晕才怪呢。
但，晕又怎么样？摄政王又怎么样？她下定决心必须整治这个烦人的小鬼了。手一扬，道：“书雪，去，半个碳子来，加上火，本王妃要在这里烤肉。”
“王妃。”书雪都要哭了，心里担心的只有吊在半空中的小乐子。
“王什么妃，没听到本王妃让你做什么。”上官尔蓝倪眼过去，书雪吓得肩旁一抖，也管不上小乐子了，拉着身边的婢女往厨房冲去。
算了算了，这事谁爱管谁管，人家是王妃，她是婢女，爱咋咋地吧。书雪算是认清了，这个王妃估计连摄政王都不怕了。
暗中的暗卫也相互对视着，这是，救还是不救呢？
上官尔蓝搬了个椅子，就坐在那网子下面，抬头冲着小乐子道：“小鬼，我劝你好好待在上面，也别嚎了，也不想想，一会喊得喉咙渴了哪里来的水，这天气本王妃估计一时半会也不会下雨。要不然你就别叫了，听话待在上面，等一会你玩够了，我再放你下来，你看怎么样？”
饶是暗卫那般的定力，在听完上官尔蓝这一理论都差点没笑出来。话说，小少爷这是在玩吗？分明就是被欺负了。可王妃这语气，就好像真的小少爷自己跑上去玩似地。
唔，也对，这个网子可是小少爷自己跑进去的，真没人逼他。他们顿时发现，其实王妃的阴招，挺损的！
小乐子闻言，吓坏了，急忙道：“女人女人，我只是来找你玩的，我不是来捣乱的，你就放我下去吧。”
上官尔蓝点头，这还说上好话了，小鬼脑子好使。“所以我这不是在陪你玩吗？别太感谢本王妃，助人为乐嘛，怎么说本王妃还是你嫡母呢不是。”
某个暗卫眼中的笑意明显藏不住了，艾玛，才发现原来王妃还是个颠倒是非黑白的高手啊。嗯，小少爷爱玩，王妃就把他吊起来陪他玩，助人为乐嘛。暗卫很想说，其实他也很想玩来着，无奈公务在身啊。
小乐子小手揪着两边的框框，委屈巴拉又讨好的对上官尔蓝道：“那，我现在不想玩了，你是不是可以把我放下去了？”
“乖宝贝，没人告诉过你，做事不能半途而废吗？你还小，要养成这样的好习惯。就算是玩，也得玩够了再回去啊。”上官尔蓝说得大义凛然。
小乐子大眼眨巴了几下，道：“可是马上就要到我做功课的时间了，爹爹让我以学业为重。”
“哎呀，我还真看不出来，你个子小小，居然还会读书了？都学什么了？念念给我听听。”上官尔蓝装出一副很诧异又很惊喜的模样，十足的要拐某个小盆友到弯钩里。

第22章 纯属自找
两名暗卫暗叫不好，小主子，你可再自己跳进王妃的陷进里去了，不然一会他们就是想救人也没办法了啊。
可素，人家小乐子压根不知道什么叫挖坑埋人。他只懂不入虎穴焉得虎子，于是，小尾巴又翘了起来，得意的说道：“不是我吹，爹爹都说我聪明伶俐，我如今已经会背三字经了。”
“真的，那赶紧念念，唉，你不知道，其实你别看我这么大，还是你爹的妻子，可是我吧没读过三字经呢。你就看在我这么可怜的份上，你就念一遍给我听听吧。”
“嗯，也可以，不过我念完了之后你要放我下去。”
“没问题，我会考虑的，你念吧。”
于是，某个小盆友又自个跳进了猎人挖的陷进中。暗卫那个恨的，这个针没办法了，小少爷，这个纯属你自找的，您自个保重吧。好人难当，这话没错。
“要不，你去禀报王爷？”一名暗卫说。
另一名暗卫立即反驳，“为什么不是你去？”他还想继续看接下来的剧情呢，他有预感，小少爷今天肯定比以往还要惨。
“那……再看看吧，不行了，咱再去禀报。”没办法，他也想知道接下来剧情如何。
在小乐子奶声奶气的背着他那个三字经时，书雪和其他几名婢女已经把炭炉和上官尔蓝需要的食材全部搬上。烧烤这事上官尔蓝不是第一次在这个院子里做，她平日里无聊，没事做就对吃的感兴趣，火锅烧烤她几乎都尝遍了，偶尔还会特地点菜单，写菜单给厨房让他们照样做，吃得很尽兴。这个时候上官尔蓝才知道，原来受宠也有受宠的好处嘛，比如她的伙食上升得可不只是一两个层次。
火红的黑炭在厨房里时就已经烧好的，根本不需要上官尔蓝再多动手。让书雪等人退下，她一个人弄着东西吃。
小乐子背完了，举得喉咙干巴巴的，就对上官尔蓝说，“女人，我渴了，我想喝水，你放我下去。”
“想喝水啊？真不好意思，本王妃这里什么都有，唯独缺水。”她说着头都没抬，把一张铁王子一放，拿起了一直早用竹签串好的鸡翅膀上了油和一些酱料，放在那网子上开始烤。完了才抬头，“你啊，忍着吧。”
“呜呜，你欺负我，你快点放我下去，放我下去。”
见他又开始吵了，上官尔蓝干脆把炉子就放在他的网子下面。炭火烧的正旺，没一会上面的网子又荡了起来，小乐子也开始呼天喊地，“嗷嗷嗷！死女人死女人，你居然想烧本少！嗷嗷，救命啊啊，有人要烧本少了，快点来人啊！”
任由小乐子吵闹，上官尔蓝只是笑笑，不理之。
过了会，小乐子发觉除了小屁股觉得热热的之外并烧不到他，小腿穿过那网子就坐在上面，也没力叫唤了。而等待而来的，是阵阵的烤肉香。
他低着头，留着口水望着底下上官尔蓝烤着的肉。
上官尔蓝把东西烤的差不多了，拿起一个鸡翅膀，沾上番茄酱，就开始吃。
“那……那个，可不可以给我一个鸡翅膀？”小乐子没别要求了，他想吃这个香香的烤肉，这个味道，比他平时吃的那些想多了。
上官尔蓝咬了一口，摇头，“不行，我没准备你的份。”
“我我吃得很少的！”小乐子赶紧解释。
“吃得少也不给，都不够我吃的。再说，我和你顶多算去了也不太熟，凭什么我的东西要给你吃你还找我麻烦。”
“我不会白吃的，回头我给你钱！”
“切，谁稀罕你那点钱，你以为我是那种会贪小便宜的人吗？”上官尔蓝回答得很鄙视。

第23章 我要吃肉
“可是我想吃！！”小乐子委屈又坚定，为毛这个女人不给他吃好吃的，为毛她不疼他？爹爹不是说只要自己不惹她就没事吗，他又没惹她，爹爹骗人。
小乐子哪里知道，在上官尔蓝眼中他就是一个麻烦，而且还是一个可大可小的超级麻烦。这个小少爷要是万一出了点什么状况，以她目前的情况哪里处理得了。所以他有多远就离她多远就好，可偏偏被她欺负了一遍又一遍，小家伙还跑来，还真是无知者无惧啊。
要不是看在他小的份上，上官尔蓝早就吓得他起不来床了。
“想吃啊？唔，你就看着吧。哎，果然，本王妃出品的烤肉就是好吃，可怜的小乐子，别流口水啊。”
“呜呜，我要吃我要吃，坏女人，我要吃肉。”小乐子委屈都哭了，以前怎么没发现原来想吃点东西都这么难捏。
可饶是他怎么叫唤，下面的上官尔蓝就是不理，吃自己的。
莫说小乐子想吃，暗中的两个暗卫口水都要流出来了。王妃有句话说对了，王菲出品，色香味俱全啊。他们也想吃……
这一吃倒好，上官尔蓝吃饱后看看太阳，预计这会已经块旁晚了，起身，很淡定的往自己的房间走，看都没看小乐子一下，好像完全把他给忘记了一般。
暗卫道：“去请示王爷，接下来咋办。”
“还能咋办？把小少爷放下来呗。”
“不行，我觉得还是请示一下王爷，你没看到吗，小少爷都腌下去了。”暗卫指了指还吊在网子里的某个小盆友。
那暗卫想了想，消失在了原地。而留下来的暗卫则是盯着那残留下来的食物，他真想去拿来吃，可素……啊啊，该死的公务！不行，回去他也要参照王妃的做法弄一次，闻着味道就够人馋的。
如今上岗工作也不容易啊，就比如他们这些暗卫，跟在人后，看着人吃，这无疑是天底下最大杯具啊。
奚瑾烨在听完暗卫的禀报后，想着小乐子被吊在半空中的样子，他都觉得可笑。只是他忍着，淡淡的问：“还挂在树上呢？”
“是的。”
“没闹着叫你们出去救他？”奚瑾烨问。
“没有。”
这倒是稀奇了，一般正常情况下，小乐子都是不愿意吃亏的，想动他之前他就把暗卫叫出来保护他了。今天被吊在树上一个下午，居然没叫暗卫？唔，他是否可以理解为，小乐子喜欢上那个女人了？
“小少爷开始还大喊大叫，可就是不叫我们。后面就吵着要吃王妃烤的食物，王妃说什么都不给他吃就又哭又闹，最后见王妃不理他了又谈条件，无计可施之后他就说……”
“说什么了？”自己那个儿子，奚瑾烨还是了解的，估计这接下来才是关键。
“小少爷说，他要是吃不到王妃亲自烤的烤肉，他就在王妃的院子里，不出去了，接着他就乖乖的呆在网子里，看着王妃吃。”暗卫小心翼翼的说，王爷喜怒无常，也很喜欢小少爷，可别为了小少爷发怒在王妃身上啊。
这以前他们也不想管那个王妃怎么样，可这几天的观察下来，他们深深的觉得，其实王妃还是很有发展的潜能的。起码看得出，王妃的本质可比那个侧妃李梦旋好多了。
奚瑾烨思考了一会，道：“去把他带回来，要是不肯……让王妃自己解决吧。”
暗卫一愣，这意思是，王爷撒手不管小少爷了？正式交给王妃？
这，算是天大的好事吗？这也就意味着，王妃得到王爷的认同了，是名副其实的王妃了？

第24章 如此找虐
暗卫往返回去，把奚瑾烨的话带到，两人出现在院子里，把小乐子放了下来。
可小乐子像是变了一个人一样，被放下来坐在网子长着他那双大眼不知道在想什么，看得暗卫都惊奇。
“小少爷，王爷让您回去了。”暗卫说。
小乐子不理之，看上去就像是在闹别扭。
“小少爷你也别生气，是王妃太狡猾了，你斗不过她，很正常。”小孩子就是爱想东想西的，哪里有他们通顺的思绪，不过不懂也好，要是知道王妃是有意故意作弄他的，不得闹翻天了。
“王爷可说了，小少爷你要是不会去他就不管你了，谁叫你没事爱来找王妃玩呢，把自己给玩进去了吧。”
小乐子忽然站了起来，很有个性的理都没理两个暗卫一下，望着上官尔蓝的房间方向走去。
看着小身影，暗卫再次觉得，自作孽不可活，小少爷就是一个很典型的例子。没见过这么找虐的。
“要不要，再回去禀报王爷一次？”
“必须要！”这小祖宗要出了什么事，他们可吃不了兜着走。
可谁想，奚瑾烨知道后摆摆手，一点都没有要理的意思。也是，某个小盆友自找的，关他人何事？包括他的这个爹。
上官尔蓝一般吃饱了睡，吃饱了之后也觉得有点乏了便打道回房间睡觉去。至于小乐子，她相信等她走了会有人把他放下去的。她在的时候没出来，算是给了不少面子了。只是可惜，本来还想熏他一下，再吓一吓的，心一软，就没了。
爬了上床，她躺下，闭上眼就睡。天大的事也不能荡着她睡觉。
小乐子在上官尔蓝睡着后来到她的房门前，小手推了推门，推不开。他也不放弃，跑到一扇窗户前，般来了垫脚的东西，就这么不顾艰难的爬了进去。
暗卫见了，忍俊不住，道：“这小少爷爬墙很有一招嘛，挺麻溜，几下就翻过去了，精神可嘉。”
“……”另一暗卫无语，这还夸上了？他可等着看小少爷被王妃丢出来呢。
小乐子跳下了窗户，直接往内室跑。这房间不大，内间也不大，足够放一张床一张梳妆台一面柜子，其余的空间并无多少。要说这也是小乐子见过的最小的房间了，可他却觉得这个房间很不错，比他的那个房间都好上不知道多少倍。
看到了床上睡的人，他也含糊，跑过去把鞋子蹬掉，三两下往床上爬。
上官尔蓝在他爬窗时就知道他要进来了，很头疼，怎么又来了。见他又爬自己的床，上官尔蓝真心佩服小家伙的勇气了，她真想表彰一下他。
碍于吃饱懒得缘故，上官尔蓝眼皮都没睁开，感觉到自己的被子被拉过去，身边还躺下了一个小人儿，唔，这还挺舒服，很适合抱着睡觉，上官尔蓝也不和他客气了，见他也没有要吵闹的意思，真的就睡了过去。
而外面等了半天准备要接人的两名暗卫都没等到人丢出来，再度愣了愣，难不成王妃大发慈悲，把小少爷给留下来了？
当一个时辰后都没听到里面有动静，两人也回去复命了。如王爷说的，小少爷交到王妃手里，没问题。
上官尔蓝这一觉睡得很好，有个软体动物给当抱枕，这感觉真不错。睡得她浑身都舒服啊，梦里都舒坦极了。
只是睡到了半夜，上官尔蓝惊醒，头一转，就对上了小乐子那双散发着绿光的双眼。

第25章 亲自下厨
她一愣。
该不会，她是被这一双发着绿光的眸子被吓醒的吧？
房间点着微弱的光，由此，她清楚可见小乐子那小脸上的委屈和那要哭的迹象。她坐起身，问：“你……你要干嘛？”这大半夜的，居然把她给盯醒了，这个小鬼，还真做的出来他。
“呜呜，我饿了。”小乐子说得委屈极了，晚饭没吃就跟着她一起睡觉，平时一日三餐伺候好了，突然今天失掉了一餐，不饿醒才怪呢。
上官尔蓝不喜欢人守夜，这院子里也没安排守夜的，通常她睡了之后该干嘛的干嘛去，她不管的。而且这个月色，他估计着，该是凌晨了。他说饿了，谁给他做吃的去？
可一低头，见那委屈巴拉的小脸，上官尔蓝被打败了。下了床，整理了下衣服，头也不梳，站在床边对小乐子说道：“那，我现在带你去吃东西，可说好了，不准吵，不准闹，要不然我就给你讲鬼故事。”
小乐子这会没别的要求，只要能饱他的小肚子，什么都行。
“行了，下来穿鞋。”
小乐子乖乖的下床找到了鞋子穿上，可走到房门口时，他伸手揪住上官尔蓝的裙子，死活不愿意把脚踏出去。
“你又怎么了？”
“外面黑，你抱抱我。”说着，双手就朝她伸过去。
上官尔蓝顿时乐了，合着今晚她还当定这个保姆了！她细细的打量了一下这个身高不到一米的小家伙，看上去也没多少重量，小的可以呢。据说好像也没到两岁，不到两岁的孩子能说会道，三字经背得顺溜，能跑能跳到处折腾人，这也是个奇葩了啊。
如此，上官尔蓝心情一好，把小人儿抱起，出门去了。
小乐子趴在上官尔蓝的怀里，唔，温暖极了。没想到这个坏女人的抱抱这个温暖，还软软的，真舒服，比爹爹抱得舒服多了。他伸出双手圈住她的颈项，闻闻她的味道，真香，像娘亲的味道。
小乐子也不知道什么味道才算是娘亲的味道，可坏女人这个味道就是！
上官尔蓝所住的院子不大，一共也才四间房间，房间也很小，和下人所住的房间差不多。而这院子本来也是下人的院子，楚香蓝不受宠出了名，从进了府就一直住在这里。这里别说是厨房了，就是整个院子也没多大，一眼就看得清楚，完全藏不住人。
平时她所吃的饭菜倒是大厨房里剩下来端来给她的，后来好点直接在这院子隔壁的一间稍微大点的院子的厨房按了下来，她所吃的也都这个小厨房做出来的。
小乐子想吃东西，大厨房太远她是不会去的，只好去小厨房了，也不知道还有没有剩下的包子馒头什么。
进了厨房，上官尔蓝把灯点上，才把小乐子放了下去，道：“去桌子哪里坐着，我给你找点吃的。”
“嗯。”小乐子也乖了，跑到离灶台不远的桌子上坐下。
上官尔蓝找了一圈也没找到可以吃的东西，好像都没了。除了一些菜，和锅里有白米饭，真没其他的东西了。
她抬头看了看坐在那边看着她的小乐子，一狠心，算了，给他做一次慈母吧。不就下个厨嘛，她又不是没做过饭。就是许久没动手，不知道有没有生疏。
“小乐子，你想吃什么？”
“烤肉！”小乐子想也没想就报出菜名，他为了那个烤肉都不知道流了多少口水了，必须得吃回来。
上官尔蓝朝房梁上翻了个白眼，“你选别的吧，烤肉现在弄不了。”倒是会吃啊小鬼。

第26章 后娘难当
“那就随便。”小乐子歪着小脑袋想了一下，吃不到烤肉，那就随便来点呗，饿肚子的小孩伤不起。
上官尔蓝嘴角一抽，不想和这个小屁孩计较了。想随便点？哼，一杯水如何？也可以饱肚子不是，她把袖口撸上，道：“那我就下面条了啊。”
“好。”面条？好像好久没吃了？唔，他吃过吗？好像……木有吧。
上官尔蓝蹲下身开始生火，这个倒是难不道上官尔蓝，上辈子还没当上圣女出去历练时晚上经常生活过夜的，这个倒是不在话下，很轻松的就把活生起。下油，放葱段，劈哩啪啦之间，香味就扑鼻而来。
小乐子肚子饿的受不住，起身就跑了过来，想要靠近给上官尔蓝给踢开了。他干脆搬了个小凳子就坐在离她不远的地方，伸长脖子看着锅里。
放水放盐放佐料，一系列下来她做得行云流水，见小乐子那留着口水等待的样子，她轻笑出生来。
夜里，小厨房内，女子站在灶前看着旁边端坐的小孩子轻笑的模样，宛如月色里最美妙的一副画。
奚瑾烨原本想是去看看小乐子和上官尔蓝相处得怎么样的，可没想到听到厨房的声音，过来一看就看到了如此美的一副画。他站立在黑暗中，望着小厨房里的互动，心莫名的也是一暖。他惊觉，如此的楚香蓝，竟然美得不像是人！
他看着她缓缓动手，把食材下锅，然后把面也放了进去，接下来又加了不少东西，香味奚瑾烨都闻到了，不免也被这香味引诱。
没过一会，上官尔蓝拿出了两只大碗，把面和汤都盛进去，命令小乐子过去桌子那边做好。随后她端着一大碗面放到小乐子的面前，这是第一次，奚瑾烨看到小乐子那充满希翼惊喜的笑脸，也是第一次，见他这么开心，发自内心。
给小乐子做吃的没道理要把自己给落下，她也没吃饭，就吃了些肉，也想吃点面垫垫肚子了。也给自己盛了一大碗，和小乐子坐在一起吃。
小乐子小心翼翼的使着筷子，舀起面条吹了吹才敢放进小嘴里，一入口，他就叫了，“真好吃！”
“那当然，本王妃亲自下厨，小鬼，有口福了吧。”上官尔蓝眯着眼笑，被人夸厨艺好，也是很容易让她不由自主就把尾巴翘起来的。
“那我以后要天天吃你亲自做的饭！”小乐子说。
“你想得美，今天是例外，例外知道吗？别整天想着我给你下厨，本王妃忙着呢，没空搭理你。”
别说，和小乐子说话还挺好玩的，想捧捧就捧，想踩就使劲猜，能夸也不住的夸，小孩子最真实，说道他高兴的地方就不住的和你说，上官尔蓝想着法子引他上钩，这让上官尔蓝玩得挺开心。
突然间她觉得，貌似生活里偶尔出现个小乐子个她欺负着玩也不错。
吃完后，上官尔蓝深深的觉得，再和小乐子呆在一起，她都要母性大发了。见他自己吃得辛苦，她就赶紧把自己喂饱，然后再喂他吃。虽然喂小孩子吃东西感觉不错啦，可上官尔蓝觉得，怎么说她还待字闺中呢，哦不，怎么说她还是小黄花一枚呢，如此以来，给人当后娘激发自己，貌似很亏啊。
但怀里着一团肉肉手感真挺好。上官尔蓝第一次纠结了，这到底要不要接受这个小不点呢？回去得好好考虑一下。
接受，等于麻烦！这不接受吧，唔，有她不接受的机会？相信今夜一过，这个小鬼，必然要缠上她。后娘难当啊，古人有言诚不欺我啊。

第27章 授人以渔
走后的上官尔蓝不知道的是，在她离开后，奚瑾烨走进了那件小厨房里，打开了那锅盖，见里面还有不少的面条汤，很自发的拿过碗给自己舀了一碗，坐在上官尔蓝所坐的地方吃着。
入口后他不禁点头，果然不错，手艺比一般的厨娘都好。
等吃饱后也不管儿子怎么样了，直接打道回府了。貌似把人放在上官尔蓝那边，他挺放心？鬼知道呢。
抱着小乐子回到了院子里，房门一关，继续未吃饭之前的事情。
把小乐子放到床上后，上官尔蓝对他道：“如果你不想大半夜我把你丢出去，像之前一样，乖乖的躺着睡觉，知道没？”
小乐子睁大眼，说：“可是我现在睡不着。”
“睡不着也得睡。”
“坏女人你欺负我！”小乐子指证。
“就欺负你了怎么样？要不要睡？不睡我就把你丢出去了，让你自己黑夜里，被那些小鬼，抓走去煮了吃！”上官尔蓝说完，也不管小乐子那受到惊吓的小脸，往里面一趟，盖上被子睡觉。
小乐子很聪明，来来回回的算计了一遍后，很自觉的爬过了上官尔蓝的身体，把小身子钻进被窝里，挤进了对方温暖的怀抱里，乖乖的躺好。
半响，他才软软的说：“坏女人，一会要是有小鬼来，你要记得保护我哦。”他还记得上次她说的，一些鬼最喜欢吃小孩的肉了，因为细皮嫩肉啊，据说没大人那么酸，也很容易咬。
“行了行了，赶紧睡。”上官尔蓝把小乐子一搂，软软的小身子让她不禁感概，果真舒服啊，像抱着一个大娃娃一样。
床上，黑暗中，小乐子长大他的双眼，一动一不敢动，生怕上官尔蓝针把他丢出去。要是别人他也不必这么担心，可小乐子看得出来，这个女人根本不怕他爹，他还是乖点好。
“……我睡不着。”小乐子小脑袋一扭，对闭着眼的上官尔蓝说，委屈极了。呜呜，小肚肚一直在闹，不是饿的，而是太饱了，害他睡不着了。
上官尔蓝也没睡，不知怎的就是睡不着了。张开眼，无奈的叹了口气，和他说：“都怪你，害得我这会也睡不着了。”
小乐子闻言，给她建议说：“不然，你给我讲故事吧。”
上官尔蓝嘴角一抽，这还蹬鼻子上脸了？讲故事？讲……上官尔蓝一愣，貌似，这是个不错的催眠曲啊。
“我不要听鬼故事。”小乐子说。
上官尔蓝白了他一眼，把他抱好，想了想，道：“那好吧，我就和你讲我听别人所过的故事吧，像你们这样的小盆友，应该很喜欢。”这个故事吧，都是她当初在地狱里无聊的时候，一些鬼和她说的。
“嗯。”
“我想想啊，都有什么故事来着。……啊！有了，我先给你讲很有意蕴的故事，关于渔夫的，授人以鱼不如授人以渔，听过没有？”上官尔蓝脑子里这会也乱七八糟的，忽然想起渔夫这个词，就想起了这个典故。
小乐子摇头，“没有听说，唔，是什么意思？”
“授人以鱼，不如授人以渔；授人以渔，不如授人以欲。这个意思就是说，就是指没有直接给予物质，而是教以方法或某种信念。哎呀，讲太复杂了你不懂，我说成故事给你听就明白了。很久以前，在海边有一个小村庄……”
寂静的夜里，女子好听的细声在房子里显得很唐突，却异常的温和。
翌日一早，小乐子和上官尔蓝一起用了早餐之后他才大摇大摆的走了，直奔奚瑾烨的院子。
小乐子像只欢快的小蜜蜂一路狂奔，他忍不住想要告诉爹爹他昨晚学到了什么！那个授什么鱼的他记得可清楚，嘿嘿，要去和爹爹献宝，然后要爹爹夸赞他！
乐极生悲这话是没错的，小乐子才跑到了一个拐弯处，正巧和拐弯的女子撞了个正着！
小乐子身体小，轻盈的居然摔出去了几米远。
“夫人！夫人你怎么样了？”有人着急的扶起那个女子，担心的询问着。
小乐子一抬头，见到李梦旋被她的婢女七七八八的托住了身体，而他自己却摔得屁屁都要开花了！他一怒，气急的跳了起来，“李梦旋，你好大的够胆，居然撞了本少！还有你们，扶她不服本少，本少回去一定叫爹爹要了你们的脑袋！”

第28章 隔天差五
众人闻言，这才惊觉的发现，原来撞到李梦旋的人竟然是这个小祖宗！吓得也顾不上李梦旋，全部都跪了下去。
“婢子无眼，请小少爷饶命啊！”
这个小少爷出了名的任性妄为，要一两个人的命，他会开口的时候就已经做过的呀。
李梦旋也一呆，没想到竟然是这个小鬼。忙收拾了一下穿着，上前一步，对小乐子笑道：“摔到哪里没有乐儿，跑这么急，是要去哪？”
“本少想去哪要和你这个侧妃汇报吗？那个女人都不管我，李梦旋谁给你的够胆敢管本少去哪！你等着，我马上就告诉爹爹，你联合这些婢女欺负我！”小乐子牛轰轰的说完，迈着小步伐就继续往前跑。
李梦旋赶紧蹲下身把人给拦住，“乐儿，是我不对是我不好不该撞到了你……”
“乐儿？你叫谁呢？就凭就居然敢直呼本少的名字。本少这次一定要扒了你的皮！”
这个死小子说的话怎么就那么难听。李梦旋听得十分不舒服，可却必须硬忍着，这话要是真的告到摄政王那边去，她一定吃不了兜着走！
“是是，是我错了，请小少爷莫见谅。”李梦旋轻声说。
小乐子看了就烦，摆摆手，道：“你给本少闪开，没看到本少要过去吗？”
“那小少爷得答应，不可在你父亲面前乱说。”李梦旋还是担心，这个小鬼被摄政王宠坏了，对谁都这么无礼。
“你走开，本少才没空理你这么多！”小乐子很不尊重的把李梦旋推开，撒开腿继续往前跑了。
香荷扶住了李梦旋，道：“夫人不必和小少爷一个小孩子计较。”
李梦旋愤恨的盯着小乐子离去的身影，狠狠的咬牙切齿，“等我生下了孩子，我看他那什么在我面前横！”
“夫人这么想就对。现在只是府上只有这一位少爷，摄政王才会看重，等你生下了小王爷，摄政王必定会废了楚香蓝扶正您，到时候，您就是这府里的正经主子，想要收拾他一个庶子还不是轻而易举的事！”香荷轻轻缓缓的在李梦旋耳边道，竟然放低声，不让其他的婢女听到。
李梦旋摸了摸自己的肚子，又焦躁起来，道：“香荷，可要等到我这肚子有消息也不知道要等到什么时候呢。你说，我嫁进来也三年了，为何就是没有消息？”如果有了孩子，她在府里的地位才算是真正的扎稳了脚跟。
“夫人，这个急不来。”
李梦旋叹了口气，收拾好了心情，道：“走吧。”
香荷扶着李梦旋往前走，回过头对后面的婢女道：“还不跟上！”
一群人，浩浩荡荡的来到了上官尔蓝那偏僻的院子里。
上官尔蓝没想到，刚送走一个小乐子就迎来一个李梦旋，早知道这样，她宁愿留下小乐子陪他玩也不要见李梦旋这张令人厌恶的脸。
李梦旋进来时就看到又一如既往的躺在睡下的网子里，她勾起了一抹笑容，走了过去。
“还真是悠闲，你果真是不怕死了？楚香蓝！”
上官尔蓝看都不看她一眼，叹声一气，道：“这你就不懂了，人生在世诸多不如意，还不如一死了之在得到重生。李梦旋，我说你够了吧，隔天差五的来看我，其实我这人真的很好说话。只要留这个地方给我睡，你爱干嘛干嘛去啊。什么摄政王，你想要，尽管拿去！”她可不惦记这些。
李梦旋一愣，蹙眉，“楚香蓝，你以为你是真正的摄政王妃吗？胆敢口出狂言，你不要命了我可以送你下地狱！”
上官尔蓝侧过身，看着李梦旋发笑。笑得李梦旋浑身发毛，不禁退后一步，被身后的香荷挺住。
香荷见状，道：“王妃，您这话传出去可就是大不敬。”
“那你们传吧，本王妃一般不招惹麻烦，但要是麻烦自动上身来，唉，本王妃到时候突然一股脑热冲顶，做出了什么事来，李侧妃怕是在摄政王那边，不好交代了吧。”唔，她冲动做出来的事，好像除了杀人也没别的了。

第29章 欺人太甚
李梦旋脸色一白，她竟然威胁她！
上官尔蓝笑得更加得意了，她还真压对了。李梦旋虽然恨不得她去死，但却是在摄政王不受到任何语言攻击的情况下。一旦她出手伤人，丢的可是摄政王府的面，这样她对摄政王没办法交代，很可能还会被质疑能力直接扯去在府中的地位，严重点还会威胁她的飞位，她自然得要事事做好。不然，等着她下台的人也不少。
“王妃，还请您自重些，到时候……”
“哼，你们李家的家教果真不怎么样。主子在说话，丫头倒是先插嘴进来了，我说李侧妃，这就是你们离家，所谓的……好家教？”
香荷闻言，顿时脸色一白，着急的去查看李梦旋的脸色，果然，她已经不开心了。
“楚香蓝，你以为你多好吗？一个弃子，我李家在没能耐，也比你强！”李梦旋道。
“是啊，比我强，床上的功夫比我强，哈哈哈！”上官尔蓝说着大笑了起来，把李梦旋连臊的，通红通红的。
“你，你不知廉耻！”李梦旋气得不知道拿什么来骂对方好了。
上官尔蓝才不在，嗅了嗅袖口，道：“唉，也对啦，李家的嫡女，我想你那个爹啊娘啊的，为了你能够笼络男人的心，学习那东西去了。我不会笑话你，毕竟妓院里的女人都学过，安啦，本王妃怎么会和你计较这个。”
李梦旋气得头脑发晕，脚下无比。香荷赶紧上前来扶住了她，记得满头大汗，“夫人！夫人您怎么样了？”
“能怎么样了，估计是男人找多了，嘘的！”上官尔蓝的声音又传来。
“楚香蓝！你欺人太甚！”李梦旋虎吼一声，险些摔倒，气得那真是浑身无力。相信这是她有史以来第一次招受如此的诬蔑。
“我就欺你了又如何？你不是很受宠吗？去吧，听说那个摄政王这会就在书房里议事，趁着这会他人还没走赶紧去告诉我如何如何欺负你了。对了，别忘了把我的话全部带到，再代替和我和他说声，李家的女儿教导有方，依我之见，得命人去你府上再问问可有未嫁女子，有的话一并嫁过来吧！”上官尔蓝如此说。
李梦旋顿时两眼一抹黑，气晕了过去！
一时间，上官尔蓝这个院子里，乱成一锅粥。
暗中，两名暗卫都忍不住对着上官尔蓝竖起大拇指。虽然把王爷也一起带进去了，但不得不说，王妃冤枉的嘴巴真不是盖的。李梦旋是过来找事的，没想到三言两语就被对方给气晕了。女人，胸无大脑成这样李梦旋也算是一朵奇葩了。
“赶紧把她给本王妃带走，不然再过一会，哼，别怪本王妃让人直接抓了起来，丢井里去。”上官尔蓝最后加了一句。
换做是平常香荷一定不会放过上官尔蓝，但如今对方的气势确实是她不敢造次的。她想了想，命人扶着李梦旋返回她们的那个院子。
浩浩荡荡的来，浩浩荡荡的走，还真是李梦旋的作风。
而另外一边，小乐子正说着上官尔蓝说给他的故事给别人说呢，其中一个就是他的爹爹奚瑾烨。
听完了，一个穿着布衣的老头眼前一亮，问道：“小少爷，这个是谁给你说的。真是妙啊！”
“坏女人说的。”小乐子说。
“坏女人？”除了奚瑾烨外，其余三人皆是不解。
小乐子张开双手比划着，道：“坏女人可厉害了，她会把我吊起来，还会烤肉，还会做面条，坏女人做的面条最好吃，坏女人的烤肉最香了，可惜我没吃到！不过坏女人已经答应我了，只要我乖乖的，她就做的我吃，不然就把我吊起来打！”
他张牙舞爪的说坏女人如何如何，但他眼中完全没有害怕，还带着期盼。这倒是奇了，小乐子什么脾性他们还不知道吗？莫说别人了，他们中除了奚瑾烨，那个没着过他的道。只是他说的这些，貌似只要是个女人都会吧。
奚瑾烨在小乐子说道面条他倒是点了点头，他吃过，有发言权，确实不错。

第30章 从旁协助
“然后那个授人以渔的故事就是坏女人昨晚上给我讲故事的时候说的，怎么样，坏女人很厉害吧，你们不知道的她都知道。爹爹，以后我不要夫子了，我要坏女人教我，她讲的故事特好听！”小乐子说着就把目光转到了奚瑾烨身上去，那些夫子说的太枯燥了，他都不想听。
奚瑾烨的手在桌上敲着，问：“她教你？你不是说她欺负你吗？还扬言要把你煮了吃，吊起来打。”
小乐子眨眨眼，十分纳闷的对他爹爹说：“爹爹，你居然信了，坏女人才不会真的打我呢。昨天她把我吊起来一天都没打我，爹爹，你不许找坏女人麻烦，坏女人最讨厌麻烦，要是我给她惹麻烦，她就真的会把丢尽油锅里炸了！”
这下，三人都奇怪了。一名年轻男子笑道：“说了半天，这个坏女人到底是谁？”到底是什么样的坏女人让小乐子如此念念不忘。
“坏女人就是坏女人，唔，坏女人她叫楚香蓝，是不是爹爹？”
众人闻言一愣，楚香蓝？唔，这个人他们倒是知道的。不禁是第一废材，还是摄政王的正妻。不过不是不得宠吗？怎么这会小乐子惦记上人家了？
而且，据他们所知，楚香蓝除了是废材，不得宠之外，几乎一无是处，胆子也很小。就她那样的，敢对小乐子这么说话？
奚瑾烨点点头，算是确认了小乐子所说的话。
“摄政王，你何时对王妃上心了？”长胡子老头笑眯眯的道。
奚瑾烨不语，但是神色却令人十分怀疑。
三人对视一眼，很茫然。
“爹爹你答应了没有？”小乐子可不管大人在说什么，他只想达到他的目的。
“她答应你了？”
小乐子摇头，道：“不过没关系，我会让她答应的。坏女人其实也挺的，爹爹，我想让她当我娘亲，你看行吗？”
行吗？你觉得行吗？某三人差点被自己的口水被呛了。娘亲啊，还是第一次从小乐子嘴里听到这个词。
奚瑾烨勾起唇角，敲打着桌子的手指也停了下来，“她要是答应，我没意见。”楚香蓝要是愿意做乐儿的母亲，他也算是名正言顺了，就是不知道，那个女人会愿意。他觉得很悬啊。
“哦耶！那太好了，爹爹我会让坏女人答应做我娘亲的！”嘿嘿，有了一个会讲故事还会吓人的娘亲，从今往后，谁还是他的对手啊。他和坏女人双剑合璧，一定会把人整的嗷嗷叫。
小乐子现在唯一的理想也就是整人为乐了。
就在此时，书房外来人道：“禀摄政王，李侧妃院子的婢女香荷求见，说是李侧妃被王妃给侮辱了，怒极之下昏迷不醒。”
四人对视一眼，这才多久呢，那边就闹出事来了。
小乐子第一个不爽了，站起来叫道：“爹爹，那个李梦旋一定是装的！刚才还把我撞到了呢这会就晕过去了，敢骗我，我要拔了她的皮！”说着就要努力冲冲的要冲出去要人家好看，却被一边的长胡子老头给拦住了。
他对奚瑾烨道：“王爷家务事我们不便多管，我们就先行离开。”
“去吧。”
奚瑾烨摆摆手，三人带着嗷嗷直叫的小乐子一起出了门。坐在书房里的奚瑾烨一直没有说话，也没有询问李梦旋情况如何，请太夫有否，抿着唇，不知在想着什么。
等候在外面的侍卫更是不敢再多言一句，一切等待王爷裁决。
“晕了吗？”许久后，奚瑾烨才淡淡又冷清的问了一句。
“是的！”侍卫把头低得更低。
“那就晕着吧。李侧妃既然身体不好，那从今天往后她就在她的院子里好好休息吧。内院的事往后由王妃做主，其他三位侧庶妃从旁协助。”
侍卫身体一僵，完全没有想到，摄政王居然下达了这样的旨意！
也就是说，李侧妃这么一闹，竟然彻底的失宠了？不过据他所知，李侧妃是真的昏迷过去了，但到底有没有那个婢女说得那么严重就不得而知了。

第31章 得宠失宠
“还有事？”奚瑾烨问。
“没有。属下立即去通传摄政王旨意！”侍卫匆忙起身，对那位李侧妃抱以同情。
摄政王对王妃上心了是府里上上下下皆知的事，李侧妃真是没脑子，竟然这个时候去和王妃叫板，不是自找苦吃吗？如今，摄政王削了她在府中的权力，他不知道是应该觉得她可怜，还是可笑。
不过，这样一来，任谁都知道，李侧妃，失宠了。
意料之内的，在得知李梦旋被削权，王妃正式上位，摄政王府里立刻掀起了轩然大波，议论声一浪高过一浪！
李梦旋下台最开心的莫过于其他三位侧庶妃了，因此她们也从中得到了后院管理的权力。虽然只是协助，只是她们都一致认为，有能力能够握得住楚香蓝这个人。开心上头的她们全忘了，没有“楚香蓝”把李梦旋气晕了，何来她们现在有协助的权力？
有人欢喜有人愁，这是千古不变的横理。
上官尔蓝看到自己的小院子里来了这么多的不速之客，眉头都死死的皱在一起了。
“什么意思？”
管家几人额上都冒出汗来了，抬手手用袖口擦了擦，再次说道：“王妃，摄政王交代，往后由您管理后院，大小事由您自己做主。”
谁能想到今日呢？李侧妃一天之内就失了宠，权力被驾了空。而一直被遗忘被欺负的王妃踩着她上位了，正式成为了摄政王府里的女主人！
上官尔蓝没有又皱起，身体一转，对身后的人摆摆手，“走走，本王妃没兴趣也没空管理你们摄政王府！”擦的，以为她有毛病不成？闲着没事给人管后院管女人？当她吃饱没事干了，才懒得管这吃力不讨好的活。
对那位不安常理出牌的摄政王，上官尔蓝表示心里鄙视他，两人见面的次数五根手指都数得过来，吃错什么药了让她管他的后院？靠，她真想去找个锤子往他那坏掉的脑袋上使劲砸。
管家都想哭了，道：“王妃，请您不要为难小的们，这都是摄政王亲口/交代的啊。”他赶紧往后招手，身后的人立即把手里捧着的账本一些东西放到了上官尔蓝那榻边的桌上。
这货咋就这么难办呢？话说，那个女人不希望管理后院的？可为毛偏偏，这个王妃死活不愿意呢？他们都在这里解释说了将近半个时辰了，她就是不松口，死活不接。
说起来管家也不希望上官尔蓝这个女人当家作主的，他和李侧妃共事惯了，多多少少都有些手脚，突然换了合作伙伴，他内心里也难受啊！摄政王正宠着王妃，他也是不敢造次了，作为下人，他只希望，王妃能比李侧妃更好些。
“他交代又如何？回去告诉他，本王妃没兴趣替他管女人，还要帮他挑选那个女人好用！本王妃可没那么变态！”上官尔蓝冷哼的道。
管家等人闻言，石化了。
“书雪，赶人！”
书雪匆忙跑了进来，着急的看看管家等人，又看向上官尔蓝，她急啊！横权利弊后，她决定还是努力一把，道：“王妃，摄政王让您惯着王府上下是信任您，这权力后院的女人都争得破了头都碰不到边，怎么到了您这就使劲往外推呢？”她要如何告诉她，收了这账本，往后王府了你说算，你想吃什么，你想住哪里，还不是开口的事。
书雪算是正确的认清这个王妃的潜在力了，之前一定是在养精蓄锐，等待这个时候的爆发。她很庆幸，王妃不是一个计较的人，她一直没有换掉她不是最好的证明吗？
可惜书雪完全想错了，上官尔蓝没换掉她完全是因为她好比较好控制，吓一吓就可以了。换了别人来她还得习惯习惯，书雪对于她无关紧要，是死是活她都不管。这样的人呆在身边，她也免得伤神了。
“本王妃不需要他的信任，也没空帮他管理一大推女人，吃力不讨好，本王妃没毛病。快走快走，别等本王妃发火！”上官尔蓝已然没多少耐心，这想管谁管，反正她是不稀罕，也没兴趣。
书雪知道上官尔蓝的脾气，真惹火了她，拿那眼阴深的眼神看着你还算是轻的，真要动起手来，那天她也看到了，三个五级战气的刺客都上不了她！

第32章 王妃没空
书雪给了管家等人一个撤走的眼神，几个人就这样走了出去。
院子门口，管家对书雪说：“我回去禀报摄政王，你进去和王妃说说，晚了摄政王发怒就不好办了。”这话他完全是处于好心交代的。
书雪明白的点头。都说女人反复无常，男人也是一样的。佛了他的面子那就是大事，王妃因此吃苦头也是不一定的。
可，王妃又是她能够劝说的？那个性子，说任性不似任性，说洒脱也不洒脱，书雪是一点都摸不清，更没那胆子去碰触她的逆鳞。
管家匆匆忙忙的往正院赶，把事情禀报上去。得到的结果依旧一样，不管王妃如何态度，她身为王妃就有义务管理王府内院。
上官尔蓝在听到这句话后，嘴都抽得无力了。摄政王奚瑾烨，你还能再无耻点吗？身为王妃的义务？去你全家的义务，当初娶楚香蓝进门的时候怎么就没想想她的“义务”？这会等她上了楚香蓝的身再来说这话，当她好欺负的不成？
管家把摄政王的话带到，转身就潇洒得走了。不管王妃到底接受不接受！
上官尔蓝真的怒了，没道理要给他们家当保姆不是！
等管家他们一走，立即冲贵妃榻上起来，开口叫道：“书雪，去搬个火炉来。”她勾着狰狞的微笑盯着桌上的那一摊账本，想让我管你家后院女人？呵呵，老子全部烧了，看你咋样。
书雪大惊，“王妃！这些账本资料万不可烧啊！”这可不仅仅是王府的账本，还有府上上上下下的卖身契和家庭情况等资料，摄政王那些侍妾的名单也在里面，这要是一把火烧了，真的找不回来了。
“让你搬炉子，哪里来的那么多废话！”上官尔蓝瞪过去，书雪立马央了，焦急的去厨房搬炉子，一边让人去把管家喊回来。
炉子搬来后就放在树下，上官尔蓝让人把那些本子全部放到了一边，不用数，就这数量她猜估计都有十几上百本！靠之，这么多居然让她看？烧了还不差不多。
炉子里的火慢慢被点起，火光下，上官尔蓝那笑容，非一般的慎人！
正当上官尔蓝拿起一本子准备往火堆里丢时，刚来的管家和其他的三位恻庶妃见这突发状况，吓得一齐冲她这边冲了上来。管家也顾不上什么礼节，一把将上官尔蓝手里的账本夺了过去，护在怀里的样子像极了这是他的命根子一般。
说是命根子也不差，这些东西一本都不能少啊。莫说找不到没了帐难做事，摄政王也第一个不会饶了他的。
“王妃，你在做什么？这是王府里的账本，你居然……”居然要烧了！王庶妃虽说一直没把上官尔蓝放在眼里，可她现在做的事确实是惊天地泣鬼神的！这要是没了一本，这王府的帐可能就乱了。小时候也跟着母亲管理过账本，知道这东西的重要性，万不能说没就没的。
张侧妃也是一脸的惊叹，这王妃胆子是越来越大了。

第33章 胡说八道
账本被抢走了，上官尔蓝乐得清闲，抬头看了她们一眼，不管她们眼里的吃惊的模样，最后目光停留在了张侧妃后面穿着白纱裙的女子身上，她转过身，问：“这位是谁啊？没见过啊。”
那女子盈盈一笑，道：“王妃不记得臣妾了吗？”
上官尔蓝眯眼，笑了，“真不记得了，本王妃这脑子有点不中用，不是在意的人，那里有时间记得，你说是吧？”能让她一直记住的，也就是每天来找她麻烦的李梦旋了。想不记下她都难，每天来，挺勤快的那妞。
唉，就是被她气晕了之后这院子也安静了不少了。上官尔蓝觉得有句话说的很对，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
王庶妃袖口一甩，道：“王妃，这位是孟庶妃，记得吗？”哼，她一向对这个孟庶妃很不喜欢，病怏怏的，还摆出一副病美人的样子来，惹得摄政王一有什么治病的疗药就给她送去，也不知道这幅破身子是怎么伺候摄政王的。
上官尔蓝恍然大悟，“哦！原来是孟庶妃，不是听说身体不好吗？怎么今天也有兴趣来我这个小院来坐了？我可没什么好茶招待你，对了，还有你们。”上官尔蓝讨厌麻烦，而这几个女人代表的就是麻烦，她恍惚感觉，自己这日子是别想安宁了。
都怪那个摄政王！见鬼的，被鬼上身了吧！让她管他的破王府，真想送他下去见真正的鬼，太气人了了，她可没兴趣管理什么鬼后院。
“我们要是不来，王妃你就要吧这些账本给烧了！”张侧妃冷哼得道，在她眼里，上官尔蓝就是不知好歹，鲁莽的粗俗女子，压根看不上她。
她又那里想得到，这会她们可以有从旁协助这个后院的管理，都托了人家上官尔蓝的福！
孟庶妃掩唇低笑，“王妃果然变得不一样了啊。”说着，眼都冒着一股精光看向上官尔蓝，而对方却丝毫不退缩对她眯眼一笑，丝毫没有惧怕之意。这倒是奇了，以前的楚香蓝，莫说她这么看她她会害怕，就是她走进了，她都得吓得慌忙拐着弯走。
难得真的是死了一次，什么都不怕了？孟侧妃陷入了沉思中。看着上官尔蓝的眼神也带慢了惊奇。
“一样的一样的。”上官尔蓝笑眯眯的说，很好脾气的模样。只是这外在和给人的感觉却是完全相反的。“你们还没说你们来本王妃这个小院里来做什么呢？难道是想来这里聚会？哎呀，本王妃这院子小，怕容不下三位大佛。管家，你赶紧的，让你们家摄政王把他那个大院非腾出来，给三位侧庶妃聚会用。”
四人一愣，王庶妃怒道：“楚香蓝你胡说八道什么！”摄政王的院子？靠，她也真说的出来！那是她们可以消想的吗？
“我可没胡说八道，要怪只能怪我的院子小。”上官尔蓝十分通心的说。
孟庶妃笑道：“王妃现在已经是长家人了，王府内谁不停你的？你想换什么院子不可以？至于摄政王那个院子，王妃得去和摄政王商量一下，这会摄政王正宠着你呢，说不定你一开口，摄政王就给你了。”

第34章 化成灰烬
宠着她？为毛上官尔蓝自己不晓得？
还是说，这个“宠”是个高难度理解的字，她这会还不懂这个字的意思？第一次，上官尔蓝觉得中华文字博大精深，连她都不懂理解的字都存在的。
“孟庶妃，这王妃就是再想住摄政王的院子也得看摄政王给不给啊！别到时候去了，被摄政王给敢出来，那可就真的太难看了。”张侧妃道，她可是听出来了，这个孟侧妃是想让这个楚香蓝去做蠢事呢。
这要真去说了，楚香蓝现在的福分估计也就没了。
“所以要看王妃的决心了。”孟庶妃笑着眯眼。
上官尔蓝轻轻的微笑，没有回答。想把她当成枪使啊？她有这么傻么？话说她看上去就这么没脑子？也太看得起她了。再说，就那个大院子她还看不上呢，还不如自己的小窝好，她都住习惯了，换了她该睡不着了。
王庶妃见她们你一言我一言的，撇撇嘴，道：“我可不想再浪费时间了，今天我们来是因为摄政王有令，让我们三人负责协助王妃处理府内食物，王妃你要怎么安排看着办吧。”若不是摄政王有令在先，她可是一点都不介意把这个位置直接抢过来，而且她认为，自己可以挤掉李梦旋，自然也可以挤掉楚香蓝。
这孩子全然吧李梦旋下台的好事落功在自己身上了，大言不惭的如此认为。
“我来也是这个原因，王妃，不然我负责采购那块吧？”张侧妃贪婪的道，采购啊，那可是王府里油水最多的一块了。谁不喜欢钱，就是深处深闺里的女子也知道，没钱什么事也办不了。何况它们还深处在摄政王府这大杂院里，花钱的地方就更多了，只用她们的嫁妆，明显不够。
王庶妃闻言脸色一变，道：“张侧妃你这主意倒是打得正，开口就是采购那块，你怎么没说直接管府里的账目？”她本来也是看中了这一块，没想到被人捷足先登了，王庶妃有些恼羞成怒。
张侧妃冷哼，不屑得道：“王庶妃，这话就说的不对了，这账本可不是谁都可以看的。摄政王制定了王妃看，那就只有王妃才可以看。不会是，你想……”
“张庭！你再胡说八道，我不撕烂你的嘴！”王庶妃怒道。她当然知道账本像她们没有交代的情况下沾染了一下都可能会有杀身之祸的，给她十个胆子也不敢去碰。说出来也就是想呛一下张侧妃，没想到对方竟然转过来说她的话。
“你以为你是谁。”张侧妃很不屑王庶妃的话，论起背景，她父亲的官位可比王庶妃的父亲高。
上官尔蓝和孟都不说话，看着她们两个掐架。这女人麻烦，吵架都可以没完没了，不像男人，不行了就打一场呗。
真是无趣，上官尔蓝道：“行了，当本王妃这里是菜市场吗？容你们在这里大吵大闹？管家，赶紧拿着这些东西回去，告诉他，本王妃不爱干，就是不爱干，再给我，我让这些见鬼的账本全部化成灰烬，不信尽管拿过来，走着瞧。”说完，她起身得拽的离开了。
什么玩意，带吧自己当回事可不好，摄政王！
她可不吃他那套，哼！

第35章 妾就是妾
三女闻言，对视一眼，多在对方的目光中看到了古怪的神色。
最后，还是孟庶妃开口道：“管家，王妃的话你也听到了，这些账本不好留在这里，不然真的会被王妃给烧了。你如实回去禀报摄政王，如何做摄政王自有思量。”
“那我们呢？”张侧妃愣怔询问，这回去禀报了，也就是楚香蓝不愿意接管这个王府，她们还可以继续依照摄政王原先的话，“协助”管理府内事宜？
“都回去等话吧。”孟庶妃说完，率先先行离去了。
只是临出这小院子时，头不由得稍稍回头望了上官尔蓝所住的房间一眼，随后才离去。
张侧妃见自己的计划落汤了，脸色很不好，怒瞪了王庶妃一眼跟着离去，主角都不在了，还有什么戏可唱的。
王庶妃没人陪着搭戏了，也无趣自己走了。
事后李梦旋才能够晕眩中醒来，得知自己突然间被削权，未来得及大呼冤枉又再度昏了过去。而这一次，是真正的昏迷过去了。
奚瑾烨没料想这个上官尔蓝这么蛮横，硬塞不和她意就想烧了账本泄气，难道她以为烧了就没事了吗？这可就大错特错了，若真被她烧了，他会让她一本一本的再聚集回来。倒不是说这东西有多重要，他就是想看看她跳脚还能坐出什么事来罢了。
不过显然结果出乎意料，却又在意料之中。奚瑾烨说不上多惊讶，只是她推了这活，这一时也没办法找别人来代替了啊。
他想了想，便对管家道：“账本的事先不麻烦王妃帮忙看了，你顾着，等王妃她习惯了之后再把账本交给她。除此之外，往后府里的事还是王妃做主，任何人，不得越过了王妃了去。明白了吗？”
他自己也稍有有些奇怪，自己对这个“楚香蓝”是不是有点执着了？是吃了她做了那碗面的缘故。奚瑾烨觉得，这个女人，似乎很值得他去思考一下。
管家很奇怪，怎么摄政王现在就看上王妃不放了呢？这要是换做是李侧妃，该怎么样就怎么样了。他记得去年一次，李侧妃管教下人不严，出现了打架一事，摄政王不禁罚了李侧妃管教不严停了她半年的月银，还因此冷谈了李侧妃。后来也才慢慢好起来，而今王妃这么不识好歹，还佛了摄政王的面，他还不加以施罪，还为其考虑。
这不难看出，摄政王对王妃和对李侧妃，是完全不同的两个层次。
想到刚才香荷
拜托自己的事，管家很为难，若是摄政王怒了还好，这会没有，要是他在为李侧妃说话，也不知道会不会把自己搭进去。
奚瑾烨斜眼倪去，“还有何事？”
管家急忙道：“是……是李侧妃。”他还是如实说了出来。
“她怎么了？”奚瑾烨问得很淡，没添加任何的感情在内。
“方才李侧妃的婢女香荷来说，李侧妃醒来听闻摄政王您收了她的管理权，又昏了过去，想请摄政王过去看看李侧妃。”管家一边说，一边观察着对方的脸色。
“本王不是说了，晕，那就躺着。府里有正经的女主子，没了她李梦旋，本王还有王妃！”奚瑾烨说完，起身走了出去。
不知为何，他心里不喜他人拿自己和那个女人比，总觉得比不上，拿来比较一下都不行！何况李梦旋是个什么东西？在他眼里不过就是一个侍妾，侍妾想要多少有多少，多她一个也不多，让他去看她？哼，他有空宁愿多去看看那个女人又在玩什么！
管家看着那身影离开，手心都冒汗了，幸亏摄政王没有因此而迁怒了他。
唉，这么看来，这李侧妃是真正的失宠了。正经的女主子，可不是，人家王妃可是八抬大轿抬起来的，纵使之前并不受宠，可只有王妃是摄政王明媒正娶，拜过天地的！哪里是李侧妃这等从侧门进来的女子相提并论。
妾就是妾，永远无法和正妻比及。哪怕是进府三年，风头胜过王妃的李梦旋也是一样，她的得与失，不过是摄政王一句话的事！

第36章 乐子告状
一日中午，上官尔蓝正在用午饭时，小乐子迈着他那“沉重”的步伐走进来了，看都不看上官尔蓝一眼，走到她身边，很是理所当然的爬上了她的大腿上，坐下。
上官尔蓝愣了愣，眼眨了又眨。她实在想不通，几日不见的小乐子怎么突然又来了？还这么……自来熟的，爬上她的大腿了。
她一手端着碗，一手举着筷子，问：“小乐子，你干嘛？”
小乐子小脑袋一扭，小脸很不好看，活生生被人狠狠欺负了的模样！
要说小乐子针不适合这样的神情，话说一直以来不都是他在欺负别人吗？今天这是怎么了？上官尔蓝举得应该问问，可一想，她凭什么身份问呢？小乐子的嫡娘吗？艾玛，这事八字还没一撇呢，后娘神马还太早。
可这到底要不要问。
在上官尔蓝在位要不要问而纠结时，小乐子已经开口了，“女人，你给我报仇好不好？”
“报仇？你找我帮你报仇？为毛？又凭毛？”笑话，当她吃饱了没事干跟小孩子玩不成？她低下头，问：“谁欺负你了？”
咳，最近太无聊了，要是有点事做，貌似也不错啊。
如今在王府里是混的如鱼得水了，李梦旋神马的都顾着争权了，都懒得理她，她都块闲出毛病来了。所以即便是帮小孩去教训别人的事，她考虑考虑，或许因为太无聊会答应也不一定。
都是生活给逼的啊，上官尔蓝心中感概。
小乐子小嘴一撇，更委屈了，“女人，你不知道，今天那个霍思源居然嘲笑本少是没娘的孩子！女人，你不就是本少的嫡娘吗？他这么说，不是无视你的存在嘛！”他可是明白得很，现在的“楚香蓝”可不是以前的那个，想要教训谁那不是举手之劳。何况他本也觉得那个霍思源没多大的能耐，就是嘲笑他没娘他还不了口罢了。
他决定了！要带这个女人去煞煞那个霍思源的锐气，让他知道！他，奚长乐，也是有娘的孩子！
这算是激将法吗？上官尔蓝放下碗筷，不禁倍感忧心的抬头望天。这现在的小孩是怎么回事，三十六计都用上了。
果真长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
她就是死在前浪上的那一个。
“女人，你容许他人无视你吗？”小乐子问道。
上官尔蓝摇头，决定上小乐子这条贼船！“本王妃怎么可以容许他人无视本王妃！”她说得十分亢奋，很不满。
“那咱们去教训他！让他知道，本少也有娘，而且本少的娘比他的娘不知道要厉害上多少倍了！”小乐子说得很大气，没办法，他就是这么相信上官尔蓝。
“没错没错！叫他敢说我们可爱的小乐子没娘的，当娘的我可不就在这里！走，那个叫霍思源的小子在哪，带本王妃去教训他！”上官尔蓝装得怒气冲冲的样子叫道，心里一个劲的偷乐。哎哟妈呀，怎么和这小乐子说话咋就这么好玩捏？她都喜欢上了！
小乐子马上从她身上跳了下去，小手抓住了她的袖口要往外面走。“我知道他哪，刚才我回来时他说要和他小叔去船坊！我带你去！”艾玛，可算是找到个能给他报仇的人了。
小乐子以往从不在别人面前说他有娘亲，小孩子之间都会听到大人的一些话，从而学舌。于是小孩们就从大人哪里得知，奚长乐是个没娘的孩子。
平时大家都被他欺负惯了，也怕他。可素，每次戳他没娘时，小乐子就会闭口跑掉。当然也不是每个人都敢这么戳小乐子的痛处，也就偶尔那么几个人而已。霍思源么，就是这其中一个。
上官尔蓝想着还能够出去玩，当然又更加乐意了，让小乐子拉着自己跑。

第37章 居然没钱
两人就这么小的拉着大的手快速的跑，大的就跟在后面夸大步的走。府内的府里见到他们都怒气冲冲的模样都不敢挡在前面去惹，要知道，府里现在最不可以惹的人就是这两个了。
几乎是没有任何拦阻的到了大门口，守门人看他们的小少爷拉着王妃的手就这么出来了。为难的对视一眼，内府的女人，包括王妃在内，是不可以私自出去走动的！
摄政王最近对王妃根本就是变本加厉的在宠着，任王妃为所欲为了，他们这会要不要拦着？
侍卫长见他们马上就要走出去了，一咬牙，上前拦下了他们。
得到了他们不约而同投视过来的眼神，侍卫长只觉得额头上冒起了冷汗，笑道：“王妃，小少爷……”
“别废话，本少要带嫡娘出去玩，你敢拦着？”小乐子一手抓着上官尔蓝的手指，一手很气势的掐在他的小腰，小脑袋一抬，活生生一个执垮小少爷的模样。
侍卫长的冷汗冒得更胜了，解释道：“不是的小少爷，您要王妃去哪属下不敢拦着。只是内院的……就是王妃，没有摄政王的指令，是不可以出去的。”艾玛，侍卫长这活也真心不好当，来谁不好，偏是这两个，不好办了啊。
上官尔蓝眉毛一挑，她只知道在皇宫里，那些个娘娘们没手谕出不了宫门。没想，这摄政王都搞皇宫里的那一套了。这个奚瑾烨，她有必要怀疑他脑子是否真的被门夹过！
小乐子一向都不是好说话的人，小手推了侍卫长一把，道：“本少再次还需要父王的指令吗？去你的，给本少走开，误了本少的好事，跟你没完！女人女人，我们快走，不理他们，不理！”说着小家伙就转过头对上官尔蓝撒娇起来。
这娇一撒，把守在大门口的侍卫们吓了一大跳！试问，何时见过小少爷撒娇？他一向都是蛮横无理的，面对摄政王时他是会乖点，但绝对，绝对没有撒娇过！
上官尔蓝到底是个女人，哪里受得住小孩子这么一撒娇！望着这水汪汪的大眼睛，神马都是假的了！抬头，对侍卫长道：“见鬼你全家的摄政王！今天本王妃就是要出去了，有事你和他说去，走小乐子，不管他们！什么玩意！”说着，她拽着小乐子很霸气的走出了王府的阶梯。
侍卫长看着他们走下去的身影，急得那个心都火燎火燎的！这可怎么办啊！
想了想，对其他的侍卫道：“快让人跟上，我回去禀报摄政王！”真是两个活祖宗！
于是，上官尔蓝可以上街了，随后身后跟着一帮的侍卫，但这丝毫不影响她此刻的心情，放开了小乐子，一路上美美的欣赏着风景。
午后的市集并没有多少人，但帝都的繁华可不是一两句话可以描述的。无论何时都不会冷清，这会纵然很少，可街上来往的人还是有的，摆摊叫卖的声音更是络绎不绝。
小乐子跟在上官尔蓝身后，着急的想要跑过去抓住上官尔蓝，可他一跑过去上官尔蓝已经走到另外一边了。如此来回几次，小乐子这点小体质受不了了。
在他喘气时，上官尔蓝站在了一个包子铺前，被里面的包子的香味给拦下了脚步。
小乐子也因此，一股气冲过去抱住了上官尔蓝的大腿。
不过，人家上官尔蓝并不打算管他，对买包子的老板道：“老板，给我五个包子，要肉馅的！”她最喜欢吃肉了。
“好叻！”老板速度很快，三两下就用纸抱住了五个包子，递过去给上官尔蓝，“夫人，五个包子五文钱！”
上官尔蓝结果包子，低头对小乐子道：“宝贝给钱。”唔，别指望她可以给钱，作为王妃，她身无分文。说起来也真是可怜得很，伤心事她也不是想了。
小乐子眨眨眼，道：“人家哪里来的钱，都花完了！”
“没钱？”上官尔蓝拿起一个包子咬了一口，道：“身为摄政王长子，居然没钱，你也太丢人了吧。”
“……那你不是，身为摄政王正妃居然没钱，你也太丢人了！”小乐子现学现买，直接搬了上官尔蓝的话和对方对抗。

第38章 天时地利
在老板那吃惊的目光下，她把包子三两下吃完，又接着咬了第二个包子，很震惊，“小乐子，不要学我说话好吗？小孩子学大人说话，小心尿床哦。”
老板听着这对似是母子的人一说一搭的，问道：“请问夫人，您有钱吗？”看这穿着打扮，不像是那混饭吃的流氓。在帝都脚下，什么人没有？老板虽说大字不识几个，可看人的本事还是有的，瞧这女的打扮的，虽然朴素了些，可这行头和这气质就给人不一般，再说这个不大的小公子，一身的锦衣啊！
上官尔蓝噘着嘴里的包子，很无辜的摇头。没钱啊，真是难过，吃了人家东西不给钱，王妃她很是惆怅啊。
这时，一直跟在他们后面的侍卫跑上来，道：“王妃，属下付钱就好！”
上官尔蓝闻言，才想起还有他们来，顿时笑开了，“嗯嗯，不错，你先替本王妃垫付，回头找你们摄政王还哈！”
“不不！五文钱而已，何须劳烦摄政王！”侍卫心肝都要从胸膛里跳出来了。他活腻了他去找摄政王要五文钱！
“如此，甚好。”上官尔蓝很满意，转身就想走，可脚下却出其的沉重！她低头一看，原来是小乐子还抱着她的大腿，她甩了甩，道：“宝贝，把你的小手松开，走不了路了。”
“我累了，好累好累，累得都走不动了。”小乐子眨巴他水汪汪的大眼睛，说得很是委屈。
上官尔蓝把头一抬，对侍卫道：“你来抱抱他。”
“不要不要！女人，我要你抱。”小乐子又开始卖萌了。
“可是我在吃包子，没手。”上官尔蓝实话实说，这小不点没多少重量，抱抱不是大问题，只是手里没吃完的包子是个大问题。她真不知道，原来这连阳国的包子这么好吃！
“丢掉丢掉。”
小乐子似乎是不达目的不罢休了，死缠着上官尔蓝就是不松手。
没法，上官尔蓝对小乐子水汪汪的大眼睛几乎没什么免疫力了，所幸这包子也小，她几口就吃完了，最后还剩了一个，觉得口干，就不吃了。一把塞进了小乐子的怀里，弯腰把他抱起，见这小脸很可口，很主动的要了幸苦费，狠狠的亲了一口，抱着就走。
小乐子被抱了，心满意足了，也不计较被人亲了。倒是吃起了包子来，真心觉得这包子好吃。
“小乐子，你说的船坊在哪？”上官尔蓝想起出来的目的，问道。
“在河边！”
上官尔蓝翻了个大白眼，这说了等于没说！谁不知道船得停在河边，问题是她不知道河边在哪好不好！
“我可没出过门，哪里知道河边在哪！赶紧值个方向来，要不然欺负你的人跑回家了，可不怪我！”
说道宿敌，小乐子赶紧小手一指，给上官尔蓝指了一条道路。
上官尔蓝拐了几条巷子后，终于来到了小乐子所说的河边。远远的看去，和河边还停放了不少的大船只，外形都差不多，就是装扮不太一样。
“宝贝，说说，你们这是经常来这个船坊游船吗？怎么这么多船？”上官尔蓝问，这河倒也挺大，船只也很多。但除了这些大船之外丝毫不见小船，这又是咋回事？
“这条河叫玉河，听爹爹说，我们每天食用的水都来自于这条大河呢。这条大河不可以捕鱼，所以只允许船只入河。”小乐子眨巴着小嘴，吃下包子，说道。
“那这些船又是怎么回事？”
“这些船例外啊！大船只有十艘，有钱就可以买到。爹爹也买了一艘船送给我玩呢，就是那艘那艘！”小乐子很兴奋的指着不远处的一艘没什么修饰的大船道。
“是吗？嘿嘿，那我们今天就去划船玩！”上官尔蓝笑眯眯的说着，就走了过去，她想游船可是很久了，难得这会天时地利人和，人在也，船也有，这会不游船还等待何时啊？

第39章 要不要脸
上官尔蓝抱着小乐子上了船，侍卫们也跟着一拥而上，自动的守在船几边周侧，守护起来。
“谁开船？”上官尔蓝问。
“属下去开！”一名侍卫上前道。
上官尔蓝点头，没想到这摄政王的侍卫还会开船，还真是什么都会做。
把小乐子放到甲板上，她移步走到一侧，望了望那河水，环视了四周，问道：“小乐子，你的仇人呢？在哪？怎么没瞧见！”
小乐子闻言也立即找了起来，把手里的包子一丢，往船尾那边跑去，上官尔蓝跟上。
“那里！他们的船在河中央！”小乐子小手指着不远处的两艘船只，冲着上官尔蓝叫道。他仔细辨别了一下，小脸就垮下去了，“女人，不好了，那艘船是皇叔的！该死的霍思源一定是知道我要找他报仇，他就把皇叔给拉上了！”
呜呜，拉谁不好，拉他那个皇叔。小乐子哀愁了。
上官尔蓝甩了甩袖口，奇怪了，“皇叔？你爹的弟弟？”那也就是皇亲国戚了，这一出门直接对上了奚瑾烨的弟弟，上官尔蓝觉得自己这人品真是好绝了！
小乐子点头，“爹爹的弟弟，也就是我的皇叔。女人，怎么办？皇叔在的话，就不能报仇了！”
“为什么？”难道一个皇叔就把他给吓着了？上官尔蓝心里有点不爽，话说这小鬼她欺负着玩没问题，怕她也不是问题，可要是怕别人，怎么她觉得心里有点堵呢？多可爱的小鬼，怕她就好了吗，其他人就算了。
小乐子两只小爪子放在胸前揪啊揪，抬着小脑袋，水汪汪的大眼无辜的说：“皇叔很凶，他会打我的。”
“打你？”上官尔蓝一愣，这还打上了？
小乐子小脑袋一点，坚定的说：“嗯！皇叔会打人，他上次就拿尺子打了人家的手心，现在还痛痛的呢。”说着他把那只被打的小手伸出来给上官尔蓝看，以获取同情。
不晓得为毛，他就是想让上官尔蓝这会生他皇叔的气。因为这样，他觉得他报仇才有望了啊。小家伙年纪小小，但算计人心的活，他倒是挺在行。
上官尔蓝不知是计，还真蹲下身去查看了他白白肉肉的小手。见没什么痕迹，想着或许是小鬼心里有阴影了才会觉得疼。这个该死的皇叔啊，连一岁多的小孩都欺负，要不要脸了！
把小乐子往怀里一搂，拍着他的小肩膀说：“你放心，一会呢，我就去给你报仇！不仅那个叫霍思源的小盆友要遭殃，连带着，随便把打你的那个皇叔一并给收拾了，你看怎么样？”
“可是你行吗？”小乐子用十分怀疑的目光看着上官尔蓝，不是他想怀疑啊，只是以之前她的事迹，想不怀疑都难。
“不相信我你找别人去！”上官尔蓝翻了个白眼，把小家伙推开。
小乐子立马粘上去，小手抱着上官尔蓝的手臂，还很主动的往她的脸上亲了亲，保证的说：“才不呢！我就相信嫡娘！”
艾玛，嫡娘都叫上了！这感觉，忒不错，上官尔蓝很受用。
拍了拍小乐子的小脑袋，道：“这样就对了！来人，把船朝那两艘船靠过去，快点！”
“遵命！”
侍卫领命，船的锋头一转，朝着河中央那两艘靠在一起的船只开去。
而另外的两艘船上，本来正在船头畅饮的几人看到有艘船朝着这边行驶了过来，抬头看去。一个穿着白衣的玉冠男子笑道：“源儿，你的宿敌来了！”
他身旁的小孩头一台，肉肉的小脸一怔，奇怪的挑眉，“奇怪，这么快就来了？”这一般他要是戳了他的伤口，没有几天的时间他是不会找上自己的不是吗？
白衣男子闻言，低头看他，问：“你是不是又说他是个没娘的孩子了？”说着他眉宇间露出了责怪之意。
霍思源小盆友也不过四岁，被自己叔叔这么一瞪，哪里还没有怕的道理。“我……我也不是故意的。谁叫他刚才想拿剪刀剪我的头发！”
这时，坐在霍思源另外一边的男子开了口，声音缓缓，富有磁性动听，“阿语，你就别怪思源了，乐儿那孩子被我皇兄娇惯坏了，小小年纪不学好，是该给他点苦头吃。”
霍语轻笑，“你是舍得，可你皇兄可不舍得。源儿，一会要主动认错，他比你小，当他不懂事便罢，知道了吗？”
“知道了。”霍思源无力的回答。
每次都是这样，不管他错还是奚长乐错，最后认错的总是他。

第40章 本少有娘
拜较好的视线所赐，远远的上官尔蓝就看清楚了对面人的容貌了。除了一个小孩子还有两个男人，想必也就是小乐子口中所说的皇叔和霍思源的叔叔了。光从面容看上，真真是两名美男子的说。
上官尔蓝素来喜好美好的事物，当真是戏极了。
“小乐子，哪个是你皇叔？”上官尔蓝低头问道。
小乐子闻言便要往上爬，上官尔蓝好心的把人捞起，让他站在甲板边上的座椅上，小手着正在喝着酒的男子的说道：“那个就是皇叔，嫡娘，一会要是皇叔要打我怎么办？你拦得住吗？”话说上次他爹爹在，他皇叔都不管不顾的要揍他。只有一个嫡娘在，想来也知道，皇叔不会买她的账了。
上官尔蓝白了他一眼，道：“我拦不住，你不会跑吗？小鬼，听好了，你叫我娘，那就不能随便让人欺负，皇叔又怎么样？这会打不过就跑，等你打得过他，再揍他也不迟。君子报仇十年不晚，记好了！”
小乐子迷迷糊糊的点头，也不知道是明白了还是没明白。
霍思源一直主意着开来的船只，见小乐子不知道在和谁说着话，他隐隐的也看到了人，连忙道：“叔叔，奚长乐的船上还有别人呢。”难道是摄政王吗？不对呀，摄政王哪里来的兴致陪他来游湖，而且看上去像是女的，不像是摄政王。
霍思源不懂了，奚长乐那霸道的性子压根不允许别人上他的船！就是他也没例外的上去过，也从未见有人能上得了他的船过的。那个人是谁？居然可以让奚长乐让她上船！
霍语抬头看去，习武之人的视线一向不错。确实看到奚长乐的床头上有个女子的身影，之四海对方用手撑着头，又转着脸和奚长乐说话，知道只是女人，却没看清是谁。
“阿枫，你看看那个人是谁。”霍语指着对面而来的人问道。
奚瑾枫转头一看，英眉一条，奇了怪了，“思源你怎么他了？还带了人来！”莫非奚长乐转性了？
霍思源摇头，“我没说什么，就是说他没娘嘛。”
“难不成，他找了个‘娘’来呛源儿了？”霍语不确定的问，这要是真的，也太匪夷所思了！
奚长乐虽说没把娘放在心上，说他没娘时他并不是伤心，而只是没办法还口而已。说他奚长乐没心没肺也不为过，这今天是怎么了？真受伤了不成？把摄政王府里他爹那些女人挑出了一个女人带过去了？
奚瑾枫摇头，“怕不是他爹的那些女人。那些女人他平时别是看了，碰到了都要大喊倒霉，哪里会肯叫娘。”作为皇叔，这点他还是了解的。奚长乐就是一个没心肺的臭小子。不然每次他打了他，下次见到了依旧讨好？
说话间，对方的船已经靠过来了。
霍思源从桌上跳了下去，跑到船边，冲着对面的小乐子就喊，“奚长乐，你船上的是谁？”
小乐子牛逼了，特神奇的把小脑袋一抬，带着无比的喜悦，牛掰掰的道：“谁？哼，除了本少的娘，还能有谁！霍思源，本少今天就让你看看，本少有娘，而且本少的娘比你们的娘不知道厉害上多少倍呢！是吧。”说着他又转过小脑袋讨好上官尔蓝。
上官尔蓝见这可爱的小摸样，恨不得抱着狠狠亲一顿在说。朝他勾了勾小手指，小乐子立即很上道的把小脸凑过去，上官尔蓝赏了他一个吻。把小乐子高兴的，连蹦带跳的挤进了她怀里。
霍思源眼都直了！奚长乐的……娘？！
这则消息不只是把霍思源小盆友轰得脑子一片空白，连大人的霍语和奚瑾枫也被小乐子的话雷得身体都僵硬住了。
两人对视一眼，起身走了过去。见对面船上的女人抱着小乐子，当真是不知道说什么好了。
他们狐疑，这个女人是谁？居然可以让奚长乐认了做娘？这头饰装扮，不像是姑娘家，应该是嫁了人的妇人。
上官尔蓝抱着小乐子，头一扭，眯眼一笑，“哼嗯，对面那个叫霍思源的小盆友，是你说我家小乐子没娘的？我还没死呢，他如何没娘了？”
四岁小童又如何，惹了小乐子不高兴，那就是惹了她不高兴。上官尔蓝可非什么好人，惹了她的人，一般都没有好下场。

第41章 表面工作
霍思源向来胆大，可也经不起上官尔蓝这么一看。小身子一吓，立即躲到了霍语的背后。他很清楚，这次奚长乐是带来了一个了不得的女人！
霍语微微侧头看了被吓到的霍思源一眼，对上官尔蓝笑道：“夫人何须恐吓一个小孩子，都是打闹着玩的。”
上官尔蓝一手抱着小乐子，一手撑着头，似笑非笑，“打闹着玩我不知道，我只知道，他……惹我家宝贝不高兴了！还差点哭了，是不是宝贝？”
小乐子别提多得意多高兴了。找这个女人来果然是对，瞧把霍思源那个家伙吓得都要尿裤子了。听到上官尔蓝所问的话，也不怕被人笑话，连连点头，“是！”
被收买了？
霍语和奚瑾枫同时都有这样的一个想法，可想收买奚长乐，似乎也不是简单的事吧。
“不知夫人是……”霍语恭敬的问道，眼角也在询问奚瑾枫，这个女人看气度就知道非一般人。他一向不喜宴会，所以很少参加。对于一些名门淑女和贵夫人他知道甚少，唯有询问奚瑾枫了。
奚瑾枫也觉得怪异。眼前这个女人他觉得甚是眼熟，可一时间竟想不起是谁来。也不对，若是真见过这样的女子，他的记忆怎么会只觉得眼熟？却记不起呢？
“原来本王妃这么不为人所知啊。”上官尔蓝说得很惆怅，楚香蓝背着“废物”这个黑锅也把她给一起连累了呢。
霍语和奚瑾枫闻言一怔，她自称本王妃？难道是……怎么可能呢？
“嫡娘，你原先那么低调，谁知道你呀。“小乐子真诚道。
上官尔蓝嘴角一抽，不错，这个儿子认得还算是……孝顺吧。还懂得替他这个嫡娘的做表面工作。啧，她就奇怪了，怎么一岁多的孩子那来的这么多花花肠子？
到底谁教的？！
嫡娘？奚瑾枫扭过头和霍语的相对一眼，真的是楚香蓝？那个以废物出名的楚香蓝？
看他们这表情，上官尔蓝也不想多说什么了。越说越错，让他们自个猜着吧。她轻咳一声，手指向霍思源，食指伸出，朝他勾了勾，“小子，站在你叔叔算什么男子汉，有本事的出来，让本王妃瞧瞧你多厉害！听说你都把我家小乐子骂得还不了口了，快点出来让本王妃我膜拜一下。”
上官尔蓝就是这样，她从不口出骂人，而是捧着那人。小乐子和霍思源两个小盆友她都是这么对付的。
对船上的两大一小闻言，黑线都出来了。
膜拜？听这口气，似乎不像是来找事报仇的？
霍思源毕竟比小乐子多吃了几年饭，又很敏感，自然知道对面的上官尔蓝不怀好意。把头摇得跟波浪鼓似地，就是不从霍语背后出来。
直觉告诉他，出去就惨了！奚长乐这次叫来的人，他不是对手。只好躲起来了！什么男子汉的，回头再说吧。
上官尔蓝见了，很痛心的手一拍船杆，痛心的道：“太失望了！我还以为你小子多厉害呢，居然躲在大人背后！我们家小乐子比你还小呢，你瞧他，勇于站在前头，这样的精神就很值得赞赏了！小子，你，不行了啊！”
霍语和奚瑾枫闻言，什么话也说不出来了。这戏做得也太……那啥了点。还这般算计小孩子，也真好意思。
霍思源少不更事，秉着一腔的骨气，从霍语背后站了出来。虽然还是很害怕，但说话的声音还是蛮有底气的，“谁……谁说我不行了！哼，本少爷可比奚长乐有勇气多了，我是男子汉，他才不是呢！”
上官尔蓝眯眼微笑，道：“他当然不是什么男子汉啦，因为我家小乐子是个小孩子嘛，小孩子不用当男子汉。来，过来，过来这边阿姨给你好吃的哟。”
此刻的上官尔蓝，就是一个勾引小红帽的狼外婆。
只要把人哄到了她的船上，那还是任她宰割了？何况对面还有两个大人，一个是小乐子的皇叔，一个是霍思源的叔叔，这不好下手啊。
这样，霍思源有点蒙了，不是来寻仇的吗？可他又觉得不像啊？
他扭过头，用目光询问着霍语，他可以过去吗？
霍语哭笑不得，一时也不知道上官尔蓝玩的什么把戏。隐隐觉得，霍思源要是过去了，想要回来估计会很难了。
奚瑾枫看了霍思源一眼，抬头道：“王妃，你还是快回府吧。让皇兄知道你无事带着乐儿出来寻事，可怕是不好。”他见过楚香蓝，难怪刚才觉得她眼熟。

第42章 何人放肆
只是与上次见面，两人的差别太大，以至于他想不起是她。
可废物终究还是废物，垃圾又何须他上心？奚瑾枫是骄傲的，他不屑于和这样的人说话。
上官尔蓝也不恼，叹息一声，道：“他是他，我是我。本王妃呢，还轮不到你那个皇兄来管，无须皇叔你费心了。哦对了，刚才听小乐子说，你还经常打他是吧。这里要正式通知一下皇叔，这个宝贝，从今往后是我的了，是打是骂今后由我说了算。若是皇叔你敢动他一下，莫怪本王妃不顾情面啦。”
奚瑾枫哪里如此被人当面训斥过？就是奚瑾烨，他的皇兄也不曾！何况对方还是一无是处的楚香蓝了！
他恼怒的眯眼，戾气直逼对方，“放肆！”
上官尔蓝丝毫不惧，睁眼对视过去。“何人放肆？”
奚瑾枫没想到上官尔蓝会这般放肆，愣怔了一下后幡然大怒，袖口下的拳头紧紧相握。若不是看着小乐子还在那个女人身边，他早就上去给她教训了。
霍语与奚瑾枫相识这么久，察觉到他的怒气。眉头一蹙，立即道：“王妃何须动怒，阿枫乃是乐儿的皇叔，是长辈……”
上官尔蓝没让他把长篇大论说完，抬起手让他闭嘴，不耐烦的道：“长辈不长辈的本王妃没那心情去理会。但凡动到本王妃的东西，本王妃，决不轻饶，皇叔又怎么样？本王妃还是他的嫂子呢，对着嫂子大呼小叫，皇室的教养也不过如此。”说着她轻蔑的给奚瑾枫送去了一个眼神，就差没竖起中指了。
奚瑾枫堂堂一个王爷，一个亲王，哪里受得了上官尔蓝这等侮辱。怒气上头，战气大开，吓得霍思源赶紧跑到了安全的一边。
“阿枫，不要胡来，快住手！”霍语失声大叫，上官尔蓝再怎么惹人讨厌，他再怎么厌恶她，大庭广众之下他要是动了手，岂不是让天下人笑话欺负长嫂！
奚瑾枫哪里管得霍语再喊什么，他就是下要这个女人接收到教训，让她知道自己的本分在那！
七级的战气凝聚在他身边，骇人不已。
小乐子吓得瞪大了双眼，小手死死的抓住了上官尔蓝的衣服，大叫：“嫡娘嫡娘，皇叔他生气了！”
“乖乖，不就是生气嘛，本王妃也在生气呢。”上官尔蓝颇为郁闷的说，怎么她生气别人不怕，其他人生气他们倒是怕了。
上官尔蓝，很不爽！
奚瑾枫见上官尔蓝不见悔改，势必要给她点颜色看看。七级战气凝聚在手心中，不多不少，全数朝上官尔蓝甩了过去。一边的霍语想拦都拦不住。
“哇啊！”小乐子看着飞来的战气，下意识的使劲扭着小身子挤进上官尔蓝的怀里。
上官尔蓝拍着他的小后背，看着迎面而来的战气，眼底的轻蔑更甚。
“区区七级战气也敢拿出来显眼！”上官尔蓝说完，只见她抱着小乐子突然一跃而起，在众人吃惊的目光下，从她袖口中冲出一条红绫，带着一股强劲冲破了奚瑾枫的七级战气。
奚瑾枫难以置信，霍语也被震惊。七级的战气，竟然被一条红绫给解得全无！
楚香蓝不是毫无战气，废物一个吗？她怎么会化得了战气？这世上又有几个人可以化解战气！两人在这震惊中，久久没有回神来。

第43章 网开一面
“啊！他们人呢？”霍思源见没有大的意外发生，以为没啥意外了。可是他放眼一瞧，那个王妃和奚长乐去哪里了？对面的船除了侍卫，已然空荡荡不见他们的影子了。
闻言，奚瑾枫和霍语也从震惊中回过神来，四处寻找。
“这里这里呢，别找了！抬头抬头，笨蛋。”上官尔蓝轻笑的叫着。
“抬头抬头。”小乐子也跟着鹦鹉学舌的叫喊。
三人站在甲板上一抬头，只见上官尔蓝抱着小乐子竟然站在了船帆的顶端！那高高圆形的长柱之上。
她是什么时候上去的？
小乐子别提多高兴了，煞到了霍思源不说，还可以站在这么高这么高的地方，小家伙心里那个得意的！开怀的在上官尔蓝怀里扭啊扭，叫啊叫，“霍思源霍思源，你变得比我还小了哈哈，这么高，你上得来吗？咯咯咯……”
小孩的笑声很容易感染人，又轻快又调皮，她也不禁心情大好起来。“小乐子，别扭了，再扭我把你丢下去，会摔扁的哦。”
小乐子闻言，立即停了下来。只是小身子压制不住兴奋的喜悦，还是动啊动，小嘴也停不下来的对着下面的霍思源小朋友来事。
小孩的话都是很没有营养的，除了气气人也别无他意。
深知小乐子的坏忒子，两个大人也不在意他。他们此刻在意的，是突然像是战气极高的楚香蓝这个女人。
“你是谁？”奚瑾枫问，他不相信眼前这个女人便是楚香蓝，不仅变化颇大，行为举止也较为诡异，还有她刚才的招数更是令人深思！
上官尔蓝翻了个白眼，“我觉得我的容貌并没有变化，怎么？认不出我来了？”
“楚香蓝是废物，她无法修炼战气！而你，竟然化解了我的战气，快说你是何人，假扮楚香蓝到底有何目的！”不管上官尔蓝怎么说，奚瑾枫认定眼前这个人绝非是他那个兄长的妻子楚香蓝了。
上官尔蓝真是无语极了，白眼翻了又翻。她不是楚香蓝没有错，可这具身体就是楚香蓝这绝做不了假！他叉的，她都解释得烦了。
“皇叔，这个真的是嫡娘哦。唉，你们大概不知道吧，我嫡娘可厉害了，她就是懒得理你们这些人而已。要不是我每天不辞幸苦的……嗯，不辞幸苦的请了嫡娘出山，你们怎么有幸见得嫡娘这厉害的一面呢！霍思源，你看到了木有？这就是本少的嫡娘，可比你娘厉害上不知道千百倍了！”小乐子很是得意的说着，还学着大人的模样感叹起来，小摸小样的，还真是可爱。
未等奚瑾枫和霍语有话要问，霍思源首先发怒了，“奚长乐！你有嫡娘有什么了不起的，本少爷那是亲娘，你这个是亲娘吗？你就是一个亲娘不要的坏孩子！”
霍语听到霍思源不经大脑说出来的话，想起了刚才上官尔蓝对奚瑾枫的话，顿时大惊！
“源儿，过来！”霍语大喊。
可……晚了！
在霍思源说完最后三个字时，上官尔蓝的红绫已经朝着他冲了过去。霍语回过神时已晚，霍思源已经被红绫缠住，上官尔蓝将其就这么吊了起来。
这要是换了大人，这会不伤也得丢下河里喂鱼去。奈何霍思源太小，小孩子有些话是不用在意的，和他在意了就说明自己也是个小孩了。上官尔蓝为证明自己不是小孩，于是很好心的用红绫把他高高吊起，在摇个几下的，也算是网开一面了。

第44章 不速之客
“哇——哇——啊啊啊哈哈——”
在那半空中被红绫缠着飞来飞去的霍思源小盆友由开始的受惊失声尖叫再到适应后的开心哈哈大笑。小孩子最喜欢玩，这么玩他更开心了。
见霍思源安然无恙还“玩”得开心，下边的霍语和奚瑾枫额头上的黑线哗啦啦的往下掉。
“哇！霍思源你居然还笑，娘娘娘，甩，丢出去，丢出去！”小乐子的本意想让把霍思源吓哭的，结果哭声没听到反倒听到了他的笑声，哪里还肯干，小手抓着上官尔蓝的手，要抢过她手里的红绫。
“丢出去？丢出去你给霍家小孩？”上官尔蓝挑眉问。
“谁给啊，不给！霍思源他欺负我，嫡娘你答应要帮人家报仇的！”小乐子不满的在她怀里扭扭哼哼。
这死小孩还拧上了？她是答应来教训一下没错，相信过了今天，这个霍思源小盆友估计也不敢说他没娘了，咋地还想把人给杀了啊？
忽然想到了什么，上官尔蓝顿时笑了起来，“嘿嘿，宝贝啊，嫡娘带你玩好不好啊？”
“玩？怎么玩？”小乐子欣喜了，他最喜欢玩了。
上官尔蓝不答，颇为神秘的一笑，“你想玩吗？”
“想！”小乐子就这么上钩了。
“好好好哦，嫡娘带你玩，呵呵呵……”
小乐子这才发觉他嫡娘这微笑很不善啊，小身子想躲，可无奈人都被她抱着，还站得高高的，哪里躲得了。
于是，在底下的两个人眼下，上官尔蓝十分无良的拿上了红绫的另外一边，往小乐子身上套了套，还特地检查了一下绑得紧没有。接着，在他们吃惊的目光，把小乐子抛上了空中。
“哇啊——”
连带作用，小乐子被抛起来了，底下的霍思源也被拉着往上。两道稚嫩的惊叫声立即传扬开来。
上官尔蓝可不打算就这么算了，身体一跳，站在了另外一边的高柱上，又一跳到另外一边。
她就好像是在跳舞一样，在三艘船间跳来跳去，手里甩着红绫，丝毫不费力的模样，轻笑从她口中溢出，带着一股欢快。
奚瑾枫和霍语差点都看呆了，在船上跳舞的女子，莫不是仙女吧？
“娘娘娘——晕晕——”小乐子的叫声传来。
“啊啊——”霍思源小盆友依旧叫得欢快，似乎这晕眩丝毫没有 到他此刻“玩”的心情。
霍语无话可说了，他本来还想着开口让摄政王妃把他放下来的，没想到她把奚长乐都一块玩进去了。他那个小侄子还不怕死的哈哈大笑，真是不知天高地厚！
奚瑾枫的怒气早在见到上官尔蓝的笑容后烟消云散了。男人就是这么奇怪，可以因为你不重视他而发怒，也可以因为一个微笑而消气。
上官尔蓝可不管他们两个是开心还是晕，她是玩的开心啊。好久没这么玩人了哈哈。
或许是因为她玩得太开心了，霍语和奚瑾枫太沉迷于上官尔蓝的魅力。他们中没有一个人发现，他们的船上，到了一个不速之客。

第45章 首次接触
奚瑾烨在听到侍卫说上官尔蓝带着小乐子出府了之后也跟了出来，到河边时他们的船早就和霍语他们的靠在一起了。
只是没想才到船，就看到嫡娘如此玩弄儿子的场面。
说不上来是什么感觉，但奚瑾烨却知道自己并没有发怒，更没有责怪之意。这要是换做平时，莫说这般把小乐子抛到空中去玩，就是在地上打了一拳都不行！
奚瑾枫战气之高，很快就感觉到身边有人。他震惊的回过神，就看到他的皇兄面无表情的看着船帆上的女人。
他一愣，拉了霍语一把，两人一同对退后一步。
“皇兄。”
“摄政王。”
奚瑾烨对他们点点头，奚瑾枫是他的弟弟，一家人自然不必客气。而霍语虽是霍家人，但一向不理朝堂之事，和奚瑾枫一直是好友。奚瑾烨对他们，还是了解的。
“这是怎么回事？”耳边有着两道叫喊声，分不清是高兴的还是被吓的。但奚瑾烨觉得，上面有一个是他儿子，一个还是他的妻子，如论如何都得问个清楚。
奚瑾枫不敢有瞒，道：“乐儿带了王妃过来，说要找思源报仇，王妃就和两个小孩子较劲起来。”下面也不用他说了吧。
奚瑾枫微微抬眼看了奚瑾烨一眼，稀奇的没有看到对方眼里的冷清，反倒是有着一股陌生的无奈的神情。他一怔，好奇怪。
“救、救命——嗷！”
小乐子撑不住了，小小年纪，他可比不上霍思源身体好。如此被抛到空中这么折腾，在大风之下，他又怕又冷，极限也快到了。
船上的三人抬头看去，敏锐的看到小乐子的面容苍白了许多。
“快放他们下来！”奚瑾枫惊叫出声。
上官尔蓝低头一看，看到了奚瑾枫，一愣，也忘记该干嘛了。心里还在狐疑着，他怎么也来时，奚瑾枫却已在原地消失，她回过神来时，她的身体已经腾空而起，被人抱在怀里。失去了平衡，手里的红绫也软了下去，两边的小孩也掉了下来。
霍语眼明手快，飞奔冲了上去，接住了掉下来的霍思源。
上官尔蓝也接住了掉下来眼还冒着圈圈的小乐子，抬头就看到了奚瑾枫的下巴。男人身上好闻的气息扑鼻而来，刺激得她脑袋一片空白。
奚瑾枫不管她的发愣，抱着她和小乐子跳了下去，站在甲板之上。
“皇兄，乐儿怎么样？”奚瑾枫担心的问。
奚瑾枫低头看了一眼，淡淡的道：“没事。”不过是转晕了而已，哪里会有事。
奚瑾枫点头，才发现奚瑾烨还抱着上官尔蓝不放，他目中也迸发出吃惊来。难道皇兄宠上这个女人了？
霍语抱着眼冒金星的霍思源走过去，对奚瑾烨恭敬地一礼，道：“多谢摄政王解救之恩。”
“是蓝儿胡闹了。”奚瑾烨一贯的淡然的声音。
上官尔蓝炸了眨眼，蓝儿？他确定是在叫她吗？怎么听着有点怪？
“咳！奚瑾烨，你是不是应该把我放下去？”上官尔蓝轻咳一声，提醒道。
没想，奚瑾烨只是低头看了她一眼，不理之。抬头对奚瑾枫他们道：“各国侍者明日便到，瑾枫做好准备。”
“是，臣弟已经安排妥当，不会失了连阳国的体面。”奚瑾枫回答道。
奚瑾烨点头，脚尖一点，脱离了原地，一晃神，他抱着上官尔蓝已经到了小乐子的船上。船上的侍卫一见，不需要吩咐，船身已然发动。
上官尔蓝无辜的眨眨眼，看着奚瑾烨问，“喂，什么侍者？”
“各国侍者，三天后就是各国学院学生战气比试。”
上官尔蓝没想过奚瑾烨要回答她，都做好被无视的准备了。对方这么一详细的回答，反倒把她弄得愣住了。
话说，他俩的感情不是一直都不好吗！
但，她可不可以赞扬一句？
丫的这抱得太舒服了嗷嗷！

第46章 才不稀罕
见奚瑾烨并没有要放下自己的意识，她只好再次提醒道：“你是不是该放下我了？”怀抱是不错，可她一个谎话大姑娘的被一个男人这么抱着，会发花痴的！
上官尔蓝觉得怪不好意思的，脸都要红了。
奚瑾烨挑眉，没有应言把她放下，而是抱着进了船舱里。
看着他们进入船舱的身影，奚瑾枫的美貌都要皱到一起了。什么时候他皇兄也这般轻易亲近一个人了？对方虽说是他的妻子，可他知道，他并没有把楚香蓝当成他的妻子，不然这几年也不会任由她在府里被欺负啊。
“阿枫，摄政王有他自己的想法。”霍语说完，抱着还在晕眩的霍思源进入了船舱，眼神中带着担忧。
若是可以，他真的不希望奚瑾枫和摄政王走得太近。
船舱内，奚瑾烨抱着上官尔蓝坐在里面的一个软塌上，让她就坐在自己的腿上，垂着眼，一直看着上官尔蓝。
不得不说，现在的“楚香蓝”和以往他见到的那个，完全不相同。
上官尔蓝本打算和这位摄政王好好说说，叫他别这般暧昧。可为等开口，她怀里的小乐子回过神来，呜呜的地叫了起来。
“呜呜，娘，嫡娘，痛痛，头，痛痛……”小乐子晕得眼都没办法看清楚情况，小手找到了上官尔蓝的手，摸着他的头。
上官尔蓝看着都觉得好笑，轻笑的帮他按他的额头，让他好过些。嘴里却道：“痛啊？不好玩吗？”
“不玩，不玩，呜呜！”小乐子晕这也不忘委屈，使劲的往上官尔蓝怀里钻。
上官尔蓝很恶劣的笑。
奚瑾烨瞧见了，在她没有看到的视线里，微微笑了一下。
上官尔蓝给小乐子揉着小额头，全然忘记了自己还在奚瑾烨的怀里。
小乐子在她的按揉下慢慢的恢复了神志，脑袋虽然还不清楚，可到底是看清楚人了。等缓过来一点，小手就抱住了上官尔蓝的手臂，委屈的噌啊噌，丝毫没看到脸色有些铁青的奚瑾烨。
“嫡娘，人家头晕晕。你是教训霍思源，为什么连我也一起甩啊。”小乐子很不解，他不是她儿子吗？怎么有娘的把儿子当成玩具一样的甩着玩啊，刚才，吓死他了，呜呜。
“嘿嘿，我不是以为你也喜欢玩。”上官尔蓝笑得那个叫没心没肺，把小乐子看得更委屈了。
奚瑾烨见小乐子的小身体一直往上官尔蓝身上噌脸色就不好看了，闻言，他用一贯的语气开口，“乐儿，你忘记爹爹平日都和你说什么了？带着你嫡娘去教训霍思源？”他也真是好意思。
小乐子听到熟悉的声音，一抬头，一愣，“爹爹，你怎么也在啊。”
好小子，都不知道是他爹把她从上官尔蓝这恶魔手里解救出来的！
“我一直都在。”奚瑾烨回答。
小乐子没力气了，身体一轻松，就躺在上官尔蓝的怀里，嘟喃的告状，“谁叫霍思源说我没娘的，他胡说，我有娘，我有嫡娘就好了，亲娘什么的，我才不稀罕呢！”
这话若是放到别人的耳中或许针以为小孩心理受到伤害了，倔强呢。但熟悉他的奚瑾烨却清楚的知道，这臭小子压根没多少良心，亲娘算什么？在他眼里那不算回事。反倒是上官尔蓝，这小家伙倒是真的当成娘了。
自大他会开口说话开始，娘这个字眼就没从他嘴里出现过。不是因为没有而不叫，他根本就不稀罕，更不会羡慕。

第47章 悠悠之口
上官尔蓝抬头，道：“喂，你容忍别人这么说你儿子啊？”她都容忍不了别人欺负这小乐子，他这个做亲爹是不是该表示一下？
奚瑾烨却只给了她一个没有表情的表情，淡淡的道：“悠悠之口，我如何能堵得住？”
上官尔蓝顿时无声，无语的看了奚瑾烨一眼，才把视线放回到小乐子身上。完事了，她才心里长叹一声，算了，这对父子都没良心，她算是白操心了。
船舱内一时无音，上官尔蓝想扭动身子从他身上下去，没想被他抱得越紧，那毫无波澜的眸子看着上官尔蓝，毫无感情，但她却知道，这厮不满她一直动。
她不是轻易认输之人，但对待这双眸子，下意识的，上官尔蓝不动了。他想抱，那就抱着吧，有人乐意给她当软垫，不用白不用。
手有意无意的摸着小乐子柔软的发丝，上官尔蓝眯着眼，不知道在合计着什么。
奚瑾烨看到了，也全当没看到。这女人的身体真软，还散发着一股惑人的想起，很舒服。不似那些女人那般刺鼻。无疑，奚瑾烨此刻的心情，非常之好。
许久后，上官尔蓝得出了一个结论，抬头对奚瑾烨道：“你刚才说的那个什么战气的比试，我想去看看。”
这不管到哪，比赛都是倍受关注的。这次的比试还凝聚了其他各国的学生，唔，她觉得这场比赛值得一看。她真的很想看看，这片大陆，能出什么好的苗子来。
“好。”
这事过了第二天，上官尔蓝才猛然的回过神来。
艾玛，那天，奚瑾烨是说好了吧？他居然带着她去参加那什么比赛了！他难道就不怕，她给她出丑吗？
如此一想，上官尔蓝不安了。
奚瑾烨这些时间这么“宠”着她，不会就等着这会的比试会上当着全天下诋毁她吧？上官尔蓝想想都抽气了。
女人没有一个不爱美不爱面子的，上官尔蓝也一样。要是晚上她丝毫不怕他，但这是白天，她这会的杀伤力不够啊！
上官尔蓝仰天长叹，这口是她自己开的，去也是她自己想去的。他答应了，她倒是难受得觉得有阴谋！
不是她小心眼想要把奚瑾烨想坏，实在是对方也没给她什么好感不是？那天就是抱了她又怎么样？他抱的女人还少吗？啧，上天给了她一个至阴的躯体，却送给她一个极度麻烦的丈夫！
“气死我了，气死我了！”
上官尔蓝一愣，她还没喊气死我了，这话怎么就出来了。她一扭头，才发现这话不是出自她之口，而是一路一边跺脚一边往她这边走的小乐子。
话说她这里已然成了小乐子每天必来的地方。不是来请安的，他小子哪里有这么好心情还会请安，他是过来看看他的嫡娘，再亲亲他的嫡娘，出去玩会再回来和她一起吃饭。
上官尔蓝等他走进来了才问：“我说小少爷，谁惹你了？”还气死他了，有人气到他？
小乐子直奔到上官尔蓝脚底下，委屈巴拉的抱住了她的大腿，道：“嫡娘嫡娘，有人欺负我，欺负我！”
“说吧，又是谁欺负你了？”
“那个李梦旋，她欺负我！”小乐子抿着小嘴，委屈的道。
要是以前，李梦旋真欺负不到他。可如今有娘了，他也矫情了，有事没事就回来和上官尔蓝撒娇说谁谁欺负他了，想要博取对方的同情。
上官尔蓝眉头一皱。李梦旋？啊，她许久未听到这个名字了。被夺权了之后，她也没来过她这个小院子，据说她把那个坏她事的香荷给赶出府去了。真恨啊，香荷到底是因为她才回去和奚瑾烨说的吧。
但想想也是，不把香荷撵出去，她还想撵她出去吗？答案自然是不可能，所以她只好把香荷先撵出府出气了。

第48章 不换嫡娘
她实在也想不出，李梦旋究竟凭了什么欺负小乐子。
莫不是又想讨撒娇了？
上官尔蓝她，真相了。
“她如何欺负你了，你好好说。”上官尔蓝走到椅子上坐下，想看看那个女人想玩什么把戏了。
上官尔蓝才坐下，小乐子就熟门熟路的爬到她的腿上坐下，抱着她的脖子软软的说，“刚才我去给爹爹请安，就看到那个女人跪在爹爹院子后面。我就很好心的问她为什么跪着，让她别跪了，她就瞪我！狠狠的瞪，还想吃了我！嫡娘，李梦旋瞪我的样子，好像是像吃了我一样。”
除了前面那些，最后一句小乐子绝对没有瞎掰。当时李梦旋看他的眼神，真的恨不得冲上去把他给活吞了。
上官尔蓝闻言，眼里露出了笑意来，带着不怀好意的微笑。“哦？她在你爹爹的院子里跪着？她瞪你了，你怎么没去和你爹说，让你去治她的罪，还舍近求远还找我，小子，你玩什么把戏呢。”
“才不是呢！嫡娘，我都被吓到了……”小乐子撒娇的往上官尔蓝怀里凑。
翻了个白眼，她又问，“那你知道她跪在哪里是坐什么的？”
小乐子想了想，才道：“我听到侍卫说，好像她在求爹爹原谅什么的。嫡娘，李梦旋犯错了吗？她在求爹爹原谅。”
上官尔蓝顿时明白了，想必是自从她“生病”之后，奚瑾烨不旦没有去看过她，连她的权力都被夺走了，现在“病好”，当然是负荆请罪来求得奚瑾烨的原谅好恢复宠爱了。
这李梦旋倒也不傻，知道主权在奚瑾烨的手中。只要她能把奚瑾烨哄好，权力这东西自然而然最后还是会回到她的手中。到时候她在暗中对付她，不是轻而易举的事。
愚蠢的女人对付女人，聪明的女人，会从男人身上下手。上官尔蓝都不得不称赞李梦旋一句，好一个聪慧的女子。
不过，即使是聪慧顶什么用！奚瑾烨那个男人她虽没看明白，但若是想左右他的决定，他的想法的人，这个世上估计还没有！
所以她几乎可以肯定，李梦旋这次，看来是真的要惨了。
上官尔蓝也说不准，男人的心思是最难猜的，何况是奚瑾烨。指不定那天他又对李梦旋好了呢？唉，上官尔蓝抬手揉揉额头，她这是怎么了，干嘛一直想着这个摄政王府的事，本来就乱，再想下去，她都快成浆糊了。
“嫡娘，要是爹爹原谅了李梦旋怎么办啊？”小乐子担忧的问，爹爹好不容易才对嫡娘好一点，他可不希望一个李梦旋来坏事。
在他的心里，奚瑾烨是爹爹，上官尔蓝就是娘亲，其他的人和他毫不相关！
上官尔蓝轻笑，“能怎么办？你爹要是让我下堂，你拦得住吗？唉，可怜的小乐子，要是换了李梦旋做你嫡娘，你往后的日子可怎么过啊！”
小乐子身体一僵，着急了。“才不！李梦旋她算什么东西，想当我嫡娘，永生永世都不可能！嫡娘，呜呜，嫡娘你一定要把李梦旋给杀了，我不想换嫡娘。”换了嫡娘，哪里还有这么厉害的嫡娘啊。
说到底，小乐子就是念着上官尔蓝的厉害！有这样的嫡娘带出去有面子，最重要的是，这个嫡娘还会帮他报仇，教训那些欺负他的人！

第49章 侍妾小产
这话实实在在的取悦了上官尔蓝，低头在小乐子的小脸上吧唧的亲了一口，“说的好！可不要忘记了你现在说的话。”可爱的小家伙，咋就这么可爱呢。
小乐子连连点头，问：“嫡娘你什么时候去杀了李梦旋？”
“宝贝啊，杀她还不容易，只是你哪个爹爹似乎不愿意她死啊。所以，你嫡娘我，有杀她的心，却无能为力啊。”上官尔蓝眨眨眼，说得无辜极了。李梦旋在她的眼里根本不值一提，莫说现在不能杀她，而是她觉得杀了这个女人简直就在弄脏自己的手。
“那万一爹爹原谅她了呢？”
“原谅就原谅呗。”上官尔蓝无所谓的回答，随之，脸上也挂上了一抹诡异的微笑，诱哄道：“宝贝啊，要是那天我和你爹爹决裂了，我和他和离了。你是要跟你爹呢，还是跟我？”
这小子的体质不知道如何，但身为奚瑾烨的儿子，他的资质应该不差，培养得力，他日便是一个强者！不仅如此，她更看重的是这小家伙能哄她开心的本事，要是养在身边，艾玛，以后想要开心也不愁了。没事了还可以逗逗他玩不是？
小乐子哀愁了，“嫡娘，为什么要和离，你和爹爹和我生活在一起不好吗？”呜呜，他那个都不想失去。
“不行，你得回答一个。”
小乐子歪着小脑袋想啊想，聪明的他眨眨眼，笑了，“当然是跟着嫡娘啦！只有嫡娘才是最好的！”他想，要是换了爹爹问，他就说跟着爹爹，反正嫡娘听不到。
咳，小乐子小小年纪，已然是墙头草一根了。
上官尔蓝开心的，捧着这小脸不停的亲。
两人闹了一会，书雪提着裙子走了进来，神色有些慌张。
上官尔蓝此刻正抱着小乐子玩，哪里注意她的神色，见到声音，头也不抬的开口，“来得正好，可以准备午饭了。小乐子，你有想吃的什么没有？”
“要糖醋排骨！”小乐子赶紧道。
上官尔蓝笑话他，“啧，糖醋排骨，小子，你长多少颗了？牙都没长齐就想啃骨头。书雪，下去置办吧。”
书雪为难的看着上官尔蓝，没应声，也不下去。
好一会，上官尔蓝才发现书雪没有下去。奇怪的抬头，就看到她一副有事的模样。秉着她不是恶主的“善良性情”，她便开口问，“怎么了？有什么事吗？”
“王，王妃。”书雪真不知该怎么说，她知道，说出来了，王妃一定会不高兴，而且会很生气！
“嗯？”
小乐子都看不下去书雪的蹉跎了，靠着上官尔蓝怀里，道：“很难以启齿吗？”
“不是。”书雪着急的道，暗自做了一个深呼吸，把头低了下去，不看上官尔蓝的眼神，一股气把事情说了个便，“王妃，刚才管家来话，说后院有个侍妾出事，小产了，而且有证据证明是有人故意而为之，让王妃过去处理！”
房间里静了下去，只剩下书雪那忐忑的“扑通扑通”的心跳声。
许久，上官尔蓝才不确定的开口，问：“小产？”府里有人怀孕了吗？怎么没听说。这摄政王府的后院那可是有规矩的，侍妾怀孕，必须通报到王妃这里，再由王妃告知摄政王，接下来才该干嘛干嘛。只是她可一点都不知道谁谁谁怀孕了的事。

第50章 后院女人
“是的。刚才又管家传来，据说那位侍妾本来已经和管家说了，可未等管家来禀报王妃，那边就出了事。”书雪道。
上官尔蓝低头看着听不懂迷糊的小乐子，道：“可怜的小乐子，本来你马上都有弟弟妹妹了，没想啊，未成型就没了。”
“我不想要弟弟妹妹。”小乐子直言不讳的道，弟弟妹妹哪里好的，除了哭就是哭，他才不要呢。
“那要是真的有了呢？”上官尔蓝心里诽谤，要知道，你那老爹侍妾多得他自己都数不过来，那天多了个弟弟妹妹也纯属正常不是？
“掐死！”小乐子直言。
上官尔蓝顿时就乐了，掐死？！哈哈，不错，真不愧是奚瑾烨的儿子，很有胆气！
书雪闻言，吓得脸色一白，肩膀一抖。没有想到，小少爷竟然这么不喜欢有弟弟妹妹，还……还说出掐死这样的话。
上官尔蓝没管书雪那闪躲的眼神，抱着小乐子起身。作为摄政王府的正经王妃，如今又是她在当家，这样的事，确实是该她管。
走到了房门口，她才突然停住，道：“你派人去和摄政王禀报这件事，问他如何办。”
“是。”
小院子的进口哪里，管家早已颤颤巍巍的等候多时，看到上官尔蓝出来了，顿时像是在干枯中找到了水源一般，急匆匆迎了上来。
这府中不是没出现过小产之事，只是这一次，很严重！
“走吧。”
“王妃这边请。”
一路上由管家带着路，上官尔蓝牵着小乐子跟着。
快到时，管家才为难的道：“王妃，小少爷不适合接触这些东西。”都是女人，而且……这样的事，只会玷污了小少爷。
“让他看看也好。”上官尔蓝真不想翻白眼，太有伤她的身份了。小乐子可不是那般不经事的，再说他懂个屁啊！
后院有个正厅，是专门用来后院女人事务的地方，一般府里的女人聚会什么的都来这个大厅。
踏进大厅，厅内的女人们的目光就都盯紧了上官尔蓝，带着各色的眼神。轻蔑的最为多，她们都十分清楚“楚香蓝”是个什么货色，不信她能做出什么来。
上官尔蓝目测过去，这大厅不小，可被这些女人一战，剩下的地方都没多少了。奚瑾烨的女人，比皇帝的还多！
见上官尔蓝进来了，除了跪在大厅中央的女子回过头，原本坐着的三位侧庶妃也站起了。不管她们愿意不愿意，上官尔蓝现在是正正经经的王妃，手里有着权力，摄政王可不是她们就敢去忤逆的。
李梦旋也在，是由侍女禀报后急急忙忙赶来了。她来的目的很简单，第一是看上官尔蓝出丑。第二也是想利用这件事挽回自己现在的处境。
摄政王一直都很重视子嗣，府里落胎的侍妾也很多！就是孟庶妃当初也落过一胎。除了奚长乐这个例外特殊降生了之外，其他的侍妾肚子里的孩子无一能够平安降生的。
“哼，什么王妃，现在才来！”张侧妃轻蔑的撇嘴，笑道。
小乐子作势就要冲上去给张侧妃好看，小手被上官尔蓝紧紧的拉着，挣脱不开。像是知道上官尔蓝不让他开口一般，他乖乖的任由她牵着继续往前走。
上官尔蓝笑道：“能有什么办法，本王妃的院子离这里可远着呢。”说着她已经走到上堂，坐下。
李梦旋看着上官尔蓝坐到上面的那个位置，盯着她，都能看出一个洞来。
那，是属于她的位置！
该死的楚香蓝！
李梦旋的目光，瞬间发狠。

第51章 你争我斗
上官尔蓝不被李梦旋吃人的目光所惧，倒是对着她盈盈一笑，后背舒服的倒靠在椅子上，一手撑着头，问：“谁和本王妃说说是怎么回事？小产？还是陷害？本王妃倒是不知道是谁这么无聊，弄出这样的事。你就是当事人？”她盯着跪在下面的女子。
那面色苍白，明显有失血过多的迹象，上官尔蓝一看就知道，这个女子，是真的小产了。
那女子原先也不指望上官尔蓝能够为她做什么，只是她问了，她就不得不回答，她忍着哽咽，哽咽的开口，“王妃，请为妾身做主。”
“说事。”她可没空在这里和她们废话！她肚子饿了不知道吗？！
上官尔蓝是忘记了，应该吃了饭再过来。要知道她有一个很坏的毛病，肚子饿着，她很容易发怒，更容易迁怒！耐心也不会多，唧唧歪歪的什么她更是厌恶！
“妾身近日来一直觉得身体不适，本以为是吃坏了肚子，一连着好几天都不见好。伺候妾身的婢女出府去请了太夫进府看诊，太夫说是喜脉。妾身开心之余便让婢女告诉了管家，却没有想到，管家才刚刚知道，妾身这腹中骨肉竟然……”女子说到这里，忍不住呜呜的哭了起来。
上官尔蓝皱眉，她最讨厌的就是女人的哭声，比婴儿的哭声还让人更加烦躁。
“重点！”
李梦旋和孟庶妃都听出了上官尔蓝语气中的怪异，转头去看了她几眼。果然上官尔蓝的脸上不太好看，她们想不出，她又想玩什么把戏了。
不只是她们感觉到了奇怪，在她腿上坐着的小乐子也发现了怪异。扭过头看了她一眼，又转过头，没被惊到的模样。
侍妾一听，赶紧道：“妾身是前日确诊喜脉，太夫也留下了一副安胎药，当时太夫为妾身诊脉时，就只有安蕊在我院子里，所以她也知道我怀孕的事！而且除了她之外，根本就没有知道妾身怀孕之事！”
“你胡说！”安蕊的侍妾从人群里走了出来，脸色发白，对着上官尔蓝就跪了下去，“王妃，妾身是知道她怀孕的事，但这也不能证明是妾身害得她落胎的啊！”
“安蕊！你还想不承认吗？就是你！”
“你有什么证据说是我吗？谁知道是不是你自己没抱住你的孩子就诬陷是我的！”安蕊也不是被人拿捏的柿子，怒气冲冲的还了口。
“王妃！妾身有证据！就是那碗安胎药，药里被下了红花啊！”女子痛苦撕裂的声音在厅里满响开来，若不是那红花，她怎么会没了孩子！
安蕊一愣，赶紧接到，“不是我！不是我！王妃，请您为妾身做主！”不管如何，她这会也只能求眼前这个王妃了。
上官尔蓝皱眉，“下了红花？经过太夫确认了吗？”
女子点头，“管家已经叫来了太夫，那碗安胎药里，确实是放了红花！请王妃做主，为妾身那无缘来到世上的孩子讨个公道。”
上官尔蓝冷笑，公道？见鬼的公道吧。
“安蕊，你有什么话说。”
安蕊挺直了腰杆，对上官尔蓝坚定的道：“王妃，不是妾身做的！这几日来，罗舒害喜很严重，怀过孕的女人都会猜到她身怀有孕，各位姐姐心里也明白，肚子里也清楚得很！何况，妾身没有要害罗舒孩子的动机，妾身与她从无纠葛，妾身也一直心心念念着想要当一个母亲，如何会剥夺一个孩子来到这世上的机会！”
她的话令在场的女人们都为之一怔，她们中，没有一个不想有一个孩子的。生了以后当个依靠也是好的。在王府里，每个孩子防身，不知道什么时候她们就会被遗忘。

第52章 王妃无才
“如果不是你，还会有谁害我的孩子！”
“吵够了吗啊？”上官尔蓝听得耳朵都发麻了，把坐在自己腿上的小乐子拎起放到一边的椅子上，无视他的委屈不满，道：“太夫呢？”
“太夫就在外面。”管家回答道。
“叫进来。”
一会，太夫被带了上来，跪拜在上官尔蓝面前，“参加王妃。”
“是你确认药里被放了红花是吗？”
“是的。而且红花放得很重，只要一喝下去，肚子里的孩子便没了。”太夫如实的回答，这事关摄政王府的子嗣问题，他不敢撒谎。
上官尔蓝点头，“如此，是谁下的药，站出来吧。本王妃酌情，从轻发落。”
话落，厅内死一般的沉浸，甚至有些轻蔑的看着上官尔蓝，觉得她这话十分可笑。换成是她们自己做的，也不可能站出来。
孟庶妃几人见了，都忍不住轻笑，王庶妃道：“王妃，你不是糊涂了吧，换做是你，你会站出来吗？”
上官尔蓝闻言，嘴角勾起一抹似嘲讽的笑容来，“是吗？不愿站出来吗？”
“站出来了，那就是一死。即便是如王妃所说，酌情从轻发落，只怕摄政王也是不肯的。”孟庶妃笑道。
“哦？是吗？”上官尔蓝转过头，对孟庶妃露出一抹意味深明的微笑来，看得对方一怔。
收回了目光，她道：“府里的女人都在这里了吗？”
管家不知她想做什么，只是回答，“是，都在这里了。”
上官尔蓝巡视了厅里的女人一周，原本的微笑瞬间变得冷冽无比，“不要逼我动手！”
女人们心中一骇，被吓得脸色发白。就是孟庶妃等人都难以压制手抖！
“王妃你这是什么意思？怀疑我们在场的全部人吗？”张侧妃起身怒道。
孟庶妃冷笑，“呵，王妃要是认为凶手是安侍妾做的，大可直接棒杀了算。您在这里威胁又是作何？强逼不是凶手的我们就范吗？恕臣妾无礼，臣妾觉得此事事关重大，有关于王府子嗣，王妃无才辨别是非，还是请摄政王另交他人处理为妥。”
无才吗？上官尔蓝看着孟庶妃笑了。
李梦旋听着她们你一眼我一句，坐在哪里不吭声，眼中的笑意摆明了她今天是过来看好戏的。
“管家！把这个女人给本少拉出去杀了！”上官尔蓝还没怒着喊着要杀人，小乐子第一个不乐意了，站在椅子上，指着孟庶妃叫道。
孟庶妃闻言一愣，管家也是一怔，左右为难。
“小少爷，这里是府内后院，你不应该在这里。”孟庶妃轻声道，看上去好像没有生气。
“嫡娘，杀了她！她竟然敢说嫡娘无才！”小乐子扭过头对上官尔蓝道。
孟庶妃脸色一白，看着上官尔蓝的眼神恨不得吞了她。实在是想不到，最难搞的奚长乐都被她搞定了，竟然还叫她嫡娘！
“坐下！”上官尔蓝道。
“哦。”小乐子没有反抗，乖乖的又坐了下去。然后又接着道，“嫡娘，你快点杀完，人家饿了。”说着还委屈的眨巴了下睫毛。
上官尔蓝比他更饿，饿得想杀人！点头，摆手让他安静，视线转到孟庶妃身上，“孟庶妃认为本王妃无才？嗯，管家，劳烦你告诉孟庶妃，藐视当家正妃，如何处置？”
此话一出，厅里的女人脸色一个一个样，好看极了。

第53章 五雷轰顶
“王妃是想处置我吗？”孟庶妃的笑容变得狰狞，区区的一个楚香蓝，竟敢想处置她？真是天大的笑话，她孟湘又岂是软柿子，任由她一个废物拿捏？！
管家颤颤巍巍的不知听谁的好，心中权衡利弊得失，最后恭敬的对上官尔蓝道：“侍妾藐视正妃，轻则杖责五十，重则……”他说着，看了孟庶妃一眼，道：“重则，杖毙！”
“很好。”上官尔蓝道，声音轻的如同一股暖风，只是她此刻的杀意却丝毫没有掩盖。肚子真的挺饿，饿得她全身沸腾，想饮人血饱肚！
在场的那个没有一点战气防身，上官尔蓝如此的杀意，她们又岂会感觉不到。机灵点的都不约而同的退后几步，就是跪在地上的两人都被这杀气煞得脸色苍白。这杀气直逼孟庶妃，她更是无法忍受。
当中最为惊恐的是王庶妃，自从上次上官尔蓝当着她的面杀掉那三名刺客后她的心里就长了刺，对方不露出杀气还好，像是现在，她现在失了主心骨，心惊胆战的靠拢在她一向的宿敌张侧妃身旁。两人相互抓扯着，想从彼此间得到安全感。
李梦旋眉头一皱，起身，“楚香蓝，你想做什么？”她想杀人她不介意，但她也要为自己的生命着想，万不可引火烧身！
上官尔蓝轻笑，“做什么？不是很明显了吗？本王妃才懒得和你们废话，不就是没了一团肉吗？奚瑾烨他不是想要交代？行啊，本王妃……会给他一个别开生面的——交代！”
话音才落，她的面部瞬间就变得狰狞恐怖，周身散发出人难以忍受的阴气，放佛是来自地狱深渊的魔爪，要扯着她们一起下地狱去！
孟庶妃此刻也吓到了，没想到上官尔蓝发怒起来竟然这般可怕！
“楚香蓝！你敢对我动手，摄政王一定不会放过你的！管家，王妃疯了，要杀人，还不快去禀报摄政王过来！”孟庶妃急叫道，虽然她刚才已经叫了人去请摄政王了，可现在的情况，一不小心，自己真的会把自己的命给搭进去。
李梦旋是见识过上官尔蓝如何杀人的，她脸色苍白，目光满是算计，最后道：“楚香蓝，你若想闹出人命随便你，可不要引火烧到我身上！我们走！”说完，她带着丫鬟匆匆的走出了这大厅，踏出厅的门口时，她勾起了一抹阴邪残忍的微笑。
楚香蓝，这可是你自己找死！
上官尔蓝让李梦旋走，没有拦着。
安蕊见状，也急中生智叫道：“王妃，妾身身体不适，请允许妾身下去休息。”比起落胎，自己的命更为重要！
上官尔蓝眼一眯，道：“你不想知道是谁害了你的孩子没的？”
“我……妾身，妾身……”孩子没在谁手，还重要吗？安蕊明白得很。“一切由王妃做主！”
上官尔蓝满意的点头，“很好。”
见她的视线又放到了自己身上，孟庶妃身形一怔，强忍着怒意，道：“王妃看着我做什么？难道你以为是我的？”
“为什么不能是你做的？”上官尔蓝问得很无辜。
“你！”孟庶妃内心气得想要吐血，“王妃，我重你是王妃，但在无凭无据的情况如此断定，我必定会禀报摄政王，摄政王不会放过你的！”
“他放不放过本王妃，就不捞你费心了。”
孟庶妃一震，未来得及说话时，一名侍卫已经跪在了厅外。
管家忙道，“王妃，摄政王的命令来了。”
“说。”
侍卫低着头，道：“摄政王说，此事由王妃做主，违抗王妃，忤逆王妃者，杀！”
一个杀字，重重的砸在众人的头顶之上，犹如五雷轰顶——

第54章 杀一儆百
摄政王最终还是，选择了王妃吗？
孟庶妃看着上官尔蓝，想从她的脸上看出她究竟凭了什么让摄政王如此看重！她到底有什么？这几个月来，不断的宠爱，不断的把府内的权力交付于她，甚至是现在，她都无德无能的情况下，还是选择把生死大权交由她的手心中！
这偏爱，这放纵，深深的刺痛着孟庶妃！她争了夺了几年，到头来却不如一个楚香蓝！一个原地被她践踏在脚底下，废物都不如的楚香蓝！
她转过头，怒火冲天的看着上官尔蓝，袖口下的拳头紧紧相握，眼中冒出了怒火，若没有心里的压制，她此刻怕是早就冲过去把这个该死的女人给杀了！
上官尔蓝对视上她那令人畏惧的目光，凑过去，轻笑，“怎么？想杀我吗？就凭，你吗？”说着，她的手已经掐在了孟庶妃的下巴，“你也听到了，这里，是本王妃做主。”
“王妃是想杀了我吗？”孟庶妃压制着，冷冷的发问。
“你说呢？”
孟庶妃却自信的笑了，“王妃若真的想杀我，这个时间恐怕不合适。臣妾一没杀人动机，二于罗舒无冤无仇，三你没有证据说明是做的。若是你真的想泄愤杀了我，摄政王哪里，只怕王妃你，不好交代吧。”她有足够的自信心认为楚香蓝不敢杀她，就算她如今受宠又如何？楚家的废物，摄政王的宠物，她能耐不了几时。
她要是有半点闪失，摄政王不可能不过问，她自认这点本事还是有的。
“我说了，交代不交代的，不用你来费心了，孟、庶、妃。”上官尔蓝轻轻微笑，却犹如恶鬼一般的令人生畏。
孟庶妃后知后觉擦觉到了危险，立即迸发战气，从上官尔蓝身边逃开，而她的脖子处，一条戏红的伤痕溢出了血来。她惊恐的抬手一摸，看到手上的血迹，难以置信，刚才上官尔蓝是真的想要杀她！
“嫡娘，她跑了！”小乐子指着孟庶妃叫道。
上官尔蓝笑得如同恶鬼，夺命的恶鬼。“放心，她，跑不了的！”
孟庶妃的战气不低，在王府后院的女人，她的战气可谓是最高的，已经达到了五级！这也是她在无强大母族却可以进入摄政王府当了庶妃的原因，她的战气已然达到了五级之高！
在上官尔蓝要冲上来时，她及时的展开的五级战气，将上官尔蓝的攻击轻松还击了过去。手心运集着五级战气，朝上官尔蓝一掌劈下。
上官尔蓝桥身一躲，转到了她的身后。抬手快速取下了她头顶的凤簪，嘴角勾着轻笑，刺入孟庶妃的死脉中。
“啊——”孟庶妃根本没有反击的余地，只觉得后背突然一阵撕裂的刺痛，紧接着她再也无法蕴积战气，就像是一个普通人，任人宰割。
厅里的女人们见到这样的情况，吓得抬手捂住了嘴巴，眼睛却睁得大大的。哪里又想到这样的一幕，王妃竟然在人前动手，杀了孟庶妃！
“你……”孟庶妃也没想到上官尔蓝真的敢动手，生命一点一滴的在流逝，她睁大眼睛稍稍扭过头，死不瞑目的盯着上官尔蓝，带着惊恐。
上官尔蓝地下神，凑到她的耳边，轻声说，“本王妃，真的敢杀你。”
“砰”地一声，孟庶妃的尸体就倒在了地上，区区一枚发簪是要不了她的命，可上官尔蓝是认准了她的死脉刺下去的，死脉一被人触碰，必死无疑！
孟庶妃死了，在大厅光之下，被王妃亲手杀人！
“这是……杀一儆百——”上官尔蓝告诉她们。

第55章 让你去死
“鬼……鬼……”王庶妃受惊的往张侧妃背后躲去，不敢多看上官尔蓝一眼。在她的眼中，对方已然是一个不择不扣杀人不眨眼的恶鬼！
张侧妃想扯出王庶妃，可无奈扯不出，见上官尔蓝看过来，她吓得屏住呼吸往后躲。她敢杀了孟庶妃，接下来也敢杀了她。
不过上官尔蓝此时不想把目光放到她们身上，而是看向跪在地上的安蕊和罗舒，蹲下身，两人吓得抱在了一起。
她指着地上的尸体，对罗舒道：“她，就是害你小产的凶手，我已经帮你报仇了，你需要和我说声谢谢。”她说得面无表情，可落入安蕊和罗舒的眼中，简直就是恶魔。
两人吓得直点头，“谢……谢谢王妃。”
“你不需要谢。”她对安蕊道，随之，她拉过了罗舒的胳膊，仔细的擦看了一下她的身体，她面色无血苍白，嘴唇发白颤抖，目光闪躲恐惧，这无不在表明，她怕她。
“府里的所有女人都在这里了，那么我就在这里说一句，一句很重要的话，你们必须给本王妃牢牢的，坚定的，记在心里。”说着，她戳着罗舒的心脏部位。
“是……是……”此刻，谁还敢违抗她。
“没有能力，不能保护好你们肚子里的那团肉，那就在有的时候就直接一碗堕胎药给我流了，要不然就喝避孕汤。不然，但凡怀了身孕，在被我得知后被人下药流掉了，或者是自己弄掉了，这……就是下场！”
只听到“咯咔”一声，罗舒就没了生命体征，她的手，就握在罗舒的脖子上。显然意见，她把罗舒掐死了。
“啊——啊啊——”安蕊发出撕裂般的尖叫声来。
“很吵！”上官尔蓝脸色一变，抬手，一巴掌抽了过去。
“啪”“砰”的声音接连而来，安蕊被上官尔蓝一巴掌啪到地上，不知是她出手太重还是安蕊自己磕到了地板，她身体还跪着，头倒在地板上，眼睛睁得大大的，再也起不来。
众女狠狠的倒吸了口气，死死的捂住自己的口鼻，不敢发出一点声音。
上官尔蓝满意的起身，道：“看到了吗？再给本王妃找事，本王妃就直接让你们去死！”
小乐子面色淡然的从椅子上跳了下来，过去拉过上官尔蓝刚才掐住安蕊和打死罗舒的手，从怀里掏出了手帕，帮她擦拭着，还边抬头说，“嫡娘，脏了。”
上官尔蓝闻言，心都软下去了，“嗯，回去一定要好好洗洗。”
小乐子点头。
管家站在一边，僵硬着身体看着地上的三具尸体，不知也不敢说什么好。
忽然想起来了什么，正牵着小乐子要出去的上官尔蓝忽然回眸，吓坏了一群女人，她却淡然的道：“管家，这三具尸体你收拾着直接丢去乱葬岗，摄政王问起，你一五一十的告诉他就好了。哦，对了，孟庶妃头顶上的那根红色珠子的簪子，里面藏有红花，证据确凿，你看着办吧。”说完，带着小乐子就走了，肚子饿，那可不是一般人能够忍受的，上官尔蓝和小乐子就都忍不了！
管家目送上官尔蓝走，才匆忙的走到孟庶妃的尸体前，拔下了她那只红簪，打开一看，果然，里面是空心的，还藏着少量的红花。
他心一颤，难道王妃一早就知道给安侍妾下红花导致她流产的是孟庶妃，所以故意直接杀了她的？
所有的逻辑都符合，看来，他，还有她们，都小看了这个王妃了！她哪里是废物，哪里是白痴，根本就是一个恐怖又聪明的女人！
侍妾们得到了解放，哪里还敢多说什么，都是欺弱怕强的主。那位残忍心狠手辣的王妃一走，赶紧没命的往自己的院子跑去！

第56章 夜半共枕
奚瑾烨在接到管家的禀报时，已经是深夜。出门前他接到报说有个侍妾小产了，他想都没想就把事情给了那个女人，没想到一回来，自己损失了三名侍妾不说，其他的都被吓得躲在房间里不出来了。
他想了想，抬脚就往上官尔蓝的院子走去。
上官尔蓝一向睡得早，奚瑾烨到时，小院子里静静的，一点声音也没有，也没有人守夜。他皱了皱眉，不太适应这样安静的小院。抬手让侍卫守在院子外面，他自己走了进去。
到了上官尔蓝的房门口，他没多想就推开门走了进去。整个府都是他的，何况只是一间屋子了。
上官尔蓝在奚瑾烨还在屋外时就听到他的脚步声了，虽然很轻，可还是听到。看到他推开门走进去，她从床上坐起，狐疑的皱眉，半夜三更不睡觉跑来她这里做什么？
奚瑾烨的眼睛在黑暗里也可以看得清楚。看到床上的女人坐起来了，还一副奇怪的打量着自己，原本只是打算来看看就回去的他忽然改变了主意，抬步走到了床边，一屁股坐在了床边上。
看他在自己解着外衣的样子，上官尔蓝嘴角一抽，靠之，这丫的不会是想来要自己陪他睡觉吧？
好吧，虽然她是他的合法妻子，可她没想过要施行作为妻子的义务！再说，不是他不稀罕她的吗？今天她还杀了他的一个庶妃两个侍妾，咋滴不找她问罪，还想要她陪他睡觉？就不怕她半夜起来杀了他啊！
奚瑾烨的外衣已经解开，他轻缓的丢到一边，再接续解里面的。
上官尔蓝不介意看美男裸/体，可关键是床上的女人不是她啊！她轻咳几声，“咳咳，你……嗯，我不怕夜里黑，你可以回去了。”她的声音很轻，很小，可在安静的夜里却显得很唐突。
奚瑾烨扭头看她，“我知道，但我已经决定今夜宿在这里。”
“其实你可以去其他的那些侍妾哪里。”上官尔蓝建议道。
“不用，你这里很好。”奚瑾烨说完，他的外衣已经全部脱完，接着把靴子一脱，直接上床。
上官尔蓝忍不住呢喃，“还真是不客气。”
奚瑾烨嘴角勾起，轻笑。故意靠近她的身体，伏在她的耳朵开口，热气全打在了她的耳上，“你是我妻，夫妻之间，无需客气。”
上官尔蓝觉得耳朵痒痒，抬手摸了摸，揉了揉。“离我远点，我要睡觉。”说完她也不管奚瑾烨，拉着被子躺了下去。
奚瑾烨也跟着躺下，拉过她的被子盖在自己身上。
上官尔蓝呢喃不满的声音传来，“唔，不要抢我的被子。”
“被子够大了，你那边那么多，给我分点。”
“不要！”像是闹别扭似地，她背对着男人，还伸手推着他的手不让他抓被子。
奚瑾烨很喜欢这样的感觉，既舒服也不觉得唐突。上官尔蓝这性子他无疑是喜欢的，只是说上喜欢这个人，貌似还早。
上官尔蓝死活不愿意给他分一点被子，自己像个蚕宝宝一样卷着被子睡，奚瑾烨看着自己身上无被盖，只是挑眉，却也不在和她抢了。躺在她身边，若有若无的香味舒缓了他劳累的一天的身体，没来得及多想其他，他就睡了过去。
上官尔蓝也没想到他们之间在床上竟然如此和谐，都到了匪夷所思的地步。
一夜无梦，奚瑾烨在阳光的照射下睁开眼来。
已经好久没有睡得这般沉了，他叹了口气，想抬起手却被什么给挡住了。他皱眉的低头一看，只见某个女人像只树袋熊一样的抱住了他的身体，整个人都在他的怀里。
他很想感叹，到底昨晚是谁死活不让他靠近的？连个被子都不愿给，怎么一晚上醒来，就变样了？

第57章 堪称暗帝
他轻轻的摸了摸她的头发，很柔软。他拿起一束发丝放到鼻下，发觉就连头发的味道都带着一股香味。
奚瑾烨本想继续看看她的其他方面，没想房门口就传来了“啪啪”地敲门声，他皱眉。
“嫡娘嫡娘嫡娘！起床啦起床啦！太阳晒屁股屁股啦！！”小乐子那魔音传入进来。
上官尔蓝就是猪也被这声音被吵醒了，谁会愿意大早上被人吵醒，上官尔蓝一抬头，冲着外面就恶狠狠的叫，“奚长乐你再叫把你丢到猪笼里和当猪当你娘！”该死的臭小子，居然扰她清梦。
小乐子哪里管她，外面的声音还在继续，“书雪你赶紧把房门打开，快点打开！”
上官尔蓝正想说什么，不料发现自己居然在一个人的怀抱里。她抬头，撞上了奚瑾烨那无波澜的目光，一怔，他是啥时候到她床上的？
唔，想起来了，半夜爬上来的！可是为毛，她在抱着他？
“砰”，小乐子往后走了几米，然后利用惯力的作用，奔了过去，抬起他的小腿，狠狠的把房门被撞开了。书雪见了，张了张嘴，又无奈的把话咽了回去。
小乐子冲了进去，“嫡娘……”
原本欢天喜地的小脸在看到床上的两个人后消失了，转变过去的是奇怪，他歪着小脑袋，迈着小短腿，走了过去。
站在床边，他问：“爹爹怎么在嫡娘的房间里？”
“咳！”上官尔蓝坐起身，手握成拳放在嘴下轻咳一声。
“爹和你娘是夫妻，自然是睡在一起，你一大早就过来吵闹，是什么事？”奚瑾烨拉开被子，无视上官尔蓝的不自在，坐在床边问。
书雪进来服侍时看到奚瑾烨在，吓得双腿一软，跪了下去。
上官尔蓝皱眉，给了她一个手势让她下去了。
“去把爹的衣服拿来。”奚瑾烨使唤着某个小包子。
小包子很听话，跑过去把他的衣服拿来，然后才道：“嫡娘，你赶紧起床啦，那些侍者都来了来了。”他昨晚可是听嫡娘说她很敢兴趣呢，所以才一大早不睡懒觉过来叫人起床。
“这么早。”
“当然啦，那些人昨天就到了，一直住在驿馆里，今天一大早要进宫去面见皇上，然后比赛才会开始。”小乐子说着早以打听到的事，牛哄哄的说道。
上官尔蓝摸了摸他的头顶，视线转向奚瑾烨，没想他也在看着她，只是这目光很淡然。被这般盯着，她有点不自在，咳了一声，问：“你不进宫去啊。”如今他不是摄政王。摄政王可是第二皇帝，堪称暗帝！
“不急。”奚瑾烨回答了两个字，站起身自己穿衣。
还真是淡定的说，上官尔蓝看着奚瑾烨的后背，不禁暗淡伤了。活了这么久，她竟然都没有一个奚瑾烨来得淡定，上官尔蓝觉得，她果真还是得再历练历练。
用餐时，上官尔蓝一直注意着奚瑾烨的神色。心中好奇他昨晚到自己这里来是什么意思？她可一点都不敢自恋的认为是自己的美貌俘虏了这位爷，那么就只剩下孟庶妃这件事了。
可是他怎么一直不提？
奚瑾烨见她这般，便问，“有事便说。”她这样吞吞吐吐的，还真不像她。马上奚瑾烨又觉得不对劲了，他很了解她吗？怎么会觉得不像她？
上官尔蓝轻咳一声，道：“你……来找我，是因为我把孟庶妃给咔嚓的事吗？”
好吧，她首先得感谢他昨晚‘贴心’的没有把睡梦中的她拉起来教训，耐着性子等待了现在她自己开口问。

第58章 摄政王威
奚瑾烨侧头看了她一眼，道：“你能告诉我原因？”
“当然能！”上官尔蓝义正言辞的把碗筷放好，正色的道：“我杀孟庶妃有三个原因，第一，她不尊重我这个王妃。第二，她还敢对我大喊大叫以为我不敢对她怎么样，既然这样我就偏要对她怎么样。最后，那个下红花害得那个侍妾小产的凶手就是她，我这个原因，你满意吗？”
奚瑾烨目光投过来时，上官尔蓝的脑袋下意识的往回缩了缩。奚瑾烨见状，嘴角勾起，“很满意。”
“呀，你不介意我把你的孟庶妃给杀了？”上官尔蓝惊讶的询问。
“妾只是妾，本王不差这一个。你若是全部杀光了，本王再重新选一批进来便是。”奚瑾烨淡定的回答，让上官尔蓝无法淡定，额头上沁出了几条黑线。这还打算好了，她杀多少他进多少了……
成吧，你是爷，你想要多少女人那便多少吧。
“哼，那个孟庶妃，爹爹，她敢欺负嫡娘，她活该。”小乐子在一旁说。
“嗯。”
上官尔蓝闻言，嘴角抽了，这俩大爷的！
用饱了饭，上官尔蓝让侍女服侍着重新换上了一套衣服，头发也打扮了一翻，才跟着奚瑾烨带着小乐子浩浩荡荡的出了府。
这有人欢喜必定就有人愁，不用说，最愁的自然就是李梦旋了。
眼睁睁的看着上官尔蓝跟着奚瑾烨走了，想不嫉妒都难，眼都红了！立即让侍女修书一封速拿回家给父亲，让他找个借口让她出府。她可不想失去这样的一个和摄政王相处的机会！
奢华的马车里，上官尔蓝把小乐子当成一个娃娃一样的抱着，眼睛却盯着奚瑾烨看，丝毫不忌讳对方不瞒。
奚瑾烨闭目养神，却也知道她在看他，只是她不吭声他也不问。
许久，上官尔蓝才问道，“你想带我们进宫吗？”
“嗯。”
“可是我们想去看比赛。”上官尔蓝弱弱的说，不知为毛，心里老是对这个奚瑾烨有种怪异的惧怕感。她想，估计是原先的楚香蓝还残留下来的一点感觉吧，要不然以她的本事怎么可能会怕区区一个奚瑾烨呢。
她是这般安慰自己的。
奚瑾烨睁开眼，“一会我也会去，不由担心。”
上官尔蓝忍不住心中腹诽：不担心，不担心才怪呢，丫的姑奶奶不需要你陪！
摄政王的马车一路无阻碍的到达了皇宫门口，一般情况下不管是王公还是大臣都不得带剑骑马进入宫内的。不过显然奚瑾烨是个例外，守护宫门的侍卫一瞧见摄政王的马车，立即全部单膝跪地，恭迎摄政王进宫了。而那些原本走路进宫的大臣们看到这辆马车无不一让路，低头让其先过。
上官尔蓝忍不住道，“啧，这哪里是摄政王啊，简直就是皇帝！”
她的话落，才发现车内的一大一小都在盯着她看。她才突然意识到自己刚刚说了什么，但这本来也是事实，所以她不脸红，还强词夺理起来，“干嘛干嘛，我说得不对吗？皇帝都没这阵势呢。”她又没说错。
奚瑾烨轻轻一笑，“皇帝当然没有这阵势，因为他不是摄政王。”
上官尔蓝恨不得咬掉自己的舌头，让你多嘴！这是你家大爷，有这么明目张胆说你大爷的吗？大爷度量真大，都这样了丝毫不生气，还这般的……引以为傲！
“嫡娘，爹爹的权威本来就比皇帝伯伯大啊。”小乐子无奈的说。
上官尔蓝乐了，“说，谁告诉你你爹的权威比皇帝大的？”靠，不会是奚瑾烨自己说的吧。可她抬眼看过去时，对方明显轻蔑的把视线转移了。
“这事谁不知道啊还用得着别人告诉我吗？嫡娘，你也太低调了，爹爹是连阳国最厉害的人，谁不服爹爹！”小乐子说得骄傲极了，艾玛，有这样的爹，当儿子的面子上特么有光啊。
上官尔蓝无语的承认，她又输了！

第59章 夫妻一体
马车在奚瑾烨一贯住的宫门口停下，上官尔蓝下了车，看着富丽堂皇的宫殿，不由得又道：“当摄政王权力就是大，宫殿都住的这么豪华。”
太监宫女们听到上官尔蓝的这句话，吓得把头底下，脸色苍白。
一时间周围也静得万分可怕。
奚瑾烨嘴角勾了起来，答曰：“摄政王妃的位置也甚是荣耀。”
上官尔蓝被他扶着下了马车，颔首严肃的道：“没错，本王妃乃是正妃，和摄政王您享同等尊位。夫妻本为一体嘛！”
说着上官尔蓝的底气也足了，一手牵着小乐子，抬头挺胸不顾他人颜色的踏入了那豪华的宫殿中。
这话实乃大不道，要知摄政王是何等的尊贵，即便是摄政王妃也不能说与摄政王享同等尊位。太监宫女们心中忐忑不安，他们是知道摄政王有位王妃，那王妃并不受宠，婚嫁三年摄政王从未带王妃出来过，众人也只知摄政王妃是废材之身，一向都不得宠。
若是没有猜错，刚才那位……正是摄政王妃了！
奚瑾烨没有因为上官尔蓝的话感动不满，反而觉得这话说得十分的得当，尤其是那句“夫妻本为一体”听得他身心愉悦。
上官尔蓝是把懒骨头，进了宫殿，看到对面有座贵妃榻，一手把小乐子丢到一边，她自己回过神，侧卧在上。这贵妃榻果然比她那小院子的舒服多了，她想着，一会回去了是不是可以和奚瑾烨商量一下把这贵妃榻送给她带回去？
“嫡娘。”小乐子被丢开又委屈的凑了上去，努力的往上官尔蓝怀里挤。
奚瑾烨进来时就见上官尔蓝想根懒骨头一样躺在那贵妃榻上，不得不说很赏心悦目，尤其是她那慵懒的目光和动作，不知不觉的就把人的目光吸引过去。怀里还挤着一个小不点，嗯，这副景像让奚瑾烨有种想画出来，裱在书房中的欲/望。
他迈开腿，走到贵妃榻上，坐在上官尔蓝的头边上。
她挑眉，“喂，你不是很多事吗？你可以走了。”
奚瑾烨低头，抬手摸了摸她的秀发，道：“今日事不多。”公务昨天就已经完全处理好，剩余不重要可留到过几日再处理也不迟。今天么，比试更为重要。
上官尔蓝被他顺得头发舒服，也不管这动作的暧昧程度了。眯着眼，“不多你这么早来皇宫。”
“要接见各国侍者大臣。”
上官尔蓝摆摆手，“那你去吧，我在这里睡会。”说完她不也不管一直往她怀里挤得小乐子，也不管坐在上头的奚瑾烨，闭着眼，要睡了。
奚瑾烨抬头望向外头，目光淡然一切如常。只是他那只修长的手指从她的发丝中缓缓滑到了上官尔蓝娇嫩的脸庞上，有下没下的上下抚摸。
小乐子见上官尔蓝竟然就这样睡着了，撅起小嘴，不满的伸出小手要去掐她的脸。不料到了半空就被拦下来了，抬头就看到他爹爹那双眼睛。
“爹爹。”
“出去玩。”奚瑾烨给了小乐子一个脸色。
纵然再不乐意，小乐子也得听爹爹的话。跨着小脸，一步三回头的走了。

第60章 所谓天才
上官尔蓝这一觉睡得十分舒坦，总觉得老有人在顺她的毛，让她情不自禁沉迷。
睡得正浓时，耳边老是有若有若无的声音，吵得她微微皱眉，烦躁的想要丢开却听得更多，更响。朦胧的睁开眼，首先看到的就是奚瑾烨那张淡漠的脸。
“此次的比试还请摄政王亲临看看，我旌国今年的学生那个个都是挺好的，相信一定不会让摄政王失望而归！”
上官尔蓝一醒来就听到这句话，转头一看，轻纱外面坐了不少的其他国的大臣侍者。疑惑的抬头往奚瑾烨看，他接待使臣怎么在宫殿里接见了？
奚瑾烨安抚性的摸了摸她的发丝，道：“如此甚好，前面斗场已经准备，使臣们先行过去，本王一会就到。”
“好！我们先走一步。”
其余人也一同走了出去，上官尔蓝见没人了才从榻上起来，道：“你干嘛在这里接待人啊，吵死了。”
“再不起一会就赶不上比试了。”奚瑾烨道。
上官尔蓝赶紧把心一收，坐直起身埋头整理着身上的衣物，随之又下床跑到一边的铜镜前查看发饰有没有凌乱，确定好妥当后才和奚瑾烨一起走出了宫殿。
斗场就设定在帝都外面，城内没有宽敞的地方容纳，早些时候就已经商议斗场在城门外。那边有一块地很大，而且美景独美，阳光永远明媚的好地方。
上了马车，上官尔蓝才问：“小乐子呢？趁我睡觉的时候跑了？”
“嗯。”
奚瑾烨少言少语，上官尔蓝都快习惯了。虽然是个大闷瓜，自己说话时有人应着，这感觉不错。
马车行驶了许久才慢慢天下，而吵闹的声音更是不绝于耳，说实话，上官尔蓝觉得有点烦。她讨厌吵闹！
“摄政王，摄政王妃到——”一道尖锐的声音将周围的闹声全数压下，听闻摄政王来了，也没人敢在吵闹，恭恭敬敬的迎接。
只是众人心中怪异得很，摄政王妃？那个废物？
楚香柳的脸色最为难看，狠狠的盯着从马车上走下来的上官尔蓝，袖口下的拳头紧紧相握。没想到她倒是有本事，竟然得了宠，摄政王都亲自带着她来看比试了！
“柳儿，不要轻举妄动，你今天的对手不是她。”察觉到了楚香柳的怨气，同情身边梳着妇人头饰的女人拉住了她的手，对她摇头严肃的道。
楚香柳闻言狠狠的吸了口气，按压着自己的火气。道：“嫂子你放心吧，不会让楚家和您失望的。”那边轻那边重，她分得清。就是看楚香蓝这么盛气凌人她心中怒火难消！
“这就好。”听到楚香柳的话，作为公主的长嫂奚婼芸才安了心。只是看向上官尔蓝那身影时，那股怪异的感觉让她眉头一蹙。
“你们看，这就是楚家那废物，摄政王妃。”有人手捂着嘴，扭着头对身边的人道。
“看到了，样貌是不错，可惜是个废物。听说一直都不受宠，怎么今日和摄政王一起出来了？”
“这谁知道，摄政王想宠谁便宠谁，容得我们说三道四。”
她们讨论的声音虽然很小，可上官尔蓝却听得一清二楚。她真的回答一句，内神马，她暂时貌似没得宠，就是奚瑾烨他大爷的不知道在玩什么把戏，姐也真不稀罕什么宠不宠的。堂堂一代恶鬼沦落到要人来宠，她悲痛欲绝啊！
她无奈的眉头挑了下，目光刚好落在前面不远处一个穿着橙色纱裙，头上带着几根金钗的女子身上。身段极好，玲珑有致，小嘴樱红，鼻子高挑，目光洒脱清扬，再搭上那瓜子脸。上官尔蓝忍不住想吹声口哨赞扬一下这位美人。
路过这美人时，上官尔蓝没忍住多看了几眼。
奚瑾烨见了，轻笑：“看美人？”
上官尔蓝还舍不得回头，答道：“是啊，美人啊，真美！爱美之心人皆有之，可不是只有男人爱看美人，我也爱。”说完她故意朝那美人一个调戏般的眼神，跟着奚瑾烨一步步走上台阶了。
奚瑾烨回过神伸出手，上官尔蓝也不客气，把手放在他的手心里，由他扶着往上走。
“她当然美，不然如何担当连阳国第一美人之称。不过你若是喜欢……”话说道这里他突然停了下来。
上官尔蓝嘴角抽了几下，道：“算了，本王妃我虽然爱美人，可还真舍不得把这美人弄到府里给你当小妾。”要当，也是当她的小妾啊。
奚瑾烨但笑不语。
连阳国的子民和其他各国使臣们见摄政王和王妃如此恩爱，全然没有平日里听到的那般多不受宠。这分明都宠上天去了。要知道，摄政王亲政之后，出入任何场合都是独自一人，王妃是第一人！
要数最郁闷的莫过于第一美人纳兰安了，她刚才分明看到那个女人用眼神调戏她！
奚瑾烨与上官尔蓝一同携手坐在了台上最尊贵的位置上，而其他五国的使臣和战气导师分别坐在主座的旁边。而连阳国的贵族等则两边就坐。这般仰视着台下的千万数人，不得不说，上官尔蓝很喜欢这么居高临下的看人，感觉手里的权力又回来了一般。
看吧，权力没在手，日子也过得不太舒心呢。
主场官站了出来，朝奚瑾烨跪地一拜，“参见摄政王，一切准备妥当，可以开始了。”
奚瑾烨挥挥手，主场官起身，转过身对台下的众人扬声开口道：“比试选手出列！”
比试的选手全部往前踏出一步。
上官尔蓝看着，看到那个美人也在其行列，眯眼一笑又移开了目光。而连阳国的选手还有她熟悉的人呢，唔，楚香柳！真忘记了，楚香柳不是被誉为天才吗？作为天才，国家培养她，当然得出来为国家争面子了。
她把所有的选手一扫而过，很惊喜的发现，这群少女少年中，还真有出列拔萃者呢。
嗯哼，上官尔蓝眯起眼，慵懒之中带着开心。她真的很想看看，五国的高门学府出来的人才到底多厉害！
要知道，祖国的未来可掌握在他们的手中！

第61章 要脸否
连阳国、浣月国、旌国、天照国、修洛希帝国等五大国并列五国分五大洲。各国实力不相上下，但论起经济方面，连阳国远胜其他四国一筹。
上官尔蓝冷眼看着那些从学院里选拔出来的学生们，目光深邃。站在这样的台上，享受着欢呼和羡慕也没能让他们起一丝一毫的变化，还真是临危不惧面不改色啊。
她目光寻找了一番，最终落在了一个身材高大的少年身上，如果她猜的没错，这位想必就是和这具身体有些浓厚血缘关系的兄长吧。不过可惜的是，这位兄长貌似也看不上她这位又废物又不得宠的妹妹啊。
上官尔蓝只是扫视了一眼便移开了目光，人家楚家可不稀罕她这个废物。
“父亲，她似乎有些不太一样了。”坐在台下的一位少年看了上官尔蓝几眼后对身边的父亲说道。曾几何时，楚香蓝竟然也能够有机会坐到上面的那位置。
楚绪阳抬头看了台上一眼，道：“不管如何，她和我们楚家已经没有任何关系。”他就没把上面的女人当成自己的女儿过，废物而已。
楚镇禾颔首，余光却不自主的往台上看。
向来不受宠的王妃竟然和摄政王一起出席今日盛宴，在连阳国境内可以是一大奇闻，谁能想到，废物王妃突然之间受了宠呢？不只是楚家人觉得奇怪，放眼连阳国不管贵族大臣还是百姓无一不奇。可见王妃端坐在上，那雍容华贵的模样又让他们，她理应坐在上头。
这其中最愤怒的是李家，李梦旋被父亲从摄政王府接了出来，可是她却没有机会坐到上面的位置。发狠似地盯着上头，恨不得讲上官尔蓝拽下去丢去喂狼！
在众人的深思惊奇中，比试已经开始。
连阳国作为东道主理应首先出战，而最后一战也是由连阳国收尾。除了这两个地方之外，其余人出战的次序都是抽签决定。
代表连阳国第一位出战的不是别人，正是上官尔蓝身体血缘上的亲兄长，楚镇煊！
一上场，七级战气就瞬间迸发，和他对战的天照国学生却才六级战气，结果毫无悬念。
第一局，连阳国胜。
上官尔蓝见没几分钟就完事了，郁闷的撇嘴。真是见鬼的比赛，这么容易就赢，这么快就输，要脸否？
接下来是第二局是浣月国对战修洛希帝国，这场倒是有点苗头，两边选手的战气不相上下，以实力取胜，稍微让上官尔蓝入了眼，不过还是不够看。
当第三局比完了后，上官尔蓝很不厚道的打起了哈欠。
奚瑾烨侧过头，“没兴趣？”
“是不过瘾！”上官尔蓝扭头严肃的说，“就这几级的战气，所谓的学子们个个毫无经验可言，还点到为止，哼，比赛比赛，不流点血怎么叫比赛。”
好吧，是她邪恶了，看到现在居然没有一个人流血的，她看着不爽了。
“通常好戏都在后头。”奚瑾烨只是淡淡的说了一句，回过头不再看她了。还真是来劲，想看血？满足了她这个愿望又如何？
当满身是血的旌国的学生被抬下去的时候，上官尔蓝总算是明白奚瑾烨刚才那话里的意思。旌国的其他四名选手带着仇恨的目光看着在台上屹立的人。那人面容清秀，眼睛却是大大的，看上去就像是邻家小弟弟，只是嘴角上勾着那丝冷笑让人抓狂。
“云醉！该死的你，上场之前你答应我什么了！”那位邻家的小弟弟一站到他们的休息椅前，某个导师模样的男子咬牙切齿的开口。
云醉轻轻拨了一下没有乱的发型，道：“我亲爱的导师大人，都说战场战场，战场是用来干嘛？就是用来打架的，打架没有出点血，不受点伤叫什么打架。我刚才只是向打架诠释留一遍何为‘打架’，‘打架’两字也是有深度的。”不同于他外貌的性格，此话一出引得旌国人个个脸色带寒。
“我呸！”导师气得脸色发青，心里下定决心再也不理这货了！
上官尔蓝的耳力好，加之这旌国的休息区离她这里又近，她只是竖耳一听，就听到了云醉那对‘打架’两字的诠释。没忍住，轻笑了出来。
云醉抬头，就看到台上的上官尔蓝那轻笑的模样，看到他投过去的目光，扭过头在无人看得到的视角里对他眨了一下眼！
云醉惊了，这、这人！她居然在调戏他！
云醉活了十几年了，受人调戏的不少，可是如此这般不顾他颜面调戏的还是第一个！他有些恼怒的抓过身边的人，问：“台上的那个女人是谁？”该死的，他一定要调戏回去！
上官尔蓝要知道知道此时云醉心里要调戏回来的想法，估计会吐血。话说她刚才也没调戏吧，只是对他眨了一下眼而已。她发誓，她只是觉得他长的可爱，说话又带有‘深度’想捉弄一下而已！
那人抬头看了一眼，对他道：“那位是摄政王妃。”
“王妃？”云醉又怒了，居然是王妃！该死的都嫁人了还调戏他！不行，这仇得报，一定得报！
“云醉。”一道清冷的声音出口，和奚瑾烨的不同，对方语调里带着令人不禁生寒的阴气，让人难以受得。
云醉觉得身体一僵，缓缓回头，“三皇兄，拜托你别说话。”你一说话，我就要打颤啊。
对方丝毫不把他的话放在眼里，冷冷的丢出两字，“闭嘴。”
于是云醉乖乖的闭了嘴，安静的坐好。末了等他回过神才发现自己又在不知不觉见听了三皇兄的话，顿时内流满面。他擦的神马世界啊，都发过誓不要动不动就听三皇兄的话了，可身体明显比他的想法还要快的照做了。
这日子，何时才能到头啊！云醉小友伤感了……
上官尔蓝目光原本已经飘到前面的高台上了，忽然感觉到那奇怪的阴气，转过头锁住了刚才声音的来源。这个视角，对方不转过头来，她根本看不到他的面容。
半响，上官尔蓝才问奚瑾烨，“奚瑾烨，那个人是谁？叫什么名？”她指着云醉旁边的男子问。
奚瑾烨望了一眼就直接回答，“浣月国的三皇子，云潇。”
上官尔蓝目光忽然变得深邃无比，盯着云潇的后背，似乎是想看要把他看穿一般。许久后她才移开了目光，看着高台，只是她嘴角上勾勒出来的笑意和深思的目光令人诧异。

第62章 说永别了
云潇微微蹙眉，回过头寻找刚才锁在他身上的目光，但只见台上望着高台上的上官尔蓝。回头时眉头还是未蹙为松开，刚才他分明感觉到有人盯着他的后背，是错觉？
不，他不认为这是错觉！
“三皇兄，你怎么了？”云醉坐在椅子上好奇宝宝的问，反正他就是一个闲不住的主儿，这会要不是云潇坐在他旁边把他定住了，他说不定都冲上去去找上官尔蓝麻烦了。
“无事。”云潇知道那不是错觉，但又不知是谁的目光。就那一瞬间，他身体好像就被困在那道视线里一般，这种感觉，已经很久没有过了。
他不敢猜测，那个人……出现了？
云醉斜眼瞄了上头的上官尔蓝一眼，惊奇的发现就在他瞄过去时上官尔蓝居然又回头对他咧嘴微笑，接着马上又临危不惧的坐好，好似一切都没有发生。
可是云醉知道，他再一次被调戏了！
他要上去报仇！
刚要起身，身体上头突然多了一道阻力，强压着他坐回椅子上。他扭头不满的大叫，“三皇兄，那个该死的女人调戏她！她调戏我！”被人调戏的他表示很受伤。
闻言，浣月国的来使们额头上都掉下了几条黑线。他们真想问问，五皇子你是哪里来的自信说人家王妃在调戏你？太过于自恋也是不道德的行为！
云潇皱眉，“再胡闹就立刻把你送回去！”
云醉心中暗恨，他发誓，君子报仇十年不晚！给他等着！
“三皇子，轮到你上场了。”导师对云潇叫道。虽说是亲兄弟，但三皇子的性格和五皇子的性格那完全是差之千里。三皇子成熟内敛，五皇子呢？简直就是个闯祸精，每次都要三皇子帮他擦屁股。
云潇起身，迈步走上台去。
云醉起身恭送，就差手里没多加一条手帕抬手摇摆了，“三皇兄，不要手下留情哟。”
“云醉你给我坐好！”导师额头上的青筋冒起。
上官尔蓝满带笑意的看着云潇上台，对奚瑾烨道：“呐，这一局，我赌他赢。”
“输了你当如何？”奚瑾烨问。
上官尔蓝想了想，笑道：“我不会输，因为他不会输。”
“你确定？”
“我非常确定。”
奚瑾烨对着她轻轻一笑，端起茶抿了口，看着高台道：“你会赢，这个人很强。”
“是你要拉拢的对象？”
“如果他愿意跟着我的话。”奚瑾烨对她点头，他不会介意身边在多加一个得力助手。
上官尔蓝笑得越发灿烂，那一口白牙都露出来了，“真可惜，人家是浣月国的三皇子呢，身份高贵，怎么会到你身边去做侍从。不过嘛……”她忽然高深莫测的停了下来，对奚瑾烨眯了眯眼，如果这个人换成是她，就不一定了。
奚瑾烨只笑不语，不过他倒是很有兴趣看看她接下来会做什么。
李梦旋死死的盯着上头，见摄政王和那个贱女人居然有说有笑的，姣好的面容都变得狰狞。
“旋儿，还记得为父刚才与你说了什么？”李梦旋身边坐着一位留着两撇胡须的男人，他转过头，对李梦旋说道。
李梦旋收回了目光，低头，“爹，我知道了。”
“你要记得，摄政王给你什么，你便有什么。摄政王若是收回你也无权要回。你现在应该做的，不是想着怎么样去拿回手中的权力，而是把心思放在摄政王身上。他日你若生的一男半女，剩下的为父自然会助你一臂之力。”李丞相目光死寂的盯着李梦旋，道。
“是，女儿知道。”
高台上云潇八级战气，和他对战的是连阳国世家的世子纪翰。同等战气，实力相当，高台上两人交手激战火光迸发，一招一式快速狠戾，八级战气交缠，水火难容。
上官尔蓝本以为云潇一上台就一招秒杀对方，没想到竟然是打得不相上下。她隐隐有些郁闷，貌似她对这个云潇抱以的可造性太高了？
“纪翰是纪家的长子，也是纪家的继承人。和别人家不同，这纪翰从出生后就纪家就对他不断的训练，常年在外奔走历练，经验不是一般人可超越的。云潇的招数狠戾，如若他的对手不是纪翰，换成别人只怕会被他错手杀。”
奚瑾烨的清冷在上官尔蓝听来有那么丁点的不舒服，可能是因为他的语气太过平淡，面容过于冷静，导致她都有种感觉，这个摄政王根本就是一个没有七情六欲之人。试问从一个没有七情六欲的口中说出这些没有感情的话，听者得需要多大的勇气！
上官尔蓝庆幸自己不是一般人，要不然哪敢和这位爷坐一块。
但他说得却也是试试，平常人看不到，但她却清楚的看到云潇的招数里招招含有杀机。或许这也不是他想表达的，但招数就是这么奇怪，运用在不同人身上会不一样的体现。云潇的周侧有黑暗的气息，那阴暗得不如她，却让她很熟悉。
她看好云潇也不外乎这个原因。
阴暗的人总喜欢找阴暗的人做朋友，阳气太重的人，反而会让他们这类人产生排斥，不舒服讨厌靠近的强烈反映。
这一局以云潇一掌讲纪翰从高台上啪落倒地为结束，当宣布他赢了之后，他站在延边对下面的纪翰微微点头，面无表情的走了下去。
纪翰见状，刚想咧嘴一笑胸口却阵阵发疼。这人还真是没手下留情啊，所幸他一直游离在外，和很多人比试过，得到的经验让他今天躲过了一节。他爬了起来，拍了拍身上的灰尘由人扶着去治疗。
他心胸广阔，没因为输了而不服不甘。这场比试，他是输的心服口服！
上官尔蓝乐了，“我赢了！”
“没奖励。”奚瑾烨淡淡的回答。
上官尔蓝真想送他一记大白眼，她需要他的奖励吗？需要吗？小看人！
各国之间的学子比试都是点到为止，有点重伤也不会要命。一旦受伤也会马上得到安妥的治疗。
到了最后一局，连阳出来的是最后一个没有上场的人，纳兰安。
上官尔蓝看到纳兰安时，那双淡笑的眸子瞬间惊喜，艾玛，这美人就是好看，赏心悦目不说，还提供免费表演服务。啧，这人生，如此这般过，也忒舒服了。
“甘宿，你没问题吧？”修洛希帝国休息椅前，导师不放心的问道。
“你说呢？”甘宿扭过头看着担心的导师漫不经心的道。
导师立即禁声，这个学生从来就不是他能够控制的。作为老师他只是把他该说的都说了，至于他听不听他才不管。人家有高超的实力和不凡的背景，容不得他多加提醒。
甘宿看了看高台上的纳兰安，站了起来，缓缓往前行。
“可惜了这连阳国第一美人了。”一名同样来参赛的学生不禁可惜的道。“甘宿一定会杀了她的。”
“甘宿的性格谁不知道，上一次比试时在这丫头手里吃了大亏，要怪就怪这丫头运气不好。惹谁不好，偏惹这睚眦必报的甘宿。看来连阳国要和这位第一美人说永别了。”这将是一场完美的决战，他很期待。
上官尔蓝看到那缓缓上台的身影，微微蹙眉。他身上散发出来的气息上官尔蓝再熟悉不过，是杀气！
他是想……杀了纳兰安？！

第63章 你，出来
他们有什么私人恩怨？上官尔蓝不禁奇怪，可要是让她看着第一美人死在台上，这两天她估计都会吃不好睡不好了。
“最后一局，连阳国纳兰安对战修洛希帝国甘宿！比试，开始！”
甘宿抬眸，微笑中带着肃杀。纳兰安见状，禁戒的退后一步，柳眉皱起，不明白这个甘宿是怎么回事，杀气毫不避讳的直冲她而来！她不记得有惹到眼前这号人。
“纳兰安小姐，又见面了。”甘宿勾起唇角，笑道。
纳兰安却不记得自己又见过他，脑子里搜索了一番也没有有他的影子。纳兰安有个不算是坏毛病的毛病，她不放心里的人压根不会记到心里去，真不巧，甘宿就是不被她放入眼中的其中之一个。
“得罪了！”纳兰安右脚退一步，身上八级战气迸发而出，直逼对方。没道理对方都对她起了杀心了她要站在原地被他杀！
八级战气，甘宿狰狞的笑，一手负立在后，一手掌心慢慢凝聚八级战气，朝纳兰安走去，“才一年不见，纳兰安小姐又提高了，在下真是佩服！”
话落，他的身体突然加快，“嗖”的一下冲到了纳兰安面前，在对方诧异的目光中，狠狠落下！
纳兰安又岂是吃素的，刚开始时还被对方的速度惊了下，但很快就寻回了思绪，微微屈身，抬一手挡住了他落下的手臂，一掌蕴积八级战气猛然朝他胸口袭去！甘宿闪身一躲，到及纳兰安身后，后者抬脚踢去！
上官尔蓝看着高台上近身格斗的两人，纳兰安也不是好惹的，对方对她动了杀心，她也亦然，出招毫不留情！
战气在高台上相缠得砰砰响，看得下面的观众们都眼呆了，不是说是点到为止吗？可高台上的你两位明显就是以命相搏，比之刚才云潇和纪翰的战斗没像现在这么激烈。
但很明显，越激烈的战斗越是吸引人，大家的目光中寻不见担心亦或者怀疑，满载着都是震惊，惊喜，欢呼！
两人相互颤抖，纳兰安使劲，将甘宿踢离自己！
甘宿一手揉了揉胸口，面色狰狞，满目煞气。纳兰安真不愧是纳兰家的支柱，实力不容小视！但是，他也是不容小视的！当下双拳紧握，八级战气迅速在体内流转，在他周身带来了一阵阵强横的力量。嘶叫一声，甘宿脚尖踏地，身体直冲对面的纳兰安！
高抬下的人都担心的睁大了双眼，修洛希帝国的来使也震惊得从椅子上站了起来！这里可是连阳国，对方还是连阳国大家族的世家千金，天才难求，若是甘宿真的杀了纳兰安，他们能否走的出连阳国帝都都是个问题！
上官尔蓝也睁大了眼紧盯高台，就差拍掌欢呼了！来啊来啊纳兰安，让本王妃瞧瞧你的本事！
奚瑾烨微微侧头看了一眼正处在兴奋边沿的上官尔蓝，无奈的笑了笑，还真是不安份的性子。
只见高台上，纳兰安皱着眉望着甘宿扑来的利爪。当下运气八级战气在身体内做了一次运转，战气高涨而起，讲她一袭衣裙和长发向上飘起，狂风猛烈！身体略微倾斜，不缓不慢的天气手掌，却在要交叉到甘宿手臂时突然来了一个大转弯，一把擒住了他的手腕，同时一张毫不客气的落在甘宿胸口上，强大的冲劲，暴冲而出……
甘宿突然脸色一变，目光忽然一转，快速撤回了自己的掌力，在纳兰安巨大的还击之下，身体如断线的风筝般无力的退后几步。
纳兰安也是脸色一白，感觉到手臂一阵疼痛，转头一看，震惊的看到自己的手臂上多出了两道抓痕！她蓦然转过头看向甘宿的手掌，见他的手指在敞着血，如若不错，那是她的血迹！竟然可以在她毫无察觉时将她所伤。
她抬起没有受伤的右手按住了血流不止的左手臂退后一步，刚才若不是突然插入进来的阻力，只怕这会，她的这条左臂早就没了。
缓过了刚才的冲击，甘宿的面沉如水！他比谁都清楚，刚才要不是有一道冲劲突然冲进他和纳兰安的缠斗，那么纳兰安此刻不只是手臂伤到那么简单！是谁？
在甘宿寻找着人时，纳兰安也不清楚是谁从这个狠毒的少年手中救了自己，是谁？
她的目光落在了纳兰家的身上，却见坐在椅子上的父亲对自己摇头。纳兰安眉头一蹙，不是纳兰安家的人，那会是谁？她环视了台下一周，却没有发现任何异样。
最后，她的目光和甘宿一起，投向了高台对面的台上——
顷刻间，全场鸦雀无声。
纳兰安立刻做了一个决定，“这场比赛，我认输！”
她的话一出，观众立即响起了一大片轩然大波！他们没有想到，第一美人纳兰安，竟然就这样认输了？！输的这么，干脆。
代表连阳国出战的几人也同样一惊，纳兰安什么伸手他们知道，但她在这样的情况下开口认输，怎么回事？是发生了什么？他们都产生了怀疑。
云醉目光紧紧的盯着高台上，兴奋得他做快要坐不住，因为他的感觉告诉他，还没完还没完，这场比试还没有完呢！
就在这时，甘宿开口了，“这场比赛不算。”
这番话再度又引起了喧哗来，不算？他赢了居然说不算？
“甘宿这个笨蛋！”修洛希帝国的导师咒骂！
大家只见甘宿突然缓缓抬起手，缓缓指向了一个方向，嘴角一勾，冷冷的吐出几个来，“你，出来！”
所有人都顺着他所指的目光看去，“哗啦——”的一声，人群中人声鼎沸到了极点，就是其他贵族也惊愕的讨论起来。
因为甘宿指的不是别人，而是……正在漫不经心抠着指甲的上官尔蓝。
她微微抬眸，对上那少年的目光，眉头一蹙，似乎不明白对方为什么指着她。
“出来！”少年的声音狂傲不羁，声音阴冷，狂妄。
上官尔蓝头一歪，怪了，“你叫我出我就要出？我岂非不是很没有面子？”
众人无语，这会还惦记着你得面子呢？话说你一个废物的面子值多少？
甘宿脸色瞬间阴了下去，“我要你来道代替她比试，难道连阳国连接受挑战的勇气都没有了吗？如果你出战，那么刚才的就不算！”
纳兰安看到上官尔蓝时也是一惊，一时间也不知言语，难道刚才救了她的，是这位传说中的废物王妃？怎么可能！就刚才甘宿那战气，不说是她，哪怕是在在高一级战气都无法化解！
楚香蓝是个连战气都没有废物，她怎么会……
甘宿的话让身为连阳国的人都抱有不满，目光发狠的盯着甘宿，恨不得自己上去和打！可偏偏，他宣战的是那个没有战气的楚香蓝，这不是故意打他们连阳国的脸吗？
上官尔蓝转过头，无辜的对奚瑾烨说：“摄政王，我似乎要丢你的人了。”虽然她是故意的。
奚瑾烨摇头，“不是丢本王的人，是丢了整个连阳国的脸。王妃，你看着办吧。”话虽这样说，但他眼里的笑意却没有施加掩饰，刚才上官尔蓝出手他是知道的，纳兰安是个不错的苗子，他不想失去，上官尔蓝这么做，正是如了他的意。
上官尔蓝只好委屈的对高台上的甘宿说，“你也听到了，本王妃虽然是连阳国高高在上的王妃，但是现在……唔，你问问台下的连阳国子民们，他们愿不愿意本王妃去和你比，他们要是愿意，本王妃就和你比试比试。”说完她低下头，嘴角越裂越大，靠，差点就笑场了！
甘宿是不知道对方为什么这么说，但他低头看去时，却都看得连阳国的大臣贵族们都面色凝重，一时间他也不知道这是怎么回事了。他不是给了他们一次重新来的机会吗？怎么还不乐意了？
这时，楚镇煊从椅子上站了起来，对奚瑾烨道：“摄政王，楚镇煊愿上场。”
甘宿见状蹙眉，“不要！我要和她打，你们都给我滚开！”他吼完，不顾在场人的脸色，直勾勾的看向上官尔蓝，“我不管你是什么王妃，总之刚才我和纳兰安的比试被你破坏了，那你就要有胆子站出来！”
他的话让众人一愣，他说什么？楚香蓝何时破坏了他和纳兰安的比试了？
上官尔蓝突然一改态度，端坐在上，双手垂放子啊椅子边上，嘴角一勾，尽现王妃尊贵风采，“本王妃乃连阳国的摄政王妃，尊贵无比，怎么会轻易和你比试。你在我国境内想杀我连阳国选手，本王妃想问一句修洛希帝国使臣，你们是来捣乱的，还是来比赛的？来比赛，那么就要尊重比赛规则，如果是来捣乱的……呵呵呵……”她的笑声让人发颤。
甘宿一愣，没想到被对方被呛了回来。
而修洛希帝国使臣赶紧站了出来，恭敬的道：“还请摄政王妃息怒，甘宿年轻气盛，冒犯了摄政王和摄政王妃。”
“无事，本王妃大量得很。”上官尔蓝很干脆的甩手，表示不在意。只是她眼角的笑意却在告诉众人，她就是故意拆你们台的又怎么样！
纳兰安回到了纳兰家的休息椅上，对父亲投过来疑问的眼神点点头。表示上官尔蓝说的都是真的。
她也不明白她为什么会救她，但这也是事实，不然甘宿怎么会盯上她。只是……她转过看向此刻面带微笑的上官尔蓝时，她身体一怔，惊住了！
那瞬间，她似乎找到了什么。

第64章 非同一般
“你！该死的！”甘宿怒气暴涨，八级战气也在他周身形成了一道强烈的气流。
“甘宿！住手！”导师大喊。
甘宿早以被上官尔蓝的推脱不逼试给气得面色狰狞，双拳紧握，脚尖点地一跃而起，一手手指弯曲，形同如爪，直逼上官尔蓝。
上官尔蓝端坐在上，面色微冷的看着冲上来的甘宿，目光深邃，一望无底，周身的气息阴沉了下去。
就在甘宿鹰爪刚要冲上台上时，忽然飘来一股强大的攻击力，甘宿顿时大骇，这个时候想撤身难以，只得是眼睁睁的看着那股强大的气流朝自己扑了上去。
“啊！”砰然一声，甘宿的身体在半空中形同风筝一般掉落。
所有人都瞠目结舌的看着台上，不过他们看得不是上官尔蓝，而是她身边的男人，奚瑾烨！
看到甘宿摔倒在地面上，手捂着胸口，上官尔蓝轻笑出来，“哼哼，想欺负本王妃？也得看看我男人答应不答应。”
这一声“我男人”说得奚瑾烨心中舒畅不已，看了上官尔蓝一眼，起身，淡然的道：“这一局，修洛希帝国胜出，王妃，走了。”
“好吧！”上官尔蓝也很合作，起身跟着奚瑾烨一起走下去。
台下的众人看着两人相互离去的身影，张了张口，却什么也说不出。摄政王妃不是一向不得宠吗？可今天，摄政王不仅是例外带着她出席这样的场面，还护了她，真的得宠了？还是非同一般的宠！
意识到这一点，不少世家大臣对相互对视一眼，算是接受了。摄政王至高无上的摄政王，他想宠谁那便宠谁，即便对方只是一个战气全无的废物。但若摄政王喜欢又有何不可？
“咳！这一局，修洛希帝国胜出！比试到此结束，连阳国胜三场，输两场，浣月国胜四场输一场，旌国胜一场输四场，天照国胜两场输输三场，修洛希帝国胜三场输两场。本年度五国比试，浣月国胜出！”
如此，这一年一度的比试算是到此为止了。
但其他四国访问连阳国的事还未结束，可以说，比试完了之后才真正的开始。
今天这一出，最为意外的莫过于楚家，上官尔蓝受宠并没有让他们一荣俱荣的感受，反而让他们心中不快。一个废物，被他们抛弃的废物竟然坐在那个位置受着其他四国时辰的敬仰，这光想想都让他们觉得自己的脸上被狠狠的打了一耳光！
同时他们也意识到了一点，这个楚香蓝，她变了！
云潇望着上官尔蓝渐渐变小的身影，眉头紧皱，就在刚才那席间，他感觉到了什么？他所怀念的气息，他所崇仰的黑暗，那一刻他放佛找回了自己一直在寻找的东西一般！可却只是一闪而过，让他想抓都抓不住！
和他有一样的感受的还有纳兰安，她目光闪着希翼，放佛在黑暗中看到了光芒，那么欣喜。
“安儿，你怎么了？”安家主问道，又顺着她的目光看去，道：“这个王妃，倒是变了，刚才真的是她出手救了你？”他虽认为纳兰安的资质很好，但现在还未完全成长，而那位修洛希帝国的少年出手狠毒，出招就是击杀！但被上官尔蓝所救，他实在难以相信，对方不是一个连战气都没有废物吗？这样的废物怎么从那个少年手中救出纳兰安？
比起相信上官尔蓝，他更倾向是摄政王出的手。但摄政王是出了名的淡漠，纳兰安上台比试被杀了，他只会觉得是她自己才艺不精，怪不了谁。
纳兰安注视着上官尔蓝直到她的身影消失才回过头道：“父亲，甘宿针对王妃就是因为她出手救了我，不然刚才……我受伤的就不是手臂而已了。”阵阵的后怕袭来，惊得纳兰安背后冒着冷汗。
安家主虽还是疑惑，但比试的是甘宿和纳兰安，他们都认为是王妃出的手，那么必然是。但一个废物不可能有能力在那千钧一发的时刻救下她，不然就是……楚香蓝，她从始至终根本就不是废物！
“安儿，你先去处理一下伤口吧，晚上还有宴会。”
“嗯。”纳兰安对宴会不怎么在意，有时还会找借口推脱掉，但今晚的宴会，她一定要参加！她想知道，自己的想法，猜测是否正确！
上官尔蓝一直跟着奚瑾烨的脚步走，何奈他的步伐又大，走得又快，可怜的上官尔蓝在后面追啊追，小跑啊跑的都追不上。
跑得她额头都出汗了，心下一个不满，冲上去就扯住了他的手臂，无视周遭人的惊愕，不满的嘟喃着：“不就是腿长嘛，有什么了不起了的，走慢点会死！”
想当初她当圣女那会也是健步如飞，可如今没有战气护体，擦的，连走个路都要喘啊喘的！太伤她身份了！她忽然又伤感起来，这是往事不堪回首，还想以前干嘛呢！
奚瑾烨听着她的话，慢慢把脚步放慢了些，他真的没主意到她跟不上，道：“自己腿短就不要说别人腿长。”
上官尔蓝听出了他的反面意义，黑线落下，靠，他这是说她三级残废吗？
她不满的扯着他的手臂，像是闹性子要报复他似地，把自己的重量全部压到了他身上，让他拖着自己走。
奚瑾烨让她赖着，这点重量对他来说简直不值一提。
他们是无所谓了，可苦了看到这一幕的人了。谁说摄政王妃不受宠啦？这得是多宠啊，摄政王什么时候让人白天时靠近他过，别说像王妃这样勾着他的手臂了，就是靠近他三尺都不可能的事！
“嫡娘嫡娘~~”
小乐子欢呼的从旁边的人群里冲了出来，像只快乐的小鸟一样嬉笑的冲向上官尔蓝，然后抱住她的腿往上噌啊噌，意思很明显。
上官尔蓝却用脚踢着他，“走开走开，别粘着本王妃。”
小乐子哪里乐意，蹭着上官尔蓝就是不撒手，撒娇乞求的叫了起来，“嫡娘抱抱，抱抱！嫡娘，嫡娘~~”
“叫你爹抱去。”上官尔蓝嫌弃的说，她这会满头大汗的，谁乐意还要抱着一个暖炉啊，如果是冷天的话她倒是比较乐意。
“不让他抱，要嫡娘抱抱！呜呜，嫡娘嫡娘~”小乐子都要急哭了，他就是想让嫡娘抱抱，有什么难的吗。
“不抱！”
上官尔蓝说不抱那就是真的不抱，小乐子一直缠着到了宫殿门口也没能如意。

第65章 满地打滚
“抱抱！抱抱！就要抱抱！”小乐子站在上官尔蓝面前，张开他的双手急得跳脚的叫着。双眼也急得湿漉漉的，可就是他怎么闹，人家都没有要伸出手抱他的意思。
奚瑾烨见了，起身道：“我先去处理公务，他你看好了。”说完看了小乐子一眼，似摇了下头走了。这般缠着人家要抱他，让他这个做父亲脸上都觉得热了，人家抱他了还好，这都摆明了不想抱了还吵着闹着，他都快看不下去。
见爹爹走了，小乐子闹得更是厉害，抓住上官尔蓝的衣袖扯起来，“嫡娘你抱抱我嘛，就抱一下，抱一下！”呜呜，他怎么就这么命苦，不就是想让嫡娘抱一下他，安慰安慰他一下嘛，怎么就是不肯呢。
上官尔蓝让他扯着，这点小力气还不足为患，无视他的存在，对一旁站立的宫女道：“本王妃要沐浴，去准备一下。”
“是。”一名宫女领命退下去准备，谁不知道摄政王长子奚长乐是个不折不扣的小恶魔，从来只有他欺负别人的份，但今日看到他这般缠着王妃只要一个抱抱时，宫女那颗慈爱的心也被激发了。想着这么可爱又小的孩子王妃怎么就不抱一下哄一下？到底不是亲生的，又怎么会疼爱。
“嫡娘，嫡娘。”
“你闹够了没有？”上官尔蓝低头问着小乐子。
小乐子小嘴一扁，不干了！一屁股就坐在地上，耍赖似地在地上抽动着一双腿，抬头见上官尔蓝没有动容，小嘴一张，哇的一声就哭了出来，“哇——嫡娘坏，嫡娘坏！呜呜呜！”
满座宫殿里充斥的都是小乐子不依不饶的哭声，一声一声回荡，好不可怜，像是被什么人狠狠欺负了一般。
奚瑾烨在书房都没能避免，不过他很淡定，只是头一抬，眉头一蹙，又继续低下头做自己的事。
小乐子哭了一番，小脸上挂满了泪水，坐在地上蹬着双腿哭着。抬头见上官尔蓝一手撑着头看着他哭，他挪着小屁股伸手就抓住了她的裙摆，苦恼的扯着，“呜呜，嫡娘抱，抱……”
上官尔蓝见状，嘴角一扯，轻笑出声，用脚踢了踢他的小腿，问：“大腿疼不疼？嗯？疼不疼？脱下裤子让嫡娘看看，是不是都拧青了！”
这小屁孩，居然跟她玩心眼！以为她没有看到他刚才伸手掐自己那大腿是吧？要不然他怎么说哭就哭，连金豆子都掉了。啧啧，他还真是恨得下下得了手啊。
小乐子没想到她会这么不顾他的小尊严的把话挑明，他愣了愣，满脸泪痕盯着上官尔蓝半天，最后在上官尔蓝那笑颜中，崩溃瓦解了，“哇——”
这下，是倾盆大雨了！
小乐子扑到在地，滚地打滚的大哭打闹起来。
从这边滚来这边又从那边再滚回来，看得上官尔蓝眉头紧蹙。
怎么又哭了？
这次，貌似还是真的！
小乐子原本只是想假哭引得上官尔蓝心疼他，抱抱他的，可没想到被对方看出来了。于是一个委屈，真的哭了，哭便哭吧，他还满地打滚的闹，他就是要闹，就是要，谁叫滴娘那么狠心不抱他，呜呜。
小乐子的哭声很大，闹得更大，放佛想让所有人都知道他在哭一般。
所以刚一踏这座宫殿的三人，奚瑾枫和楚镇煊以及刚才比试的另外一个男子一进来就听到里大厅里传来小乐子那不要命的哭声。
三人都惊奇的对视一眼，皆从对方眼中看到惊愕。奚长乐是个什么样的小东西他们最清楚不过，可会是谁能够把他弄哭？他们谁见过他哭过？
答案自然是：没有！
于是当下，三人加快脚步往大厅那边直直走去，要看看是出了什么事了让小家伙哭闹起来！
当他们才刚走到门口时看到地上那在地上打滚哭闹的小人儿时，怔了怔。想了很多他哭闹的场面，却没有想到竟然是这般满地打滚。想来也是，这小子还不到两岁，能会跑会跳说话流利已然是不易的事，你还希望他哭时多得体？
这样满地打滚哭闹才像个小朋友嘛。
“哇呜呜！”小乐子哭闹不休，哭到后面他自己也不知道自己在哭什么了，总之就是有种信念，一种不哭到嫡娘来抱他誓不罢休！
奚瑾枫抬头，看上同意蹙着眉低头盯着打滚的上官尔蓝尔蓝，问道：“乐儿是怎么回事？谁欺负他了？”
三人投过去的目光无不是在怀疑是上官而蓝心狠，趁着摄政王不在，教训小乐子了才让他哭闹。
上官尔蓝抬头看了他们一眼，并没有把他们放在眼中，对小乐子道：“够了没有？”声音里带着温怒，不容置疑的威严。
“就不就不！呜呜……”小乐子哭着，丝毫不惧怕上官尔蓝的威严，这完全是在挑战权威，勇气可嘉。
上官尔蓝额头上的青筋一突，是个人都知道，她马上就要生气了。
那位上官尔蓝不知姓名的男子走到小乐子打滚的地方，看着他滚来滚去的，笑道：“乐儿，不哭了，小皇叔带你出去玩，我们去爬山好不好？”他想，平素里小家伙跟他很亲，上次他要求去爬山他没同意，这下让他如意了该好了吧。
可是，他估计错了小乐子的决心！“哇啊！呜呜……”
男子一怔，没想到这小东西这般不给面子。
“霖！”奚瑾枫叫了奚瑾霖一声，才抬首看向上官尔蓝，问：“敢问王妃，乐儿为什么这般哭闹不休？”
上官尔蓝被小乐子的哭声吵得正烦，哪里有心思理会奚瑾枫，她看都不看他一眼，对小乐子说道：“你在哭我就把你丢出去，以后休想见我一面！”
果然，小乐子在听到这话之后，停下了打滚，扁着小嘴，抬手擦了一下脸上的泪，在三人吃惊的目光中爬了起来。兴许是哭累了，水流的太多让他头有点晕，走路一晃一晃，上前一把抓住上官尔蓝的衣摆，扁着小嘴掉着金豆子，就是不哭出声。
“嫡娘抱，抱……”
他就是这样的不哭出声才更让人心疼怜惜，声音带着抽泣哽咽，令人难安啊。
上官尔蓝真不知道自己是遭了什么孽被这个该死的小鬼缠上，想甩都甩不掉了！
奚瑾霖觉得很惊奇，什么时候乐儿和这位王妃感情这么好了？听到她一说要把他丢出去以后都不见他了就不哭了，这小摸样就好像做错事在求得母亲原谅一般。
上官尔蓝叹了口气，翻了个白眼，叫宫女去拿毛巾，低下头来对还在掉着金豆子的小乐子说：“还学会威胁我了是不是？下次再敢这样，看我怎么修理你！”说完她接过了宫女递过来的毛巾往小乐子脸上擦，泪水和地上的灰尘都到一起去了，本来精致的小脸这会简直就是面无全非，就是一个脏兮兮的小孩，“脏死了！”
“咳！”奚瑾霖轻咳一声，再怎么说他们这些做皇叔的还在这里呢，什么脏不脏的。
上官尔蓝没想过要理他们，把小乐子的脸擦干净了之后就解开他的衣带，将他的外袍脱了下来丢到一边，紧接着把他抱了起来，顺手把他的小靴子也脱下来。
小乐子可算是如愿了，一到上官尔蓝怀里双手就死死的抱住了他的脖子，任由她在自己身上做什么。刚刚哭完，小身子还在抽泣，一声一声的，好不可怜。
如此戏剧性的一面让三个男人都不知道这是怎么回事了，如果是上官尔蓝把小乐子弄哭的，那么必然这个时候小乐子根本不可能让她抱！但要不是，那他为什么哭？
楚镇煊也看不出来，不知道上官尔蓝做了什么得到了现如今的地位。看上去这位小少爷也很依赖她。
解决掉了小乐子这个麻烦，上官尔蓝才抬头问道，“都来这里站着做什么？本王妃这里没茶给你们喝。”她心里正烦，语气也不好。
奚瑾枫和楚镇煊不语，倒是奚瑾霖眯眼一笑，问道：“王妃，我们别无他意，刚才听到乐儿的哭声以为谁欺负他了便过来看看。”
“你们以为去欺负他了？”上官尔蓝冷笑，“这小子叫我嫡娘，我就有权力收拾他！你们有意见？”
三人没有想到上官尔蓝会这样回答，身体怔了一下之后没有反驳。确实如此，她的身份被摄政王承认，那么她就是正正经经的王妃，王妃想要收拾自己的庶子，那不就是张口的事。这乃是摄政王的家事，他们心疼小乐子是一回事，能不能帮他“脱离苦海”又是另外一回事了。
奚瑾枫刚想说什么，却被奚瑾霖挡住了他的视线，他笑道：“当然可以，乐儿既然已经没事，我们先去书房了。”
“嗯。”
奚瑾枫出了大厅后才道：“镇煊，你这个妹妹几日不见，手段又见长了。”居然都敢明目张胆的将乐儿教训得大哭，这手段真够可耻的。
“她于我楚家，没有关系。”楚镇煊这一句话就是将上官尔蓝不视为亲人，即便她现在得了宠，也是一样。

第66章 五票加更
听明白了什么意思的奚瑾枫和奚瑾霖只是轻笑，便一同走向书房那个位置。
进入书房时里面静悄悄的，只有书写时发出的点点声响。听到推门的声音奚瑾烨也未抬头，只是问：“乐儿可好了？”没有听到哭声，那便是好了吧，他本以为还会再听一会呢，她解决得倒是快。
奚瑾霖挑眉，原先还以为皇兄不知道，看到是一清二楚，便问：“皇兄你知道乐儿在正厅哭闹？”
闻言，奚瑾枫和楚镇煊也竖起耳朵听，听到了还在这里办公？而不去阻止那个女人？
“乐儿平素在府里缠蓝儿很紧，哭闹让蓝儿心疼他很正常。”奚瑾烨轻声道，却不知道他平淡的一句话给人带来多少震撼。
奚瑾枫眉头一蹙，问：“皇兄的意思是，乐儿真把王妃当成母亲了？”上次那件事虽也看得出来小乐子对上官尔蓝有些喜欢，却没想到已经发展到离不开了。
“她是正妃，本就是乐儿的母亲。”奚瑾烨回答。
“皇兄刚才那意思就是说，乐儿刚才会哭其实是在撒娇？”奚瑾霖好笑的问，这小不点还真是和其他的小孩不一样，撒娇竟然用哭的。不过倒也管用，后面楚香蓝不就哄他了么。
奚瑾烨不语。
奚瑾霖也能猜到，小乐子这么哭闹必然就是为了博取他那位嫡娘的同情心，他还成功了。还真是无所不用其极。
奚瑾烨放下毛笔，抬头看着他们道：“修洛希帝国安抚得如何？”
“此事错在他们，修洛希帝国很满意我们的安排，还声称等甘宿醒了亲自压着他来给王妃致歉。”奚瑾枫回答道，奇怪的又问道：“皇兄，我们都不明白为何甘宿会声称王妃干扰了他和纳兰安的比试？还是说……”出手干扰的人，是你？最后奚瑾枫没有问出口，但对方一定知道他的下一句是什么。
“恕臣愚昧，王妃虽贵为王妃，但毫无战气，是不是甘宿无中生有来找茬？”楚镇煊凝重的道，楚香蓝到底有无战气他最清楚不过，他实在不敢和甘宿苟同，就算有人干扰了比赛，对方也不可能是她。
奚瑾烨看着三人奇怪的目光，道：“甘宿和纳兰安早有过节，今日台上你们也看到了，他有意想杀纳兰安。此事过去了就是过去，修洛希帝国不追究，我们也便当做什么事都没有发生。晚上的宫宴安排好，我不希望再出任何的差错。”
“皇兄放心，宫宴臣弟等已经安排妥当，不过。”奚瑾霖欲言又止。
“何事？”
奚瑾霖这才一笑，“皇兄，你的侧妃李梦旋在恭候等候传召，适才李相让臣弟来通报皇兄，免得皇兄国事繁忙给忘记了。”
李梦旋吗？这个名字对奚瑾烨而言相当的陌生，但是李侧妃就明显熟悉点了。他点头，“那便让她进来吧，在偏殿等候，无本王或者王妃传召，不得踏入正殿。”
三人惊愕，这是嫡庶区分了？
看来这个楚香蓝也不是那么不可取，瞧把摄政王的心都给收服了。跟在奚瑾烨身边久了，他们也知晓这个人的脾气，说淡然却也狠戾，说杀人不眨眼也不为过，说无情却也未然，他对奚长乐就很有父子情份。
现在又正了楚香蓝的名分，他们是真的搞不懂这位摄政王。
话说另外一头的上官尔蓝，宫女准备好热水后请她过去沐浴，她本想着先放下小乐子她进去洗个澡再出来的，可奈何这个小家伙死活就不要脸的粘在她身上，扯都扯不下来了，无奈的只好带着他一起进入洗浴房。
小乐子也不过是单岁数的小孩子而已，聪明是聪明，到底还是小孩子，也没什么可防的，一起洗那就一起洗吧。
两人洗了澡出来，宫女伺候着这一大一小更衣。
宫女这才得了空禀报道：“王妃，李侧妃在偏殿等候传召。”这话说得存了个心眼，李梦旋是在偏殿没错，但却没有等候传召，宫女得了她的话领命让她过来让上官尔蓝把她接入正殿，这也就不算她违抗摄政王的命令。
上官尔蓝听到了宫女的话，却不为所动，甚至连眼皮都不抬一下，站在原地任由宫女服侍着穿衣。
那名禀报的宫女脸色尴尬，这才知道自己做错事了。侧妃的命令又怎么样？正妃若不习惯，即便你就是哭闹都完全没用。
见宫女在给小乐子穿上了淡黄色的单衣后又要给他穿上紫色外袍时，她蹙眉道：“不要给他穿外袍了，小孩子穿那么多。”一会抱不知道又得多重。也真是难为这个小不点了，本来小身子就够小的，外面还穿那么多衣服，那衣服都比他本人都重！
“是！”宫女闻言退下。
“以后小少爷穿的衣服尽量要轻点的，款式什么样不重要，他穿得舒服的就好。”上官尔蓝说完时正好宫女给她披上了一件玫红的外纱，她上前去查看小乐子的衣服，伸手往里面摸了摸，竟然还有两条。
“嫡娘，穿衣服很麻烦。”小乐子如实把自己心中所想说了出来。
上官尔蓝抬眸，“嗯？不穿更麻烦。”
“唔…嫡娘，为什么要穿衣服？”小乐子趁着上官尔蓝在给他整理不必要的衣服时靠在她怀里问，还迷恋的蹭了噌，嫡娘怀里真舒服，还香香的。
“你为什么要吃饭？”上官尔蓝反问。
“因为肚子饿，得吃饭。”小乐子快速的回答。
“所以咯，你不穿衣服就会被别人笑，也是必然的。不吃饭就会肚子饿，这也是必然的。必然的事，那么就一定会发现，懂了没？”这应该算是忽悠吧，上官尔蓝心想。
必然这个词对小乐子而言很新鲜，似懂非懂的模样可爱极了，小乐子洗干净了，全然没有刚才哭闹时的脏模样，小脸有粉色的白嫩，光滑得好像是刚剥掉皮的鸡蛋嫩滑。
上官尔蓝亲了口，才把他抱起往门外走。
而那位禀报的宫女还跪在原地，上官尔蓝甚至一个眼神都没有分给她，完全当做不存在。
下午的阳关很柔和，上官尔蓝走在庭院里感受着太阳的暖光。
上官尔蓝本人是很讨厌阳光的，因为她极阴暗的人，受不了太阳光的照射。但却对太阳落山时那抹阳光出乎意料的情有独钟。站在太阳底下，让她有着“原来她是活人”的觉悟。
嗯，活着真好。
回想起在地狱里的那几千年，她一直向往着地上的阳光，不在阴暗中呆长久的人不知道，阳关对他们而言有着不同的意义。怕它，却也期望能够拥有它，很矛盾的心理。可就算是重生为人，她虽喜爱阳光，却也不可自拔的讨厌着它。
本打算回去正殿的上官尔蓝一个念头转过后，最终抱着小乐子坐在庭院的一张石桌上，把小乐子放着坐在桌上，她则坐在石椅上感受这温暖的一刻。
小乐子虽然不懂，却也知道嫡娘这个时候的心情很好，于是他也仰起头，学着上官尔蓝的样子微微眯眼，人家在感受阳光，而他却不知道在干着什么。
半响后，小乐子才道：“嫡娘我肚子饿了。”说着他可怜巴巴的摸着自己小肚子。
上官尔蓝才垂下头，道：“一会宫宴才会开始，你先忍忍吧。”
她是不懂，小孩子哪里禁得住饿。
小乐子蹬了蹬他那双白嫩的小脚，嘟着小嘴道：“嫡娘给我做面条吃，吃面条。”换做平时他一定很臭屁的使唤上官尔蓝，但今日他是不敢了，刚才不是把她给惹了吗？这会他再闹，他就怕嫡娘以后真的都不理他了。
上官尔蓝白了他一眼，“吃上瘾了不是。”那面条又不是什么好吃的东西，至于他一直这么惦记着？
她是不知道，不只是小乐子惦记，某个正在书房办公的男人也在惦记着呢。
“嫡娘嫡娘，做面条吃，小乐子想吃面子，嫡娘做的面条。”小乐子撒娇于讨好并用，哄着上官尔蓝答应。
上官尔蓝本不想答应，就是不想惯这小破孩。可被缠了一会，唔，可悲的她发现自己肚子也饿了。
无奈的扁扁嘴，她道：“不然叫宫女下去做吧。”刚刚洗好澡，她真心不想去厨房碰那油腻的东西。
“嫡娘做的好吃，嫡娘做。”
确实，上官尔蓝对对自己的手艺还是相当认可的，被小乐子哄了哄，顿时眉飞色舞，被夸得有点轻飘飘然了。
于是，她大手一挥，道：“既然你都这么诚心诚意的乞求了，那本王妃就大发慈悲做一餐面条给你吃吧。”
“咯咯咯，嫡娘最好啦！”小乐子很开心的送上几个香吻。
本在书房办公的奚瑾烨忽然抬头，叫守在门口的侍卫叫了起来。
“王妃在做什么？”奚瑾烨问道。
“王妃在小厨房给小少爷下面条。”侍卫如实禀报道，对于这位王妃会亲自下厨的原因，大家都心照不宣了，无非就是想讨好小少爷罢了。
于是，上官尔蓝又被人给扭曲了，而她本人却一点都不知情。
亲自下厨房做面条？奚瑾烨毫无表情的面容难得挑了下眉，回想起那夜面条的味道。他起身，很淡然的走出了书房，望着这座宫殿的小厨房走去。
小厨房外面的院里的小乐子坐在那木制放行的桌前，一会一个回头看向小厨房里，眉色中带着焦急。
但他在一个回眸后看到走来的人，惊喜的大叫，“爹爹你怎么回来这里。”
奚瑾烨直径走去坐在了小乐子的旁边，道：“吃面。”
“唔，原来爹爹也喜欢嫡娘的面条。”
奚瑾烨不语，但望向厨房里面的眸子明显深了几分。
当上官尔蓝端着两碗面出来时见多了个人，奇怪的把眉头一挑，问：“你不是在办公？怎么过来了？”不会是肚子饿吧？可怜的摄政王，肚子饿了还得自己来厨房找吃的。
奚瑾烨不应，见她把两碗面都放下了，从她手里拿过一双筷子，自顾自的吃了起来。
被抢食的上官尔蓝这才发现了这个人的真正目的，合着是过来抢吃的来了！偏她还不能发作，这爷是她的衣食父母，谁敢和自己的衣食父母抗衡争辩？不想活了！
最后，上官尔蓝只好又进去端了一碗面出来，三人同用一张桌子，把面条吃得那个叫香。
三人围着坐在桌子前一同用餐，远远的看过去，就像是幸福的一家三口，美的像是一副画。

第67章 宫宴大戏
上官尔蓝吃了整碗的面条，松了口气，转过头看了看身边的两人。
“嫡娘喂。”小乐子见上官尔蓝终于吃完，干脆的把自己手中的筷子和勺子递给上官尔蓝，说到底让他一个小孩子吃一碗热烫的面条还是难为他了。
上官尔蓝接过，吃饱了心情好，对待小乐子也热情了许多。喂了小乐子吃了几口后她才倪眼看向奚瑾烨，故装做平淡的问：“摄政王今天怎么会选择吃本王妃这样的面条了。”这男人平日里高高在上的，吃的食物必然是最好，居然屈身过来吃她的面条，嗯？她可以觉得不胜荣幸吗？
“面条不错。”奚瑾烨回答。
只是，到底是面条不错，还是这煮面的人不错就难说了。
小乐子也点头，“嫡娘做的东西最最最好吃！”
“嗯？嘴这么甜，吃什么了？”上官尔蓝意味深长的探过去，惹得小乐子开心的咯咯直笑，“吃嫡娘的面条！”
“原来是吃人嘴短啊。”上官尔蓝总算是懂了，小子还懂人情世故，不错，都是爹教的好啊。她偷偷望了奚瑾烨一眼，笑了。
除了小乐子一个人吃不了一大碗的面条之外，上官尔蓝和奚瑾烨都把碗里的面条都吃光了，只是奚瑾烨只是吃碗里的还不够，又跟上官尔蓝拿了一碗。她干脆便把锅里剩下的那点全部给他了，后者也全部吃光，她甚是满意。
把肚子都伺候好了，太阳也落山了，宫宴也即将开始。
“走吧。”奚瑾烨起身道，今天上官尔蓝的面可以说让他胃口大开，吃了不少，一会还是还是少喝点酒吧。
还有一个主要原因就是，奚瑾烨打着一会宫宴结束后让上官尔蓝亲自给他煮宵夜的主意，这女人的手艺真不错！
“嫡娘抱。”小乐子坐在椅子上朝上官尔蓝伸出了手。
刚才她没给小乐子穿鞋，想了想，还是把他抱了起来，跟着奚瑾烨一路说话一路往正殿的方向走去。
他们不知道，在他们身后，有一道视线一直在盯紧着他们。
李梦旋从宫女口中得知摄政王去了小厨房，本打算着去哪里和摄政王偶遇，却没想到了之后看到了一幕足够让她心碎的画面！摄政王和那个楚香蓝竟然想一家人一样在一桌上用餐，吃得还是那下贱的面条！
她恨得一口咬碎了自己的银牙，狠狠的盯着上官尔蓝的身影，越发的狠！
回到正殿，宫女轮番上来给上官尔蓝打理衣裙和梳头，奚瑾烨也由着宫女服侍着更衣，小乐子么，他最简单，把外袍穿上了，小鞋子穿上了，坐在贵妃椅上看着上官尔蓝，生怕她一个转身就不见了般。
都说女人麻烦，可不是，奚瑾烨的衣服都穿好了，上官尔蓝的头才做了一半，这速度还是快的，慢了指不定得多少个时辰才好。
等她的头发棺好，用几只簪子箍住，这一身行头才算是完事了。
宫宴虽是正宴，但主要讲究一个舒服。上官尔蓝只是红纱加身，头发棺起，几只簪子插在发间，俨然成了一个慵懒的大美人。
她起身，伸了下懒腰，无视周遭人的惊艳，笑着朝惊喜得长大小嘴的小乐子走去，“好了，可以走了。”
“嗯。”奚瑾烨放下了手中的书，看了上官尔蓝一眼，满意的点头，起身走在前头。
小乐子乖巧的跑上去抓住上官尔蓝的两根手指，跟着她的脚步大摇大摆的走出了正殿大门。
殿外，李梦旋一身百耀裙加身，头上金黄红绿的发钗插得满头都是，乍一看上去倒像是一个从贵族中出来的贵妇。但上官尔蓝一走出来，瞬间把她的华贵比了下去。
一个慵懒美人，一身傲骨，她就光站在哪里，什么都不做就就能够让人的视线无法移开她的身影。一个则是打扮得贵气逼人，却也不然，这“贵”是打扮出来的，是被那金黄的簪子和绫罗绸缎供托出来，本人倒显得淡了。和上官尔蓝这纯天然的气质相比，她就显得落寞且庸俗了。
“跟着吧。”上官尔蓝牵着小乐子从李梦旋身边经过，不咸不淡的说了句，一个眼神都没有分给对方。
有摄政王在场，李梦旋不敢造次，只得应允低头恭敬的回答：“是。”
跟在上官尔蓝后边，看着她牵着小乐子快速走了几步后一手抓住了摄政王的手臂，两人并肩行走，加之她身边还有一个小乐子，这一幕再度成为了李梦旋的恨！
她狠狠的盯着上官尔蓝的后背，恨不得立即从她后背盯出一个血窟窿来！
该死的！她竟然敢和摄政王并肩而走，她算什么！她楚香蓝算什么？！
李梦旋此刻就是再恨也不敢冲上去找上官尔蓝麻烦，她扭过头给了她身边婢女一个眼神，婢女会意，松开了扶着她的手臂，脚步变慢，很快就落在后头。只是婢女并没有着急的跟上去，而是一个转身，朝了另外一个方向走去了。
皇室的宴会一般都是由皇帝主持，这一次来访的还是其他四大国的使臣，有礼物有进贡被连阳国。只不过连阳国这一任的皇帝自从登基之后就鲜少出现在人前，所有的连阳国事务都由摄政王处理，可谓连阳国是在摄政王一手之中。
连阳国皇帝名为奚瑾耀，继位前是连阳国的二皇子，而奚瑾烨排在第四。皇帝虽顶着皇帝的头衔，但权力却把握在摄政王的手中，常年被摄政王收押困在行宫里。很多人都不明白，明明摄政王可以废黜皇帝自己登基，但多年过去，他一直己任摄政王之位，在他的治理下，连阳国国泰民安。
至于那位皇帝，鲜少人提起他，甚至当他不存在。奚瑾烨虽是摄政王，但早已有不少人尊他为暗帝，他也接受了暗帝这个称号。
到这里上官尔蓝忍不住想，这个奚瑾烨莫不是一个闷骚型男人吧？不然他怎么放着光明正大的皇帝不做，做什么暗帝呢？
暗帝之所以称之为暗帝，那是因为他不是皇帝，却手握实权。
啧，看来她有点知道为什么奚瑾烨不登基了，做暗帝多爽啊，比做皇帝爽多了！
当她和奚瑾烨走上前殿摆好的高位上，享受大臣和时辰的跪拜时，上官尔蓝嘴角一抽，她敢确定奚瑾烨就是个闷骚的！！
李梦旋不敢上那高位，走到了离高位最近的下方，跟着众人一起跪拜。当然在她心里跪的不是上官尔蓝，而是摄政王。
其他四大国使臣皇子选手并不直接跪拜，而是微微屈身，算是行礼。
“都起来吧，今日宴请四国使臣，众卿莫须严谨。”奚瑾烨说着，拉着上官尔蓝的手坐在早已放好的两个位置上。
“赐坐！”
使臣们纷纷谢恩，由宫人领着入了离高位上最近的位置上端坐。
李梦旋则是被安排在了大臣后面的第二排位置上，和大臣夫人们一同席位。面对夫人们的询问，她隐晦的望了望高位上那意气风发的上官尔蓝，把恨往心里咽。
浣月国五皇子云醉似笑非笑的盯着高位上的上官尔蓝，他心里合计着一会想什么招数修理修理这个敢调戏他的臭女人！
云潇转头见云醉的目光在高位上，他顺势看上去，再度简单上官尔蓝面容，他心里突了突，却也不知道为何。他只好收回了目光，转向斜对面纳兰安。
见她也在看着上官尔蓝，目光中带着探寻，他顿生奇怪。
高位上只有两个位置，奚瑾烨和上官尔蓝坐了，小乐子就没有了。上官尔蓝看她的旁边下面有一个空席，一看就知道是给他准备的，她指了指那个位置，道：“去，你的位置在那里。”
小乐子扭头看了看，不满的当着众人的面要挤进上官尔蓝的怀里，“你去那里，要在这里。”
“不要胡闹。”奚瑾烨淡然的开口。
换做平时小乐子一准乖乖听话到下面好好的坐着了，可今时今日，他有嫡娘了！还怕你甚？他理都没理奚瑾烨，硬是要往上官尔蓝怀里挤，噘着小嘴，一副你不抱我就哭的迹象。
上官尔蓝不好当众翻白眼，无奈的招了招手，对宫人道：“在这里按个位置，他就跟着坐这里了。”这小不点，早前怎么就没猜到这般黏人！甩都甩不掉。
小乐子得了位置可以依靠着嫡娘做，也乖乖的听话了。他知道，再不听话，他爹估计就要动刑了。
下面的奚瑾霖见了，很是惊讶的眉开眼笑了。
“呵呵，早前听闻连阳国国泰民安，百姓小家合乐，却没想原来摄政王和王妃和小少爷竟是其中典范，可堪称模范家庭啊！”修洛希帝国使臣见高位上的一家三口，笑盈盈的称赞道。
使臣的话音落也惹得了其他三国的附和，只有知晓“实情”的连阳国大臣世家们个个尴尬的微笑，最尴尬的莫属楚家。典范？模范家庭？这一巴掌打得不声不响，其力量却却让楚家人碎了一口白牙！楚香蓝是个什么东西连阳国上下谁人不知？这样的人，配得上摄政王？她配担得起连阳国模范家庭中的一员吗？
“该死的楚香蓝不好好呆在那个破院子里，出来显眼什么！”楚香柳暗恨的道，她旁边的楚家人都听得一清二楚。
奚婼芸拍了拍楚香柳的手，让她不要过于激动。
楚镇煊侧过头，道：“主意你的言行。”语调很轻，却十分隐晦的告诫楚香柳让她识相。楚香蓝再不济也还是摄政王妃，只要摄政王喜欢她，还容不得她说三道四！
楚香柳不敢不听楚镇煊的，只得狠瞪了高位上的女人一眼，泄愤似的将桌上的酒一饮而尽。
面对赞美，上官尔蓝不骄不躁，淡淡的微笑，“多谢使臣的赞美，这模范家庭嘛，本王妃倒是愿意但得。”说完她柳眉一挑，笑得张扬。
“那是，那是。”使臣笑着退场。
脸皮还真是厚！云醉勾了勾唇，出声表示很惊奇的问道：“诶？摄政王妃，小王有个问题不知当问不当问。”话是这样说，可他的表情而相当的出彩，带着得意焕发。
上官尔蓝见这位邻家小弟弟问的自己，于是她也笑了，道：“有问题就要问，这叫不耻下问。但明知这个问题不当问，却还偏是要问，嗯？那本王妃就要怀疑你的用心了。”这表情这神态，摆明了想给她下套不是？
难不成她长了一副“我是白痴”的脸？怎么好像每个人都喜欢来招惹她？
上官尔蓝又伤感了，没办法，像她这样的人活在世上确实是很碍人眼的，她有聪明又很有能力，啧，挡了许多人的路呢。不恨死她才怪呢！
天才果然是受尽人嫉妒，又是寂寞的。
上官尔蓝的自恋程度又上了一层楼。
云醉可不吃上官尔蓝这套，在浣月国有他三皇兄罩着，他也霸道惯了。她不让他说，他就偏要说！他坐正姿势，正色问道：“王妃，小王刚才有听到传言，说你虽为王妃，却是废物体质，无战气护身。啊，关于这个问题想必也不是什么秘密，小王想问的自然也不是这个，小王想问的是，王妃你无德无才，如何能担当摄政王妃这身份？还是说，只有连阳国的王妃，允许是废物？”
云醉话音落，殿上所有人脸色皆变，恍若面临大敌一般！

第68章 王妃恕罪
气氛一下子变得很诡异，连风都吹得十分冰凉。
“说起来王妃你也算是千古第一人了，翻阅四大洲史载从未出现像你这样的废物，堪称史上第一废物，不知道王妃对这个称号又何感想？小王不才，很想知道知道。”云醉傲慢的挑起高眉，全然不顾周遭众人的喜怒，他就摆明了告诉他们，他就是来砸场子的，有本事来咬他啊！
云潇蹙眉，给了云醉暗示他不要再闹下去，奈何这会他根本不理会他。他紧蹙眉头将视线放到高位之上，如果真的有什么事，他也好及时拦阻。
只是他并没有看到上官尔蓝发盛怒的脸色，她笑盈盈的，似乎一点都不为云醉的话感动羞耻亦或者动容。放佛对方说的那个废物并不是他，而那位摄政王更是事不关己的淡然，丝毫没有动怒。云潇疑惑了，这两人在玩什么把戏？
身为连阳国的人都以上官尔蓝为耻，害得他们竟然被浣月国看轻！有的人尴尬，也有的人生气，更有的人得意嘲讽！看向上官尔蓝的目光各色各样，但绝对没有同情。
奚瑾霖和奚瑾枫在听到云醉这番话时脸色已有动容，他这样的话不是在羞辱上官尔蓝，而是在羞辱连阳国！
就在奚瑾霖忍不住要说话时，高位之上，女人慵懒的声音响起。
“哼嗯……本王妃倒是不知道原来浣月国五皇子对本王妃的事这么感兴趣。”上官尔蓝笑眯眯的道。
可她越是笑眯眯不生气云醉这心里就憋得难受，越不想生气他就偏要她生气，某位皇子已然钻进牛角尖里去了。他微微一笑，如大男孩般清纯，“哪里哪里，小王只是从未见过如此废物，一时间起了疑问罢了。王妃可否解答？”
“这解答么……”上官尔蓝意味深长的一笑，“世间皆知本王妃是个废物了五皇子还要本王妃解答什么？还是说，五皇子你、这里不够用？”说着她用手指指了指自己的脑子。
云醉脸色一凌，又立即发现对方的动机，忍着怒意，逼着自己笑道：“王妃说错了，小王的智商够用。”
“就你这智商也够用，那猪都比你聪明！”
软软稚嫩的声音十分不屑的响起，众人看去，竟是上官尔蓝身边的小乐子，小家伙满脸都是鄙夷的脸色。
云醉没想到自己会被一个小不点被鄙视，当下一怒：“小子你说什么？”
“云醉！”云潇严肃的喊了云醉一声，起身强制把他的身体压下，转过头对高位上道：“舍弟少不更事，说错了话，还请摄政王和王妃恕罪。”
“无碍，本王妃平时最爱和人开玩笑了。”上官尔蓝笑说。
“我看你是脸皮厚吧！”
“云醉！”云潇真的怒了，他也不看看这里是什么地方，容得他放肆吗？在浣月国便算了，他怎么说都是皇子，其他人奈何不了他！可这里是连阳国，得罪上面的那个人，想回浣月国都难。
被自己的兄长吼了，云醉心中不服，却也不敢反抗。只得是狠狠的往高位上看去，狠狠的哼了声。
还真是一个小孩子啊，上官尔蓝心想。
“五皇子不是想知道本王妃如何担得起王妃这个身份吗？本王妃现在就告诉你，如果本王妃是废物，那么在座的尔等便是……废物中的，垃圾——”她扭过头，嗜血的冲云醉露出了一个震撼的微笑。
云醉和云潇第一时间感觉到了对方的危险，云潇的动作比云醉的快，可他就是再快也快不过上官尔蓝手里的红绫，他的剑才拔出了一半，那条红绫已经死死的缠住了云醉的上身！
“云醉！”云潇失声大喊，拔出剑想要砍断这条红绫时，云醉的身体已然被红绫甩到了天上！
“啪——”地一声，上官尔蓝手拿着红绫，只是这么一扯就将云醉拉到了自己正下方的红毯之上。
在场的所有人震惊的表情可以说出上官尔蓝突然出手多么令人震撼，她只凭一条红绫不仅抓住了云醉，速度快得更是连云潇都追不上。
连阳国的大臣们更是为之所惊，她不是废物吗？废物怎么抓得住一个七级战气的人？如果她真的废物，速度又怎么快得连八级战气的云潇根都跟不上？他们惊愕的抬头看上高位手握着红绫的女人，一时间，他们蒙了，眼前这个，真的是被人唾弃的废物王妃，楚香蓝？
楚家想不到，李梦旋想不到，奚瑾霖两兄弟更加想不到。就是这样一个连战气都没有的废物，可以轻而易举的抓到了一个有七级战气的人！
这、到底是什么情况？
“嫡娘给我玩给我玩。”看到上官尔蓝的红绫，小乐子就开心的扭动着身子要去抢。
上官尔蓝把他的小身子推开，带着笑意看着被绑得挣扎不出来的云醉轻笑，“五皇子，被一个千年难得一见的废物抓到，滋味如何？不如说不出来让我们大家也分享一下？”臭小子想跟她玩？不觉得太嫩了点？
“混蛋！你放开我！这是什么鬼东西？”云醉挣扎的想要凝聚战气，可这该死的红绫像是战气的克星一般，无论他怎么凝聚都无法凝聚成功，就好像战气完全消失了一般。“妖女，你使了什么妖术，快放开我！”
战气是一个人的生命，如果战气被废，那就是真正的废物！云醉很想找回场子，但他绝对不行失去自己的战气啊。
众人之中只有奚瑾枫和霍语知道上官尔蓝有令人可以失去战气的能力，此刻霍语不在，唯一知情的人就数奚瑾枫。但他一直认为上次是自己看错，他没有认同上官尔蓝，更不认同她的能力。在他看来一个废物能有什么能力？
只是现在，若真说上官尔蓝没有那怪异的能力，他自己都无法说服自己！
“三哥！”云醉见对方没有要放开自己的意思，只好回过头去救助皇兄了。
云潇这才从震惊中回过神来，走出了席位，道：“还请王妃绕过他一次，本王保证接下来他不会再开口惹得王妃不快。”
上官尔蓝一手吱着头，面无表情的看着下面的云潇，那黑色的眼珠子一动不动，如同万年枯井般幽森，盯上那双眸子的人似乎在一瞬间就可以被吸入进去，再无翻身之日！

第69章 谣言有误
云潇撞见的就是这样一双眸子，震惊得他身体瞬间僵硬，脸色苍白！无形中放佛有股强大力量困住了自己，无法动弹，甚至连呼吸都被那无形的力量所扼制！
纳兰安在云潇僵住的瞬间震惊的睁大了双眸，死死的盯着高位上那个人，慢慢的从震惊转换成为惊喜……
所有人的情绪似乎都在跟随着她这一目光转变。
“蓝儿。”就在这时，一道平淡的声音响起，打破了这被无形中束缚中的局面，“放开五皇子。”
他的语气没有命令，没有商量，一如他淡漠的语气不变，只是在陈述这个意思。
上官尔蓝难得没有反抗奚瑾烨，红绫一甩就把云醉丢了下，收回了红绫进入袖口内。
小乐子见了，惊喜的朝上官尔蓝扑去，拉过她的手伸手进去她的袖口里寻找，“红绫红绫！”他从上次见到一次之后他就很奇怪嫡娘是从哪里放出红绫的，没想到原来就藏在袖口里。
不过他小手伸进去抓了又抓，就是没有抓到什么异物。
云潇得以解放，目光却还是死死的看着台上的上官尔蓝，云醉的叫声他都不管。此刻比起云醉他更在意另外一件事。
“没有下次！”上官尔蓝道。
云潇低下头，郑重的回答：“是！”应完他回头给了侍卫一个眼色，侍卫上前去把云醉扶起回到位置上。云醉心中就是在不满这会也 不敢和上官尔蓝呛上了。没有想到这个女人变态到这副田地了，这哪里是没有战气，这根本就是个怪物！
擦的，回头他一定要把那个传播谣言的人给宰了！
“嫡娘，红绫呢？红绫去哪了？”小乐子的小手还在上官尔蓝的袖口里。
上官尔蓝低下头，蹙眉：“坐好了，歪歪扭扭，像什么样子。”说完就直接把小人儿让椅子上一放，他一动她就瞪他，反复几下后，小乐子安份了。
有了云醉的这一出，这会即便是还有人想找茬也得掂量掂量一下，看着上官尔蓝的神情也都发生了变化。
李梦旋又恨了，她虽不知上官尔蓝那红绫是什么东西，但也看得出她没有战气！三皇子怎么就不坚持要拿这个贱女人问罪？！
“王妃果然名不虚传。”在场的哪个不是戏子，一个微笑，一句奉承，张嘴就来。
楚香柳冷哼的勾起嘴角，“小把戏。”
奚婼芸回过头看着她，问：“什么小把戏？你说楚香蓝？”
“以前什么时候听说过她会甩这红绫？或许是摄政王觉得她没战气太丢人让她学这样的小把戏糊弄人吧。”楚香柳说这句话时很小声，主意不让楚镇煊知道。以往她们看不起楚香蓝就是面对楚镇煊也无妨，因为对方也很漠视她。
可从刚才楚镇煊喝斥了她之后她就知道不一样了，到底他们还是亲兄妹，和他们这些隔了一层肚皮的就是不同。
奚婼芸也觉得刚才那红绫很奇怪，只是又说不上是哪里。
云醉的开场并没有让在场的人多在意，唯一在意的便是不要去惹高位上的那位摄政王妃吧。看得出来，摄政王对王妃很是眷顾，两人在上面不是低语说着什么。男才女貌，看上去真是一对璧人。
“诶？谁说摄政王妃是废物的？我看倒不像。”天照国的一个女孩子轻声的跟着身边的人咬耳朵。
“我也奇怪啊。这样的气度哪里像是废物，传言有误吧。”
“估计是有人嫉妒王妃才传出这样的谣言。”
如此，上官尔蓝的作风行经已然让其他四国人认为该人并非良善，不然刚才那阴沉的气息从何而来，若不是摄政王开了口，指不定这王妃还不肯放了浣月国的五皇子呢。
但这些话落入连阳国人的耳中却是异常的尴尬了，楚香蓝到底多废物，想必都不用人解释了。
酒过三巡后难免少不了歌舞助兴，一个个穿得纱裙带着一股凉快气息的女子从四方跳着舞到了红毯中央，缓缓起舞。

第70章 声声讨伐
曼妙女子统一舞裙，青丝飞扬，双中彩扇飘逸，默契十足的与舞伴迈着优雅的步子。
众人看着这美妙舞曲，频频点头。
忽然，天空中飘来阵阵花香，一紫衣女子缓缓从上空落下，一手拿着一把舞扇，落地踮起脚尖原地旋转，花瓣纷飞！她如百花仙子般在这花瓣中翩翩起舞，美的差点让男子侧目。
上官尔蓝微笑的点头，这舞确实不错，入得她的眼。见不少人为这个舞女侧目，她不自觉的扭过头，却见奚瑾烨手里拿着酒杯，不知在想着什么。
她挑眉，这么好看的女子在舞池中他竟然看都不看一眼！要不是知道他府里哪里如狼似虎的女人，还以为他多清高呢。
“嫡娘，好好看，啊啊花儿花儿！”小乐子兴奋得小脸都通红了，看到飞过来的花瓣，他一手抓着上官尔蓝的裙子，一手要去抓空中的粉色花瓣。被他抓住后，他扭过头冲着上官尔蓝咯咯直笑。
上官尔蓝抬手拿起落在桌上的花瓣，反复看了看，无趣的丢开。她可不是那些爱花爱浪漫的女子，这玩意一不能饱肚子，二不能帮助她，除了供人关人观看之外别无用处！
奚瑾烨瞧见上官尔蓝嫌弃花瓣那模样，无奈的摇摇头，嘴角又微微勾起。
那紫衣女子见众人都带着惊喜的目光看着她，目光饱含挑衅对视上官尔蓝。最后一个舞步施展完，从紫衣女子脚底下突然掀起了一股风劲将她的子紫色衣裙飞起，顿时花瓣也从她底下纷飞而出，整个殿上陷入了一片花海当中。
舞女轮番退场，只留下紫衣女子站在原地。只见她盈盈朝奚瑾烨一拜，细声细语的开口：“臣妾参见摄政王。”
臣妾？上官尔蓝转头看向奚瑾烨，用目光询问着：这是你的女人？
奚瑾烨没注意上官尔蓝，只淡淡的道：“辛苦重贵妃编舞，来人，赐座。”
上官尔蓝顿明，原来不是奚瑾烨的女人，而是皇帝的女人。瞧这妖娆身姿，她就奇怪了，怎么没攀上奚瑾烨，倒是成贵妃了？还是她觉得，做皇帝的妾，比做摄政王的妾还要好？
上官尔蓝想错了，重贵妃心里是很想做摄政王的妾的，无奈可惜当初她选错了人。如今皇帝被圈紧，她这个贵妃一切都是仰仗这位摄政王的。她心中也十分后悔当初的决定，如果她选择了摄政王而非皇帝，那她相信，以自己的手段，今时今日也不可能有上官尔蓝的份。
李梦旋看到重贵妃坐下，嘴角扬起了一抹得意的弧度。
重贵妃坐下后，笑盈盈的朝上官尔蓝开口：“此次还是第一次见王妃本人，果然和传闻中有所不同啊。”
“是吗？本王妃倒是觉得没差，无论世人如何舆论，我还是我，我还是摄政王妃。重贵妃您觉得呢？”上官尔蓝不痛不痒笑眯眯的回答，想跟她玩心眼，貌似还嫩了点。
说句不好听的，在场的人，除了奚瑾烨之外，其他的她上官尔蓝一个都不放在眼里！
重贵妃脸色一凌，到底是深宫中生存下来的，丝毫不被上官尔蓝的话所惧，“王妃所言即是，无论如何，您也是当朝摄政王妃。”
“自然。”
两个女人之间的火焰就这般蔓延开来，张眼睛的人都知道，这火要烧起来了。
重贵妃轻笑了两声，又道：“王妃，本宫近日来听到了些对你不太好的传闻，本宫别无他意，只是这传闻实在是太过于令本宫匪夷所思，特想问问。”
唔，这是走刚才云醉路线吗？上官尔蓝心中狐疑着，笑道：“无妨，重贵妃就说说吧，本王妃也想知道最近都有些什么关于本王妃的传闻。”她每日都在府里，八卦神马，她还真是不知道。难得今天有人愿意说，她又怎么好意思阻拦。
重贵妃闻言，看了奚瑾烨一眼，道：“此事非同小可，王妃是让本宫直接在这里询问？只怕……不妥当。”
“本王妃肚量不必摄政王的差。”
言意如此，重贵妃心道这个楚香蓝还真不是好对付，竟然敢当着这么多人的面说自己和摄政王一样！也不怕惹了摄政王。
“本宫今日听说王妃在府中亲手杀了两个侍妾和庶妃，不知可有此事？”重贵妃目光直逼上官尔蓝，眉宇间带着笑意。
杀人？王府里的侍妾？所有人一怔，看向上官尔蓝的目光也变了许多。楚家人也一同，平时楚香蓝连只蚂蚁都不敢杀，却敢杀了三个人吗？还是摄政王的侍妾！楚家家主的脸色都变了，实难想像，楚香蓝肝胆杀人！
四国使臣也很是有兴趣的看着，看来是家丑啊。
不过身为正妃，后院女人的管教死活皆在她手，但若是无证无据就直接杀人，这便是善妒了。
众人都看着上官尔蓝，等待着她的回答。
上官尔蓝十分为难的看向奚瑾烨，才转过头对众人无奈的道：“这实在是家丑。”
“家丑？王妃还知道是家丑，明知还故意为之，王妃就没一点容人之量了吗？两个侍妾中其中的一个侍妾就怀有身孕，而另外一个则是无辜牵连，孟庶妃更是无辜被你亲手杀死。如此善妒之人，摄政王，还请您三思啊！”重贵妃冷笑道，声声讨伐，字字玑珠。
重贵妃话音落，殿内就掀起了一股议论声。这自古善妒最要不得，更何况还杀死了身怀有孕的侍妾了！这般看来，这个楚香蓝还真是仗着摄政王的宠爱什么都敢做啊。
一个身穿连阳国官服的老臣走了出来，跪地，沉声道：“摄政王，王妃善妒杀妾害子，留不得啊。”
“请摄政王明鉴！”
是人都知道，摄政王子嗣单薄，膝下只有奚长乐这么一个儿子，还天生顽劣，不听教导。不少的王公大臣都送美人侍妾给摄政王，为的就是让摄政王子嗣。好不容易一个侍妾怀孕了，竟然被王妃给杀害了，这实在是不配担任王妃之职！
见矛头直指上官尔蓝，李梦旋阴险的露出笑容来。
上官尔蓝就坐在上头，微笑的看着下面请命的大臣们。还真是墙头草，风往那边吹他们就往那边倒！
楚家并没有动作，但楚香蓝脸上的笑意却是很灿烂。也活该楚香蓝倒霉的了，哼，以为上头好坐吗？这次不摔死你！
纳兰安则是蹙眉，放在桌下的双拳紧紧相握，面色越来越差。和她一样的还有云潇，阴冷的看着那些请命的大臣，那阴暗的气息都在他周身游走。

第71章 该当何罪
云醉忽然觉得全身发寒不自在，但眼睛却死死的盯着高位上的上官尔蓝，看着她是怎么被问罪的，并没有注意到他身侧三哥的动作。
奚瑾霖放下酒醉，道：“林大人是何意？单凭重贵妃一句话就定了王妃的罪？如此轻易断定，本王真怀疑你近几年来是如何为民请命，为百姓谋福的？”
他的声音不轻不重，却狠狠的砸在了那第一个站出来的林大人身上！他抬眸见摄政王那面无表情的目光，顿时惊吓得伏在地上，大喊：“老臣糊涂，请摄政王降罪。”
重贵妃听着周边人开始对上官尔蓝议论时就勾着嘴角，听到奚瑾霖的话时她才一惊，苍白着脸看着台上。看到摄政王那面无表情的脸和上官尔蓝那笑盈盈的神情时，她心脏猛然一骤，吓得差点停止跳动。
大臣们也明白过来了，摄政王府若真的出了事，摄政王必然是第一个知道的。但如今他并没有要质问王妃的意思，那就是准备将这件事带过。却不想被重贵妃抖了出来！
上官尔蓝见人人自危，轻笑出生来，道：“本王妃真没想到原来重贵妃这么关心摄政王府之事，还是说贵妃觉得嫁入皇宫亏了，才时时刻刻主意着王府的动静？”
这一头帽子扣下来，重贵妃只觉得身上压了千斤之重的铁块！沉得她直不起腰来！
她连忙从位置上起身，走到中央，道：“本宫并没有如王妃所说时时刻刻主意摄政王府举动。但王妃不要忘记了一句话，莫要人不知，除非己莫为。既然王妃杀了人，害了摄政王子嗣，就容不得王妃你狡辩！还请摄政王看在臣妾是担忧摄政王府子嗣份上，恕臣妾犯上之罪。”话已经说出口收不回，那么就直接要死了上官尔蓝的罪过！
重贵妃的话才落，上官尔蓝就难以制止的笑出声来。“唔，本王妃还是第一次听到，原来重贵妃这般看重摄政王的子嗣了。”
重贵妃阴冷的看着上官尔蓝，可对方不但不怕，反倒是怪笑了出来。她贵为贵妃，后宫没有皇后，只有她贵妃一人独大，现在被上官尔蓝这个废物所嘲笑，重贵妃心中的火气越燃越大，她算是明白为何连李梦旋都要受她的气了！
“咳！”笑得有些呛到了，上官尔蓝收了笑容轻咳了一声，问道：“不知道是谁告诉重贵妃说是本王妃害死了那名侍妾的？唔，没错，那个侍妾是怀孕了，但她那个孩子，貌似不是本王妃害的吧，难道重贵妃还没有问清楚就在殿前质问本王妃善妒？”
重贵妃闻言一怔，她确实没有问清楚，而对方似乎也没怎么说！她看着上官尔蓝那古怪的笑容和淡然的摄政王，顿时明白，此事恐怕事出有因。
那林大人闻言，急忙问：“还请王妃告知。”
“那侍妾确实身怀有孕，不可可惜，在本王妃还不知道她怀孕时她那个孩子就没了，而重贵妃不分青红皂白就直言是本王妃害死了摄政王子嗣，本王妃可以说你想冤枉本王妃，心怀不轨吗？”上官尔蓝眯眼看去，重贵妃惊愕的睁大眼！
上官尔蓝笑了，“此事本是家事，还是家丑，不想今日当着四国使臣的面将家丑外扬了出去。重贵妃，你可知，你该当何罪？”
“王妃这话就错了，本宫不知那侍妾的孩子是因何而没，但那个怀孕的侍妾和另外一个侍妾以及孟庶妃皆死于你手，你认吗？”重贵妃盯紧了高位上的女人，狠狠的问道。
众人看着这场闹剧，不禁莞尔微笑。重贵妃好不知她在众人眼中已然成了跳梁小丑，高位上的那个男人从始至终都没有表露态度，也就是说，上官尔蓝所做的一切他都知道，甚至是他授意的！
而重贵妃似乎还不懂这个道理。
“她们是本王妃杀的没错。”
上官尔蓝露出了一个一口白呀，说道：“孟庶妃下红花害得侍妾没了孩子，重贵妃你说迫害子嗣她该不该死？作为一个母亲，她既然不能保护自己的孩子，你说本王妃留着她何用？还有那个侍妾，她真的太吵，吵得本王妃烦，于是她也死了。重贵妃可知，你此刻……也很烦？”
“这……”重贵妃一愣，孟庶妃竟然是那个下红花的人，哪两个侍妾的死也是有因。她侧过脸在人群中寻找李梦旋，黑色也黑沉了下去，该死的李梦旋是想让她当出头鸟吗？
“本王妃乃是正妃，要几个侍妾的命似乎还做得了主。至于重贵妃你，不过是皇帝的妾，以妾的身份敢和本王妃叫板，宫里头没人教过你何为规矩？”上官尔蓝沉声的问道，今日不给这个女人点颜色看看，只怕往后人家都觉得她是好欺负的了！
她不怕事，却讨厌麻烦。女人的那点阴谋更是令她觉得烦！
“本宫乃是当朝贵妃！”重贵妃最恨的就是别人说她是妾！她在皇宫里，吃的喝的用的住的那个不是以皇后之尊！
上官尔蓝转过头，道：“摄政王，这事你怎么看？”
“随你。”
两个字，重重的敲在了众人的心弦上！
“很好！来人，把重贵妃待下去，重大二十大板以儆效尤。往后重贵妃无传召就不要出宫门口了，在寝殿里先把规矩学全了，记牢了再说。”
上官尔蓝的声音刚落，两个侍卫就上前来站在了重贵妃的两侧，“重贵妃请。”
“楚香蓝！本宫乃是当朝贵妃，岂是你一个王妃说打就打！”重贵妃怒急道。
上官尔蓝眼一眯，笑了：“看来重贵妃嘴巴也不怎么长记性，再张嘴二十。重贵妃你且记着，妾就是妾，正宫就是正宫，哪怕你是贵妇在本王妃眼里你也不过是一个妾！本王妃乃摄政王亲娶，八抬大轿抬入府中，在连阳国内，本王妃是名正言顺的摄政王妃！如今皇上并未大婚，后宫无后，后宫众妃皆是妾。即是妾，那么本王妃作为皇室媳妇代替未来的皇后教训一个妾侍那又如何？”
“你！”
重贵妃还想说什么，却被上官尔蓝抢了先：“记着，你是妾，妾无地位，主人要你活你方可活，主人要你死，你连叫冤的资格都没有，带下去！”
这一次，侍卫不顾重贵妃还想说什么，直接拉了人，带了下去！
“摄政王！摄政……唔！”重贵妃是被侍卫捂住了口鼻拉下去的！
李梦旋看着重贵妃就这般毫无尊严的被带下去，加上上官尔蓝的话，刺耳得令人发疯！她竟然敢说妾无地位？她竟然把她和那些卑贱的侍妾放到一起！
殿内顿时鸦雀无声，若有所思的望着高位上的上官尔蓝。
他们不禁怀疑，这个女人真的是废物懦弱的楚香蓝？

第72章 弑父杀兄
或许连阳国本国人会很奇怪上官尔蓝的雷厉风行，但其他四国使臣们却不以为然，反倒对她的态度表示敬佩。
妾就是奴，而奴若是违抗了主人家却得不到惩处，这才令人诧异。
上官尔蓝的做法虽有些过重，但无疑是最有效果的。男人不喜太过于麻烦的事情，再这样的事情上也是一样。
重贵妃在怎么高贵又如何？
到底还是妾！皇帝的妾又怎样，现在可是摄政王在当家！皇帝都的靠边站！
“王妃果然不同凡响。”旌国使臣笑道。
“使臣过谦了。今夜本是为接待各位使臣到来的宴席，不想却让使臣们看了笑话。有些人就是自以为是，殊不知自己是个什么东西！”上官儿啦轻蔑的笑道，视线也围着某些人看，可别以为她是不会咬人的狗！
啊呸，鬼才是狗呢！又这么骂自己的么。
李梦璇脸色一白，手掌紧紧相握！
“王妃言之有理。”
上官尔蓝倪眼看了看下方的众人们，个个若有所思的模样，看来今儿个自己是吓坏他们了。也好，也该让他们知道知道，什么人该惹，什么人不该惹。
她不是楚香蓝，没那么多的容人之处！敢冲上来，那就做好准备受死！
再者说，某位大爷不是任由她在这里玩嘛？她索性就玩地再开点。
“嫡娘，抱。”小乐子见上官尔蓝得闲了，很欢快的伸出了自己的一双爪子。
上官尔蓝把他抱到怀里，逗起他来，无视下面的众人们。
“早有耳闻连阳国第一美人纳兰安琴棋书画样样精通，不知道在下能否有幸今日在此亲耳听纳兰小姐小姐弹奏一曲？”说话的人是天照国的一个少年，只见他笑眯眯的，用着十二万分的仰慕盯着纳兰安看。
众人闻言，皆是点头。确实如此，纳兰安不禁是容貌娇美，最令人神往的就是她那一手的好古筝！据听过的人都说神曲。
上官尔蓝听着不断有人奉承的话，饶是有兴趣的看向纳兰安的方向。
纳兰安本是不喜，可看到上官尔蓝投过来兴趣的目光后，她莞尔轻笑，起身：“纳兰安献丑了。拿古筝。”她说完便对身后的婢女说道。
天照国少年见纳兰安肯为他弹奏，心中不禁惊喜，想着莫非纳兰安对自己有好感？否则她怎么会因为他说的一句话而愿意登台了呢。
这人有时候自恋起来就是没边的。
上官尔蓝满意的点头，嘴角的微笑也勾起。
“甚好。”她道。
纳兰安从席位上站了出来，朝着上官尔蓝盈盈一拜，看着她露出了一个让人难以看懂的笑容来。
“此曲是臣女送给王妃的，将为王妃独奏。”纳兰安笑道，温文尔雅，大家闺秀风范十足。
为王妃独奏？！
此话一出，再度掀起了众人心中的热潮。
即重贵妃之后，纳兰安这个第一美人第一个出来像王妃献好了么？
纳兰安家主和他身边的纳兰家人愣怔的皱紧眉。无论如何他们也想不出，纳兰安怎会平白无故说出这样的话。
是为了报答今日白天的救命之恩？纳兰家主心想，可又立即否决，纳兰安什么性子他这个做父亲的很了解，她断然不会因为这个缘故而去故意奉承一个人，不是她的作风。
“那便开始吧。”上官尔蓝满意了，甚至是得意了。没办法，谁叫第一美人都说了是给她独自演奏，而其余人，则是无关紧要的人罢了。
有美人看，又乐曲听，实乃人生第一大乐事是也。
纳兰安接过婢女送上来的古筝放在身前，端坐在红毯上，抬眸对上官尔蓝一笑，手指轻拨筝弦，如流水般清澈的筝音满响开来。
这是一曲很欢快的乐曲，带着古筝独特的音色，令人不禁沉迷其中。
一曲罢，回过神来的众人纷纷鼓掌称赞。这筝和琴不一样，筝的音要底，弦线很少，单单那么数几根。且能够弹出声，却弹奏出如此乐曲，纳兰安不愧是连阳国第一美人！
“好！”上官尔蓝道。
“谢王妃赞扬。”纳兰安对其他人的称赞丝毫不放在心上，但上官尔蓝这一夸，她脸上就布满了笑容，带着一股得意劲。
上官尔蓝回过头，对奚瑾烨道：“摄政王，纳兰安弹得这么好，你说该赏点她什么东西？”这如果换做是在地狱里，那么她一定想都不想就送给纳兰安一群新的鬼魂，让她一次性吃个饱。
无奈，这里是人间，咱得受人间的规矩。
奚瑾烨似是沉思了一番，道：“一对如意如何？”
“太肤浅了摄政王！”
“嗯。”他又沉吟了一声，看了看纳兰安，才转过头对上官尔蓝道：“近日宫里正好得了一件蓝释衣，就赐给她吧。”
上官尔蓝知道蓝释衣是个什么东西，无数少女都垂涎万分的好东西。瞧瞧下面的女人们听到摄政王要把这件衣服送给纳兰安后她们嫉妒又惊愕的神情，好东西都是受人追捧的，何况是一件能护体的蓝释衣了！
纳兰安也是一惊，没有想到奚瑾烨竟然开口就是蓝释衣！
“那就将蓝释衣赐给纳兰安吧。”上官尔蓝平淡的道，仿佛送出去的不过是一件破衣裳般。
“这……”纳兰安不知道对方打的什么主意，竟然只因为一首曲子就把千金难得的蓝释衣送给她？她不是在做梦？
“这什么这，给你了就是你的，不喜欢拿回家你想烧了还是想丢了，随便你。”
众人纠结，这可是蓝释衣，可不是破宝贝！是别人争着抢着要的宝贝，怎么落入这王妃口中倒是成了一件垃圾了。
最震惊的莫过于楚香柳。
在参赛前，她父亲就允了她，只要她这一次比赛赢得漂亮，他便去向摄政王索要这件蓝释衣！可那想，父亲还没开口呢，就先被摄政王拿出去送了人！对方还是纳兰安！
她明明才是赢的那一个，纳兰安输的这么惨，竟然被赏赐了蓝释衣！
她不服！不服！
就在楚香柳要蠢蠢欲动时，奚婼芸死死的按住了她的手：“你想做什么！”
“嫂子，那蓝释衣原本就是我的！我要去跟摄政王要回来！”说罢她就要起身走出席位。
奚婼芸惊慌的把人拉了下来，沉声道：“你以为摄政王是谁？是你可以随意使唤的人吗？”
奚瑾烨是什么样的人，没人比他们这些作为他兄弟姐妹的人更加清楚。
弑父杀兄这样的事他都做得出来，眉头都不带眨一下，这样的人，是楚香柳这样的小女子可以去放纵的吗？
这天底下，她还没有见过违抗奚瑾烨的人！

第73章 改变策略
当然她还不知道上官尔蓝是那个例外。
“给我坐好！我不想你大哥让我带你出来结果不能把你带回去。”奚婼芸拿出了当嫂子的威严道。
楚香柳对这个公主出身的大嫂还是尊重的，气愤的哼了哼，坐回了原位。
不单单楚香柳想要拿蓝释衣，不少女子都想要。但奈何摄政王一开口就把这难求的蓝释衣送给了纳兰安，她们虽不服，却也知纳兰安的本事。年级小小竟已是八级站起，和楚镇煊云潇等人比及，光凭这一点，蓝释衣就该是她拿的。
奚瑾烨做事从不看他人脸色，这次也一样。
“纳兰安谢摄政王和王妃赏赐。”纳兰安不拿捏的谢恩。这东西她不拿别人也求了去，何不放到自己身边，就算不喜欢以后也还可以送人当人情不是。
“嗯。”上官尔蓝颔首。
纳兰安回到了席位上，不少的少女就争先恐后的要上来与其搭讪，可不料，被一个少年强了先。
他一袭蓝衣，笑嘻嘻的坐到纳兰安身边，笑道：“姐姐你那蓝释衣要不然送给我吧，反正你也不喜欢。”
纳兰安扭过头狠狠的瞪了少年一眼，凶狠的道：“纳兰祁！你想死我可以成全你！”他妹的，才到手的东西她都看没有看过他竟然好意思直接伸手，来一只她砍一只！
纳兰祁丝毫不被纳兰安的凶狠吓到，还是笑眯眯的模样，道：“姐姐，你不喜欢不是吗？既然不喜欢那就给我吧，我有用的！”说着他很纯洁的眨了眨眼，天地作证，他姐姐这衣服拿回家一定会丢到某个角落里去！他这样，是废物利用，是做好事！
不管别人怎么想怎么说，纳兰祁就认定自己在做好事不留名了。
纳兰安瞪了他一眼，摆摆手让他滚开，像极了在赶苍蝇，“闪啦你，看到你就烦，走开走开。”
纳兰祁一个委屈，“姐你就给我嘛，大不了，我把我收集的东西送你一两副的。”这句话出来，他很是心痛，那都是他的宝贝啊。若对方不是他姐姐，他以后还有机会要回来，别人他是死都不会送的。
纳兰安闻言嘴角一抽，想到他的那些所谓的宝贝，心里一阵恶寒。转过头，打死都不理纳兰祁了。这货在他们纳兰家里就是一朵珍贵的奇葩，做人所不能做的事，他还做得很开心。
差距啊！纳兰安心中大叫。
纳兰祁见纳兰安不理自己了，用上了一贯的作风手法，抿着薄唇，死死的盯着纳兰安，寸步不离的跟着。
纳兰安看到也全当没看到，从小自己就太溺爱他了，让他养成了这些小毛病。要的东西一不给他就这么哀怨的看着你，直到你主动投降了才罢休。
要是换做平时，他想要什么她都送过去了，可这件蓝释衣是摄政王送的！要是给他拿去送人或者做了什么，她怎么跟摄政王交代，要是让王妃知道自己不尊敬她，她的下场指不定得那样呢！犯不着冒这个险，何况这个纳兰祁确实欠收拾，这次就让他受挫一次，看他还怎么敢嚣张。
上官尔蓝见到纳兰安身边的少年时，嘴角又向上翘起。
一只小胖手伸到了上官尔蓝下吧，打开爪子就对着她的下巴拍了拍。她低头一看，怀里的小乐子正睁大眼看着他，“干嘛？”
“嫡娘陪我玩！”小乐子不乐意有人抢走了嫡娘的目光，拉着她的手臂就叫了起来。
上官尔蓝好气的掐住了他粉嫩的小脸，可恨地道：“我陪你玩？陪你玩什么？以前我没有陪你玩的时候不都是你自己找乐子吗？还要我陪，臭小鬼！”话是这么骂，但越说上官尔蓝手里的力气也减小，最后见他小脸微红便松开，还替他揉了揉。
“以前没嫡娘，现在有嫡娘。”小乐子一排天真的回答，双眼闪闪发亮，如果他早知道嫡娘这么疼还会陪他玩他早八百年前就找她了。
“我记得我当你的嫡娘有三年了。”言外之意就是，在你还没出生的时候她便就是他的嫡娘。但小乐子的回答上官尔蓝甚是满意，他喜欢的是她，而不是楚香蓝不是。唔，凭着这点就十分不错了。
小乐子小脸一垮，“嫡娘对不起，不要生气，乐儿以前不知道嫡娘和别的女人不一样，忽视了嫡娘三年。不过嫡娘放心，以后每天乐儿都跟你在一起！”他保证的拍着自己的胸脯。
“噗！”上官尔蓝忍俊不住笑出声来，忽视她三年？这小子有没有听懂她的话？“宝贝啊，你两岁都没到，怎么就忽视嫡娘三年了？嫡娘倒是不知原来你还有这本事。还没出世呢就知道欠嫡娘的。”
奚瑾烨听到他们说话的声音也转过头，脸上难得的缓和，没有往日那般不易近人。
“嫡娘教的！”小乐子不知道嫡娘说的本事是什么，但他若是有了本事，说是嫡娘教的，准没错！
闻言，上官尔蓝抱着他就笑出声，惹得下面人侧目。
他们有个疑问，是小少爷说了什么好笑的话？怎么王妃一直笑个不停，连摄政王的脸色都难得的好看。
有了纳兰安做开头，接下来的少女们为了得到摄政王的青睐，纷纷表示愿意一展风采。
宫宴上这样的要求一般都不会拒绝，所以奚瑾烨便由着她们去表演，本人对着歌舞是一点兴趣都没有？还不如侧耳听着旁边上官尔蓝和小乐子的声音比较有趣。
一个时辰过去，连阳国轮番出场的少女也表演了二十几个。但除了纳兰安得到赏赐，其他人摄政王连看都不看一眼，更别说会赐什么了。心虽有不甘，却也只能隐忍退下。
“王妃一直大门不出二门不迈，想必这歌舞必然不差，不如王妃出来展现一下风采，也让我等开开眼界。”一个高昂的女生从女席位中响了起来，声音嚣张且骄傲，混在无数的女人中找上官尔蓝的茬。
这谁不知道，楚家对楚香蓝就是死活不顾的态度，别说教她什么了，在楚家时她过得连个下人都不如，阿猫阿狗都可以欺负她！这样的人可以得摄政王的宠爱，却不可能才艺加身，这一点，相信楚家人最为清楚。
而她之所以会这般傲慢的开口询问，自然是做过功夫的。在楚家时有楚香柳，她可以证明楚香蓝什么都不会。在摄政王府有李梦旋，无论何时何地楚香蓝都受到她的监控。
楚家的十五年，摄政王府的三年，她的一切她们都了如指掌！
摄政王会宠爱楚香蓝不外乎几个原因，这点她们分析得出来。
一，此女能言善辩，哄得摄政王不计较她是废物接纳她。
二，此女引诱了小少爷的喜欢，摄政王爱屋及乌了
三，此女举止反常和以往不同，必定是改变了策略，蛊惑摄政王。
以此类推几点，方可看出楚香蓝的宠爱并非偶然，否则摄政王怎么会宠爱一个什么都会的废物？
这样的推理合情合理，只是可惜……她们没有想到，楚香蓝的体内换了主人，此时她们眼前的，是上官尔蓝。
而非，楚香蓝！

第74章 给我等着
上官尔蓝再一次被人推到了人潮的前端，备受瞩目。
他就不明白了，怎么一个两个都来爱找她的岔？他看上去就那么的好欺负？她忧郁了，这都神马世界，这女主角的位置忒不好坐。
云醉闻言，咧开嘴也跟着附和起来，“是啊，小王也想见识一下王妃有何高教。”
云潇蹙紧眉头警告着云醉，他才抿了抿唇，话是不说了，但嘴角的笑意异常明显。能够让上官尔蓝下不来台的事，他爱干！
云醉一开口邀请，其他各国的使臣们也都看着上官尔蓝，眼中携带希翼。
就在他们以为上官尔蓝就要答应时，她开口却是另外一番话。
“啊，高教不敢当，只是想要开眼界的找本王妃，也不看看你是否消受得起！”
她的话音落，众人就立即惊得僵直了身体。
楚香柳闻言冷笑，“王妃是觉得我们不配看你的演出吗？”真是笑话，没脑子，刚才上去了那么多人，他此番话不是在贬低了其他的少女吗？楚香柳冷笑，楚香蓝真不愧是楚香蓝，一如既往的没脑子，得罪人了还自认清高！
上官尔蓝轻笑，“当然。本王妃乃是连阳国的摄政王妃，这天底下，除了摄政王，谁能有幸受的本王妃一舞。还是说，楚小姐你吧本王妃当成了舞姬不成？！”尾声中带着震怒，盯紧了楚香柳。
楚香柳一怔，没想到她还能倒打一耙！
歌姬舞姬是什么东西？连妓女都不如！看上去是比妓女高一等，实则还不如妓女自由，比歌姬更受人宠爱，任由那个达官贵人看上都可以直接带走进房里。他心中就是再恼怒上官尔蓝也不敢把她往了这方面说！
奚瑾烨眼一眯：“舞姬吗？”
楚家人顿惊，楚家主二话不说，带着楚香柳走到中央跪了下去，“摄政王息怒，小女绝非这个意思。王妃乃是万金之躯，小女和众人们也是想一览王妃才艺，绝无诋毁王妃之心啊！”
上官尔蓝眯眼笑了，“哦？是想一览本王妃的才艺，这倒也无可厚非，本王妃的才艺确实是你们该仰慕的。只不过，本王妃的才艺只提供给摄政王，其余人，还没有这个福分可亲眼见到！”她傲视这下方的那对父女，亲生父亲又怎样？亲生妹妹又如何？敢算计她，那么就别怪她不客气！
楚家主被上官尔蓝说得脸色铁青，低着头不敢抬起来让摄政王看到，只是他紧握的双拳出卖了他此刻的思绪。如何能想到，今日竟然被自己那废物女儿给教训了一通。实在可恨，若是可以，他岂能容得她放肆。
“……王妃说的对。”楚家主冷声道。
这下，有的人怔住了，有的人沉思了，甚至有的人幸灾乐祸。这难得的一场女教父，实在难得，这错过了指不定什么时候才可以再见到。
错认了，上官尔蓝也不再多说什么。在外人眼中她和楚家还是有着千丝万缕的关系的，即便楚家一直都没有承认过她。但若是要收拾，上官尔蓝还是喜欢在暗中，一点一点的蚕食他们，让他们立于困境之中，看着他们慢慢消亡，已为真正的楚香蓝在天之灵。
没有奚瑾烨和上官尔蓝的首肯，楚家主和楚香柳不敢起来，殿内顿然无声。
半响后，楚家主都要怀疑摄政王真的动怒时，才听到他缓缓开口，“楚家女出言对王妃不屑，罚在家面壁半月，停学院课程一月。”
闻言，许多人都向楚香柳投去了嘲弄又同情的眼神。
楚香柳被父亲按着跪在地上，听到摄政王的惩罚，心中更是怒急。不过这怒倒不是对着摄政王，她也没那胆子但对摄政王心存不甘，她把一切错综全部转移到了上官尔蓝身上。如果不是她，她又何必因为口不择言而被摄政王惩罚！
今日在这里丢的人，她终有一日定当全数奉还！
给我等着，楚香蓝！
“谢……”和楚香柳不同，楚家主闻言之后立即就要口头谢恩。
可惜他这头还没来得及磕下去，上官尔蓝的声音就响了起来，“摄政王，这惩罚未免也太重了？”
她看着奚瑾烨，询问道。
众人都震惊吸气的看向上官尔蓝，难以置信她竟然对摄政王说惩罚过重！
就是楚家人也为之一惊，不可思议的看过去。就在上一秒他们心中还恼怒着上官尔蓝把楚香柳拖下水，还受了罚。可在听完这句话后，惊讶住了。
她为楚香柳求情？
这京都内谁不知道，楚香蓝不受宠，典型的爹不疼，娘不爱，家人不喜的。除了嫁的人好些，其他的可谓是很惨！她会为楚香柳求情，实在不怪众人心中存有疑惑。饶是楚香柳也没想到，她会开口求情。
“嗯？重了？”奚瑾烨带着疑问。
上官尔蓝看着下面跪着的两个人，一个低着头没抬起，一个则是愣怔的看着她，似乎是没有想到她会突然开口吧。只不过嘛……
她莞尔一笑，道：“摄政王，楚香柳尽管出言不逊，但到底还是臣妾的妹妹，血脉相连，即便她不喜欢我这个长姐，我也不能不仁不义的不认她这个妹妹不是。”她把不仁不义四个字咬的并不重，但听到楚家人的耳朵里却异常的刺耳！
她这是在谴责他们对她的不管不顾？
楚镇煊皱紧眉头，看向高抬。他是越来越看不懂这个妹妹了。
“你想如何？”奚瑾烨问道，让她继续说下去。
上官尔蓝眼一眯，笑得灿烂，“这样吧，免去面壁半个月，楚家不是有祠堂吗？楚香柳就跪在祠堂三天，每日只允许人送一餐。不过她对长姐不敬，同时也是对本王妃不敬，再罚抄写女德五十遍，若是发现假以人手，定不当饶！罢课也免去吧，五日后亲自将抄写的女德送到王府里来，本王妃亲自过目！”
楚香柳听到上官尔蓝说完，原本愣怔的眸子瞬间迸发出火光来！她就知道楚香蓝怎么会那么好心帮自己，原来是给她下套呢！
跪祠堂五天？楚香柳恨得直咬牙！五十遍女德，这五十遍抄写下来，五日后她的右手还能用吗？她的双腿能够站得起来吗？摄政王只是罚她呆在家里，罢课一个月，但凭着她的资质这一个月不足为惧，后面完全追得上去！
本可以不用受着皮肉之苦，却被某人给阴了！
楚香柳不甘得很！
楚家主听到上官尔蓝的话，抬头斜睨了她一眼，见她嘴角含笑，眼中带着无所畏惧的笑意。他觉得，他是不是错看了她什么。
“甚好。”奚瑾烨道。
摄政王都答应了，就容不得楚香柳多蹦达。再如何不甘心，也得磕头谢恩。
这就是强者为尊！弱者，只能听从，不得违抗！
纳兰安看了上官尔蓝的手段，眼中的希翼愈发明显。
楚香柳回到位置上，恶狠狠的就要瞪上官尔蓝，却被奚婼芸被拉了下来，小声地道：“给我坐着！”刚才她本想出面，可一想到她若是出来了摄政王不允，那她这个长公主的声望就全没了。所以她隐忍，所幸这跪五日也是小事，忍忍变过去了。
楚香柳哼了声，憋着一股气，只能自个生闷气。
楚镇煊看都不看楚香柳一眼，楚香柳和他的情分比楚香蓝的要好，虽不是同母所生，却也同父。他和楚香蓝的母亲和父亲本是结发夫妻，而楚香柳和大哥则是父亲的侍妾，自从楚香蓝出生，被断定是废物之后，他和他母亲的地位就一落千丈，他身为男儿倒是无所谓，只是苦了母亲被人排挤，最后也因为如此而和自己的亲生女儿走得不近，甚至看着她任人欺负。他生性淡泊，亲情，权力，地位这些他都不放在眼中。所以在三年前，大哥娶了长公主后父亲把他们的母亲提为平妻，他也不吭一声。
看到如今高高坐在台上抿唇微笑的上官尔蓝那，楚镇煊有一种莫名的情绪。第一次，他觉得自己忽视这个妹妹，太不应该了。
想必，她也很寂寞吧。
楚香蓝寂不寂寞上官尔蓝不知道，但是她知道，她渴望亲情，渴望被爱。有时候上官尔蓝都觉得，这个楚香蓝真是一个苦命的女人。
明明是千年难得一见的至阴之躯，可召唤地狱深渊的黑暗，却被楚家这鱼目混珠的埋没下去了。唔，改天她要不要当着众人的露一手，也好让楚家人睁大他们的狗眼看清楚，他们把如何把千年难遇的天才当成废物般丢弃的！
“在想什么？”奚瑾烨见上官尔蓝的嘴角一直不断往上扬，心下觉得不错，便试图问道。
上官尔蓝转头看了他一眼，又低下头去捏了捏小乐子的小手，“没什么，就是……就是……嘿嘿嘿。”
“嫡娘笑得好阴险。”小乐子说。
“是啊，很阴险。”上官尔蓝完全当成是赞誉了。没办法，谁叫咱是恶鬼呢，说善良纯洁神马的才是侮辱她。这阴险，恶毒，狡诈，无恶不作，这才真正的适合她的说。
小乐子揪了揪小眉头，抬起小腿踢了踢奚瑾烨的袖口，道：“爹爹，嫡娘想做坏事。”
“你怎么知道我要做坏事？嗯？又是你的新本事？”上官尔蓝可笑的道。
“嘿嘿，嫡娘，乐儿想做坏事的时候，也笑得阴险，哈哈哈哈哈！”小乐子夸张的在上官尔蓝怀里笑了起来，稚嫩的笑声渲染了整个前殿。
云醉撇嘴，真没想到这个王妃竟然还真受摄政王的宠爱，连个小鬼都愿意讨好她。哼，不知道为毛，看到上官尔蓝开心，他心里头，堵得慌！

第75章 得意忘形
宴会以为难上官尔蓝作为过程，上官尔蓝又以压制性的镇压作为结束。
结束之前，摄政王让一位大臣邀请四国使臣参加接下来的乞巧节。在连阳国，乞巧节又称情人节，这一天不仅是帝都繁华，就是其他的城镇都会为这一年一度的乞巧节搞一次很隆重的游行。其他四国没有乞巧节这样的节日，此番到来，势必是要见识一下的。
据说，如果在乞巧节相互看对眼，第二天便登门提亲的一对人便可收到上天的庇佑和祝福，一起白头到老。女孩子们每年中最爱的就是这个节日，这一日不分男女，甚至可以说乞巧节这一日女子的地位会比男子稍高些，男子都会把她们捧在手心里，让她们做一次真正的主人。
在上官尔蓝眼中，这乞巧节不过就是一次集中相亲的年会罢了。再者说他已然嫁人，再去参加也没什么意思。不过她的想法并不代表其他少女的，乞巧节前三个月时就她们就已经为那一天做准备，从头到脚都打扮一番，把自己最美丽的一面释放出来，展现给心仪的男子看。
上官尔蓝可以不用为乞巧节准备，她只想到时候出去凑凑热闹。不过眼下也容不得她太清闲。
宫宴之后，奚瑾烨就正式将小乐子养在了她的名字，成了独一无二的嫡长子。
上官尔蓝喜欢小乐子，可不代表自己每天都要照顾他。偶尔过来让她逗弄逗弄她全当时消遣了。可奚瑾烨把小乐子养在她的名下之后，她就是不想管也得管了，而小乐子平时又最缠着她，现在倒好，动用一切关系，又哭又闹，最后搬到了她小院子的隔壁院子，现在每天都跑过来缠她，连门都不出了，吃饭什么的都在上官尔蓝这里解决。
“嫡娘我要吃烤鱼烤鱼烤鱼！”小乐子站在大树底下跳脚的冲着侧躺在树枝上的上官尔蓝叫道，眼神很是倔强，他就是想吃烤鱼！
上官尔蓝正闭目养神，摆了摆手，“哪远上哪去。”大热天的要她烤鱼？做梦去吧！
“我不要不要！嫡娘，嫡娘你下来，抱抱。”小乐子叫着就矫情的伸出小手来。
上官尔蓝才不理他，把他看的太重，小子就得意忘形了。
“嫡娘……”
小乐子很哀怨，为毛他嫡娘和别人就不同呢？如果在疼他一点就更好了。
见上官尔蓝不愿意下来，小乐子干脆让书雪搬来了个小椅子，坐在下面等着她！就不相信，她能在上面呆着一直不下来？哼，他也是有脾气的！
上官尔蓝才不管这个小鬼想什么做什么，唉，太阳太大，这般躲在树荫下晒太阳，还真是一件美事。
唔，木有错，她把乘凉当成了日光浴。
也是没办法的事，谁叫她抬眼太阳呢。
一直到下午，太阳西斜时，她也没从树上下来。可怜的小乐子这一等就是一个半小时。坐的他小屁股都痛了。
正委屈想哭时，就听到一道声音闯入了进来。
“诶？乐儿你坐在这里做什么？”奚瑾霖是从下人哪里知道小乐子在这里，特地寻过来的。可大老远就看到他安安静静的坐在那小椅子上，小脑袋还往上抬盯着，唔，他觉得稀奇，跟着小乐子仰头的方向一看。
不得了，上官尔蓝只给他留下了一道销魂的背影。
小乐子扭头看了看奚瑾霖，抿着小唇，鉴定的道：“等嫡娘下来！”然后给她烤鱼吃！
额…看来他果然不能再他身上下太多的心思，瞧着小心眼，多诚实啊。
“王妃在上面作甚？看风景？”奚瑾霖问道，那一日宫宴之后他就一直想寻个机会来多了解一下这位皇嫂，今日再次相见，印象更加好了。
“嫡娘在晒太阳。”小乐子的代替上官尔蓝回答道。
晒太阳？奚瑾霖很是奇怪的往上面一看，抑郁了。
这树叶茂密，太阳压根没办法投射进来好吧？这样，如何晒得了太阳？嗯，他家这皇嫂果真非同一般，晒个太阳都这般与众不同。
“小皇叔你有什么事？”小乐子问，没事就赶快走吧，嫡娘也差不多心软了，他可不想多一个小皇叔来跟自己强鱼吃。
奚瑾霖不知小乐子心中所想，笑道：“当然是来带你去玩的。今日皇叔有空，带你去凤西山玩好不好？皇嫂要不要一起去？”
上官尔蓝撇嘴，刚才还王妃呢，这会就皇嫂了。谁说女人善变，这男人变得比女人还快。
“我们不去！”说话的还是小乐子。
奚瑾霖一愣，见小乐子这认真的神情，又往树上看了看，疑惑了，“为什么不去？你前几天不来吵着要去吗？”
他口中的吵和上官尔蓝认为的吵不同。
在之前，小乐子虽然闹，但绝对没有像跟上官尔蓝一起这样，又哭又闹不达目的誓不罢休。在奚瑾霖面前“吵”那真的是在“吵”！抓着你不放的吵，吵到你同意不可。上一次奚瑾霖是趁着他去上厕所时偷偷溜掉才逃过一劫的。
“我要和嫡娘在一起，小皇叔你赶快走吧。”小乐子开始不高兴的赶人了，生怕上官尔蓝这会突发奇想说要烤鱼，然后被小皇叔知道也留下来。这孩子很会守食，他喜欢的别人不能碰，皇叔也是一样的。
他不愿意去，奚瑾霖还偏想带她去了！
想了想，抬头对上官尔蓝笑道：“皇嫂，你看今天这天气不错，现在这个时段温度正好，不如我们带着乐儿去凤西山转一圈？”也好好和她聊聊感想啊。
他算是看明白了，上官尔蓝会得宠那可不是运气，能把小乐子这小子收拾地这么服服帖帖，如了他那皇兄的眼，这都是手段啊！能够拥有这样手段的女子，他至今还未见过。
凤西山？上官尔蓝听了两遍这个名字了，好像楚香蓝的记忆里有这个，却也不具体，只是听说这个名字而已。
“我和嫡娘不去！小皇叔你快走！”小乐子推着奚瑾霖，势必要把他赶走的模样。
奚瑾霖哪里受过这样的待遇，大惊的看着小乐子，沉痛的开口，“乐儿，你在赶皇叔走吗？”
小乐子看到奚瑾霖的脸色一副痛色的模样，小心肝惊了惊，回想起来小皇叔对他很不错的。不像枫皇叔那样凶他骂他还要揍他，相比较起来，小皇叔对她挺好的说，什么好吃好玩的都会第一时间告诉他。
想着，小乐子有点自责了。
“小皇叔……我，我不是那个意思。就是，唔，嫡娘不喜欢在晒太阳的时候有人吵她，不然嫡娘会生气。”他谨慎又小声的告诉奚瑾霖，但愿嫡娘没听到。
可是又怎么会听不到，上官尔蓝耳朵又不聋。
但这个凤西山她倒是有兴趣走一走。
她转过身，起身坐在树干上，看着下面对一个小鬼作戏的奚瑾霖道：“凤西山是什么山？”
奚瑾霖也不奇怪上官尔蓝连凤西山都不知道，她在楚家时地位卑微，听说过却没有告诉她那里是怎么回事吧。
回想起来，她也疑惑到底关于上官尔蓝的谣言是真是假，这样的女人，怎么看不可能是废物。
“凤西山是京都第一大山，前山供人游玩，很多人都喜欢到哪里看风景。不过凤西山的后山很危险，必须要身怀站起的几人结伴同行才可以进入，适合历练。”奚瑾霖点到为止，没有说后山到底有什么危险。
他已经从奚瑾烨哪里知道她并没有站起，那条红菱是她拿来玩地，不说也是怕她到时候好奇心太重擅自闯进去就不好了。
上官尔蓝很上道的没有多问，点了点头。
小乐子一见，双眼就亮了起来，“嫡娘也想去凤西山玩嘛？”
上官尔蓝慵懒的伸了个懒腰，笑道：“唔，山上的太阳应该不错。”言外之意就是想去试试凤西山上的太阳如何！
“嫡娘抱！”小乐子开心的叫道。
上官尔蓝从树上跳了下来，落在小乐子跟前，弯下腰就把小乐子抱了起来就往她的房间走去，“等着，本王妃去换件衣服。”
“我也要换我也要！”小乐子附和的叫道。
“吵死了。”
奚瑾霖看着那对不是母子却似母子的进入了房间，挑了下眉。他似乎懂了为什么奚瑾烨会吧小乐子交给她了。
对小乐子而言，他年纪太小需要母亲这是第一。但却不是最主要的，主要的东西恐怕在上官尔蓝的自身上。她本身就有种神秘的气息，对小乐子也是爱理就理一下，不爱理就让他自生自灭去。奚瑾烨也知道小乐子那脾气，照这样继续下去，往后恐怕是难受回来，还不如趁着现在他喜欢上官尔蓝就让他们在一起相处，有人镇着他，他也不敢毫无顾忌的做坏事。
事实上证明，奚瑾烨这一决定是对。小乐子已经有好几天没有出去嚣张了，整天跟在上官尔蓝屁股后来跑，被人家嫌弃了也是乐不思彼。
上官尔蓝的恶劣刚好可以镇住小乐子的嚣张性情！
不一会儿，上官尔蓝就换了一件轻衣出来了，而她手里牵着的小乐子也换了件小巧的衣服。没有穿那厚重额袍子，用棉做的柔软的服装，不光穿这舒服，看上去也舒服极了。
小乐子换上了这一件衣服，整个人儿看上去更加可人好看。奚瑾霖看着他们缓缓走来，嘴角也不禁勾了起来。

第76章 无声无息
“对了，摄政王去不去？”上官尔蓝才想起来问道。
“皇兄有公务，不去了，就我们。”
“那走吧。”
“嫡娘嫡娘，我们去摘果子，大大大的果子！”小乐子还想着上次找奚瑾霖带他上山的原因呢，可不就是霍思源小朋友去了凤西山玩摘回了一个果子朝他炫耀了。
到了凤西山脚下时，上官尔蓝就看到了几个熟人。扭过头，看向奚瑾霖，“你不是说只有我们吗？”
奚瑾霖望着对面一噎，笑道：“皇嫂，这可不是我找来的，我只是之前跟他们说过我要带乐儿上山去玩，没想到他们也跟着来了。”他说这露出了一个十足无辜的神情。
上官尔蓝倒也不责怪，吵着那边的几人走了过去。
他们不是别人，正是云潇和云醉还有纳兰安姐弟，都是一身轻装打扮，看上去英姿飒爽。
云醉看到来人竟然是上官尔蓝，吃了一惊，指着她就大叫了起来，“你，怎么会是你！你来这里做什么？！”难得调戏他还不够吗？还想亲距离来一次？
艾玛，估计谁都不晓得为毛云醉这孩子就认定上官尔蓝调戏他了，还想再次调戏。自恋程度可非一般，无敌了！
“你能来，为何本王妃就不能来。”上官尔蓝道。
“你来可以，不过你得先向我道歉，我原谅你了你就可以来了。”云醉大气的说道，一副二世鼻祖的样子。
云潇蹙眉，看了云醉一眼，才道：“王妃赎罪，小醉还小，说话不经大脑，还请王妃不要见怪。”
上官尔蓝摆摆手，笑眯眯的看着云醉，吓得人家少年十分警惕的退后几步，“你…你不许过来啊，不许靠近我。”
“不是你说让本王妃道歉的吗？”上官尔蓝笑问。
云醉顿时噤声，是他说的没错，可是……不知道为毛，他对上官尔蓝就是有种发毛的感觉。就是有这样的一种怪异感，他才会那么想找他的晦气，偏偏对方却每次都能够把他压制下去，叛逆心骤起，紧接而来的事更加狂热的执着。
但这样的执着一旦真正的面临上官尔蓝时，他胆怯了。唔，他不是怕她，实在是，嗯，给他的感觉太不好了。
“离我远点，远点。”
纳兰祁看着云醉那胆怯的模样，咧开嘴恶劣的笑了起来。上官尔蓝余眼一瞧，脸上的笑意更加明显了。
纳兰安盈盈走上前来，道：“能够和王妃共游，这是我们的福气。”纳兰安自己或许都没发现，她说的话中，明显带着讨好的意味。
纳兰祁猜不到纳兰安心中所想，眉头却也高高跳起看着上官尔蓝，他要看清楚，到底是一个什么样的人能够让他这位眼界比天高的姐姐看上，还不惜降低身份的讨好。
上官尔蓝很是受用的颔首。
“那么本少呢？”小乐子不甘寂寞的噘着小嘴道，怎么和嫡娘在一起就是福气，难得和他就不是？
上官尔蓝低头，“就你？等你再长大点再说吧？还不够人家塞牙缝的！”贬低完，也不顾小乐子脸上哪受伤的神情，拽着他的小手就往山里走。
其余人也赶紧跟上，奚瑾霖跟在后头，无奈的摇头。
刚往上走没多久，小乐子就摇着上官尔蓝的手臂叫了起来，“嫡娘，嫡娘，我要果子果子！大大的！”已经走了一会了，没有看到果子的小乐子憋不住了。
“这里哪有什么果子？就是有也被人摘完了。”荒郊野岭的，这条路一看就知道被无数人踏过，应该就是人们常走的路线，这样的路线路上能有什么？大多数都入了他人之口。
“我要，我要。”
“嗯？”上官尔蓝威胁的眯了一眼，小乐子鼻子一酸，拽着上官尔蓝的手不愿意走了，急的在原地跳脚，“我就要就要！嫡娘，我要果子，呜呜，我要果子。”
众人回过头看向闹脾气起来的小乐子，顿时觉得头大。小孩子神马的，最烦人了。
奚瑾霖走过来，道：“先上去，一会皇叔去后山给你摘几个。”
“我现在就要！”小乐子任性的说。
被宠坏的小孩都这样，何况对方还是小乐子了。
闹了一阵，见都没人理他，小乐子索性就缠上了上官尔蓝的大腿，抬着小腿要往她身上爬。上官尔蓝嘴角狠狠的一抽。
纳兰安和纳兰祁是挂着微笑看着，云醉则是盯着上官尔蓝的背影，云潇嘛，则是不爽小乐子这般缠着上官尔蓝。
奚瑾霖摸了摸鼻子，过去拉过了小乐子的小身子，道：“好了，不闹你嫡娘了，小皇叔抱你。”
小乐子不满的拿小腿踢他，“不要！不要你！”说罢推开了奚瑾霖，又跑过去缠着上官尔蓝了。
这完全是自作孽，想当初小乐子没有来缠着她那会，她的日子是多么的逍遥自在。
如今，她都快奶妈了。
最后，上官尔蓝落败在小乐子的手中，她也不能真的和这个下屁孩对着干不是？为了减少时间，把人抱起，带着走。
如愿被嫡娘抱的小乐子心情大好，荡着小腿把小脑袋搁在上官尔蓝的肩上，对着身后的人做着鬼脸。
纳兰安和云潇看到也当作没看到，云醉小孩子心性，冲着小乐子就露出了一个凶狠的表情，奈何人家压根不怕他。纳兰祁嘛一直勾着唇微笑着，小乐子的这点挑衅他还不至于放在心上，奚瑾烨不紧不慢的跟在他们后面，见小乐子淘气也只是笑笑，看来跟了上官尔蓝之后，小乐子的性格倒是越来越开朗了。
凤西山作为连阳国京都第一大山，它自然有它独特的美丽，连空气都比山下的好许多。绿色的东西很容易令人心旷神怡，心情顿佳，而去她可以感觉得到，这座山里似乎有种无形的力量潜在。所以感觉很微妙，但确实存在，上官尔蓝不是没有碰到过这样的事，很清楚是怎么一回事。难道说，这凤西山之所以成为第一大山，就是因为这座山有这气息的缘故？
她走到了一颗树下，伸手摘了一片叶子，反复看了看。
“嫡娘，看什么？”小乐子一手勾着上官尔蓝的颈项，一手伸去拿过她手里的叶子，奇怪的看了看，却也无法看出什么来。
“叶子而已。”她回答。
小乐子点点头，伸出双手就猛的抓着树上的叶子发出“嗖嗖”的声音，叶子也不断飘落在地。
上官尔蓝站在原地望下去，连阳国京都的美景，惊现眼前！美得犹如一副墨画！
奚瑾霖走上前来，道：“皇嫂，这里的风景不错吧？”
“确实不错，没有想到这凤西山竟然可以看到这番景象。”上官尔蓝赞美的道，可怜了楚香蓝，生活在京都这么久，竟然连这凤西山也没上过一次。
“皇嫂若是喜欢，下次可让皇兄带着你一起来，其实后山的景色更加不错。”但是他却不敢轻易带他们母子进去，他战气虽好，也不敢冒险带一个没有战气和毫无杀伤力的小孩去。要去，也该是他皇兄带去。
上官尔蓝感兴趣的挑眉，后山比这里还好看？
唔，有机会得去瞧瞧。
“小皇叔，果子呢。”小乐子摊出了小手索要。
奚瑾霖无奈的叹了口气，道：“行，算我怕了你了。你们待在这里，我去后山给乐儿摘几颗果子。”朝云潇他们颔了首，他走进了那茂密的森林里，很快就不见了踪影。
纳兰安见上官尔蓝略带疑惑的神情，自发的解释道：“那里是进入后山的途径，森林里杂乱非凡，一不小心就会迷路在里面出不来，连后山都到达不了。锦王经常在后山出入，不会有问题的。”
“好。”
“嫡娘，那边有小河。”小乐子指着一边的小河叫道，眼睛亮闪闪的，充满了惊喜。
上官尔蓝把他放下，让他自己跑过去玩。
“祁儿，你去跟着小少爷。”纳兰安道。
纳兰其无所谓，为了那件蓝释衣，听话又何妨？于是他迈开脚步，跟着小乐子走了过去。云醉不想和上官尔蓝在一起，赶紧追上纳兰其，一起跑了过去。
现在全京都的人都知道，小乐子已经正式养在王妃的名下，那就是正正经经的嫡长子，叫他一声小世子丝毫不过份。但纳兰安心中有她的思量，到底小乐子不是上官尔蓝生的，她现在也还没摸清她的想法，还是跟着以前的叫法叫着，总不错。
原本七个人的队伍现在变成了三个，上官尔蓝遥望着山下的风景，沐浴在温和的阳光之下，真舒服。
三人没有人说话，上官尔蓝静静的站在原地闭着眼不知道在想什么，纳兰安和云潇对视一眼，然后不约而同的蹙眉，又忽然想明白了什么似地顿时大惊，各自张了张口，却什么声音都没有发出。
最后两人只是意味深长的对视一眼，视线一起落在了上官尔蓝身上，带着一股子的庄重谨慎。
很多事它可能就发生在无声无息中，不管上官尔蓝有没有察觉到，都不碍纳兰安和云潇两人之间同一时间产生出来同样的气息。
上官尔蓝睁开了眼，嘴角扬起一抹动人的弧度，眼中一片睿智的清明。

第77章 头号公敌
“王妃……”
“嫡娘！”
纳兰安刚想说什么，另外一边就传来小乐子的叫声，上官尔蓝循声望去，小家伙正在小河里笑着朝她招手。
“嫡娘，有鱼！有鱼！”他还没忘记烤鱼呢。
上官尔蓝笑着走了过去，纳兰安和云潇对视一眼，跟了上去。
“这可是他自己下去的。”纳兰祁对上官尔蓝开口道，人家是摄政王的长子，他也不敢拦着不是，京都谁不知道摄政王有个恶魔一样的儿子。
上官尔蓝朝小乐子摇了摇手，叫道：“上来。”
“玩水水。”小乐子弯下腰双手就放在水里拍打。
“上来！”她的语气坚定了几分。
小乐子饶是在想玩，也得顾着他嫡娘是否生气了。闻言也只好不舍的迈着小短腿爬上岸来站在她面前。
上官尔蓝蹲下身摸了摸他的衣摆，都湿了。抬头笑着戳住他的额头，“你想感冒是不是？还玩水？是不是我把你丢进水里泡个一整晚，你也顺道玩个够？”她真心不懂小孩子的想法，都想些什么呢。
小乐子歪着小脑袋不说话，手里却已经开始给自己的衣摆拧出水了。
“王妃，那边有个亭子休息，我们不如过去吧。”纳兰安开口建议道，她现在也不确定上官尔蓝是不是就是她想找的人，但那股气息却是她所熟悉的。而云潇……她也怀疑。
上官尔蓝却起身道：“不了，去那边。”她随手指了一个方向，但那个地方，也是通往后山的方向之一。
“好。”云潇道。
云潇已经应和，纳兰安自然也不会说出让人心情不佳的话，何况有云潇这八级战气的人在，还有她和云醉等人，那边应该是没有问题的。
“嫡娘，我想吃烤鱼。”小乐子抓着上官尔蓝的衣裙可怜兮兮的说。
上官尔蓝嘴角一抽，拉过他的小手带着就走，才懒得和他说话，这小子给点颜色就会开染坊。
因为要等奚瑾霖，他们只在这里暂作休息，全当作是浏览风景了。
小乐子就腻在上官尔蓝的怀里，抓着她修长的手指玩着，不时的抬头看着上官尔蓝，眼神里带着某些异样的乞求。
上官尔蓝知道这小子心里想着什么，可不是就是烤鱼！
纳兰安和纳兰祁在说着说，云潇安静的坐在一旁沉思。云醉则是皱紧眉头看着上官尔蓝和小乐子，不知道他在纠结什么。
最后，他还是迈开了脚步走了过去。
上官尔蓝抬头就看到云醉那郁结的神情，学着小乐子的模样炸了眨眼，发问：“你有什么事吗？”不会是又想找茬吧？啧，他还没吸取教训？
云醉皱了皱眉，坐到了上官尔蓝的旁边，一声不吭。
见状，上官尔蓝也不在多注意他了，和小乐子玩了起来。这玩什么嘛，她发现小孩子的身体真软，皮肤还嫩嫩的，小乐子乖乖的时候简直就是一个任人玩弄的大娃娃，平素要不是他太吵，她还真是会更喜欢这个玩偶了。
“嫡娘，晚上乐儿跟你睡好不好？”小乐子见上官尔蓝高兴，很适时的提出了建议。
上官尔蓝一怔，正想说好呢忽然想起了一个人来。不是别人，正是她名义上的夫君，奚瑾烨！最近也不知道他发什么疯，每夜都在她哪里过，别人见了还以为她多受宠呢，可是只有他们两个人知道，她和奚瑾烨完完全全是清白的，躺在一张床上，盖着一条被子，纯聊天！
不过，这两天每次早上醒来时她都会在奚瑾烨怀里，像只八爪鱼一样粘在他身上。好吧，活了这么久，上官尔蓝还是第一次知道原来自己的睡相这般的不堪，所幸奚瑾烨也不介意，她用起来也毫无顾忌。
小乐子想和她睡？唔，要不要和他说她床的一半是属于他老爹的？想睡倒也不是不行，只是他那个爹有点难搞。
“嫡娘，不可以吗？”小乐子可怜巴巴的眨了眨睫毛。
上官尔蓝道：“也不是不行，关键得是，你爹同意不是。”她如今没什么地位，事情还是男人说了算的说，上官大人她也很抑郁啊！啥时候才可以当家作主呢！
小乐子明白了，难道说嫡娘不肯陪他睡呢，原来是被他爹爹给抢了去！
奚瑾烨这会还不知道，他已然成了他儿子的头号公敌！
云醉听到上官尔蓝说到那个“爹”时身体明显一怔，机械的扭过头，看着上官尔蓝，眼神中带着哀怨。
上官尔蓝本没有注意云醉，可就算是瞎子被他这么哀怨的盯着也不可能不知道。于是，她回过头，很慎重的问：“云醉，你对本王妃很有意见吗？”
云醉点点头，有摇摇头。
小乐子好奇的咬着手指盯着云醉看。
“什么意思？”上官尔蓝看不懂他想表达的是什么。
云醉抿了抿唇，道：“……你，你那天，比试的那天，你为什么调戏我？你都嫁人了，你为什么！”
面对云醉的质问，上官尔蓝愣住了！
啥玩意？调戏他？话说她有吗？可看到小弟弟这明显受伤的表情，上官尔蓝不禁有些心虚的想，她有过吗？
回想起来，那天她似乎是觉得云醉特别有意思，然后她就意思意思的朝他眨了下眼而已，并没有任何的实际的调戏动作啊！
还是说，她调戏完了，结果她自己忘记了？
“你都嫁人了居然还好意思调戏我，你……你简直没人性！”一时间他没到什么词语比较适合送给上官尔蓝，开口就胡说了一个。可不是没人性嘛，居然欺骗他这个纯洁的少年，他一向只接受为成婚少女们的调戏，如果她要是没成亲，他倒是乐意被她调戏的说。
上官尔蓝嘴角一抽，她承认她是没人性没错。但是，调戏这个词，嗯好吧，就算调戏了又如何？关她嫁人没嫁人又有什么关系？
“调戏是什么意思哇？”小乐子很好学的询问。
刚才云醉的声音很小，没人注意他再说什么，此刻小乐子一张口，顿时两边的三人都同时抬起头来，一脸诧异的模样？
调戏？什么调戏？他们错过什么好玩的东西了？
云潇眉头一皱，这个该死的云醉到底还有没有脑子了？都告诉过他摄政王妃不是好惹的，每次他都非要自己撞到枪头上去！他真想上去掰开他的脑子看看里面到底是怎么构造的，如此极品，此乃天下第一了。
“小孩子家家的，懂什么。”上官尔蓝说道。
“可是人家想知道。”小乐子撒娇的往上官尔蓝怀里蹭了噌，唔，果真还是嫡娘的怀抱好，舒服！
上官尔蓝抬手在他小屁股上拍了一下，道：“不许知道。”然后才对哀怨的云醉看去，尴尬的轻咳一声，道：“那什么，本王妃就是觉得你很有性格，很得本王妃胃口而已。听到你对“打架”两字的诠释之后，嗯，本王妃表示，你和其他人不同。”所以那调戏神马的，估计是你自己乱想出来的。
云醉无辜的眨眼，“是吗？”他很有个性？嗯，他很喜欢这句话，他确实很有个性，王妃眼神真毒，这个都被她给发现了。
于是，上官尔蓝在云醉少年心目中的位置又上去了几分。
“对对，可不是吗，当之无愧的。”
云醉被上官尔蓝给捧得，鼻子都要高高翘起了。
纳兰祁低低的发笑，纳兰安抬手就赏了他一个后脑瓜子，对上官尔蓝忽悠人的事表示很新奇。
“诶，这不是纳兰小姐吗？”忽然不远处传来了一道声音。
几人抬头一看，只见几个少男少女一起走了过来，而那笑盈盈看着纳兰安的少女正是当日天照国开口要纳兰安演奏的少年。他万万没有想到，出来踏青竟然可以看到心中的女神。
纳兰安起身，笑道：“各位也是上山来游玩的吗？”
“是啊，今日难得好天气又受到了楚少爷的邀请，纳兰小姐是跟……”他的话音才落，就看到对面树下坐着的那对母子，一愣，才道：“原来王妃也在，王妃有礼了。”
上官尔蓝笑着摆手，“无事，准备要下山了吗？”
“是的。”
后面的人听到上官尔蓝也在，脸色都变了变，其中的一个少年更是盯紧了上官尔蓝不放。上一次的比试时他就和他父亲说过她变得不一样了，宫宴之后也确证了他当时的想法。他的这个姐姐确实变了许多，不仅得到了摄政王的宠爱，还得到了小世子的容纳。
“长姐。”他走过去，对上官尔蓝叫了一声。
上官尔蓝看着他，应了声，却想不出他的名字。自她入了这个身体之后正式接受了楚香蓝的记忆，但随着她的灵魂和这具躯体的融合密度不断的加强，楚香蓝本人的记忆对她来说也慢慢消散当中。眼前的这个少年态度不错，还乐意叫她一声长姐，是不是也是说，他以前也曾对她这么好过？
对方见她疑惑的表情，便笑道：“长姐或许不记得我了，我叫楚镇欢，在很小的时候就去了外家，一年前才回来。不过长姐那时已是王妃，小弟不敢贸然去拜访。”
他最后那一句肯定是假的，但那又如何？他给了她面子才是真。
“甚好，难得你还记得我这个长姐，今日上山可有收获？”上官尔蓝自来熟的询问，这少年看上去不大，但比她那位亲哥哥可好多了。
她郁闷了，到底楚家她还有多少个庶出弟妹的？那楚家主是种/马不成？儿子女儿怎么就这么多。
“方才我们去了后山转了一圈，各有所收获，我得了这个。”楚镇欢笑着从怀里拿出了一株深蓝色的花儿，花儿盛喇叭状，整株包括叶子和竿子都是深蓝色，开得很是红艳。
“这是紫罗蓝？”纳兰祁欣喜的问道。
楚镇欢点头，“嗯。”
“你真是幸运，我去找了许久都没有找到！”纳兰祁无比羡慕的说，紫罗蓝可是一件好宝贝啊，全身上下无不都是宝贝。它的枝干可入药，叶子是剧毒，而花儿确实可解百毒的好东西！
跟着楚镇欢一起出来的人也都点头称是，可不是幸运嘛，明明是一群人一起去的，可发现花的人只有楚镇欢。紫罗蓝何难开花，开花了也不会持续太久，今日很巧的被楚镇欢采到了刚刚开花的紫罗蓝，非一般的幸运啊。
“哇！好漂亮的花花。”小乐子盯着紫罗蓝称赞道。
“女孩子才喜欢花，你一个男孩子喜欢什么不好喜欢花。”上官尔蓝很鄙视的说，紫罗蓝固然好，但对她却一点用处都没有。
“蓝色的！”小乐子指着花说。
“嗯？”
小乐子噤声了，大不了回头缠着爹爹要一株送给嫡娘。于是还很小的小乐子就知道要送礼物讨好嫡娘了。
楚镇欢微微一笑，道：“长姐若是喜欢，小弟便送与长姐了，权当是小弟的心意。”说着他把紫罗蓝剃了过去。
小乐子见了十分高兴，伸手就要拿过来。上官尔蓝抬手就打在了他的小手上，看着他委屈的把手缩回去。
“这紫罗蓝我们要了也无用，你拿回去吧。”上官尔蓝说。
楚镇欢有些迟疑，毕竟他已经开口了，再拿回来也不对。
“你拿好吧，别人眼中的好东西，在我们眼中可不算是。”上官尔蓝略带傲慢的道，倒也不假，现不说她的能力吧，摄政王奚瑾烨想要的东西难道还没有？估计这紫罗蓝在他眼中更是一株烂花！
闻言楚镇欢也不勉强，笑着把花收了回去。
那边天照国的少年已经缠着纳兰安开始说话，少女们也去围着云潇或者云醉了，纳兰祁则是跟在他姐姐后面，防狼！
以样貌来说，这里的人各有水平，女的美男的俊。云醉和云潇又是皇子，连阳国的少女们又不傻，这个时候是个机会又怎么不会表现自己。如果可以嫁过去，那就是皇子妃，而据说三皇子云潇倍受浣月国皇帝赏识，若是没有猜错，往后他可就是皇帝了！

第78章 被困后山
云醉么，这孩子长得就不错，他和云潇的关系交好，若是以后云潇是皇帝那么他就是亲王了。配不上云潇，她们也够配得上云醉吧。
少女们就像狂蜂浪蝶一样的攻击着他们。
而一边的纳兰安也是少年心目中的女神，想找她说话可以攀上关系的人更是只多不少。就算有纳兰祁这个护花使者在仍然有不少女自愿贴上去。
“纳兰小姐你知道吗？上次伤你的那个甘宿已经被修洛希帝国的使臣先行派送回去了。”一个少年对纳兰安说道。
纳兰祁蹙眉，那个伤了他姐姐的甘宿吗？哼，跑得还真是快！
就在大家相互交谈间，一阵冷冽的风吹来，掀起了上官尔蓝的发丝。她眼一眯，同时一群不知名的此刻就落在了他们周围，将他们包围在内！
“啊！”有个少女被突如其来的状况吓得退后一步。
楚镇欢第一时间站在了上官尔蓝的面前，手摸上了腰间的软刀。上官尔蓝见了，很是满意的点头，抬手摸了摸小乐子的长发，把他抱紧在怀。
纳兰祁则是将纳兰安护在身后，她着急的往上官尔蓝那边一看，见楚镇欢护在她们母子身边，送了口气，又道：“祁儿去保护王妃！”
“可是姐姐你……”
“快！”纳兰安不管他有什么原因，总之要他保护好上官尔蓝就对了。至于她自己，自自保的能力还是有的！
那些此刻们对视一眼，然后点点头，战气掀起，举剑就冲了上来！而绝大多不分的此刻攻击的方向竟然是云潇和云醉两人！
云潇和云醉又岂是吃亏的人，见来人是对针对他们的，下手更是毫不留情。云醉不如云潇，但却也有七级战气，下手狠冽，决不留情！
场面一触即发，其余人也没能幸免被波及，这一次的刺客来的很多，放眼看去估计不只是二十个这么简单，没有上百却也有过半了！
上官尔蓝站了起来，看着他们之间的打斗。
“长姐，不要离我太远！”楚镇欢七级战气护身，剑剑要命！
“嫡娘。”小乐子很少看到这样的情况，看到血和一个接着一个人倒下，他小手抓紧了上官尔蓝的衣领。
“乖，别怕。不是还有嫡娘在。”这句话给了小乐子无比大的勇气，把小脑袋埋在她的怀里，尽量不张开眼去看。
刺客的战气一般都在五级左右，然后这一次的刺客的战气竟然权衡在六级之中！像云潇这些人对抗起来还稍有吃力，那些少女们更加不是对手，没有人护着，没一会就已经被杀了一个！而其余的两个则被随同而来的两名男子护着，没有死，却也都受了伤！
楚镇欢一边和刺客对抗一边护着后面的上官尔蓝，一对二他还稍可应对，但若是以一敌三敌四，他也被逼得节节后退。
刺客见上官尔蓝身着不烦，站在哪里对这样的厮杀场面不为所动。对视一眼，让其他人缠住楚镇欢，几人一同朝她和她怀里的小孩冲了去。
上官尔蓝见状，嘴角一勾，露出了一个极其嘲讽的笑容来，“蠢货！”
她的话音落，在刺客吃惊的目光下，她将怀里的小乐子往地上一放，将袖口内的红绫放出，紧紧的缠住了两人的脖子。
看着他们的反抗，她笑了，“怎么，战气没有用了是不是？”
在她那诡异的笑容下，两个刺客知道自己看到了死神。
“找死！”她手一紧，将红绫一拉，两颗人头就从身体上剥落了下去。
看到这一番景象的人，无人不惊。特别是离她最近的楚镇欢，震惊得眼珠子都要掉下去了。
“王妃！”纳兰安大喊一声，朝上官尔蓝的方向就飞奔了过去。在她看来，上官尔蓝亲自动手杀了这些人简直就是对他们的抬举！
云潇也朝上官尔蓝的方向看，身体也朝着她的方向那边移去。
纳兰安想要过去并非简单，刺客来的太多，杀了一个还有两个，杀了一双还有三个！纳兰安就是想过去，也得解决掉这挡在她前面的这群刺客们。
而刺客知道上官尔蓝竟然是连阳国的王妃后，攻击她的人也越来越多。上官尔蓝一边应对着刺客的袭击，一边牵着小乐子的手往安全的地方走。
可小乐子到底还是小，跟不上上官尔蓝的脚步，若不是被上官尔蓝牵着他早就不知道在哪里落单了。
上官尔蓝蹙眉，这些刺客还真是没完没了了！
“啊！嫡娘！”小乐子脚下绊住了一条树枝，摔倒在地！他抬头看向上官尔蓝，鼻子一酸，眼泪就从里面冒了出来。
上官尔蓝赶紧上前把他抱了起来，将他带到身后，两条红绫同时伸出，将要靠近他们的人一一打倒在地！
她喘了几口气，暗自咬牙恨这副身子的不争气，也恨红绫的作用不大！看着他们都会使用战气，上官尔蓝嫉妒了！
“小乐子，过……”上官尔蓝一回头，睁大了眼，身后空空的，压根没人！她着急的放眼望去，大喊：“小乐子！”
“哇啊啊啊，嫡娘救命啊！！”
上官尔蓝循声看去，只见小乐子飞快的往前跑，而他后面竟然追着一个刺客，拿着刀在追他。这一副景象很喜剧化，看到上官尔蓝哭笑不得。
“嗖嗖”的两声，小乐子就冲进了一旁的草丛里去了，上官尔蓝逮到了机会，将红绫伸了出去，从刺客的身后缠住了他的脖子，紧接着就是尸首分离！
上官尔蓝朝那草丛里走去，心里还贊着他聪明，还知道躲起来。
结果她过去拨开草丛一看，里面空无一人！抬头一看，这里竟然是通向后山的道路，她顿时咬牙，大喊：“奚长乐！”
“糟了，那个小鬼去往后山的方向去了！祁儿快去追！”纳兰安叫道，奚长乐要是出了事，回头他们一个都跑不掉！
可是纳兰祁被几个人都缠着，根本分不开身。云醉更是有心无力，看着上官尔蓝方向也很是担忧。
这次的刺客目标是针对云潇的，重力都在他这里，完全是有心无力。
然而下手最恨的上官尔蓝倒是没什么人惦记，首先就是入了她手里的人那个不是尸体首分离。刺客们深知他们此次的目的是云潇云醉两兄弟，其他人都是顺便对付的。这个女人太可怕，她若是不主动开战，他们自然也乐意让她看戏。
上官尔蓝深深的吸了口气，还是决定迈开了步子，踏进了前往后山的路。
“长姐！”楚镇欢大叫，想追上去却又被刺客缠住，他下手更狠了！
上官尔蓝一进入后山的盘踞点就发现这里的树木茂密，草丛长得都很高，很多的稀奇怪异的花。她脚下踩着草，一边走一面找着人。
“奚长乐，奚长乐你出来。”上官尔蓝喊着，这臭小子，叫他跟着都能让刺客追着跑，还跑进来了这里，这万一她要是找不到人怎么办？眼看天就要黑了！
找了一会，上官尔蓝是顺着一路上的踪迹找过来的，可能是她走得太慢，也可能是小乐子因为害怕跑得比较快，找了半天，太阳都快落山时都没有看到想要找的人！
越走进去发现树木更是茂密，她刺客连方向都难以辨别。眉头也蹙起，脚步也快了许多。
“奚长乐！小乐子！”
森林里黑得很快，不到一会的功夫，这里就已经暗下去了。
“哇——嫡娘，嫡娘……呜呜呜！”
听到这熟悉的哭声，上官尔蓝送了口气，还真是能跑，不过还好找到了。她听着声音的方向，走了过去。
拨开了一处的草丛林，她不意外的看到了小乐子就坐在一颗树下双手捂着眼大哭着。
她笑着走了过去，“再哭就把野兽给引来了！”破小孩，自己跑进来的还好意思哭，就该让他在这里自生自灭！
小乐子小身子一怔，把手从眼睛上移开，看到上官尔蓝朝自己走开，小嘴一扁，哇的一声哭得比刚刚还要大声还要凄惨了！
“嫡娘！嫡娘！”小乐子起身，哭着朝上官尔蓝跑去，抱住她的大腿，哇哇的大哭着！
上官尔蓝蹲下身，让他挤到自己怀里来，看着这泪流满面的小脸，开心极了，“哎哟，竟然哭成这样了，害怕啦？”
“呜呜，嫡娘。”小乐子哪里管那么多，刚才发现看不到嫡娘又是陌生的地方时他吓得只懂哭了。
“好了好了，我不是在这里吗？来，给擦擦小脸，不哭了。”上官尔蓝安慰着拿出手帕给他擦拭着小脸，
小乐子一边哭着一边让上官尔蓝擦着脸。
擦拭好了后，上官尔蓝发现天色完全暗下去了，周边也飞出了不少的萤火虫照亮了黑暗的树林。
她叹了口气，抱着小乐子到了刚才他所坐的大树下，道：“这下可好了，我们两个都被困在这里出不去了。”
“……出，出不去？”小乐子有点不明白，嫡娘不是都找到他了吗？
“是啊，我又不懂路。唉，可怜的小乐子，往后你可能要留在这座森林里当野人了。”她不禁升起了逗弄他的心情，谁叫现在没事做呢？
这晚上走森林她可没有兴趣。

第79章 夜色暧昧
“不怕，有嫡娘在。”小乐子说。
上官尔蓝乐了，“你愿意跟我一起当野人？”
“野人是什么？”小乐子不明白。
好吧，上官尔蓝觉得自己真是没事找事做了。她也不做解释，而是拍了拍他的小后背，指着一边的树枝道：“看到哪里树枝没有？”
小乐子点头，不明白她要说的是什么。
“去捡过来。”
小乐子乖乖的跑了过去，把一根树枝捡起，拿了过来。上官尔蓝这一根树枝，嘴角一抽，“宝贝，嫡娘要很多很多的树枝。”
小乐子最喜欢上官尔蓝叫他宝贝，嘴角翘了翘，又跑过去捡树枝去了。
“就在哪里捡，哪里都不准去。”上官尔蓝说着起身，朝一旁的小荷塘走去。
“嫡娘你去哪？”小乐子着急的喊问。
“你不是想吃烤鱼吗？我去给你捉鱼去。”她指了指荷塘，小乐子才开心了，哦也，有烤鱼吃了！
母子俩忙活了好一会才把鱼抓到，又生起了火，开始烤鱼吃了。小乐子是第一次在这样的环境下吃东西，盯着在活力烘烤的鱼儿，都快流口水了。
上官尔蓝就笑着不他往怀里一抱，逗弄起来。
她想，如果有这个小家伙陪着，在这里过日子貌似也不错啊。
这里面的上官尔蓝和小乐子是开心了，可苦了外面寻找他们的人！解决掉了刺客之后，云潇和纳兰安就不顾众人的阻拦一同进入了后山里寻找人。
而赶回来的奚瑾霖在听到有刺客来，小乐子跑进了后山，上官尔蓝追上去了之后吓得脸色都发白了。
这个时候已经是晚上，他实在不敢想象，一个不大的小孩子和一个没有战气的女人在后山这样的地方怎么找得到出路出来！
他很想冲进去找人，却也知道天色已经暗下，与其自己寻找，不如回去找皇兄！他的能力一直都在他之上，而且关键是，里面进去的一个是他的妻子，一个是他的儿子！
奚瑾霖很理性，他那几个少年们先行回去去摄政王府通知摄政王，而他在这里等候！
楚镇欢不愿意回去，他说他要去找上官尔蓝。纳兰祁和他想法一样，回家等消息还不如自己寻找得实在，而他的姐姐也进去找王妃去了。
奚瑾烨接到消息时他正在上官尔蓝的院子里等着她，听到暗卫的禀告后他只是眉头一皱，不吭一声消失在了房间里。
“你说什么？皇兄让我们回去？”奚瑾霖吃惊的询问着眼前的暗卫。
“是！摄政王已经进去寻找王妃和小少爷了，让锦王放心。”暗卫回答，其实如果可以，他们倒是愿意进去找王妃的，唉，自从上次被摄政王大发去做别的事之后，他们已经许久未见王妃了的说，据说她有做了几件不大不小的时，惹得他们心又痒了。
奚瑾霖闻言，又惊：“皇兄进去了？”
暗卫挑眉，“不出问题的话，摄政王此刻应该已经在后山内。”他当时是亲眼看到摄政王不见的，除了进去后山，还会去哪？
楚镇欢蹙眉，道：“我们不可以进去吗？”
“这个摄政王没有说，但楚少爷还是回家等候消息吧。摄政王找到了王妃也会直接带回去。”
楚镇欢沉思了一番，才道：“在下有个不情之请。”
“楚少爷请说。”
“如果摄政王找到了长姐，还请派个人到楚家通知我一声，也好让我安心。”
暗卫吃了一惊，这楚家对他们王妃不是没感情吗？怎么还关心王妃来啦？不过暗卫也是缺根筋的，没多想便点头，“好。”
楚镇欢知道自己呆在这里也无用，既然摄政王亲自出马，那就没有不可能的事。如此他也放了心，而且如今楚家对她的态度，他也不好动用楚家的人前来寻找。
纳兰祁则是皱眉，“那我姐姐呢？”他姐姐可也在里面，谁去找？
“你姐姐不会有事的啦，有我三皇兄在呢。”云醉撇撇嘴说，其实他更想进去，无奈刚才三皇兄那眼神真吓人。他上前一把勾住了纳兰祁的脖子，道：“走吧，我们下去找个地方喝酒等他们下来。”
对于浣月国的三皇子纳兰祁还是有所了解的，这人虽然面冷心冷，但也不是一个无情无义的人，姐姐是跟着他一起进去的，作为一个男人他倒是不担心他不会照顾他姐姐。
他叹了口气，点头算是同意云醉的话了。
这样，几个人达成了一致，打着火把下山去了。奚瑾霖尽管还是担心，但皇兄都已经发话，那他就不得不照办了。
月色当空，上官尔蓝忽然想起了以前的往事，很想跟人述说一下。于是小乐子就成了她的重点对象，她抱着他在怀里，说着那些不得不说的故事。
小孩子体力不如大人，今天又是爬山又是追杀的，小乐子早就撑不住了，不管他嫡娘在说什么，眼皮就在打架。结果不到一会，他就歪着头，睡过去。
上官尔蓝说得口干时发现怀里的小萌宝竟然睡着，又是可气又觉得好笑的，恨恨的用手戳了戳他的小脸，颇为无奈，叫你睡觉！
上官尔蓝拿出红绫铺在地上，把他放在了上面让她睡觉。脱下了外皮盖在他的身上，她自己无所谓，这黑夜是她的世界，由她的掌控的世界伤不了她。
见小乐子无恙之后，她便原地盘腿打坐。
她一直沉浸在自己的世界中，直到感觉到身边有人，她才猛然睁开了眼！然后对上了一双平淡的双眼，她一愣。
“可有事？”奚瑾烨问。
上官尔蓝下意识的摇摇头。
“那便好。”他说着抬手摸了摸她的脸，他的脸上明明都没有感情，可这一触碰让上官尔蓝感觉到了一些柔情。
“你怎么来了？”她问。
“嗯。”
上官尔蓝无语，这男人就是这样，说话字少得可怜，不了解他的人根本不懂他的意思。难怪人家说圣心难测，他是暗帝也跟皇帝差不多了。
“他睡着了。”上官尔蓝说的他当然是指小乐子。
奚瑾烨却看都不看小乐子一眼，坐在了她身边，伸手把她搂到了怀里。上官尔蓝没波动，这动作每晚上他都会做，但每次都只是抱抱而已。
奚瑾烨低下头，看着上官尔蓝。
她挑眉，问：“干嘛看着我。”
奚瑾烨不吭声，手下却一直扶着她的脸颊，轻柔轻柔的，弄得她有些痒痒。她稍稍动了一下，顺道蹭了一下他的手掌，抬眸时却发现他的眼神不对。
然后她看着他的头慢慢底下来，眼看他就要亲上自己时，上官尔蓝却在关键时刻笑了出来，问：“摄政王，你想亲我？”
奚瑾烨微微蹙眉，“闭嘴。”
然后，他就吻住了她的嘴。
他的亲吻毫无技巧可言，只是按照自己心中的想法在她唇上啃咬，疼得上官尔蓝直皱眉。心中忍不住想，这男人的女人那么多，居然连个吻都不会！
不过有些男人是有洁癖的，他愿意用女人，却不愿意用嘴去亲女人。想必这奚瑾烨就是这样的一个男人吧。
能够成为他第一个亲吻的对象，上官尔蓝甚是满意。
她勾住了他的脖子，将两人的身子贴近。张开自己的口，他似乎找到了什么突破口一般，舌就直接闯入了进去。
上官尔蓝被他的鲁莽和横冲直撞弄得牙根都发疼，他却还不满足。
等待他松开时，上官尔蓝长着嘴拼命的呼吸，该死的，刚才差点就被他吻得窒息了！
要是真窒息而亡，那她想必是世上最冤的冤魂了吧。
奚瑾烨见上官尔蓝双唇被自己吻得通红，满意的用拇指在她唇上来回抚摸，眸色又暗了几分。
上官尔蓝忙道，“你想亲死我啊！”额，这个死法很囧。
“我喜欢。”
上官尔蓝无语了，接着他又被他亲了。
只是这一回不只是亲这么简单，一边亲着手摸到那如高脂滑嫩的肌肤，他似乎更加冲动了，吻的力度也大了许多。
“嗯……”上官尔蓝想推开这个男人，可却被他死死的抱着。

第80章 亲密无间
奚瑾烨却不给她机会，直接又再度吻上了他的唇，直接把人压在了身下。
上官尔蓝不是反抗不了，而是奚瑾烨这样的做法她并不觉得恶心或者不喜欢。他的吻毫无章法，却让她很喜欢，她喜欢这样的感觉。
奚瑾烨的吻慢慢不再是亲吻她的唇，到她的下巴，她的颈项和她的耳后根。
“你喜欢。”奚瑾烨附在她身上，难得声音中带着喜悦。
上官尔蓝见他没有动作了，哼了声，才道：“难道你不喜欢？”
“喜欢。”
他很小心的把她抱在怀里，像是在用心呵护一件宝贝。上官尔蓝很满意，嘴角一翘，很坦然的靠着他闭上眼就睡觉。
奚瑾烨看着她入睡，盯着她的睡容，沉思……
太阳初升时，上官尔蓝被阳光的折射刺得眼睛生疼，她身体稍动了一下，发觉自己被禁锢在一个怀抱，惊得猛然睁开了眼，对上了奚瑾烨的双眸。轰然间，她想起了昨晚上的事。
上官尔蓝活了这么久，还从未被人如此吻过。虽然对方是她名义上的丈夫，可他原先不是挺不喜欢她的吗，何况他后院还有那么多女人。想想，上官尔蓝心有不甘。
“怎么了？”奚瑾烨从她开始翻动时就醒了，见她眉头皱紧的模样，疑惑的询问出声。
“没什么。”她说着便把自己的衣服拉上。
奚瑾烨可不懂女人心，他看女人这会这般温顺，一时也起了心思，低下头就去找她的唇。上官尔蓝原本想躲闪，可无奈头被男人所禁锢，便让他得了逞。
奚瑾烨吻着吻着，大手又开始不安份起来，她着急的想要阻止，又哪是男人的对手，几番缠斗后，男人继续得逞。
小乐子一直被这两人无视，从昨晚到如今。他翻了一下小身子，拉着盖在身上的被子要往上拉。可盖过了小脑袋后闻到了熟悉的香味，小鼻子嗅了嗅，随即便睁开了眼。
“唔，嫡娘！”他喊了一声，惊慌的从地上坐了起来。
奚瑾烨原本的还兴致全被小乐子的这一生嫡娘叫得全无，放开了她。
上官尔蓝捂着被他亲的红肿的双唇，抬手在他肩上打了一下。
小乐子听到声音一回头，就看到他爹爹抱着他嫡娘坐在树下很亲密的不知道在做着什么。他眨了眨大眼，很奇怪爹爹怎么会突然出现在这里。
“爹爹，你怎么过来啦？”小乐子揉着眼睛爬了起来。
上官尔蓝趁着这个空档从奚瑾烨怀里站了起来，开始整理衣服。小乐子走到上官尔蓝脚下，张开双臂就抱住了她，用笑脸蹭啊蹭。
小家伙早上起来最爱做的事无不是撒娇跟闹觉。小乐子是自己醒的，也就不存在闹觉一说了。
“你过去，我要整理衣服了。”上官尔蓝踢了踢他说道。
“嫡娘抱。”
“奚瑾烨！”
奚瑾烨闻言，伸出手把小乐子拉到了一边，父子两人就睁大眼睛看着上官尔蓝如何整理自己的。
昨晚被奚瑾烨那么折腾，她的头发早就乱了，这会又没有人帮她收拾，索性就把簪子什么的全部拿了下来，长长的头发顺流落了下去。
奚瑾烨见状，蹙眉：“把头发束起来！”声音带着不可置疑的命令，天知道散着头发的上官尔蓝多么妖娆。男人大男子主义惯了，不喜有人觊觎他的东西。
上官尔蓝回过头，皱眉！“凭什么！”昨晚上都让他摸了一晚上抱了一晚上了早上他还现不爽了？靠之，她鄙视他！
奚瑾烨盯着她眉头都要扭曲到一起了，天知道此刻散着头发的上官尔蓝多么撩人，像极了一个从树林中跑出来的妖精，光是一个眼神都能够把人觅得神魂颠倒的。
他从来不知道原来人是可以美的像妖精似地，带着阴暗，带着俏皮，带着欢脱，还一股子的风情味！
这样子他看到便罢了，若是让其他男人看到……想想奚瑾烨都觉得心总窝火。
他起身，弯下腰捡起了地上的一直蓝色的簪子，然后不过上官尔蓝的反抗开始动手给她把长发卷起来，用簪子固定住。虽然头发固定的并不好看，还很是凌乱，像极了一个疯婆子，但就是这样奚瑾烨觉得顺眼多了。很满意自己的成果，他还点了点头。
上官尔蓝无语的翻了个白眼，道：“奚瑾烨你到底是多小心眼多霸道啊！”连哥头发他都要管。
“乖。”
一个字，彻底的让上官尔蓝闭嘴。算了，和这位爷，她无话可说，他们之间存在着一座大山，一条大河，越不过的。
小乐子抬着小脑袋看看这个，又看看那个，完全不晓得大人们在玩什么。
三人差不多后，上官尔蓝随手摘了几个果子，一个给小乐子，原本还有一个是给奚瑾烨的，可是一想到他的恶劣行径，她就很小心眼的把他的那颗果子占为己有，吃着一个拿着一个了。
奚瑾烨见她闹起小脾气来，嘴角勾了勾。上前一步揽住了她的腰身，低头就咬在了她的果子上，完了才道：“很甜。”他不太喜欢甜腻的食物，不过这果子却相当的合他的心意。
上官尔蓝狠狠的在他刚才咬过的地方大口咬下，咀嚼时发出嗑蹦嗑蹦的声音，把嘴里的水果当成了奚瑾烨死咬。
有奚瑾烨在，小乐子就成了隐形人了。上官尔蓝的注意力也都放在了和他斗智斗勇上，哪里还管得上小乐子，把小乐子活生生的哀怨了。碍于他爹爹在，他倒也不敢太过娇纵，若是只有上官尔蓝，小鬼早就闹翻了。
有奚瑾烨带路，出去得很快，一路上也没有碰见什么。没过一会就走出了后山森林，他们人也在了山脚下。
三人中除了奚瑾烨全身上下不见痕迹之外上官尔蓝和小乐子都显得有点狼狈。特别是小乐子，路上摔了几跤，身上的衣服和头发里都不知道沾上了多少泥土和叶子。
上官尔蓝也没多好看，她头顶上被奚瑾烨弄得跟鸡窝似地，远处看过来活生生一个疯子！
不过奚瑾烨到不嫌弃这样的她，下了山后依旧拦着她的腰身继续往前走。
“爹爹，嫡娘，等等我。”呜呜，小乐子心里都一肚子委屈了，他决定讨厌爹爹，要讨厌他！要不然嫡娘怎么会把他无视得这般彻底，都是爹爹害的。
于是奚瑾烨又一次被他儿子被记恨上了。

第81章 一波未平
一路回到了摄政王府，守护大门的侍卫看到奚瑾烨带着一个狼狈不堪像极了疯子的女人走了过来，后来还跟着跑另外一个小疯子，吓得侍卫们睁大了双眼，恨得一次性看个够。
“摄…摄政王。”
“嗯。”奚瑾烨看不看侍卫一眼，带着上官尔蓝就走了进去。
李梦旋从昨晚就知道摄政王出去了，也一夜未归，便着急的在前院等候，给摄政王一个她贤惠的好印象。
可她听到脚步声惊喜的抬头时，却看到摄政王身边带着一个女人！一个……狼狈得不行的女人！
她震惊的睁大了双目，盯着前方。
“楚……香蓝！”李梦旋的脸部表情又吃惊转化成为了憎恨的愤怒！
事实摆在眼前，她就是不想相信也必须接受了！摄政王昨晚上出去一夜，竟然是和她在一起！看她这样，他们两个人昨夜一定是……
李梦旋恨得一口咬碎了口中的银牙。趁着他们没有发现她时，转身就走。
楚香蓝！又是你又是你！我要杀了你，一定要，杀了你——
回到了自己的小院子，上官尔蓝就闹着别扭要请奚瑾烨离开，可无奈这男人就像是赖上她了一样死活不肯走，还想坐到她的床上去！
她自然是不乐意的，他和她在外面树林睡了一晚上，他身上能干净到哪儿去！脏着身体还想睡她的床，活腻了吧！
“书雪给本王妃打热水，本王妃要洗澡！”上官尔蓝吩咐完，才对奚瑾烨道：“摄政王一晚上也累了，不如先回去洗个澡？”然后该干嘛干嘛去，她现在不想看到他就对了。
奚瑾烨点头，赞同的开口，“嗯，也好，本王确实该清洗一下，速去本王院子拿套衣服来。”
上官尔蓝一愣，嘴角接着狠狠的抽了。这还没完没了他。
书雪察觉到了他们两个人之间的炮火味，吓得不敢多呆，应了声就直接退了下去。走到了院子门口她才心有余悸的拍拍自己的胸脯，小脸也煞白，在这么下去，她不是被王妃给杀死，就是被她给吓死啊！
王府内的侍女动作很快，没一会就搬进了一大桶的热水。
上官尔蓝冷冷的哼了一声，走进了屏风里，脱衣洗澡了。
一般的大宅院子里都会有一个耳房供应主人洗澡，但上官尔蓝住的这个地方什么都没有。别说洗澡的地方了，有热水洗就不错了。以前的楚香蓝可没她现在这么好的待遇，想想都憋屈，以前那般忽视，这会又如此殷情，非奸即盗！
奚瑾烨听到水声一怔，她还以为她会去耳房，接着他又才想起来，她所住的这个院子实在是太小了，小的几乎都没有他那院子的房间大。忽然的，他心中竟然生气一丝不舒服来，那些后院的女人那个院子不是三间住屋好几个小房的，而他的女人竟然住在这样的地方！
他想了想，迈开脚步走进了屏风里。
不一会就传来了上官尔蓝的声音。
“你进来做什么，出去，我要洗澡。唔……我不要你，唔！”最后她的声音只留下呜咽声。
等这个澡洗完，以后是一个时辰之后了。上官尔蓝的脖子上和胸口上又多了好几个草莓。
她披着一件松垮的睡衣趴在了榻上，屏风里男人还在洗呢。
没过一会，奚瑾烨穿着一身白色的里衣走了出来。坐到了榻上身后摸了摸她的脸，道：“一会搬到我的院子里去。”他想来想去给她换哪里都不合适，让李梦旋从那个院子搬出来让她住进去想来她也不愿意。最好的办法就是让她搬到他的院子里来，这样不仅满意了她，还有他。
上官尔蓝慵懒的抬眸，撇撇嘴拒绝，“不要。”
“为何？这里太小，我哪里随你怎么折腾。”他笑道。
“还是不要。”
“原因。”
“这里很好，住习惯了。唔，你走开，我要补觉了。”
奚瑾烨起身将她抱起，往房里走去，在上官尔蓝诧异的眼神中道：“你不想搬，那我便让人扩大这个院子吧。”他是看不得她住在这里这么小的地方，给人看了笑话去。
他也不想想，她会住在是谁暗示的。要不是有他的首肯，谁敢把她按在这个地方来。
“我告诉你，你敢动我的院子，我就敢拆了你的房！”她凶狠的道。
奚瑾烨把她放到床上，自己也跟着躺了上去，似安慰的道：“好，我不懂你这里。但是外围就说不定了，乖，睡觉。”说着他的唇就要压下来。
上官尔蓝突然萌发出了一个想法，这货该不会是亲上瘾了吧？怎么逮到机会就要亲一下，睡觉前都不放过。
奚瑾烨所说的话付出了行动，他确实没有动上官尔蓝这个小院子，也如他所说他送了外面围着这个小院子的院子身上去了。第二天一早上官尔蓝就听到了开工的声音，书雪回来禀报说是摄政王工人把小院子周围的房屋再一次改造，形成一个大圈，将这个简陋的小院子圈在内部，作为主卧。而外围的大圈则是下人活动的范围。
上官尔蓝知道了之后啥话也说不出来，能说什么？她有反抗的权力吗？那个男人据高位太久，容不得别人反抗她，这两天她不是已然得到了教训！
想通了，上官尔蓝也随他去了。他的府邸，他想怎么弄就怎么弄吧。
奚瑾烨宠爱上官尔蓝不惜为他重新建造院子的事在摄政王府内不是秘密，这个时候压根没人敢再去惹她。前车之鉴在前，摄政王在后，她们就是有那心，也没那胆了。
不过这几天王府内发生了一件事，一件可大可小的事。
那便是，王庶妃疯了。在上官尔蓝院子开始动工的当天她听到声音后就突然发疯，神志不清看到人就叫鬼，谁也不让靠近。她的侍女试图阻拦她却被她一剑杀死。不仅如此，当日恰好张侧妃的院子就在她院子的周围，发疯后的王庶妃冲到了张侧妃的房间想要掐死她，最后虽然没能得逞，但是张侧妃的头也被王庶妃狠狠摔出了一个血窟窿，当日就血流不止，太夫赶到止血后整个人也陷入了昏迷，高烧不退。
事情发生得突然，杀得众人一个措手不及。上官尔蓝让人把王庶妃控制了起来带去暗室里关着，让人去请了太夫来给张侧妃查看，但是情况并不乐观。
而张侧妃的娘家听闻女儿出事，便不顾规矩的在王府门外哭喊要求见见女儿。
上官尔蓝被闹得头疼，示意让人进来了。
张侧妃母亲的到来几乎给王府增加了不少的怪异气氛，特别是她每次都哭喊着张侧妃如何如何冤枉，如何如何苦命时，众人都知道她话里有话。
可不是，现在下人们心中又有了怪异的想法。
王庶妃早不疯，晚不疯，偏偏在摄政王要给王妃重建院子时就疯了。这是不是也是上天的提示，王妃她……是个祸害？
谣言这东西最可怕的就是以一传十之后变成了另外一番话。
所幸这些谣言都只是在摄政王府内传着，还没有传出去。
“太夫，救救我的女儿，求你救救她呀！”张夫人痛苦着几乎想要跪下来求太夫，满脸是泪，俨然一个慈母。
太夫无奈的摇摇头，“微臣已经尽力，张侧妃她，没有挺过来。”说罢无奈的叹了口气，生死由天定，岂非是他这样的凡人能够与天抗衡的！
上官尔蓝就在当场，或者说，后院的女人们也都在。上官尔蓝倒是不想来，可这关键时刻她不在这里坐镇，怕到时候传出去也不好听啊。
她坐在一边饮着茶水，一边听着张夫人的哭声，放佛在欣赏一曲美妙的乐曲般。
她的无动于衷彻底的刺激了张夫人，但碍于身份她也不敢横冲莽撞的直接逼问！而是冷冷的，阴狠的道：“王妃，张侧妃是在府内出的事，听说那个王庶妃至今还未受到惩罚！”罪魁祸首还没死，她的女儿却是撑不住了！
上官尔蓝淡定的放下了茶杯，拿起手帕轻轻擦拭了一下唇角，抬眸笑道：“那依张夫人而言，王庶妃该怎么处理呢？”
“当然是杀了她，为张侧妃报仇！”张夫人狠狠的道。
李梦旋就站在一边冷冷的看着好戏，张侧妃无辜冤死，哼，看她怎么解释。不管怎么说，都是她管教后院不言而导致出了这样的事。
若是问罪，首先问的就是她楚香蓝的罪！
“报仇？张夫人莫不是误会了什么了？”上官尔蓝笑问。
张夫人一愣，随即又道：“哪里有什么误会，张侧妃院子的侍女和王庶妃的侍女都是亲眼所见，哪里是误会！难道王妃管教后院不严，最后还是张侧妃死有余辜吗？”
上官尔蓝突然起身，吓得咄咄逼人的张夫人退后几步后才站稳，诧异的看着她。上官尔蓝微笑着，走到了床边看着脸色苍白只剩下一口气吊着的张侧妃，伸出手，在她那苍白的脸上划了一下。
可就是这一下，看得张夫人胆战心惊。
她回眸，对张夫人笑道：“张侧妃还没死呢，怎么叫做死有余辜，夫人这句话，得等她死透了再说。还有，张夫人不要忘记了，张侧妃在摄政王府里不过就是侍妾，一个侍妾的死该怎么评论不是又夫人你做主的！还是说，你想越过本王妃做了这次的主？”
“不……我……”张夫人早知上官尔蓝不是好对付的，但没有真正的交锋，到了此刻她才知道，上官尔蓝哪里是看上去的那么简单！
上官尔蓝好笑的瞟了李梦旋一眼，李梦旋被她看得心惊肉跳起来，警备的看着她，脸色都开始发白。
她却莞尔一笑，对张夫人道：“张夫人，嫁出去的女儿就是泼出去的水，就算你心疼，就算你想要拿王庶妃怎么样，也绝非你说了算，知道吗？至于王庶妃，她既然都疯了，就毫无用处了，王府内的侍妾可不少，多她们一个不多，少她们一个也不少，你说是吗张夫人。”
张夫人张了张嘴，却什么都说不出。
见她老实了，上官尔蓝笑得才柔和了点。
“好了，都不要站在这里了。太夫不是说张侧妃撑不过去了吗？那好，让人下去准备一具上好的棺木，到时候……我们都来亲自送送我们的……张侧妃啊。”她说着时发笑的看向床上的张侧妃。
也不知道是不是错觉，上官尔蓝落下音的下一刻床上原本就死寂一片的身子竟然一颤。虽然只是一下，但注意床上的人都可以清楚的看到，那是明显受到惊吓的动作。
上官尔蓝嘲讽的勾了勾唇角，道：“摄政王不在，你们都给本王妃安份点。如若不然，本王妃定当让你死无葬身之地！”她最后一句话，是对着李梦旋说的，在她震惊苍白的脸色下甩袖离开。
其他侍妾见了，也不敢上前去和李梦旋或者张夫人说话，扭着手帕低着头离开。王府早已变天，早已不在是李梦旋的天下。那么她们这些侍妾跟着她又能有什么好处？
人往高处爬，摄政王如今最宠王妃，为了讨好王妃院子都可随意更改。她们犯不着这个时候惹了她，何况她杀人不眨眼，就算是李梦旋也不足以和王妃对抗。
意识到了这些，许多侍妾的心中都想着是不是时候和李梦旋保持距离了。
“李侧妃……”张夫人六神无主的看向李梦旋，明显被上官尔蓝吓得魂都惊没了。
李梦旋心吓得加速跳动着，好不容易安抚下来后，开口却是僵硬的语气，“这事没完。”
没完？没完还能怎么样？张侧妃的命都搭进去一半了，张夫人不甘心张侧妃被说成是侍妾，起码她比侍妾还要高一等。可和王妃不起来，确实也就不够看了。王妃得宠，摄政王视她如眼珠子。她，真的不敢妄动了。
“摄政王还没回来呢！”李梦旋咬牙切齿的道。这一次就算不能把上官尔蓝的宠爱抢过来也要在摄政王心上下一个眼药水！

第82章 一人之手
上官尔蓝走出张侧妃的院子后脚步才渐渐缓慢了下来，稍稍扭过头温问道：“王庶妃的情况如何？”
书雪低下头道：“王庶妃刚刚被强制喂了药，睡着了。”
“去皇宫吧御医请来，看看这王庶妃是怎么疯掉的！”上官尔蓝冷笑，这个李梦旋想事情也未免太简单了些。以为这样就可以把奚瑾烨的目光转移走了？她就能够得宠？可笑！
“是！”书雪跟在上官尔蓝身边最清楚的就是，不该问的别问，王妃让做什么便是什么，不许问为什么。
刚要回院子时，管家匆匆朝她跑了过来。
上官尔蓝眉头一蹙，“又是谁出什么事了？”后院女人太多这就是麻烦不断，她都快要濒临动怒了！
“是楚小姐来了。”管家连忙道。
“楚小姐？哪里来的楚小姐？”上官尔蓝脑子一团乱，哪里还想得出是谁来。
书雪忙解释道：“是楚香柳楚小姐，您上次不是罚了她跪了祠堂抄写女德吗，今日是第五天。”
上官尔蓝蹙眉，不说她都忘了。这些天不是被奚瑾烨缠着就是被后院的这群女人闹着，她哪还有现功夫去想这想那，能够喘口气就不错了。而归咎这一切的责任，她全部放到了奚瑾烨的身上！
如果不是他有这么多女人，如果不是他贪得无厌，至于她如今要这么多事？
“王妃，要去吗？”书雪迟疑的询问，看她这模样去了那楚香柳指不定得给王妃怎么收拾呢。
上官尔蓝抿唇，“去，自然要去，人可是本王妃让来的。”
由管家带着，上官尔蓝只带着书雪前往接待客人的前厅。
可到了前厅才发现，到的人不只是楚香柳而已，还有楚镇欢。远远看到上官尔蓝缓缓走来，他惊喜的从椅子上站了起来，炯炯有神的看着她。
楚香柳见状蹙眉，心里也奇怪为何楚镇欢会对上官尔蓝有这样的表情。他虽是她的弟弟，但自小不养在身边，这些日子才回来，但父亲很重用他。她没有必要从不惹他，就算这次他主动要求陪她来摄政王府，她原本也以为是他担心上官尔蓝会做什么过份的事，却没想到，事实好像不是如此。
“见过长姐。”楚镇欢盈盈而拜，看到上官尔蓝安然无恙，嘴角也勾起了一抹轻笑来。
上官尔蓝满意的看了他一眼，又瞟了端坐在椅子上的楚香柳，越过他们走到了中间的位置坐下，道：“怎么没人教过楚小姐见人要问安行礼么？”
楚香柳脸色一白，双手按着椅子两侧站了起来，道：“还请王妃恕罪，因为跪了五天，如今这腿脚还没好全，还请王妃，不要见怪啊。”这话说得咬牙切齿！在家里时，父亲就嘱咐她这一次绝对不能再惹这个女人生气，摄政王宠她已然没边了，她在她这里，不在似以前一般，讨得到好处了。
“长姐，那日我得了紫罗蓝后炼出了一粒丹药，长姐看看。”楚镇欢无视楚香柳的言行，笑眯眯的从袖口里拿出了一个小盒子教给了上官尔蓝。
上官尔蓝打开一看，盒子里面躺着一颗深紫色的丹药，她用拇指和食指拿起来一看，疑惑的蹙眉，“这是什么东西？”
“这是小弟用了几十种原料加上紫罗蓝搭配出来的，对身体没什么好处，但重在美容养颜。”楚镇欢觉得上官尔蓝长得不错，特别是那双眼睛，可以璀璨得像夜中最耀眼的星光，也可以阴沉得令人看不到底。只是唯一的不足之处就是太瘦了点，若是再胖些就完全了，所以他便在想，有什么可以帮帮长姐养好身体，于是就有了这颗丹药的出炉。
“你还会炼丹？”
不仅是上官尔蓝惊奇，楚香柳也是吃惊不已。这世上练丹室太少，就是皇室宗族也才少少的那么几个，放眼这五大洲也找不出一百个练丹师！然而她没有想到，这个从小不在京都的小弟竟然会炼丹，还特地送给了上官尔蓝做讨好！
不管楚镇欢的目的是什么，楚香柳都觉得他这是在故意讨好上官尔蓝了！哼，好东西不留给自己家里，竟然拿给一个外人，若是让父亲知道了，一定要他好看的！忽然楚香柳又怀疑，到底父亲知不知道楚镇欢是炼丹师的事？如果知道那为何不说？
楚镇欢抿唇一笑，“略懂一点，但称不上是练丹师。”他知道自己离那个称号还早的很呢。
上官尔蓝收了丹药，放到在桌上，笑道：“你有心了，坐下吧。”没有女人不爱美的，想当初她还在地狱里混的时候那也是容不得别人动她的脸的，护得跟命根子似地宝贝得不行。
楚镇欢便知道，自己是找寻到了借口上了。他微笑的坐在了上官尔蓝的下首。
最后，上官尔蓝的目光才放到楚香柳身上，“坐下吧。”
“谢王妃。”楚香柳心中至极，却也无处可发。她拿起了放在桌上的几摞厚重的书本，道：“这是我抄写的女德，还请王妃过目。”
上官尔蓝看了书雪一眼，书雪便上前去把女德接了过来一本，翻开来看。
楚香柳瞬间脸色极为难看，带着一股子的阴沉。她竟然还叫人查看？！该死的楚香柳，等着有朝一日她一定要她死无全尸！
“回王妃，都是出自一人之手。”书雪回禀道。
“那便好。”楚香柳倒是不傻，没有假于人手。
上官尔蓝哪里知道，不是楚香柳不想找别人帮自己写，而是父亲下了命令必须让她亲自抄写完！这几天她不眠不休，只为了抄写这该死的女德！如今吵得她都会背下来了，看到这东西就恶心！
解决完了楚香柳的事，楚镇欢也不急着回去，想起刚才下人忙忙碌碌的身影，奇怪的问：“长姐，方才看到下人们都那么匆忙，府中是否出了事。”他知道这王府里女人众多，女人多的地方少不了的就是麻烦，这点他从小看到大，如今也了解的透彻了。
现在又是她在掌家，稍有不妥，她也要给人留下话柄了。
上官尔蓝喝了口茶，道：“没什么大事，就是王庶妃突然发疯跑去张侧妃的院子里把张侧妃差点摔死了，这会就吊着一口气呢。方才我是让人给她准备棺材去了，省的一会死了，棺材还没送到。”说着她就冷笑起来，小样的还想跟她斗？让你假死成真死你有能耐为何？
看不清局势的蠢女人！
楚香柳一愣，又随之低下头，想着上官尔蓝的话。
“长姐如何处理？”楚镇欢担忧的问。
“该怎么处理就怎么处理，不过一个两个都是妾，还入不得本王妃的眼。”
知道聊这个话题会引来上官尔蓝的不满，楚镇欢也很上道的把话题转开了。说起了那天她在森林发生了什么事。上官尔蓝倒也没详细说，比如她和他亲密的那一段就没说，就是说后面奚瑾烨找到他们了，可是夜里太黑不好走就留在森林里过了一夜。
两人聊得很投机，越说话题越来。楚香柳早就想走了，可无奈楚镇欢一点要走的意思都没有，她给了他颜色他却像是没有看到一般。气得她只能暗自咬牙，把楚镇欢也给恨上了！
正说到小乐子时，书雪就匆忙进来禀告，“王妃，摄政王回来了，正在院子里等着您。”
上官尔蓝挑眉，外面天还没黑呢，他怎么就回来啦？
听到奚瑾烨回来了，楚镇欢和楚香柳第一想法就是上官尔蓝接下俩该如何交代。毕竟府中出了事，她难逃其咎。
上官尔蓝起身，道：“你送镇欢和楚小姐出去，镇欢你先回去，有空过来坐坐。”
得了上官尔蓝的话，楚镇欢哪有拒绝的道理，起身笑道：“只要长姐不嫌我麻烦便好。”
上官尔蓝笑着摆摆手，率先先走出了大厅，留着他们。
在楚镇欢目视着上官尔蓝背影离去时，楚香柳已经走到了他身边，阴阳怪气的开口，“哼，这么急着讨好她，别忘了，她在楚家什么都不是根本帮不上你什么。至于摄政王的宠爱，说不定明天就没了。”
楚镇欢阴沉的看了楚香柳一眼，看到她突然吓到的神情后，不再理会她，迈开步伐走了出去。
书雪看了楚香柳一眼，跟在楚镇欢的后面送他出门。这会书雪都开始忍不住怀疑了，到底楚家哪个才是废物？
她原先也以为是上官尔蓝，可她像吗？完全不像！倒是这个楚香柳，有着天才的称号，却做着傻子都不会做的蠢事！只因为嫉妒就看不到敌人的厉害程度，蠢的她这个做丫鬟的不想看了。
楚香柳见连个丫头都可以这般的漠视她，憎恨的拳头死死的握着！她和这个楚香蓝就是反冲，从小不和不说，到现在她还是跟她搭不到一起去！
上官尔蓝到了自己院子门口的不远处，看到工人们还在敲敲打打，无奈的叹了口气，才走了进去。奚瑾烨就躺在她一贯喜欢躺的贵妃榻上闭目养神。
唔，似乎是为了讨好她，奚瑾烨把她的榻给换了，跟在皇宫里的一样，软软的，躺着好舒服。现在不仅是她喜欢躺在上面，小乐子和奚瑾烨一有空就要强占她的榻，实在可恨之极。

第83章 三妻四妾
她不客气的过去坐在了榻边上，很出手指泄愤似地戳着他的胸口。
“你倒是睡，给我留下了这么一群烂事情！”她是恨的，她平素最恨麻烦，可偏偏这个男人最会制造麻烦，自己不管便罢了，还丢给了她！是可忍孰不可忍，她就这般好欺负？
奚瑾烨拉住她的手放到唇边亲了一下，安抚性的摸了摸她光滑白嫩的小手，道：“幸苦你了，回头我给你幸苦费。”
“什么幸苦费？”她对这个表示怀疑。
“你想要什么？”他抬头问，他还真不知道女人喜欢什么，若是可以，让她选择便是。
某人压根不知道，何为惊喜！
“我不想管你的那些女人了。”上官尔蓝郁闷的说，她至今不懂她为毛要对那群女人负责，还的管着。
奚瑾烨微微蹙眉，似乎是在很认真的思考这个问题。最终又道：“要不然让李侧妃管着。”他也实在看不得她每日这般来来回回的劳累，可他是这个家的男主人，他不喜欢家里女主人的位置被他人占了去。
“让她？哼，那么第二天她就要来我这里耀武扬威了。”如果这个李梦旋乖一点，安分一点，她倒是不介意吧王府里的主权交给她的。但只怕这权利交出去了，以后她的日子估计会比现在还要难过。
“那你说如何？”他已经提出了意见，她又不同意，他又该当如何？
上官尔蓝哪里知道如何，噘起嘴，“你为什么要这么多女人，少一个会死啊！”说来说去，罪魁祸首还是他。
奚瑾烨蹙眉，来回摸了摸她的手才把她揽入了怀里，让她躺在自己身侧，手环住了她的腰身，下巴搁在她肩上，“这些人你大可不必在意，只要让她们安分守己的原地就位方可。府内你当家，谁惹了你，你便处置谁。”
上官尔蓝微微蹙眉，“我想怎样就怎样？你确定？”
“确定。”他的手抚上了她的脸，滑滑的，嫩嫩的，让他爱不释手。
“玩死了怎么办？”她睁大了眼，十分无辜的问。
“死了便死了，不过死一个你得再找回来一个才行。”说着他露出了一抹微笑。
上官尔蓝嘴角一抽，这没了一个还的再重新找一个补上？这人数还是算计好了的？她表示不懂这个男人的心思了。
“她们还有用处。”他说。
她白了他一眼，“可不是。”每晚上都得伺候你发泄欲火，可不是很有用么。她知道男人都爱三妻四妾的，奚瑾烨更是那最中之最，要不然他后院的女人这么多是为了什么。但她上官尔蓝是什么人？她又岂是任由自己男人朝三暮四的。
不过碍于奚瑾烨还不是她的男人，说白了他们也就是互相互利的关系，他宠她完全是因为他心中的那点叛逆心理，谁让她不喜顺着他来，自然就激起了男人的征服欲。
好在的就是奚瑾烨虽每夜和她一榻而眠，除了双手不规矩之外，其余的还好。起码她现在还是完璧之身。在她还没有能力反抗时，唔，她只能顺着他了。
奚瑾烨知道她误会了其中的意思，却也不解释，笑笑的摸了摸她的头，然后把人压下开始索吻。
被亲时上官尔蓝还忍不住翻了个白眼，这男人是亲上瘾了！
两人在房里呆没多久就听到有人来报说，张侧妃醒了。上官尔蓝听了只是露出了一个古怪的微笑来，吩咐下人送点好东西过去给受惊的张侧妃补补。
“王妃，王庶妃……如何处理？”管家暗自看了一眼踏上的男人，小心的询问。见他连头都没抬的拿着女人的手在玩，管家心中也明了，这是让王妃处置了。
上官尔蓝想了想，道：“就按王府的规定处理吧，不过碍于王庶妃是在不清醒的情况下打伤了张侧妃的，嗯，可重新发落。削去庶妃位份，打二十个板子，送到下面的庄子里去吧。”
管家一愣，他原先以为王妃是将王庶妃直接处死的！却没想到，锋头一转，竟然是如此放行！这可是打伤了人啊，何况王庶妃，已经疯了。
“有异议？”
管家忙道，“王妃，这按府内的规矩，王庶妃是要处死的。”
“如果王庶妃是在清醒的情况下伤的人，她定当死罪难逃！只是，她一个没了理智的疯子，就是杀了人，她也是不犯法的。好了，张侧妃不是醒了吗？人醒了就好，方才去订的那口棺材让张侧妃自己出钱吧，王府里可没这闲钱给她们挥霍。还有，除了每日的补品，张侧妃往后的月银减半。”
“……是，奴才这就去办。”管家不明白上官尔蓝是怎么回事，却也知道，她这是想给后院的女人一个明确的答复。她不是傻子，她把一切都看得清楚。张侧妃这一次，只怕是要自食其果了！
管家走了，上官尔蓝才恨恨的用手指戳着奚瑾烨的胸口，道：“都是你，都是你！把这一堆女人放在一起，一天到晚给我惹事！”
“王庶妃没了，府里得添一位了，你帮忙看着，有如你的意的，直接抬进府里来。”奚瑾烨没有回答她的话，却说起了另外一番来。
上官尔蓝瞪眼，“我才说什么来着！”
“总要人数齐全。”
“你都损失了两个庶妃了，我上哪里给你两个去！不，一共是四个才对，两个庶妃两个侍妾！奚瑾烨你这是什么意思？”上官尔蓝不免有些火大，这都凭什么！就凭她是他妻子吗？见鬼的妻子吧！
奚瑾烨见她反映颇大，只好无奈的叹了口气，道：“你若不喜，我便让别人办就是。”
知道劝阻无用，上官尔蓝也懒得费口水，瞪了他一眼，道：“要找也给我找个乖一点的！不然我让你隔三差五找女人找到你烦！”
摄政王府的这一出戏并没有打乱乞巧节的开幕，也因为这个让府里不少人人自危的侍妾们顿时也活跃了起来，忙着着急打扮自己。
她们虽是摄政王的女人，但这也不能妨碍她们喜欢去凑热闹看戏的权力。乞巧节当天女子是可以随意出门的，王府也一样。女子出门那个不喜欢把自己打扮得美美的，不仅让外人瞧见自己多漂亮也可以顺道在摄政王面前过过眼，兴许可以利用这一次的机会荣得圣宠。
府里的其他女子都比较欢快，连侍女们这一整天的心情看上去也十分不错。
但事情总有例外，上官尔蓝就是那个例外的例外。
别人都在换着衣服变法的装扮，她则是坐在后院的树下打着哈欠。
这也不能怪她，要怪就怪奚瑾烨。昨晚她本习惯性的等他，谁知道侍卫过来通传说他今夜不回来了，于是她便自己睡了。可没想睡到一半就被他给折腾醒了。
最近奚瑾烨有个臭毛病，上官尔蓝讨厌的毛病。就是每晚回来了，不管多晚他都会把她弄醒，然后和她说话，又是亲又是摸的。昨晚上他硬是让她陪着说话，一昏睡就被他弄醒，弄到最后上官尔蓝都火大了，他才放她睡觉。
今儿早上他倒是一身清爽的离开了，只是可怜了上官尔蓝，睡眠不够，在打哈欠呢。
“唔，小乐子呢？”上官尔蓝随口问道，今天没看到他啊，有点奇怪的说。
小乐子是上官尔蓝对小少爷的爱称，这个全府的人都知道。书雪笑道：“听说出府去了，说是要去抢荷包。”这荷包可是乞巧节必备的东西，未婚少女若是看上中意的男子方可将自己的荷包送给对方，如果对方接受了，那便是两情相悦，若是没有，那就是妹有情，朗无意了。

第84章 如此强盗
上官尔蓝撇撇嘴，十分无趣。这小屁孩懂什么荷包的，他有心上人吗？有他就是天下第一奇葩了。
没了小乐子，奚瑾烨也去忙了，上官尔蓝一时间竟然闲了起来。眨了眨眼，她决定回去补个眠去。凑热闹神马，晚上再说。
可她这屁股还没从椅子上起来呢，侍女就来通报了，“王妃，纳兰小姐前来拜访。”
“纳兰安？”上官尔蓝记起了这个名字，自从那天后，她们便没有在见过面了。“让她进来吧。”睡觉神马的，还是等会再说吧，纳兰安主动找来，应该是有事。
没一会，纳兰安就被侍女领着走了过来。
她盈盈朝上官尔蓝拜了下去，“纳兰安见过王妃。”
上官尔蓝摆摆手，“坐下吧。”说着指了下圆石坐的凳子。
纳兰安遗依言坐下，见上官尔蓝没什么打扮，便奇怪的发问：“王妃怎么还未打扮？不是说今日要参加乞巧节的吗？”
“晚上再去，白天没什么好玩的。”
“不会啊。白天也有白天的活动，京都的江河哪里有在比赛划船，挺有趣的。”纳兰安笑道，她今天过来就是找上官尔蓝去玩的。
那天她和云潇并不是没有找到上官尔蓝，在看到她和奚瑾烨亲密时他们就一声不吭的原地返回了，出奇的一致。
上官尔蓝兴趣缺缺。
纳兰安又道：“城外的姻缘庙今天的香火最好，不如我们去瞧瞧？”
“本王妃已经嫁人了，不需要去了。”就算没嫁她也不想去。
纳兰安想了想，突然想起来了什么，笑道：“王妃可知道玉河？”
“知道。”小乐子上次不就带她去玩过一次。
“玉河今日也有好玩的，王妃一定很感兴趣。”
上官尔蓝抬头看了看，今天还真是个好天气，不热不晒，温度刚刚好，这才上官尔蓝犯懒。但人家纳兰安都诚心诚意的亲自来邀请了，这不去，是不是显得自己有些夸大了呢？
“那好吧，你在这等着，本王妃去换换衣服。”
“是。”
纳兰安在上官尔蓝面桥表露得很卑微，让周边的侍女看到了诧异不已。怎么说纳兰安都是喻晓的天才，纳兰家的千金，还是第一美人！她完全有在上官尔蓝面前骄傲的资本，但她却没有，表现得很是底下，不越过了上官尔蓝去。
上官尔蓝有侍女的帮忙，衣服没换多久就出来了，还顺便将头发用几个簪子固定住。
“王妃真美。”
上官尔蓝倒是不觉得她有哪里说错，抿唇笑道：“当然。我们走吧。”
“是。”自信的上官尔蓝让纳兰安的眼中充满的希翼，她只祈祷，她的直觉没有骗她，她就是她一直以来在等待，在寻找的那个人。
这一次上官尔蓝没有选择步行，首先是外面人太多，第二就是她懒得走了，还有一个便是不想让人知道。
刚到了玉河边就看到了了许多百姓围在玉河周边望向合中。
她抬头一看，只见那河面上多出了一艘大船，大红花式样，带着女子的风情。船上传来了琴声和女子轻盈的舞步。
“这是没年玉河上都会有选花魁。”纳兰安凑到上官尔蓝耳边解释道：“今天是乞巧节，女孩们都想在这个时间里找到理想的夫婿，而这也是表现自己的一种方法。每年得到花魁的女子无不被大家称做被月老祝福的女子。”
难以相信，这些人竟然信这些。
“王妃是要到了玉河上看吗？”
上官尔蓝放眼扫了一圈，没有看到小乐子的那艘船。她往河面上一看，河中间可不就是小乐子的那艘船。这小家伙不是去抢荷包了？怎么又跑到这里来。
“去河面上看看。”
有了上官尔蓝的话，纳兰安便带着她上了她的那艘船，让船家开始开启。
站在船头上，纳兰安指着现在在花船上表演的青衣女子道：“王妃，那个是楚家的五小姐，楚香媚。”
五小姐？上官尔蓝有点印象，貌似就是这个五小姐在楚家时，平日里就她最爱欺负她的。好吧，那不是她，那是楚香蓝。
“这是嫁不出去了吗？跑到这里来献艺。”上官尔蓝道。
纳兰安失笑，“倒不是嫁不出去，只是想的多了罢了。楚香媚是庶出，又没有楚香柳的天分，但凭着楚香柳，她在府里也是耀武扬威的。只是她若想嫁的好，可就不是楚香柳能够说了算的，她这是在为自己谋出路。”纳兰安点到为止，相信对方也已经明白了。
上官尔蓝乐了，“她还想嫁给这几艘船的某一艘？”
纳兰安被她逗乐，捂着唇轻笑了起来，道：“那还得看船的主人怎么样。”
上官尔蓝无奈的摇摇头，这楚家还真是什么样的极品都有。忽然，上官尔蓝看到了楚镇煊，蹙眉，“怎么这个楚香媚的表演还是受楚家支持的？”
纳兰安也看到楚镇煊，道：“楚镇煊在楚家并不怎么走动，是摄政王的人。”
唔，奚瑾烨的人。想起来好像某一天看到他和奚瑾霖一起去找过奚瑾烨的说，艾玛，她记不清了！
算了，反正也不是什么重要的人，记不得便记不得了。
“靠到那艘船去！”上官尔蓝指着小乐子的船叫道，臭小子，一会让他知道甩下她自己跑去玩的下场！
“开！开！”
两艘船刚一碰到，她们就听到了一群稚嫩的童音激动的大喊着开开开的。
“买定离手，买定离手！”又是一阵的吆喝声。
上官尔蓝蹙眉，买定离手？怎么像是在赌场的声音，这要不是都是一群稚嫩的声音，她都要以为对面的那艘船其实是赌坊了。
“姓齐的，你都没钱了你还拿什么赌！”有人叫道。
“谁说我没钱了，我这不是身上的都输光了吗？诶诶，你们谁借我点？回头了我就还。”
瞧这话说得，似乎很老道啊。上官尔蓝和纳兰安对视一眼，都不急着过去一看究竟。
“奚长乐，奚长乐你借我点吧。”
奚长乐？上官尔曼眉目一条，小乐子的船，还叫上了名字，看到这赌场，是小乐子开的。年纪小小竟然都会开赌坊了，她都要佩服奚瑾烨的教育方式出奇的好！
只听见奚长乐叫道：“借？你确定你回家能够拿得到钱吗？我可告诉你，这钱是我拿我嫡娘的，一会回去我还得放回去呢！”
上官尔蓝闻言瞠目一瞪，她的钱？这小鬼什么时候从她这里拿钱走了，她怎么不知道？！纳兰安悄悄的轻笑，这小少爷，平日里看上去很恶霸，却没想到如今连王妃的钱都敢拿了。
“你嫡娘的可不就是你的吗，你有就借我嘛，回头我一定还。”这孩子一定经常输钱，这借钱的口气相当的熟练。
“你娘的钱是你的吗？”小乐子很有脾气的回了一声，又道：“如果你不能保证你回头就还我，我就不借，要不然你跟他们借吧。都说借钱就会输，我还不想借呢。”最后一句他很小声的说，但却能让人听得一清二楚。
这玩在一起的虽都是些小孩子，但却也知道，自己的东西要护好！谁不喜欢赢钱啊，尽管他们有很多的钱，但是他们却更加喜欢赢钱时的高兴。听了小乐子这话，不少人都把自己的银票都藏好了，就怕那姓齐的找自己借钱。
“我保证！保证一会上了岸回家就去拿钱给你！”姓齐的小朋友这保证说的很是咬牙切齿，谁让这艘船上只有他们几个小豆丁，想找大人借钱都没有人！
“你的保证不管用，这样吧，你给我立个字据。就说今天旁晚之前要是不还我钱，一个时辰我涨一倍的利息，不看怎么样？”小乐子很淡定的开口商量道。
“涨……涨一倍？奚长乐你怎么不去当强盗算了！”就算是钱庄借钱也没有这么多的利息吧。
“所以你要赶在借据生效之前还债！”
“噗！”纳兰安实在忍不住，轻笑了出来，从来不知道原来小孩子之间竟然这么搞笑。她忍不住对上官尔蓝竖起大拇指，这孩子是怎么教的，竟然还懂收利息。
上官尔蓝嘴角也勾了起来，不错啊小子，有前途！

第85章 玩物丧志
“你再考虑下去这盘可就要开了，你到底还玩不玩？”小乐子很欠扁的提醒道。
“那延长一点，万一今晚上没空怎么办？一会好多好玩的呢，到明天中午之前吧。”姓齐的小子坚定的道，这摆明了是不平等条约，就算要签也得延长下时间不是。
“延长可以，但是明日中午前你的钱还是没有送到，那就是涨两倍，怎么样？”
“好！”姓齐的小朋友答应得牙咬切齿，想着以后出门一定要带够钱。
上官尔蓝和纳兰安觉得好笑，却也没在这个时候过去。直到他们又喊起买定离手之后，上官尔蓝才一脚踩到船板上，一跃而起，落到了小乐子的船上。
她的动作很轻，她和纳兰安接轮站在船头时他们多没有发现。还是围着一张桌子，几个小毛头的孩子围着嚷嚷着喊着。
“四五六点，大！好啦，这钱是我的了。来，这是你的，这是你的，这些……都是我的！”作为庄家的小乐子笑眯眯的把压在小上面的银子和银票一把揽到了自己怀里，然后拿出了几张银票放到压大的人手中。
上官尔蓝瞧见他这小财迷的样子，不禁笑出声来。
“奚长乐，我压的十两，你怎么才给我五两。”霍思源把钱收到手后一把揪住小乐子的衣袖怒道。
小乐子看了一眼，才笑着从怀里又取出了一锭银子，拿回了那五两的银子，道：“哈哈，不好意思我看错了！”
霍思源小朋友哼了一声，道：“又看错了？你说你都看错几回了？数目都算不对你还当什么庄家，去去，这次换我来。”
小乐子斜睨了霍思源一眼，鄙夷的道：“你有钱么？当庄家最重要的就是钱多，你没我有钱，闪一边凉快去吧。”这凉快两字是他从上官尔蓝哪里学的，每次她不想抱他的时候就让他哪里凉快哪待着去，久而久之他也就懂这个意思了。
霍思源脸一红，确实他身上的钱没有奚长乐的多！他今天带出来的是他全部的家产了，还有一百两还是从叔叔哪里借来的！反到是奚长乐，怀里揣着几万两，一上来就是庄家，这会还赢了不少。他不禁撇撇嘴，道：“你钱多有怎么样，这钱是你的吗？小心你嫡娘知道你顺走她的钱，回头把你绑在树上当秋千！”
小乐子被戳中死穴目光一瞪，冲着霍思源语气也差劲了起来，“霍思源你胡说什么！本少的嫡娘对本少那是最好的，嫡娘说我的就她的，她的当然也就是我的！还有，你不准去向我嫡娘告状，不然……”
“不然怎么样？”霍思源可不怕小乐子，要不然也不会一而再再而三的就喜欢和他对着干。
“我就打你！”小乐子狠狠的说。
“哎呀你们要打架吗？那打吧，打完了好继续！”有个小孩子很无所谓的说，好似打架在他们之中是常有的事。
“你敢吗？”霍思源挑衅的看向小乐子，哼，小小的小不点，他一根手指头就能够赢他。
小乐子被这一挑衅，哪里还肯干，将小手往桌上一拍，大声的道：“来就来，谁怕你啊！”
上官尔蓝见这情况马上就要一发不可收拾了，忙抬起袖口遮住唇发出轻咳的声音来，提醒那一头的小鬼头们。
听到唐突的轻咳声，小鬼们一同转过头，看到上官尔蓝和纳兰安就微笑的站在哪里，顿时一惊。
小乐子也瞬间忘记了和霍思源的争执，开心的张开双手跑了过去，“嫡娘，嫡娘！”
他抱住了上官尔蓝的大腿，笑眯眯的撒娇似地问：“嫡娘你怎么来啦？你是不是来找我的？”
那边的小鬼头看到奚长乐竟然这么乖的撒娇，吓得眼珠子都瞪得老大。霍思源则是炯炯有神的盯着上官尔蓝，目光中带着欣喜。要知道自从那天的事后，小家伙就对上官尔蓝盲目的崇拜上了，他做梦都想着能够再在空中旋转一圈！
这小子突然的转变没让上官尔蓝觉得有任何的不适，相反若是小家伙不这样倒是奇怪了。她笑眯眯的低下头，问着他，“宝贝你们在赌钱吗？”
小乐子也不隐瞒，点了头，道：“对啊！嫡娘，我赢了好多好多钱！”
“嗯，听说你今天还顺走了嫡娘房里的那点钱是吗？”她的钱她还是知道的，刚开始时的月银并没有多少，但后来奚瑾烨有空没空就送她几样东西，其中不少的金银珠宝。她就放在一个箱子里锁着。虽然不对，但绝对也不少。
只是她奇怪，这小乐子是怎么拿到里面的钱的？她记得这钥匙是放在自己的床头地下的。他又是怎么知道？
小乐子眨了眨眼，忙道：“嫡娘，我不是故意的。只是我没钱啊，爹爹不肯给我钱。不过嫡娘你放心，我赢了好多好多钱，一会全部给嫡娘！”嘿嘿，瞧他多乖，有钱了还记得孝敬嫡娘，嫡娘心里一定很开心。
上官尔蓝瞄了一眼他位置上的那堆钱，嘴角一抽，心下也忍不住欢喜。好小子，有一套啊，居然赢了一大堆！
她摸了摸他的小脑袋，笑着称赞，“宝贝真乖。”
纳兰安知道上官尔蓝这一声乖是因为小乐子赢钱了，这赢来的钱都是她的这才表扬了一句。但也是可笑，这爱财的模样也甚是有趣。
霍思源见上官尔蓝没有惩罚奚长乐，他眼一瞪，迈开腿就跑了过去，开始告状，“婶婶，奚长乐刚才想和我打架！”
上官尔蓝当然听到了，“打架是不对的。”
“嫡娘，他坏，他坏。”
“你才坏！”
“呜呜，嫡娘。”小乐子呜咽着，小身子又开始往上官尔蓝身上爬。
上官尔蓝看在那堆钱的份上弯腰把人抱起，对两个人说道：“好了，没打起来就行，我说你们经常玩这些？”
“我们也不是经常玩。”一个小孩子回着话，一边跟着小伙伴们一起收拾着桌上的东西。他们之所以会上船来玩就是怕被大人看到，没想到今天还是被发现了。他想，以后得找一个更加隐秘的地方才行！
其他的小孩子也是一同的点头，生怕上官尔蓝会追究一样。
小乐子有了嫡娘在，也不吵不闹了，乖乖的被抱着，充当一个听话的乖娃娃。这让霍思源看着十分不爽，他认为上官尔蓝就是被小乐子这卖乖的给骗了，小乐子什么德行他清楚得很。
“婶婶你也想要抢夺花魁吗？”霍思源抬起头问道。
“不参加。”她就算有那个兴趣也不能参加啊，她是已婚妇女了。
想到已婚她就想到奚瑾烨，那货不是说过要她给他找几个女人回去镇府吗？何不在今日看上几个带回去？
想着，她就来了心计来，对小乐子道：“宝贝你一会看上了那个，嫡娘带回家给你玩好不好？”
纳兰安闻言嘴角一抽，带回去给他玩？话说这小屁孩懂玩什么。
小乐子摇了摇头，“不喜欢她们，喜欢嫡娘。”这倒是真话，没有骗人，哪个女人可以像他嫡娘这样疼他的？
“你不喜欢，你爹喜欢就行了。”
纳兰安一怔，“王妃，是摄政王他……”他看得出来摄政王是宠着上官尔蓝的，和对其他女人不同，这会还在热头劲儿上，怎么还会想要别的女人。
“唔，府里不是死的死，伤的伤吗。他说女人少了，死了多少个，得找多少个补上去才行。行吧，一会你帮忙看看，找几个不惹事回去就成。”至于漂亮不漂亮神马的，她才不管呢。
纳兰安眸子沉了沉，也不知道在想什么，但头却点了一下。
上官尔蓝见一群小孩在自己面前这么拘谨，便把小乐子放了下去，道：“你们玩吧，当我不存在就行。”
众小孩郁结了，这么大的个人，怎么会当做不存在。
“好吧，你们想玩什么玩什么，今天我就当做什么都没看到，怎么样？”上官尔蓝说着露出了一个调皮的神色来，还眨了下眼。
小朋友们一喜，个个都振奋的睁大了眼询问，他们赌钱也没有关系吗？
“嫡娘，我们想要赌钱玩！”小乐子摇着上官尔蓝的手撒娇的道，他身后的小孩们也都期待的看着她，得得到了她的允许他们才敢开始继续啊，不然回头要是告诉了他们父母，他们的小屁股不开花，膝盖也得跪麻不可。
“行啦，随便你们还不成。不过友谊第一，赌钱第二，不要打起来了。”上官尔蓝无所谓的道，可别小看赌钱这活，运用得好了，这也是锻炼机智的一种很有效的方法之一。
“好！”众小孩们齐声应答。
霍思源跑到上官尔蓝身边，说道：“婶婶，你为什么不阻止我们啊？”大人看到小孩不学好不是该骂的吗？就算是最疼他的叔叔，知道他赌钱了也会骂人的。
“我知道你们会适可而止的，对吗？”
“对！”霍思源飞快的应答。
“那不就行了，只要你们有定力，那么随便你们玩什么，我又怕什么！”
“嫡娘下来下来。”小乐子开心的在原地跳脚，张开小手叫她俯下身去。
上官尔蓝依言蹲下身，小乐子抱住她的头，在她脸上亲了一口，这才咔咔的调皮的笑了起来。她无奈的戳了戳他的额头，这小鬼，还挺鬼灵精的。
“我们过去吧。”霍思源拉着小乐子望着桌边走去，不知道为毛，他就是不喜欢看到小乐子的得瑟的模样，更无法忍受他对上官尔蓝大献殷勤，有种酸泡泡不停的在他心里冒泡。
看着小孩们又开始玩闹了起来，小乐子因为有嫡娘给他撑腰，气场比刚才更大了。

第86章 奇耻大辱
上官尔蓝顺着乐声看过去，只见那艘花船上一名女子正在翩翩起舞，甩着腰肢，好不妖娆。
“王妃真的打算给摄政王再找位新妾侍？”纳兰安不太确定的问。
上官尔蓝颔首，“他要求的，我能有什么办法，与其让他随便选个脾气不好的，还不如我选个温顺点的，省得日后给我麻烦。”
纳兰安点点头，这倒是也是。如果设摄政王有这个心思，真不如王妃自己亲手操办为好。知己知彼百战不殆，就是这个理儿。
就在这时，百米之外的一艘大船朝着这个方向行驶而来。
不一会，三船就靠拢了。
也不知道是不是某种怪异的感觉，纳兰安一抬头，看到的不是别人，正是云潇。而他站在众人的后面，她最先看到的不是前面的人，而是云潇。这种熟悉的感觉发生也不是一两次了，只需待她确认上官尔蓝，那么她也就可以确认云潇到底是何人了。
这艘船是奚瑾枫的，上官尔蓝记得。他人也站在船头哪里，身后还有几个她熟悉的人。可不都在这船上了。
奚瑾枫平素是一个严谨的人，他对上官尔蓝也无好感，只是挨不住云醉的要求这才把船开了过来。可三艘船刚一靠在一起，就听到了小孩子的大喊大叫的赌博的声音，他英眉一蹙，一脚踏上了上官尔蓝他们的船，就看到靠近船舱哪里摆了一张桌子，好几个小孩子围在哪里下注！
“你们在做什么？”奚瑾枫振声的质问道。吓得那边的几个小孩脸色都发白了。
众人也都看到了什么情况，这一群孩子还围在赌钱了，还真是无奇不有。
小乐子撇撇小嘴，最近被上官尔蓝宠得有点没边，对这个皇叔也没了耐心，道：“嫡娘同意的！”
对！就是说，王妃都同意了的，那就不关他们的事了。
奚瑾枫不善的目光盯向上官尔蓝，他早觉得女人宠孩子没有好处，何况小乐子不是她生的，她就是明着暗着想把小乐子给宠成一个纨绔子弟他人都称赞她一声“慈母”，但她到底多疼小乐子，也只有她自己明白了。
纳兰安和云潇都注意到了奚瑾枫那不好的眼神，两人几乎是同一时间站在了上官尔蓝两侧，冷着眼，若是奚瑾枫有动手的举动，那么他们也不是吃素。
奚瑾枫被云潇和纳兰安那警备的眼神吓了吓，他们竟然维护上官尔蓝？！
上官尔蓝轻轻一笑，道：“这有什么，小孩子嘛，平日每日都让他读书修炼，他们是孩子可不是铁人，偶尔的娱乐时间都不给他们，就算换做是大人压力大了也是需要消遣的，何况是几个小孩了。”
“可是也不能赌博！这对他们影响多大！”奚瑾枫语气还是那般不善，但也警戒起来了，不知道云潇和纳兰安会不会突然动手。他奇怪，怎么才一晃神的功夫，似乎云潇和纳兰安就站在她的那边去了？是什么时候发生的事。
“怎么你们大人就可以，我们就不行？”小乐子大声的质问，靠，欺负小孩啊。果然还是嫡娘最好。
奚瑾枫一个目光看过去，吓得小乐子肩旁一缩。
“喂，不要吓我宝贝儿子，上次就该跟你说过。”上官尔蓝的笑容也收下去了，自己的人怎么能容许他人恐吓，小乐子他又懂什么？每天这么一吓，这孩子的威严得上哪找去。
奚瑾烨目光一怔，盯着上官尔蓝。
楚镇煊就站在船头上，也注意到了云潇和纳兰安的变化，同奚瑾枫一样，他也很是吃惊。
“咳咳。”云醉适时的轻咳一声，对奚瑾枫道：“其实也没事啦，都是小孩子之间的打闹而已，想当初我五岁的时候就在我浣月国国都横行了，这点小玩意，不算什么。”言外之意就是，我比他们还过份都没变坏，何况是他们了。
奚瑾枫听到云醉的话脸色才稍微好看些，却也没认同上官尔蓝的做法。
“把那些东西都收起来，别让我再看到！”他的这一番话是对小乐子他们说的。
小乐子忙把视线投向他嫡娘哪里，见她脸色带笑，大声的询问：“嫡娘！皇叔不给我们玩，我们还要玩吗？”于是，一群小朋友都带着期望的眼神看着她。
上官尔蓝莞尔一笑，道：“尽情的玩，但只有今天，下不为例！”
“哦也！”
于是，奚瑾枫脸色黑了，上官尔蓝笑了，云潇和纳兰安脸色好看了，云醉也松了口气。至于人么，怪异的怪异，纳闷的纳闷。
“王妃，他们……”
“有问题找你皇兄去吧。”上官尔蓝甩下这句话，转过头就继续看向表演的花船了。
奚瑾枫一噎，没话说了。不过就算上官尔蓝不说这话，他回头也是要找皇兄谈一谈的，乐儿绝对不能毁在这个女人的手中。
“哎呀，这群小孩子还挺有钱的，我也要玩！”云醉笑眯眯的走了过去，围在一群小孩子的后面，开始下注起来。
跟随而来的几名女子见奚瑾枫和上官尔蓝身上散发出来的气息，就算是站在一方说话也不敢开口，说不定还会引火烧身。
上官尔蓝原本正看着花船，忽然看到花船的后尾哪里几名女子围着一个女子推推嚷嚷面色不好的叫着什么，距离得太远，她什么都没有听到。
“纳兰安，那边发生什么事了。”上官尔蓝随口问道。
纳兰安和众人一同看去，正好看到对面花船上的女子差点被几名女子推下河，幸好她及时的用双手稳住了栏杆这才没有掉下河里去，不时的摇头。
“那位少女是莫太傅的孙女，名唤金枝。那个带头的是她的嫡姐莫紫南，想必是姐妹俩有什么事吧。”具体的什么事纳兰安也不敢妄下定论，只是她眼中看着那个金枝的少女起了怜悯，说起来也怪可怜。母亲是青楼出身，她这个庶女在府中的地位更是一日不如一日。听说最近还被退了亲事，还是她那个嫡姐搞的鬼。
“此人如何？”
纳兰安一怔，忽然想起她方才说要给摄政王纳妾的话来。道：“莫金枝性子比较软，在莫府里也是老好人，不过就是身份差了些。”这是在提示她，摄政王的庶妃之位，此女还但不得。但若是她那位嫡姐倒是可以，只是可惜，莫紫南此女怕是不安分。
上官尔蓝刚想说话时，就看到莫金枝被她嫡姐莫紫南一推，整个人就从船上翻落了下去，“扑通”的一声落水，在她大喊叫救命时，船上的莫紫南却冷冷的发笑，没有要救人的迹象。
“需要去救人吗？”云潇问道。
这穿上的人都把对方的事看得一清二楚，但没有上官尔蓝或者奚瑾枫的发话，其余人都是抱着看好戏的态度的，人家家里的私事，他们也不乐意管。莫太傅的门第也不算高，无实权，也没什么地方可以帮助他们的。
奚瑾枫也看向上官尔蓝，看她到底怎么做。
之间上官尔蓝把手一台，袖口内的红绫冲了出去，最终缠在了落水的莫金枝身上，使劲一带，她的人就从水里飞了起来，惊住了莫紫南等人。
“砰——”的一声，莫金枝就被上官尔蓝拉到了他们的船上，被水呛住和受到惊吓的莫金枝大口的喘着气，脸色苍白。
莫紫南这才注意到原来这对面还有人，竟然还是摄政王妃和纳兰家的小姐，甚至还有……她脸色顿时一白，全无血色，整个人都摊在原地了。
随行的一个女子忙上前，将自己的披风脱下掩住了莫金枝的身体，轻轻的拍着她的后背询问：“好点了吗？”
她木讷的转过头，苍白着嘴唇点头。然后才回过神来朝上官尔蓝跪了下去，颤抖着声音道：“多谢王妃救命之恩！”刚才，她看到长姐那得逞的笑容时，她就以为自己这一次是死定了。
可在关键是的时刻，救了她的人，竟然就是王妃！
上官尔蓝上前一步，见她低着头便伸手抬起她的下巴上上下下左左右右的仔细观察。
众人没有人知道她这是什么意思，不约而同的蹙眉，这个王妃越来越让人难懂了。
“王，王妃。”莫金枝很怕，怕面前救了自己的人忽然又改变注意不救她了。求救是人在发生危险时的本能，莫金枝并不想死，她很怕，将一颗心都吓得沉沉的，身体都无法承受的住。
上官尔蓝挪开了手，颔首点头笑道：“模样不错。”
莫金枝和众人一起一怔，这话是什么意思？奚瑾枫的眉头也微微蹙起。
“你那长姐为何要推你下河？你做错了什么？”在这个年代，嫡是主，庶是半奴。死个没用的半奴对一个家而言无所谓，相信她也应该懂这一点。
莫金枝白着脸苦笑一声，低着头道：“金枝不敢妄言长姐不是，长姐若是想要金枝的命，也是金枝不得长姐喜欢，不敢有怨言。”
很好。上官尔蓝很满意，不管她是装出来的还是真心话，这句话都很符合她的胃口。出事了不在别人身上找原因，而是从自己身上找。“听说她破坏了你的一门亲事？”
莫金枝一怔，她和那家人也只是媒婆上门说了几句，两家人也都是点头同意，这生辰八字还没有交换。她本以为没人知道，家中长辈也不希望这事传出去丢他们的人，没想到，还是被人知道了！
一个女子的名节多重要，不用多说谁都明白。被退了亲的女子，不管原因如何，世俗都会把原因推脱到女子的身上去，严重点的，终身不得出嫁。
莫金枝觉得自己被退亲就是自己一生的奇耻大辱，她认命似地闭上了眼睛。

第87章 初生之犊
大家都看着上官尔蓝，想不出她接下来要做什么，这些问题又是因何耳问，他们都很不解。
“是金枝命苦。”莫金枝颤着声音道。
“王妃。”纳兰安走到了上官尔蓝身边，拉了拉她的袖口，尽管知道她想要做什么。只是这个莫金枝她也只是表面上的了解，实际的人品如何她未查明白，现在就对她下口承诺，怕是不好。
上官尔蓝看了她一眼，才对莫金枝道：“难得啊，居然被毁了亲事还这般不怨人不怨天的，本王妃都没这么大的气度。”
莫金枝一怔，忙道：“金枝不是不怨，而是……不能怨。”想怨，她又拿什么来怨？到底身份地位不如人家，她就是有那份心，也没那权力啊。
“诶诶，嫡娘她下水玩了吗？”小乐子一看到这边有个女人湿漉漉的跪在自己嫡娘跟前，他就甩下了骰子跑了过来抱住她的大腿问。
“怎么什么都有你事啊，小孩子家家的，去去，给我哪凉快哪待着去。”她说着就踢腿赶人。小乐子却不会因为这么赶就走，反而粘得更紧了。
奚瑾枫见了，眉头又蹙了起来。他不只是要跟皇兄谈谈，也得跟这个小不点谈谈了。
纳兰安道：“莫小姐先进船舱里把试衣服换下吧，我的船里又干衣服，我让人拿来。”说着指了指船舱。
“多谢纳兰小姐。”
莫金枝被扶着进入了船舱内，临走时还感激的看了上官尔蓝一眼。
“都被你给搅合了。”上官尔蓝不轻不重的说了纳兰安一句，后者只是笑笑，全部接纳了。她也没生气不是？
“嫡娘，我也想下河去游泳玩。”小乐子撒娇的说。
上官尔蓝难过的呜咽一声，对该小孩十分无语，皱着眉，难受的盯着他看。小乐子见状，眨了眨眼，在嫡娘的眼神下败下阵来，道：“好吧好吧，我不玩了还不行。”唉，他最受不了的就是嫡娘拿这种难过的眼神看着他，好像他做了什么天理不容的事一样。
“乖。”上官尔蓝这才绽放了笑容拍了拍他的小脑袋，然后把人抱起，走到船边上把他放在船头上坐着逗他玩儿。
熟悉上官尔蓝的人估计都应该能够猜得到，她是完全把小乐子当成了一个活玩具。
不一会，小乐子的笑声就传遍了整个玉河。
霍思源见了哪里肯，也跑过来缠着上官尔蓝陪他玩。她最烦小孩子缠着，干脆就把两人放到一起，拎着小胳膊就要放到水下去，看得一旁的众人冷汗泠泠，大气都不敢喘，生怕她手一松，这两小祖宗就被她仍河里去。
可是初生之犊不怕虎啊，两个小家伙玩得不停的欢笑，整个河面上都是他们的笑声，惹得不少小孩都对他们抱以羡慕的目光，他们也想玩的说。
最后拎得上官尔蓝手臂酸，就拿出了红绫绑住他们两端，将红绫挂在船头上，就让他们像踩跷跷板一样的玩。
众人见她这么个做法，表示很无语。
奚瑾枫让人看着两个小家伙，免得一会掉下河去了没人知道。
“去给本王妃搬个椅子来，累了。”上官尔蓝松了口气，也不知道是冲着谁着话。众人也都狐疑的看着她，这里可没有供她使唤的人。
而接下来的事，让他们惊住了。
只见纳兰安和云潇竟然同时微微点头，然后各自进入船舱要搬椅子。见云潇竟然要跟自己抢事做，纳兰安的脸色不好看了，“这种事还是不麻烦三皇子了。”
云潇脸色不变，“不会。”
“我说会！”纳兰安语气家中。
云潇看着纳兰安释放冷气，纳兰安也不客气以冷烟相瞪。看他们就因为给上官尔蓝抢搬个椅子都能够吵起来，他们张了张嘴，震惊得无法说出话来了。
楚镇煊扫了上官尔蓝一眼，实在看不出她哪里得了这两人的信赖，连搬椅子这种下人干的活都抢着做。
上官尔蓝眼见他们都快要打起来了，撇撇嘴，道：“纳兰安去拿。”
“是王妃。”纳兰安像是得到了什么宝贝的东西一样，挑衅的冲云潇跑去一个得意的神色，进入船舱内搬椅子去了。
云潇无奈，只好又返还了回来，站到上官尔蓝身后。
这一出又是令人惊奇。
“哎，三皇子你为什么要……”有一个不了解情况的少年出声询问，他真看不懂。上官尔蓝虽是王妃没错，但这也是他们连阳国的王妃，他是浣月国的三皇子，也用不着这般讨好上官尔蓝吧，把自己的身份好地位放得也太低了些。
云潇看都不看少年一眼。
纳兰安把椅子搬到了甲板上，放在上官尔蓝身后，她顺势就坐了下去，一手支着头。忽然不知道为何就叹了口气。
云潇蹙眉，“这里没有茶。”所以您就别想再要一壶好茶这生活就完美的事情。
上官尔蓝哀怨的看了云潇一眼。这没有茶，她想一下都不行么，没见过这般拆台的。
这般怪异的场景令他人都很疑惑，真不知道上官尔蓝凭了什么拉拢了这两位。
“嫡娘嫡娘，我不玩这个了，不玩了。”小乐子哇哇大叫起来，头晕了的说。
上官尔蓝就笑着把红绫拉起，让他们坐在了船栏上，两人脚下都湿了，估计是刚才荡得太用力占到水了。
把小乐子的湿掉的鞋子脱下，丢到一边，把人享受似的抱着。没办法，小家伙的身体实在是太软了，抱着针舒服。
没玩多久，上官尔蓝就觉得无趣，让人开着船靠岸，无视他人的目光，抱着小乐子回家去。当然，临走前她还不忘带走小乐子赢来的那堆银子。
于是，摄政王府里最大的院子里，某个女人带着一个小不点坐在床上数着银子和银票。
这院子不是上官尔蓝的，而是奚瑾烨的。她那院子白天都在动工，吵死了，她不愿意呆着，想睡懒觉时就来奚瑾烨这个房间。这里很安静，一般没人敢闯进来，倒是如了她的愿。
“你数到多少了？”上官尔蓝忙里偷闲抬头问。
“十万。”
上官尔蓝蹙眉，“怎么会有这么多，你数对了没？”虽说可能有十万不假，但大多数还没数呢，怎么他手里就有十万了？她赶紧拿过他小手里的银票一看，三张，每张一百两，才三百两而已！
“宝贝，这是三百两，不是十万！你是怎么数到十万的？”她无奈的发问。
小乐子歪着小脑袋，道：“一张是一百，两张就是两千，三张这个上面写了十，不就是十万了吗？”
上官尔蓝痛恨的戳住他的小额头，道：“小不点啊小不点，你老师教你的算数都教到哪里去了！三张就是十万了，一百再加一百再加一百，是三百！怎么这银票到你手里还升值了。”她很郁闷怎么刚才他没有被其他的小孩子骗啊。
她是不知道，在赌场上，小乐子那也是有几分机灵的，只有他吃别人钱的份，别人绝对坑不了他！不过他在算数方面还真是不懂，不然也不会老找错钱给人家。而且每次都是找少了，绝对没有多的时候。可想而之，这孩子多么会敛财了。
小乐子搔搔头，说：“嫡娘，我还不会算数。”
上官尔蓝好笑掐住了他的小脸，笑道：“好啦，过来我教你怎么算。呐，这张是一百两的，这张也是一百的，加起来就是两百了对不对？然后把一百两的银票放到一起，然后你数数看多少张。”
从一数到十小家伙还是懂的，结果上官尔蓝手里的一叠一百两的银票，数了起来。
“嫡娘，九张。”
“那你说九个一百两，是多少？”
“一二三四五…是九百两对吗？”小乐子把手指头数的只剩下一根了才不确定的问着上官尔蓝。
“没错，这就是九百两。我们把九百两放到一边，然后拿一千两一张的，继续来数。”
小乐子乐不思蜀的又捡着床上的银票继续数着。
奚瑾烨回来时，他们还在床上数着那堆钱，相当认真。连他进来了他们都没发现。
直到奚瑾烨坐到床边上之后上官尔蓝才回过头，看到是他，继续又让小乐子继续数钱了。小乐子的乐趣在此，看到爹爹回来了也不问一句。
“哪里来的这么多钱。”奚瑾烨伸手环住了上官尔蓝的腰身问道。
“你家儿子赌钱赢来的。嗯，本钱是我出的。”她不忘加了一句，总不能赔本不是。
赌钱？“你去哪儿赌钱了？”
“玉河里，跟姓齐的那几个人，哼，还想赢我的钱，我让他们全部都输得只剩下内裤穿回去。啊呀嫡娘，那个姓齐的还欠了我钱呢，我得找他还钱去！”小乐子想起有人欠着自己钱呢，艾玛，不说他都忘记了。
“什么姓齐的，人家叫齐翰，不可无礼。”奚瑾烨道。
小乐子扁扁小嘴，“什么了不起的。”
上官尔蓝见状抬起手就掐住他的小脸，“人家是没什么了不起的，可是你也同样没什么了不起的，一个小不点。继续数你的钱，回头知道放在哪里吗？”
“知道，放到嫡娘的箱子里。”呜呜，好痛痛的说。
“你怎么有我箱子的钥匙？如实招来。”
“呜…从嫡娘枕头底下拿的。”
上官尔蓝哭笑不得，还真是让他给发现了。这个小鬼！

第88章 捕风捉影
奚瑾烨拉回了上官尔蓝手，凑到她耳边道：“晚上我陪你逛逛乞巧节。”
她挑眉，“你陪我？你不是有很多事要做吗？”她都打算好啦，今晚上要不带着小乐子出去走走，要不就自己一个人出去逛逛，压根没有想过让这个男人陪。
“今晚的时间，是你的。”奚瑾烨说着大手就开始不老实，在她腰间来回按揉，还有要向上的趋势。
她赶紧拉住他的手，却被他反握住，笑道：“万一让人看到了怎么办？连阳国的摄政王居然还会陪一个小女子上街逛乞巧节。嗯，这个消息一定会轰动整个连阳国。”
“那要不要去？”
“去！”为什么不去，有他在，她会更加安全。
“我也要去！”小乐子举手。
奚瑾烨抬眼看过去，“你今晚和你小皇叔一起，他带着你玩。”这样的节日他不会把他关在家里，何况也关不住，让人看着最好。
“爹爹你带嫡娘去玩，为什么不带我。”说来说去，爹爹果然还是偏心的，不过没关系，嫡娘偏心他就成了。
果然，单纯乐观的人根本就不用哄他都会为自己的快乐找借口。
“乐儿！”奚瑾烨的语气严肃家中。
上官尔蓝推了他一把，道：“你吓他干嘛！有你这么当爹的吗，乖宝贝过来，晚上嫡娘带你玩啊。”
小乐子本来还被吓住了，但在听到嫡娘这一句话后欢快的翘了小嘴，没有任何心理负担的挤进了上官尔蓝的怀里。就算是爹爹又怎么样，他如今有嫡娘撑腰，谁都不怕。
奚瑾烨蹙眉，这小子越来越放肆了。
“摄政王，荣王和锦王找您。”屋外的人禀告道。
奚瑾烨本有动作要把小乐子从上官尔蓝怀里丢出去，却听到下人的话，眉头一蹙，手下的动作也挺下了。他掰过她的脸在她唇上印下一个吻，道：“晚上等我。”
“去吧去吧。”
奚瑾烨起身离开，前往书房，上官尔蓝继续带着小乐子算钱。
见奚瑾烨进来了，奚瑾枫和奚瑾霖起身对他盈盈而拜。
“见过皇兄。”
奚瑾烨点头，走到文案前坐下，问：“今日过来，有何事？”这两个弟弟他一向不怎么管束，任由他们想做什么便做什么。他们也知道什么该做什么不该做，从未越界，这点让他很满意。
奚瑾霖微微一笑，道：“我是想过来找皇嫂去玩的，今晚不是有晚会嘛，我和不少人都约好了相约游玩一番，又怎么能落下皇嫂。”当然，不能否认，他此举有讨好上官尔蓝之嫌。
奚瑾烨颔首点头，道：“不用叫她了，晚上她要陪我。”
两人一怔，让上官尔蓝陪着他？这他们倒是第一次听说，以往奚瑾烨何时说过谁谁要留下来陪他，这上官尔蓝的魅力就这么大，让他一再的为她例外。
奚瑾枫皱了皱眉，道：“皇兄，我此番来正是因为王妃的事。”
“她的什么事？”
“皇兄难道不觉得王妃如今的变化，太怪异了吗？”如果不是那张脸，又因她常年居住在摄政王府有人暗中看着她，他都怀疑这个人到底是不是楚香蓝。
奚瑾烨蹙眉，没有直接应话。
反倒是奚瑾霖开口道：“我不觉得皇嫂又哪里奇怪的，之前我们谁也没有真正的接触过，或许她原本的性子就是这样的呢。按照我这几日来对皇嫂的了解，皇嫂最讨厌麻烦，为了躲避麻烦她会选择听不到看不见来解决，这也不奇怪为何皇嫂的转变了。”
“可是你又看到一个人的转变会完全像另外一个人吗？一个人就算是再收敛，再变化，特有的气息是不会改变的。以往的王妃步伐无力，气息缓慢，且无自信。和现在对比一看，不觉得很怪异吗？王妃常年居住深院里，很少人了解她是没错，但是连楚镇煊都说，现在的王妃和以前的王妃很是不同，甚至他不认为现在的王妃是真正的王妃。”奚瑾枫的语气坚定，若是没有做过一番功夫他也不敢来奚瑾烨这里说这样的话。
见奚瑾烨不知道在沉思什么，奚瑾枫又继续道：“皇兄将乐儿养在她的名字没错，可以用她正了乐儿的身份。可皇兄万万不可再让她接触乐儿，她今天竟然纵容乐儿在船坊上开赌场，还用红绫将乐儿和思源绑在船头险些甩进河里。慈母多败儿，我们现在还不知道她到底是不是真心疼爱乐儿，真心还好，但她若是心存不轨，以疼爱乐儿为由把他宠成一个纨绔子弟！”
奚瑾霖蹙眉，“六哥你这话是不是太武断了些，皇嫂绝不是这种人。”
“是不是用眼睛是看不到的。”
“总之我不会相信你这番言论。六哥，你对皇嫂有意见，这件事你没有公平的去分析。”奚瑾霖是不明白，为何一向冷静的奚瑾枫会这般针对上官尔蓝，说起来他也没有听说上官尔蓝有哪里得罪了他，竟然捕风捉影的就在皇兄面前糊造事实。
“我是站在乐儿的角度去看到这件事情。”奚瑾枫严肃的道。
听着他们兄弟两人争吵，奚瑾烨抬起头让他们住口，眼神来回的在他们身上游离。
“皇兄，我对皇嫂了解不深，但我不觉得皇嫂有任何的奇怪。或许六哥有句话说得没错，皇嫂她体质特殊，不能修炼战气，在楚家那样的家里，她若是不收敛自己，怕早就活不到现在了。进入王府后，她三年也一直是居住深居很少踏出来，就说明她不想和世俗有所关联。请恕臣弟放肆，摄政王府内一直以来都是李侧妃当家，侧妃是侧妃，她并非正妃，她嫉妒皇嫂正妃之位对皇嫂一再打压，皇嫂不想再忍也情由可原。绝非像六哥所的这般，皇嫂不是皇嫂。”奚瑾霖尽着自己的权力保上官尔蓝，不管什么，他凭着他自己的感觉走。
如果这番话被上官尔蓝亲耳听到了，那该是多么感动啊。多单纯的一个孩子，接触没几面就为她说好说站在她这边了。
奚瑾枫被奚瑾霖反驳，脸色不好的皱眉。“我没有说她不是王妃！”他只是觉得她变得奇怪，应该查一下。
“好啦，你们别吵了。”奚瑾烨这才谈谈的开口。
两人这才不在继续斗嘴，停了下来，各自低下头去。
“瑾枫，我理解你的担忧。但是，蓝儿依旧是蓝儿，把乐儿让她教养也是我经过深思熟虑之后决定的，没有人比她更合适当乐儿的母亲。她的转变，是我纵容的。”
奚瑾枫闻言一怔，不敢再多言。
“你担心乐儿会被蓝儿教坏，可是你可知，蓝儿若是想害乐儿，根本不会这般大费周章，早在乐儿靠近她时，她就可取了乐儿的性命。”
奚瑾烨的话在奚瑾枫和奚瑾霖心中瞬间惊了起来，不可思议的看着奚瑾烨。那个女人，她会直接杀了乐儿？怎么可能！
“蓝儿杀人，从来不会过问对与错，全凭她喜不喜。”奚瑾烨淡淡的说了一句。
奚瑾霖蹙眉，“皇嫂她全无战气，怎么会……”杀得了人？奚瑾枫也是一脸的疑惑。
“你们以为她手里甩着的红绫是甩着玩的？”奚瑾烨眯着眼，反问他们。“当日宫宴你们也看到，云醉七级战气，在她的红绫下袖手无策连反抗都不行，瑾枫，你该币瑾霖更为清楚才是。”上官尔蓝手里的红绫他早有察觉，若是一块普通的布，又怎么奈何得了一个七级战士。
奚瑾枫就想起了那日在玉河中央，自己被她的红绫缠住使不出战气的事，脸色一白，“皇兄，王妃的红绫可压制人的战气！？”意识到这点，奚瑾枫心中都不免颤了颤。
战气再高又有什么用，被王妃的红绫缠上，就是再高强的战士都形同废物！奚瑾枫万万没有想到，或者他早就意识到却不敢相信，一旦被人证实，这种恐惧感就从头顶上延伸至脚底下，冰凉冰凉的。
奚瑾霖也是一惊，“什么意思？那条红绫就这般厉害？”他以为是皇嫂耍着玩的。
奚瑾烨不语，厉害的不是红绫，而是甩红绫的人。只是他这两个弟弟似乎还没有意识到这点，或者可以说，他们压根不敢想上官尔蓝竟然有这样的恐怖能力。
“那…那这还是楚家的废物吗。”奚瑾霖木讷的发问。
奚瑾烨笑了，嘲讽的笑了。如果他的蓝儿是废物，那么天底下谁敢自称是天才？楚家都是一群蠢货，这么好的一个宝贝让他们鱼目混珠的以为是废物，有他们后悔的时候。
奚瑾枫做了好几个深呼吸才缓缓的收回了自己的神志，对奚瑾烨毕恭毕敬的道：“这一次是我妄断了，请皇兄责罚。”
“记住，蓝儿才是这个府里的主人。”
这一句话，无疑是在告诉他们。这个府中除了他和小乐子，就数上官尔蓝才算是这个家的女主人，至于其他的女人，全然可有可无。
“我们明白。”
奚瑾烨颔首，对奚瑾霖道：“一会你们去院子里把乐儿带走，今晚也别送回来了。”省得吵吵闹闹要跟蓝儿睡觉，有他在，他就算是偷香都得防着他，实在不爽。
“皇兄要带皇嫂出去逛乞巧节？”奚瑾霖笑眯眯的问，没有了刚才的拘谨。在他看到，危险的东西既然是自己家的，那也就不算是危险了。
奚瑾烨挑眉，不回答也没有反驳。奚瑾霖和奚瑾枫全当他默认了，艾玛，真难得，他们平素最没有感情的皇兄竟然也知道点风花雪月了。

第89章 乐子叛变
三人从书房里一起之后就到了院子里，听到里面传来的笑声，奚瑾枫只是把头低了底，而奚瑾霖则是勾起了嘴角，果然还是皇嫂最能哄的乐儿开心。
“蓝儿，带乐儿出来。”奚瑾烨坐在室外的主位上对内室里面的上官尔蓝叫道。
上官尔蓝看到有几个人影，也不含糊直接抱着小乐子下了床，又修整了下自己的衣服，才抱着小乐子出去了。
一走出来的就看到了奚瑾枫和奚瑾霖这两兄弟，稀奇的瞪了瞪眼，抱着小乐子坐在了奚瑾烨的身边，“叫我们出来有什么事？”
“帮他穿衣好，让瑾枫和瑾霖把他带走。”奚瑾烨看了看她怀里的小乐子说道。
“现在就要送走啊。”要送也得等吃完了饭不是。
“爹爹，我不要，我要和嫡娘在一起。”小乐子气势汹汹的喊了起来，竟闹起脾气来。
“嗯？”奚瑾烨一个威胁式的眼神看去。
上官尔蓝眉毛一条，不乐意了，“奚瑾烨，我跟你说过多少次了，别凶小乐子！”是小乐子他爹又怎么样，如今这玩具是她的，她还没玩够呢！
奚瑾枫和奚瑾霖见上官尔蓝这般不客气的和奚瑾烨说话，都各自惊愕的抬起眸子来。视线下意识的看向奚瑾烨，他只是眉头蹙了蹙，却一点都没有要生气要迹象。
放眼连阳国，莫说是他们这样的亲生兄弟，放到那个疙瘩角落里也无人敢叫一声奚瑾烨这个名字的。这个王妃倒好，叫了，语气还不好，他还不生气。看来真如他所言，上官尔蓝的脾性，是他纵容出来的。
小乐子有了嫡娘做后盾，底气更足了，小手抱着她的颈项不撒手。
看着那双缠在上官尔蓝脖子上的小手，奚瑾烨的眸子深了深，脸色也冷了下来。
奚瑾霖主意到了细节，上前对上官尔蓝笑道：“皇嫂，是这样的，今天满香楼推出了新菜色，上次乐儿就闹着要去。我今天刚好有空，就带他去尝尝，位置都定好了。”
谁知上官尔蓝听了脸色没胆没便好，反而更加不善了，“你带着小乐子去了，那我呢？”合着她还不如小乐子吃得开了。
奚瑾霖一噎，着急的看向奚瑾烨求助他，可他竟然无视他的求助。
“嘿嘿，皇嫂我不是这个意思。只是今天有皇兄陪着你，我这是想要邀请你跟我们一起去，也得另选时间啊。”奚瑾霖说得委屈，话说这一出到底是为毛？皇兄也太不讲兄弟情面了，让他一个人来应付皇嫂。
小乐子也转过头来对她说道：“嫡娘，满香楼的菜很好吃哦，我们一起去吧。”别看他小，对吃的东西他可是很挑剔的，身为摄政王的长子，他挑食挑的令人发指。
上官尔蓝看了看奚瑾烨，心想，这男人一定不会想到带自己去吃好吃的，想也白想。
“咳！乐儿，今天你只能跟着小皇叔。”奚瑾霖提醒道。
“我才不要呢。”他只要嫡娘，其他人，都是假的。
上官尔蓝也不要，没了小乐子在，今晚上她非得被那个饥渴的男人吃了不可。瞧他最近看她的眼神越来越不对劲了。
奚瑾霖忙求助奚瑾枫，平时他当白脸当惯了，让他突然改行当红脸，这实在是不行，只能乞求奚瑾枫能够出马了。
奚瑾枫看了他一眼，看向小乐子，开口冷清的道：“我记得你早上才说想去某个地方。”
听到某个地方时，小乐子眼前一亮，炯炯有神的盯着奚瑾枫的冷脸，期待从他嘴里再探出点什么来。
鱼儿上钩了，奚瑾枫哪里会放过，“今晚跟着，带你去。”
小乐子立即叛变，从上官尔蓝怀里跳了下去，讨好似地跑到奚瑾枫的脚边抱着他的大腿就撒娇起来，“我发现还是不能打扰嫡娘和爹爹为好，我是个乖孩子，所以我觉得我还是勉为其难的跟着皇叔他们好啦。”
小乐子的叛变令上官尔蓝目光一瞪，不可思议的看向小乐子。而小乐子像是早知道上官尔蓝这个眼神一般，小手死抓着奚瑾枫的袍子，把小脑袋埋了进去，就是不看她一眼。
“混小子，臭小鬼！”上官尔蓝气急了，就这点的小不点，竟然还懂得叛变。噢买糕的，她真想把他弄过来狠狠的修理他。
奚瑾烨趁着这个空荡对他们摆摆手。奚瑾枫点头，抱起小乐子转身就走，此时不走更待何时，他已经看到王妃生气了，剩下的，皇兄自己去解决吧。
等人走了，上官尔蓝气呼呼的扭过头问奚瑾烨，“奚瑾枫说得某个地方是什么地方？”竟然能够使得小乐子叛变，她这个受害人理应要知道！
奚瑾烨想了想，却是摇头，“我不知道。”他不是奚瑾枫他们，还会注意小乐子早上说了什么，但碍于他对那孩子的了解，估计那个某个地方不是什么好地方。
“你会不知道？”
“为何我要知道？”奚瑾烨很是疑惑，“他只是一个孩子，或许是一句戏言。”
“回头看我怎么收拾他！”绝对要让他知道，叛变是下场是什么！
奚瑾烨起身，走到她跟前弯下腰把她抱了起来往内室里走去。
“奚瑾烨你干嘛！”
“陪我睡会，乖。”
“你睡觉干嘛要我陪！”
“你陪。”
于是那个下午，上官尔蓝的豆腐又没了。旁晚醒来后，她的身上又多了几颗草莓，有一颗就在她的而后，衣服都掩盖不住。
不过上官尔蓝表示得很无所谓，看到就看到吧，反正她和奚瑾烨是名义上的夫妻，就算有什么，那也是很正常的不是。
“王妃，晚饭已经准备好了，是否可以用膳了。”侍女恭敬的进来询问道。
上官尔蓝肚子也饿了，便点头，“就放在院子外面的桌上吧，我们在外面吃。”
“遵命。”
吃饭时，上官尔蓝问着面前的男人，“喂，你晚上打算带我去那逛？”
“街上。”在奚瑾烨理解中，逛街逛街，不就是在街上走走吗？这个简单，他只需要陪着她在街上走走就可以了，算是满足她的好奇心。
好吧，上官尔蓝觉得这个问题问得很是白痴。耸耸肩，她继续吃着饭了。
见她不说话，奚瑾烨便夹起了一块肉放到她的碗里，“吃了。”
看着碗里的肥肉，上官尔蓝恶心的皱起眉，很嫌弃的把它夹起，丢回了奚瑾烨的碗里，道：“别把你不喜欢吃的给我吃。”
“你太瘦了。”于是肥肉又回到了上官尔蓝的碗里。
上官尔蓝怒瞪奚瑾烨，不过不被对方接收，瞪了也白瞪。
就在她想要把肥肉再次送回时，侍女又匆忙过来禀报，“摄政王，王妃，李侧妃求见。”自从上官尔蓝掌家后很少有人叫李梦旋夫人了，下人们这点眼力还是有的。何况他们只是奴才，若是惹王妃不高兴了，他们的下场可想而知。
“不见。”奚瑾烨淡淡的丢下一句话，接着又一块肥肉丢尽了上官尔蓝的碗里。
上官尔蓝都快气得没脾气了，转头对侍女道：“让她过来，哼。”她这是摆明了要和奚瑾烨唱反调，让他给她吃肥肉。
奚瑾烨看了她一眼，让侍女听她的。
没一会，李梦旋就走进了院子里来。她未进来院子时并不知道上官尔蓝也在，她是有意来碰碰运气看摄政王会不会见她。出乎意料的，摄政王居然放她进来了，她一路走进来时还想着一会要怎么讨好摄政王，怎么夺回他的心，欢欢喜喜的好像有天大的好事一般。
可当她踏入院子里，看到院子那头坐在一起吃饭的两人时。美好的笑容瞬间崩塌，整个人都愣住了。
侍女见了，在她耳边道：“李侧妃，是王妃让您进来的。”
李梦旋拳头一紧，这是再说，并不是摄政王放行的，而是她楚香蓝？她狠狠的瞪了侍女一眼，走了过去。
“梦旋参见摄政王，见过王妃。”李梦旋走到他们桌前拼命的微笑着，常年下来的历练，饶是她此刻心中再窝火表面也可让人看不出异样来。
上官尔蓝都忍不住想为她称赞一句。
奚瑾烨只是顾着吃饭，并没有搭理李梦旋。上官尔蓝让她屈身屈了一会后才扭过头来笑问：“是李侧妃来了啊，这么快，吃过晚饭了吗？要不要坐下来一块吃？”
李梦旋当然想和摄政王一桌用饭，但她也是个懂观察人脸色的。摄政王她一直摸不准，却也知道摄政王不开口，她是不能坐下去的，虽上官尔蓝邀请她又恨上了几分。“臣妾已经吃过，就不坐了。”
“如此甚好。过来有什么事？”上官尔蓝笑眯眯的说着，一边举着筷子给奚瑾烨夹了一筷子的青椒。
哼，她是看出来了，这货不喜欢青椒，每次和他吃饭桌上有青椒的那碟菜他是碰都不碰一下。果然吧，看到碗里多了青椒之后，他的眉头都蹙起来了，上官尔蓝得意的挑眉。“摄政王，你得多吃点，这个对身体很有好处的。”
瞧她这一副贤妻良母的模样，奚瑾烨真有些败给她了，看了她一眼，心中叹了口气，将青椒吃了下去。
然后，上官尔蓝爽了。
“问你话呢，哑巴了？”她对李梦旋道，一直盯着他们看，有什么好看的！
李梦旋一怔，这才回答：“今日是乞巧节，我想……”
“你想让摄政王陪你参加乞巧节不成？”上官尔蓝语气不善，看着李梦旋脸色也不好。
李梦旋被说中了心思，狠狠的把头底下，将自己的嫉妒掩盖住。

第90章 你的死期
“真是不成体统，摄政王日理万机，岂是要陪你去参加什么乞巧节给浪费掉宝贵的时间的！还当自己是小户人家的妻子了！”
上官尔蓝的声音郑重有力，带着严肃威严。李梦旋颤了颤，不甘的把头底下，“臣妾不敢。”
“不敢你还不是过来了！”上官尔蓝不依不饶。
李梦旋委屈的看向摄政王，本下向他求助，却发现摄政王压根连头都没有抬，好似什么都没有听到一般。
上官尔蓝蹙了蹙眉，道：“回去吧，以后不要在异想天开想这些不可能的事。”
“王妃告诫的是，臣妾谨听教诲。”李梦旋把自己表示得很卑微，十足一个正妻欺压的侧室。
上官尔蓝的目的已经达成，懒得和李梦旋再周旋下去，摆摆手，让她下去了，省得影响自己吃饭的心情。
李梦旋走出了这个院子，表情就凶狠无比。一直强忍着回到了自己的院子里后才发了脾气，几个贴身伺候的侍女大气都不敢喘一声，生怕她会殃及到自己。
“一群蠢货！”李梦旋怒骂，“张梅呢？”
“张梅出府去给您买东西了。”侍女赶紧回答道，摄政王府里守备甚严，没有王妃的手令后院侍女和侍妾们是不能轻易出门的。不过李梦旋不同，她手里就有手令，想要出去买东西直接跟管家说一声便可，张梅才这么方便就可出门去。
“她回来了让她来找我！”
“是！”
一炷香后，张梅匆忙赶回来了。看到屋内的李梦旋正在生气，忙摆摆手，让侍女们都下次。她才走到李梦旋身边，弯下腰对她说道：“夫人放心，都已经办妥了。”
“这次，定让她有出无回！我爹那边怎么说？”李梦旋狠狠的说道，才想起自己的父亲来，这次若是可以有父亲的帮忙，必定事半功倍。
张梅点头，“已经和老爷通过话了，老爷说他会助您。”
李梦旋急怒之下发出了冷笑声，“好。切记，要做的神不知，鬼不觉。相信，废物王妃，死在暴乱当中，谁也不会追究其原因吧。楚香蓝，今晚，就是你的死期！”
“阿嘁——”本在让侍女梳头的上官尔蓝忽然狠狠的打了一个喷嚏，瞬间好不容易弄好的头发就散落了下来。
奚瑾烨见状，起身走了过去扶住她的双肩，问：“可是不舒服？”
上官尔蓝揉了揉鼻子，摇头，“不是，忽然就打起喷嚏来了。唔，是不是有谁在说我坏话！”
奚瑾烨失笑，“重新再弄下头发吧。”
“不要了，拿几个簪子固定就好，外面天都黑了。”上官尔蓝还想着外面的好玩的事。
“好。”奚瑾烨让开，让侍女几下子就把她的头发固定住了。
奚瑾烨带着上官尔蓝出门没有带侍卫，让暗卫在暗中跟着。只是今夜的京都很是热闹，只怕暗卫也有难定人的时候。所以一出王府，奚瑾烨就牵住了上官尔蓝的手，两人十交缠。
上官尔蓝抬起两人的手一看，奚瑾烨道：“以防一会人多走散。”
好吧，算他有理由。
这京都之内见过奚瑾烨的人不多，但也不少，何况他身上的气息就与常人不同，他才一走进人群里，瞬间就会有人为他开路，让出一条道路来。
上官尔蓝无奈的双手扶额，拽着他的手道：“奚瑾烨，这样逛街不好玩，你看他们都避着你。”
“让他们不用管咱们？”
上官尔蓝鄙视他的这个提议，“人家一看到你是摄政王，吓得都不敢靠近了，你说了别人也不会听的，这是奴隶心理。”
奚瑾烨表示无奈，他是连阳国的摄政王，这是不可改变的事实。
“跟我来。”上官尔蓝拉着奚瑾烨到了一个买面具的摊前，顺便挑了一个笑脸模样的面具，带到了奚瑾烨的脸上。果然，这么一遮住他的脸，人也不觉得有什么了。
“夫人，这面具五文钱一个，物美价廉。”小贩笑眯眯的道。
上官尔蓝又给自己选了一个小女孩的面具，让奚瑾烨给钱，“可以付钱了。”
奚瑾烨从怀里拿出了一张银票递过去，小贩一看，为难了，“客官，我这里找不出这么多钱给您啊。”一百两，他买几年都买不到一百两啊。
上官尔蓝一瞧，很淡定的把他手里的一百两收进了自己的怀里，拿出了一块小银子，道：“不用找了。”
“哎哟，谢谢夫人，谢谢夫人！”这可是一两银子呢，小贩那在手里，开心得不行。
上官尔蓝把面具一带，掩饰了身份，她逛起来也没边了，还学着人家小女孩走路一蹦一跳的。奚瑾烨被面具遮着脸，但不可否认，这个时候他的嘴角是扬起来的。
“你看这个，好看吗？”上官尔蓝拿起了一个手工编制的结叫道。
“其实我不喜欢吃冰糖葫芦的，但是我今天突然很想吃。”她左右两手都拿着冰糖葫芦吃着还不忘跟身边的男人解释一下，她真的只是今天想吃而已。
“奚瑾烨，你看那边是在做什么？”站在桥头上，上官尔蓝稀奇的望着小河两边的男男女女，他们都各自将红绳挂在了树上。
奚瑾烨一看，道：“乞巧节的惯例，未婚的男女喜欢用这样的方式祈祷自己能够找到心意的丈夫或者妻子。”
“那你以前有没有去挂过。”
“没有。”
“看你就知道你一定没有，不过算啦，就算没有许愿你都可以得到像我这么好的妻子，你该笑了。”上官尔蓝颇为感概的说，可不么，她认为她自己是世上最好的女子了。
奚瑾烨笑了，“嗯。”
“还有什么地方可以玩的，我想去看看。”上官尔蓝缠住他的手臂，撒娇似地道。
奚瑾烨努力的回想了一下，道：“有一个地方你可能会有兴趣。”
“什么地方？”
“相园。每年的乞巧节哪里都会举行一个相亲会，和这外面的不同，想要进去相园必须有请帖才可进入。能够进去的人，家世都很不错，很受京都千金小姐和世家公子追捧。”奚瑾烨解释道，对这个他了解得并不多，只是每年都有听身边的人说起，这才隐隐记得一些。
“你有请帖吗？”
奚瑾烨摆了下手，没过一会，一个暗卫就出现，双手奉上了一张请帖。
“请帖有了。”
上官尔蓝挑眉，好吧，有个能干的相公其实也是很不错的，想去哪里就去哪里，请帖神马的，好办！
接着两人就一同前往那个相园。
相园是类似于公园的地方，是京都一家书院的后院，一般都不放外人面来，老百姓想进来一趟更是不可能。里面的景色优美，堪称京都一景，每年也只在乞巧节这天才会开放，也不会全开放，只有拿到请帖的人才可进入，没有请帖的，就是想混进去也不可能。
而主办方便是书院院长的儿子，每年都是他带的头。
两人走了没多久就到了相园的大门口，门外有专门人的把守。奚瑾烨带着上官尔蓝一起走了过去，将手里的请帖一觉，守门侍卫立即让他们进去。
大门一打开上官尔蓝就看到里面挂着的明亮的灯光，还有不少少女的轻笑声。道路和树上都挂上了红色紫色橙色，各种颜色的灯笼照亮了一整个园子。
为了避免有人察觉到他们，上官尔蓝快速的带着奚瑾烨进入了人群里，两人也没入在人群中。
看着那么多的女孩，上官尔蓝笑道：“你给我仔细看看，有没有看顺眼的，回头我给你下聘去。”
奚瑾烨很无奈她这个时候说起这个，以为她是吃醋了，安抚性的拍了拍她的手，道：“乖，不是你想那样。”
“那是那样？”
奚瑾烨就不语了，起码这个时间还不是时候，还得再等等。
上官尔蓝也不打算把时间浪费在和他纠缠这个问题，奚瑾烨这男人就这样了，她能怎么办？还想他就她一个女人不成？这就别想了，男人都是三心二意的，在她这里还挺好的，指不定在别人那处对别人更好。
会同意奚瑾烨和她亲近，首先第一就是自己打不过他，第二就是她没反感他的碰触，这第三嘛，她也是个爱享受，虽然更多时候奚瑾烨会把她弄得很不舒服，但也有舒服的时候，她也就不计较了。
“来来，我们放个花灯吧。”上官尔蓝说着松开了奚瑾烨的手，从一旁的石桌上拿起了一盏灯，走到了河边，小心翼翼的放在河面上。奚瑾烨就站在她身后看着她，安静的守候。
“姐，你别找了，王妃她是不可能来这里的。”
突然，上官尔蓝听到了纳兰祁的声音。她侧头一看，纳兰安和纳兰祁就坐在一边的草推里说话。
纳兰安很是郁闷的狠狠的揪了揪前面的花丛，道：“摄政王真过分，居然不让我们请王妃出来玩！”
上官尔蓝抬头对奚瑾烨眨眨眼，听到没有，有人在抗议你的专制了！
奚瑾烨回了她一个无辜的眼神，人家的想法他无法控制不是？再说，她今夜是他的，又怎么会让别人带她走。
那边的纳兰祁就很纳闷的开口询问，“姐，我真不明白，你为什么对王妃那么……那么卑躬屈膝的，她到底有什么好。”这话并不是说他对上官尔蓝又不好的印象，相反，他也觉得她人不错。但是看到自己姐姐每次在她面前都像个侍女一样，他心中也会有异样的感觉，“你难道不知道家里的那些人在背后都怎么说你了吗？她们都说你想要攀附王妃，想要……”纳兰祁说不出口了。
纳兰安叹了口气，“别人怎么说那是别人的事，但是祁儿，我不允许你对王妃有任何的不敬，就是这样。”说完她起身就走。
纳兰祁赶紧起来追上，“姐我不是要埋怨王妃，我只是觉得你没必要要做到这样。”
等人走远了，上官尔蓝才得意的把手往奚瑾烨肩上一压，道：“听到木有？本王妃的魅力连第一美丽都不肯抵挡啊。”
“你若是能够让纳兰安真做了你的侍女，到时候我再承认你的本事。”
“等着瞧吧，是我的东西，她永远都是我的！”上官尔蓝说完，得意洋洋的往前走去，准备去参观下一个景点了。
在他们到处游玩时也看到了不少少年和少女羞涩的模样，看他们脸红的样子，上官尔蓝觉得自己都变得年轻无极限了。人活着嘛，没点自恋可不行。
站在挂满了红线的大树时，上官尔蓝感概了，忙对身后的奚瑾烨道：“你帮我找找看看还没有地方给我挂一条的。”这密密麻麻的，想要挂一条红线上去都很难，着一个人得系多少条啊。
“你已经嫁给我，不需要再系。”奚瑾烨说道。
“我这不是玩玩嘛，我还没系过这些东西，说不定为我还可以有第二春也不一定。”
“嗯？第二春？”奚瑾烨威胁的声音传来。
上官尔蓝暂时不想惹这位爷生气，起码在这个时候不行，忙走过去安抚他，“爷，爷，千万别生气，我说着玩的呢。不挂就不挂了，没什么了不起的。”好吧，等她下次有空了，再自己过来系一条。
“想都不许想。”
“爷，你好专制！”
上官尔蓝被强制带离了那个地方，到了一个亭子里。
亭子很大，周边坐了不少的男男女女，有说有笑的。这里还有上官尔蓝认识的人，云潇和云醉。此刻他和云醉正被两个少女所缠着，叽叽喳喳的在和他们说着什么，但都是女子再说，云潇不理。云醉还好，还会回答女孩子的话，几乎都是云醉在和两个女孩子说，云潇一副事不关己的模样。
看到上官尔蓝和奚瑾烨进来时，他的目光就盯紧了她的方向。
“喝点水。”奚瑾烨倒了一杯茶水送到上官尔蓝嘴边，她也渴了，稍稍把面具带起，喝了口水后才把面具放下。
奚瑾烨占有欲很强的搂住了上官尔蓝的腰身，低头在她耳边说着话，只有两个人才听得到的声音，他还带着面具，根本无人知道辨别他到底再说什么。
云潇知道那边的人是上官尔蓝，和她这么亲近的男人，想必就是摄政王了。他没有想到，摄政王竟然会带着上官尔蓝来参加这个相亲会。他们是受邀了没办法拒绝，他们该是纯属来玩的。
想到自己即将离开连阳国，然而上官尔蓝的事情让他隐隐觉得不对劲。但每次想要确认她都转糊涂，要不然就当做没听到，他一时也弄不懂她到底是什么意思。
他必须，必须利用他仅剩下来的时间，确认她是否就是他一直在寻找的那个人！

第91章 一波又起
“我肚子都饿了。”上官尔蓝往奚瑾烨怀里一趟，郁闷的开口。晚上吃饭因那李梦旋突然到，害得她都忘记吃了。
“那我们去饭馆吃饭，要不然咱们回府，你自己下面吃。”他提议道
上官尔蓝不乐意了，“我不要！去饭馆！”
“好。”
可未等奚瑾烨有所动作，一个暗卫就出现在他们面前。周边人见了，下意识的后退几步，没由来的，看到暗卫总会让人想到阴暗的事，今天这样的日子，没人愿意会喜欢碰到。
暗卫的视线在上官尔蓝身上快速的扫了一圈，看向奚瑾烨，低下头。
“什么事？”奚瑾烨问。
暗卫走到奚瑾烨身侧，弯下腰低声说了几句。他声音很有技巧，饶是上官尔蓝靠得这么近竟然都无法听到他们在说什么，面具下的柳眉紧紧的蹙了起来。
奚瑾烨脸色也是一变，没有想到这个时候回来了。
“怎么？你有事？”上官尔蓝不咸不淡的问。
奚瑾烨也陷入了沉思中，毕竟他先答应了她在先，都说好了要一起去饭馆吃点东西，何况也没逛多久，这般丢下她一个人似乎不太好。但另外一边的事也紧急，他急需那人的解释。左右思量一番，他目光盯住了她。
上官尔蓝哼了声，如同女子般任性的开口，“要走就赶快走吧，本王妃这里不需要你伺候！”切，他想呆，也得看她让不让他呆。
他安抚性的上下揉着她的后背，她扭了两下，不接受。
奚瑾烨哭笑不得，折中的道：“要不然我们一起回去，一会我处理事了再陪你出来。”
“不要！”上官尔蓝也闹起脾气了。
“你一个人在这里我不放心。”
“是你自己要走的，关我什么事。要走赶快走，懒得理你！”
奚瑾烨从未哄过女人，此刻更是不知该如何安抚她。叹了口气，站起身对暗卫道：“留下暗卫继续保护王妃。”
“本王妃可以自己保护自己！”上官尔蓝不领情的道，夜里是她的世界，如果在夜里她都能够出世，那么她这个恶鬼之称可以换别人当了。
奚瑾烨没管她，知道她在脾气上。弯下腰掀开她的面具亲昵的在她唇角亲了一下，看到她蹙眉才放开她，道：“我晚点过来寻你。”
上官尔蓝恨恨的瞪她，看着他消失在这个亭子里。
暗卫也微微低头，隐身进了黑暗中。
看到碍事的人走了，云潇起身走到上官尔蓝身边，坐下：“王妃和摄政王出来游玩？”
“是啊，不过人走了。”
“云潇陪您。”
上官尔蓝看了云潇一眼，站起身伸了一个懒腰，道：“纳兰安呢？你们没在一块啊。”他们最近不是常在一块么，上官尔蓝也就随口那么一问。
云潇不太喜她提到纳兰安，蹙了下，还是回答道：“今日我们并没有一同而来。”
上官尔蓝点头，没有一起来啊。
“三哥，你又跑到她这里来了！”云醉不满的走过来道。话虽这么说，可他看着上官尔蓝的眼神还是有那么点发怵，那日战气突然消失的后怕还心有余悸，令他不敢再越前一步。
“不可无礼。”云潇警告道。
云醉不甘心的努了努嘴，每次一碰到这个王妃，三皇兄不仅往她身边靠，还恶意限制了他开口。
“王妃，你用什么收买我哥了？他对你死心塌地的。”云醉不满的问道，他是个诚实的孩子，有什么说什么，性子直，也正因为这样他才显得可爱。
上官尔蓝勾唇一笑，“你觉得本王妃是用什么收买了？美色？”对于自己的样貌，她还是相当自信的。
云醉做了一个恶心的动作，看到云潇眼中警告的意思后才收敛了，道：“你都嫁人了，就不能勾引我哥了。在浣月国，我父皇已经给了我哥安排了一门亲事，你可不能搅合了。”
上官尔蓝“噗”地一声笑了出来，连云潇的脸皮也抽了抽。真是该说他什么好！
这一笑，上官尔蓝觉得更饿了。摸了摸肚子，她道：“云醉弟弟你放心，本王妃暂时没兴趣勾引别人，所以你哥是安全的。唔，本王妃肚子饿了，先去找吃的了，你们自便吧。”最后一句，俨然把自己当成主人了。
走出了亭子她就把面具丢到了地上，奚瑾烨不在了，她还带这玩意作甚？碍事！
今日来相园的人很多，挤得满满的都是人，路过小桥时上官尔蓝老是左右肩膀被人擦过，刚开始还没有什么，可一连被撞了五六下之后，她的呼出来的气息都加大了。
纳兰祁就站在小桥的一方，看到人群里的上官尔蓝，忙拉住了纳兰安的衣袖，指着她叫道：“姐，姐，你那边，是王妃，她怎么一个人来这里了？”说着他奇怪的发出了疑问，这里可是供未婚男女用的，她一个成了婚的怎么也来，摄政王也不管管？
纳兰安放眼看去，果然是王妃，她笑着拉着纳兰祁走去，“走，我们过去。”
不仅是他们看到上官尔蓝了，这小桥就坐位在相园的中间，只要放眼一看就可以看到他。楚家等人也都看到了，楚香柳也在其中。一边的楚镇欢看到上官尔蓝十分开心，兴奋的朝她招起手来，“长姐！长姐我在这里！”
他的吆喝叫来了无数人的观望，皆是奇怪他口中的长姐是谁。顺着他的目光一看，只见小桥上的上官尔蓝听到呼喊声也停了下来，正看着楚镇欢。
“啊！着火了！亭子里着火啦！快跑！”就在这时，前面不知道是谁喊了一声，前面的亭子就燃气了大火，不到片刻的时间火势就开始蔓延到小桥上。小桥是用木头所致，经过长年累月，此时一触到火种，立即就燃烧起了熊熊大火！
“啊！救命！”
小桥的人开始出现骚动，几十个人朝着两边不同方向逃离。
上官尔蓝一时间没反应过来，被人群挤来挤去，脚下一个踉跄，手及时的抓住了旁边的柱子，整个身体往后面的河水里倒。
这一幕看得纳兰安姐弟和楚镇煊和楚镇欢以及另外一个亭子里的云潇兄弟紧张的瞠目。
“小心！”
上官尔蓝也知道要小心，没有战气护体，她的力气就形同一个普通人。抓着柱子的手开始泛白，不停的有人从她身边擦过，还有的甚至踩到了她的脚，疼得她想骂娘！
“长姐！”“王妃！”
几乎同一时间，三个方向，几个人同时朝上官尔蓝的方向奔了去。
楚香柳及时抓住了楚镇欢的手，叫道：“你疯了吗？她和我们楚家没有任何关系！”
楚镇欢不顾楚香柳的阻拦，一把甩开了她的手，冲了过去！
“大哥你快拦住镇欢！”楚香柳急忙往楚镇煊的方向叫道，绝对不能让楚镇欢在这里救了她，绝对不能！就让她死在这场暴乱里吧！
楚镇煊虽然没有动身，但目光的担忧骗不了人。
上官尔蓝努力的要把身体往上拉，突然手臂上一阵撕裂的疼下意识的松开了柱子，尖叫一声，整个人就朝河里倒了下去！
“扑通——”一声，上官尔蓝华丽丽的落水了。
在那落水的那瞬间，上官尔蓝想，今天出门没看黄历？刚才就该跟着奚瑾烨回去的！为毛没人告诉她，她今天犯水灾！
“长姐！”楚镇欢一看到上官尔蓝落水，他也扑通的跳进了湖中，纳兰祁也紧跟着跳下，一同往上官尔蓝的方向游去。
河面上大火充盈，就会燃红了整片天。相园的主人赶紧让人用水灭火，一边驱散挤在一起的人群。
上官尔蓝胸口一袭，赶紧憋住气，手臂上的伤口在水中染红开来。她张开双臂往上划去，却不想她的才抬起，伸手就有人扼住了她的脖子，手死死的捂住她的口鼻。她立即意识到，这人是想闷死她！
如果说刚才她还以为是个意外的话，那么现在，就是一场有计划有阴谋的谋杀！
上官尔蓝自己也没有想到，自己有一日竟然会被这般小伎俩要了命去！看来这场根本不是突然燃起来的，而是有人故意为之，目的就是要把她挤下河，然后把她淹死在这河里。到时候就算是打捞到了她的尸体也只会证明，她是被淹死的，和其他人无关！
好啊，竟然算计到这个份上来了。
楚镇欢和纳兰祁在河里搜了一阵，却发现没有上官尔蓝的身影，顿时吓得脸色都发白了！楚镇欢赶紧潜入了河里，再度开始寻找！
“快下去救人！”相园的主人听到有人掉进了河里，又急忙脸色苍白的让护卫们下河去寻人。这里的每个人都不简单，发现大火已然是不幸，若是再出了一条人命，他们……不好交代了！
河底的上官尔蓝挣扎了几番，但不如身后的人力气大，加上水里束缚很大，她没一会力气就耗去了大半。
难道真的要死在这河底下？
不，怎么可能。她上官尔蓝就算是死，也绝对！绝对！不是在这种地方！
绝对不是——

第92章 一个不留
身后的人见上官尔蓝不反抗了，露出一个得逞的笑容。
然儿他却没有看到，被他勒紧的上官尔蓝，此时的目光阴霾可怕，黑色的眼珠子一点一点的转变……
她的手掌里慢慢凝聚了一团黑起，从手掌开始，到手腕，再到她的整条手臂。不消片刻，她的全身，被一股诡异的黑气包围住，嘴角一勾，目光沉下，黑色的眸子瞬间化作血红，狰狞得吓人。
外面的天空巨变，月光快速被乌云覆盖，整个天空，陷入了无尽的黑暗当中。
岸上原本着急的纳兰安和云潇感觉到了这股熟悉的力量，身体一怔，源源不断的力量正涌进他们的身体里，自身也出现了变化。
他们错愣，带起手一看，只见他们的手掌上竟然徘徊着黑气！而这股黑气他们很是熟悉，来自地狱，来自他们的家园！
主人——
就在他们惊喜时，河面上“嘭”地一声惊起，河面上也惊起了水帘。
待众人目光看去时，只见那小桥上站着一个披头散发，浑身湿透的女人，她低着头，手里却杵着一根比人还高的黑色镰刀！站在黑暗中，她像是来自地狱深渊的夺命亡魂！众人胸口一袭，没由来的畏惧，惊吓，以及恐惧。
“这……”
楚香柳吓得退后几步，什么心情都没有了，恐惧的躲到了楚镇煊的身后。
就在他们处在恐惧中时。
那个女人抬起头来，邪魅的微笑，赤红的双瞳，不断滴水的长发，不断的充斥着她带给人的恐惧感！
“我的主人……”纳兰安和云潇兴奋的向前一步，无比憧憬的喊了出来。
楚镇欢和纳兰祁还在河中，他们不敢相信，站在小桥上像极了亡魂的人，竟然会是上官尔蓝。她的右手臂上，随着水一起留下的，还有血迹。
“砰”地几声再起，河底下飞起了数十名黑衣人。
上官尔蓝一扭头，望着朝自己飞奔而来的刺客，露出了一个古怪的笑容。
“一个……不留……”
“遵命，我的主人。”纳兰安和云潇安静的令命，头也底了下去。
云醉诧异，像是看鬼一样盯着云潇。看着他拔出了自己腰间的软件，身体化作了黑雾，被风轻轻一吹，散去。云醉吓得瞠目结舌，他真的看到鬼了。
纳兰安得了力量，身体蠢蠢欲动要动手，得了命令，她眼一红，化作黑雾而上！
在场的人看到了一场最残忍的屠罚。云潇一剑夺命，从头顶劈下。纳兰安招招要命，被她肢体碰触的人身体无一齐全，一掌可将人体打出一个血窟窿。
胆子小的都快要被吓昏过去，胆子大的看到这副惨状也吓得脸色苍白，动都动不了了了。
数十个人，在纳兰安和云潇的联合讨伐下，不消片刻，仅剩一人。
上官尔蓝扬起手中的弯曲的镰刀，勾住了刺客的脖子，笑问：“谁让你们来杀我的？”
刺客一生杀过不少人，见过不少惹不起的人。却从未见过像眼前这个单单只要一眼就可以让人毫无战斗力的女人！他咽了咽口水，不知是受了惊吓开不了口还是作为一个刺客的操守不说出幕后人的名字。
“是吗？不说啊。”她轻叹一声，手下的镰刀一点都不含糊，只是轻轻一勾，一颗人头就滚落下了河里，脖子上的血水如喷泉般涌出。
“那就灰飞烟灭吧。”她轻声道，放佛在说一件令人轻松的事。
云潇，纳兰安回到了上官尔蓝的面前，两人欣喜的对视一眼，看来他们的直觉没有错！摄政王妃，那个废物的楚香蓝，正是他们寻找了十几年的主人——暗夜之主！
两人齐齐跪下，“属下纳兰安（云潇），恭迎主人回归！”
闻言，在场的人更加分辨不出今日的情况了。他们已认得眼前的女人是摄政王府，是那个已废物出了名的王妃！她能够让纳兰安和云潇同时为她出手便罢了，竟然还可让他们跪下，认主！
回归？……这是什么意思？什么意思？
纳兰祁和楚镇欢也不懂了，谁都无法懂得，这一出，是怎么回事？她手里的那把镰刀，又是从哪里多出来的。
上官尔蓝看了看自己手中的镰刀，无比可惜的摇摇头，“怎么就是这把呢！”要知道她可是有很多镰刀的，这一把则是她压箱底压得最底的！
纳兰安抬眼一笑，道：“主人的力量还未完全激发，相信不出多时，主人定能够心想事成。”
上官尔蓝满意的点头，“对。”只要她强大了，她才可以想要什么要什么。
“主人，这里怎么处理。”云潇问。
上官尔蓝越过他们走了过去，“毁了。”
她轻淡的一句，从此相园就彻底消失在了连阳国人的眼球中。乃至以后，权贵之家连想都不愿意想起今日之事，这种恐惧感，伴随他们的一生。
摄政王府中，感觉到空中的异样，奚瑾烨起身走到窗边打开了窗户朝天上一看，眉头紧蹙。
“怎么了？”他身后有个男声询问。
“……她觉醒了。”奚瑾烨回答。
后面的人很奇怪，“醒了？不对呀，我走的时候她还是个蠢样呢，怎么就觉醒了？是你做了什么？”
奚瑾烨否认，“不是我。”
“那是为何？”
“那就得去问她了。”他说着，把窗户又关上，他走时明明还好好的，怎么突然间就觉醒了！
奚瑾烨不知道，只要上官尔蓝她想，随时随地她都可以利用自身的阴暗躯体将力量觉醒。她不是楚香蓝，她是上官尔蓝，她的灵魂就是属于黑暗的。
“不去看看？万一她来个大屠杀可就不好玩了。”暗夜之主啊，她是暗夜的代表，也是杀戮的代表。这样的人觉醒了，对平常人而言，绝非好事。一旦她开始杀人，那么不只是帝都，就是整个连阳国都必遭大乱！
奚瑾烨坐回椅子上，这一点他倒是不担心。上官尔蓝无论做什么事都有分寸，她在还没觉醒时就已经知道了自己的力量。这个时候也是提前觉醒而已，力量不大，还无法控制她的自身。
最后他还是起身，道：“我去看看，你回去吧。”
“我也想去看看。”对方吊儿郎当的跟上。
奚瑾烨蹙眉回过头，严厉的道：“给我适可而止！”
后者耸耸肩，知道自己再继续要求也是无用。“好吧，回来了记得把情况跟我说一下啊。唔，实在不行的话，我可以去和她谈谈。”
“谈就免了，不要出现在她面前，知道吗？”
“哼。”
奚瑾烨知道他不会轻举妄动了才转身离开，他必须要弄明白，这到底是怎么回事。
他才刚走出书房门口，暗卫也回来了。急忙上来禀报，“相园发生火灾，王妃不慎被人群挤入跳进河里，在河里消失了一会，从河里出来后手里就多了一把镰刀，接着就有刺客从水里出现。属下猜想，定然是刺客想要在河里就劫杀王妃，却没想到被王妃逃脱了。不过，属下不清楚王妃的镰刀从何而已，从河里出来后，王妃的眼睛……也变成了红色。”刚才的事很多都无法解释，甚至连纳兰安和云潇的突然出手，他们的突然长进也让他无从解释，一切都发生得太诡异又太快了，他似乎漏了什么，可却想不出来到底遗漏了什么。
奚瑾烨却大概听明白了，想必是有人想要趁乱杀她，却没想到她自身的力量，在水里时她在自己有危险的情况下觉醒这也是情由所原，而那镰刀的解释完全是她觉醒后的武器。
不过镰刀，适合她吗？奚瑾烨蹙眉，她的各自娇小，要拿那么一大把武器，怎么看都不协调。
“王妃在哪？”
“王妃命纳兰安和云潇毁了相园。纳兰安和云潇称王妃为主人，听王妃的话，形同下人。”
奚瑾烨顿惊，他身后的男人也是一惊。跨步走了出来。
“你说什么？纳兰安和那个浣月国的三皇子云潇是那女人的下属？你没搞错吧？”换做是谁都好接受，然而这两个人身份地位都有，会成了楚香蓝的下人？
慢着！不对！很不对！
她是至阴之躯没错，她是世上离地狱最近的人没错。可是，她怎么可能会驯服得了这两个人，看这意思，似乎还是两人自动认主的！至阴之躯的力量来自黑暗，除了她自身的强大，她无法趋势别人。除非，这两人甘愿成为她的奴仆，否则不可能得到她力量的传承，也不可能为她所用！
“烨，这是怎么回事？我怎么不明白了。”难道她变异了不成？
奚瑾烨也不明白，他似乎漏了什么。
当然，他们想不明白，此刻在“楚香蓝”身体的灵魂早已换了人。纳兰安和云潇都是她在地狱深渊时跟随她的人，当时她转世之后，他们当然也跟着一起转世继续跟随她了。他们可以忘记一切，但却唯独不能忘记他们的主人，这是给予了他们一切的主人，不能忘怀，不许丢弃，不容忽视。
上官尔蓝继承了楚香蓝的身体，楚香蓝的身体也得到了她的力量，两者相抵相加，她的力量只有更强，没有弱势。
“要拦着王妃吗？”暗卫问，相园在帝都负有盛名，若是这么被毁，只怕不妥。
“毁了便毁了，带我去找王妃。”奚瑾烨想的是，这个女人刚得了力量，今晚定然要在外面耍个过瘾，他若是不去带人，恐怕今晚是等不到她了。
“是！”
奚瑾烨和暗卫走了，门口的男子无奈的叹气，颇为不爽的道：“哼，又没我事。”他一转弯，朝着后院的方向走去了，此处不留爷，自有留爷处，他也有他的温柔乡啊。

第93章 主仆沟通
奚瑾烨想的真没错，此时的上官尔蓝正一个人哀哉的坐在城门口上，手里拿着一块破布擦拭着她的镰刀的刀刃，相当惬意。
她想镰刀都想了许久了，有二十几年了吧。唉，都怪前次投胎没投好，不仅被人害死了不说，就连镰刀都没有摸到。实在也怪不得她，当时的力量并不想现在这般充足，作为圣女她所炼的也不是这属于黑暗的东西，挺多算去了也只是触碰了一下黑暗的衣角，这还是她偷偷碰的。
现在不同啦，如今力量觉醒，怎么说手里也有一把镰刀了，她得先过足瘾了再说。
她抱着镰刀，无奈的说道：“小幺啊小幺，虽然我最中意的不是你，但是好歹你主人我第一个使唤的武器是你对不。你要为此感到殊荣，感到欣慰，你主人我在今后要在不少时间的里使唤你呢，可不许闹脾气啊。你主人我的脾气一向都不咋滴好，你晓得的，主人我一旦生气，你很有可能就沦落成为废铁了。表示你千万别辜负你主人我对你期望知道吗？哎呀，再见到你，你主人好生欢喜啊。”她高兴得开始自说自话了。
台下的纳兰安和云潇听到上官尔蓝这番对白，嘴角不禁抽了抽，怎么还是和以前一样，这么喜欢和镰刀说话啊。
话说追述到很久很久以前，她也是，穿着一身黑衣，坐在死人堆里抱着她的宝贝镰刀就这般亲热的和它说话聊天，这么多年了，他们也不懂这镰刀到底有没有意识。不过他们知道一点，她的镰刀他们碰不得，不是因为她不让碰，而是他们接触不了镰刀的本身，除了上官尔蓝，其他鬼碰到镰刀都会被它所伤，其力量堪比上官尔蓝本身。
“我没想到是你啊小六。”纳兰安对云潇说道。
云潇哼了一声，“我如今有正经的名字，麻烦你叫对了。”小六这个称号是在地府时跟着上官尔蓝后她取的，从小一到小九，一字排开！他叫小六还不错，叫小二的才自认倒霉。
“我叫习惯了。”纳兰安笑说。
“是吗？小四。”云潇咬牙切齿的叫了一声。
纳兰安脸色一变，恶狠狠的道：“不许叫！”擦的，小四小厮，她才没那么变态。
“彼此彼此。”
两人呛完声就看到前方赶来的几人，纳兰祁，云醉，楚镇欢和楚镇煊都来齐了。上官尔蓝坐在城门口上很抢眼，一抬头就可以看到她。
楚镇欢望着楼上的人，问道：“我长姐怎么回事？她手里的镰刀怎么回事？”他都不知道发生什么，还没缓过神来呢，相园就都没了。
“三哥，你可别吓我，什么遵命，什么主人神马的！”云醉惊魂未定，倒不是被上官尔蓝所吓，而是被云潇那句遵命和主人给惊的。
其他两人虽然没开口问，但眼中的疑问也是这个。
上官尔蓝耸耸肩，道：“没什么好解释的，王妃是我和云潇命中的主人，这一生我们都必须要跟随她。”无法解释他们都是恶鬼，那么这般吧。
几人一愣。
“什么意思？”
“字面的意思。”云潇冷冷的回答。
“不对！不对！”云醉大喊，“三哥是你三皇子耶，你是浣月国下一任帝王，你怎么可以……怎么可以跟随王妃！”还是去当人家的下人，不行，这个绝对不行的！
纳兰祁也是同样的不甘，他就料到会这样才会百加阻拦她和王妃碰面，可是没想到，竟然还是变成这样了。
纳兰祁看着纳兰祁，严肃的道：“还记得我跟你们说过什么？”
纳兰祁一愣。
“我说过，我生在纳兰家，这是我的幸，但我也说过，我不属于纳兰家！我属于我的主人！是她给我生命，是她给予了我所有，我的一切都是她的，我拥有都是她给的，包括你们！我已经找到了主人，那么我和纳兰安也就再无关系，往后我将会侍奉在我主人的身边，听从她的命令行事。”一如以前的几千年。
云潇没有说话，但是他的表情和纳兰安一样，他们都是有同样的理由。因上官尔蓝而生，也得为她而忘。不过他们坚信，只要她还在，他们就不会消亡。千年前他们就得到了她的传承。
她生，他们在。她亡，他们也就此消失。
楚镇欢和楚镇煊对视一眼，皆在对方眼中看到了惊愕。他们不懂，上官而蓝在他们眼中是至亲，但是在他们眼中却不是。为何要做到这样？甘愿认她为其主，为她卖命，甘愿成为她的奴仆！
什么叫是她给了他们一切？她有给他们什么？他们不懂，不明白，甚至难以理解。
听着下面的吵闹声，上官尔蓝不禁摇头叹息，对镰刀道：“小幺啊，你可别学他们啊，当人了，都变得麻烦了。自古什么都要得，感情最要不得，你可得学乖了，包括你主人我在内，你都不许产生感情知道吗？有感情的小幺不是好小幺，你只需谨记给你主人我效忠就成。对了，别忘记和你的兄弟们说说，我最想它们啦，什么时候有空啦，可以出来陪你们的主人我聊聊，你们主人最通情达理了，乖啊，你们最乖了。”
上官尔蓝越说越没边，她乐坏了。
奚瑾烨站在上官尔蓝身后听完了她和镰刀小幺的对话，嘴角也勾了起来。没想到她手里拿着镰刀比平常还更可爱了。
上官尔蓝微微扭头，看到来人，又转头对镰刀小幺说：“看到没有，这个男人，对就是他，他叫奚瑾烨，以后他要是敢碰你一下，别跟你主人我客气，有多大力气使多大力气，知道吗？你要是手下留情了，回头笨猪人把你像人一样浸猪笼！”说着她手狠狠的拍了一下镰刀的表面。
奚瑾烨知道她还在生气，蹲下身，道：“还生气？”
“走开，我不认识你！”上官尔蓝把身子一转，就是在生气。看不到他心情还不错，看到他了就想起来了刚才的事，要不是他突然走了，她至于会受伤，至于下水，至于突然觉醒吗？这一切的根源都是他，都是他害的，罪魁祸首！
下面的人看到奚瑾烨在哄着上官尔蓝，又是惊得眼珠子都掉了。
“受伤了，我们回家包扎。”看到她手臂上的血迹，他伸手抱住了她的腰身往自己身上带。
上官尔蓝挣扎，“我不要！奚瑾烨，你放手！我今晚不回去！”回去了她还怎么和她的镰刀小幺交流，不把它哄好了，她使用起来会很麻烦的！
“必须回去，手还在流血。乖，听说。”
“奚瑾烨，你是不是知道我觉醒了肥水不流外人田想把我带回去！”上官尔蓝抱着镰刀被奚瑾烨抱着叫道。她就知道这个男人知道她这具身体的秘密，不然怎么会娶她！果然没安什么好心。
觉醒？这词新鲜，也是关键，楚家兄弟和不懂的纳兰祁蹙紧眉头。
奚瑾烨皱眉，“胡说什么。我若是想利用你的力量，早在几年前我就有办法让你身体的力量觉醒，何愁等到现在。”
上官尔蓝想想也是，却还是摆出一个怀疑的神态，身体也不挣扎了。
“可是好了？”奚瑾烨看着她问。
她扭头，对云潇和纳兰安道：“给你五天的时间处理好你们的事情，五天后，我要在王府内看到你们。”
她说完，人就被奚瑾烨带走了。
“谢主人！”两人也松了口气，这样，他们也该各自回去给家里人交代了。
回到大院，奚瑾烨把她放到了床上，想伸手把她手里的镰刀拿到一边放好，她却是不给，倔强的搂在怀里。他无奈，不和她抢了，坐到床边把她的袖口撕开，露出了一条被利器划伤的伤口。
上官尔蓝低头一看，恶狠狠的道：“那个该死的人，被我知道是谁，非拔了她的皮不可！敢在我身上动刀子，我就在她身上下钉子！”钉死你丫的。
奚瑾烨清理完了她的血迹，让人送来了药亲自给她敷上。
把她的伤口用手臂缠好后，他把手放进水里洗净手上的血迹。她眨巴了下嘴，道：“我渴了，要喝水。”
奚瑾烨见她使唤自己那模样，失笑，去拿茶杯来喂她喝水。
“可不可以把这镰刀先放放。”奚瑾烨指着镰刀道。
“不行！今晚我得抱着它和它培养下感情，我们主仆需要沟通。要不然下次它不配合，我会吃大亏。”这种亏吃过一次就够了，再有一次，她会把它给毁了。想想也挺可惜的，所以她不介意浪费掉一天的时间来软化它。
这换了她常用的镰刀倒是不需要这番周折。但无奈啊，这把镰刀她几乎很少用，丢她有了些怨气，她得化去这怨气她才可使用。
奚瑾烨只是瞄了镰刀一眼，平淡的道：“不停说的武器，还不如毁了。”
上官尔蓝一怔，看着他道：“你吓到它了。”话说她也存这个心理，可素，没办法啊，谁让这会她只有它。先用着吧。
“把它放到一边，我们该歇息了。”
“你睡吧，我就不了。”这感情还没够沟通完呢。
“睡觉！”他一字一句的说。
上官尔蓝还是没能在奚瑾烨手里挑战成功，被他押着上了床，躺在上面睡觉。不过临睡时，她的手还摸着镰刀的主干。
这样，也算是沟通吧。

第94章 命中因果
翌日大早，相园一夜之间被毁的事传遍了帝都大江南北，很快就流传到了连阳国各个境内，百姓们都唏嘘不已，询问原因却各有各的说法不一。
当时在场的人都明白，下令毁掉相园的是王妃，而动手毁掉的则是浣月国三皇子云潇和连阳国纳兰世家嫡出小姐纳兰安。这三个人不管是谁，都不是轻易拿的出来的，最让他们诧异的是，这两个人竟然听命于王妃。
纳兰世家家中这一日注定了不会安静。
大堂里，几乎纳兰家嫡系的众人都来了，两侧坐好，后面还坐着不少的妇人。大家的眼神都有些不好，带着愤怒，带着焦急，带着耻辱。
而主位之上，纳兰家主目不斜视的盯着下方站着的纳兰安，那神情似乎是要把她盯出一个窟窿来。
纳兰祁和一众兄弟姐妹咱在后面，着急得不知道该如何辩解。
“纳兰家可有对不起你？”纳兰家主沉声询问。
“纳兰家待纳兰安恩重如山，有生养之恩，纳兰安绝不敢忘。”纳兰安恭敬的道，对纳兰家，她还是眷恋的。眷恋父亲的父爱，眷恋母亲的气息，连弟弟妹妹都带入了一份难以割舍的情感。
但这样的情感，放到和主人一比较，差距就出来了。两者之间差了一大截，是他们远远都追不上的。
“如此，你为何还要执意离开纳兰家，去做王妃的一个随从！”他把随从两个字咬的极重，上官尔蓝到底他且先不管。就单说她是纳兰家嫡女，就说她是纳兰家的骄傲，即便王妃的地位再高贵，他们也绝不容许纳兰安去做一个人人差遣的随从！
这不仅是对纳兰安的侮辱，更是对他们纳兰家的耻辱！他们堂堂一个纳兰家的千金，众人眼中的天才，竟然不堪下贱去当人家的随从！简直就是天下之大谬！
坐在主位右下方的老者也开口劝导：“安儿，你是我纳兰家的嫡女，更是纳兰家百年难出的天才，我们把纳兰家的以后都寄托在了你身上，你现在切要抛弃我们去当王妃的下人，你让我们情何以堪，你让以后纳兰家子孙在外面如何抬头做人！”老人说得悲戚，就差没掉下两行清泪了。
“大哥，依我看这事不如就去和摄政王说说，相信摄政王不会任由王妃胡来。”说话的纳兰安的二叔，在他看来上官尔蓝可以有本事那都是摄政王给的，而昨晚的事那也是纳兰安和云潇一起做的，和她本人无关。
纳兰安蹙眉，道：“不必了，我意已决，你们无须多言。”
“你！”纳兰家主大怒。
纳兰安看着纳兰家主，跪了下去，诚恳的开口道：“父亲，这将是安儿最后一次像您下跪，往后若是没有王妃的允许，纳兰安的双膝决不向任何人屈下。”
“……你真的要舍弃你的家人，你的骨肉至亲，去当一个无身份无地位的下人？”纳兰家主怒声质问，纳兰家缺了什么，让她做下这样的决定？
“父亲，你可还记得，纳兰安小时候说的话。”纳兰安抬头看着他道。
纳兰家主一愣，努力的开始回想。
“我说过，终有一日我会离你们而去，到我离去时，那便就是我的归宿，我穷尽一生都需要都守护的人。我找到了，那个人正是摄政王妃，她是命中的主人，我能够作为一个有血有肉的人，有家人，有朋友，有姐妹，都是她给的。很多事情我无法解释，但是请您明白，纳兰安的决定绝不是随意下定，这是我的命，我的因我的果。”
堂内静悄悄的，只剩下了纳兰家主一人的喘息声，一遍一遍，回荡不已。
纳兰祁从身后站了出来，道：“姐，我去替你给王妃当下人！”如果必须有这么一个人要到那个人的身边，那么就他吧！为了她，他心甘情愿。
众人一愣，没想到这个时候纳兰祁竟然会说这样的话来。
纳兰安无奈的摇头，“你不是我。”
“可又有什么关系？我的战气不差，保护王妃不成问题。为什么非是你不可，姐，在我们这些人中就你的资质最好，如果你离开了纳兰家，去了王妃身边，你让以后外面的那些人怎么笑话你，怎么说话纳兰家！我无所谓，但是姐姐你不一样！”纳兰祁失声尖锐的叫道。
“就算你的资质比我好，你也不行。”暗黑的力量，并不是每个人都承受得起。她是从死人接触黑暗，慢慢适应，度过漫长的一年又一年，哪里没有阳光，只有黑暗，常年累积的腐败气息环绕在周身，处处可闻那令人发恶的臭味。
纳兰祁是男子，又是活人。若是这番跟在上官尔蓝身边必然会受到她周身的黑暗气息所影响，若是承受不住就会暴毙身亡，死状极其惨烈。
“姐！”
“好了。”纳兰家主开口阻止了纳兰祁继续说话，他认真的看着纳兰安，道：“你真的确定了？”
“是的父亲。”纳兰安坚定的道。
“我可以放你走，但是你要记住，无论何时何地，你都是纳兰家的骄傲，你都姓纳兰，你的血液里留着的纳兰家的血，这一点，你必须正视！”纳兰家主指点的道，看到纳兰安点头后他才叹息道：“我不知道王妃有什么东西再吸引着你，但是我也知道，自从上一次比试之后，王妃就变了。变好变坏我不知道，但是纳兰安，我要你答应我一件事。”
“父亲请说。”
“若是以后纳兰家有个什么，你必须站出来，站在纳兰家这边，为纳兰家不惜付出你的生命，你可答应？”作为一个家族的家主，他万事许以家族为先。而作为一个父亲，他想让她答应不管何时都要注意生命安全，万不可有闪失。前者，他开了口，后者，他心中暗自询问，只期望她能够懂他的苦心。
纳兰安哪有不懂，自小这位严父就在用他的方式来疼爱她。她磕了一个头，道：“纳兰安在纳兰家众人和祖先面前发誓，誓死保卫纳兰家！纳兰安以生命起誓！”
会答应下这样的誓言纳兰安心里算计得很清楚，主人再不济，也不会动生养她的纳兰家。而至于别人，若是想动手，她会用她自己的方式让王妃放她暂时回来解决问题。这个问题不大，伺候在她身边也上千年了，她什么脾气，什么性格，一个动作她都知道得清楚。
“好。”纳兰家主沧桑的说了一声，带着无尽的哀戚。纳兰家这一辈出了一个天才，只是可惜了，这个天才，不属于他们纳兰家。
纳兰家气氛紧张，云潇这边也同样。
云醉已经快速的把东西全部打包好，准备带他这位脑子不清醒的三哥回家去，再待下去，他都不知道以后他还会不会有三哥了。
相比云醉的担忧，云潇倒像个没事人一样拿着白布擦拭着他手中的剑。
“三哥！好了，我们现在马上就可以回国了。”云醉道。
云潇伸手进怀里拿出了两封信，放到了桌上，道：“你拿着这两封信回去，一封给父皇，一封给你四哥。”
“三哥你什么意思？！你不打算跟我回去了？你真的要去给那个女人当护卫不成？”拜托能不能别这么搞笑？一个堂堂的皇子，未来的国君，竟然要去给人家当下人，买糕的，云醉觉得自己的脑子都不够用了！这是为毛为毛？不就是一个嫁了人的女人吗？长得漂亮又怎么样？又不是自己家的！再厉害又如何？又不是自己的！
艾玛！云醉此刻就是热锅上的蚂蚁，要命的很呢。
“三哥！我不要你去当什么护卫，你马上跟我回去！”云醉不由分说的就要去拉他起来带他走。
云潇扫了他一眼，平静的道：“云醉，你也该学着长大了。你不能事事都站在我身后，这样对你没好处。往后我不再，四弟会照顾你，你回去吧。”
云醉瘪嘴，道：“四哥？四哥他自己都照顾不来自己呢，一年四季他有那天是不生病的？三哥！”
“走吧。”
云潇见云醉把东西都收拾好了，此刻不松他走更待何时？要是起身，手抬起在云醉后颈一敲，他人就晕了过去。
到底还是没长大的孩子，云潇想着。把桌上的两封信放进他的怀里放好，叫来人，让晕迷中的云醉跟着浣月国的使臣们，出城了。
上官尔蓝原本给了三天时间，现在纳兰安和云潇都同时只用了两天就都办妥了，这速度真不是盖的。
只是，这只是她们自己认为的。
当天夜里，纳兰家主就找上了奚瑾烨，别无其他原因，正是让他和王妃说说，看看有没有回缓的余地与否。纳兰安对他们纳兰家而已不只是重要那么简单，而是一条血脉，作为一个父亲，他如何能忍心看着女儿去伺候别人。
奚瑾烨听了，半响才道：“纳兰家主，这事本王也无能为力。王妃虽爱胡闹，却从不强迫别人，除了纳兰安之外，一同应了进来当护卫的还有浣月国三皇子云潇。”
纳兰家主当然也知道这个，他想不明白到底是什么让纳兰安和云潇都一同愿意做王妃的随从？！

第95章 不识好歹
“摄政王，安儿在不成器也是纳兰家的骨血，纳兰家全族健在，让安儿去侍奉王妃，实在不妥。”纳兰家主厚着脸皮请求道。
“本王也无法，纳兰家主不如去问下纳兰安吧。如果她要是反悔了，王妃那边，由本王说。”奚瑾烨不轻不重得给了台阶把问题又推了回去。
纳兰家主也陷入了为难之际，最终也没能说服摄政王去和王妃说上一说，无奈的离开了。
等纳兰家主出了书房门之后，奚瑾枫也从外面走了进来，看着纳兰家主离去的背影，把书房门关上。
“都听到了。”奚瑾烨不缓不慢的道。
奚瑾枫点头，“皇兄不觉得奇怪吗？”那晚的事他已经听说，诡异得很。
“为何奇怪？”
奚瑾枫不语，怎么看都奇怪，先不说纳兰安和云潇为什么会认她为主，就她的那把镰刀也到处衬着诡异两字，阴沉沉的，看上去就让人极度不舒服。
“不足为奇。”奚瑾烨开口道，“她有她自己的办法。”
“那王妃可有战气？”奚瑾枫试探的问。
奚瑾烨摇头。
后院的大榕树下，上官尔蓝和小乐子正面对面的下着象棋。小乐子由于身体矮小，只得是站在石凳上，小手一抬一落，飞快的下着。
别看他小，这方面他倒是挺在行，估计是经常玩，速度快得上官尔蓝都哭笑不得。
“吃掉！”小乐子喊了一声，扑通的把上官尔蓝的兵给吃了。
上官尔蓝撇嘴，该死的小鬼，还想赢她？没门！
于是，她开始大开杀戒，对面的小乐子也是。到底是不如上官尔蓝下手快准狠，没一会小乐子就输了，而且还是输的一败涂地，惨不忍睹。
“嫡娘，你欺负人！”
“棋场长无感情，收起你的那套吧。”上官尔蓝不屑的道，翘起二郎腿喝茶。
小乐子小脚一抬，就站在了石桌上，小手一抬就圈住了上官尔蓝的脖子，蹭了噌，“嫡娘我们再玩。”
“不玩了，腻了！”都下了几盘了。
“玩嘛！”他撒娇。
“不玩！”说不就不，上官尔蓝很坚持，她可不想把这孩子养成一个要什么就得什么的坏习惯。染上了，就得改，从现在开始！
“玩嘛玩嘛。”
她就让他叫着，不理之。
小乐子正闹得起劲时，只见李梦旋正缓缓的从不远处走来，看这笑容，看这神态，挺滋润心情挺好的啊她。
“这不是王妃和小世子吗，今儿个怎么有空过来这里坐坐了？”李梦旋眼角都挂着笑容，没有因为在这里看到上官尔蓝而不高兴。
上官尔蓝把小乐子抱到了怀里，眉开眼笑的道：“哟，李侧妃今日的心情不错啊。这身衣服新作的？”
李梦旋立即得意的朝上官尔蓝台起了下巴，倒是她身边的张梅开口笑道：“王妃可能不知，夫人的这身绸缎是前日摄政王所赐，听说皇宫中也只有三匹，一匹皇上留着自用了，一匹则是给了小世子，最后一匹则是赐给了我们夫人。”话语中无不在显露着李梦旋又再次得宠的消息。
上官尔蓝有点纳闷，奚瑾烨有给李梦旋送东西了？她怎么不知道？这平时他就算是给谁谁赐补品啊什么的都得经过她点头，这事……有点奇妙了。
李梦旋见上官尔蓝露出奇怪的神色，便笑道：“不怪王妃不知，摄政王当日一回来也没有把布匹送进库房做帐就直接送来了。”
唔，这是说，她这王妃马上就有不得宠了？
“看来摄政王对李侧妃不错啊。”上官尔蓝感概得道。男人心，海底针，她不懂奚瑾烨的心思也情由所原吧。
李梦旋轻笑出声，带着一丝的嘲讽，“听说王妃竟然将纳兰安小姐和浣月国三皇子收为己用？妾身在这里要奉劝王妃三思而后行，并不是每个人都可以跟摄政王一样，什么人都用得起。妾身真担心您到时候无福消受三皇子和纳兰小姐的侍奉！”
“李侧妃平日很闲？这样的事竟然都帮本王妃想过了，不瞒你说，本王妃都不想让他们来，可是他们非要来，本王妃劝也劝过了，没办法啊！”上官尔蓝表示很头痛，这李梦旋隔三差五的找茬有意思么？
小乐子坐在上官尔蓝怀里抬头看着她丰富的表情，眼都不带眨一下。
李梦旋轻哼，“王妃可不要不识好歹。”
上官尔蓝点点头。
“你才不识好歹！”小乐子叫道，当着他的面欺负他嫡娘？她活腻啦？
李梦旋对小乐子微微一笑，带着讨好，道：“小世子可就说错了，真正不识好歹的人，可不是我！我们走。”再继续说下去让上官尔蓝发狠了反倒对她没什么好处，好不如这会趁着赢了一把而走开。
只是她以为，纳兰家的小姐和云潇这三皇子，是那么容易给她当侍从的？也太好笑了些，她等着浣月国和纳兰家来要人！
“嫡娘你喜欢那匹布吗？”小乐子问道。
“谁说我喜欢啦？”她知道奇怪好不好。
小乐子眨眨眼，再问，“真哒？能不喜欢？那你怎么会问她的衣服哪里来的。”
上官尔蓝翻了个白眼，道：“宝贝，你没听清吗？这是她们自己拿出来的炫耀的，关我什么事？”
话是这么说，可上官尔蓝心里还是有些不太舒服。得了好东西便罢了，她也不稀罕这一两匹布的。他为什么没说话过？甚至提都没提一下就直接把东西送过去了，连小乐子都有，就是绕过了她，这让上官尔蓝心里极大的不舒服。
果然最近吃他口水吃多了，连感情都忍不住往他哪里靠。
会到大院里刚好碰到从书房回来的奚瑾烨，他看到她微微一笑，朝她走来。上官尔蓝则是眉头一蹙，直接迈开脚步就往房里走，不等他。
奚瑾烨脚步一顿，怎么生气了？
回到房里上官尔蓝就把小乐子放下，自己走到了榻上躺下，奚瑾烨也随之进来，看到的就是女人闷闷不乐的神情。
小乐子说，“爹爹，嫡娘心情不好，你不要惹她。”
“先出去。”
小乐子摇头，“要陪嫡娘。”
“这里不用你陪了，出去吧。”
小乐子看看嫡娘，又看看爹爹，想着自己的那点小事。小跑过去往上官尔蓝脸上吧唧了一口，出房门去了。
上官尔蓝抬手擦干了小孩的口水，继续不语。
“又怎么了？”他做到她身边问。
上官尔蓝眼一瞪，道：“你给了李梦旋一匹布？连小乐子都有！”
奚瑾烨蹙眉，就因为这个？“这有什么好生气的。”
“本来不生气，可是那个李梦旋跑到我面前炫耀起来了，哦，我还不知道让她嘲笑了一番。都是你害的！”说着她恼怒的抬手打了他手臂一下。
近日来她一旦有个不舒服或者心情不爽的，抬手就打奚瑾烨，下手毫不含糊。再者这货也让她打，她为何不打？

第96章 她杯具了
“被嘲笑，所以生气了？”奚瑾烨听取了重要信息问道。
“很生气！”上官尔蓝瞪大双眼看着他道。
奚瑾烨失笑，手下安抚着她，笑道：“你若想要，回头我给你更好便是，不值当。”女人在他面前要么乖巧听话，要么恐惧不敢靠近，上官尔蓝是第一个不怕他更不会讨好他的女人，但如果是为了一匹布而生气，那就真的太不值得。
上官尔蓝皱眉，“你根本不懂我为什么生气！”
“不是因为那匹布？”他表示很疑惑。
上官尔蓝翻了个白眼，严肃的对他说道：“以后，不管你想送东西给谁，都毕竟要经过我这里，最起码得我让我知道免得我到时候出洋相。还有那什么，你不是你还有好的段子，唔，我要！”好东西没道理不要不是，衣服这玩意不重要，可只有身上穿得舒服了，身体无恙了，她的心情才会好不是。
“好。”
上官尔蓝又蹙眉，“在别人面前，不许你随口就说好。”
这下换奚瑾烨蹙眉了，怎么还没完？他双手一捧住她的头，低头就吻了下去。这是他最近学到的，每次她闹脾气或者是唧唧歪歪说个不停时，他只需要这样做，她就会安静了。
之后，上官尔蓝才问：“你在我院子里动工，还需要什么时候完啊？”
搂着她的腰，道：“最快还得再半个月。”
“这么慢。”她抬起手指戳着男人的胸前。
“你的院子也需要修整一下。”他本来是不打算动她那个小院子的，可是她人如今也搬到他这里来，那该修的还是要修一下。他可看不得自己的女人住的地方那般寒酸。
“哼，得宠了就是不一样。”上官尔蓝挑高眉道。
翌日清早，上官尔蓝好不容易从奚瑾烨床上下来时外头的太阳已经晒得老高了，打着哈欠，抓过衣服披上她拿被奚瑾烨折腾得不堪入目的身体。从胸口到颈项，白哲的肌肤上都是青青紫紫的吻痕，都是奚瑾烨留下的。
昨晚上差点两人就那啥了，要不是上官尔蓝担心接下来的事会一发不可收制止了他，估计今天太阳升起时，她就该和某张膜说拜拜了。
听到声响，外面的人就知道里面的人醒来了，推开门，端着洗簌用的东西搬了进来。
上官尔蓝无精打采的一看，见眼前的纳兰安一身浅蓝色衣裙，头上仅仅带着几根素色的发钗，朝她轻轻拘礼，“主人。”
“在这里就叫我王妃吧。”说着她人就坐在了梳妆台上。
纳兰安走到她身后，为她挽起发丝。这样的事她做得并不是很熟练，不说她十几年未碰了，但就说在地府的那千年她也鲜少可以碰到这些，做这些事的都有专门的一个人，轮不到他们做。
好在纳兰安知道此时就只有自己和云潇在，那么这项工作必然就落在她的头顶上。昨晚上她利用了一晚上的时间重温了一番，这才容易上手了。
上官尔蓝在家中的发饰很简单，纳兰安没几下的就弄好。
书雪这个时候白着脸色走了进来，看到服侍上官尔蓝的纳兰安，吓得把头抵得更下，冷汗都冒出来了。她知道王妃对她一向不怎么重用，但却什么都没说，这并不是王妃对自己的另眼相看，而是她没空理会她，她也没有犯什么打错。但是如今王妃身边多出了一个世家小姐出身的“侍女”，那情况就大大的不一样了，她生怕，生怕上官尔蓝看她不爽，让人把她拉出去杀了。
见识过她杀人，书雪对这方面，恐惧极了，夜里也常被噩梦所惊醒。
给上官尔蓝穿衣时，纳兰安看到了她身上的那些暧昧的吻痕，笑道：“摄政王还真是不懂怜香惜玉。”瞧把这好好的皮肤给糟蹋的。
书雪听到纳兰安这般和王妃说话，下意识的后退半步。
上官尔蓝白了她一眼，道：“要不然你以为？”
“属下哪敢。”
上官尔蓝想了想，道：“你不是最会弄那些鬼东西擦皮肤的吗？给本王妃弄点来。”下起纳兰安以前做鬼时都爱碰那些女人的玩意，这会做人了她还不得碰得更欢。她身上这些吻痕让人看去了也实在不好，得去除。
“那不是鬼东西，那是润肤的。”纳兰安解释道，“不过，现在很多原料地面上的都不如下面的好，效果不如以前的好。”她寻找过很多的花种，但就是没有地府下的黑色花的成效好。
“能弄掉这些东西就行。”
纳兰安看了看，点头，“应该可以，属下回头研究一下。”
上官尔蓝点点头，又想起来了什么似地问道：“老六呢？”老六是云潇，这么叫也有点习惯了，平时她有什么事最爱使唤的就是这人，导致成后来她一有什么事，叫出来的名字肯定是老六，改不过来了。
到了这里，又没有其他人，她又叫习惯了，上官尔蓝觉得身心都愉悦了。起码身边有个能手供经常使唤。
“守在门外。”内室是女子住的地方，以前在地府他们可以不用管这个，但是这里不一样，男女得避闲，云潇就是想进来纳兰安也不会给他进。
“去弄点吃的来放在外面。”上官尔蓝对书雪道。
“是。”书雪赶紧领命下去。
平时纳兰安不怎么注意上官尔蓝身边的这个侍女，今日这一看，蹙眉道：“王妃，这个侍女笨手笨脚的，你被她侍奉，适应得过来吗？”此人多娇气他们这些人是最明白的，做鬼的时候比现在更是有着过之而不及，看来这转世还把她的性子给拧好了点。
纳兰安还不知道，上官尔蓝的转世已经死了，如今这是第二次了。
不过这事说出来挺憋屈，还挺没面子的，上官尔蓝决定还是烂在自己肚子里吧。
吃着粥，上官尔蓝偶尔抬头看看站在自己眼前的两人，一个一身浅蓝色的一群，一个黑色的黑袍，都各自面无表情的看着她用餐。
好吧，这也是坏习惯。
“咳！”上官尔蓝把勺子放下，手握成拳头放在唇下轻咳一声，才问道：“你们的家事都处理好了？”身份一个比一个厉害，怎么才用了两天就完全搞定了？
“王妃放心，属下早在很多年前就已经准备好了今日的到来，所有的事都安排妥当，王妃无须费心。”说话的是云潇，从转世那一日开始他就知道将来有一天还是要回到主人身边的，对于身边的人他也没有放进去太多的感情，云醉除外，这小子从小就缠着他，后面缠的他自己都习惯了。
他虽是皇家皇子，但布好的局可容不得他人推翻！
“我想做的事，纳兰家还拦不住。”纳兰安道。
上官尔蓝点头，叹息的一手撑住额头，感概的道：“看来你们混得不错啊，就是不知道老一他们怎么样了。”怪想念的说。
“王妃不知道他们在哪？”纳兰安惊奇的询问，没道理啊，王妃是他们的主人，他们或许很难找到她，但是她想找他们，完全是一件简单而十分容易的事。他们传承着她的力量，只要她的一亮一发出，他们不管在什么地方，她都可以感觉得到。
上官尔蓝遗憾的摇头，“兴许是转世后力量被消弱了，我甚至不知道你们竟然是老四和老六，啊，本王妃杯具了！”
纳兰安和云潇对视一眼，这点两人一致觉得奇怪。
“那我们要等着吗？”
“等！”上官尔蓝颔首，又问：“不然你有什么好办法？”

第97章 干她毛事
纳兰安连连摇头，“我怎么会知道有什么办法！”
“那你说什么！”上官尔蓝眼一瞪，道。
纳兰安喉咙一噎，好吧，她不该问这个问题的，谁来出来谁出来，干她毛事！
“老六……”
“王妃，请叫属下云潇。”云潇纠正道。
上官尔蓝愣愣的点头，半响才道：“可是我都叫习惯了，突然叫我改，我会不习惯的。”这不是叫顺口了吗？云潇，云潇，艾玛，还不是如叫老六顺耳些。
“慢慢习惯。”
见云潇坚持，上官尔蓝也无法，其实她除了某些方面，对待这些下属们她还是很人道主义的。瞧他们如今都敢和她说条件了，这年头当个老大不容易，当恶鬼的老大可想而之多么不易。
算鸟，云潇就云潇吧，虽然还是不如老六好听。
“你有空查看查看，看看你们家兄弟们都沦落在哪了，对了，阿奴你要首先帮我查。”想到那个孩子，上官尔蓝于心不忍。
云潇点头，“这些年其实我一直在找，但是都没有效果。”
“没事，慢慢来，不急。”
纳兰安扭过头，看了看正躲在角落里发抖的书雪，皱眉。转过头对她说道：“王妃，你那个侍女是不是该打发出去了，这样的伺候哪里舒心。”
上官尔蓝点头，招手叫书雪过来。
“王妃有什么要交代。”书雪毕恭毕敬的道，不安的看了纳兰安一眼，刚才她看到纳兰安的眼神了。
上官尔蓝点头，“现在本王妃需要的人已经找到，你的去留，本王妃想问问你。”
书雪惊吓的一下子跪到地上，不停的磕头叫道：“求王妃饶命，求王妃饶命！”她知道自己以前做了不少对不起王妃的事，但是她真的不想死，她还这么年轻，她不想死啊！
“放心吧，看在你平时照顾本王妃还算尽心尽力的份上，你这条小命本王妃不会拿走。”
“谢王妃！”
“但是你不适合呆在本王妃身边了，你想去那个侍妾或者侧妃哪里，说了本王妃帮你安排。”这可不是她大度，这个书雪这些日子被她吓得差不多了，心里对她除了畏惧还有恐惧，这样的人再也不可能威胁到她，呆在别人身边，一旦她有什么问题，完全可以直接问这个女人不是。
书雪没有想到王妃竟然会这么好说话，脸色白了白，不知道从哪里开始取舍。但只要在王府里，就算不会天天见到王妃也会隔三差五的见到。去侧妃哪里，这个就算了，李梦旋和张侧妃都不是什么好人。侍妾的身边不知道得不得到重视不说，兴许还被大发到角落里做粗使的丫鬟。
见她左右为难的思考着，上官尔蓝问：“想好了吗？”
书雪已有了答案，她赶紧俯首坚定的道：“婢子想请求王妃一个恩典，让婢子回家！”回家，找个好人家嫁了，她的噩梦也可以结束了。
纳兰安笑道：“想嫁人了？”
听出纳兰安口气温和，书雪抬头，羞涩的道：“婢子今年已有十七，家中老父老母一直催着嫁娶。”
上官尔蓝点头，道：“那好，纳兰安你让人给她安排一门好亲事，嫁过去吧。”看到书雪脸色发白，她又笑道：“你放心，本王妃不至于做这等下三滥的事，你要嫁的人，本王妃定让人选个好的，不会辱没了你。”
书雪大喜，“婢子多谢王妃垂怜！”
“回你的房间收拾一下，想什么时候离开就什么时候离开吧。亲事安排好了自然会有人上你家门去提亲，你等着便是。”
“谢王妃！”
上官尔蓝摆摆手让书雪欢天喜地的下去了，纳兰安才道：“王妃咋的竟然想当起媒人来了？”这倒是头一出。
上官尔蓝挑眉，又笑了，“这不是突然来兴趣了嘛，呵呵呵。”
她的笑声有些阴深甚至带着恐怖，但这落入云潇和纳兰安的耳中却显得异常的好听，相隔了十几年，终于又再次听到了。虽然她每次发笑都心存恶劣。
小乐子是提议过来的，目的就是要看看他嫡娘新招来的侍女下人长得什么样。打量完了之后，小家伙转身就进入了上官尔蓝的怀里，特神气的开口道：“本少不管你们是谁，总之成了本少嫡娘的下人，那就得听本少嫡娘的话！知道吗？我知道你是连阳国的第一美人，不行，虽然你穿得不怎么样，但是你的脸会把我嫡娘比下去！”
纳兰安顿时无辜的想哭了，“小世子，我这脸，也换不了啊。”
“换不了那就扮的丑一点。”小乐子马上给她想出了解决问题的方法。
纳兰安泪了。
“还有你！”小乐子视线又看向云潇，云潇只是稍稍蹙眉，并没有把这个小不点看在眼中。
“你为什么不正视我！”小乐子怒了，他居然敢给他甩脸子！
云潇不理之。
小乐子小脸一狰狞，扭过头就哭了，“呜呜呜，嫡娘他欺负我！”
云潇和纳兰安嘴角同时一抽，还以为这小少爷会大喊大叫不依不饶呢。可那想，扭过头就哭，就告状，看来也不过如此嘛。
上官尔蓝揉了揉他的小脸，可惜的道：“怎么办呢？谁叫你才这么丁点？”她说着用拇指和食指捏在一起做了一个比划，完全看不起他了。
“那他是嫡娘的侍卫啊！”
“侍卫也比你大！何况人家还是浣月国的三皇子呢！”
“我还是摄政王的儿子呢！”拼爹谁不会拼，在连阳国拼爹的，就没人拼得过他的！三皇子又怎么样，拼爹照样拼不过他！
不得不说，小乐子，乃真相鸟！这世上那个有你爹彪悍！
上官尔蓝拍了拍他的小脑袋，问：“你爹上哪去了？”
“爹爹刚刚出城了。”
“知道他出城干嘛去吗？”
“我怎么会知道，爹爹又不会告诉我。”
好吧，上官尔蓝再次问错问题。
晚饭时奚瑾烨还是没有赶回来，餐桌上只有上官尔蓝和小乐子，两人活像饿死鬼，将桌上的食物一番扫荡！
上官尔蓝本以为奚瑾烨用不了多久就会回来了，可晚上等了许久都没有等到人。这等不到人按理说上官尔蓝就该自己睡觉去了，可奈何不知道怎的，她今天就拧上了，非要等到奚瑾烨不可。
让人搬上了一盘瓜子，一壶茶，她躺在榻上一边盯着房门，一边磕着瓜子。
纳兰安劝了几次无功而返之后便回了自己的房间睡了，夜里她才不会担心她会怎么样。
上官尔蓝坚持到了子时，想等眼皮也不让她等了，眼一闭，躺在榻上就睡觉了。
奚瑾烨将近天亮时才回来，一推开房门就看到歪在踏上睡过去的上官尔蓝，忽然刚才所有的烦躁就一扫而空，看着女人的睡颜，他无比的安心。
他走到榻边上坐下，抬手拍了拍她的小脸，“蓝儿，蓝儿。”这是他的习惯，不管回来多晚，都必须要把她叫醒来一次才行。
上官尔蓝听到声音，呜咽了一声，翻过身继续睡。
奚瑾烨把人抱到了怀里，触碰到暖意的上官尔蓝不客气的往他怀里钻进去，心安理得的享受着温暖。
他的手指轻轻划过她的脸颊，也不再叫她了，而是把她抱起，走进内室里。
上官尔蓝睡醒时她的身体被一个怀抱紧紧的禁锢着，动都不动不了。她伸手进入被子里想把他的手挪开，不料却反被他抱得更紧。
“乖，陪我再睡会。”他的声音充满了浓厚的困意。
上官尔蓝才醒，闻言，便跟着他又睡了下去。他什么时候回来的这类的问题，回头再说吧，困着呢。

第98章 用火烧死
自打上官尔蓝收了云潇和纳兰安当了侍从之后，她的名声大振。不过震得不是威名，而是震惊她到底吃错了什么药竟然可以让这两天人中龙凤甘愿做她的侍从。
有的人认为是她不择手段想要赢得他人倾慕，耍手段威胁了这两人，让他们不情愿跟在她身边，说这是养虎为患。
还有的人说，这其中一定有什么不为人知的秘密。
甚至还有的人认为，这其实都是摄政王安排的，摄政王如今吧王妃宠地天上有地下无，几乎要什么给什么，前不久才再府内为她动土扩建她的院子。
相比较只下，第三个传言更让人信服。摄政王是什么，他想要谁当侍从谁敢不当？当了这是福分，不当，后果没人担待得起。如若不是这样，纳兰家怎么会放手，让纳兰安这个第一美人给王妃当是女。云潇这个三皇子也实在让人不解，按道理他不是连阳国的人，不受摄政王摆布。
但很快就有人想到了一点，那就是王妃色诱了云潇，让其爱上了她，心甘情愿为他卖命。
更有好事者把他们三个人放到一起，行成了一个三角恋趋势。
大致的意思就是，云潇和纳兰安相互看对眼，相互爱慕，结果王妃却看上了云潇了的面貌，和嫉妒纳兰安的美貌，于是就唆使摄政王把纳兰安送到她身边当侍女，而云潇不忍看着心爱的人受苦，甘愿留下照顾她。
整个故事情节下来，上官尔蓝一直都是扮演着一个坏女人的角色，还是朝三暮四的那种。
对于这些谣传，上官尔蓝表示很头痛，很心痛，很难受！她是受益方木有错，但素，她确实不是因为嫉妒因为想看他们悔恨啊！话说她好像也没亏待这两个人吧？怎么就把她说成这副德行，这让她以后还怎么见人！
他真的是一个好银！好银啊！
可惜，没人听她的。
上官尔蓝不仅伤心，还伤神。
这会她出名了，在王府里没人敢和她对着干不说，就是偶尔出府走走人家一看到她就会主动让路，用带着有色的目光看着她。她脸皮再厚也经不起这般折腾啊。
纳兰安邀请她去学院游玩呢，上官尔蓝死拉着奚瑾烨的手臂不愿意出去，尼玛，出去给人当成动物一样观赏，王妃她伤不起。
奚瑾烨蹙着眉，看着挂在自己身上的女人，真的是那都不去不了。想甩掉她吧有担心她不小心磕到了哪，这不甩下，他还有事要做呢，不可能一直陪着她。
上官尔蓝心情不好，她也想让奚瑾烨尝试一下心情不好的滋味。
纳兰安和云潇见了，只当作什么都没看到。
“学院今日有活动，你可以跟去看看。”奚瑾烨道。
“我不要！”上官尔蓝说的义正言辞，不容半点质疑。
“为何？”
“他们都拿本王妃当猴子看，本王妃不想当猴子。”猴子那么丑！她很嫌弃猴子！
“胡说。”
上官尔蓝不满的把头一甩，就是不松手。
“王妃，今日有好玩的。”纳兰安很会抓上官尔蓝的胃口，她喜欢凑热闹，那么人多必然就会热闹。
可是上官尔蓝并不上钩，不理之。
“走走走走，给我走。”她烦躁的开始赶人。
纳兰安和云潇对视一眼，很听话的真走了。
奚瑾烨低头看她，“人都让你赶走了，你还想怎么样？放不放手了？”
上官尔蓝得寸进尺，“我不要！我哪都不去，要不然你跟着我！”这话说得相当有深意，是他跟着她，而不是她跟着他。嗯，不错，有做翻身做主人的态度。
“跟着我？”
她摇头，纠正，“是你跟着我！”
不都一样，奚瑾烨可没兴趣和她争辩这个。皱眉想了想后，最后还是决定带着她一起走了。
出了王府大门，上官尔蓝就看到了早已等候多时的两名侍卫各自牵着一匹马，其中一个牵着两匹。
上官尔蓝蹙眉，“要骑马？”她可以说她不喜欢这个吗？
奚瑾烨牵着她的手走过去接过了马绳，道：“要跟着就上马。”
上官尔蓝撇撇嘴，不情不愿的跟着奚瑾烨上了马。奚瑾烨也没在给她开她开口的机会，驾着马，快速奔驰出了帝都城门外。
一路颠簸到达了一个隐秘的洞口后才停了下来，奚瑾烨跳下马，伸手把上官尔蓝也抱了下来。
望着四周，她才问：“你来这里做什么？这里是哪儿？”刚才骑马的速度太快，导致她一心只想着怎么抓稳不摔出去，其余的什么都没多想。
奚瑾烨一边帮她把被吹吹乱的头发放到而后，一边道：“这里是帝都之外的十里之外的夹缝戈壁，我们先进去。”说着他就揽着上官尔蓝进入了洞内。
进入里面了上官尔蓝才发现这洞里尽然有一个中队的士兵！他们穿着铠甲，在洞里的各个角落里躺着睡觉，只有五个士兵站着看守。看到奚瑾烨来了刚想下跪就被他抬手直指了。
“将军在里面。”士兵道。
奚瑾烨点头，带着上官尔蓝一起走进了洞内的一个小洞口里。
这洞中洞更是别有洞天，不大，只容得下五六人，中间放着一个桌子，而周围的墙上挂着的是几张地图。
男人穿着铠甲，背对着他们，看着墙上的图。
“情况如何？”奚瑾烨走进去问道。
男人回头，看到奚瑾烨一喜，刚想说话时却看到了他身边的上官尔蓝，一愣。有些奇怪的看向奚瑾烨，这正事怎么带了个女人来？而且如果他没记错，这个应该是摄政王妃吧。
“摄政王……”他欲言又止。
奚瑾烨拉上上官尔蓝的手，道：“他叫覃峰，连阳国的大将军。”
原来是将军，难怪这么威风了，只是：“既然是将军怎么带着士兵在这个地方？”就是守城也不是守的这么远的吧。
“剿匪。”
“剿匪？这还有土匪啊？在哪呢？”
“咳！”
上官尔蓝询问土匪在哪时语气非常欢快，像是看到了什么宝贝一般的。覃峰忍不住这才轻咳一声，提醒她主意一下。
“我的意思是，帝都周边怎么会有土匪？”上官尔蓝正色的询问，有土匪，那么就表示她有事情可以做了！她最喜欢的就是带着人去杀别人了，以前再度地府她常这么干，这许久未做，手有点痒了。
覃峰看了奚瑾烨一眼，见他没有想要瞒这位王妃的意思，他便开口解释道：“其实是这样，这群土匪是年前时进入这个戈壁开始抢劫周遭过往车辆和商队。倒也不是说他们多凶狠，多厉害，我们制止不住他们。只是这个戈壁地势险境不说，通往的道路很小，只能够容量一个马车的大小，大了就过不去。土匪就进入这个隔壁区内，守在两边进口，只有进一个商队，就会被困在里面出不来或者被杀害，我们也在想办法怎么进入。”
上官尔蓝点点头，转头问奚瑾烨，“你这些天那么晚回去就是来这里商量对策了？”
“还有其他的事。”奚瑾烨直言道。
上官尔蓝很想知道是什么事，但是人家没说，这里还有外人，她也不好问了。想了想，她道：“想要这群土匪出来也不是没办法。”
覃峰一喜，“王妃有何高见？”
“高见就算啦，他们不是猫在这个戈壁夹道里不出来吗？那就一把火烧进去，烧不死他们也把他们给呛死在里面！”这是一个游戏，地府的恶鬼要多恶毒有恶毒，可人狠多了。上官尔蓝平素里闲着无聊就喜欢找这些人的麻烦，跟他们玩你追我跑的游戏。她就是喜欢这样，先让你蹦达个够，最后来一招阴的！阴的根本不需要自己的力量的！
覃峰惊喜，也觉得这是个好办法，但一想，又道：“这个可能不行，戈壁两边有树林，树林只见相互连接，一旦燃起大火，整个树林都会被火势蔓延。”
“那就不用烧的，用呛的！让人围堵住周边的出口，在戈壁的进口入口哪里少一推草，把浓烟全部灌进去，把他们逼出来，你们抓不就行了。”艾玛，想当初她就是这么抓死老鼠的。
覃峰举得可行，忙看向奚瑾烨，由他做决定。
奚瑾烨点头，“就这么办吧。”他本就打算将里面的土匪全部杀死，保这边太平，不过既然有办法让他们出来，自己这边可以无伤亡，为何不用？
“属下立即去办！”
“诶！不要现在去。”上官尔蓝叫住了他，解释道：“白天有光，等晚上，最好是下半夜他们最放松松懈的时候，打他们一个措手不及的！”
“王妃说得对！我去吩咐下去。”覃峰欢天喜地的部署了，他头痛了这么多天的事，竟然被王妃一句用火呛给完事了。到不是他不出来，只是平时他想的是太过严肃太过严谨，以至于这样的简单又实在的好办法让他给疏忽了。
人就是这样，越难的事他越懂，可往往就是那最简单被他们所遗忘。
覃峰就是这样。

第99章 生活所逼
小洞里没人了，上官尔蓝屁股一台，坐到了桌上，用脚提着某人。
奚瑾烨走到她面前，问：“我想不到你还懂得部署。”
“切，叫你别小看我，你偏小看，这会长见识了吧。”上官尔蓝很得意，没办法，都怪她人太聪明了，想让人忽视都挺难的。
奚瑾烨也不反驳，很感兴趣的问：“你得见识？说说你是怎么想到用烟呛的。”这个问题并不蠢，虽然就算是小乐子他也可以想出这个办法来，可他坚信，上官尔蓝的答案一定和其他人不一样。
上官尔蓝挑眉，道：“我就是这么抓死老鼠的！”
死老鼠？
见他疑惑，她又笑道：“你不懂了吧。这老鼠不是爱钻它自己的那个洞，我就把它喂得饱饱的，然后拿纸或者别的可以燃烧的东西点燃塞进它的洞口里，烧不死也被呛死了。”
这性子，还真是够恶劣的。喂饱了再烧死，他是不是该同情一下那只老鼠？
“那只老鼠呢？”奚瑾烨凑到她脸颊上，嗅了嗅。
说道这里上官尔蓝就娇笑的倒在了他的怀里，道：“我直接扒皮红烧，吃掉了！”
吃老鼠？！
“别用这种震惊的眼神看着我，没东西吃的时候，就是老鼠肉都是香的。”上官尔蓝这话说得很对，当成她初下地府时的艰难，她至今都还记得。别以为鬼不吃东西不会肚子饿，鬼一旦饿起来比人饿还要恐怖得多。她会肚子一饿就会心情不好大多数都是那时候留下来的阴影，都是鬼吃鬼。用人说话就是人吃人，那场面又恶心又残暴又血腥。
后来她强大了，她还是没有改掉想吃老鼠肉的习惯，她宁愿吃老鼠肉也不想去碰那个鬼肉！尼玛，恶心死掉了！
想问可以吃牲畜的肉？您别闹了，她待得那地方是十八层地狱，牲畜都到不了那个地方，除了恶鬼，几乎什么都没有！
然而奚瑾烨却是误会了，他以为她在楚家时竟然吃不饱穿不暖，还得靠自己。他不认为自己的王府至于会亏待了她的一日三餐，纵然不好，也不会到要吃老鼠肉的地步。
像是怜惜，他抱住了她，蹭了噌。
上官尔蓝顿惊，她是不是，说错什么了？为毛这男人变得让人有些不安了？
“以后，我的都是你的，嗯？”他声音沉闷的道。
果然，他果然是误会了！上官尔蓝心中暗自叹息，算鸟，你想误会就误会吧，真告诉你姐不是楚香蓝估计你也不会相信，就让你误会得了。
“你说的啊。”
“嗯，我说的。”
“既然你的都是我的了，那么你以后什么都得听我的！不准反抗，不准欺负我！”她的欺负是另外一层含义。
奚瑾烨懂了，这个“欺负”他才不会应允下，这个可是他的福利。
感觉到放在自己后背上的大手不安份的隔着衣服游离，她瞪了他一眼，强硬的把他的手拉下，道：“摄政王，去带着你的兵做事去！晚上还要回去吃晚饭呢！”
“好！”
可惜的是，上官尔蓝和奚瑾烨在晚饭前没有赶得回去，回到半路上时，她就饿了。她一饿脾气不大好，硬是扯着奚瑾烨下马，他不愿意她就发脾气，四肢并用乱动的那种。
奚瑾烨怕了她，停了下来，让人去打一些野味回来。
坐在树下，看着奚瑾烨生活，上官尔蓝盯着他的后背道：“奚瑾烨，你不能让我饿。”
“嗯？”
“我要是饿了，没吃的，我心情会不好！我心情一不好，我就会想杀人，千刀万剐的那种。”她如实的告诉她，上次会那么突然动手杀了那个孟庶妃，绝大多数原因就是她饿了。
“……好。”奚瑾烨顿了一下就应了下来。
上官尔蓝双手跑着双腿，感慨的道：“我在很久很久以前，不是这样子的。”是啊，那个时候她至少还不会到吃不饱的程度。但某种意义上而言，她过得也不是很好。
“那是如何？”
上官尔蓝再度感慨，“想当初，人家也是温柔女子一个，大家闺秀风范尽现呐！”
奚瑾烨觉得好笑，于是就符合她耍宝，“然后呢？”
“然后呢……然后呢……”还有什么然后？然后她就死了呗，“别提了，总之开始是不错的，过程是曲折的，结果嘛，还算圆满。”她得了一身的力量不是。
“这就叫什么然后。”奚瑾烨失笑，把火烧了起来后就坐到了她身边把她抱住。
“这你就不懂了，这叫感悟，感悟！”她点了下头，抬头继续道：“反正我本来是个好的，可不过后来被现实所逼，又到处得不到满足，得不到我想要的，性子就别扭一点，但其余的，我还是很好的。”她承认她很恶劣，可她也是被生活给逼的。
没人怜悯她，没人帮助她，甚至没有一个人愿意为她伸出一只手。她只能靠自己，在这矛盾的 心里下，她慢慢强大，一路带起了和她一样的鬼，最后形成了一支可怕的队伍。
奚瑾烨猜想，或许她说的都是真的，谁最开始的不是美好的。但是楚家的漠视，楚家的绝情，让这个美好的女子变得不在美好，而是学会隐忍，躲藏。在这样的坏境下，她性子若是和正常人无异，那倒是怪了。
“干嘛？”这么被挑着下巴，她很不爽耶！
“就是看看，哪里很好了！”
上官尔蓝脸一沉，就要张牙舞爪的开始挠人。不料被奚瑾烨反手一楼，整个人就落尽了他怀抱里，无法反抗，正想发怒时就听到了他那沉闷的笑声，带着一股的欢快。
他，似乎真的很开心。
侍卫抓了两只野兔，清理好了之后架在火上开始烤。
闻着阵阵的肉香，上官尔蓝的食欲大增，口水都要从嘴里溢出来了。
一只烤好后奚瑾烨就先给了她，他也偶尔吃一点，就这样，两个人一起分掉了两只野兔。
吃饱了上官尔蓝暂时不想动，让侍卫在前面一百米处守着，她和奚瑾烨两个一起靠在树下，抬头看着天生圆圆明亮的月亮，心在这一刻显得异常的安逸。
上官尔蓝知道自己还没有爱上奚瑾烨，但好感确实有的。这个男人除了女人多一点，和他沾上麻烦点，其余的她很是看好，和他在一起她会觉得轻松。看得出来他是有意让着她，可就是这样才有意思，不让着她，她都不知道怎么玩了。
“奚瑾烨，我有个问题想问你很久了。”上官尔蓝侧过头说。
“嗯。”他眼看着天，没有低下头看她。
“你到底多厉害？什么时候给我展现展现一下？”她眨巴了下眼睛，问得好奇。
奚瑾烨把她搂紧，不作答。
这是他一贯的作风，不想说不想回答时就选择性的不说话！上官尔蓝正纳闷时，就听到他道：“上次让你找的那些女人怎么样了？”
女人？嗯，就是他说杀了多少补上多少的那个？
“我倒是看中了一个，还在观察当中。”那个莫金枝，她还是再看看的，如果她真如她的外表那样，进府里来当个侍妾是可以的。但要是表里不一，那就不好意思了。
“……我明日给个地址给你，你让人过去提亲，抬进府来吧。”
上官尔蓝蹙眉，“你认识的？”
“一面之缘。”他回答得倒是老实。
不知道为什么，上官尔蓝就突然发现胸前堵上了一块大石头，胸口难受极了。
“一面之缘就把人抬进来，哼，侍妾还是你的什么庶妃侧妃的。”
奚瑾烨看了她一眼，见她眼中的不爽，无奈的叹息，低下头终在她唇上落下一吻，道：“你说侍妾，那便就是侍妾。”
“那就给她一个低下的侍妾当当。”上官尔蓝赌气的道。
奚瑾烨无奈的发笑，“好！你说什么那就是什么。”
这样，两个侍妾的空位倒是补齐了，这个庶妃之位，身份可不能太差，却也不可以太高。可为难死上官尔蓝，干嘛揽下这活啊她。
典型的吃饱了没事干撑着！
晚上回到王府里时府内已经安静下来了，静悄悄的，除了守夜的下人，大多数人都睡了。夜里的王府若是没有召唤是不能随意乱走动的。
上官尔蓝迷迷糊糊的被奚瑾烨抱回房，一躺到柔软的大床上，她就滚抱着被子滚了一圈，继续睡她的。
将她的衣服和鞋子都脱下，给她盖好被子后，奚瑾烨才走出了房门离开。
因为她白日时要跟着，他今天想要做的事一直都没做，这会他得去处理一下了。
第二天上官尔蓝醒来时才知道，一晚上奚瑾烨都没有回来。但对于他去了哪里，她并不奇怪。
让纳兰安服侍着穿衣打扮好时，有侍女来传，李侧妃求见。
上官尔蓝想了想，道：“让她进来吧。”
“王妃让她进来做什么？”纳兰安见这个李梦旋不爽也不是一两天了，也不看看自己什么身份，敢在王妃面前挑衅。
“无事，正好有些事和她说一下。”
就是不知道，她能不能接受呢？唔，她又要开始恶劣了。

第100章 庶妃之位
李梦旋被侍女带进屋内的外室时眼睛忍不住抬起在房内到处看，这是她第一次摄政王的房间，平时她就连这个院子都很少进来。原因是摄政王不喜他的院子里有任何女人，她们伺候他也是在她们自己的房间。
然而上官尔蓝却是个例外，摄政王不仅让她进来了，还让她每夜都宿这个房间内！说实话，李梦旋不爽极了，凭什么她楚香蓝可以？而她却不行，她那里不如她了？明明是一个废物！
“对这个屋子很感兴趣？”上官尔蓝接过了纳兰安递上来的茶杯，抿了一小口，才问道。
李梦旋冷笑，却看到纳兰安那不好看的目光，立即也提防了起来。“让王妃看笑话了，这里是摄政王居住的院子，房间，平时就算是我，也难得近来一趟。”李梦旋很忌讳纳兰安，她的身份和实力都摆在哪里，不容得她放肆。
不是没有想过要拉拢她，实在是对方压根就看不起她一个侧身出身的女人。
“这样啊，本王妃还以为李侧妃是嫉妒了呢，原来是羡慕啊。”上官尔蓝睁眼说瞎话。
羡慕？李梦旋脸色一凌，她就是羡慕鬼都不可能羡慕她！
不容得李梦旋继续说话，上官尔蓝笑道：“本想着一会让人找你过来的，没想到你倒是先过来了，也省了本王妃的事。”
“什么事？”李梦旋不知道她会有什么事想到她的，感到好奇。
上官尔蓝笑着把茶杯一放，拉了拉袖口，才慢悠悠的开口，“也不是什么大事，就是王府内不是死了一个庶妃，两个侍妾，就连王庶妃也疯了么，而张侧妃虽然大难不死，但现在身体也好不了。”
“王妃你想说什么？”李梦旋蹙紧眉头，心头升起了一丝不好的预感。
“就是，本王妃打算给摄政王再纳两个侍妾和两个庶妃了，得把后院的空缺不全不是。”上官尔蓝笑盈盈的道。
李梦旋闻言心底松了口气，她还以为什么大不了的事呢，原来是这个。她早就做好了准备，死了三哥那必定三个都会补齐，以前也是这样，现在也不奇怪。她看着上官尔蓝，很想看出她脸上的不开心，可是没有，她笑盈盈的，好像这事和她没有关系一样。
“王妃似乎很开心再为摄政王纳妾啊。”李梦旋嘲讽的道。同样是女人，每个女人都不会容忍自己的夫君有别的女人，但她们的夫君不是别人，是摄政王，他有权力广纳美人，他纳妾这一点，李梦旋从嫁进来之后就习惯了。但上官尔蓝不同，她刚刚得宠，摄政王却在这个时候要纳人进房，她怎么甘心！
“当然开心，这是喜事。”
“是吗。”李梦旋心中冷笑，你就装吧，又故作不在意的道：“那王妃可有人选了？”
上官尔蓝点头，“人选本王妃那日乞巧节时倒是看中了一个，真实身份不高，本王妃准备抬她做一名侍妾便好。”
李梦旋颔首，侍妾啊，只要不威胁到她的地位就行。
这时，上官尔蓝又笑道：“只不过……”
“不过什么？”
上官尔蓝叹了口气，道：“只不过昨天摄政王和本王妃说了一个事，让本王妃十分为难，不如李侧妃帮帮忙，那个主意？”
“王妃请说。”李梦旋不觉得这是在抬举她，她认为对方是在做戏呢。
事实也是如此，上官尔蓝就是在做戏，还是做着全面的戏。
“是这样，摄政王他说，几天前他看中了一个女人，他想要纳那个女人为庶妃。”
李梦旋浑身一怔，脸色瞬间苍白！她说什么？摄政王自己看上的女人？怎么可能，他怎么会看上其他人？李梦旋难以相信！
“别说本王妃框你，这事就是这样。”上官尔蓝说得委屈又无辜，安慰道：“本王妃知道你在担心什么，但摄政王已经下了命令，这庶妃之位，怕是得有一个给这位素未谋面的姑娘了。唉，摄政王难得看上一个人，本王妃也不好佛了他的面，但是这个女人进了府，本王妃也忧心啊。”说着她的目光看向李梦旋。
李梦旋心中紧绷，这进来随便一个女人都不怕，但就怕摄政王上了心！这可不太好办，一个楚香蓝就够她烦躁的了，再多来一个，她如何应付得了。
她微微一笑，问道：“不知王妃想怎么处理？摄政王亲自开口要的人，你要不弄进来，怕是不好说啊。”这妒妇之名，她可担待不起。
“本王妃当然是听从摄政王的。只不过，那个女子身世不太好看，是那府上收养的孤女，进府就是庶妃，怕是不好。”上官尔蓝道。
李梦旋目光一紧，问道：“王妃难道是想……”
“没错，本王妃打算纳进府来，当个侍妾便好。他日若是她能为摄政王生下一儿半女，看在这份苦劳的份上，这再加一个位份，不成问题，也好绰绰她的气焰，让她知道，这府里，可不是她可以做主的就行。”上官尔蓝如实相告，不怕她会做什么，就担心她什么都不做。这日复日的，她除了奚瑾烨身边都没个好玩，李梦旋虽然无趣，姑且玩玩还是可以的。
李梦旋闻言，温和的一笑，道：“此事由王妃做主。”
“嗯，本王妃这是给你提个醒，她进府后名义上虽是侍妾，但吃穿用一律按照庶妃规格办理。”
“是。”李梦旋心中以有了一番考量。“那刚才王妃看中的那位，是哪家府上的千金？”摄政王府里的侍妾，再如何底下，身家都是官宦之家，出身不低。当然也有些例外的，但这些例外都没能被摄政王例外的受宠。
“莫太傅家的千金。”
李梦旋一怔，莫紫南？“莫紫南是莫家嫡系小姐，做侍妾，莫家愿意？”莫家的身份可不低，虽无实权，却是皇帝的老师，孰轻孰重。
上官尔蓝摇头，“是莫金枝。”
李梦旋脑子里开始搜索这个人，毫无半点印象。
“你或许不认得，不过是是一个庶女罢了。此女样貌尚可，饱读诗书，可惜了性子软，又是庶出并不受宠，很少出府。会碰到她，也是因一次的意外。好了，该说的都说完了，你先回去吧，本王妃还未用膳。”说完了话，她不客气的赶人。
李梦旋颔首，未理上官尔蓝，转身就走。
她离开后，纳兰安才问：“王妃怎么突然好心告诉她这些事了？”
上官尔蓝无奈叹息道：“这就是身为女人的悲哀，日日放着自己夫君找别的女人。你以为本王妃好心呐？哼，本王妃这是在给她添堵呢，让她最近蹦达，看得本王妃实在不爽。”说起来也都怪奚瑾烨，最近不知道抽什么风，老是给这个女人送去什么好东西，再不好的东西给了别人她也不爽，这都叫什么事嘛。
“那王妃呢？”纳兰安也不懂她和奚瑾烨之间到底是什么关系。名义上是夫妻，事实上也差不多，他们两个人至今每夜都是睡在一起的，上官尔蓝做出再无理取闹之事他都默认的让她闹。但他又找到出找女人，她也实在难懂。
上官尔蓝挑眉，“我？我怎么了？”
“您和摄政王不是夫妻吗？李梦旋难受了，您不难受？”
上官尔蓝吓了一跳，震惊的发问：“我，我为什么要难受？”好端端的，她干嘛难受啊她，没病没灾的。
好吧，纳兰安知道她不懂男女之情，可也不是这般迷糊的。她上前来，问道：“王妃，您和摄政王……什么关系？”
“什么关系么。”她认真的思考，半响后，才疑惑的道：“这个说不清，这个家伙怎么说呢，人还是不错的，就是粗鲁了点，女人多了点，其他的，都很不错。”
“王妃难道是喜欢上摄政王了？”
喜欢？站在屋外的云潇听到这话也赶紧跑了进来，紧紧的盯着上官尔蓝。
上官尔蓝认真的想了想，她喜欢奚瑾烨？应该，大概，或许，有点吧。但好像又不太一样，话说她也喜欢小乐子啊，她也喜欢阿奴啊，但又感觉和奚瑾烨的喜欢不太一样。平时她也懒得去想她和奚瑾烨之间的关系，这纳兰安突然一问，她也迷糊了。
这到底什么关系？
夫妻？
合作伙伴？
还是互相互利？
啧，应该就是这其中三种吧。第一种不太可能，那么就应该是第二种可能吧。因为是合作伙伴，所以她才让他在她身上为所欲为。
纳兰安和云潇见她沉思，不安的对视一眼。这女魔头有了情爱，这算是什么事？这当鬼的时候她身边还有个阿奴看着，别的男人靠不的她身，这阿奴才不在，她就这般被人给拐走了？
阿奴回来了，会不会追杀他们？
答案是肯定的！阿奴虽小，但对上官尔蓝那是最好的，也是上官尔蓝最依赖的存在！想当初别说雄性动物，就是雌性的想要靠近都得要让他审查一番，否则休想靠近上官尔蓝半步！
“嗯……”上官尔蓝继续沉吟，许久后才道：“喜欢吧。”
两人一惊，这还真喜欢上了？
也对，摄政王多厉害的一个人，普天之下，放眼五大洲，能够和他对抗的人绝不会超出一只手！试问这样的一个强者，能不招女人喜欢？而上官尔蓝同样是强者，自然也会被摄政王身上的那股气息所吸引，结果就成为现在的喜欢了。

第101章 抬入王府
“王妃你……你……”纳兰安惊得语无伦次了，“你要是真的喜欢上了摄政王，阿奴，阿奴会杀了我们的！”
云潇也跟着点头，这话一点不假，阿奴那性格，为了上官尔蓝，什么都会做！这还是直接让人把心都给抢了去，不拼命才怪！
那孩子小归小，可是脾气大啊，有时候就是上官尔蓝都得让他三份。
“为毛？阿奴可是个乖孩子！”上官尔蓝也惊，阿奴多乖的一个孩子，他们怎么会说他会追杀他们？怎么可能。
“阿奴会！”云霄很肯定。
“没错的王妃，别忘记了，先前有过一次，就是阎王过来找您谈事的一天，我们没有守好您，让您直接和阎王见了面，结果后面的五日，我们都被他追在后面打，往事不堪回首！”纳兰安痛心的道。不是他们打不过一个孩子，而是这孩子太过于彪悍，光是气势就把他们吓得落荒而逃。
上官尔蓝挠挠头，好吧，那次确实是把阿奴惹火了。听说后来阎王殿着火了呢，她一直都认为是阿奴做的。
每次说到阿奴，上官尔蓝的想念就会多几分。她叹了口气，道：“你们赶紧把我的阿奴找回来，希望那孩子的转世也能和你们一样好才好。”
阿奴是上官尔蓝再一次战役中捡到的孩子，那个时候他才丁点大，在死鬼堆里，一身的狼狈。兴许是那日上官尔蓝杀伐太多，突然看到这么一条鲜活的鬼，她就突发奇想的把他养了起来，慢慢他长大，开始长高，身体也比以前好了许多，之后他就成了她身边的小跟班，她走到就跟到哪，到后面就成了她的小管家。
和纳兰安他们不同，阿奴是管后勤的，上官尔蓝谁都不信，就信听得原因就是阿奴能够把她伺候好，让她舒服，以至于生活上离不开阿奴。
伤感完了，上官尔蓝肚子也饿了，赶紧让人百膳先吃饭，天大的事也不能误了她吃饭。
中午后，上官尔蓝便开始着手办理侍妾的事。不知道是不是心里作祟，她下意识的把奚瑾烨开口说要的女人放到了最后面，给出去的聘礼也十分寒酸，起码比起和莫金枝的来，是少了一大截。随后让人带着聘礼和历书直接去了莫家，登门求亲。
莫太傅听到下人禀报说摄政王府的人上门来求亲，惊喜的马上从午觉中起来，穿衣好匆忙的赶到了府内的大厅上。
而厅里早已站满了人，莫家的嫡系十几口人皆在，笑盈盈的接待着来访提亲的管家和媒婆。
莫紫南看着那一箱箱的聘礼，惊喜的眼珠子都要掉下去了。摄政王果然大手笔，竟然下这么大的礼，看来他对自己，果真有心。上次她把莫金枝推下水被摄政王妃和其他人看到后一直惶恐不安，直到了今日，看到这些聘礼，她算是安心下来了。
不只是莫紫南以为这些聘礼是为她下的，莫府里的全府上下，无不这么认为！府内能够配的上摄政王的，也就只有莫紫南了。
就连此刻站在角落里的莫金枝都以为，这是给莫紫南准备的。
“请上座。”莫太傅邀请道。
管家和媒婆哪敢，忙摆手，笑道：“还未恭喜莫太傅！”
莫太傅看了看那聘礼，喜得连连点头，“好，好！”他坐到了上位上，问道：“摄政王，这是，提亲？娶我莫家的女儿？”
“是的，王妃亲自挑选出来的聘礼，这是从来没有的事。”
众人都羡慕的看向莫紫南，竟然是王妃亲自办理的，看来是早就看中她了。
莫紫南也心中暗喜，难道王妃上次看到她推莫金枝下水非但没恼，还因此看中了她么？哼，想来也想，摄政王府中后院混乱，王妃要是不找自己过去和她站在统一战线，又如何能赢得摄政王的欢心，坐稳王妃的宝座！
“代替老夫多谢王妃抬举。”比试那件事过后，又有如今的谣言，连阳国人上上下下都没有敢蔑视这位王妃，摆上台面的，更多的是恐惧。
“莫太傅若是收下了这些聘礼，这是礼书，莫太傅只需要让人将小姐的生辰八字让算命的算一算，好的话便不日选个黄道吉日，就可抬入王府内。”
抬入，而不是娶。
正常人家都希望自家的女儿是光明正大被娶进别人家府内的，但是作为一个庶妃侧妃，只能使从后面抬入，进去时，只有一顶红色的轿子和一身的嫁衣，宴席什么的，都不会有。
但做摄政王的庶妃可就不一样了，如果往后摄政王有了当皇帝的意思，庶妃侧妃起码是妃位，得宠些的便是贵妃。那身份可就大大的不一样了。
莫太傅连连点头，笑道：“去将南儿的生辰八字取来。”
莫紫南害羞的把脸底下去。
管家一愣，道：“不是南小姐啊！”他们怎么认为他们提亲的对方是莫紫南？
众人一愣，莫紫南更是一惊，这是什么意思？
“管家，不是，不是南儿？”莫太傅也是一愣，这来提亲，提的人，竟然不是他们家的嫡女莫紫南，难不成还是庶女不成？
管家摇头，道：“看来是贵府弄错了，我们王妃下聘的小姐并不是南小姐，而是莫金枝，莫三小姐！”
闻言，厅内的众人瞬间错愣！个个都难以置信，带着质疑的目光看向角落里的莫金枝，那眼神，那神情，分明在说，摄政王怎么会看上她，王妃怎么会抬举她！
莫金枝更是不敢相信，怎么就换成了是她呢？不是莫紫南，而是她……
她忽然想起来那日在船上，王妃救起自己之后问的那一番话。难道那个时候她就存了要纳她入府之心？为什么？为什么会选择她。
莫金枝不解，所有的人都不接。
莫太傅看了看莫金枝，他也为难，“这，金枝是庶女……”如何能有资格进入王府。
“是啊管家，她莫金枝算什么，不过就是一个庶女罢了，王妃会不会搞错啦！”莫紫南指着莫金枝的鼻子对管家叫道。
管家微微一笑道：“绝对不会错，王妃中意的人确实是府上的三小姐，以纳庶妃之礼纳三小姐为侍妾。”
原来只是侍妾啊，不少人勾起了嘴角，嘲讽了起来。
莫金枝却是不管，她只想知道，王妃为什么会选了她。
“不过王妃还有另外一话，三小姐嫁入王府，他日若是为摄政王生出一儿半女，王妃便做主将三小姐抬为侧妃。”
管家此话一出，不少人脸色都极为难看。要知道莫金枝在莫家中要身份无身份，要地位无地位，而如今她却可以进入摄政王府当侍妾，王妃还许下这般重的承诺，这命，果真就不一样了。
如此，莫太傅就是在不愿，也得交出礼书，把莫金枝的生辰八字交出去。
管家这边刚一走，莫紫南就气愤难当的冲到了莫金枝面前，抬手就想要给她一巴掌。临打到莫金枝至极，她的手被身边的人被抓住了。
“南儿你住手！”莫太傅回过头，对莫紫南严肃的道。
莫紫南哪里忍得下这口气，看着莫金枝怒道：“爷爷，这个贱女人她抢我姻缘！”
这话说得这是厚脸皮，就算没有这莫金枝，上官尔蓝也绝对看不上她莫金枝，也不拿镜子照照自己什么样，以为太阳是围着她转的不成？
“你够了！”莫太傅见莫紫南还有着要打骂莫金枝的心，怒声的吼住了她。这才看着莫金枝，道：“金枝你回房吧，准备自己的嫁衣，日子选好了，你便入府吧。”
莫金枝愣愣的点头，“是。”转身离开。不管王妃到底是出于何意，但如今她可以走出这里，是王妃给她的！
“爷爷！”
“你住口！”莫太傅大怒，“为什么王妃选择了金枝而没有选择你，你自己好好想想吧！”
“有什么了不起的，进府了还不过是名侍妾！”莫紫南不满的道。
“哼！如果她争气，一年之内有了身孕，那么你往后见到了她都得俯首叩见！”莫太傅振声说完，愤怒的起身转身就走。
这个孙女，真是被家里人都给宠坏了，事到如今了也没有意识到她的失败是为什么！
管家回到府里后就如实的跟上官尔蓝禀报了当时莫家里的情况。
上官尔蓝听着差点笑出声来，“他们以为是莫紫南？”
“是的。”
“莫紫南算什么东西，还真是蠢人不知道自己的蠢样。行了，我知道了，明天记得去那位卓小姐哪里。”
“属下明白。”
上官尔蓝又喝了口茶，才笑笑的起身走进内室里去。内室里的床上，奚瑾烨躺在上面睡觉。她走过去坐到他身边，笑道：“都听到了吧。”
“唔。”他只是发出了一个声，却没有睁眼。
上官尔蓝就像是恶作剧般的，伸手摸着他的脸，道：“这个莫紫南，你说我是不是该给她点颜色看看？”
男人没有回答。
“男人，你去给我下道旨意，把莫紫南嫁给一个变态吧，让她尝尝，什么叫生不如死的滋味。”她说着就把头往他颈项里埋下，闷闷的发笑起来。
男人的手抬头，压住了她的头让她埋得更深。
“唔，你快捂得我憋气了！”上官尔蓝娇娇的开口叫着，奚瑾烨的手果然就松了几分。她抬头，张口就咬了他的下巴一口，道：“你那位红粉佳人，不介意多等几天吧？”
“乖。”男人声音低沉的开口，带着刚睡醒的沙哑。

第102章 情花之毒
乖是什么意思？
上官尔蓝不解，也懒得去想，趴在男人身边，在他耳边继续道：“我跟你说，她们进门后，不许你对那个过份的好，知道不？”说着就用手指戳着他的脸颊。
奚瑾烨抬手将她乱戳的手指一把抓住，放在胸前。
“快点答应。”
奚瑾烨睁开眼，对上她亮闪闪的眼睛，似是轻叹了一声，拉起她的头，以吻封口。
七天后，莫金枝被一顶红轿子抬着进了府。
当晚，得知摄政王去了莫金枝的院处后，纳兰安就表示出了极度的不满和怒意！在她看来，不管对方多好，可一旦对不起上官尔蓝，再好在她眼中也不过是垃圾！她就不明白，她家主人多好的一个人，摄政王怎么就不珍惜，还想着别的女人。
“主人，我们离开这里吧。”纳兰安赌气的说，在这里她是呆不下去了，先不说后院的女人多麻烦，就摄政王这么朝三暮四的，王妃又怎么能够受这样的委屈。
闻言，正嗑着瓜子的上官尔蓝停下动作，开口装无辜的道：“离开？拿什么离开？就你们两个？乖，回去洗洗睡了吧，人家奚瑾烨出动暗卫就可以把你们全部拿下！”奚瑾烨那暗卫，真不是吃素的，躲在暗中，除非她催发功力，否则很难发现那些暗卫都藏在哪。
“我们行！”云潇肯定的开口。
“对！我们行，有主人你在，我们不会输！”死都不输！纳兰安心里加了一句。
上官尔蓝白了他们一眼，道：“那些暗卫自然不成问题，可问题是奚瑾烨啊！你们主人我现在的功力还打不过他，既然打不过那就暂时先这样，有吃有喝，你还想怎么样？”
“你可以忍受摄政王找别的女人，你心里难道没有不舒服？”纳兰安问得奇怪，上官尔蓝喜欢奚瑾烨，那是情理之中，但她要是不喜欢奚瑾烨是在她的意料之内。那现在，到底是喜欢还是不喜欢？
喜欢怎么会允许他找别的女人去而不发飙！
呸！这不说还好，这一说起来，上官尔蓝心中颇不是滋味。将手中的瓜子一丢，起身道：“困了，睡觉！”
纳兰安和云潇面面相视，这姑奶奶又怎么了？
内室无人，上官尔蓝让人把蜡烛也给吹灭了，将被子拉上头盖住睡觉！可是被子刚盖过头就闻到了被子上残留下来的奚瑾烨的味道！他叉的，她一怒之下，掀开被子坐了起来。
越想越烦躁，更加睡不着。她干脆摸着黑，起来打开柜子搜了起来。
许久后，房门被打开，一个俊俏的公子一身华贵锦衣走了出来，身形一闪，人就消失了房门口。任你再看时，只觉得似乎刚才过去的是一阵风，而不是消失了一个人。
上官尔蓝穿着奚瑾烨的衣服，这还是她找到的小号的，穿在她身上还是显大了些，好在她用腰带紧紧的缠住，看上去也不是那么松大了。
帝都夜里是开禁的，除了个别的地方，像街口等地方都允许夜里做买卖，到戌时街上的行人才会逐渐减少。
上官尔蓝出来时已经是差不多是亥时，走在街上，除了小贩们留下来的狼藉，还有偶尔几个喝醉路过的人，几乎什么都没有了，空荡荡的，倒是显得诡异。
看到前面不远处还有一处打着灯笼在买面条的，上官尔蓝笑着走了过去，直接坐在了桌子前，道：“要一碗面。”
那人为难的皱下眉，才道：“客观，我们打烊了。”
“我吃很快的，你赶紧的弄上来，不会打扰你打烊的时间。”她说着美滋滋的等着面条，话说现在也真有些饿了，正好有面条吃。
“那好吧，您得吃快点。”小贩说着，看了她的背影一眼，朝做面条的男子点了一下头，对方就开始下面条了。
上官尔蓝是背对着那两个小贩的，所以并没有看到两个小贩那怪异的神情和打量她的神色。
不一会，上官尔蓝的面条就上来了，她拿起筷子就吃。吃了一口才道：“唔，老板你们面条真不错，下次我还来吃！”说着欢快的开吃。
见她吃下了，小贩笑得眼都眯在一起了，“那您慢慢吃。”
“行行行，忙你的去吧，别打扰我吃面。”
小贩走到另外一个男人的旁边，一起露出了一个似笑非笑的笑容来。
“来！我们再来干杯！”原本寂静的小街道上响起了一个男人大嗓门的叫声，显得是喝醉了，而且还神志不清。
上官尔蓝吸着面条扭头一看，摇了摇头，这不关咱的事，继续吃面条吧。至于身后的声音，全部被她自动屏蔽了。
听不到，看不到。
她不知道后面的男子醉鬼倒在了这个小贩的桌上，也没有注意到身后突然惊现好几个黑衣人开始即将开始一场屠杀。
男子本趴在桌上，切眯着眼，看着这慢慢朝他围上来的黑衣人，嘴角露出了一个极其讽刺的微笑。
他注意到了坐在自己前面的身影，猜想她是知道有黑衣人来袭却没有回头，那么实力一定很强。于是他扭过头，有气无力的冲着上官尔蓝的背影就叫了起来，“兄台，救命啊！”快点来救他吧，喝多了，不想动啊亲。
上官尔蓝扭头一看，就看到那群黑衣人。眼一瞪，立即端起了面条，捧着吃有神的盯着他们，一副要看戏的神情。
男子嘴角一抽，又喊了一声，“兄台救命，他们想杀我！”
上官尔蓝忙着吃面，懒得搭理他，只是目光却在说着：要打赶紧打，我要看戏！
“你居然不出手救我！”男子惊问。
她摇头。
啊！看来他求错人了。干脆把脖子一横，道：“你们杀了我吧，我也懒得动手。”
上官尔蓝点头，没错，懒得动手的人，该死。
她正打算准备看好戏自得时，咽喉突然一堵，眉头只是一皱，还未来得及擦觉到什么，一口鲜血就从她嘴里吐了出来，全部喷进了她手中的大碗里。
不仅是她愣住了，连那个朝她喊救命的男子也愣住了，没想到她突然就喷出了血！
上官尔蓝刚想自己为什么怎么就咳血了呢时，咽喉又是一阵血腥涌上，血又喷了出来。她眉头一紧，平静的把已经接满了她血水的碗往旁边一放，淡定的从怀里拿出一块手帕，擦拭下巴处的血迹。可她越擦，血吐的也越多。
这到底是怎么了？
男子睁大眼看着她吐啊吐，吐也就罢了，你晕过吧。可她没有，还异常淡定的放好碗拿出手帕擦拭，好像吐血的人不是她。
“哼，吃了葬情花，竟然还能撑，没死！”小贩举起一把打道架在肩上，笑道。“看来这葬情花也不过如此嘛。”
葬情花？她中了葬情花？该不会是因为……那碗面吧。男子觉得，跟这个人喊救命，真的是白喊了，被人在食物里下毒了都不知道。
上官尔蓝用着白色手帕掩住了口，不一会白色的手帕就成了红色的，还滴着红色的液体。
“……解药，拿来。”她伸出了自己那只被血染红的手，就好像在使唤自己的下人一样。
小贩冷笑，道：“解药？这天下间，似乎还没有葬情花的解药。”
“无冤无仇的，你们为毛给我下这么恶毒的毒啊。”上官尔蓝问得十分感概和郁闷，话说她只是想吃碗面而已，招谁惹谁了？刚才要不是想不伺候人，赶她走便是，何必如此。
楚香蓝的身体并不好，这几个月她有好好再养，但常年下来的虚弱很难根除，加上黑暗的气息老在她周身来回不散，想要好起来，很难。
这血在呕下去，她人也就虚脱了。

第103章 毒性霸道
“是无冤无仇，可是我们正好需要一个试药的人，不巧，你撞上来了。”小贩笑道。
上官尔蓝丢掉了手里的帕子，站起身，道：“葬情花，真的无解？”
他们摇头，至少他们没有听说过中了葬情花的人还能活着。
“好吧。今晚出门忘记看黄历了，看来今晚是不宜出门的。擦的，又吐了！”上官尔蓝说着抬起袖口擦了一遍，头有些晕了。
男子跟着点头，他今日出门也忘记看黄历了。
“跟他废话什么，杀了他，回去复命。”
“是，送他上路。”
正当他们把视线放回到男子身上时，浑然整条街巷里都掀起了一股令人不寒而栗的冷风，充满了邪气，渗进他们的皮肤里，进入他们的骨头，让人顿生胆颤。
这种异样的感觉也传达到了男子的身上，他目光一震，转过头看向另外一头。她长发被风吹得凌乱，嘴唇下巴处满是血迹，而她的手中，赫然握着一把大镰刀！
她嘴角一勾，露出了一个极其诡异的笑容来，有稍稍歪了下，在发送的笼罩下，整个人都显得十分鬼魅。
“我在想，你们出门，是不是也没看黄历？……嗯，那都就去死吧。”
男子瞳孔一缩，这会他可不能懒了，这个人的杀气冲天，那把大镰刀一挥下，估计无人活得了。
在上官尔蓝的镰刀劈下来时，他身形一闪，在镰刀划下的前一秒消失！
“咻——轰——”的几声巨响，上官尔蓝眼前的一切，包括房屋百米之内的东西全数化为了灰烬。
她头往黑色的夜中一看，感叹道：“啊，跑了一个。”
又吐了口血，她抬手一抹，又道：“跑不了的亲，天涯海角，老子杀定你了！！”她张嘴一裂，笑容很是骇人！
镰刀一挥，她整个人也进入了黑暗中。
这条街上被毁时发出的声音巨大，百姓们都奇怪的出来一看，只见原本好好的几座房子，竟然在他闭眼睁眼后，消失得只剩下了一推残骸！
这，到底是谁做的？尽然这样就毁掉了一条街。
上官尔蓝是一个很偏执固执的人，她固执到有些变态的事。她不放心上让她做她都懒得动一下，但一旦她锁定住了目标，那么就是不撞南墙不回头。不过很可惜，她鲜少撞南墙，偶尔撞的几下后头也被她很恶劣的报复了！
此次她中毒皆因那个男人，结果他还跑了，上官尔蓝上看去很平淡，可不代表她会放过他！不夺了他的命，她日后定然会寝食难安！
男子一路跑，上官尔蓝后面一路追。速度几块，几乎肉眼看不到他们的速度，就这样，男子一路跑出了帝都的大门。
上官尔蓝紧随其后追了出去。
而此刻摄政王府内，奚瑾烨在听到外面异样的气息后就立即往他的院子里走，如果他没有感觉错，那是上官尔蓝特有的气息！
他才刚走到院子门口就看到云潇和纳兰安也匆忙的赶了出来。
“王妃呢？”奚瑾烨问。
纳兰安和云潇也是听到那声巨响之后和感觉到了上官尔蓝那史无前例的杀气后惊醒的，他们进入内室一看，果然王妃人早已不在房内。那么她就应该在外面，而且，还碰到她很杀的人。
“王妃不在，定然是出去！”
云潇忽然目光一震，道：“越来越远了，快！”
纳兰安也顾不上奚瑾烨，跟着云潇一个跳跃，追了出去！
奚瑾烨眉头一蹙，人也消失在了原地。
上官尔蓝一路追着男子进入了一个树林里，飞快的在森林里移动。前面跑的人更是苦不择言，只是什么日子，竟然被这样强者给缠上，看来她是把中毒的事全部都推到他身上来了，艾玛，这也是她自己活该好不好？于她何干？！
他不知道，上官尔蓝怎么能容许一个知道她是怎么中毒的人活在世上？不旦他要死，连他的灵魂她都要消灭掉！她可不想以后这事会沦为她的笑柄！
也怪这男人倒霉吧，遇到了爱面子的上官尔蓝。
上官尔蓝慢慢的也勾起了兴趣，这人修为，怕是不敌！不过，这可是在夜里，她的世界，在她的世界里，她绝对不会让他逃掉！
心中又家丁了信念，上官尔蓝的速度又快了几分！
“喂！你不是吧，还来！”他大叫一声，使劲的跑。尼玛！
一个时辰后，男子体力不消，开始喘息起来，脚步也慢了许多！而这个时候，他们已经跑了几百宫里了，他都不知道这里是什么地方了，难道她就不觉得累要休息一会吗？艾玛，他长这么大，还是第一次用一个使臣跑了几百公里啊，换做是别人，早就被他给甩开了。
他脚步的缓慢给了上官尔蓝一个机会，看到他的背影，嘴角一勾，抬起镰刀狠狠的划了下去。
男子躲避及时，但背后还是被划下了一道伤口。他只是闷哼一声，继续跑。他知道，如果等下来和她打，他一定打不过，看她这速度就知道这人很难对付。
他若是再赶不回去，只怕今夜他的小命就得要交代在这里了。
当他发现地界，脚步刚想踏进去时，一道鬼魅的身影就落在了他的眼前。他一愣，又立即笑眯眯的往后退。
“嘿嘿，兄台，你不会真的想杀我吧。”身体一动后背就撕心裂肺的疼痛，该死的，那把镰刀到底是多锋利啊！
“是啊，不然我追着你做什么，来，乖乖站好，让我杀。”上官尔蓝笑道，只是她这笑容现在看起来，太慎人了，像极了恶魔的微笑。
男子苦闷的低语，“乖乖站好给你了，我小命也没了。今日打扰了兄台的好兴实在是我的不是，改日送礼赔偿如何？”
上官尔蓝拇指在嘴角抹了一把，看到手上的血迹，道：“换做了今晚之前，我就答应了。可是……你也知道，我中了那什么葬情花的毒，也不知道能活几日了，你这礼，我就想收，也是收不到了。要不这样，你站好让我杀了，我就不跟你计较了。”
“你在说笑吗？”他觉得和眼前这个人，无法沟通啊。
“不！夜里我从不开玩笑。”
“可是我不想死。”
“那真的很遗憾。”
男子忽然一个惊喜，大叫：“师傅救我！”
“小子，你想骗我！”上官尔蓝话音才落就感受到了身后一股强大的力量，她立即凝集了黑暗之气，转过身抬手对上了一只手掌，两股强大的力量相撞，以上官尔蓝的力量稍弱的情况下，震裂分开！
“噗！”上官尔蓝又吐出了一口鲜血，她猛然抬头，看向对面那一伸白衣白发的老头，目光骤冷。
男子看到老人，惊喜的扑了上去，“师傅你可来了，要不然你徒儿的命今晚就得交待在这儿了。”这是第一次，看到师傅这么开心。不过大喜过望，忘记了背后的伤势，这一激动就扯到了背后的伤，疼得他咬牙切齿。
老头见状转过头去查看他的伤势，抬起头，看向上官尔蓝道：“小丫头，看上去不大，竟然有如此强大的力量，你是谁？”
丫头？竟然是个姑娘！男子惊醒。
上官尔蓝用背后身后的树一靠，十分悠闲的道：“老头，把你徒弟交出来，今晚我要他的命。”
“为何要我徒儿的命？他伤的你？”他注意到了她身上的血迹。
上官尔蓝冷笑，“他还不行。不过，我确实因为他才中毒的，所以，我要讨债。欠债还钱，欠命，自然得还命。”
老头没听明白是什么意思，看了看自家徒儿那冤枉的脸色，又看向她，道：“中的什么毒？”
“唔，那什么葬情花什么的。”
“师傅，她中了葬情花竟然追了我百里路程不说，中毒时间都过去一个多使臣，她除了吐几口血，什么事都没有！”男子赶紧对他师傅道，中了葬情花的话先不说不宜动战气，这般消耗，她早该暴毙身亡，可她现在这个样子，除了吐血虚弱了点之外，那点像是要死的人。
上官尔蓝眼中含笑，没有反驳。她难道要告诉她在夜里她无事，但若是这太阳升起，她可能马上就一命呜呼了他信吗？
老头迈开步伐想走过去，见到上官尔蓝的镰刀，他又止步，道：“老夫给你看看。”
上官尔蓝这才伸出手去，老头手在她脉搏上一搭，皱眉：“你的脉象确实是中了毒没错，但却没有影响你的身体，这是怎么回事？”
“怎么没影响了？没看到我的血都吐了多少！他擦的！”说话间又吐了口，恶心得她再度想吐，恶狠狠的骂了一句。
把完脉后，老头才道：“葬情花无解，但你到现在还没事，就说明你虽然中了此毒，但你身上却拒绝这毒蔓延进你的身体里，将毒素禁锢在一个地方存放。你人也无事。”他是第一次见到这样的人，竟然抗毒。
上官尔蓝当然知道这是什么原因，这身体本就至阴，完全可以吸收这葬情花之毒，但又因楚香蓝的身体太虚弱，葬情花的毒性太霸道，这若是吸收了，她也不敢想象会有什么样的后果。至于老头说的身体拒绝毒素，这她倒是知道，因为这是在晚上，夜里她就是被人砍得体无完肤都不会死掉，黑暗，是不会允许自己的主人死掉的。
当然，白天就不一定了，因为黑暗不在嘛。

第104章 大言不惭
上官尔蓝哀伤的不是夜里，而是白天啊。
这要是再次一命呜呼，她冤不冤呐。
“少废话，我要他的命，滚开！”上官尔蓝显然没了耐性，叫道。
老头摇了摇头，笑道：“小丫头这般没耐心，你受了伤，打不过老夫又如何取他性命？”他笑眯眯的眼神看得出他对上官尔蓝很是敢兴趣，能够在中了葬情花后还活蹦乱跳，中了他一掌丝毫未见伤到元气，明明是没有战气护身，是什么让她的命留了下来。
想着，他的视线落在了她手中那把高大的镰刀上，莫非是这把镰刀的力量。
上官尔蓝跟着他的视线往镰刀一看，顿时乐了，道：“老头，表打我小幺的主意，小心它一个不高兴，吞了你！”说着恶劣的将镰刀一划，一道强大慎人的力量就朝老头冲了去。
老头瞳孔一缩，一把抓过身边的小子，一个跃身逃离。
他们身后的树木顷刻间化作了虚无。
男子看到这一番景象，惊得长大了嘴，震惊的看向上官尔蓝。刚才她出手时他只感觉到了前所未有的危险感，而后面那条街到底发生了什么，他顾着逃命，哪里还管后面怎么了。
“师傅，她，她！”男子指着上官尔蓝，说不出话来。
老头原本以为她没有杀伤力了才对，可那想，镰刀一挥就将几百米内的生物瞬间化作虚无。看来真的是这把镰刀的功劳了。
他眯了眯眼，沉声的道：“小丫头，你看上去年纪不大，又无战气，你这把镰刀是从何得来？此物不详，渗透着一股邪气，劝你还是不要多用它的好。”
他话才落，上官尔蓝手中的镰刀就发出了一阵的悲鸣，震动着蓄意待发。
“坏了坏了，你把小幺惹火了！”上官尔蓝感概的说着，嘴角切勾着一抹开心的微笑，“老头，把你的话收回去，我的小幺千年来很少出来作战了，最是容不得他人说它无用。”
“千年灵物！”老头惊呼。
上官尔蓝点头，十分欣慰，“没错，小幺可是千年难得的灵物啊，是不啊小幺，回头主人我给你吃好吃的哈，乖乖。”
被她哄着，镰刀果然就安静下来不再悲鸣了，活像一个被母亲安慰好了的孩子。算起来，上官尔蓝也是它的“母亲”了吧，虽然它这个孩子并不怎么被看中。
老头严谨了起来，若是千年灵物，那么这个小丫头就不好对付了。如果她心境纯净便罢了，但看着小丫头是明知这是千年灵物，还继续使用，看来她为人也不是那般纯净之人。
他临危一阵，战气打开，振声道：“小丫头，再说一遍，此物非你所能控制！”
“臭老头！”上官尔蓝突然发狠，一把将手中的镰刀朝他丢了过去！老头躲过，镰刀就嵌在了他位置上的土里。
上官尔蓝上前一步，怒道：“死东西，你叫谁小丫头！老子比你还不知道年长了多少倍，小丫头小丫头的叫，你当老子几千年白活的！”丫了个呸的，刚开始还可以当做没听到，再听可以说明你眼睛不咋滴，再来完全可以认为他把自己看下了，可是要是再来，她是忍不了了，还想把她当成小辈一般喝斥，他以为他是谁啊！
她看向老头躲避的位置，袖口中的红绫抛出，冲去。老头虽老，动作却十分敏捷，几番颤抖，上官尔蓝红绫竟然只是打到他的脚上一下，其他的碰都没碰到。
“小幺！”她大喊一声，原本嵌在土里的镰刀就破土而出，返回到了上官尔蓝手中，举着镰刀，她开始追着老头开杀！
见上官尔蓝转移了目标，男子松了口气，躲到一处痛得裂牙的观察背后的伤势。擦的，真是半点都没有手下留情，真够狠的！上官尔蓝看上去毫无杀伤力，可她一旦发起狠，就是天皇老子来了估计都得发怵。
老头此刻算是知道上官尔蓝究竟多难缠了，一手甩着那什么红绫，一手挥舞着那把高大的镰刀，招招要命，看来是真的要他老头的命啊。
想他战王战气，竟然在今夜在一个小丫头手里节节败退。高深的战气在她面前显得什么都不是，还有她出招时诡异的气息，传来那让人不寒而栗的黑暗，老头心中也警戒了起来。
这个丫头，绝非看上去的那般简单！
“撕拉——”一声，红绫在空中化成了碎步飘落。
上官尔蓝双手握住镰刀，一个翻身，狠狠砍下！老头战气大开，两股力量如此相撞在一起，形成了两股强大的冲力相互对抗。
上官尔蓝嘴一勾，笑道：“老东西有点道行，这样了，还能撑得住。”
“你年纪轻轻无战气却有如此修为，老夫是小看你了。”老头苦笑着，努力支撑，果真是人才辈出，他才隐居多少年，今晚却碰上了一个看上去不过十几岁的小丫头将他给克制住了。
上官尔蓝刚想大笑，一张口就喷出了一口血水，她咒骂一声，老头看准了这个时机将她的力量冲开，右手拳头握住，拳上凝聚了强劲的战气，眼一突，朝上官尔蓝胸口袭去。
上官尔蓝抬头，眯起眼抬手就要还击。
眼见两拳要相撞，上官尔蓝腰身忽然一紧，整个身体就被拉近了一个怀抱里，她一愣，还未来得及回头，只见对面老头就被她背后的人一掌给打了出去。随之，上官尔蓝就被带离了哪里。
“什么人！”老头被那一掌冲撞得险些伤及经脉，嘴角也溢出了血迹。
那头原本只关心自己伤势的男人也抬头，看向上官尔蓝和她身后的男人，震惊得睁大眼。
上官尔蓝一扭头，就看到了奚瑾烨那面无表情的俊脸。看到她身上的血迹，眉头一紧，“他伤的？”说着抬手用自己的袖口帮她擦拭下巴处的血迹，可有些血已经干枯，根本擦拭不掉。
老头这时也看清了来人，见奚瑾烨这般贴己的给那小丫头擦拭，心下暗道不好，退后一步，才问道：“师弟，她莫不是……”
奚瑾烨抬头，对他道：“这是我妻！”
老头目光一震，该死的，竟然和他的女人动上手了！就说这小丫头怎么厉害到这个地步，竟然是他的妻子，这倒也不奇怪了。
“师叔！此时我是无辜的，师叔娘中毒不管我的事，我到的时候她已经把那碗面给吃下去了，真的于我无关啊！”男子赶紧辩解，惹了他人不可怕，可万万不能惹了他这位师叔啊，就是他师傅都轻易不敢惹的人。
老头见状，也不留多逗留，一个身影闪到男子身侧，拎起人就跑了。
上官尔蓝回过神来时人就跑了，“居然给我跑了！！”说着她就要追上去！
奚瑾烨拉住了她，道：“他们跑不了。怎么中毒了？为什么从府里出来。”他说着便拉起了她的手腕，手指放在她脉搏上。
上官尔蓝顿生委屈，道：“我就是太无聊了，就想上街去走走，看到一个小摊就想吃面，结果那些人竟然在我的面下了毒，叫什么……”
“葬情花。”奚瑾烨打断她的话说道。
上官尔蓝立马点头，“对对，就是这个名儿。害得我一直吐血一直吐，呜呜，我头都晕了。”她委屈巴巴的靠近了奚瑾烨的怀里，把头埋进去，这晕不是假的，不然那个老头怎么会和她打成平手，还稍稍占了上风。
“可有哪里不适？”
“头晕。”
吐了那么多血，不晕就怪了。
奚瑾烨把她抱了起来，消失在原地。
湖边，奚瑾烨让她盘腿而坐，他也坐到她前面，道：“你是至阴之躯，这毒对你无害，我助你把毒稳住。”
“嗯。”
半个时辰过去后，上官尔蓝才觉得身体好多了，可还是有气无力的靠在奚瑾烨怀里，刚才吐的血可不是假的，头还是有点晕。
抱着个一身血腥味的女人，奚瑾烨蹙了蹙眉，道：“去洗洗。”
她不动。
奚瑾烨便自己动手，将她身上的衣服脱下，这才发现她穿得竟然是他的衣服，他心底萌生一种很怪异的感觉，像是被电流击过一样流遍全身，就连毛孔都觉得很舒服。他眸色暗了暗，将衣服丢到一边，开始接她的里衣。
“不脱了，都没了。”只剩下一件衣服时，上官尔蓝才哼哼的按住了他的大手。
“去洗洗。”
上官尔蓝不干。
奚瑾烨也不语，抱起她走到了河边，拿出了手帕沾上水，摆过她的脸不重不轻的开始擦拭，表情很认真。上官尔蓝也乖乖让他擦拭着，浑身是血她也难受。
等把她的脸上的血迹擦好了，他的手帕也不能用了，直接丢进了河里，然后才抱着上官尔蓝离开了河边，到了一处茅草房里面，也不选地方，找了个床就把人放了上去，随之他自己也躺了下来。
暗黑的夜色寂静，连鸟叫声都很少，安静得都可以听到屋外树叶飘落下来的声音。
上官尔蓝缠上了奚瑾烨的身体，问：“你怎么过来了？”
“感觉到。”在街上弄出了那么大的声响，杀气又那般浓厚，但凡有战气的人都知道，是出大事了。他对她的气息很熟悉，只要她释放出来，只要是方圆百里之内，他都可以感觉得到，他也是跟着她的气息一路追到这里来的。
“哼哼哼。”上官尔蓝似是不满的哼了声，“我还以为有了美人连我姓什么都不记得了呢。”说到底，她还是不满奚瑾烨夜里不陪着她，让她有机会出去，最后中了这该死的毒。

第105章 身体衰弱
“你是你，她们是她们，不一样。”许久，奚瑾烨才说道，任谁都可以看得出，在他心里，她的地位是不同的。
“别以为这样说我就会放过你。”上官尔蓝闷声道，又往他怀里挤了挤，恨不得把自己整个身子都塞进他怀里，暖着。
他来回安抚着她的后背，低下头道：“别因为那些人怄气，她们不及你。”
“当然。”她是谁，她是暗黑之主，她是上官尔蓝，谁可以和她比及。
屋外，云潇和纳兰安赶到，知道奚瑾烨已经最先赶到，此时正跟他们主人在里面，没有感觉到异样，他们对视一眼，如同两个门神一样，守在草屋的外头。
第二天大早，帝都内昨晚一条街砰然一声就化为灰烬的事在大街小巷里传开，每个人的脸上都带着怪异的神情，不知道是何方神圣竟然在帝都里大动干戈，还毁了一条街。
奚瑾枫和奚瑾霖赶到现场时周边就围了不少的百姓议论纷纷，而这条街已经被朝廷的士兵包围住了，闲杂人等不得靠近。
一条街，几座房屋毁于一旦，地面上除了黑色的渣子之外，什么都没有，甚至都没有破坏靠在旁边的屋子。
“瑾霖，你怎么看？”奚瑾枫起身问道。
“不好说。”奚瑾霖摇头，“依现场情况来看，这个人能够一招毁了一条街，实力必是战王，且身经百战。”从直线毁了这几座房屋可看得出。
奚瑾枫点头，招来了帝都守城将领，问道：“可从周边百姓嘴里问出什么？”
“没有百姓亲眼看到，但是昨晚那一声巨响后，居住在这条街两侧的居民都出来查看了，并没有发现可疑人，到场时，这里已经化成了灰烬，不久之后，我们的人也赶到查看，派出士兵和暗卫搜查，没有发现任何迹象。”将领回答道。
“那还真是神不知，鬼不觉啊。”奚瑾霖戏言一声，突然看到了被毁房屋之前摆放着一个小摊子，摊子的一边就在灰烬之中，另外一半则是完好无损。他走了过去，“这里有人摆摊？”
“昨晚有人摆，但是后面没有看到小贩。”
奚瑾枫和奚瑾霖对视一眼，两人一起走了过去，翻看起来。这摊位上除了面条和汤水之外，没有什么奇怪的地方。
这时，奚瑾霖发现了地面上的白色粉末，蹲下身用手指沾上一点，放到鼻下闻了闻，“六哥，这是面粉吗？怎么有股花香味。”
奚瑾枫狐疑的凑过去闻了闻，也觉得这个味道相当奇怪，可又不知道是什么。“这绝不是面粉，来人，去霍家把霍语叫来。”
“是！”
不多时，霍语感到，看到眼前的场景他也万分震惊。“这是谁做的？”
“不知道。你来闻闻看这是什么。”奚瑾枫指着地上的白点。
霍语也不耽误，过去捻起一点放到鼻下一闻，立即就蹙眉起来，“这是葬情花！”
这下，三人又再度深入了深思中，一个小摊贩就算了，摊前做面条的下方竟然滴落了葬情花之毒！绝非小贩这么简单，昨晚这里到底密谋了什么，葬情花这样难得的毒药都出来了。
霍语鼻子很灵，顺着问道闻着，视线最后落在了不远处那红血的碗上。
“这碗里，有葬情花之毒，血迹里也有葬情花的味道。看来是这个小贩给这个人下了葬情花。”霍语之所以会这断定，那是看到这血迹是直接呕进这碗里的，里面的面也吃了大半，看来是不小心着道了。
三人回过身，惊奇的发现，这个位置，这个方向。看来出手之人是中了葬情花，愤怒出手，毁了这挑街的。
“去摄政王府。”奚瑾枫道。
三个人刚到摄政王妃大厅，就看到小乐子匆忙的从院子里跑了出来，小摸样看上去怪着急的。奚瑾枫和奚瑾霖早就见怪不怪了，小家伙怕他嫡娘，一旦他嫡娘有个什么不高兴的，他就这样了。
奚瑾霖笑眯眯的上前，拦住了他，笑问：“怎么？大清早的你是不是又把你嫡娘惹生气了，你啊，活该啊，小淘气！”说着作势就要去捏他的小脸。
小乐子赶紧拍开他的手，着急的道：“皇叔小皇叔，我嫡娘不见了不见了！连纳兰姨姨和那个冰块都不见了！”
不见了？
“你慢慢说，怎么不见了？是不是去了你爹爹的院子去了？”
“找过了！我都找过了，就是没有看滴娘，呜呜，小皇叔你赶紧去帮我找嫡娘，我想嫡娘！”小乐子拽着奚瑾霖的袖口眼一红，作势就要哭。
奚瑾枫上前来，问道：“你爹爹呢？”
小乐子一愣，想了想才道：“爹爹好像也不在。”他光想着嫡娘不见了，哪里还有心思想他爹呀。现在爹爹不是亲爹，嫡娘才是亲娘。
难道是一起出去了？
“皇叔，你们快点去帮我找嫡娘！我要我嫡娘！”小乐子急得都快要哭了，见不到嫡娘他心慌！
奚瑾霖就抓住了他的小手，道：“可能是你爹带你嫡娘出去了，我们进去等会啊。你别哭了，小心你嫡娘看到了嫌弃你爱哭鬼。”
小乐子立即吸吸鼻子，对他道：“谁说我哭鼻子了，谁看到了！”
“好好，我没看到，我们都没有看到。”
三人进去大厅里等了好一会都不见人回来了，奚瑾枫和奚瑾霖霍语三人也觉得不对劲了。如果只是早上出去了，街上出了那么大的事摄政王也不会在外面逗留太久，是出了什么事了？
奚瑾枫无耐心等下来，叫来了府上的暗卫。
“摄政王和王妃去哪里了？”
暗卫不敢有隐瞒，直言道：“王妃昨晚不知所踪，摄政王夜里回来时没有看到王妃，就追了出去，纳兰安和云潇也跟着追了出去。”
得到了答案，奚瑾枫挥手让暗卫下去，眉头也蹙了起来。王妃失踪了？而暗卫竟然不知道，想到她的身手，如果她想要避开暗卫也不无可能，而就连纳兰安和云潇都没有发现她是什么时候出去的。
“不见了？”霍语疑惑的询问。
“既然皇兄追出去了，那必然没有事。”奚瑾霖道。
就在他们想着要不要派人出去寻找时，就看到大门外，奚瑾烨怀里抱着一个人，身后跟着纳兰安和云潇一起走了进去。
三人站起身，迎了上去。小乐子也飞快的跑了过去。
“嫡娘，嫡娘！”他没有看到上官尔蓝的脸，作势就要往奚瑾烨身上爬。
奚瑾烨眉头一皱，纳兰安上前把小家伙抱开。
奚瑾枫三人看到了奚瑾烨怀里的女人正是上官尔蓝，可是她脸色发白，整个人的气息都变得虚弱无比，红润的红唇此时白得跟纸一样。一个看上去就不会安分的女人此刻闭紧双眼，安静得像一个布娃娃，一碰就会碎，看得人都慌急了。
“皇兄，皇嫂出什么事了？”奚瑾霖焦急的询问。
“无事，失血过多而已。”奚瑾烨说完，越过他们，抱着上官尔蓝往大院子的方向走去。夜里还感觉她身体无碍，可太阳一升起，她整个人就形同一个充气娃娃衰弱了下去。
回到房里，奚瑾烨又给上官尔蓝传送了不少的能量，看到她的起色好多了才停止下来。
小乐子就坐在放外面的阶梯上，小嘴抿着，一副强忍着哭出声的模样。
奚瑾霖很想去问纳兰安或者云潇到底怎么回事，上官尔蓝怎么会在突然出去，还受了伤回来。但看到两人脸色浓重，他们也不好相问。
倒是小乐子，抹了抹小脸，才看向纳兰安，问：“纳兰姨姨，我嫡娘为什么受伤了？是谁伤的她。”
纳兰安也不知道该怎么回答，“我们也不知道。”他们也不敢相信，上官尔蓝在夜里竟然伤得这么严重，她碰上了什么人，在她主宰的世界里，竟然也伤得了她。
感觉到那几个人的目光，纳兰安才道：“我们赶到时摄政王已经在，什么原因，我们也没有看到。”
众人神色凝重，那如果摄政王晚到，上官尔蓝是不是连命都地丢了。还有昨晚的巨响一整条街被毁，和她有关？
一会后，奚瑾烨从房间里出来，拿着一个单子给了下人，“熬好送过来。”
奚瑾枫赶紧上前，问道：“皇兄，出什么事了？王妃怎么会受伤。”
“是什么人这么大胆，伤了皇嫂！”奚瑾霖满脸的戾气，对他家人动手，和对他动手毫无差别，况且上官尔蓝还是小乐子最依赖的人。
“你们这么早过来有什么事？”奚瑾烨没有回答他们的问题，反问。
“昨晚一声巨响，一条街道被毁，现场还残留下葬情花。”奚瑾枫禀报道。
奚瑾烨点头，道：“吩咐人把街道恢复原样，此时就不要再提了。”他说完，就回了房间，关上了门。
奚瑾枫和奚瑾霖闻言，面面相视，不提了？难道真和王妃有关。
直到走出了摄政王府，和奚瑾霖道别后，霍语才对奚瑾枫道：“阿枫，王妃中了葬情花。刚才摄政王无意要说，我也没多话。”葬情花是一种特殊的毒药，有一股淡淡的花香，了解药物的人都可以光靠气味辨别。
奚瑾枫目光一震，“中了葬情花？”
“的确是葬情花没错，和街道上的葬情花，一致！”
“……难道街道被毁，是她做的？”她有这个本事瞬间毁了一条街道？奚瑾枫很是怀疑，他承认她有本事，可毫无战气的她，如何毁得掉一条街！
霍语摇摇头，“这就不知道了，但昨晚那街道被毁，她必然在场。只是不知道她是无辜受牵连，还是昨晚给她下药的人是针对她的。”
上官尔蓝睡到了中午时，就醒了过来。奚瑾烨就靠在床边看着书，见她醒了，伸手把她抱了起来，把她的上本身靠到自己怀里。“身体不舒服就躺着。”
“没有，就是有气无力的，血吐多了。”上官尔蓝闷闷的说，抬头虚弱的道：“你去给弄点什么补血的来，昨晚没了多少，我补多少回来。”
奚瑾烨失笑，“你以为一天就可以补得回来的？好了，我拿药来给你喝。”说着把她放在床头上坐着，起身去桌边拿过了药，作势就要喂她。
味道浓厚的药味，上官尔蓝就嫌弃的移开头，“我不要喝这种东西。”奚瑾烨又要靠近，她继续躲。
“别闹，这对你身子有好处，喝点就好。”
“哄小孩呢你，什么一点，分明是要人家全部喝完。”上官尔蓝嫌弃的就是不要，干脆别过头，看都不看一眼了。
奚瑾烨无法，只好自己端起药就喝，上官尔蓝见了，惊得睁大了眼睛。可还没等她问出声，他的头就买了下来，堵住了她的嘴，然后接着就有苦苦的药水从他嘴里渡了过来，她想推开他却被他紧紧的抱在怀里，痛苦的只能呜咽出声。
他没有给她继续说话的机会，一连这般喂了几口，才把一碗的汤药喂完，再将一颗蜜枣丢进她最近，让她去去药味。
上官尔蓝眉头都周在一起了，吃着蜜枣，不忘抬手打他。
出完了气，上官尔蓝发觉精神状态比刚才好了许多，“什么药，这么见效。”
奚瑾烨微微抬眼，笑道：“好东西。”
上官尔蓝挑眉，也不问是什么好东西，反正他的好东西最多了。等嘴里的苦劲过去后，她才挤到他怀里，问：“这葬情花难道真的不能解吗？”
“可解，只是有些麻烦。”他亲了亲他的额头，道。
“那死老头和那个臭小子说无药可解。”
“那是他们，我说有解，便有解。”
“那我就相信你了。需要多长时间？”
“看情况吧。”
上官尔蓝可怜巴巴的在他胸前蹭了噌，道：“你必须把我的毒解了，我还不想死呢。”这真的是中这毒死的，死后她都没脸回地府了。
“放心，你是死不了，有我在。”
上官尔蓝撒娇似地哼哼几声，装虚弱的腻在他怀里不起来。
估计是为了体贴照顾她的身体，这一日奚瑾烨几乎什么都由着她，他去书房时她也跟着，一路抱着去，然后再抱着做事，再抱回来。
这让上官尔蓝都忍不住感概，这生病了就好了，男人什么都由着自己来，唔，这感觉忒不错了，希望可以一直这样延续下去。那生活就美好了，她也就不愁了。

第106章 楚家之邀
上官尔蓝的身体不算是很严重，却也不轻，白天时在房间里走个几圈的都冒出了一身的冷汗。夜里好些，劲头足，只是可惜如果他过于蹦达，白天她就要再度受罪了。
也因着她身子不好，那位本来今日要给抬进府的孤女的行程也往后推了。奚瑾烨每日除了办理秘密机要之外都在房里陪着她，有时会把公务搬到房间里来处理。
“嫡娘，你身体好点了吗？”小乐子趴在上官尔蓝的床边，担忧的问道。看到嫡娘整天都泱泱的躺在床上，脸色发白，他就难受，就想哭。
上官尔蓝也知道让这个小子担心了，伸出手在他耳朵上揪了揪，道：“乖宝贝，你嫡娘我没事，嗯？没担心。”
这哪里是没事，弱不禁风的，看起来都不想他嫡娘了。不过还好，嫡娘笑起来的时候跟以往一样。
小乐子点头，又坚定的道：“嫡娘你放心，等小乐子长大了，小乐子保护你！”
“真乖~”别说，这小子真孝顺，没听到他长大了要保护她么。
这时，纳兰安走了进来，道：“王妃，楚家楚镇欢来了。”
楚镇欢啊，想来也有好些日子没有看到他了，“他怎么来了？”
纳兰安摇头，“他求见王妃，什么原因，倒是没有说。”
上官尔蓝就从床上坐了起来，纳兰安和小乐子连忙扶住了她，“嫡娘你不要下床，爹爹说你要好好修养。”
她摆摆手，“没事。”那葬情花有小半部分被她吸收了，可也只是一点而已，多了她也不敢，看只是一点点身体就成这样了，这险也太大了些。
除了外室，坐到了主位上，她道：“让人进来吧。”
纳兰安出去请人，没一会，楚镇欢就抿着唇，微笑的走了进来。可一看到上官尔蓝那脸色发白的样子，他一震，急忙冲了上来，“长姐，你身体不适吗？”
“嗯，有点风寒了，修养几天就没事了，你来有什么事？”她没打算把自己中毒的事到处说，面上也不好看不是。
楚镇欢蹙眉，这样子看上去可一点都不像是受了风寒的。
“怎么突然过来？”
楚镇欢回过神，道：“再过几天就是老太君的寿宴，我想要邀请长姐和摄政王到时候一起参加。”
“寿辰。”楚家太君的寿辰，她笑了笑，道：“这是你的主意还是你们楚家的主意？”
你们楚家，楚镇欢眸色暗了暗，看来她一点都没有把自己当成楚家人。想来也是，楚家这些年对待她，确实不好，连待个下人都不如。
“长姐放心，此番是父亲的主意。”楚镇欢道。
上官尔蓝点点头，“回头我会和摄政王说说的。”
“长姐，可否容许我为你把把脉。”他眉头紧蹙，要求的开口道。她脸色发白，却带着股青色，这明显是中毒的迹象，而这毒……他不敢猜。
但在摄政王府中，摄政王又宠爱长姐，怎么会中毒了呢？
上官尔蓝眼一抬，笑道：“怎么？很关心？”
“当然关心，你是我长姐。”楚镇欢说得真诚，容不得她怀疑半分。
上官尔蓝无奈叹了口气，道：“不用了，王府里有专门的太夫，他们都说没什么事。你也不必担忧。”
小乐子闻言抬头，眨了眨眼睛，奇怪为什么嫡娘要说谎，明明她身子不好不是。
“长姐还是让我看看吧。”他实在是放心。
“看什么？”一道平淡的声音从他们身后传来。
几人转投看去，只见奚瑾烨已经走进了屋子来，看到上官尔蓝虚弱的坐在哪里，没有蹙了起来，“怎么不躺着。”
上官尔蓝被他抱在怀里动了动，噘着嘴道：“镇欢来了，我不是出来和他说说话。”别说，男人的怀抱比之前舒服得不知道多少倍，估计是抱习惯，抱顺手了，乃至于知道怎么抱才让她舒服。
奚瑾烨回过头，看向楚镇欢。楚家和上官尔蓝的关系处在白热化阶段，楚家家主更甚至说了她不是楚家人，那么楚镇欢为何和上官尔蓝走得这么近？
楚镇欢见奚瑾烨对上官尔蓝的体贴，脸色也微微笑了起来，“见过摄政王。”
“若如要事便回去吧，王妃近来身子不好。”这是变相的赶人了。
楚镇欢点头，奚瑾烨来了，他想把脉的事也只能到这里为止。等到老太君大寿当天，他可以找个机会偷偷为她诊脉。
“马上就要回去了，今日是过来给摄政王和长姐送帖子，几天后边是我家老太君的寿辰，还请到时候摄政王带着长姐一起回去参加。”
奚瑾烨颔首点头，“知道了。”
楚镇欢朝上官尔蓝一个点头的动作，告辞下去了。
“乐儿你也回房去吧。”奚瑾烨把上官尔蓝抱起后对身后的小尾巴道。
小尾巴肯走才怪，跟着：“不要，我要照顾嫡娘。”
“……”
就他还想照顾别人？开玩笑呢？
养了几天，不间断的喝着奚瑾烨开的配方，上官尔蓝的身子渐渐的开始好转，起码不再像之前那般隐若，一阵风都能够把她吹垮。
清早，和奚瑾烨一起起来吃过了早饭后奚瑾烨就离府出门做事了，上官尔蓝趁着早上的太阳温和，带着纳兰安站在大院子的中央张开双臂享受着太阳的温暖。
云潇不在，被上官尔蓝派去做些事了。唔，其实也就是给她找礼物，那个楚家的老太君不是要过生辰了么，她就让他去找一个特殊的礼物，好送给那个老太君不是。
这个老太君被成为太君，却不是什么好东西。楚家里，她辈分最老，但也最为老不尊，眼睛长在头顶上谁都不看在眼里。而楚香蓝这个废物自然更加入不得她的眼，楚香蓝在楚家之所以在楚家过着下人都不如的生活绝大多数都是她授的意，巴不得那些人把她弄死了才好，省的出去丢了楚家的人！
这个老东西，上官尔蓝可是记下了，先前身体无异样时，她倒没什么感觉，可现在她可真是想把那个老东西弄死的心都有了。如果不是她，楚香蓝的身子还不至于这差，她也大可不必遭受这样的罪过。
“王妃，你怎么会突然想到那个 ？”纳兰安问。
“本王妃自有用处。”
纳兰安心中揣测着她的想法，但最后还是耸耸肩，不去想了。主人想做的事，向来没什么原因，有那点原因的，绝大多数都是因为一些小事。
她家主人记仇，记到令人发指的地步。
擦觉到阳光开始猛烈时，上官尔蓝微微叹了口气，准备回房间去了。
就在这时，侍女过来禀报，“参见王妃，启禀王妃，莫侍妾前来请安。”
这大人家的府邸家中有老人的，则是每天都要去后院跟老人请安。若是没有老人的，则是要前来夫人屋前请安。以前楚香蓝虽是正妃，却无实权，请安这头全完被人给无视了。到现在，上官尔蓝讨厌麻烦，更不喜人家破坏她的早上，也吩咐下去无要紧事无须请安。
而这莫侍妾，正是不久前才迎进门来的莫金枝，想来还不知道上官尔蓝这边的规矩。
纳兰安道：“王妃身体不适，不见客。提醒侍妾，后院女人不需要到王妃跟前请安，安分守己便好。”
“莫侍妾说想来和王妃说说话，看看王妃的身子可有康复。”
这还关心起她来了，上官尔蓝忽然来了兴趣，道：“那就让她进来吧。”
前面就是她的屋子，但也不知为何，她不想让别的女人进入那间屋子。走到了不远处的亭子里，坐下。
莫金枝如今已经把头发挽起，束成了妇人的发饰。她一身碧罗长裙，身后只带着一个侍女，缓缓走来。
进了亭子，她恭敬的给上官尔蓝行礼：“妾身莫氏给王妃请安。”
“起来吧，过来这里坐。”上官尔蓝微笑的指了指她作为的对面，她身后的纳兰安也上前来拿起了一个杯子，倒了茶水进去。
上官尔蓝开口邀请她坐下，而纳兰家的小姐竟然亲自为她盏茶，莫金枝受宠若惊，忙道：“纳兰小姐，妾身没有资格让您奉茶啊！”
纳兰安看了上官尔蓝一眼，笑道：“这里没有纳兰小姐，我叫纳兰安，是王妃身边的一个侍女罢了。”说着拍了拍她的手，继续给她倒茶。
“坐吧。”上官尔蓝又道。
连请两次，莫金枝再不坐就是拿乔了。
将茶放到她跟前后，纳兰安就退到了上官尔蓝的身后，真就像她所说的，她只是一个是侍女而已这么简单。

第107章 拭目以待
抿了口茶水，上官尔蓝才问：“过来请安可是有事？后院的那些女人，没欺负你这个新来的吧。”她的语气里带着调笑的成份，却不令人恼怒。
莫金枝笑道：“没有，妾身入府后一直相安无事，后院的姐姐们，也和善。”
“你不用替她们说说话，她们什么样子本王妃清楚得很。但要记得一点，不要让人欺负了都自己忍着，后院谁敢欺负了你，回头来跟本王妃说，本王妃查明后，定然严惩那个人。”她这些日子虽然病着，可不妨碍她知道府中的事。
莫金枝进府的第二天就有无数的女人去了她的院子，说话的语气里难免带着刺儿。连李梦旋都亲自上门了，大致说得话不过是让莫金枝站在她那边罢了，明着暗着告诉她上官尔蓝让她进府不过是想利用她。
李梦旋不知道上官尔蓝在给莫金枝下聘时说的那些话，不然的话，她估计就该掌自己的嘴巴了。
莫金枝闻言心中一暖，低垂下头，道：“妾身何德何能能得王妃垂怜。”
“只要你安分守己，不找事，本王妃看在这点上必然护你周全。选你进府，不外乎这个原因。”上官尔蓝直言道。
“谢王妃提拔。”莫金枝感激的道，比起在莫府那尴尬的处境，还不如到王府里来，有王妃护着，她可以安享下半生。“本来进府的第二天就要来跟王妃请安的，但是到了院门口才知道原来王妃夜里感了风寒，摄政王下令任何人不得打扰您休息，妾身才离去了。没想到您一病就是好几日，现在身子可是好多了？”
上官尔蓝点头，“好多了，就是有点虚弱。这些日子，可是习惯了？”
“嗯，一切都好。”除了偶尔来几个串门子的侍妾之外，她还算是滋润，比起在莫府，王府里被几个侍妾冷嘲热讽算什么。
她知道，她们都说她可怜，被王妃给耍了。她前脚刚进门，后脚王妃就病倒了，摄政王也只在她哪里宿了一宿，之后就忙里忙外心思全放在了王妃身上。却也不知道真病还是假病，大家明里暗里的意思都说王妃是装病。
莫金枝一开始就不相信，但今天看到上官尔蓝，她脸色确实不好，比起之前在玉河中碰到她那次，起色差了很多。相比是真的病了，否则怎么把好好的一个人折腾成这副模样。
“慢慢的习惯吧，王府规矩多，你日后无事多在府中走动，但无须得罪人。”上官尔蓝道，若不是看在她安份的份上，她还不至于说这样的话。
莫金枝心知对方是为了自己好，在这府里的后院女人，那个的身家不是有名头的。摄政王这样的人，确实令很多人想着要靠近。所以他的女人不少，而且家世不凡。
“妾身明白，定当不会让王妃难做。”
上官尔蓝心情好，就和莫金枝在亭子里说起话来。她没有朋友，身边有的也就是纳兰安这样的下属，虽然偶尔他们会拌拌嘴，吵吵闹闹，但却不敢和她动真格。莫金枝和他们不同，她尊敬她，说话时也带着严谨，但她语气中带着一股温和，听着心里舒服。
快中午时，小乐子从外面飞奔了回来，最厉害不停的喊着“嫡娘嫡娘。”
“在这里。”见他要冲进房间里去了，上官尔蓝抬头冲他叫了一声。
他一转身，就朝亭子里跑了去，然后冲进了上官尔蓝的怀里，趴在她膝上，软软的道：“嫡娘，你看这是什么。”说着他拿起了手里的一颗红色的果子。
上官尔蓝接过一看，放到鼻下闻了闻，问：“这是什么东西？”
纳兰安眼前一亮，道：“王妃，这是利茧果，有缓毒的作用。小世子，你上哪里得来的？”她不认为小乐子有本事找到这果子，一定是有人给他的。
小乐子歪着小脑袋，就说道：“这个是楚家少爷给我的，让我拿回来给嫡娘用。嫡娘，这果子好吃吗？”说着他咽了咽口水，表示很垂涎。回来的路上他一点都没有想吃这果子的意思，可是一回来了，这意念就上头了。
纳兰安笑道：“你吃了没用，也不好吃。”最后一句当然是故意说的，免得小家伙惦记。
“是楚镇欢？”楚家人，能够想着她的，也就只有楚镇欢了。
小乐子点头，“嫡娘，他说一定要让嫡娘吃下，对嫡娘的身体好。”
上官尔蓝也不知道这果子对自己有没有作用，但确实楚镇欢的心意，她不能不接受。将果子放到了纳兰安的手里，她双手一抱，将小乐子抱到了怀里了，小乐子开心嫡娘抱他时也注意到了对面的人。
“咦，她是谁。”小乐子翻着小身子问道，陌生的人啊。
“莫氏见过小世子。”莫金枝站起身请安道。
上官尔蓝摆摆手让她坐下，“别给他行礼了，坐下吧。他还小呢，等大点了再说，不然得把他养娇气了。”这小家伙最初时可不就是娇气，说话都扯着这大嗓门说，都是被人恭维的惯出来的毛病，看他现在，被上官尔蓝调教了一番后，这性子可比之前好多了。
这让霍思源小朋友都忍不住感概了，有娘和没娘就是不一样。没娘的时候半点礼貌都不懂，见谁都不怕，有什么说什么。但有娘后，做事之前先想着嫡娘会不会生气了，做错事也少了，但霸道的性子还是有些的，不知道人家是摄政王的长子，王妃的爱儿么。
小乐子乖乖的被抱着，不哼声，换做滴娘不在，他一定把下巴抬到天上，理都不理对方一下。李梦旋就经常被他这次伺候。
莫金枝见小孩子又小又可爱，看着也喜欢，可她却不敢上前去抱这个小宝贝。便笑道：“时辰也不早了，妾身不打扰王妃用餐，先行回去了。”
也是，说来她肚子也饿了。“那你先回去吧。过会本王妃让人送些布匹和手势过去，你去做几件衣裳吧。”
“谢王妃。”
莫金枝走了，小乐子才问：“嫡娘，她是谁啊？又是咱们家后院的女人？”
“嗯。”
小乐子的脸就臭臭的。上官尔蓝就笑问：“怎么了？谁惹你了？”
“她们都是坏女人，想抢爹爹！”
啊，小孩子的眼光还真是独到，这么犀利的事情都被他一眼给看穿了。
晚上上官尔蓝当笑话给奚瑾烨说这件事时，他脸色变了变，担心她又乱想，抱在怀里亲了又亲。
上官尔蓝作势推着他，问道：“楚家老太君寿辰你要不要去？”
闻言奚瑾烨蹙眉，“我本不打算去，你想去？”一个老太君的生辰，还犯不着他也去。
上官尔蓝狡猾的笑了起来，露出了一双月牙状的双眼，道：“那你别去了，我自己去就行。”
“你想去？”楚家对她毫无感情，怎么她还想去？
“去！为什么不去，故意去碍她的眼，呛她几句的，我心里高兴！你别去了，你有那么事要忙，别去了。”她撒娇的说着，不让他去自然是有原因的，去了也没关系，可还是不去的好，这样她发展的空间也就大了些。
奚瑾烨知道她心里打着坏主意，将头往她的颈项里一埋，道：“那你带着乐儿一起去吧。”
“好。”
嘿嘿嘿，就是不知道，这个老太君，有没有福分受得下她送出去的礼物咯。
不收也没关系，收了也无事。总之她呛人的目的达到就行。闲着无聊了，她某些恶劣行径也就原形毕露了。
听她笑得这般奸诈，奚瑾烨也想知道当天她是想完什么把戏。
唔，他拭目以待。

第108章 前来找茬
楚家老太君寿宴当天，上官尔蓝特地把自己打扮得花枝招展的，一身红色的纱裙，头戴着象征着她身份的金银首饰，就连手上也带上了几支玉镯。
可以说，从脚到头顶的装扮，无不在显示着她的尊贵。
“王妃，去一趟寿宴，怎么要打扮得这么隆重？”纳兰安不解的给她带上一对红色吊坠的耳环，问道。按理说，上官尔蓝一身贵气，这一番打扮将她的贵气显的淋漓尽致，丝毫不见异样。
但纳兰安和云潇见惯了她平日无修剪的生活，不管他人异样目光的她，竟然打扮起来了，这很稀奇。
上官尔蓝抬起修长的手指摆弄了几下，看来看去还是不如奚瑾烨的好看，泄气的把手放到，道：“唉，本王妃自从嫁来这摄政王府后，就没回过一次楚家，这头一次会‘娘家’，唔，怎么着也得打扮打扮不是，免得人家说本王妃不识抬举，唉，这做人难，做王妃更难，你们懂咩？”
纳兰安顿时愁苦了脸，好吧，他们不懂。
“云潇，带上本王妃的礼物，走了。”
“是！”云潇应声，走过去拿起了放在桌上的一个木盒子。
房门一打开，早已在门外等候多时的小乐子就小跑上来牵住她的手，和她一起走。如此浩荡的除了王府。
坐上了马车里，她怀里抱着小乐子，对外头的人道：“记着，为本王妃慢慢来，慢慢走。”
“是！”
于是，史上最慢的马车就此出现了，原本只需要用半刻钟就可以赶到楚家的马车足足用了一个使臣，终于才赶到了。
道门楚家门口时，几乎已经没有什么来往的客人了，邀请的客人全部都到场，而缺的就是眼前这一位身价不菲的王妃。
下了马车，上官尔蓝无视众人吃惊呆滞的神情，带着众人进入了楚家内。
楚家的管家呆滞过后也认出来来人，急忙忙的跑上前来，道：“恭迎王妃和小世子大驾，王妃这边请。”说着就带着她前往另一个院口。
前院是接待男客的，而女客则在另外一个院子里。
这皇室的宴会可以男女同坐，但是像这类的家宴，女客和男客还是分开的。当有些时候情况也会变得不一样，可以一起，却为数不多。楚家这次是为了祝贺老太君生辰，家中来一位女人前去祝贺便好，而男子则是在前厅。
还未入院子上官尔蓝就听到了里面传来的笑声，她顿了顿脚步，不继续往前走了。
管家解释道：“王妃，该来的客人都来了，老太君在和女客说着话聊天。”
上官尔蓝颔首点头。
“嫡娘，她们真不懂规矩，嫡娘才是她们中身份最高的，却在嫡娘没到之前就开宴，不把嫡娘看在眼里了。”小乐子抬着小脑袋，软软的和上官尔蓝说道。
管家听得倒吸一口气，睁眼看向上官尔蓝，生怕她生气，然后降罪下来。
“诶，小孩子多话什么，这里……可是你嫡娘的娘家呢，呵呵呵呵。”她说着，忽然就诡异的笑出声来，吓得管家和带路的侍女额头上冒出了冷汗。
他们都是楚家的“老人”了，楚香蓝什么地位他们作为楚家的下人再清楚不过。但如今情况变了，她得了摄政王的宠，有了小世子做后盾，这连阳国，估计无人敢在她头上放肆。
这娘家对她如何别人不知道，她自己可不清楚着呢吗？
这一次回来，估计目的不在祝贺，而在于……
“摄政王妃到——”
声音响起，原本在院子里嬉笑的众女闻言一愣，不约而同的抬头看向院门口外面的身影。果然，红色的身影正朝着她们缓缓走来，她手里还牵着一个精致可爱的孩子，此女嘴角上扬，步伐轻缓，一身华贵，一看去，眼里便只剩下她，容不得他人。
高位上的老太君看到上官尔蓝笑盈盈的走来，目光一震，但不过多久就缓了过来，定定的看着她走来的步伐。而她的两侧，护着的是竟然是纳兰安和云潇，看得周遭众人心情无法平静。
楚香柳也是一愣，她怎么会回来了？
“哟，本王妃还没到呢，大家就已经先行玩起来了？老太君，这可就是你的不是了。”她笑盈盈的牵着小乐子走到了高位前，轻笑的开口道。
老太君也轻轻一笑，道：“老身不知道摄政王府驾临，有失远迎了。”
“嗯？不知道？楚家给摄政王下了帖子，本王妃带着乐儿过来，楚家竟然不知道？”她惊呼，一副震惊不已的模样。
老太君脸色一白。
奚婼芸站起身来，扶住了老太君的一侧，对上官尔蓝开口道：“楚家亲自下的帖怎么会不知道，只是王妃姗姗来迟，让我们误以为摄政王不会出席罢了。”
上官尔蓝点头，“嗯，对。摄政王日理万机，哪里有闲空来参加一个每天都会有的生辰宴席。”
“……”
众人无语，无人敢答话。搭了，那就是对老太君的不敬，对摄政王的肯定。当着这位老太君的面，还是不要让她下不了台才好。
老太君自慈祥的一笑，却不是对着上官尔蓝，而是对着纳兰安和云潇：“不知道三皇子和纳兰小姐驾临，来人，赐座。”
唔，给纳兰安和云潇加座位了，却无视了这位王妃。这老太君还真敢坐。
下人们就摆上了两张桌子，邀请两人过去而坐。
但，纳兰安和云潇站着如同两个门神，理都不理对方一下。更甚至不给老太君一个眼神，不给面子十足！
老太君的脸色也不太好看，她这是在抬举他们，而他们却不识抬举！
上官而蓝见状，就轻笑了出来。这笑声落进出家人的耳中，却像极了嘲讽，个个都脸色不善的盯着她看。
“咳咳！”笑得有些夸张，她轻咳一声回缓一下咽喉，才道：“我说，老太君莫不是老糊涂了？纳兰安和云潇可不是什么三皇子纳兰小姐，他们不过是本王妃手底下的下人罢了。唔，还是说，老太君有这个癖好，不清尊贵的客人入座，偏偏喜欢请身份底下的下人入座？哦，本王妃懂了，能够入座的，看来都和纳兰安的身份一样嘛。”她笑眯眯的说着，气死人不偿命。
“王妃哪里的话，请纳兰小姐和云潇殿下坐下，那是太君看重他们。王妃的位置早已有人安排。”奚婼芸的话音落，就见下人抬着一个比她们席位更加高贵的桌位摆了出来。
这不偏不倚，正好在左侧的中间。
上官尔蓝笑了，牵着小乐子自行走到了楚香柳的跟前，在对方抬眼狠盯着她时，她手一抬，在对方来不及还手之际，将她整个人都丢了出去！
“啊！”楚香柳的身体就这般如风筝般落在了草丛里。
“柳儿！”老太君和吸入奚婼芸惊呼，不少的女客们也都紧张的抬首望去。
上官尔蓝不理会众人，就坐在了楚香柳的席位上，面对楚家人那要发怒的神情，老神在在的道：“唉，看来楚家真是不行了，连本王妃的脸色都不会看。你们很生气本王妃出手教育了楚香柳？多少人求着本王妃动手，你们楚家，可别不识抬举啊！”坐在席位上，腰身一靠，靠在了纳兰安搬来的软垫上，舒舒服服慵懒的就这么依着身子坐在哪儿，嘴角还扬着一抹欠扁的微笑。
事到如今，大家也都看出来了。这王妃，是来找茬的！
不巧，楚家的太君和小姐们都不识抬举，于是楚香柳就给丢出去了，老太君的面子也落下了。
“王妃只是在威胁我们吗？”
“威胁？”上官尔蓝呜咽的了一声，扭过头看了一眼那方草丛里侍女冲过去扶起的楚香柳，笑得恶劣，“这就是被你们楚家奉为天才的楚香柳？也不过如此，本王妃还是个废物，被一个废物轻轻丢了出去，毫无还手之力，真是丢人啊！”说着，她还感概起来。
“混账……”老太君正要发怒喝斥上官尔蓝，奚婼芸急忙捂住了她的嘴。
上官尔蓝扭过头来，笑问：“混账？东西？老太君可是在骂本王妃？”
“大胆！敢骂本少嫡娘，不要命啦！”小乐子叫器了起来。
上官尔蓝抬头摸着他的小脑袋，让他稍安勿躁，这好戏还没开始呢，别把主角给气晕倒了。
“小世子，王妃，老太君不是在说你们，是那边的侍女动作太慢。”奚婼芸笑道。
这番模样了还笑得出来，上官尔蓝忽然有种想撕开她这张笑脸的冲动。
纳兰安观察最仔细，见上官尔蓝看着奚婼芸，手指还不安的动了动，心知她某些恶劣的欲/念又要开始了，便开口道：“王妃，您这里不是为老太君精心准备了一份寿礼吗？礼，还未送出去呢。”所以您老还需的忍忍，再忍忍。
果然，上官尔蓝瞬间收了欣喜，笑容也愈发灿烂起来。“差点忘记了，今日本王妃前来，就是来祝贺老太君福寿安康的，云潇，把礼物送上去。”
“是！”云潇拿着盒子走了出去。
纳兰安笑道：“老太君，这礼物可是我们王妃往云潇寻了许久才寻到的宝贝，天下至此一件，还望老太君笑纳，可不要辜负了我们王妃的心意。”
训了许久才找来的宝贝？大家又糊涂了，王妃不是来找茬的吗？这还送上如此珍贵的大礼，到底是来求和，还是来找茬？

第109章 不安好心
她们也看不懂了，楚家也看不懂。刚才还要打起来，怎么一晃神，情况就变了？
老太君和奚婼芸对视一眼，不知道上官尔蓝葫芦卖了什么药。
侍女上前想接过云潇手中的盒子，不料被云潇直接无视之，让她愣愣的伸出手臂站在哪里像个傻子一样。
“王妃不打算给老太君吗？”奚婼芸见状，问道。
“这就是给老太君的，除了老太君，本王妃暂时还没想到要送给谁，也没有人，比老太君更加需要它。”上官尔蓝笑得诡异。
就是这诡异让奚婼芸觉得这盒子里的 东西，怕不是什么好东西。
“唔，大家一定都很想见识一下本王妃的贺礼，嗯，云潇，你就打开来，让大家一同，开开眼界吧。”她笑着，眼睛都弯成月牙状了。
“是。”恭敬的应话，云潇也不含糊，直接在众人面前将盒子打开来。
随后，在大家期待的目光下，云潇他从盒子里，抓出了一件……寿衣！
瞬间，众人大惊，个个吓得脸色发白，惊慌不已。
寿衣说得好听点是寿衣，可说得难听点，那就是死人穿的衣服！一国摄政王府，她竟然……竟然把死人用的寿衣，当成礼物，送给楚家老太君！如果她们没有记错，她好像也是姓楚吧？怎么会，这般诅咒老太君！
“砰”地一声巨响，循声看去，才发现，原来是老太君动怒了，脸色都青了！
“王妃你这是什么意思！”奚婼芸震怒的质问，送礼送寿衣和送棺材有什么区别？她竟然这么光明正大的诅咒老太君！
上官尔蓝悠闲的抠了抠指甲，道：“本王妃我意思很明确，难道楚夫人你不懂？唉，人生自古谁无死，老太君老了，估计也差不多是时候了。这样，显这寿衣还不够，那来年老太君还活着，本王妃再送一具棺木如何？”她很真诚的询问，把眼睛挣得大大的，好像她很无辜，她在做好事不留名。
“呲——”一阵阵的吸气声，这王妃胆子也太大了。
又是寿衣，又是棺材的，她这是得多恨楚家人啊。
“老太君和楚夫人莫不要不识抬举，这件寿衣可是王妃让云潇去了无数的墓地查看之后，从很古远的一个太后墓穴中找到这一件不腐烂的天蚕寿衣，为了脱下来，把人家老太后的尸体都弄坏了。”纳兰安说得声情并茂，好似上官尔蓝为了这件礼物，多伟大似地。
闻言，周遭女客们都露出了一个极其恶心的表情，然后头一歪，各自吐了。
“哎哟，你们真不卫生。”上官尔蓝嫌弃的说。
“你！你这个！”老太君气得胸口上下起伏，头都快要气炸了！狠狠的盯着上官尔蓝，恨不得顷刻间就让她去死。
上官尔蓝挑眉，道：“老太君，你可别生气，到你死了之后，你就该感谢我了。”要知道，地底下的鬼们可没这好玩意穿。
自然，底下的鬼会怕她一个老太婆才怪，穿成这样下去，还不被立即让其他的鬼一并给吞噬了。
“楚香蓝，去死吧！”至听闻身后传来一声大喝，纳兰安一回头，挡到了上官尔蓝身后，抬手运集九级战气，朝着楚香柳的方向，狠狠劈下！
只听到“咯吱”一声，伴随着楚香柳的叫声同时响起。
“柳儿！”
云潇见奚婼芸要冲上去，腰间的软剑拔出，一剑劈了过去！奚婼芸一惊，想要抽身而出却也来不及了，“噗”的一下，她的手臂就被云潇的剑划了下，血从她手臂上飞溅了出来。
“芸儿！柳儿！”老太君起身大叫，“来人！”
“慢着！”上官尔蓝慢悠悠的截断了老太君那呼吁而出要叫人的举动，抬眸，不阴不阳的看着她，轻声问道：“老太君，你们楚家这是想造反行刺本王妃吗？”
造反？行刺？
先不说造反是多大的罪过，单单就公然行刺皇室成员，轻则抄家灭门，重则可祸害九族！
上官尔蓝再如何，她也是皇室的王妃，她是摄政王妃！一旦公然对她动手，那就是在和皇家做对，那就是造反！
老太君知道这点，但无论如何她都咽不下这口气！怒气汹汹的盯着上官尔蓝，拳头也死死相握。也不知为何，她看这个少女从小就不入眼，见一次她怒一次，乃至于到后面一想到她就杀气凛然！
那种仇恨，就好像是血海深仇一般。但其实，她们是祖孙，哪里来的那么多仇恨。但是老太君心中狭隘，容不得就是容不得，一个废物的孙女而已，活在世上也是丢他们楚家的人。
上官尔蓝回视着老太君，轻轻一笑。就你一个老太婆的眼神还能够吓得到我？真吓到了，那个恶鬼之王的称号换你来当算了。
见到上官尔蓝的微笑，老太君顿时失了理智，怒叫：“来人，给我……”
“这是在做什么？”又是一道沉重的声音打断了老太君的话。
众人看去，只见楚家主一脸凝重的站在院子门口，他的两边跟着的楚镇煊和楚镇欢。看到这个后院一团乱，他们一看便知是出了事。云潇手里提着剑，奚婼芸受到躺在地上，手臂淌着血水。而纳兰安的脚下，楚香柳一身狼狈的躺在地上，已经昏了过去。
他们都不约而同的看向事不关己的上官尔蓝身上，几乎每次出事，都和她有关。楚镇煊说不上来是什么心情，但见她无碍，心下倒是坦然了些，面无表情的跟在楚家主身旁，走了过去。
看着两边躺着的人，楚家主目光一震，问：“这是怎么回事？”
“怎么回事？你何不去问问你那个好女儿！”老太君震怒的指着悠闲自在得不行的上官尔蓝，恨不得立即冲上去吞了她。
楚镇欢走到上官尔蓝身边，担心的问：“长姐，你有没有伤到？”
“唔，我木有事。”上官尔蓝说着，一把将小乐子当成了抱枕一样的抱着。
楚镇欢见她这模样，知道她没事，笑了笑，起身站到一边去了。
楚家主扭头斜眼看了看上官尔蓝的那一头，才对老母亲道：“老太君，今日是您的寿宴，何须闹得不愉快。”
“是我闹得吗？你问问这里的客人！你都瞧瞧她送了什么来当寿礼！”
三人循声看去，只见一件寿衣正挂在一边的树桩上摇摆，透着灯光看去，还真是非一般的慎人。
“长姐，你送的？”楚镇欢问。
上官尔蓝点头，“唔，这本王妃也是好心，给你们楚家少添了一笔费用不是。你们不感激本王妃就算了，竟然还敢动手杀本王妃。不行，本王妃身体没有受伤，可是心灵上受伤害了，小乐子，去找你爹爹来，说你嫡娘不舒服了。”于是她哭着脸让小乐子去找人了。
明知道她是装的，可是在场的人没有人敢拿她怎么办。
但这想到送寿衣当寿礼，她是怎么想到的？她若是想再晦气点，怎么不敢猜直接抬一口棺材来算了。
他们是不知道，棺材算神马。这个从死人身上拔下来的寿衣才是王道！
“请王妃解释一下。”楚家主不卑不亢的道，不把上官尔蓝的表面功夫看在眼里，当然这是他表面功夫做的，内心里如何，也就只有他自己知道了。
上官尔蓝抬眼，十分无辜又语重心长的道：“本王妃是好心！”
“好心？王妃在说笑？老太君身体硬朗，你却送了寿衣来咒老太君……你，到底是何居心！”奚婼芸捂着手上的血迹咬牙切齿的问道。
“这你就不懂了吧。这人呐，活着活着她就以为自己是不死之身了，全然忘记了要给自己准备一番。这人不光活着的时候，死的时候也得死着不是。老太君都多大年纪了？她的曾孙子都快出来了吧，不是本王妃说你们，你们也真是不孝，老人家老了六十岁，该备下的东西也该备下了，所幸本王妃是个念本的，让云潇寻来了这世间仅此一件的寿衣！做工精细不说，还不会被腐蚀。老太君不懂欣赏也就罢了，还认为本王妃不安好心，就是不知道，不安好心的……是谁咯。”她哼了哼，好像自己受了多大的委屈般的。
“咳！”楚镇欢手握着圈轻咳一声，他要是在不咳，一会就该笑出来了。这姐姐，倒打一耙的本事不错，这话也说得十分有礼。
老太君闻言，脸色就都气得青一块紫一块的，听着胸脯大声的喘气，看样子是被气得不轻。
“楚家主觉得，本王妃说的对吗？”她问。
楚家主沉思了本会，才恭敬的道：“王妃说得即是。”
“峥儿！”老太君怒叫。
楚家主楚峥却不为所动，面色不改，给了老太君一个稳住的神色，道：“楚家在此多谢王妃寿礼，请王妃放心，回头楚家便会将该备下的东西全部备下。”
“嗯，甚好。”她点头，又道：“本王妃那刚好有一具好的棺木。啊，就是那个寿衣的主人某某太后的棺材，本王妃觉得不错，云潇，你明日命人将那口棺材一并送过来吧。别太晚了，老太君现在急火攻心，说不定一会就……”她没有接下去说，而是在这里定住了，却朝老太据报去了一个极为忧心的眼神。
老太君只觉得胸口一堵，咽喉迸发出一股腥味。她知道那是什么，她看着上官尔蓝，狠狠的将已经提到了咽喉上的血水，咽了回去。
这个老家伙，还真是不见棺材不掉泪。

第110章 鸦雀无声
眼见上官尔蓝再度发难，楚峥连忙道：“多谢王妃费心，只是这些事是我们楚家应该做的，如果让王妃做了去，实在是令楚家羞愧难当。”
上官尔蓝颇为理解的点头，“是啊，楚家那是大家，还得留着颜面呢。只不过，你们不要了，这本王妃可就没有颜面可言了。”
众人闻言，一致心中吐槽，敢问王妃你在连阳国内，还有何颜面可言？！
“这样吧，怎么说本王妃也姓楚呢，好歹也是从楚家嫁出去的女儿，虽然你们都不大愿意承认。只不过嘛，本王妃是个孝顺之人，未嫁之前也无缘服侍过老太君，这将这件寿衣和那口棺材当做作为楚家子孙送给老太君作为孝道，如此，也不会有人说楚家了。”她很淡定的马上给楚家想了个借口，总之意思很明确，这寿衣，这棺材，要也得要，不要也得要！
今天除了过来找茬之外，那就是估计给这个老东西送上西天用的东西的，管你乐不乐意，王妃她心情爽就行了。
“这也……”
上官尔蓝抬眸，道：“什么这什么那，别以为你是楚家家主就可以无视本王妃的心意！让本王妃不舒服了，本王妃就让你全家跟着一起不舒服！”这话很蛮横，也很霸道。
楚峥脸色也白了几分，在不乐意她这般胡闹也得顾着她的身份来，就如同上面已经气得吐血的老太君，也得生生把那口血咽回去。
就在大家都觉得事情大条时，一道淡然的声音从院子门口响了起来。
“哪儿不舒服了？”奚瑾烨刚一进来就听到上官尔蓝那悲愤的说着她不舒服，让别人也不舒服如何如何的，只是出来这么一会，又闹出事来了。
众人看到奚瑾烨，双眼顿时燃气了希翼之光，若是可以，他们都想开口让摄政王把他这位王妃赶紧带回去！有病治病，没病栓着别放出来害人啊。
“参见摄政王！”
上官尔蓝一看到奚瑾烨过来，就委屈了。不晓得为毛委屈，只是觉得自己受了天大得到委屈一般，可怜巴巴的望着他。
奚瑾烨眉头一蹙，脚步加快，本来还需要走十步的，结果他三步就跨到了她身边，扶着她的身子，问：“可又是哪里不舒服了？”
“他们欺负我。”上官尔蓝往奚瑾烨怀里一靠，无耻的开始告状。
奚瑾烨抬眼就是一片的阴霾。
吓得周遭众人脸色顿白。
老太君被上官尔蓝这么一出搞得也是一怔，没想到她竟然得宠到这个地步，摄政王问都不问，单凭她的一句话就怒了！
奚婼芸起身，连忙道：“皇兄，王妃送了一件寿衣给老太据贺寿，还将我和柳儿一同打伤了。”
上官尔蓝抬眸看着奚瑾烨，委屈的说：“人家送寿衣那是心意，再说那个楚香柳，刚才她竟然想杀了我，还有她……她也想对人家动手！云潇和纳兰安当然不会饶了他们，哼，叫他们想欺负我！”
奚瑾烨摸了摸她的头，将她的脑袋按到自己怀里，看向奚婼芸的眼神毫无感情，吓得奚婼芸连退几步。
楚峥见状，站出来道：“这件是楚家的不对，在这里给王妃请罪了。寿衣和王妃的棺材，楚家收下便是。”
“当然得手下，这是本王妃的孝心。”上官尔蓝从奚瑾烨怀里探出脑袋说道。
全场鸦雀无声，无人敢应和。
“可还有事？”奚瑾烨问着上官尔蓝。
玩也玩够，如果他不来她还呛那个老太君几声，非让她把她的血给吐出来不可！但如今男人来了，唉，她还是见好就收吧。手揽住他的脖子，对方接着就把她抱了起来，头也不回的离开。
小乐子赶紧紧随其后跟着离开。
看着上官尔蓝被摄政王亲手抱着离开，消失在眼前，老太君“噗”地一声，吐出了一口鲜血，晕了过去。
“老太君！”
然后，也没然后了。这场宴席在老太君被气得吐血晕倒后作为结束。
第二天，上官尔蓝的英勇事迹再一次传开，成了人见人怕的摄政王妃，几乎可以和奚瑾烨比及了。
三天后，上官尔蓝说到做到，如期的将一口棺材送到了楚家，看着楚家人手下后，云潇才回来禀报的。这件事让上官尔蓝乐了好多天，艾玛，她就是喜欢看别人吃瘪。
由于身体不好，上官尔蓝也鲜少出门，偶尔陪着奚瑾烨进宫，更多的时间是猫在自己的院子里躲在树下晒太阳。她的院子已经修好了，外围有侍卫和侍女把守，而中间的小院子则是上官尔蓝一个人的地方，没有她的命令，谁也不许靠近。
奚瑾烨保留着院子里的那棵树，但是其他的都发生了变化。比如说她现在的房间比以前的那间大了好几倍不知。分了内室和外室，俨然和他院子里的房间布局一样。本来几间房间的现在也被打开分成了三间。大屋是她的，小的两间一间是纳兰安休息的，另外一件现在还是空着，云潇住在外围，他到底还是男卷，住在这里并不好。
偶尔莫金枝回来过请安和她说上几句话，其他的也就没什么人敢来了。李梦旋倒是想来看看，当时上官尔蓝吩咐下去了，李梦旋想进来，可以，横着出去！
这闲着了，上官尔蓝就想起了那个孤女来。也该是时候让她进门了，要不然再让奚瑾烨开口，她指不定让纳兰安去杀了这个人。
这聘礼早就下了，但是碍于她的身体不好，进门的日子就隔住了。
上官尔蓝随便挑了个日子，就让人抬着那个女子进门了。
女子姓陈，叫陈叶涵，年仅十六，自小被陈家抚养，父母不详。上官尔蓝所能拿到的资料也就这些，也不知道是奚瑾烨故意不让她知道，还是他也不清楚。这两点她更倾向于前者，奚瑾烨若是对此女不熟悉，又怎么会让她入府呢。
陈叶涵进门当晚，上官尔蓝就准备好了要出门玩一玩。
可这才刚换上了男装，奚瑾烨就推开房门进来了，看到她这一身装扮，站在不远处蹙着眉头看着，显然很不喜欢。
她挑眉，问：“你不是在那个新进门的侍妾房中，怎么过来做什么？”妨碍她出门。
他走来，“你这是做什么？又想偷溜着出府？”他的语气带着怒意，前次她一出门就出了事，这次还敢出。
上官尔蓝也知道他话中的意思，道：“哼，上次是上次，这次我才不会傻傻的再去吃什么东西了。”说着走到梳妆台上拉出了盒子，拿出了里面的银票，放到身上。
奚瑾烨上前搂住她眼神，头凑在她颈间，声音沙哑的道：“今晚我陪你。”
“难道那个陈叶涵没把你伺候舒服了？跑来我这里！”把她都当成什么了！
“想什么！那些女人能和你比？”奚瑾烨不满的道，“去把衣服换回来。”
“不换！白天不让我出去，晚上也不给啊！”上官尔蓝不乐意，凭什么她就得被关在这里出不去？白天病怏怏的，好不容易晚上来精神了，他还不给！这到底凭什么！
“我就是要出去，你爱找别人找别人去！”上官尔蓝说完，推开他走出了房门口，跳入夜中，消失不见。
奚瑾烨见了，只得是跟了上去。
黑暗的街道上，上官尔蓝走在前头，奚瑾烨不紧不慢的跟在后头，知道她在生气，也没有特地的上前去打扰她。
她突然停住了脚步，回过头，看到奚瑾烨也停下了。她心中乐了乐，哼，众人眼中高高在上的摄政王，还不是像条尾巴似地，跟在她身后。艾玛，她心情爽了！

第111章 她太美好
她回过身，走到他身边，伸手勾住了他的手臂，带着他继续往前走。奚瑾烨见状，也笑了笑。
“我们去哪里玩？”上官尔蓝问，这周边她不熟悉。
“晚上能有什么好玩的。”他笑道。
“那就到处走走。”
说到处走走，她还真的就是带着他到处在走，路过了无数条无人的街道。最后，再走过一条小桥时，发现了前面灯火高燃，上官尔蓝顿时惊喜的跑上前一看。
之间一座大楼钱，无数的姑娘们穿得稀少的站在门外面接客。
嘿嘿嘿，竟然是青楼。
奚瑾烨从未来过这样的地方法，却也知道这是什么地方。看向上官尔蓝，道：“过去那边。”
“不不！我们去哪里玩！”她指着青楼。
奚瑾烨蹙眉，可是他拒绝没用，上官尔蓝已经跑过去了，他无奈的只能跟上。
“哎哟这些爷，里面请里面请。”老鸨热情的招待着上官尔蓝，此刻她一身男装，丝毫看不出来她是女人的样子。她抬眸又看到跟在她身后的奚瑾烨，又笑眯眯的迎上。
奚瑾烨不喜人碰她，在老鸨要碰到他时，被他的一记眼神一吓，笑容都十分勉强了。
“不用管他，还有没有雅阁了？”上官尔蓝开口问。
老鸨急忙回答：“有的有的！两位爷，这边请。”说着就带着他们上了二楼，进入了一件雅阁内。
说是雅阁，但其实每间雅阁的四周都是用厚重的珠帘隔住，每间的地方很小，只能够容纳下三个人，地上还铺着一张软塌，坐上去十分舒服。
见他们是第一次来，老鸨解释道：“二位爷可不要小看了这珠帘，这珠帘可是有奇效的呢！”
“说说。”上官尔蓝来了兴趣，问道。
“这珠帘是材质高原山，火山口内的活石。这珠帘一放下，外面的人看不到里面的人，也听不到里面的声音。而里面的人则是可以听到外人的声音，看得到外面的事情。如果您不想听到外面的声音，只需要再拉下这珠帘，即可。”老鸨说着给他们示范的又拉了另外一张薄薄的珠帘。
“小石头，大作用啊。”上官尔蓝感概道。
“可不是。”
“你们这有买这样的石头吗？”她也想买一副回家放着，偶尔玩一玩，多有趣啊。
“有。但需要定。”老鸨财迷的笑着，眼珠子都看不到了。
上官尔蓝就拿出了一张银票，递给她，“这是定金，给爷准备六副，三日后会有人带着其余的钱来拿货。”
老鸨接过钱，直应好。末了叫人赶紧给他们上茶上好吃的。
“两位爷要不要叫姑娘陪着？”
“不用了，你先下去吧。”意识到身边男人脸色越来越黑，上官尔蓝摆手道。
等老鸨走了，她便把珠帘放了下去，身一转，就倒在了奚瑾烨的身上，戳着他的肩膀，笑道：“我说爷，你居然讨厌来这种地方，真是稀奇。”男人花心，眼前这个更是，府中的女人无数，却讨厌青楼，这实在令人费解。
奚瑾烨顺手揽住了她的腰身，低下头道：“这有何稀奇，我不喜欢这里的胭脂水粉味。”说完头又底下几分在她的红唇下落下一吻。
“我可记得府里的那些女人也都擦胭脂水粉！”她戳着他。
奚瑾烨哼了声，不应答。
上官尔蓝靠在他身上，看着外面热闹的景象，虽然糜.秽，但不可否认，这里热闹非凡。想了想，她突然来了一个想法，道：“哎，你说，咱们干脆也开一家青楼算啦，这有钱赚啊！”瞧瞧外面的男人，来了一波又一波，源源不断的，这一个晚上下来，得多少钱了啊。
“乖乖在府里呆着。”他说。
“真是霸道。”
奚瑾烨一个翻身，把她压在了软塌上，听着她发出来的笑声，低头就吻了下去。
奚瑾烨每次的吻都不会只是吻那么简单，大手就开始不安分的在她身上乱抓，摸进了她衣襟里还不算，还扯着她的腰带。
“唔，你别，也不看看是什么地方。”上官尔蓝抵死不从。
他轻啄了她的红唇几口，才道：“放心，外面听不到，看不到，我很快就好了。”说着她的腰带就已经被扯开。
上官尔蓝反抗无效，只得是由着他来。
等奚瑾烨过足了亲吻的隐，这才抱着她在怀里。
奚瑾烨低低的发笑，嘴唇凑到她的耳边，沙哑的询问：“想要？”
她抬头，埋怨的看了他一眼，不说话。
奚瑾烨奉行，想什么便做什么。快速的将上官尔蓝的衣服穿好。上官尔蓝一愣，就见他拉着自己站了起来，撩开了珠帘，道：“一间房。”
“这边请。”
在上官尔蓝迷糊时，就被奚瑾烨带进了一件房间里。一进去她就被他给顶在了门外，迫不及待的亲吻着她，唇舌在她嘴里放肆的放荡。
不一会，上官尔蓝身上的衣服就被他剥了个精光，丢得房间到处都是。
“诶诶，奚瑾烨你干嘛！”上官尔蓝惊呼，他以为他会跟以往一样停止不再继续，哪想他今晚竟然是玩真的！
“上了你！”粗喘忍耐的声音爆出，惊得上官尔蓝话都说不出来了。
然后接着，上官尔蓝被上了。
而这过程，相当的惨烈。
奚瑾烨像是一个从未碰过女人的处/男，毫无经验不说，都不管她能不称承受。
一番纠缠下来，奚瑾烨精神抖擞，上官尔蓝都软在床上动不了了。见他又要开始，她忙要阻拦，“不，我不要了，唔……”所有的反抗全部给他一口吞了下去。
也不知道来来回回多少次，上官尔蓝再好的体力也被他给折腾得有气无力的直哼哼。明明身体不适极了，她一向以自己的能力为傲，但是今晚，现在，她恨她的体力好，被他弄到现在，身体除了疼还是疼，想晕过去都不行。
正欲要说话时，屋外面传来了一阵阵打欧叫喊的声音。
“救命！啊，别打我，别打我，呜呜……救命！”一个男子在拳打脚踢中，传出了呜呜的哭声。
上官尔蓝立即阻止了奚瑾烨还想再战的意思，侧耳聆听着屋外的一切。
打欧声也越来越强烈，叫喊声也撕裂无比。
“出去看看？”她道，身体确不敢动一下。
奚瑾烨皱眉，表示不满，他事还没完呢！
“去看看！”有了可以阻止他继续的机会，这要是在不抓住，那她今晚上别想休息了！
男人见状，这才好心情的从她身上起来，光着身子坐到一边。
“去啊！”上官尔蓝拉上杯子盖住自己的身子，推了他的后背一下。
奚瑾烨叹了口气，披上衣服，走了出去。上官尔蓝也趁着这个空荡赶紧起来把衣服穿上，省得他一会回来还想继续。
丫了个呸的。难道以前他和每个女人都这样？表面冷冰冰的，实际呢！整一个闷骚男！

第112章 唆使之意
上官尔蓝刚穿好衣服，奚瑾烨就从外面回来，她一愣，问：“怎么回事？发生什么事了？”
“无事。”他说完，整个人又都扑了上来。
她推开他，“怎么会没事，我要出去看看。”必须得看看，要不然今晚这身子还要不要了？
奚瑾烨呦不过她，让她起身。
这一站起来，上官尔蓝浑身上下，那个撕心裂肺的！疼得她直呲牙，这床上的活动怎么就比在外面个人打架还要累。还有一点就是下身的难受，让她最是不能忍。
见奚瑾烨又要凑上来，她不满的推了他一把，本想自己走，可无奈有心力却不行。
谁能想到，今晚出来，却是让他给吃了，太特么憋屈了，他又不缺女人的。
一瘸一拐的打开了房门，上官尔蓝就看到了躺在自己门口的“尸体”，她走出去踢了踢，才回头问奚瑾烨，“这个就是刚才被人揍的人？你怎么把人带到这里来啦？”
奚瑾烨看都没看地上的人一眼，道：“这是百乐侯的长子，是个傻子。”
傻子？傻子会半夜出来被人打？她虽然还想问，却也知再问也问不出什么来，奚瑾烨可不是那种闲的去查一个傻子由来的事。
蹙了蹙眉，她往后退一步，背靠在他怀里，道：“唔，我们回家吧。”她想洗澡，然后美美的睡上一觉。
奚瑾烨不多言，将人抱起，消失在了房门口，只留下那已经昏过去的人。
而回到府中的上官尔蓝并没能如愿的睡大觉，再度被奚瑾烨这厮狠狠的折腾了一番，直到天明才罢了手。
第二天大早，听闻摄政王在上官尔蓝的院子里过夜消息后，李梦旋就让下人给自己打扮了一番，前往后院去了。
而她所到的地方，不外乎就是陈叶涵陈氏的住所。
她刚到，就看到了陈氏正由侍女服侍着用早膳，笑盈盈的就走了进来。
“想必这位就是刚进府的陈姨娘吧。”李梦旋踏进厅来，笑道。
陈氏抬头，看到李梦旋，不知道她是谁，但从穿着打扮上来看，身份不低。她初来咋到，不想惹到人，急忙从椅子上站了起来，“叶涵见过姐姐。”
李梦旋点了点头，走到她的桌前桌下，道：“昨天是妹妹新进门的第一天，理说摄政王昨夜该是歇在你这，不过听说昨夜摄政王一直陪在王妃身边，到现在还未离去。”说着，她抬眸看了看陈氏一眼，见她不为所动。
陈氏心中暗惊，她也知道进了府不一定能够马上得到摄政王的宠爱，昨夜摄政王没来，她也不敢多想。没想到，竟然是去了王妃那头。她低下头，道：“摄政王和王妃举案齐眉，妾身不敢多言。”进府前，她多少打听了王妃的为人，废物一个，但却有本事令帝都人人自危，毁了相园不说，还将纳兰家的嫡出女儿收为下人，连浣月国的三皇子都成了她的下人。未曾见面，却对这位王妃上了几分心，她知道，在自己未得宠前，她断然是不能和王妃为敌的。
不，莫说现在，想要在王府内安然无恙，头一条就是莫惹王妃。
出嫁前，娘家的兄长们也是这番嘱咐她的。她也不傻，哪里听不出来李梦旋有着唆使之意，她再傻些，听了她的话跑去王妃或者摄政王哪里去闹，或者心生恨意，往后这日子，怕也是不好过了。
“你倒是个好的。”李梦旋叹声道。“本夫人是王府里的侧妃，往后若是有空，可以去我哪儿坐坐。别的没有，好茶叶都是有一点。”
“多谢姐姐抬爱，妾身有空，定当多去陪陪姐姐。”陈氏表现得很温顺，可越是这样，李梦旋才越觉得此女不好对付。
胸无大脑最好，但能忍能吞，这可就有点大事不妙了。
“你刚进府，有几点姐姐我来托大跟你说几句。”她道。
陈氏低头，“还请姐姐直言。”
“这王府内的第一条，莫惹王妃，要知道王妃什么都敢做，连摄政王都宠着让着，都快无法无天了。这第二条，莫惹小世子，小世子是王妃的掌上肉，哭不得，闹不得，虽然不是亲生，如今也和亲生的无异了。这第三，王府里的姐姐妹妹多，相互争宠也多，王妃下过死命令，若是无能力保护自己孩子的，那就别怀，若是发现怀孕结果孩子没了，王妃连带大人一块处置！”李梦旋说道这里，见到陈氏脸色微变，笑道：“摄政王子嗣到如今也只有小世子而已，王妃得宠却还没有传出消息。对了，上次和王妃闲聊时王妃说过，你和前几天刚入府的莫姨娘，她说你们之中若是有谁能在短时间为怀上摄政王的子嗣，无论男女，皆可破例抬为庶妃。”
陈氏心下大惊，没想到还有这样的优越的条件！
她本以为，自己是孤女，能被陈家收养已是大幸，能够嫁进摄政王府更是大幸，却不知道，更幸运的事就摆放在她面前。
没有寄人篱下的生活的人不会明白他们那不安稳的心，如果能有机会在摄政王府站稳脚跟，那她是不惜一切代价也要争夺的！
见她动心，李梦旋适时的收手，起身，道：“就这些了，一会管家会将府里的规矩都告诉于你，只要不出错，让人没地可挑，你就万事大吉。”说完，头也不回的走了。
走出了陈氏的院子，李梦旋才阴险的笑了起来。可别以为她多大的好心在提醒陈氏，这女人没有嫉妒心那就是一排的天真善良，一旦有了争夺，嫉妒，羡慕之后，再好的女人，她也会变得蛇蝎心肠。
刚才说的那些事她现在不说，之后陈氏也还是会知道，不如自己费费口舌先与她说了，也好让她对自己放低界限，为她以后做得事也方便些。
在李梦旋走后，陈氏也陷入了沉思。
她叹了口气，真是除了虎穴又进了狼窝，这辈子，怕是不能太平了。
上官尔蓝睡到了第二天下午时，才醒过来的，自然而然这个时间身边的奚瑾烨也不在了，她怨气无处可发，愤恨的吃着饭。
该死的奚瑾烨，今晚上一定把他赶出去！
纳兰安作为贴身的侍女，自然知道奚瑾烨和上官尔蓝发生了什么事，但她却不知昨晚是上官尔蓝的第一次。他们一向都挺恩爱，表现得很好，她以为他们早就好上了，并不是到现在才这般亲密。
碍于上官尔蓝那不满的气流，她也不好相问，更不敢开玩笑，看来昨晚上是被摄政王折腾狠了，记恨上了。
这主人的脾性，就是这样。
刚吃饱饭，侍女就来报：“王妃，陈氏求见。”
“陈氏？”上官尔蓝一时间想不起来陈氏是谁。
纳兰安凑到她的耳边，道：“陈氏就是昨天刚进门的那个，陈叶涵。”
上官尔蓝顿时恍然大悟，话说昨晚应该是她的洞房花烛夜吧？不过好像被她给抢了，这真不是她的错的说。
“王妃不想见就打发她离开吧。”纳兰安建议道。
上官尔蓝抬手，“不，得见见。”她还好奇奚瑾烨看上的女人是什么样的人，所谓知己知彼百战不殆。
啊呸！说得好像自己很在乎奚瑾烨一样！
嗯，她就是想看看而已，就是想看看，没有其他的意思。
侍女下去，不一会就带着一个穿褐黄色裙子的女子走了过来。
陈氏一路走来不敢抬头，伏低做小的模样拜见上官尔蓝。
“妾身陈氏，拜见王妃，王妃金安。”
“起来吧，把脸抬起来本王妃瞧瞧。”上官尔蓝直勾勾的盯着她的脸。

第113章 死了才好
陈氏依言抬起头，上官尔蓝见她脸小，如巴掌这么大，樱桃的嘴唇，小巧的鼻子，脸生的好，但眼中的沉浸却让上官尔蓝不怎么喜，一看就知道是经过事的，心怕是不稳。
她心中叹了口气，骂着奚瑾烨又给她弄进了一推破烂事，点了点头，“模样倒是不错，往后都是自家姐妹，府里的规矩到时候会有嬷嬷去受教。本王妃不指望你什么，安分守己方可。”
“是，妾身定当遵从王妃教诲。”陈氏服服帖帖的领命。
希望她是真的听话。
这时，远远的，莫金枝正朝这里走来。上官尔蓝看到了她的身影，笑了起来，“金枝来了。”
陈氏见她直接称呼其名，也奇怪的望去，只见一个女人正面含微笑的朝这里走来。
“金枝见过王妃。”莫金枝朝上官尔蓝拜了一礼，笑道。她现在日日过来陪上官尔蓝坐一会，进上官尔蓝的院子可以不需要通传就可以来了，当然如果是在摄政王的院子，必须是需要经过下人通传才行。
“今天有什么好事？一路笑过来。”上官尔蓝问道。
莫金枝又笑了起来，道：“可不是小世子。”
“小乐子？他怎么了？今日倒是没见他过来请安。”这小破孩子，和她熟练了之后就爱来缠着她，她不想见他的时候总在你面前晃悠，想见他的时候他总是不在。她都在想，这小鬼是不是在和她做对呢？
陈氏见她说起小世子一脸笑意的模样便知她对小世子是真的上心。
“刚才过来的路上碰到小世子，把妾身撞了一下不说，还拿东西贿赂妾身，神秘秘的不许妾身过来告诉王妃。”莫金枝笑道，小孩子的那点小心思她哪能看不明白，就是故意逗着他玩的刚才，没想到那孩子还上当了。
上官尔蓝乐了，“他拿什么好东西贿赂你的？”可别又是从她这里顺手的玩意。
这孩子有一点很令人郁闷，看到他喜欢的东西，随手就顺走，拿得好像是他自己的东西异样。她也教过，可他在这方面就是不听。所幸的是他就爱在她这里顺东西，其他地方倒是没有这习惯。
莫金枝就拿出了一对碧绿色的耳坠子，上官尔蓝看了，大惊，“这……这不是本王妃的耳坠！这臭小子，又来顺东西了！”她就不明白，一个小男孩，怎么就喜欢闪闪亮亮的东西呢？
纳兰安顿时失笑，道：“王妃，小世子拿您的首饰都拿上瘾了！上次是拿了一支簪子，这次是耳坠，下次是不是手镯了？”要是的话，她得去把这些藏好了，改日让他找找，急死他。
“就知道这耳坠是王妃的，前几日见王妃带过。”莫金枝将耳坠就要递给纳兰安。
上官尔蓝便道：“既然是他贿赂你的东西，你就收着。回头看他拿什么换回来！”这番话，是指定了要收拾这个小不点了。
莫金枝但笑不语，又道：“方才听小世子那意思，好像是要去书院去玩儿，可妾身奇怪，去书院，怎么大包小包的带在身上。”
“大包小包？”上官尔蓝一愣，回过神来连忙叫纳兰安赶紧回去看看，“去去，赶紧去看看那小子又拿走我多少东西了！”
纳兰安赶紧进院子里的房间瞧。
“王妃，小世子又不是没有钱，怎么喜欢从您这顺东西？”莫金枝对此哭笑不得，她都从王妃这里听说过好几次了，真如纳兰安所说，上瘾了不成？
“谁知道他，这次看本王妃不把他吊起来打！”上官而蓝说着，就看到了一边的陈氏，对莫金枝道：“这位就是昨天刚入府的侍妾陈氏，你们认识一下吧。”
莫金枝回过头朝陈氏微微点头，两人身份一样，没有那么多礼节，着点头微笑算是打招呼了。
陈氏同样报此一礼，心道，看来这个莫姨娘跟王妃相处得不错，在她面前有什么说什么，和自己倒是不一样。
不一会纳兰安就回来了，无奈的开口，“王妃，你箱子里的珠宝少了一些。”
“臭小子！云潇，去，把他给我逮回来！”上官尔蓝道。
“是！”云潇得了令，转身离去，逮人去了。
上官尔蓝无心和陈氏说话，提醒了几句之后就打发她走了，或许是因为奚瑾烨亲自开口的缘故，不知道为何她对她很是不待见，所以她就在陈氏面前抬举了莫金枝，让她难受去。
莫金枝也没坐多久就离开了，等她们走光了，上官尔蓝也摆谱了，赶紧让纳兰安给她捶捶背捏捏腿，可难受死她了。
云潇的办事效率极高，不到一会的功夫，就提着某个小朋友回来了。上官尔蓝随后直接拿张网，把他挂在了树上荡漾。
小乐子也乖，深知自己犯错误了，在网子里很安静。
上官尔蓝喝了口茶，奇怪的挑眉，“怎么？不吵了？不哭着求我放你下来？”
“嫡娘，我知道错了。”小家伙声音软软的说，别说，上官尔蓝听到他这话，心还真是狠不起来了。
不过她并没有因此放下小乐子，继续追问：“说说，为什么拿我的首饰出去，又想变卖了去赌钱？”这小赌怡情，大赌可不行。
小乐子忙叫了起来，“不是不是！”
“那是什么！”
小乐子就不说话了。
见他不说了，上官尔蓝也有她的办法，“行，不愿意说是吧？那好，我让你爹爹来教导你！都敢偷拿东西了。”
“不是偷拿！嫡娘的，就是我的！我是拿我自己的东西！”小乐子呼喊道。
上官尔蓝差点被自己的口水给呛住了，这小毛孩子，他还真好意思开口啊！
小乐子见嫡娘脸色不好，对着手指，弱弱委屈的道：“……人家，是在帮助朋友。”
“朋友？帮助什么朋友？”就他那群小不点的朋友，能有什么破事需要钱？那个若是真的出事了，不是有自己家在后面顶着，和他有什么关系？
“我的好朋友！”他大声的道。
上官尔蓝揉了揉额头，借着问：“什么样的朋友？他需要钱？”
小乐子点头，“他被人给打伤了，我要拿钱去给他治病，他还可怜的嫡娘。”
“你这是什么朋友？被人打伤了，他的家人呢？”
“哼，他的家人都是猪！他们不喜欢他，都在背地说他的坏话，还骂他是傻子，不中用，死了才好呢！”小乐子愤怒的说道。
这倒是奇了，“你的朋友，是个傻子？”
“嫡娘，小川不是傻子！”小乐子辩解。
上官尔蓝没搭理小乐子的话，说起来，昨晚上她碰上的那个，奚瑾烨也说是个傻子，不会是同一个人吧？她试探的问：“你说的那个……嗯，你的那个朋友，是不是百乐侯的儿子？”不会这么巧吧？
小乐子点头，“嗯对，嫡娘你怎么知道小川的爹爹是百乐侯？”他不记得有什么时候跟他说过呀。
上官尔蓝沉思，看来昨晚奚瑾烨救下的那个傻子就是小乐子这朋友了。啧，这破小孩交友还真是广泛，连傻子都成他的朋友了。
说起这个傻子何奈川，纳兰安倒是知道的，上前对上官尔蓝道：“何奈川是个很可怜之人，随是百乐侯的长子，如今都已经二十有二了还未婚配，因是傻子，失去了价值，在百乐侯府中可有可无。在帝都，就没人没有欺负他的。”
“你也欺负过？”
纳兰安顿时冤枉，“王妃，我再不济也不会欺负一个傻子不是，何况我还救过他呢。这傻子，出门就会被欺负，可他还最喜欢出门，每次都弄得一身伤，我好心救过他几次，现在一看到我就笑。”
“那就别说全帝都的人都欺负过，我会误解的！”上官尔蓝说得真诚。
好吧，纳兰安承认，她说错话了。

第114章 百般维护
上官尔蓝把小乐子放了下来，抱着进了屋子里。
如今的小乐子别提多金贵了，上官尔蓝走到哪抱到哪，大多数他在上官尔蓝这里时脚是不落地的。
回到房中，她抱着小乐子坐在了椅子上，才对小乐子道：“你那个朋友，伤得很严重吗？需要你带那么珠宝出去。”那两个小包里，装着可不少的金银珠宝呢，这卖出去，每个几万都不可能。
知道嫡娘已经不生气了，小乐子就噘着小嘴说：“小川全身上下都没有一地是好的。嫡娘，小川真可怜，他爹都不给他回家了，说他给他们家丢人。”
“那他人在哪？”
“在院子里。”
“院子？什么院子？”这什么小孩，说话每次都说一半留一半的。
“外面的院子，小皇叔的。”
上官尔蓝这才明白过来，看来是小乐子看到那个傻子可怜，就自作主张把那个傻子送去了奚瑾霖的院子里休息了，而他自己则是回府来顺走自己的珠宝拿去买想要给何奈川请太夫医治吧。
“嫡娘，你让我去给小川治病好不好？小川是我的朋友，我不想他死。”小乐子受伤的说。
这软软的乞求声让上官尔蓝心中软塌了一片，哪里狠得下心来。
最终还是叹了口气，让纳兰安进去内室去取银票。
接过了纳兰安递过来的银票，上官尔蓝拿着银票说道：“这个钱你拿去给何奈川找个太夫帮他治伤，但是你要记着，往后不可以骗嫡娘知道吗？有什么事，要和嫡娘说，不然就没有下次了。”
小乐子双眼死盯着上官尔蓝手里的银票，点头。
也不知道他进去多少，上官尔蓝苦笑，和一个不大的小孩说什么！和他说了他下次还是会这样，这小子独断得很！很干脆把银票都放到他的小手心里，把他从怀里放下去，“去吧。带着几个人跟着，别让太夫给坑了。”
小乐子一愣，大声的说道：“谁敢坑小爷！小爷灭了他全家！”
上官尔蓝扶额，好吧，她忘记这货是个不折不扣的纨绔子弟的模范了。
看着小乐子拿着钱欢欢喜喜的出去，纳兰安才上前来道：“王妃是何用意？”小乐子还小，把何奈川当成无可厚非。但是王妃必然什么都懂，那又何必去帮一个傻子呢？傻子能够回报她什么。
纳兰安这时还不知道，这个傻子在后面回报了一个他们心痛的事。
“说得好像本王妃唯利是图一样。”上官尔蓝不满的哼哼，她就不能做做好事？
纳兰安冒汗，好吧，和这主儿真心说不了话。
“奚瑾烨去哪了？”上官尔蓝突然问道。
纳兰安挑眉，“摄政王出去时说，他进宫了。”
“嗯，本王妃再去眯会，晚上他要过去给本王妃赶出去！”上官尔蓝说完，不管纳兰安那为难的眼神，跑进内室又开始睡回笼觉了。
可纳兰安又怎么拦得住奚瑾烨？
到了晚上，奚瑾烨还是就寝在了这个院子里，难免的，又狠狠的折腾了上官尔蓝一番。
就这样，上官尔蓝在每夜被奚瑾烨“欺负”中，难熬的度过了三天。
这天的旁晚，上官尔蓝正躺在院子中央享受太阳的余温时就听到院子外面传来吵吵闹闹的声音，其中还夹杂着小乐子的叫声。
上官尔蓝被吵得呜咽一眼，侧过身子打算无视之。
“小川这里这里，我嫡娘在这里呢！”小乐子进了院子，看到躺在院子中央正在晒太阳的某女，回过神拉着身后男人的大手，兴冲冲的跑了过去。
何奈川一看到那抹身影，惊喜得睁大了眼，跟着小乐子走了过去。
上官尔蓝本想睁眼喝斥小乐子一下，可一看到何奈川那张脸，她愣了愣。何奈川长得很好看，白白的皮肤，细长的双眼，高挺的鼻子，单薄的双唇。这一系列组合在一起，俨然一个好看的男子。
但是，那双细长的双眸里，看不到男人应该有的自省。本该惹眼的双眸，投射出来的却是一片的干净。
对的，是干净，那种毫无杂质的干净。
上官尔蓝为这样的一双眸子惊喜。她的世界充满了黑暗，可黑暗的她却向往太阳，也更向往，干净！这样的纯白，如此干净一尘不染，好似这天底下所有的肮脏都与他无关，全天地下，就剩下他干净。
和小乐子的干净不同，小乐子是小孩子的纯真，而眼前这个男人，他是真正的纯净，从灵魂到身体。
她惊喜的起身，兴奋靠近他。
何奈川抿着唇，微笑的看着上官尔蓝靠过来，一走进，问道了她身上的香味，他下意识的后退了几步，脸上干净的微笑没有丝毫的减弱。“漂亮的姐姐！”他道。
上官尔蓝顿时大喜！对没错，她是漂亮的姐姐！
小乐子不满了，“小川，你是我的朋友，你怎么可以叫我娘姐姐呢。”这不是让他小了一个辈分，他不甘。
闻言，何奈川有些为难了，揪着眉头，迷茫的问：“那小乐子，我该怎么叫？”
上官尔蓝喜上加喜，就连声音都这般纯净！她觉得这个世界都快要疯狂了！
“要叫，要叫伯母！”
“噗！”纳兰安在不远处听到这话，不小心笑了出来！说话，何奈川比她们家王妃还要大上几岁吧？叫伯母，这个小世子，真亏他说的出来。
何奈川心境纯洁，不做他想，就笑眯眯的敢了上官尔蓝一声伯母。
叫得上官尔蓝眉头都皱起来了，严肃的道：“什么伯母，不许叫伯母！”
何奈川被她的严厉一吓，像只小白兔一样要往后面跑去！上官尔蓝一伸手，将他的衣领揪住，让他想跑也跑不掉。
“嫡娘，不要打小川！”小乐子也吓得赶紧抱住了上官尔蓝的大腿，委屈吧啦的叫着。
何奈川也害怕的耸起肩，怕的身体都发抖了。
“谁打他啦？他想跑抓着他都不行？”上官尔蓝发觉何奈川的颤意，便松了拉住他衣领的手。
小乐子赶紧过去，安抚着何奈川的心情。
看着他们低语，上官尔蓝走过去坐下，看着他们。对于何奈川的干净，她无疑是喜欢的。她想，可能就是因为他傻才保持住了人之初的本善，本净。
好一会后，何奈川才不那么害怕了，跟着小乐子一同到了她面前。
小乐子开口道：“嫡娘，小川他今天来我们家是想要跟你说谢谢，如果上次不是滴娘出钱找了太夫给他治伤，说不定他都死了。”说着他不忘给何奈川使了一个颜色。
两人估计是在外面就说好的，一接收到信号，干净利落的就朝上官尔蓝跪了下去，实实在在的磕了三个响头，道：“小川，谢谢……谢谢漂亮姐姐，救了小川。”他本来想叫伯母的，但王妃明显不喜的模样，于是他又换回了第一个称呼。
果然，上官尔蓝笑了，“伤都好了？”
一说到伤小乐子就生气，气嘟嘟的拉起何奈川的手臂，拉开袖口一看，上面竟然都是青青紫紫的伤口，看得上官尔蓝目瞪口呆。
“嫡娘，他们好可恶，居然要打死小川！嫡娘你给小川报仇！”小乐子道，如果不是他自己力量不行，他早就提小川替天行道去了。
上官尔蓝仔细一看，这伤口不像是刀剑或者是拳打脚踢出来的，分明就是拿鞭子打的！她看着何奈川，见他一副习以为常的模样，不仅心想，他该不会从小就是被打到大的吧？
“谁打的？”
何奈川想了想，道：“不记得了。”
“嫡娘，很多人都喜欢欺负小川！”小乐子都快跳脚了。
“还有哪里？”
“小川的身上都是伤。”
上官尔蓝蹙眉，叫上来纳兰安，道：“那点好的上药给他擦拭一下，好好的一个人，这些人怎么下得去手啊。”
纳兰安无言以对，话说最下的了手的就是王妃你吧？心中吐槽完，纳兰安便带着何奈川进去她的房里给他擦药了。
小乐子跑到上官尔蓝跟前，开始爬她的怀抱。等坐好了，他才抬头道：“嫡娘，小川的爹是坏人，我看到他拿鞭子打小川。”
“小川的鞭痕是他打的？”上官尔蓝奇怪，这是父子，可不是仇人，就算是疯子那也是他的儿子，居然拿起鞭子就打。
小乐子点头，“嗯。所以小川很可怜啊，每次我都看得他，都要请他吃饭，他在他家都没饭吃。小川真可怜，还好我爹爹不这样。”每次觉得爹爹不疼他的时候，他就拿爹爹和小川的爹爹做比较，于是差距就出来，果然还是他爹最好啦！
想起何奈川眼中的干净，被这样对待还心无杂念，这何奈川也干净到极点了。
“嫡娘，我们被小川撑腰好不好？”小乐子说。
上官尔蓝失笑，“你为什么这么帮他？”他很好奇这个，这孩子是个小霸王，看谁都不顺眼，怎么唯独对何奈川顺眼了，还百般维护。
“小川是好人啊。”
“合着除了小川，其他人都是坏人了？”
“嫡娘也是好银。”
上官尔蓝被他逗得娇笑起来，抱着就狠狠亲了口。

第115章 乐在其中
“他到底不是咱们家的人，你让嫡娘怎么给他撑腰？这撑着，别人会以为嫡娘是吃饱了没事干撑着。”上官尔蓝严肃的道。
小乐子着急了，在他看来，除了他嫡娘以为，就没人可以为小川撑腰了！“嫡娘！”
“你得让我和你爹商量考虑一下不是。”毕竟何奈川是个外姓人，还真得看看奚瑾烨的意思。
晚上，奚瑾烨舒服完了，抱着她正温存时，上官尔蓝抬头道：“你儿子给我出了一个难题，你要不要听听看？”
奚瑾烨蹙眉，手下把玩着她的发丝，慵懒的问：“何事？”
“他让我护着何奈川。”
“何奈川？那个傻子。”奚瑾烨想起来了，那日他和上官尔蓝在青楼办事时不就是碰到他被人家打吗？怎么又出现了。
上官尔蓝见他不乐意的模样，便道：“何奈川说起来也挺可怜的，明明是百乐侯的儿子，却是个过街老鼠人人喊打，这到底是怎么回事？”她还是觉得这其中必然有事，虎毒不食子，百乐侯又怎么会虐杀自己的亲生儿子呢。
奚瑾烨搂着上官尔蓝半响不语，半会后，他才道：“何奈川并非现任百乐侯之子。”
上官尔蓝一愣，等待着他的下话。
“说起来，何奈川算得上是上任百乐侯的遗腹子。早些年前，百乐侯府长房和二房争斗得厉害，最后长房的嫡子一场病故死了，接着长房的人接二连三的死去，最后就遗留下了一个侍妾。这个侍妾是二房塞进来的，长房没了之后她就成了二房的妾。”
“这个妾，就是何奈川的生母？”上官尔蓝试探的询问。
“嗯。”
“那你是怎么知道的？”这件事估计是百乐侯府的幸秘了，这男人又是从何而知。
“若要人不知除非己莫为。”
这是不想说的意思了。不过她也猜得到，奚瑾烨是连阳国的摄政王，帝都是长居之地，不可能连对世家之间的都一无所知。只怕，这帝都内之事，不管是内宅还是前院都无事可瞒得住他。
这个男人还真是可怕，要是让各位世家知道了，不知道会不会做梦都会被惊醒。
“那你觉得，我该不该护着那个何奈川？”她表示她是愿意的，先不说他那般干净，让她想要靠近不说。看在他这么可怜的份上，没道理不帮一帮。
“如何护？”
“放出话去，谁敢欺负何奈川，就是和我做对！”上官尔蓝蛮横的道。
奚瑾烨失笑，看着她这严肃的小脸，心头一喜，忍不住俯下身亲了又亲，“堂堂一国王妃，弄得跟个土匪一样。”
“你才是土匪！”
奚瑾烨有心想要和她在继续纠缠，顺着她的话，身体又开始蠢蠢欲动了。
一日午后。
“小川，你喜欢姐姐吗？”上官尔蓝笑眯眯的看着坐在对面的何奈川，问道。
何奈川不做他想，高兴的点头，“漂亮姐姐对小川好，给小川吃的喝的住的，还给小川做新衣裳，小川喜欢漂亮姐姐。”从他董事开始，谁都看他不顺眼，看到他就要欺负。除了小乐子，就是眼前这个漂亮姐姐，他喜欢他们。
如此，甚好。
得了何奈川的答案，上官尔蓝就让纳兰安着手开始办理了。
不久后，帝都内有名望的公子少爷千金小姐们都收到了上官尔蓝的邀请贴，邀请他们出席三天后出席她设下的宴席。
摄政王府发出请柬这可是头一出，也让人怀疑这王妃又想玩什么？
但怀疑归怀疑，王妃的宴席还是要去的，不仅要去，还要打扮得美美的去。
当天，不少千金都换上了平时自己最喜爱的衣服，踏入了摄政王府内。而整个王府的后院十分热闹，不少女眷和男卷都坐在一起，有说有笑的交谈。
楚家人也被邀请在其中，楚香柳没来，被纳兰安折断的手臂到如今还没有好呢。
不过，却来了另外一位难产的小公主，奚婼柔。前些日子，在见过一次上官尔蓝之后她就出了帝都去了外地，刚回来就听说自己的姐姐在她手里吃了亏，连平日里和她关系要好的楚香柳都被伤了，更是气得楚家老太君吐血，至今仍躺在床上未能起来。而这一切的主谋都是上官尔蓝！
“大哥，一会长姐……”楚镇欢和楚镇煊正说着话，一旁的奚婼柔听到他在叫上官尔蓝为长姐，顿时脸色就不好看了，道：“欢弟叫谁长姐？”
楚镇欢心中冷笑，这个女人还真是……厚颜无耻！欢弟？她以为她是谁？是他们楚家的人吗？叫得这般亲热。
“长姐自然是称呼王妃，难道公主不知，长姐是楚家的嫡女吗？”楚镇欢道。
奚婼柔看了楚镇煊一眼，见他毫无异样，才嘲讽的笑道：“嫡女？欢弟莫要忘了，楚香蓝早已被赶出楚家门，楚家的嫡女除了柳儿，还有其他人吗？”
闻言，楚镇欢和楚镇煊都阴冷的盯向奚婼柔。
奚婼柔被楚镇煊这眼神一吓，难道自己说错了吗？虽然，虽然楚镇煊和楚香蓝才是亲兄妹，但是谁不知道他们兄妹毫无感情可言，比起感情，他和柳儿的感情才算是不错的吧？自己这么说又有什么不对，这也是事实，楚家人在外面何时承认过楚香蓝的存在。
楚镇欢见她脸色苍白，冷笑道：“公主还是不要妄言。王妃是我大哥的亲妹子，更是我的亲姐姐。”
他家中了“亲妹妹”三个字，顿时令奚婼柔脸色苍白。他冷笑，这个不知廉耻的女人，喜欢着他大哥，竟然又对大哥的亲妹妹这般诋毁！大哥纵然对长姐再无感情，可血脉相连，不可能在听到别人诋毁她时还装作听不到，嘴上不说，心下肯定不喜。
奚婼柔，果真是个没脑子的！
“楚大哥……”奚婼柔可怜的有委屈的叫着，活生生一个受了惊的小女孩，谁看了都想要怜爱。
可楚镇煊的感情很薄弱，别说是对待奚婼柔，就是对待家人也是一样。只是淡淡的看了他一眼，一句话都没说。
奚婼柔就知道楚镇煊心下是恼了，心中对上官尔蓝的恨意又上了几分。
有些人就是这样，出了事不在自己身上找原因，而是怪在了他人身上。因此而被人恨上上官尔蓝表示，很无辜。

第116章 要脸不要
秉着主角是最后一个出场的不变横理，上官尔蓝硬是将自己的出场拉锯到了最后面，等待全部人都来齐了，由王府的侍女们一一引领着坐下去后，上官尔蓝才带着人，缓缓进场。
今夜她一身红色一群，梳了一头流云发，将她整个人供托得像极了从画中走出来的人儿。
她所路过之地，看到者都无不面露惊艳。
如此的骚包的上官尔蓝取得了不少人的瞩目，也引得不少人为之不甘。
明明都嫁人了，还打扮得这般艳丽，想勾引谁呢？摄政王也不参加今晚的宴会不是。应该打扮的，难道不是她们这些云英未嫁的姑娘吗？怎么到头来风头全部都被抢了，这王妃，也太不会做人了些。
千金们这样想也不无道理，上官尔蓝还真不是人。
“哼，装什么装。”
也不知道女眷中谁轻哼了句，顿时惹得坐在后面的王府侍妾们脸色一震。没人比她们更明白王妃的手段，那是实实在在的见识过，恐惧过。心里就算再如何不甘，也不敢说出这样的话，也不知道是哪家的千金，若是被王妃知道了，估计就得进黑名单了。
莫金枝也听到了，但是却没有听出声音的来源，于是干脆也眼不见为净了。她相信，就算这里的人全部一起来，估计都不是王妃的对手。
上官尔蓝一路被瞩目着上了高位上坐好，冲着下面的客人们露出了一个甜美的微笑，笑道：“很高兴各位能够赏脸来王府的宴会。”
坐得最近的奚瑾霖笑了，道：“皇嫂说的哪的话，能够得到皇嫂的邀请，才是我们的荣幸。”
见人家王爷都这般客客气气的和王妃说话了，底下的人也赶紧跟着附和，笑得讨好。
上官尔蓝满意的点头，“是这个理儿。”她一向从来不往外推脱别人对自己的赞扬，不管是什么样的赞赏她都可以脸带微笑的接受，说得越多，她越高兴。
“今天本王妃邀请你们来玩，主要是为了一件事。”见大家都眼巴巴的看着自己，上官尔蓝从容的开了口。
事？是什么事？众人疑惑。
成功的吸引住大家的视线后，上官尔蓝颔首，道：“本王妃最近新认了一个义弟，今日这宴席就是为他而设的。”
“义弟？”楚镇欢大惊，其余人也是，不少人开始交头接耳的议论纷纷起来，王妃的义弟，那就等同于摄政王的义弟啊。究竟是什么人，竟然有这般的能耐让王妃看上眼，认了做义弟。
“长姐，这是怎么回事？”楚镇欢询问道，他姐姐怎么就认了别人做弟弟了？那他怎么办！
上官尔蓝给了他一个稍安勿躁的眼神，目光在下方扫了一圈，落在了一个席位上的一男一女。开口对他们笑道：“百乐侯世子很奇怪吗？”
被点名的百乐侯世子一愣，奇怪的看向上官尔蓝，这在场的奇怪的不只是他吧，怎么就问他一个？还是点名，他不知道自己在王妃面前出了名啊。
他是不知道，但是不代表上官尔蓝不知道。
“大小姐认为呢？”她的视线又落在了百乐侯世子身边的女子身上。
女子心一怔，心道不好。这王妃现出今是出了名的难产，帝都女子那个愿意被她盯上，被盯上的全部都死了，就是她那个妹妹都被她给打伤如今还躺在床上未能起来。她心中合计了一番，半响后才勉强的笑道：“这乃是王妃的事，臣女不好妄自言论。”
“本王妃准你言论。”她立即接道。
知道上官尔蓝难产的女子也准备好了应对的话，笑道：“王妃乃是连阳国第一王妃，想认谁做义弟全凭王妃喜欢，臣女只是好奇，不知道是何人能够有如此之幸，入得王妃的眼。”
她说得十分得体，尽管内心很是忐忑不安，最后也没失了百乐侯府的体面。
上官尔蓝笑着点头，“你说得没错，只要本王妃喜欢谁，想认谁做义弟，那也是全看本王妃哦高不高兴，看来大小姐看得很透彻。”
女子脸色一白，恐慌道：“臣女不敢，只是王妃乃是高贵之躯，一人之下万人之上，您想做什么，都随您高兴罢了。”
上官尔蓝摆手，懒得听她的奉承。
奚瑾霖倒是奇怪了，他近日来也没听到风声说上官尔蓝出门或者和谁很好啊。怎么突然就说有个义弟，今日这宴还是为他而设，这倒是奇了，“皇嫂，不知道你认的义弟是何人？”
“唔，你们都认识他。”她说得轻巧。
诶？都认识？这下有得戏看了。
楚镇煊陷入了沉思，完全搞不懂她这是何意，突然冒出来的义弟，又会是何人？他总觉得这事不简单。
楚镇欢有点醋，认什么义弟，有他这个弟弟不就完了。
奚婼柔不满上官尔蓝很久了，因担心楚镇煊会生气一直忍着没有和她呛声。此时见她高坐在上头，露出这一副万人之上的模样，心里头就恨得不行，冷冷的开口便讽刺的道：“义弟？王妃可知已嫁为人妇，作为皇室王妃，认外姓男子为义弟，你让皇室的脸往哪搁？”
奚婼柔的话音一落，场内就是一片的寂静，个个都看向奚婼柔，又怯怯的看了上官尔蓝一眼，大气都不敢喘。
在这里，也就只有这个公主敢出来和王妃这么说话了。
奚瑾霖蹙眉，严厉的道：“婼柔，你在和谁说话？”一个两个都不尊重皇嫂，她以为她是谁？公主就可以为所欲为吗？若是让皇兄知道了，指不定她什么下场。
奚婼柔见奚瑾霖竟然喝斥自己，脸色愈发不好，看向上官尔蓝的眼神更为慎人。
上官尔蓝不在意的轻笑，又叹了口气，斜眼看了她，道：“皇室的脸？笑话，你们皇室的脸面与本王妃何干？”这话说得极其霸道和嚣张，“本王妃虽然是王妃吧，但是和你们皇室有什么干系？若不是因着摄政王是皇室中人，你当本王妃愿意成你们皇室中人？公主，这脸，是自己挣的，别人想给，那是客气，若是不想给，也是应该。”
奚婼柔脸色一白，震怒的站起身，怒道：“楚香蓝你这话是什么意思？还把不把皇室放在眼里！”
上官尔蓝嘲讽似地朝天翻了个白眼，“欠教训！”
她话落，只见奚婼柔就形同一只风筝一样被丢了出去。“砰”的一声，整个人都倒在一颗上，无数的树叶因她的震动而飘然落下。
众人眼见，倒吸一口凉气，这王妃还真是……什么人都敢揍啊。
不对，问题不是这个！而是刚才，是谁出的手？他们看去，纳兰安和云潇纹丝不动的站在王妃身后，王妃安然坐在上头，三人中没有一人是动过身形的模样。
难道说，云潇或者是纳兰安又长进了？
当然不是，莫忘了，这会子可是在夜里，这夜里，那就是上官尔蓝的天下，她只需要稍稍动动意念，谁都不是她的对手。
奚婼柔背靠着大树倒下，胸口一袭，喷出了一口鲜血，饶是她也想不到，上官尔蓝竟然会直接动手，丝毫不看她是公主的颜面。
“这脸，可是你自己不要的。”上官尔蓝哼了声，帅过头不看奚婼柔了，见众人脸色凝重，又道：“怎么？你们觉得她委屈？”
这下子，大家都急忙的摇头，哪里敢挑战权威啊，又不是傻子。
“带下去，本王妃看着碍眼。”
奚婼柔在还没缓过神来时，就被王府的下人扶起，然后丢出了府外去。
“王妃，您都把客人们给吓到了。”纳兰安娇笑的开口打破了场上的沉浸，清脆的笑声惹来无数男子的青睐，第一美人一笑，果真是倾国倾城。
上官尔蓝撇撇嘴，“行了，继续吧。”

第117章 才艺比拼
“皇嫂，你还没把你的义弟拉出来让我们看看呢。”奚瑾霖哭笑不得的说，他早就猜到和上官尔蓝做对不会有好结果，见奚婼柔只是被丢出去，倒也没什么大事，也就放心了。总归说都是至亲的妹妹，真让他看着她出事在他眼前，也是做不到的。
说到这个上官尔蓝就眉开眼笑起来，神神秘秘的露出了一个意味深长的微笑来，吊了大家一会子的心情后，才道：“好吧，既然你们都这么想知道了？本王妃再藏着掖着也不好，你们出来吧。”
大家瞬间就把奚婼柔的事暂且放到后面，目光朝着入口哪里看去。
不多时，只见小乐子就跟在一个男人的身边走了出来，男子一身白袍，身形修长，头发束起带着玉冠，脸上还勾着轻轻的微笑，众人一看过去，惊艳得倒吸了口气。
惊艳过后，是震惊！
他们认出来了这个人是谁！
可不就是百乐侯府的的长子，那个……傻子吗？！
百乐侯世子和大小姐更为之震惊！这个傻子自从那夜里被人给揍了之后被家人赶了出来就再也没有回去过，他们也从来不派人寻找，想着他最好死在外面才好。
却没想，他不旦没死，还活得好好的出现在摄政王府内！
“皇嫂？”奚瑾霖嘴角一抽，不明所以然的看向上官尔蓝，该不会，这就是他口中说的义弟吧？
上官尔蓝看到何奈川的神态，很是满意。艾玛，这么一打扮，看上去简直就是个玉人儿啊，让她想要蹂躏一番。
她很高兴的挑了挑眉，“嗯哼”了一声，算是回答。
何奈川第一次出现在这么多人的面前，也是第一次受到这么多震惊的目光却没有人出来为难他。他细长的眸子闪了闪，看向上官尔蓝时，眼中又多了几分笑意。
“小川见过姐姐。”何奈川虽然傻，却也知道该行礼，本分的朝上官尔蓝行了一礼，整个人看上去，哪里有傻子的样子。
众人目光一怔，忍不住想，这傻子该不会，不傻了吧。
上官尔蓝满意的颔首点头，“好，上来。”
“走，我们上去。”小乐子最是不会管他人脸色的，拉着何奈川就往那边走去。
扫过下面众人眼中的惊骇和错愣以及迷惑震惊，她轻笑道：“呐，他，就是本王妃认的义弟。今天的宴席就是想让他和大家正式的见见面，记着这个人，记着这副容貌，若是让本王妃知道，你们当中有人，或者指使他人欺负本王妃的义弟，可就别怪本王妃翻脸不认人了。”
帝都的少年子弟那个不知道何奈川这个傻子，平日里爱折腾的事的人看到他都要欺凌一番，修养好点也从不给他好脸色看，性子单薄点的更甚至不把他放在眼中。谁能想到，一个傻子，竟然得了王妃的眼，成了王妃的义弟！简直就是一步登天！
这里头心头就复杂最害怕的，莫属于百乐侯府的世子和大小姐了，哭也不是，笑更不是。他们怎么也想不明白，王妃怎么会认了这个傻子做义弟，而且刚才她会询问他们，根本就在敲打他们。
楚镇欢和楚镇煊也疑惑的对视一眼，这到底是怎么回事？
“很奇怪吗？”上官尔蓝奇怪的发问，胆子大的奚瑾霖和楚镇欢两人都不约而同的点头，他们真的很奇怪。她就解释道：“没办法，本王妃一看到小川就觉得投缘，这孩子心底很好，本王妃最喜欢和心底好的孩子了。”
这话说得让身后的纳兰安想吐槽。王妃说大话越来越没边，喜欢心地好的孩子？啊呸，别恶心人了！
“皇嫂，皇兄那边……”奚瑾霖想，摄政王那边应该不会轻易同意吧。这若是认了一个有能力也罢了，像云潇这样的，他们举双手双脚赞成。可是这何奈川，他也不是歧视他，只是这人脑子和常人不同啊。
“他你别管，和他说过了。”说道奚瑾烨上官尔蓝还是一肚子的憋屈，回答时也极度有敷衍的态度，让众人看了又是一阵阵的慌，敢这么对待摄政王的，全天下也就只有这王妃一个人了。
皇兄会同意？奚瑾霖表示很怀疑。
“百乐侯世子。”上官尔蓝开口叫了百乐侯世子。
百乐侯世子一惊，吓得一身冷汗，从席位上走了出来，朝她作揖一礼，“在。”
“回去和你那个父亲说，他不稀罕小川，本王妃可稀罕着呢！你们不是把他赶出了家门了吗？以后小川也不回去了，本王妃决定让他住在王府里头了。”她早想好了，何奈川出去就被欺负，现在她虽然正了他的身份，但难保有些坏心肠的人暗地里欺负他，到时候她就是想护也户不及时。这百乐侯也并非何奈川的亲爹，她还舍不得让他回去被他那个后爹欺负呢。
百乐侯世子大惊，不敢应下，“王妃这……这臣也做不了主。”
“你就回去和你爹这么说，就说是本王妃说的！有任何事情，找摄政王去！”
何奈川看到百乐侯世子站出来时吓了一跳，身子也缩了缩，可看到上官尔蓝站在他身边，这股惊吓的胆怯才下去了些，却也不敢开口说话。
“……是。”百乐侯世子无奈，退了下去。
这时，楚镇欢站了起来，问道：“长姐，你为什么要认他做义弟？”他这话问得并没有敌意，就是带了点醋意。
对楚镇欢，说心里话，上官尔蓝还是喜欢的，没有像对待楚家的其他人一样厌恶。于是，笑着回答：“当然是因为你姐姐我喜欢。你既然叫了本王妃一声涨长姐，往后你和小川便是兄弟，知道了吗？”
“知道！”楚镇欢立即应了下来，姐姐都这么说了，那就这么认吧。不过回头他一定得和这个何奈川好好的谈谈，可不能让他把姐姐的视线全部都占了去。
“小川，他往后就是你弟弟，以后要是有人欺负你了，找他去。”上官尔蓝指着楚镇欢对何奈川道。
何奈川点头一笑，冲着楚镇欢就欢快的喊了一声，“弟弟！”
啊？楚镇欢被喊得有点蒙，他成何奈川的弟弟了。
而没有被点名的楚镇煊则是微微蹙眉，不知道在想什么。
这番介绍后，上官而蓝也不打算冷了场，干脆就出了个注意，让各位千金们显显才艺。这可是如了她们的意，个个都面带微笑的起来要求献艺。
见大家都这么有兴趣，上官尔蓝干脆就提议今天来一场比赛，赢的人将可以得到了她的赏赐。
如此，千金们的兴致更加上头了。而少爷们也是睁大眼，准备着看小姐们献艺。
这比赛一共分为三轮。
第一轮是比琴棋书画，第二轮是比才艺，第三轮则是战气比拼。由于最后一项涉及到打斗，在场的千金们都是盛装出行，打起来也不好看。上官尔蓝就让拿上来了一个测试战气的水晶，撑到最后一轮的上前来将战气注入到水晶球中，看能量争输赢。最后胜出的，必须得是三轮比赛加起来的成绩。
比赛开始，一共出来了十名少女。女孩子不用想男孩子那般幸苦，还得每天都得修炼战气，除非那些天才的少女，否则通常的少女都会选择有战气护身即可。这样一来她们的时间就多了，就在家中联系女子该学习的东西。
上官尔蓝将这比赛当成戏一样的看，很是着迷，连小乐子闹着她要抱抱都没理。
第一轮结束后，十位少女又接着进入了下一轮比拼，才艺！
这才艺可是大家谁都喜欢的，每个女孩子都有自己喜欢的兴趣，这个时候可以将她们的才艺拿出来显示一番。可以唱歌，可以跳舞，可以弹琴，总之你会什么就可以做什么。
听了一通的曲子和欣赏了美妙的舞蹈后，大家都开始考虑选择那个好了？上官尔蓝很公正，她将裁决权交到众人的手中，她自己手里也只是攒着一票而已。
待十位少女都表演完才艺，就在大家为难期间，坐在席位上的莫紫南突然开了口来，“王妃，听说王府内的侍妾也精通才艺，不如也让她们出来展示一番？”
上官尔蓝看去，笑了，“难得莫小姐有这番兴趣，就是不知道她们愿不愿意了。”
王府内的侍妾哪个是愿意的？她们还云英未嫁倒是愿意出来现现身，但如今她们进了府，那就是摄政王的女人，哪里轻易出来给众人表演，没有摄政王开口，就是王妃开口，都会让她们为难。
果然，侍妾们都低下头去了。
莫紫南也注意到了，道：“说起来我那刚刚入府的妹妹倒是才艺精甚，自从她进入王府后就再未看到她的舞姿，实在想念得很，臣女斗胆想跟王妃求个恩典，让莫姨娘出来一展风采。”
她话音落，侍妾那边席位的目光全部都投射到了莫金枝的身上，各人眼中意味深长，不知都在想什么。但幸灾乐祸是一定有的，谁让王妃对她好呢。
“盛情难却啊，莫姨娘，你的意见如何？”上官尔蓝叹了一声，明知道莫紫南这是明着为难，却还是问了莫金枝。
莫金枝起身，从席位上走了出来，盈盈笑道：“妾身听从王妃的。”
上官尔蓝颔首，“那，就那如了莫小姐所言，你献一处才艺吧。”
“是。”
听到莫金枝应下，莫紫南露出了一抹得意的微笑。莫金枝会什么，她可清楚得很，从小被她使绊子，跳舞不行，弹琴不行，吟诗作赋那更不幸。哼，丢了王府的脸面，看她以后还怎么在王府里待下去！

第118章 楚家幸密
而接下来的事，让莫紫南震惊得眼珠子都掉下去了。
莫金枝非但会跳舞，甚至她的舞技在刚才那十位少女不知道堪精多少倍，她一个动作，一个眼神都带着女子特有的气质，舞步轻缓流畅，一股不如凡尘的美。
这点可以从在座的公子们眼中的痴迷可以看出，甚至连何奈川都看得睁大眼睛，一副着迷的模样。
小乐子小嘴里吃着糕点，对这些跳来跳去的东西不怎么敢兴趣。
一舞罢，莫金枝气都未喘一下，在众人惊艳的目光下完成了最后一个步伐，接着朝上官尔蓝拜了下去。
“好！”上官尔蓝带着头，给莫金枝鼓了掌。接着，不少人也跟着鼓掌起来，称赞不已。没想到莫家庶女竟然有如此精深的舞技傍身，而她们之前竟然毫不知情，若不然的话，他们也可以一堵她的风采更为多些。
“看来莫太傅家中对女儿的教养很是用心啊。”上官尔蓝开口笑道。
莫紫南闻言脸色一白，逼着自己笑道：“王妃过奖了，只是莫姨娘在这一方面很有天分，我等，自然是比不及的。”她话里已经将自己避了去，谁知道王妃会不会突然让她也献一出才艺，自知不行，那就认。在这点认知上，莫紫南还不算笨。
“金枝今日的表现确实不错，赏。”
莫金枝闻言没有表现出大喜的模样，只是盈盈笑道：“妾身谢王妃赏。”说完便屈身回到自己的席位上去了。
陈氏见莫金枝退了下来，便笑道：“没想到莫姐姐的如此精深，以后有空还请莫姐姐多多教教妹妹。”
“哪里，妹妹客气，往后我有空，自然不会藏着掖着。”
陈氏满意的点头，她有想要拉拢莫金枝的意思。只是她咸淡不进，她一时间也不好拿捏她。但她与王妃较好，在后院里，不少女人想要和她弄好关系好让她在王妃面前多多说好话。如今全府上下谁都怕上官尔蓝，后院女人能够亲近她的人也只有莫金枝，想要在王妃那里等到好的印象又可以不用靠近她的，只从莫金枝这里下手是最为恰当的。
虽然出了莫金枝的意外，但比赛还在继续，经行到最后一轮之后，终于出了一个冠军。
上官尔蓝也很大方，直接送出了前几日奚瑾烨刚刚送给她的一匹缎子和不少的金银首饰，都是难求的好东西，不众人嫉妒得眼都红了。
为了弥补其他就为少女，上官尔蓝又拿出了另外一匹布给她们没人量身定做了一套衣服，得了好处的少女们脸上都挂满了笑意。
可以说，上官尔蓝这一次的宴会办得十分成功。
大家都是欢欢喜喜的来，又是欢欢喜喜的走的。
然而这一夜对百乐侯而言，注定了是一个不眠之夜。
上官尔蓝认了何奈川为义弟的事很快传遍了整个帝都，每个人脸上都形形色色的表情，无不为之惊叹。也是从今晚过后，何奈川在帝都更加出名了，虽说还是鄙夷他，但也不敢欺负了，他如今的靠山，可是那高高在上的王妃！
楚家书房内，楚峥听完楚镇欢说出来的话后，大惊的看向他。
“爹，长姐为什么要认何奈川做义弟？还让他叫我弟弟。”说到底，楚镇欢最不甘心的就是又成了人家的弟弟，他就不能当回哥哥？
楚峥思考了一番，问：“摄政王那边如何？”他不觉得上官尔蓝要认义弟不会经过摄政王。
楚镇欢点头，“摄政王那边同意的，不然长姐怎么会如此大费周章的宴请了帝都的世家公子千金来举办这个宴席。只是我们都想不明白，长姐是怎么说服摄政王让他同意的。”
楚峥的目光一亮，闪了闪，又掩饰了回去，严肃的道：“行了，别整天长姐长长姐短的叫。她既然能够说服摄政王，那就是她的本事。往后她的事，你少管，也少参合！”这个小儿子，都不知道和他说了多少遍了，他就是不听，他也弄不明白，为何他就是爱缠着上官尔蓝。
“那是我姐！我就认她一个姐，我不管我我姐，谁管？爹你管吗？”楚镇欢看了位上的老爹一眼，翻了个白眼。
楚峥尴尬，天下间谁不知道他是最不管她的那个？居然明知道还故意说，“臭小子，不听劝！”
“爹，这话你该和大哥说。”楚镇欢很不满每次老爹都说自己不听劝，话说他那大哥比他还混账吧？怎么没见他爹管？
提起楚镇煊，楚峥就叹了口气，一脸的无可奈何。看向楚镇欢，对他道：“你这几天有空多去陪陪你母亲，她如今，身边也只剩下你了。”说话间，语气无尽的哀伤。
楚镇欢也竖起眉头来，“母亲还有大哥，还有长姐，怎么说就剩下我了？”说起来他并不是母亲的儿子，却一直待他如亲子。没有给大哥和长姐的母爱都给了他，对这点他对大哥和长姐表示很愧疚，可父亲这么说明显不对，看得好像大哥和长姐都不是他们的孩子一样。
楚峥摆摆手，“你那大哥又跟没有又有什么区别？至于……她早就被剔出宗族了，和我们楚家，毫无关系。”
“爹，你又何必……”
楚峥犀利的看向楚镇欢，让他住口！
“你只需要记得便好！”他慎重的道。
楚镇欢眉头一拧，心中的不平越发明显，震怒道：“爹，你们对长姐不公平！”
楚峥抬头。
“就算长姐是废物体质又怎么样？她身体里留着的可是楚家人的血，难道就因为她无法修炼战气就不将长姐当成自家人！大哥我且先不说，长姐在楚家内生活了十几年，她那一天是安然无恙的度过的？她被全府上下看得连只蝼蚁都不如！好，别人就算了，我就是想不明白，为何连爹，和娘，都人心对长姐弃之不顾，她做错了什么？她也不是想当这个废物！”话一出口就压制不住，他早就想质问父亲，可无奈子不言夫过。但看着长姐的蜕变，他除了高兴，更多的确实难过！
她是被逼成这样的！
“欢儿，休得胡言。”
“我才没有胡言！大哥明明是嫡长子，却连个庶子都不如，那个庶子却娶了高高在上的公主，还让他的母亲成了平妻，和娘平起平坐！爹，你怎么能忍得了？大哥是性子单薄，不在意名利，可是爹，他是你儿子，难道你要让大哥将你当成一个可有可无的父亲吗？”楚镇欢算是看出来了，楚镇煊对待楚家的人，包括亲生父母乃至亲妹妹都丝毫不关心，外头他头顶上挂着的是楚家人的身份，可行的事，却没有一样是向着楚家的。
“哼！我不知道爹为什么这样，但是我真的不想看到大哥对爹寒心，对娘死心。如果当初爹和娘能够让大哥和长姐一起，他们之间也不会向现在这样。”一点都不像是亲兄妹，看上去倒像是陌生人。
楚峥看着怨气难平的小儿子，愤怒最终却化成了一丝苦笑。这个臭小子，全府上下谁不怕他，偏生他胆子最大，冲着他的面都叫唤起他的不是来。
“滚回去陪你娘去！”他下令赶人。
楚镇欢知道父亲是听进去了，不满的哼了声，走出了书房，往隔壁的院子走去。
进入了院子，直径走进了大厅内，就看到一个美妇人正坐在椅子上喝茶。他见状，边走边笑道：“娘，一个人这么好的兴致喝茶啊，给我也来一杯。”说着他人已经不客气的坐在美妇人的傍边。
美妇人抬头，就知道是他，勾起唇一笑，道：“就你馋。”话落，手里已经拿起了一个小茶杯，给他倒茶了。
楚镇欢端起小茶杯放到鼻下闻了闻，茶的清香扑鼻而来。

第119章 众叛亲离
“今儿怎么有空过来看娘了？是不是闯了什么祸？”美妇人是楚峥的正妻，也是楚香蓝和楚镇煊的亲娘，匡蔷。
虽然生育了两个孩子，但她的身体十分较好，面容丝毫不见皱纹，一都看不出来已经是生了两个孩子的女人。
楚镇欢抿了口茶水，自然不能说是父亲让过来了，嘴巴像是抹了蜜似地笑道：“自然是想娘啦。瞧我又一来就喝上好东西，唔，这毛尖果真是上品，口齿留香啊。也就只有在娘这里才可以品尝得到。”
见他喝完，匡蔷又为给她到了一杯，笑道：“臭小子，就会哄人。”
楚镇欢就笑。他其实是不怎么愿意亲近匡蔷的，匡蔷对他太好，待他如亲子，也正是因为这样，他觉得是自己剥夺了大哥和长姐的母爱，所以这里他能少来就尽量少来。不然就会有一种好像是偷拿了别人的东西心虚的心态。
“我听所，你姐姐又弄出什么事来了？”匡蔷笑问。
她虽不怎么管自己那个女儿，但要说忽视也是不可能的，何况知道自己女儿是什么性子，在楚家里都被人欺负只会躲起来抹泪，进了摄政王府后前三年的日子过得也是生不如死。只是几个月之前，她似乎就变了，毫无战气却可以将人揍得爬都爬不起来，连皇室公主都敢直接出手就揍，更是让纳兰安打了楚香柳。
这些都不算什么，最为让匡蔷吃惊的是，她竟然能够收了纳兰安和云潇作为她的下人！这简直就是惊人之举，她都不敢相信这个就是她那个软弱的女儿，她细细的查了一番，女儿断然没错就是她的，只是性格，倒是变了许多。
打那之后，几乎隔个几天就会听到一些关于她的惊人之举。烧了相园不说，连摄政王都宠着，上次还跑来楚家把老太君气得吐血如今还病着。她听着高兴之余还当成了乐趣，每日都得让人出去打听她的事不可。
所以上官尔蓝昨晚才做出的事，她今早上就知道了。
“长姐认了何奈川做义弟，诶，娘，你说长姐都有我这个弟弟了，她怎么还认别人做弟弟啊？”楚镇欢不明白，如果长姐不喜欢他便罢了，可她喜欢不是。
匡蔷只笑不语，她有怎么能说，或许是她怨恨楚家人。
“大概……是看上了人家的样貌。”匡蔷不太确定的道。
这话若是被上官尔蓝或者是纳兰安又或者是云潇听到都非得大吃一惊不可，他们都知道，上官尔蓝会认何奈川做义弟，绝大多部分，那绝对是冲着他的脸去的！
果然，知女莫若母啊。
“我长得也不错的说。”楚镇欢又纠结了。
匡蔷就笑，“傻小子，怎么能一样！她还说了什么了？”
“长姐还说，以后他就是我哥，还让我保护他。”
“嗯，没错，谁叫你最小呢。”匡蔷伸出爪子，狠狠的揉了揉楚镇欢的脸！这个动作，她都做了十三年了，他都长大了，还是一逮到机会就蹂躏他可怜的脸蛋。
母子两人又闹了一番，楚镇欢眼珠子一转，道：“娘，不如我们去摄政王府看看长姐怎么样？”他拿不定父亲心中所想，但却也知道母亲是在意长姐的，不然怎么会一直关注她，不过或许是处于某些原因，她不敢出面。这个原因，大家都可以猜的到。
匡蔷摆摆手，拒绝，“这个就不必了。”这十几年都未曾亲近，现在亲近，只怕她也不会容她的情。
经过她最近做的事，她多少可以看得出来，她隐忍了许久，不知道为何突然爆出了自己的真实性子，应该忍无可忍了吧。这样的性子，想让她原谅，几乎是不可能的事。
“娘，长姐她会理解你的。”楚镇欢劝说，他是真心实意的希望她们母女能够重归于好。
匡蔷闻言，疼爱的摸了摸他的头，道：“娘从小就没有照顾过她，甚至当她不存在，任由她被别人欺负，现在她不似以前了，娘也放心她不会再被人欺负。但是，娘不后悔，不后悔放任她！”
楚镇欢一怔，他一直以为匡蔷放弃对长姐的照顾是因为被家族施压，不得已而为之。却没想。她竟然承认她不后悔！
“她是娘生的，手心手背都是肉，那个做娘的不心疼。只是欢儿，你可以去接近你长姐，但是务要离她太近，你可以喜欢她，但切不可为她付出生命。”
上官尔蓝如何闹她不担心，但她最担心的，就是楚镇欢会越来越喜欢上官尔蓝，从而跟在她身边，这是她最担心的事，同时也是楚峥最为担忧的。
“为什么？”
“总有一天，你会知道的。”
“难道不让大哥靠近长姐的原因，和你刚才让我不要靠近长姐的原因一样？”楚镇欢迷糊的询问，他觉得这里面一定有原因。
匡蔷也不满他，直接点头，“嗯。”
楚镇欢气息有些不稳，忍了忍，还是难过的道：“娘，长姐没有做错什么，为什么就是不让我们接近她。害得她……两个亲人都没有。和众叛亲离，有什么两样。”
一句没有亲人，一句众叛亲离，让匡蔷全身一抖，脸色也发白。悲哀的叹气，是啊，这般放弃她，让她明知又亲人却不得依靠，不就是一个众叛亲离的下场吗？她的女儿……
感觉到匡蔷的变化，楚镇欢连忙伸手扶住她，“娘，你怎么了？”
“没事，没事。”最后，所有的话都化作了一声叹息。
楚镇欢担心母亲不舒服，也不再多问，扶着她就进入了内室，让她休息。
只是他们不知道，屋外，不知何时竟然已经站着一个人。
不是别人，正是前来看望母亲的楚镇煊。和楚香蓝相比，他其实也好不到哪里去，他和她一样没有得到父亲母亲的疼爱，只是他的体质很好，是个修炼天才，因此在楚家也无人敢羞辱。而没有战气的楚香蓝，就成了众人欺负的对象。
他一直都不知道，原来是父母亲不让他接近他那个妹妹，因为某些原因，更因为这个原因，也不让楚镇欢多加靠近。
他蹙眉，转身就走。
他一定要弄清楚，究竟是什么原因，能够让自己的父母，舍弃了妹妹。
对，是妹妹！不知道从什么时候开始，他将上官尔蓝当成了妹妹。这一声妹妹他放在了心中，他想，可能这一辈子都不会叫出来了吧。
而与此同时，上官尔蓝正在自己的榻上打着哈欠，严重的睡眠不足。
纳兰安推门进入，对她说道：“王妃，百乐侯府来人了。”
她眼都不抬，“来的谁？”
“百乐侯。”
“在哪儿呢？”这会子才来，看来是在家中举办过家庭会议了。
“在摄政王那，正在和摄政王说这话，您要过去吗？”纳兰安问道。
上官尔蓝想去，可无奈身子累得紧，不想起来，便道：“你去和他说，想让小川回去也可以，首先，给小川备下一处院子，得有专门人轮流照顾着。如果发现小川在百乐侯府遭到了殴打或者虐待，本王妃必将严惩！”
“王妃是让他们把何奈川领回去？”昨晚不是才说要留在王府里住着？
打了个哈欠，她道：“那只是台面话罢了，真让小川住进来，别人还以为本王妃见色起义呢，犯不着。”她当然不会告诉纳兰安，这叫距离产生美。
靠得太近了，啥美丽都木有了。
“那我去传话了。”纳兰安转身就要走，忽然想起了什么，回过身来道：“给您熬得汤要不要现在喝？”
说得好听点，是汤。说得难听点，那就药！
为毛要吃药？
额，这个由于，某人过于频繁的运动，导致上官尔蓝的身体吃不消了，这都连日喝了三天的药了。就连那葬情花的毒素都有要发作的意思。
上官尔蓝嫌弃的皱皱眉，想都不想，立即滚回了床上，拉过被子一盖，全当没有听到纳兰安的一番话。
纳兰安见她这么幼稚的举动来抗议吃药，苦笑了下，转身离开了。
她不想喝？嗯，她让摄政王回来，亲自喂她喝。

第120章 宣召进宫
修养了几日，上官尔蓝的力不从心都稍微好些，这两日也一直不肯让奚瑾烨近身，弄得奚瑾烨也十分无奈，但还是顾着她的身体，只是和她睡一起，却没有过多的活动。
这些日子来，李梦旋的花招倒是挺多，想方设法想要让奚瑾烨去她的院子。可无奈，奚瑾烨就没理过她，不管是装病还是做再多的事也的不来奚瑾烨的一个回眸。
上官尔蓝也算是看明白了，奚瑾烨白日里和后院的女人们从不搭边。饶是你怎么叫唤，就是病的快要死，他都不会管一声。上次的张侧妃不就是一个很好的例子，太夫都说救不活了，奚瑾烨愣是一点反映都没有。
这其中原由让上官尔蓝心中起疑，询问了他，也得不到答案。
“妾身见过王妃。”张侧妃休养了这么些日子，终于可以下床了，这下了床，直接奔上官尔蓝这来了。
上官尔蓝手里正绣着东西，头也未抬，道：“不是刚好，怎么出来了。”
张侧妃由侍女扶着，道：“妾身身子恢复得不错，太夫说可以下床走走了。妾身今日过来是想感谢王妃这些日子以来的照顾，若非王妃不断的送名贵的药品为妾身续命，只怕妾身……”说着，她就手拿着手帕掩面低低哭了起来。
上官尔蓝抬头看了她一眼，又底下头，嘴角也勾了起来。这个张侧妃，真以为她是白痴不成？这么随便的哭两声就可以取得她的信任了？
“张侧妃哪里的话，这些都是本王妃应该做的。不过近日的天气不是很好，阴雨天气，小心被雨淋到就不好了。”上官尔蓝说得仁至义尽，在她看来名贵的东西在她这里完全不值一提。
“谢王妃提醒。”张侧妃见她在绣着是我那么，便问：“王妃可是在绣手帕？”
上官尔蓝看着自己手里这副不知道是什么东西的手帕，叹了口气，道：“是啊，摄政王前几日说本王妃女红拿不出手。本王妃不服气，想着要给他露一手。只是……看来本王妃真没有这位方面的天赋。”绣了半天，原本想要绣一朵花的，现在也不知道是成什么样子了。
都怪奚瑾烨，没事让她给他绣什么帕子！
张侧妃眼前一亮，道：“如果王妃不嫌弃妾身愚笨是愿意相授些不错的花样。”摄政王说王妃女红不行，那她在这里做文章，摄政王会不会就会对她高看一眼？
只是，她还在合计着，那边的上官尔蓝就直接拒绝了，“不用了，有纳兰安在，她的花样挺多了，你的，你留着自己用就行。”
刚好纳兰安也从外面进来，听到上官尔蓝这番话，便笑道：“是啊，刺绣这东西也不难，王妃也不需要其他难度较大的花样，张侧妃的好意，我们心领了。”
张侧妃听到她说的“我们”，便知上官尔蓝没有真正的把她和云潇当成下人，不然一个下人怎么会把自己和主子放到一起说我们呢。于是，她朝纳兰安微微屈了身，笑道：“有纳兰小姐，这些自然不成问题。”
“还有事吗？没事就回去吧。”上官尔蓝开口赶人。
张侧妃从她这里得到了些讯息，自然也不会赖着不走了。朝她一拜，被侍女扶着下去了。
纳兰安上前见上官尔蓝不知道绣的什么东西，眉头一皱，道：“王妃，这女红你又不擅长，直接和摄政王说一声不就好了？何必这么为难自己。”她可以想象她拿刀杀人的样子，可这拿起了女红来做，还真不像她。
上官尔蓝蹙眉，“你当我不想吗？那混蛋不知道吃错了什么药，死活要手帕手帕！”说着她恶狠狠的朝布料戳了好几下。
“一定要手帕，香囊不行吗？”手帕的样式要精细，香囊则是好些，适合初学者。
上官尔蓝就狠狠的瞪她，“本王妃要是开口说香囊，他会手帕香囊都要！想害死本王妃吗？”
“我哪敢啊。”
纳兰安不说话了，越说越错，站在一旁看着上官尔蓝如同在戳仇人一样戳着那可怜的帕子。不消一会，本来就不好看的花儿成了四不像了。
纳兰安拧眉，看不下去了，“王妃，要不然让我来代手做吧。”
“不行，他看得出来的。”
“可这样下去，就是绣到明年你也拿不出帕子来。”
“那怎么办？那货后天就要帕子！”上官尔蓝表示很哀伤，如果到时间了她还没有东西交出来，唔，她的下场可想而之。那男人就等着她拿不出来好为所欲为呢。
纳兰安想了想，道：“换另外一张布，你就把你的名字绣上去就好了。摄政王闻起来，随便回答就成了。”
这倒是个好主意，绣上了自己的文字，他要是问起来她完全可以厚颜无耻的回答说要他无时无刻的想着自己。
艾玛，这是个好主意。说干就干，上官尔蓝拿起了一块干净的帕子，拿着针线在趴在的底下绣起自己的名字来。
虽然只是一个字，但为了把这个字绣得好，上官尔蓝那也足足用了两天的时间。
到了交货的当日，奚瑾烨不客气的坐到她身边就问：“我的帕子呢？”
上官尔蓝得意拿出了帕子，放到他的手里，“你要是弄丢了，本王妃就找你算账。”
奚瑾烨没有接话，打开帕子一看，一张白布上什么都没有。正拧眉想要说话时，却看到了帕子底下右角处有一个用蓝线绣出来的一个蓝字。顿时，他看着这个字，哭笑不得。
上官尔蓝戳了戳他的肩膀，不满的道：“你笑什么，这是本王妃好不容易想出来的。拿着它，以后你拿出来的时候就会想起本王妃了，不许丢掉，知道没有！”
奚瑾烨笑得不行，直接把人搂过在她嘴里狠狠的啜了一番。
而此时另外一头，某个院子里，张侧妃看着被退回来的帕子，面色十分难看。而帕子上面绣着一对鸳鸯，栩栩如生。
她本想着，绣一对鸳鸯过去送给摄政王会得到他的一丝回眸，却没有想到，帕子还没到他的手里就被退了回来。她愤恨的想，一定是王妃搞的鬼！摄政王一向都不怎么管理后院，后院又是王妃的天下，她要是想拦下一件东西那比吃饭还容易。
她都已经这般得宠了，为何还要拦着她们的路！
张侧妃恼怒不已。
不过她还真的是冤枉上官尔蓝了，她还不至于做这么幼稚的事。摄政王白天不接受后院任何一个女人送来的东西，当然不包括王妃。除了王妃之外，后院女人的东西根本就送不到摄政王的面前就已经被退了回去。这样的事张侧妃不是没有受过，只是她下意识的全部责怪到了王妃身上，拿她当做自己愤恨的理由。
第二天大早，上官尔蓝和奚瑾烨长在用餐时，宫里来了人。
听到皇帝的旨意后，上官尔蓝略感吃惊，扭过头看了看奚瑾烨。问：“皇帝抽风了？宣我进宫做什么？”平白无故的，让她进宫去，她表示，这其中一定有阴谋。
奚瑾烨给她夹了一块她喜欢的糕点，道：“别理他，不想进就不用进了。”
别理。嗯，看来她家夫君真的不怕皇帝啊。她点点头，吃着早餐，道：“那我得好好想想，要不要进去。”
也不用多想了，没一会皇帝又让人来宣第二次，说是皇宫里有件宝贝等着她，而她一定会喜欢，很喜欢！
上官尔蓝眼前一亮，颇为慎重的对奚瑾烨道：“摄政王，既然皇帝都这般宣传了，本王妃不进宫，不好！”
奚瑾烨哪能没看出她那点小心意，笑着点头。“莫惹事。”
“本王妃又不是小孩，怎么会惹事。”
吃完了早饭，她打扮好后，准备出发。
刚走出王府，小乐子就就从府里冲了出来，上前来抓住她的手，“嫡娘，我也要进宫去看看。”
“看什么看，小孩子家家的。”说着就要赶人。
“不嘛，人家也好久没有见到皇帝伯伯啦，自然得去拜访一下。”小乐子说得义正言辞，末了还眨了眨下眼，卖着萌。
上官尔蓝那想了想，把他也带上了。
马车内，上官尔蓝抱着小乐子，低头问：“小乐子你告诉嫡娘，你这伯伯什么性格什么特地，他是不是坏人？”这个坏人的概念又很多种，而上官尔蓝口中的坏人即是对她不好的人，一般对她不好的，不管是好人还是恶人都被她称作是坏人。
“不会啊，皇帝伯伯人很好的，还会带乐儿去玩。”小乐子回想着，说道。
上官尔蓝惊奇，“既然他这么好，怎么你爹把持朝政啊？”奚瑾烨愿意自己的儿子和这个皇帝接近，那么又是为何不把政权给他？这其中，估计又是另外一个阴谋。
“不知道。”
“那你爹和皇帝的感情好吗？”她又是一问，这骗小孩有些不齿，可从奚瑾烨哪里得不到答案打这孩子的注意不算过份吧？如果他愿意说，她才不屑于从一个孩子身上下手，况且他知道的也不多。
但她不知道的是，小乐子或许知道的不多，但他看到的一定不少！
小乐子想了想，点头，“好！爹爹还让我跟着皇帝伯伯学习呢。”说着，小乐子有些郁结了，爹爹让他不能告诉任何人的事情，可不可以告诉嫡娘呢？嫡娘不算是任何人吧。

第121章 得宝黑将
上官尔蓝正想着事，并未注意到小乐子脸上的纠结，也无从询问了。
“都学习了什么？”
“好多好多东西，但……也没多少。”
小乐子小着呢，他知道学习东西，但具体的学什么，他自个都没弄明白又怎么和上官尔蓝解释。
正说这话，马车就已经到达宫门口了。
太监早就在宫外恭候多时，看到上官尔蓝从马车上下来，便恭敬的请她上了轿撵，抬着她进入了宫里。
“小世子也进宫来了，刚才皇上还念着小世子呢。”太监公公笑道。
小乐子对此多多大开心，只是哦了一声。
太监就往上官尔蓝身上一看，心中暗暗敬佩，不得不说，这位王妃身上的这股气质让他这个看过不少人都为之惊叹。就是前任皇后，也没有这番姿态。
没多久，轿撵就在皇帝居住的宫门口停了下来，好巧不巧，轿子才落下，就看到重贵妃从寝殿里出来，身后还跟着无数为宫女太监，面色带笑，似乎是有好事？
太监下了轿撵，手里还抱着小乐子这个小肉球。重贵妃没有想到会在这里看到上官尔蓝，看到她的那一刻，脸上的笑意也消失不见了。
“你怎么在这里？”重贵妃走上前来问道，语气很是不好。
太监急忙解释道：“启禀重贵妃，是皇上宣王妃带着小世子觐见的。”
重贵妃哼了声，看了看她怀里的小乐子一眼。鄙夷的道：“王妃没见过什么市面，一会公公得看好了，免得王妃冲撞了皇上，让摄政王难做！”
上官尔蓝嘴角一勾，笑了，“这话说得好像贵妃你，见过不少市面一样。不过就是一个妾也敢对对本王妃指手画脚，当真是胆大！”
“你！”重贵妃大怒，正想说话时，太监却打断了她，“重贵妃，这里是皇上的寝殿，还需谨慎。”
上官尔蓝才不理会这个要发怒的纸老虎，从她身边迈过，估计冷冷的朝她笑一声。“下次重贵妃在不知轻重礼节，本王妃不介意代替未来的皇后，好好的教导你一番！”
“该死……”重贵妃未说完就被她身后的宫女给掩住了口，急忙朝她摇头。“贵妃，让皇上听到就不好了。”
重贵妃愤恨的看了上官尔蓝的背影一眼，甩袖离开。她，绝对不不会放过她的！
“嫡娘，她是坏女人。”小乐子说。“对嫡娘不好的人，都是坏人！”
上官尔蓝乐得在他小脸上亲了口，这乖儿子，没疼错！
进入了宫殿里，众宫女们见上官尔蓝进来，像是说好了的似地，全部退了下去，连带她进来的那个太监也恭敬的退了下来。一下子，这宫殿里就剩下上官尔蓝和小乐子了，她左右两边看了看，都没有看到皇帝的影子。
就在这时，对面的黄色纱帐里，出现了一道身影。从身形上看来，是个男子。
“皇帝伯伯。”小乐子欢快的叫了声。
上官尔蓝看去，纱帐里面确实有一个人，只是他这是作何？还跟着女孩子一样扭扭捏捏的担心她看到他的样子不成？艾玛，这神马皇帝，莫不是因为他害羞，所以才躲着不敢见人，让奚瑾烨刚他处理公务？
这……还真让她想对了一半，也只是一半而已。
“嗯？乐儿怎么也进宫来了？”男子的声音很好听，像是陈酿了许久的浓酒一般。
“跟嫡娘一起来的，皇帝伯伯，这是我的嫡娘。”小乐子高兴的说着，往上官尔蓝身上靠了靠。
奚瑾耀似乎很高兴看到小乐子，和他说了几句后才邀请上官尔蓝坐下。而坐下后，殿内又是一阵的无语。
奚瑾耀在里面观察着上官尔蓝，见她丝毫没把自己放在眼里，更加不顾他的在场和小乐子玩了起来，虽然只是轻闹，也可以发现，此女并不畏惧自己。
“这还是第一次见到王妃。”他感概道。不算是第一次见，见过多次了，但这般觐见倒是第一次。
上官尔蓝头也未抬，“你让人叫本王妃进宫来，说有好东西，好东西呢？”她的目的不变，就是冲着她的好东西来的。
奚瑾耀叹了口气，心想她还真是难请，难道今日没有这个好东西，她也不进宫来了对吗？他就是猜到会这样，才会让人这么一说的。
“好东西倒是有，就是不知道……”
“不知道什么？以为本王妃拿不回去？”哼，她进来就没打算空着手回去！
“这倒不是。”
“皇帝伯伯，是什么好东西！”小乐子问道。
“那东西不适合你。”奚瑾耀说完，便让人拿了东西进来。
进来的是一个暗卫，他双手捧着一个贴着封条的盒子，然后放在了上官尔蓝的身边，退了下去。
小乐子好奇，伸出小手就要去碰。上官尔蓝眼明手快的将他的手拉住，把他放到了地上让他站着，才道：“不能碰。”
“为什么不能碰。”小乐子看了看这稀奇古怪的黑色木盒子，奇怪的问道，他就是想看看里面装着什么东西而已，为毛就不能碰了？
里头的奚瑾耀也笑了起来，道：“乐儿，这东西你碰了对你身体不好。”
上官尔蓝已经感受到了盒子里面散发出来的邪气，十足十的邪气！带着一股子的阴深，像是某种利器。
对于这样的东西普遍是被称作是不吉利的，正常人碰到了这样的东西，必定会被它的邪气侵入身体，使人身体受到创伤，如不得到很好的救治，会就将死去。
“小乐子，站远点。去到哪里去。”上官尔蓝指着奚瑾耀所在的地方，道。
小乐子闻言，转身就跑进了纱帐里面，和奚瑾耀站在一起。
上官尔蓝此刻的脸上带着惊喜，没错了，这确实是她想要的东西。这玩意邪气，每天带在身上，正好可以补足她在白天时的不适。
她打开了盒子，一股冲劲很大的黑色气体从盒子里瞬间冲了出去，就在要击中上官尔蓝时，她抬手一甩，黑气尽散，盒子里面赫然躺着一把黑色的匕首。
从盒子拿出了匕首，一团黑色不详的气体就环绕住她的手掌，侵入她的身体内，投入进她的肌肤里，在白天给她带来了黑暗时的舒畅。她惊喜的看着手中的匕首，果真是个好东西啊。如此一来，就算是白天，她的身体也可以从这把匕首里补足，再也不会有任何困扰。就算在白天里遇袭，只要身上带着它，照样没人敢拿她怎么样了。
见她成功的拿着那把匕首，却安然无恙，奚瑾耀嘴角也勾了起来，“这东西一找来就送来皇宫了，王妃既然与它有缘，何不滴血认主吧。”
“这个是当然。”不过得到了晚上再经行。“不知道皇上是怎么得到这东西的？又怎知我需要它？”
“王妃的本质虽然很少人知道，但该知道的人都知道。瑾烨最是心疼你，难得有一个他愿意心疼的人，朕自然得做些事。这把匕首是朕在一处墓穴里发现的，为了得到它，还死了不少的暗卫。”如此，就是要她盛他的情了。
上官尔蓝轻笑，“它叫什么名字？”
“唔，还未起。”不是不起，而是……忘记了。
她想了想，看了看手中的黑色匕首，突然想到了一个名字，“就叫黑将吧。”
“不错。”反正是她的东西，就是她想叫这匕首二丫他也会说不错。

第122章 不想长大
“咔嚓”一声，只见一方桌脚就这么被上官尔蓝手里的黑刀划下后就被削掉，连痕迹都平坦得像是切掉了，事实也是一样，切下去的。
上官尔蓝十分满意，“唔，这东西不错。”
“当然，不是好东西那里好意思摆上台面送给王妃。”皇帝这话带着讨好之嫌，但，是不是并不重要，重要的是，他得拉拢这个女人的心。
将黑将收起，她才笑问：“看来你是知道我的身体体质，还特地为我找来了这么一个东西。”她自己都没有想过要找一件阴邪之物才提高自己的身体能力。
“王妃是朕的的弟妹，关于你的一切，朕自然得关心。”他说得大义凌然。
上官尔蓝点点头，表示理解，“这样，回头本王妃回去看看有什么好东西是适合你的，给你拿几件过来算是给你的见面礼了。”礼尚往来，这点她还是懂的。何况她送的礼肯定比不上人家送的，算来算去，还是自己得益了。
奚瑾耀挑眉，没想到她会送他送礼物，一时间也提起不少的兴趣，“如此，朕便等着了，希望王妃不要让朕失望才是。”
“是啦，本王妃拿出手的东西，定然不会令人失望。”说着，她又比划起手中的黑将来。每划过一下刀身都会带着黑色的气体，很是诡异。
换做了他人，这诡异的气体会攻击人。但拿着它的人是上官尔蓝，所散发出来的邪气非但没能攻击到她，反而让她吸收，给她带来助力。如果黑将有意识的话，估计这会子都郁闷了，千年来，它哪里碰到过这么邪门的人。
“王妃，这会有空，不如你和朕说说你和摄政王的事？朕想知道的也不多，就是想问问，你是如何将他收服得如此服帖。”这事还得从前几天说起，话说那天他刚回宫，半夜里，想叫奚瑾烨进宫来商量事，没想到他派去的人被打发回来了，而据暗卫所说，摄政王今日和王妃正如胶似膝，夜里也不出门了，就在房里跟王妃一起。
某日他曾偷偷前往摄政王府查看过，但可惜，奚瑾烨放着他，他连王府的大门都没进去。
“介个，你关心我们夫妻干嘛？”上官尔蓝看都不看里面的人，视线都放在了黑将上。新的到的玩意，她表示有新鲜感啊。
“就是好奇。”
“那你问他去！”
“他不肯说。”
“本王妃也不乐意说。”
奚瑾耀在这一刻，深深的郁闷了。
上官尔蓝得了宝物还如此对待自己，奚瑾耀心里头过不去，就缠着她一直和她说话，不管她回答的问题多没营养，这也不能让他失去兴致不是。
于是说了又说，小乐子都在打瞌睡时，奚瑾烨及时出现了。
上官尔蓝比划着黑将，压根没把奚瑾耀的话放在眼里，左耳进右耳出，十分恰当。忽然感觉到了熟悉的气息，抬头一看，唔，这不是奚瑾烨么？他怎么也进宫来了。
奚瑾烨见她手里把玩的黑刀子，蹙眉：“收起来，邪气到处飘。”可不是，从他一进来这屋子就觉得十分不畅快，定然是这刀子散发出来的。
上官尔蓝点点头，也玩够，把黑将收回到了刀鞘内。才问：“你怎么来了？”
“这都什么时间了？”他问。也不知道是在上官尔蓝，还是在问纱帐里的奚瑾耀。
奚瑾耀笑道：“呵呵，这不是和弟妹说话聊天聊得开心了么？瑾烨，要不要一起用了午饭再回去？”他表示，他这个当哥哥的还是心疼弟弟的。
奚瑾烨都懒得看里面的人，不用看也知道此刻一定是嬉皮笑脸的。他冷哼了声，走到上官尔蓝身边把她拉起，大手揽住她腰身，才不阴不阳的转头对奚瑾耀道：“蓝儿身体不好，收了你那份心！”说完，带着自己的妻子转头就走了。
奚瑾耀看着前面空荡荡的厅子，奚瑾耀叹了口气，“唉，男大不中留啊。”
小乐子抬头，小脸满是疑惑：“什么男大不中留？”
“你还小呢，你不懂。”
“嫡娘说，我都可以修炼了。”小乐子不满的回话，其实他本人也挺纠结，想长大，可又是一直这么小，这样嫡娘就会抱他，会疼他啦。长大了就是大人了，嫡娘也不能抱他了的说，小乐子表示，他不想长大。
“你想修炼那就修呗。”
小乐子闻言，小脸就皱在一起了，看着大人脸上那抹不在意的模样，他嫌弃的道：“皇帝爹爹，我终于知道爹爹为什么不让我学习你了，因为你太懒了！”
皇帝爹爹。嗯，没错，小乐子就是这么叫的，没人的时候，他一直都是叫奚瑾耀爹爹。只不过前面加了皇帝两个字，但丝毫不影响他在他心目中的形象。
奚瑾耀挑眉，“乖，别听他的，他忽悠你呢。”
“你才忽悠我！”
奚瑾耀哀嚎，怎么丁点大的小东西也学起别人开始反抗他了？奚瑾耀觉得时间简直是一片的黑暗。
奚瑾烨带着上官尔蓝出宫，却没有直接回王府，而是找了个地方，带着上官尔蓝就进去吃午饭了。
吃完了饭，两人才携手一同回了王府。
两人刚进府，就看到了纳兰祁一个人挺直了背贵在前院中央。上官尔蓝奇怪的看奚瑾烨一眼，见他的眉头一拧便知这件事和他无关。松开了他的手，走了上去。
“这不是纳兰祁吗？你怎么跪在这里了？”上官尔蓝好事的走去，刚吃饱表示不想站着，于是就蹲下，和纳兰祁的视线对视。
纳兰祁看到她回来了，身体一闪，跪到她面前，低下头：“王妃，纳兰祁请求王妃将我也一同收为侍卫，从今往后，纳兰祁愿和姐姐一起，侍奉王妃左右。”
呀，这还有送上门的侍卫！上官尔蓝很是惊奇。
“想当本王妃的侍卫？你可是纳兰家的少爷啊，这，本王妃也……”也不好意思收啊。已经翘了一个了，再撬走一个，纳兰家会不会发飙啊？
纳兰祁见状，身体就扣了下去，“请王妃成全。”
纳兰安走过来事就听到纳兰祁请求的这一席话，脸色黑成一团，像是阴天一般。急匆匆的上前，道：“王妃，这事交由我来处理吧。”
上官尔蓝就起身，拍了拍裙子，无奈的道：“你这个弟弟资质倒是不错的，不过，真是可惜了……”
“可惜什么？王妃，我的战气不错，我相信我可以保护你！请您收下我！”纳兰祁请求，如今的纳兰家没有了纳兰安，简直就是一团糟，他的心情也一直没办法得到平复。他想他的姐姐，他不明白她到底为什么做下那样的决心。
但是，她既然已经成为王妃的侍女，那么他就自动请缨来当任王妃的侍卫！只要能够和姐姐在一起，是什么身份他都无所谓。
他不懂，他的战气修为不错，但王妃口中的可惜又是什么？难道是因为姐姐？
“王妃！”纳兰安听出了上官尔蓝口中十分不忍的语气，惊得叫了出来。

第123章.新皇登基
上官尔蓝摆摆手，冲她翻了个白眼，道：“叫什么叫，本王妃不收他便是。奚瑾烨，咱们走了，让他们姐弟争论去。”
说完，她拉着奚瑾耀像是闹脾气似地往后院走去。
“王妃！”纳兰祁还想叫，却被纳兰安伸手提起，拉走了。
回到了院子里，上官尔蓝那一看到她那贵妃榻就像看到爹娘一样的冲过去，躺了上去。奚瑾烨坐在榻边，伸手将她的发丝放到耳后。
“你没事做么？”她努了努嘴。
奚瑾烨不语，却伸手从一边拿过了一封信件，给她。
上官尔蓝打开一看，眼一睁，惊奇：“浣月国新皇登基仪式？”
“嗯。”奚瑾烨回应，道：“如果云潇不是做了你的侍卫，那么今日登基的人，应该是他才对。”
上官尔蓝仔细的看下去，“四皇子云漾。什么来头？”
“浣月国四皇子从小就是一个药罐子，在浣月国，他可以说是最无法登基为皇的皇子。”奚瑾烨开口解释。
“最无法？哼，现在可是人家登基了。”上官尔蓝好笑的往他身上靠了靠，笑得阴险。
“这个就得问云潇，或者去问问云漾了。”
上官尔蓝还真是想什么做什么，听到奚瑾烨这么说，便立即叫来了云潇。
将信件给他看了一下，云潇便知道上官尔蓝叫他过来的原因，面无表情的解释道：“云漾并非无用之人，这几年他也不是什么都没做，但他最会隐忍，也最会谋算，在几个兄弟之中，就数他最有帝王之才。”
“所以你就让你的父皇把皇位传给他了？”上官尔蓝挑眉，她还没见过这么听话的皇帝。还听儿子的话。
云潇不为所动，道：“并不全然因为我，这些年我有意让父皇了解知道云漾这个人，可以说，在父皇心里，除了我，那就剩下云漾了。云漾想要轻易得到皇位也不简单，他必须通过父皇的考核才行，如今看来，云漾是顺利的通过考核了，成为浣月国的新帝王。”
“你其他的几个兄弟呢？不会弄出造反这等事来？”
“在浣月国，亲王是没有很多实权的。除了要为兄弟看护浣月国，新帝王就位，其他的亲王就得交出自己手里的全部权力，再由新帝王重新分发，几支亲王也掌控在帝王的手中。我敢说，在浣月国，兄弟几人中，无人可以和云漾的谋略相提并论，这也是我看中他的原因。我父皇还在世，其余兄弟就算想造反，此刻也不行。等父皇仙去，云漾已经掌握实权，他们更不能动弹。”云潇面不改色的解释完，他知道有一天浣月国会落入云漾的手中，只是没想到，竟然这般快。
“……那你说，云漾会不会为了巩固地位，而派人来灭了你？”上官尔蓝眯了眯眼，问道。
云潇一怔，显然这点他几乎想都没有想过。沉思了半会，才拧着眉头道：“应该不会。云醉已经回国，未出事，那便是他放心了我。”
“这倒是奇怪，放过了云醉就放过你了？”云醉那小孩她是知道，没什么心思，纯的跟白纸一样，还特么自恋。在云漾心中，云醉或许是无害的，留着他兴许还能给他找点乐子也不一定。
但是云潇就难说了，他可是浣月国全民上下最备受瞩目的皇子，众人心中的未来皇帝。可现如今，四皇子云漾却成了皇帝。但支持云潇的人总还存在，一旦云潇心生不轨想造反，肯定会得到很多民众的响应。
到时候，怕是浣月国，要出现内战了吧。作为一任新皇，云漾不会想不到这点。
云潇不知道该如何作答，拧着眉不语。
上官尔蓝知道他就是这个性子，不喜欢说谎，更不愿意说。见他又这样，就知他心中纠结，便道：“别想了，你想了没用，得看人家新皇如何做而已。”末了，她看向奚瑾烨，笑道：“爷，你要去浣月国祝贺新皇登基吗？”
这不管那个国家，有新皇登基的话，其他几国必须要派人送礼前去祝贺的。连阳国自然也是要去的，只是，要谁去。
奚瑾烨想了想，道：“你想去？”
“人家都还没出去走走过呢。”
奚瑾烨就喜欢她装柔弱时的小摸样，明知道她是装的，可看到心就会痒痒。他眸色暗了暗，唇角勾起，笑道：“想去，那我们就走这一趟。”
“好耶！那我们去！”上官尔蓝开心的扑倒了他。
准备要亲自去的话，这几天就得把行礼和礼品这些东西得先备下。送给新皇的礼物皇宫那边想办法，但他们自己的行礼，得自己来了。
上官尔蓝想着要出门去玩，开心得在房间里转来转去的翻着要带出门的东西。而小乐子像只小尾巴一样，紧紧的跟在上官尔蓝身后，她去哪，他就跟到哪。
起初她还能无视他，可渐渐的，哪里还无视得了，何况他还一副小怨妇的模样。
泄气的将手中的衣服一丢，她转身坐到了床上，严肃的对小乐子说道：“是你爹不给你去的，又不是我，你怎么不去缠着他，反倒缠着我了？”忒不公平了，这小东西简直是个磨人精，快烦死了，偏还不能揍他，看到他泪眼汪汪的，她看了就先心疼。
“嫡娘答应了，爹爹也就答应了。”他拖剁着小脚，不依。
“他是他，我是我，哪里能一样。”
“嫡娘答应，爹爹一定就答应了！嫡娘，乐儿都没出国京都！你就带着人家以前嘛！嫡娘。”小乐子说着就撒娇的跑到她怀里，噌啊噌。
上官尔蓝翻了个白眼，这真带去了，她还有闲空玩吗？
纳兰安摇头叹息的走了进来，上官尔蓝决定暂时不理这个小东西，抬头问纳兰安：“你这是怎么了？又摇头又叹气的？”
“还不是祁儿。”说道纳兰祁纳兰安就头痛。
上官尔蓝一愣，“他还没打消他的想法呢？你和他解释了没？”
“我怎么解释啊。”
“就说他不适合呗。”怎么一个两个脑子都好像抽了一样。
纳兰安就认真的道：“王妃，难道要我解释说，我们都是来自地狱深渊的人，正常人无法呆在我们身边超过一年吗？”
以前没有找到上官尔蓝之前，他们身上的黑暗气息并没打开，也无法吸收，他们的身体也和正常人无异。但是认主了之后就不一样了，他们传承着她的血脉，几乎是她的分身。如果纳兰祁想要融入进来，首先第一关他就过不去。
“好好和他解释吧，看得出来他是真的在乎你。”上官尔蓝道，努力不去看正扯着自己裙角的小东西。
“看得太重，对他没有好处。”她有何尝不想拉着他一起，如果他能够传承到了上官尔蓝的血脉，那么他必将和他们一样，永生永世只能侍奉在她身边，得到永生。但若是扛不过来，他便会被上官尔蓝独天特有的气息摧残得散掉七魂六魄，永世不得翻身。
纳兰安把纳兰祁当成了亲人，丝毫不敢拿他犯这个险。
要知道，当初在地府时，起身跟在上官尔蓝身边的鬼可不只是只有他们十个，总共加起来不下三百余人。可是最后扛下来的，只有他们十个。可想而之她的力量多么强大，除了心灵要强大， 身体也必须要强大，否则根本无法呆在她身边。
“要不然，让他试试？”好吧，她承认她心软了。再者，她也想让她的群体里出现点亲情不是，老是这么几个人的友情，艾玛，她看烦了。
“不行！”纳兰安拒绝。
上官尔蓝耸肩，“好吧。”
“嫡娘，我也要去！”小乐子不依不饶的叫。
小乐子的叫声让纳兰安瞬间就注意到他，忽然想起来了什么似地，惊住了。
“王妃，为什么小世子呆在你身边这么久，他丝毫不受到你的影响？越来越活泼了？”纳兰安才想起这一茬。摄政王还好说，毕竟他力量强大，完全可以抗拒王妃的影响力。然而这个小不点则是不同，他还小，还未开始修炼，可跟在上官尔蓝身边这么久了，他们也一时没怎么注意到他。
这番注意，倒是想起来，最能受影响的，应该是他不是吗？
可小家伙一点事都没有，小脸红润得，这性子活泼得，身体每天都可以上房揭瓦。完全没事啊！
这，又是怎么回事？

第124章 天命之皇
上官尔蓝这才想起来这茬，吃惊的用手抬起他的小下巴，左看看右瞄瞄，这小脸上肉肉的，屁股光滑细腻，像极了拨了蛋壳的鸡蛋。她本至阴，连呼出的气息都带着邪气，这小乐子跟在自己时间也不短了，怎么就没事呢？
“宝贝，你爹爹有没有给你做过什么？”上官尔蓝问道，能够压制她的，也就只有奚瑾烨了。
“爹爹做过什么？做什么？”小乐子不太懂她的意思。
“就是比如，给你注入战气啊，或者给你防护网啊这些之类的。”上官尔蓝又问。
小乐子摇头，“没有。”
“没有？”这倒是奇怪了，难道他天生体质特殊，不受她的干扰？她手一伸，在小乐子的双臂和小身子上磨了一通，也没叫他骨骼多奇怪啊。这气息倒是挺干净的，小孩子嘛，他的麻烦不多，想法不多，自然也就比正常人干净许多。
纳兰安眉目一闪，“王妃，去问问摄政王，或许他知道。”如果知道了这个，她倒是愿意将纳兰祁带在身边的。或许外人会以为他们给上官尔蓝当下人实在屈才，会掩没了他们。其实不然，上官尔蓝对他们来说那就是最向往的力量。
“我回头回去问问的。”这事，她也很奇怪，小乐子为毛没受到她的影响呢？她很想看看魔化的小乐子呢。
“嫡娘，你肯带我出去玩了吗？”
上官尔蓝看着他一笑，眼一眯，道：“准了！”
于是，小乐子这个小人儿也加入了这个行程中。
当晚，奚瑾烨回来，上官尔蓝就躺在床上等着他，听着另外一头传来的水声。
不一会，奚瑾烨就光着上身走了出来，直径坐回了床边，拿着浴巾擦拭着身上的水渍。上官尔蓝不想被他身上的湿气所染，身体往后挪了挪，才道：“奚瑾烨，问你个事。”
“何事？”他头也未抬。
“你知道我的身体情况，一般人和我待得时间长了就会出现以下两种情况，被我的气息所染，身体素质也开始与我同化。第二，无法承受，死掉。”
“嗯？”他等待着她接下来的话。
上官尔蓝好奇心较重，便往他身上靠了靠，道：“小乐子跟在我身边时间不短了，为何他至今都没有事？”
“乐儿小。”他回答。
“就是因为他小我才奇怪。他这会身体的才能还未激发，最能受我的影响，可偏偏，他没有哇！”上官尔蓝睁大眼，很是吃惊。如果小乐子的身体素质变得和她一样了，那她就让他传承她的血脉，这样小家伙就可以永远的和她在一起了。
奚瑾烨将浴巾丢开，身体朝她身上压了下去，轻轻啄了啄她的嘴角，道：“乐儿继承者。他身上与生俱来不受任何事物的干扰，包括你。”
“继承者？”这个词倒是很陌生。
“奚姓是连阳国的国姓，皇家有一股神秘的力量，专门守护皇家继承者。这继承者并非太子，这继承者是与生俱来，受皇家神秘力量的保护，在他懵懂无知时，这股力量会护他周全，任何人，都伤害不了他。”
上官尔蓝诧异，“小乐子身上有这股力量？所以是你们奚家的继承者？无关于皇位的继承者？”
“不，继承者，是天命之皇。”
“可他是你儿子。”
“他姓奚。”
好吧，只要姓奚，这孩子谁生的倒是无所谓。“所以你让他跟在皇帝身边学习，以后好做一个好皇帝。”这话，不是疑问，而是句号。
奚瑾烨点头，头埋到她的颈项里，狠狠的吸了几口，道：“也不全是，我的东西他也要学习，耀那边的，他自然也不能拉下。”
上官尔蓝如果要是看不出奚瑾烨和皇帝奚瑾耀的关系好，那她真的是瞎了。两人一起教导小乐子，将自己的毕生所学，都交给他。
身上的男人开始蠢蠢欲动，上官尔蓝不安的动了下身子，沉声道：“哼，我以后要当太后！”
听出她语气里的不满，奚瑾烨轻笑出声，难以压制的在她颈项里狠狠的吸了口，留下一个发红的草莓。“好，我们蓝儿想当什么，都好。”
上官尔蓝和他亲近也不是一两回了，没过一会身体就愉悦的和他一起共舞……
两天后，奚瑾烨带着一家子开始前往浣月国了。
说是一家子，但这一家也就是上官尔蓝和小乐子而已，其余的女人倒是想跟，可惜人家不愿意带。倒是莫金枝，开玩笑的和上官尔蓝让她给她带点当地的土特产，上官尔蓝满口的答应，最后要不要买，那到时候再说吧。
一天前连阳国的正式队伍运着礼品已经出发，他们可以在后面一路看风景过去。
上官尔蓝换了平日里王妃的装扮，一身轻装出发。
只不过这跟随的人数里头出现了变化。原本上官尔蓝是不想带太多的人，以免到她的心情。可谁知，纳兰祁一定要跟上，她同意了，那边楚镇欢也要求加入，她也没办法拒绝，于是就也一起了，何奈川也想跟来着，不过上官尔蓝想着人数太多，就哄着他说，在帝都里给她放哨，有任何可疑情况要如实像她回报。单纯的孩子就这么被欺骗了。
这一行，加上奚瑾烨和他们，还有这几个人，足足多了两个人。虽然是两个人，但也很多了，她原本的打算就带着纳兰安和云潇随身服侍就够了。多出来的这两个人，她看了无奈。
“长姐，我去过浣月国，到时候我带你去玩啊。”楚镇欢赶着马儿到了马车傍，有些讨好的道。
马车内的上官尔蓝撇撇嘴，话说她想去玩还不能自己去，非得要他陪啊。不过这话她没有说出口，只道：“到时候再说。”
“嫡娘，我想玩！”小乐子趴在上官尔蓝的膝上叫道。
“玩你妹啊！”
唔，嫡娘在生气，他还是不要引火烧身了。外面的楚镇欢也听出来了，摸摸鼻子，驾着马儿离开哪里。
纳兰安坐在马车外头，听到里面的声音，无声的叹了口气。
“姐姐，喝水。”纳兰祁将水递给纳兰安。
纳兰安接过，喝了口。给了他一个眼神，让他也一并那水去给云潇，那个家伙是个不善言辞的，就算是渴死，见没人用他自己也是不会用的，每次都得三催四请。
纳兰祁挑眉，看向云潇的眼神也不似从前的坦然了。他想，该不会他姐和云潇慢慢出处感情来了吧，要不然他姐姐怎么会关心他渴不渴。虽说他现在给了上官尔蓝当下人，可他本身和他的身份是毋庸置疑的，绝对的强者。
如果姐姐跟了他，想必……
纳兰祁一边合算着，一边骑着马到云潇身边，给他送水，边和他说着话。此时的纳兰安和云潇压根不知道纳兰祁存了当媒人的想法。
马车走得很慢，这是上官尔蓝要求的，因为马车太快了她会晕，当然其中的水份可想而之。
马车里，某女无聊，便伸手戳了戳坐在身旁的男人，“你前面送的礼物都有什么？”给一国之君的礼物，想必分量不轻。
“嗯。”他没有正面回答。
“都有什么。”
“你不喜欢的。”他睁开眼，回答道。
上官尔蓝闻言，心满意足了，她不喜欢的东西，可以送人。“你给我说说关于浣月国的事吧，要不然到了哪里，什么都不知道，不是丢死人了。”她的面子还是很重要的。
奚瑾烨挑眉，和她说起了浣月国的事情来。

第125章 最重感情
到了晚上，路过的小镇子除了有歇脚的地方，却没有睡的地方。纳兰安建议借住在村民的家中过一晚，第二天再出发。
这个建议没有异议的得到了赞同，不住农舍，难道还要睡大街不成？
由于房屋紧张，租了两个农舍也只有三间房而已。最后奚瑾烨和上官尔蓝一间，纳兰安带着小乐子一间，其他一间大点的就是纳兰祁和云潇以及楚镇欢三人共同使用了。
刚放下行礼，楚镇欢就道：“长姐，我见前面不远处有条小河，我们先过去清洗一下。”
“去吧。”
得了上官尔蓝的赦令，楚镇欢便伙同纳兰祁，拉着不情愿的云潇出去了。
“王妃，摄政王，我去厨房看看有什么能吃的。”纳兰安道，是能吃的，而不是什么好吃的，农家里能有什么好吃的，有得吃就不错了，这个时候可没办法挑。
“我要吃菜！”小乐子坐在硬床上叫道，刚才进来时他看到了屋外面种着一大片的绿油油的青菜，看着就就有食欲。
纳兰安就笑道：“好，这菜是刚摘下的，很新鲜，王妃想吃什么？”
“出门在外，就不要叫王妃了，叫少夫人吧，喊他少爷，这是小公子。随便来点吧，不要我不喜欢吃的。”上官尔蓝道，吃了她不喜欢吃的，其余的她都喜欢。
纳兰安知道她的喜好，点头应了下来，“那少爷呢？”这句少爷叫得从善如流，放佛从很久就这么叫的一般。
“随便。”这个地方，也容不得他挑。
纳兰安颔首，下去做吃的去了。
上官尔蓝起身打开了窗户，看到外面是一片青丛的草木时，顿时觉得心情大好，很久没有呼吸这样新鲜的空气了。
小乐子人小鬼大，有样学样，跟着上官尔蓝一同感受起来。奚瑾烨见了，但笑不语。
外面的小河边，三个男人跳入了冰冷的河水里，在劳累了一天，洗掉一身的臭汗后，别样的舒畅。
楚镇欢靠着河岸，忍不住道：“真想叫我长姐也来泡一下。”
纳兰祁白了他一眼，“这话最好别让摄政王或者王妃听到，不然你这小舅子估计也难当了。”他看得出来，整个楚家，上官尔蓝就认楚镇欢一人。
楚镇欢挑眉，“才不会。”末了，他看向云潇，问道：“云大哥，我一直都不明白，为什么和你安姐姐会愿意跟着我长姐呢？是出于什么原因？”是了，这个疑问很多人都费解，纳兰祁也竖起耳朵认真听起来。
云潇却看了他一眼，楚镇欢的体质不是最好的，但也不是最差的，属于不上不下的那种。但是上官尔蓝对他侧目也是事实，或许真的是因为她很久没有亲人的缘故，她期盼这份感情吧。
“靠近她，就会知道她的好。”他淡淡的回答。
这回答跟没有回答一样。
“那我姐姐呢？她又是为什么？”纳兰祁不死心的问。
“一样。”
纳兰祁和楚镇欢面面相视，一样？都是因为上官尔蓝的好？说实在话，他们真看不出她哪里好，脾气还差得一塌糊涂，性格也恶劣到了极点，为人更是嚣张，谁都不看在眼中。楚镇欢在意她，最开始是因为她是他长姐，然后就是被她这桀骜不驯的性格所吸引。
云潇看向纳兰祁，目光一闪不闪，许久半响后，他才开口：“纳兰祁，如果不想你姐姐为难，最好还是远离我们，离我们太近，对你没有好处。”
此话让纳兰祁一愣，不解的看着他。而楚镇欢确实活生生的惊住了，这话，和母亲说得几乎一模一样！
离他们太近，对他们没有好处？！
难道他们知道？
“云大哥！为什么不能靠近我长姐？你说的话，和我娘说的一样！她说我可以喜欢长姐，但是……不能靠近她！就连我大哥也一样，从小他们就安排不让长姐和大哥在一起，不让他们之间有亲情联系！”楚镇欢出口的声音带着难以压制的颤抖，到底为什么？为什么他们明明知道却什么都不说，让他这般担心受怕，为什么他的长姐不能靠近？她是猛虎吗？她会吃人吗？一个两个，都说这样的话。
云潇的目光投向楚镇欢，目光隐晦不明白。说过一样的话，难道楚家知道？
不，不可能！他的主子如今的身份是楚家的嫡长女，躯体确实千年难得一见至阴之躯，但却一直被楚家当成废物一样看待！如果楚家人知道，那又为何放任一个千年一遇的体质被世人当成废物来对待？这根本不可能！
“你娘？你娘不让你靠近王妃？”云潇沉声的质问，带着一股子的阴沉。
楚镇欢被他的阴沉被震得缓过神来，楚镇欢并不傻，自然知道云潇在怀疑什么，至于怀疑的是什么他不知道，但心底，他却不希望云潇知道。于是，他目光沉了沉，道：“你们也知道我长姐在楚家时过得是什么日子，我每次想要靠近长姐时，不管是我娘还是其他人，都不允许我接近她，后来更是直接把我送了出去，一出去就是好几年。回来时，长姐却已然出嫁，成了摄政王妃。开始时我听到她过得不好，想要楚家将长姐要回来，可是父亲母亲，乃至全族人，都不答应。他们说嫁出的女儿泼出去的水，何况长姐从来不被他们所认同。一荣俱荣这句话和她无关。”
这并非楚镇欢为躲避问题而撒谎，事实真的存在，他曾和父亲打闹一顿，若不是被父亲直接关进了房间里，他那个时候就冲进王府里要人去了。
“后来长姐她变了，变得不再忍让，完全的变成了另外一个人。原本以为这样的长姐楚家该是认同，可是他们却死死的闭紧了口，不承认长姐！”楚镇欢说得咬牙切齿，别人也就算，当时就连父亲都阻止了！这般的不公平，凭什么就只对长姐一人！
云潇闻言，抿了抿唇，不语。
纳兰祁也发觉了气氛的突然变化，看着他们两个，一时间也不知道说什么好，毕竟这是楚家的家事，楚镇欢愿意说，那是他的事，然后这话却是他们这些外人接不得的。既然他心中对于楚家的这一做法也很不耻，再怎么说王妃也是楚家主母的亲生女儿，说不认就不认，未免也太不近骨肉亲情了些。
许久后，云潇才缓缓的道：“别看王妃平时恶劣没边，但是她最喜欢身边有人，特别是喜欢她的人。”
楚镇欢愣怔的看着云潇，不知道他说的是什么意思。
“王妃嘴上虽然没有说，但是我们跟在她身边那么久，对于她的想法她一个动作我们就知道她下一步要做什么。尽管她整日每个正行，好像什么都不放在心上，但是她最注重的就是感情，但也最怕感情。因为得不到所以看重，因为害怕受伤害所以害怕，楚镇欢，你懂我的意思吗？不管你们楚家出于什么目的，都不要想要利用感情还害怕我的主人，不然，我们既然销毁尸身，也绝对不会放过楚家！”云潇冷冷的说完，利索的从河里上岸，披上衣服，转身就走。
楚镇欢蹙着眉头看着云潇离去的背影，到底是怎么回事？楚家，云潇，乃至他长姐，都透露着一股他看不明白的烟雾。
纳兰祁上前拍了拍他的肩旁，安慰道：“我了解你的心情，或许这其中是有原因的，但是镇欢，如果你知道了这个真相后你会后悔，你还会想知道吗？”
“后悔？”楚镇欢无奈的笑了，“你知道吗？我最想知道的就是，楚家为什么要抛弃我长姐，她做错什么。云大哥说她最看重的就是感情，她对乐儿那么好，是不是就是因为，从家里人这里得不到亲情，在乐儿哪里，可以得到他的依赖。”
纳兰祁一愣，又马上耸肩，这个问题，天知道。

第126章 关于乐儿
回到了小农舍里，纳兰安正好端着香喷喷的饭菜从厨房里出来。纳兰祁惊得眼珠子都要掉下去了，他姐姐什么时候会做饭了？他怎么不知道？
带着疑惑，他走了过去，故意在那菜色上闻了闻几口，才道：“姐姐，你什么时候学会做饭炒菜了？这么香，我以前怎么不知道！”他想，一定是做了王妃的侍女后为了讨好王妃学的。
纳兰安白了他一眼，将手里的菜盘子放到他手里，“拿去放好。你姐姐我，什么不会做。“
“你以前就会？我怎么不知道？”纳兰祁惊愕。
“你又不需要我给你做。”
“我需要！”
纳兰祁这声刚叫完，在屋内已经问道饭香味的小乐子就已经跑了出来，无奈人太矮小，只能站在纳兰祁的下面，留着口水，催促道：“给我看看，我看看。”
纳兰祁就低头，蹙眉：“我看你是想吃吧。”小家伙，想骗人也不先把嘴角的口水擦干净了。
“想吃！”小乐子严肃的点头。
纳兰祁嘴角一抽，他就不应该问他的。
这时，上官尔蓝也从房里出来了，往那小厨房一瞄，很淡定的坐在了一旁用竹子做的椅子上，道：“老四，盛碗汤。”
厨房内的纳兰安听到这个称呼，险些脚下一个踉跄摔倒在地。站稳后，十分不满的对上官尔蓝道：“王妃，请叫我纳兰安！”她才没有那么怂的称号！她有名字，有名字！
上官尔蓝只是眉毛一挑，很顺从的开口，“哦，纳兰安，给我盛碗汤。”
纳兰安无奈的叹了口气，认命的去给她盛汤了。这般听话，肯定是饿了！她记得以前，每次她肚子饿时都不会承认，就这么淡定的叫人送吃的，不松，那么下场可就难说了。这主子，经不起饿。
将汤放到了上官尔蓝面前后，纳兰安才又继续做其他的事了。小乐子见那边有吃的，也不缠着纳兰祁，而是朝上官尔蓝跑去。
纳兰祁跟着纳兰安进入了厨房里，纳闷的询问：“姐，刚才那声老四，是在叫你吗？”
纳兰安就狠狠得瞪了纳兰祁一眼，纳兰祁顿时那个冤的，他不就是好奇的问问。
然而他忘记了，好奇会害死猫。
“我就是问问，要不要这么生气。”
“以后最好还是闭嘴！”
“真的是你的……”注意到纳兰安那要杀人的眼神，纳兰祁乖乖的住了嘴。只是他又忍不住问：“那，云大哥排行老几？”他想，既然是老四的话，那么前面就应该有老大和老三的。
纳兰安闻言，嘴角一勾，特神奇的开口：“他，老六。”
“呀？排行第六？那……那我怎么只看到你们两个？其余的人呢？”
“伺候王妃的人一共是十个，我们这些从老一到老九，另外一个则是另外一个称呼。”纳兰安难得好心的和纳兰祁讲解。
“那其他人呢？”
“还没有找到。”
纳兰祁无语了，这还没有呢，怎么就排上顺序了。
纳兰安也不管纳兰祁会多想，手脚加快的开始炒菜。主子饿不得，等她把汤喝完了还没饭吃，估计就得发火了。
屋外头的小院子里，上官尔蓝怀里抱着小乐子，两人你一口我一口的喝着碗里的汤。大概都饿了，喝起来时都有点急。
云潇回来了，手里还多了几只野兔。
“主子。”
上官尔蓝盯着他手里的兔子，睁大眼，道：“我要吃烤兔肉！”
“是。”
“我也要我也要！”小乐子也叫唤了起来。
云潇点了点头，拿着几只兔子进去开始准备。他一共抓了六只兔子，本还想在抓几只，可无奈饭点时间到了，他这才赶回来。为了以防万一，他将两只兔子清洗好后交给纳兰安，让她来翻炒，而另外四只他则是夹起来烤。主子说吃一只，那必然就是两只，再不济也是一只半。小世子一只，兴许一会摄政王也想要，还有其他人，这兔子还真是不够分。
过了一会，楚镇欢回来时刚好撞上了饭点，一身不吭的做了下来，埋头就吃。上官尔蓝正沉浸在色香味俱全的彩色当中，没有注意到楚镇欢的变化。
最后总结，这顿晚饭大家吃的都是十分开心的。
夜里，大家都要入睡时，屋子里的上官尔蓝拽着奚瑾烨不松手了，委屈极了的看着他。
奚瑾烨无奈叹了口气，道：“那就再等一会，夜深了，我们再去。”
“好。”
上官尔蓝的要求也没啥，主要就是想洗澡了，舟车劳顿一整天，她身上有汗水，晚饭有吃得开心又出了一身汗，此时全身都粘乎乎的，她是无论如何都不肯躺下的。这才央求着奚瑾烨带她出去洗一洗，就去刚才楚镇欢他们去的那条河。
她倒是想自己偷偷跑去，但也知现在的她不是奚瑾烨的对手，与其让他知道自己偷跑出去生气，不如让他带着她一起出去，有人看着她也惬意不是。
入了夜，确定无人出来后，奚瑾烨才带着上官尔蓝来到了河边。
两人早就坦诚相待，上官尔蓝也不在乎他看的看看不到，直接在他面前就宽衣解带，脱得只剩下一件肚兜后，跳入了河中，河里的凉水将她的热意全部一扫而空，迎来了全所未有的舒畅。
她回头，朝岸上的奚瑾烨道：“你要不要也下来洗洗。”
于是，两人就洗起了最著名的鸳鸯浴。
黑暗中，河里，一男一女相拥在一起，低低的说着什么。
“奚瑾烨，你喜欢我？”上官尔蓝回过头，眯着眼笑着对奚瑾烨道。
奚瑾烨把头往她颈项里一埋，吸了一口才道：“喜欢。”他很喜欢，否则他怎么会容许她一直陪在身边。
“多喜欢？”上官尔蓝来了兴趣想要逗他。
“很喜欢。”
一句很喜欢惹来了上官尔蓝欢快的轻笑，转过身，伸手搂住了他的脖子，整个人都悬挂在他身上，但水中的浮力作用，他丝毫没有感觉到她的重量，只是勾着嘴角，看着她。
上官尔蓝见状，笑道：“唔，看来你真的很喜欢本王妃的说。”
“你不喜欢？”他说着伸手搂住了她的腰身，企图往上走。
“喜欢喜欢，哪能不喜欢啊。”冲着他能够保护她，也得喜欢不是。
奚瑾烨低下头，含住了她的口，意图很是明显。
上官尔蓝微微叹了口气，这男人又来了，难怪后院这么多女人，合着都不够他一个人用的。
激情后，上官尔蓝有气无力的趴在他身上，道：“奚瑾烨，你再这样，我会怀宝宝的。”
闻言，奚瑾烨的眸子一深，随即笑道：“你不想？”
上官尔蓝立即严肃的摇头，“我不想。别以为我不知道，你府里的那个些女人哪里是她们自己不争气不怀孕，分明是你捣的鬼。”只是一两个，那还可以勉强说得上是个巧合，但若是一群，那就是有意的了。如果不是他有小乐子这个儿子，她都要认为，真正有毛病的人，是他。
“什么都瞒不过你。”这件事奚瑾烨也从未想过要瞒她，只是她不问，他也不说罢了，两人都各自心照不宣了。
“为什么？你不喜欢小孩子？也不对啊，你对小乐子就挺好的，还是说……你不想有其他的孩子，来和小乐子相争？”说着，上官尔蓝眯起眼。这男人会护着一个孩子如此，不外乎一个原因，那就是对孩子的母亲有着难以割舍的感情！哼，如果是这样，她不介意把这个男人此刻就丢了。

第127章 留子去母
“说中了一半。”奚瑾烨道。
一半？她眯起了眼。
见她的爪子要竖起来了，奚瑾烨才道：“我确实不想又其他的孩子来和乐儿相争。”
“哼！”她冷冷的哼了声。
“但是绝非你所想的那样。”
“那是哪样？”这个臭男人，她都不知道他那句话是真，那句是假了。
奚瑾烨不说话，而是盯着她看。上官尔蓝蹙了蹙眉，才知道自己刚才有些过激了，但她不否认心中的不爽，又哼了声。
见她闹起脾气来，奚瑾烨哭笑不得，“让你别瞎想，想什么呢？本来存量就不多，这再浪费点，以后还够用？”
他，居然幽默了一番！
上官尔蓝表示很是惊奇，也很是怪异。
“不让其他女人怀孕的原因，就是因为不想那些女人太过于蹦达，伤害了乐儿。但是，乐儿的母亲……”他说着又停了下来，看着她。
第一次听到有关于小乐子亲生母亲的话，她忍不住竖起耳朵来听。
“乐儿的母亲怀孕在我们的意外之外，她自己偷偷的生下了乐儿，被人发现后，我也不能留她。”这句话，就等于承认了，他留子去母的做法。
上官尔蓝诧异，她想过小乐子的母亲兴许是在生他时难产死的，却没有想到，竟然是奚瑾烨所杀。“为什么？她不是给你生了小乐子，你还这么疼爱他。”说完，上官尔蓝就想起了一件事了，奚瑾烨会对小乐子这么好，是因为他是奚家继承者的缘故吧，因此，他和那个皇帝这才轮流着教导他。
顿时她心中升起了一股不舒服的滋味，小乐子的母亲再怎么样也与她无关，可一想到奚瑾烨和奚瑾耀竟然是因为他是继承者才这般看重他，心里头，就为他难过极了。多可爱的孩子，疼爱他的人难道就不该付出真心吗？
“别多想，我们自然是喜欢乐儿的。”
她就哀怨的看着他。
他苦笑，“如果我只是因为责任而抚养他，又怎么会这般疼爱他。”开始时对这个孩子他是真的毫无感情，可慢慢的，他会哭会笑了，他会坐起来，会走路，会说话的第一句话就是叫他爹爹，初为人夫他是不太懂其中的意思，可慢慢的理解了，那就是疼爱他，给他无尽的父爱，弥补他没有母亲的缺陷。但后来，乐儿碰上了上官尔蓝，自此后，他也有母亲了不是。
看他现在得母亲，因为他的话没说完就对他冷眼想看的。不知道的人还真以为乐儿真是她所生。
“为什么杀了小乐子他亲生母亲？”她奇怪的是这个，“怕她利用小乐子作威作福？”这倒是，这府里的女人就她有了身孕，又只有她生了下来，得到了这么宝贵的儿子，她不得母凭子贵啊。
“她想作威作福，也得看有人答不答应。”先不说府里当时有个李梦旋，就是其他的女人也不是轻易惹的。她是生下了小乐子了没错，但她能不能照顾好，让他平安的活下来，就另外一说了。“知道她怀孕时，她已经分娩完，孩子既然都生下来了我自然不能毁了他。但那个女人自作主张，自然不能活着。再说，乐儿没有亲生母亲，更好。”这样，他才算是一个合格的帝王。
上官尔蓝也懂了，这奚瑾烨下手还真是不会看人啊。
“……蓝儿。”他忽然叫她一声。
“嗯？”
“咱们生个孩子。”他道。
上官尔蓝爬在他怀里，闷声的道：“本王妃暂时还不想死！”给他生孩子就要死，她才不要呢！
“你不一样。”
“哼。”她哼了声，抱住他，闭上了眼睛。就算她真的怀孕了，就算奚瑾烨想了结了她，她也有办法逃脱的。活了这么些年，打不过就跑的道理，她深深的明白。有时候，明着玩，不如暗着来阴的，她不是啥好人，别和她说大道理，不管用。
奚瑾烨见她累了，也不再继续这个话题，而是抱起她，上了岸给她穿上衣服，抱着原路返回。
这一觉上官尔蓝睡得很好，一夜无梦。
翌日一早，吃过了早饭后，他们又开始启程了。
马车里，上官尔蓝抱着小乐子上看下看左看右看的盯着小乐子，还把他的小身子翻来覆去的，惹得小家伙咯咯的清脆笑出声来。
“嫡娘，你在看什么？”他抓着上官尔蓝的发丝，玩着，睁着湿漉漉的大眼睛问道。
上官尔蓝摇头，她难道要告诉他，她这是在看他和奚瑾烨像不像的这个问题吗？说实在话，真的不像，奚瑾烨外冷内热，这个小家伙，外热内也热，活泼得像个小猴子，上跳下串的不得安宁。但，或许他像他母亲。想想也不对，一个闺阁中的女子，能活泼得到哪里去。
“嫡娘，今晚上我们一起睡觉好不好？”虽然才是早上，但小乐子已经开始计划今晚上怎么过了。
上官尔蓝看他肉乎乎的小脸，开心的亲了一口，道：“好。”
小乐子就把目光投向一边的父亲，面色不安的看着她，生怕他爹突然开口把他丢出去。
“放心，嫡娘答应的就一定算数。”
如此，小家伙才安心了，他最喜欢和娘亲睡觉了的说，娘亲软软的，香香的，他最喜欢的味道。小乐子哪里知道，在他眼中上官尔蓝是香的是软的，在上官尔蓝眼中，他又何尝不是呢？用她的话说，抱着奚瑾烨睡，不舒服。抱着软体动物的小乐子睡，第二天醒来精神充沛，这要问为什么，但是大和小，软和硬的问题。
出门在外，表想太过于舒服的服侍，由于走得的是山路，周边除了偶尔路过的小村子，城镇都很少有。这一路上，要不寄宿在农舍里，要不就直接露宿在外头了。
出了连阳国边关后就遇到了大风雨，无奈的在一处破庙里连续呆了两天，直到雨过天晴后，才能出发。
“奚瑾烨，我被蚊子咬了。”上官尔蓝委屈的把自己被咬的手臂递给奚瑾烨看。奚瑾烨低头见了，伸手拉过上下摩擦着她的手臂，道：“雨已经停了，等一会看下天气，我们就出发。”
此时破庙里只有奚瑾烨，上官尔蓝，纳兰安和小乐子。云潇三人出去查看道路和寻找最近几天的食物了。
“还得等到什么时候啊，我不想在这里了。”本来是想游山玩水的，可是这比一来，分明是山水在玩她。上官尔蓝忧郁了，难得出趟门，不带这样的。
“很快就可以出去了。”
奚瑾烨说的没错，到了中午，确定了不在有雨后，一行人再度整装待发了。
然而在马车里，小乐子居然发烧了，整个都发热的躺在上官尔蓝怀里，人都迷糊过去了。
“娘……”
这是第一次小乐子不称呼她为嫡娘，而是叫娘。上官尔蓝心头像是有什么东西瞬间塌了一般，忍不住的的心疼。
“乖，药很快就熬好了，喝了药，宝贝的病也就好了。”她轻声的哄着他，可她这么一哄，小乐子就愈发的脆弱了，在她怀里不住的难受的哼着。
楚镇欢是药师，这点发烧的小病对他来说也就是一个药丸的问题，但小乐子还太小，付了药后会有后劲，担心他承受不来，便在周围采了些药草，就地给他熬药，先把烧退下。
奚瑾烨看着也无奈，这什么他可以解决，这生病，还是得楚镇欢来。上官尔蓝庆幸，这一次将楚镇欢带上了，不然他们这里没人懂这个，小乐子不得烧傻了。
没过一会，药就熬好了，楚镇欢端着药拿上了马车。“长姐，赶紧喂小世子喝下就会好多了。”
上官尔蓝也管不了其他，这会是先让小乐子高烧退下再说了。她拿起了勺子，舀起了药就喂小乐子。可这药才刚刚碰到他的小嘴，小乐子哇的一声，不要命的哭了起来！边哭小手还便推着她的手，不让她手里的勺子靠近。
上官尔蓝顿时化身成为奶娘，抱着小乐子砸马车里哄啊哄。
“乖宝贝，不哭了，吃药，吃药就好了？不哭了。”
“不。不吃，哇——”小乐子哇哇的哭着，不依。
众人见状也无奈，小孩子不管平日里多调皮，这会一病了，那就是最脆弱的一个物体，这才一口药而已，就哭闹成这样。纳兰安和云潇见上官尔蓝这么有耐心的哄着小乐子，这才惊奇呢，他们家主子何时有成为贤妻良母了？

第128章 赔你妹啊
小乐子哭闹了许久都未见停下来，更不愿意喝药，上官尔蓝心疼又舍不得逼迫他，抱着在原地走来走去的哄着，连话都不敢说得大声。
可时间可以等，人和药就等不到了啊。药热着还能去草的腥味，一会凉了，对身体不好不说，还带着一股子的味道，到时候小乐子更是不想喝了。
就在楚镇欢端着药为难时，只见一边的奚瑾烨突然起身，拿过他手里的药，让上官尔蓝抱着小乐子站着，他不顾小乐子的哭闹，一手掰开了他的小嘴，就这么在他的哭声将药灌了下去。
把上官尔蓝看得目瞪口呆。
“奚瑾烨！”上官尔蓝才怒声一叫，奚瑾烨就已经将一整碗药都灌进了小乐子的口中去了，真是一丝不剩。把上官尔蓝看的那是目瞪口呆，你灌就灌吧，也别弄得怎么干净不是，看得她都惊了，这手法，看似不是第一次做啊。
她盯着他的手看。
“乐儿不喜欢喝药，一向都是这么灌的。”奚瑾烨解释道。
原来，如此啊。看来她家宝贝确实有自虐的倾向，好好的不自己喝，非得让人灌着受罪。因为被灌药的缘故，小乐子就是想哭，也得先忍忍哭不得。
见他又要哭，纳兰安急忙端上白水来，拿着勺子喂着喝了几口，把嘴里的苦味压下。可这压下又什么样，小乐子就是委屈，凭毛他要喝药啊，于是张开嘴，继续哭。
最后哭累了，才在上官尔蓝怀里这么睡去了。
“这小祖宗，玩命呢！”上官尔蓝把他放在了马车里的小床上，睡着了小身子还是一抽一抽的，好不可怜。
“他一病就会这样。”奚瑾烨平静的道。
上官尔蓝抬头，“他病过很多次？”
“刚出生那会，身体不好。”
奚瑾烨的话不多，每次都只说重点。
由于小乐子的病不宜走动，这一夜也只能留宿在外了。
简单的吃过一些东西后，上官尔蓝便让纳兰安在马车里铺了一层毯子，车内的容量很大，这么一铺，完全可以躺下三个人。
上官尔蓝和奚瑾烨带着小乐子三个人睡，绰绰有余。而纳兰安几人则是睡在外头。都是身强力壮的年轻，也不担心会着凉一说。
奚瑾烨吩咐完事后便上了马车，看到女人抱着怀里的小肉球沉沉睡去的模样，他心头一软，也不忍心再叫醒她，便自发的在她身边躺下，抱着她的腰身，也睡去。
前半夜一直相安无事，只是后半夜时，上官尔蓝就被身边的动作给弄醒，睁开眼时马车内一片的漆黑，正常人的视线根本无法看清黑暗中有什么，伸手不见五指便是这个样子。但上官尔蓝不同，黑暗里她照样能够看东西看得一清二楚。
低头就看到在自己怀里的小乐子不安的扭动着小身子，想起他今天发高烧来，便伸手摸了摸他的额头，摸到一片的汗渍，看来是退烧了。
见他还动，她轻声的道：“嘘，睡觉。”
小乐子是被憋醒的，他尿急。不过他从来没有尿床的习惯，一尿急他就会醒来，但是今晚对他来说是个痛苦难过的夜晚，因为他生病了。想睁开眼，也没办法睁开，可是又急得厉害，这才急得他一直动来动去。
“哼……”小乐子也不知道再说什么，哼着小身子就不安分的扭动。
奚瑾烨也醒了过来，看着他们，没有说话。
“怎么了？”
“尿尿……”小乐子终于清楚的说了声。
上官尔蓝闻言真是哭笑不得，合着是被鸟憋醒的！还好，他还知道醒来，没有直接鸟到她身上，不然他明天铁定遭殃不可。
她起身，抱起小乐子准备带他出去尿尿时就发现身边的男人醒了，便道：“我抱他出去尿尿。”
“嗯。”男人应了声。
上官尔蓝抱着小乐子下了马车，在黑夜里，进入了一处草丛里。
将小乐子放下，见他迷迷糊糊的，便笑道：“来，嫡娘给你把裤裤脱了，自己尿尿哦。”
“嗯。”小乐子乖巧的应了声，任由上官尔蓝给 他脱下裤子后，才放水。
末了，上官尔蓝又很尽职的给他当起了保姆把他的裤子领好，好笑的戳了戳他的小脸，把他抱起，往回走。
本来她只需要从这草丛里穿过就可以回到马车哪里了，可是她跨越了几个草丛后，顿然发现了不对劲！
她暂停下脚步，目光环绕四周。
周围的一切，都十分陌生。她天生有过目不忘的本事，即便只是轻轻一瞥她都能够清楚的记得，虽然在黑暗中，可是这里显然不是她刚才所经过的地方。
她低下头看了看小乐子，不禁叹了口气，看来是回不去了。刚才心里都装着小乐子，一时间大意，竟然就掉入了这个阵法中。
若是普通阵法还好，若是那种五花八门的，上官尔蓝都不想动了。这该死的玩意一直都她痛恨的，别没的原因，就是因为她讨厌破阵时的繁琐事。
“娘，冷。”小乐子往她身上靠了靠。
上官尔蓝连忙把他抱紧，将自己身上的衣服放到他身上，“还冷不冷？”换做是平时她也就不管了，可偏偏刚好碰上小乐子发烧的时候，这万一要是再着凉，这可就不好办了。她抱着小乐子又快速的往前走了一会，发现确实没有什么地方可以躲避的，抬头看了看身上的大树，跃身而起，落在了宽大的树干上。
就这样，被困在阵内，如此呆了一整晚。
而阵外的奚瑾烨过了一会后没有见上官尔蓝他们回来，竖起耳朵听了听，周围一点声音都没有。他急忙起身出去查看，却发现，母子两人，竟然已经不见了。
上官尔蓝依靠着大树，抱着小乐子，一觉睡到大天亮。
当太阳的第一抹阳光照射进来时，上官尔蓝就醒了，而紧接着，小乐子也辗转醒了过来。经过一夜，他的烧倒是退下了一点，但还是有点烫人，上官尔蓝抱着他，知道的最清楚了。
“娘。”他在她怀里蹭了噌。
这不说还好，一说上官尔蓝也饿了，抱着小家伙一起来，就看到了不远处有颗果树，身形一闪，人便到了果树之上。随意摘下了一颗小点的果子，给小乐子。
两人都饿了，捧着果子就大口吃了起来。
小乐子生病未痊愈，胃口很小，只吃了一半就吃不下去了，上官尔蓝足足吃了三个之后，才停了嘴。末了还眨巴了下嘴，真别说，这野生的果子就是好吃，最甜了。
就在她还回味时，一道震怒的喝斥声就传来，“哪里来的毛病，竟然偷吃老子的灵果！”
上官尔蓝一低头，就看到了果子树下站着一个一头白发的老人，此刻他正凶巴巴的盯着上官尔蓝，一副要吃掉她的模样。
上官尔蓝又岂是被吓大的，哪里能怕。再者说她这里想着另外一回事，竟然有人，那便不是阵法咯？
“臭丫头，给我下来！”老头大叫！若不是怕伤着自己这颗果树，他早就不可以的扇过去了！
上官尔蓝挑眉，抱着小乐子从树上跳了下来。老人一看到她怀里竟然还抱着一个小娃娃，这气息，似乎是发烧了。
不过，这小屁孩发烧管他屁事！他怒等着上官尔蓝，厉声道：“臭丫头，谁给你的胆子敢偷吃老头子我的灵果！”
这声臭丫头听着实在不爽，但上官尔蓝还是忍下了，这会小乐子必须得得到好的治疗，她没必要在这里浪费时间，答非所问：“这里是哪？如何出去？”
见她丝毫不把自己放在眼里，老头更是为之一怒：“好啊你，还想不认账！”
“我说，这里是哪，怎么出去？我儿子病了，我要带他出去看太夫！”上官尔蓝慎重其事的开口道，希望他看在小乐子还小的份上，赶紧告诉她方向，她好走人！
“老子凭什么告诉你！不对，现在的问题是，你吃了老头我的灵果，你得赔！”老头叫器起来。
“赔你妹！”红唇一张，她也不客气了。
“你母亲的！”老头张嘴也俩了这么一句。
上官尔蓝把眉头挑的高高的，盯着老头。
老头也不畏惧的盯着上官尔蓝，目光不移。
就在两人相互看着都快成为一束雕像时，一道欢快的叫声不宜时的传了过来，“师祖师祖！快点把你的果子送我一个吧。”
男子才蹦达到了现场，就被这诡异的气氛吓得愣住了。杀气凌然啊。
他扭头一看，看到上官尔蓝，他眼珠子都要掉下去了！
上官尔蓝也看到他，嘴角一勾，露出了一个极其阴沉的微笑，“是你啊，还真是不是冤家不聚头，不想活了？送上门来了？”
这个男子不是别人，正是那日引得上官尔蓝中葬情花毒的罪魁祸首！那个叫奚瑾烨师叔祖的男子！
“啊！不是，不是的！”他着急想要辩解他其实不是来送死的，他还没活够了。
“你们认识？”老头眯起眼，怀疑的询问。
男子看了看自己的师祖，又看了看上官尔蓝，想着刚才的诡异便知刚才他俩是对立起来了。连忙退后一步，摇摆着双手，道：“这一切都跟我没有任何的关系，唔，我今天眼睛不大好，我什么都没看到。师祖再见！”
“想跑！”上官尔蓝正想抓人，老头比她的动作更快，嗖的一声就将男子像是拎了起来。
“臭小子还想跑？说，你们是不是同伙？”他就知道，日防夜防，家贼难防。这个臭小子都惦记自己的灵果许多年了！

第129章 再三威胁
“不不不！师祖，我发誓，我没有和她勾结！”男子都要哭了，天底下他最想躲的人无疑就是她了啊，又怎么会和她勾结在以前骗师祖的果子？这不是找死吗？
老头不信，“那你说，为什么你们认识！以为老头子我老了糊涂不成？”叫器着，白色的胡子也一翘一翘的。
“师祖，我真的没和她勾结。”
小乐子被他们的吵醒闹得在上官尔蓝怀里哼了恒，小手紧紧的抓着她的衣服，明显身体不自在。
“喂，有药吗？”上官尔蓝拍了拍怀里的孩子几下，安慰的摇着，随口问道。
老头回头看去，看了看她怀里的小孩，蹙了蹙眉。
这时，他手里的男子道：“师祖，她是师叔祖的妻子，叫什么蓝来着。”
老头闻言，果然一怔。
“瑾烨的妻子？”老头问。
“那啥，师叔娘，这是师叔祖的师傅，也就是我的师祖。”男子笑呵呵十分讨好的道，只期望她能够不计前嫌，看在师叔祖的份上，不和他计较了。
老头上下打量了上官尔蓝一番，戳了戳身后的人，问：“齐子瀚，你确定？”他是知道他那个徒弟后院女人不少，但站在自己眼前的这一个，却显然和一般女子不同。
齐子瀚点头，“确定以及肯定。”
上官尔蓝就笑了，道：“既然是一家人，那么我儿子的药是不是该拿出来了？”纵然她很不爽，但为了小乐子的身体，算鸟，她暂时的放下成见吧。回头再收拾他们！
“这个小孩是瑾烨的儿子？”
“你也可以认为他是天上掉下来的。”她笑眯眯的回答。对她而言，这小乐子还真是天上掉的，都不用自己生就有个孩子。
老头闻言，也只能是压下心中的不满，走了过去看了看小乐子，因为发烧的缘故，还未走到她身边就感受到他身上传来的热气。他顿了顿，伸手去了拿过了他的小手腕把脉。
在把脉的同时，他也在从孩子的身体构造查看。果然，不到两岁的孩子，他只是知道奚瑾烨有了一个儿子，却没有见过。如今看来，眼前这个应该就是他的妻子和儿子，只是为什么只看到他们，却未见他那个徒弟？
“他没什么大碍，先前吃过药，不过昨晚上又受了些凉，好好调养一下就好了。怎么就只有你们，你丈夫呢？”老头不痛不痒的询问，心底还是怪上官尔蓝偷吃了他的果子，天知道这果树结了果子，他自己都舍不得吃的，如今却被她残忍的祸害了好几颗。
“走散了。夜里带宝宝出来尿尿，结果走不回去了。”上官尔蓝不懂这个，也不知道是什么缘由把自己传送到了这个地方来。
老头闻言，脸色都青了！愤恨的道：“就这么点距离你都能够带着孩子和瑾烨走散，他是怎么看上你的！”在他眼里，自己那徒弟就是一个天人，世上少有女子能够配得上他。眼前的上官尔蓝气质看上和平常女子不同，但居然抱着孩子就迷路了，这该是多蠢啊。
上官尔蓝懒得和他解释，道：“给我儿子开药。”
老头圆目一睁，惊了，“凭什么！”
“凭他是你徒弟的儿子！”说着她颠了颠怀里的孩子。
老头只能气鼓鼓的转过头，扭身就走！她还真是敲中了他的命脉，平生他就栽在这个徒弟上了，上官尔蓝拿奚瑾烨要挟他，正中红心啊。
见老头走了，齐子瀚才上前来讨好的道：“师叔娘，手酸了吧，我来抱吧。”
上官尔蓝看了他一眼，转身跟上了老头的身影。
齐子瀚站在原地摸了摸鼻子，忍不住叹息。此刻，他无比的哀伤，上帝怎能如此待他呢？长得帅，真的不是他的错，为何师叔娘就是不肯原谅他。
这自恋已然到了无可救药的地步，上官尔蓝不原谅他和他长得如何有什么关系？可是他偏偏就放到一起去了，这样独断的人，真心令人无限忧伤。
走了不远，上官尔蓝就看到了一处茅草房。二话不说，抱着小乐子就走了进去。
老头见她这般自来熟，不乐意的冲进去，叫道：“臭丫头，谁让你进来的，给老头子出去！”
上官尔蓝正想把小乐子放到床上去，可小乐子却抓紧了她，不放手，她只好哄道：“宝贝乖，把娘的手放开，娘去给你找吃的好不好？”
“不好。”他软软的回答，生怕嫡娘把他丢下，就再也不见了。生病的孩子总是娇贵又脆弱的。
上官尔蓝心疼他，于是，扭过头，对老头道：“听到了吗？我儿子离不开我，去，找药来。”这命令的话，张嘴就来。
老头瞬间张大嘴，半响都合不上。活了这么些年，还真没有人像她这般使唤他的，就连他那个徒弟奚瑾烨都不曾有！这个臭丫头，竟然敢……
“我和奚瑾烨可就只有这么一个宝贝儿子，要是发烧烧坏了脑子……”上官尔蓝说到一半就停了下来，阴沉沉的发笑，看得老头全身头皮发麻。
他就知道眼前这个女人不是个省心的，一而再再而三的威胁他！
但他看了看那个小小的孩子被病痛折磨的模样，想了想，老头他最终还是妥协的出去找药去了。再怎么不满这孩子的母亲也不能殃及幼小的生命不是。老头给自己找了一个十分好的借口，安然的去采药了。
老头回来时，就看到上官尔蓝抱着小乐子在茅屋里走来走去的，嘴里还说着哄小孩的话。
齐子瀚看到老头回来了，殷勤的上前去接过他手里的药草：“师祖幸苦了幸苦了，剩下的交给我就成。”
老头可不觉得他这是他的本性，相反，齐子瀚为人最是懒惰，能躺着他绝对不会坐着，能坐着绝对不会站着。如今这般，肯定是想着他的灵果呢。不过他也不说破，将药草给他，才问：“她一直这么哄着那个孩子？”
齐子瀚坚定的点头，对老头慎重其事的道：“师祖，不是我说大，这个女人，真的很恐怖！”想想，他都还慎得慌。这会她儿子生病，她才没有处理他，等她儿子缓过来了，相信接下来就是他该倒霉了。所以他要趁着这点时间，将灵果弄到手，然后走人。
老头奇怪的看向他。
齐子瀚也不敢有所隐瞒，道：“师祖你也知道我轻功的厉害，可是你知道吗，那晚上真的不是我的错，也不是我让她中了葬情花的，可她却认为是我，足足追着我跑了百公里里路，累得我气都喘不上来了她还跟没事人似地。真不愧是师叔祖看上的人，这么彪悍！”怕归怕，崇拜还是有的。
“葬情花？她中了葬情花？”老头一愣，葬情花之毒之霸道他最清楚不过，中了这毒的人，没几天的命可活。但她若是中了葬情花，怎么到如今还相安无事，跟没事人似地。
齐子瀚点头，“我确定她真的中了葬情花，师祖不信我，可以问我师傅去。那晚要不是师傅赶到救了我，我估计都死在师叔娘的镰刀下了。师祖，师叔娘的镰刀，好大，好厉害啊！”不管别人怎么认为吧，齐子瀚反倒是很喜欢那把镰刀，想占为己有，可惜自己打不过她。
老头这会管不得她有什么武器，只是听完她中了葬情花后居然能够相安无事，他眉头也紧紧的蹙了起来。
齐子瀚下去将药熬好，送去给了上官尔蓝。
上官尔蓝深知这个小乐子不会听话的吃药，便让齐子瀚强迫的灌下。结果可想而之，小乐子哭得那是上气不接下气，不要命的哭。最后老头看不下去，拿了一粒药丸给他吃下，这才慢慢停了哭声，睡着了。
等将小乐子放下后，上官尔蓝甩了甩自己的双手，艾玛，感觉都不是自己的了，酸得要命啊。
她举起的手被老头一把抓住，她回头一看，见老头正握着她的脉象，蹙眉：“老头你干嘛？”说完就甩开了他。
“你中了葬情花，为何还能活到现在？”老头问道。
上官尔蓝打了个哈欠，百无聊寂的回答：“中了就中了呗，我为什么就不能活着？”死了，阎王敢收吗？想想也不敢。
“你用什么压制的？”
“问奚瑾烨去！”上官尔蓝不会告诉他是因为她身上的黑将。她中了葬情花后虽然不死，但身体大不如从前，有了黑将之后这是一把有助于她的功效，可以使她在白天也可以吸收到黑暗的气息。
老头就想，看来是奚瑾烨那边动了手脚。但就算是奚瑾烨，也是无法将葬情花根除的，可上官尔蓝的脉象，虽有中毒的迹象，却很平稳，丝毫没有哪里不适或是不好。
这倒是怪了，难道是奚瑾烨找到了什么压制葬情花的办法了？
此时的老头哪里会想得到，这一切的一切，都是由于上官尔蓝自己本身的奇特。
“你好好照顾他，老头我出去看看奚瑾烨追上来没有。”老头说完就走了，他得出去找找奚瑾烨，他得知道他是拿什么方法与压制葬情花的，他必须要问清楚。
老头出去了，上官尔蓝照顾了小乐子一天，也困得不行。躺在笑了自私身边，和他一同睡了过去。
临睡前，她只希望醒来后可以看到奚瑾烨的脸。
唔，有点想他了。

第130章 有点哀伤
这一觉睡到了下午他们母子才转醒过来，睁开眼睛时外面的太阳已经弱下了，一转头，就看到自己身上的小乐子不知道什么时候早就醒来，正睁大眼在她怀里蹬着小腿。
看到她醒了，小手就抱紧了她，“娘亲。”
上官尔蓝抬手摸了摸他的额头，发现没有再发烧了，才放了心。
“娘亲，我饿了。”小乐子说。
上官尔蓝起身来，整理了下衣服和头发后才抱着小乐子出了门，才走出去就看到了齐子瀚正吊儿郎当，一脸闲情逸致的靠在一棵树下惬意的不知道在享受着什么。看到他们站在门口，狗腿般的跑来，“师叔娘，你们醒啦，师祖出门帮你们寻夫去了，让你们在这里稍做休息，一会他就回来了。”
“有没有吃的？”
“有。在厨房里，那边。”齐子瀚不敢怠慢，指了指厨房的方向，道。
上官尔蓝抱着小乐子过去，进去厨房翻出了一些吃的来，把小乐子放到一边，拿了米给他煮了碗粥。
齐子瀚有点呆了，话说他不敢相信上官尔蓝作为师叔祖的妻子，作为一个王妃，竟然还会自己亲手做饭！果真是贤妻良母一枚啊，不过就是性子差了些，若是对他再好点，就圆满了。
喂了小乐子吃了粥，上官尔蓝才解决自己的问题，末了挤出空闲问：“有奚瑾烨的踪迹吗？”她觉得，如果她是迷路，那么就一定奚瑾烨一定就在周围附近，但若是在周围附近，那个老头从早上出去找到现在还没有找到，这显然不对劲。何况奚瑾烨发现他们不见了，必然会寻找，却到现在还没有人影，这就怪了。
“没有。我都检查过了，方圆百里，并没有人出现过。”齐子瀚回答得一本正经。
没有？上官尔蓝狐疑的蹙眉。
齐子瀚肯定的点头，“师叔娘，我没有骗你，这是真的。这方圆百里内师祖都设了机关，一旦有外来人进入，师祖就会察觉。就算是我进来也不例外。不过师叔祖就难说了，他就算是破坏了师祖的机关，师祖怕一时间也是不知道的。但我又查看了，机关都完好，师叔娘，你们是怎么进来的？”
上官尔蓝想想，看来自己真的是中了传送阵法了，无声无息的就把她和小乐子传送到了这个地方来。她没有直接回答而是问了另外一个问题，“这里是哪？还在连阳国境内吗？”
齐子瀚一愣，狐疑的道：“连阳国？师叔娘，这里都是浣月国了，哪里是什么连阳国啊。你一路上都不知道出了连阳国国境吗？”不会傻到连国界都分不清了吧。
“浣月国？”上官尔蓝一惊，他们分明还没出连阳国呢！她低头看了看小乐子，难过了。
“师叔娘，莫非还有其他的情况？”
“叫你师祖回来了，我们是被阵法传送过来的，估计你那师叔祖现在还在连阳国境内呢。”上官尔蓝摆摆手，说得无奈。本来还想一路看风景的，这会倒好，风景没得看了，人都先到浣月国了。
“咦？你带着你儿子离家出走？”齐子瀚问得惊奇，艾玛，看来这个女人真不把他师叔祖看在眼里啊，拐着他家儿子就敢翘家！
上官尔蓝看了他一眼，齐子瀚就很自发的收回了自己的惊讶，换上了冷静的面容，变脸之快，让上官尔蓝连翻了两个白眼，这小子一看就知道不是个安分的。
“你有办法给他带去消息我们在浣月国？”她问。
齐子瀚点头，“这个可以有。”
“那你帮我带个消息给他，说我在浣月国国都等他。”
“哦。”
“嫡娘，爹爹不在吗？”小乐子问道。
“是啊，咱们迷路了，一下子就迷路到了浣月国，唔，等着吧。暂时你是见不到你爹爹了。”上官尔蓝摇头晃脑的说，不仅如此，她身边也没有人伺候了，表示，有点哀伤。
小乐子没听明白，却也知道她是说见不到爹爹了。小乐子就道：“没事，小乐子有嫡娘就好，不要爹爹。”
闻言，上官尔蓝乐了。
晚饭时老头又重新回来了，看到了小乐子醒了，睁着眼坐在上官尔蓝怀里正看着他，想着这是自己徒弟的儿子，也就相当等于是自己的徒孙了，他起了兴趣，道：“小娃娃，你叫什么名字？”
“我叫奚长乐。”小乐子奶声奶气的回答。
“长乐，长乐，好名字。”老头感概的道，长乐，一生长乐，看来奚瑾烨对这个儿子还是不错的，单从起名上来看就知道。
“娘亲叫我小乐子。”
老头一愣，小乐子？乐子？他脸色一板，严肃的批评起上官尔蓝来，“我说你这个女人，乐子？小乐子，听起来像是别人的笑话一样，不行，这名往后不许再叫了。”
“切，又不是你儿子，叫器什么。”上官尔蓝毫不客气的反驳。
齐子瀚在一旁，看好戏。
“真是不像话！”老头被上官尔蓝气得多了，也知道此女软硬不吃，独断得很。干脆到一旁自己生闷气。
半响后，见人家压根不在意他，他忍不住又开了口，“瑾烨给你吃了什么克制了你的葬情花毒。”
“没吃什么，不是好吃的。”前面的一句说完，想了想，她又说了后面一句。那玩意确实不好喝，要不是为了自己的小命，她犯得着喝吗？
老头眼前一亮，“那你可知道是什么？”
“我怎么知道！等他来了浣月国，自己问去。”
“臭丫头！”老头怒骂，转身离开了，和她说话，简直就要气死人了。
上官尔蓝在老头这里住了几天，到了小乐子身体完全康复后，才想着离开这里。而这个时候齐子瀚正巧也要离开，上官尔蓝便决定和他一路了，至于老头子，她才懒得理他呢，他是奚瑾烨的师傅，又不是他的。
老头也乐得让她下山，不理之。
由于下山的地势险恶，上官尔蓝便抱着小乐子一路走。
“师叔娘，你原谅我了吗？”齐子瀚有些忐忑不安的问，他背后的伤口还灼热的疼呢，别到时候他带她下山了，她转身来一个翻脸不认人，那他就真的无路可走了。
“我是那种记仇的小人？”上官尔蓝眯着眼问。
“嫡娘才不是。”小乐子附和，但心里想的是，嫡娘就是这么一个人！
齐子瀚摸摸鼻子，他这也是担心么。
“对了，你在浣月国国都可有住的地方？”上官尔蓝道，她身上并没有银子，也没什么值钱的东西，可谓是身无分文啊，这样出去，那真是苦逼了。
“有的。我有一处院子，师叔娘想要在国都等师叔祖，到时候可以在哪里等。”齐子瀚道，看来上天给了他一个讨好师叔娘的机会，他得把握好。
上官尔蓝点头，不得不接受，不接受得出去睡大街。她还是暂时先放下对这个人的成见，借他个地方先住住吧。
走了一个多时辰后，终于抵达下到了山脚，各自都没有代步的马车，只能是用脚一步一步的往帝都的方向走。
虽然有加快速度，但赶到国都门口时，城门口已然关闭。
齐子瀚看着关闭的城门口，长叹一声：“还是晚了。”
“可以冲进去？”上官尔蓝试探的问。
齐子瀚扭过头，对她摇头，“师叔娘，不要小看浣月国国都的防护，就算是我，进去都不敢说不被人发现。而被发现私自潜进城者，无论身份无论地位，都会被严惩。”
“本王妃不是浣月国的人，是连阳国的摄政王妃。”上官尔蓝的言外之意就是，她是来祝贺的，难道也要对她严惩？
“他们会将你当成奸细。”
好吧，上官尔蓝不想招惹麻烦上身，乖乖的抱着小乐子往一边走去。她还是等到白天再进城吧。
齐子瀚抓来了野兔，铐了几只，给他们母子。
上官尔蓝肚子不饿，便耐着性子给小乐子撕下了肉块，送进他的小嘴里喂他吃。齐子瀚见每次上官尔蓝都只在这个小家伙身上尽现温柔，忍不住心里羡慕了该小孩。在他心里，上官尔蓝无疑是彪悍的，可这样彪悍的女人会对一个孩子这般耐心，艾玛，他都想说，母爱的力量真素伟大！
“师叔娘，他多大了？”齐子瀚没事找事询问。
“快两岁了。”上官尔蓝说。
齐子瀚一愣，“才两岁？”
“还没到！”上官尔蓝纠正，她都打算好了，等到小乐子过两周岁那天，她要给他开一个别开生面的生日宴会！
这不是一样么。“看不出来他只有两岁，别人家的小孩，两岁说话还不利索，你这儿子倒是聪慧，能跑能跳了。”果然是彪悍女子的儿子，同样的彪悍，无人能敌。
“那是他们笨。”小乐子吃着肉，回答。
“那你多聪明？”
“比那些小鬼聪明多了，嫡娘说的。”说着，他的小下巴一台，无比的骄傲。
齐子瀚扑哧的一笑，这个小孩，还真是骄傲自大还自恋，但却十分可爱。
“牙都没长齐呢就说自己聪明，不害臊。”上官尔蓝笑着戳了戳他的小脸蛋。
这宝贝，除了照顾时累点，其他的都还好。

第131章 不速之客
翌日大早，城门一开，齐子瀚就带着他们母子前往了他自己在城西的一处胡同里的院子。亲自带他们进去，让管家多加照顾他们后，才先行离开。
齐子瀚走后，上官尔蓝便打量着这座院子，是一座三进的小院，不算大，却也不小，看周围的布置就可以看出来，这个齐子瀚是一个极其会享受的，看看这周围，别说别的了，就说那大厅里那座软塌吧，一看就知道躺上去多舒服。
上官尔蓝也没客气，她一向也是爱享受的，什么话都没话，带着小乐子就最先享受起了这个软塌。
果真如她所想这般的舒服。
管家见上官尔蓝丝毫没有把自己当成外人，还舒舒服服的躺在自家主子的软塌上，他刚想张嘴阻拦，却猛然想起了主子临走前说的话：她想做什么，就让她做什么。
这个意思便是说，这个女人，是这个别院的女主人了？
管家看着上官尔蓝，心下打量着，饶是他这般见惯了达官贵人的老人一时间竟然也看不出此女的背景来。气质不错，容貌也是上佳，可是那从骨子里显露出来的慵懒却和自己主子相差无几。
这主子懒他这个当奴才也认了，可若是往后的主母也是这番模样，这……这以后的日子可得怎么过啊。
管家确实想太多了，齐子瀚也没说上官尔蓝是谁，只是让他们莫惹到她而已，却被管家误以为是他从外面带回来的女子。而看到小乐子，很自然而然的就认为是自己主子在外面风流，遗落的风流债。
管家还在纠结时，上官尔蓝舒服的哼了声，对小乐子道：“宝贝，去给你嫡娘我倒杯水来。”
小乐子听说的跑到一边的桌上想要倒水，可无奈自己身形太小了，根本凑不上去。于是，小乐子转过头，看向了管家。
管家见状连忙收拾了心情，走上去，亲自给上官尔蓝沾了水，想要送过去时下面被人拽了拽，低头一看才知道是小少爷，他疑惑的看着他。然后小乐子伸出了手，很明确，让他把茶杯给他。
“小少爷，这个老奴来做便可。”管家道，这种事也不能让金贵的小少爷做啊，这可是主子的孩子。啧啧，这孩子长得真好，大概是遗传了母亲，眼睛大大的，小脸十分圆润，就是有些小苍白，却丝毫掩盖不住孩子那伶俐的模样。
“我来！”小乐子坚持。
“给他吧。”知道小乐子想表现，上官尔蓝哪里不给自己宝贝一个表现的几乎，张口便对管家道。
管家遵从的将茶杯小心的交到小乐子小手里，看着他捧着一杯热茶，走了过去，递给了上官尔蓝，“娘亲，喝。”
这声娘亲叫着甜，末了还朝她眨眨眼睛，一副调皮捣蛋的模样。
上官尔蓝轻笑，从他手里接过茶水喝了口，接着端着也喂了他喝了小口，才问管家，“你和我说说你主子的家事吧。”
管家也不知道对方知道多少关于自家主子的底细，但看到她身边乖巧天真的小乐子后，道：“主子是齐家的长子，老爷子也有意以后等他百年后将齐家交由主子，可是您也知道主子的性子，天生懒惰成性，认为这继承齐家就是天下第一麻烦事，一直不乐意回家去。常年奔走在外，老奴盼日后您能多劝劝主子。”
上官尔蓝冷笑一声，“劝？还轮不上我劝。”齐子瀚还是她的仇人呢，见过有仇人劝仇人接受其家产的吗？她恨不得他一无所有。
管家一怔，难以置信的看着上官尔蓝。这是不愿意了？还真是和主子一样的性子，懒惰成性？
这，可大大的不好办了。
上官尔蓝瞧着小乐子的脸色不好，伸手抱起他，放他躺在自己身边，柔声的说：“宝贝乖，休息一会，一会吃饭了，娘在叫你好不好？瞧你小脸白的，看着娘真心疼。”到底真心疼还只是想做做戏，估计只有上官尔蓝心里清楚了。
小乐子眨眨眼，稚声稚气的开口：“我要吃大螃蟹！”说着还拿出小手比划，要这么大，这么大的。
上官尔蓝失笑，“小馋猫，想吃螃蟹这会不行，你身体正凉着呢，不能吃。”
“那要吃糖醋鱼！”小乐子不死心的继续所。
“好好好，管家，听到没有？我家宝贝要吃糖醋鱼，一会准备好了。”上官尔蓝笑道。
管家连忙称是。
“好啦，睡吧。”上官尔蓝亲了亲小乐子的小脑门，道。
有嫡娘陪着，小乐子心安了，小手抱着上官尔蓝，慢慢的睡了去。上官尔蓝也跟着眯了会，昨晚在城门口外，睡得不是很好，这会真的有些乏了。
见两人就这么睡着了，管家愣了愣，看了又看，确定他们母子真的睡着了之后才苦笑的摇摇头，离开的大厅。
真是什么人和什么的人在一起，物以类聚，主子这般懒惰的人，竟然又找了一个同样懒惰的女子，这个家，还算是家么？不过既然主子喜欢，他当然也不会去当个坏人的，想起小乐子的小摸样，管家的眼睛闪了闪，毫无意外的把注意都打到了小乐子身上。
大的都不行，小的从小培养总还可以吧。
美美的想了一番，管家开心的摸着胡子，下去去给他们的小少爷准备糖醋鱼去了。
一觉睡到了中午，醒来又有来好吃的，吃饱了又想睡。于是母子二人，到了晚上后，怎么也睡不着了。
房间里，上官尔蓝和小乐子相互对视瞪眼，想要一争高下。
最后，长时间不眨眼难受的上官尔蓝认输了，摆手叫道：“哎呀，不和你说玩了，眼睛都算了。”
“嫡娘，好无聊哦，睡不着。爹爹什么时候到？”爹爹什么时候到这句话小乐子都问了不下十遍了。不是不想嫡娘在一起，只是这个时候，异国他乡的，身边亲人全部都在，这才算是真正的安心。
上官尔蓝想了想，道：“估计还得要几天吧。”想了想，她又道：“明天让管家出去查一下，看下你那个大舅到没到浣月国，到了，咱们就去找他们去啊。”
小乐子点点头，这周边什么都是陌生的，只有嫡娘在。嫡娘跟在他身边时还好，可一想到嫡娘要离开一会，他就难受，想哭。
“我们玩五子棋好不好？”见他不高兴，上官尔蓝便道。
小乐子闻言，立即开心的点头。
上官尔蓝找来了东西，和小乐子两人就在床上玩了起来。母子二人，玩得十分开心。
初次到浣月国国都，上官尔蓝十分想出去看看浣月国的风采，可是小乐子的身子刚刚好，不宜吹风，上官尔蓝便只能一忍再忍。如今这里只有她和小乐子，小家伙明显没有安全感，晚上得贴着人才能睡，白天一看不到她就要哭，她得日陪夜陪，哪能找到时间出去。只好等他身子好了，带着一起出去了。
住在这个院子里两日，齐子瀚都没有出现，问了管家，管家也说不知道，直说大概又被老太爷关在家里，不让出来了吧。
又？看来这个齐子瀚经常被关啊。
别说什么性质问题，“关”这个字在上官尔蓝心中就不是什么好字，人都被关起来了还能代表什么好意思呢？她心里默默的同情了齐子瀚几秒，最多也就是五秒的时间，便不在管齐子瀚了。
她可没忘记，他俩是仇人的事实呢。
第三日，上官尔蓝在后厅里，从绣娘的手里接过一条又一条的小衣服往小乐子身上套。他们是迷路，又被阵法传送到了浣月国，换洗的衣服都没有。她又怎么会让自己吃亏，还有小乐子吃亏，就让管家让人来给他们各自做了几件衣服。
换衣服时，她忽然来了兴趣，抱着小乐子一件一件的给他穿，看他小摸样可爱迷人的捧着就亲一口。小乐子见状，更乖的任她摆弄了。
正换得起劲时，忽然听到前院里传来的声响。上官尔蓝便抬头便给小乐子穿上了另外一条袖子，头看向外头，问：“什么这么吵？”
话音落，就听到管家十分的无奈的声音，“表小姐，没有少爷的命令，您不能进去啊。刘小姐你快劝劝表小姐啊！”
“你让开！表哥真是糊涂了，竟然讲一个不明不白的女人带了回来，还住进了这个院子里，要是让姑姑姑父知道，不打断他的腿！管家你让开！”外面传来了女子骄横发怒的声音。
上官尔蓝远远的就看到了两个穿着罗裙女子领着一众子的丫鬟和侍卫气势汹汹的冲了进去。她站起身，看向外头，而小乐子见这么大阵势，想着这里不是他的地盘，干脆小身子一转，抱紧了上官尔蓝的大腿。
两个女子一进来看到上官尔蓝的天资就是一愣，盯着她的脸看得有些呆滞。全然没有想到，齐子瀚带回来的女子外貌如此出色。
愣了片刻，穿着淡黄色裙子的女子眼神一狠，摆手对身后的侍卫道：“把她给我抓起来！”
那些侍卫作势就要上来，管家想拦也拦不住。只想着主子能够尽快受到他发出去的消息，赶快回来！

第132章 月底求票
“慢着，你们是什么人？”上官尔蓝挡在了小乐子面前，开口问道。
女子见上官尔蓝这一身气度不凡的气质，一下子也是愣了愣，可她一低头，看到她底下的小乐子，双眼瞬间就迸发出了嫉妒痛恨的神色，厉声叫道：“抓起来！”
侍卫们遵从的朝上官尔蓝要冲上来，上官尔蓝又哪里是束手就擒的人，她手一挥，无形中散出了黑暗之气，将这些侍卫全部隔空丢了出去！
侍卫的叫声不绝于耳，两名女子一怔。另外一个青衣女子转头看了看身后的侍卫们，指着上官尔蓝狠狠的叫道：“好啊你，竟敢伤人！”
“这倒是怪了，伤人？他们上来抓我，我还不能将他们丢出去了！”上官尔蓝眉宇间有些怒意，她伸手将小乐子的小手牵起，回过身走到榻上坐下。
“贱人！谁允许你坐下去的！”谈黄色衣裙女子叫道。
上官尔蓝不为所动，张口问道：“管家，她们是谁？为何上门来，你却没有拦住？”
不容那两名女子继续开口，管家抢先道：“回夫人，这两位是齐玉月三小姐和秦苗表小姐。她们都是主子的妹妹和表妹。”而这个表妹，当初曾和齐子瀚议亲，不过后来遭到了齐子瀚的强烈反对，这婚事才算是停止了。
但这个表小姐也不是好惹的，自从齐子瀚退了她的亲后，她便直接住进了齐家里，每日以齐子瀚未婚妻的身份自居。下人们对此虽然很不齿，但这位表小姐出身高贵，也没人敢嚼舌根。
原来是表小姐。上官尔蓝勾起嘴角冷笑，看来是找事找到她这里来了。
“娘……”小乐子软软的叫了一声，抬着小脑袋看向上官尔蓝，看到这个陌生又不安好心的陌生人，小乐子没了以往的嚣张跋扈，此刻也害怕了起来。
上官尔蓝将他抱起，暗卫道：“乖，不怕。”
这一声娘可是听得秦苗和齐玉月惊出了一身冷汗，完全没有想到，竟然真的是齐子瀚的儿子和外室！
没错，当她们知道齐子瀚带回来了一个陌生的女人后，她们就一致认为这是齐子瀚在外面游走时碰到的女人，他竟然也带回来了！秦苗哪里咽得下下口气，便先发制人，趁着齐子瀚不在的空档，带着齐玉月就杀过来了！
小乐子这一声娘几乎就让她们认定为这是齐子瀚的外生子了！
秦苗嫉妒得全身杀气高涨，连战气都从她身体内渗漏出来。
小乐子感觉到了危险，小身子害怕的往上官尔蓝怀里挤进。上官尔蓝一抬头，将秦苗的杀气全部慎还了回去。
秦苗顿然一惊，脸色大变：“你是什么人！”
“滚！”她抱着孩子，吐出了一个字。
秦苗气愤难当，从小到大谁不是顺着她，哪里遭受过这样的待遇。原本刚才被压下去的战气又在度被她给提了起来，“一个不知羞耻的女人，未婚先孕，你还有理了！今天要让你看看，什么叫做，找死！”话罢，在管家吃惊的目光下，战气大起，冲向了上官尔蓝。
小乐子本就没有安全感，被上官尔蓝哄了才好些，眼看着人就要冲上来要欺负他们，小乐子小嘴一扁，“哇”地一声哭叫，大声的哭嚎出来。
秦苗不为所动，掌心离上官尔蓝越来越近。
上官尔蓝听到小乐子的哭声，脸色微微一变，实在无心和这个秦苗玩闹。取出了黑将，看都不看，朝秦苗就抛了过去。
黑将外表看上去漆黑，外表上看实在看不出它有什么威力。她以为只是对方着急之余丢出去的东西，正要伸手想要甩开，却迎面而来一股子阴深的气息，吓得她脸色一白，想要退货，却已然来不及。
“呲——啊——碰——”，连续三声响声，第一声是黑将没入秦苗体内时发出的声音，第二声是秦苗惊叫声，第三声则是黑将带着秦苗嵌在门后的身音。
三声落地后，只见秦苗的左肩上被一把黑色的匕首深深的插入，整个人都贴在了后面的门上。
“你！”齐玉月难以置信的看向上官尔蓝，看到对方那慎人的表情后，将接下来的所有的话都咽了回去。
“夫人！”管家惊叫，看向受伤被匕首嵌在门上的秦苗，着急得出了一身的冷汗。要知道，这个秦苗虽然任性刁蛮，不是什么好女孩，但她的家世不容小视啊，惹恼了她，以后夫人想进门，那真的就难上加难了。
“滚出去！回去告诉齐子瀚，再有人来骚扰，我让他死无全尸！”上官尔蓝撂下狠话，抱着正哭闹的小乐子起身就往后院走去。这群该死的人，不知道她为了哄这个小鬼使了多大的力气吗？好说歹说这才安静了点，这会一来就把人给弄哭了，她心里把齐子瀚全家八代都骂了个遍。
秦苗见上官尔蓝离去，想要冲过去，身体却好像被什么东西被束缚住了一般，根本无法动弹。最后更是气得眼一番，昏了过去。
齐玉月也顾不上上官尔蓝了，让管家叫来人，把秦苗带走了。
这事过后的晚上，上官尔蓝正抱着小乐子喂他吃饭时，齐子瀚就匆匆赶来了。一进房门就看到上官尔蓝抱着还在抽泣的小乐子一点一点的吃着饭，到了嘴边的话，也说不出来了。
“滚。”上官尔蓝开口，送了齐子瀚两个字。
齐子瀚无奈的笑了笑，也不敢说这院子是他的，而是道：“师叔娘，我在这里向您道歉了，还请您别生气。”一来就道歉，这个准没错。
上官尔蓝却不接受，“从哪来滚哪去，碍眼！”再不走她不知道会不会控制得住不上去狠狠的抽他几巴掌，以为她刚才哄小乐子的功夫。
齐子瀚哪能走啊，他这会过来，是有急事的：“师叔娘，今天白天的事都是我们的错，我们一定会给您一个交代，但是现在……秦苗肩上的那把匕首，您是不是，该取出来来了？”
齐子瀚急忙过来的原因，正是因为秦苗肩上被上官尔蓝刺进去的黑将。上官尔蓝冷笑，她承认她是故意的。黑将是戾器，一般人根本抵挡不住它的黑暗，秦苗怎么横也不过是一个普通的女孩，她如何能挡得住黑将的气息侵体。
“等她死了，本王妃就去将匕首取出来。”她不快不慢的道，敢吓哭小乐子，这就是下场。
齐子瀚一惊，“师叔娘，这别啊！”
“怎么？你喜欢她？”
被她的表情一吓，齐子瀚想，如果他这会说他喜欢秦苗，估计一会死的就不只是秦苗一个，而是连带着他一起了。说不定她还会很好心的将他们合葬在一起，一想到这里，齐子瀚觉得，这简直比死还难受。
他急忙解释道：“师叔娘，我就是瞎了眼也不会看上她啊。”
“那你来求我做什么？”
“师叔娘，那个秦苗是我母亲大哥的女儿，我不看僧面看佛面。再说，现在也不是我有意来麻烦你，而是我母亲和父亲都要求我让你把秦苗肩上的匕首取下来。我们试过了各种各样的办法，都不行，还是国师告诉我，让我来找你的。师叔娘，我求你了，这个秦苗对我来说无关紧要，可如果秦苗死在我家中，她那个父亲，必然不会善罢甘休的。”齐子瀚知道，就算秦苗死了，秦苗的父亲也奈何不了她，谁让她是连阳国摄政王最宠爱的王妃。但他们会将矛头都转向他这里！
“国师？”上官尔蓝对这个词很感兴趣，“浣月国还有国师啊。”
“当然有，一直都有。”见她似乎对国师感兴趣，齐子瀚马上就来了计，道：“师叔娘，这样，你去帮我把秦苗的匕首取下，我帮你引见国师怎么样？”
上官尔蓝放下了碗筷，拿起水喝了口，道：“滚出去。”
三个不重，却也不清。
上官尔蓝不由分说，直接将齐子瀚请了出去。
“嫡娘，那个坏女人，死了吗？”小乐子争着一双红通通的大眼睛，抽泣的问道。他虽然不敢发难了，但是还记恨着呢，想着如果她还没有死，回头一定要跟爹爹说，让爹爹要她的命。
秦苗还不知道，她惹了一个最记仇的小东西。
“没死，却也差不多了。”黑将正在慢慢吸食秦苗的人气，这人气一旦吸收完了，这个秦苗也就没救了。
“那死了没死？”小乐子不懂。
上官尔蓝亲了他的小脑门一下，抱起他往屋外走，“就是离死不远了。”
小乐子这才懂了，离死不远了，也就是没救了。死了好，省的他回头还得卖乖求爹爹。
母子两人坐在凉快的院子里，有一搭没一搭的说话，小乐子的心情也逐渐恢复了过来。慢慢的，小乐子的心情也放开了，被上官尔蓝哄得发出了笑声。
一个时辰后，院门口哪里忽然亮起了灯光，母子两人转头看去，就看到一群人正朝这边走来。小乐子吓得赶紧伸出双手抱住了上官尔蓝脖子，整个人也埋进了她的怀里，只是探出了一双大眼，好奇的盯着前方。

第133章 一条活路
原来越近，上官尔蓝也看清楚了来人。
齐子瀚带着一众人，走了过来。看到上官尔蓝的目光，他不自觉的把脑袋底下。
带头的中年男子看到上官尔蓝，连忙俯身作揖，问道：“想必这位就是连阳国的摄政王妃和小世子是吧？”
上官尔蓝并不奇怪对方为什么会知道她，他们身边不是有个齐子瀚吗？除了他说，还能有谁。她点了点头，道：“本王妃是，你们又是何人。”
齐子瀚忙抢过了那中年男子的话，对她解释道：“师叔娘，这位是我爹，这位是我娘，这位便是秦苗的父亲，秦国公。”
上官尔蓝恍然大悟，“原来是秦国公和齐子瀚的父亲，有失远迎，失敬了。”
语言上说着失敬，可是她的表情上却丝毫没有愧疚的意思。齐家主和秦国公两人对视一眼，秦国公开口道：“是我们失礼在先，竟然都不知道王妃何时到了浣月国国都。”
“本王妃向来低调。”她拨了拨头发，说得随意。
见她怀里的小孩，秦国公笑道：“这位就是小世子，真的极好。”
哼，上官尔蓝不领情。
齐子瀚尴尬的轻咳了一声，对她说道：“师叔娘，我爹和秦国公这会连夜赶来是为了你道歉的，你就大人不计小人过，放过秦苗一马吧。”他心里有也怨啊，那个不长眼的秦苗，活该她死了才好呢。可偏偏，被家中父母所逼，他也不得不被闭上来，为她求情。
“问问我宝贝他同不同意。”上官尔蓝说着，双手拎起了小乐子，放他坐在石桌上。
众人的目光看向那个稚嫩又可爱的孩子的身上。
“小世子，今日冒犯之事是秦苗之错，待回去之后，我必然严惩她，还请小世子格外开恩。”秦国公不得不低声下气的对小乐子开口道。
这要是换做平时，他身为一国的国公爷当然不用这么卑躬屈膝的给人赔罪，还如此低声下气。但第一点此事关乎他女儿的性命，这第二就是连阳国摄政王可不是一个好惹的人物，若是让他知道他们欺辱了他的妻儿，回头他要找他们算账，也是轻而易举的事。
所以，此刻他们是玩玩不敢得罪了上官尔蓝的。
小乐子眨了眨双眼，又低头看了看上官尔蓝，在众人期盼的神情，小脸一收，稚声的喝到：“那个坏女人敢欺负我和我娘，不开恩，就要她死！”
小乐子无情的话让秦国公顿然心生冷汗，这一个不大的孩子，竟然说出这样的话来，实在让人难以相信，倒像是大人教的。
上官尔蓝一手被小乐子抓着，一手撑着额头，看着戏。
“王妃。”一同随来的齐家夫人也着急的开路口，道：“苗儿和月儿有哪里得罪王妃的地方，王妃想要如何责罚她们都行，但请看在我们这些做父母的份上，给她们一条活路。”
齐夫人这话说得真切，尽一个为人父母的职责。
秦苗出事时，齐夫人是最为震怒的，更甚至想要出动人马来押上官尔蓝母子回去。但后来被齐家家主拦住了，说出了上官尔蓝的身份和斥责齐玉月的鲁莽后，让人将秦国公叫上，一起来到了这个地方。齐夫人知道自己这个儿子从小不着家，就只是知道他在外面拜了一个师父，但具体是谁，她不知道。
当齐子瀚说住在这个院子里的人，是他师叔祖的妻子和儿子，更是连阳国的摄政王时，齐夫人惊吓得下巴都掉到地上去了。或许是因为从小不养在身边的缘故，齐夫人对齐子瀚并没有太多的感情，加上也不是只有他一个儿子，便更加不在意他。却没有想到，她不在意的儿子，竟然和连阳国摄政王有这么这般密切的关系，摄政王甚至都把妻子儿女交给他照料。想想齐夫人才惊觉，是自己一直以来都太不重视他了，心中也暗自后悔。
齐夫人不知道，这件事不只是她不知道，今晚之前，齐子瀚没说，谁也不知道。齐家家主这会还心有余悸，想来也是，自己儿子和摄政王挂了勾，就等于又有了另外一层的保障。
这个上官尔蓝，更加是不能得罪。
上官尔蓝挑挑眉：“留着她的命，那你们说，留下了她的命，你们打算如何处置？”
齐家家主夫妇和秦国公对视一眼，齐夫人道：“单凭王妃处置。”
也就是说，除了不能夺取这条命，其他的她想做什么都可以咯？
上官尔蓝正想着，一旁的齐子瀚突然道：“师叔娘，你上次不是才说要给我相亲吗？这样，你让秦国公找一个好人家把秦苗嫁了，省的她烦着我！”说着他嘿嘿的陪着笑脸，这个秦苗，他可是看腻了，这么跋扈的女子，趁早远离他再说。
上官尔蓝意味深长的一笑，齐子瀚以为她答应之际，谁知道她却道：“你……想得美！”
“师叔娘！”齐子瀚大呼。
一边的家长也不在意齐子瀚的话，他们也早就知道齐子瀚不想娶秦苗，然而秦苗却不甘心不被他看上，这才死缠烂打，如果上官尔蓝真的答应了，他们这里也更好办事。
听到这，小乐子不乐意了，揪着上官尔蓝的衣袖作势就要哭，“呜呜，娘，不原谅不原谅，你答应了要杀了她的，你答应的。”
上官尔蓝看着小家伙，顿时那个无奈，合着还惦记上了。
这下秦国公等人也弄明白了，刚才那话根本不是大人教的，而是这个孩子，就是想要秦苗的命！
“你乖不乖？”上官尔蓝问。
“不乖不乖！”小乐子不乐意的瞪着小腿，扁着小嘴就道：“娘不帮我杀了她，我就让爹爹杀！”
这句话一落，让在场人的心都悬了起来。
齐子瀚走过去，奇怪的问道：“我说小不点，你娘都答应了，你为什么不答应？秦苗惹你了？”据他所知，秦苗和齐玉月一上来就着上官尔蓝的茬，和这个孩子没关系吧？怎么他的反映比上官尔蓝的还大。
“不喜欢！不喜欢！”
见他又要闹起来，上官尔蓝起身把人抱起，边哄着边回房，道：“你们回去，以后这个秦苗看到本王妃记得绕道走！”
“哇，嫡娘坏，呜呜！”小乐子又开哭了。
“臭小子，你再哭就把你丢去喂狼！”
然后砰的一声，她把门给关上了，里面传来了小孩的哭闹声。
秦国公却也知道，自己女儿的这条命，算是保住了。
“瀚儿，王妃不是答应了吗？”齐夫人奇怪的询问，既然答应了，不是应该去取出匕首吗？怎么又回去了？
齐子瀚回答：“师叔娘既然已经答应就不会反悔，今天天色已晚，明早再派人请她过去拔匕首吧。”
齐夫人也只能点头。
“既然住进来的是连阳国王妃，你就早些回来说！”齐家家主怪罪的道，如果早说了，齐玉月和秦苗哪里来的胆子上门来挑衅还想动手伤人，王妃又怎么震怒，伤了秦苗。
齐子瀚顿时无辜极了，道：“爹，这不能怪我啊，师叔娘要在这里等我师叔祖，她不想让人知道她到了国都，想打算到时候师叔祖到了一起出现的。谁知道会被秦苗和齐玉月给破坏了。”要不是这两个人，他又何必再度被人盯上。
唉，想他闲云野鹤这么多年，想的不就是想要摆脱这里的束缚。奚瑾烨是他师叔祖的事情一出，他就是小要涉身事外，也是不可能了，别人不允许啊。
他得好好想想，怎么应付那些繁琐的事。
齐夫人看了看齐子瀚，欲言又止。
就在这时，院子外面匆忙跑进来了一个人，是齐家来的人，他对他们开口道：“家主，夫人，表小姐的匕首自己拔出来了，匕首不知飞向何方。”
闻言，大家都震惊的望向房屋里面，但传来的却是小孩的哭声。
小乐子这一哭，直接把自己苦累得睡着了才罢休了。
第二天一早，母子两人刚醒来，就听到管家说有客来访。此时的管家心中是很抑郁的，以为主子找了个女人，没想到是女人却不是他的。唉，何时他才可以迎来一个新女主人呢？
上官尔蓝也不急，慢慢吞吞的把早餐吃好了，才慢悠悠的挪步前往客厅。
刚一进去，上官尔蓝就很意外的看到了云醉。
云醉正气呼呼的坐在哪里，不知道在想着什么。看到上官尔蓝牵着小乐子走过来了，他着急的看向她的身影，似乎在找着什么人。
上官尔蓝坐下后，才对他说道：“别看了，你三哥没在。”
“我三哥去哪了？你是不是欺负他了？！”云醉指控道！
上官尔蓝白了他一眼，“我欺负得了他吗？”这孩子脑子是不是不门夹过了？说话都不经过大脑。
“那我三哥呢？”云醉就是要人。
“他在后面呢，过些日子才会到。你今天怎么过来了？如何知道我在这里的？”上官尔蓝好奇的询问。
云醉就哼道：“你都把人家秦家小姐给伤了，还奇怪为什么我会知道你在这里。别说是我了，就是我四皇兄，也都知道你到了国都了，说不定一会就要派人过来邀请你进皇宫去住。”说完他又哼了声，却不敢造次，上次的教训还历历在目。

第134章 接触大海
经过昨天那一事，上官尔蓝和小乐子的身份又哪里瞒得住？想瞒住也不能瞒。她是连阳国的王妃，和皇后没差别。如果在浣月国传出她和齐世家世子有这样不清不楚的暧昧关系，到时候齐家就是几十张嘴都说不清。
云醉十分不满上官尔蓝那副事不关己的模样，别扭的又哼了起来，“你还是想想待会和我皇兄解释我三哥的事，别以为这里还是连阳国，拐了我们浣月国的皇子，休想蒙混过去！”云醉小弟弟就是生气，生气上官尔蓝把一向最疼爱关心自己的三哥给拐走了，更气三哥选择这个女人而不选择他。
说实话，云醉心里头别提多委屈了，委屈得他都想哭。但身为男子大丈夫，四哥说，流血不流泪，要不然，他都坑不住哭了。
面对质问，上官尔蓝丝毫不在意，放佛对方是在放屁。摸了摸怀里的小乐子的小脸，想着昨晚上又哭了一晚上，心里头就疼极了。抬头看了看云醉，忽然想到了一个注意。便把小乐子抱正，和他说道：“宝贝，让他带你出去玩好不好？想玩什么玩什么。”
小乐子就是到了一个陌生的地方，突然一下子就到，导致幼小的他没有心理准备，一下子就给吓得失了魂了。再加上昨天秦苗两人来捣乱，更是将小家伙惊到了。她想，这样下去不是办法，得让他心情好了，才不会这般没安全感，动不动就哭。
“嫡娘也去？”去玩，小乐子还是愿意的。但素，小家伙这会不想离开嫡娘。
“让那个哥哥带你去，你上次不是见过他吗？”上官尔蓝指着下面的云醉道。
云醉见状，不满的挑眉：“臭女人你想让我帮你带孩子？我告诉你，休想！”说完话又低头看了看小小的小乐子，又忽然这么对一个小孩子不好。但他看不上官尔蓝不顺眼，干脆就扭过头，眼不见为净。
“嫡娘不去，我就不去。”小乐子说，小手抓紧了上官尔蓝的衣袖。
“宝贝乖，出去看看，说不定你心情就好啦！不用担心他敢欺负你，他要是欺负你了，回头告诉嫡娘，嫡娘教训他！”上官尔蓝说得十分严肃，末了还朝云醉投去一个眼神。
云醉不想理会她，但不知为何却无法拒绝，便对小乐子道：“你没见过海吧，我带你去看海去。”
浣月国靠海，海产非常丰富，浣月国也因此经济方面十分不错。
听到海，不只是激起了小乐子的兴趣来，就是上官尔蓝都忍不住心动了几下。话说活了这么久，她只是见过三次海呢。想起那蓝蓝的天空和白白的云朵，她不禁开始怀念起来。
“好，我们就去看海！”上官尔蓝坚定又向往的道。
云醉闻言挑眉，小乐子乐得笑了起来，因为他们都听懂了，这话的意思就是，她也要去。
云醉再不想跟上官尔蓝同行，她一旦要实施起来就是云醉都无法拦截。只能是臭着脸，带着这一对母子前往海边了。
一路行驶马车出了帝都城，又朝着南方驾驶了一个时辰后，上官尔蓝才感觉到了从前面刮过来的海风，带着一股凉意，很凉快。
想起小乐子刚刚病好，她拿出了件斗篷系在了小乐子的身上，以免他再被海风一吹，回去又着凉。
下了马车，脚踏在了柔软的流沙里。
小乐子是第一次到这样的地方，刚才看到那微蓝的大海时就惊喜得恨不得从马车上跳下去冲去。这会下了马车，沙滩上的流沙也让他感兴趣的玩起来，一双小腿狠狠的踏着，开心的咧开嘴就笑了起来。
上官尔蓝弯下身给他带上了斗篷后面的帽子带在他头上，便松开手让他朝前面跑去。
感受着迎面而来的海风，上官尔蓝的心情，在这瞬间无比的舒畅。
云醉得意的道：“我们这里好吧？连阳国可不靠海，风景再好也不如我们的海景，以及，我们特有风味的海鲜。”啧，越说云醉越是自得，这怎么都是自己的家乡，给别人介绍起自己的家乡，不免就自豪起来。
上官尔蓝为此也反驳，只是道：“海鲜？这感情好，你让人去抓海鲜，一会就直接在这里吃海鲜啦。”
“嫡娘嫡娘，快来啊！”远处的小乐子手里捡起了一个贝壳，献宝似地朝上官尔蓝招手起来。
上官尔蓝便走了去。一走到小乐子跟前，他便把贝壳交给了她，转身又去捡其他的了。
云醉看着他们的身影，撇撇嘴，吩咐下人去准备海鲜，他才迈开步伐朝他们走去。
小乐子在岸上玩了一会就把注意打到海里了，一把将怀里的贝壳和珊瑚别丢，迈着小短腿就朝海里跑去。
上官尔蓝见状，三步两步走到他身后，将他拎了起来，道：“别往海里跑，小心浪花把你卷进海里了。”
小乐子才不乐意，被拎起，小短腿在半空中就蹬了起来，嘴里更是不满的叫起来：“不！不！”
“不什么不，听话。”
云醉见小乐子一副要下海的模样，又见上官尔蓝坚持，想要和她做对，于是就走上去，将小乐子从上官尔蓝手里夺了过来，道：“我带他过去看看，我水性很好，你可以放心。”
放心才怪呢！“水性再好你力气也不如大海的力气大，小乐子爱闹，你不一定看的住他。”大海的危险没人比她更知道，她第一次接触大海就差点葬身在海上，第二次也是险些被大鱼被吞了。而第三次，她就是来看看想办法填了这片海的，但是考虑到大海之大，面积之广，她根本没办法后，才叹了口气，离开了。
自此，大海成了她的一块心病。但这心病经过了千年，也被填埋得差不多，可让小乐子到海边去，她是怎么说也不能答应的。
“要去！”小乐子不依。
上官尔蓝抿着唇，一副难过的看着他。小乐子这个时候却不买账，把小脑袋一扭，看向那微蓝的大海，口水都要流出来了。
“那就在海边走走，不会下去的。海滩哪里很浅，浪也小。”云醉想了想，想出了这么一个和中的法子来。
“那过来，我带你去。”上官尔蓝是怎么也不可能放心云醉带着小乐子到海边的，他自己还是个半大的呢，怎么照顾好小乐子。
小乐子见嫡娘同意了，便从云醉身边挣脱开，上前去牵住了她的大手，一大一小便往那海里走去。
在摊上，一会一记浪花打过来，刺激了小乐子，惹得他哇哇大叫的，也不知道是叫还是笑，看到浪花上来了他就跑，等浪花下了他又跑过来，看样子似乎是在和这些浪花玩呢。上官尔蓝没让他下海，但是他偶尔没有跑过大海时脚上也弄湿了，可他玩得起劲，哪里管脚下湿不湿，笑得小脸直通红。
云醉也是个半大的孩子，也喜欢大海，便一同和小乐子相互玩了起来，在海边你追我打起来。可玩着玩着，追着追着，也不知道是谁先开始的，两人竟然各自拿起沙子就往对方身上砸，上官尔蓝站在两人的不远处，也因此糟了央，被丢得一身的沙子。
所幸她也放开了玩，一脚将云醉踢进了海里，惹得小乐子哇哇大笑起来。云醉不服输从海里起啦，舀起海水就往他们身上泼。尽管上官尔蓝护着小乐子不让海水泼到他身上去，可还是挡不住，小乐子的小脸上被溅了海水，小家伙不知所以然的舔了舔海水，顿时就大叫了起来：“哇！嫡娘，水水是咸的！”说着还摸了一把海水揪着上官尔蓝要她弯下腰也尝尝。
“海水就是咸的。”上官尔蓝解释说。
“为什么？水水是白白的，没味道。”小乐子说，还又舔了舔海水，被咸的揪起了小眉头。
“我们一般喝的水那叫淡水，而这个是海水，大海的水，是咸的。我们每日食用的盐就是用这样的海水晒出来的。”上官尔蓝给他解释着拿出手帕给他的小脸擦干净，如今，她这个母亲当得越来越称职了。
小乐子大惊，“都是盐啊。”语气满是感叹，他从来没有想过，吃的盐是从哪里来的，原来，这大海，就是盐！
云醉爬上岸了，拧着带着水的衣服，道：“没想到你居然还知道这个？谁告诉你的？”他说的当然是海水可以晒成盐的事，要知道，这晒盐的法子只有他们浣月国人知道，几乎五大洲的食用盐绝大多数都是从他们浣月国出去的。不然他们的经济来源这么好，盐在这其中也起到了很大的作用。
“为什么我不能知道？知道这个很奇怪？我还知道很多你不知道的呢。”在海上生活过一段时间的她，那可真是靠海吃海，海里的东西估计都没人更她清楚的了。
“你倒是说说。”云醉颇为不服气，上官尔蓝就是略懂些，却也不能够说她知道的比他多。想他是在海边长大的，她在连阳国，连阳国又没有海，她又怎么会知道。她会知道海水可以制盐，他想，估计是奚瑾烨和她说过的。

第135章 给你报仇
上官尔蓝不理会，自顾自的给小乐子擦干了小脸，警告的开口，“你不许再把水溅到小乐子身上，他病刚好，没你这么健康。”
“嫡娘我们下海去玩！”小乐子抬着头，对上官尔蓝道，眼中带着期盼。
上官尔蓝却笑眯眯的摇头，“不行！大海很危险，不能去，在沙滩上玩玩就可以了。你看那个是什么！”她忽然抬手指向小乐子的身后。
小乐子一扭头，看到一个奇怪的东西，也把刚才的话丢到脑后，跑过去，双手就把爬到岸上来的乌龟抱起。反反复复的看了几遍后，小家伙不知道这是什么东西，又抱着回到了上官尔蓝面前，举着问：“嫡娘，这个是什么？”
上官尔蓝敲了敲乌龟壳，笑道：“这个叫乌龟，它把脑袋缩回去了。”
“脑袋？”小乐子很惊奇，就顺着上官尔蓝所指的一个地方看去，之间里面黑漆漆的什么都没有。小乐子更加好奇了，伸出手指就要戳进去，上官尔蓝赶忙拉住他的小手，对他摇了摇：“小心它咬你。”
小乐子吓了一跳，“它还会咬人啊。”不就是一个壳子，怎么还会咬人呢。
“把它当到地上，你就知道了。”
小乐子听话把乌龟放到底下，果然，不一会，乌龟的脑袋就从壳里伸了出来，小乐子一喜，刚又抱起，乌龟的脑袋又缩进去了，这下，小乐子幼小的心灵，受到伤害了，“嫡娘，它是不是不喜欢我啊？”不然怎么他一碰它，它的脑袋就缩回去了。
上官尔蓝安慰道：“当然不是，我们宝贝多乖啊。乌龟是怕生人，等你和它熟了，它就不会把脑袋缩回去了。”
“这是缩头乌龟。”小乐子喃喃道。
上官尔蓝笑出来，没想到这么一说，还让他知道了一个谚语。这小子强大啊。
“你想养乌龟？”云醉问，蹙了蹙眉头。
“不可以吗？”上官尔蓝和小乐子看向他。
“可以倒是可以，不过，这海龟可以吃的。”云醉指着乌龟说，他就听说过人吃乌龟，却没听说谁家养乌龟。一般养的也是那种金钱龟，这样的龟，几乎没人会养。
一听到他说要吃了乌龟，小乐子赶紧把乌龟抱得更紧，生怕云醉过来抢他的乌龟去煮了吃。
见状，云醉无语的翻了个白眼，道：“你想养就养吧，图个乐趣。”
小乐子这才放心了，举着乌龟对上官尔蓝说：“嫡娘，我要养它！”
“好。”
玩了一个早上，中午时，三人在一个亭子里享用了鲜美的海鲜。可怜的小乐子，不懂怎么处理龙虾，吃得十分辛苦。最后还是上官尔蓝和云醉轮番给他剥干净给他吃才算是圆满了。
而下午，小乐子说什么都还得在玩会，呦不过他，几人又玩到了下午过后，才驾着马车赶回了国都内。
一回到别院，上官尔蓝母子累得澡都不想洗，相互抱着就睡着了。
这一觉，睡到了第二天中午才算是结束。
母子两人正在穿衣时，管家让侍女过来禀报。“王妃，皇宫来人等了您一个上午了。”
正在给小乐子系小腰带的手一停，转头看过去，“皇宫？”不会真让那个云醉说中了吧，这皇帝还真有意思想请他们母子进宫去住不成？也不和规矩啊。
“是的，都等了一个早上了，来人说不打扰王妃休息，王妃您醒了，再禀报。”侍女说着，心中也忍不住感叹，这人命好待遇都不一样，就连皇上都愿意等待。
上官尔蓝对此很满意，还知道不能打扰到她休息。便道：“过去告诉来人，说我们醒了，吃点东西就过去。”
“是。”侍女退了下去。
上官尔蓝从一旁的侍女手里拿过小乐子的外衣，给他穿上，抱他下床，对他说道：“肚子饿不饿？我们吃点东西，一会可能要进宫，不许闹脾气知不知道？”这个小不点最近以来的不安分，让她也着实不安。但经过昨天一天，今天该是好点了。
小乐子点点头，也不知道是听懂没有。
刚醒来也没有什么胃口，二人都吃了点粥便前往客厅了。
远远的，客厅的人一看到他们母子二人正缓缓走来，原本坐在位置上等待的老太监也急忙站起来，迎了上去，“老奴拜见连阳国王妃。”
上官尔蓝微笑，道：“公公不必多礼，不知公公一早过来是有何事？”
公公见上官尔蓝不卑不亢，表现得落落大方，心下也不禁给她这个王妃打了个满分。这才是王妃该有的气质和姿态。他卑弓而道：“皇上听说王妃和小世子提前到达国都，特命老奴前来迎接王妃入宫，在摄政王未到之前，好生照顾王妃和小世子起居。以免怠慢了王妃。”
上官尔蓝勾唇一笑，这个皇帝还真会做人。“有劳浣月国皇帝费心了，不过我们母子途中和相公走散，路途刚好遇上了齐子瀚，才和他一起提前到了浣月国，本想着在这院子里慢慢等相公到来，没想到还是惊动了贵国皇帝。”
公公闻言才明白了为什么王妃提前到达的原因，便道：“王妃客气，请您收拾一下，先随老奴进宫觐见皇上吧。”
上官尔蓝颔首点头，既然人家都知道她到了不先进宫去拜访一下，礼节上来说，实在是不好。
见过一国的皇帝，上官尔蓝当然不能这样一身行头就进去，这不合理，也会让人觉得她失礼。作为一国王妃，她当然是得行着王妃的行头进宫。
上官尔蓝便回去换了一身华服，给小乐子重新换上了一件白色的外袍，二人顶着头上那大大的身份，跟着公公一路浩浩荡荡的朝皇宫的方向进去。
路上的百姓看到如此大的阵势，还是从齐子瀚的别院出来的，便都猜想估计是那位提前到达浣月国国都的摄政王妃。不少人探着脑袋想要看马车里的人一眼，但是可惜，除了一道影子，什么都没有，百姓不免有些失望。
马车的小乐子趴在窗户边，小胖手撩起一点的窗帘，长大一双大眼睛看着外面的人山人海。
外面的人一看到这双大眼睛就知道这是个孩子的。
“快看，这是连阳国的小世子！”人群中也不知道是谁喊了声，众人便都朝这边看了过来。小乐子非但没有松开窗帘，反而又探出了半个小脑袋。百姓们见了，都忍不住禁叹，这小世子长得真好啊。
小乐子的窗帘拉得有些大，不少人也看到了里面的上官尔蓝，每个看到的人，无比惊艳的睁大眼，跟着马车想要多看几眼。
见小家伙一直看外面，上官尔蓝伸手把他抱了过来，窗帘也因此落下。看不上王妃了，百姓们不禁觉得好扫兴。
“嫡娘，外面好热闹。”小乐子在上官尔蓝怀里说道，如果这里是连阳国帝都，小家伙早就不耐坐下去跑了。可，到底不是自己的地盘，小乐子是这贼心，没那贼胆啊。
“热闹也不能出去。”
小乐子伸出小胖手抱住了她的脖子，软软的问：“我们什么时候可以回家？”这里再好，也比不上自己的地盘。
“不是你自己吵着要跟过来的吗？怎么不喜欢了？”上官尔蓝笑着打趣他。
小乐子一时间也不知道该怎么回答，干脆把小脑袋一把埋进了上官尔蓝的怀里，不吭声了。他这不是想着身边没有娘亲和爹爹了，舍不得吗？他这会后悔也晚了。
见他这摸样，上官尔蓝忍不住轻笑出声。她倒是觉得，带他出来倒是娱乐了她。
过了一会，马车在共门口停下，知道不能委屈了上官尔蓝，皇帝还让准备了轿撵。上官尔蓝舒舒服服的坐在轿撵上，由宫人扛着，进入了这浣月国的皇宫。
跟随的太监和她说道：“王妃，皇上正在接见使臣，您先由容贵妃接待。”见上官尔蓝不语，太监又忙解释道：“后宫还没有皇后，容贵妃是皇上还是皇子时的侧妃，皇上还未封妃，整个后宫，咱们只有贵妃一个女主人。”说着，他小心翼翼的看着上官尔蓝的脸色。
上官尔蓝点头，算是了解了。
轿撵在后宫的一处宫殿前停下，上官尔蓝抬头一看，“容华宫”三个烫金的大字高高挂在上头。
宫门口早已又好十几名宫女等候多时，看到轿撵来了，一同迎了上来，给上官尔蓝行礼，“奴婢参加连阳国王妃。”
上官尔蓝抱着小乐子从轿撵上下来，宫女们见了，把头更底下，心中一怔，从来没有见过一国王妃竟然亲手抱着孩子的。倒不是说不能抱，而是这孩子小，抱着他难免会将衣服弄皱，不好看。
上官尔蓝却是不管，将小乐子放下，整理了下衣服，牵着小乐子的手就越过她们朝宫门里走去。宫门也赶紧紧随其后。
刚一踏进这富丽堂皇的宫殿里，就看到一个穿着打扮雍容华贵的女子正笑盈盈的朝她走来。看到上官尔蓝便亲热的过来拉住了她的手，自来熟的笑道：“早知道王妃提前到了，昨天就想请王妃进宫来，却没有想到王妃带着小世子去了海边游玩，我和皇上一直惦记着，今天可算是把王妃盼到了，里面坐。”
容贵妃的亲热劲没有让上官尔蓝觉得反感，由她亲自带着，进入了这大殿内。一边和她说道：“有劳贵妃和浣月国皇帝记着了，小孩子比较顽皮，想着去玩，刚好他又认识云醉，就朝着要云醉带着去玩，这就疯了一天。”
容贵妃见她能够毫不迟疑的叫云醉的名讳，心下更是又了一定。低头看了看她一边的小孩子，脸上不禁一喜，问道：“小世子昨天玩得可好？”
小乐子听到有人问他话，也忙点了点头。
“乐儿初到陌生的地方，最近都不抬安稳。”上官而蓝这一句话便是告诉了容贵妃孩子还小，不回答你的话也属正常。
容贵妃又怎么会和一个孩子计较，带着上官尔蓝一同坐在了高位上，关心的询问道：“王妃这几日过得可好？齐家别院可有怠慢的地方？”
“没有。齐子瀚是我相公的徒侄，照顾得很周到。”
“这便好，知道了王妃就在国都内我们却不知道，还担心有人怠慢了王妃和小世子，如此甚好。”容贵妃也宽了心，忽然想起什么，又道：“我听说了前日秦国公的幼女秦苗和齐家的三小姐去别院哪里大闹了一番，王妃放心，这事我们必然给你一个交代。”一得知那别院里住的是连阳国的王妃，容贵妃和皇帝都各自怒斥了秦国公一家和齐家，更说如果王妃要追究他们也不会偏袒。
人家王妃第一次过来就被她们鱼目混珠的给得罪了，这不是在挑拨两国之间的情谊。加上，容贵妃知道这个王妃就是那个让云潇甘愿呆在连阳国屈身做一名侍卫的王妃后，对她更是敬佩。她很明白，如果不是她收服了云潇，这个皇位，云漾想要轻易取得，根本不可能。
“那个坏女人！”上官尔蓝还未说话，站在她脚边的小乐子首先不满了，这小子还记着仇呢！
容贵妃育有一子，还在襁褓中，现如今不过才十个月。看到小乐子，放佛就看到了她自己儿子这么大的时候，看向他的目光也充满了宠爱，问道：“小世子说谁是坏女人？”
“那个坏女人！”小乐子就是这么回答，坏女人，反正就是坏女人，他记不住秦苗的名字，就坏女人的坏女人的叫。
容贵妃奇怪的看向上官尔蓝，需要她解释一样。
“是秦苗。他还记仇呢。”说着，她伸手点了点他的小额头，这个臭小子，像谁呢这么会记仇。
很久后，上官尔蓝才知道他像谁了。这记仇的本性和那人简直一模一样，连方式都一个样。
容贵妃看着他可爱的模样，就忍不住失笑，又严肃的问：“那小世子想怎么惩罚坏女人，容姨给你报仇！”
她说得严肃，弄得小乐子也眼前一亮，“真的？你愿意给我报仇？”
上官尔蓝坐着听着，这个小子，还真是好糊弄。

第136章 加更求票
“欺负了我们的小世子，哪里任由她逍遥法外。”
小乐子就满意的点着他的小脑袋，末了又看了看他嫡娘，对容贵妃说：“可是娘都原谅她了，还不要她的命。”他指控。
上官尔蓝闻言，又戳了戳他的小脑袋，道：“还怪起我来了？嗯？年纪小小的，谁给你灌输的思想，看不惯开口就是要杀。嗯？”
“爹爹教的！”至于是那个爹爹，他不说！让嫡娘自己猜去！
瞧他鼓着小帮子，还不满了。上官尔蓝吸了口气，道：“你爹爹会这么教你？”别说是她了，换做了别人，都不会信。奚瑾烨再草芥人命也不至于教自己这个才多大的孩子杀人泄愤啊。
“就是爹爹教的。”
容贵妃瞧小乐子这小摸样，更是喜欢，道：“这样，回头我再责罚一下秦苗和齐三小姐，小世子看如何？”
“不能要她的命吗？”小乐子为难的问。
容贵妃就看向上官尔蓝。
“再说要人命的话，娘就生气了。”上官尔蓝严肃的看去，试图用目光镇住这个不安分的小东西。
小乐子果然被镇住了，只是看向上官尔蓝目光充满了委屈，还带着晶莹的泪水，正在慢慢凝聚。
见这小祖宗又要哭，上官尔蓝不禁觉得头痛。
“容姨打她板子好不好？”容贵妃也急忙道，这不能让这个小家伙哭了，要不然回头皇帝真的说不定就把秦苗给砍了。
秦国公一家如何宠溺秦苗她也是有所耳闻的，如果秦苗真的犯了死罪，死了也就死了。但如果是被皇帝赐死，只怕到时候国公府会怨恨上皇室，这可就不好了。
小乐子一转头，说道：“打！打她屁股！”说着眼泪就要掉。
“好好，容姨回头就打她屁股，怪，不哭。”容贵妃心疼的拿出手帕给他擦拭眼泪。
在他人面前，上官尔蓝也不好教训他，只得是叹息一声，将他抱到了怀里来，“也不知道是像了谁，动不动就哭，是不是男子汉。”
“还不是！”小乐子不怕死的回答。
上官尔蓝眉目一瞪，该死的臭小子，竟敢拆她台。
容贵妃闻言，娇笑了起来。这个小世子和王妃相处还真是和睦，她想，以后她和她的孩子，也得是这样才行。
“让容贵妃见笑了，这孩子被我惯的没边了。动不动就用哭来威胁。”上官尔蓝道。
“哪里，小世子才多大，正是可爱的时候。像我那个，才一点大，什么都不懂呢。”容贵妃一脸温柔绽放着母爱光辉的说起了自己的孩子。
“不省心。”
上官尔蓝感叹的这一句十分得容贵妃的心，却也无法压制笑了起来。
两个女人如此，想聊甚欢。
聊得投机，不时传来笑声时，只听到外面传来“皇上驾到！”的喊声。
容贵妃连忙起身收拾自己的仪容，刚好就看到皇帝云漾从外面脸色带笑的走了进来，他的后面还跟着楚镇煊。
“臣妾参见皇上。”容贵妃微微行礼。
上官尔蓝也带着小乐子站起身来，“见过浣月国皇上。”她到底是来自连阳国，皇上面前价格浣月国三个字，错不了。她也看到了云漾身后的楚镇煊，想来是知道他们在这里，过来接他们的吧。
云漾看向上官尔蓝，见此女气质非凡，周遭环绕着贵气，唇角微微翘起，整个人看上去即雍容华贵，又不失特有的气质，很好看的女子。
她，就是收服了云潇的连阳国摄政王妃。只是这么一看，他也看不出她究竟有什么能耐来，但听之前前往连阳国的使臣们将，这位王妃，可不是泛泛之辈，更不是一般女子。
接着，他的目光落在了她下方的小乐子身上，小家伙长得白白嫩嫩，带着小孩子的婴儿肥，如容贵妃一样，他放佛看到了自己儿子不久之后也是这模样的场景。顿时心情大悦，“王妃请坐。”
云漾来了，上官而蓝也不好于他同坐在高位上，带着小乐子到了下方的位置上坐好。楚镇煊也自发的走到她身后，站定。
“这位是……”容贵妃看向楚镇煊，不认识这个人啊。
“这位是连阳国来的使臣，楚镇煊，也是王妃的亲哥哥。”这点云漾再就命人打听好了，刚才接待的也就是连阳国的使臣，他说起了他们的王妃到达了之后他们还吃了一惊，明显不知道王妃提前订到达的事情。于是他带着楚镇煊一同过来了。
容贵妃一惊，却也喜了：“没想到竟是王妃的兄长，失礼了。”
“贵妃严重。”楚镇煊一贯的发着冷气，但他确实毫无恶意。
上官尔蓝笑道：“容贵妃，他一贯这样，你可别见外。”
容贵妃颔首点头一笑。
云漾十分满意容贵妃能够在找了断的时间和上官尔蓝教上了感情，含笑的点了点头，才问起：“方才你们在笑什么？”
容贵妃便解释道：“小世子真是可爱，可不就是他把我们给逗得笑个不停。”
也不怪人家小乐子逗人笑，实在是他从小身边的大人就比小孩多，他便从小学着大人们说话，说道严肃的地方他还有一板一眼的，可真是把人逗得，不笑都不行。可他自己都不知道为什么大人都爱笑，弄得他挺郁闷的。
云漾也来了兴趣，便问：“哦？小世子，你都说了？和朕也说说？”
小乐子先是看了看上官尔蓝，见她点头了，才张开嘴，用他稚嫩的语气，无辜的道：“我也不知道啊，容姨和娘亲就一直在笑，都不知道他们在笑什么。”说到最后一句，他竟然又故装起大人的模样，皱着小眉头说得好生郁闷。
云漾见状，也是扑哧一声就笑了，他理解为什么她们会一直笑了，换做是他一直听着一个小海装着大人说话，也非得笑破肚皮不可。
见他们又笑了，小乐子更郁闷了，看向上官尔蓝的目光，别提多忧郁了。
“小世子聪慧可爱，王妃有福了。”云漾笑道。
上官尔蓝也是抿唇一笑，“这小子不要过份闹人就行了。”唉，最近为了照顾他，她都不知道掉了多少肉了。
又说了几句话后，云漾开门见山的道：“原本想要接王妃在宫里按住，但刚才楚少爷说要接王妃和小世子去驿馆住。朕的意思是，希望王妃留在宫中，第一宫中侍奉得当，不会委屈了王妃和小世子，第二外头王妃认识的人不多，不如就在宫中，和容儿也可有个照料，平时可以说说话解闷。”
知道他是好意，上官尔蓝拒绝道：“多谢浣月国皇上庇护，但既然连阳国的使臣已到，那我们母子住在驿馆里就行。这孩子最近刚到陌生的地方，一下子搬进皇宫来，有每个熟悉的人在，他又得闹了。”
云漾也知了解过最近这些时间上官尔蓝住在齐子瀚别院里的情况，确实有孩子经常晚上哭闹的事情，而上官尔蓝每次都是自己抱着哄，从来不假以人手，看来是真的心疼这个儿子。
“既然如此，那朕一不强求王妃留下了。”云漾颔首道。
“对了，为何不见朕三皇兄？”云漾想起了云潇，开口问道。倒不是说他有什么恶意，云潇给他的信他已经看过，加上他对云潇的为人也甚是了解，他让他照顾云醉也并未是口头上说说。他并不担心云潇会回来跟他抢皇位一事。即便他抢，他也不认为自己会输给他。
“他跟相公在后面，过几天就会到了。”他们在浣月国已经有六天了，在过些日子，应该就到了。
云漾这才点点头，“三皇兄如果到了，还请王妃代为通知一声，让他进宫一趟。”
上官尔蓝不明的看着他。
云漾笑道：“父皇有东西代有朕交付。”
“好。”
容贵妃本想着留着上官尔蓝吃过晚饭再让她离开的，不过上官尔蓝婉拒了，说有东西还得回去准备，没时间了，下次绝不推脱。
出了宫门，楚镇煊才问道：“你们怎么比我们还先到浣月国，可是出了什么事？”他带队走在前头，而据楚镇欢说，他们要一路游山玩水前往浣月国，他原本还想估计他们到了半个月他们还没到呢，没想到他们才到，就听说她和小乐子最先抵达的事情。
上官尔蓝叹了口气，低头看了看小乐子，说：“还不是他。突然发高烧，水喝多了夜里朝着要尿尿，带他一进入林子就触动了一个阵法，接着就被传送到浣月国境内来了。”这人倒霉起来，真是喝凉水都塞牙，游玩什么的，算是报销了。
楚镇煊也看了小乐子一眼，原来如此。
“最近没有出什么事吧？”
对于楚镇煊的关心，上官尔蓝自动的认为他这是在行他的责任义务，保护他们而已。便道：“没事，就是他有点麻烦。”说着，她有叹了口气。
注意她连续叹了几声气，楚镇煊也拧住了眉头。
直到了晚上后，他才知道上官尔蓝叹气的原因了。本来他想安排小乐子由其他的侍女带着睡的，便趁着上官尔蓝洗澡的空荡让侍女哄他睡觉了，没想到，侍女才把他抱进了房间，小家伙哇的一声就哭了。
弄得上官尔蓝洗澡洗到一半就得出来哄他。
楚镇煊看着上官尔蓝抱着小乐子在房间走来走去的哄，眉头都蹙在一起了。
这哭夜的习惯十分不好。小乐子并没有多大，只要连续个几天哭夜的接下来一到夜晚他就得非哭一趟不可，这也是上官尔蓝最不愿意看到的。

第137章 寻求慰藉
等小乐子慢慢哭声渐小，最后只剩下抽泣声时，楚镇煊才拧着眉头发问：“他一直都这样？”
“有点闹，到了晚上看不到我就会哭。大概是身边都是陌生人，他不安了。”上官尔蓝解释的道，看着他正在慢慢的睡沉，说话的声音也不禁底了几分。
“你太幸苦了。”孩子折腾起来，还真是要人命的。
“有什么办法，你回去休息吧，我晚上带着他睡，不会再闹了。”上官尔蓝正说着，小乐子又哼了起来，她忙抱着小乐子回到了内室里，一边还哄着：“怪，宝贝不哭，嫡娘抱着睡，谁都不让碰我们家宝贝，乖。”
楚镇煊见果然没声了，才退出了房间。同时也不放心，让下人在门口守夜，有事情要及时的通知他。
所幸，小乐子果真就如上官尔蓝所说，一夜无事。
第二天醒来的小乐子完全跟个没事人一样，除了腻着上官尔蓝之外，看不出其他的异样。
用过了早饭后，云醉又找来了，想带小乐子出去玩。小乐子离不开娘，上官尔蓝便又和他出去玩，不过这一次后面，楚镇煊紧随其后，不紧不慢的跟着。
连续玩了三天，小乐子的性子才算是野了，白天也可以偶尔的离开上官尔蓝一下，但也只是一下下而已，回头他想找人找不到事，又要扁着小嘴又要哭。
小乐子是高兴了，可连累得上官尔蓝累的够呛。
浣月国四季如春，风景优美，有一番自得的美丽。小乐子跟着云醉在城里逛了几遍后也渐渐放开心去玩，每日都必然朝着要出去玩。
趁着小乐子跟云醉出去的空荡，上官尔蓝决定，她先补一觉。
这几天，可累死她了，唔……
睡得正熟时，上官尔蓝就感觉有人在碰她，她闭着眼蹙眉，烦躁的要甩开对方的手，可这手就像是黏上了她身体似地，如论如何都挣脱不开。
“小乐子，滚开。”睡梦中，她以为小乐子回来了。
语音一落，忽然觉得身上放佛压了石块一般的沉重，伸手推了推，没有把人推开，倒是让对方那炽热的吻落在了她的脸上，唇角。
“唔……”
上官尔蓝迷迷糊糊的睁开眼，就看到了一个熟悉的人正在自己身上胡作非为。不用看清楚都知道此人是谁。能够有胆量把她从睡梦里叫醒的人，除了奚瑾烨之外，再无例外！
“奚瑾烨！”见他有要动情的意思，她想反抗。
奚瑾烨又哪里让她反抗起来，一手将她的双手伸直按在了她头顶上。
十几日未有欢愉，别说是奚瑾烨忍不住了，上官尔蓝此刻也觉得，蛮饥渴的。
她向来是个爱享受的，这会她也遵从了自己的身体。
一场激烈的纠缠后，上官尔蓝整个人都挂在奚瑾烨的身上。
“怎么突然就到了？也不提前说声。”这会男人在身边，上官尔蓝都觉得整颗心都松懈下来了。她不会承认这是想念他所制，而是小乐子最近太难带了，她才依恋他而已。
“你都在这里，有什么好说的。”他看着怀中的女人，道。
“你是不是特别想我啊？所以快马加鞭赶来的。嗯，身上还有股汗味。”说着她装模作样的嗅了嗅男人身上的味道，皱着眉头说道。其实男人身上并没有异味，那点汗味对他没照成什么影响，闻着反倒觉得不错。
奚瑾烨失笑，“你很高兴。”
“当然！你到了，我就可以把小乐子丢给你了。你是不知道，这小子现在每晚哭夜，不抱着他，他就在哪拼命的哭，我抱得他手都酸了。”她委屈的将手臂伸了过去，寻求慰藉。
奚瑾烨抓住了她白嫩的手臂，拉到唇边亲了口，道：“幸苦你了。”
“你还知道，那你送点什么安慰安慰我？”
奚瑾烨见她嘟起嘴，顺势就吻住了她的嘴，整个身子也覆盖在了她身上，声音沙哑的道：“为夫这就安慰你。”
“不！我不要这个……”上官尔蓝所有的惊呼都被人堵了回去，只能自个往肚子里咽。
禁／欲了十几天的男子来来回回折腾了上官尔蓝无数次都不肯罢休。
从旁晚，一直到彻底的进入黑夜不知道多久，奚瑾烨还在上官尔蓝肚皮上不肯起来。
“奚瑾烨你够了！”上官尔蓝咬牙切齿的叫道，这个时候她就恨透了自己的体力，被他怎么折腾都不会晕倒。
“小乐子呢？”她闷声的问道。
奚瑾烨不语。
“问你话呢！我家宝贝呢！”从醒来到现在就一直被他压在床上，倒是把小乐子给忘记了。想着这几天来他的事，估计又得哭了。
连续问了几遍，奚瑾烨才回答：“纳兰安带着。”他进房门的时候就吩咐，谁都不许来打扰，就是小乐子也不例外。
“你去把他抱来。”
“他睡了。”
上官尔蓝瞪他，“睡了才怪！这会不哭着喊着找娘就算给你面子！”
奚瑾烨一怔，“哭过了？”他是不太相信小乐子经常哭的，偶尔哭哭想引人注意这个他了解，但要是没晚都哭，他不相信。他家小孩多嚣张啊，居然还会哭。
这奚瑾烨把小乐子想得太伟大了些，他再怎么嚣张也不会一个什么都不懂的小孩子。
“何止哭，是每夜都哭！”上官尔蓝想到小乐子，也不由分说将奚瑾烨从自己身上推了下去，摸着黑从地上捡起了自己的衣服往身上套。刚一起身腿部就是一阵的刺痛啊。疼得她直呲牙。回头狠狠的看了一样餍足的男人一眼，咬着牙走出了房门。
没过一会，上官尔蓝便抱着一个还在小声哭的小乐子进房门来。
奚瑾烨一见儿子儿子还真哭了，身体往里面挪了挪，让了位置给他们母子。
把人放到床上，上官尔蓝安慰道：“乖不哭了，你看看谁来了？哪里。”说着，她指着奚瑾烨的方向。
小乐子哭得晕头转向，哪里还记得自己有个爹，小手抓着上官尔蓝的衣服，要进她的怀里。小身子抽泣得厉害，全身都在逗。
上官尔蓝心疼极了，抱在怀里又是乖宝贝又是乖宝宝的哄着，就差没撩开衣服直接喂他奶吃。
哭过的小乐子总是很容易就睡着，待他睡过去后，上官尔蓝把他放在了床中间，轻轻的拍着他的小肩膀，哄他入睡。
奚瑾烨伸出手想擦掉他脸上的泪珠，却不料被上官尔蓝狠狠的瞪了眼，小声的道：“我好不容易把他哄睡着的，你要是再弄醒他，哭了你自己哄！”
奚瑾烨哪里会哄小孩，小乐子这魔声一哭找得绝对是娘，而不是爹，所以就算他又这个心想哄，也完全没用。这么些天来，都是她在亲自照料着小乐子，小乐子心里防线上，早就习惯了。换了是别人，可不一定怎么听话这么乖的睡着。
看着她这么认真又细心的照顾小乐子，奚瑾烨这心中还升起了别样的感觉来。他的身体越过小乐子，凑到了上官尔蓝眼前，笑道：“蓝儿，什么时候，我们也生个孩子？”

第138章 摸不到人
“我还不想死！”
给他生孩子？哼，别到时候孩子是有了，她却没有那个命活。
奚瑾烨知道她话里的意思，笑道：“你和她们不一样。”
“尽说好听的，我才不上你的当。”
奚瑾烨低低的发笑，作势就要去亲吻她，上官尔蓝一躲，他没亲着，却亲在了她的脸上。惹得他轻笑出声，像是和她玩游戏一般的，像个小孩子一样在她脸上亲了起来。
他的触感很轻，轻的让人觉得痒痒，上官尔蓝逼着自己才没能笑出声来。只是娇嗔的看了他一眼，又指了指睡在中间的小人儿。
奚瑾烨低头一看，伸手就想将这个碍事的小东西搬到一边去。上官尔蓝阻止了他，“诶，你别动。”
“乖。”他亲了亲她的嘴角，试图告诉她，他多想她。
可是，上官尔蓝会还和他纠缠才怪！坚定的开口：“你休想！半夜他摸不到人，又会哭了！行了，都快一个晚上了，你还不够。”
“你十几天未侍奉我，这点怎么弥补得了。”他说得义正言辞，放佛上官尔蓝欠了他的债，他在索债一般。
上官尔蓝脸都被他臊没了。软硬兼施，奚瑾烨才算是“安分守己”的躺回去了。知道他再不会有动作之后，她才闭上眼，缓缓睡去。艾玛，下午补充的睡眠全部让奚瑾烨给吸走了，这会她无论如何也得睡上一会，哪怕就一会。
看着他们母子睡着，奚瑾烨心中放佛就拥有了全世界一般。他伸出了修长的手臂，将母子儿子，抱在怀中。
而他，也终于在十几天之后，迎来了一个安心的睡眠。
翌日一早小乐子醒来时看到自己被两个人卡在中间，一边是熟悉的嫡娘的味道，那另外一边呢？小乐子迷糊的凑过小鼻子嗅了嗅，表示有点熟悉，但具体是谁的，他想不起来了。
他揉了揉眼睛，一个翻身，视线刚好就落在了一张极美的容颜上。
和嫡娘的美貌不同，这个容貌充满了男士的刚毅。
突然看到爹爹，小乐子又揉了揉眼睛，最后才肯定，真的是爹爹！
他也顾不得想爹爹怎么就会出现了，开心的一把扑去，抱着奚瑾烨的头就将湿漉漉的亲亲落了下去。
奚瑾烨，这就是这样被小乐子狼吻醒来的。
蹙着眉看着狼吻自己的儿子，奚瑾烨哭笑不得。扭头见上官尔蓝还在睡着，他悄悄的把小家伙抱起，不让他再亲自己了。
他不觉得脏，他还觉得他口水的味道难闻呢。
“爹爹。”小乐子委屈巴巴的叫了声，奚瑾烨立即让他噤声，他还记得女人还在睡觉呢。
小乐子喜欢上官尔蓝，也把她当成母亲了。当时自古父亲和母亲的位置全然不同的，父亲代表着一切，而母亲代表着他的所有。都是近亲，却有着不同的感情。
父亲对小乐子而言，那就是一个支柱，奚瑾烨就是他的支柱！在自己受到无助时，除了母亲他想依靠外，更想依靠的，是父亲。因为父亲可以给他更多的安全感。
奚瑾烨带着小乐子下了床，各自穿着衣服。小乐子看着爹爹穿衣的模样，也学着穿了起来。
不过到最后，他穿得不伦不类的。奚瑾烨便让纳兰安进来，轻手轻脚的给他穿上了衣服，奚瑾烨抱着小乐子，三人一起退出了房间。
除了房门后，小乐子才道：“爹爹你什么时候回来的？怎么不告诉我一声。”
奚瑾烨蹙眉，“昨晚爹回来时，你正在哭。”
小乐子恍然大悟，原来爹爹是在那个时候回来的啊。难道他怎么就觉得奇怪会看到纳兰阿姨呢，原来是爹爹也一同到了。但，让爹爹看到自己哭的模样，小乐子的小心肝，有些微微的不安了。
“爹爹，我不是故意要哭的。”他急于解释。
“那是为什么？”
小乐子顿时就委屈了，对着手指，道：“因为看不到嫡娘。”
“嫡娘能每日都陪着你，你为何不自己玩？”以前不也是一样，自己不想和别人玩了就自己玩的自己的，不照样挺开心。
小乐子就摇头，“那不一样。”
“哪里不一样。”
哪不一样？小乐子想了想，说不上来了。他的词汇少得可怜，让他想出一个形容词来表达自己的害怕，他还真想不出来。
末了，他张开小嘴，道：“爹爹，你不要离开我和嫡娘好不好？嫡娘是女孩子，会被人欺负的。”想那天就有欺负了。
女孩子？奚瑾烨对这三个字深表不满，那分明是他的女人！
算了，懒得和这个小屁孩计较。
“爹爹答应你，但是夜里不许哭了知道吗？”
小乐子点头，小摸样可爱的，让人想要掐一把。
认错过了，教育过了，父子两人便坐在院子外说起话来。坐在石头椅子上，小乐子手舞足蹈的和他说起了他去海边玩的事，还说了他在这里吃了什么好吃的，玩了什么好玩的，应有尽有，丝毫不吝啬的和奚瑾烨分享。
奚瑾烨听得也很认真，也导致小乐子说得越欢快，小脸都兴奋地直通红，恨不得马上带奚瑾烨去玩一番才好。
“纳兰姨姨，乐儿一会带你去海边玩好不好！”纳兰安端上茶水，小乐子就抬着小脑袋对她说道，那不是在邀请，而是在请求。
纳兰安微微一笑，点头道：“好啊，那得看小世子什么时候有空，才可以带我去看海了。”
“纳兰姨姨你见过大海吗？好大，好大的大海！”他张开双手，夸张的比划着。
纳兰安耸肩，“大海，听说过，没见过。哎呀，我们小世子真是见多识广，连我们没见过的大海都见过了，真不愧是王妃的乖儿子。”
小乐子闻言，就得意的翘了翘尾巴，冲着他老爹抛了一个得意的眼神，对她说道：“纳兰姨姨，一会我带你去海边，还有云叔叔，我们一起去海边玩，还有嫡娘，我们不带爹爹。”谁让他对大海一副没兴趣的样子，他都邀请了他居然还不答应，小乐子不爽了。
“那可真是太好了。”纳兰安摸了摸他的头，忽然听到房间的声响，便笑着走了进去。
奚瑾烨抿了口茶，问道：“怎么就不带爹爹了？”这个坏小子，小小的，一天到晚也不知道在想什么。他有些时候都奇怪，这小脑袋瓜里怎么就经常生出一些稀奇怪异的事来。
“那你都没表示！”小乐子不乐意的道。
瞧他那小脸气鼓鼓的，奚瑾烨就知道他是不满他不符合他了。这模样倒是和那人极像。他摸了摸他的头，说道：“想要爹爹什么表示。”
“你不喜欢大海吗？”
这个问题倒是难住奚瑾烨，说不上喜欢，却没有不喜欢。
看爹爹这模样，小乐子甩甩小袖口，道：“爹爹不喜欢算啦，嘿嘿，爹爹我请你吃大螃蟹！”说着，他手一叉腰，威武起来。
上官尔蓝还未走出房门呢就听到他们父子说话的声音，特别是小乐子，嗓门一会一个大。
“你们在说什么呢？想吃螃蟹？”最后一句问的是小乐子。要知道螃蟹这东西偏凉，她没给他吃多少，这小子也不耐吃，因为嫌麻烦，怎么今天说起这通来了。
小乐子生怕上官尔蓝拆他的台，急忙道：“嫡娘，大大的螃蟹，送给爹爹吃！”
上官尔蓝顿时恍然大悟，看向奚瑾烨的目光也意味深长。
看来，这个爹爹，热闹了他宝贝儿子，想要拿大螃蟹来为难人。

第139章 有心无力
这孩子还真单纯。
上官尔蓝忍不住想。
小乐子这注意打得好，起码在他自己看来是这个样子的。可事实上呢？
奚瑾烨一张口，就让他的想法彻底幻灭。
“好啊，乐儿董事了，还知道爹爹喜欢吃什么。”说着，他倍感欣慰的摸了摸小家伙的小脑袋，好像还真是这么一回事。
小乐子眨眨眼，喜欢？他的小脑袋的容量无法为她解释这么多，他只好转头，看像上官尔蓝。
“就是他爱吃呗。”知道他这是想阴人，没想到阴到对方长处去了。唉，到底小，想和大人玩心眼，嫩得很呢。
由于奚瑾烨赶来和他们母子团聚了，小乐子和上官尔蓝都十分开心，便都呆在驿馆里，哪都没有出去。小乐子更是缠着奚瑾烨从早上说到下午，小嘴说个不停，恨不得把自己所经历的一切都告诉奚瑾烨。
奚瑾烨也欣奇的听着，倒不是这孩子讲的多好，实在是他这是第一次这么和自己亲近，让他不免升起想要让他再依赖一会的心情来，听着的态度也愈发的认真，一股脑都放在这个小子身上。但就是这样，他也没冷落身边的女人，认真听小乐子说话时，他的大手还抓着上官尔蓝的一只手，不时的摩擦，告诉对方，他一直在注意她。
小乐子说来说去还不是他的所见所闻，这些上官尔蓝都知道，听多了，耳朵都起茧了。
正不耐烦时，忽然看到了云潇的身影，想起了什么来。
“那个老……不对，云潇啊。”上官尔蓝差点又叫成了老六，还好还好，临门一脚她收回去了，不然这云潇又得给自己一个脸色。
云潇回过身，看向她。
“浣月国皇帝让你到了进宫一趟，说是你老爹有东西要给你，让你去拿。”上官尔蓝如实的说，这次算是童叟无欺了吧。
艾玛，当回传话人，感觉还算不错。还真想加点料进去。
云潇还没说话，一边的纳兰安惊奇的问道：“王妃，新皇想杀了云潇吗？”她开始启动她的八卦思维，一时间，无数种可能在她脑海里飞快闪过，双眼发着亮光看着上官尔蓝。
“又不是让你去，操什么心。”上官尔蓝瞪她，“事忒多了。”
纳兰安闻言，不满的胯下了脸。
“可以不去？”云潇问。
“我就是个传话的，你去不去，你自己决定。”按照上官尔蓝的想法，是希望他去的，于是她眼睛一眨不眨的看着云潇，带着希翼。
云潇跟在她身边多久了，见状，只是挑了下眉，坚定的道：“属下不愿意去！”去了，
“你！”
如果不是有人在，上官尔蓝一定去戳他的脑子是不是出现问题了！
“什么事？”奚瑾烨回过头来问道。
“没事，就是浣月国的新皇想邀请咱们云侍卫进宫一趟，不会咱云侍卫眼界高，看不上人家皇宫。”但凡是长了耳朵的人都知道上官尔蓝刺眼充满了讽刺。
可事主却跟个没事人一样扭过头去，继续当他的门神。
奚瑾烨不愿意看着上官尔蓝把心思放到别人身上，伸手揽过她的肩，凑到她耳边小声的和她说着什么，小乐子也竖起耳朵，努力的听着。
到了晚上，宫里就来人传话，邀请奚瑾烨携家眷一同入宫，云漾给他独自开接待晚宴。
再次进皇宫说不上有什么特别的感情，入座之后，整个殿里只有他们一家和皇帝云漾和容贵妃，其他的再无旁人。
听着两个男人说这话，上官尔蓝也插不上嘴，便给一边的小乐子夹食物，不时的和他说话。
“王妃。”云漾突然开口叫她。
上官尔蓝迷茫的抬头。云漾也不笑她的失礼，问道：“不知道三皇兄为何不入宫来？”他想，难道是这位王妃不许他进来？看外表，他看不出来这个王妃会做这样的事。
上官尔蓝就无奈的说：“和他说过了，但不知道什么原因，他说他不想进来。”
不想？这是什么意思？
上官尔蓝不知道的是，云潇说着不愿意进宫，但是当晚，他就偷偷的潜入了皇宫内。这个时间也是趁着奚瑾烨和她在一起她分不开身的时候进行的。
云漾正在御书房里批阅奏折。他刚刚上任不久，连正式的典礼还没有举行，但一国哪能没有君主处理政务。在他通过考核之后，朝中的所有政务都是由他亲自处理。虽然也有都慢慢习惯了，但每次看到这堆积如山的奏折，他的头还是突突的发痛。
他抬手揉着太阳穴时，御书房的房门突然被推开了，他立即的警戒的抬头，“谁！”
“是我。”云潇走了过来。
看到是云潇，云漾的心也下去了大半。他就说会有谁这么大胆连通传都没有就直接推门进来，云潇的话，这事做得到没有不和规矩。
云漾立即从椅子上站了起来，朝他走去，“三皇兄……”
“皇上莫要再叫我三皇兄了，我已经不是浣月国的皇子。”云潇打断他的叫声，严肃的道。
云漾一怔，又道：“我虽然不知道那摄政王妃究竟有什么让你甘愿放弃这个皇位的，但我坐在这个位置上，我却不说，这全部都是你让的。”这点自信，他还是有的。
“当然。如若不然，我也不会将云醉托付于你。”
云漾就扬起了笑容，男人的实力被认可，这无疑是最令人舒畅的事。他请云潇坐下，自己也坐在了他傍边的椅子上，开口说道：“三皇兄，不管怎么说，我都敬你是三哥！所以这声三哥，你不能拒绝。”
云潇闻言点点头。
“父皇在颁布诏书后，就去了你给他安排的那座小岛居住了，他交代，百年之后他也不会回来，遗体也埋葬在那小岛上。”云漾说道，而这嘱咐，是前皇帝以一个父亲的身份，对他的儿子这么交代的，这才更加出动云漾的心。
云潇早猜到会这样，见父亲真的按照自己的说法去了，心也放下了几分。道：“父皇去了哪里有人照顾，皇上你要是有时间可以当做踏青过去那边看看。如今最让我担心的便是云醉，他从小没有母亲，你我也是看着他长大，他没什么心眼，做事不顾后果，还请皇上看管着点。”
“三哥，我也是他四哥，总不会看着他被人欺负。我保证，在我亲政的时间里，定然保云醉平安。”云漾开口保证。
得到了云漾的亲口保证，云潇的一颗心才算是真正的落地了。云醉这人极容易得罪人，倒不是说他坏心眼多，相反，他就是没什么坏心眼，对人好坏，全凭第一眼。他对上官尔蓝不就是这样吗？认为人家调戏了他，于是就不顾后果要和人家扛上，差点就死在了她的手下。
“听王妃说，父皇有什么东西要交给我？”这点云潇很奇怪，他不记得还有是他该拿的。
云漾轻轻一笑，起身走到案桌前，从底下拿出了一个方形木盒子，走了去。在云潇面前打开，里面赫然躺着一枚黑玉。
云潇一惊，难以置信的看着云漾。
“这就是父皇交代我一定要交到你手里的黑玉。”云漾笑得倘然。
云潇皱眉一皱，“我不相信你会不知道这是什么。”这块玉对浣月国而言，如同是权力的象征，云漾是一个帝王，他会将这块象征着权力的黑玉给他？
云漾却摇摇头，“没当这个皇帝以前，我日思夜想想要得到的东西，就是它。”他看着黑玉，说道。
“那你现在又是作何？”试探他吗？
云漾就苦笑，“我终于知道父皇在临走前说的那番话了，想当一个好皇帝，并非容易之事。父皇做了几十年的皇帝，却只得了一个贤名。看到那边的奏折了吗？那才是我需要做的，而这个……我有心，也无力了。”不是他不想掌控那支传奇的军队，而实在是，他支配不了啊。
他是一个人，在两者之间，如果同时做，那么必然两件都做不好。如果专心只做一个，那么他有信心将这个国家打理得井然有序。
他反复的想过后，还是决定依照父皇的意思，将黑玉交给云潇。
云潇不接话，而是看着他。
“你接去吧，这支军队交到你手上，我安心。”
确实是安了云漾的心了，可在云潇看来，这简直就是一个大麻烦！先不说他那个主子首先就是个麻烦，再加上这个，他亚历山大！
想了会，他道：“你让我将它带走，不出三日，它必然落在王妃的手里。”这话，他可以肯定。就算不是拿来支配军队，上官尔蓝也绝对将它当成饰品索要了去，不为别的，她喜欢黑暗。
云漾蹙眉，“这是浣月国的……”
“不管是谁，落在我手里，那就是她的。”云潇语气坚定。
“你身份并不比她底，为何要选择做她的护卫？”云漾不解。
“她生来就是我的主子，这个无法改变。王妃很专制，这块玉最好别让她看到，否则，就是你的整支军队，都挡不住她要要这块玉的决心。”
云漾一吓，说话也开始结巴了，“这，这么邪门？”
“还有更邪门的你要不要听？”
云漾潜意识的摇头，他不想听。可看着手里的黑玉，他又发愁了，“那黑玉交由谁保管？”
“你自己想吧。没事的话，我先走了。”说着他已经站起身。
“三哥，你得想想办法。”
“你是皇帝，你自己想。”说完，云潇甩下云漾，飘走了，不带走一片云彩。
只留下云漾一人站在原地，捧着黑玉，很郁闷的叹息。
何时，人人想要的黑玉，如今却成了烫手货，没人肯接啊。
他得想想，谁适合拿着它呢。一国帝皇云漾眯着眼，心里合计着该算计谁好。
云漾刚回到了上官尔蓝所住的院子就看到纳兰安只身一人站在院子中央，奇怪的往房间一看，里面已经是黑灯瞎火了，怎么她不去睡觉，站在院子做什么？
“纳兰安，是不是出什么事了？怎么不去睡觉？”他一连串的问，也就是在熟人面前，他的话才会这么多。
纳兰安撇撇嘴，不说话，却转过头，看向屋顶上的身影，喊道：“王妃，我困了，能不能先去睡觉啊？”表示，现在都很晚了。
云潇一抬头才看到，屋顶上，上官尔蓝怀里抱着一把大镰刀，更阴险冲他笑着，这微笑，太不怀好意了！他一怔，不自觉的咽了咽口水。
上官尔蓝没搭理纳兰安，而是问云潇了，“云潇啊，去皇宫，舀了什么宝贝回来？拿出来让本王妃瞧瞧呗？”这话绝对是在商量，但其中真实的含量到底多少，有待查证。
“没拿什么，就是去说了点话。”云潇心里头都不得不为自己刚才的拒绝而感到欣慰，那黑玉一旦带在自己身上，他都不需要带过夜就会被王妃给拿走了。
上官尔蓝信他才鬼呢，叫道：“纳兰安，给我搜身！”
纳兰安打了个哈欠，看向云潇，挑眉：“你想让我亲手拔你衣服呢，还是自己脱？”为了表示公正，她还是觉得，让云潇脱干净了的好，省的王妃到时候又来一句“他们是串通的”，那真是有理都说不清了。
“王妃，我真没有。摄政王呢？”他想转移话题。
“他出去给我买吃的了！你赶紧的别废话，搜身！”
“你快点！”纳兰安一脚踢去。
云潇就这样，被逼迫着，不紧不慢的开始在院中间宽衣解带，脸上没有半点的尴尬。这和他们在地府里的相处有很大的关系。鬼嘛，分什么男女，他们都不太注重男女之分。
脱得只剩下白色的亵衣时，楚镇煊刚好站在了院门口。他没注意到屋顶上的上官尔蓝，却看到云潇和纳兰安站在院子哪里，男的已经把衣服都脱下去了，绕就是再淡定的楚镇煊，此刻也禁不住睁大了双眼。
“你们在做什么？”绝对不能让他们在他妹子的院子里做出这等越轨的事，楚镇煊心里想着，阴着脸走了上去。
云潇和纳兰安对视一眼，一同看去。
楚镇煊走到他们跟前，问：“你们在做什么？”
“在脱衣服。”云潇回答。
真是气煞楚镇煊也！刚才出声时，却被屋顶上的上官尔蓝抢先了。
“哎呀，这么晚了，到我院子里来，是有什么事啊？”上官尔蓝问道，她慢慢的也感觉过来了，这楚镇煊对自己和以前不一样了，起码不在冷眼相待，看她的眼色也好许多。上官尔蓝对此，很是满意。
楚镇煊一看到上官尔蓝在上头，又是一惊。不时的看看云潇和纳兰安，又抬头看上官尔蓝，他们玩的是哪出呢？
这时，纳兰安很好心的解释道：“楚少爷，王妃正在搜云潇的身呢。”
“搜身？为何？”楚镇煊对云潇了解不多，却也不知道一国皇子还做不出那等偷鸡摸狗的事来。那搜身又是从何说起？
“他私藏宝贝还拒不上缴！”上官尔蓝狠狠的说。
“王妃我没有！我进皇宫，真的只是说话，你也看到了，我身上没有宝贝。”云潇张开双臂，道。
“谁知道你是不是半路怕我发现，藏起来了。”上官尔蓝哼哼了声，端正了她的态度，不相信就是不相信。说神马，都是假的假的。
云潇真的都想哭了。
纳兰安就道：“王妃，或许云潇真的没拿。”
“他不拿，谁有得拿？”
“他有给我，但是我没收。那东西不是我的！”云潇如实交代。
上官尔蓝闻言，狠狠的瞪了去，指着他大叫起来，“云潇你个吃SHI人的！有宝贝还不拿回来孝敬我，还不要！你大方啊！”说道最后，她怒急反笑。
知道她不开心，云潇想了想，便道：“王妃，浣月国有几处前朝的陵墓，里面应该有不少东西，我去搜来给你，算是赔罪？”
上官尔蓝眼前一亮，这阳间再好的东西她也无福消受啊。但是像墓穴里的，它离地府最近，也是世上最阴深的地方，别人都觉得死人的东西不吉利，可在他们这里可不一样，风水越是阴煞，她就越喜欢。
“那就去吧。”说这话时，声音明显软下去了。
见一个墓穴就把她给收买了，楚镇煊不知道该哭还是该笑，看得出来，她喜欢从墓穴里出来的东西，不然也不会软化得像只猫儿一样。
“楚少爷突然过来有什么事？”
“是过来找摄政王的？摄政王不在吗？”楚镇煊才记起来这里的初衷。
“他出去了，你有什么事，我代为转告就行。”上官尔蓝眨眨眼，也不知道说真说假。
“过两天就是祭天仪式，明日要跟摄政王比对一下要送的礼品。”
上官尔蓝点头，“哦，知道了，回头会通知他的。”
楚镇煊知道上官尔蓝和他没什么话说，交代完话，也就出了院子。云潇也捡起地上的衣服一件一件的穿起来。
不一会，奚瑾烨就抱着小乐子出现在屋顶上，上官尔蓝的身旁。
“嫡娘，给你。”小乐子脚刚着地，就殷勤的将手中的袋子交给上官尔蓝。
上官尔蓝伸手接过，往小乐子白嫩的小脸上一亲，“还是我们家宝贝最好。”
“那当然。”
奚瑾烨看他们母子这般，无奈的笑着摇头。真不知道是为什么，两个明明没有血缘关系的两个人，性格竟然有些相像，就连有时偶尔的想法都一致。

第140章 有话要说
新皇正式举行祭天仪式登基当天，整个浣月国国都进入了近二十年来，最鼎盛的时期。
新皇祭天是需要爬上离国都只有一公里的一座山上，清晨时，浣月国新皇带领着一众子的王公大臣一起走路上去山顶祭天。
像上官尔蓝这样前来游玩的女子，一般也可以不用随性爬山看祭天这么辛苦。可她非得要跟上，想要看看，人家到底是怎么祭天的。
她跟了那就跟了，小乐子看到她要去，也吵着要跟，奚瑾烨要把他交给其他人看管，张嘴就哭，最后还是上官尔蓝心疼，直接抱着就走，小家伙这才停住了。
跟着人群往上爬，这一路上每个关口都有官兵把守，将整座山都包围住，不让任何人靠近。
容贵妃看到上官尔蓝也要上山，便请缨和她一同走。
这祭天是为了表示皇家对上天的尊重，不管是皇帝还是妃子还是大臣，都要一同走路上去，坐轿子或者是用其他的东西代步，均视为对上天不敬。
“难得王妃有心上山一同祭天。”容贵妃喘着气，说道。
“我就是在驿馆里闲着无聊了，出来爬爬山，散散步。何况，我也没见过是如何祭天的，今天开开眼界。”这话不假，上官尔蓝从未祭奠过什么人。天或地也没有，她从不期盼别人能给她带来她所想要的一切，她想要的，她自己会自己动手去开阔。
容贵妃笑着点头，其实她也没有见过。
“娘亲，累。”小乐子几乎是被上官尔蓝牵着拖着走的，扛到半山腰时，他怎么也不肯动他的小腿了，一屁股就坐到了地上，小脸也是大汗淋淋，通红通红的。
“纳兰安，你来抱他。”上官尔蓝对身后的纳兰安道。
纳兰安顿时苦啊，看着这小祖宗，没事他跟着上来做什么啊，这不是找事吗？
可当她伸手去要抱他时，小家伙就把她的手推开了，纳兰安心中那个乐的。好，这样好，不让她抱，她忽然觉得小乐子跟上来其实也没有什么不好的。
“你想怎么样？”上官尔蓝问。
“娘抱。”他伸出了手。
容贵妃一旁看得，喘着气，笑了起来。
上官尔蓝才不抱他，对云潇道：“云潇你把他抱到前面去，交给他爹，让他爹抱着。”她才不抱呢，这小胖子平时抱没觉得什么，可这是在爬山啊，她可禁不起他这么折腾。
小乐子还未来得及反抗拒绝，小身子就被拎起来了，然后远离了刚才他坐下去的地方。刚张嘴要哭时，人已经落在了他爹的手中，无奈，他只好生生的把眼泪咽了回去了。
祭天的仪式不需要众人做什么，所有的东西法师在之前就已经准备好。
登上了山顶后，王公大臣们按照次序排排站好，容贵妃作为皇帝唯一的妃子，在没有皇后的前提下，她当仁不让的和云漾一同站在一起，等到了时间便一同祭天。
而像上官尔蓝和奚瑾烨这样来观礼来的客人则是站在下头观看。
小乐子就站在他们中间，一手抓着一个，第一次看到这样隆重的场景，小家伙睁大了眼睛。
很快，时间就到了。云漾牵着容贵妃的手，一步一步慢慢的走在祭台的阶梯，直到登上了高高的祭台上。
法师将香点燃，恭敬的叫道云漾和容贵妃的手中，两人朝天拜去。
当云漾跪下后，下面的王公大臣们也跟着一齐跪下，而作为他国来使则是站立在后面，观看。
上官尔蓝见他们一拜再拜，冲着天翻了个白眼。拜这个没用的老天，还不如来拜祭她呢！她比老天可管用多了。
像是知道上官尔蓝心中的讥讽，奚瑾烨扭过头，看了她一眼。
拜祭后，接着就是法师为新皇和容贵妃净身，所谓的净身就是用一只挂着竹叶的小竹杆点点水，将水渍晒在他们身上罢了。再然后就是垮火盆，寓意新皇正式登基，迈入新步伐。
随之，下面的王公大臣齐呼大喊，皇上万岁！
上官尔蓝对这个环节表示很敢兴趣，眼睛瞪得老大，恨不得台上那位是她。
登基仪式并没有正式完成，这只是算是祭天仪式完成了。祭天过后，众人又一同返回了皇宫，再举行一次，隆重的，豪华的，登基仪式。
由于后半部分上官尔蓝觉得没劲，又因为爬了山，身体累得要命，一进城她就拽着小乐子回驿馆休息去了，让奚瑾烨一个人进宫去。
到了晚上的宫宴时，上官尔蓝才整装待发。
跟着奚瑾烨进入皇宫时，上官尔蓝远远的就看到了和云漾一起高高坐在上头的容贵妃，见她的装扮全然一变，此刻身上穿着金黄色的凤服，头戴九头凤凰金簪，全身上上下下，竟然金灿灿的，无比尊重和荣耀。
这，分明是皇后的装扮啊，今日之前，在她下山之后，进城之后，她都没有听到消息说，云漾将容贵妃册封为皇后了啊。她转过头，询问似地看着奚瑾烨。
奚瑾烨点头，低声道：“是在皇宫的登基时，有大臣提议说让浣月国皇帝尽快迎娶皇后。将人选名单都列了出来，却独独没有容贵妃。浣月国皇帝却说，容贵妃陪伴在他身边已久，自十三岁嫁给他起，六年内对他照顾得无微不至，他视容贵妃为发妻。最后，动之以情晓之以理，新皇当即就册封容贵妃为皇后，容贵妃所生之子为大皇子。”
上官尔蓝点头，恍然大悟，看来这个云漾还知道要尊重这个容贵妃，不，如今应该是容皇后了。
“给皇后道喜了。”在大殿之上，上官尔蓝直言不讳的冲上面的容皇后说道。顿时吸引得周遭众人对她侧目。
容皇后丝毫不介意，云漾也不介意，她笑道：“得王妃这声喜，本宫甚感欣慰，请摄政王和王妃就坐。”
这时众人才明白过来，原来她就是传说中的那位摄政王妃。想着又看了看和她坐在一起的男人，真是才高八斗，天才中的天才啊。看得众女一颗芳心都要落在奚瑾烨身上了。
上官尔蓝那亲自给奚瑾烨倒了酒水，不阴不阳的开口说道：“摄政王您的桃花到处朵朵开啊。”
奚瑾烨看了她一眼，不说话，倒是端起她给他倒的酒，喝了口。
“嫡娘，桃花在哪里啊？我怎么没有看到。”坐在他们中间的小乐子抬着小脑袋奇怪的问道，说着时小脑袋还左右前后转着看了一圈，也没发现有桃花啊。
上官尔蓝顿时泄气，“大人说话，你小孩插什么嘴。”
“可是没有桃花啊。爹爹，你是不是带着桃花了？”说着，小乐子的两只小爪子就抓着奚瑾烨的袖口小手就探入了他的衣袖里去，寻找着所谓的桃花。
奚瑾烨蹙眉，“坐好。”
好吧，这里不是自己的地盘，还是安分点。小乐子对自己说着，小身子就往上官尔蓝身上靠了靠，还真坐好了。
云漾看了看站在上官尔蓝身后当门神的云潇，余眼又看到下面不少大臣正看着云潇低声说着什么，想也知道，定然是奇怪为何云潇为何甘愿在上官尔蓝手下当下属的事。堂堂一国皇子，如今新皇继位，他怎么说也是亲王，如今却是小小的侍卫，任谁都看不下去。
看不下去的，还有云醉！看到他三哥站在人家后面他就不爽。于是，伸手推开了楚镇欢正灌着他酒的酒杯，冲着台上就道：“皇上，臣弟有话要说。”

第141章 要嫁给他
众人看去，心中各自猜想着他究竟想说什么。
“说。”云漾只回答了一个字。
云醉看了看上官尔蓝，起身道：“皇上，如今你已经继位，还封了我一个王爷当。但是皇上，三哥也是咱们兄弟，你其他人都封了，怎么可以落下三哥呢。”他想，三哥的想法他无法改变，他愿意呆在上官尔蓝身边他也无法阻止。那么，他怎么说也是浣月国的皇子不是，如果云漾愿意封他为王，就算他在上官尔蓝手底下，有着这个身份，也能让人不敢小看了他。
希望，三哥能够明白他的这份苦心啊。
云醉的苦心没人能懂，云潇也蹙起眉头来。而不少的大臣们也开始议论纷纷，这按道理说，这封王是必须的，云潇再怎么着，那也是前皇帝的儿子，还是最看重的儿子。当然现在四皇子即了位，但若是连个封号都不给，似乎说不过去。
可到底是云潇自甘堕落做了他人的侍卫，无论如何也怨不到别人身上去。
一时间，两个说法同时产生。
云漾顿时也为难起来，转过头看向上官尔蓝那边。仔细观察了下上官尔蓝的脸色，见丝毫无恙，云漾突然间升起了希望，他了解她不深，对于云潇说她霸道的性子，他心存疑惑，毕竟上官尔蓝看上去并不是这样，给人的一种落落大方，一个合格的王妃姿态。
“请皇上亲封！”云醉大声的道，让在场的每个人都听得清楚。
云漾为难的看向上官尔蓝，“王妃，你看这……”
上官尔蓝眼一瞪，十分委屈的问：“浣月国皇上，你问我？但这事和我有什么关系？你问他啊。”说着她指了指她身后的云潇。
云漾便看向云潇，只是云潇却没有做任何的表示，只是蹙紧眉头，然后狠狠的朝云醉瞪去，这个捣乱的小子。云醉别过头，不去看他三哥的脸色，他这也是为了他好。
如今，云漾心中也有了衡量，看来王妃对要亲封云潇的事并不在意。他点了点头，道：“醉王的话朕赞同，往公了说，云潇三皇子也是父皇的亲儿子，流有皇家血脉。往私了的说，他也是朕的三哥。这于公于私，三皇子云潇，也得封王。”
云漾的话音才落，不少正想反驳的大臣也悻悻的退了回去，刚才还没拿定皇帝的心思里是怎么想的，现在这话一出来哪里有人不懂。皇帝根本就是有意要封云潇为王的，皇帝既然想，那么他们作为臣子，当然不能给皇帝添堵了。
但，本会后，云潇却一直站在哪里，一言不发，也不出来谢恩。让现场一下子，冷了下去。
容皇后哪里会眼看着云漾脸面无存，轻咳了一声，对上官尔蓝道：“王妃，皇上和三皇子是至亲兄弟，血脉相连，若是皇上不给三皇子一个称号，只怕日后世人会将皇上视为……”
她的话为说完，上官尔蓝就抬了抬手，对后面的云潇说道：“云潇，既然浣月国皇帝这么诚心诚意的想要封你为王，那你就不要拒绝了，怎么说你也是浣月国皇室的皇子，该是你的东西那就是你的。身为你主子的我，又怎么能够剥夺属于你的东西呢。”说话间，她的眼睛眯了眯，熟悉她的人都知道，她是开心了，心情不错，云潇的东西，那可不就是她的！
云潇心中叹了口气，好吧，既然如此了，主子的话他不好反驳。这会驳了她的面子，回头她找不回面子自己就要遭殃了。
于是，在上官尔蓝的“劝说”下，他走了出去，聆听皇上云漾的亲封。
云漾十分满意，回过头朝容皇后点了点头，清了清嗓子，封了云潇一个逍遥王的称号。
可不是逍遥吗？这个浣月国是困不住他的，这登基的仪式后他就会跟着上官尔蓝回去连阳国去了，逍遥之称很是核实。
见皇帝没有给云潇实权，臣子们也暗自松了口气。要知道，这个三皇子，可比大皇子难对付得多了。
“给逍遥王和纳兰姑娘安排一张席子。”容皇后道。
小乐子听了一系列的册封下来后，小乐子抬起头问：“逍遥王是什么王。”
“就是王爷的意思。”上官尔蓝回答。
“和爹爹一样？”他又问。
“不，不一样。”
“哪里不一样。”
“不一样就是不一样。”
“那到底哪里不一样！”
上官尔蓝低头，“你想问十万个为什么吗？臭小子！”
“不臭，人家才不臭！”
“奚瑾烨，管好你儿子！”
奚瑾烨对这样的情况都习惯了，这会吵闹着，不一会就会好了。
“我也想当王。”小乐子委屈巴巴的说。
上官尔蓝把他的委屈无视，想当？他以为想当就当的？额，对这个小子而言，他只是还没长大，他若是长大了，皇帝都得是他当呢，王爷算什么，比得上皇帝吗？
哦不，她说错了，王爷如果做到她家相公这样，其实比皇帝还要威武的得多了。
奚瑾烨不俗的气质和那不凡的外貌是一大项麻烦之一，瞧瞧周围那些少女们透过来的目光，恨不得贴上来凑在奚瑾烨的身边。这让上官尔蓝十分纳闷，这今日的主角应该是皇帝才对，怎么她们不去勾引高高在上的皇帝，倒是对奚瑾烨芳心萌动，这太不会选时间选地点了。她们的志向难道就是要嫁给一个王爷当妾，也不愿意给皇帝给妃子？要知道，一个有权有势的皇帝，她的妃子也是比一般王爷正妃还要有地位的。
而在这群女子中，其中一名穿着华服锦衣的女子目光痴痴的迷恋的盯着奚瑾烨，那目光呆滞的放佛看到了什么美丽的事物，完全移不开眼了。
然后就在她看得春心大开时，忽然上官尔蓝就凑到奚瑾烨耳边说了句什么，奚瑾烨低下头来和她说着悄悄话，她还勾起了嘴角笑了。这一幕幕的刺激着女子的眼球，痴迷的目光变为一怔，然后是一呆，而跟随之，是愤怒的嫉妒！
她突然起身，她身边的少女想拉都拉不住。刚好这是殿上的舞姬正在翩翩起舞，也没有人注意。身边的少女想就此拉下她，却无奈根本拉不住。只能含着：“公主你别冲动！”
那位公主可不管这么多，自小就被前任皇帝宠惯了，导致了她现在这无法无天的性格。
她突然起身走到殿中央，将一干舞姬全部赶了下去。见公主突然感人走，众人又不知这位刁蛮的公主想做什么，只是静静的喊着。
云漾见状，没有也是一蹙。
“静和公主，你这是在做什么？”容皇后肃声问道，给身边宫女一个颜色，如果一会这个不知礼节的公主做出什么来，便立即叫侍卫将她架出去。
由于前皇帝的宠溺，这为静和公主可一点都不安静不温和，摆着天之娇女的姿态从不把人看在眼里，就是在这前云漾未登基之前，她竟然当面对着她的兄长讽刺他是病秧子！由此，容皇后对这个公主更是不待见。
再说这静和公主本身，被前任皇帝宠坏了，认为谁都配不上她，导致她现在都快二十了，还没有嫁出去。然后她的评风却十分不好，听说在她的公主府里，养了好几名男宠。
对于这位评风不好，又性格败坏的公主，就算是小家小户都不愿意抬这尊佛进门。几乎所有好人家的公子都不敢靠近她，生怕被她赖上，逼迫他们娶她。可见这个静和公主在众人眼中，多么不堪了。
静和公主完全不讲容皇后放在眼中，她直言对云漾开口道：“皇兄，我想请皇兄为我指婚。”
闻言，不少在座的公子脸色都发白了，都担心着会不会摊上自己。
云漾压下心中的怒意，问：“哦？是谁？”
“我要嫁给他！”静和公主高傲的抬着她的头，伸手指向正在喝酒的奚瑾烨！

第142章 贬为贱民
众人随着静和公主的手指看去，只见连阳国那位摄政王正慢慢的喝着酒，而她身侧的王妃则是笑颜如花。看着上官尔蓝，又看了看他们的静和公主，这差距还真不是一分半点。
摄政王妃多美的一个人儿，和摄政王坐在一起，那简直就是最登对的一对了。这要是换成了静和公主？怎么看，他们都觉得不搭配。
静和公主这样貌也不算很差，但也不是最美，和前皇帝长得相似，也好看不到哪里去。正是因为她和前任皇帝长得相似，她在才会这么得宠。
云漾和容皇后的脸色也变得不好，这个女人，还想嫁给奚瑾烨？也拿张镜子照照自己什么样，也敢说这样的话，也不嫌丢人。
云潇听了，更是想起身去将静和公主丢出宫外去，却被纳兰安拦住了，这个时候，得看看王妃想怎么办了。
“静和公主，你方才说什么？”容皇后脸色极为难看，目光一瞬不瞬，威严无比的盯着她。
静和公主向来被宠惯了，她才不怕容皇后的目光，在她看来，容皇后不过就是命好了点，嫁给了比她更命好的云漾。从心理上来说吧，她压根就看不上如今的皇帝云漾，更别说她这个皇后了。
她冷哼了声，道：“我说，我要嫁给他！我要嫁给他！”她反复的道，傲得像只自得的孔雀，却全然不知，在众人眼中，她就是一个笑话。
就在容皇后想让人将这个没有大脑的公主架出去时，却听到了一旁传来的轻笑声。
这笑声停在静和公主耳中极为侮辱，她脸色一青，转过头，对正在轻笑的上官尔蓝不客气的道：“你笑什么！好大的胆子！”
上官尔蓝笑道：“本王妃还是第一次听到这么好笑的笑话，更不知道，原来浣月国的公主，竟然喜欢嫁给人做小妾。”
这句话一落，浣月国的众人们脸色都同时为之一变，看向静和公主的目光不在似刚才的那般看好戏的神情。上官尔蓝的那番话，简直就是在说他们浣月国的皇家女儿都那般不堪，竟然想要嫁给他人为妾，这般侮辱的行为，这个静和公主还真是该死！
云漾和容皇后的脸色也变了，刚才还不知道该拿什么借口来惩治她，那么现在，有了。
静和公主也是一怔，随之脸色大变，大声喝道：“你胡说八道什么！谁要嫁给人做小妾了？！本公主要嫁，那自然是正妻！”
好大的口气！
更多人则认为，这个静和公主，大概是疯了。
“正妻？那公主可知道，我相公可是有正妻的，那便就是本王妃。”上官尔蓝好心的提醒。
谁知静和公主却冷笑道：“那又如何？直接休了你便是！”
她的话音才落，突然飞来一只酒杯，狠狠的打在了静和公主的脸上，引得她“啊”的惊叫一声，整个人也都倒了下去。
突如其来的变化让在场人又是一怔，当他们抬头看去时，只见奚瑾烨脸色凝重，双眼饱含杀机！
那酒杯，竟然是奚瑾烨丢出来的。
虽然仅仅是一个酒杯，但奚瑾烨的以一分力度丢去，此刻静和公主的左脸颊也肿起了起来，完全看不出刚才的秀丽！她难以置信的看向奚瑾烨，完全想不到这个男人竟然不顾浣月国皇家颜面，当着皇帝和众大臣的脸，打伤自己。
但最让静和公主伤心不是当众出丑，不是对方令她皇室蒙羞，而是伤心他竟然出手伤她！
“谁给你的权力，休我妻！”奚瑾烨压制不住心中的愤怒，浑身上下都渗漏出前所未来的杀机。
静和公主被吓得缩了缩身子，连伤心都顾不得了。
上官尔蓝无奈的摇摇头，为避免他吓到小乐子，伸出手抓住了他的手臂，安抚着。“本王妃倒是第一次看到，一国公主，竟然出言不逊，以下犯上。”
这出言不逊当然是对他们，然儿以下犯上，这就是对云漾和容皇后。他们还在这里呢，这个静和公主就敢这么猖狂，还真是让人不知道该怎么说。
云漾和容皇后哪里听不出来，此刻都恨不得将这个静和公主丢出皇城去，不再承认她。
静和公主也慢慢从恐慌中回过神来，从地上爬起，跪在地上冲着上面就开始大哭起来，“呜呜，皇兄你要为妹妹做主，他们当着你们的面都敢打伤我！求皇兄做主，让他们好看！”
云漾所有的好心情全部都被这个静和公主给搅合了，只是冷冷的看着她。
静和公主求助云漾对方不为所动，她起身朝着云潇的方向就跑了去，大声哭喊道：“三皇兄，三皇兄，你难道要眼睁睁的看着我被这个女人打伤而不管吗？！你答应过父皇好好好照顾我的，我现在被人欺负你，你要去杀了她！”说着，她手指指着上官尔蓝。
云潇抬头，眼一缩。
刀光剑影一闪……
“啊！”随着静和公主的尖叫声，地面上还有一滩血迹，而血迹里，赫然躺着一根血淋淋的手指头！
静和公主捂着满手是血的手，疼得哇哇大叫，满地打滚。
这一幕，十分不堪入目。静和公主，今日算是将浣月国皇室的脸面都给丢尽了。没有人会同情她。
若不是被楚镇欢压着，云醉此刻都恨不得冲上去再补一刀。
小乐子被这惨烈的叫声被吓得直扑进了上官尔蓝的怀里，小手还捂着自己的耳朵，不让自己听进去这么不堪入耳的叫声。
“你还不配拿手指着她！”云潇冷生道。
“你们……你们竟然……我要去找父皇，我一定要告诉父皇你们联合他人欺负我！想要杀我！”静和公主叫唤道，像杀猪一样。
云漾蹙紧眉头，叫道：“来人！”
侍卫进来。云漾道：“将她拖下去，关进暗室里。”
“遵命！”
“不！我不走！云漾，你这个病秧子，你敢关我，我一定要让父皇杀了你，杀了你！”在静和公主的叫唤中，渐渐被带离。
那摊血迹很快就被擦拭干净，放佛什么都没有遗留下过。
就在上官尔蓝打算发难时，一位年纪颇大的老者从席位上站了起来，道：“皇上，老臣肯定皇上削去静和公主称号。静和公主如此当殿做法，实在有辱皇室脸面！方才还口出狂言，大叫皇上名讳，实乃罪无可恕！请皇上立即削去她的封号，立即处死！”
有了这位大臣打开，其余的大臣们也都跟着符合，要求处死静和公主，以儆效尤。
从静和公主出来说要嫁给奚瑾烨时，云漾就有了要杀了她的心。闻言，装模走远的想了想，才道：“好！朕便下旨，即刻起，卸去静和公主封号，贬为贱民。不过，看在父皇的份上，饶她死罪。但死罪可免，活罪难逃。不日发放边境，和牢犯一起，开挖山道！”
上官尔蓝闻言，嘴角勾起。这个云漾，嗯，甚懂她心啊。没处死她，让她去做劳力，不错，这样的惩罚，才算是惩罚嘛。
唉，可怜的静和公主，往后就跟犯人一样，被人驱赶着当成劳役一样被人使用了。想着，她的心情就美了。
“不知道王妃对这个惩戒可是满意？”容皇后问道。
上官尔蓝点头，“甚是满意。她以公主的称号在外面做了多少歹事，往后，她就得多更多的劳役归还回来。一业还一业，很公平。……唉，其实本王妃也很奇怪为何老是有女人喜欢往摄政王身上凑。他这个人，脾性不太好，性格也别提了，动不动就给人脸色看，个性硬的想快石头。除了这样貌不错些，到底有哪里好的。”说着她看了看奚瑾烨这张脸，说得十分奇怪疑惑。
她这一系列动作看得众人都了解到了一个讯息，那就是摄政王对这位王妃是真的好。否则怎么会任由她当着这么多人的面说他的性格方面。
“王妃和摄政王还真是恩爱。”容皇后笑道，被她这一笑，在场的气氛也变得缓下来了些。
容皇后见小乐子一直缩在上官尔蓝怀里，就笑道：“咦，小世子这是怎么了？可是吓着了？”这么小的孩子，当场看到血，那害怕是必然的。
容皇后哪里知道，小乐子怕的不是血，而是静和那尖叫声！
“最近这些天，胆子是越来越小了。”
小乐子就抬起脑袋，煞是其事夸张的道：“不不，我胆子很大，很大，这么大！”他比划着。
众人见他这小摸样可爱的，都不禁笑出了声。人家一家三口多合乐，再想到刚才静和公主的蠢样，还真是没脑子！
静和这一事很快就过去，没人再提。而刚才想要拉住静和却没有拉住的女子也安份的坐在原位上，心下也松了口气。静和不再是公主，那么以后也就无人再欺负她了。想到这，心下瞬间得到了安稳。
在没有人看得到的地方，上官尔蓝和奚瑾烨十指相缠，时不时的就有一个人手指头就勾一下对方，这等的小暧昧，说不出来的韵味。

第143章 风流韵事
容皇后见上官尔蓝没有计较静和的事，心下对她更是喜欢，两人隔着距离相互说着话，不时的说到奚瑾烨身上，夸他们夫妻如何如何。
云漾自然不能冷落了奚瑾烨，虽然国籍不同，但强者为尊这个事实是当今世上无法改变的。据说这世上已经鲜少有人能够与他配敌，引着忠臣和他说着话。
奚瑾烨的话不对，却每句都说在点子上，而且不会让人觉得他忽视了人家。
“摄政王和王妃真是越看越登对。”有个夫人笑眯眯的说道。
上官尔蓝闻言装成害羞的模样把头低了低，笑得羞涩。
明知道她是装的，可奚瑾烨却十分喜欢她表示出这样来，见状，他眸色深了深，底下的手指在她手心里划了几下，邀请的意味明显。上官尔蓝不动声色，在奚瑾烨的腿上，狠狠掐了一把。
“不许动酒。”见小乐子伸出小爪子要拿奚瑾烨的酒杯，上官尔蓝低声的说到，把奚瑾烨的酒杯放远。
小乐子很纠结，他就是想尝一尝，这个味道很清香，很是诱惑某个小朋友。
容皇后见了，笑道：“哟，我们的小世子也是尝尝酒的滋味？”这话语里，满带倜傥的意味。
小乐子把小嘴一厥，道：“娘亲不让喝。”
他的话顿时引起了不少注意他们这边的人发出笑声，容皇后道：“小世子还小呢，等你长大了，自然就可以喝了。”
“那我什么时候才可以长大？”他惆怅了，他想长大。
“嗯？估计再过个十几年头你就会长大了。”上官尔蓝摸着他的头，煞是其事，严肃的说道。
“啊？这么快？”
“对，就是这么快！”
不少人都捂嘴轻笑，这两母子相处还真是有意思，还真没有见过母亲这么忽悠自己孩子的，有些不着调，但却十分和谐。
然而就在这时，一道令人不愉快的声音传了进来。
“皇上登基之喜，怎么也不邀本王前来贺喜？”
伴随着声音，从殿外缓缓走进来一个身才高大，样貌刚毅的男子。只见他视若无人，一步一步从外面走了进来。
而身后，一群侍卫也跟着冲进来，试图阻止这个男人继续前进。
云漾见人已经进来了，挥了挥手，让侍卫都下去，朝着男子冷笑道：“庆王，你不好好的在你的封地带着，跑回来作甚？”
眼前这位不是别人，正是浣月国的前任大皇子，如今的庆王。他看着高台上，坐在龙椅上的云漾，嘴角露出一抹似是嘲讽又激烈的冷笑。忽然看到坐在一边的身影，他转头笑道：“哦，这不是我们那位做了他人侍卫的三皇子吗？今日怎么也有空回来参加皇上的登基之宴了？皇上也是，登基之喜，也不传唤做兄弟的回来，为皇上贺喜啊。”说话间，眼睛已经转到了云漾身上。
“庆王！私自离开封地，无传召进宫，你该当何罪？”一名忠臣站起身，怒道。
庆王的心思在场的那位谁能不明白？原以为暂时先把他关在封地，等皇上登基完后再对他定夺。没想到，这宴会上，他倒是赶回来了。
果真还是不能小看了他。
庆王丝毫不为所动，反倒询问：“皇上，臣刚才在进宫的路上看到侍卫驾着静和离去，浑身上下都是血，静和可是父皇最疼爱的女儿，若是让父皇知道了……”
“此事不由庆王费心，静和适才已经被削去了封号，贬为贱名，从此不再是浣月国的公主！今日事后朕必亲自书信和父皇说明白，不劳庆王费心了。”云漾脸色淡淡，看得出来对这位庆王十分不满。
庆王也不在意，他回来就没打算在意过。他一转头就看到了奚瑾烨和上官尔蓝，奚瑾烨他是见过的，对这个男人，庆王也不敢有半点的不敬，恭敬的问道：“原来连阳国摄政王也在，本王失礼了。”
“无碍。”
“想必这位就是王妃和小世子吧。”
上官尔蓝微笑的点头，“倒是第一次看到浣月国的庆王，果真是一表人才。只是对于那静和，本王妃倒是那个事中人，看来本王妃也得给庆王一个交代不是？”
她这番话一落，庆王的脸色就微微一变，“岂敢。静和一向刁蛮任性，看来是冲撞了王妃了。”
“冲撞到不敢，就是想嫁给摄政王罢了，唉，还想让摄政王休了本王妃。摄政王生气，险些就下手将她杀了。浣月国皇帝如此做，也是想要平息摄政王的怒气。先前我们也并不知道原来这静和还是浣月国前任皇帝的爱女，这可是好？”上官尔蓝说着，就转过头为难的看向云漾他们，活生生一副做错事的没有。
庆王脸色大变，他刚才只是看到静和被丢出去的惨样，心知她一定是做了什么事。却没有想到，竟然是开口得罪了连阳国的王妃和摄政王。更让他震惊的是，竟然是摄政王下的杀令！那么他刚刚开口说起静和的事，不就是在打奚瑾烨的脸面吗？
他偷偷的观察了下奚瑾烨的脸色，见上官尔蓝那幅着急为难的模样，眉头蹙了蹙，庆王心下就知，这摄政王对他的王妃，有情有义！而自己，险些就因为那个静和而坏了事。
不等云漾发话，庆王就急忙道：“王妃哪里的话，静和胆大包天冲撞了王妃和摄政王，皇上这样的责罚还是轻了。”
闻言，上官尔蓝微微松了口气，想了想，却还是道：“不行，相公，回头你一定得休封书信给老皇帝，告诉他真相，免得到时候因为误会出什么状况。”
这不熟悉上官尔蓝的人几乎都认为她是被吓到了，可知道她的人，都知道，她在算计庆王呢。至于她想算计什么，不得而知了。
奚瑾烨拍了拍她的手，安慰着她，“好，不用担心。”这戏，他还是和她一起演足了，晚上回去了，她也才会肯耐着性子服侍自己。
男人的想法无非就是那点风流韵事，也看明白了，想让上官尔蓝在夜里时顺着他的意，那么白天他就得把她伺候好了，否则晚上，不依不饶在其次，不让他靠近这才是折磨人。
“摄政王和王妃说哪的话，是我们浣月国待客不周，该道歉的理应是浣月国。还请王妃莫要担心。静和的事还请王妃不用多想，她自小被坏了，在国都里也是为非作歹，就算没有今日之事，朕日后也容不得她。”云漾这番话就表明了，这个静和，他早就起了杀心。今日只不过是提前了而已。
在上官尔蓝这里吃了瘪，庆王也担心引起奚瑾烨的不满，也不再说话。
“给庆王加个坐吧。”云漾道。
庆王却道，“不用了，本王和三弟坐在一起就行。”说着，他走向云潇。
在这场争夺中，云潇是他们皇子中最有机会坐上那座龙椅的，却不知道为何，坐上去的人成了云漾！不是说他看不起云漾，而是这么些年来，他针对的对手一直是云潇，对云漾他不是不防备，只是相对而言少了些，当云漾突然被宣布成为储君，他都还没缓过神来他就要登基了。而父皇在颁布诏书的同意也给他封了王划了封地，短短的两日就让他撤离了国都，让他就是想动手也没有时机！
如果是输在云潇的手中，那么多多少少他还是心服口服的！可对方竟然是突然杀出来的黑马，这让庆王的心里无论如何也平静不下来！
“诶？不知道这位小姐是？”庆王看到了第一美人纳兰安，顿时眼前一亮。
云潇解释道：“这是纳兰安，我的朋友。和我一样，是王妃的下属。”
纳兰安处于礼节，朝庆王微微点头。
同为下属？庆王眼一眯，有些耐人寻味了。王妃？看来是那位摄政王妃，想到她刚才的表现，又哪里镇得住云潇？又是凭着什么本事，让这样的一个美人，甘愿做她的侍女服侍她？
心里想着，他不禁转过头看了看上官尔蓝，对方，分明就是一个普通的女子罢了。不，不对，此女的目光不对！那分明是一双看透事物的眸色！清澈，却幽深得如同枯井，一眼看不到底！
庆王心下当即对上官尔蓝也警惕了几分。
庆王坐下后，刚才喝斥庆王不请自来的大臣又重新道：“皇上，庆王擅离职守，请皇上责罚！”
云漾看向庆王，“此事，不知道庆王如何解释？”
庆王无所谓的将袍子一放，抬头道：“皇上，臣今日前来不为别的，只是单纯的想给皇上道喜而已。是经过父皇同意的。”最后一句，才是重点。
太上皇既然都同意了，那么，新皇和众大臣你们还有什么话说。
“旨意在哪？”那大臣铁青着脸道。
庆王伸手进怀里，扬了扬手中明黄的布。
由太监上前去接过了黄布，拿上龙椅上，交给云漾。云漾打开一看，脸色也是微变，但不仔细看根本看不出来。之后，他不动声色的道：“确实是父皇的笔迹。”
“皇上，这……”
大臣还想说什么，却被云漾抬手打断了，“林尚书不必多说，既然是父皇的亲笔书信，那便不会错。庆王是得了父皇的旨意，那便无擅离职守之罪。”
只是他不明白，为何父皇又突然将庆王给放了出来。

第144章 醉酒后果
“是啊，林尚书如此关心逆反之事，看来皇上得多多嘉奖林尚书才是。”庆王皮笑肉不笑的道。
林尚书的脸色瞬间铁青了下去。
庆王却才不管他，转而和纳兰安说起话来，“想必这位就是传说中连阳国第一美人，纳兰安小姐吧。”他突然想起来，连阳国确实有一个修为不凡，出身世家，还是第一美人的纳兰安。适才被她的容貌一度惊艳，这才想起来，她不就是传说中的纳兰安了。
纳兰安抿唇一笑，道：“庆王这么说，我家主子可不高兴了。”
她的主子不就是那摄政王妃！庆王转头看去，果然看到她正在看向这边，虽然脸上笑盈盈的，可谁知道她心里想着什么。碍着脸面，他又对上官尔蓝道：“本王夸纳兰安小姐，自然也是一同连王妃一并夸奖了，也就只有王妃，才可享受着第一美人的服侍啊。”与其中，满带惆怅，似乎很羡慕。
上官尔蓝闻言得意的一笑，“这是自然，本王妃是王妃，当然什么都要最好的。最好的相公，最好的侍女，还有最好的侍卫。”
小乐子睁大眼准备聆听她说最好的儿子，可谁想，她说道了侍卫，竟然就不继续了！小乐子没耐性，顿时就双手朝她挥舞大叫了起来，“还有最好的儿子！我是最好的！最好的！”
他的叫声几乎传遍了整座大殿，本来就安静的殿上小乐子的叫声异常明显，且清脆。
这小子激动起来手里的力度没边的，这抓到自己身上也很痛。于是她抓住了小乐子的挥舞的小手，拉着他的小手放在嘴下亲了口，笑道：“那是当然，我们家宝贝是天底下最最最号的宝贝儿子！”
小乐子这才满意了，得瑟的道：“比爹爹还有最好。”
“对！比他还好！”上官尔蓝跟着附和。
母子两将众人无视了个彻底，自顾自的大闹起来。
云潇都有些看不下去了，便道：“王妃便是这样。”这也就是解释说，这就是王妃的性格。
庆王也轻咳一声，收回了目光。但锐利的眸色却在不动声色的观察着上官尔蓝。看来刚才的那一切果真是装出来的。
这样一个敢让人知道她是装的人，足以表明她的自信。
看来对这位王妃，他还是……
未等他想完，一边的云潇已经淡淡的开口，“兄弟一场，奉劝你不要把注意打到我主子的身上。”不会有好下场。最后一句，他留在了心底，没有说。
庆王看他，“你倒还真把自己当成下人了！”
“我本就是她的下人！”云潇回答地十分肯定。
庆王心口一袭，不知道是什么滋味，却异常堵得慌。这个就是被自己称作为最难对付的对手！如今却自甘堕落，成了他人的下属便罢，还如此忠心耿耿，将他这几年针对他所做的一系列的事情，在他眼中，都成了浮云，成了笑话！
感觉到了他的杀意，纳兰安笑问：“庆王殿下，你是动手杀了他吗？如果是，那么我便与你联手，将他除了！”
闻言，庆王和云潇都同时看过去，一个蹙眉，一个疑惑。
“纳兰安，你吃饱了撑着没事干？”云潇问。
纳兰安挑眉，“不！本小姐想灭了你很久了，无奈可惜，一直找不到合作的伙伴！王妃教过我们，敌人的敌人那就是朋友，庆王与你是敌人，你又是我地敌人，嗯，所以我们是朋友！”
“你怎么不去死？”冷淡的云潇说出了这么一句话。
纳兰安却冷静的回答：“哦，还没活够。”
庆王也才疑惑中收回身心来，明知道纳兰安是在开玩笑，他还是忍不住倜傥到：“原来纳兰小姐和本王有着同一个敌人，看来咱们真的是朋友了。只不过，这个敌人，本王得先放放……”他的目光，朝高位上的龙椅看去，犀利的眸子和高位上的眸色相互碰撞到一起，瞬间迸发出厮杀的火光。
“你今天就是过来让皇上心里不舒服的？”云潇扭过头问道。这个皇室，他除了对云醉之外对谁都漠不关心。对这个皇兄的了解也不是很深，可以所，连见面都很少。
庆王冷哼一声，“今日，不过只是一个开场罢了。”接下来，才是重头戏。
前有静和捣乱，后又庆王突袭。原本一场欢欢喜喜的宴会也让在场的人心头微颤，这该来的不该来的，如今都在这大殿上了。大家都没有了赏舞听歌的心情，在几场歌舞后，便是各国使臣先上礼物的时间。
浣月国国富民强，就是连阳国也不敢小看了它，何况其他各国了。送的礼品也都是稀有贵重礼品，看到上官尔蓝都羡慕了。
“这要都是送给我的，多好。”她感概道。
奚瑾烨闻言，只是笑了笑，还真是贪心。
献礼之后，宫宴也算是进入了尾声。
临出宫门前，上官尔蓝带特地喝了口奚瑾烨面前的酒。之前为了给小乐子做榜样，她愣就是没有碰酒一下，趁着小乐子转身不注意，偷偷的喝了一口，只是这一口她就觉得唇口留香，这味道还真是……好啊！
见她还想偷喝，奚瑾烨转身拉着就走，揽着她的腰，道：“这酒后劲大，不会喝就不要喝。”这酒闻似清香，带着一股清甜，但其后劲可不是一般酒可以比得上的。
“凭什么你能喝我不能喝。”上官尔蓝不满的想要挣扎。
奚瑾烨哪里会让她挣脱开，只是勾着谈谈的笑意，抱的越紧，凑到她的耳边吐着热气，轻声说道：“回驿馆我让你喝个够。”
上官尔蓝没有想太多，完全没有想到奚瑾烨摇身一变成了狼外婆，和小红帽一样，傻傻的，呆呆的，就这么被狼外婆给骗了。
“真哒？你给我喝酒？”她有些惊喜过往。
奚瑾烨眸色微闪，点头，“给！想要什么，都给。嗯？”
上官尔蓝就知道，自己想要喝酒，就得伺候他满意了才行。好吧，做那事一回生两回熟，也就那么回事了。何况也不用自己出力，她只管享受就行。
于是，这只大的红帽，就这般乐滋滋的跟着狼外婆走了，连身后的孩子都不顾。
当然，被某个狼外婆灌醉的大红帽被吃的一干二净，连骨头都没有剩下。
上官尔蓝整整躺在床上两天，才稍稍的提起了一点精神，宿醉加上奚瑾烨的折腾，她有生以来觉得身体不是自己的。
纳兰安扶着正一手扶着腰走路的上官尔蓝，无奈的在心中叹了口气，她就不明白，怎么他们一向无敌的主人一碰上摄政王，就屡次惨败呢？莫非真是男女差距？
上官尔蓝艰难的往椅子上一座，险些闪了自己的老腰，撇着嘴，问道：“小乐子呢？”
“出去玩了。”纳兰安说。
“跟谁？”
“王妃，他是不会自己出门的，在连阳国胆子跟什么一样，到了这里，哼，话都不敢说大声了。这是不是就是传说中的欺软怕硬？”纳兰安十分好学的询问，对于小乐子的这些行为，她也只想到了这四个字。
上官尔蓝没接她的话茬，又问：“奚瑾烨呢？”那个混蛋，把她折腾惨了也不知道陪陪她，哼。
“进浣月国皇宫和哪位新皇商量什么事去了，云潇也跟着进去了，似乎是什么大事。王妃，咱们要不要去一探究竟？”
“要去你去！”上官尔蓝瞪她，没看到她现在这会身子正不爽呢吗？还找茬！
“我不就说说，生什么气。”
“闪开！”
碍于上官尔蓝那呼吁而出的怒火，纳兰安只好讪讪的走开。算了，这个时候，还是不要惹她的好。
不过一会，奚瑾烨就已经踏进了房间里来，纳兰安看到他，连忙奔跑了出去，免得殃及其余。她是那条最可怜无辜的鱼儿。
上官尔蓝扭头看到奚瑾烨，气鼓鼓的帅过头，不理他。
奚瑾烨走过去，坐下，给她倒了杯茶，笑问：“还生气？”
“走开，不想看到你！”上官尔蓝心底把这个男人里里外外骂了个便，这个人面兽心的家伙！他不是人不是人不是人大喊三百遍。
“真的不想看到？”他将俊脸凑了上去，却惹来上官尔蓝伸出爪子去挠。
两人就这样在椅子上就大闹开来，最后上官尔蓝输在了体力不支上。气喘吁吁的靠在奚瑾烨的怀里，闷闷不乐的道：“都怪你，现在谁都知道，我被你修理得下不来床了，你赔我！”呜呜，那天她偶然听到谁谁谁说的，谁谁又同情她来着。
这个王妃，她当得容易么。
“怎么赔？”奚瑾烨挑眉问。
“你也在床上给我躺三天。”她指着床，任性而又固执的说道。她得找回场子！
“真是胡闹！”
上官尔蓝不依不饶的又要打去。
奚瑾烨抓住她白嫩的拳头，放到唇下亲了口，道：“过两天带你去小岛上玩。”
“小岛？”上官尔蓝一愣，竟然都忘记反驳了。
奚瑾烨点头，“对。你不是喜欢冒险，唔，那天带你去玩一个大冒险！”说着，他的笑容越裂越大，最后变成有些不怀好意。

第145章 山洞秘宝
两天后，奚瑾烨依言，带着上官尔蓝以及小乐子，一同前往他口中的那座小岛。
然而随性的却不只是云潇和纳兰安，还有楚家兄弟，云醉，纳兰祁，还有那硬是要参一脚的庆王云启。
由于那座岛坐立在海中间，他们需要登船开往过去。而知道要开船出航，小乐子无疑是最高心最开心的，一上船就在甲板上欢快的蹦达。
奚瑾烨也借着这个时间和上官尔蓝介绍了这周边海域的情况。
离连阳国大陆不远有十几座海岛，其中有三座外人是不允许进入的。一座就是他们此刻所要去的岛屿，而另外两座就走这小岛的周边，站在海边就可以看到。然而奚瑾烨却没什么原因为何不能进入，只是叮嘱了上官尔蓝不允许她私自闯岛。
船还海上航行了两个半使臣，终于在一处海滩上靠岸，而周边还有两座较大的海岛。看上去都一模一样，实在是看不出哪里不同。
“你还没说来这里做什么呢？”下了船，上官尔蓝抓着奚瑾烨的胳膊问道。
奚瑾烨挑眉，“不是你想寻求刺激？”
上官尔蓝笑眯眯的在他的胳膊上掐了一把，招手叫来云潇，问：“说，你们拐我上这岛来，究竟有什么目的！”
闻言，云启楚家兄弟等人都望了过来，只有云醉和小乐子跟着纳兰安前往前面看风景好玩的去了。
云潇奇怪的看了看奚瑾烨，对方却没有丝毫的尴尬，一如既往。他道：“皇上请我们帮他拿一样东西。”说着他的眼神又看了看奚瑾烨，这事是奚瑾烨他亲口答应的，他就在现场。
云启一怔，走上前来，不可置信的道：“云潇你说什么？难道你们想拿那个盒子？”
问一个问题竟然说道了盒子？上官尔蓝表示难以理解，用目光询问着云潇。
云潇则是点头，解释道：“皇上想是请王妃帮忙将那个盒子代替他将里面的东西拿出来，他承诺给王妃三个不合常理的请求。”
这不合常理是云漾说出报答后他让他加上的，云漾也是担心上官尔蓝会提出什么不符合常理的事让他为难，可一想到老祖宗的东西，当下他就咬咬牙，应了！
“三个？可以不和常理的？”上官尔蓝确定询问。
云潇点头。
上官尔蓝在想，她如今是连阳国的王妃，按道理说和这个浣月国没什么关系，但是……人家好歹也是皇帝不是。要是哪天她在连阳国混不下去了，可以来这里继续游荡。这倒是一个不错的方案啊。
见她微闪的目光，云潇和奚瑾烨就知道，这事，成了。
云启却蹙眉，说道：“你们是不是疯了？那东西是我们以人的身体能够碰的吗？从师祖那辈起，有多少人想要拿那个东西最后都死于非命。”说完他看了看上官尔蓝，他不明白为何云漾会请求上官尔蓝，而奚瑾烨这边，似乎也不反对！他们想让她去送死吗？
上官尔蓝目光一怔，问：“怎么？哪里很危险？”
楚家兄弟也看向云潇，眼神不善。
“对于普通人而言，碰触到那个盒子就会当场毙命。我曾经试过靠近它，但每次都还没走近，就被它的力量给压制，难以释放战气，在气势上，完全压倒性。”云潇说着便蹙眉，上官尔蓝的情况也并不乐观，她身体的能力刚刚觉醒，力量不大，身体本质不能修炼战气，她的所有生命来源都是来自黑暗。
但那个东西就算是对于他们这种常处在底下的人而言都是很棘手的。按照层次来分，现在的上官尔蓝最多就是站在中层下趋势，而那个东西则是最底下最阴邪的地方。要是上官尔蓝以前的力量，这点阴邪算不上什么，可如此不同以往，他也不敢保证，不出任何事。
“你都靠近不得？”上官尔蓝来了兴趣，云潇跟在她身边多久了，不过十几年的冲击并不能洗掉他的黑暗，有些黑暗深入灵魂深处，是无论如何也洗不清化不掉的。
云潇颔首点头，“只能靠近它十米，再近我就会受伤。”没有上官尔蓝的传承，被阴邪之气侵入，可想而之他当时的痛苦。
这下，云启又诧异了：“你可以靠近它十米距离？”这简直不是真的，但云潇又为什么要说谎。平常人，战气再高，天分再好的就连镇压那个东西的山洞一百米都不可能！一旦跨越，将会受到前所未有的打击，再近，未靠近洞口可能就会被压制得暴毙，甚至有的被挫骨扬灰，什么都没留下。
云潇可以靠近那东西十米，真正的进入了那个山洞中，给云启的打击，可不是一点。
“是什么好东西？”能够存放在阳间，还可以保存着原有的阴邪，看来此物的煞气，不一般啊。不然，就是东西原有的主人，满身杀戮，就连他用的东西至今都保存着煞气洗去不得。
“不知道。没人靠近过，也从无人知道。但是皇室中却每代人都知道，先祖将一件东西就放在里面，或许就是那个东西，也可能是一个地方放了两件东西。”
“唔！”未知的东西，总是令人向往的。“那好吧，本王妃就答应你们，勉为其难的去帮你们拿吧。”如果是好东西，她不防自己占为己有，回头就说什么都没找到也行。
云潇和奚瑾烨一看就知道她在打歪主意，她就是这样，打着其他的主意还不怕你知道，什么都写在脸上。但，如果真的是好东西云潇又怎好请她去拿属于云家的东西，就算云家到时候想要，也未必要的起。
奚瑾烨勾了勾唇，“走，带你去那边走走。”
上官尔蓝跑了过去，问：“你来过这里？你想带我去哪里走走。”
“那。”奚瑾烨随手指了个方向，带着她就走去。
身后的人没有跟上，奚瑾烨压根也没叫他们不是吗？他们还是留在原地，等他们逛完了回来了再做打算吧。
看他们走远，云启才拧着没有问：“你确定她可以拿得出那件东西？别到时候让摄政王赔了夫人，你们也一连跟着折兵。”
楚镇欢也满脸担心，也问：“云大哥，那到底是什么东西？别人碰不得，我长姐就碰得？”
“有些东西，我们都碰不得的，她却是那唯一碰得的。”云潇轻淡的道，这就是上官尔蓝，专做别人做不了的事。别人都做的了的，她都不乐意做。
“什么意思？”楚镇煊觉得自己好像知道了什么，却又好像什么都不知道，心里头，有些微颤。
云潇看了他一眼，又看了云启一下，才道：“我能够靠近那东西十米，那么必然，王妃就可以打开那个盒子。她是我的主人，我命中的主人，我传承了她的血脉才得有机会靠近那个地方。”
这是第一次，他们从云潇的口中听到了传承一词。楚镇欢听不懂，云启若有所思，只有楚镇煊，心头狠狠的颤了一下。
“你这么肯定？”
“其实我也不确定王妃能不能够取得出来，但是能够拿出盒子是肯定的。到时候，看情况吧。”
“不行！”楚镇欢想都想就拒绝，厉声的道：“我绝对不会允许我长姐做这么危险的事！要做我来做！”
“镇欢你说什么！”楚镇煊回过神，蹙着眉头对他喊道。
知道他是误会了，云潇解释道：“你放心，王妃身体与常人不同，正是因为和常人不同她不能修炼战气。同时，她也拥有常人不能拥有的东西。我知道你是担心王妃，但是，你记着一点，这世上任何东西或许都可以伤害到她，到唯独一样，像她的生命一般支撑着她的，她的所有物——黑暗！”云潇说完，转身就离开了。再待下去，再看楚镇欢那控诉的神情，他怕他会控制不住一切都真相都说了，他赶紧往纳兰安那边跑去。虽然两人不怎么对头，但处理事情上，他一直都承认纳兰安比他冷静，判断也比他精准。
黑暗……吗？
除了楚镇欢，其余的两人都陷入了沉思中。
楚镇煊却也暗自下定决心，回去之后，一定要问父母，问个清楚！远离妹妹的原因，到底是什么！
奚瑾烨带着上官尔蓝进入了一处茂密的丛林里，走了一会后，带着她，到了一颗高大的果树下。揽住她的腰身，带着她飞了上去，稳当的站在叔侄上。
上官尔蓝随手抓过树上的果子，放到嘴边张口咬下，甜的她贝雷都敞开了。吃了一半后，她才想起来道：“你带我这里，难道就是让我摘果子吃？唔，这什么果子，真甜，好好吃，你尝一下。”说着把自己咬的好几个牙印的果子放到他最下。
奚瑾烨咬了小口，点头笑道：“嗯，这颗果树叫双连果，三年开一次花，五年结一次果，每次结果只有两个。你手里的是一个，那头还有一个。”
“还有这样的果树？什么作用？”每个稀奇果子的背后，总有一个令人为知一惊的效果。她想，这果子一定很补！想着，她有狠狠的咬了口。
“对一般人没什么作用，但对你来说，确实有大用处的。”他笑说：“你身体与常人不同，加上那次中毒后，若不是有黑将支撑着，你哪里还精神力出来蹦达。这果子有清毒的作用，任何毒素，只要经国它的冲洗，都会……”
“都会清除？”这么说，她的毒可以解了？

第146章 剧烈焚烧
奚瑾烨的回答，却是摇头。
“葬情花之毒和一般的毒素不一样，双连果也只能起到减缓的效果。”想要根除，还是得靠她自己。
上官尔蓝似懂非懂，几口就把果子啃了个精光，将果壳丢了下去。
“和我说说那个东西的事吧。”既然是想让她帮忙拿东西的，那么得让她知道到底是什么才行。“对了，你来过这里？你好像对这里很熟悉。”
“嗯，几年前来过一次。”奚瑾烨不也否认。
“是为了那个东西？”
奚瑾烨点头，“但是我也无法靠近，煞气太重，就算是我，也难免会煞气侵袭，无法靠近。”
“你也想要那个东西？”
“不，我只是想看看，浣月国祖宗留下来的宝贝，究竟是什么。这么多年一直是个谜，那时我刚好有空余的时间，路过此地，便想来瞧瞧。然后，就发现了这颗双连果树。”
“你是估计答应浣月国皇帝来这里的，目的就是为了双连果？”上官尔蓝问出来自己都觉得诧异，为什么会有这样的认知呢？来这里是为了双连果，而不是什么宝贝。
奚瑾烨笑着拍了拍她的后肩，道：“原因之一。我也想看看，你就究竟有没有能力能够靠近，如果连你都不行，估计……”
话还没说完就遭到了上官尔蓝的反驳，直言道：“别的东西我不知道，但是黑暗，我是祖宗！”
一句霸气的十足的四个字，她说得镇定又自信。
奚瑾烨颔首，也是，至阴之躯，她可不就是黑暗的祖宗！
上官尔蓝又摘下了另一颗双连果，才跟奚瑾烨一同返往回去了。
一出现小乐子就朝她扑了上去，抱着她的大腿笑道：“嫡娘，哪里有螃蟹，大大的螃蟹！”
“嗯嗯，好。来，这个给你吃的。”上官尔蓝笑眯眯的将手中的双连果给了小乐子。
小乐子开心的把果子抱住，立即转身朝后面的那些人炫耀起来。
奚瑾烨蹙眉，“你给他做什么？留着你自己吃，可压制毒素蔓延。”他一直想办法清楚葬情花毒，但苦于没办法，双连果成效不大，但却可以压制她的毒素，短时间内不会再出现蔓延的状况。
“我又不是非得靠这果子才能活。算了，这毒早晚有一天会被我自动吸收的，不会有什么问题。小乐子正在长身体，吃了对他身体有好处。”她这完全想着儿子的身体。
奚瑾烨见状，也不好说什么，他尊重她的决定。
楚镇欢走了上来，严肃的对上官尔蓝道：“长姐，你不能答应去取那个什么东西，与我们何干！他们自己都取不了，我们又怎么能行。”楚镇煊站在楚镇欢身后，不说话，但脸色十分难看，似乎也不赞同。
“正是因为他们自己取不了，这才拜托了我。”上官尔蓝道，“没事的。出了事，不是还有他吗？”她指了指奚瑾烨。
楚镇欢被她的话堵得一个字都说不出了，这开口了那就是质疑这摄政王的能力，不开口，他心中着实不安。
“确定不会出事吗？”楚镇煊问。
上官尔蓝点头。
楚家兄弟陷入了沉默中。
另外一头的纳兰祁看得奇怪，便拉了拉纳兰安，问：“姐，你也确定王妃能行？为什么？她没有战气护身，不是更加不能靠近。”
“你真当王妃是废物不成？”纳兰安瞪他。
纳兰祁却蹙眉，“我虽然不这么认为，但王妃确确实实没有战气。”这是事实，天下人都看得清楚的。王妃如今得势，却和她的自身能力没多大原因，最关键的是她下得了手，比正常人都要狠，更比一般人有魄气，有气势！这些，全部都强制性的压倒了有能力的人。
姐弟连心，纳兰安猜得出纳兰祁的想法。她想了想，对纳兰祁语重心长的道：“祁儿，对于王妃你了解得很少。她看上去没有战气，没有杀伤力，可你却不知，这世人就算是摄政王，或许都比不上她的狠绝！我们能够有今天，全部都是她赐予的。不让你跟着我们，也是有原因，没有人，能够带在王妃身边半年还能活下去的，就算可以活得下去，人估计也就废了。”
纳兰祁就一副奇怪的看着纳兰安，纳兰安不愿多说，只是道：“别多谢，姐姐只是不希望，你出任何事。”
休息了一会后，一群人整装待发，望着深山里面走去。
路上，小乐子指着另外一头的岛屿问着云醉，“那边是什么山，好大的山。”
云醉看都不看一眼，便道：“当然，那座山是周边海域最大的岛。里面住着的，都是一群怪人。”说完，他嫌恶的蹙了蹙鼻子。
“怪人？”上官尔蓝听到了重要词。
云醉想都没想，就说道：“就是一群怪人啊，听我父皇说，那些人是隐居家族的，常年不出岛，平常人也进不去那座山，进去了，也出不来。”
“那也无法和怪人挂钩，顶多就是隐世的世家罢了。”纳兰祁接话道。
那头的云启开口了，笑道：“那座岛，怪就怪在，每年大年初一的第一天，我们的海滩上就会受到他们寄过来的祭品，还有奉送给我们浣月国的礼物，其中不乏名贵药材。但是陆地上的人却从没有见到过那岛上的人，每次都只见祭品，不见人。”
众人点头，原来是这样，看来真的挺怪异的。
“这座岛不住人吗？”上官尔蓝随口一问。
“住不得，现在我们虽然没事，但是如果在岛上强制呆上半个月左右，煞气就会慢慢侵入到人的身体里，带阿里无尽的折磨后，要人性命。”
云启的话一落，就看到上官尔蓝突然跳上了一旁的一块大石头上，一手放在额头上遮住上头的阳光，仰看着对面的大山。这么一看，倒是让她又了不一样的收获。
“发现了？”奚瑾烨问。
上官尔蓝点头，“嗯。看来对面真的有住人。”原因无他，就是因这两座岛之间竟然隔着一道无形的结界作为防护罩。这边的煞气，影响不了对面的岛屿去。如果没有住人，那么也就不会有这么多的麻烦。
“嫡娘我也要看！”
上官尔蓝没理他，倒是和奚瑾烨笑道：“一会我们过去瞧瞧？”
闻言，云启和云醉两人的脸色都不好看起来，就是云潇的脸色也微变。他开口道：“王妃，那头。过不去。”他曾经就试过。
上官尔蓝却扬起了嘴角，笑得神秘，“过得去过不去，得看方法。”
众人不明。
从大石头上跳下来，她继续往前走，后面的人跟上。
纳兰安得到了上官尔蓝的指示，跟在小乐子身边不远，一伸手就可以抓到他的间隔。云潇也甚至上官尔蓝担心小乐子，也一同跟随在身旁，云醉本就是和小乐子走在一起的，纳兰祁又跟在纳兰安身边。就导致成了，小乐子前后左右，都护了人。
这当事人不清楚自己被保护了，但是云启却看得明白。
走了一会，周边的气氛就越来越诡异，大白天中竟然有种阴深深的感觉，就连天上飘着的云朵都异常诡异多端。
他们都觉得浑身都有股不自觉的阴冷，十分不适，不自觉的，就警备起来。整颗心都提起来了，很不喜欢的感觉。
众人都觉得不舒服时，上官尔蓝确实身心愉悦，阴邪的浓度很少，顿时将她刚才在阳光所烧的不适全部一扫而空，就好像原本饥渴无比，却猛然灌了水后，那种令人舒服得要飞上天的感觉，很明显。
小乐子的小身子一缩，纳兰安和云潇同时伸出手各自拉住他的一只小手，带着他继续往前走。
奚瑾烨扭头见上官尔蓝的气色红润了许多，便知道这里对她的影响，笑问：“好多了？”
“当然！”这阴邪，对她可是大补！就在这时，她觉得自己的左手在什么猛烈的燃烧着，她几乎是下意识的，将奚瑾烨的手，狠狠甩开。
她的这一突然动作让一群人都停下了脚步，不解的看着他们。
奚瑾烨也疑惑看她。
上官尔蓝低头看了看自己的左手，见上面觉得还冒着白烟，她不解。楚镇欢一见上官尔蓝莫名其妙的受伤，忙冲了上来，“长姐你受伤了吗？”
白烟散去，上官尔蓝手上并没有明显的伤痕，好似什么都没有发生。但刚才的巨痛和那白烟却不是假的。
她抬头，看向奚瑾烨，问：“怎么回事？”
奚瑾烨眸子闪了闪，抿了抿唇，道：“走吧。”
“你知道原因！”上官尔蓝追问，不打算放弃。
其余人也想知道原因，而看上官尔蓝的表情，明显她也不知情，而唯一的知情者，就是奚瑾烨了。
“力量相冲罢了。”他说。
相冲？
上官尔蓝不解，但现在也不是质问的合适时间，便点点头，和楚镇欢说了没事后，跟在奚瑾烨身边继续走。但这一次，他们没有再手牵着手，只是肩并肩。
只是走进去又过了一会，上官尔蓝被身边那高温的身体炽得连呼吸都困难。发现了这异状，奚瑾烨也蹙了蹙眉，连忙离开了上官尔蓝十米远，这样的距离，上官尔蓝胸口的窒息感和被灼烧的温度才好了许多。
“云潇，纳兰安，你们陪在王妃身边，乐儿过来。”奚瑾烨道。看来今天，他是不能和她太靠近了。

第147章 要你好看
纳兰安和云潇不解，但却听从的走了过去，分别站在上官尔蓝左右两边。而周边的人也满是诧异，不知道她突发的情况是如何。
刚才上官尔蓝只是觉得奇怪，现在她，她是陷入了沉思。一边看着自己的手，一边看着奚瑾烨，不语，脸色却很凝重。
“怎么了？”
小乐子走上去抓住了奚瑾烨的大手，不明情况的他睁大双眼，在两人之间之间游离。“爹爹和嫡娘吵架了吗？”不然怎么会突然要分开，两个人还这么恐怖。
“长姐，伤到了？”楚镇欢赶紧上前来抓过上官尔蓝的手一看，可入手的，却是令人发颤的冰凉，惊得他刚拉住上官尔蓝的手又立即抛开，诧异的看着她。“长姐……这是，怎么回事？”为何手冷得，像是冰块一样。
上官尔蓝没有回答，其实不只是她，云潇和纳兰安此刻也是全身冰冷无比，周身的煞气一触碰就可知道。
知道估计是瞒不下去了，纳兰安担忧的看着她。
半响，上官尔蓝又看了奚瑾烨一眼后，才淡淡的道：“没事，正常反应。”多少年了，身体从来没有这么舒适过，冰冷煞气给她带来的，是无尽的放松。然而奚瑾烨却让她异常的烦躁，甚至有着抗拒之心。
这又是怎么一回事？
“正常反应？”楚镇欢不解，其余的人也都不解。说着，他又尝试的去触碰她的手，却被那股奇怪的气息和冰冷阻隔，连想伸过去的勇气都没有。
“嗯。正常。”
上官尔蓝明显不想回答，见她脸色无恙，楚镇欢也不好问下去。最终转过头，看向奚瑾烨，这两人在打什么哑谜。
奚瑾烨却只能无奈的叹了口气，他也想不到竟然会相冲成这样，她的力量如此排斥他。
“走吧。”
带着疑惑，一群人又继续往前走去。
越走进去天色就越来越暗，但是他们都知道，此时太阳还未落，不过刚刚中午。而这里面却已经阴暗得看不清方向，可见这里面的煞气多重。
这两天楚镇欢的战气最底，也是由他最开始不适的。小乐子有奚瑾烨带着，加上他的身体体质，他完全无事，就是小腿走得有些酸了。
“咳咳咳！”楚镇欢终于无法抵抗住，虚弱的一手撑着树，艰难的咳了起来。
楚镇煊忙走上前，用自己的战气护住他。
这时上官尔蓝也挺了下来，转过身对他们说道：“好了，就到这里吧。你们在这里等候，我和云潇纳兰安进去。”这里的煞气已经很重了，再走进去，不只是楚镇欢受不住，云启，纳兰祁，就算是楚镇煊都会有异样。
至于奚瑾烨，人家好好的站在哪里呢，除了不能靠近上官尔蓝，他几乎什么事都没有。
闻言，云启拧眉，“可是还未到那座亭子。”他们每次来都是停在那个亭子处，亭子刚好有一条小河，上面还敞流着瀑布，他们在哪里休息对他们身体也有溢出。
云潇也点头，“再往前走一百米左右就是了。”
于是，又走了一百米，终于抵达了云启口中所说的亭子。
上官尔蓝对奚瑾烨道：“一会我们要是到了晚上还没有回来，你们先回去，我们后面会赶回去的。”话是说完了，可是她的眼睛却死死的盯着他，双眼中分明写着：回去等着拷问！
奚瑾烨苦笑，想要靠近她，又只能无奈的退了下去。道：“我陪你一道进去。”
上官尔蓝摇头，“不行。你和我们不一样，如果真像云潇所说，那盒子打开，说不定我都不能承受，何况是你了。力量在强大，也禁不住黑暗的侵蚀。”
黑暗如何侵蚀人体的没人比她更懂。它不像是直接冲进人的身体，导致人无法惩罚，最后死亡。黑暗的煞气就是一种很顽固，很难根除的东西，它一旦沾上你的皮肤，不会立即进去，而是慢慢的，随着时间的长短侵入到人的身体里，慢慢占据，最后才开始掠夺。她可不希望奚瑾烨被黑暗侵袭，最后她成了寡妇！
想着她皱了皱鼻子，虽然很不想承认，可她到底人是他的人了，不可否认她其实很喜欢他的。勉强，她就当他是丈夫吧。
奚瑾烨不觉得自己你们脆弱会有事，但他也有他的考虑。
给了她一个眼色，两人走到了一边，撇下了众人，到一旁说起悄悄话来。
“还有什么事？”搞得这么神秘。她拿语言瞟着他。
天知道奚瑾烨最喜欢她挤眉弄眼的时候了，真忍不住想要去狠狠捏她的小脸。好不容易压下了心头的欲/望，奚瑾烨道：“带着乐儿进去。”
上官尔蓝一怔，诧异惊奇的看着他。
奚瑾烨回答，“乐儿身体特殊，加上有你在，不会有什么大问题，你让纳兰安或者云潇跟着他就行。”
“那你呢？”那小乐子交给她了，那他一定就有什么事要去做！
奚瑾烨双眼含笑，点头，“我有些事要去处理，到了人家的地盘，无论如何也得去拜访一下的。”当然，更是为了她能够更加顺利的拿到东西。
上官尔蓝顿时就气呼呼的拿眼睛瞪他，看得奚瑾烨又是一阵的心痒，她道：“那你带他一起去啊，那个小不点，会捣乱！再说，出事了，我赔不起！”
奚瑾烨就将凑了过去，上官尔蓝只觉得周身再度燃气了灼热的大火一般！奚瑾烨将头移开，看着她道：“别拿这个眼神看着我，不然我……”
“不然你怎么样？”
“要你好看！”他狠狠的说。
上官尔蓝愣在当场，因为她看到了奚瑾烨眼中的火热！靠之，这个家伙竟然……竟然这么龌蹉，在这样的地方，他竟然都能够……我擦！
奚瑾烨哼了声，不阴不阳的开口，“行了，有事回家了再说，嗯？”最后一个嗯，是询问。
上官尔蓝这才点头，却不忘道：“大/淫/虫！”
这一刻，奚瑾烨真想就地办了她，太能治人了。
回过去后，上官尔蓝便朝跟在楚镇煊身边的小乐子招了招手，小乐子便松开了楚镇煊，跑了过去。
牵起了他的小手，她对众人道：“他我带进去了。”
众人诧异。
“怎么可以，小世子他……”楚镇煊想反对，让她进去已然是他的极限，小世子才多大啊。
“长姐，让小世子跟着，不如我呢。“楚镇欢白着脸说。
上官尔蓝白了他一眼，不客气的道：“你还是先顾好你自己吧。”
“王妃你要考虑清楚，虽然你现在无事，但是进去之后，你除了要照顾好自身，还有小世子。”云启说着，便看向奚瑾烨，刚才他们过去那边，说得就是这个？
奚瑾烨站出来道：“是我让带乐儿进去的。不会有事。”
见奚瑾烨都自己开口这么说了，众人也不好说什么。
只是，纳兰祁却在这时道：“那我也要进去。”
云醉也赶紧符合的大喊：“我也要！小乐子都可以，那我就应该去了！”最重要的是，他三哥也在里头啊。
纳兰安蹙眉，“你们捣什么乱。麻烦楚少爷看好他们。”
楚镇煊点头。
“你们看着时间，太阳落山前我们要是还没有走出来，你们就要出这个地方，知道吗？不可以多呆，这两小的，看好了。”最后一句话，说得就是纳兰祁和楚镇欢。
被点名的两个人同时不满的皱眉，小又不是他们的错。
云启笑道：“好，定不负王妃众望。”
上官尔蓝这才安心了许多，临走时，她严肃的对楚镇欢和云醉以及纳兰祁说道：“你们听着，不许乱走，这里不是扑通的森林，一旦有事，我想救都来不及。知道吗？不许给我找麻烦！”
三人同时点头。很想跟上，但却也知道，自己的身体已然被这周围覆盖的煞气所影响，有负担，再走，也走不了多久了。
上官尔蓝走后没多久，奚瑾烨也离开了原地。
进入了深处，那扑面而来的煞气令云潇和纳兰安心肝都颤了起来。久经地府，但毕竟也有十几年的时间未接触，一下子迎面而来，特别是纳兰安，有些应接不暇了。
小乐子小，上官尔蓝将他抱在怀里，为他挡住了煞气。
“哗！这什么鬼地方啊！”纳兰安忍不住咒骂。
云潇用着自己的剑在前头开路，听了纳兰安的话，回过头来，道：“哼，我看你做人做傻了吧，这点煞气你就受不了了？”
纳兰安狠狠瞪去，“云潇你别站着说话不腰疼，先不说我们在阳光下生活了十几年，我一时间无法一下子适应。就单说这煞气，也就只有在炼狱才会有！”说着她想起了以往的往事，不自觉苦笑勾起了嘴角。
那些永无白天的日子，上千年，她真的过够了！自从重新为人之后，她心底也是若有若无的在抗拒黑暗的。
陪伴着他们的只有夜晚，只有黑暗，久了就烦厌了，甚至是厌恶却也无可奈何，他们离不开黑暗。
想着，她长长的舒了一口气。
这大概就是命，逃不开的宿命。

第148章 云潇你妹
他们的黑暗都是由上官尔蓝带来的，可他们却没有任何资格去怪她她给他们带来的这一系列的黑暗。
这是他们共同的选择。
死亡和活着，他们一同选择了后者。在那弱肉强食的世界，只有活下去才是真理，什么残忍，什么黑暗，那些都是虚无的。只有还有意识，这就是够了。
如果不是有上官尔蓝，得到她的接待，获得她的传承，那么此刻他们此刻在哪里还不知道呢。可能已经，灰飞烟灭了吧。
“你是怎么了？唉声叹气的，你主子我虐待你了还是云潇欺负你了？”上官尔蓝问道，怀里的小乐子扭了扭小身子，她低头道：“你乖点，嗯？”说完还不忘亲了亲他的小脑袋，安慰着。
纳兰安委屈的撇撇嘴，不敢回声了。
“到了。”云潇止了步，指着前面由于阴气过于凝重而形成的一个像是黑窟窿一样的洞口。
上官尔蓝眉头微微一蹙，她察觉的出来，这岛屿上所有的煞气的源头，都是出自这个地方。原本以为是这个地方地理位置不详，加上那件古怪的东西才会导致这里这么大的煞气，却没想，一切的缘由，都是出自那样东西上。
她首先想到了怀里的小乐子，问：“宝贝有没有哪里不舒服？”
“没有。就是好黑，看不到嫡娘。”稚嫩的声音里带着些许的委屈，话说他此刻很没安全感滴说。
上官尔蓝亲了他一口，道：“一会有哪里不好的要和嫡娘说，知道吗？”
“嗯。”
“云潇，将你外衣脱下来。”她抬头对云潇说道。
云潇不多想，将外衣解下，递了上过。
上官尔蓝接过外衣，用外衣将小乐子卷住，再将剩下的布料盖住了他的脑袋，和他说道：“不许动，里面的东西对你不好，能少接触就少知道。”虽然她已经将周围的邪气都聚集到了自己身上，但小乐子由她抱着也会受她的影响，交给云潇或者纳兰安，他们自己都应付不来，又怎么照顾小乐子。
此刻她真后悔不该答应奚瑾烨，就把小乐子给带进去，放在外头让楚镇煊他们看着多好。
但，为时已晚。
“王妃，真的带小世子进去吗？”纳兰安看着里面冒出来的邪气，个都有些发怵。这浣月国的始皇帝，到底是多邪恶的人啊，留下的宝物，竟然也邪恶让他们这些恶鬼都望尘止步的境地。
“没事，他身体特殊，有我护着，这些邪气伤害不了他。进去吧。”说完抬脚就要走进去。
“王妃……”纳兰安的声音里带了胆怯。
上官尔蓝回头，挑眉，“老四，别告诉我，你怕了。”
纳兰安一怔，立即道：“谁说我怕了！我就是一时间……有些发怵而已。您等我一下，一下就好。”她转过身狠狠的连续做了好几个深呼吸，回过头脸色已经恢复，一本正经的对他们说道：“其实我真的不是害怕，就是突然一下子就接触地狱深渊才有的煞气邪气，不太适应。”
上官尔蓝就叹声说道：“老四，看来你还是不行啊，你看看老六，人家连眉头都没有皱一下，多学习学习。”
纳兰安狠狠的瞪向云潇，让你表现！云潇无故受到牵连，眉头也微微蹙起，她们吵架能不能不拉上他？
“走了。”
“是。”
由上官尔蓝带头，三人，进入了那无尽的黑洞中，身影瞬间消失在黑暗中。
一进洞就是一片的黑暗无光，就在小乐子不安的乱动时，一道光亮就照耀了周边，也让上官尔蓝和纳兰安看清楚了洞内的情况。两侧是凹凸不平的洞墙壁，前面是通往一个地方的小道。洞内的小道不大，并肩走走只能容得下两个人，而洞内的邪气，明显比在外头还要深得多。
纳兰安和云潇在此刻被这强大的力量侵袭，身子一颤，险些没有站稳。
上官尔蓝回过头时看到了云潇手中的那颗夜明珠。挑眉，怎么说会有光亮呢，原来是这夜明珠，想来云潇曾经来过，知道这里面的情况，带上来的。可一扭头就看到两人脸色不好，她急忙往自己怀里一看，怀里的小家伙正睁大眼看着自己呢，小脸红润，压根没什么大事。她一看就喜，低头就吧唧了口，冲着身后两人嘲笑道：“以后出去别说是我的人，真是丢死人了，这么点都承受不了。”
纳兰安捂着胸口，往云潇身上靠去，苦笑：“王妃，您能别站着说话不腰疼吗？我们能你比？拜托您别闹了，咳咳咳。”说着她被呛得咳了起来。
真是奇了怪了，这已经是第几次被人说是站着说话不腰疼了？那废话站着说话腰能不疼吗？哪里有躺着说舒服。
上官尔蓝显然，没明白纳兰安的意思。倒是把小乐子往他们面前一放，道：“比不来，那你们和他比呢？来的了了？”
见小乐子眨巴着大眼奇怪的看着他们的模样，云潇和纳兰安想吐血！这到底搞什么！
云潇舒缓了口气，便道：“王妃，其实这次的情况还算是好的，我第一次闯进来时，这里硬是将我逼了出去。第二次我进来时做了准备却也没能走多远，最后第三次，我才到了那件东西的面前。”
想来，他进来这里，相当的困难。这一次他身体还算是比前几次好受些，大概是因为上官尔蓝在这里，绝大多数的邪气都往这里体质对阴邪的人身上去，而上官尔蓝无疑就是那一个，邪气往她身上侵入时，他们自然也就得到了缓解。
上官尔蓝不搭理云潇的废话，从他手里拿过了夜明珠，交给了正盯着夜明珠看得出身的小乐子，果然，小家伙就对这个东西敢兴趣，一到他的小手里就开始把玩了起来。
“撑得住吗？”她问。
“勉强可以。”纳兰安艰难的说，脸色异常的发白。
“德行。”
说完了这话，不再看后面的两人，带着小乐子就往通道走了去。
云潇扶着纳兰安，一同前往。
“嫡娘，我的！”小乐子捧着夜明珠对上官尔蓝说。
上官尔蓝无所谓的点头，“嗯，你的。”心里想着却是另外一番事，这里越走进来煞气越重，如果不是她身体的特殊，便她是那恶鬼之王用人类的身体也无法抵抗这强力的侵袭。但好在，她是幸运的，楚香蓝的身体那是不折不扣为黑暗而生的，有了这句身体，她便就是黑暗的主人！阎王都要忌让她三份，何况这煞气了！
然而走了一会后，前面的路，却堵死了。
“云潇。”上官尔蓝盯着前面的强逼，皱眉的叫了声。
云潇和纳兰安赶上，看到这一情况，云潇才想起来，“这里是个机关口，进入这道机关，还有下一道机关就到了洞穴的里面了。”
“怎么过？”
“这个……”云潇回答得为难，脸上还有可疑的红晕。
“这个那个什么？赶紧说。”
“要童男的血。”云潇支支吾吾的说。
呃——
气氛一下子就诡异了，上官尔蓝和纳兰安齐齐的看着云潇，直到看得云潇满脸窘迫了，两人才罢休。
纳兰安往边上一靠，对云潇说道：“童男血是吧，你不就是，去吧。”
云潇闻言脸色一白，恼怒的看向纳兰安。
纳兰安被瞪一怔，诧异地睁大了双眼，问：“怎么？难道你已经不是了？艾玛！你竟然未经允许，破了身！你妹的！”也不知为何，纳兰安情绪就失控了，作势就要打上去。可奈何身体虚弱，踢到云潇身上的无影腿丝毫没有给他带来任何疼痛。
“嫡娘，什么是破身？”奶声奶气，带着稚嫩无比的童音开口询问，对“破身”两字，深表疑惑，需要解释。
上官尔蓝也怔住了，这让她怎么解释，要说破身就是一男的一女的在床上打架？唔，这解释貌似不错。
正当上官尔蓝想要这样解释时，一旁的云潇脸色铁青的想要杀人。对纳兰安，狠狠的说道：“再乱说话，小心我对你不客气！”
见状，纳兰安便知失身神马估计没有。若是真的失了，这个家伙此刻应该就是满脸通红才对。
表问她为毛这么理解，要知道，上千年，可不是白相处的。
“那你说你为什么不行？”纳兰安轻咳了声，问道。
云潇才转过头，对上官尔蓝正色的道：“童男血必须要是十五岁以下的男子才行，我已经二十了。”早就过了那个年纪，他就是处男，也是个老处男了。想着，他阴沉沉的朝纳兰安的方向看了一眼，纳兰安尴尬的摸摸鼻子，装作什么都没看到。
十五岁以下？
介个……
三人的目光放到了目光单纯，神色可爱的，小乐子身上。
这里，可只有他未满十五，不，应该说，这其实还是个稚儿。显然，已然没有人比他更合适的了。
见他们都看着自己，小乐子也看到他们眼中的不怀好意，张开小口就问：“你们想干嘛？”
上官尔蓝看着他就笑了，“我说奚瑾烨怎么非让我带着你这个小不点，原来就在这里等着呢。”不用想了，看来奚瑾烨是知道这里需要童男血，却不告诉她，反而让她带着小乐子一起进来，估计就是为了过这一关做准备的。

第149章 据为己有
然后，没有然后了，小乐子就直接被放了血。
小家伙像是受了天大的委屈一般，扁着小嘴，一手抱着夜明珠，一手还竖着一只正在滴着血的小手指。
上官尔蓝忙抱着又是摸又是亲，“宝贝听话，今天给嫡娘帮了大忙，回头嫡娘答应你几件事好不好？宝贝想做什么嫡娘都同意。”
“真哒？”小家伙果真不哭了，完全药到病除。
“真哒！”
小乐子圆满了。
前面的大门被打开，然而接着这条路却并没有通畅，原本当着的墙壁是打开了，可是现在却又出现了另外一座墙壁挡住了去路，他们依旧不能前进。
“这是怎么回事？”纳兰安诧异。
云潇淡淡的开口，“纳兰安，你去滴一滴血，就可以过去了。”
她们看着他，云潇解释：“这两道门，一道是需要童男之血，后面那道则是童女之血。纳兰安未满十九，她的血可以。”
上官尔蓝而言，却轻笑出声：“这又是童男，又是童女的，这里是逆天？”
“王妃，此话是什么意思？”逆天？不就是需要几滴血吗？怎么就逆天了。不只是纳兰安不明白，连云潇也蒙了，这其中难道还有其他的原因不成？
上官尔蓝没有直接回答，而是转问：“我问你，你是怎么知道这里需要童男童女之血墙壁门才可以打开的？”
“这并不是秘密，只要是皇室皇子公主，都知道。”云潇回答，因上官尔蓝的特地询问，他也发觉奇怪起来，如果这里是浣月国皇室的重地，明知道进不来，却为何还让子孙世世代代每个人都知道想进来需要童男童女呢？
“王妃！”云潇的脸色凝重了。
上官尔蓝抬手摸了摸一边的墙壁，勾起了冷笑，“看来这里经常性的被人同童男童女之血为祭，我就说，这里怎么形同炼狱！”最后一句带着温怒，看来这个浣月国的始皇帝并不是什么好人，若不然的话，怎么会定下这样的一个规矩，还让后人上当，而导致为他祭奠童男童女的事情来。
“莫非这里。”纳兰安和云潇也猜不准，他们很少碰到这样的事情，真的碰上了，也不是他们去处理。
上官尔蓝回答说道：“没发现这里的邪气很少吗？”
纳兰安一怔，刚才一直在说话，却没有注意到她身体的变化，果真是比之前好许多了！
“王妃的意思是，这里就是个局？”云潇眉头一蹙，循声问道。
“局中局。”
“那怎么办？血祭这方法也太阴损了，云潇你家祖宗看来不是什么好货！”纳兰安恶意的道，如果是好人，怎么会利用童男童女这样的方式来做血祭，还让后人上当，这些年里不知道多少人想要进去这里而进行了多少次的血祭。
血祭是阵法中最为阴险，童男童女不管是身体还是灵魂都是最纯净的，用纯净的血液来祭奠最不道德，同时也是最能掀起煞气。
上官尔蓝上下左右打量了一番，说：“毁了吧。”
“毁了？”纳兰安和云潇同时不吭声了，他们如今力量有限，真要毁了，也使不出力量来。何况也不知道这个阵法还存不存在危险。
云潇道：“王妃，再其他的办法过去吧，这里已经存在不知道多少年，突然毁掉，不知道会发生什么。”
上官尔蓝想想也是，回头问：“那你们有什么好办法？”
“要不然还是让纳兰安的血打开这里，王妃应该也还是有办法拿到那个东西。”
“万一……”
被他们这么吵，上官尔蓝也烦了，不愿意再想，便道：“算了，纳兰安你来吧，我就不信它能有多大的煞气敢朝我冲过来！”
纳兰安和云潇对视一眼，点头。纳兰安上前，划破了自己的手指，血迹滴在了地面上。上官尔蓝连忙护住了怀里的小乐子。
就在纳兰安血迹落下的那一刻，前面的墙壁忽然一下子就消失在了他们眼前，而对面涌上来的，是令人难以压制的煞气，迎面扑来，放佛就好像是看到了死神朝自己伸出了爪子异样的恐怖，云潇和纳兰安甚至连呼吸都忘记了。
首当其冲的纳兰安被突如其来的邪气一覆盖，难以承受之下，吐了口血。所幸的是云潇上前去把她拉了回来，所有的冲击全部朝着上官尔蓝而去。
待慢慢的适应之后，上官尔蓝抬起手散开了漫在自己眼前的，问：“你们没事吧，宝贝有没有事。”
小乐子被上官尔蓝护着，哪里有办点事，听到上官尔蓝的问话，抬起头，说：“没有。”
“这煞气逼问上次来的时候又重了。”云潇说。
“看来你之后还有不少人来过，否则煞气怎么会无缘无故加深。”必然是有人又经行了几次血祭。“可不可以走？”
“可以的。”纳兰安擦拭了嘴角，回答。刚才那一冲击，好像就回到了炼狱一般。这感觉忒不爽了。
上官尔蓝抱着小乐子最先走了进去，走了不一会，眼前就出现了一个洞室，想必东西就在里面了。
她走了进去，发现这里面的煞气是整座岛上最为浓厚的。这一走进去，连她都感觉到了压力。
云潇和纳兰安也感受到了，于是站在外面，并没有进去。
“唔，嫡娘……”跟着上官尔蓝一起进去的小乐子不安的扭动起来，像是有什么东西一般，拧住了他的小喉咙，让他不安极了。
知道是这里的煞气影响了他，上官尔蓝转身就抱着他走出了洞室，将他交到了云潇的怀里。“你们看着他，别进去了。”
“是！”他们求之不得。
“嫡娘。”小乐子不安的抓住了上官尔蓝的衣袖。
上官尔蓝低下头，在他小脸上亲了口，道：“宝贝乖，嫡娘进去拿件东西就出来了，你要听话，嗯？”
“听话！”小乐子坚定的点头，不听话就要跟着嫡娘进去里面，他不想进去，他还是选择听话吧。
上官尔蓝不知道小家伙心里的那点小算盘，只觉得这个宝贝真听话，便心满意足的走了进去。
没有了小乐子这个负担，她走进去的步伐十分欢快，丝毫不受到煞气的影响，放佛就好像在呼吸新鲜空气一般的精神。
走着她就看到了前面的案桌上摆放着一个木盒子，而煞气都是从那个木盒子里渗漏出来的。走过去，她的手就直直的放在了那个木盒子上，那强烈的煞气就扑袭她的全身，令她一阵的舒服。
啊，还是这种感觉好。虽然压抑，但不可否认，这是她的营养品。
“唔，什么东西呢？浣月国的宝物，嘿嘿……”在她阴笑中，她双手齐用，慢慢的要将盒子打开。
木盒子并没有被上锁，只是就在她将木盒子打开了一条缝隙时，两道强劲的力量从她两侧身边袭来。上官尔蓝察觉，立即停下了要打开盒子的手，将盒子拿在手中，身体往后一躲，“砰”的一声巨响，前面的案桌就被那两股力道销毁。
云潇和纳兰安本在外面，一直没有看到人进来，突然听到里面传来的声音，作势就要冲进去。然而就在这时，里面却传来了上官尔蓝的声音，“不要进来。”
“是！”云潇和纳兰安不知道发生了什么事，但上官尔蓝不让进去，他们只能听从。但两人也警惕了起来，云潇更是将小乐子死守的护着。
而里面，上官尔蓝一手拿着木盒子，一面看着突然出现的两个人。
从外官上来看，她暂时将他们称之为人吧。一身都被黑色的东西包裹着，她甚至连眼睛都看不到，都包裹在了黑色袍子里面。这倒是奇怪了，在这样的一个地方，竟然还有人！还是两个战气高强的人。
两人看到上官尔蓝安然无恙的拿着那个木盒子，也是一惊。一人收回了姿势，站好，振声的询问：“你们是什么人，为何擅闯禁地！”刚才他们只是知道来了人，却没有想到，外面还有人。而且他们看上去丝毫没有因为煞气而受到影响，这不禁让他们起疑，他们究竟是什么人，为什么他们可以安然无事的站着。
“那你们又是谁？不说说？”上官尔蓝嘴角一勾，笑问。
两人对视一眼，心知眼前这个女子修为绝非泛泛，否则怎么能拿得起那个木盒子。那人也恭敬的道：“我们是守护这个盒子的守护人，还请归还。”
上官尔蓝抬起了手中的盒子，诧异的问：“这是你们守护的？”
“是。”
“那就奇怪了，有人委托我来拿这个东西。”
两人不吭声，想要来取这样的东西的人多了去了，但是能够进入这里面，碰到这个木盒子的人，千百年来，她是第一个！一时间，他们也不知道该如何处理。
“不想知道委托我的人是谁吗？”见他们还是不吭声，上官尔蓝不死心的说：“是浣月国的新皇云漾委托的。话说，这玩意不是浣月国的吗？怎么你们和皇室没有关系啊？”
上官尔蓝表面上惊奇，但实际上，她不过是想玩点小伎俩而已。
但对方又怎么会上她的当，哪里来的心思和她玩。那男子道：“不管来者是谁，就算是浣月国的皇帝，也不允许拿走它！”
“不允许啊。可这明明就是人家祖宗的东西，怎么的，你们想占为己有？”
这话说得真让想吐血。
想占为己有？他们就是想占为己有也不可能啊！他们根本连靠近那个木盒子十米都不可能，又怎么会占为己有？
不过就是因为身负使命，不得不肩负使命守护罢了。

第150章 再遇熟人
“胡说八道，再不把木盒子放回原位，休怪我们不客气！”另外一个一直没有说话的男子振声的道。
上官尔蓝向来不是个听话的，相反，她到现在还带着少许的叛逆心理。你不让她这样，她就偏要做。你让她放回去，她就是不放，你又能奈何？
掂量了一下手中的木盒子，她道：“这玩意重量一般，唔，表示很好奇这里面到底有什么好玩意，你们应该不介意我打开吧。”说着，她的一只手已经放在木盒子上，微微打开了一条细缝，从里面瞬间渗漏出了浓厚而又令人发颤的邪气。
上官尔蓝倒吸了口气，道：“还真是阴邪！本殿倒是很少看到这样聚满煞气的东西了。”完了，她还感叹一声。“你们不想知道这里面是什么东西吗？”
见她慢慢的要拉开那木盒子，两个男子为知一惊，心道这个木盒子钱万万不可被打开，否则他们这一族，估计就要毁了。
几乎同时，两个男子的想法一致，一起掀起了两股煞气，朝上官而蓝冲了去。
一席间，一团煞气将上官尔蓝包围住。
“哼，敬酒不吃！”
见那人得瑟的，上官尔蓝微微一笑，突然砰的一声，那股包围着她的煞气瞬间被冲开。带两名男子看清楚时，却看到上官尔蓝手里不知何时多了一把高大的镰刀。两人一惊。
不多想，三人就在不大的洞室内动起手来。
比煞气，那两名男子哪里是上官尔蓝的对手，攻击过来的煞气不仅被她吸收，甚至都无法伤害到她。意识到了这一点，两人都警戒起来，生知眼前的女子不似表面上的那么简单。
“你是什么人！”
上官尔蓝挥着手中的镰刀，将扑面而来的煞气打散，笑道：“想跟我拼煞气？也不看看，阴邪，谁是祖宗！”话音落，从她身体内散发出来的强大的阴气出来。和洞内的煞气不同，这股阴气犹如来自地狱最深处，紧紧相逼，直掐人咽喉！
两人大惊，连连后退！
上官尔蓝又哪里让他们退出去，步步紧逼。
听着屋内传来的打斗声，外面的纳兰安和云潇也在考虑着要不要冲进去。刚才上官尔蓝早有吩咐，不让进去，可是不进去，他们又担心里面出个什么事。急得不知如何是好了。
上官尔蓝以为在自己的地盘这两个人会很好对付，可谁知道，这两人非但不好对付，还很难产。也不知道是不是这个洞穴在作怪，她的阴气除了压制了他们之外，竟然没有将他们伤到。她也感觉到，这里的煞气是护着他们的，甚至是，保护着他们的！
意识到这一点，上官尔蓝不高兴了。只要是隶属于黑暗世界的东西那都是她的！既然是她的东西，那么就是任何人都不容来支配！
她突然对浣月国那位的先祖感兴趣起来，如果这里的煞气都是出自于那位先祖，那么也就是那位先祖有意识的让这里的煞气护着他们！这倒是奇了怪了，煞气还会听从他人命令的吗？如果真如她所想，那么那位先祖究竟是什么人！
越想，上官尔蓝心中越是不甘，慢慢的，她下手再不留丝毫情分，招招逼迫。
那两人修为很高，若不是如此也不可能抵挡得住上官尔蓝的连续攻击。但就是他们联合，都不免有些力不从心。心知此女不是他们所能对抗的。若不是这里的煞气在保护他们，恐怕此刻他们早已没有命在。
事已至此，两人也不在恋战。对视一眼，一并往后面的墙退去。
见他们要跑，上官尔蓝紧急追上。
就在她的眼前，那两个男人背靠着墙后，竟然就消失了在她的视线里。就在她恍惚中时，忽然觉得脚下一个落空，一低头才发现，她整个人正在往下面落去。
“啊！”
“砰——”
上官尔蓝完全落地，整个身体往下，背部往上的，落在了一处草坪上。
而原本在草坪上亲热的一对男女也急忙远离开，男子看了看头朝地落下来的女子一眼，给身边的女人一个脸色，女子立即起身转身就朝一个方向跑了。
男子起身，整理了下衣服，朝那个身影走了去。不远，他就看到那身影动了动，她手上还拿着一个木盒子，距离几米距离时，他看到了女子的拳头捏起来了。
上官尔蓝把头从草里抬起来，看到眼前这么陌生的场景，又想到刚才中了计，心下顿时那个恨得！突如其来的趴在地上就哇哇大叫起来。
这叫声，够慎人的。看那男子就知道了。
叫够了，上官尔蓝才注意身边有人，扭头一看，一愣。
“呀！”她惊奇的叫了声，眼前的，可是熟人啊。
男人见她这副看到鬼的神情，好看的眉头一皱，道：“本少爷知道本少爷英俊潇洒，但是，也禁不起你这见鬼的眼神。”说完他嫌弃的撇撇嘴，从腰带里拿出了自己的扇子，牛逼的摇了摇。
上官尔蓝从草坪上爬了起来，自顾自的整理了一下自己的头发和衣服。好在，都不算乱，脸面神马的，不算丢。
男子注意到了她怀里的盒子，看了一眼，装得一副不太感兴趣的表情问：“你那是什么东西？挺奇怪的。”
见木盒子还在，上官尔蓝可算是有些欣慰。
见她不理自己，男子还来劲了，“你是谁？叫什么名字？怎么突然从天上掉下来了？可别告诉本少爷，你是天上的仙子，下凡来踩点的。”
“踩你妹啊！”上官尔蓝骂去。
他一怔，诧异的惊叫，“你，你居然骂人你！可知道本少爷是谁吗？你竟然敢骂本少爷！”
上官尔蓝翻了个白眼，道：“老二，你就是做人了都改变不了你这个死德性！就骂了你怎么着吧？嗯？你以为你是谁？说说。”
听到她竟然叫自己老二，他处于反射条件就想骂过去，但话到嘴边，他艰难的咽了下去。随之，像是看到鬼一样，惊愕的看着上官尔蓝，难以置信。
上官尔蓝微微一笑，“十几年不见，老二，你貌似混得不错啊。”
“你……你……”老二怎么也没办法接受眼前这个事实，他本来以为他都拜托她了，怎么滴，他才逍遥了多久，竟然就，就被她给逮住了。
“我怎么啦？是不是变美了？”上官尔蓝惊喜的询问。
对方却像是吃了死苍蝇一样的脸色难看，什么也不说了，转身就走！
“老二，你再敢往前走，你主子我，绝对卸了你的第三条腿！”上官尔蓝无所谓的道，她知道，想要卸了老二的双腿他根本不在意，但是，第三条就不同了，这家伙食色，没女人就会死，在地府时整天和女鬼风流，她就一直不明白了，他怎么就一直没有得那什么什么病的。
果然，对方停住了脚步，很利索的转身回来，认真严肃的道：“主人，我如今有新名字了，请叫我莫挽颜！”
“莫挽颜？没老二好听。”她无辜的说。
“叫什么都比老二好听！”背负了这个名字千年，莫挽颜深痛欲绝！又好巧不巧，重生在这个家庭他排行老二，他不喜欢人家他二少爷，所有人都得称他为颜少爷！
但是，打死他都想不到，会在今天这样的一个场合下，和上官尔蓝再度相遇！想他都做好准备了，重生后看到上官尔蓝必须绕道走，看刚刚他竟然望姐了，一时间没察觉出来让她给发现了！这简直就是他这辈子做得最悔恨的一件事！
上官尔蓝也不和他在这方面胡诌，她手底下的十人，各有各的性子，她也很是难管教。“先和我说说这里是哪里？”
莫挽颜才想起来她是从天上掉下来的！也来了兴趣，蹲下身，答非所问：“主人，你刚才从天生掉下来的？这是怎么回事？难道你不是做人去了，而是当神仙了？”说完他倒吸了一口凉气，这谁当神仙他不惊讶，可对方要是这个女人，打死他都不敢去想的一件事啊！
眼前这个人就该打入十八层地狱！哦不，十九层都被她祸害了十八层哪里还关押得住她！想了想，想破脑袋了他也想不出一个办法可以压制得住了她的。
上官尔蓝白了他一眼，看着他。
莫挽颜不敢在违抗，道：“这里是一座小岛，至于是哪里，我也不太清楚，我没有出去过。”关键是不想出去，因为一出去，肯定会被她逮住。可哪想啊，没出去也给她上门逮住了。
“主人，你是人吗？”
“我不是人难道你是！”
“我是！”
算了，和整个人说不来话，上官尔蓝早就认清了这个事实。甩开烦躁，道：“我和云潇和纳兰安走失了。”
“云潇？纳兰安？主子，你的新属下啊？”
“是老四和老六！”
莫挽颜大惊，“主子你把他们都找到了？”难不成就剩他了？
“只有他们，现在还有你。”上官尔蓝想，中计貌似也没有什么不好的，起码让她又找回了一个下属不是。
莫挽颜不吭声，天知道他的郁闷。
“带我去你住的地方，我先洗洗。”又是爬山又是打架的，她浑身都脏死了。
“主子，我现在的身份也是身不由己了，我要是带你去我家，我得以什么样的方式带你去啊。”莫挽颜苦闹的说，这没办法解释啊。
“说我是你主子不行啊！”
“别人不信啊！”
“那我不管！我要洗澡！”
“主子你不是故意找事吗！”
就这样，两人站在草坪上，就吵了起来。
十人里头，就老二莫挽颜和上官尔蓝正面的没大没小，也就他敢当着上官尔蓝的面反抗她的话，更敢提意见。所以这个人，在上官尔蓝的下属中，属于最另类的那一个。

第151章 身份互调
争执了半会，两人谁也不让谁，最后莫挽颜作为下属让了一步，没直接将上官尔蓝带回他所住的地方，而是转道带着她去了一处很隐秘的地方，哪里有个温泉。他想，她不就是想洗澡吗，他就让洗去呗。
趁着上官尔蓝清洗时，莫挽颜嘴里叼着一根狗尾巴草，表情很是痛恨，今天出门肯定是没看黄历！太后悔了他！想着要不要趁着这个机会跑路算了，但转念一想，不行，这要是真的跑了，回头再让她给逮到，他的下场可想而之，上官尔蓝最讨厌的就是逃兵。
算了，他还是乖乖的等着吧，接下来的事，或许还有回缓的余地。
洗了半个时辰，上官尔蓝才洗好了，回头来看到莫挽颜没跑，她一笑：“难得啊，居然没跑。”说着还拿踢了踢他几下。
莫挽颜嫌弃的躲开，道：“跑什么跑，最后还不是被你给抓回来了。”
“说吧，老一在哪？”老二和老一性格不同，但一直都是一丘之貉，比起其他人的融洽，这两人便是称兄道弟，从来都是手搭着肩。
莫挽颜撇嘴，“我哪里知道，我从来就没有从这里走出去过，哪里知道谁谁在哪。”
“我看你都快地鼠了！”
地鼠就地鼠，有什么了不起的。
上官尔蓝没和他废话，直接抓了人就走。和这小子说话，简直就是浪费口水，和他是说不通的，只能动手的来。从他跟着她到现在，一直都是这副鬼样子，她就不明白了，当初是看中了他什么了？
走了一段路，莫挽颜开始反抗起来，“主子，主子，你听我说！”
“说。”
莫挽颜挣扎开，对着她说道：“你才道我这个地方，你不知道，这里不允许外人进来。如果发现外来者，那都是会引起大乱的，你不能出现在众人眼前。”这话他没坑她，这岛确实不允许外人进入，但凡闯入者，下场都很惨，为什么这样惨，他其实也不太清楚原因是什么。
上官尔蓝也不想引起大乱，能够趁早离开这里最好。“你有什么办法让我离开岛。”
莫挽颜摇头，“我不知道。”
上官尔蓝瞪他，莫挽颜才不甘的说了，“我真的不知道，我从生下来到现在就没出过岛，都快成那井底之蛙了！不过这岛每年都会放一次人，但距离放人的时间还很长，你要一直等吗？”
“不行！”小乐子和纳兰安他们还在那个洞室里等着呢，想到小乐子，上官尔蓝心里像是被什么爪子一样，挠啊挠。
莫挽颜心知留下上官尔蓝才是个大麻烦，这个人要是真的发飙，自己的这个容身之所估计也得随着她的暴怒而消之殆尽。想了想，他道：“主子，你真的不能以这样的面目出现，要不然这样吧，我身边刚好有一个小厮莫名其妙的死了，我还没有上报，不然您就屈尊……”说着他眼笑眯眯，很诚实的告诉上官尔蓝他这是不怀好意。
上官尔蓝看着他，眼一眯，“老二，你想让你主子我给你当小厮？你活腻啦？！”最后一句，她是吼过去的。
莫挽颜丝毫不怕，摇了摇手里的扇子，道：“这是唯一的办法了，不然引起大乱，到时候这里的人布起阵法抓你，你想逃脱只怕也不容易。主子，这里的人都是变态，都是闲着没事干整天就是修炼修炼，个个强悍。虽然您也很强悍，但是一人难敌众人啊，说到底还是你吃亏。”
“老二。”
“是！”
上官尔蓝头疼的扶了扶额，真是败给他了。招招手，拉下了他的衣领，在他耳边说着什么。而莫挽颜听着，开始眼前一亮，随之一惊，再然后，他明显的不爽了！
“不行！我不干，会穿帮的！”
上官尔蓝威胁的看他，“是吗？”
“真的会。”
莫挽颜不是上官尔蓝的对手，最后还是乖乖的换了装。上官尔蓝穿上了他的衣服，手里拿着一把羽扇，像个玉公子一般的摇摆着扇子。而她的一边，已经换上了小厮服装的莫挽颜。
容貌上的差别上官尔蓝用阴邪稍稍改变，脸部什么都没有发生变化，但是阴气会让感受到他们气息的人会不由自主的忽视他们的面容，以达到他们身份呼唤的效果。
莫挽颜万分无奈，再不愿意也得服从命令。
正整理着衣服，就看到了地上摆放的那个木盒子和一把黑色的刀。莫挽颜也察觉到了这两样东西周身凝聚的煞气，但他也没有多想，但凡是东西只要放在上官尔蓝身上不久就会沾染上浓厚的阴气，煞气。
不多想，他弯下腰想要拿起这两样东西。
可手才刚刚靠近，距离两件东西一寸距离时，忽然从两件东西里冲出了一股暴风似地煞气向他冲来。莫挽颜没有心理准备，眼睁睁的看着它们冲向自己。
千钧一发之时，身后的上官尔蓝拉开了他的身体，挥手将那煞气打散。
莫挽颜狠狠的吸了口气，擦，差点就没命了！“主子你又从哪里勾来的玩意，吓死我了！”他愤怒。
上官尔蓝拿起两样东西，将黑将绑在了自己大腿上，木盒子则是那在手中，道：“不知死活，可不是什么东西都是你能碰的。”
莫挽颜不在意被她冷嘲热讽，却反过来对她手里的东西感兴趣起来了，指着木盒子问：“主子，这是什么？煞气之重到令我都诧异了。”
“我也不知道是什么东西。”她看着手里的木盒子。
“打开来看看。”
上官尔蓝摇头，“不能在这里打开，暂时不知道这里是什么地方，贸然打开，我怕煞气冲出，会将这里掩埋在煞气中。”那到时候，可真的是生灵涂炭了。
“这么厉害啊。”莫挽颜惊叹，他已经好久没有碰到这么厉害的东西了，手痒得想把玩把玩。
“别打它的主意，小心死都不知道怎么死的。”
“哦。”话是这么答应了，可他的眼神却还是盯着她的木盒子看。
将木盒子收入放进怀里，让莫挽颜带头在前走，朝着前面不远处的一座城镇中走去。
刚走到城门口，守门卫看到上官尔蓝偏执而来，被煞气所扰，脑子也不清醒，只是知道那是他们二少爷的服饰，恭恭敬敬的喊了一声颜少爷，放行了。
进入了城镇内，民众很少，却来来回回不会冷却。上官尔蓝饶是有兴趣的扭着头到处看着。
“哎哟，颜少爷回来啦，您过来尝尝老婆子刚刚做好的点心，试试喜不喜欢。”一个铺面的老妇人看到上官尔蓝，开行的吆喝了起来。
莫挽颜习惯性的迈开脚步就要走过去尝试，可奈何上官尔蓝的动作比他还快，先他一步走到了摊位前，拿起了老妇人手里盘子里糕点捻起一快放进嘴里，美味总是让人心情大好，她点点头，又捻了一块吃，直点头。老妇人见了，笑得几乎合不拢嘴了。
莫挽颜嘴馋了，见上官尔蓝吃得这么美味的模样，他想都不想，伸手也要去拿。可谁知，他手才刚要伸进盘子里，就被“啪”一下打开了，抬头一看，只见老妇人正怒瞪着自己呢。
“臭小子，颜少爷都没有说让你吃，动作这么快，想抢主子食物不成！”老妇人唬着脸道。
莫挽颜那个冤呐，他真想说，他才是真正的莫挽颜不是！
上官尔蓝一连吃了好几块，肚子也饱了，打算留着肚子吃饭的，想了想，还是不吃了，对老妇人就道：“婆婆不要骂他了，他不是也是被婆婆做得美味糕点给搀住了。”
老妇人听了这么一道，笑得合不拢嘴的将一盘子的糕点塞进了莫挽颜的怀里，道：“颜少爷对下人就是好。您还要不要吃？老婆子里面还有许多呢。”
“不行了，婆婆做得虽然好吃，但是今天特别想吃饭，我得先去吃饭，完了肚子还能装得下，一定来吃。”艾玛，这莫挽颜的人缘还真是不错，走在街上都有人送吃的来。
上官尔蓝哪里知道，莫挽颜会和城镇中的每个人相熟，那全是他整天不务正业在这外面瞎混的成果，如今放眼这整座城，那个不买他点面子，就算是他那个老爹，家里的那些长老们，都比不上他在外面的名声。
家族里的人也知道他都在这外面做了什么，但他又不是长子，何况他上头的大哥也维护他，几乎不让族里人向他发难，莫挽颜的日子也就过得这么风生水起了。都走哪都受欢迎。
“那行，回头老婆子就让我那儿子送到颜少爷的府上去。”
“那多谢婆婆啦，我先走了。”
和婆婆打完了招呼，上官尔蓝望着这城镇中最大的那座大宅走去。
“主子，你什么时候还懂得和平民说话啦。”莫挽颜阴阳怪气的问道。
“你管不着。”
呸，他还不想管呢！
知道他的想法，上官尔蓝故意走落了一步，一脚狠狠的踩在了他的脚背上，“啊”疼得莫挽颜丢掉了盘子，抱着脚直转悠。
就在这时，不远处走来了一个男子，身后跟着几个侍从。
看到上官尔蓝而来，他的眉宇一皱，走了过来。
莫挽颜抬头一看，见是他大哥，正想亲热的走上去，谁知对方竟然停在了上官尔蓝面前，莫挽颜一怔，恍然大悟过来，擦的，他主子把他们的身份互调了！
“小颜你去了哪里了？知不知道族里的人都在找你。”男子蹙紧眉头，不满的道。
上官尔蓝眨眨眼，有些不明。但一想，对方竟然这么不客气和自己说话，那么必然是莫挽颜的家人，从穿着和气度来看，此人地位不凡。
“我出城了，怎么？发生什么事了？”上官尔蓝到底是和莫挽颜相处千年之久的，哪里不知道这个家伙那唯恐天下不乱的性情，当下就兴冲冲的问着。
对方果然露出了一个无可奈何的神情来，“族里出了事，回头和你说。一会父亲他们要是问起你去了哪里，如实回答。”
“和美人约会去了也得如实相报？”
对方失笑，“就知道你没个正行，走了。”
于是，上官尔蓝和莫挽枢肩并着肩，一同朝着一个方向走去。身后的莫挽颜不禁撇撇嘴，有些埋怨的看了看莫挽枢的身影，到底谁才是他亲弟弟呢？！

第152章 小心被卖
进入大厅里，上官尔蓝才发现，厅内坐满了人。老老少少，都是男子。她疑惑的看了莫挽枢一眼，跟着他的脚步走了进去。
看到上官尔蓝进来，坐在首座的中年男子一看到她，眉头就蹙了起来，显然已经被煞气所影响，把她当成莫挽颜了。“你又去哪里鬼混了！”
上官尔蓝挑眉，想来莫挽颜定然是整日鬼混，让家里人都不满他了。“无聊出城转转，这是发生大事了？”聚首一堂啊，一看就知道是出了大事。
对方也懒得和她说下去，莫挽颜不务正业，但到底是家中的嫡系，这才有事时要连着他一起通知。
上官尔蓝坐下后，厅内就一阵的寂静，好几名中年男子都面带忧色，像是被什么困难的事所困扰。这让上官尔蓝很感兴趣，呆在这个地方也不知道怎么出去，何不在这里先混混时间，找到机会了再出去也不迟。
这时，莫挽枢开口了，“父亲，到底是出了什么事？家中的叔叔伯伯们也都来了。”这么大的阵容，他们不是第一次看到，但如此愁容，这是第一次。
上官尔蓝低着头摆弄着手里的木盒子，一面竖起耳朵听着他们说的话。
高位上的男子刚想回答，却意外的看到上官尔蓝手里玩着的木盒子，一惊，指着那木盒子问：“颜儿！你手里拿的是什么？你从哪里得来的！”
男子问出了莫挽颜的心声，他一直都在想这到底什么玩意，阴气之重到他触碰不得。
闻言，厅内的人的目光都聚集到了她手里的木盒子。而老一辈的长辈们看到她的木盒子，目光一震，很是惊愕。
上官尔蓝挑眉，扬了扬手中的木盒子，“这个？”
“就是这个！”
“哦，这是我捡到的，就在城外的小河边，看着做工精细就捡了，父亲，你喜欢？”说着，她嘴角勾起了一抹微笑来。
对方没被她的嬉皮笑脸所惑，严肃的道：“拿过来。”
上官尔蓝起身，走过去将木盒子放在了他的案桌上，转身就回到了莫挽枢的身边坐下。莫挽枢奇怪的看他一眼，这么容易就交出来了？不是莫挽枢多心，而是从来想从莫挽颜这里拿出一件他看中的东西都十分不易，不管是什么，只要你跟他要的，就是一块抹布，不费点口水要不过来。
男子也被她的痛快一愣，但他更多的思绪是放在木盒子上。他也不清楚这到底是不是他们要寻找的木盒子，当时木盒子一直放在洞室中，他们根本无法触碰它，更谈不上靠近看，何况洞室内的光线有限，他们也无法识别木盒子真正的面目，只知道是木制的。
又巧不巧，上官尔蓝手里就有这么一个木盒子，在他们眼中上官尔蓝就是莫挽颜，这才是他们奇怪的地方。按照他们的想法，这似乎就是那个女子掉落下来的。
“是这个吗？”有人不确定的问，如果真是，那为何他们感受不到发出来的煞气。
可真要去触碰，他们确实不敢。如果真是，这东西的威力，可不是他们所能抵抗的。
“颜儿，这真的是你捡的？拿在手里，你可有不适？”一个两鬓有白发的男子沉声的询问。
“不就是一个木盒子，能有什么不适。”她说得无辜。
听她说得似乎就是这么一回事，高位上的男子沉思了一会，抬起手，慢慢靠近。
莫挽颜站在上官尔蓝身后想阻止，他还记得刚才那木盒子散发出来那股足够要人命的煞气！可话到嘴边，大腿下被什么紧紧的一拧，顿时疼的他只剩下抽气的份了。
粗犷的大手慢慢的，落在了木盒子上，感觉不到盒子上面传来的阻力，他一愣，手也随之放在了木盒子上。
一时间，谜底也出来了，这个木盒子，不是他们寻找的。
见他们验证完了，上官尔蓝笑问：“怎么啦？难道你们丢了一个和这个木盒子一样的东西？”
众人看了她一眼，都各自摇了摇头。
等围上来的人坐好后，高位上的男子将木盒子拿起丢还给了上官尔蓝，上官尔蓝接过，宝贝似地的擦了擦，莫挽颜不死心的伸手就要去碰，被上官尔蓝一把打开。莫挽枢很奇怪的看着他们主仆互动着。
“今天招你们过来，是有一件事。家主现在不在，你们也帮忙拿拿注意吧。”
闻言，众人都竖起耳朵来听着。
“刚才，我与三叔发现有人动了洞室里的东西，并且抢走了。”男子的声音很沉，木盒子被抢走一事，他们即没办法，又想追回。毕竟是从祖宗那一辈就开始守护的东西。
这一则消息令在场人为止一震！就连莫挽枢也是惊得睁大了眼，莫挽颜也一样，惊讶不过，他的视线怀疑的落在了上官尔蓝手里的木盒子上。就是这个东西了吧。
上官尔蓝没想到会听到这么一则消息，她眼一眯，视线落在了那边的男子身上。如此说来，刚才和她交手，设计让她掉下来的那两个人，是他们了！还真是冤家，这么都给碰到了。
“怎么可能？大爷，那个宝物连家主都无法靠近，是什么人竟然能够靠近，还能抢走？是使用了什么办法？”有人出声询问。这么多年来，他们这一族说没有对那个宝物动心是不可能的，物以类聚，一个家庭里，什么样的都有。即便是真心守护，也会想知道自己守护的一直是什么。
可他们用了无数种办法，都没办法靠近，不管是人还是使用其他的物件来移动，都不行。
大爷和那位三叔公对视一眼，脸色浓重的道：“是名二十岁左右的女子，穿着淡紫色衣裙，她是只手拿着木盒子，若不是我们及时赶到，说不定木盒子已经被她打开了。然儿，就是我们联合一起动手，都不是她的对手，让她给逃了。”
逃？上官尔蓝不满意这个词，她那里是逃的，分明是他们使计掉下来的！
“那怎么办？如今人在哪？就算我们找到了，也不一定能够……”擒得住啊！
众人也不由得担心起来，首先他们不知道这个东西丢失了会对他们整个族带来什么样不可扭曲的局面。第二这是莫家历代守护的东西，突然丢失，等家主回来了，他们该如何解释！第三，若是那个女子拿着动物出去做了什么事，让他们莫家陷于不义之地，他们又该当如何！
“她应该就在这座岛上。我们已经让暗卫在暗中寻找，一旦有消息就会回来禀报。你们也将你们手底下的人全部派出，务必要在她逃出岛之前将她困住！”
“是！”
交代完，接下来就是全岛搜查了。
上官尔蓝扮演的莫挽颜是个不折不扣的公子爷，什么都不用做，听完了消息也没人期望她能够帮什么忙，跟着莫挽颜回他们的院子去了。
莫挽枢不是莫挽颜，见上官尔蓝要往后院走，他过去说道：“小颜，这几日你不要出门。”
“那不会闷死！”她还想着出去给他们制造点麻烦呢。
莫挽枢无力的叹了口气，道：“那这样吧，最近这些天我们会很忙，你的寿宴我没办法亲手准备了，你就自己来吧。”
“寿宴？”
“知道你忘了，回去好好想想吧，我先走了。”莫挽枢笑着说完，带着人就离开了。
走出了一段距离，上官尔蓝才想起来，拉着莫挽颜道：“老二，你大哥对你真不错耶。”还想着自己弟弟的生辰，艾玛，就是不知道奚瑾烨知不知道她的生辰！
不行，回头一定让他记着，一定要给她大办！没道理让他人盖过自己不是！
她压根就没想过，连她自己都不知道她自己的生辰是多少了。
莫挽颜目光闪了闪，道：“你别太信他的话，小心被卖了都不知道。”
“很狡猾？”上官尔蓝想，肯定是一处大哥喜欢欺负小弟的戏码。一般大的都喜欢欺负小的，她也这样。
莫挽颜就意味深长的看了看她，笑道：“你会知道的。”
莫挽颜真对得起他这个名字，一走进他的院子里，首先看到的就是一大片的花海，各色各样，不带重复的！而蹲在花中除草的小丫头都长得十分貌美，整一看上去，放佛临近险境了般。
注意到了上官尔蓝的神色，莫挽颜得意的抱着胳膊道：“主子，不错吧，这可是我花了十几年养活下来的花种，别的地方都没有。”
“啧啧，你这十几年的功夫，全花在这个上了吧。”闻着那各种各样的花香，上官尔蓝觉得自己的鼻子不够用了。
她真想带小乐子过来玩一下，让他使劲的玩死这些花！
摇了摇头，她率先走了进去。一进去，立即有侍女迎来，“少爷您回来啦，想喝什么茶，奴婢给泡茶。上次您让晒的菊花已经晒干了，可以引用。”
侍女长得很水灵，笑起来的时候眉目弯弯的，像天上的月儿一样，让人看了还想再看。瞧莫挽颜盯着人家小姑娘看咧嘴笑就知道他多满意这个侍女了。
上官尔蓝将木盒子丢到了榻上，道：“茶暂时不了，先出去，我要睡会。”
“是，那少爷好好休息，奴婢伺候在外面，有事您叫我。”
侍女出去了，上官尔蓝也躺到了榻上，惬意的眯起了眼，享受着。
“主子，你还没告诉 ，为什么刚才我父亲他们碰这个木盒子它没反映呢。”作为莫家的嫡系子孙，他是知道莫家一直守护的东西多厉害的。但再厉害的东西只要是属于黑暗的，那就是她的，她能拿到她并不奇怪，可他奇怪的是，为什么那些人碰了会没事。
上官尔蓝没回答，睡着了。
木盒子被人碰而没事当然是有原因，这个原因也出在上官尔蓝身上。她的黑将是一件宝贝，行走间她让黑将不断的吸收覆盖在木盒子表面的煞气，黑将的煞气越来越浓厚，而木盒子的自然也就减少。为了防止继续从木盒子里面散出煞气，她还将木盒子用一道封印给封住了，除了她之外，谁也解不了。
就算现在莫家的人把这个木盒子找回去，对他们来说也就跟普通的木盒子一样了。

第153章 全城戒备
就在上官而蓝躺在软塌上酣睡之时，在距离城镇的十公里之外的树林里，某个小身影显得十分异常。
一身邋遢的小乐子小脑袋扭了扭，看着这些陌生的坏境，小手揪啊揪，想哭却不敢哭。
等了许久，周围还是静悄悄的，小乐子再怎么不敢，这会也开始微微的抽泣了。谁能告诉他这是怎么回事，转眼间，嫡娘不见了，纳兰安和云潇也不见了，一下子他身边都没有了人，本来就落了不能身边没人的毛病，这会又只剩下他独身一人，小乐子想不难过都难。
除了难过，他还有更多的，是害怕。
站累了，他都走到一边的大树下坐下，一双小手揪着，小脑袋张望着四周，希望纳兰姨姨或者他嫡娘找到他。
可等的时间长了，小乐子心就酸了，不想哭，不敢哭，眼泪也大颗大颗的掉，扁着小嘴不敢哭出声，小摸样看上去，别提多可怜。
好在小乐子平日里也不是整天被家里人保护呵护的小孩子，时常和他的朋友们在外面跑着玩着，心态还算不错。换做是其他的孩子，身处陌生的地方，有没有大人陪同，只怕这会除了哭也只剩下哭了。
哭得差不多了，小乐子才起身，摇摇摆摆走得不是很平稳往一个方向走去。一边走，一边抽泣着，让人看了都忍不住想要抱到怀里哄一哄。
小乐子深处在一出森林，他也不知道该往哪里走，只是抬头时看到一座寺庙。小乐子好在还知道要往有人的地方走，迈着小步伐，一面哭，一面朝着寺庙的方向走去。
走了许久，小乐子小人儿都快哭脱水了，才走到了寺庙的山脚下。
可看着高高的阶梯，小乐子又想哭了，呜呜，他爬不上去。
眼看着小家伙又要大哭时，从上面，竟然缓缓走下来一群人。小乐子小嘴一合，没有哭，只是小身子已经抽泣而一颤一颤的。
上面走下来的人中间围着一个老太太，身边还跟了个十几岁的少女。两人说这话，脸上挂满了笑意。忽然，扶着老太太的中年妇女，看到了下面的小乐子，一惊，“呀，这里怎么有个小孩子。”
这一叫喊引起了众人的注意，连那老太太和那位少女也不禁看了过去。小家伙虽然狼狈一身，可胜在小脸白嫩可爱，即便是这样，也可以让人看了就移不开眼。
“这是怎么回事，快快，你们去看看这孩子是怎么了。”老太太一瞧是个不大的孩子，还哭得小身子一颤一颤，立即就想到了自己的小曾孙，心下一疼。立即让身边的老嬷嬷赶紧下去先看看。
老嬷嬷连忙应声，急急忙忙的跑了下去。
小乐子看到来人，抽泣着抬起头来，和老嬷嬷平视。
看到眼前的孩子竟然长得这般喜人，老嬷嬷也是一喜，便问：“小少爷，你是谁家的孩子？怎么在这里，你家大人呢？”
小乐子找不到嫡娘正哭呢，有人这么问自己，他一下子就把自己全部的期望都寄托了过去，带着哭音，稚声的说道：“娘……娘亲，不见……不见了……”
看小家伙都哭成一个泪人了，老嬷嬷拿出了手帕给他擦拭了一下小脸，哄道：“小少爷不哭，你跟你娘亲是在哪里走失的，嬷嬷让人去找找。”
小乐子急忙点头，“好。”
“翠容，这孩子怎么回事？”这时的老太太也由着身边的少女扶着走了下来，众人一同看向小乐子，走近了才发现，这孩子长得真是俊。
老嬷嬷连忙回答，“老太太，奴婢还没问清楚，大抵是和母亲出来，途中走散了。”
“可记得家在哪？”老太太慈祥的问。
小乐子摇头，又点头。
这到底是在表达什么呢？
老太太身边的少女笑盈盈的走了过来，蹲在小乐子面前，笑道：“小弟弟，你好好想想，你家在哪，我们好送你回去啊。”离得近，少女也看得出这个小家伙虽然狼狈不堪，可身着的衣服却不是一般人能穿得起的。能够穿着这样的衣服，这个小孩，非贵则富。
“我不知道……我想要……娘亲……”小乐子上气不接下气的道，看来是真的吓到了。
老太太见他哭成这样，估计脑子都不清楚了，想了想，她问道：“你叫什么名字？”
“我，我叫奚长乐。”
长乐，真是好名字。老太太几乎都快要肯定这个小孩家中必然不简单，只是她又奇怪起来。这岛上，似乎没有姓奚的人家啊。
“祖母，不如就先将他带回我们府上，让府中的出来寻找他的娘亲吧。”少女回过头来，对老太太说道。
老太太正有这个想法，少女这般一提，她也便跟着点头。“如儿，你让人侍卫都在这周边找找，问问有没有人家丢了孩子，或者有人在找孩子的。孩子，你跟我们一道先回府，等找到你娘亲了，再让她来接你好不好？”
小乐子哭得脑子一片空白，哪里知道什么，再者他又小，没有判断能力，也只能是点头了。
他应该庆幸，这座岛没有人贩子。不然就冲着他长得这摸样，也又不少人贩子想掴他。
这样，小乐子跟着这家人上了马车，一路进入了城镇之内。
小乐子哭累了，被老嬷嬷抱在怀里，喂着喝了点水后，就睡着了。连在睡梦中时他都哭着喊着要找娘。
趁着小家伙睡着，老嬷嬷在小乐子身上摸了摸，摸出了一块玉佩来，将其递给了一旁的老妇人和小姐。
“如儿，你看看这玉质。”老太太眼花，看得不清楚，可摸在手里的触感却令他一阵。连忙找着身边的孙女让她仔细看看。
名唤如儿的少女接过一看，一怔，道：“祖母，这是上等的青珑玉！”她飞快的看了小乐子一眼，这个孩子身上竟然随身带着一块连她们都很难获得的珍贵玉饰。这样的玉饰带在一个孩子身上，说明什么问题。
一，说明这个孩子的家族是个了不得的家族。二，这个孩子出身高贵。三，这个孩子倍受家族宠爱，连这般难得的玉都赠与他玩耍。而这三条，无不都显示着，这个孩子的来历非同一般。
老太太闻言，看着青珑玉陷入了沉思。随后，老太太的淡淡的道：“好好照顾这这位小少爷。”如果这个孩子真的是出生在非凡的家族，那么相信不久之后，他的家人便会寻来。而在这段期间，他们照顾好他，便可。
“祖母。”如儿试探的叫了一声。
“还回去吧。”老太太说道。
如儿点头，将青珑玉递回给了老嬷嬷，老嬷嬷随之又放回了原位。一路上用起了十二万分的精神来照顾这个小家伙。
回到了赵府，老太太安排小乐子进入了一处景色优美的院子，安排好后便让侍女去唤赵家家主过来，而得到的答案却让老太太为之一惊。
“你说什么？全城戒备？出了何事？”老太太着急询问，全城戒备，这到底是怎么回事，岛上发生了什么竟然如此大动干戈。
管家摇头，“不知道。只是莫家那边来人，要求我们三大家族从中自家中抽出大部分侍卫加入搜查，全力寻找一名身穿紫色衣裙的女子，听说，岛上的各个出口全部被封锁了，不允许任何人靠近。”
老太太又是一惊，全城搜索已然是大事件，没想到竟然连周边出岛路口都被封死了，看来，定是出什么事。但出了什么事，他们却是不知道。在这座岛上，他们都是依附莫家而活，如果家族有能力超脱者可得到莫家的提拔，进入莫家，从此消隐人群。
在这座岛上，除了莫家人知道自己肩负使命之外，其余人，都不清楚。与莫家一同被成为三家族的赵家和宁家，都不知道存在着守护这情况。
小乐子醒来后发现自己又到了一处陌生的地方，张开嘴就开哭。老嬷嬷哄了许久，答应帮他寻找娘亲后他才罢休了。
只是他还不停的和老嬷嬷说着他嫡娘的外貌特征，“娘亲很漂亮，是个大美人。娘亲很厉害，连爹爹都不怕，啊还有纳兰姨姨，还有云叔叔，纳兰姨姨没有娘亲漂亮，云叔叔没有爹爹好看。”
老嬷嬷听了他这讲述，真是哭笑不得。这孩子还真是喜欢自己爹娘，瞧夸得天上有地上无的，都快成神仙了。
赵如儿休息了一会后知道小乐子醒来了，便找着家中的姐妹一同去陪小乐子玩。几个不大的孩子凑在一起去逗一个比她们还小上许多倍的小乐子，别提多好玩了。
玩了会，坐在赵如儿身边的大姐赵琳儿望了望赵如儿，叹息的道：“如儿，你如今也十六了，一会姐姐去和父亲说，你和颜少爷的婚事，也该……”
赵如儿却苦笑的摇头，道：“大姐，这种事，强求不来的。”
这时，赵如儿的妹妹赵津儿不满了，声音也大了几分，“二姐，他难道是欺负你心善不成？未成婚就和不少的青楼女子有染，听说莫家家中的侍女大多数被他吹残了个便！你又何须这般忧愁？这样的人，何不让父亲直接把这门婚事给退了！”
赵津儿年纪小，想得也和年长的人不同。在她看来，自家姐姐哪里都好，就是那莫挽颜不好，在城镇内，谁不知道颜少爷的花名在外，说是风流，在她看来，那就是下流。
笑了坐在她们中间，奇怪的听着她们说话。
“津儿，不许胡言！”赵琳儿怒斥着小妹，看到她那不满的神色，又无奈的叹了口气，她有哪里不知道她这是为了如儿好，但女子就是这样，定下来的亲事若是退了，将来对如儿的影响该是多大，能不能找到婆家还有待一说。

第154章 坏我好事
这世间对女子苛刻，外面一样，岛内还是一样的。
赵如儿安慰性的朝她们一笑，道：“也没你们说得那般不好，他再怎么的桀骜不驯，上头还有他父兄压着他，我若是明媒正娶嫁允他，他定然也不敢太欺我。”
“你能这样想，最好。”赵琳儿深知女儿家的苦，无从安慰，只能跟着附和点头。
赵津儿最始气不过，气呼呼的给了两个姐姐脸色，又低下头来看向可爱的小乐子，脸上才又起了笑容来，可是马上，小脸又虎了下去，严肃的道：“乐儿，你以后长大了千万别学那些坏女人知道吗？要做一个好男人，不许欺负女孩子！”说着她戳着小乐子的小脸，把旁边的姐妹逗得不行。
小乐子非常无辜，道：“娘亲不让我欺负女孩子！她说，有本事欺负大人去，如果我能大人给欺负了，那就是我的本事。”
三人一惊，顿时又乐了，“你娘亲还教你这个？”这娘亲当的，她们都想看看到底是一个什么样的娘了，竟然如此教儿子，别说，还真挺好玩的。小孩欺负大人？欺负得来吗？
“娘亲什么都教，娘亲还说了，自己的事情自己做。想要的东西自己去想办法拿到，还说不听话的孩子是坏孩子，我很听话的！”小乐子严肃的道，想起嫡娘曾经和自己说过的，他表示他每日都按照这样的指使在做。不过，能坐到多少，看他心情了。
别看他小，左耳进右耳出，阳奉阴违的事他也没少做。
“还真没听说过这么教儿子的，不过你娘亲说得对，万事还是得靠自己。”赵琳儿称赞的道，想以后她有了自己的孩子，也必然这教。
“看来你娘亲教了你少东西，那你爹都教你什么？”
“爹爹很忙，爹爹说，有娘亲管着就行了。欺负娘亲比爹爹严厉多了，我最怕娘亲。”最后，他是压低声，悄悄和她们说的，可见他于她们相处愉快，这般的话都愿意说。
这话把三女逗得笑不行，蹂躏了小乐子一会，赵琳儿才对赵如儿道：“今天莫家派人送帖子来，今年颜少爷的生辰要大半，你好好准备一下礼物，莫不要让人看了笑话。”
赵如儿点头，这事她省得，不会让家族丢了脸面。
赵津儿摸着小乐子的小脑袋，笑道：“到时候带着乐儿也一起去。”
小乐子只是看了看她们，没有说话。
而在距离莫家不远的莫家里，上官尔蓝被人伺候着吃葡萄，别提多惬意了。完全没有想到，此时距离她不远，她家宝贝儿子在他人的府中。
莫挽颜则坐在一旁，自己亲手写着请帖。
请帖送去了一半，可还有小半还没写呢。上官尔蓝见他闲着没事干，干脆就把这活丢给了他，莫挽颜又哭笑不出，强忍着怨气被她吸炸着。
莫挽枢走进了院子里时就看到软榻上悠闲自在的上官尔蓝，又瞧见一边做苦功的莫挽颜，出于好奇，他走了过去，看到竟然写着请帖，而这笔迹……
“小颜，你怎让一个下人学你的笔迹？”莫挽枢不解的问道。
一句下人让莫挽颜险些吐血！拜托他才是正牌的颜少爷，榻上躺着那个是冒牌的冒牌的！可惜，他的心声没人听得到。
上官尔蓝一笑，道：“训练他的能力，否则要他做什么。”
莫挽颜看去，瞧见上官尔蓝的笑颜，只得是低下头，狠狠的想着，算你狠！
莫挽枢闻言也不再说奇怪，倒是看着慵懒十足的上官尔蓝轻笑出声，“你最近怎么回事？也不出门，院子都没出过，可是有什么事？”以往莫挽颜最是闲不住，就算是被关在家里也总是要走来走去的，不去捣鼓这个，就是摆弄那个，丝毫闲不下来，像现在这样躺着，倒是第一次。
上官尔蓝不为所动，道：“啊，最近不太想动。对了，你们要找的人，找到没有？”
莫挽枢摇头，“还没有音讯，不过想来她应该还在这座岛上，没有出去。”
上官尔蓝点头，她当然没有出去，就在你们莫家吃香的喝辣的呢。
“你有何打算？”莫挽枢突然问。
上官尔蓝奇怪的看他，“什么我又何打算？”她没打算啊，一切等过几天再说。
莫挽枢挑眉，“上次不是才和你说过关于你和赵家二小姐赵如儿的婚事，你啊，转眼又把人家给忘了。”说着，他甚是无奈的摇摇头，眼里却带着宠溺。
这份宠溺上官尔蓝无视之，没想到莫挽颜竟然还有婚约在身。她瞧瞧看过去时，见莫挽颜抬起头，忽而惊讶，忽而又像是想起来什么似地，看来他是真的忘记了。
“啊？然后呢？”
“还有什么然后，等你生辰过后，父亲的意思是要将你们的婚期提上来了。”
上官尔蓝不以为然，“你是大哥，你还没成亲，轮不到我。”
“她还小。”
她还小，莫挽枢再说这句话时，双眼饱含着浓厚的爱意。上官尔蓝一愣，奇怪起来，眼珠子一转，道：“也不小了，和父亲说说，应该……”
“小颜，你不要坏我好事。筝儿如今才不过八岁，还得再缓几年。”莫挽枢一脸心满意足的笑道。
上官尔蓝不着痕迹的嘴角一抽，八岁？！擦，完全看不出来这个家伙竟然有恋童癖！
见上官尔蓝脸上那毫不掩饰的鄙视的神情，莫挽枢笑道：“你啊，和你说过多少次了，筝儿虽然小，可胜在她聪慧。再者说，我和筝儿从她生下来后就定下来的，如今也无可改变，我也不容允许他人改变这个事情。”他说得坚决，对哪个女子，他抱着必须得到的决心。
这让上官尔蓝对那个小女孩起了一丝的好奇心来。莫挽枢长得一表人才，相信这样的他必然是这整座岛上女子所痴迷的对象，这样的人物竟然一直痴恋一个八岁稚童。啧，上官尔蓝觉得牙好酸呐，她竟然碰上了这般痴情的银。
莫挽枢坐了一会，见上官尔蓝似乎很鄙视自己，还试图用眼睛赶自己时，他无奈的笑了笑，说了几句让她多加注意那赵如儿话后转身离开了。
等人走了，上官尔蓝才敞开自己的好奇心，朝莫挽颜问道：“老二老二，你家大哥的嗜好真是与众不同，竟然……恋童！”
莫挽枢嘴角一抽，道：“主子，你别把我大哥想得太龌龊，喜欢一个人又不是他的错。感情这东西，唔，说不准的。”说完，他还意味深长的看了上官尔蓝一眼，表达着什么意思，不得而知。
“是嘛。那你呢？那位赵如儿小姐……需不需要你主子帮你定下来啊哈哈哈。”上官尔蓝嚣张的大笑着，她知道，莫挽颜这个人喜欢美人，还很滥情，但却最讨厌成亲这麻烦的琐事。曾经也有人在地府时想给他安排们亲事来着，后来莫挽颜的表现可足足让他们笑了百年之久。
“哼。”莫挽颜很个性的冷哼的声，埋头继续写请帖了。但心里对那位赵如儿小姐也起了几分心思。他可没有要成亲的念头啊，大哥是知道的，却在这个时候提出来，想来赵家那边也开始崔了。
上官尔蓝养精蓄锐，暂时不想多管闲事，翘着二郎腿，等待着那天生辰的到来，看能不能找到机会，冲出去！
当然出去后的第一件事，她一定要放把火烧了这里！天杀的，竟然想囚困她至此，可没这么容易！
两天后，莫挽颜的生辰便道。
可怜了莫挽颜，明明是自己的生日宴会，结果却为他人做嫁衣。这穿嫁衣的不是别人，正是他那位恶劣的主子。
一大早上官尔蓝就换上了侍女送过来的服侍，是很正规的衣袍，上官尔蓝穿上去整个人的档次就上了几分。她本人也很喜欢这样的状态，只不过，为难的看了看手中的黑将和木盒子，为难了。
她这身装扮实在是装不下这两样东西了。木盒子还好，直接一丢倒是没什么人注意。
而黑将，它全身乌黑，还冒着若有若无的煞气，莫家人见了便知此物沾染煞气，必定是要归根究底的。那到底放在哪里好呢？
上官尔蓝想交给莫挽颜保管，只是莫挽颜却摆手不愿意，道：“主子，我如今这能力你也知道，完全承受不住这黑将的煞气侵袭。”
“那怎么办？黑将不能离我太远。”如今是大白天，没有黑将在，她连小猫都打不过。
莫挽颜也跟着为难起来。
就在两人都为难之际，莫挽枢穿着一身白袍走出来了，看到上官尔蓝，笑道：“前厅来了你不少的朋友，她们催你过去了。”
上官尔蓝灵机一动，不动声色的拿出一条手帕，将黑将包裹住，笑道：“大哥，你帮我保管一下这件东西，为了防止你偷偷藏起来，今天一天你都得在我的视线范围内，如何？”
莫挽枢失笑，从她手里接过了沉甸甸的黑将，道：“我当什么事，我帮你保管。只是你今天不许做出忤逆父亲的事来。”
“没问题。”事情解决了，上官尔蓝没有多想，将木盒子往床上一丢，笑潇洒自如的走了出去。
莫挽枢紧随其后跟上。
站在原地的莫挽颜看着他们离去的身影，久久后，才发出了一声长叹，摇了摇头，跟着一同走出房门。

第155章 神秘之人
生辰宴会办得说大不大，说小也没见小，岛也就这么大，能请来的几乎都来了。莫府的下人们更是忙得人仰马翻。
刚走出了院子门口就看到远远的走过来几个十足十的纨绔子弟，本正说着什么，却在看到上官尔蓝后眼前一亮，急忙忙的凑了上来。
“颜少爷，生辰安康啊。”带头的男子笑嘻嘻的冲着上官尔蓝笑道，带着讨好的意味。
上官尔蓝勉为其难的点头，心想着怎么老二这个家伙什么人都结交啊。
莫挽枢上前来，问道：“宁少爷，怎就你一人前来？”
“哦，他们都在前面，我们过来找颜少爷说说话，喝喝酒的。”
莫挽枢无奈的一笑，道：“今日可不允许你们玩得太疯，晚宴之前，不能饮酒。说说话就行，饮酒便算了吧。”他说完看了上官尔蓝一眼，带着警告。
上官尔蓝那个憋屈，她不是莫挽颜，可怎么老是不允许她做又不允许她做哪的？都快成劳改犯一样没得自由。
看得出她的不耐烦，莫挽枢也不再继续了，只道：“今日小颜是主角，前面不能少了他，你们自行玩着，明日我在燕归楼在摆一桌酒席，于几位同饮。”
话已至此，几名男子又哪能不给莫大少爷一点面子。瞧瞧的看了上官尔蓝一眼，就笑着称是。
越过了那几个人，跟着莫挽枢就忘前面走。
走了一半，她突然停下来道：“我可不可以不去啊？”去接待人？抱歉，这活她不会做。
“不让你做什么，去陪陪母亲。”
陪母亲。艾玛，这称呼新鲜，她都多少年没有喊过母亲这个词了？记不清了。
到了大堂，里面已经做了不少女眷，绝大多数都是步入中年的，看到上官尔蓝翩翩而至，皆是看成了莫挽颜的模样，满意的频频点头。
老太太正坐在莫夫人的一侧，看到莫挽颜，她笑着点头。对于这个孙女婿，她还是满意的，就是为人不驯了些，可人品却是不坏。
“母亲。”莫挽枢笑着问安。
“颜儿，这是赵家的老太太，还不问好。”莫夫人朝上官尔蓝看了一眼，给她使了一个颜色，让她开口叫人。
上官尔蓝轻佻了下眉头，恭敬的给老人家请安，“老太太安好。”老人家的面子，他还是愿意给的。
“好，好。今日是你生辰，这是老婆子我送给你的礼物，看看喜不喜欢。”老太太说着让身后的老嬷嬷端出了一盒精致的盒子出来。
“多谢老太太。”上官尔蓝有礼的将盒子接过来，莫夫人看了，也不禁微笑的点头，他今日还算是给她面子。
“母亲，孩儿先告退了。”莫挽枢道。
“你去忙吧。”
莫挽枢走了，前往不远的外面接待男客。
莫挽颜面无表情的跟在上官尔蓝身后，眼珠子不动声色往那盒子上瞄了一眼。他对赵家没什么兴趣，但是对赵家的礼物敢兴趣啊。
“颜儿，过了这个生辰，你都十七了。如儿也已经十五，你和如儿的婚事，我们打算在你的生辰过来就议亲，你可有什么想法？”莫夫人话似是在商量，询问儿子的意见。但看着她的眼神却不是，那分明就是一记警告的眼神，警告她不许乱说话，更不许说不准备娶人家小姐的话来。
莫挽颜闻言，眉头一蹙。
“颜儿！”
“唔。”上官尔蓝看过去，对视上莫夫人的眼神，笑道：“婚姻大事向来都是父母之命，媒妁之言，孩儿又怎敢有意义。”
闻言，老太太和莫夫人甚是满意的点头。他心里头是愿意的，便好。
上官尔蓝没理由拒绝啊。首先，要娶赵小姐的人不是她。再说她说不定过会人就不在这里了，溜之大吉还管她的呢。
莫挽颜则是脸色不善了，手指偷偷的往上官尔蓝后背戳了戳，两人相伴许久，一个动作便知道对方想说什么。
上官尔蓝受到暗示后，才问：“那，赵小姐同意吗？”
老太太就笑道：“颜少爷刚才都说了是父母之命媒妁之言了，如儿身为女子，更是要遵从三从四德，最近，她已经开始绣自己的嫁衣了。”
这话让莫挽颜觉得掺假了不少的水分，作为他的未婚妻，他对赵如儿还是调查过。为人刻板，偶尔的天真浪漫还要硬吞回去。十足十的大家闺秀，莫挽颜不喜这样的女人，连带着对赵家也不看好了。
“啊。如此甚好。”感觉到后背有些疼痛了，忍着，就是不动。
莫夫人和老太太聊了会，老人家坐了一会后就很知礼节而委婉的说自己想要如厕，莫夫人让几个侍女一路扶着走出去了。
等厅内只剩下莫夫人，上官尔蓝和莫挽颜时，莫夫人的脸色才聚起了好奇心来，问道：“颜儿，你之前不是很反对这赵家小姐，怎么今日就答应了？”她想，是不是自己的大儿子在背后做了他的工作？想来也是，两兄弟从小相亲相爱，从未红过脸，莫挽枢疼爱莫挽颜入骨，不管他做了什么都自个担着。作为母亲，这是她最喜欢看得的场面，也是最幸福的一件事。然儿大儿子太护着小儿子，难免就会照成小儿子以为有人做靠山，不管发生什么事有后山顶着，更加桀骜不驯。
莫夫人当然不是担心大儿子太过于疼爱小儿子照就他某些不良的性情和想法。莫挽颜不是长子，他肩上的胆子远远比不上莫挽枢，莫夫人更多的是担心莫挽颜的纨绔会连累莫挽枢的名声，这样以后对他接受家族是一个隐患。所以她经常和莫挽枢说，再疼爱，也得有个限度。
换句话说，也是莫夫人自己自私吧。她后半辈子的生活注定是要依靠大儿子了，她自然希望大儿子更出息些，她这个做母亲的走出去也有面子。
“有吗？”上官尔蓝漫不经心的回答。
莫夫人蹙眉，她最是不喜他这模样。吊儿郎当，完全没有他大哥的担当。本想出口训斥他一顿，可一想到今日是他的生辰，莫夫人只好忍了下去。看着她终究只是叹了声气，道：“颜儿，母亲不管你心中有何想法，你心里可否有喜欢的人。但是赵如儿必须是你的正室，娶了她之后，你若是喜欢其他的女子，你和娘说，娘让人抬着她进来做妾伺候你。赵如儿那边有娘看着，定不会让她做出什么糊涂事来。”
莫挽颜嘴角不着痕迹的冷哼了声，这个母亲，他也算是看透了。都是亲生的儿子，老大和老幺就是不一样。老大说不成亲，那就不成亲。老幺连拒绝的权力都没有。别以为他不知道，父母亲这么做是想稳住赵家，牺牲他罢了。他也不否认莫夫人后面的那句话是出自真心的，她在一方面亏欠了他，自然得在另外一方面补回来。
上官尔蓝打量了莫挽颜一眼，才发现原来这母子两子貌合神不合。有矛盾啊，自古清官难断家务事。赵家和莫家要联姻是铁钢板上钉住的事，只是可怜了莫挽颜，不想娶，也得娶。
见他不应，莫夫人也不在意。这个儿子想应你就会应你，不想应，你就是喊破喉咙也不见得他会看你一眼。这怪脾气，也不知道像了谁。
“我只是不解，为何大哥都未成婚，就让我先？”上官尔蓝问道。
莫夫人脸色一青，被戳中了硬伤！脸上的殷切和劝说全然消失，取而代之的是一脸的乌青。
怎么了？她问错话了？上官尔蓝无辜的看向莫挽颜，只见他嘴角一勾，笑得诡异。
上官尔蓝就知此事只怕没那么简单！
“唔，我出去找大哥，你们慢慢喝茶。”上官尔蓝起身，溜之大吉。
走到了一处假山处，上官尔蓝拉着莫挽颜的手，欢喜的问：“跟我说说，你那大哥到底是什么原因不愿意成亲的？他的小情人真的才八岁？什么人，你带我去看看。”
“主子，你什么时候对我大哥也敢兴趣啦？”莫挽颜笑笑的问。
“不，我不是对你大哥感兴趣，我是对你大哥那位小未婚妻敢兴趣。”她笑着眯起眼，像极了偷腥的猫。
莫挽颜带笑的双眼微微一眯，不认真看根本看不出来那瞬间他眼中怪异的色彩。看着上官尔蓝，嘴却越裂越大，笑道：“主子，不是我不想带你去，而是我根本不知道她在什么地方。不只是我不知道，连我爹，我娘，全府上下，没人知道。”
“为毛？”
“因为我大哥把她藏起来了，不让任何人接近她。”说是藏，但其实是什么……天知道。
“情况不对哟。”
莫挽颜点头，“确实不对。怎么个不对法，天知道。我大哥把人藏起来了，不让任何人看到，伤害她。说是等到她长大了之后，自然就带她出来了。主子你到时候要是想见，我会特地的通知你一声。”
“那你娘为何脸色那么难看。”
莫挽颜就无辜的道：“换做是你，原本好好的一个儿子，竟然喜欢上了一个稚嫩的小童，为此还不惜和家里人闹翻，直言此生非她不娶。你会有何感受。”虽然他不齿父母的行为，但对于他们的感受，他还是深有体会的。

第156章 无意之举
什么感受？这个上官尔蓝哪里知道，她才刚刚当人家娘，儿子才多大她懂这个。
“是不是因为大儿子无望了，就把注意打到你身上。”上官尔蓝瞟了他一眼，说的轻巧。可大宅里的事不就是这样，总要有一个被拉出来当垫脚石，很不幸，莫挽颜就是。
“可不是！”莫挽颜也是一脸的委屈。
上官尔蓝报以同情的在他肩上拍了拍，忽然觉得胸口有点闷，便抬头四处寻找莫挽枢起来。那个家伙，不是让他离自己近一点的吗？跑哪里去了。
上官尔蓝是在前厅找到了莫挽枢，靠近他，胸口的郁闷才解除了些。她也暗自的松了口气，最近被黑将滋润的，她这身体也越来越矫情了。
本次的宴会说是给莫挽颜庆祝生辰，但又何尝不是一些领导人物接触的途径之一。岛上一直和平安乐，全岛的居民也不过千来人，生活也都安逸享受，很少有发生争斗类似事件，也可以说得上是和平。
作为今日的主角莫挽颜站在上官尔蓝的身后，眼巴巴的看着来人越来越多，但朝他们这边过来的人少之又少，一个两个不是往他父亲那边凑就是往他大哥那边靠，他这个颜少爷，当得还真是没劲。
“颜少爷你看那边，你的未婚妻来了。”莫挽颜正哀愁着，忽然就听到身边有一个人开口说道。
上官尔蓝循声看去，随之被眼前的一幕惊得长大了双眼。
赵如儿牵着的小孩……可不就是她家儿子！
上官尔蓝吓得冷汗淋漓，这倒霉孩子，怎么出现在这里了。
莫挽颜看着赵如儿，没有注意上官尔蓝脸色的变化。对赵如儿这个女子，他说不上有哪里喜欢，却也不讨厌，可总有一种隔阂在。似乎是因为他们之间有婚约所致。
由于身边的人哄闹得厉害，赵如儿和她身边的人都一同转头看向这边。
看到上官尔蓝，原本笑盈盈的脸色微变，将头低了下去。
上官尔蓝却死死的盯着某个小朋友，恨不得过去揍他的小屁股。
察觉到了上官尔蓝那不善的眼神，小乐子扭头看去，入目的是一张陌生的脸，可感觉确实那般的熟悉。他还未有意识要过去，可小腿就不听他使唤，朝上官尔蓝的方向就蹭蹭的跑了去。
赵如儿看了，拦都拦不住。“乐儿！”
眼看着，小乐子就跑到了上官尔蓝面前，眨着大眼睛，奇怪的看着面前陌生的人。
莫挽颜和周遭的人也是一惊，奇怪的看着对视的一对。
上官尔蓝盯着小乐子，摇头，叹了口气，戳了戳他的小脑袋，可恨的道：“说你什么好，嗯？纳兰安和云潇呢？死那里去了就你一个人！”
“不见了啊。”小乐子回答得委屈，眼前的人不像嫡娘，可为毛他感觉，眼前这个就是他日思夜想的嫡娘呢？
“怎么不见的？！”她问得严厉，该死的竟然把她儿子丢了就跑。
“不知道。”他委屈的说着，就朝她伸出了小手，上官尔蓝顺势把他抱了起来，放在自己怀中。
这突然的一系列动作让众人都为之一怔，特别是赵如儿，看到小乐子就这般的投入到了自己未婚夫的怀抱里，一瞬间，她心中什么滋味都有了，而最坏的想法就是，这个孩子，她捡到的这个孩子，是他未婚夫，莫挽颜的儿子！意识到这点，赵如儿脸色刷的一下惨白。
众人也都想到了这点，按照平日里莫挽颜和放荡不羁的模样，会闹出一个儿子来，不足为奇。只是可怜了那赵如儿小姐了，这孩子想也知道不是她的，可却是她带进来的。
气氛，凝固住了。
上官尔蓝却不管这些，抱着小家伙仔细的检查了他的身体，发现无异样后才放心了。想起带他过来的赵如儿，便问：“你怎么和那个大姐姐一起进来的？”
“我一醒来就没看到嫡娘，也没有看到纳兰姨姨，也没有看到云叔叔，这个大姐姐，带我回她家的。”小乐子软软的说着，手指就指着赵如儿，一脸的天真无邪。
上官尔蓝闻言，抬头看向赵如儿，又低头问：“那你有没有给人家添麻烦？”
小乐子摇头，“木有。”
“真的木有。”
“真的！”
“乖宝贝。”
上官尔蓝难得的温柔落入众人的眼中无疑是一个慈父。
“多谢赵小姐救了这个小子。”上官尔蓝抬头笑道，很真挚，小乐子既然不哭不闹，那必然对方待他是极好的，不然小家伙哪里肯让步，还一路让人家牵着走。
赵如儿缓过神来，木讷的摇了摇头，露出一个苍白的微笑。她万万没有想到，自己和老太太的一个无意之举，救下的竟然是莫挽颜的儿子。心中顿时不知是嘲笑还是悔恨。
莫挽颜是一群人中最为憋屈，不知道主子和这个小东西的关系时，他就已经被扣上有一个私生子的事了！自从碰到他家主子之后，他还真是没有一天好日子过。
“哼！”他轻咳了一声，提醒某人适可而止。
可上官尔蓝抱着小乐子不撒手了，小乐子脸上的肉肉少了些，她正郁闷着呢，想着是不是赵家没给小孩子吃饱害得他瘦的。
女人都是小气的动物，上官尔蓝也是。
不多时，莫挽颜有个儿子来进府来的事就在周围传开了，不少人都在议论纷纷。
莫挽枢听到时也是一惊，匆忙赶到时，就看到上官尔蓝怀里抱着一个小娃娃在说着什么。他迈开脚步，走了上去。
“小颜，这个孩子是谁？”他的目光看着不满，纵然再有千万个不满，也不可在今日带着个孩子上门来啊。
上官尔蓝抬头，看到人，低头小乐子道：“宝贝叫人。”
“叔叔好。”小乐子乖乖的叫道。虽然外貌不一样，但是小乐子却也感觉到了，这个就是他的嫡娘没错，这才这么乖乖听话了。
莫挽枢一怔，接着脸色又不对了，“是大伯。”怎么教的，连辈分都没搞清楚。
莫挽颜尴尬的轻咳一声，表示，这绝对不是他的儿子！但，他也奇怪，为何主子会抱着这个小不点这么亲昵，亲得好像是她自己的儿子。但上官尔蓝绝对不像是有孩子的人，就说她有男人莫挽颜都不会相信。可这份亲昵感又真是存在，就算是在对待阿奴，上官尔蓝也绝对没有这样过。
小乐子看向上官尔蓝，寻求意见。
“不管他。”她说。
莫挽枢眼角一抽，什么叫不管。看到这孩子乖巧董事，莫挽枢也生出了异样的感觉来，说话的语气也好了许多。
“一会你去和爹娘解释清楚。”在孩子面前，莫挽枢也不好将话说得太明白，她听得懂就好。
上官尔蓝点头，解释的人不是她，她有何必去浪费口水。
见她答应了，莫挽枢才将视线放到小乐子身上，问：“叫什么名字，几岁了？”
小乐子看了他嫡娘一眼，才回答：“我叫乐儿，快两岁了。”
莫挽枢诧异，“还不到两岁，说话就这么流利了。”
上官尔蓝就很鄙视的道：“你当所有人都像你啊。”这话明显带了歧义，还有不满，她家儿子哪都好，说话也快，怎么了？碍着他了不成。
莫挽颜悄悄摸了摸鼻子，偷撇了踩到地雷上的莫挽枢。不是兄弟不帮你，只是这女人的思维不是正常人的思维。
“我就是问问。”莫挽枢解释，无奈。
管家匆忙的跑了过来，看到上官尔蓝怀里果然抱着一个孩子，心下就知道，这颜少爷定是闯了不该闯的祸了，这孩子铁定是他的，不然他怎么会抱在怀里不撒手了。
“大少爷，大爷在那边喊您呢。”管家道。
莫挽枢猜想估计是父亲知道了什么，点了点头，跟着管家便一起去了。
上官尔蓝将小乐子拎起，道：“这几天哭没哭？嗯？”
小乐子想说没哭，可碰到她那坚信的眼神，小乐子小嘴一扁，道：“……哭了。”
“为什么哭？男子汉大丈夫，每天都哭，丢不丢人。”
“可是嫡娘又不在，纳兰姨姨也不在，连云叔叔都不见了。”
额，好吧，每个熟人在身边，他还真有哭闹的权力。
看了看莫挽颜，上官尔蓝介绍道：“宝贝，记清楚他了，他教莫挽颜，以后叫他莫叔叔，他和你纳兰姨姨和云叔叔一样。”
“莫叔叔好。”不用人教，小家伙自己叫人。
莫挽颜蹙眉，“纳兰和云潇是谁？”
“老四和老六。”上官尔蓝随口一答。
却不想莫挽颜却突然震惊跳了起来，看了看小乐子，又看了看上官尔蓝，问：“这难道是他们的孩子！”不可能吧，都千年了他们一直没有进展，怎么才为人，就这般迅速了，连孩子都有了。
“胡说八道！”
“那……”
“我是嫡娘和爹爹的孩子！”小乐子大声的说，表示把他说成是别人的儿子很不爽。
瞧小家伙这气呼呼的样子，莫挽颜又是齐了。
“主子，该不会……真的是你儿子？”
上官尔蓝挑眉，“怎么？不像吗？”
莫挽颜倒吸一口凉气。

第157章 死不认账
“他爹是谁？”回过神来，莫挽颜蹙着眉问道。他怀疑，莫不是她当鬼当久了，想当人妻了。否则怎么会弄出一个小娃娃来。
“就是他爹呗。”
莫挽颜无语。
上官尔蓝抱着小乐子亲亲闻闻了会，才道：“一会你想个办法让他跟在我们不远处，实在不行，就交给一个放心的人帮忙看着。”一会她自己都难以顾及，这个小家伙简直就是来捣乱的。
“估计难。现在谁不知道你突然冒出来一个孩子了。”莫挽颜扯扯嘴角，明显的不满。带孩子就带孩子，偏生还把他也一起带了进去。这个娃娃和他一点都没有，全部她泼的脏水。
“就这么带着？”上官尔蓝挑眉。
莫挽颜陷入了沉思，带着自然不行。首先一会没办法和长辈们交代是一回事，询问起来不好说。
想了想，他道：“不如还是将他先交给赵如儿看管，她带来的，她继续带着，别人也不会说什么。我爹娘看到赵如儿带着，当着众人的面也不会多问。”只是那个赵如儿，愿意看管吗？
上官尔蓝捏了捏小乐子的小手，如莫挽颜所说，小乐子跟在赵如儿身边，还算是安全的。一会她想要带走她时，也相当容易些。
于是，在询问过小乐子的意见后，知道自己乖乖听话，一会嫡娘就带他离开这里，便点头。
话说赵如儿吧，气得几乎内伤。看着上官尔蓝如此恬不知耻的又要将她的孩子教给自己看，美眸透露出来的怒火，恨不得一把将她烧死。
相互不平时，小乐子抓住了赵如儿的手，软软的说了好话。到底是女孩子，容易心软，赵如儿再怎么不甘心一不能对着小乐子发出来，她对这个孩子也是真的喜欢。在知道他是“莫挽颜”的儿子，对他的感情也跟着复杂了罢了。
莫挽颜在混账，孩子是无辜的。赵如儿最终还是在小乐子手底下败下阵来，答应愿意带着他了。
然而还没完，上官尔蓝交代她，一会任何人问起关于小乐子，她都不能说这是她孩子的事。得说他们之间只是认识，她和这个孩子的母亲是相熟的，代替照顾下小孩子而已。
赵如儿心中疑惑，甚至猜测这孩子难道不是他的。不明情况的她，点头答应下。
宴会开始，上官尔蓝缓缓的走了进来，周围席位上众人的目光都跟着她而走。
“今日是你生辰，你最大，其余的礼数今日就免了。”莫大爷难得温和的说道。
“多谢父亲。”上官尔蓝转头就看到莫挽枢身边有个空位置，迈开步伐，走过去坐下，身后伺候的侍女连忙给她沾上酒。
酒这东西她很少喝，那一次被奚瑾烨折腾了一次后她更是不愿意碰。她只是清清淡淡的看了酒杯一眼，就不在去看了。
莫挽枢没有发现她的异常，端起酒杯笑道：“小颜，今日是你生辰，大哥在这里祝你生辰快乐，这杯酒是大哥敬你的，希望你早日娶妻生子，生活美满平安。”
莫挽颜眉眼微微一笑，这话虽不是对着他说的，可是其中的感情他却收到了。
话已至此，上官尔蓝就是再不愿意碰酒，也得喝几口了。于是她端起酒杯，和莫挽枢碰杯，“那就谢大哥吉言了。”
两人一同喝了一杯酒，莫挽枢眼尖见他只是轻轻抿了一点，只是笑笑，什么也没说。
接下来，上官尔蓝这位冒充的寿星开始被人轮番敬酒。盛情难却，上官尔蓝一杯接着一杯喝着。所幸酒劲不大，带着一股清甜，下来究竟浓度很少。
酒过三巡，酒肉穿肠过，一些男子也放开怀来，心里有什么说什么。
“诶，颜少爷，听说你有一个儿子，刚才我远远的看到了，我倒是不知颜少爷何时有了一个这么大的儿子了。”该人和莫挽颜关系平平，想到他那个私生子，不禁询问起来。
这话也问出所有人的心声，已经有人开头，另外一头也有人开始起哄。
“是啊。有了儿子也不跟我们说说，藏着掖着到现在，你也真是太会藏了。”
“不知道大爷和大夫人知不知晓有孙儿的事呢？我可听说大夫人一直想要抱孙儿，如今可算是得偿所愿了。”
这些声音里并没有带着恶意，像是平常的玩笑话一般。只是他们酒入肚后不知轻重，这话可以当着莫挽颜的面倜傥，却不能当着这么多人的面说。
没有喝多少酒的人，或者是妇人和小姐们脸色也是微微一变，带着各种神情。有的看好戏的，有的略带不满，有的则是事不关己，当然更多的，是嘲笑。赵家人这会的脸色，十分的不好，特别是赵津儿，小脸郁结的，恨不得冲上去将莫挽颜暴打一顿。
莫大爷和莫夫人脸色也是微变，他们以为儿子再胡闹也知分寸，万万没有想到，他在外面都有一个几岁大的孩子了，还一直瞒着不让他们知道也就罢了，今日还带进府来，听说还是让赵如儿带进去的。他们也没弄清楚儿子的意图是什么，是他接受了赵如儿，设计让赵如儿接受他在外的儿子不成？
众人口中虽没有多说，但心底却都认定，小乐子就是莫挽颜的儿子。人一旦认定了一件事情，没有证据证明之下，他们不会否定自己下的定知。
可怜的莫挽颜，背了一个在外有外室的名声。
就在大家的目光都炯炯有神的看着上官瑞蓝等待她如何辩解时，只见她微笑，开口说道：“你们是不是误会什么了？什么儿子什么孙儿？”
“颜少爷你还想藏啊，那个，就是那个小孩，不就是你儿子吗？”对方说着，还指着另外一头坐在赵如儿身边的小乐子。
小家伙吃着东西，一脸迷茫的看着那个指着自己的人。
小孩子长得很好，大人一看了都会喜欢这样的小孩。莫夫人认为这是她的孙儿，心下又喜了三分，若不是碍着赵家，碍着众人，她都恨不得把孩子抱过来，好好看看。
上官尔蓝叹了口气，道：“那孩子是我一个朋友的儿子，不信你们问问赵小姐，赵小姐和那孩子的母亲认识。”说完她很无辜的耸耸肩，不忘回头朝莫挽颜眨了下眼，瞧吧，你主子我好吧，马上帮你澄清了名声。
这突然起来的真相让一众人都为之一怔，不可思议的看向赵如儿。
赵如儿抬头，笑道：“确实。乐儿的母亲和我爱好相投，一直书信来往。前不久他父母家中有事进了山，不方便带着乐儿，就交到了我这里，让我帮忙带看几天。不过，我也没有想到，乐儿的父母和颜少爷也是相识的。”
赵如儿的这一解释十分合理，这岛并没有多大，两个人阴差阳错的同样认识几个人不是多奇怪的事。可，放到他们这，就显得很怪异了。不知道哪里怪异，就是心里头觉得不对劲。
莫大爷和莫夫人也是一愣，他们都认为这就是他们的孙儿了，忽然一下，竟然不是，误会一场！
更纳闷的是莫挽枢，才多久他就改口了？方才怎么不见他解释？
他说胡话便罢了，那赵如儿那边又是怎么回事？
众人相信了两人的一番话，想来也是，赵如儿就是再大度，在她还未过门时夫君就有了一个儿子，以后排在她儿子之上，她必然是不愿意的。当然，这个孩子是她生的这样的情况就不存在。可赵如儿才多大，根本不可能生孩子。
所以，大家都相信了他们的话，莫挽颜虽然放荡不羁，可到底还是个好的。私生子这些事，他该是做不来才对。
然而这些话，赵家人还能不知道真假？
但赵如儿都这么开口，他们再不满表面上也不能放出来，和众人一样，恍然大悟的接受了。莫赵两家的事可以私下处理，万不可因为一个孩子而当面撕裂。
显然，两家人都想到一块去了。
“啊，原来如此，是我们搞错了。”
“颜少爷也真是，也不说清楚，我们还以为你……”
赵津儿听着那些人的你一言我一句，作势就要愤怒的起身，被身边眼疾手快的赵琳儿一把按住，对她摇了摇头。
赵老太太微微叹了口气，很是惆怅。
“我怎的知道你们都误会了。”上官尔蓝说得无辜，额头上，却正在慢慢的冒出冷汗来。
莫挽颜不知所以然，也没注意她的异样。这会只有上官尔蓝自己轻松，自己究竟如何了，才坐下没多久，喝了点酒后她就发现自己的身体慢慢的正在逐渐虚弱。莫挽枢就在身边，他身上应该携带着她的黑将才对，可是，她完全感觉不到黑将的存在。
她脸色一白，扭过头，看着莫挽枢。
莫挽枢回过头，担心的问：“你怎么了？脸色这么难看？莫不是酒喝多了。”
见他如此，上官尔蓝也弄不明白他这是装的，还是故意的。
她露出了一个苍白的微笑来，问：“大哥，方才我给你的黑刀呢？”
听她说到黑刀，莫挽枢嘴角一挑，勾起了一抹诡异的笑容，看得上官尔蓝震惊得呼吸一紧！

第158章 身份曝光
视线相冲，火光迸发。
“不知道大哥是什么意思。”上官尔蓝咧开嘴，笑着询问道。
“你觉得是什么意思，那便就是什么意思。”莫挽枢毫不相让。
上官尔蓝收回了笑容，目光一震，同一时间一把揪住了莫挽枢的衣领，将他狠狠的朝外面丢了出去。
众人被上官尔蓝突如其来的出招吓得一惊，惊得睁大了眼睛长大了嘴巴，不知道他们兄弟怎的就打起来了。
“颜儿！”莫大爷也是一愣，随之振声喊道。
上官尔蓝可不管他们，一手放在桌上，嗖的一下身影消失，待众人看清楚时，她人已经到了飞出去的莫挽枢面前，抬脚再度踢中了莫挽枢的腹部，再度飞离。莫挽枢早又准备，虽被她又踢中一脚，飞出去一点身形一个跃身，脚尖落在了案桌之上。
莫挽颜震惊得无法开口言语，这是怎么回事？怎么说打就打起来了？完全不像是两人的作风。
“胡闹！胡闹！”莫大爷狠狠的拍了一下案桌，怒吼道。这不是当着所有人的面丢人吗？兄弟两人有事何不好好说，竟然动起手来。
上官尔蓝此刻已顾不上其他，对准莫挽枢，攻击而上。莫挽枢也丝毫不含糊，招招应对，行云流水。
“还不快快住手！”莫大爷喊道。
可打斗在一起的两人哪里顾得上，上官尔蓝紧紧相逼，莫挽枢被她的凶猛渐渐打压，最后只剩下防守，不能施展攻击。
见莫挽枢竟然被“莫挽颜”镇压下去，众人可以说无比震惊，向来他们都不知道，原来颜少爷竟然有这等的好身手，以前的放荡不羁其实都是假装的吗？莫大爷和莫夫人也被上官尔蓝的好身手惊出了一身冷汗，这是怎么回事？
然而就在这时，上官尔蓝一把钳住了莫挽枢的手臂，将他的身体往前一拉，立即将其擒住。
“说，黑将在哪！”上官尔蓝冷生的质问道，没有了黑将，她现在的身体根本不堪一击。
莫挽枢冷笑，“想要？问鬼要去吧。”说完，忽然战气从他身体内冲出，直冲上官尔蓝，逼得上官尔蓝不得不在此刻松开了他的手，就在手刚一松开时，上官尔蓝就感觉到了从前面袭来的强大的力量，她急忙一躲，头上束发的簪子被打落在地，长长的发丝顺溜而下。
上官尔蓝就这般，披着头发，站在众人面前。
一瞬间，众人看清楚了上官尔蓝的脸庞，那根本不是莫挽颜的脸，这是一张陌生的脸，而且，是个女人！
小乐子看得一惊喜，刚要开口喊娘就被身边的赵如儿一把捂住了小嘴，急忙对他摇了摇头，面色凝重。小乐子也乖乖听话，不在说话了。
莫挽枢看到上官尔蓝的真面目，笑道：“你果然不是小颜。”
“你早就知道。”上官尔蓝将发丝往身后一放，笑着问道。
“从那一天从大厅里出来后，我就知道了。”莫挽枢笑得温文尔雅，宛如一个翩翩公子。
“这，这是怎么回事？不是颜少爷！”有人惊呼，他们一直以为是颜少爷的竟然不是，那么，真正的莫挽颜又在哪里？难道已经……
莫大爷看到上官尔蓝的脸盘后也为之一怔，惊得站了起来，“是你！”难怪他们寻找了整座岛却没有发现她的线索，原来一直就藏匿在他们莫家，还以莫挽颜的身份出现在人前！他真的是太大意了。
事到如今，也没什么好满的了，“哟，可不就是我嘛。”
这时，就座在一旁的莫家嫡系众人也都一同站了起来，有人闯进来抢走了他们一直守护的东西，这个人是名女子，眼前这个女子他们不认识，也没见过，大爷情绪又如此，他们已然猜到，抢走东西的人，就是她。
“你把小颜怎么了？”莫挽枢问道。
上官尔蓝神秘的一笑，“哦，你说他啊。你找他有事吗？”
“废话少说，快点将小颜放出来，不然你休想走出这里一步。”莫挽枢振声的道。与此同时，周围的众人们也回过神来了，之前就知道莫家出动所有侍卫暗卫寻找一个女子，想来，就是眼前这位了吧。他们不知道莫家为何要急着找到她，但他们同在一座岛上，莫家要找她自然有原因，而他们只需要尽自己的力量帮忙，一并擒拿住这名女子，便可。
看到周围众人全数朝自己戒备蓄意待发的模样，上官尔蓝不禁冷笑。今日自己算是着了这个莫挽枢的道。既然早就知道她不是莫挽颜，带撞出一副很熟悉的模样，她这会清楚了之前莫挽颜所说的，小心被他买了都不知道。
但，她如今已经这样了，莫挽颜势必不能冷眼旁观。
“老二，你要一直站在一边看好戏吗？”上官尔蓝猛然朝莫挽颜看去，眼神带着寒光，将莫挽颜吓得一怔。
视线全部朝莫挽颜那边看去时，他们也看清楚了他的面容，不就是那真正的莫挽颜吗？原来，他竟然一直跟在这个女子的身边。
“小颜。”莫挽枢喊了一声。
莫挽颜无奈的笑了笑，摇头走了出来。然而他走向的并不是莫挽枢，而是站在了上官尔蓝的面前，对莫挽枢敌对的姿势，手里赫然多了一把冷人发颤的长剑！
莫挽枢一怔，问：“小颜，你这是在做什么？你可是忘了你的身份。”
莫挽颜确实摇头，“道不同。”
“何为道？你的道，又是什么？”
“任何人，不得伤害我的主子，包括你！”莫挽颜笑着，将剑直指莫挽枢。
任谁一看都知道，在兄弟和上官尔蓝中，他毫无疑问选择了上官尔蓝。
莫家人可谓是受到了无比的震惊，莫挽颜这又是为什么？
“颜儿，你在做什么？还不快回到你大哥身后。”莫夫人叫了起来，担心不已。
莫挽颜却丝毫不动。
莫大爷几人也不知道这是因何缘故，莫挽颜再怎么说都是他们莫家嫡系子孙，却在这个时候声称与他们敌对，实在令人费解。
上官尔蓝悠闲的一笑，道：“想和我打，先赢了你这个弟弟再说吧。”莫挽颜这个让人，他再怎么和自己唱反调，关键时刻，他却是比纳兰安云潇几人还要靠得住的，不然上官尔蓝怎么会任由他和自己老是相争。
见上官尔蓝要退离，莫大爷不顾一切，冲了上去。
莫挽颜见状就要去挡，莫挽枢却在这个时候出击将他绊住，兄弟两人就这般打斗了起来。
上官尔蓝看着莫大爷袭来的掌心，胸口忽然一阵的翻滚，似乎有什么要从体内冲出来。一抬眸，莫大爷的掌心就近在眼前，她一咬牙，手上就多了一把镰刀，朝莫大爷，狠狠的劈了下去。
莫大爷闪躲不及时，血液从他手臂上喷涌出来，逼得他不得不后退几步。
他是退了，身后却有几个中年男人一起再度冲上，上官尔蓝以一敌五，拼尽全力还是节节败退。
“嫡娘！”小乐子惊叫出来，赵如儿想拦都拦不住。
听到他的这一声呼唤，不仅是吓到了赵如儿，更是将旁边的人阴了过来。意识到他喊的嫡娘是上官尔蓝，几个人作势要走过来，要抢小乐子。
赵如儿急忙将小乐子抱在怀里，护着。
“赵小姐，把他交过来。”莫家一个长辈冲着赵如儿冷生道。
赵如儿虽被吓到，可也清楚，小乐子再怎么样也是无辜的，年纪小小的他，根本什么都不知道。只是他第的母亲是那个女人。她也没有想到，原来自己看到的“莫挽颜”竟然是个女的，还是小乐子的母亲。难怪这孩子会愿意跟着他，而她还抱在怀里。想来也是，莫挽颜一个大男人，怎么会悉心照料一个小孩子。
“莫三叔，乐儿又没有做什么！”赵津儿起身道，生怕那个男人伤害小乐子。
“他的母亲抢夺我岛上宝物，他就是在无辜，他也还是那个女人的孩子。”只要抓到了他，害怕那个女人不束手就擒吗？
上官尔蓝一面和五人对抗，一面注意到了小乐子那边。看得出来赵家是有意想护着小乐子，可他们比不上莫家势力庞大，也没办法保护她的小乐子。她心下一横，将周边五人踢开。从袖口内伸出了一条红绫，朝小乐子那边“咻”的扑去。
小乐子被红绫缠住，赵如儿惊得大叫一声，怀里的小乐子就被红绫拽走，她伸手想抓，却什么也没抓到。
小乐子被红绫带回到了上官尔蓝的怀里，抱着孩子，她往了莫挽颜那边一眼，丝毫不做停留，抱着小家伙瞬间就消失在了原地。
莫大爷一见，立即叫人追了上去。
而这时，莫挽颜和莫挽枢的对打还没有结束。
看到上官尔蓝离开，莫挽颜也松了口气，就在他松气的期间，他人就被莫挽枢擒住了。他笑道：“小颜，让你好好修炼你没有听话，如今吃大亏了吧。”
莫挽颜就蹙眉，“若不是你将黑将藏了起来，我主子不会这样。”
“还叫主子？她算什么主子？别忘了，我们才是亲兄弟。”对于他称呼上官尔蓝为主子，莫挽枢十分不满。

第159章 铤而走险
上官尔蓝抱着小乐子进入了一座后山林里，气息消尽，就这般消失在了这座树林中。
莫家人在山林内里里外外搜查了好几遍，却没有发现任何人。
在他们还在搜查时，上官尔蓝和小乐子此刻就躲在一处山洞内。她人靠在洞壁上，嘴角也溢出了血祭，捂着胸口苍白极其苍白。
小乐子拿着手帕到一边滴水的地方弄湿了手帕，小跑拿回去，蹲在上官尔蓝面前，小心翼翼的在着她的嘴角，双眼通红，一副想哭的模样，却死死的憋着，没有哭出声。
上官尔蓝见了，叹息一声，心中什么滋味都有了。
抬手摸着他的小脑袋，道：“乖，嫡娘没事，嗯？不哭。”
小乐子坚定的摇头，“我不哭！”
“嗯，这才是嫡娘的乖宝贝。”说完还在他小脑门上亲了口。
小乐子乖乖的坐在上官尔蓝身旁，知道她身体不好也没有要到她怀里。只是小手不安的一直攥紧了她的手。
真是没有想到，她上官尔蓝竟然也落得了今日这个下场，带着一个小孩子还要躲藏，身体毒素侵袭着身体，一动身体就巨痛。
“宝贝，嫡娘给你的盒子呢？”上官尔蓝转过头问道。刚才她发现这个小家伙时就将那个木盒子交给了他，就是跟在她身边的莫挽颜都没有看到，也不知道她把木盒子给他的事。
小乐子点头，身长腿将刚才嫡娘绑在他大腿上的绳子解开，拿出了那个木盒子。
上官尔蓝接过，摸了摸，却感觉不到上面的任何煞气。早知道就不让黑将将表面上的煞气吸光了，否则这个时候她最起码也可以吸收这煞气，暂时保证身体无恙，也可带着小乐子离开这里。
将木盒子放在怀里，她问：“可还记得你是怎么来到这里的？”如果小乐子在，那么是不是也可以说，纳兰安和云潇也在？如果他们能在，加上莫挽颜，以他们三人的力量，离开这里倒不成问题。
小乐子却摇头，“不知道。”
“那你说，你为什么在这里？是不是你冲进那个洞室里去了？”她又问。
小乐子就点头，“因为听到了嫡娘的声音，我就跑进去了，然后就到了这里。纳兰姨姨他们，我不知道。”
见他这样，看来是真的不知道，上官尔蓝又怎么能逼他。可是现在这个情况，她自己都无法自保了，何来谈得上还保护小乐子呢。她看着木盒子，眼珠子不停的转动喝，思考着什么。
最终，她还是下定了决心。
不管如何，这会她不能坐以待毙！
“宝贝，去那边坐着。”上官尔蓝给小乐子指了最里面的一个角落位置。
小乐子扁着小嘴，不乐意。
“听话，拿着这个。”上官尔蓝将自己的红绫给了他，红绫上有她的力量，一会多多少少都可以护着他一点。
闻言，小乐子也只得是听话的抱着红绫走到上官尔蓝指定的地方，坐下，小手抱着红绫，双眼紧紧地盯着上官尔蓝。
安排好了小乐子，上官尔蓝才讲视线放到木盒子上。
这个木盒子里面有什么她不知道，但唯一清楚的就是，这个木盒子里包含着浓厚的煞气。她如今的身体，也不知道承受得住承受不住，情势所逼，她也只能铤而走险了。
做了个深呼吸，她慢慢的拉开了木盒子的细缝，黑色的气体从里面飘出，侵入到了上官尔蓝的身体。
手慢慢的打开，一点一点的将细缝加大，她也不太一下子打开，那会让煞气全数朝她冲来，她无法承受。慢慢的，木盒子打开的细缝越来越大，渐渐的，上官尔蓝周边就被一团黑色的提起包裹在内。
小乐子被这强大的气息一吓，用红绫包裹住自己，只是那双大眼却依旧盯着上官尔蓝不放。
时间一分一秒的过去，上官尔蓝周边的黑起一直没有散开的迹象，反而越来越浓厚。
渐渐的，洞口的周围树林也被煞气覆盖，形成了一团黑雾。
这样的气氛，也不由得让人怀疑，上官尔蓝就伸出在内。
莫家，莫挽颜被莫挽枢控制在一处后院的屋内，打开房门首先引入眼前的就是横竖起来的木栏，而莫挽颜本人就坐在木栏内的屋子里，正悠闲的吃着饭，看到莫挽枢进来了，抬头看了一眼，道：“找不到人了吧，哼。如果我主子这么轻易的让你抓到，那就不是我主子了。”末了他忍不住心中腹诽，要不是莫挽枢使计让上官尔蓝相信他，把那把黑刀交给他，她根本不会因此逃离。
莫挽枢站在木栏前，看着他轻笑，“我倒是不知道，你什么时候认了个主子。张口闭口主子，她有哪里好让你认她为主。”
莫挽颜哼了声，没有回答。
“我们已经找到她藏匿的位置，只不过……”莫挽枢说着又停了下来，观察莫挽颜的神情，“只不过，哪里被一团煞气所笼罩，我们平常人，根本进不去。”
话说道这里，莫挽颜哪里还不知道他接下来想说什么。“我是不会答应你们的，背叛主子的事，会遭雷劈，我可不想被雷劈！”背叛、雷劈四字他说得极重，像是在警告着什么。
莫挽枢却发笑，“那得看是什么雷了。你若是不答应我也无法，只不过你也知道，她现在的身体可不好，稍有不慎，兴许就殒命了，你想看到这番场景？”
上官尔蓝依赖那把黑刀他们两个都早有察觉，所以莫挽枢才会将那把黑刀藏了起来，放在一个无人的地方。也正因为这样，他才会有命回来，否则如果她身体无恙，他能不能站在这里就难说了。他也是在赌，赌上官尔蓝离了拿把刀就不行。结果，他赢了。
“……她是死不了的。”莫挽颜说。
“她身死便好。”莫挽枢说。
“我看你是疯了。”莫挽颜眉头蹙起，“如果让宁晚知道了，你知道是什么结果。”
宁晚，传说中莫挽枢心仪的对象，他的未婚妻兼心爱的女人。
提到宁晚，莫挽枢收起了笑容，脸色浓重的看着莫挽颜。
“我会将她带出岛上，之后的事，我便不在多管。让我看着主子被你迫害身死，我做不到。”莫挽颜坚定的道，这是他唯一让步的地方，他要是不同意，那么从此就只能做敌人。
莫挽枢思考了片刻，也知道自己如今还奈何不了上官尔蓝。即便这次让她意外身死在这里，先不说莫挽颜从此会和他敌对，控制另外几个人也不会放过自己。他点头，“好，那你保证，你能带她离开这里？”
“只要你不计较主子拿走那个木盒子，她也乐意出岛。”
莫挽枢颔首，只是那个木盒子毕竟是岛上代代相传守护的东西。但，那东西他靠近不了，无法打开，他留着也没有什么用，还会给自己的肩上增添守护这东西的责任。没了也就没了，算是帮了他一个忙。
莫挽颜满意了，“等我把这些东西吃完再跟你一起去。”
兄弟两人达成了协议，一同前往拿出被煞气覆盖住的树林前。
看到眼前茂密漆黑的煞气，莫挽颜都蹙紧眉头。这番场景他也只是在炼狱里见到过，为人之后就再也没。看来是上官尔蓝散发出来的，只是为什么她要散发出这么浓厚的煞气，是想阻隔他人进去。
莫大爷看到前来的莫挽颜，脸色就不好看了。但这次确实需要他帮忙，莫大爷也只是冷哼一声，不再说话。
虽然这岛上的人每天都若有若无的吸收一些煞气，但那样的煞气很淡薄，时间久了他们也就习惯，身体也无异样。然而现在的情况不同，前面的煞气甚至比那洞室内的还要厚重，给人一种沉重感，根本无法走进。
莫挽颜从小与人不同，他虽在修炼上不努力，可他天生有不受煞气干扰的能力。想要进去山林里，还得考他。
“可以进去了。”莫挽枢说道。
莫挽颜看了看莫家的众人，又看了莫挽枢一眼，才慢悠悠的走了进去。
“枢儿，颜儿可愿意？”莫大爷在莫挽颜的视线消失后，问道。
莫挽枢点头，“小颜年纪小，容易受人蛊惑胡闹罢了，父亲看在他小的份上，不要和他置气。”
“哼。你们兄弟相差三岁，他就没有你半分的稳重！”莫大爷怒道，两个儿子相比较之下，还是大儿子比小儿子顺眼董事。
莫挽枢闻言，只是无奈的摇摇头。
就在这时，原本在莫府的管家急冲冲的跑来，看到莫大爷后连忙上前道：“大爷，速速回府，家主回来了，请大爷回府接待贵客。”
莫大爷和莫挽颜一愣，没想到这个时候，家主回来了。
“父亲先回去，这里由孩儿看着。”莫挽枢道。
莫大爷想也只能这样了，便点头将事交给了莫挽枢，自己则和管家一同回了府。路上，他不断的想着，回去该怎么和父亲解释木盒子被偷的事。
这时候的莫挽颜已经进入了煞气之中，设身处地，他忽然也觉得力不从心了。因为这煞气并非他一人能够抵抗的，沉重得仿佛背上被施加了数不胜数的重量，压得他几乎喘不过气来。

第160章 提心吊胆
走进去没多久，莫挽颜就险些被镇压得到底吐血不起。
到了这个时候，他才万分感谢自己生在莫家这样的地方，为了训练莫家子孙承受煞气阴气的体能，他接受过不少的训练，慢慢的也就熟练了许多。比起和云潇以及纳兰安，他的承受能力算是不他们还要好的。
走了将近一会，莫挽颜脸色发白时，注意到前面的一座山洞。不断的有煞气从山洞内充斥而出，显然哪里就是源头。
想着，他走了过去。
小乐子坐在最里面看着上官尔蓝坐在哪里一动不动，紧闭着双眼，面无表情。他担心得眼珠子都颤抖，却一直不敢出声，生怕引来人，对他们不利。但他再能忍也认不了多长时间，就在他委屈得要哭出声时，就看到洞门口外，有一道人影。
莫挽颜看不清里面的情况，强忍着身体的不适，朝里面喊道：“主子，我是莫挽颜，你在里面吗？我带你出岛。”
等了一会，他没有得到上官尔蓝的回复，他接着又喊道：“主子，我有办法带你出岛，相信我，这里不能多待。”真的想哭，这活真不是人干的。
小乐子闻言，急忙忙把眼泪止住，抱着红绫就小跑了出去。
莫挽颜看到渐渐跑出来的人影，以为是上官尔蓝，却不料出现在他眼前的，是小乐子！他一惊，“小少爷，怎么只有你？”他主子呢？
小乐子回头看了看，委屈得扁着小嘴，道：“娘亲在里面，娘亲不说话，不理乐儿。”说着小家伙就抽泣了起来，小小声的，生怕被别人听到似地。
“她怎么了？慢慢说。”莫挽颜蹲下身双手放在了他的双肩上，却在碰到小乐子后感觉刚才还施加在自己身上的压力忽然就消失了一半。他震惊得睁大了眼，这又是怎么回事？
小乐子不知道莫挽颜此刻的震惊，只是道：“呜呜，不知道，娘亲让我待在一边，她就打开了那个盒子，就再也不理我了，呜呜。”大颗的泪晶啪啦啪啦的掉落在红绫上。
莫挽颜忽然的将手放在这条红绫，感觉到了红绫上的力量，顿时将刚才的惊愕收了回去。原本还以为主子生了一个不怕黑暗力量的小魔怪呢，没想到，竟然是主子用这条红绫护住了他。
有这条红绫在，莫挽颜行动也自如了些，他当下抱起小乐子，走进了洞穴内。
当看到坐在原地不动的上官尔蓝，他又是一惊。
“糟糕，居然在这个时候！”莫挽颜真是无话可说了，他千想万想，就是想不到她竟然会选择在这样的时期里，陷入了沉眠中。
上官尔蓝在地府时，每隔一段时间她都会陷入假死状态。所谓的假死便是像现在这样，一动不动，没有任何的力量波动，放佛死去了一般。但若是有人趁着这个时间偷袭她，那么其的下场必定是灰飞魄散！
莫挽颜当下就抱着小乐子连连后退，不敢再靠近。他可不想死。
“娘亲怎么了。”
莫挽颜安慰道：“你娘亲没事，但是我们现在不能靠近她。”
小乐子点头，“娘亲不让靠近。”
莫挽颜不知道，上官尔蓝也没想到自己竟然会再一次陷入沉眠，这是她所没有预料到的。她的本意就是想吸收一下木盒子里的煞气，却没想到，却成就了她。
“不靠近，就对了。”
莫挽颜不知道上官尔蓝什么时候才会醒过来，可能几天，也可能几个月，甚至会是几年。曾有一次，上官尔蓝整整沉眠了五年之久，每一次都让他们提心吊胆。不是怕没了主子引导，而是担心自己不知在何时说了她不中听的话，遭来磨难。
不要以为她沉眠了就奈何不了你，她及时没有了直觉，可一旦发现你有任何的不轨之时，接下来的时，就难说了。沉眠中的上官尔蓝可以醒着的时候果断多了。
莫挽颜抱着小乐子，急忙往回跑。
“娘亲，我要娘亲！”小乐子见莫挽颜抱着他跑，不合作的开始扭动的哭了起来。哇哇大哭，莫挽颜就像是个拐卖小孩的人贩子一样。
莫挽颜可没有再多的心思安慰他，此地不宜久留，他得尽快离开。
在树林外等候的莫挽枢心情也忐忑不安，总觉得事情不会如自己所想的那般简单。
果然，不远处，莫大爷带着一个头发花白的老者，以及……奚瑾烨缓缓而至。
莫大爷此刻的脸色，十分难看。
看到来人，莫挽枢先是一怔，立即给老者请安，“孙儿见过家主。”说完，他奇怪的看向奚瑾烨，这个男人，他见了一次。但他已然几年未曾再见过他，不是岛上的人，却可以在岛上来回自如，这让莫挽枢十分关注。
“人呢？”莫家主开口询问道。
“还在里面，小颜进去了。”莫挽枢没有隐瞒，直言道。
奚瑾烨只是微微一蹙，而莫家主则是冷哼一声，转过身对奚瑾烨道：“是我莫家怠慢，还请摄政王不要怪罪。”
摄政王？莫挽枢狐疑。
“莫家主无须自责，贱内向来不听管教，行事不计后果，给莫家添麻烦了。”奚瑾烨淡然的说，没有愧疚之意。
莫家主却不在意，奚瑾烨是什么样的人，他早已看懂。
然而莫挽枢却十分震惊，贱内？难道是……他就是她的相公？
这个认知，让莫挽枢感觉事情不妙。
莫家主正准备打算让人进去再度寻找时，就听闻到从树林里传来了小孩子的哭喊声，一声比一声大，一声比一声凄惨，好似被狠狠欺负了一般。
但是荒山野岭的，那里来的小孩。
知晓实情的莫大爷和莫挽枢都清楚，这是被上官尔蓝带走的那个小孩的哭声。看来是被莫挽颜找到了，并且带回来了。
奚瑾烨听着这哭声，眉头一蹙。
不多时，莫挽颜就抱着一个不停哭闹踢着小腿的小乐子出现在众人眼前。看到眼前竟然还多了人，他不禁一惊，怎么他才进去一会，就来了这么多人，连老头子都回来了。
他张口刚想说话，看到站在莫家主身边的那个清冷的男人朝自己走来，莫挽颜下意识的戒备起来。
奚瑾烨走到他的面前停下，蹙着眉头将小乐子从他怀里抱过，这一举动让莫挽颜一愣。不是出手，而是……
“莫哭了。”抱着小乐子的奚瑾烨并没有多做安慰孩子的动作，只是淡然的说了声。
小乐子一听到这个声音，泪眼婆娑的一看，哇的一下，哭得更大声了。不过这次哭，他的小手却紧紧的抱住了奚瑾烨的脖子，趴在他肩上大哭特哭，似乎是在宣泄心中的委屈和害怕。
莫挽颜张了张嘴巴，又合上，最后选择什么也不说了。
莫家主走上前来，问道：“那位夫人呢？”
夫人？他家主子？莫挽颜脸色略有些为难，不知道怎么开口。
“你将她怎么了！”莫家主想到这个混小子将人家夫人给怎么了，不知道是气还是惊吓得浑身颤抖，双眼瞪得老大，恨不得一口吞了莫挽颜。
莫挽颜急忙解释，“我能将她怎么了，我不是她的对手。”
“呜呜，爹爹！”小乐子抱着奚瑾烨，哭着喊了起来。
这一声爹爹可把莫挽颜吓得够呛，比刚才还要更吓他。呆滞的看着奚瑾烨，耶，这个男人就是他主子的男人，他主子儿子的父亲？！
“你娘怎么了？”
“呜呜，她不理我了！”小乐子小，又是在哭着，根本听不明白他在说什么。众人的目光只好转向莫挽颜。
莫挽颜只好如实交待，“我进去的时候她已经陷入了沉眠中，我不敢靠近，只好带着小少爷先撤出来了。”至于为什么哭，谁都想得出来吧，没断奶的孩子。
沉眠……
这次对于大多数人来说，很新鲜。
不过奚瑾烨却十分熟悉。
莫家主也知道陷入沉眠中的人很难醒来，为难的看向奚瑾烨，“摄政王，你怎么看？”
“纳兰安和云潇可在？”奚瑾烨问莫挽颜。
莫挽颜摇头，他知道纳兰安和云潇是谁，他很熟悉，虽说到现在他还没有见过两人。可共事千年，这其中的感情也不是三两句话能说得清楚的。
上官尔蓝在，小乐子在，纳兰安和云潇却没在。奚瑾烨静静的思考了一会，什么话也没留下，抱着小乐子走进了那布满了煞气的树林中。
“父亲，他……”莫大爷不知道奚瑾烨是什么人，但听莫家主叫他摄政王，想必是一个厉害的人物。只是他没想到，之前那个抢夺他们宝物的女子竟然是刚才那个男人的妻子。就算是他，都不得不被那个男人的力量所折服，他们又这般的对待他的妻子，接下来，他想不出会有什么事。
莫家主冷冷的看了莫大爷一眼，恨声道：“成事不足败事有余！”
“爷爷，此事不能怪父亲，是我出的主意。”莫挽枢站出来说道。
莫家主看了莫挽枢一眼，摇了摇头，“你不知道情况，得知有人冒充颜儿会做出过激的做法不足为过。但是你这个父亲，哼，千叮咛万嘱咐，出门前就叮嘱他近日会有贵客到访，让他好生接待！他倒好，竟然将贵客逼近了树林里，你可真有本事！”
奚瑾烨是什么样的人，没人比他更清楚。
他人看上去冷淡，心却比外表更冷！

第161章 非死即残
听着爷爷这般教训着莫大爷和莫挽枢，莫挽颜作为他们的至亲，不由得尴尬的摸了摸鼻子，忙道：“爷爷，我也跟进去看看吧。”
莫家主看了莫挽颜一眼，颔首点头。莫家总的有人在跟着。
莫挽颜送了口气，给了莫挽枢一个自求多福的神情，再度进入了森林内，这一次，他手里拿着红绫，这是刚才奚瑾烨抱走小乐子时没有拿走的东西。他跑进去没多远就看到了奚瑾烨的身影，他急忙追了上去，却突然发现他在煞气的渲染内竟然丝毫没有受到影响，而他怀里的小乐子也一样，只是不停的在抽泣着。
奚瑾烨从进入山林内就锁定了上官尔蓝所呆的地方，蹙紧眉头，脚步加快。
站在山洞前，奚瑾烨停了下来，看着里面。
莫挽颜开口道：“就在里面，但我们不能靠近。”
奚瑾烨没说话，而是转身将小乐子交到了他手中，一落在莫挽颜怀中，小乐子张开小嘴又要哭。奚瑾烨看着他，“爹爹进去带你娘出来。”
闻言，小乐子才安份了，长着通红的双眼，像只小兔子一样。
莫挽颜惊讶的刚想开口说什么，奚瑾烨却已经转身朝里面走进去。他想，既然是主子看上的男人，那必然绝非一般，他和小孩子都这么开口了，当然就一定会做到。他也想看看，究竟是什么样的男人，配得上他的主子。
唔，他拭目以待。
奚瑾烨一走进洞口，煞气就挡在眼前几乎看不到路，所幸他的视力很好，在黑暗中看到了被黑暗包裹在内的上官尔蓝。
她此刻闭紧双眼，放佛在安详的沉睡一般。事实上也是如此，只是她这一睡，想要叫醒比较麻烦。
奚瑾烨抬起脚步刚要走进，赫然发现就在他要靠近的顷刻间，她的周身今日甘突然凭空出现了一圈铁链围绕在她周身，其中一头察觉到入侵者，朝奚瑾烨攻击了去。
奚瑾烨侧身一躲，躲开，立即退离几步。看向上官尔蓝，无奈的摇了摇头，果真是个不相信人的性子，就是这般了没有直觉了，已然不让人靠近。
想要温柔来抱走人是不行了，奚瑾烨只好来硬的。
左手缓缓抬头，食指上亮起了一点金色的亮点，金色的两点渐渐扩大，形成一个小球听话的在他的食指间之上。这金色的亮光瞬间照耀了原本被煞气覆盖的洞府，煞气触碰到这样强烈的光芒，瞬间消散。
食指点着金色的亮光，他一步一步朝上官尔蓝走进。被亮光所镇，上官尔蓝周身的铁链也丝毫不敢有所动作，还有着退缩的趋势，但保护主人是它们的使命，即便被这谣言的光芒所压迫，它们却还是紧紧的贴在上官尔蓝身上，只要奚瑾烨再靠近，它们就是拼尽被毁掉的危险与他抵抗。
奚瑾烨看出了铁链护主的意思，无奈的摇头，他不想破坏保护上官尔蓝任何东西，这铁链这会在他眼虽很碍事，但却是她在沉眠时的保护者。他若毁掉，他日她越到危险时，紧急救命的宝物就没有了。
出于这样的一番考虑，奚瑾烨最终还是没有直接将这条铁链销毁殆尽。缓缓的蹲在上官尔蓝面前，这样面无表情的她，还真是无趣极了，他还是喜欢那个表情多样生动又调皮的女人。
“蓝儿。”他轻缓了声，但被叫的人眉头都没有皱一下。
他又继续，“蓝儿，该起来了，没危险，嗯？”
沉睡过去的上官尔蓝哪里听得到他的呼唤，人未有动作，她身边的铁链先不干了，奋不顾身的朝奚瑾烨攻击去。奚瑾烨只是手指轻轻一点，铁链像是受到了惊吓一般，快速的缩了回去。可当奚瑾烨想又要靠近上官尔蓝时，它们有张牙舞爪的袭来，第一次奚瑾烨还可以意思意思的还还手，但第二次，奚瑾烨可没这么好的心情，眉头一蹙，右手将那铁链一把抓住，用力一扯，更称将它们从上官尔蓝周身撤掉。
就在铁链脱离上官尔蓝周身时，沉眠中的上官尔蓝突然一下就吐了口血。
奚瑾烨正想将这铁链丢开，一见上官尔蓝吐血，手一送，铁链又回到了上官尔蓝身边。
还真是……打不死的小强。奚瑾烨忍不住心中腹诽。主人难缠，主人的东西更加难缠。
“蓝儿，再不醒来，就不要怪为夫不温柔待你了。”奚瑾烨轻声说道，语气中带着无奈。不管用什么办法，这回，她必须醒来。
没有得到上官尔蓝的回应，等了一会也没有要醒的意思。奚瑾烨抬起左手手指上的金色光芒，朝上官尔蓝身上投掷而去！
光芒袭来时，上官尔蓝本身本能的感觉到了异常灼热的力量，烧灼得几乎要把她整个身体烤熟！
她赫然睁开了眼，一双狰狞血色的眸子出现在眼前。
“蓝……”
奚瑾烨的还没喊完一道阴冷的风就朝他冲袭而来，他急忙一躲，身体往后仰去，躲过了这突如其来的一击。他站起身，看到眼前的上官尔蓝红着双眼，手里拿着一把高大的镰刀！
但，这把镰刀并不是她之前所拿的那一把，气息不一样，力量比之前那把还要强大！镰刀外貌唯一的不同点就是镰刀上，多了一条铁链紧贴在镰刀上。她手持高大的镰刀，红着双眼，周身阴气逼人，全然是一个杀人魔王。
奚瑾烨眉头一蹙，他知道，她的力量提升了。
上官尔蓝丝毫不给奚瑾烨一个想明白的时间，一手举起镰刀，朝他就连续攻击，镰刀朝他一下一下的砍下去。
她人虽然醒了，可是理智未醒。莫挽颜之前就有说过，沉眠中的上官尔蓝一旦遇上危险，比她平时还要恐怖三份，下手毫不留情，可以说事六亲不认。此刻就算是她熟悉的奚瑾烨，下手起来，更是半分不留，不给人留后路。
奚瑾烨也猜到是这个情况，他是没想到这点，强硬的将人叫醒，竟是这样的结局。
他并没有出全力，生怕自己一个不小心伤到了她，只能是一个劲的躲着她。可他越多，上官尔蓝手下越是不留情，演变到最后，是一个追，一个跑。
听着洞内传来的打斗声和让他不舒服的力量，莫挽颜便知道里面定然是打起来了，也不用猜，那让他不舒服的力量必然来自于那个男人。他还以为他有什么好办法叫醒人，没想到是强硬叫醒的，看都打起来了他就知道了。主子被突然叫醒，对方非死即残。
为了避免自己被殃及，莫挽颜二话不说，抱着小乐子往回走。
“啊啊，不要走不要走！”小乐子首先不依。
莫挽颜解释道：“你爹和你娘在里面打架，我们站在哪里会被他们连累的。”
“不打架！爹爹最疼娘亲了！”小乐子才不信，平日里他都是看娘亲欺负爹爹的，爹爹是男人，又怎么和是女人的娘亲计较打架。
所幸莫挽颜没听到这样的话，否则他一定会吐血的。
“那是以前。总之咱们不能妨碍他们。”
“那不出去。”
“……好，那我们站得远一点。”
小乐子勉强同意。
莫挽颜的做法是正确的，就在他们找到不容易殃及的地方站好后，那个山洞就轰塌了，上官尔蓝和吸金友从里面打到了外面。但在打的是上官尔蓝，奚瑾烨没有出手的意思。那一副的表情好似他这是在和妻子打闹着玩，根本不上大雅。
莫挽颜见了，汗颜无比。果然他家主子的男人也不是盖的，或许主子还不是他的对手呢。
奚瑾烨有苦说不出，他平生最不想打的人就是上官尔蓝，可今天她却在追杀自己。本以为她出出邪火也就完了，没想到她竟然没完没了，还一副要继续打到底的趋势。
奚瑾烨向来没什么好性子，上官尔蓝不倒下，这场战斗何时能够结束。可她怎么丝毫没有要停下的意思。
想着，他忽然发觉这覆盖住林子的煞气十分碍眼，他暂停住了身体，手心一张，一道金黄色的七芒星展现眼前，随之渐渐扩大，笼罩在他头顶之上，闪耀起刺眼的光芒。
上官尔蓝被这光芒刺痛了双眼，更被这光芒烧得浑身疼痛。就在她受不住这样的光芒昏倒眼看就要摔倒在地时，一道身体出现在她身边，一把抱住了她的身体。奚瑾烨抱着她，很意外，没想到一个七芒星就把她给拿下了。
而另外一边的莫挽颜也不好受，抱着小乐子，险些就跌倒在地。
光芒一闪而过，照亮了整片山头。
待光芒过后，煞气全部消失，森林内恢复了往常的日光照射。
外面的莫家人在看到光芒后发现山林里的煞气消失殆尽，一时间竟也惊住了，全然不知道这是怎么回事。
“爹爹。”小乐子从莫挽颜怀里跳下，朝奚瑾烨他们的方向跑了过来，担心的看着上官尔蓝。
“放心，你娘没事。”奚瑾烨安慰完，又看了看上官尔蓝，这会是真的睡着了吧。唔，回头得好好的安慰她一番，毕竟她受累了。
男人这么想着，抱起上官尔蓝，带着小乐子朝刚来过来的路，原路返回。
莫挽颜依靠着一棵树，脸色苍白，刚才的那光芒对他们属于黑暗的人来说，简直就是致命，光芒要是再亮一点，他估计连肉身都保不住了。
他眯起眼，看着奚瑾烨离去的背影。
哼，真是个可怕的男人。

第162章 不敢相忘
不久之前上官尔蓝才从莫府慌乱的逃出莫府，几个时辰，她有再度光明正大的从奚瑾烨从大门口重新抱了进去。
莫家主给奚瑾烨安排了一处很安静景色怡人的院落，原想去请太夫来给看看，却被奚瑾烨拒绝了，只说她只是太累了，睡着了。
莫挽枢站在院子外面，盯着里面，不知道在想着什么。
莫挽颜走出来时就看到莫挽枢这高深莫测的神情，眉头一拧，道：“大哥，你还想做什么？”他大哥什么想法他是知道的，说是让他带上官尔蓝出岛，但他一定还会做什么，起码不会让上官尔蓝太过于轻松轻松离开。但如今，奚瑾烨的出现打了他一个措手不及，他也想没有想到，他主子的后台竟然这般硬。
“我还能做什么？”他反问。
莫挽颜闻言脸色稍好，却还是忍不住警告道：“此事到此为止，不然……那个男人并非我们能够抵抗的，老头子在他面前都不敢吭声，刚才他能将主子压制住，这绝非一般人可以做到的。”上官尔蓝的力量他从不小视，他曾想过，这世上谁还会是她的对手？她简直就是无敌的。
可现在，他知道了，有这样的一个人存在，并且是她的丈夫。
想到丈夫一词，莫挽颜觉得囧了，杀人魔头嫁人了，生孩子，这比阎王爷被撤职还要令人惊悚。
莫挽枢哪里不懂，知道，他总觉得拿到光芒很怪异。
知道莫挽枢是听进去了，又有奚瑾烨那个男人保护他主子，莫挽颜也没了顾忌，大大的松了口气，才拿余眼看向莫挽枢，道：“喂，莫乱了阵脚，别忘了……”
莫挽颜欲言又止，但两人都知道他话里的意思是什么。想到刚才的情况，莫挽枢顿时也惊觉起来，朝莫挽颜点了一下头，转身就快速的离开。
上官尔蓝释放出来的煞气比以往满布在岛上的煞气浓厚的程度不知道高上了几个层次。他也不敢肯定，那边的她有没有感觉到，他不能轻视！
看着莫挽枢匆忙离去的背影，莫挽颜收起了所有的表情，看着直至莫挽枢的身影消失在眼前。久久后，他拧着眉头，叹了口气。藏？还能藏得住吗？莫挽枢也真是陷入魔障中了。
上官尔蓝这昏睡就是一天一夜，再度醒来时，已然是第二天的下午了。
睁开眼就看到头顶上的帘帐，一时没缓过神的她头一扭，就看到奚瑾烨就坐在一边双目有神的盯着她看。上官尔蓝顿时一吓，差点没从床上跳了起来。
她急忙扫了房间几眼，发现陌生得很，又瞧着男人脸色不是很好，上官尔蓝一时也不知道这里是哪了。但，他既然在，也就表示她身边没有危险了。这让她大大的松了口气，想到了昏迷前的事，她周身煞气又现了出来。
那个该死的莫挽枢！竟然敢算计她！
正恨着，她忽然察觉到了什么，惊愕的低头一看，就看到了床头上赫然躺着她的黑将。
“这是怎么回事？”她看着黑将，脑袋有点发蒙，难不成……一直都是她在做梦？
奚瑾烨见状，摇了摇头，“是莫挽枢差人送回来的。”
一句话就告诉了上官尔蓝，她没有做梦，那些都是真的。
“小乐子呢？”
“午睡未醒。”
黑将回来了，她身体无碍，小乐子安然无恙的睡觉，想来他这个当爹也不会看着儿子出事。上官尔蓝可算是狠狠的的把这口气松下了，抬头，就委屈巴拉的看着这个男人，好似被人欺负了般。
男人哪里不知晓她的性子，恶劣不说，还喜欢得便宜卖乖，最让人可笑的是她还爱恶人先告状。看着她朝自己伸来的手，奚瑾烨没有抵抗，起身走去坐在床上把她搂进怀里。
“你怎么这么晚才来，你都不知道，我差点都等不到你来了。”天知道上官尔蓝的委屈，她一个弱女子，带着一个孩子，容易么她。
她敢这么想，将自己想成一个弱女子，估计听到的人都首先吐一盆血在说。
奚瑾烨摸了摸她顺流而下的长发，在她头顶上轻轻落下一个吻，道：“你太冲动。”事情的来龙去脉，莫家的人早已解释清楚。上官尔蓝有错是她没有说清楚话，更容易轻信他人。而莫家的大爷他们不该如此咄咄逼人，将他们母子逼近山林里，逼迫上官尔蓝不得不打开了那个充满不详的木盒子，进而导致上官尔蓝陷入沉眠，若不是奚瑾烨及时赶到，还不知道要睡到什么时候才行。
“那是他们欺人太甚！”上官尔蓝怒声说。
奚瑾烨忙把又把人搂了回去，蹙了蹙眉，“我记得是让你去取东西，怎么一转眼，你倒是比我还快到达这座岛了？”这点他一直存在疑惑，莫家人在这方面也没有多做其他的解释。
“就是他们啊，打不过我，就使计设下陷阱，我不知是计，就这么掉了下来。结果就到了这个地方，我估计他们是用了阵法将我传送到这座岛上，打算来个瓮中捉鳖。呜呜，我不要了，我才不是鳖！”话是明明她自己说的，可说完她自己首先不干了。
奚瑾烨嘴角勾起，语气中带着宠溺，“那乐儿又是怎么回事？”纳兰安不在，云潇不在，小乐子却在，难不成她打架时还带着孩子？这点，他还是坚定的，上官尔蓝绝对会嫌弃小家伙碍手碍脚，丢在一边。
“他是听到声音自己冲进去，结果也被阵法传送了。那你呢？你不是说有事吗？怎么会在这里，你瞒了我什么。”说着，原本忧郁的女人瞬间化作一只母老虎，食指戳着男人的胸膛，恶狠狠的问。
奚瑾烨抓住她的手指，道：“东西一直以来都是由莫家守护，你想拿走东西，必然是要经过莫家这关。我本是想，我过来和莫家家主一说，好让你顺利拿走东西，却没想……”你倒是比我快一步出事。
上官尔蓝知道他省略下来的话是什么，不由得扁了扁嘴。奚瑾烨低下头，凑过去将唇印在了她唇上。许久为亲近，这一吻打破了原本的沉静，一爆发就不可收拾。
眼看着奚瑾烨越来越不安分时，上官尔蓝才适时的推了推他的身体，嗔道：“干嘛干嘛？也不看看是哪里。”
奚瑾烨抱着她，皱眉，“又何关系？无人会过来打扰。”他对她的身体很迷恋，这点她应该很清楚才是，怎么拒绝他。
被拒绝的男人十分不爽，看着上官尔蓝的眼神也带满了怒意。
上官尔蓝连忙顺毛，乖巧的道：“相公相公，我才刚醒，肚子好饿好饿，你给我找点吃的！”
奚瑾烨拿她无法，放开她出去叫人准备食物。
趁着上官尔蓝卖力填饱肚子时，奚瑾烨忽然想起了一件事，问道：“那个莫挽颜是何人？”接触不长，但他也看得出莫挽颜的某种不对劲，特别是看他的眼神时，带着某种惊骇。而看向上官尔蓝时，除了平静，更多的是敬畏。
“哦，我家老二。咳咳，好像没和你说过哈，我的属下除了纳兰安和云潇，还有其他人。我给你数数，老一暂时不知道在哪，老二是莫挽颜，老三也不知道在哪，老四是纳兰安，还有老五，老六是云潇，这样一字排下去到第九，除了他们三个人，其他的我暂时没办法找到，碰上了我就会知道是谁，没碰上谁也不好说。”上官尔蓝忙里偷闲来给奚瑾烨解释，期望奚瑾烨知道这个后不再继续问下去，不然她真的不知道她该怎么回答。
她可不敢和她说，她是一只活了千年之久的恶鬼。
奚瑾烨也上道，知道了这个后便不在多问。只是心中忍不住感概，怎么走到哪都有她的属下？纳兰安作为纳兰家的嫡出小姐，甘愿做她的侍女，云潇贵为一国皇子，甘愿让她使唤。而莫挽颜，虽不是长子，但也是嫡系子孙，莫家主对他更是报以了重望。这样的三个人都非泛泛之辈，都甘愿为上官尔蓝俯首称臣，说没有好奇那是假的，但是他愿意等，等到她愿意说出这个事实真相的时候。
在奚瑾烨的骚扰下，上官尔蓝用完了饭，莫挽颜得知她醒了之后第一时间赶来。
看到能吃能喝的上官尔蓝，他就冲上来问：“主子主子，怎么样？你力量是不是又提高了？”他们有她的传承，她提高对他们来说也是有帮助的，他感觉得到身体的异样。前所未有的满足感，这是他当人之后鲜少感觉到的。
上官尔蓝被他问得这才想起来，似乎好像，真的增长了。
她站起身，离开桌子，手一伸出，一把高大的镰刀就出现在她手心中，而镰刀刀柄的底下飘着一条长长的黑色铁链，看得上官尔蓝一喜。
“是小链啊。”上官尔蓝握住手中的镰刀，扬起了笑容来。可算是把小幺那个家伙丢开了。
上官尔蓝没把镰刀都会有个名字，这点莫挽颜很是清楚。只是小链让莫挽颜眉头一蹙，问：“为什么不是双链？”小链和双链的差别就是，双链是两把镰刀共用，两把镰刀由一条铁链拴住，谁也不离开谁，而小链就是单单一把，力量也不一样。双链的力量可以说是很强大的，但上官尔蓝一直觉得两手拿镰刀太吃力，很少动用双链。但每次战役碰上难产的对手时，双链是必不可少的武器！
上官尔蓝叹了口气，看了看小链镰刀，道：“暂时还没办法召唤它。”力量还是不行，她吸收了那个木盒子的煞气，那么浓厚的煞气，竟然只是让她的力量稍稍加了点，这未免也太费解了些。
莫挽颜拧紧了眉头，他还有话要说的，但碍于奚瑾烨在，想到他那股让他不舒服的力量，便住了口。
“小链乖乖哦。”上官尔蓝摸了摸镰刀的刀刃，随之就将其收了回去。随之坐在了奚瑾烨的身边，想起自己还没和莫挽颜介绍他，便道：“老二，这是我夫君奚瑾烨，认识一下吧。”
虽然早就知道，但在听到上官尔蓝这般介绍，莫挽颜受惊之余，下意识的往后退了几步。
注意到他的动作，上官尔蓝不满了，“老二你什么态度！”奚瑾烨吃人吗？
额，别说，有时候奚瑾烨比吃人还要可怕。
莫挽颜看看奚瑾烨，又看向她，可怜巴巴的道：“不是，主子，我是真的没有想到你竟然嫁的出去，还生了个宝宝。”他，他这个当下属的容易么他。
“你才嫁不出去，你全家都嫁不出去！”她狠狠的骂。
“是是是，我全家都嫁不出去。”莫挽颜应和着，反正他是男人，不用嫁的。
上官尔蓝似是还不出气，恶狠狠的瞪着莫挽颜，看得他全身发毛，随便找了个借口就跑了出去。
“来，喝点水。”奚瑾烨端着自己的茶杯送到上官尔蓝嘴边，喂他喝点。
喝了水，上官尔蓝才道：“你别看老二不着调，该着调的时候他比谁都着调。”这算是挽回他在奚瑾烨心中的形象了吧。
奚瑾烨只是笑笑，不语。
而就在此时，某一座后山阴暗的山洞内，墙壁上只点着一根微暗的蜡烛，倒影出一道被拉长的身影。
“你要我说多少次你才相信，真的不是她。”声音带着丝丝的沙哑，反复的重复着这句话。
然而，被关在里面的身影却不为所动，用背部对着外面的人。
“你只是感觉到了一点点，那么薄弱，若真的是，她怎么会感觉不到你的存在！”
小身影闻言，肩膀抖了一下。
外面的声音还在继续，“若真的是她来了，你认为，我可以拦得住她来找你吗？”语气中满带着嘲弄，“我知道这些年你一直念念不忘，但是，都这么多年了，你为何还是执迷不悟，连小颜都放弃了为何你还坚持？我的心意，你为何就是不能接受！”
“……你已经疯了。”淡淡的声音中竟然带着稚嫩，却猜不出年龄。
被拉长的身影身形顿了顿，许久后才又道：“宁儿，将你关在这里我也不忍心，我只是让你答应与我的婚约，并不强制要求你马上与我成亲？你为何就是不肯？我若是疯了，那也是被你逼的！”
“不想看到你。”她说。
莫挽枢愤恨的看了里面的身影一眼，在不甘也转身头也不回的离开。
宁儿，宁晚，那个传说中被他宠爱被他呵护保护而藏起来的女子，其实一直，一直都是被他关在这个地方！三年来，他从未放她走出去过一步。
空无一人黑暗的洞穴里，置身在牢笼之内的小身影紧紧的用双手抱住自己的身体，身体压抑不住的颤抖。
什么时候，她才会找来？
什么时候，她会带她离开？
主人，我的主人，你在哪？你可知，阿奴在这里……

第163章 收入囊中
另外一头的上官尔蓝似乎有所感应般的，在奚瑾烨怀里猛然抬头，奇怪的遥望前方。
“怎么了？”奚瑾烨问。
上官尔蓝只得摇头，“感觉有人在叫我，可能听错了。唔，你看我都出现幻觉了，都是他们弄的。”
“幻觉了？嗯？”
男人灼热的气息迎面扑来，打在她的脸上，痒痒的，惹得她发笑起来。
休息了一夜后，到了第二天一大早，两人还未起来，就听到来人禀报说，莫家主在院外等候。
不情不愿的套着衣服，上官尔蓝不满的撅起嘴，道：“什么人啊，大早上的，也不让人睡觉。”虽说昨晚上奚瑾烨没折腾她，可也差不多了，这男人睡觉时总有那点习惯，不摸她，他就睡不着似地，手里力度还掌控得不好，害她一晚上没睡好。
知她的性子，奚瑾烨并未应声。穿好衣服后才过来帮她整理着衣裳，道：“你可还有什么事没处理？”
“怎么？”
“没事咱们就离开吧。”
上官尔蓝点头，东西拿到了，小乐子也在，但她总觉得，自己是不是落了什么东西，心里落空空的。
出了院子，就看到莫家主坐在亭子内的石桌前，莫挽枢就站在他身后。奚瑾烨扶着上官尔蓝过去坐下，莫家主看向上官尔蓝，惶恐的道：“夫人身体可有大碍？”
上官尔蓝看了莫挽枢一眼，道：“没有大碍，恢复得很好。”
莫家主这才放心，扭过头给了莫挽枢一个颜色，莫挽枢也知道接下来该做什么，站出来，请罪道：“前面挽枢不知夫人身份，多有冒犯夫人之举，还望夫人见谅。”没有过多虚伪的奉承，也没有将自己的身份降低，这道歉道得很合情合理。
上官尔蓝再小心眼也不能当着人前的面表露出来，她露出一个温文尔雅，善解人意的微笑来，道：“莫大公子不必自责，也怪我没有直接说明身份来意，这才导致了这双误会。对了，莫挽颜呢？怎么不见他？”险些她又叫成老二，习惯还真是可怕。
“还没睡醒。”
那个臭烂人！上官尔蓝心中狠狠一骂，嘴上却道：“这几天也难为他了，就让他休息吧。”等他醒了之后看她怎么收拾他！上官尔蓝如此表里不一的腹诽着。
莫挽枢也微微一笑，点头，又道：“之前拿走夫人的那把黑刀我已奉还回去，让夫人受惊，是挽枢的错。”
“年轻人嘛，难免有冲动的时候，呵呵呵。”上官尔蓝皮笑肉不笑，最后那笑声更是有些慎人。
但，莫挽枢丝毫不在意。他既然已经将人给惹了，就没有说再握手言和的打算，相信对方也不会轻易罢休。事已至此，他也只能说，计划赶不上变化。保持表面上的友好已然不易，他又怎能要求她真心原谅呢？
表面上的事，做足了就行。
莫家主见莫挽枢道歉态度诚恳，上官尔蓝又无反感之意。而奚瑾烨脸色无恙，这才安了心，若真让奚瑾烨盯上他们，接下来他们莫家可就不好受了。
“夫人可以已经拿到东西了。”莫家主早已知道他们世世代代守护的东西此刻就在上官尔蓝手中，但却还是开口确认。
上官尔蓝点头。
莫家主叹了口气，道：“这东西如果夫人可以拿走，那便拿走吧。”
闻言，莫挽枢和上官尔蓝都怔一下。上官尔蓝深深的觉得自己被人给耍了，合着她受了这么大罪过之后得到的竟然是人家的一句，拿走就拿走吧。靠之，那她之前被莫家人这般追杀又是因何缘故，这也太憋屈了。
“实不相瞒。我们莫家世世代代守护这个木盒子，除了知道这个木盒子寻常人等靠近不得就是它周身的煞气之重。这东西存放的时候太久，到了我们这几辈，都不知道这木盒子里面究竟是什么东西了。守护着一个我们永远都不知道的密码，对我们来说，也是种磨难。”莫家主叹声说道，语气里带满了道不出的哀伤。
莫挽枢眉头一蹙，磨难吗？守护那个东西，是磨难。
“几年前摄政王到岛上时，我就有打算将这个木盒子赠与摄政王。可奈何，摄政王说，他也无法将木盒子带出去，没想到几年后，等来了夫人。”
上官尔蓝一呆，扭头看奚瑾烨，他几年前来过，难怪他会对这边熟悉，连莫家主都对他这般不一样了。可是……奚瑾烨能够碰触煞气？这不禁让上官尔蓝突然想起在进岛时，在她和奚瑾烨身上发生的时。在煞气浓厚之下，她的力量增大，而她的力量却和奚瑾烨的力量相冲，更甚者，像是互不相容！
她目光闪了几下，道：“看来我就是那个有缘人了。”
莫家主笑着点头，“确实。”多少年来，第一个能够碰到木盒子的人，能够拿着还能相当无事的人，唯有她。
那当然，她可是万恶之王，煞气在她面前又算得了什么。
莫家主这番话无疑就是想表达对于上官尔蓝带走木盒子一事他赞同，不会多家阻拦。奚瑾烨放下了茶杯，淡然的开口：“明日我们就出岛，请家主替我们安排。”
“摄政王何不多住几日，我们岛屿虽小，但景色却和外面不同。摄政王可带夫人和小世子一同观赏走走看看，也好让老夫做一次东道主，宴请二位。”莫家主笑呵呵的道，俨然一个慈祥的老爷爷，与往日那个严肃的老头子截然不同。
莫挽枢听到莫家主的话，目光一闪，下意识的看了上官尔蓝一眼，随之又将目光移开，扭过头，不知道在想什么。
上官尔蓝底下的手扯了扯奚瑾烨的衣袖，被他反手握住了手。
只听到他说道，“不用了，对面的岛上还有人在等，他们急了，可能会找到这里来，为了不想莫家主找来不必要的麻烦，我们还是先走吧。”
奚瑾烨说得淡然，语气不轻不重，但却让人没办法反驳。
莫家主闻言，也知道奚瑾烨不想在这里多呆，也不强求。只是要求今天晚上他设宴款待他们夫妻二人，这样的请求，他们也只能颔首同意。
莫挽枢原本浑浊的双眸在确定他们第二天就离开之后，带上了笑意。
当晚，上官尔蓝敞开了肚子吃，化悲愤为食欲，一顿的扫荡。
之后，她意料之中的，积食了。
积食的后果就是，赖着不肯上床睡觉。硬拉着奚瑾烨出去陪她赏月。
上官尔蓝一个鬼，她能有多少浪费细胞，无疑就是自己太难受，又看不得奚瑾烨淡定，这才不依不饶的闹起来。
两人并肩坐在屋顶上，谁都不说话。
看着天上圆圆的月亮，上官尔蓝眨巴了下嘴，扭过头就问：“奚瑾烨，你说，人活着，是为了什么？”别人怎么活的她不知道，但是她觉得，活着还不如死了。起码她死后在地府里过得那个叫如鱼得水，想干嘛干嘛，想怎么打就怎么打，在下面，她是老大，她说了算。可奈何，自从做了人，先是被害死了，后成了弃妇，虽说奚瑾烨很宠着她，但她什么都不及他，连她引以为傲的力量都被他压制。
强大惯了的上官尔蓝从开始的不习惯到接下来的慢慢顺从，但心中的愤怒还是有的，只是强制压在心里，说不定那天就爆发了。
上官尔蓝起初也是人，死了之后才成了恶鬼。最始的那段为人的记忆，是上官尔蓝从来不愿意想起的，更想全部忘掉。可有些东西就是这样，你再怎么想要忘掉也是无法忘掉的，那些记忆，像是刻在了她的脑海里了一般，一个人安静的时候，就会想起它们来。每当这个时候，她就会找事情让自己忙碌起来，避免去想，去碰触。
她知道，这是她唯一的执念！
也正是因为这执念，才支撑了她上千年，直至现在。
奚瑾烨看了她一眼，问：“你活着为了什么？”
上官尔蓝想了想，摇头，“不知道耶，突然就活了，说不定又突然莫名其妙的死了。诶，相公啊，我倒是想你快点死了。”这样，她就可以将他正式的收入囊中了。
如果奚瑾烨不知道她的黑暗能力，还真会以为她多么希望自己死呢。他无奈的看她，“快点死了？想守寡？”
上官而蓝笑眯眯的摸着他的脸，道：“怎么会。你死了，下了地府，我罩着你！”别的地方不敢说，人死后的地方，那是她的地盘！
奚瑾烨也学着她眯眼笑着，像只狐狸：“那若我真的死了，却没有下到地府，你又怎么罩着我？”
介个，上官尔蓝真没想过。
但，人死后不都进了地府吗？除了地府收死人灵魂，还有哪里？
奚瑾烨抬手落在她的头上，道：“好了，别多想。活着比什么都强。”
活着，比什么都强？
听闻这话，上官尔蓝乖乖的猫在奚瑾烨的怀里。心头微微叹了一起，活着，真的好吗？
上官尔蓝迷茫了。
现在想起来，当初到底是因为什么原因才让她有了重生归来的想法了？
她努力的想了想，却什么也想不起来了。过去太久，记忆还真是模糊了。
此刻的上官尔蓝还未记起的事情，在某一日她记起来后，令她痛苦万分，不堪回首。

第164章 杞人忧天
人间给上官尔蓝的印象并不好，似乎就从未有好的过。就是如今她还被奚瑾烨压制着，真真是不如意。
“呐那天要是咱们不想再好了，你记得提前通知一声，我好甩了你。”上官尔蓝忧郁的说，她可不想被人抛弃，即便是要分开，她也要做最先的放手的那一个。可想要有一天要离开他，唔，上官尔蓝这心头，忒难受了，像是被一块大石头死死的堵住了般，快喘不过气来。
她隐隐的知道，奚瑾烨这个男人牵扯自己太多心思了，这是一个非常不好的迹象。
抱着她的奚瑾烨蹙紧眉头，不知女人的脑子里整天想的都是什么，就爱乱说些胡话。
“你快点答应啊！”
“嗯。”男人低低的回答了声，算是应允了。
上官尔蓝是个很容易的女人，闻言心情马上就又好了了，勾着他的脖子在他薄唇上啄了几下，才道：“从来都是我负人家，还没有人来负我的，所以奚瑾烨，你也不行！”唯独你，更加不行！
“嗯。”男人平淡无奇的用鼻子哼出了声。
在屋顶上呆了大半宿，直至奚瑾烨不耐她之后才硬拖着进了房间，关门睡觉。
第二天一早，奚瑾烨就带着上官尔蓝和小乐子整装待发了。
上官尔蓝看着前面不远处的莫挽颜，眉头一紧，“你不跟我走？”
莫挽颜笑着摇头，“我本来就没打算过此生要从这座岛走出去，希望主子能够体谅我。”她身边有老四和老六，以后还有更多的人，多他一个不多，少一个也不少，与其出去不知道做什么，还不如踏踏实实的在这座岛上继续风流快活过他的小日子。
上官尔蓝看了他半会，便随他去了。他心心念念的自由，那就让他自由吧。
“多谢主子。”莫挽颜高高兴兴的谢恩。
莫大爷还是有些隐晦的看了上官尔蓝一眼，他承认这个女人的厉害，但每次自己小儿子喊她主子时，他就浑身不对劲，似是被人耻辱了一般的难受。怒气无处可发，只得是朝罪魁祸首的莫挽颜冷哼了声。
“摄政王和王妃带着小世子，一路保重。”莫家主道。
奚瑾烨颔首点头，让人带小乐子先上了船，他才道：“莫家主他日若是有机缘到连阳国，本王必将盛情款待。”
“那就多谢摄政王的邀请了。”莫家主乐呵呵的应下，不拒绝。这天下，能得摄政王这一邀请的人着实不多，而且，莫家主也深知，守护的东西已经不在，那么这座岛上的居民们的自由他们也不能限制了，之后会有很多人走出这座岛屿，去往更宽阔的地方。说不定到那个时候，他们会需要奚瑾烨的帮忙。
就在奚瑾烨和莫家主寒暄时，上官尔蓝余眼朝莫挽枢看了眼，见他眼底一直带着温和的微笑，嘴角轻勾着，一看就知道心情很好。
不知为何，看到他心情之好，上官尔蓝倒是浑身不对劲了。总觉得，自己是不是忽略什么？她似乎，美誉哦察觉到一件很重要的事情。是什么呢？莫挽枢的秘密？
莫挽枢的秘密啊，上官尔蓝眼微微一眯，眼神朝莫挽颜看去。
莫挽颜被她这么一看，心中暗叫不好。
果然，上官尔蓝招了他过去，俯身在他耳边说了几句，顿时让莫挽颜苦了一张脸，哀怨的盯着她。
上官尔蓝眼一瞪，道：“老二你敢在违抗命令试试，小心我让你吃不了兜着走！”
这是赤/裸裸的恐吓！
被胁迫的莫挽颜不敢反抗，只能认命的点点头，“是，小的岂敢。”
“嗯，这才象样。”像模像样的在他肩上一拍，上官尔蓝表示非常满意莫挽颜的表现。
奚瑾烨也和莫家主说完了话，走过去牵过上官尔蓝的手，带着她一起上了船。
船并不大，长度不过三十米，中间有个小船舱，后面有个人在摇船，而奚瑾烨带着上官尔蓝母子就坐在前头，一路上看风景说话聊天。
半个时辰后，上官尔蓝他们的船才看到了沙滩边。然而船使近了才看见沙滩上站成一排排的士兵。这样的正式令上官尔蓝一怔，急忙站起身仰头看去，果真是一群士兵在沙滩上，不知道做什么。
“啊，奚瑾烨你看看沙滩上！”上官尔蓝抓过奚瑾烨的衣服就大喊起来。
奚瑾烨看了眼，就知道发生什么事了。他冷静的开口，“怕是你突然失踪，他们着急了，调来的士兵。”
上官尔蓝听了，顿时那个满意的。艾玛，真不愧她平日对他们好，关键时刻，还知道要派人找她呢！啧，别说，被人关心的滋味，真TM太棒了！
纳兰安和云潇很不安，不只是他们，楚镇欢都着急得开始暴躁了，每天在河边转转悠悠，若不是云醉看出他的意图每天让人跟着他，估计他早就不顾一切再度冲回那座岛上找人了。
连续等了几天之后，大家都不同程度的紧张着急了。奚瑾烨是连阳国的摄政王，上官尔蓝是王妃，他们其中一个人出了事他们都当担待不起。其中最令人担心的是小乐子，如今纳兰安都悔了死了，在小乐子冲出去时，她手再长一点就可以将他拽回来了，可是却……
她都不知道，等主子回来了，该怎么和她解释。
和纳兰安一样，云潇也满心担心。上官尔蓝和奚瑾烨都有自保能力，可是那个小家伙可半点没有，除了会哭会撒娇会卖萌，他什么都不会！若真的出什么事，这辈子他都不会原谅他自己。
云启难得看到云潇意志消沉的模样，心里痛快了一阵后，才又安慰起来，“吉人自有天相，再说，还没有人物事物可从摄政王哪里抢走任何东西过。”
上官尔蓝不见后小乐子也随之不见，奚瑾烨更是没有踪影。其实谁心里都清楚，奚瑾烨还未出现必然是知道他的妻儿不见的事去寻找，但仍然感到担忧，怕出现其他的状况。
云启的话并未让他们从担忧中走出来，楚镇煊一人坐在一边，脸色难看得可以，周身都散发着令人心惊的戾气，纳兰祁本做得离他很久，感觉到他身上的戾气后，抽着嘴角，远离该危险人物。
“走开，我要去找我姐！”海边的楚镇欢突然冲着云醉叫器起来，带着烦躁。
云醉让开就怪了，“找什么找，很快就会回来的了。”这里最不担心上官尔蓝的就是他云醉了，想那个女人跟打不死的小强似地，怎么会轻易就死在那岛上。
楚镇欢一张俊俏的脸都扭曲了，“你给我滚开！”说着作势就要动手。
纳兰祁见状，连忙上前去将两人分开，“你们两个是闹那样？安静点不行？着急的人不只是你，还有我们呢！”最后一句是冲着楚镇欢说的，但他完全能理解楚镇欢的感受，如果现在失踪的认识纳兰安，那么他必定比楚镇欢还要闹。
楚镇欢愤怒得想要丢开这两个人，但意识到另外一头不好的楚镇煊，只得是强压着，冷哼一声，别过头去。
可这别过头，他就看到了从远处行驶而来的船只。他一愣，刚才扭头的那瞬间似乎看到了什么，他定睛一瞧，果然，船上的一个女人正朝着他们这里招手。
他顿时一喜，扬起手大叫了起来，“长姐！长姐我在这里！”
听到他的呼唤声，将担忧的众人一下子拉回了思绪，起身同时朝那头一看，果然看到奚瑾烨带着上官尔蓝小乐子就在那船头！瞬间，那一刻一直悬在心头的石头总算是落地，紧绷的心情一下子就松开了。
楚镇煊看到上官尔蓝那如花的笑颜，戾气也收了回去，站起身，惊喜的望着她回归的那一幕。
“王妃？王妃！”纳兰安惊喜的跑了上去，大叫了起来。
云潇虽然没叫，但眼神中的欣喜却出卖了他此刻的心情。
“我就说过嘛，她怎么会那么容易出事，杞人忧天。”云醉撇撇嘴，双手枕在后脑，沉闷的说道。
“有趣。”云启唇角一勾，笑了。
纳兰祁也松了口气，这下楚镇欢不会再闹了吧。果真恋姐的人伤不起，他也伤不起。
距离海边还有十几米时，奚瑾烨一把将身边的小乐子往他们的方向抛了出去。云潇一个跃身而起，将小乐子接住。奚瑾烨也带着上官尔蓝消失在了船上，出现在他们面前。
“王妃，你没有事吧？”纳兰安担心的问。
“没事啊，好得很呢。”看到这么多人迎接自己，上官尔蓝虚荣心大大的满足了。
纳兰安才松了口气，想起小乐子，转身就从云潇手里把小家伙抱过，担心的检查他的身体。确定他无碍后，纳兰安自责的心才算安了。
“东西拿到了？”云醉问。
“本王妃出马，还有做不到的事！”上官尔蓝脸一抬，特么拽的回答。
云醉眼前一亮，凑了上来，“东西在哪在哪？给我看看是什么东西。”说着一双大眼睛就在上官尔蓝从脚扫到头，寻找着。
上官尔蓝白了他一眼，“我先放着，不给人碰。再说，这玩意又不是给你的，你着什么急！”说完狠狠的瞪他，臭小子，叫他得瑟。

第165章 安慎庶妃
“看一下又怎么样，小气鬼。”云醉嘟喃着。
“我都听到了。”上官尔蓝阴沉着脸看他，这孩子立马把脸一扭，不理她了。真真是气人，上官尔蓝都恨不得掐死他。
“长姐。”
听到这个委屈的呼唤声，上官尔蓝一扭头就看到了在家弟弟那副受尽委屈的模样。心疼一软，立即大声的质问：“是谁欺负我弟弟了！不想活了！乖，告诉长姐，谁欺负你了，长姐帮你欺负回去。”
一句话，惹来了周边无数人的鄙视。
楚镇欢摇摇头，上前来张开手臂抱住了上官尔蓝，道：“长姐，我担心你，还以为你出事了。”
上官尔蓝听到他这么一句哀怨又难过的倾诉，顿时觉得自己就是一个黑心的长姐，瞧把弟弟给担心的。“没事没事，你姐我不就好好在你面前吗？你要相信，这世上想和你姐我抖的，没几个人。”
“嗯。”
楚镇煊看着相拥在一起的姐弟，袖口下的拳头紧紧握着。他也想，也想抱着她，询问她是否安好。
但，他又有什么资格，有什么颜面去关心她！从小到大对她的不闻不问，如今她好了，他若是这般贴上去，倒显得他虚伪了。他微不足道的叹了口气，也罢，这就这么守着她吧，倾尽一生。
一番询问安抚后，一众人才再士兵的护送之下回到了浣月国的国都。
回到了驿馆，上官尔蓝就将所有人都打发了，连带着奚瑾烨一起。她抱着小乐子躺在床上睡午觉。
当天晚上，上官尔蓝就打开了那个木盒子。
煞气早在那座岛上时就已经被她打开，里面的煞气几乎都跑了出来，最后不是被上官尔蓝吸收就是被奚瑾烨打散，如今剩下在木盒子里的只是那么一点。她自己吸收了些，又放黑将喂养，没一会，煞气就变得很淡，上官尔蓝直接就打开了盒子。
木盒子里面很小，只有二十寸那么大。里面放着一把折扇，一个玉质，还有一个本子。
上官尔蓝首先拿起扇子猛然打开，折扇内的瞬间冲上来的煞气令上官尔蓝一怔，未来得及躲开之际，一边的奚瑾烨一挥手，煞气就被打散，消失得无影无踪！
上官尔蓝蹙眉，又是这样，她几乎都要认为奚瑾烨是阴邪的克星了。
被奚瑾烨这么一搅合，什么危险也没了。打开扇子正反面看了看，什么都没有，就是白白的一张扇纸。于是她将扇子放在桌面上，又去拿里面的玉质了。玉质做得很精细精美，上面雕刻的一个月牙很是清雅，她拿着往底下一看，看到有字。
“你看看这个是什么。”说着将玉质递给奚瑾烨。
奚瑾烨接过看了看，平淡的道：“是浣月国的玉玺。”
玉玺？玉玺这样的玩意怎么会放在这个木盒子里？她想着，又拿出那个本子，本子上并没有标注什么，翻来一看，里面都是白纸，什么都没有。
“都什么玩意！”上官尔蓝气呼呼的将木盒子往桌上一丢，不干了！合着她着了这么多罪，拿到的却全部是废物？
奚瑾烨拿过那白纸的本子看了看，放下，道：“一会让云潇将它们带进宫给浣月国皇帝吧。”
这么好说话？上官尔蓝可不相信他愿意让自己去拿这个东西最后却都要交给浣月国，她目光紧紧的盯着他。
被她盯得无法，奚瑾烨只好道：“我心思本就不在这个东西上。”
“那是什么！”不说出所以然来，别怪她不客气。
“回头你就知道了。”奚瑾烨说着凑过去安慰性的亲吻了下她的嘴角，舌尖还有意无意的在她唇角处舔了一下，离开时，这男人笑得荡漾。
知道他的心思，上官尔蓝嗔怪的看了他一眼，“没救了。”
不一会，云潇进来了。奚瑾烨示意让他将东西收好拿进皇宫。
就在云潇伸手要收拾时，上官尔蓝突然抓过了桌上的扇子，道：“这两件拿走，这把扇子，我的！”别说她这么霸占是因为喜欢，其实都是因为她不爽，做了这么多，奚瑾烨得了好处她却什么都没有，凭什么！所以，就算不喜欢，她也要拿一件东西！
知道她的作风，云潇也不拦着。云漾想要的东西也不是这把扇子，他将其他两件东西一收，离开了房间。
三天后，奚瑾烨一行准备打道回家了。
云醉闹着要跟上，死活不让步。最后不知道云漾和他说了，这家伙就兴冲冲的走了，也不知道被云漾支去了什么地方，但看得出来，他很乐意去那个地方，所以也管不上云潇，乐颠颠的走了。
路上上官尔蓝问起时，云潇回答道：“皇上将一直黑骑给了他使唤，他去接手了。”他也弄不懂云漾为何让云醉接手这么庞大而厉害的军队。
上官尔蓝恍然大悟，原来如此啊。
一个月后，他们一行回到了连阳国帝都。
然而，前脚刚一进府的上官尔蓝，后脚就听到了一个令人震惊的消息。
就在她和奚瑾烨都不在王府的期间，他们王府内，竟然多出了一个庶妃！
看到上官尔蓝脸色变化，管家心中也焦急啊，连忙解释道：“王妃，这个老奴没办法阻止，这位庶妃是皇上亲自下旨册封的，还是天照国的……”
“天照国的什么？”
“天照国的皇室公主，安惠公主。”管家说着，越发将头底下。若是那个世家大臣家的千金还好说，但这位可是从天照国而来的安惠公主，他们这些下人，又哪里管得了一国公主。加上她又有皇上做后盾，他们更是无可奈何。
上官尔蓝眉头一蹙，转头看了同样不满的奚瑾烨，她才放心了，看来奚瑾烨并不知道这回事。
哼，只要不是事先认识的就好。
“王妃要见见安惠公主吗？”
上官尔蓝勾唇一笑，道：“既然进了王府，那从此以后就再没有什么安惠公主。即是皇上下得旨意，封的庶妃，那本王妃也买皇上一个面子，以后就叫安慎庶妃吧。”
管家脸色一白，“是。”
上官尔蓝再也不说话，拉着奚瑾烨的走就往自己的院子走去。离开了这么久，她已经想念那张柔软的大床了。
看着上官尔蓝离开的身影，管家表示亚历山大啊。慎这个字可不是好字，它所代表的意思令人发颤。慎，谨慎，这是在告诉他们，不管这位安惠公主来头如何，在她的王府里，就得伏低做小，并且做好永无翻身之日的准备。想到那位在王府内嚣张跋扈的安惠公主，不，现在应该是安慎庶妃，那气焰程度，他也担心王妃是否能够压制得住。
纳兰安停在了管家的跟前，问：“是皇上亲自下的旨意？”
“是。”
这就怪了，皇帝哪里管得了摄政王府的事，这么参合，也不担心回头摄政王不让他好过？
“传令下去，未得摄政王和王妃的召唤，其余人等，不得靠近院落半步，违令者，杀！”说完，纳兰安轻飘飘的走了，云潇也跟着飘至而过。惊得管家一身又一身的冷汗。
王妃身边的每一个，都是个不简单的人物啊。
有了纳兰安交代的这话，后院的女人在知道奚瑾烨和上官尔蓝回来后都纷纷而至的要来请安，都纷纷被拦截在外面。就连一向矜持的李梦旋这个时候都压抑不住自己，匆匆赶来，却又一同被带离。
休息了两天后，上官尔蓝的精神才算是恢复了。
不知道是不是介意，她这两天总找借口拦着奚瑾烨不让他去后院，就算去书房时她都提前让人把道路清一清，不让有些女人有可趁之机。
大清早，她腻在男人怀里不让起来，很是耍赖。
“我该进宫了。”奚瑾烨掰不出她抓着自己衣领的手，只好无奈的开口道。
“进什么宫！那个死皇帝莫名其妙的送个女人进来，安的什么心。想让那个公主打压我不成？”论起身份来，人家可是高高在上的公主，她一个世家不受宠的嫡女，哪里比的上人家。
见她小脸皱着，奚瑾烨发笑，“怎么？害怕了？”
“谁害怕？谁害怕？”
“那你担心什么？”
上官尔蓝撇嘴，“总之我就是不高兴那个死皇帝给你送女人！”
奚瑾烨一手把她抱进了怀里，道：“天照国和旌国分别送来了人，他留了一个在皇宫自然得有一个要分出来平衡。”按照奚瑾耀那“肥水不流外人田”的想法，天照国的公主会落户这里，他并不觉得奇怪。
“那么爱美人！全部给他好啦！”她恶狠狠的道。
奚瑾烨就喜欢她表情丰富的时候，抱着亲了一会后才放开她，拉开她抓住自己衣服的手，道：“不要想太多，嗯？”
“那好吧。”
在上官尔蓝那眼巴巴的目光下，奚瑾烨行云流水的自己穿好衣服，又返回床边亲吻了她一下，才转身离开。
等人走了，上官尔蓝才从床上起来。喊外面的纳兰安进来服侍她更衣穿戴。
等打理好了上官尔蓝，纳兰安才不痛不痒的开口道：“王妃，偏厅里来了娇客，您要见见？”
“见。”娇客啊，呵呵呵。

第166章 恪守本分
偏厅里，一个身着火红耀裙的女子高高在上的端坐在上头，下面坐着李梦旋以及其余几名侍妾，陈氏也在其中。
李梦旋冷冷朝高坐在上头的女人看了一眼，冷笑。她坐等看好戏，从几日前上官尔蓝回来后一直未传召这位新晋的庶妃，还给了一个安慎的封号就知道，她对这个突然起来的庶妃很是不喜。她不喜了，会做出什么来？这点，李梦旋还是想得出来，依照她的性子，这位安慎庶妃，接下来的日子可不会好过。
而且她还不知好歹的敢穿着红衣出门，在连阳国，乃至其他各国，红裙也只有嫡妻才可穿，之前她得宠时也从未像这位庶妃这样这般明目张胆。以为自己是公主了不起了吗？如今这可是连阳国，脚下是摄政王妃，摄政王和王妃还没死呢，可由不得她。
陈氏几名侍妾也是安安分分的坐在那头，不吭声，只是低着头，谁都不敢出生来。这位新晋的安慎庶妃她们惹不起，王妃她们更是不敢招惹。然而，这位庶妃想要找王妃的茬，她们碍于身份，今天是特地来做背景的。相信那位李侧妃也是一样，在摄政王和王妃都不在府里的时候，这位李侧妃受得的气可不少。
左右等了一个时辰之久，久到原本想要摆出高姿态镇压上官尔蓝的安惠公主此刻脸色都绷不住了。
就在她即将忍无可忍之际，只见到一个红色纱裙的女子被一绝色女子扶着慢悠悠的走进来。那身姿，那神态，就算是安惠公主这样的女子见了都禁不住惊艳一把。
上官尔蓝踏入厅内，看到端坐在自己位置上的女人，就知道她是何许人也了。笑道：“哟，不知道这位美人是谁家的？李侧妃，王府内何时来了娇客，可是哪家府上新娶的小娘子，本王妃和摄政王不在，李侧妃可不要怠慢客人才是。”说着也不在多看安惠公主一眼，由纳兰安扶着走到一边的软塌上，慵懒的坐下。
安惠公主瞬间缓过神来，不满的看向上官尔蓝。客人？她难道还不知道她是皇上信封的庶妃吗？还有，自己那安慎的封号，不就是她亲口说的！
李梦旋站了起来，笑道：“王妃说笑，妾身岂敢怠慢来客。只不过，这位可并非什么娇客，而是皇上刚刚册封的庶妃，您几日前刚亲口封的安慎庶妃。”和上官尔蓝打交道久了，李梦旋心中再恨上官尔蓝如今也比不上对安惠公主的敌意。这个女人仗着自己公主的身份在王府内称霸，丝毫不把人放在眼里，她明里暗里吃了她不少的闷亏。如今上官尔蓝回来了，她自知她容不下她，那么她就顺水推舟成就了又如何。
上官尔蓝这才恍然大悟过来，伸手结果纳兰安递过来的茶水，轻轻的吹着茶内飘出来的白气。
安惠公主知道这位王妃在府内的受宠程度，也知晓在这个时候自己不方便得罪了她，便起身，走了过去，屈身行礼请安，“安惠见过王妃。”
上官尔蓝喝了口茶水，递还回去给纳兰安，抬眸一笑：“原来是新晋的庶妃啊，不过，如今进了府，你就再也不是什么天照的公主，再无公主高贵的身份。本王妃记得当日回来知晓后就封了庶妃封号安慎。记住，这里不是你天照国，这里也不是公主府，这里是摄政王府，往后莫要再让本王妃听到安慎庶妃自称安惠，或者公主，在这里，你，就是安慎庶妃，除此之外，再无其他。”
李梦旋闻言嘴角一挑，她就知道这个女人这关，不会好过。
安惠公主的脸色一白，这对她而言，简直就是耻辱！“王妃说的好没道理，我虽然嫁入王府内当了庶妃，可我本也是天照国的天之娇女，我父皇待我如珍宝。王妃让我只以庶妃封号，让我出去如何自处？”
“看来你还是不明白。”上官尔蓝叹了口气，说道。
安惠公主一愣，不知道接下来她要说什么。
“你确实是公主没错，但这个身份是在你没有进入我摄政王府之前。进入了王府，妾就妾，再无其他身份可言！”
“你！”
上官尔蓝视线落在了她身上的红裙上，眼一眯，“看来贵国皇室的家教实在不如人意。进府为妾，竟敢穿着当家主母才可以穿的红！呵呵呵，看来本王妃得去问问皇上，是不是什么人都可以进入王府内了。”她冷笑。
“我乃堂堂公主，我的衣服向来都是这样！”安惠公主辩解道，她确实是想在身份上压这位王妃一筹，却也知道适可而止，所以今天除了这身衣服，她就已经做好了伏低做小的意思。这身红衣不过就是想闪闪她的眼，待他日她得了宠，她就可以将她一脚踢开，她当王妃！却不想，她竟然这般难缠。
纳兰安看到上官尔蓝眼底下的冷意，二话不说，起身抬手嗖嗖的两下白光。安惠公主在还未回过神赖时，她身上的一身红衣已然被撕开，只剩下最里面白色的亵衣。
“啊！”安惠公主大叫的退后。
这时，她身后的两名侍女就从了上来，要对纳兰安动手。三人就这样，打了起来。
上官尔蓝冷冷的看着，淡淡的吐出了一个字，“杀！”
纳兰安嘴角一勾，“是。”
只是一瞬间，那两名侍女就被纳兰安扭断了脖子，倒了下去。
安惠公主吓得脸色苍白，看了看倒在地上被扭断脖子死去的两个侍女。这两个侍女是父皇安排保护她的，战气高强，却没有想到，却轻易的死在了纳兰安的手上。她还记得，这是上官尔蓝授命的，她怒不可歇的看向上官尔蓝。
“安慎庶妃这眼珠子，是不要了吗？”纳兰安笑问。
安惠公主闻言惊吓得连连后退。
开始就杀人，这倒像是上官尔蓝的作风。李梦旋丝毫不奇怪她会动手，但死的是侍女她确实没有想到，在她看来，上官尔蓝应该直接动手伤了安惠公主才是。
”记住，从今往后，安分守己，恪守本分，再有下次。本王妃让你……死无全尸！”
厅内，众女大气都不敢喘。
上官尔蓝这般杀人在府内不是第一次，然而安惠公主和陈氏确实第一次看到，不免吓得双腿都发软没了。看着上官尔蓝的眼神也开始发怵。
“还有，以后别有事没事跑来本王妃这里，小心本王妃一个不高兴，要你们小命！走吧！”
李梦旋脸色不变，朝她屈身行了礼，转身离开了。其余的几名侍妾也拉着陈氏一同离开，而安惠公主似乎是被吓到了，站在哪里，呆呆不动。
“怎么？安慎庶妃是想本王妃亲自从你回去不成？”
安惠公主抿了抿唇，双手一握，转身离开。
总算是把人弄走了，上官尔蓝躺到了软塌上，叹了口气。那个该死的男人，老是整出一群女人给她折腾，有完没完，她都玩腻了。
“王妃，就这么算了？”纳兰安问。
“不然你想怎么样？这是皇帝送过来的，我要是丢了出去，岂不是青天白日下和皇帝对着干？”倒不是说她不敢，实在是没那兴趣。奚瑾烨那边，似乎也有着什么事没有告诉她的。
纳兰安眼珠子一转，继续道：“我听说这位安慎庶妃的院子离摄政王哪里最近。”
“唔，那就让她搬远点。”
于是一句话，就将安惠公主原本的院子移到了东边的一处院落中。倒不是说那院子偏僻或者不好，相反，那院落十分别致。但和上官尔蓝这规模的院子相比起来，那就是小巫见大巫。
上官尔蓝正打算眯一会时，屋外又有侍女来报，“王妃，莫姨娘身边的侍女求见王妃，说有急事。”
莫姨娘？莫金枝？上官尔蓝才想起来，刚才似乎没有她啊。
纳兰安起身，走了出去，不一会就将一个小丫头带了进来。那个小丫头一看到上官尔蓝就悲愤的立即跪了下去，“奴婢参见王妃，求王妃去救救我的主子。”
“你主子怎么了？”纳兰安问。
“莫姨娘被打了五十板子，如今已经半个月过去，管家虽然找了太夫来看，但是一直无药引进药，李侧妃那边也推脱。莫姨娘整个人都快熬不住了，求王妃开恩，救救莫姨娘！”
上官尔蓝惊得从软塌上坐了起来，问：“被打了五十板子？谁打的？”她不在王府，看来是有人趁着她不在，对莫金枝动用了私刑了。莫金枝会如何她不管，但在王府内，她和莫金枝走得还算是比较进，因着她的关系，府内的女人们也没敢打扰莫金枝。可她一出门，竟然就有人对她动手了，这和在上官尔蓝脸上打了一巴掌没什么差别。
“是安慎庶妃！她一进府就想搬入王府的院落来住，管家和莫姨娘都不让，那之后她就怨恨上了莫姨娘，后来不知道怎么回事，安慎庶妃处处找莫姨娘的事，只因莫姨娘不小心撞了她的肩膀一下，她就说莫姨娘要行刺她，让人打了莫姨娘五十板子！”小丫头哭得上气不接下气，却能把事情的原委全部将清楚。
上官尔蓝怒极反笑，她还真不知道，原来那个安惠公主还削想着要抢自己的院子呢。

第167章 这素奖励
“去把管家叫来。”
纳兰安出去叫人，没一会就将管家带了过来，看到跪在地上的丫头，他就知道是什么事了。“见过王妃。”
“说说莫姨娘怎么回事。”
管家说的原委和小丫头的基本一致。
“先去太医院将太医请来为莫姨娘治疗，不管需要什么药材，你们只管满足。”
“是。”
“多谢王妃，多谢王妃。”小丫头不断的磕头。
上官尔蓝眼一眯，道：“安慎庶妃，冲撞本王妃，欺压妾侍，乱动私刑，贬去西楼阁，杖责五十，罚一年月银，保庶妃封号，侍妾之位。李侧妃推卸责任，罚月银三月，以儆效尤。”她很冷静的说出了这一连串的惩罚，眉头都不皱一下。
她既然敢做，她就敢降。就算是皇帝，在王府敢冲撞了正妃，还无缘无故打了侍妾，没有废了她，就是给了皇帝足够的面子。
管家眉头一挑，不在多问，领命下去了。
可想而之，安惠公主在得知了自己杖责时是无何的哭爹喊娘，叫器的模样了。
当天，安惠公主直接被打了五十单板后就丢尽了西楼阁，管家只是请了外面医馆的太夫为她诊治，并不用心。西楼阁是一般侍妾共同所居住的地方，一个院子，里面住着无数的不受宠的侍妾。基本上被打进这里面的人，都没有出头之日了。
上官尔蓝亲自去看了莫金枝，见她人都消瘦下去，不忍的摇摇头，让太医尽最大的努力医治。
当晚，书房内就听到有个声音叫器着。
“阿晔，你看看你女人，都快要爬到你头顶上了。”男子一身黑衣，站在黑暗之内，看不清脸庞。
奚瑾烨低头看着手上的机要，不为所动。
男子跳脚了，“她今天把安惠公主给打了，不仅如此，还直接贬去了西楼阁，还不找太夫医治。真是最毒妇人心，她这不是要断了人家公主的后路吗？”艾玛，他都于心不忍了。
“她该打。”奚瑾烨淡淡的回答。
男子一噎，被他堵得真是没话说了。走到一边的椅子上坐下，整个人都陷入了黑暗中，除了声音，什么都没有了。“哼，你就惯着吧，早晚有一天，有你后悔的时候。”
奚瑾烨放下了机要，道：“你今日来就是为了发牢骚的？”
“唉，本想趁着你在去看一眼那个公主的，可现在人都伤了，没看头啊。”
“莫金枝也伤了。”奚瑾烨似是提醒的道。
那人一怔，是啊，他光记得安惠了，却忘记了另外一个。看来这安惠还真是自找的。也罢，被打的人也不是他，算鸟算鸟，咱不惹火上身。他从椅子上站了起来，道：“你晚点回去吧，我先去后院走一走。”
奚瑾烨没应，那人就已经从书房里出去，消失在夜中了。
奚瑾烨没将他的话放在心上，想着今天女人似乎动怒了，不放心，将机要放好，起身就往后院走去。
刚进了院子外围就听到最里面的院落里传出来她说话的声音，他仔细一听，竟然还有小乐子的声音。这小子不是被带走了吗？什么时候回来的？
走进院子一看，果然看到某个小家伙坐在上官尔蓝怀里，一大一小坐在后院的树下看月亮。
“带他回去。”奚瑾烨开口道。
上官尔蓝才发现男人回来了，突然手里一空，再一看时，怀里早没了小乐子，整个院子都看不到人了。
奚瑾烨弯下腰，把她抱起，朝房间里面走去。
一夜，相安无事。
一日，上官尔蓝闲着没事，拿出了那把空白的扇子跑到了奚瑾烨的书房里，霸占了他的案桌将扇子放在桌上，一手提着笔，想着要在上面画什么好。
“做什么？”奚瑾烨问，被她霸占去了案桌，他想看文件都不行。
“在这个上面画个东西装饰一下。”她指着扇子说。
奚瑾烨知道这把扇子，想了想，从她手里拿过了毛笔，指着前面的椅子，道：“去那坐着。”
上官尔蓝依言过去坐下，然后问：“你想画什么？”
奚瑾烨不回答，看了她一眼后就认真的在扇子上画了起来。
时间一分一秒的过去，上官尔蓝的注意力也不在画上，十分投入的盯着奚瑾烨看，艾玛，认真的男人真有魅力，看得她眼都要瞎了。男人真好看，咋就有这么好看的男人捏？
又过了一会，奚瑾烨停下了笔，大功告成了。
她兴冲冲的拿起来一看，瞬间惊呆。
扇子上面，那个半椅在软塌上慵懒的绝色女子，可不就是她么！看着看着，她自己首先就先脸红了，唔，这哪里来的美人，看得她自己都要爱上自己了。自夸完了，她抱着扇子如是珍宝的道：“我知道你喜欢，可是你怎么能画出来呢。本王妃天生丽质，若是让人看到这副画，本王妃就是隐藏也没办法藏得住了。”说完，她还故作哀伤的叹了口气。
奚瑾烨被她这表情逗笑，还真是什么都好意思说。
她眯眼笑着，像是一个偷腥的猫。随之朝他勾了勾手指，奚瑾烨不明所以，低下头去，上官尔蓝凑过去，吧唧的在他脸上亲了口，末了对他眨眨眼，“这是奖励。”
奚瑾烨捧住她的脸，给了她一记又深又长的湿吻。
过了半个月之久，莫金枝才可以下床，她首先第一站就是上官尔蓝这里，过来给她跪地道谢。上官尔蓝看着好好的一个人憔悴成这样，于心不忍，便让纳兰安送去了无数的补品，想一次性将她盈亏的身体一下子补回来。
最令上官尔蓝看不明白的是，皇帝那边给安慎庶妃送来补品无可厚非，可却连莫金枝也送了。这又是何意？想以示公平不成？
“漂亮姐姐，你怎么了？想什么事吗？”何奈川蹙紧眉头，看着不知道在想什么的上官尔蓝。
上官尔蓝瞟了他一眼，无奈，这小子似乎是把这里当成自己家了。听说她不在的时候他几乎不来这里，可她一回来了，好家伙，天天往这边跑。问他什么原因，他只是说，想漂亮姐姐了，想陪着漂亮姐姐。
看在他是傻子的份上，上官尔蓝摸了摸他的头，道：“小川，这期间有没有人欺负你？”
何奈川摇头，得意的道“没有哦，他们都怕我。”
“是吗。这就好，他们要是敢欺负你，你就欺负回去，记得有漂亮姐姐做你的后盾，欺负你的，漂亮姐姐让她好看。”
“对！让他好看。”
“诶，小乐子呢？今天怎么没有看到他。”上官尔蓝才想起来某个小朋友。
何奈川不在意的道：“小乐子说他今天有功课，晚点再来跟我玩。”
小乐子的功课其实很简单，无非就是认认字罢了。听奚瑾烨说，就是教他识字的老师都是连阳国的太傅，学识可不少呢。
说到小乐子，何奈川忽然想起来了一件事。他神神秘秘的朝周边看了看，见没有什么人，才蹑手蹑脚的凑到上官尔蓝身边，小声的道：“漂亮姐姐，那天我和小乐子去弟弟家玩，听到弟弟在和一个大哥哥吵架，吵得好凶。”
何奈川口中的弟弟是楚镇欢，但是大哥哥？难道是楚镇煊？这两兄弟平时感情不是很好，怎么突然吵起来了？她也来了八卦的心思。
看出上官尔蓝敢兴趣，何奈川又道：“弟弟说那个大哥哥不孝，还说大哥哥不好。漂亮姐姐，我听小乐子说，弟弟的爹爹和娘也是漂亮姐姐的爹娘对吗？弟弟就骂大哥哥说他不尊重父母。”
奇怪了，楚镇欢怎么会说出这样的话来呢。
上官尔蓝的对楚家的印象很差，每个人都是这么差，后来楚镇欢不错，之后又觉得楚镇煊似乎也没那么怪，就是为人冷清了点，但这是性格问题，和他本人没有直接的关系。但那对父母嘛，母亲上官尔蓝没见过，父亲倒是有幸见过，丝毫没有把自己放在眼里，嘴里更是说着绝情的话，如此让她印象好得起来。
上官尔蓝本想回头找楚镇欢来问问是不是出了什么事，可谁知她还未找上楚镇欢呢，楚镇煊就先找到了她。
但出现在她面前后，只是看着她，却不说话。
上官尔蓝就是再淡定此刻也无法淡定了，这人想干嘛呢？
“怎么啦？”她问。
楚镇煊只是抿了抿唇，任何语言都无法表达自己的心情，以及他内心的纠结。
从未见过他这样的上官尔蓝后退了一步，这样的神情，让她发怵啊。
“怎，怎么了？”她又问。
千言万语，又如何抵得过楚家对她的亏欠。楚镇煊心中暗下做了决定，转身离开。
上官尔蓝看着离去的身影，头脑一阵的发蒙，谁来告诉她这是肿么回事？这样就完了？真的看看她，就走了。
要不要这么极品。
“王妃，人走远了。”纳兰安提醒道。
上官尔蓝回头，问道：“纳兰安，是他受刺激了还是我受刺激了？怎么回事？本王妃一头的雾水啊。”
“我也不知道。”纳兰安严肃的回答。
“去，去给我查清楚。艾玛，被人瞒着的心情，太难受了！！”

第168章 明抢不成
上官尔蓝也没难受多久就又被另外一件事给夺去了心情。
小乐子的两岁生辰，即将到来。
上官尔蓝知道后，立即将小乐子的生辰事宜给揽了过来，立誓要给小乐子办一个别开生面的生辰盛宴。奚瑾烨对此不给予评价，在他看来，小孩子的生辰并不是什么大事，她若是想要办大也不是不可，便随她去了。
这是上官尔蓝第一次给小乐子办生辰宴会，她自是带上了百分之十二的精神来，先是让府中的下人将王府里里外外全部打扫了一边，更甚者还令人去找了各种各样的花卉拜访在前院后院，想着到日小孩子必然多，她还细心的让管家命人将小池塘周围用栏杆拦住，一面小孩子玩时不慎掉入水中。
接着就是吃的方面，她让人搜罗了连阳国各地的美食和其他各国的美食的厨师，天天让人试菜确认菜单。
她还很夸张的将全府上下打扮得张灯结彩的，小孩子的玩具一应俱全。
后院的女人对此表示不发表评论，王妃想做什么她们完全奈何不得，只得是全然当做什么都没看到。虽然那些新奇的小玩意她们也挺感兴趣的，但那是准备给小乐子的，她们可不敢染指。
“嫡娘嫡娘，你要给小乐子什么生辰礼物。”小乐子站在上官尔蓝的脚下，追问着礼物。这些天，小家伙最喜欢的就是到处追问人家要给他送什么礼物了。
上官尔蓝正在交代管家说着什么，听到小家伙的话，低下头，蹙眉：“宝贝，这就是你的不对了，嫡娘这么辛苦的给你安排生辰宴会，你怎么还能问嫡娘要生辰礼物，你得嫡娘辛苦费不是。”
小乐子瞬间纠结，“可是……”这是他的生辰啊。
“木有可是宝贝。”
见讨不到礼物，小乐子走到了纳兰安身边，对她软软的问：“纳兰姨姨，你打算给小乐子什么礼物？”
纳兰安抬头看了他一眼，继续给他做衣裳了，道：“你看纳兰姨姨这么辛苦，哪有时间给你准备礼物啊。看看这衣裳，是你昨天出去玩时划破的，纳兰姨姨在给你缝补呢。”小乐子昨天是划破了一件衣服没错，但纳兰安此刻缝补的绝对不是昨天那件。
但小家伙就是这么好骗，闻言也不好再多问纳兰安了，补衣服神马的最辛苦了。
于是他转着小脑袋左右两边的看，爹爹不在，不能问爹爹要了。他的视线，最终落在了云潇的身上，云潇一瞧就知道，这个小不点又要开始了。
果然，小乐子蹭蹭的跑到了云潇脚底下，小手拽着他的衣服，问：“云叔叔你要送给小乐子什么礼物？”
“你想要什么。”他问。
小乐子想了想，“云叔叔随便送，不过云叔叔是浣月国的王爷，云叔叔的礼物一定不能太拿不出手。”
云潇嘴角一抽，他就不该这么随口一问。现在倒好，不松他点好东西，还丢失了他的身身价了。
“嗯，知道了。”他回答。
可算是得到了一份礼物了，小乐子又不死心的朝纳兰安那边看了眼，才回到了上官尔蓝身上，四肢并用爬到了她腿上坐下。小脑袋瓜里开始想他还没有跟谁要礼物呢。
让管家下去后，上官尔蓝才低下头，道：“你到处问人家礼物，矜持两字懂不懂？”
“不懂。”
上官尔蓝被噎住了，她真的不该问的。
“你都说说你和谁要生辰礼物了？”
小乐子张开小手，一颗一颗的数了起来，“皇叔，还有小皇叔，还要舅舅和小舅舅，霍叔叔……”
见小家伙一个个的数了起来，上官尔蓝头都大了，她真的没有想到这个小不点竟然开口跟人家索要生辰礼物，丢死人了。
“为什么到处跟人家要礼物。”她问。
“我生辰当然要生辰礼物啊。”
“就算是你生辰，这礼物也是别人自愿送的，就算你不说，他们也断然不会少了你的礼物。可是你一开口，性质就不一样了，好像我们多希望得到他们的礼物一样。”上官尔蓝低着头，严肃的教育着。
纳兰安和云潇全当作什么都没听到。
“他们要是忘记了怎么办。”小乐子纠结了，他就是怕他们忘记了才提醒他们的。
上官尔蓝顿时乐了，抱着他狠狠亲了口，道：“怎么会忘了，嫡娘把帖子都发出去给他们了，敢不来试试！”她拔了他们的皮！
小乐子开心的抱着上官尔蓝的脸左右两边开始亲热起来。“嫡娘最好啦。”
“是呀是呀。嫡娘要出去买点东西，你跟嫡娘一起去好不好哇？”
“好！”小乐子大声的回答。
纳兰安只得是放下手中的东西，跟着他们一块出门了。
刚一上街，小乐子就拉着上官尔蓝在街道上到处跑，要不是上官尔蓝拽着他，他早就不知道跑哪里去了。难怪整天不着家，这每天的时候都放在在街道上玩耍了。但谁让他是小孩子呢，小孩子就有可以到处玩的权力。奚瑾烨有派暗卫暗中保护小乐子的，不会让他去危险的地方，小乐子一叫或者有危险时他们就会出现。
“慢点走。”
小乐子却不干，双手拽着上官尔蓝的手就要拖着她去一个地方，嘴里还叫到：“嫡娘你跟我来，我带你去看好东西。”
上官尔蓝呦不过他，就任由他拉着自己去了。
然而她原本还以为小家伙要带她去哪儿呢，没想到竟然是直接将她拉进了一家珠宝店里。里面的掌柜小乐子，又看到了上官尔蓝，急忙出来迎接。
“小的见过王妃，小世子。”
上官尔蓝还未说话，小乐子就先叫了起来，“掌柜掌柜，把上次我看到的那个漂亮的拿出来！”
漂亮的？漂亮的什么？上官尔蓝忧郁了，小家伙不会连是什么东西都记不得了却带她过来吧。别说，小乐子还真是忘记了。但他是忘记了，掌柜的确实没忘，前些日子这位不大的小世子还让他保管着不许他买了，他回头拿钱了过来买。他本以为小孩子说闹着玩的呢，没想到今日却带着王妃一块进来了。
有生意当然得要做，掌柜的二话不说，进去内室里取出了一个精致的铁盒子，送了上去。
“这是什么东西？”纳兰安走上前，打开一看，看到里面的簪子，笑着递给了上官尔蓝。
上官尔蓝取出一看，簪子做工很精美，也很简单，簪子的一头是一颗红色宝石，鲜艳得血一样的耀眼。
小乐子拽着上官尔蓝裙角就道：“嫡娘，你喜不喜欢？我一看这个东西，就知道嫡娘会喜欢！”所以他才开口让掌柜的留下了，为此他还和另外一个比他大的男孩子吵了一架呢。
上官尔蓝哪能不喜欢，就算真的不喜，可也得看在小乐子这般想着她的心情之下也得说喜欢不是，何况，她是真的喜欢。“喜欢，宝贝给嫡娘选的？”
小乐子点头，“嗯！宝贝自己看上的，要送给嫡娘。”
原本小乐子就是想买件东西哄他娘亲开心的，却在很久之后，这颗他送给她的簪子，却成了他认出她的唯一信物。
“小世子真乖。”纳兰安也表扬称赞了一句，把小家伙乐得小脑袋都快要抬到天上了。
“付钱。”上官尔蓝道。纳兰安点头，伸手就拿出了钱。
看到那钱袋子，小乐子不干了，“不拿不拿！不要纳兰姨姨的！”
几人对视一眼，这又是闹哪出？纳兰安拿着钱袋子也是一脸奇怪的看向小乐子，难不成，他还明抢不成？
谁想，小乐子得意的哼了声，十分霸气的伸手进怀里，拿出了一张银票来，看得几人又是一愣。
“你哪里来的钱？”上官尔蓝看到他小手里的那张银票是一万两的，顿时惊了。小乐子又多少家产她比他自己还清楚，她也从不给小孩子太多的钱，奚瑾烨就更加不会给他这么多钱了，可这钱是哪里来的？
小乐子就道：“我赢来的！”
“你又去赌钱了。”上官尔蓝不满的拉下脸。小乐子聪明没错，逢赌必赢，但他年纪还小，偶尔玩一个不上大雅，可这孩子要是存了赌博赢钱的想法，这就大大的不妙。
小乐子摇头，“不是的嫡娘，这个我赢小皇叔的。我给小皇叔做事，小皇叔付我钱。”
“嘿诶？”
“真的！我给小皇叔做了好多事小皇叔才肯给我一万两哦。”说着他扬了扬手里的银票，又甜糯糯的笑了起来，“小乐子要自己赚钱，自己给嫡娘买礼物！”这可是他爹说的，本来他看上了这簪子回家就找他爹爹拿钱了，可是他爹爹说，男子汉大丈夫，既然想送别人礼物，那钱就得自己出。于是小乐子就到处想法子赚钱。奚瑾枫的注意他不敢打，就打到了奚瑾霖的身上。
上官尔蓝听了，哪里还有什么不高兴的，夸了小家伙一句，让掌柜的收钱了。
掌柜见小乐子这般孝顺，直接打了哥八八折，给小乐子找回了钱。看到找回来的钱，小乐子一愣，“不是一万两吗？”
掌柜的就笑道：“簪子确实是一万两没错，但这其中包含了小世子对母亲的心意，小世子年纪小小就知道自己赚钱给母亲送礼物，小的也被感动，因此，给您打了哥折扣。”
小乐子眼一眯，一边拿过找回来的钱，一边笑得像只狐狸一样。

第169章 无需忍耐
母子两人走出了珠宝店后，从内室里走出了一个美妇人，身边一个中年侍女搀扶着她。
“夫人，小世子简直把小姐当成亲娘了，看他们相处得多好。”侍女看着那远去的背影，开心的笑道。
匡蔷惆怅的看着上官尔蓝的背影，又看了看她手底下牵着的那个孩子。原本她就知道她嫁到摄政王府里不会好过，但三年过去了，她如今也好过了。王府内唯一的孩子也由她抚养，把她当成亲娘一样侍奉。作为一个母亲，她更希望她能够自己生育一个孩子，对她以后才有保障。
掌柜的走上前来，将刚才的一万两银票交还回去，“夫人，这是小世子的银票。”
匡蔷看了银票一眼，笑道：“这是那孩子孝敬他母亲的，你收起来便是。”这么讨喜的一个外孙，如果是她女儿生的那就更好了。忽然想起了什么，她又问道：“过几天就是那个孩子的生辰了是不是？”
她身边的侍女回答道：“是啊，听说小姐亲自给小世子准备的生辰宴会，将帝都上世家大臣，但凡是家里有小孩的小孩都被邀请了，也请了一些达官贵人前去玩。”
“念姑你去找找看有什么东西是小孩子喜欢，等他生辰到了，给他送过去。”匡蔷忽然就起了兴致，再不是自己的亲外孙，可是自己女儿喜欢他呀！既然她喜欢，那这个就是她的亲外孙，她可不会对自己的外孙吝啬。
念姑闻言，笑着直点头。
匡蔷望着已经看不到人影的街道，叹息道：“如果她能和其他嫁出去的女儿一样，回来看看我们多好。”
念姑闻言，什么也不说，也不好说。扶着匡蔷走进了珠宝店里面的内室里，扶着她坐下，将茶水递给她。才道：“夫人，都这么多年了，小姐现在也任由他人欺负得了的。夫人和老爷也要相信小姐，这么多年来，也是苦了她了。”
匡蔷却也只能是摇头叹息。
“上次少爷说的那番话，您也不必放再生气，大少爷他也是不知情才会这么说。”
从浣月国回来后，楚镇煊便去了一趟匡蔷的院子，开口就质问这些年来为何不让他和妹妹接近，更甚至任由他人欺负他！他说他后悔，说他们不配为人父母，一字一句，字字都戳在匡蔷的心口上。
念姑从小就跟在匡蔷身边，她的事她几乎都清楚。对于那两个孩子，她更是明白。自己亲生生育的一对儿女，都不能亲近，只要是作为一个母亲都会明白她的痛苦。可比起对楚镇煊的愧疚，对楚香蓝的愧疚却是远远不止。别人不知道，念姑还能不知道，匡蔷无时无刻不都在关注着她的女儿楚香蓝，只是碍于一些事情，她不能靠近罢了。
“夫人，也差不多是时候了。”念姑语重心长的道。
匡蔷只是长长的舒了口气。
或许，他们真的不需要再忍耐了。孩子们，都已经长大！
从珠宝店出来后，上官尔蓝去一趟木匠店，订购了些东西，才拽着还不愿意回家的小乐子回家去了。刚回到府上就看到何奈川早已等候多时，上官尔蓝便放开小乐子让他们两个玩去了，但是前提是不能出府，命人看着才回了后院。
回到院子就看到奚瑾烨就躺在她的软塌上，手里拿着一本闲书看着。看到她回来了，才把书放了下去。
“诶？你怎么回来得这么早了？”这现在还不到下午呢，就出现在这个院子里，倒是稀奇。
奚瑾烨招她坐到了软塌上，伸手圈住了她的腰身，问：“你和乐儿去哪了？”
上官尔蓝就神秘秘的一笑，拿出了一个精致的盒子，给他。
“这是什么。”奚瑾烨打开一看，拿出簪子一瞧，就知道这是谁送的了。无奈的一笑，道：“乐儿送你的？”别是拉着她过去，让她付钱，这算什么送。
“嗯。还是他付得钱。”
“他哪来的钱？”奚瑾烨说着，丢开了盒子，拿着簪子就插进她的黑发中，只是一点红，竟就将她头上的饰物都比下去了。他眸色一深，唔，这小家伙颜色倒是不错。
“好看吧。儿子送我的第一件礼物，我得好好收藏着。”收到礼物的上官某人得瑟着。
“他还从未想过送我礼物呢。”奚瑾烨这话带着酸涩，儿子光想着她了，却不知道他还有个爹。
上官尔蓝笑眯眯的凑过去在他脸上唇上都亲了口，义正言辞的道：“你整日那么忙，陪着他的时间十根手指都数的过来，我可是每天都陪着他的，不多想着我怎么行。哎，你打算送他什么生辰礼物？小家伙从前几日开始就到处跟人要礼物，跟你要了没有？”
他倒是想，但是奚瑾烨不给他这个机会。加上见面不多，小家伙见到了还没等他开口呢他就先忙去了。
“你这爹当的，还真不合格。”
“你要送他什么？”
“礼物就算了，那天他受到的礼物必然不少，别我送他了回头就丢到一边，害我伤心。所以我决定做些好吃的给他，让他惦记着。”嘿嘿，不得不说，上官尔蓝真是黑心到家了，送礼物担心小家伙回头就忘记了，干脆就做好吃的，专门吊着他的小胃口，让他每天都念着。
奚瑾烨抱着她压在自己身上，道：“你何时也给我做好吃的？”他只是吃过她煮的面，味道不错，其他的他至今还未有机会尝试。
“回头让你吃到想吐。”
上官尔蓝这回真说对了，还真是让奚瑾烨吃到想吐。
她给小乐子准备做蛋糕！
这蛋糕并不是她自己知道的，而是从一个人那边得知的。至于是什么人，上官尔蓝不喜欢想起，直接无视掉了。只记得自己有一次生辰曾吃到过，很美味。她依稀记得做法，可是千年过去了，她记得不是很清楚，和奚瑾烨说过的第二天开始，她就开始每天在厨房里做实验，纳兰安和云潇则就是试吃者。
吃到最后他们都扛不住受不了了，上官尔蓝就打上了奚瑾烨的主意。
奚瑾烨本不喜欢这甜腻腻的食物，可扛不住上官尔蓝每次都喂到嘴边，连续吃了几天后，一看到上官尔蓝端着那东西过来他就黑着脸，令人不敢接近。
反反复复做了无数次实验，上官尔蓝才算是成功了。但是纳兰安等人看到蛋糕，确实脸色大变，压根不想碰一下。
小乐子生辰当天，上官尔蓝从早上开始摆流水席。一大清早的小乐子就领着一帮和他差不多大的小孩子进府来扫荡，上官尔蓝让人安排了不少吃食放在桌上，任由他们吃，他们玩。侍女跟着后面打扫，后厨要及时把被吃掉的东西补上。
这一流水席下来，花费可不只是一点半点。
由于白天宴会并未真正开始，只是一群小孩在玩闹，上官尔蓝没让后院的女人不出来，她们也跟着过来凑热闹。看到小乐子个个都笑颜如花，嘴里说着祝福的花，奈何她们就是把花儿都说开了，小乐子就是没给她们半点好脸色看，完全无视她们。
莫金枝从一边拦下了小乐子，小乐子抬头看到是莫金枝，也没有像对待其他侍妾那样张牙舞爪的让她离开。
莫金枝蹲下身，从怀里取出了一个荷包，道：“这是送给小世子的荷包，祝小乐子两岁生辰快乐，身体健康。”
小乐子看了看荷包，不是很喜欢，而且他也不喜欢在身上带这香香的东西，可一直一来的家教并没有让他失礼，只是软软的道：“谢谢莫阿姨。”
“小世子客气。”荷包给了，莫金枝起身放开让他去玩了。
不远处的几名侍妾看到了，不免又开始泛酸起来，莫金枝和王妃交好，连带的小世子对她都有些不一样。
“哼，有的人就是不一样，小世子需要什么样的荷包不就是张口的一件事，费这么大的劲，给谁看。”一名穿着黄色裙子的女子泛酸的道。
莫金枝不回答，只是看着远方。
莫金枝就是这样，不管她们说什么，说得再难听，她都能够全部当做听不到。也就是因为这样，后院的侍妾们对她更是不满。觉得她就是靠着王妃才得到了王爷的宠爱，才得以在府中站稳脚跟。她们甚至阴毒的想着，等到那日王妃不再护着她，王爷不在宠她时，她们就狠狠的嘲笑她一番。
上次莫金枝被安慎庶妃杖责，她们就冷冷的站在一旁看好戏。
陈氏看了莫金枝一眼，对其他的姐妹笑道：“莫姐姐也是想尽一番心意。”
“妹妹你还真是宽宏大量，自从你进府后，摄政王似乎还从未进过你的房间吧。”一名侍妾不痛不痒的开口，看到陈氏脸色微变，又勾起了嘲弄的笑来。
这句话简直就是再戳陈氏的伤口。自从进了府，别说侍寝了，就是见摄政王一面都不容易，好几次都只是远远的看他一眼。那么俊美的男人，手握重权，陈氏不心动那是假的。只是她不明白，不是摄政王让她进府的吗？为何从她进府到现在，至今没招她侍寝。就是那多她几日进府的莫金枝都曾侍寝过，然而她到现在还是处子之身，这如何让她心中不怨。
她也知道，她进府那日是凑巧，恰逢王妃出事，病的很严重。她倒不认为王妃是装的，她懂些药理，那日看到王妃，明显是中毒之状，只是中了什么毒，她并不知道。
但都过去这么久了，摄政王却一直都宿在王妃那，她们哪里有机会？
说到底，还是王妃不愿意让摄政王让她侍寝罢了！陈氏愤恨的握紧拳头。

第170章 准备唱戏
“姐姐多心了，摄政王公务要忙，府中又有这么多姐姐妹妹，顾不上我也是理所当然的。”陈氏表情上坦然的笑道，可内心的郁结，只有她自己清楚。府上但凡是后院女人的都曾侍寝过，唯独她，干干净净，身份也跟着尴尬了。
进王府前兄长就说过，一定要在一年内生下一个孩子，哪怕只是女儿也好。可如今，别说孩子了，他连摄政王人影都见不着。
“妹妹真大气。”
其余人也跟着笑了起来，只要是能够踩上敌人一脚的，她们都乐意踩上一踩。莫金枝她们只能在嘴上讨到点好处，真的为难她们不敢，有安慎庶妃在前面做展示，莫金枝的地位已然无人可撼动。
“都围在这里做什么呢。”忽然，从左侧传来了李梦旋的声音。
众女看去，不只是李梦旋来了，她的身边还跟着奚婼柔，这为主虽说上次被王妃丢出了府去，可好歹是公主，在皇帝面前苦求了一番，如今也可以进来王府里了。还和李梦旋在一起，众女都知道，只怕这一次李侧妃要和这位公主同仇敌慨了。
“参见公主，李侧妃。”众女安分守己的行礼。
“起来吧，你们刚才在说什么。”奚婼柔如同在自己家一般越过了李梦旋，走上前来问道，问话时语言还不忘瞟了莫金枝一眼。
“回公主，妾身刚才是在要乱小世子晚上的宴会。”侍妾很是会说话，风头一转，不该说的什么都没说。她们都清楚，这府内，王妃为大，府外摄政王做大。左右都是她们两夫妻，她们区区侍妾，可不敢多加妄想。
一旁的另外一名侍妾也接道，“是啊，王妃这次可真是下了血本了，应有尽有。”这莫说是宫宴了，只怕是皇室嫁得宠女儿都不过如此。
奚婼柔闻言，冷哼一声，不允于回答。
李梦旋上前道：“好了，没事就别往这边跑，都回去吧。”
“妾身告退。”
几人正要转身离开，不料却听到奚婼柔叫道：“你留下。”她手指着莫金枝。
其余几名侍妾见状，也不敢多言，看了莫金枝一眼就跟着离开了。陈氏看了奚婼柔一眼，跟着众女一同离开。
李梦旋看了陈氏一眼，没有多说话。原本她以为这个陈氏会是一个难对付的，没想到进府这么多谢时日了，摄政王连看都没有看她一眼，看来是把她给忘记了。一个被忘记的人，又怎么入得了她的眼，相比之下，如今被上官尔蓝护得紧的莫金枝就当了出头鸟了。
“请问公主有何吩咐。”莫金枝恭敬的问着，将姿态放低。
奚婼柔不语，在她周身转了一圈，上下打量着她，笑道：“我还以为多美的人呢，也不过如此。”
“妾身不知道公主此言何意？”莫金枝问。
“本宫从你那姐姐莫紫南哪里得知过你，文不行，武不就。哦不，本宫说错了，莫姨娘可是弹了一手好琴呢。”奚婼柔不阴不阳的说着，眼神令人发毛。
“公主缪贊了。”
“呵。你倒是为楚香蓝那个贱女人忠心得很，只是不知道，人家未必看得起你。”
言以至此，莫金枝又怎不知这位公主留下自己是什么意思。她低垂着眸子，道：“王妃是摄政王正妃，妾身只不过是一名侍妾，侍奉王妃左右乃是本份，妾身又如何敢揣测主子喜不喜欢。”在府中，只有摄政王，王妃，小世子，三人才是真正的主子，她们这些，算得了什么。
“你心倒是看得开，只不过啊……”奚婼柔的目光落在了莫金枝的肚子上，莫金枝被她看得一怔，不知所以然。
见到她防备起来，奚婼柔失笑。“本宫听说，她承诺了你们，谁可以先为摄政王生下孩子，不论男女，都直接晋封为庶妃是吗？可是如今，一个至今未曾被侍寝，而你……你确定你这肚子，能大得起来？”
这话也是在告诉莫金枝，可不要以为人家对你好是真的好，人家那是在利用你拴住摄政王。当然，庶妃这一事不过是口头上说说，只要你们都怀不上孩子，这个承诺自然也就没办法凑效咯。
莫金枝脸色一变，这个公主还真是胆大包天，在王府内就敢唆使她和王妃做对！
莫金枝确实是想拥有一个属于自己的孩子，但如果不能有，她也毫无怨言。在王府内她虽然四壁楚歌，可好在有王妃一路护航，后院也无人敢轻易招惹她。她如今的生活来之不易，终生不孕可换来这样的安定，她也是心甘情愿的。没受过苦的人都不懂受苦的痛苦，被排挤过的人才可知庶出子女不好过。她也不忍心自己的子女和她一样的身份。
见是时候了，奚婼柔道：“本宫这里有件好东西，对女人身体很有好处。只要你答应帮本宫做一件事，本宫就将它给你。你放心，本宫不让你做什么，只是让你说句话而已。”
莫金枝左右思考后，问道：“公主请讲。”
奚婼柔嘴角一勾，道：“一会等宾客都到齐了，你随便找个理由带楚香蓝到东苑的院子里，接下来就不管你的事了。”
“只是这样？”
“本宫骗你作何。”
莫金枝看了她一眼，便像她请安，离开。
李梦旋在后头听了半天，随后才冷冷嘲讽的勾起了嘴角。奚婼柔，说她蠢还是说她天真！莫金枝是上官尔蓝的人，唆使她身边的做事也不看看对方是否是她所能拿捏。这个莫金枝看似无杀伤力，但能够在这么短的时间里站稳脚跟，明明被打得奄奄一息太夫都说没救了却还是支撑等到了上官尔蓝回来。这其中若是没有点能耐，又怎么成事得了。
不过，她原本就是想着利用这个没脑子的奚婼柔来做些事，她这边开了头，她那头才接着唱戏啊。
上官尔蓝听到了莫金枝的禀报，好看的眉头高高挑起。
纳兰安将莫金枝送走后，回来直接问道：“王妃，用不用属下此刻就去解决了她？”
上官尔蓝抬手，“诶，戏都还没开场呢怎么就要落幕。不急，不急，慢慢来，咱们要温水煮青蛙。”说着她脸上洋溢起了动人的笑容来，别样的生动。
“对了，蛋糕准备好了没？小乐子没带着一帮子人跑到厨房去大闹吧？”为了保持惊喜，上官尔蓝一直都不让小乐子靠近厨房，更不让他试吃，可把小家伙给缠着，半夜不睡觉跑去摸厨房。若不是上官尔蓝防着他命人看管着，这蛋糕有没有就另外一说了。
说到这个纳兰安就失笑，“听云潇说，小世子带着他的朋友们跑了一趟，没有看到东西气得就要哭，要不是有霍家小公子在一旁笑话他，这会肯定就哭着跑回来了。”被宠坏了，如今皮也薄了，遇到个不如意的，张嘴就是哭。
“让他闹，小样，还想跟我抖，他还嫩着呢。”奸笑完，她有问了，“摄政王呢？”
“摄政王嫌府内太吵闹，进宫去了。”
“让人去把他给找回来。今天他儿子生辰，都这点了还跑。”这怎么当爹的。
“好。”
纳兰安刚刚一出去，外面的侍女就领进来一个人，不是别人，正是那日和匡蔷一起的念姑。看到上官尔蓝眉开眼笑红光满面的坐在上头，她这心里的开心就不言而喻。
“奴婢念姑见过王妃。”念姑和蔼的笑着，给上官尔蓝请安。
上官尔蓝看她，“你是？”
念姑也不介意她不记得自己了，反笑道：“奴婢是楚家大夫人身边的嬷嬷，今日逢小世子生辰之喜，大夫人身体抱恙，让奴婢亲自将礼物送到。”
这下，上官尔蓝惊了。
这，这算是变相的讨好吗？
念姑拿过身后侍女手里抱着的红色大盒子，笑道：“这是大夫人亲手做的，王妃可要看看？”
上官尔蓝眼睛瞄了瞄，眼神透露出来的无不是想看，念姑也看出来了，只是她未张开，她便不说破，在她看来，自家小姐这小摸样还真是可爱极了。又看了念姑一眼，她轻咳一声，道：“看就不用了，礼物是送给小寿星的。拿好，一会给乐儿。”这话是对伺候在身边的侍女说的。
侍女点头，上前去接过了那个大盒子。大盒子到了手上侍女才知道这大盒子多沉，她用了全部的力气，才抱得起来，用十分缓慢的速度挪了回去。
“替我多谢她送的礼物。”上官尔蓝想了想，道。说母亲吧，太矫情了，毕竟没多少感情。算了，暂时这么定义吧。
念姑也知道亲情的缺失并非这一个礼物能够填补的，上官尔蓝还知道感恩，便知她还是念着自己的母亲的，当下也露出了一个慈爱的笑容来。“礼物王妃已收，奴婢就回去了。”
“诶？留下来一会在走。”上官尔蓝道。
“大夫人那边还需要奴婢伺候。”
上官尔蓝却是不管，“没有你还有别人呢。等晚点，让你带样东西回去，算是，算是回礼。”尼玛，这话回得真是别扭极了。
念姑当下一喜，“谢王妃。”
谢什么谢，不就是想让你拿块蛋糕回去罢了，可比不上这送来的礼物贵重。上官尔蓝撇撇嘴，忍不住心中腹诽道。

第171章 心血来潮
“啊啊，乐子宝贝祝你生辰快乐！”楚镇欢一进府就看到在前院中和其他小朋友玩的小乐子，小乐子看到来人，就甩掉了一群小伙伴，兴冲冲的朝他们跑了去。楚镇欢蹲下身，一把将他从地上捞起抱在怀里狠狠亲了口。
“小舅舅我的礼物！”小乐子摊手就是要礼物。
楚镇欢无奈，这个小不点会这么勤快跑过来估计就是冲着他的礼物的，从袖口里取出了一个盒子，交给了小乐子，末了又道：“礼物是给你了，但是不许乱用，不然你娘知道了，小心你的屁股！”
小乐子收了礼物，小脑袋直点。随之又看到了楚镇欢身后的楚镇煊。最开始，小乐子是不太喜欢这个大舅舅的，他面无表情不说，气势还像极了自己的皇叔，连带的，他连着楚镇煊也跟着怕了，总是不敢靠近。
但如今情况不同，自从上一次和何奈川一起去楚家，听到他和小舅舅吵架是因为楚家对他嫡娘不好之后，小乐子对其的好感那是大大的提升！
小乐子蹬了蹬，楚镇欢也不想其他，以为小家伙拿到礼物了想去玩了。谁知他刚一放下他，他竟然就跑到了楚镇煊脚底下，伸出小手让楚镇煊抱他。这下子，不只是楚镇欢愣住了，就是刚好进府来的奚瑾枫和奚瑾霖也同时愣住了。
当事人楚镇煊也是一怔，拿不定主意的低头看小家伙，伸手？什么意思？
“大舅舅抱！”小乐子软软的叫着。
哦，原来是想让他抱……抱？楚镇煊惊呆了，完全想不到，这个小家伙，竟然让自己抱他！
奚瑾霖也奇了，看了奚瑾枫一眼，忙凑上前去看看小家伙是怎么回事。
楚镇煊不动手，小乐子动了，只见他一手抓着楚镇欢的礼物盒子，一只手抓着楚镇煊的衣服抬着脚就要往他身上爬。这个动作小乐子经常做，但能够让他这么爬的人，除了身边的至亲，外姓人还未曾有人有这个荣幸。
楚镇煊见他爬得幸苦，担心他会抓不稳摔下，只得僵硬着身体将他拎起。没错，是拎！他长这么大，还没碰过这么小的软体动物，可不敢拿这个小不点做实验。
“大舅舅，要抱，要抱，不要这样！”小乐子被拎着后领不满的瞪着小腿。
“大哥，是抱。”楚镇欢提醒道，他对小乐子亲近楚镇煊也挺欣奇的。
楚镇煊看了他一眼，学着楚镇欢刚才抱他的样子，将小乐子抱在怀里。只是他眉头紧紧的皱着，小心翼翼的护着怀里的这个小不点，努力控制着自己的力道，生怕自己一个不注意，力气过大伤了他。
小乐子坐稳了，眨巴了下小嘴，问：“大舅舅，你给乐儿带礼物木有？”
好吧，看来是冲着礼物去的。三人都明白过来了，小家伙还真是谁都不放过啊。
“嗯，带了。不过已经让人送进去了。”他的礼物比较庞大，不像楚镇欢的可以放在衣袖里直接拿出来。
“乐儿回头第一个拆大舅舅的礼物！”小乐子眼珠子一转，软软的道，声音甜腻得能腻死人。
奚瑾霖听得鸡皮疙瘩都要出来了，这是在讨好呢？“小乐子，你第一个拆大舅舅的礼物，那小皇叔的你不拆了？”
小乐子想了想，蹙着他的小眉头，道：“拆，第四个！”
奚瑾霖满意了，前五位，这个结果倒是不错。
“皇叔，你给乐儿带了什么礼物了。”小乐子趴在楚镇煊的肩头上，扇着长长的睫毛，问道。
奚瑾枫看了他一眼，道：“反正你又不会第一个拆我的礼物，送不送无所谓。”
小乐子一急，“那我第五个拆！”他赶紧说。
奚瑾枫不领情，“太靠后！”
小乐子心里开始合计了，皇叔和爹爹一样，每次的礼物都十分拿的出手，相比较之下……他的视线落在了奚瑾霖身上，随后又马上转移。他以为没人知道，可是他身边的四个男人又岂是吃素的，要是连他一个小孩子的想法都拿捏不准，他们也不要在朝廷上混了。只是被一个小孩子算计着，着实令人有些汗颜，嘴角都不禁轻轻一抽，这才多大就有这般有心机了，他娘教的真好。
小乐子眼珠子又转来一圈，看了看楚镇煊，对奚瑾枫道：“皇叔，我已经答应大舅舅要第一个拆他的礼物了，皇叔常说，做人要言而有信，我不能失信于大舅舅。嗯，那我就第二拆皇叔的礼物好了。”
闻言，奚瑾枫的嘴角愉悦的勾起，虽然被一个小孩子说是第二个拆礼物确实没什么好高兴的。
这下，奚瑾霖不满了，“小乐子，不带你这样的，这样我不就排到第五了！”靠，他奚瑾枫不要靠最后，难道他就得要啊。
“小皇叔还是第四啊。”
“可是你加了你皇叔进去了，有一个不得后退？”楚镇欢问道，他不懂小家伙是怎么算计的。
“把第二个移到第五了。”小乐子如此回答。
四人一噎，还有这样的？！
“第二是谁？”奚瑾枫问，他很敢兴趣，难道是他娘？按照小家伙对他嫡娘的喜爱，第一个肯定是上官尔蓝的，但楚镇煊排在她前面了，第二个肯定是她了。只是……他会这么好说话这么自发的将他嫡娘往后移？不是奚瑾枫不相信他，而是这个小不点压根不值得相信。
“是外婆！”
甜糯的声音一落，四人脸上的表情都同时落下了，楚镇煊的眉头也紧紧蹙起，升起了不满。
奚瑾霖是个人精，注意到了楚家兄弟的表情，也知道楚家对上官尔蓝的态度。一个不受宠，父母不管的女儿，如今却要给不是亲外孙的外孙送礼物？这其中，很是耐人寻味啊。
“咳。”他轻咳一声，注意着楚家兄弟的脸色，问着小乐子，“是谁和你说是外婆的？”
“霍思源他们说的，他们都认识我外婆，那个来给我送礼物的，是外婆身边的嬷嬷。”小乐子童言无忌了。
匡蔷竟然让念姑亲自来送礼物，想做什么打算？
女儿如今混得风生水起了，父母也想起还有这个女儿是吗？真是令人寒心。
不知外人寒心，此刻楚镇煊和楚镇欢心里都有着说不出来的滋味，他们都不希望父母会做这些事。既然以前就从未好好的关照过，如今也没有必要来送礼讨好，只会惹来非议。
小乐子可不管大人什么心理，他只知道，外婆的礼物，似乎是个好东西，因为他知道，他嫡娘也在惦记着。小乐子跟在上官尔蓝身板这么久，他知道，但凡是他嫡娘敢兴趣的，那必然是好东西，所以他的目光才盯上了外婆送来的礼物上。
四个大人你看看我，我看看你，皆不知的小乐子这句话该怎么接时，就看到纳兰安往这边走了过来，远远的就喊道：“诶，怎么跑这边来了，快快，王妃找你呢。”
楚镇煊将小乐子放下，可小乐子却抱着楚镇煊的脖子不撒手，楚镇煊也弄不懂他想做什么了。
“大舅舅抱去。”说着他的手指指着纳兰安的那个方向。
得，人家是小孩子，还是小寿星，就当一回搬运工吧。
见楚镇煊抱着小乐子走过去，一边的三人也跟上，他们也想看看，上官尔蓝究竟给小乐子办了一个什么样的生辰宴会。
当一走进上官尔蓝被小乐子精心布置的乐园时，四个男人，同时石化了。
他们已然想不到，眼前这如同梦幻中的梦圆是不是那传说中的摄政王府，这不仅仅把院子的格局变了，周边还挂上许多小孩子喜欢的小玩意，周边拜访着一些叫不出名字的玩具，更令人诧异的是，每隔五十米就会有有一个大大的布偶竖立在哪里，体型巨大，还画上了五官，甚至有手有脚，表情滑稽极了，身上穿着各种各样的服装。
这还不是很惊呆的，令他们惊呆的那个小池水是做什么的？还有，那边的滑梯又是什么？还有还有，到处乱拜访的桌子，上面放着各种各样的食物又是怎么回事？究竟谁来为他们解释一下！？
纳兰安早知道这些人会这样，她也觉得挺欣奇的，真想不到她家主子居然还这么会摆设。但，小乐子很喜欢不是。
瞧他已经跑过去抱住他最喜欢的那个大娃娃不撒手的样子就知道了，小家伙恨不得拖着这个大家伙出去炫耀的。
“小乐子，过来。”上官尔蓝从里面的房间走出来，朝小乐子招了招手。
小乐子恋恋不舍的摸了摸大娃娃，朝她那处奔跑了去。
“嫡娘。”
上官尔蓝蹲下身，一手揪着他的衣服仔细看了看，袍子都有些脏了，当即就抱到怀里，吧唧了口，道：“走，嫡娘带你去换新衣服，然后就隆重登场！”说完，抱着小家伙就进去房间了。
楚镇欢机械的扭过头，问纳兰安，“纳兰姐，这是，肿么回事？”
纳兰安眉头一挑，好心的回答道：“哦，王妃心血来潮，想要给小世子一个最美好的生辰，可是下了大功夫的。更惊喜的在后头呢。”

第172章 头脑简单
“她，是怎么想到这般处置的。”奚瑾枫看到眼前的布景，眼角不住的抽，作为一个大男人，他十分不敢苟同这样的场景，太幼稚了！但又无可否认，作为小孩子的小乐子十分喜欢。
“王妃说曾经看到有人这么为小孩过，有点记忆，就照搬了。”说到底，上官尔蓝就是抄袭了，还抄袭得这般没品。
楚镇欢愣完之后，倒是笑了，“还是我长姐有想法，像别人就想不出来用这样愉快的方式给小孩过生辰。”一般的生辰什么，就是大世家都不会大办，不像上官尔蓝这般，把帝都所有人家都差不多请了，生怕别人不知道她家有个宝贝她非常宝贝似地。
他话音落，就遭来了周边四人的立即给他投去了一个“你没药可救”的眼神。
房内，上官尔蓝给小乐子穿上衣服，末了才问道：“你知不知道这件新衣服是谁送的？”她想，小乐子应该还不知道呢。
果然，小乐子摇头，衣服不是原本就有的吗？怎么？还是送的？
上官尔蓝点了他的小鼻头一下，道：“这是你纳兰姨姨连续熬了一个晚上给你缝制的，一会出去记得要说什么？”
“谢谢纳兰姨姨的礼物！”小乐子说。
“嗯，这就乖了，咱们宝贝是个漂亮又礼貌的孩子。”上官尔蓝将小乐子一捧，随即抱起转身走出了房门。
纳兰安才迎上，就简单小乐子朝自己勾着他的小指头，这个小家伙，跟谁学的还勾小指头了。她想着，还是将脸凑了过去，以为小乐子有什么秘密要和她说呢，可谁知，才刚靠近，小乐子就探出小脑袋，飞快的在她脸上亲了口，惊得纳兰安捂着侧脸，目瞪口呆的看着他。
纳兰祁一进来就看到这样的一幕，顿时大怒，“好你个奚长乐，你居然敢调戏我姐！！”说完就怒冲冲要冲上来，楚镇欢身体一档，将人拦下了。
上官尔蓝朝他翻了个白眼，道：“滚蛋！我儿子多大了就调戏你姐了！”
“就是就是。”小乐子跟着符合。
纳兰安失笑出生，只听到小乐子甜甜的说道：“纳兰姨姨给我做的衣服，亲亲是对纳兰姨姨表示谢意，哦？”他揪着大眼睛看向纳兰安。
纳兰安被他这滑稽的表情顿时哄乐了，低低的笑着，“那小世子喜不喜欢这件礼物？”
“喜欢！”
“嗯，喜欢就好。”
“去前面吧。”上官尔蓝将小乐子放下，拽着他的小手带着他 往前面走去。
“嫡娘，嫡娘，带大娃娃去。”小乐子被上官尔蓝拉着走，路过一个玩偶时，小手另外一只小手一抓，不松手了。
上官尔蓝一看，“带什么带，一会还会返回来了，再说，这么大，你抱得动。”
“皇叔舅舅他们抱得动。”
得了，那边的几人刹那间，成了搬运工。
“抱得动也不能抱，今天过后再给你随便玩，你就是拆了我都没意见，但是今天不行。”她还得靠这些赚足面子呢。这后面最后没有说的这句，才是她真正的想法。
小乐子还是不乐意，可耐不住上官尔蓝的连拽带拖，这般不情愿的被带走了。
前厅又李梦旋接待的夫人们也都到齐了，都齐刷刷的坐在一起说笑聊天，上官尔蓝到时，夫人小姐的目光就落在了上官尔蓝母子身上，在也没有和身边的人说话了。最开始，她们也是看不起上官尔蓝的，废物还不受宠，又如何得到她们这个位置上的夫人小姐认同。但现在不一样了，她不仅有手段有计谋，还深得摄政王宠爱，把握王府重权，就是李梦旋都不是她的对手。她们不管看不到以前，她们看的是现在和未来，这个女人，现在的她们不能惹，也惹不起。
上官尔蓝看到这么多人，嘴角也微微勾起，在看到另外一边坐着安慎庶妃时，嘴角裂得更大了。嗯，都全部到齐了。
“正说着王妃呢，王妃就到了。”坐下李梦旋下手的以为夫人温和的对上官尔蓝笑道，眼中带着探知和微笑。
上官尔蓝牵着小乐子的手走到高位上坐下，小乐子就站在她脚下，乖乖的任由上官尔蓝牵着他的手，大大的眼睛不住的看着厅内的夫人们。“本想亲自迎接众位夫人小姐的，但是这个小家伙一大早的不知道跑哪儿去了，让侍女找了半天才找到人，衣裳还弄得脏了，换衣服又用去了不少时间，让各位就等了。”
王府的女人听了上官尔蓝这话，都十分默契的撇撇嘴。找不到人？这怎么可能，她可以调动王府内的暗卫，只要叫出一个询问一下立即就知道小世子在哪，还需要找吗？睁眼说下说。
李梦旋明知她在说瞎话，却也当做没听到。
“哪里。小世子这年纪正是贪玩的时候，我们家那孩子，比小世子还皮着呢。”说话是霍大少夫人，一脸慈爱的看着小乐子。
上官尔蓝是知道的，因为小乐子和霍思源那熊孩子不对付呗。“可不，也不知道他们怎么回事，上午听说又闹起来了，下午又和好到处玩了。这小孩子的友情，还真是怪的很。”
这话说得在场为人母的夫人们都笑了起来，其中一个回道：“小孩子，单纯，哪有什么隔夜仇。”
是啊，隔夜仇神马，从来不会出现在小孩子身上，今天的事，睡一觉醒来后哪里还记得。小乐子就是个典型的。
上官尔蓝拍了小乐子的小手，道：“和夫人们姐姐们问好。”
小乐子上前一步，软糯的开口道：“乐儿见过诸位夫人，和姐姐。”嗯，他应该叫阿姨的，但是嫡娘说姐姐，那就是姐姐吧。
夫人们看到小家伙这么乖巧，全然没有平日里的闹腾，便知上官尔蓝平素是约束他的，否则怎么可能这么说话。但凡家里有和小乐子这大的小孩的几乎都了解这孩子的脾性，压根没有什么礼貌可言。今天这般问好，好不是因为他娘在。
而被叫成姐姐的少女们也红了红脸颊，羞涩笑了。
安慎庶妃看了看乖巧的小乐子一眼，眼底有些奇怪。这个孩子她见过，还曾有意讨好，可他丝毫不买账，还拿皮球砸她。若他不是王府内唯一的孩子，她才不会对他客气。和他娘一样惹人讨厌！
宴会还没有真正的开始，女眷们便坐到一起闲聊，当然这其中的话题少不了有小乐子，毕竟人家才是今天的主角。
谈笑风生时，奚婼柔大摇大摆的从外面走了进来，见到她进来了，不少人都闭了嘴不吭声。这个公主和王妃不对付，她们也是知道的，上一次的宴会，王妃还直接将人丢出去了。这位公主向来也不是什么好主，这仇，怕是结上了吧。
果然不出所料，奚婼柔看了上官尔蓝一眼，笑道：“王妃还真是以为好娘亲呢，带着乐儿都不离身。”
“纳兰安，怎么回事？本王妃可不记得今日的宴会有请这位公主。”上官尔蓝没有直接回话，反问着纳兰安。
这下众人都明白了，不尴不尬的看了奚婼柔一眼，看来是不请自来。
奚婼柔没想到上官尔蓝竟然这般不给面子，她能够进来那就是皇兄授意的，她冷笑道：“呵，王妃是没请，可是本公主的皇兄请了。本公主可是摄政王的亲妹子，哪里是王妃这样的外人可以隔阂得了的。”说完她不客气的坐在了一个空席上。
厅内鸦雀无声，只怕是掉下一根针都会发出巨响。
外人？众女哪有不明白的道理，奚婼柔无非就是想说，她和摄政王之间血脉相连，而上官尔蓝则是什么都不是。
上官尔蓝微微眯眼，“看来公主很自信。”
“只怕你没底！”奚婼柔挑衅。
“既然是摄政王准许你进来的，那便好好呆着，若是再犯向上次那样的事，可别怪本王妃不顾及公主和摄政王的‘血缘’亲情了啊！”她将血缘两字咬的极重是个人都明白，她在警告。
奚婼柔早已打定好了注意，她明着不能绊倒她，暗里来阴着就不信她能躲得过。
上官尔蓝看出了她的想法，只送她四个字：胸大无脑！
安宁的气氛被奚婼柔搞得一团糟，上官尔蓝敢和她扛起来，当然是因为有摄政王在给她撑腰。而其余的夫人们，对于奚婼柔这位瘟神，则是能忍则忍，怎么会所她都是一国公主，上官尔蓝可以对她不客气，甚至丢出府去，他们却不行。若是做了，那就是对皇室不敬，甚至可能惹来杀身之祸。
不过好在气氛没有僵持多久，上官尔蓝可不希望这样一个女人毁了小乐子的生辰，于是便带着众人前往了她精心准备的会场去参观了。
可想而之，众位夫人小姐看到这般卡通又儿童化的布景后，无不惊呆。
女人和男人不一样，女人喜欢可爱不实用的东西，那些大大的玩偶，挂在书上那亮闪闪的珠宝，无不在刺激的众女的目光。甚至有一个稍微胆大点的小姑娘看着大大的娃娃发愣了半会后，惊喜的大叫着一把将大娃娃抱住，可是她虽然是少女，比小乐子大很大，但仍然无法一下子将大娃娃抱住，但娃娃的柔软却让少女喜爱得不行，不肯撒手了。
有了这位的带头，其余的少女夫人们也伸手摸了摸，发现这娃娃竟然柔软无比，顿时惊喜开来。
“王妃，您这是怎么做的，太好玩了。”夫人们都爱不释手了。

第173章 悄无声息
上官尔蓝看到她们脸上的喜悦，虚荣心大大的满足了，和众女就介绍起来，有声有色的开始描绘着。
小乐子趁着他嫡娘一时无法估计他时，跑出院子，去将他的那一大帮的小朋友全部走来，一群小家伙像是土匪一样，闹哄哄的一齐全部冲了进来，看来了玩具，各自散开，去找自己喜欢玩的去了。
夫人们看了，笑着无奈摇头。
纳兰安给众位夫人小姐们介绍了此次宴会的规则，随后就让夫人小姐们自由活动了。总之没有限制必须坐在一个地方，可以即兴的演奏或者起舞，但不强制要求。随你到处看到处玩，当然不该进的地方她们也是去不了的，有暗卫在秘密看管着。
这样的自由方式让夫人们觉得新奇也觉得很自由，也没了之前的拘谨，在各方都玩开来了。这里没有男卷，都是女眷，众女也是撒开欢的玩。少女们更是激动的通红着脸颊。不是害羞的，是因为太喜欢太喜欢，脑充血导致的。
上官尔蓝正和一个夫人说着话，突然一个暗卫出现，在纳兰安耳边说了句，纳兰安点头，俯身和上官尔蓝说了句。
上官尔蓝看了纳兰安一眼，才和那位夫人告罪，和纳兰安往另外一边走去了。
一直注意着上官尔蓝的奚婼柔看到上官尔蓝离去的身影，得意的一笑，又和身边的少女说了起来。
刚才暗卫过来禀报说，事情已经办好，上官尔蓝就匆忙从那边走了出来。但她并不是直接赶去那个地方，而是转道，去了书房。
奚瑾烨已经回来了，前厅的男客不需要他亲自接待，趁着现在还有点时间，宴会未开始，就先来书房坐回了。听到房门被推开，进来的上官尔蓝，他又把眼睛闭了回去。
“把前面一大摊子丢给我，你自己却来这里偷闲。”上官尔蓝走过去，不满的揪了揪他的衣袖。
奚瑾烨睁开眼，无奈的道：“办宴会是你提议的，如此当然得你负责。”
“那我还不是想让小乐子开心！”说来说去，还是为了他，没有直接关系也有间接关系。
奚瑾烨坐起身，将她抱到自己腿上，笑道：“好了好了，知道你辛苦一天了，回头再补偿给你。”
“补偿我什么？”
“你想要什么？”
“不许问我！既然要补偿，我想要什么，得你自己猜！”她恶狠狠的说。
奚瑾烨爱得不行，凑过去在她唇上轻啄了几口，道：“好好，我来猜，嗯？”
“这还差不多。”上官尔蓝心满意足的揽住了他的颈项，眼睛闪了闪，道：“哎，一会有人要借咱们家后院唱大戏，你怎么看？”
“你不是已经有注意了，还来问我？”他说了，她会听从？这个笑话一点都不好笑。
上官尔蓝嘟起嘴，不乐意了，“那你先说说你的想法，我是个很开明的人，不会不听你的意见的。”
“嗯？”
上官尔蓝无数次觉得，和奚瑾烨说话真的很费力。他不想回答你的时候，或者觉得是废话时，他就这样，笑着，让人想恨都恨不起来。她张开口，狠狠的在他下巴处咬了口，道：“奚瑾烨，一会我要杀人，杀的还是你妹妹，你答不答应，一句话。”
奚瑾烨却笑了，“我不答应……”话还说完就收到了她的以及瞪眼，奚瑾烨失笑，“我不答应你就不做了？”
“不会！那妞心思太多，想恶毒却脑残！了解了她算是给你连阳国做了一个贡献了。”
“所以。”
“所以我要为民除害，灭了她！”
看来她是真存心想要杀了奚婼柔了，这些妹妹什么的奚瑾烨还真未曾放在眼中，她们连联姻的价值都没有。一文不值的人，又怎能让他心头之人动怒呢。也罢，他摸了摸她的头，说道：“你既然下定了决心，那就做吧。一刀了结便可。”
上官尔蓝懂他的意思，就是不许经行虐杀。她也不是变态，没这么虐待人的。要虐待，也是虐待尸体啊！人死了身体虽然无用，但是留在世间的尸体若是没有得到正规的安葬，就是算后都周身不得安宁。
“就你心思多。”奚瑾烨笑骂。
“你喜欢。”她驻定。
奚瑾烨点头，唇又落在她的唇上，辗转反侧吸允，模糊的回答：“嗯，喜欢。”
两人一直呆在书房里温存，直到晚宴开始，两人都携手一起从里面出来，前往早已准备好的前厅。
众人看到奚瑾烨和上官而蓝思念手牵手过来，皆是禁叹，摄政王和王妃还真是恩爱有加的。
可这一幕落在王府后院女人的眼中，则是羡慕嫉妒恨了。安慎庶妃甚至都没办法掩饰自己的妒火，阴沉沉的看着上官尔蓝，恨不得她立即死去。
宴席开始，小乐子坐在奚瑾烨和上官尔蓝中间，台上已经开始各种各样的武耍杂技，不只是小孩子喜欢，就连大人也都看得眼睛一会大，一会惊喜的，很是着迷。这样的气氛下，谁还管得了，身边少了几个人呢。
纳兰安从一侧走了出去，俯身在上官尔蓝说了几句，上官尔蓝只是抬手，没有说话。纳兰安却也明白她的意思，转身就离开了。
小乐子扭过头问：“嫡娘，纳兰姨姨好忙哦。”
“是啊，你以为谁都像你这么闲啊。”
“我哪里有闲着，嫡娘问爹爹，我每天都要做功课的。”他做功课也很辛苦啊。
上官尔蓝翻了个白眼，这个臭小子，就他那算算写写还是忙？他到底懂不懂这其中的意思。
突然大家都笑了起来，抬头一看，是台上的表演者做了一个很滑稽的动作惹得众人发笑。
在这样的氛围内，大家甚至不知道从这一刻起，他们身边再也没有奚婼柔这样人存在了。后面知道后，却没有想到，这位公主，是在王府内落损的。
阴暗潮湿的大牢内，一名穿着粉裙的女子颤抖着身体瑟瑟发抖着，躲避着地上的虫鼠。
就在这时，铁门被打开了，走进来了一个身影。
女子抬头看去，扑到前面的栏杆来，叫道：“你们竟然敢挟持我！我是连阳国的公主，我是公主！我要告诉我皇兄让你们不得好死！”她恶毒的咒骂着。
来人目光阴冷的看着牢内的女子，谁能想到，在外面被宣布染了恶疾突然死亡的连阳国的奚婼柔公主此刻就身在这座牢笼里呢。而接下来等待她的，和外面的结果却也无差。
“是吗？”男人冷笑着发问。
听到这个声音，奚婼柔身形一震，透过地牢内微弱的光亮，她惊愕的看到了楚镇煊的脸！怎么会！她震惊的坐在原地，不动了。
“……镇煊，镇煊，你是来救我的吗？救我出去，我不想再在这里呆了，你带我出去，镇煊。”她颤抖着声音问着，她多希望这个男人下一句就是：我带你走。
可是，现实是很残酷的，她没有听到楚镇煊的这句话，却听到了足够令人发寒窒息的冷酷！“想走？你想活着出去？”
奚婼柔不敢相信，“镇煊，你救我出去，我再也不缠着你了好不好？这里好多的虫子和老鼠，我不想呆在这里。”她养尊处优惯了，这个地方，她又如何带的下去！她要离开，为此不惜一切代价，这是她此刻唯一的目标和意志。
“不好意思，你出不去了，你将死在这里。”
冰冷的声音，如同来自地狱深渊，阴寒的朝她冲袭而来。
希望在这一刻，彻底湮灭！

第174章 她在里面
奚婼柔说不清楚自己此时到底是什么样的心情。
是面临死亡的恐惧，还是被心爱人杀意而痛心。她无法分辨，在楚镇煊冷冷的面容下，她任何求饶求救的话都说不出了，只是呆滞的看着他，眼神中带着恐慌和不解。
她是爱他的，可他却要杀她。
“你想怎么死？”楚镇煊的声音宛如来自黑暗深处。
奚婼柔不可置信的看着，问：“为什么？为什么你想要杀我？我这么爱你，这么爱你！”说道后面，她几乎是喊出来的。这个男人的心，难道真的是铁做的吗？作为一个公主，她爱得如此卑微了，却没有得到他的一个注视。甚至现在，他可以这般无情的对她说，她得死。
楚镇煊嘲讽的一笑，这一笑几乎瓦解了奚婼柔一直以来的骄傲。那种被心爱之人践踏，所不能弥补的骄傲！
“爱我？公主，你爱我就是伤害我的妹妹，陷害她，想让她死？这就是你的爱？”楚镇煊像是听到了天大的笑话一般，这样的爱，他还真是受不起。
“她是个废物，她会拖累你！”奚婼柔一亢奋用，觉得自己没错。
“她再不是，那也是我一母同胞的妹妹！！而你，在帮着别人，对付我至亲妹妹，你觉得，我会爱上你这个想杀害我亲妹妹的女人吗？不杀了你，我都难以泄愤！”楚镇煊盯着她的眼睛，一字一句，说得痛恨！
这样的情绪并不是在上官尔蓝发生变化之后才有的，这样的感情一直都有，只是他硬生生的压下了。可即便是这样，他对待那些想要欺负他妹妹，或者已经欺负他妹妹的人，都没有任何好脸色。大概是他为人本就冷清，他的不理不睬倒不让人擦觉到他的异样。几乎除了他自己，不，或许连他自己都不知道，他讨厌那些伤害过自己至亲妹妹的每个人。
奚婼柔一怔，这话他之前有说过，但她却以为是他认为家丑不可外扬才说了那番话，楚香蓝一个废物，她亲爹亲娘都不管她，哥哥又怎么样。她全当他是为了顾全品行所不得已说的话了。
现在又这么重复，奚婼柔才知道，自己是理解错了。
楚香蓝再如何不是，血脉相连，骨肉亲情是永远都不会改变的。面上再怎么的有距离，可某些亲情确实没办法发生变化的。
血浓于水，她把这四个字想得太简单。
“你想杀我？为她报复吗？”奚婼柔缠着音，问道，“你以为楚香蓝像表面上的那么简单，哼，可以将我那皇兄拿捏在手中，得到他的宠爱，就连如今的李梦旋都不是她的对手。更甚至，她直接杖责了安惠公主，皇兄连眉头都不皱一下，你当真以为，楚香蓝她是任人拿捏的柿子？我今天本打算直接让她名声尽毁，若是被人发现她与外男私通，就算是皇兄，只怕从此也不会再宠爱她了吧。”
她原本是这么打算的，要让上官尔蓝生不如死，只是她想到了过程，却没有想到结局。
到现在她才明白，这都是上官尔蓝设下的局，为的就是要自己的命。想必自己那皇兄也是知道的吧，呵，他也让她死吗？
啊，她怎么忘记了，最是无情帝王家。皇兄连父皇，连大皇兄，现在的天子都不放在眼中，又怎么会对她一个公主高看一眼呢？
奚婼柔不是不聪明，只是她习惯了自作聪明。
“都是被你们逼的！”楚镇煊脸上带满了杀戮，恨不得奚婼柔立即去死！
奚婼柔脸色瞬间一白，感觉到了前所未有的杀气。
而此时，院内院的房间里，传出着男子粗重的呼吸和女子轻吟的声音，将整个小院子都渲染得暧昧不明。
许久后，激情结束，床帐内的两道身躯赤条条的相缠在一起，女子趴在男子健壮的胸膛上，手里捻着他的一束发丝，她抬眼看着他，因为情事刚过，她的脸上粉红粉红的，眼底的妩媚更是牵动人心，单单只是这么一眼，就可令人意志全无。
只不过，男人似乎早就知道会这样，所以眼睛一直没和她对视在一起。
“哎，我让楚镇煊去把奚婼柔给杀了。”上官尔蓝丢开了他的发丝，一把搂着他的脖子，道。
“嗯。”男人回答的声音带着蛊惑般的沙哑，犹如陈酿已久的老窖酒一般的醇厚。
“唔，没反映！那是你妹不是么！”上官尔蓝不满他这样的态度，这么薄凉，那个是他妹啊，她要杀他妹耶，居然无动于衷！但，如果奚瑾烨表现出稍稍点的在意，她同样不干，那是她想要杀的人，他怎可以在意。总之，女人是一个矛盾体，上官尔蓝更是，不管奚瑾烨怎么回答，都是错的。
奚瑾烨侧过身，楼紧她，在她额头上亲一下，道：“乖，休息吧。”
“谁叫你刚才不让我睡，这会我不要睡了！”上官尔蓝就闹起了脾气，睁大眼睛气呼呼的看着奚瑾烨。
奚瑾烨也不恼，在她眼上亲了下，道：“刚才想你，嗯？乖，相公哄我们蓝儿睡觉。”说着大手在她光洁的后背上上下抚摸，不带任何欲/望，只把上官尔蓝逗得哭笑不得，这分明就是她哄小乐子睡觉的那一招！
这个死男人！
也罢，就这样吧，不在意更好，在意了，她会想着那个奚婼柔挫骨扬灰的。
第二天后，奚婼柔正式的消失在众人眼前，奚瑾烨甚至都不按照公主葬仪给她下葬，而是随便找了个地方，停了七天就让人匆忙下葬了。
奚婼柔的突然离世给了不少人惊愕，最为震惊后怕的人，是奚婼芸。
奚婼柔会去找上官尔蓝麻烦，一出又一出，这其中她也是出了不少主意的。可奚婼柔突然死去的消息令她寝食难安。她甚至觉得，是摄政王杀了奚婼柔！
最后她冷静的想了想，还是觉得摄政王下手的可能性最大，上官尔蓝能耐不小，可若是她杀了奚婼柔，流言蜚语必然就会出来。可摄政王就不一样了，这连阳国内，还没有敢说他的话。
摄政王竟然为了那个女人不惜杀害自己的胞妹，奚婼芸光想想都心寒。同为公主分位，她和奚婼柔有时候是一样的，甚至，她活得并不比奚婼柔好。
楚香柳进来时就看到奚婼芸一个人坐在桌子前拧着眉头一副沉重的样子，便走进来问道：“大嫂，可是谁惹你心烦了？”
看到来人，奚婼芸收了心神，招手让她进来。姑嫂两人坐在一起，氛围还是不错的，奚婼芸对这位小姑子也很尊重，天才级的人物，以后就是嫁出去了，对家族也是有所帮助的。
“大嫂，有什么事不防和我说说吧。”楚香柳道。
奚婼芸沉思了一番，严重的开口，“柳儿，如今你也看到这番趋势，楚香蓝已然不在是以前的那个楚香蓝。你切莫要再去招惹她。”她敢当着众人的面将她们两人一并打伤，可见她有恃无恐。
说带上官尔蓝，楚香柳脸色就不好看起来，那个女人简直就是她的刺，一天不拔除，她就一天不能快活！那件事过去已经几个月了，老太君至今还称病不敢见客！而她送来的那口棺材和那件寿衣还安放在老太君的房间里，老太君每次看了，脸色都阴沉得吓人。
“柳儿，听我的劝，暂时不要招惹她。”奚婼芸道。
楚香柳再不满，奚婼芸的话也得听进去，只得是不甘心的点头。
奚婼芸见此也十分满意，又道：“我听说再过些日子，摄政王打算给两位王爷纳妃了。你可定好了注意？”
连阳国其他两位血统纯正的王爷是奚瑾枫和奚瑾霖了，其余的，摄政王不放在眼中，他们自然也不放在眼中。奚瑾枫和奚瑾霖不管是那个都是摄政王信任的人，他们纳妃成亲，这是一个机会。
楚香柳哪里不懂，想到那个男子，脸上一阵的排红。
奚婼芸知道她心中所属，嘱咐道：“到了那日，你只需要打扮好，接下来的，交给嫂子和你大哥，定不会让你失望。”
“嗯。”楚香柳害羞的嗯了一声，忽然想起什么，猛然抬头，惊骇的开口问道：“嫂子，就算我嫁给了荣王，那我还不是底她楚香蓝一头！”摄政王妃，这个位份，完全可以堪称皇后之位！不管她嫁给了谁，都会底她一头，甚至可能，她还得朝她行跪拜之礼，喊她为皇嫂。这么一想，楚香柳恨得要碎掉一口银牙了。
“柳儿，你要明白，她如今这个位置，一人之下万人之上，除了摄政王，谁也撼动不了。你嫁你的，她是她，我和大哥不求其他，只求你能够顺利嫁允荣王，成为荣王妃，接下来不过都是时间的问题。”奚婼芸眸色暗了暗，道。她有种感觉，楚香蓝在那个位置，逍遥不了多少天了。
“我真不甘心！”最不甘心的就是她凭什么嫁给了摄政王，摄政王又因何娶她，又为何宠爱她！
如果不是这样，她有怎会处处底于她！
摄政王府门前。
“你们让我进去吧，我找我主子，她就在里边。”小乞丐推着侍卫的手臂，着急的盯着王府内，眼巴巴的瞅着。
可侍卫哪里敢让这个小乞丐进去王府，见她还赶不走，干脆两人就架着她，带到了一处小巷子里，丢了过去，道：“也不看看哪里是什么地方，岂是你这样的小乞丐可以进去的。找主子上别地找去，这里可没有你要的主子。”说完两名侍卫便往回走，继续看护门口了。
小乞丐一身邋遢，长长的头发也是凌乱不堪，脸上不知道是沾上了什么东西，看不清楚容貌。只是她右手上铐着的铁链很是醒目。铁头紧紧的勒在她的右手上，一条一米长的铁链垂直而落，看上去就像是从监狱里偷跑出来的犯人。
可是她的目光却紧紧的盯着那王府的大门口，一刻也不想移开目光，带着期盼，带着动容，带着激动。
她知道，她要找的人，就在里面，她就在里面。

第175章 阿奴八岁
侍卫看到那个小乞丐又返回来了，正想上前去再丢开她时，只见她在对面的一处抬价上坐了下去，眼睛直视王府大门，眼都不眨一下。侍卫见状，也就停下了脚步，只要不靠近王府，也就随她去吧。
时间一天，两天的过去，小乞丐坐在哪里一动不动，看着进进出出的人，却唯独不见她想见的那个人，眼神也带上了焦急，更加不安了。
到了第三天，她又看到了那个小孩子跑回来了，只是这一次，他身边还有另外一个小孩。
他们停在了大门口，小乐子就转过身对跟在身后的霍思源怒吼道：“霍思源你是跟屁虫，你干嘛跟着我！你走开，走开！”小家伙气呼呼的，腮帮子都鼓起来，眼睛不友善的瞪着霍思源。
霍思源也是个脸皮厚，小小年纪不要脸的。被吼了，他依旧可以笑出来，大言不惭的道：“切，谁跟着你啦？我也是要来王府的，我要王妃玩！”说完得意的看了他一眼，扭身就要走进府里头去。
小乐子哪里肯让他进去，直接把他抓了回来，叫器道：“不许你进我家，不许！”说和还用他的小腿提着霍思源。
霍思源怎么说都比他大了几岁呢，轻松躲开，道：“这里不只是你家，也是王妃的家！再说我找王妃又不找你玩，你叫什么叫！闪开闪开，小爷没闲空陪你瞎闹。王妃美人，偶来咯！”完了甩掉小乐子最先冲了进去。
侍卫是认识霍思源的，没有拦着直接让他进去了。
“霍思源你卑鄙无耻下流！”小乐子急急的冲着霍思源的身影叫了起来，喊完了，霍思源的身影都不知道在哪了，小乐子一急，迈起小短腿就要追上去。
可他的身体刚一动，小胳膊就被什么给拽住了，他回头一看，只见到一个脏兮兮的小乞丐正抓着他的胳膊不让他动。他眨了眨眼睛，并没有因此嫌弃了人家，想了想，问：“你是谁？你拽着我干嘛！”
侍卫见那个小乞丐竟然抓住了他们的小世子，急忙忙的冲了上来。
“你是这府里的小少爷对吗？”小乞丐眼里迸发出惊喜，带着无尽的喜悦。
“你做什么！快点放在我们小世子。”
两人都不看侍卫一眼，小乐子看了看小乞丐，又问：“你认识我吗？你是谁啊？”
“我，我。”小乞丐一时间也不知道该怎么解释自己了，见侍卫要进去叫人了，她连忙道：“小少爷，你府里可有哥叫蓝的女子，天蓝的蓝，她在府里的位置应该不低，你知道她吗？”
小乐子揪着小眉头想了想，叫蓝的啊……
可想了半天，小乐子却摇头，“诶？你要找人吗？”
小乞丐点头，“我不知道她叫什么名字，我知道她的名字，有个蓝。”她肯定的道。
“我不知道耶。”小乐子根本就忘了，他亲爱的娘亲的名字里就有个蓝字。而他潜意识的认为他的嫡娘怎么会认识一个乞丐呢。“不然这样吧，你跟我进府，我让管家给你找。我们家太大了，叫蓝的人肯定很多，走吧，我带进去。”说着他拉着小乞丐的手就往府里走。
侍卫见了，那里肯行，“小世子，这个人来路不明，不能让他进府啊。”
“啊！连你都敢对本世子无礼！我要告诉我娘，让娘都把你们灭了！”小世子叫器完，拽着小乞丐就进去了，剩下了要哭不哭的侍卫。
拽着小乞丐进府了，小乐子还不忘解释道：“你放心，有我在，他们不敢欺负你的！”
明明很小，却拍着胸脯保证着，小乞丐不禁觉得这个小孩子真可爱，虽然她自己也没多大。
“谢谢小少爷。”
“不用不用，我最喜欢乐于助人了。”嘿嘿，因为嫡娘会夸奖他啊，小孩子嘛，冲着鼓励去做事很正常。“你要不要去换洗一下啊？不然一会要是你朋友认不出你怎么办。”
小乞丐哪里还有时间想要洗澡，她如今只想快点找到那个人，这样自己才可以放心，才算是安心。
小乐子没等小乞丐回答，带着她就往上官尔蓝的院子跑，撞到人了也不管，一路上都是闹哄哄的。
刚到院门口就听到了里面传来霍思源那欠扁的笑声，小乐子顿生怒意，甩开了小乞丐的手，往里面就冲了去，“霍思源你挨千刀，你这个小人，你敢抢我娘亲！！”
随之，是一个猛然冲进怀抱里传来的声音。
上官尔蓝真被小乐子给撞的胸口都疼啊，狠狠的看了小家伙一眼，道：“大老远就听到你的声音，你就不能收敛一下性子，大喊大叫的，像什么样子！”
“呜呜，嫡娘，霍思源要抢走你。”小乐子就要哭了。
“奚长乐，鼻涕虫！”霍思源站在一边，抱着小胳膊嘲笑道。
“娘亲！”
上官尔蓝被他们一左一右吵得头疼，干脆两个都不理，坐在椅子上，抬手揉着额头。
忽然发现前面似乎站着一个小身影，她抬眼一看，和那双带着希翼的双眼猛然相撞，两个人，不约而同，都愣怔住了。
小乐子没有发现她的异常，还拽着她的手撒娇着：“嫡娘，嫡娘，把他赶出我们家，我不要他在我们家，呜呜，嫡娘。”
可是叫了半天都没人应他，按道理不应该啊，每次他一撒娇嫡娘不都过来抱着他哄啊，今天怎么没反映。他脑袋一抬，就看到他嫡娘的目光看向正前方，他顺着她的目光一看，落在了小乞丐的身上，他想了起来，“嫡娘，她说她要进府来找人，我就带进来了。”小乐子的声音越来越小，他发觉，嫡娘和那个小乞丐的气氛还诡异啊诡异。
小乞丐看着上官尔蓝，从希翼变成了惊喜，再有惊喜转换成了兴奋，最终化作激动。她浑身颤抖的站在哪里，看着上官尔蓝，大颗大颗的眼泪不断的从她清澈的眸子里掉落下来，一下下的抽泣着，即便看不清她的面容，也被她的悲伤所动容。
上官尔蓝缓缓起身，开始她还有些不太确定，可又那般的熟悉。看着她在自己眼前哭成一个泪人，一股罪恶感涌上心头。
能够让她有这样情绪的，这世上，只有一个人……
“阿，阿奴……”她轻喊了一声。
诶，娘亲认识这个人？
还未等小乐子缓过神来，那边的小乞丐已经哭着朝上官尔蓝冲了上来，呼啦的一下抱住她的腰身，埋头在她怀里大声痛哭起来。
上官尔蓝一时间也不知该如何是好，她也没搞明白怎的阿奴就自己出现在自己面前了。怎么回事怎么回事？她还在做梦不成？！艾玛，如果是梦，那TM也太真实了点。
随着阿奴的哭声越来越大，上官尔蓝脑子更是乱成一团浆糊了。
听闻到哭声的纳兰安和云潇焦急的赶了进来，就看到上官尔蓝怀里抱着一个小乞丐，哭的，正是这个小乞丐。而上官尔蓝那发蒙的表情，纳兰安和云潇对视一眼，这又是玩哪一出啊？
小乐子不知道原来有人比自己还能哭，纳兰安他们进来时小家伙就回过神来了，指着她们就叫了起来，“纳兰姨姨她抢我娘亲，她是坏人！”嗯，他现在想起来了，他带进来的人和他抢娘亲呢。
这个小捣乱！纳兰安头疼的扶了扶额。
“王妃，怎么回事？这是谁？”云潇还是理解的，上前一步来，问道。
上官尔蓝眉头一皱，想了想，最后才拧着眉头，凝重的回答：“……似乎是阿奴。”
“阿奴？！”纳兰安和云潇同时大惊，看向那个小乞丐的目光也带上了警备。乍一看，这背影和阿奴真有些相似。
阿奴哭了许久，释放了情绪之后才止住了哭声，抬头见上官尔蓝正一脸郁结的看着自己时，她道：“主人，你不认识阿奴了吗？”
上官尔蓝很想说：怎么会不认识阿奴呢！
可素，看到她如今的姿容，上官尔蓝这话不太好开口。只得是叹了口气，问道：“阿奴，你难道没有投到好人家去？怎么成乞丐了。而且你这，多大了？”怎么和以前没多大差别，难不成就算是做人了，她的个头还是不长的，那真是悲哀。还有她身上若有若无的味道，若不是刚才一时情急，脑子又抽了，她绝对会推开她的。
阿奴这才注意起自己的仪容仪表，立即离上官尔蓝三米远，“主人，阿奴八岁。”
纳兰安走上前，上下打量了阿奴，“怎么我们都十几了，你才八岁？”
“你是老四！”阿奴肯定的道。
纳兰安翻了个白眼，很慎重的道：“拜托别叫我老四，我如今有名字，我叫纳兰安，叫我纳兰也行。”
“嗯，纳兰。”
“乖。”纳兰安想要去摸摸她的头，可看到那不知道多久没有洗过的头发，她还是悻悻的收回了手，她想，暂时先算了。
云潇走上前来，道：“先带阿奴下去洗洗，有事一会再说。”
他的话也点醒了众人，上官尔蓝赶紧让纳兰安带着阿奴去梳洗了。阿奴也不矫情，跟着纳兰安就先行下去了。上官尔蓝见自己身上也沾染了脏，便也让人打上了热水，舒舒服服的洗了个热水澡。
她是没有想到，截至今日，阿奴竟然自己跑到了自己跟前来。
浴池里的上官尔蓝忽然眯起来，她可不认为事情会简单！

第176章 有点心酸
从浴房里走出，小乐子就从一旁跑了过来，一把抱住了上官尔蓝，也不管她身上还沾着湿气，死死抱着不让她走了。
上官尔蓝弯下腰，将他抱起，一起带离了浴房，进入了房间的外室，端坐在一旁。霍思源小朋友就坐在她的软塌上摇荡着小腿呢，看到小乐子又被他偶像被抱了，小眉头就拧了起来，不善的盯着小乐子。
将两小孩放一块，上官尔蓝道：“你们两个出去玩吧，记得别跑远了。”
“不要！”两个人异口同声，完了又同时恶狠狠的瞪了对方一眼。
“什么不要！赶紧出去玩，我没空陪你们！”上官尔蓝同样恶狠狠的瞪着他们，可惜眼神太宠溺，丝毫起不了威慑的作用，两小孩依旧站着未动。
她揉了揉额头，道：“你们找小川玩，我现在没空，晚点再说！小乐子，你想哭了是不是？”见小乐子那扁下来的小嘴，上官尔蓝询问道，眼中带着不满。
“可是我不想出去玩。”小乐子委屈的说。
“那就去找你爹。”
“也不想找爹爹，想要娘亲。”
这小摸样可怜的，换做是平时指不定上官尔蓝怎么稀罕呢，可今天心中有事，哪里顾得上他，只是淡淡的看了眼，道：“小乐子，你娘我现在心情不咋的？你确定要陪？”
小乐子闻言，似乎，好像是这么回事。嫡娘心情好是不过他做什么嫡娘都哄，可这会他都要哭了，她还未有动作，看来，是真的有心事。而且是他捡的那个小乞丐有关系。
“那，那我们去后院玩吧。”霍思源提议道，他要尽量在偶像面前表示出大气贴心的一面。
“去吧。”
霍思源也不管小乐子愿不愿意，拽着人就跑了出去。
上官尔蓝就端坐在哪里，精心的等待着阿奴。
半个时辰后，纳兰安和云潇带着已经清洗好，打扮妥当的阿奴出现在她眼前。
看到眼前这个和刚才完全不同的阿奴，上官尔蓝双眼立即闪现出了惊艳。此时的阿奴已然没有了刚才乱脏脏的模样，身上换上了一件天蓝色的裙子，脸上的污垢洗净后露出了一张精致的小脸，大樱红的小嘴和那大大的眼睛，皮肤白哲得好似几年都没有晒过太阳一样。只有八岁的阿奴就已经出落得亭亭玉立，一看就知道她长大后模样该是怎样的殃国殃民。
上官尔蓝看得呆滞时，阿奴已经走上前来，朝着她双膝跪了下去，因着她的动作，右手上的铁链发出叮叮的声响。
“阿奴见过主人。”
上官尔蓝连忙起身去将她扶了起来，上下打量着她，道：“阿奴，我的阿奴，你可回来了。”说着把她涌进了怀里，这个小不点不在，她就不自在了十几年啊。
“嗯，阿奴回来了。”
拉着阿奴，上官尔蓝坐在了椅子上，这才注意到她右手腕被铁链扣住的样子，眉头一蹙，“这是什么？谁扣上去的！”
“主人，这是阿奴生来就带在手上的。”阿奴解释说，“别小看了它，危机时刻，它会保我性命。”
上官尔蓝这才点头，问道：“你能回来我很高兴，但是，你是怎么知道我在这里的？”
阿奴长长的睫毛眨了眨，道：“我知道主人在一座岛上出现过，虽然我离地远感受到的气息不多，但我知道，这一定是主人！”
阿奴可爱的模样让上官尔蓝喜欢得不行，以前就很喜欢这个小丫头，现在白嫩嫩的，更是讨人喜欢了。
“好！阿奴回来了就好，今天你也累了，先休息几天，有什么事我们回头再说。”
阿奴思主心切，但也知自己需要休息，她守在门外一连几天都没有休息过了，现在她这么一提，她倒是累了。
纳兰安上前来，拉过阿奴的手，道：“走吧，我先带你去我房间休息，要不要先吃点什么东西？”
“我想先休息，等晚上醒来了好伺候主人。”阿奴说，伺候主人是她最愿意干，也是最喜欢的事。
“先去休息吧。”
纳兰安带着阿奴走了，上官尔蓝才将视线放到云潇身上，“怎么样？”
云潇摇头，“并没有发现什么异常，阿奴这几天一直守在门外，侍卫也看到了，说没有人看到和阿奴接触或者对阿奴不轨，主人怀疑什么？”担心阿奴不忠？
“也许是我多心了。”
晚上用晚饭时，奚瑾烨看到了站在一旁一个粉嫩的小姑娘，又瞧见他家儿子那不满的小样子，便问：“她是谁？”
与此同时，阿奴也在打量着奚瑾烨，想着到底是什么样的男人能配得上她的主人。光是眼睛这么一看，这个男人举止不凡，气息平和中带着危慎，不敢在他面前多加放肆。只就这样还是没办法让阿奴认同他的，她回到了主人身边，那么她就慢慢观察，如果他配不上自己的主人，她就一脚踹了他！
“她叫阿奴，是我用得最贴心的下属了。”
“嫡娘嫡娘，小乐子是嫡娘贴心的小棉袄。”小乐子赶紧的说道，生怕让人把自己的疼爱抢了去。
上官尔蓝看了他一眼，夹起一块豆腐塞进他的小嘴，让他叫。
奚瑾烨点了点头，“嗯。”
“嫡娘……”
“你是男孩子，怎么是小棉袄，小棉袄说的是女孩子，你是女孩子吗？”上官尔蓝笑道。
“那，那。”小乐子急了，原来他不是小棉袄。大眼睛往阿奴那边飘了几眼，立即大声的喊道：“我要小妹妹，我要小棉袄！”妹妹是小棉袄也总比好过别人当嫡娘的小棉袄好，肥水不流外人田，这是皇帝爹爹教他的！
小乐子此言让上官尔蓝和奚瑾烨同时一愣，没想到这孩子竟然这么大喊出来。奚瑾烨愣怔过后，就若有所思起来，看了看上官尔蓝，他觉得，她有必要给他生个小棉袄。前几天他路过集市，看到哥粉嫩的小姑娘长得很可爱，嗯，以后他们的女儿定然比别人家的还可爱。
上官尔蓝哭笑不得的戳着小乐子的小脑袋，“小孩子一天到晚想的什么？嗯？快点吃饭，吃都堵不住你的嘴。”小乐子只得是哀怨的乖乖吃着饭。
阿奴见他们一家人这般和睦，融洽得无一人能插得进去，心中有点高兴，还有点心酸。
高兴的是，主人有七情六欲了，还有了自己的孩子。酸的是，主人露出这样的神情不是她给予的。这，就是一家人吗？阿奴她，不懂。
一个不大的小姑娘入住了王府，还是一个长得粉嫩嫩可爱的小姑娘，很快就在王府里传开了。而他们的王妃竟然收了哥新侍女，就是这个不大的女孩，后院的女人不禁要八卦了，王妃身边的侍女个个美艳动人，纳兰安就不说了，帝都第一美人名号可不是假的。那个叫阿奴的小女孩，一看就知道长大了是个美人忒子，将两个大美人养在身边，这王妃还真是敢做得出啊。
她们最好奇的是，王妃怎地就随便找了个人当侍女呢？她们也偶然见过那个小女孩一面，那长得可真是水灵，只是年纪不大，可听说俯身王妃很是周到，连平时用的吃的都是经过她的小手，把王妃伺候得舒舒服服的。
一个午后，上官尔蓝躺在一张木椅上坐在树下乘凉，纳兰安和阿奴伺候在身边。
“主人，我现在才知道，原来那个摄政王府里竟然有这么多的侍妾！”阿奴稚嫩的声音中带着强烈的不满，她的主人怎么可以和其他的女人共事一夫呢！而且她听说，现在的小世子也并非她主人亲生，是一个侍妾生的孩子，摄政王硬是养在了她身边，当成嫡子一般。按人间的家宅规矩，这不是在打王妃的脸吗？拿庶子当嫡子，这要是以后王妃自己生了儿子不成了嫡次子了？
这多了一个字，份位上的差别可就不只是一点点了！阿奴浑身周遭都被一团浓厚的黑起包围其中，说不出的烦躁。
上官尔蓝和纳兰安都看出了阿奴的郁结，就知道这熊孩子会不满这个！
上官尔蓝也早就想好了说词，道：“这也没办法，谁让他是摄政王，为了平和朝中，这些女人也是必然存在的。而且，你主人的眼光又怎么看差，这些天你还没看出他多宝贝我呢么。”说着她有些自得起来，艾玛，最近奚瑾烨把她哄得，别提多好了。就是，夜里时，他总不太安份。
阿奴哀怨的目光看去，看得上官尔蓝脖子缩了缩，她说错什么了吗？
“主人！有点出息！他可以对你好，转了身他就再对别的女人好！哼，还有那个叫什么小乐子的，主人必须去和那个摄政王说清楚，养归养，可若在您的名下就算了。主人既然暂时不想离开他，那就有可能会有我们自己的小主子，我绝不能看着自家的小主子被外人压上一头！”阿奴说得悲愤，好似小乐子做了什么罪无可恕的大罪一般。

第177章 出乎意料
上官尔蓝都禁不住汗颜了，忙道：“阿奴，小乐子哪儿得罪你了，你大人别和小孩子计较。他乖着呢，犯不着和他生气。”
“主人！”阿奴大声的喊了一声，吓得纳兰安退后几步，打死她都不愿和现在的阿奴冲上的，这丫头，人小，脾气一点都不小，逼急了，举刀就砍！
阿奴这是恨铁不成钢，“那您让以后小主子如何自处！”她不想自己，总的想以后的小主子吧。
上官尔蓝更汗了，急忙安慰：“阿奴阿奴，别担心啊，千万别担心。不说小乐子和你的小主子没什么矛盾，就算有，那也不算事啊。额，我再透露一个秘密给你吧，小乐子以后那是要当皇帝的，挡不住你小主子的路。”话说，哪里来的小主子啊啊啊！这个阿奴，瞎想什么呢，都没影的事拿出来说。
“哼，如今摄政王把持朝政，摄政王喜欢谁让谁当皇帝，不是张张嘴的事。”阿奴十分不屑。
“那也不干小乐子的事啊！”上官尔蓝都想哭了，这阿奴和小乐子一样，治人得很！“我知道你在意的不是位置，但小乐子还是个小孩子，阿奴，我不希望你伤害他，或者让他不开心。”
这是上官尔蓝的最后通牒。
她一向不管阿奴的言行举止，甚至是惯着她的，她的下属中，就她一根肠子直到底，认准的事很难改变！正是因为这样，上官尔蓝觉得应该有人在身边鞭策着自己，也就放任阿奴想说就说什么的性格。
阿奴闻言，也停了嘴，只是不断哀怨的看着上官尔蓝。
上官尔蓝算是明白什么叫做搬起石头打自己的脚了。
气氛一下子僵到了极点，三人谁也不开口，阿奴顾着哀怨了。
恰在这时，管家走了进来，道：“王妃，外人有人求见王妃。”
“是谁？”
“他说他叫莫挽颜，说王妃听到这个名字就会见他了。”管家想着自己刚才看到那个年轻男子，那真真是一表人才，比起荣王和锦王，丝毫不差。
莫挽颜？！
上官尔蓝一惊，这货怎么找来了？
纳兰安则是迷茫状态，她不知道莫挽颜，上官尔蓝也未曾说过。而阿奴在听完这个名字后，哀怨消失殆尽，小脸也跟着煞白下去。旁边的人都想着事，没人注意到此刻阿奴的怪异。
“让他进来。”
管家下去，没过多久，莫挽颜一身锦袍走了进来。看到阿奴小小人儿就站在上官尔蓝身边，她果然跑过来了，又看到了纳兰安，眼前一亮，抿着笑意走了去。
“莫挽颜见过主子。”莫挽颜道。
主子？纳兰安打井，指着他就叫了起来，“啊！你是那个？”不怪她看不出来，莫挽颜做老二那会一贯的处事作风就懒散自认风流，一副臭屁的模样，这般翩翩而至，也难怪纳兰安认不出来。
上官尔蓝笑道：“老二啊！”
“靠！”纳兰安下意识的叫出了声，音落后才发觉自己说了什么，赶紧闭嘴。
莫挽颜也不介意，笑呵呵的朝纳兰安看了眼，道：“我一看你就知道你是老四！诶，老六呢？”说着环顾四周起来，他没看到自己兄弟啊。
“忙去了。你不是说不想出岛吗？怎么出来了？”上官尔蓝悠哉哉的询问。
莫挽颜看了阿奴一眼，笑道：“当时确实是这么想来着，可后面一想，主子都在外面，我一个人在岛上独享福貌似不行啊，这不，就出来了。”说完环视了一下四周，不要脸的凑上前去，“主子，你这府可比我家华丽多，我以后可以住在这里？”
上官尔蓝笑，“你若是想住，那就住呗。”
“多谢主子。”
纳兰安撇撇了嘴，忍不住嘀咕，“怎么是这混蛋。”
“老四，你说什么呢？大声点，我听不到！”莫挽颜故装着将耳朵凑到了纳兰安的跟前，反被纳兰安踹了一脚，大叫道：“老二你个不要脸的，再叫我老四我跟你全家都没完！”
“哎哟！”莫挽颜拍了拍被打的裤脚，道：“真下得了手你。”
在他们嬉闹期间，阿奴已经缓缓的转移了步伐挪到了上官尔蓝身边，只要她一伸手就可以抓住上官尔蓝。而她此刻眼底的提防之意，做不得假。
上官尔蓝察觉到了阿奴的变化，又看了看莫挽颜，这个家伙虽然明着在和纳兰安打闹，可那视线就没有移开过阿奴一眼！她倒是不知道，何时莫挽颜竟然这般关注阿奴了。
“莫挽颜！”她叫了声。
莫挽颜摸摸鼻子，乖乖的走了去，“在。”
“你们之前就认识？”她说着指了指阿奴，和他自己，意思很明确。
纳兰安挑起眉。认识？这两人这样像是认识？这摸样，似乎比以前都不同了，倒像是两个陌生不认识的陌生人。纳兰安很聪明，很快就察觉到了这其中的怪异，他们相处千年之久，许久情谊不用说都能够明白，可莫挽颜最始无赖，平素和阿奴的摩擦不少，没吵起来便罢了，这副谁都不认识谁的模样，怪哉！
阿奴步子后退了一步，而莫挽颜的笑容也也是一怔，随之笑道：“果然什么都瞒不过主子。”
“说吧。你出来的目的是什么。”
莫挽颜看了看阿奴，又看向上官尔蓝，叹了口气，“不只是我出来了，我大哥也出来了。”
“为何？”
莫挽颜又看向阿奴，笑了，“还能因为谁，她呗。”
这个她，当然指的是阿奴。眼中的笑意难以掩盖住。
阿奴闻言后，脸色却是一震，大眼中带了些许的愤怒在内。
这下，纳兰安也愣了，还真认识啊。只是阿奴的表现怎地如此怪异？莫不是发生了什么不好的事。
“哦？你们认识？”上官尔蓝眼珠子一转，笑问。
莫挽颜点头，“主人，你不是一直想知道我大哥的未婚妻是谁吗，想不到吧？”末了还不望朝上官尔蓝眨了一下眼。
上官尔蓝再淡定此刻也被惊吓得睁大了双眼。
阿奴的脸色，也瞬间冰冷到了极点！

第178章 情深似海
“莫挽颜！”阿奴怒喊。
莫挽颜急忙道，“阿奴，你又何必隐瞒？这件事主子早晚会知道，难道你还能瞒一辈子？一辈子对我们来说不长，可对于我大哥来说，一辈子就只有一辈子，即便你是阿奴，我也不能任由你伤了我大哥的心。”说到后面，莫挽颜的语气也带了坚定，看着阿奴的目光不在玩世不恭，前所未有的认真。
阿奴一噎，一时间不知道该如何回话了，只是袖口下的拳头紧紧握着，努力平息着心中的怒火，将小脸甩到一边。
反映再迟钝的人也看出这两人的不对劲了，上官尔蓝还知晓莫挽枢，却吃惊于莫挽枢的小未婚妻竟然是阿奴。纳兰安是完全蒙掉了，满脑子的问好，莫挽颜的大哥是谁？阿奴又怎么了？到底谁是谁？
“大哥知道你逃出岛后就令人出来寻找，最后放心不下拜托到我这里，若不是家主有事让他亲自办理绊住了他，恐怕此时出现在你面前不是我，而是我大哥。”莫挽颜提醒，莫挽枢对阿奴的眷恋就算是他也感到了诧异。
谁能想到，莫挽枢那样的人竟然会对一个黄毛丫头起了爱意，这一爱就是八年。
很多人不知道，在阿奴出生满月时莫挽枢跟着父母亲前去宁家参加喜宴时，他就知道，这个还在襁褓的小女孩就是他心目中的那个人。这样的感情，甚至谈不上是爱情的情深深的扎进了莫挽枢的心里，没有人可以成为他的逆鳞，然而阿奴的出生改变了这全部的事实，为此，他不择手段的将阿奴禁锢在自己身边，霸占着不让任何人接触阿奴，这也是宁家会对莫家不满的原因之一。
最令人伤心的是，莫挽枢多年的爱慕之意并没有得到阿奴的回应，虽然莫挽枢从未说起，但是莫挽颜却知道，阿奴抗拒莫挽枢，他觉得阿奴或许是怨恨莫挽枢的。她长这么大，她所能见到的人就是莫挽枢和他，而他和她相见的次数双手就可以数得清，可见莫挽枢多么强势。
上官尔蓝视线子啊两人身上流离了一圈，才问道：“莫挽颜，把你的话说清楚，到底怎么回事。”在知道莫挽枢有个小未婚事，她单纯的只是想见见，但这个小未婚妻竟然她最贴心的阿奴，这可就怨不得她横插在两人中间了。阿奴现在的表现，是不是也可以说明，阿奴对莫挽枢无意？
莫挽颜目光闪了闪，知道上官尔蓝这关无论如何都不能瞒着了，所幸也不多加隐瞒，直接道：“开始我也不知道一直和我大哥有婚约在身的宁家小姐宁晚竟然是阿奴。主子也知道，我大哥对阿奴一直情深似海，为此不惜将宁家得罪了便，为的就是要将阿奴留在他身边。”说着他又看了阿奴一眼，叹息道：“我也明白阿奴对我大哥复杂的心情，大哥占有欲太强，最是容不得他人接近阿奴，就是说句话他都觉得对方对阿奴不怀好意，别说别人了，就算是我和阿奴多说了一句话，回头大哥就会变着法子折腾我。也正是因为这样，阿奴并没有多少自由，我了解阿奴怨大哥的心情，可是见不得阿奴无视大哥的感情，做出背弃他之事！”
阿奴对莫挽颜的话不加于反驳，只是莫挽颜没说一句她的目光就会冷上几分，待莫挽颜说完，她周身都沉浸在了阴冷的气息当中。
“好一个情深似海。”上官尔蓝似是叹息的说道，情情爱爱从来都是每个人的劫，就是她，也无法避免的落入奚瑾烨的情爱中。但是阿奴……她担心的看了她一眼，此时的阿奴安静慎人。
“阿奴，你是不是不愿意？”她问着阿奴。
阿奴抬头，点头。
“阿奴你！”莫挽颜叫道。
不料，阿奴却道：“莫挽颜，我早就说过，我不喜欢莫挽枢，我和他不可能。在岛上若不是我察觉到了主人的气息，他甚至还想要隐瞒我！如果真问我，我可以说，我讨厌莫挽枢！”
无情的话一字不落的落在莫挽颜的耳中，痛心有，却都在意料之中。认作是谁，只怕对于囚禁自己的人的印象恐怕好不到哪里去，他也曾劝说过莫挽枢，但是他不听，他就知道，将来有一天会是这样的结果。出乎意料的是，如今他们中间又横插了一个上官尔蓝，阿奴不愿意，莫挽枢想要得到阿奴，有上官尔蓝在，只怕不宜。
“阿奴不愿意，莫挽颜你听到了没？回头和你那大哥，阿奴不愿意和他在一起，还有，再转达一句，阿奴是我的人，敢动我的人，找死！”最后两个字，她说得咬牙切齿杀光四溢。
莫挽颜被吓得一怔，但很快就恢复过来，道：“主子，这并不是我转达了就能够成事的，相信再过不了多久我大哥就会寻来了。阿奴，届时你自己和他说清楚，我也在一旁劝说他。你们一个是我的伙伴，一个是至亲兄长，你们当中我不希望出现挽回不了的局面。”
莫挽颜哪里知道，有些事情一旦开了头，想要改变逆转，基本不可能。
阿奴看了莫挽颜一眼，里面包含太多，莫挽颜在包含很多情绪的眼光中，看到了“警告”的含义。他不禁莞尔一笑，这个阿奴，竟然连他都防上了。
“我说啊……”纳兰安纳闷的开口，“我怎么听不明白你们在说什么呢？”
没有人回应她。
莫挽颜展开手中的折扇，朝纳兰安咧嘴一笑，道：“老四，走，带我找老六喝酒去。”兄弟好久不见，他甚是想念啊。
“要找自己去找！”
“除了你谁还能找得到他，速度点，别让哥拽着你走成吗？”莫挽颜说得轻巧，事实也确实如此，云潇不见时，有时候上官尔蓝都犯难他在何处，可每次纳兰安一出马，云潇就算是躲在地缝里她都能找的出来。这也让大家养成了一个习惯，找不到云潇就着纳兰安，只要找到纳兰安，那么离找到云潇也就是一步之遥了。
纳兰安无法忍受，道：“什么态度！我不去！”
“还真生气了？老四啊，二哥以前对你多好，想当初若不是二哥一直照顾你，现在倒好，目无尊长了！”莫挽颜说得悲泣，好似纳兰安改变成为了一个无恶不作的恶人一般。
纳兰安气笑了，“不都是你教的嘛。”
“胡说，明明是老六那个家伙带坏你的，走，二哥带着你找他算账去。”说着就拽着纳兰安的手往外面走，还不停的嘀咕着什么。
院子里就只剩下上官尔蓝和阿奴，没人了，阿奴的委屈也才稍微的显露出来，看着上官尔蓝的目光活像一个被人狠狠欺负了的小白兔，上官尔蓝诧异，问：“怎么？莫挽枢真欺负你了？”在岛上，她听得最多的就是外人如何如何说莫挽枢多喜爱他的未婚妻，却没想到，这一切都是莫挽枢一厢情愿的。
“主人。”阿奴可怜巴巴的叫了一声。
上官尔蓝那颗心瞬间就崩塌了，多可爱的小人儿，这大眼睛冒着水光，呼眨呼眨的，艾玛，这是从哪里走出来的小可爱！
“莫挽枢一直囚禁我，把我关在一处地方。”
上官尔蓝一惊，“他把你关起来？”难道不是像外人说得那么简单，莫挽枢其实是一个变态！
“主人，你想到哪里去了！”看出了她的心思，阿奴嗔道，又疑惑起来，“对莫挽枢的感觉，我也说不清楚，总觉得他有点怪异，还有熟悉，可有想不起来。但是主人，虽然外人的人都说，莫挽枢自己也开口承认他多么多么的喜爱于我，但是我总觉得他的喜爱不简单。可我本身只是宁家的女儿，虽然是嫡系，但上头还有姐姐，身份一般，我一直不解，莫挽枢为何禁锢我。”
莫挽枢口口声声他多么多么的爱她，但阿奴却不相信。她不是处世不深的小姑娘，她尝遍过生死，接触过生活各种滋味，她更明白人心的复杂性。这世上没有无缘无故的爱恨，试问一个襁褓中的孩子能有什么吸引人的地方？而她却在襁褓中时被他看上，从此被他禁锢，这一点说不过去。她甚至觉得，莫挽枢这么做的目的，只怕不纯。
“他可有欺负你？”上官尔蓝心疼的问，难怪她这么白，几年未晒过太阳，想想都觉得可怜。
阿奴摇头，“他除了关着不让任何人接近我之外，吃的喝的住的他没有短过，他又是会一天来好几趟，说的都是一天发生的琐事。”她刚想把自己对于莫挽枢的怀疑说出口，可想到自己并没有其他的证据或者迹象表明莫挽枢的怪异，便忍了下去。莫挽枢作为岛上的少主，除了在她这件事情上之外，他是完美的。
“你是怨他一直关着你。”
“有点吧。”她出生时就想着怎么找到主人，可没想到被莫挽枢禁锢了，也因此她越发四年上官尔蓝，对莫挽枢有种执着的恨意。
“幸苦我们阿奴了。”
“阿奴现在找到了主人，不苦！”
上官尔蓝笑着，眼底的寒意没有让阿奴捕捉到，这两人说一段留一段的，显然有些事并没有和她说清楚。也罢，莫挽颜不是说莫挽枢就快要赶来了吗？那她就等等他，差不多也就真相大白了。

第179章 早已动心
“娶妻？娶谁？！”上官尔蓝大惊失色。
奚瑾烨一手搂回她的肩膀，想了想，道：“何家，成家，莫家，蓝家，也可能是楚家。”
楚家？上官尔蓝蹙眉，“楚家该不会是楚香柳那个女人吧。”
“嗯。楚家主一个原配，一个平妻，原配只有你一个女儿，你是名正言顺的嫡长女，平妻那边的也是嫡女，不过比起原配的嫡女，她那就显得差了一头。”楚香柳虽占了嫡女的身份，可在诸多人眼中，她还是一个资质较高的庶女。何况她亲娘是在她大哥成婚事才被提为平妻的，她这个嫡女当得也不过几个年头。身份上远远比不及上官尔蓝。可她那一身的资质却让她比上官尔蓝在楚家还要炽手可热。
只是苦了她，奚瑾烨想着，手下摸着她的脸庞更加温和。
上官尔蓝未察觉奚瑾烨的点点变化，想了想， 皱眉道：“我不希望楚香柳嫁给奚瑾枫或者奚瑾霖中一人。”一个处处针对自己的人，看不到还好，看到了她就压抑不住自己的脾气，这忍也忍不了多少天，别到时候，她直接一刀砍了她。
奚瑾烨一笑，“我已经答应他们，他们的妻子由他们自己选。”
“你倒是好心。”
“你可不就是我自己选的。”奚瑾烨笑着，低头堵住了那张红唇，不胜其烦的来回舔吻，将她双唇亲得红肿了才跟罢休。看着自己的杰作，奚瑾烨很满意，无视某女的白眼，继续说道：“阿枫和阿霖知道什么人该娶，什么人不该娶。”
“那你说，楚香柳该不该娶？”
“该。”
上官尔蓝被激怒，身体刚要一动就立即被他按住，她忍不住吼道：“什么该？该什么！”
奚瑾烨按住了她要发作的身体，嘴上叹了口气，道：“依现在的局势来看，娶楚香柳对他们来说，是一份保障，同时也是一个助力。”
“为毛！”她怒瞪。
“虽然你们都是楚家嫡女，她身份也不及你，可是蓝儿。你该记得你在楚家事的不愉快，他们从未将你当成一家人，在楚家，你不是他们的嫡长女。而相反，楚香柳是。”这话很打击人，可也是实话。楚香蓝原先的遭遇，帝都内谁都清楚，就是在她得势之后也未见楚家人有什么动静方可只这个嫡长女在他们眼里什么都不是，甚至都不愿拿着她的名号来提升自己家族，可见她不被待见的程度了。
他还真敢说啊！上官尔蓝可气的拧了他一把，恶狠狠的道：“既然我这般无用，你娶我作甚？莫不说看上了本王妃的花容月貌想占为己有，奚瑾烨，你闷骚得够可以！哼！”
看着她闹别扭的模样，奚瑾烨看得稀罕，端详着她的面容，狐疑的问：“王妃的花容月貌？嗯，确实有貌，本王也确实想占为己有，但……”
“奚瑾烨！”知道他接下来的话非好话，上官尔蓝点到为止，吼了他一声。
惹得小猫发毛了，奚瑾烨开始顺毛了，捧着她的脸来回亲了几口，道：“王妃独一无二，天下只有这么一个，本王妃当然想着要占为己有，以饱一己之私。”
“真哒？”
“嗯。”
上官尔蓝美了，也不管他是随口一说还是发自肺腑，她很受用。完了，想起来了什么，又道：“那你有何娶我回来三年一直不问津？莫不是你有什么奇怪的癖好。”说着看着他的眼光都不对劲起来，说起来，这货对自己好，那是她附身在楚香蓝身上后，真正的楚香蓝从未得到过他的宠爱。
奚瑾烨也蹙起眉，想了半会才回答：“或许是你的转变，我一直都知道你是至阴之躯，最开始想娶你，也是因为这个原因。”至阴的身体不多见，他难得见识到这么一个，不放在自己身边他如何都不安心，于是就有了他说要娶他的话。但将她娶进门之后，发现她好似不知道她自己的特殊性，性子软弱不堪，被欺负了也不敢多言，对所有的一切都是忍气吞声，再大的欺辱她都能够自己咽下去。
奚瑾烨从有兴趣变成无趣，最后就成为漠视。
但突然有一天，这个女人发生了巨大变化，笑起来的模样就像是勾人的小妖精，全身上下都散发出一种鬼魅的气息来，令人控制不住要被她所迷惑。他不只是一次在心中叫过她：妖精！
这个说得过去，上官尔蓝点头。
“那你一直都知道你是至阴之躯？”奚瑾烨笑问，带着试探的意味。
“额，介个嘛。”她不想骗他，但自己的真是身份还不能与他道破。她还是没有真正的信任他。“亲爱的相公，等那天我想说了，我再告诉你。现在我不想说，我是我，永远都是我，和别人……不一样。”她眼神定定的看着，传达着自己的意思。
“嗯。”他淡淡的应了声。
“你得答应我，不可以让楚香柳嫁给他们任何人，我不允许。”上官尔蓝说，她可不想楚香柳嫁给谁做王妃，她早就存了对她动手的意思，若真成了王妃，她还得顾着她的夫君，还有奚瑾烨。
奚瑾烨眉头又是一皱，“你自己和他们说吧，娶妻的是他们，不是我。”
“不要嘛！”硬的不行，她就来软的。
奚瑾烨的眉头皱的更深，“你再缠着我也没用，娶了楚香柳对他们而言就是娶了楚家，有楚家站在他们身后，他们的位置才能够坐稳。就算是我，也不能保障他们的地位不受到任何的牵制。有了楚家，他们才有更大的一个助力。”娶楚香柳，也是他像奚瑾枫和奚瑾霖提议的，上官尔蓝是起不了作用了，楚香柳倒是可以利用。
“为什么嘛，你是摄政王啊，连敢阻拦你。”上官尔蓝不服气的哼声。
奚瑾烨看着好一会，在她的别扭下，也只得是无奈的摇头，“你懂什么，朝中大局冲皇帝继位以来从未安定过。乖，不恼了，我答应你，定然不会让楚香柳闹到你这边来，可好？”
“断她后路！”她说。
“不行。”
“那我让人去杀了她。”
“安分些。”
“唔唔，都不可以都不可以，奚瑾烨你限制我人身自由还是我的选择权，你赔我你赔我！”上官尔蓝倒在奚瑾烨的身上，毫无章法的闹起脾气来，但怎么看都像是在撒娇。
奚瑾烨顺势将人一压，压倒在自己身下，大手随之就不安分起来，边亲着她便道：“夫人，我们就寝，嗯？”
接下来，上官尔蓝的所有抗议，全部宣布无效！
那晚的交流后，上官尔蓝想了许久，还是觉得没有什么办法比杀了楚香柳更让人安心的了，只是该怎么杀，如何杀，又不被别人知道呢？
“主人，想个杀而已，需要你这么费神？”阿奴知道上官尔蓝的思虑后，回答得很是奇怪。
“你不懂。”这话是奚瑾烨对她说的，她转过来和阿奴说了。
阿奴是不懂，但却明白上官尔蓝的苦恼。一连说了几个建议不被接纳后，阿奴都郁结了。
想破了脑袋，上官尔蓝还是决定找个时机，一举杀了楚香柳了事。就算要留着她的性命，必然也要将她废了不可。
“王妃，听说安安慎庶妃病了。”纳兰安从外面走了进来，嘴角上带着浅笑。
上官尔蓝抬头，“那就给她请太夫。”
谁知纳兰安笑得更加神秘了，道：“太夫是请了，但是太夫说这是心病，得须心药医。安慎庶妃身边的侍女嬷嬷边说，安慎庶妃日思夜想的就是摄政王，嫁进王府这么久，摄政王从未踏入她的院子，赶紧西楼阁之后更是未曾见过摄政王。这不断的信念，也就想出病来了。”
“嗯？”安慎庶妃，还没死心呢。
“听说已经有人前去请摄政王了，一直跪在门口未得摄政王召见。”纳兰安这笑带着嘲弄之意，也不想想摄政王是什么人，是这样的小伎俩就可以引得摄政王注意的吗？想当初李梦旋就是这样，以病相携，结果是什么？可血淋淋的躺在那呢。
上官尔蓝嘴角勾起，“让她们跪着吧。”
“属下也是这么认为的。”不说，纳兰安和上官尔蓝的鬼点子是志同道合的，阿奴闻言也只能是无奈的翻白眼，主人就是被他们这些给带坏的。
原本大家都以为安慎庶妃此次一定是要讨得没趣，之前就有李侧妃前车之鉴，她们都乐意看到安慎庶妃受罚的场景。
而是，事实上很多事都是出乎意料的。
当晚，上官尔蓝抱着小乐子在房间来回走动哄着他睡觉时，纳兰安却一脸郁结的走了进来。
上官尔蓝回头一见，奇怪了，“怎么了？谁惹你了？”
“王妃，摄政王去了那个安慎庶妃那处。”纳兰安语气阴沉极了，像是对方欠了千百八万的。
上官尔蓝也是一惊，奚瑾烨去了哪里？想到那个安慎庶妃，上官尔蓝心中顿时不爽，努力压制着表面上却没有半点表情都没有。
“需要差人去将摄政王叫回来？”纳兰安问，之前也是有过的，上官尔蓝不喜看着奚瑾烨去别的女人的院中，就命人去叫他回来陪她吃饭。奚瑾烨一回来用晚饭，当夜必然是不会离开了。

第180章 并非良人
留得住人，留得住心吗？
上官尔蓝不禁反问，她不是早就该清楚奚瑾烨不可能只有她一个，不沾染别的女人吗？怎的如今她竟然如此难受了。知晓她对他早已动心，却从未发现，这感情就像是毒药一样，渗入她的骨髓，进入她的血液，逼入她的心脏。
听到他又跑到了别的女人的院子里，她就像是毒瘾犯了一样，心头好似有无数的虫蚁啃咬着她，难受至极。
“王妃？”见她未回应，纳兰安又叫了声。
上官尔蓝将小乐子抱回了床上放下，坐在床边，道：“算了，你回去休息吧。”
纳兰安眸子闪了闪，并未多想，“是。”随之她转身离开了房间。她不懂此时上官尔蓝内心的纠结和难受，在她看来，像上官尔蓝这样的人，根本不懂爱情不懂感情，真懂的，那她便不是她了。
抬手摸着小乐子的小脸，上官尔蓝长叹了口气。她清楚得很，自己对奚瑾烨，过度的执着了。
他并非良人，却该死的吸引着她，迷惑着她，娇纵着她。她是致命的毒药，那她就是心甘情愿的沾染上的，怨不得他人。
可她还是怨，他为何就是不能收收心，两个人一起好好照顾小乐子。她都不介意小乐子不是她生的，他还和别的女人在一起。
呜，上官尔蓝心头酸，想哭。
她无法平复自己的心情，只得是难受加痛苦的爬上了床，躺在了小乐子身边，强迫自己睡觉。
可越是强迫自己睡就越是睡不着。一个时辰后，她再也忍不住，掀开被子起身打算冲过去拆散那对狗男女。
他们不让她好过，那他们也别想好过！
她怒气冲冲的埋头找鞋子穿。
可就是她刚套上一只鞋子时，房门就被打开了，随之，一个高大的身上站在了内室的门口，看到她俯身穿鞋的模样，眉头一蹙，“你这是又想去哪？”趁着他不在又想出去玩不成？
上官尔蓝听到他的声音，惊愕的抬起头，看到奚瑾烨就站在自己面前，恍惚间她觉得自己出现幻觉了。
“你，你怎么回来啦？”
奚瑾烨更奇怪了，“我不回来还能去哪？我不在了，你是不是就想偷偷溜出府去。他怎么又睡这了。”看到床上的小乐子，奚瑾烨的脸色更加难看了，自从他的寝室搬到这里来之后，他就容不得小乐子睡在他们中间，偶尔睡可以，但平常是不可以的。
上官尔蓝挑眉，“我以为你不回来了，哄他睡了就直接放在这里了。”哪里知道他突然回来了，想着，她甩掉了脚上的一只鞋，赤着脚凑到他的身上伸长鼻子就嗅了起来。
“做什么？”他奇怪的询问。
奇怪，怎么没有女人的胭脂味，倒有些汗臭。她皱起鼻子，问：“你去哪了？才回来？”
“早上不是和你说了，我出去办公了。”奚瑾烨回答得莫名奇怪，又见她在身上嗅着，心想着妞又想玩什么花样呢。
办公了？现在才回来？那，刚才纳兰安说过去安慎庶妃那边的人是谁？大家都觉得是摄政王，可他就站在自己面前，他身上的味道也做不了假，他确实是匆忙赶回来的。
“没事，一身的臭味，快点去清洗，用过饭了吗？”她问道。
“未曾。”
“你去沐浴，我去小厨房看看还没有吃的。”
“穿上鞋子。”
“好好我知道了。”
奚瑾烨去洗澡，上官尔蓝也暂时收了心思，进了小厨房给他弄点吃的了。
不一会，上官尔蓝便端着两碟小菜和一碗炒饭端进房里来，正巧奚瑾烨也刚好洗完出来，看到桌上的食物走过去坐下端起就吃。他吃的很快，丝毫不见凌乱，带着一股的贵气优雅。
“让人抱乐儿回他房去。”吃着饭，奚瑾烨还不忘里面的小乐子。
“先别管他，你先吃饱，然后回答我的话。”她催促着。
奚瑾烨看了她一眼，也不语，速度也快了几分。
填饱了肚子，奚瑾烨看向上官尔蓝，准备迎接她的问话。
“你真的回来？”她问。
奚瑾烨一听就大概猜到是什么事了，点了点头。
“你没有去安慎庶妃哪里？”
奚瑾烨被她逼问，看着她一会，才起身抱起她，往内室的大床上走去。
“奚瑾烨你还没回答我的问题！”
奚瑾烨不给她任何机会，双臂箍筋她，躺在她一旁，闭眼睡觉。
“奚瑾烨！”
“……乖，明天你就会知道了。我确实刚回来，睡觉。”他闭着眼睛道。
见他要睡着了，上官尔蓝才嘀咕道：“明天再不告诉我，你就惨了。”
可谁想，第二天一早上官尔蓝醒来事，除了已经醒过来坐在床上正迷糊的小乐子外，身边的男人早已不知去向，她连他什么时候醒来的都不知道，气很得直咬牙！居然跑了，好你个奚瑾烨，晚上别回来！
愤怒的吃完了早餐，上官尔蓝亲自送小乐子去他的小书房，小乐子的师傅是上门来的，每日早上上课，下午做布置的功课完了他就可以去玩了，小乐子的小书房在东苑的一处安静的院子里，周围有暗卫兼顾，小乐子学习期间，任何人不得踏入。
这不是第一次送小乐子去他的小书房，但今天上官尔蓝而格外的浑身不舒坦。都是奚瑾烨害的，说好了今天告诉她的，一醒来人就不见了，问了个遍才知道这货出府了！
有时候上官尔蓝就觉得，上天再玩她呢，比如现在。
她最不想看到的人，偏偏就这么出现在她面前，好巧不巧。
安慎庶妃本是带着一众的侍女嬷嬷回到自己的院子居住，这也是昨晚上那个男人答应自己的，她往后都不必住在西楼阁中，回去自己的院子，做自己的主了。可没想到，这一大早，她的高兴劲还没过呢，就看到了她最不爽的人，王妃！
看到她，安慎庶妃眉开眼笑，眉宇间带着蛊媚，朝上官尔蓝走来。
“见过王妃。”
“你们这是打算去哪？大包小包的，出府啊？”上官尔蓝问道。
安慎庶妃娇媚的一笑，她身边的一个老嬷嬷道：“启禀王妃，昨晚摄政王在我们庶妃房中过夜，临走前说让庶妃搬回以前住的院子。”态度恭敬有余，但语气就显然不足了，带着炫耀之意。
你王妃不就是想大发庶妃到一个偏僻的地方好让摄政王不察觉不问津吗？可如今呢，庶妃被招幸，同时也得到了摄政王的眷顾，得以搬回院子，不再居住在一个侍妾所住的西楼阁里了。
阿奴闻言，周身立即不善起来。的亏是纳兰安眼明手快，将她一把拉到了自己身后，挡住了她的气息，否则不得把眼前的这些人吓个半死。虽说她也挺让吓唬一下这个安慎庶妃的，但是主子未有命令，她也只能暂时忍耐。
昨晚？奚瑾烨昨晚可是和她在一块。但又想起奚瑾烨说，他一回来就回院子里了，一路风尘仆仆，这做不得假。但，在安慎庶妃房中的男人是谁？想了想，她问：“摄政王走也几时离开你那的？”
安慎庶妃没听出上官尔蓝语气里的嫉妒之意，问得毫不关心。她气得胸口一堵，可随即就想开了，摄政王后院府里这么多女人，不是她也会是别人，王妃想必是看多了，这方面倒是不会堵着她。
她身边的老嬷嬷代为回答，语气带着骄傲，“摄政王是午夜演时才走的。”嬷嬷早就打听过，摄政王除了会在王妃房里过夜之外，对其他的侧妃侍妾从来不过爷，子时前后就会离开，像安慎庶妃这样让摄政王呆到演时的，不多，也就难怪嬷嬷的骄傲之意。
上官尔蓝闻言，眼底就敞开了点点的笑意，像是花儿一样，越开越灿烂。
“是吗？开来摄政王对安慎庶妃不太一般啊。”说完，不等安慎庶妃得意的接话就道：“好了，要搬就赶紧搬吧，好好伺候你们庶妃。宝贝，走了。”说着拽着小乐子的小手就走。
小乐子扭过头，朝安慎庶妃做了哥鬼脸，被上官尔蓝拽着走了。
阿奴路过安慎庶妃跟前时，邹然停下了脚步，安慎庶妃被挡在眼前的人一怔，不满的看她，阿奴一抬头，一双充满戾气的瞳眼死死的盯着她，好半会才离开，买出步伐跟上去。
安慎庶妃被那双冰冷无情，要夺命的眸子吓得站在原地，一动不敢动了。
那份杀气，那份阴冷，决计做不得假。像安慎庶妃这样只会耍点心机的女子又如何抵抗得住阿奴的肃杀！那是真真实实确确要杀她的神情。
将小乐子送到了小书房，上官尔蓝原路返回，路上，她道：“注意着摄政王什么时候回来，一回来就马上通知我。”
“是。”纳兰安领命前去和管家交代。
阿奴快步跟上上官尔蓝，道：“主人，休了那个男人，他不配和你在一起！”臭男人在有了他主人之后还要别的女人，这是阿奴无论也不能忍的。
上官尔蓝经过刚才，便已经猜出了点什么，现在只是需要奚瑾烨再开口确认。她是没拎清奚瑾烨是先去了安慎庶妃那边再回来她这里，但是她确清楚的知道一点，奚瑾烨昨夜是在亥时就回来了，中间他洗澡她做饭，吃好饭时即将到丑时，半夜奚瑾烨一直抱着她入睡，不可能离开房间。也就是可以说明，昨晚在安慎庶妃房中的人并不是奚瑾烨，而很有可能是，别人！

第181章 一语成谶
想通了这一点，上官尔蓝从昨晚就淤积到现在的烦闷终于随着早晨的轻风烟消云散。
抬头一看，发觉今日的阳光格外的明媚啊。
阿奴见在家主人压根没将自己的话听进去，急得直跺脚。
上官尔蓝都做好打算等晚上奚瑾烨回来了再和他摊牌，质问他到底是怎么回事！却没想到，中午时，奚瑾烨意外的回来了。
一看到他，她就急忙忙的将身边的人都轰出了房门，拽着奚瑾烨就进入内室，一屁股坐在他的腿上，双手缠着他的颈项，笑得嘴角都快要咧到耳根了，可她就是高兴，想到奚瑾烨是她一个人，她就有一种难以自制的欢快。
“奚瑾烨奚瑾烨奚瑾烨。”她叫着他的名字。
奚瑾烨被她的快乐所感染，一手扶着她的腰，嘴角也是弯弯勾起，“嗯？”
上官尔蓝看着这张俊脸，越看越喜欢，抱住他的颈项就自发的送上红唇在他的唇上脸上下巴处到处的亲。
“呵呵，何事这么开心？”奚瑾烨笑问，真是难得她这么开心。
上官尔蓝双眼亮闪闪的，问道：“奚瑾烨，你老实告诉我，后院的那些女人，其实你都没有碰过对不对？”说着眉头高挑，似是已经确认了一般。
奚瑾烨知道昨晚已过她必然是回过神来了，这事也注定瞒不了她太长时间，昨晚，也算是一个锲机吧。“猜到了？”他问，符合着她。
“那当然，那个安慎庶妃没脑子，我就问了他一句昨晚摄政王何时离开的，她就直接告诉我是丑时。哼，丑时你在陪我睡觉呢，怎么可能在她哪里。”说来也是，上官尔蓝也慢慢的回味过来了，每次奚瑾烨说去别人那处，可每夜半夜都会自己摸上她的床来，有时会更早就爬上。因着她在府中的威严，当晚就算是有人宠幸她们了也不敢拿出来和她炫耀，而她自然也就不知道了。
“你快点说，是不是你。”
奚瑾烨依着她，娇纵的道：“嗯，不是我。一直都不是我。”
“我就知道！”上官尔蓝高兴，连她自己都不明白为何高兴到兴奋，言行举止都无法控制了，抱着奚瑾烨又猛亲了口，这一次心情过于激动，在他下巴处吻出了一个红印来，“那是谁？为什么要以你的名义收了那些女人？”
“很在意我有很多的女人？”奚瑾烨反问，他也看出来了，这女人原先肯定心里吃醋着呢，但碍于木已成舟，她才忍着。如今知道后院的女人并非是他的后宫，欢快起来，连心情都好了不少。
“开始不在意，后面很在意。”一句话概括出了她的感情成长经历。
奚瑾烨失笑。
“是谁啊？”她笑嘻嘻的问。
事已至此，奚瑾烨不打算再瞒着她，早晚她也是该知道的，额头贴着她的额头，他平淡的回答：“是皇上。”
上官尔蓝没有想过会是什么人可以让奚瑾烨做出如此大的牺牲，可他这一开口，显然把上官尔蓝惊得不清，诧异的看着他。连阳国谁人不知，摄政王把持朝政，皇帝不过是个傀儡，然而现在的情况是，皇帝在享用着摄政王府里的女人，面上却坐着傀儡。
这算神马？！
奚瑾烨解释道：“耀和我长得极为相似，白天里可以看出差异来，但是到了晚上人就很难分辨出我们。”
“那他怎么跑到王府里来……”来寻欢作乐啊。感情再好，也不是这样的不是。
奚瑾烨却苦笑，“蓝儿，耀很任性，他认准的事很少能改变。正是因为这样，先帝才容不得他。”
上官尔蓝眨眨眼，没想到自己这次一问，倒还问出了个皇室辛密来。
“耀的一次任性，惹怒了先帝，暗帝聚集了多名安慰刺杀他。”
“诶？他做了什么事惹怒了先帝？”上官尔蓝很好奇，是什么可以让老子毫不留恋杀掉自己的亲儿子。
奚瑾烨笑得有些勉强了，凑到上官尔蓝耳边，轻声道：“他不小心看上了一个女人，恰巧那个女人是先帝后宫的一个妃子，不他大十岁，但他就是看上。不禁看上了，还强行逼迫了后妃，结果被先帝发现。”奚瑾烨的耳朵有点微红，和自己妻子说这些不道德的事情，奚瑾烨很是纠结。
上官尔蓝闻言，愣住了。半响她才觉得，这丫的，还真什么都敢干啊。“然后呢？”
“因为他，我不得不杀了大皇子，再逼得先帝退位，将位置让给了他。”平复了下尴尬的心情，他又道：“登基之后他说他不喜欢当皇帝，不愿意当。我只好应着他让他当个傀儡的皇帝，我亲自当摄政王，政事由我把持。”
“那后院的女人呢？他喜欢干嘛不都收回皇宫里去！”干嘛非得放在她面前碍眼！
“他说，这是报复我逼他登基的后果。我心性对这些不在意，就随着他各地搜罗美女再让人抬进府里来。他直我性子，也给后院的女人下了通令，白日不得求见，就算是病的要死了，也决计不可求见，否则后果自负。”奚瑾烨慢慢的解释完。
“那小乐子他是……”如此说来，小乐子必然也就不是奚瑾烨的儿子了。
奚瑾烨点头，“乐儿是皇上的儿子。皇宫里那些妃子都不是善类，乐儿没有母亲保护，在皇宫没办法生存，我知晓耀不可担当大任，便想将乐儿待在身边，亲自教导他，等他长大，再把皇位交给他。”他目光一闪，又道：“去母留子也是他的想法，所以乐儿没有生母，依他的资质，他有生母，这个生母也会拖累他。所以当初耀这个去母留子的决定是正确的。”
上官尔蓝明白了，总之就是一个不负责任的老爹闹出个儿子来了无力抚养最后就交给了奚瑾烨。她嘴角一抽，奚瑾耀这皇帝当得未免也太轻松了些。皇位，政事，女人，就连儿子都让奚瑾烨来操心。
哦，草泥马！
“那不是谁和他生孩子谁就得死。”
“所以那些他有些喜欢的女子事后他都会让人送去避子汤，就是担心人他还没喜欢够，就怀孕，结果就得死。他舍不得，只得出此下策。”对于他的这点做法，奚瑾烨口上没表态，但心里是认同的。毕竟那些女人住在他的府上，要是因为子嗣而吵闹起来，被麻烦的人还是他。就这样，没有孩子，只是女人之间的争斗，他睁只眼闭只眼就可过去了。
“相公，你好幸苦。”上官尔蓝特难过心疼的说。
“所幸还有你。”
简简单单的一句话，却让上官尔蓝整个人都泡进了温暖的包裹中，甜蜜也在发酵。
两人相拥了一会，上官尔蓝才问：“你为什么为皇帝做这么多啊？你们关系很好么？”奚瑾烨并非念长情的人，可却为了奚瑾耀付出了这么多，关系自然所非一般。
“嗯。耀的母亲和我母亲，是亲姐妹。我们即是真正的亲兄弟。……他的母亲，也是因我而死的。”
上官尔蓝突然什么都问不出口了，放放佛看到自己拿着刀，狠狠地隔着奚瑾烨身上的伤疤。
感觉到她的变化，奚瑾烨轻轻一笑，道：“嗯？自责了？事情都已经过去了，不过耀的母亲用她的生命抱住了我的命，这一生我势必要将这份恩情还给耀。我不是什么圣人，这份恩情，我只还二十年。如今已经过去五年，还有十五年，耀和他的一切都将会与我无关。”
“那么我呢？你要管我多少年？”她撅起嘴问。
“你啊。”他上下打量着她，似乎在定为一个准确的合理的数字，看到上官尔蓝的脸色开始出现变化，他才笑出声，在她脸上亲了口，道：“我的宝贝当然得一直一直管下去的！我活多久，你活多久，我死你死，蓝儿，你且记得，若是有一天我要先比你离开，在我离开之前，我会亲手杀了你。这个世上除了我之外，任何人都不配照顾你，陪伴你。”
这话够狠毒，却也不在显示着他的决心！一颗抱有生死不离的决心！
上官尔蓝只管把这话当成了他的甜言蜜语了，却不知道，此时的这番在未来却一语成谶！
为此上官尔蓝美滋滋的过了几天，就连偶尔碰到安慎庶妃这个大傻叉明里暗里的炫耀之意都不在意。在意那就是傻子了，和她上床的人又不是她男人，如今上官尔蓝可是挺直了腰杆当家作主了。这个家里除了她之外，其余的都不是正主，哼，在她家还敢叫器，活腻了找死！
上官尔蓝雷厉风行，驻定了自己的位置，对待下面的侍妾也不客气起来，全然当成了下人，该怎么样就怎么样。就连一直深居的李梦旋都着了她的几次批，弄得李梦旋郁闷的想着，难道是安慎庶妃分去了她的宠爱而发怒连带着对她们也不满了？
不只是李梦旋这么想，绝大多数的侍妾们都这么想。
哼，得宠了就了不起了吗？还敢到王妃面前炫耀，也不看看自己是什么东西。
被折腾了好几日的女人们清楚的知道，摄政王宠爱神马的都是浮云，可怕的是王妃啊啊！尼玛那个该死的安慎庶妃，若不是她，她们又怎么会被王妃这般摧残！啊啊，她们和她势不两立！！
就这样，上官尔蓝什么都没做，却让后院的女人们站在统一战线，共同对敌对付安慎庶妃。
不为别的，就是想抢了她的宠爱，好让王妃消消气，别再折腾她们。
抱着这样的念想，还真让她们成事了。一连半个月，奚瑾耀居然再未踏进安慎庶妃的房里过，吓得安慎庶妃以为自己即将失宠，忙里忙外的想着要怎么再夺回宠爱。
比起刚刚进府的安慎庶妃，伺候奚瑾烨有些时间的侍妾们可是清楚的知道夜里这个男人最喜欢什么，变着花招将男人引了过来，接下来的事不过是水到渠成。

第182章 长嫂如母
一日，上官尔蓝将奚瑾霖找来了。两人一个站着，一个坐着，各自带着不一样的情绪互相对视着。
慢慢的，奚瑾霖就发觉不对劲了，平白无故皇嫂找他不说，还这般盯着他看，好像他做了什么事不如她的意一般。但这就奇怪了，皇嫂跟着皇兄去了浣月国，回来之后他们也并没有交集，绝大多数都是他送点东西过来，她在意思意思应付似地差人回一句两句，除此之外，他不记得有哪里曾和她对着干过。
“皇，皇嫂，有何贵干？”奚瑾霖有些忐忑不安，宁得罪小人也莫得罪女子，只是他母亲教的！小人得罪了最好的解决方案就是杀之而后快，无后顾之忧。但女子，小肚鸡肠，什么事都放在心里边，明着对你笑，后头不知道再怎么用什么恶毒的法子鞭策着你呢。面对像皇嫂这样的女子，他还是得谨慎些好。
上官尔蓝挑眉，直言道：“听你皇兄说，你们要娶妻了。”这是肯定句，不是疑问句。
奚瑾霖一愣，那他们娶妻和她有什么关系？还是说，她有意见？好吧，作为长嫂，她确实可以对他们的婚事提点意见。想着，他收敛了下心神，正色的道：“莫不是皇嫂有什么好姑娘介绍与臣弟？”
介绍？上官尔蓝眼前一亮！艾玛，她忘记这茬了，如果她分别给这两人介绍了个女人，那楚香柳不就没戏了！眼珠子一转，她笑了，“嘿嘿，阿霖，皇嫂思前想后，你的妻子以后是要陪你走过下半生的，可不能随便找。好看的女子随便抓都有，但合你心意一辈子的，这世上就这么一个，为了你以后的幸福着想，皇嫂我，不得不在这里多加嘱咐你一句。”虽然这其中私心占的成分较多，但出发点是好的。
阿奴和纳兰安在一旁听了，不约而同的各自朝天翻了个白眼，瞎话真是不闭眼都可以将说的出来啊。
奚瑾霖也笑得她这话所含的水份，更好奇她接下来说什么话了。“皇嫂请明示。”
“啊。本王妃的意思是这样的，你自个出去寻，这样你自己找的女子必然是你心悦的。像你皇兄所说的那天召集一群的女子来供你们兄弟选挑，真担心你们因为女人太多看花眼了，眼拙挑了个最不好的。本王妃作为你的嫂子，所谓长嫂如母，你们的婚事本王妃无论如何也得上上心，否则怎么对得起奚家的列祖列宗。”她说得愤慨，好似他不理解就是对不住她这份“长嫂如母”的多坏似地。
奚瑾霖只知道她心里肯定有点小九九，可想不明白她为何掺合他的婚事。“皇嫂此言我很赞同，但是皇兄那边，不是这般想的。”他理解奚瑾烨的做法，无非就是想让他们兄弟有个背景不错的夫人，对他们除了是助力，也可是保障。毕竟现在，他们对宫里的那位皇帝的想法还不是很清楚。
“你管他怎么想的！总之你有皇嫂我护着，就是你皇兄，也不敢拿你怎么样！”
这，算是怂恿吧？
奚瑾霖眨眨眼，皇嫂是打算和皇兄对着干了是吧。可你们两夫妻闹就闹呗，何苦祸及到他身上来。
“对了，这话你原封不动的再和奚瑾枫说一遍。你知道我和他关系不怎么好，事情就交给你了。还有啊，本王妃，最讨厌你们娶姓楚的女子了。”
说了半天，这最后一句才是重点吧。
奚瑾霖哭笑不得，原来是在告诉他们，娶谁都不要娶楚香柳是吧。还以为什么事呢，他立即就应了下来，真挚的道：“皇嫂，实不相瞒，这天下除了皇嫂之外，其余姓楚的，其实我也不怎么喜欢。”
上官尔蓝满意了，“嗯，这话本王妃爱听。”
阿奴纳兰安那个无语的，想问问王妃你还能再无耻点吗？！
又拉着奚瑾霖嘱咐了几句后，奚瑾霖才脚底抹油赶紧跑了，生怕她在说出什么样的女子不能娶，这样的话，那他这辈子都打光棍得了。
看着奚瑾霖那飞快离去的模样，纳兰安笑道：“王妃，你真不厚道，把锦王给吓的，估计以后都不敢往你身边凑了。”锦王和其余的王爷都不一样，包括摄政王在内，整一个欢脱，有他在的地方总少不了欢乐，丝毫没有架子，不像奚瑾枫，冷冰冰的像是别人欠了好几百万似地。
阿奴瞟了她一眼，“你若喜欢，让摄政王赐婚与你和他。”
纳兰安吓了一跳，脸色苍白像是看鬼一样的看着阿奴，“阿奴我没惹到你！”别把她往虎口里推！
“哼，你最好收敛点，小心云潇吃醋，直接活剥了你！”阿奴营养怪气的提醒，她都看到纳兰安每次和暗卫或者和其他男人笑着说话时云潇身上那股若有若无的煞气，真不知道会憋到什么时候发飙。
“这又关云潇什么事。”纳兰安不解。
好吧，纳兰安天生少根线，不巧，那线的名字就是叫情商！她和云潇的那点小暧昧长着眼睛的都可以感受得出来，可偏偏，纳兰安这货完全不懂，还一副当云潇是死敌的模样。云潇呢，也是个闷骚的性子，对方毫无意思，他这边就是有意思也会死劲憋着。导致后面兄弟们都知道了他俩的事，他们还以为别人不知道呢，好不知，群众的眼睛是雪亮亮的！
“没事。”阿奴没脾气了，让他们就这么耗着吧。
“诶诶，阿奴，别老欺负人家纳兰安和云潇。”上官尔蓝在一旁道。
纳兰安想吐血，她真看不出来阿奴哪里欺负她了。话说人家阿奴不发飙的时候就是一个可爱的小姑娘，人家好好的一个可爱小姑娘怎么欺负她呢？应该是反过来，她欺负她吧？怎么话到上官尔蓝嘴里，就不大好听了。
上官尔蓝可不觉得自己哪里说错了，在她看来，他们全部人，包括老一在内排到老九，每一个不受阿奴欺负的，谁让人家阿奴智商高，就算欺负了你，也可以让你察觉不到，还以为人家小姑娘童言无忌呢。
“王妃，阿奴没欺负我！”纳兰安严肃的说道。
“嗯嗯，我知道了，她没欺负你。”
“王妃，真的没欺负。”
“好好，知道了。”
“真的没有！”
纳兰安和上官尔蓝正互相斗着嘴，却没有察觉到阿奴安静站在一旁的异样，大大的眼睛删了几下，最后黯然失色，却又立即换上了平素的神情。
只有她自己心里清楚，那个人……到了。
客栈的包间内，莫挽颜笑着介绍道：“云潇，给你介绍一下，这是我大哥莫挽枢，大哥，这是我兄弟云潇。”
莫挽枢一脸温和的轻笑着，道：“原来是三皇子，久仰。”
“哪里。”云潇淡淡的回了一句。
“咦？怎么你们认识？”
莫挽枢回答道：“认识谈不上，不过见过两次面，我也知道他是欢悦股的三皇子云潇，其余的并不清楚。”
莫挽颜看向云潇，见他点头，发觉世界真奇妙，云潇居然和莫挽枢有过两面之缘呢。
好在有这一层关系，三人坐在一起也没有冷场，莫挽枢问着云潇的近况，得知他舍弃了皇子的身份跟随上官尔蓝后明显吃惊的模样，又问其原因还是唏嘘不已。
等他们说完了，莫挽颜才笑道：“大哥，我估计你这次想带走阿奴，不容易啊。”
“阿奴？”莫挽枢对这个称呼很陌生。
“阿奴就是宁晚。只怕你还不知道，如今她已经是王妃的侍女了，这种命定的命运，真是无法改变啊。”莫挽颜长叹一声，不知道是在和莫挽枢说的，还是在和自己说的。人生，有太多的身不由己，生时有活着的身不由己，死了也死后的不由己。
房间里的声音瞬间就安静下去了，云潇和莫挽颜都看着沉默的莫挽枢。
半响后，才听到他说道：“也罢，她就算是奴隶，我也认了。”
云潇闻言蹙眉，他的意思是说，即便是这样，他也不愿意放弃阿奴对吗？
“大哥，你又何必？”
“小颜，你不懂，有种感情，是你无论如何都不想放弃，有一个，就算拼尽生命也不愿意放开。晚儿，是我的！”他说得掷地有声，坚定不移，对阿奴的痴恋早让他忘记了什么叫做理智。
莫挽颜蹙紧眉头，“如果阿奴不愿意，有王妃在，你是带不走她的。”阿奴对上官尔蓝而言是什么，他们都十分清楚。
她会为了保阿奴，甚至可能会杀了莫挽枢。
莫挽枢苦笑，不答。
“你最好不要挑战她的极限。”这个她，当然指的是上官尔蓝。那个女人，深不可测，这一点他很久以前就知道了，所以他不愿看到莫挽枢白白去送死。就算他能够带走了阿奴，上官尔蓝也决计会追上去，到时候，就算是他，也无法挽回。
“你当初若是不囚禁阿奴，或许现在还有缓机。早就和你说过，好好对待她，可你却硬是将她关起来，现在她恨你了，怨你了，不愿意和你回去，也是你自找的。”这话很残忍，但莫挽颜必须说，莫挽枢必须要认清，是她自己亲手将阿奴推远的。
莫挽枢只是长长的舒了口气，不语。
云潇独自品尝着酒，对他们的讨论充耳不闻，与他无关。
许久后，莫挽枢才慢悠悠的开口道：“小颜，五天后就是荣王和锦王选妃之日，我这一次过来除了找回晚儿，还有家主交代的另外一件事。你，安排一下吧。”
莫挽颜闻言，刚才的无奈瞬间消失，看着莫挽枢的目光中带着更多的迷茫好怪异。

第183章 小醋坛子
奚瑾枫和奚瑾霖是王爷，他们的选妃典礼得在皇宫里设宴，届时帝都世家未嫁嫡女都会到来。
上官尔蓝穿着打扮好，走出外室就看到了整装待发的奚瑾烨，看到她出来了，问：“好了？”
“嗯。小乐子呢？不随我们一起进宫？”四处并没有小乐子的身影。
“他已经先行进宫了，不用管他，我们走吧。”说罢奚瑾烨走过去，从阿奴手里牵过了她的手，带着她一同走出了房屋。阿奴脸色阴了阴，还是看不惯奚瑾烨碰她家主子一根汗毛。
可等走到了府外，上官尔蓝看到了早就等候多时的安慎庶妃，一愣，扭过头看向奚瑾烨。她记得这后院的女人没有和她提说要进宫啊，再者说，就算是想参加，也得看够不够格。安慎庶妃是庶妃，只要摄政王和王妃允许，她是够格的，但是在上官尔蓝眼中，此女明显不够格。
奚瑾烨的眉头也是一蹙，用只有两个人的声音道：“大概是耀答应了。”这事也不是第一回，奚瑾耀就是如此，只要把他哄高兴了，只要不太过份，他都会答应。进个宫而已，对他来说不是很为难的事。
安慎庶妃笑得得意又灿烂，可看到奚瑾烨低声的和上官尔蓝说这话话时，她脸上的微笑就挂不住了。
“李梦旋不去？”上官尔蓝又问，这等好事怎么少得了她李梦旋，每次不是都抢着要去。
这话不是在问奚瑾烨，长耳朵的人都听到了。
纳兰安道：“李侧妃近日身体不适，就不去了。”
原来是不舒服，难怪了，还以为她转性了。也罢，上官尔蓝也不多看安慎庶妃一眼，被奚瑾烨牵着上了第一辆马车。
安慎庶妃这才发觉原来摄政王竟然是一直牵着她的手的，暗地碎了一口，带着侍女默默跟了上去。就在她也跟着要上上官尔蓝他们的马车时，纳兰安和阿奴却挡在了她们面前，她抬头，脸色不善的看着她们，这是什么意思？
“安慎庶妃，后面那辆马车才是你的。这辆马车是摄政王和王妃的马车，你只是庶妃，是不能坐上去的。”纳兰安笑眯眯的，说出来的话却令人想要掐死她。这里里外外无不是在说，想上这辆，她安慎庶妃也配？
安慎庶妃哪能听不出纳兰安的意思，狠狠的瞪了她一眼，甩袖带着众仆到后面的马车了。
上官尔蓝听着外面的声音，身体一侧，倒进了奚瑾烨的怀中，双手抓住他的一撮束发把玩，道：“摄政王，好大的魅力啊。”
奚瑾烨低头看了她一眼，又抬起闭目养神，不忘道：“小醋坛子。”
“你才是醋坛子呢！”她报复似地揪着他的发丝，奚瑾烨却不为所动，让她揪着。
上官尔蓝很想捉弄他，亲亲他引他引火烧身的，但这般做了之后自己的妆容可就得毁了。算鸟，为了保持外在，她还是牺牲下内里吧，等晚上了再捉弄他。
坐了一会的马车就到了宫门口，这个时候已经有不少的马车在宫门口停留离开了，一些打扮的花枝招展的千金小姐们都在自家人的陪同下一起进了宫，个个脸上含羞带笑的，让宫门口形成了一条美丽的风景线。
当摄政王府的马车停下后，所有的马车全部让开道路让其通过，周边的亭亭玉立的小姐和夫人也都停了下来，恭迎摄政王驾临。
楚香柳和她的生母柳市以及奚婼芸也在其中，看到那尊贵的马车过来，楚香柳眉头一皱，可以说她今天最不想看到的人就是上官尔蓝，看着她高高坐在台上看着自己，那真比杀了她还要让她难受。
马车停下，奚瑾烨最先下了马车，跳下马车后环视了一周才将伸出那只修长美丽的大手撩开了车帘，一只芊芊玉手就搭在了他的大手上，随之，上官尔蓝满脸笑容的出现在众人面前。
轮美貌，上官尔蓝不如纳兰安，可偏偏她就是可以给人一种惊艳的感觉。特别是那惊鸿一瞥的时候，恍如天人，让人不舍得移开眼。慢慢看虽没有了那一刹那的惊艳，但却会有另外一番味道，这种感觉，只有身临其境了才会了解。
上官尔蓝裙子很长，弯着腰从马车里出来有些幸苦，奚瑾烨见她磨磨蹭蹭的，干脆也不顾众人的目光，伸出手将她抱了下来。后面的安慎庶妃由侍女嬷嬷服侍着下马车时就看到了奚瑾烨那突然一抱，上官尔蓝轻松落地的场景，真是嫉妒死也！
众人见了，都心照不宣的笑了笑。摄政王疼爱王妃的事在帝都内早已不是什么新鲜的。但王妃能够凭着她自己的本事得到摄政王的垂青如此怜爱，这也不得不让众多夫人敬佩她的手段。
只有楚家人，觉得碍眼极了。
柳氏不以为然的冷哼了声，这“楚香蓝”在如何得宠，终究是一个没有娘家做后盾的人，改日摄政王腻了她，看谁救得了她。可看到摄政王对她这般呵护备至，心中就不满了，“狐媚子！”
奚婼芸闻言脸色一变，她是堂堂连阳国大公主，有很好的修养，她就是再怒急一个人也绝对不会说出这般下流的话。可无奈，对方是她的婆婆，自己的这个婆婆什么德行她还是清楚。原先还是妾时就嚣张，如今成了平妻，更是将自己的身价抬高了。
她也不想想，她虽有平妻的名分，可到底不如原配，这些官夫人们又那个不是人精，明着坦露微笑，可暗地里却不知道如何排挤和不屑呢。
“婆婆。”奚婼芸提醒的叫了声，柳氏这才哼哼的闭了嘴。
柳氏是不敢对自己这个儿媳太过，毕竟自己如今的身份，儿子的前程都是这个儿媳带来的。现在若想要柳儿嫁给王爷更是要靠她。
“哎哟，你真是的，衣服都弄乱的。”落地的上官尔蓝不满的嘀咕，都怪他突然那一抱，衣服都弄皱了。
奚瑾烨看了一眼，道：“无事，宫里还留着你的衣服，可以再去换一件。”
“能一样吗 ”她瞪她。
安慎庶妃见他们互相斗着嘴，心里都快嫉妒疯了，表面上却风平浪静的道：“只是有些褶皱，一会妹妹给姐姐打理一下就可以了。”
上官尔蓝似笑非笑的看了她一眼。小姑娘不懂啊，没看到他们在打情骂俏吗？
“走了。”奚瑾烨牵过了她的手，看都不看安慎庶妃一眼，带着她就一同走了进去。安慎庶妃见状虽有些恼怒，可还是跟了上去，她未曾见过连阳国宫宴，此番她必须十足十的把握好，以后和这些夫人千金处好了，对她是有帮助的。
上官尔蓝路过楚香柳的身边时，意味深长的对她露出了一个笑容。
楚香柳还没反映过来，上官尔蓝就跟着奚瑾烨走远了。
后宫里没有正经的女主人，上官尔蓝又有个权力滔天的夫君，毫无意外，她暂时又担了一次“后宫之主”，接待众多位夫人。当然不是每个夫人小姐都可以在宴会未开始时得到她的招待，能够进来的人都是有品阶的皓命夫人和她们的亲女儿，其余的没有封号的则是在另外一个宫殿里等候，宴会开始了再前往前殿。
上官尔蓝赶到时那宫殿里已经坐满了人，大家看到她走进来了，便都笑着站了起来，恭恭敬敬的给她行礼。而其中，又有楚家人。上官尔蓝有个毛病，看到自己的敌人在场，又不得不给比自己底一头时她就满心的欢喜，略带些兴奋。
重贵妃可是早就在这里等候多时了，在这里，也只有她没有起身来给上官尔蓝行礼。看到上官尔蓝一路笑眯眯的走来，又瞧着她毫无推脱之意的坐上了那高高在上的椅子，顿时心中又升起一团火来。她是贵妃，在无皇后的情况后院她权力最大，但每次一碰到这女人，她的地位就会一落千丈。更令她气愤的是，对方还讥讽她。
说讥讽真的是误会人家上官尔蓝，天地良心，她对重贵妃除了有一点点看不起她之外就再无其他的心思了。
“王妃好大的派头啊，可真让我们苦等多时。”重贵妃道。
此女言语不善，阿奴立即一个眼刀过来，重贵妃防不及时被狠狠吓了一跳。立即发现阿奴很小，叫道：“这个人是谁，竟然敢瞪本宫！”
阿奴翻了个白眼，她那是瞪吗？那分明是看！
上官尔蓝看了阿奴一眼，知道重贵妃是想借题发挥，漫不经心的道：“重贵妃，本王妃今天心情，你可别逼本王妃把你从这里，丢出去！”
这话，可不是威胁，重贵妃再多说一句不好的话，她马上丢人！这事她常坐，做起来更是利索，纳兰安都做好准备丢人了。
“你！”重贵妃恨极了，想到皇上在宫中，她又找回了些高傲的资本来，“哼，王妃可不要忘了，本宫是皇上亲封的贵妃，不是王妃想怎么，就怎么样。在这后宫中，还未曾有人敢忤逆本宫！”
众位夫人们只得是装成笼子充耳不闻，重贵妃和王妃这梁子早就结上了，她们碰到一起会发生什么，早在看到上官尔蓝进来后，她们就知晓了。
“真是可惜……”她忽然叹息一声。
重贵妃一怔，“可惜什么。”
“可惜你虽然是皇帝亲封的贵妃，却终究比不上本王妃这名正言顺的正妃，夫君又争气，可比贵妃这贵妃头衔，好的不知道多少倍了。”她看着重贵妃，阴深深的笑了起来，令人毛骨悚然。
这是在明讽皇上不如摄政王，摄政王是实权，而皇帝确实傀儡。
这相比较之下，如今王妃确实比贵妃尊贵得多。

第184章 丫的怪胎
王妃地位尊贵，摄政王疼爱看重，其中原由各家夫人都拎得清。可那重贵妃也非等闲之辈，她们此时就是想再插嘴，也得忍耐，王妃可以不给她面子，但她终究还是贵妃，她们只是有品级的夫人罢了，哪能和贵妃抗衡。
重贵妃自找没趣，冷着脸愤怒无比，心中的信念又坚定了几分！她一定要当上这个皇后，到时候她一定要让这个该死的楚香蓝给她下跪磕头赔罪！
“王妃，今日可是两位王爷的大喜之日，不知您可有相中的人？”见气氛愈发诡异，霍少夫人抬头笑道，言语间得体大方，丝毫没有要攀附上官尔蓝的寓意，得当得让人找不出破绽来。
奚婼芸闻言，不禁也抬头看向上官尔蓝。她虽不喜她，可如今她的身份摆在哪里，若是她百般阻挠，接下来的事真的不好办。
上官尔蓝来了兴趣，道：“本王妃还在考量，霍少夫人可有好的人选？”
霍少夫人家中本也没有可送过来的女子，选妃之事她们家倒是不参与了，说起来倒也真心，“这帝都的好女子不少，若真说起来，给我三天也说不完。可这最终，还得两位喜欢不是，我们今天来就是来凑个热闹，跟着喜庆。”
她的话音落就有不少的夫人跟着应合，都笑着说喜庆喜庆。若是能够相中她们的女儿那自然就更加的好了。
“霍少夫人这倒是实话，前几天本王妃还召过锦王问他可有看中的女子，他却说，婚姻大事自古父母做主，如今先帝飞天，他如今只有几个兄弟，能够为他主持婚事也就只有摄政王。本王妃本来还想，他若是说了喜欢哪家的姑娘本王妃直接给他定下来，也省的他乱想，不安分。”她说得轻巧，可实际却不是这么一回事。这有些人，说大话眉头都不皱一下，气都不喘一声。
纳兰安暗自朝上官尔蓝竖起了大拇指，辩到这地方，她也真不容易。
晋王妃诧异的抬头：“王妃是想让锦王找个和他心意的？”这高门嫁娶向来讲究的不是这个，更加注重门当户对一说。若是相互看上眼，彼此门第相及，谁也看不起谁，那就真的是皆大欢喜了。可这锦王，人虽英俊潇洒，可常年在外，王妃这般和她提起，锦王若是随水推舟说自己真的中意了一个姑娘，王妃又有言在先，这事不就弄巧成拙了吗。
上官尔蓝笑道：“晋王妃大可不必为此事担忧，锦王不是个拎不清的。他若喜欢，门第不行也可等他娶了正妃之后纳进府去当个侧妃，倒不是不行的。”
晋王妃连连点头，“王妃想得周到。”
“说起来本王妃还得喊晋王妃一声皇婶呢，一会还请您多帮忙看着点，锦王和荣王对咱们论私心那可是弟弟，可得把关把好了。”
晋王妃可不敢真让上官尔蓝叫他一声皇婶，她家夫君虽然也姓奚，还是王爷，是皇室血脉。但却不是奚家嫡系，她家王爷和先皇同父异母，感情一般。如今摄政王把持朝政，他有一日要想当皇帝就是一道圣旨的事情，到那个时候，上官尔蓝可就有第一皇后了，她岂敢让皇后叫自己一声皇婶。
“这个当然。”
说着，话题又聊到了选妃上。重贵妃还阴阳怪气的笑着说让上官尔蓝仔细看看，完了好选个回去给摄政王。
上官尔蓝心总冷笑，傻蛋女人，毫不知道摄政王府的那群女人都是她家那位好皇帝的后宫！想起来，似乎奚瑾耀后宫的女人并不多，才是王府里的一般。这人是怎么回事？自己女人不往自己家里送，反倒是喜欢送到别人家去，还爱跑到别人家享受美人，丫的怪胎。
自从知道府里后院的女人都是奚瑾耀的之后，上官尔蓝对他就升起了不满，凭啥她家男人得替别人养老婆养孩子啊。小乐子就算了，一个孩子吃得了多少。但是那群女人，她一定要想半个，把她们全部弄进宫来，让她们你争我斗！
“说起来楚家二小姐如今也是嫡女了，此次的选妃，楚二小姐可是拔尖的。”以为夫人笑着说道，谁人不知道楚香柳，不及纳兰安出名，但也比她查不了多少。纳兰安隐居到上官尔蓝二线后，人们谈论得更多的，就是这位楚家二小姐了。
一下子，所有的目光都投向了楚香柳，楚香柳微微一笑，面上做得不错。
“这世上可不只是有楚家的女子好。”重贵妃又阴阳怪气的来了一句，她看上官尔蓝不爽，连带着看楚家都不爽了。
楚香柳和柳氏一怔，脸上的笑容殆尽。
上官尔蓝轻笑，“重贵妃，你倒是说对了一句人话。”
重贵妃大怒，这一句是人话？难道她以前将的都是鬼话吗？
“楚香蓝，你不要不识抬举！小心本宫在皇上和摄政王面前告你一状，让你吃不了兜着走。”重贵妃站起身，怒气冲冲的叫道。
上官尔蓝一点都不将她放在眼里，身体往后一靠，看都不看她，无所谓的开口：“吃不了的当然得兜着走，否则留给一些饿死鬼吃，本王妃会嫌脏。重贵妃既然想告状，纳兰安，你就带着重贵妃到皇帝面前，问问他，想怎么让本王妃吃点什么，本王妃还兜不走的！”
看到纳兰安要上前，重贵妃退后一步，冲着外面大叫道：“快来人，王妃要造反了！快来人！”
可是叫了半天，没有一个侍卫进来。不用说，当然是被摄政王府的暗卫们给拦住了，他们女主子想做坏事，谁敢出现打扰，杀无赦！
”重贵妃，你是让我拎着你走呢？还是你自己走？”纳兰安笑得很温和，像是一个天使姐姐，可黑心的腐烂程度已非正常人所能承受的。
重贵妃脸色一白，这个楚香蓝还真将皇宫当成她自己家了吗？“你，你！”
奚婼芸站了起来，微笑着上前来，对上官尔蓝说道：“王妃，今天乃是两位王爷的大喜之日，王妃和贵妃又何必因为一些小事而大起干戈，让夫人们都看笑话了。”
因奚婼芸的提醒，重贵妃才找回了些理智。她本来就想着上官尔蓝不敢在这么多人下她的面子，没想到她的计算出现了错误，这个女人油盐不吃，把她逼急眼了杀人她都敢做！再次愤愤不平的埋怨摄政王为何将她宠得这般蛮横无理！
“还知道是笑话？”上官尔蓝冷生质问，被质问者，当然是重贵妃。“宫中的礼仪莫非重贵妃都还给嬷嬷了？也好，既然重贵妃仗着自己是后宫中独大的贵妃，皇上如今也才一贵妃二妃三昭仪五贵人。今日正巧帝都权贵之女皆在，待会本王妃亲自给皇上再挑一个贵妃，几名贵人进宫来和重贵妃一起侍奉皇上，也正好打理一下宫中的事务。”
重贵妃突然被她的话猛然击中，炸的那是脑袋一片空白。完全想不到她转过头来就打上了给皇上纳妃的事来。
开口刚想拒绝，却发现殿内不少夫人都明白的点头。皇上自登基以来就没有选妃过，重贵妃还是摄政王当时选出来送给皇上的，其他的几名妃嫔也是一样，都是其余人自己送进去的，皇上自己开口说要美人还从来没有过。
奚婼芸目光闪了又闪，怎的忽然说出这样的话来。心里忽然咯噔了一下，奚婼芸暗察大事不妙，楚香柳此次也在名单当中，她说亲自选，如果把楚香柳送进宫，那……不行，她不能让这一切发生！绝对不能！
上官尔蓝冷冷的看着她们脸色苍白的模样真是烦透的，每次每次，说来说去都是一出戏，够没够？她都玩腻了！
“嫡娘！嫡娘！”所谓未见其人，先闻其声，说得就是小乐子。
就在她就要怒火升起时，从外面传来那稚嫩的声音瞬间就将上官尔蓝的怒火给浇下去了。合着这小东西还有灭火的本事？
转眼间，小乐子已经飞快的跑进殿里，伸出自己的小手朝上官尔蓝扑了过去，一把扑进了她的怀里，小脸通红，像是一路跑来充血了。他抱着上官尔蓝，笑道：“嫡娘嫡娘，你猜猜我刚才看到谁了？”
与此同时，霍思源小朋友也跟着跑了进来，正气喘吁吁着就看到小乐子腻在上官尔蓝怀里的场景，也不知道这个小家伙是怎么回事，好像上官尔蓝才是他亲娘一样，就是不乐意看到小乐子亲近上官尔蓝。他小脸一摆，怒气冲冲的跑过去一把将毫无防备的小乐子从上官尔蓝怀里揪了出来。
小乐子当然不乐意，扭动着小身子要推他！“霍思源你魂淡你放开我开放！”
看着这两个小不点忽然跑进来闹这出戏，众人们都怔了怔，随之就被两个小家伙的天真无邪给逗笑了。
霍少夫人见自家儿子拽着小世子不放，赶紧着急的看了上官尔蓝一眼，见她正低着头看着他们拉扯却不阻止，担心她会生气，她急忙上前伸手想将他们分开，可谁，他们不给她靠近，还是依旧争吵不休。
“源儿！你在做什么？还不放手！”霍少夫人是典型的闺阁女子，会女红，会刺绣，还会管账管家，对着下人她可以很威严，但是对着自己的儿子，那真是打不得骂不得，难受！
“奚长乐你放手！”给小乐子拽着衣领的霍思源憋足了气叫道。
“你先放！”
“你先！”
他们又开始为了谁先放手而吵起来了。
上官尔蓝翻了个白眼，让阿奴去将他们分开。
阿奴上前去，站在他们中间，一边拉住一个人的手，然后同时一扯。两人就成功分开了。小乐子一没了霍思源的阻扰就跑回了上官尔蓝身边，几下子就爬到了她的腿上坐下，然后给了霍思源一个鬼脸。
霍思源顿时那个气的，指着小乐子就大叫：“奚长乐你有本事给小爷下来！”
“就不下就不下，你能把我怎么样，哼！”小乐子得瑟的把小脸一甩，半点面子不给。
小乐子算是被上官尔蓝给娇惯得无法无天了，整日就是个纨绔。好在人还小，带还没有不好的名声出来，挺多就是摄政王府的小世子调皮捣蛋了些，人还是很可爱的。
“源儿，怎么说话呢。”霍少夫人拉过了自己的儿子，道：“王妃，源儿年纪小不懂事……”
“霍少夫人不用担心，他们是好朋友，闹着玩的呢。可别看他们平时喜欢打闹，各自看对方不爽，但出现问题时，他们可是联手共同抗敌。你们应该都知道前些日子出现一条疯狗咬死了不少小孩的事吧，这事连摄政王都惊动了，可还没等摄政王有行动，他们两倒好，一起去找到了那条狗，还活活将那条狗给打死了。现在那个村子里的村民们看到他们，完全是当成小祖宗一样的供奉着，比摄政王都得民心。”说起也是好笑，上官尔蓝知道这件事也都是暗卫后来说的，小乐子那天回来一身的泥巴，衣服还破了，怕被她骂就偷偷自己去把衣服换了。但是却被纳兰安发现了，这小家伙可会卖萌，拉着纳兰安一会姨姨的叫着，使劲的想要收买她，纳兰安回头就和她说了。
想到他们两个小不点胆子倒是不小，连疯狗都敢去招惹。也因此，上官尔蓝给他们做了一个限制，不许去做危险的事，不许去危险的地方，更不许独一人出城！
霍思源闻言，小下巴一台，从自己娘亲身后跑到了上官尔蓝的身边，道：“摄政王都称赞我们！”这点他很骄傲，他记得摄政王很少夸奖人。看到上官尔蓝的位置还空出一点，他也不客气，四肢并用，就坐到了她的一边。
霍少夫人和一众女看得惊奇，这还是第一次看到王妃这么亲民。

第185章 一文不值
上官尔蓝瞟了眼抢自己位置的小不点，道：“不允许再有下次。”
“王妃你放心吧，我会看住他的！”霍思源誓旦旦的保证，谁让王妃说的，他是大哥呢，做大哥的，当然得要保护小弟。
小乐子不满的蹬腿，“嫡娘我不要他，赶他走！”
“小混蛋闹什么？不听话丢你出去。”
小乐子这才安分了。忽然想起了自己过来的目的，连忙抓住了上官尔蓝的衣服，道：“嫡娘你猜我刚才看到谁了？”
“谁？”谁能让小家伙这么惦记着？
小乐子的小眉头快速的展了展，道：“是如儿姐姐！”
如儿？是谁？
见她好像忘记了，小乐子连忙道：“如儿姐姐，上次救我的那个大姐姐！”说话小手开始比划，可也不知道在比划着什么，反正在场的各位谁都看不懂。
上次救了小乐子的……上官尔蓝忽然想起在岛上时带着小乐子的那个少女，那个时候她还委托了小乐子给她照料，最后她也尽职，在有人想要伤害小乐子时，她奋不顾身的站了出来，虽然力量不足，可贵在她舍身取义，敢用自己的身体挡住小乐子避免她受到伤害。对于这一点，上官尔蓝心里是感激的。
只不过，她不是岛上的人吗？怎么会突然出现在这里。
“和如儿姐姐在一起的还有那个坏叔叔哦。”
这个坏叔叔，无疑就是莫挽枢了。小乐子对伤害他嫡娘的人都不大待见，莫挽枢当着他的面出手，小乐子对他的印象就更差了。
“你是说刚才见到的那个漂亮姐姐。”霍思源眼前一亮，问道。
霍少夫人看到儿子这惊喜的眸子，哭笑不得。也不知道随了谁的性子，就喜爱美丽的事物。他那间房间里到处各样的美丽的物品，就连吃食也要求色香味俱全，其中色那关，必须得过，不让小少爷非得发脾气不可。
“嗯。”
上官尔蓝看了阿奴一眼，见她没有异样才稍稍放了心。弯下腰将小乐子放了下去，道：“好了，你们过去玩吧，不要跑太远了，一会回来。”
“我去找爹爹！”小乐子说完，在上官尔蓝脸上亲了一记，飞快的跑了。
霍思源看得那个羡慕嫉妒恨的，也跟着跳下了椅子，正想要去亲上官尔蓝时对方已经坐直起了身子，他够不到！小家伙急了，伸出双手原地跳脚，“王妃我也要亲。我也要亲。”
上官尔蓝无法，低下头让他拦住自己在脸上亲了口，他这才心满意足的走了。
霍少夫人看得那个惊奇的，等人走了才问：“王妃，你是用什么办法唬住那个小魔王的！”这个小魔王指的就是自家那儿子，人家小世子到底还太小，很多坏事就算是他做的大家都会归错到霍思源身上，毕竟他已经三岁了，有思考能力。加上他在家时那霸道的性子，大家暗地里头都叫他小魔王，连他爹娘都不例外。
“大概是为了和乐儿争，这两孩子也不知道反了相冲，每次都会掐到一起，每次都分不开。这次完了下次见面再掐，相互找不到了还直接冲到对方府上去找掐！算了，小孩的世界诸多矛盾，就让他们顺其自然发展吧。”小乐子和霍思源这对冤家，她才不想管呢。再说霍思源是有些霸道任性，但心性不坏，孩子还是好的。说不定他们这么小打小闹的，长大后还会是最好的朋友呢。
上官尔蓝想错了，不管是小时候还是长大后，霍思源和奚长乐，永远不对盘！
如此一闹，重贵妃倒是被凉在一边了。她浑然不在意，上官尔蓝的心思在她这里，她暂时可以保身。想着一会要用什么办法来阻止上官尔蓝为皇帝纳妃。要知道，后宫里的那个女人都不是好对付的。特别是那刚进宫来的淑妃，连续几日得到皇上的宠幸，甚至连请安都不让她过来了。这个时候要是再加一个劲敌，她的恩宠还想不想要了。
上官尔蓝懒得再看那个女人一眼，她今天就让她往日都蹦达不起来。
招来纳兰安在她耳边说了几句就让她先行离开了，重贵妃心中正有事，哪里想着纳兰安回去哪里。然而一边的奚婼芸却十分注意上官尔蓝的举动，看到纳兰安出去了，心想，她只是要行动了。
宴会开始前，奚瑾烨就差人过来将上官尔蓝叫走。临走前，她让霍少夫人一会带众人前去宴席，而那位重贵妃，则是被她无视得彻底。
走到一半，纳兰安回来了，重回到上官尔蓝身边，低声说道：“王妃，查清楚了，重贵妃的死敌，又有手腕的女人，只有一个。”
“谁？”
纳兰安神秘一笑，道：“是李梦旋。”
“李梦旋？”上官尔蓝目光微闪，可是李梦旋如今在王府里当侧妃，哪里能进宫呢？“除了她，没有了吗？”
“有倒是有，只是这有手腕能够对抗她的，李梦旋是最好的人选。她们够熟悉对方！”纳兰安阴沉沉的一笑，带着看好戏的意味。
上官尔蓝也很想将李梦旋直接送进宫门里，但是现在她名义上终究还是奚瑾烨的侧妃，这送进宫来，还真是不合适。况且李梦旋这个人吧，有手腕是有手腕，可是她对她的喜欢却一点也没。一个她都不喜欢的人，又怎么会让她在后宫称霸呢。
“主人不喜欢，为何不杀了？”阿奴疑惑的询问。
“杀？阿奴啊，杀人已经解决事情的最好方案了。最好的方案是，声不得，死不去。”说完，她勾起了一抹诡异的微笑来。
上官尔蓝赶到奚瑾烨在宫中的寝殿时，就看到安慎庶妃目光一直看着里面坐着的男人，目光殷切，恨不得立即冲进去和摄政王独处。可是摄政王却有交代，任何人不得进去，她也只得是站在外面张望。
“哪里来的望夫石？”上官尔蓝笑着倜傥，和纳兰安对视一眼，笑了。阿奴这个家伙有点严肃，也有心思，此刻可笑不出来。
等她们笑完了，安慎庶妃也回身过了来看到了她回来了，看了她一眼，也不行礼，直接回了偏殿。
上官尔蓝让纳兰安阿奴等人在外等候，她自己提着裙子走了进去。“急忙忙我叫我什么，什么事。”这男人嫣然自得的喝着茶，看不出他能有急的大事。
果然，男人开口就道：“一个人带着无聊，就叫你回来了。可顺利？”
她顺势坐在了他身边，哀怨道：“哪里顺利。你都不知道，那个重贵妃不知道是不是忘记吃药了，我一到就针对我，你说，我长得就是一副好欺负的样子？”
奚瑾烨还真仔细的看了又看，那摸样好像就在从她面上看出到底哪里不好欺负的似地！上官尔蓝瞪了他一眼，道：“看什么看，没见过美女啊！”
“见过美女，就是没见过这么美的！”
奚瑾烨难得的情话取悦了上官尔蓝，她美美的享用了一番，猜又问道：“那座岛上是怎么回事？我听说莫挽枢带着一个女人过来了，不是别人，正是上次小乐子和走丢说捡到她的那个女孩子。我对她的印象挺不错，就是不知道心思如何。”她若是单纯的救小乐子喜欢小乐子，那是最好，她也愿意看在这份美丽的牵绊份上对她照顾些。但若是触及其他，可就别怪下手不留情了。
奚瑾烨也是知道此事才找她过来的，他对那个救了小乐子的赵如儿没多大兴趣，更不想知道她是怎么救下小乐子的。恩情要还，却不是想要什么就有什么。“大概是过来联姻。”
“联姻？拿那个女孩子？”上官尔蓝的脸色微变，这个莫挽枢，手也伸得太长了些。
那个赵如儿是莫挽颜的未婚妻，却阴差阳错的救了小乐子。难道就是因为这层关系，莫挽枢做出了这样的决定，那么他的目的是什么？
“应该。”除了赵如儿，莫挽枢并没有带其他的女子，意思已然很明确。
“他不会想将那个赵如儿嫁给你吧，凭这小乐子？”上官尔蓝冷笑，阴沉沉的拿冷烟刮着他。每次都是他在招蜂引蝶，她赶来赶去都快烦死了！这次还来个小乐子的恩人，靠之，她要是不好好对她，那还真是忘恩负义的卑鄙小人了。
但，人品值多少钱？名誉价值多少？这些对她来说，都是狗屁，一文不值！
奚瑾烨伸出手，在她手背安抚似的上下滑动，道：“别动怒，身体本就不好。”
“那你说怎么办？我真想去弄死那个莫挽枢！”她狠狠的道。
奚瑾烨失笑，“遇事总是这么激动。他送人过来，我就得一定要娶吗？”这话，带了点点的冷意。
上官尔蓝马上就懂奚瑾烨的意思了，就算莫挽枢的意思明确，但是……他若是不答应，谁能耐他作何？
“那你是想？送给其他人？”
奚瑾烨任由她抱着自己的胳膊，眸子中带了点点的笑意，脑子飞快的运转起来。
只是，他还未开口，小乐子就又跑了回来。
“你怎么又回来了？”看到小乐子，上官尔蓝头疼，他是越来越缠着人了。
谁知小乐子却道：“嫡娘，如儿姐姐在殿外面，她说她想见你，有事情求你帮忙。嫡娘你出去见见如儿姐姐吧，她都急哭了。”说着不由分说的拉着上官尔蓝的手要她起身出去。
上官尔蓝看了奚瑾烨一眼，见他点头，这才任由小乐子拉着出了正殿。

第186章 隐世家族
走了一会，大老远的就看到了赵如儿的身影，她看到上官尔蓝过来，眼中闪过一抹惊喜，放佛看到了救命稻草一般。
赵如儿激动的刚想扑上去，又想到了对方的身份，连忙道：“赵如儿见过王妃。”
“赵姑娘无须多礼，这里也没有外人，说起来你也算是小乐子的救命恩人。”上官尔蓝摸了摸小乐子的小脑袋，笑道。
小乐子也跟着点头，道：“是啊如儿姐姐，你放心吧，你有什么委屈尽管告诉我娘亲，她会帮你报仇的，看在我的面子上！”他说着还拍着胸脯打包票，谁让他有个万能的嫡娘。
“臭小子，你的面子多少钱一斤？”上官尔蓝笑话，这都是从哪里学来的。
赵如儿见他们母子大闹起来，脸色有些着急。上官尔蓝见了就知道她有急事要说，便对小乐子道：“你回去让纳兰安给你换身衣服，爬狗洞了脏兮兮的。”
小乐子点头一看，衣服果然都脏了，嫡娘不嫌弃他自己也嫌弃自己了。于是他便也不在多说，又往回跑了。
小乐子渐渐跑远了，赵如儿才看向上官尔蓝，请求道：“求王妃保我！”
“保你？”上官尔蓝有些弄不明白了，便问：“为何求我保你？莫挽枢带你来连阳国，是什么意思？”
“他想将我送给……送给摄政王！”赵如儿咬着唇，说着羞愤，也担心上官尔蓝会出膈应，摄政王是她的夫君，她是名正言顺的摄政王妃。她更不懂为什么莫挽枢会突然说要将她送给摄政王，甚至答应她，她一旦进了府，肯定是庶妃之位，不会在底。
但，就算有这样的保证，赵如儿也是不愿意的。赵家对女儿的教养很好，赵家在岛上的地位不低，从未有说家中女儿嫁给他人做小的事情出现。何况她还是与莫挽颜订过婚的，如此就将她送出去做小，她心理这关过不去，更觉得悲愤！他们莫家简直就是欺人太甚。
上官尔蓝眼一眯，果真如此，莫挽枢打的竟是这个注意。
好的很啊，胆敢算计她，莫挽枢是吃了豹子胆了。
“怎么？你不愿意进入王府？摄政王不好？还是他女儿太多了，你不喜欢？”上官尔蓝轻声问道。
赵如儿身体一怔，胸口扑通扑通的激烈跳动，要是真的热闹了她，自己估计要想从这里走出去的机会都不可能。但为今之计能够帮她的，也就只有她了！她一咬牙，跪了下去，“王妃，如儿的愿望很简单，就是想找一个能够真心疼爱我的人，和他这么过一辈子。如儿知道，王妃和摄政王伉俪情深，不是我们这些外人可以插足的。如儿斗胆，请王妃看在我曾救过小世子的份上，帮我一次！”
上官尔蓝看着她，许久之后，才缓缓的叹了口气。道：“赵姑娘，不是本王妃不想帮你，而是，就算你没有嫁入王府，也不可能跟着莫挽枢再回岛上去了，你明白吗？”
赵如儿脸色一白，回不去了……
“也罢，看在你救过小乐子的份上，本王妃允许你进入王府……”
“不！我不愿意！”王府里的一些东西，她在进入帝都后多多少少都有听说，摄政王对王妃情深意重，但身边的女人也不少。她不是白痴看得出来，摄政王身体再如何背离王妃，但他的那颗心一直都是放在王妃身上，根本不是她能够插足进去的。
赵如儿有个很好的性格，不是自己的，不强求。所以她根本就没有想过要进入王府和上官尔蓝一决高下。
上官尔蓝眸子一深，笑问：“还是你想嫁给锦王和荣王其中一个做王妃？”到不说她不不配，只是从深山里走出来的她，如何应对得像奚瑾枫这样的人呢？就算是奚瑾霖，只怕她也是拿捏不了的。
所以，赵如儿，这里的每个人都不是你的良人，但你却不得不从中嫁给一个。
赵如儿苍白着脸，跪在地上不动弹，心中更是闹极了莫挽枢！是他亲手将自己推入火坑当中的！
“本王妃这里还有个好主意，你要不要听？”
“请王妃明示。”
上官尔蓝拎起裙角，蹲下身和赵如儿平视在一起，道：“进宫！”
赵如儿一时间不明白这进宫是什么意思。
“摄政王与本王妃你无法插足，锦王和荣王也非你良人。那么就只剩下最后一个了，那就是进宫成为皇帝的女人！”她一字一句说道，看到赵如儿在听完后脸上诧异的表情，她接着道：“如果你愿意进宫，那从现在开始，你就是本王妃的义妹，本王妃的义妹进宫，每个贵妃的头衔，本王妃第一个不依。一进宫就有贵妃的头衔，赵姑娘，这是天大的好事，却可能也是你日后麻烦的开始。”
“……只有这个了吗？”赵如儿知道，连阳国的皇帝是个傀儡。如果自己喜欢他，是不是傀儡那倒无所谓了，可她并不喜欢他，赵如儿一时也难以接受。
上官尔蓝也站起身，懒洋洋的道：“一切就看你的决定了，要是嫁给了荣王锦王他们其中一个，只怕你这辈子都无法翻身了。若是嫁入王府，就算你有救过小乐子的事，有些事情一旦发生，本王妃也不能护你。再有一个，进了宫虽说后宫的女人不安分还会麻烦不断，但有了贵妃的头衔，就算是莫家主来了也奈何不了你，而且本王妃作为你的义姐无论你想做什么事发生什么事，作为义姐的本王妃自然会义不容辞的帮助义妹一把。”看了下四周，她又道：“你好好想想吧，宴会开始前答复我，这里不会有人进来，你在这里慢慢想吧。”
说完，上官尔蓝就离开了哪里，留下赵如儿独自在哪里。
对于赵如儿而言，进宫是最好的。进了府还是奚瑾耀的女人，进宫了那就是名正言顺，还可以挂上贵妃头衔，对她百里无一害。正巧她又想找个人杀杀那个该死的重贵妃的戾气，这么做，非常之好。
很快，选妃宴会就开始了。在上官尔蓝和奚瑾烨一起走进前殿时，坐在下方的赵如儿找她点了点头，上官尔蓝的嘴角立即向上扬起，这是答应了。
嗯，答应了，事情就好办多了。
高位之上坐着的是奚瑾烨和上官尔蓝，下方的两哥席位是专门为奚瑾枫和奚瑾霖摆设的，今夜，他们是主角。
这选妃仪式几乎都只是过过场，王爷喜欢哪家的姑娘，要娶哪家姑娘，在这场宴会之前就已经打算好了。众人也是期待这一点，心中盼望着被王爷看上的是自己。为了展现自己完美的一面，上前来载歌载舞的千金们更是卖力。
一个又一个表演，一个又一个的下去。奚瑾枫依旧和平常的表情一样，奚瑾霖从头到尾都是笑眯眯，看不出两人对谁比较更有好感。
上官尔蓝开始还看得津津有味，可慢慢的，她就发觉无趣了。眼睛往旁边一瞟，男人竟然一直在闭目养神！她负气的伸出手在他的大腿上一拧，男人眉头一皱。
“别闹。”
“哼。”察觉他这是在冥想，上官尔蓝不满的哼了声就不在打扰他了。还真是任何时间都可以利用。
就在这时，轮到楚香柳了。
她站在殿中央，笑道：“香柳平日除了修炼以外很少将心思放在女红等这些东西上，但是香柳为了今日的宴会，在次特将苦练了几个月的剑舞展现给大家看，献丑了。”
楚香柳说完，盈盈一笑，未看上头的上官尔蓝一眼，拔出了手中的长剑，将剑柄丢开，退后一步忽而朝后屈身了下去，一个跃身，一支带着杀气又冲忙舞技的“剑舞”缓缓出现在众人面前。比起之前那些千金的琴歌舞，楚香柳这一创新几乎迸发起了所有人的惊喜，睁大眼睛欢喜的看着。
一舞闭，楚香柳收回了剑，大气都未喘一声，得体的点了一下头就回到了自己的席位上坐下。
柳氏看到自己出色的女人，又是送水又给擦汗，不时得朝周边的各位夫人千金炫耀。
众女见了，只当作是没看到。柳氏的开心也让人觉得可笑。要知道现在的情况，王妃可是一点都不喜欢楚家人，她若是出手制止楚香柳嫁给其中一个王爷，这楚香柳再如何厉害吸引人，只怕也坐不到那个位置上去。哼，她们等着看着她们如何哭！
上官尔蓝眼一直喊着微笑，从楚香柳出来后就一直未落下，也不知道在想着什么。不知不觉，她的视线落在了坐在赵如儿身边的莫挽枢身上，这一整场下场，她发现莫挽枢一直都在低头喝酒，不在意场上的表演，不注意个人表现，只是闷头喝酒。
她想，莫不是因为阿奴没有在，他心情低落想爱人了？
”民女赵如儿见过摄政王，摄政王妃。”赵如儿从席位上走出，对着高位上的两人参拜。
大家都知道今晚会出现两个神秘来客，他们并不知道他们是谁，但他们却被摄政王热情招待。从一开始他们就在想是不是那国派过来的，但赵如儿开口就是民女，就是说明他们并非世族人家子女。那么又会是谁？
奚瑾烨并未睁眼，上官尔蓝只好道，睁眼说起了虚伪的话：“如儿与我们是旧相识了，无须客气。今日你们两家隐世家族能够来我们连阳国观瞻我们两位王爷选妃，实乃是我们的荣幸。”
隐世家族？！
殿内一片寂静。
原来是隐世家族的子孙啊，也难怪会受到摄政王优待。这世上的隐世家族不都，毕竟能够真正的坐到“隐世”两字不容易，做到的家族不在人世间行走，世人更是难以得知。

第187章 口不择言
“能得王妃接待，更是我们的福气。”赵如儿笑盈盈的说着，将一个世家嫡女的风范尽现。
“如儿姐姐，你也想表演好看的舞蹈吗？”小乐子趴在桌上，眨了眨眼睛，问道。
赵如儿哪能拒绝，道：“小世子不嫌弃，小女子就献丑了。”
“如儿姐姐才不丑呢！”更深层的意思小乐子没听到，可他听懂了字面上的意思，小下巴一台，带着一股的傲气。
上官尔蓝是哭笑不得，这个傻小子。真是鸡同鸭讲，说不通！
“如儿将这一惊鸿舞，献给小世子。”
嗯，大家都没有听错，她说的是献给小乐子，而非台上的摄政王，又或者是某位王爷。世家的众女们，安心了，只要不是过来和她们抢人的就好。当然，要是冲着摄政王去的那就更加妙了。摄政王最不缺乏的就是女人，王妃在这方面也是个大度的，向来应该没什么问题。
然而她们却没有想到，赵如儿的舞技竟然高深足令她们吃惊的地步，看着殿中央的偏偏而起的女人，目光都被她给抢夺了过去。
与此同时，某一刻树上，某人也看着赵如儿，呆了……
一曲舞闭，上官尔蓝带头拍起手掌，她身边的小乐子更是精神焕发的高举着小手猛拍，就差大声喊出来了。
“惊鸿舞，果真惊鸿。”她赞赏道。
“相传，此舞乃是以为痴心女子为心爱之人而编的舞，带着无限柔情与情爱。可惜如儿未懂得爱情真谛，此舞，算不上是完美。”赵如儿叹息一声，说道。她不似一些千金小姐喜欢修炼，强大自己。比起这些，她的爱好更偏向与女红等这些，弹曲，跳舞，这是她最喜欢做的事。每首曲，每步舞都有它存在的意义，她喜欢慢慢去领会其中的含义。
“那本王妃就祝赵姑娘早日匿得良人。”
“多谢王妃。”
赵如儿作为最后一个压轴很是精彩，等她退回座位上坐下后，上官而看看了身边的男人一眼，见他还未有动作，便对下面的奚瑾枫和奚瑾霖问道：“你们两个可有喜欢的姑娘？”
奚瑾霖从席位上站了起来，那位中意他的女人都同时屏住了呼吸，期望接下来他会说出自己的名字。
然，奚瑾霖站起来后，却道：“皇嫂，很多千金小姐我们都是第一次见到，说到喜欢又能喜欢多少。”这纯属是难为人嘛，哪能真的看第一眼就喜欢，那要是这样，他那个都喜欢，是不是都可以娶回家里去？
“总得选出这么一个。”上官尔蓝提醒。
“我记得皇嫂前些日子才和我说的，让我娶个我喜欢的女子。那现在我那个都不喜欢，皇嫂可要兑现这样的话？”奚瑾霖笑眯眯的询问，他知道，她不会拒绝。
上官尔蓝没有直接回答，而是问奚瑾枫，“荣王呢？”
奚瑾枫起身，恭敬的道：“本王倒是有中意的一位。”
闻言，众多女人都屏住了呼吸，楚香柳也期盼的看着奚瑾枫，眼睛一眨不眨。
“哦？是谁？”
奚瑾枫也不多加思考，慎重的道：“正是楚家的二小姐，楚香柳。”
楚香柳听到他说出了自己的名字，一阵阵的欢喜从心底流露出来。奚瑾枫比不上摄政王，但他确实众多王爷中最突出的一位，她知道摄政王非良人，所以她的视线一直就都在奚瑾枫的身上。没有不良恶习，后院的女人也甚少，修为也不错，这样的男人，真是不错的。
柳氏是其中最为欢喜的，勾着嘴角，生怕别人不知道荣王亲点了她家女儿。
奚瑾霖看了奚瑾枫一眼，明知上官尔蓝不喜欢这个楚香柳，还开口要娶她，着又是玩什么呢？
上官尔蓝看了看楚香柳，又看啦看面无表情的奚瑾枫，相信奚瑾枫对楚香柳并没有过多的感情，理由就是合适，相配。如果此刻纳兰安也在这些女人的其中，只怕这奚瑾枫恐不会选择楚香柳，而是纳兰安吧。可谁要让她把纳兰安抢走了，只剩下一个楚香柳了。
“荣王确定了吗？”她问。
“确定。”
奚瑾烨此刻也睁开了眼睛，看着下方的奚瑾枫，没有丝毫的责备之意。
上官尔蓝却哭闹的道：“这可如何是好？按道理说，荣王喜欢楚香柳，加上她本身的修为和体质，本王妃也没有何处可为难的。但……”她的视线在楚香柳身上溜达了一圈，看到她眼中的愣怔，笑道：“可是她的出身并不好啊，荣王是高高在上的王爷，怎可娶个庶女当正妃。”
庶女两个字实实在在的打在楚香柳的头顶上，炸得她是愤怒不已！奚婼芸也是眉头一皱，想要拿这个来阻止柳儿嫁给王爷吗？
“什么庶女，我的柳儿是楚家的嫡小姐！”柳氏起身愤怒的道，她此生最恨的就是别人说自己是妾，楚香柳是庶女，那她不就是妾了吗？她如今可是正妻！虽比原配矮上一头，但那也是正妻啊！
殿上又是一阵的肃静，各种各样的心态。
她们几乎也猜得到，王妃和楚家可以说是已经决裂了，楚香柳想要嫁给王爷，还真的看王妃愿不愿意。这会阻扰了，也在她们的意料之中。
上官尔蓝笑道：“柳氏，你这平妻之位是一年前才被提升的，楚香柳也是一年之前才成为了楚家的嫡女。一个被当成庶女养大的女子，如今就算冠上了嫡女的称号，却还是妾教出的庶女！”
一句妾教出的令柳氏顿时脑袋一昏，险些被气得昏了过去。
楚香柳也忍不下去了，这等被当着众人的面刺激打击自己，这是第一次。她站起身，双眼通红，放佛受到了非人的虐待般的，道：“王妃，我承认我之前是有些任性对你不好，但你也不能如此落进下石，荣王选择了我，你就说我是妾生养的庶女。我娘做了十几年的妾，我是她生养的，一个人选择不了出生，王妃又何苦在这个时候挖苦于我？将我们母女逼到这个境地！”
她说得悲戚，不明白的人好以为上官尔蓝她以权谋私了。
当着摄政王和诸多人的面，楚香柳不可能直接将自己送到人家的刀口上。她不能对她不敬，此刻她必须是受害的那一方，虽然可能大家都不会相信，但这个是表面问题。她做得好了，才不会惹人非议。
“本王妃不过在陈述一个事实，你们又何须委屈！”上官尔蓝有些苦笑道。
楚香柳一愣，就连扶着柳氏的奚婼芸也不禁抬起头来，这话又是什么意思？
“请王妃明鉴。”奚瑾枫道。
上官尔蓝点了点头，缓缓说道：“楚香柳身份确实底了，又是妾养大的，缺乏嫡女该的贤淑和教养，实在不是正妃之位的人选。但荣王既然亲自开了这口，本王妃若是多加阻扰倒是惹人闲话了。摄政王，你看此事该如何处理？”她问话时眨了几下眼。
奚瑾烨对她的一个手指头的动作都了如指掌，哪能不知道她的小心思，也不说破，道：“你看着办吧。”
上官尔蓝便笑道：“依本王妃之意呢，楚香柳虽不是正妃的好人选，但荣王即喜欢，那便赐婚于荣王，选个良辰吉日，嫁入荣王府……当侧妃吧！”
她开口说加入王府时，楚香柳都欣喜的眉眼高挑，就等着她最后一句话，不料后面又加了一句，将她打入了无底深渊！
“侧……侧妃？”柳氏哆嗦着嘴唇，不敢相信这个事实。凭着她柳儿的才能，当个正妃还绰绰有余的！怎么会突然变成这样？“不，这不可以，柳儿怎可为侧妃！”
“不为侧妃？还想当正妃不成？也不看看自己的身份！”上官尔蓝嘲讽的对柳氏道。
柳氏的脸上此刻什么颜色都有了，激怒之下，口不择言起来，“我是楚家的平妻！柳儿是嫡女！可是你楚香蓝算什么，连庶女都不如。爹不疼娘不爱，你……”话说到一半，奚婼芸大惊之色的不顾礼仪的一把捂住了柳氏的嘴，心中恨得要命，这个柳氏，真是个扶不起的！
她咬牙，对上头说道：“请摄政王王妃赎罪，我婆婆无法接受这件事，神志不清，说出了对王妃不敬的话，还请王妃赎罪！”
“柳氏说得没错，本王妃确实……连个庶女都不如。”她轻轻的哼出声，眼底一片的阴霾。
奚瑾烨也盯紧了奚婼芸和柳氏，那目光，毫无感情。
这一突然变化吓得奚婼芸脸色苍白，急忙让身后的侍女将柳氏拖住，她拉着楚香柳走到了殿中央，跪了下去，道：“请王妃责罚，是臣妇等口不择言。”
楚香柳最是不喜朝上官尔蓝跪拜，可此时柳氏说出了不该说的话，让在场的人全部都听到了，若是摄政王追究，只怕不只是柳氏性命不保，就是楚家也很可能被牵连。她从小接受的教育的就是以家族为第一，以家族为要准，这样的认知深入骨髓。

第188章 顺水人情
“起身回去坐着吧，本王妃还要跟一个无知的妇人计较不成？柳氏是妾出生，不懂礼节，往后无论各种宴会，柳氏就没必要要参加了，省的丢了我们连阳国的脸！”这话说得极重，无形中不只是打了柳氏的脸，更是将她的子女，她的儿媳狠狠的扇了一耳光。
奚婼芸脸色白了白，不得不认命的服从，“臣妇遵旨。”
等奚婼芸和楚香柳回到席位上了，上官尔蓝在桌底下握住了男人的手，告诉他自己没事。随后才道：“荣王，你对本王妃让楚香柳做你侧妃一事可有异议？”
“臣弟没有异议。”他要娶的已经娶到，至于什么身份，什么地位，这个不影响他。
“锦王说他的妻子要自己寻找，本王妃便允了他让他自行寻找。荣王侧妃定楚香柳，至于正妃……”她在千金中扫了一圈，最后实现落在了坐在某一处落幕的女子身上，浅笑道：“早闻左相嫡长女贤良淑德，样貌无双，今日一件本王妃甚是喜欢，不如就将左相嫡长女左常欢赐婚与荣王，聘为正妻如何？”
话音一落，原本坐在席位上落寞的左常欢惊喜的抬起头，难以相信，她原以为自己没有机会，却不想，兜了一圈，这等的好事就降临在了自己身上。想到那个自己日思夜想的男人，左常欢的目光朝他看了去。
楚香蓝也是脸色一白，到手的正妃飞了也就算，只要她嫁入了荣王府，她相信用不了多长时间，她一定可以当上正妃！却没想到，上官尔蓝竟然挖了一个大坑再等着她跳！她双拳紧握，指尖都泛白了。
奚瑾枫闻言也是一怔，想到了那个在船上对自己盈盈一笑的女子，一时间也愣了愣神，不知道该如何作答。
见他未回，左常欢心狠狠的揪着，欣喜的目光也浮现出了水雾。
奚瑾霖笑道：“再不答应人家都哭了。”
奚瑾枫转头看去，见她泪眼汪汪的看着自己，不知为何，他心中就浮现起了无奈的想法来，暗自叹了口气，道：“臣弟婚事又皇兄和王妃做主。”
也就是说，他答应了！
左常欢险些喜极而泣，所幸她及时的捂住了自己的嘴，没有哭出声来。
而左相面对突然降临的喜讯，一时间竟然也高兴得无法言语了。
见他们都没有意义，上官尔蓝宣布道：“左相嫡长女左常欢秀外慧中，贤良淑德，实乃正妃之位不二人选。今日本王妃与摄政王便赐婚于你们两位，不日举行大婚。”
左相和左常欢从席位上走了出来，跪拜了下去，“谢摄政王王妃赐婚。”
“起来吧。”她仔细端详着左常欢的脸庞，转头对奚瑾烨道：“摄政王，你看他们是不是很相配？”
奚瑾烨看都不看一眼，却宠溺的道：“本王自然相信你的眼光。”
摄政王，你还真是酸死人不偿命的啊！纳兰安抱了抱自己的胳膊，想道。
“赵姑娘。”宣布完了奚瑾枫的婚事，上官尔蓝才把视线放到了赵如儿的身上。
在场的人听到她忽然叫出了这个名字，不禁心想难道王妃真的想将这个隐世家族的女子带入王府中吗？
“民女在。”
“赵姑娘这番过来相信也不是过来与我们叙叙旧这么简单，你们家主已然有兴趣与我们连阳国联姻，我们自然也不能将赵姑娘拒之门外。赵姑娘可有看上的？”她问。
赵如儿却笑道：“一切全凭王妃做主。”
众人倒吸了口气，这两人还真是……一个敢说，一个敢回啊！这要是真的进了王妃，不日估计就会成为对手了吧，也难违王妃此时的大度了。
上官尔蓝点了点头，道出了一个令人震惊的消息，“赵姑娘，实不相瞒，有一个人方才看上了你，刚才差人过来问本王妃要人了。”她说得无奈，不像是装，也确有此事。
赵如儿一惊，看上，她？莫挽枢也不禁抬起头来，可别说是她看上了她，那就真的太可笑了。
上官尔蓝神神秘秘的一笑，“就在你的惊鸿舞后，皇上差人过来与本王妃说，想留你在宫里，你可愿意？”
轰的一声，只觉得一道雷在殿中央炸响了！无数人震惊惊呆的模样，无数人不可置信的模样。他们的皇帝大人，开口要一个人了？
这，可是有史以来的第一次啊。
“看来赵姑娘的惊鸿舞，让我们的皇上上心了啊。”上官尔蓝笑着说，她本来还想说直接把赵如儿留在宫里，奚瑾耀又是个好色的，赵如儿容貌不错，想必他也不会拒绝。却不想，刚才她的那一舞被他偷窥看到了，这一看还上心，直接差人过来跟她要人。唔，这倒是省了她不少事，就当做过顺水人情吧。
赵如儿早就做好进宫的准备，听上官尔蓝这么一说，她起身道：“如儿听从王妃安排。”
“好！本王妃便宣传皇上口谕，封赵如儿为如妃，尊正一品，赐住凤鸾殿，赐布匹九十九匹，金银首饰各三旦，玉如意五支。钦此。”
赵如儿跪地俯拜：“谢主隆恩。”
“如妃快快轻起，以后我们可就是妯娌间了。”她笑眯眯的说道。
赵如儿到底还是未经人事的小姑娘，心境再如何变化，此刻突然有了男人，还是有点害羞的。
莫挽枢眉头微微一皱，怎的赵如儿就被皇帝看上了？真的是刚才她的那一舞。想来也是，他不懂音律，可刚才也觉得赵如儿的舞真的很美，也收去了他的一点心神，却也只是一小会而已。
半路杀出了如妃，这下子，后宫可有的热闹了。
宴会结束时，上官尔蓝想着奚瑾耀估计等美人都等急了吧。干脆就差人将莫挽枢支走，让人直接带着赵如儿去了她如今的寝殿凤鸾殿。和宫人说好，要如何如何照顾好她，让皇上满意，之后才跟着奚瑾烨走出了皇宫。
上了马车，看到小乐子坐在奚瑾烨怀里小脑袋一点一点的，她上前将他抱到怀里，拍着他的后背一边小声的对奚瑾烨道：“我估计今晚在皇宫会有一出好戏。”
“晚了。”
上官尔蓝撇撇嘴，他的意思就是，太晚了，有戏也不能看。她只能是无趣的抱好小乐子，让他在自己怀里安睡了。
到了王府，安慎庶妃看着他们两人一同进了府，未曾理她。她想拉着摄政王去她的房里都无计可施，只能是怨恨的看着他们走远。

第189章 微不足道
第二天一早，上官尔蓝正打算差个人进皇宫看一下赵如儿的情况，谁知这大清早的就迎来了一位客人。
纳兰安战战兢兢的等奚瑾烨走了之后才冲向上官尔蓝，道：“王妃，大事不妙，老二的大哥莫挽枢缠住阿奴了，两人在前厅纠缠呢！”说起来阿奴也是倒霉，她早上就是去了一趟前厅吩咐人出去给上官尔蓝买份早点，没想到就还怎么阴差阳错的正面碰上莫挽枢和莫挽颜了，所幸有莫挽颜在一旁拉着，莫挽枢并没有将直接将阿奴带走，但此时的情况也不容乐观，僵持得几乎都快打起来了。
上官尔蓝眉头一皱，“一大早就来了？”
“半个时辰前。”
“去看看。”
上官尔蓝心系莫挽枢到底想做什么，急忙忙的把自己收拾好就前往前厅去了。
人还没走到前厅她们就听到了莫挽枢那称得上是痛苦的声音。
“晚儿！你到底想怎么样才跟我回去？我都已经求到这个地步了，你还想我怎么样？”
“我说我不会跟你回去！”
“这里有什么好？跟我回岛上，我娶你，今后你就是岛上的女主人，好不好？”
“不好！”
上官尔蓝远远的就看到莫挽枢站在阿奴的面前，低声下气的祈求她回心转意。阿奴也是个犟的，扭着头就是不看他，小嘴里说着无情的话。而莫挽颜则是安静的坐在一边，看着这两个人演戏！
看到上官尔蓝走过来了，阿奴甩开了莫挽枢，迎了上去。她拉过了阿奴的小手，带着她缓缓又走了进去，笑道：“莫大公子突然来访，本王妃还以为你有什么要紧的大事呢，没想到竟是为了阿奴。”
“王妃，她不叫阿奴，她叫宁晚！”莫挽枢十分不满这个称呼，简直就是对她的一种侮辱。
毕竟，阿奴这个名字，并不好听。
“可她是阿奴！”上官尔蓝说着坐在了主位上，
莫挽枢眉头一皱，不在追究这个问题。直言道：“王妃，先前多有得罪之处还您大人大量。但是晚儿是我的未婚妻，是我的挚爱，还请王妃归还。”
前头那句未婚妻还好，但后头那句挚爱却让上官尔蓝和纳兰安都同时恶寒到了。尼玛喜欢一个小孩子就算了还谈神马挚爱，不是故意寒碜她们么。莫挽颜坐在一旁以鼻观心，对莫挽枢这表白的话早就习惯了，但即便是习惯，他听完了嘴角还是要忍不住抽一下。
“咳咳。”知道自己有些失礼，上官尔蓝轻咳一声，道：“归还一说你说错了，阿奴是自愿跟着本王妃的，绝非本王妃强制逼迫。再说，本王妃这里一向公平公正，阿奴要是心甘情愿跟你走，本王妃自然应允。”
“王妃的意思是说，只要阿奴愿意，我就可以带走她，是吗？”
“是这样没错。”
“那挽枢多谢王妃。”
“别这么快就感谢本王妃，等你能够说服阿奴，让她心甘情愿，再来对本王妃说谢谢吧。纳兰安，本王妃饿了。”看到阿奴没有吃亏，上官尔蓝也放下心了，早餐没及时吃，她心情有些烦躁了。
在场的人都知道上官尔蓝有这毛病，饿不得，莫挽枢作为一个外人又怎好拦着她去用餐，四人无言，任由纳兰安带着她走出了前厅。
“晚儿……”
阿奴不理会莫挽枢，转身扭头就走。她知道主人说那话是什么意思，就是让她在最短的时间将莫挽枢这个大麻烦拜托掉，但，这人又是轻易能够拜托的！
伺候上官尔蓝用餐之际，纳兰安脑子里闪现出来的都是莫挽枢的身影，不是她对他有什么感觉，只是她总觉得这个莫挽枢莫名的给她一种熟悉敢。但只是一丁点，小的微不足道，但就是刻印在她心里，充满了疑惑。
半响后，她才纳闷的询问：“王妃，你不觉得那个莫挽枢像某个生物吗？”
“生物？什么生物？”上官尔蓝咬了一块糕点，问道。
“一个叫老一的生物。”纳兰安若有所思。
上官尔蓝停下了筷子伸出去的动作，扭头蹙眉，问：“你是怎么把莫挽枢和老一联想到一块的？”她怎么没发现这两个生物有什么地方是相似的？况且，如果是老一，她早就感应出来，哪里容得他蹦达。再说老一也不喜欢阿奴啊，想当初两人不是挺敌对的？老一最是看不起的就是阿奴。
纳兰安也奇怪自己怎么会把莫挽枢和老一放到一起去了。
“大概可能，是刚才他看到我时对我扬起的那抹谦和的微笑吧。”纳兰安最始熟悉认识一个人前的第一印象。老一是个很温文尔雅的人，他的笑容总是清风淡雅，不只是她会记得，相信云潇也没有忘记。往往有些时候，老一的微笑会比上官尔蓝发怒还要恐怖。
“你想太多了，他们不可能是同一个。”上官尔蓝宽慰道。
“看来真的是我太多了，太想念老一的笑容了。”纳兰安忍不住嘀咕。然而在她扭过头时，却看到站在门外脸色有些难看的云潇，她莫名的一愣，怎么一副气得不轻的样子，谁又惹他生气了！
“云潇，吃早饭了没有？”纳兰安好心的询问。
云潇冷冷的哼了声，不理她！
纳兰安奇了，这怎么了？别人惹他他凭什么把火气撒到她身上啊！果然，她和这个云潇反冲！要是，纳兰安也不高兴的摆起小脸，也不知道是要给谁看的。
反正上官尔蓝是不看，纳兰安这个不长脑的，刚才那句话被云潇听到了，肯定是吃醋了呗！不过这云潇也真够闷骚，够能忍，都能把表里不一这四个字诠释得彻底了！
算鸟，属下自有属下福。这两人都能够忍着千年不开口，想必再多个千年的他们也不会在乎。
莫挽枢对阿奴从未死心，得到了上官尔蓝的特赦令后开始频繁的在王府内跑到，整日更在阿奴身边，争取早日能够让她回心转意，和自己回去。
上官尔蓝也因为奚瑾枫和左常欢的婚事而忙碌，这亲事是她定下，奚瑾枫又无父无母，上面只有两个大哥还是不管事的，这样的事情自然而然就落到了上官尔蓝的头上。为了表示自己十分看重这婚事，她让纳兰安亲自跑来一趟左相府，那日更是同奚瑾枫一起到了左相府下聘，那聘礼，真是把帝都百姓都给惊呆了。整整一百旦的聘礼啊！如若不是一百二十旦只能是皇家公主才可以出的聘礼，想必这荣王估计会抬出几百旦来迎娶他的王妃。
左相见上官尔蓝和奚瑾枫都注重这场婚事，想来自己女儿嫁过去必然不会太差，这些日子开心得合不拢嘴了。
要说最不甘心，必然属楚香柳无疑，这些本来她该拥有的，那一百旦的聘礼也该是属于她的！却因为上官尔蓝的一句话，将原本属于她的东西瞬间都抢走了！
楚香柳不甘心，柳氏更是不干！
当日就拉着楚香柳，母女俩一脸悲戚的跪倒在楚家主的跟前。动静闹得太大，将不少人都引了过去，楚镇欢和楚镇煊都在场，看着柳氏的胡闹，两人的眉头都紧紧蹙起。
柳氏哭喊道：“老爷，请您为柳儿做主啊，这荣王妃的这个位置本来就属于柳儿的，却因为那楚香蓝的一句话，王妃之位就得拱手让人，而我们的柳儿却只能做侧妃！老爷，柳儿再如何不是也您的女儿，她也是妾的骄傲，也是楚家的骄傲，怎可如此被人侮辱！”
侮辱？她说侮辱！
楚镇煊怒火更甚。楚镇欢未来得及生气就感受到了身旁大哥的气息，不禁一愣。
楚香柳满脸委屈的看着那个高大的身影，她知道，从小最疼自己的父亲这一次也必然不会看着自己受委屈。再者，她嫁入荣王府当正妃远比当侧妃的利益要好，为了这个出发点，相信父亲也愿意为自己争取。
奚婼芸也是如此坚定着。不只是他们，就连楚镇欢都觉得，自己这父亲说不定真的会答应，他对楚香柳一向都是有求必应，这才养成了她高傲跋扈的性子。
然而，楚家却面无表情的看了楚香柳和柳氏一眼，道：“既然是王妃定下的亲事，那自由王妃的考量！”
柳氏和楚香柳以及在场的所有人都为之一震，难以相信，就这样不管可？
“爹……”
楚家主却不耐的看了楚香柳一眼，吓得她立即住了嘴，什么话都说不出来了。
“你如今的身份虽然是嫡女，但到底做了十几年的庶女，王妃说你是妾养大的女儿也无可厚非，没冤枉了你！再说你娘的身份不高，就算被抬平妻，她的身份却远远不如帝都内出自世家家族的女子，没有很好的教养，又如何能担任荣王府正妃！”
楚家主的话，如果一把把尖刀，狠狠的刺进楚香柳的心脏。她满眼是泪，不敢相信，一向最疼爱她的父亲，竟然会说出这样伤人的话来！
“老爷！”柳氏也是满目泪痕，不敢相信的模样。
谁又敢相信他们亲耳听到的一切。平时楚家主对她们母女可以说是百般呵护疼爱，像今天这样，字字诛心，真的是头一回。
“柳氏，你如今年纪了，越来越没脑子！也不看看你自己什么身份，敢当殿和王妃叫板！”楚家主振声的质问。
众人一愣，怎的又说到王妃“楚香蓝”的身上去了？难道，意识到了什么，众人睁大了眼，楚家主这是决定，站到“楚香蓝”那边去了？那个不得宠的嫡长女，有了权力和地位后，也即将拥有亲情了？
柳氏是真的没脑子，听到楚家主这话她没有解释推脱，而是叫器道：“她是什么王妃，不就是得了摄政王的宠爱才……”
“砰——”的一声，柳氏受到惊吓突然噤了声，呆呆的看着眼前忽然瓦解粉碎的桌子，咽喉干燥，什么话都说不出来了。
厅内一片的寂静，没人敢说话。

第190章 事实真相
“王妃是摄政王明媒正娶的妻子！你也不看看自己什么身份！再有胡言，就卷铺盖滚出楚家！”楚峥厉声的说完，凶狠的看了柳氏一眼，转身就走！
众人面对楚家主的变化吃惊得说不出话来，一向不把“楚香蓝”当女儿看的，不就是他带头的吗？柳氏更是难以置信，对自己一直呵护备至的男人，当着这么多人的面，竟然让她……卷铺盖走人？
她点点的震惊转换成了难以压制的伤心难过，最后不知不觉任由眼泪从眼眶中留下，霹雳扒拉的掉个不停，整个人跪在原地，不吵不闹，眼睛直看着前面，除了眼泪还在流，眼睛毫无焦距。
忽然，她缓过神来，起身哭喊着冲了出去。
楚香柳和奚婼芸也连忙起身，追了出去。
楚镇欢看着她们离去的背影，心中也觉得奇怪，父亲对这个柳氏一向纵容，只要她不越过母亲，柳氏可以说是有求必应。今日这么一出，到底是为什么？
楚镇欢想不通，楚镇煊更是恼怒气愤不已，他甚至已经猜到父亲这么做的原因是什么！
当下他狠狠的咬一口牙，愤怒的转身离去。楚镇欢见了，就直不好，急忙追了上去。可他的速度却比不上楚镇煊这个练家子的快，没办会就没看到人了。想到父亲这会肯定是去了母亲哪里，他着急忙忙的往母亲的院子跑去。
果然，在他才刚走院门口时，就听到里面传来楚镇煊震怒的吼声。
“你们到底想做什么？！”
楚镇欢心道大事不好，着急的冲了进去！一进去他就看到了楚镇煊和父母对峙的模样，他诧异的看到了楚镇煊眼中的怒火和愤怒，朝这父母快速燃烧！他走上前，将楚镇煊和父母亲分开，道：“大哥，你又在做什么？你忘记这是父母亲，而不是你的仇人了！”
这样的情况在最近这些天时常出现，他也不知道大哥是怎么了，不是和父亲就是和母亲突然莫名其妙发起火来。每次他都看到母亲那伤心难过的神情，悲戚得脸色都发白，抿着唇接受任由大哥的谴责。
楚镇煊一把将楚镇欢甩开，对楚峥的说道：“我不管你们想的是什么！但是我决不允许你们再去打扰她的生活，她好不容易才好了，你们就迫不及待的想要认女儿了？天底下哪里有这么好的事情，别忘了，当初不把她当女儿，不将她当人看的，是你们！”
匡蔷在听到楚镇煊最后一句话时，震惊得脸色苍白毫无血色，木然的抬头，开口说话的声音沙哑无比，问道：“你说什么？什么不将她当人看，你在说什么！”说罢她人就要冲上去，眼眶里包含着晶莹的泪水，双目通红。
楚峥连忙起身拉住了妻子，也对楚镇煊厉声的道：“楚镇煊，在说混帐话刺激你母亲，看我不拔了你的皮！”
楚镇欢也趁此机会上前去，将楚镇煊拉开，“大哥，你别这样，母亲都被你气成这样了。”听到这，楚镇欢也听明白了，原来都是为了他长姐。只是他不知道，何时大哥对长姐也这么关心了，为此还不惜和父母亲吵起来。
楚镇煊却冷冷一笑，再也不愿意多看父母一眼，暗讽的笑了声，转身就要离开！
“楚镇煊！”匡蔷突然喊道，楚镇煊也停住了脚步，却没有回头，背对着她。匡蔷推开了丈夫的搀扶，上前一步，振声的道：“我承认我这个母亲做得很失败，不仅连自己儿子不能看护，连女儿都得抛弃，在很多人眼里，我就是一个只为自己照相自私自利的人！可是，有那个做母亲的会轻易放弃自己的孩子！有那个做母亲的会忍心看着自己的亲生孩子受苦！……蓝儿，是我们对不起她，可她在出生时就注定了她的命！我只是一个平凡的母亲，我如何再争再抢，我也争不过天，也斗不过地！”她歇斯底里的吼了出来，或许是压抑太久，这般说出来，她竟然怕得浑身颤抖。可她却不知道，自己在怕什么，或许是怕……是怕他们不会原谅自己。
“蔷儿……”楚峥心疼匡蔷这副模样，上前要搀扶她。如果匡蔷是一个失败的母亲，那么他也就是一个失败的父亲。
匡蔷一手将楚峥推开，看着楚镇煊的背影道：“楚镇煊，我也曾想过，我失去了一个女儿，我是不是可以把我的爱都倾注在你的身上。”
楚镇煊的身影一怔，就连楚镇欢也是一惊，这话是什么意思？失去？失去女儿？什么意思。
“可是看到你，再看到我那可怜的蓝儿，上天对她已然不公平。我们作为父母不能保护她，已经是最对我们最大的伤害，对她的伤害。我不希望她长大以后会说，父亲母亲只疼爱哥哥，不疼她！手心手背都是肉，一个不能疼，一个疼不得，你可知我们这些年是怎么过来的！你说是我们做父母有意分开你们兄妹，这件事，我们承认，我们确实不想你们兄妹接近靠近！那是因为，接近蓝儿的人都死了，他们都死了！”最后一句，匡蔷几乎是痛苦的怒吼出来的，伴着哭声以及常年压抑的感情。
楚镇煊再也无法按捺住自己的震惊，睁大眼看着痛苦不堪的匡蔷，她身后，在她要倒下之际，楚峥从她背后拖住了她，没让她倒到地上去。
话已至此，楚峥觉得也没必要再隐瞒下去了，抱着匡蔷在怀里，他也是满眼的伤心，悲戚的道：“你这么想知道为什么我们会这么对你们，也罢，今日就一次性，全部都告诉你们。”
楚镇煊和楚镇欢紧张的竖起耳朵，倾听。
“在你娘怀着你妹妹时，当年的天师，已故的护国天使曾为你娘算过一挂，卦象显示的是你娘腹中孩子的。他说，这个孩子不能要，若为男，必颠覆五大洲，让人间陷入人间地狱，为上天所不容。若为女……”楚峥说道这，叹了口气。
若为女如何？楚镇煊和楚镇欢急需他说的答案。父亲口中的护国天使他们知道，那位传说中的人物，他有通晓
“若是为女，天使却说，若是为女，他也算不出她的命格，只怕不详。只是你娘不愿意打掉腹中的孩子，天使也不好强求，只是和我们说，这个孩子不能在阴时出生，带阴的都不行。只是那年刚好是阴年，已经带了阴，天使便在你娘孕间给她服用了打量的药物，可是到最后，还是没能阻止那孩子在阴年阴时出生的事实。蓝儿不只是在阴年阴时出生，她出生的那个时间短是人间最少见的最阴时段，天使说，这样的孩子，我们……养不活。”说完，他看向楚镇煊。
楚镇煊一愣，蹙眉：“养不活？蓝儿如今都多大了！”
楚峥却是遥遥头，道：“天师说，蓝儿躯体乃是千万年难得一见的至阴之躯，你们知道至阴之躯代表着什么吗？”
“什么？”楚镇欢反射条件的一问，问完了他才知道自己说了什么，后悔也来不及了。
“至阴之躯乃是天地下最阴的躯体，这样的人，和地狱最为接近，而这样出生就带有纯然阴气的人要么一出生就活不了，要么活下去了死不了。”楚峥拍了拍怀里的妻子，试图平复她心底的悲伤。
楚镇煊和楚镇欢听到这里，才发觉事情的严重性！
上官尔蓝如今还活着，也就是说，她……死不了？！怎么可能，是人都会死，那她，为什么死不了？
“至阴之人连阎王都会忌讳三份，若是蓝儿一直活到终寝，他日她入了地府，她的地位很可能会据高于阎王之上。这样的人，阎王如何不惧怕，不会愿意收，最后就会照成她，死不了！”
“那长姐如今是怎么回事？”楚镇欢急忙忙的问。
匡蔷道：“因为这样，天师才给我们出了主意，我们都不能亲近她，不能让她有依附感，不激发她体内存在的黑暗，故意养成她胆小怕事的性子，隐藏她的气息。不让你们兄妹接近，那是因为……因为她小的时候我们曾偷偷在她身上放人，可是这些不过一个月，就会突然暴毙身亡，一点气脉都没有。然后我们就发现，任何人，不管是什么人，跟在蓝儿的身边的时间长了，就会悄无声息的死去。天师去世前来查看过那些死去的暗卫和侍女，他说，这些人都是蓝儿在毫无意识之下释放了黑暗的阴气，正常人无法抗拒，只能死去。”
“所以你们才不愿意让我和妹妹接近！”这一切说起来都是那么符合常理，但楚镇煊心里头还是气闷！他不怕！
匡蔷看到他这模样，无奈的摇了摇头，苦笑：“只是一直以来我们都以为蓝儿的胆子小怕事，没想到，这一切都是她装出来的。”她长长的呼了口气，“终究还是没有拦得住。”
“拦住什么？”楚镇欢问。
“那日你们不是当场看到了吗？蓝儿落水后，出来时，她的气息全变了。当时我在府中，可却感受到了她的变化，她还是觉醒了。继承了黑暗的力量，当了黑暗的主人！”匡蔷的语调中充满了骄傲，丝毫没有担忧。女儿能够有今天，都是她自己的功劳，别人，乃至他们这些做父母的也无法揽功。
楚镇欢和楚镇煊想起来了，也就是那晚之后，她变得比以前更加光彩夺目了。
楚镇欢却还没想明白，既然他长姐这么厉害，那么……“那为什么长姐无法修炼战气？”还因此被当成废物。
匡蔷和楚峥对视一眼，楚峥道：“她是至阴之躯，战气属于刚阳之气。莫说她修炼不得，可以说，她甚至是讨厌战气的。”
“啊！长姐好像可以把人的战气削没掉，就是因为她讨厌，不让站起进她身的原因吗？”楚镇欢睁大眼，十分好奇。
“大概是。”
楚镇煊却气闷非凡，如果真是这样，父母事出有因，也是为了能够抱她姓名，不让他们兄妹靠近也是为了他们的安全，以免得妹妹在毫无意识之下杀了自己。思前想后，郁结虽解了，但是新的郁结又来了。说到底，还是他们亏欠妹妹的！
“那为什么纳兰安和云潇，还有摄政王府里的每个人都没有传出有人死的事呢？”楚镇欢对这点和疑惑，他很相信父母的话，但王府里没人出事，这是事实。
“自从三年前蓝儿嫁入王府后，她身边就没有人再死去了。”匡蔷说。
“为什么？”
“摄政王！”他的目光一震，威严无比。
上官尔蓝听完了云潇的禀报，长长的叹了口气。看来这身体是至阴之躯的事除了她本人自己之外，该知道的人都知道了。楚家家主也并非有眼无珠，楚家大夫人也并非她所想的那般自私，他们的出发点，都是为了自己的女儿啊。
云潇看着上官尔蓝感叹，不动。他自己也没有想到，他进楚家想看看楚家的动静，没想到让他偷听到了这等的秘密。原来他家主人并不是没有亲人疼嘛，只不过都疼在心里头了，她不知道而已。
“王妃，为什么你呆在楚家多年，却从没有想过他们为什么这么对你呢？”云潇不解的发问。
上官尔蓝没有回答，脑子了在想别的事呢。
楚家的辛酸她才不想知道，与她无关。
她关心的，是奚瑾烨！
按照楚家那边的说法，她的前身是在自己毫无意识的情况下夺取他人的生命。从她十五岁以前都有过这样的事，然而十五岁嫁到王府后她身边就再一没有人死亡。而没有人死亡的原因，正是她那位好夫君。
想起在岛上时，煞气正浓，她的状态最佳时，他们之间的异常。火，燃烧猛烈的火，热，难以压制的热，还有从心底产生出来强烈的反感和抗拒。回来她多次想和他查实，可每次都被他搪塞过去了。
如今有了楚家的证言，她是不是可以断定，奚瑾烨这货，就是她克星的存在？！

第191章 突发孕事
有了这一问题，上官尔蓝一连几天都斜着眼看奚瑾烨，想问却不好问，问了这货铁定又会转移话题，这事他常干。
上官尔蓝不在状态，到了夜晚时某些奚瑾烨最喜欢的运动最喜欢某人的配合没有了，他疑惑的问她怎么了，她就是不说话不吭声，把奚瑾烨心底的那点强占宇也激发出来了。上官尔蓝实实在在吃不消后，最终在他的淫威之下，不得不配合。他满意了，她也就舒畅了。
奚瑾烨眸子深了几分，却冷着脸，问：“你有心事？”
“就是。”她抬起头，眨巴了眼睛，道：“就是关于楚家的。”临门一脚，她又缩了回去。这件事，还是她自己慢慢私底下查吧。他若是知道，不想她知道一定会阻挠她的搜查，倒不如，她自己来。
“楚家？怎么了？”
“你说！你给我老实说，当初我嫁进王府，你真的只是知道了我是至阴之躯，想留在身边还是楚家家主和大夫人委托了你什么！”她问得谨慎，眼微微眯起。只是那双眼间却翻着水雾，怎么看怎么妩媚动人。
奚瑾烨低头，看着她的眼神带了吃惊，“你都知道了？”
“我不是将楚香柳送给奚瑾枫当侧妃了吗？她的目的不在侧妃，在正妃。我想知道她接下来会想做什么，没想到这一次却让我知道了惊天的大秘密！”
“就是你父母如何对待你的秘密？”奚瑾烨发问。
上官尔蓝皱眉，“看来你真的知道。”也罢，他要不知道就怪了，“那你说，既然他们是为了保护我才选择远离我，那么你呢？又是什么原因娶的，只是为了至阴之躯也说得过去，但我觉得，不只是这样而已。”啧，她不是楚香蓝，开口都是我，真的很郁闷！心里很有隔阂。
“……我原先早就知道你是至阴之躯，在你出生之时，我就通过夜观天象，察觉到了。你母亲生你那日，我就在楚家后面的院子里。”奚瑾烨缓缓的说道。
“诶？”上官尔蓝吃惊了，这货竟然是看着自己这身体出生的人？
“我的本意是，如若你是在阴时出生，我便直接将你带走。”奚瑾烨看着怀里的女人，眉头皱的更深了，如果早知道自己会离不开她，哼，再在她出生时他就会将她占为己有，让她从出生就属于他！“不过被天师阻止，他说他有办法让你藏于人间，不被发现。”
不被发现，上官尔蓝知道他说的是地府的阎王爷。一个天生的黑暗继承者，阎王爷又怎会允许她的存在。她之前还奇怪为何楚香蓝一直没有事，看来是那位的天师的功劳。
“然后呢？”
“然后我便走了，天师说由他看护，你会平安长大，只是注定……”注定杯具。但如今自己怀里的女人那个是杯具，这分明就是个脾气坏，又被他娇惯得要上房揭瓦的女人！
上官尔蓝又狠狠瞪他，“那你为什么娶我！”
“我游历回来时，恰逢天师离世，临行前他要求我几乎看护你的责任。我命人暗中观察你几个月，发现你胆子怯懦，受尽百般欺负忍气吞声的活着。当时想的是，让你再继续呆在楚家，只怕不等你自己觉醒，也会因为长久以来的积压而导致你整个身体崩溃。接着，你的父亲找到了我。天师离世后，你的气息无人镇压，靠近你而死去的人越来越多了，你父亲担心再这样下去，只怕别人会知道什么。便求我想办法。”他说话时眉头都不眨一下，只是沉思的不知道在想什么其他的。
上官尔蓝恍然大悟，“那你就提出娶我进府的！”原来前身进府，这般的顺理成章啊。
奚瑾烨却道：“不，娶你进府，是你父亲要求的。”
上官尔蓝满脸诧异，楚峥？要求的？！
“我原本只是想将你送往一个地方，在哪里你的气息不会散发出去，无人知道。但你父亲却拿出了整个楚家，只要我答应迎娶你进门，楚家的一切，都是我的。”
“然后你就答应了！”她这会的眼神可不是很怒了，而是不干了！这都劳什子？楚家在如何也不是他奚瑾烨的啊，怎么说，也得是她的！上官尔蓝华丽丽的变态，不甘心了。
奚瑾烨点头，“嗯。当时我刚好需要楚家的一个助力。”
“混蛋！”上官尔蓝冲着他吼了出来，自己的婚姻，他妈的居然是个交易！是个女人都受不了。
奚瑾烨一把抓住了她要狠狠捶下来的拳头，放到嘴边吻了口，道：“你可别小看了楚家，楚家有支死卫队是皇室暗中的军队！从师祖那段时期开始，楚家就一直那支死卫队的领头人。除了楚家家主，就算是皇帝，也无法驱使那些死卫队。当年为了保阿耀，我答应你父亲的请求，利用这支队伍将先皇和大皇子一干人等扫开，让阿耀登基为帝。这也就是为什么，我杀了先皇，斩杀了大皇子，却还可以让阿耀登基，而我位居摄政王的原因。死卫队，一直都是连阳国暗中的守护者。只是很少人知道，这样的一支暗卫队，操纵者回事楚家。”
上官尔蓝真的不知道原来楚家这么厉害，她木光一闪，觉得脖子有点酸。身体一用力，整个人就压在了奚瑾烨的身上，抱着他的颈项，道：“那这么说来，现在你才是真正的楚家家主了？”
奚瑾烨不否认的点头，“嗯。”
谁知上官尔蓝手一伸，道：“拿出来！”
“拿什么！”
“死卫队，楚家家主之位！”她狠狠地道，再怎么说她如今身体里流的还是楚家的血，她到底是楚家呢！可他奚瑾烨呢，哼，说白了就是楚家的女婿而已，这死卫队是属于楚家的，既然楚峥不要了，那么理所应当给她！
奚瑾烨反身将其压在身下，道：“死卫队不能送你。”
“不行，这是楚家的，你又不姓楚。我姓楚，你给我！”上官尔蓝不依的在他身下扭动准备着反抗。可无奈男人力气大，她怎么都挣脱不开他。
奚瑾烨却笑了，在她唇上啄了几下后，道：“楚家之位可以给你，但死卫队不行。楚家领导这支死卫队时间太长，实力也远远不如师祖那般的英勇。这几年来，我正在慢慢的一点一点的让死卫队脱离楚家，如今就剩下一点了，哪能让你搞破坏，嗯？”
“你！你！”上官尔蓝被他压制得脑子都一片混乱了，最后口不择言的叫道：“既然如此，那你就入赘我楚家！！”
奚瑾烨怒急反笑，低头就在她的唇角那狠狠的亲了口，留下一道深青色的印子，声音沙哑的道：“楚家敢收？嗯？”见她还是这般不依，他赶紧安慰道：“蓝儿乖，嗯？我答应你，这支死卫队以后我会交给你最喜欢的小乐子好不好？把最好的，都给他。”
明明是六月的天气闷热无比，然而此时的王府内的院内却是阴气沉沉。
不是别的，而是她们的主人此时心情不好。
纳兰安偷偷的朝位上坐着的上官尔蓝看了一眼，看到她嘴角的青痕时，不由得又马上扭过头去。像只小白花未处人事的纳兰安以为，她家主子，遭到虐待了，瞧嘴角都青了！只是这摄政王会和王妃动手？还打成这样？还是说王妃昨晚上又偷跑出去玩，吃了闷亏了？
纳兰安左思右想，百思不得其解，但也不敢问出口。瞎子都知道，王妃心情不好。
上官尔蓝不好的原因很简单，还不是昨晚奚瑾烨搪塞给气的！到后面竟然对她使了美男计！她对这个男人一向都是很感冒的，只要他一个眼神自己都能够被他勾了去，何况是他有意而为之的了。哼，那支死卫队说是要给小乐子，可上官尔蓝还是不爽，这是她楚家的东西，到后面这个男人居然当成自己的人情送出去，这要送也是她送的啊！这样小乐子才会记得，嫡娘对他永远都是最好的！
楚家家主的位置？啊呸，谁要谁拿去吧！她才不喜欢呢！
越想越火大，她突然起身，吓得一旁的纳兰安反射条件的缩了一下身子。上官尔蓝感觉到了，不友善的狠狠瞪像纳兰安，本王妃就这么可怕吗？至于把你吓成这样！
纳兰安很想点头，王妃，别小看你自己，你真的就有这么恐怖。
正待说话时，阿奴气冲冲的冲外面走进来了。小脸鼓鼓的，难道莫挽枢又把她缠的火了？
上官尔蓝只得是将嘴边的话咽了下去，问道：“莫挽枢又惹你不开心了？”
阿奴却道：“不是他！”
“那是谁？”上官尔蓝和纳兰安都奇了，能把阿奴惹成这样的，还有别人。
阿奴双眼燃烧着熊熊烈火，一字一句，咬牙切齿的道：“刚才我路过前院，刚好碰到管家，管家正往这边跑来，我就问他发生了什么事急急忙忙。”说着，她看着上官尔蓝，哀怨的，不说话了。
“继续啊！”纳兰安催促道。
“管家说，西苑的莫金枝，怀孕了！”
一枚炸弹，悄然降临在两人的头顶上，炸的她们脑子一片的空白。
上官尔蓝惊得把眼睛都挣得很大很大。
诶？怎么会这样？

第192章 不求名分
上官而蓝进入莫金枝的房间时，就看到莫金枝低垂这头，双手放在自己的小腹上上下抚摸着，嘴角轻轻上扬，她虽然没有看清，但却不可否认，莫金枝在笑，充满了母爱的光辉。
看到上官尔蓝来了，管家忙迎了过来，“见过王妃。”
闻言，一旁在写着安胎药的太夫和里面伺候的侍女都惊愕的抬头一看，看到上官尔蓝，赶忙行礼。
莫金枝也万万没有想到上官尔蓝竟然这么快就过来，由身边的侍女搀扶着起身作势要给她行礼。上官尔蓝却无奈摇头，走了上去，一把扶住了她的胳膊，道：“有了身孕这些虚礼就免了。”她可不想拿奚瑾耀的孩子开玩笑，按照奚瑾烨的说法，奚瑾耀就是头沉睡的猛兽，谁知道他会不会因为自己的孩子而发疯。
莫金枝脸一红，以为对方是倜傥自己呢。
“孩子和大人可都还好？”上官尔蓝转头问道。
太夫很是诧异这位王妃居然这般关心一个侍妾的孩子，平常人家主母一直到姨娘们怀孕了哪个不是恶狠狠的骂一句贱人！可眼前的王妃没有，还很在意。想着，太夫回答道：“莫姨娘自幼身体没有调养好，身体虽羸弱，但也还是足够可以孕育一个孩子的。只是……怕是要让莫姨娘多受些苦了。”由于从小到大没人惊人看护，莫金枝的身体很差，又常年被家里的嫡姐欺压，她的日子那里好过。
上官尔蓝就把视线放到莫金枝上，她微微一笑，道：“王妃，妾身不怕苦。”
这话听入人心，真是难受极了。
上官尔蓝摆脱掉了心中的烦躁，对太夫和管家道：“传令下去，莫姨娘身怀有云，即日起不允许任何人未经过本王妃同意打扰莫姨娘，违令者丢出府去！另外，莫姨娘身体不好，该补的就都补上，大人小孩，一个都伤不得。”
“遵命。”
莫金枝万分感动的看向上官尔蓝，原先她知道自己怀孕后最先是惊喜，开心，到慢慢的担忧。她不清楚上官尔蓝知道自己怀孕会是什么样的表情，她担心自己这个孩子来得不是时候，不被她所容纳。在一个，她担心这个孩子她保不住，就王府后院的女人她了解得还少吗？如果只是她自己，她确定自己是保不住这个孩子的。但如今得了上官尔蓝的话，她的一颗心，算是放回到肚子里去了。
知道她心中的担忧，上官尔蓝道：“莫担心，本王妃曾允诺过你，只要你生下孩子，便允你庶妃之位，本王妃，绝不食言。”
“王妃！”莫金枝真的感动不已，解释道：“王妃，妾身不敢奢求庶妃之位，妾身只是想要留住肚子里的孩子，只要能平安将他生下，妾身不求名分。”
上官尔蓝拍了拍她的手，道：“该是你的，谁也抢不走。安心养胎，本王妃回去就将这事告知摄政王。”
“多谢王妃。”
又问了太夫一些事情后，上官尔蓝才带着侍女们离开了西苑。
路上，阿奴和纳兰安一左一右的在她身边，阿奴道：“主人，你要是不喜欢就不要装喜欢，阿奴去把那个女人的肚子给打落！”
上官尔蓝扭头就瞪她一眼，抬手戳了戳她的脑袋，恨铁不成钢的道：“你啊你啊，动不动就打打杀杀，就不能文名点？”
阿奴无语，有什么样的主人就有什么样的下属，这不是您常说的吗？
“王妃，您是打算让莫金枝生下这个孩子？”
上官尔蓝蹙眉想了想，奚瑾耀现在对莫金枝的兴趣还未减少，从他平日里常往她房里送东西就知道了。没问过人，她也不知道对方是怎么想的。
“这事，看摄政王决定吧。”
阿奴和纳兰安疑惑的对视一眼，那就是说，这个孩子不一定能生下来咯？当然，私心来说，她们不愿意在多出一个庶子来。小乐子勉强可以接受，再来一个，她们可就无法接受了。
奚瑾烨在听到上官尔蓝的话后只是一怔，道：“回头我与阿耀说说。”
“这孩子他要留？”上官尔蓝问，留的话，就注定要舍弃莫金枝。不知为何，她忽然觉得莫金枝真是个苦命的女子，在娘家不受重视被百般欺辱，嫁入王府来了虽好些，但也没好多长时间就得因为生子。
奚瑾烨沉默了会，道：“应该会。”
“可他都有小乐子了，有一个继承人就够了，他还想多来几个？哼，看先皇，他有多少位皇子就有多少双眼睛盯着他的皇位，被盯着他也不怕晚上做噩梦惊醒。”上官尔蓝忍不住嘀咕，轮私心她一不想小乐子多个竞争对手，二不想莫金枝因此而陨命。
奚瑾烨看着上官尔蓝那较真的模样，不禁发笑，“就算真的有了其他的皇子，也没有人可以抢走本属于乐儿的。”
“哼，谁知道会不会出现个天赋异禀的。”上官尔蓝依旧不乐意。
奚瑾烨走过去搂住她的肩膀，低头底哑着声音道：“有些东西，并不是谁都能学，也并非什么人都能教。你的小乐子的东西，不会被任何人抢走，我保证。”
上官尔蓝转头，哀怨的看了奚瑾烨一眼，对上他那闪着某种东西的神情，她哪能还不知道在这般和他矫情下去接下来的是什么。她立即坐正身子，轻咳了几声，严肃的道：“好，就算你这么保证了。小乐子还有我照顾，他没有失去我的疼爱。但是莫金枝的孩子出生后，他的孩子面临的就是一个没有母亲的孩子，我有小乐子，我根本不能分太多的感情给他，缺少母亲的孩子，本王妃觉得，这个孩子很可怜。”
“那你想如何？”
上官尔蓝故装着想了想， 道：“那就让她生吧。生下来了，她自己照顾。而且这孩子未必是个男孩子，可能是个女孩，我想一个女孩的母亲，你那位兄弟，还是容得下的吧。”
看着她脸上那抹得意的笑容，奚瑾烨在她脸上噌了一下。
“你答不答应？”
“我询问一下阿耀的意见。”如果不是夫人的委托，他才不管后院那些女人的死活呢。他看重的，只是奚瑾耀的子嗣而已。
知晓他眼里表达的意思，上官尔蓝抱住他的脖子，在他脸上亲了几口，道：“我就知道我们家阿晔最好了！”
奚瑾烨宠溺的看着她，不说话。
由于奚瑾耀又出去了，奚瑾烨一时间也找不到人，询问这事就被搁置了下来。莫金枝怀孕的事根本瞒不住，加上上官尔蓝这边也有交待，很快在王府里就传出了莫金枝怀孕的事，没多久，这件事就传遍了整个帝都。
百姓世家们都知道，摄政王子嗣困难，女人众多却很少有人能够生下孩子。莫金枝虽然是侍妾，但她这一怀孕，也可谓说是天大的喜事。
当然，有喜自然也有忧。最倍受震惊的，是莫家！听闻莫金枝如此好运的怀有身孕后，莫太傅震惊得愣在当地，随后就将自己关在房间里好几天，谁来都置之不理。
王府后院的女人们，个个对莫金枝各种的羡慕嫉妒恨，特别是那些怀孕又没能抱住孩子的，看到上官尔蓝对莫金枝这般关照，心中也升起了王妃对她们不公平来。
最酸楚的，莫过于安慎庶妃了吧。
原先就是她一进府就将莫金枝狠狠教训了一顿的，可哪里想到，她的伤才好没多长时间，她就怀孕了！这对安慎庶妃而言，简直就是一个极大的侮辱！她曾去找过莫金枝，想对她冷嘲热讽一番最好是能够吓她将腹中的孩子落掉，却没有想到，上官尔蓝竟然不让任何人进入莫金枝的院子里，碍于身份，她也只能强忍着怒火往回反。
看到安慎庶妃都碰了软钉子无功而返，其他的侍妾们更是不敢轻举妄动了。
大家都在期盼着，李梦旋能够出手。在王府中，比起=安慎庶妃不安于室，李梦旋这个曾是王府的执掌者才是最厉害的。只不过她们左等右等却一直未见李梦旋出手，李梦旋一直不出院子，抱病在床，也不知道是真病还是假病。但在调养身体，是有在的。
只不过没过多久，有意见大事就将莫金枝掩盖下去了。
荣王的大婚！
荣王奚瑾枫和左常欢是上官尔蓝亲自主持的婚礼，为此她还拉上了奚瑾烨为他们证婚。也将这一场婚礼推向了最高/潮，引到了史无前列的高峰，就是奚瑾枫这个全年没什么表情的当天喜悦之情都难以言表。
拜过天地，由媒人带着新娘子前去了新房，而新郎官则是被众人拉着去一一敬酒去了。
上官尔蓝和奚瑾烨坐在高堂之上，她转过头看了奚瑾烨一眼，笑了笑，又朝那边的小乐子看去了。小家伙今天很高兴，人多热闹，他自己也跟着兴奋起来，看着那边手舞足蹈的小子，因为兴奋而满脸通红，担心他过于兴奋，便朝他招了招手，喊道：“乐儿宝贝。”
小乐子一转头就看到嫡娘在叫他，立即跑她跑了过来，一把扑进了她的怀里，抬头问：“嫡娘叫我啊？”
“是啊，叫你呢！我们去看看新娘子好不好啊？你皇叔的新娘子，你以后的皇婶哦。”上官尔蓝笑眯眯的说着，捏着他的小脸。
“我要去看皇婶！”小乐子兴奋的大叫，他早就听说大人们都说他以后有皇婶了，他还迷糊的想着什么是皇婶，现在嫡娘这么一说，他才发觉，原来皇叔的新娘子就是他的新皇婶！他见过皇婶，是个美人！
上官尔蓝亲了那红通通的小脸一口，转头对奚瑾烨道：“我去下新房，你一个在这里。”
“嗯。”
上官尔蓝牵着小乐子带着纳兰安前往新房走去，阿奴没有跟在身边，也不知道上哪里去了，上官尔蓝也没管她。她倒是希望阿奴有点小孩子心性，也免得每天一副小大人的模样训斥人。

第193章 掀盖头一
刚走到新房门口就听到了里面传来几声女子的笑声，她迈开脚步走了进去，只见红色新床的两侧做了几个未出嫁的少女和两位夫人，看到上官尔蓝进来了，起身作势就要行礼。
上官尔蓝抬手阻止了她们笑道：“今日是大喜的日子，主人公可不是本王妃，虚礼就算了。”
几人对视一眼，也不敢驳了上官尔蓝的好意，便没有行礼，但坐下确实不敢了。
上官尔蓝笑盈盈的走过去，问新娘子，“可累了？”
左常欢听到这关心的声音，心中更是欢喜，可以说，她能够和荣王共结连理，都是拖了王妃的福。为此，即便她如今已是名正言顺的荣王妃，对上官尔蓝却不敢怠慢，道：“谢王妃关心，常欢一切安好。”
“既然已经是枫弟之妻，以后莫在叫王妃这么生分的称呼了，若是你不介意，可叫声皇嫂。”嗯，这点上，上官尔蓝不否认有小心眼在里面。谁让吸进肺从未叫过她一声皇嫂呢？哼，他不叫她不逼他，但是他的妻子叫不叫，他就管不着了。
红头盖底下的左常欢底下头，脸都红的和身上的红色喜服成一体了。
“荣王妃，还不快喊人。”离她最近的一个女孩笑道，有打闹的成分。闻言，其他几人也跟着附和的说着。
“……皇，皇嫂……”说完，整个人都羞下去了。
房内又传出了女子清脆的笑声。
小乐子从上官尔蓝身后探出了小脑袋，看着对面床上坐着的人，有些奇怪的问：“娘亲，这就是皇婶吗？”他问得随意，可又让左常欢羞下去了，怎的今天连小孩子都来拿她说笑了，唔，羞死人了。
上官尔蓝笑道：“是啊，不就是盖了盖头，不认得了？”
谁知小乐子突然跑了过去，在众人吃惊的目光下爬上了床，站在左常欢身边，伸出小手就要掀对方的红盖头！一旁的媒人一见，惊吓的立即按住了那要捣乱的小手，道：“哎哟我的小祖宗，这可不能掀。”要掀也绝对不是你掀。
小乐子一扭头，不乐意了，“为什么！”
“这，这是新郎官才可以掀的。”媒人说，这小祖宗可是个不能得罪，媒人生怕自己说错一句话惹得这位小主子不好，那边的女主子不饶她啊！
“我就要掀！”小乐子叫道，喊完了还可怜巴巴的看向上官尔蓝，求她做主。
小家伙是被上官尔蓝宠得无法无天了，有嫡娘撑腰，他现在连爹都不怕何况一个媒婆了！房里人听到小乐子这么坚定的一句，不怕小家伙越到他皇叔面前去，就担心那位据说宠儿子没边的嫡母会做出什么不合常理的举动。
左常欢更是吓了一跳，生怕小乐子将她的盖头被掀了。要知道，这新娘子的盖头得有新郎官掀。虽只有说新娘子不能自己掀开，可也绝不是小乐子这个小鬼可以掀开的。左常欢更加希望自己的盖头由奚瑾枫来掀开！
媒人也拿不定注意的看向上官尔蓝。
上官尔蓝微微一笑，道：“这是你皇叔的新娘子，又不是你的。”
“可她是我皇婶！”小家伙说得十分坚定。
好吧，你赢了。
小乐子见他嫡娘好像有点松口了，趁着媒人一个不注意，小手就抓住了盖头的一边，死死的揪住。
“啊！”左常欢惊叫一声。
“小世子可别掀！”
“王妃……”在场的女子都知道这盖头对女人的重要意义，解释祈求的看向她。
上官尔蓝无奈的叹了口气，对小乐子道：“你要是掀开了你皇叔新娘子的盖头，小心他以后去掀你新娘子的！”
众人“……”王妃你这么神马情况？有这么威胁的吗？左常欢都想哭了，怎么偏偏这个时候来了这个小魔头。
说道他的皇叔，小乐子的坚持少了点，要知道皇叔修理起人来半点不会手软！但小手依然不放。
“哼，小心他今晚把你吊在这里，不放你回家。”上官尔蓝继续威胁。
小乐子小身体一怔，惊吓的松开了紧抓的红盖头，推开媒人像是被人追赶一样从床上跳了下去跑过去抱住上官尔蓝的大腿，哭葬着小脸就要哭，“呜呜，娘亲，皇叔坏，皇叔会欺负人，娘亲不要听他的！”他一边假意的露出哭声，一边伸张着他的四肢往上爬。
上官尔蓝低头，道：“那谁让你不听话，连你皇婶都想欺负，你说你皇叔能不欺负你吗？咱人小，就得看清事实，这般不乖。”
“乖，乖，宝贝最乖了。”
见他卖乖了，上官尔蓝也不再难违他了，弯下腰把他抱起，抱着他走到了左常欢身边，问怀里的小乐子，“乐儿，你是让皇婶给你生个堂弟还是堂妹啊？”
左常欢原本悬着的心刚刚放心就听到上官尔蓝这么一句，立即又羞下去了。唔，王妃今天一定就是故意来倜傥自己这个新娘子的。
众女也都看向小乐子，他还小，说出的话真实，而且更真！很多大人都喜欢从小孩子的嘴里说出下一个孩子的性别。作为亲戚好友，她们都十分期盼小乐子能够说出一个吉利的话来。
可是小乐子想了想，歪着小脑袋，道：“一定要选一个吗？”
上官尔蓝颇为无所谓的道：“反正迟早都会齐全的，就是你想第一个是弟弟陪你玩，还是妹妹陪你玩？”
小乐子又纠结了，揪着小眉头，两只小手搅在一起，在众人期盼的目光下，他道：“可是我两个都想要啊！”
都想要！这小世子还真是会说话。双数，确实吉利。
“为什么都想要？”
“如果是弟弟，我就有帮手了，以后霍思源再来找麻烦，我让弟弟上，咬死他！”
众女汗颜，那是人不是够啊喂！
上官尔蓝嘴角也是一抽，这死孩子。
小乐子又接着哭闹道：“可是我也喜欢妹妹啊，妹妹小小的，像那个姓齐的家里的妹妹一样，又软，咬起来朕舒服。”
众女无话可说了，合着不管生男生女，都逃不过被少爷您咬的事实真相。
“我看你还是闭嘴吧！”上官尔蓝狠狠的对小乐子道。
小乐子顿时委屈，问的是嫡娘，让他闭嘴的又是嫡娘，呜呜，嫡娘是坏人！受了委屈的小乐子双眼含泪，控诉的看着上官尔蓝。母子两人就这般对视着，房间都没人敢出生，皆不知这对母子在玩什么。
“站好站好。”她把小人儿放在了床上，让他站好。
可小乐子这会小性子上来了，她让他站着，他一屁股就坐了下去。还委屈巴巴的看着她。上官尔蓝真是哭不得笑不得，还起劲了。
可渐渐的，见上官尔蓝不为所动，小乐子彻底不干了，身体一倒，倒在床上开始打滚耍赖的大叫起来。
“呜呜呜，嫡娘坏，呜呜呜，臭嫡娘，臭娘亲！”
众人看着这一出，真不知道说什么好了，左常欢都觉得，这真的是自己的新房吗？呜呜，确定不是这对母子表演的地点？
纳兰安看着这一出，不吭声。王妃对小世子那真是宠得没边，像现在，小乐子都如此吵闹都不见她有生气，更多的是无奈。这样的事，小乐子一不高兴了就会这么闹上一闹，但最多也就是这样了，接下来就是小乐子乖乖爬起来往上官尔蓝身上爬了。
半响后，小乐子打滚得把床铺都被弄得皱巴巴的，上官尔蓝实在是看不去了，上前把小身体一抱，不顾他的挣脱道：“小孩子不乖，先带出去了。”然后将小乐子抱走了。
看到小魔星终于被带走了，众人都松了口气，有个少女道：“这小世子还真是闹得很。”
一位就笑道：“可不是，小世子和霍家小子，都快这帝都称霸了，别看小世子小，鬼主意多的呢。和霍家小子一起做的那些坏事，大多数都是小世子出的，调皮捣蛋得没边，也就只有王妃治得住他。”
另外一个少女惊呼，“诶？这叫……治得住？瞧吵闹的，王妃都没办法了。”后母难当啊，打不得，说不得。
那位夫人就道：“你们年轻，不懂。你看小世子每次有什么事时，开口的喊出的是什么？”
众女一脸无知，左常欢也不知道，细细的听那位夫人道来。
“每次小乐子一闯祸了，就会得意洋洋的说，他有娘亲。”
这又有什么，小孩子不都这样，何况王妃宠小世子大家又不是不知道，哪里有说治得住。
“可你们不知道，每次小世子做了坏事，绝大多数都不敢让王妃知道，霍家小子就拿住了小世子的这点，时常威胁他。可见王妃治得住的，却不是那种严厉的，让小世子心中有她。”夫人高深莫测的一笑，“你们现在还未出嫁，等你们出嫁了，这些弯弯道道的，也就知道了。”
“那……”左常欢有些迟疑，却还是问出口了，“我听说王妃的手段了得，我原先还担心着自己会被……但从刚才的情况看来，王妃也并非在外人传得狠心的人。”

第194章 掀盖头二
“事情都会有另外一面。王妃手段不果断狠冽，如何治得住王府里那些不安分的女人？有时候听说的不一定就是真的，每个人都会有迫不得已的时候。”
左常欢明白的点头。这般说来，她也有些理解王妃的所作所为了。原本她就是废物体质不能修炼战气，不能帮助夫君什么了，在处事上她若是畏首畏脚，只怕那王妃之位他也坐不稳。
忽然，她有想到了自己。作为荣王的正妃，她首先要做的就是王妃这样的女人。为夫君纳妾，为夫君开枝散叶。听说王府里有个姨娘怀孕了，王妃就派了暗卫去保护。想来也是被子嗣所逼吧，否则作为一个女人，怎么去保护自己的情敌呢？轮心而言，左常欢知道自己做不到这点上，在这上面，她真心佩服上官尔蓝。
媒婆将千禧被再次铺好后扶着左常欢坐下，可就在这时，从外面又跑进来了一个小身影。
众女一看，惊了，“小世子？您怎么又回来了？王妃呢？”
小乐子看到左常欢那火红的身影，朝她跑了过去，再度爬/上/床，就在众女又担心他又要过来撤红盖头时，谁知他却安安稳稳的坐在左常欢身边，不动了。
小乐子眼珠子一转，脆声声的道：“娘亲说，等皇叔回来了，我就可以掀新娘子的盖头了。”
原本只是想掀开盖头看看新娘子的脸的，可现在，小乐子改变注意了，他今天一定要掀开新娘子的盖头不可！
于是，等到奚瑾枫被一群好友推入新房时，就看到了小乐子和新娘子一起坐在床头，里面的女人们，都一副哭笑不得的模样。
奚瑾枫见了也是一愣，走上前几步，问道：“乐儿，你怎么在这里？方才你父亲母亲都回去了，过来，皇叔让人送你回去。”他想，小家伙一定又是贪玩跑过来让人找不到了。
谁知，小乐子大声的叫道：“皇叔，我是特意在这里等你回来的！”
奚瑾霖从人群外挤了进来，对小乐子说道：”特地？特地等新郎官做什么？你还想代替新郎官入洞房不成？”他落音落就响起了阵阵笑声。
“洞房是什么玩意？”小乐子脑袋一歪，问道。
奚瑾霖刚想回答，又想到上官尔蓝，如果让她知道自己和她儿子说了一些不该说的石洞，自己铁定不知道下场怎么样呢，便笑道：“哎呀你小孩不懂！走了，小皇叔送你回家。”
“不要！”
“别胡闹！”奚瑾枫道，又问道：“他怎么在这里的。”这个小捣蛋鬼，真会来事。
“这……”媒婆真不知道该如何说起了，总不能当着众人的面说，小世子是来砸场子的吧！
小乐子小下巴一台，高傲的道：“皇叔，我是来帮你给新娘子掀盖头的！”
那瞬间，房间里有几秒的短暂安静无声，连风声都可以听到。可又马上，房间里传来了轰然的大笑声！
左常欢想死的心都有了，呜呜，自己原本完美的婚礼！
“笑什么笑什么！我就要掀盖头！”小乐子站在床上大叫道。
又是一阵的轰然大笑。
小乐子被小看了，一个冲动，他的小手就抓住了盖头的一角，在众人吃惊惊喜的目光下，眼看着他就要将盖头掀掉了！千钧一发之际，奚瑾枫上前去，将新娘子从床上抱到了自己怀里，带离那边。同时还掩盖住了盖头！这个可是他的妻子，盖头神马的都得由他来掀，这个小屁孩，还是回家找娘去吧！
小乐子看到自己小手里没有红色的东西了，一抬头，就看到皇婶已经到了他皇叔怀里去了，像是被抢了心爱的东西似地，小乐子哇哇大叫，原地跳脚起来，“臭皇叔，把皇婶还给我！”
噗——
不少同仁又笑了，都怪小乐子童言无忌，神马还给我？搞得像叔侄抢女人一样。事实，某种意义上，这也算是在抢同一个女人吧。奚瑾霖睁大眼睛看着这一变化，看来今晚来闹洞房还真是来对，只不过要闹的对象变成小乐子，但也不妨碍他乐呵啊！
“来人，将他带回摄政王府去！”奚瑾枫黑着脸道，心里暗暗下定决心，回头一定要好好教训这个臭小子！
小乐子才不怕他，冲床上爬下，朝着左常欢就扑了上去。奚瑾枫抱着左常欢一躲，他没扑到。他转过身，再抓。
新房里，两大一小就这么玩了起来。
可没玩多久，众人正看得欢喜时，小乐子被转得头晕了，小屁股扑通的坐到了地上，两条小腿坐在原地就抽动起来，眼泪也大颗大颗的掉：“哇——”
他哭了。
听着这魔音，大家都意识到了这一点。
奚瑾枫也蹙紧了眉头，盯着在原地抽动小腿耍赖的某小孩。
左常欢听到这不做假的哭声，心一急，就要上前去暗卫他。可谁知根本不放开，反而道：“让他哭！”
这话落到了小乐子的耳中，更加不干了。不再是坐在地上哭，而是像个小赖皮一样在地上来回翻滚打滚的哭喊，一边哭，一边叫喊着皇叔如何如何坏，如何如何不让他掀盖头云云。
新房里闹哄哄的，只剩下小乐子那不依不饶的哭声了。
而此时，荣王府不远处刚刚行驶远去的马车，车内的上官尔蓝正悠闲自在的打着哈欠，身体又往奚瑾烨怀里靠近几分。
“你让乐儿去破坏阿枫的新婚夜了？”奚瑾烨问。
上官尔蓝只是哼唧了下，没有正面回答，算是默认。
半响后，她才道：“我没让他做什么，就是小家伙想掀盖头，我就和他说，等他皇叔回到新皇了，他就可以掀盖头了而已。”
所以说，可怜的小乐子就是中了他娘亲的计了，成为一枚破坏力极强的棋子，真正的将奚瑾枫的新婚夜破坏得彻底。
奚瑾烨叹息一声，暗祝奚瑾枫好运吧。谁让他无意中得罪了比小人心眼还小的女人。
然，他们回到府中刚刚洗完澡出来，小乐子就送回来了。从暗卫怀里接过小柔团，奚瑾烨皱着眉丢给了上官尔蓝。上官尔蓝当然不会嫌弃，抱着小家伙左右看了下，问道：“成功没有？”
小乐子摇摇头，木头成功。
“真可怜，盖头都不让我们宝贝掀，你皇叔太坏了！”见上官尔蓝在惺惺作态，奚瑾烨看了她一眼，便自个先进内室了。
“皇叔坏。”由于哭过一阵，到现在小乐子的体力明显有些不支了。
心疼小家伙，上官尔蓝抱着他进去洗了个澡，出来时小家伙已经睡着了。抱着他进内室时就看到奚瑾烨坐在床边拿着一本书看，走过去，“躺进去。”
奚瑾烨依言进去，道：“你又让他在这里睡。”皱着眉，他不满。
“他又不碍着你！”
奚瑾烨看了小乐子一眼，还是不待见。
给小乐子穿上了衣服，上官尔蓝自己也爬/上/床，奚瑾烨便让开将自己里面的位置让了他们母子，自己又躺到外面去了。给小乐子盖好了被子，上官尔蓝躺下，闭上眼睛睡觉。
见她这般就要睡了，奚瑾烨丢开了书，俯下身，叫了声：“蓝儿。”
“嗯？”
“……你是不是欠我点东西了？”他说。
上官尔蓝睁开眼，道：“我什么时候欠你东西！”
谁知奚瑾烨却俯在了她身上，道：“你欠我一个孩子！”说完不等上官尔蓝说话，直接封住了她的口，辗转亲吻，不顾身边还躺着个小家伙，开始了火热的纠缠。
第二天一早，应该是新人进宫去敬茶的。但宫里那位主子不住事，敬茶这件事就在王府里经行了。
奚瑾枫领着已经梳上夫人头型的左常欢敬完了茶，受了红包，眼睛就看时四处瞄了起来。
知道他在找什么，上官尔蓝好心的道：“知道你要过来，大早起来就跑出去玩了。”知道自己做错了事，小乐子可不会待在家里等着受罚。
奚瑾枫也不好说什么，只是将这笔帐记下了！奚长乐，你此时不还，有你该还的时候！
于是，长大后的小乐子好不容易娶了妻子，结果在新婚夜，被自己这位记仇记了十几年的皇叔狠狠地恶整了，后果惨不忍睹。
“你们有什么事就先去吧，我和荣王妃说几句话。”上官尔蓝道。
奚瑾烨点头，他确实有事要和奚瑾枫说一下。两人便一同去了书房。
偌大的厅里只剩下上官尔蓝和左常欢以及她们的侍女。见她拘谨，上官尔蓝笑道：“咱们不是外人，于私了说，我们是妯娌关系，以后若是有什么事可以和我说说，别太为难自己。”
作为一个新妇，一进门就要管家，对左常欢来说，还是相当的有难度的。得了上官尔蓝这句话，便知道她是站在自己这边的，顿时感激，“谢皇嫂。”
“你们新婚，摄政王放了荣王十天假期，你们要不要出去游玩一番？”上官尔蓝提议。
左常欢就立即闪现出一抹惊喜来，又随即压下，“可以吗？会不会耽误荣王？”
“不会，只要他有心，什么事都不会耽误。”

第195章 一份心意
小乐子穿着睡衣从外面走了进来，身后紧跟着一个侍女手里拿着他的衣服紧追着。小乐子却是一把冲进了上官尔蓝的怀里，四肢并用很快就爬上了上官尔蓝的怀里坐好了。
这一溜串的动作下来，左常欢看得那是目瞪口呆，她向来没见过这般没有礼节的孩子，看到母亲不先行礼，反倒先爬上腿上坐着了。
上官尔蓝不介意，小家伙这样也不是一两天了，看到拿着衣服进来的侍女，她低头道：“又不肯穿衣服，嗯？你怎么这么不乖？”说着已经招手让侍女将衣服递过来。拿过衣服就开始一件一件的往小乐子身上套。
小乐子是洗过脸的了，小脸蛋白哲干净，对上官尔蓝道：“她们穿不好！”
“我看你不好！抬脚。”
上官尔蓝常给小乐子穿衣服，一来二去的，她早就熟悉给这个小朋友穿衣服了，比奚瑾烨还熟悉。没几下将他的衣服穿好，绑上了腰带又拿着他的靴子给他穿好了，才把人放下，道：“去，给你新皇婶行个礼。”
小乐子一扭头才看到了美艳动人又有些拘谨的左常欢，看到来人，眼前一亮，艾玛，他昨晚没有看到皇婶，原来皇婶还是和以前长得一样啊。但是，好像有什么改变了。小孩子只是敏感，却不会多想。想着那张脸对，那就对了。
“乐儿给皇婶请安。”小乐子一眼一板有模有样的道。
左常欢真是慌了，要知道昨晚上就是因为这个小魔王自己羞愧得都恨不得钻地缝里去，后面还闹出了这么大的动静来。她真不知道该拿什么样的心情还对待这个小不点了。
脸上挂着很紧张的笑容，她赶紧从自己怀里拿出了自己早就准备好的见面礼，道：“乐儿乖，这是皇婶送你的见面礼。”
东西是用红布包裹着的，小乐子对颜色鲜艳的东西最敢兴趣，伸手一抓将就红色的包裹给抢夺走了，随之就跑回了上官尔蓝的怀里，小身子就挤在她的腿间，一边快速的打开了红布。
打开来一瞧，小乐子从里面拿出了一个铃铛手镯！圆形的手镯是用玄铁打造，而手镯上的那四个红色的铃铛却发出异常的光彩，看得上官尔蓝都禁不住一惊。
“诶？这是护风铃？”纳兰安诧异的道，惊愕的看向左常欢，没想到她竟然这般大方，一出手就是护风铃啊！见上官尔蓝不解，她解释道：“王妃，这护风铃可是好东西，这铁是玄铁，任何刀刃都无法将其砍断。再说这四个风铃，若是使用得当，不单单只是只是一件护住的宝贝，可以说得上是宝器了。”
护风铃护主，带上护风铃外人想伤及性命护风铃便是拼上自己的一切都会护住主人。但护风铃也并非一点攻击力也没有，传说这护风铃在古时可是用来招风唤雨的宝器。但随着时间的流逝，到底能不能真的如传说中的一般，不得而知。
然护风铃珍贵，却也是事实。这世上只有一对护风铃，这是其中的一只，还有一只呢。
上官尔蓝看向左常欢，不解她怎么送小乐子这么一件宝物。
左常欢笑道：“这护风铃是家兄一次偶然的机会下得到的，后来又送给了我。但这护风铃在我身上也没用处，倒是小世子年纪小，纵然有暗卫保护可也总有意外的时候。便想着，将这护主的护风铃送与小世子，也算是我的一份心意。”
上官尔蓝点点头，“你有心了。只是荣王知道吗？”
她点头，“荣王知道，尽早就和他说了，他也同意。还说小世子就是太调皮了，有件宝物护着也挺好。”说着就笑了起来，想起早上奚瑾枫说起小乐子脸上那咬牙切齿又无可奈何的宠溺的模样，她是头一次见。能够将奚瑾枫气成这样，这小世子该是多调皮啊。
“代我谢他。宝贝，得了礼物怎么不说谢谢？”她低头说道。
小乐子看了看小手里抓着的铃铛，便往上官尔蓝怀里一放，道：“谁要这个铃铛！”
他说得十分不客气，惹得左常欢瞬间尴尬了。
上官尔蓝笑眯眯的拿起了这个铃铛，一把抓起了小乐子的小手，直接扣了进去。小乐子一个挣扎，铃铛就发出了清脆的响声，很悦耳。然这悦耳的清脆声却不讨小乐子喜欢，手一被松开，他就立即要将铃铛拔出来。
可是他拔了好一会，使了好大的劲，那镯子就好像是和他的血脉相连一样，就是取不出来！把小乐子给吓得啊，小脸都苍白了。
上官尔蓝这才道：“你是取不下来的。”
“为什么？我不要带，娘亲我不要带！”小乐子说着就将小手举起来到她面前，让她给他取下去。
上官尔蓝甩开了他的小手，道：“不带也得带。嗯，瞧这声音多好听，以后啊，你只要一进府，我就知道你回来了。你一出府，我就知道你又出府去了。一走路就发出叮咚响，还担心找不到你这个小东西！”找小乐子是大家最烦的事，他人小，可是随便找个地缝就可以钻进去。对上官尔蓝而言，这个护风铃的作用，也就是在这方面上帮帮了，只要他一走路，这铃铛就会响，铃铛一向，哼，抓住他就是眨眼的事！
“不要嘛！”
上官尔蓝不理他，让他叫唤。小乐子撒娇半天，讨娇讨了好一会也未见他嫡娘松口。最后干脆抱着人一个劲的往她脸上亲，把上官尔蓝逗得直笑。
左常欢坐在一旁看着他们母子在一起的模样，心中羡慕不已。手不禁摸了摸自己的小腹，她希望自己的这里，能够尽快的为奚瑾枫孕育一条生命。要像小世子这样，聪明可爱，调皮又乖巧。
上官尔蓝留了奚瑾枫和左常欢用了午饭后才让他们走的，临走前她还似笑非笑的和他们说了句让他们早生贵子的话，还特地让小乐子用他那稚声稚气的口吻说了句想要弟弟妹妹，让皇叔和皇婶多多努力的话来。把奚瑾枫脸色气得不轻，左常欢更是捂脸跑了，唔，她以后一定少来和王妃说话了，每次都说出这般羞人的话来。
送走了奚瑾枫夫妻，上官尔蓝便和奚瑾烨回房去睡了会，等到下午醒来已经没有了奚瑾枫的身影。上官尔蓝便抱着没睡醒的小乐子往莫金枝所住的院子走去。
抱着小乐子不是担心他一会睡醒了看不到人，是上官尔蓝起来后，也不知怎的就随手这么一抱，就抱走了。走到了半路上她忽然想起来，她抱着这个小不点干嘛？想让人把他再抱回去可她们还差一点就到莫金枝的院子了，算了，就这么过去吧。
莫金枝已经有三个月的身孕，太夫说胎位已正，接下来的时间就是修养，安胎，不可让她心情的大起大落就可。
走进了院子上官尔蓝就看到了莫金枝和她的侍女不知道在说着什么，那侍女一脸焦急的模样，而莫金枝则是无奈的表情想着什么。
抬头看到她进来了，莫金枝由着侍女扶着起身，迎了上来，“王妃，您怎么这个时候过来了？”不怪莫金枝惊讶，这个时候太阳虽不比中午的强烈，可也弱不了多少。莫金枝陪在她身边有些时间，自然知道她不喜欢在阳光下行走。
“午睡后无事就过来了。你们主仆在说着什么，怎的好像都不开心啊。”上官尔蓝走过去坐下，示意让莫金枝也坐下。
若是平时莫金枝是不肯坐下的，但今时往日，她也不敢拿自己的肚子开玩笑。虽说只有三个月的身子，可身体却也不必以前轻盈，很是笨重了。
坐下后，她叹了口气，她的侍女看得眼都红了。
“你来说。”上官尔蓝看着那个侍女。
那侍女闻言，跪倒在上官尔蓝面前，道：“启禀王妃，奴婢这般，只是那莫家做得太不应该了。”
“怎么了？”
“王妃您不知道，自从姨娘有孕之后，本来按照王妃的要求，任何人不得打扰到姨娘。可是几日前，姨娘命奴婢出府去采纳一些食材回来做给姨娘吃，可奴婢在路上时就碰到了莫家大夫人身边的嬷嬷，她将奴婢带到了一家茶楼里，原本奴婢还想着是不是那莫大小姐找奴婢询问姨娘的事情。没想到哪里等着奴婢的，确实莫家大夫人！她让奴婢详细的说出姨娘怀孕后的症状，还暗示奴婢说姨娘现在有身子傍身，却无娘家撑腰。这那个出嫁的女子身后若是没有一个能说话的娘家，以后的日子怕是难过。”侍女说着，就难掩的哭泣起来，擦了擦眼泪，又继续说道：“那莫家大夫人的意思左右就是让姨娘主动和莫家示好，如果单单只是这样，奴婢也不会这般委屈。是那个莫家大夫人，她说姨娘左右都只是个庶女，即便生下了孩子地位也不会再升，居然，居然想让姨娘从府内牵线，让莫大小姐进府来当庶妃！”
上官尔蓝听着，脸上的微笑也消失殆尽。
莫金枝急忙从椅子上起来，跪到地上，道：“请王妃责罚，是妾身……”
“好了。”上官尔蓝打断她道，莫金枝的心都提到了嗓子眼上，万万不可在这个时候惹了王妃不高兴啊。
却听到上官尔蓝冷笑道：“本王妃倒是不知道，摄政王府的大门这般好进了。庶妃？她也真敢想！”
她说得掷地有声，吓得莫金枝是和侍女都不敢抬头。
纳兰安笑道：“王妃还是太仁慈了些。”是啊，不然怎么会让人以为只要在府中牵个线就有个庶妃可以当了。

第196章 死不足惜
莫金枝听着冷汗直冒，“请王妃责罚！”
“你起来吧。”
“王妃……”
“知道不是你的本意，服你主子起来。”
那侍女依言将莫金枝扶起来，相互搀扶的站在一起，眼中皆是慌乱，担心上官尔蓝会殃及到她们。莫金枝和上官尔蓝再亲近也知道她不是自己所能计算得了的，正因为这样，她安分守己，只想守着自己的这一点二亩三分地过日子。但却没有想到，今天会因为这些事，要得罪王妃啊。
见莫金枝脸色苍白，纳兰安笑道：“莫姨娘不用担心，王妃不是气你。”
得了这句话，莫金枝才稍稍安心了。
上官尔蓝刚想一动，她怀里的某个生物就动了动，她下意识的压制住自己心中的心情，无意识的做出了安抚的举动。或许连她自己都没有擦觉到，她对小乐子的照顾看护日益渐增，完全当成了身边除了奚瑾烨之外最亲近的人，纳兰安等人都比不上。
心里想了一会，上官尔蓝嘴角一勾，似乎是想到什么坏主意。
果然，她开口就道：“莫紫南这么想嫁人，年龄到了自然也就想嫁出了。也罢，纳兰安，你去看看守门城卫可有未娶妻的将士。既然莫大小姐这般想出嫁，不如就由就和守城门的侍卫凑一对吧！”
“是。”纳兰安恭恭敬敬的应下。
莫金枝诧异的眼一睁，却也不敢多言，王妃的决定又岂是她能够改变的。
“这几日身体可好？”上官尔蓝问道。
说道自己，莫金枝便想到了自己腹中的孩子，知道上官尔蓝喜欢听什么，便笑道：“一切都好，孩子很乖巧，如今都不闹了。”她开始时也担心自己这个孩子冲撞了王妃，但这些时间看来，王妃非但没有不高兴自己怀孕，是真的开心，什么都给自己最好的。如今才三个月就已经让人给备下小衣服这些东西了。
上官尔蓝的视线就落在了莫金枝的小腹上，哪里已经微微凸起，却不明显。她不禁想，如果有一天她也有了小宝宝，会不会也会有这样不一般的感觉？但这个也只能想想罢了，先不说她这身体很难受孕，奚瑾烨哪里似乎还是她的克星，他们更加不可能有孩子了。即便是可以有，也不知道要到何年何月呢。
在这强者为尊的世界，越是强大的人越是难有子嗣。若是男方强大，女方弱小，弱小的女方根本无法孕育男方强大的后代。若是女方强大，男方的精/子不被女人所接纳，也很难怀上。要是同等强大这子嗣就更加难以怀上了，有的强者甚至一生都无法拥有一个属于自己的孩子。但强者的孩子降生于世上，那必然又是另外一个强大的存在。
上官尔蓝和奚瑾烨不仅各自强大，甚至可能还存在相生相克的存在。她都不敢期望自己能够孕育一条生命，这条生命孕育出来了，她也不敢相信那孩子将会是什么样的。
“这就好。这段时间幸苦你了。”上官尔蓝感慨的道。
莫金枝扬起了一抹温暖的笑意来，道：“这是妾身的福气，怎说是受苦呢。妾身何其有幸，能够有一个孩子。”
“所以你要好好珍惜。”
“妾身必定珍惜。”
上官尔蓝想把小乐子往一边的榻上放去让他躺着睡，没想到她才刚要松手小东西就不乐意了，呜呜的叫了几声，又缠上了她。无奈，她只得是坐在榻上，让他枕在自己腿上继续睡。这个小东西也不知道怎么了，今天这般嗜睡。但想着他年纪小不禁累，也就罢了。
让伺候着的侍女都出去，房间里只剩下上官尔蓝和莫金枝还有熟睡的小乐子之外，再无其他人。
在莫金枝的小腹上留恋了会，上官尔蓝才慢慢的问道，“本王妃没有怀过孩子，不知道有孩子的心情和幸苦，但是莫金枝，本王妃最后问你一遍，这个孩子，你真的要吗？”她已经从奚瑾烨那边知道了，奚瑾耀并没有打算让莫金枝生下孩子时还继续活着。他没有表态，持着默认的态度。
莫金枝闻言就是一怔，看着上官尔蓝的眼神也是一闪而过的惊愕，很快就白了脸色。最终，她手慢慢抚上了自己的小腹，感受孩子在自己肚子里时的那种欢快的喜悦。她道：“……他就在妾身的肚子里，妾身可以感受到他在，他就在这里。”
“就算，就算妾身这条命不要了，妾身也想，将他生下来。”莫金枝抬头坚定的看着上官尔蓝，告诉她，就算王妃她想要留子去母，她也是心甘情愿的。
上官尔蓝却无奈的摇摇头，道：“金枝，在这府里，我们也算亲近，也实话告诉你，这王府里，所有的孩子，都不能有母亲。”
莫金枝身形又是一怔，虽然刚才早就有心里准备了，却还是一时间没办法接受。但心中缓和了一些，她想，只要不是王妃的本意，这也算值了。
“本来这些话本王妃不会跟你说，也不能和你说。摄政王那边，我已经尽量争取，但是效果，并不明显，告诉你，是想让你有个心理准备。”上官尔蓝对这个女人也是有些同情，否则她也不会和奚瑾烨开口说这些话。但事已至此，起码在她离开之前，让她为自己的孩子做些事吧。“如果你现在打消注意，不要这个孩子，你会很好的活下去，并且，庶妃之位也是你的。”这，算是另外一个意义上的补偿吧。
莫金枝双眼含泪，起身跪到了地上，朝上官尔蓝拜了下去，道：“妾身多谢王妃好意，也感谢王妃对妾身的怜惜。但是，妾身……妾身想要生下这个孩子，不管妾身付出多少，妾身还是想，想要保全他，让他有一个机会可活在这个世上。妾身身份卑微，死不足惜，而腹中的孩子，无论嫡庶，他都有一个他人不敢轻视的身份。妾身只想恳求王妃，妾身死后，求王妃对这个孩子多加佛照，让他少受些欺负，妾身便……死不足惜了！”说道后面，莫金枝已经泣不成声，想到自己孩子没有亲生母亲，想到自己没办法看着自己的孩子长大，她的心，就难以压制的疼！
而且，王妃对不是她亲生的小乐子都这般好，对自己的孩子也不会差到哪里去，看在她以往服侍她的份上，相信她的孩子活在世上也不会太悲惨。起码不会如她这般，倍受欺辱！
上官尔蓝叹了口气，“我本不想告诉你，但又想你若是生下了孩子，甚至没有看到他一眼，为他做任何事就离开，我心有不忍，这才和你一说。也不要太悲观，离你生产还有七月，这七月内，我自会为你再多说些话。”说着她看了看她怀里的小乐子，眸子闪了闪，道：“小乐子的母亲，就是在他生下后，才被处死的。”她说这话时，已经用煞气堵住了小乐子的耳朵，防止这个小子醒了装睡听到些什么。
莫金枝震惊得睁大了双眼。
上官尔蓝又道：“因为他是男孩子，还是长子，他身边不能有亲生母亲牵绊住他。”
莫金枝明白了，小世子的亲生母亲就是因为他是男孩子，是长子，而摄政王在那个时候就准备让他继承衣钵，所以小乐子的生母，不能活！
“所以，如果你这胎是个女孩，本王妃倒是愿意为你拼上一拼。女儿不似儿子，将来也是嫁出去的，再大的作为也不会如男孩那般。金枝，如果你生了一个儿子，本王妃也不敢保你，知道吗？一个有母亲的男孩，他的心也会靠向自己的生母，这是人的天性，是血脉相连不可断搁的。且，次子摄政王也不会让本王妃养在身边，他一出生他的位置就已然定好，小乐子是世子，摄政王就绝对不会让任何一个孩子抢走了属于小乐子的世子之位，你，也要认清这一点。”
上官尔蓝的话十分残忍，好似莫金枝除了生女儿之外其他的再也没有办法了。但想想也对，就算到时候上官尔蓝想办法抱住了她莫金枝的性命，生下若是儿子，必定也不可能让她养，也不可能再放到上官尔蓝这边。交到哪里，她可以想象得到。
这世上很多事本身就是不公平可言，一个“身份位置”就可定下一个人的一生。
“……是。”莫金枝彻底的明白了在王府生存的可怕，可怕的不是女人之间的争斗，而是所生下来的孩子去留。一生下来就注定了以后要走什么路，甚至要被引导着往那条路前进，真是十分可悲。
可世事无绝对，所有的事情也并非只有一面。莫金枝要是生下一个男孩，或许他不可以继承王府，但除此之外他得到的也很多，比如尊位，比如身份，比如力量。这些，王府早就会为他准备好，他往后的人生，并不黑暗。
“你可有怨言？”
莫金枝摇头，“不。妾身不怪王妃，更不怪摄政王。摄政王的孩子，不能因为生母而被拖累，妾身明白。妾身只是伤心难过不能亲眼看着那个孩子长大就心痛。”
“今日告诉你，是让你做最坏的打算。”
“是！妾身不会让王妃失望的。”
上官尔蓝颔首，这莫金枝，还算是个明白人。如果她真的选择不要这个孩子了，奚瑾耀是放过她了，但她上官尔蓝就一定饶得过她了。

第197章 挖我的心
上官尔蓝蹙紧眉头，看着眼前这个小脑袋不停往下一点一点的小孩的就是她家那位活泼好动的小乐子。
小家伙自从午觉睡醒后，就一直坐着上官尔蓝怀里，小脑袋一直点着。她将人放到一边让他自己坐着后，还是一样，见那眼睛都快吃撑不住的要闭上，她伸出一根手指头，抵住了小乐子的额头，不让他继续下去了。可谁知，她就这么点着，倒是让他又重新睡过去了，看得她是哭笑不得。
这马上要午后了，再睡下去，晚上可得怎么办啊？她可没精神力陪他玩。
她把人抱起，高高举起来，摇着他，“小乐子，小乐子，乖宝贝别睡了，快醒醒别睡了。”
可喊了半天，小乐子还是睡她自己的，丝毫没有把上官尔蓝的话听在耳里。
纳兰安不忍自家主子再折腾小乐子，便上前去他他抱了去，安放到榻上，道：“王妃，小世子想睡就让他睡呗，你吵他，他都不醒。今天是怎么了？怎么睡到现在了还没够。”说着伸手摸了摸小乐子的额头，发现没有什么异常后才罢了，大概是真的困觉了。
“让他睡，一会晚上醒了你陪他玩？”上官尔蓝说着就瞪大了眼睛，控诉着纳兰安的坏心眼。小乐子一到晚上就认人了，不跟嬷嬷不跟侍女，甚至连纳兰安都不买账，要是找她找不到时，丫的张嘴就给你哭，这么个闹人的小玩意，他今晚一晚都别想好过了。
纳兰安讪讪笑，好吧，她忘记这一茬了。小乐子什么都好，就是太粘着王妃了。
上官尔蓝一整个下午，就坐在榻上撑着下巴叫着小乐子起床，但小家伙像是上官尔蓝杠上了，就是不醒。
这样，一直持续到了旁晚奚瑾烨回来时，看到她一直叫着小乐子一副着急唷无可奈何时，奚瑾烨疑惑的问：“你让他起来作何？”
“他从中午睡到现在还没有醒！”上官尔蓝瞪大眼睛道，若不是纳兰安懂看病，她都以为小乐子是不是得了什么病了一觉不醒。
奚瑾烨当是什么事呢，闻言看上官尔蓝一眼，忽然想起来自己今天中午走时好像是忘记了和她一件事了。瞬间，他盯着上官尔蓝，不知道怎么开口了。
“干嘛看着我？”上官尔蓝问，这眼神，怎么还有点心虚啊？她眼一眯，问：“奚瑾烨，你说，你是不是有什么事没交待清楚的！”
奚瑾烨拧着眉头，看了看小乐子，无奈的道：“我中午忘记和你说关于乐儿这几天的事了。”
“小乐子的什么事？”
“他这一觉，会到今夜子时醒来。”他道。
上官尔蓝的眉头都快凝成麻花了。
“今夜阿耀会来接他，五天后再回来。”
“去干嘛！”上官尔蓝的语气不善，瞪着奚瑾烨。
奚瑾烨哭笑不得，道：“历练。”
“历练？！”上官尔蓝大惊，叫道：“他才多大你们就让他出去历练？我不管，我不同意！谁敢跟我抢儿子，我要他老命！”说着就把榻上的小乐子往怀里一捞，不再理会奚瑾烨抱进了内室内。
历练的含义就和放养差不多，将一个两岁大的孩子丢尽森林里不管，光想到他在里面哭的那样子就够让上官尔蓝难受的，期间还不知道会发生什么。上官尔蓝怎么可能会同意！
奚瑾烨一进入内室里，就看到她抱着小乐子上了床，还用自己的身体挡住了小乐子，十足在闹别扭的模样。看得奚瑾烨真叫无奈，“蓝儿。”
“闪开，谁是你的蓝儿！”
见她不允许自己坐上床，他只得是站在床边，解释道：“我们不会放乐儿独自一人在里面，会有暗卫在，阿耀也会暗中跟随，不会出事的。”
“出事就晚了！”上官尔蓝回头吼了句！
“你若是担心，便让云潇也一同跟去。”知晓她的性子，他提出了一个看似合理的解决方案。
上官尔蓝继续以目瞪人，“别以为我不知道最好的办法就是不去！”
“为什么不同意让乐儿出去历练？”
“你说他几岁？你知道我第一次出去是多少岁吗？”除去这一世，她的前世，前前世都是满八岁之后才被外放的！他们倒是狠心，才两岁，一个什么都不懂的年纪就要外放，他真当小乐子是个不坏之体不成？
奚瑾烨知道她想表达的是什么，迈步坐到了床边，耐心的开口劝慰，“两岁的年纪确实小，但他如今还未正式启蒙，这一点我不需要有人教他，而是他自己领悟出来的。所以历练是最好的……”奚瑾烨突然一噎，看着眼前双眼含泪的上官尔蓝，惊得什么都说不出来了手忙脚乱的不知如何是好了。怎么就要哭了。他忙捧着她的脸，道：“乖，不哭。”
哭？上官尔蓝才不知道哭字怎么写！但是明显，奚瑾烨就吃她这些装出来的！为了她家宝贝的安全，她不介意掉几滴鳄鱼的眼泪，博取他的怜惜，最后免于她家宝贝一场不必要的遭难。
“那你要把我的宝贝送去历练。”上官尔蓝委屈巴巴的说，那眼泪岁时随刻准备掉出来。
这可把奚瑾烨急得不知道如何做了，他从不知道该怎么哄一个伤心中的女人，上官尔蓝这个样子让他无所适从，更不知道该说什么做什么了。见她的眼泪还在酝酿，他眉头一拧，道：“你这是在挖我的心。”
“那你刚才也在挖我的心。”呜呜，小乐子可是她的心肝宝贝。
奚瑾烨眉头蹙得更深了。“乖，这一次他启蒙之后，以后乐儿什么时候去历练，由你说了算，可好？”
“不好。他才两岁，就是不好。到时候他肚子饿了，他哭了，他想我了，怎么办？我才不要！”
“乖，听话，我保证他不会有任何事。”
“你的保证没用。”
于是，奚瑾烨化身成为了绵羊，哄着一只披着羊皮却黑心的狼！
子夜里，上官尔蓝看着坐在床上精神抖擞的小乐子，眉头揪着。
她拍了拍小乐子的头，道：“宝贝，乖听话睡觉。”睡着了她就有借口不让奚瑾耀等人带走他了。
小乐子摇摇头，“嫡娘，我不困啊。”
你当然不困，从中午睡到现在才醒来，困才怪了！她朝小乐子眨眨眼，道：“宝贝，你困了，睡觉。”末了还朝他又眨了下眼，示意他看了看身边的奚瑾烨，意思很明确了。
小乐子明白是明白好像是因为爹爹娘亲才让他睡觉的了，但是，他真的不困啊。睡不着可怎么睡？小乐子忧郁了。
“来来，嫡娘抱着哄我们乖宝贝睡觉觉好不好啊？”
“好！”小乐子最喜欢让他嫡娘抱了，管他谁不睡觉的，让嫡娘才是王道，于是，他朝嫡娘伸出了双手。上官尔蓝也不客气，直接把人抱起，拍着他的后背，想哄小人儿入睡。
奚瑾烨看了上官尔蓝一眼，也不说话，只要她不哭做什么都虽随她去了。
小乐子精神正好，被嫡娘这么哄着，除了让他心情愉悦之外丝毫没有起到有困觉的意思。他的小手里还抓着上官尔蓝的一束发丝在玩。
上官尔蓝正急着，门外忽然传来了一阵的敲门声。上官尔蓝脸色一凌，随手一甩，一团阴气就冲着门外扑去！
“砰——”的一声，接着就是一声受惊的叫声。
“啊！好险好险！”
居然被他躲过了！上官尔蓝抬手就要将阴气再度投去，这手才刚抬起却被什么一卡，她一回头，就看到奚瑾烨已经站在她身后，她的手腕就被他抓在他手里。
奚瑾耀进来时，就看到这么一副场景。人家夫妻情意绵绵啊，倒是自己这个突然闯进来的外来者显得尴尬了。但奚瑾耀天生就少这么些东西，进来了虽有些错愣，却不会觉得尴尬，难得这么正面和上官尔蓝，奚瑾耀笑着打招呼，“哟，大晚上你们还没睡呢？王妃还是这么美丽动人。”
上官尔蓝看着眼前这个和奚瑾烨有几分相似的男人，忽然咧嘴一笑，抬脚，一股冲劲朝奚瑾耀扑了上去。
奚瑾耀眼见她这般毫不客气的动手，也知自己的力量抵挡不住她的攻击，只能闪躲。只是他躲开了，外面的东西就倒霉了，在上官尔蓝力量的冲击下，全数化为灰烬。
云潇和纳兰安听到声音，冲了进来，看到奇怪的几人，都不知道发生什么事了。
“诶！我只是来接人的！”奚瑾耀赶紧叫道，别免得一会三个打一个，他都要吃大亏了。奚瑾烨那个家伙他已经不期望他了，如今有了媳妇，早忘记兄弟两字怎么写了。
小乐子由于人小，但也知道此时不说话不叫人是最正确的，因为嫡娘很生气。而且是生他皇帝爹爹的气，算鸟，他可不想为了皇帝爹爹而得罪嫡娘，要知道，嫡娘可比两个爹爹重要多了。
“乐儿，咱们可以走了。”奚瑾耀笑眯眯的招小乐子招手，只希望自家儿子能给点面子，赶紧过来他赶紧走人，奚瑾烨的女人根本就是个变态！
谁知小乐子压根不给面子，转过小身子抱住了上官尔蓝的脖子，不理会后面叫他的人。哼，现在是晚上，他才不要跟着不是嫡娘的人呢！
看到小乐子如此不给面子，奚瑾耀也惊呆了。儿子也抛弃自己了？

第198章 顺水推舟
“奚长乐！”奚瑾耀的声音充满了威胁。
换做是平时小乐子就十分不情愿的被威胁的，但这会抱着他的人是他最最最亲爱的嫡娘，他现在谁也不怕，哪怕是他亲爹！
奚瑾耀急忙朝奚瑾烨看去，眼神中充满了控诉。瞧瞧你那媳妇，她在拐我儿子！
奚瑾烨面无表情的看了奚瑾耀一眼，眼里透露的意思很明确，是你将儿子送来让他们养的，这会和他不亲了，他有什么资格叫器？但他也知道这会的事，对上官尔蓝道：“好了，将乐儿交给他。”
“不给！”上官尔蓝态度很坚决。
“不给！”小乐子也抬起脑袋对奚瑾烨道，被奚瑾烨一瞪，小家伙才又乖乖把脑袋靠在上官尔蓝肩上了，一个两个都喜欢威胁他，哼，看来他还是呆在嫡娘身边安全。
奚瑾耀都要哭了，对小乐子道：“小乐子你这个小叛徒，上次不是你答应了要去历练的？怎么出尔反尔了！”这个混小子，早该就让他立个字据！如今有个嫡娘给他撑腰了，越发不停管教，他就说吧，小孩子还是没有娘亲教的好！
省事！
小乐子一听就不乐意，转过身子对奚瑾耀叫道：“我才不是叛徒！你都没说去哪里，我没答应！”
“听到没有？我儿子没答应！”上官尔蓝符合的道，小乐子也跟着点头，两人一个鼻孔出气。
纳兰安和云潇有些弄不明白这是肿么回事了，这是在吵神马？还有，为毛当今皇帝会半夜出现在摄政王和王妃的房间里，还有，他们说话的内容都是神马啊！他们木有弄明白。
“阿晔你也不管管！”奚瑾耀对奚瑾烨道。
奚瑾烨眉头微微一皱，见上官尔蓝如此坚决，小乐子更是和她一个模样。看来真是物以类聚，呆在一起的时间长了，两人都有点相似，小乐子小，最喜欢学大人的言行举止，上官尔蓝毫无疑问是他要模仿的第一人。
“蓝儿。”
上官尔蓝就委屈巴巴的看着他。
奚瑾烨不为所动，伸手就要从她身上将小乐子抱走，何奈小乐子双手居然死死的缠住了上官尔蓝的脖子，他不松手，他也报不走。微不足道的叹了口气，道：“蓝儿，勿要胡闹，乐儿今日必须走一遭。旁晚答应的，还算数。”
“只是我的！”她的意思是说小乐子是他的。
“让云潇陪着他一起去，你还有什么不放心的。”
上官尔蓝摇头，就是不放心，小乐子不在她眼前晃了，想想她都难受得要命。
“乖，最多十日，我保证。”奚瑾烨一边哄着上官尔蓝，趁着她未回神之际，将小乐子揪出，丢给了奚瑾耀。奚瑾耀一接住这个小肉球，微微一笑，立即闪身就跑，丝毫不坐停留。
上官尔蓝回神来见小乐子不见了，正要追上却被奚瑾烨缠住，她急忙大叫：“云潇你跟上，他们要是敢欺负我家宝贝，你通通给我杀无赦！”
“是。”云潇未了解事情原委就听从了上官尔蓝的话，追了上去。
“那我呢？”纳兰安指了指自己，问道。她要不要也跟上？
“你回去睡觉。”这话是奚瑾烨说的，有完没完一个个都无所事事的。
纳兰安点点头，转身离开了。既然如此，她便不客气的回去睡觉了。走出院子她甩甩头又想，怎么好像都有事就她一个人闲着没事去睡觉？云潇去追小乐子了，阿奴嘛，似乎在和莫挽枢谈着什么条件也忙，算鸟，就她一个大闲人，正好明天出门去逛逛，现在睡觉才是王道。
“唔唔，你把我的宝贝还回来！”上官尔蓝不满的道。
奚瑾烨抱着人她的身子，俯下身在她耳边吐着热气，道：“你的宝贝？那我的宝贝呢？嗯？”
“我的宝贝不就是你的宝贝。”奚瑾烨的热气打在她的颈项上，弄得她痒痒的。
奚瑾烨一边带着她往床边靠，一边在她耳边道：“乐儿是你的宝贝，却不是我的。……我的宝贝，你还没给我生下来。”说话间薄唇似有若无的在她的颈项摩擦。上官尔蓝惊呼，最后所有的叫声都被堵在了咽喉里，再也发不出声音来。
没有小乐子的日子上官尔蓝起先很不适应，都几天后慢慢适应，但闲空时总是忍不住在想她家宝贝到底有没有受到什么虐待，若是被虐待也不知道小子他扛不扛得住。她知道那小子最始容易委屈，上官尔蓝也最爱他这点，没事就可以哄着他玩。
但是最近这几天，没人让她哄了，还真是不自在。而奚瑾烨最近老是和她说孩子的事，让她郁闷的很，这男人是想孩子想疯了吧。
“王妃，这是我专心制作的酸梅汤，你试试看，尝尝鲜。”纳兰安眯着眼，笑眯眯的将一碗酸梅汤盛了上去，对于自己的作品她十分满意，试过了无数次之后才拿来给王妃享用的。
上官尔蓝不理会纳兰安的小心思，喝了口酸梅汤，心中的郁结也散了些，这才问道：“阿奴这几日都在做什么？经常看到不到人影。”她对她们一向不怎么约束，只要她找人时找的人，其余的她并不管。
“哦，听她说好像是给莫挽枢做一件事情，这件事情完了之后，莫挽枢就不在纠缠她了。”纳兰安道。
“是什么事？”莫挽枢最阿奴的执着那可不是一般的，他会轻易放弃？上官尔蓝很怀疑。
纳兰安想了想，才道：“我也不知道什么事，问了阿奴她也未说。但从阿奴的神情来看，估计那事只怕是不容易，否则阿奴不会犹豫了许久才答应。怕也是经过一番思想斗争做出来的决定。”她曾想偷偷跟踪阿奴想看看他们在玩什么把戏，可阿奴每次一出府她就找不到人，来无影去无踪的。
“你多加注意一下，别让阿奴吃亏了。”
见上官尔蓝把酸梅汤都喝光了，纳兰安心中那个舒坦的，唔，被人重视的感觉就是好啊。“王妃你放心吧，再说阿奴是什么人你还不清楚，她无情起来，和你半斤八两。”
“嗯？”
“就是和你很相似，这是好事。”纳兰安说得坦诚。
上官尔蓝这才满意，“这还差不多。”
这时，一个侍女走了进来，道：“王妃，安慎庶妃求见。”
“让她进来吧。”
纳兰安收好了碗，安静的站在一旁。
安慎庶妃进来时就看到上官尔蓝和纳兰安在说着什么，又见纳兰安站好后，眼睛就朝不远处的房间张望了几下，没有看到自己想看到的人，不免失望的垂下头去。
“妾身见过王妃。”安慎庶妃给上官尔蓝行礼道。
上官尔蓝点点头，“嗯，今日怎么有空过来本王妃这里了。”最近这些女人倒是都学乖了，没有一个敢在老虎头上拔毛的。安慎庶妃被整治了几顿，后又因和奚瑾耀哭诉五门后也学乖了，知道她的地位撼动不得，也没再过来打扰。李梦旋现在是大门不出二门不迈，什么事都没她的影子，也不知道在做着什么见不得人的事呢，上官尔蓝也懒得管她。
安慎庶妃微微一笑，道：“莫庶妃如今有了身孕，不能常来和王妃说话解闷，妾身便想着过来陪王妃说说话，解解闷。”
莫庶妃说的也就是莫金枝，上官尔蓝怜惜这个大概保不住命的女人，便做主把她的位份抬上了。如今也算是府中位高权重的夫人了。摄政王一共是一妻两侧两庶。如今都占齐全了，也再无其他的位份可再提供他人晋升，除非这四个侧庶妃中，又有一人做错了事，那就另当别论了。
“安慎庶妃有心了。不过莫庶妃能有身孕，确实她的福气，安慎庶妃可得努力了啊。”她可是非常期待她怀孕的，这样，她就可以毫不费力的去掉她了。
安慎庶妃听不出上官尔蓝话里更深层的含义，她轻笑，道：“王妃，请恕妾身无礼，论身份，论地位，论尊贵，府中的女人都不及王妃您。摄政王将小身子养在您的名下，还让其成了摄政王府的世子爷，这随时摄政王的决定您不得干涉，但妾身想问您，您心中难道就没有怨恨？如果不是摄政王的独断，世子这个位置就应该是您所生的孩子的。”而不是一个，连生母都没有的庶长子！
安慎庶妃不满上官尔蓝， 但也仅在于她们位份悬殊，她是公主，她是世家不得宠的千金而起。若她的身份比她高，她当这个王妃她也不会起任何的不满之心。但小世子确实不同，同为女人，安慎庶妃了解女人的自私，表面上再大度的女人，可以和众多女人共事一夫。却绝对不会允许他人一个身份低于自己孩子的庶长子抢了本属于自己嫡长子的世子之位！这点上，她一直认为上官尔蓝是心有不甘的，今日来，也是想向她表明这一点，如果她想要将小世子拉下马，现在趁着他还小，正是下手的最佳时机！
上官尔蓝抬眼，看了看安慎庶妃，不免笑道：“安慎庶妃何出此言？摄政王的决定纵然本王妃不能干涉，但决定要不要将乐儿养在本王妃名下，就是摄政王，也勉强不得的。”
安慎庶妃大惊，“难道您是……”
“嗯。那小子，是本王妃喜欢，自愿将他养在本王妃名下的。摄政王不过是顺水推舟，有了嫡子的身份，不费吹灰之力将乐儿辅做成世子罢了。再者说，若是他日本王妃有了自己的嫡子，他想当什么王，那不是他父王开口的一句话。”

第199章 磨拳擦掌
安慎庶妃为之一振，万万不想上官尔蓝竟然会说出这一样一番话来。但她说得也确实是事实，摄政王位高权重，他日那天他想当皇帝时更是简单意见。他儿子想当什么王，那还真是摄政王一句话的问题。
想着，安慎庶妃又是一笑：“王妃姐姐这心果真是大，换做是妾身，定然也是容不得一个庶长子挡在我自己儿子前头的。若他的母亲是前任王妃也就罢了，但王妃姐姐可一直都是府里的王妃，从未有人取代过。摄政王这番做，也怪不得妾身乱想。”安慎庶妃说得慎重，话里的真实度也重。不只是她，换做是其他女人，眉宇自己的孩子还好，若是有了，必定是不会允许一个庶子抢走了本属于她自己孩子的分位。
想要什么王确实如她所说只是摄政王开口的一件事。但，以人为本，一家位居，嫡庶有分，上官尔蓝这样的女人是那种舍小我为大家的人吗？安慎庶妃可看得明白，这位王妃的手腕比那传说中的李梦旋还要高上许多，没瞧见如今李梦旋在府中甚至都没有说话权力。现在也只能夹着尾巴做人。
“左右不过不过是一个孩子，挨不到你们什么，从骗你干嘛的就学着和其他的侍妾侧妃那样，恭恭敬敬的远离。乐儿只是小爱玩爱闹了些，安慎庶妃，以后这些话可不要再说了，若是被有人心听到，还以为安慎庶妃过来唆使我们母子反目成仇的呢。”上官尔蓝轻笑着，笑意令人发颤。
安慎庶妃惊了下，很快就缓过神来，“是，妾身知道了。”
“你今日可有去过列侧妃的院子，人到底如何了？”对于李梦旋，上官尔蓝态度一直都是她不惹事她就不管的。谁有心思去管这些个女人，别闹出事情来就谢谢了。
安慎庶妃又恢复了刚才的笑容，道：“妾身去看过，李侧妃过得很是不错，听说李家那边给送来了不少的营养品，吃得李侧妃红润得跟怀孕的女人似地。”她轻笑着看着上官尔蓝，似乎是在嘲笑一般。
怀孕？
这两字让上官尔蓝不禁抬眸看了安慎庶妃一眼，见她不躲避自己的目光，还笑盈盈的看着自己。上官尔蓝真是，想抽她耳光的想法都有了。不好笑的时候能不能别笑？特么的烦！
“本王妃倒是不知道王府短了她什么了，这李家要送什么怎么也不通报一声。”上官尔蓝随口问道。
纳兰安忽然想起了什么，道：“王妃，你忘记了？几个月前李侧妃不是专门来为此事找过你，让你通融一下，当时你答应了。”
上官尔蓝顿时恍然大悟，点点头：“啊！记起来了，好像是有这么一回事。”
安慎庶妃闻言，又道：“兴许还真是李家的补品太好了，李侧妃如今都胖了一圈了。”
这话，似有若无的在提醒着什么。
上官尔蓝和纳兰安又如何听不出来，但她们愿意装傻，安慎庶妃能怎么办？安慎庶妃见上官尔蓝没有疑心，心中也拿不定她到底信了她还是不信？可这种事宁可信其有，不可信其无啊。她这次也并非对王妃不安好心，实在是看那李梦旋那样，着实是真的像了怀孕的女子。体形都臃肿了！然，她怀孕了却没有说出来，王妃知道后，必然是要惩戒她的。
正着急时，院门口缓缓走进来了一个人，安慎庶妃正想开口就看到上官尔蓝的目光朝那天看了去，她一转身，就看到奚瑾烨正朝这边走来。瞬间，李梦旋还是上官尔蓝还是神马的全部都被她抛之脑后，看着走来的男人，她的一颗心都要飞起来了。看来今日是来对了，真的就碰上了摄政王！
从奚瑾耀带着小乐子离开后，王府那些后院的女人们夜里也没男人娱乐了，知道摄政王又开始对王妃腻歪。她今天来的第一就是想提醒一下王妃，在一个就是想碰碰运气看能不能碰上摄政王，百日里在他面前露一脸，也好让摄政王夜里时会惦记她一下。
可谁知，她的热脸却捧了一脸的的冰寒。
奚瑾烨像是没看到安慎庶妃一样，直径朝上官尔蓝走去。
“怎么回来了？”
奚瑾烨往后看了眼，问：“你可有事？”
“没什么事。”
“回房与你件事。”
上官尔蓝便点头，对那头正热切的看着奚瑾烨的安慎庶妃道：“庶妃今日先回去吧。”
安慎庶妃哪里肯走，但何奈摄政王就在眼前，她不能当着摄政王的面对王妃不敬。何况他不说了吗？有事与王妃商量，虽然明知道王妃是正妃，与她商量事实乃正常不过，但心中却还是泛酸。
强忍下心中的不甘，安慎庶妃行礼离开。
上官尔蓝起身拉住了奚瑾烨的手，两人一同进了房间后，她才发问：“是有什么事？”
“这也是我的一直直觉，跟你说一声，你有心理准备。”
“直觉？”拿直觉来和她商量，看到男人脸上的凝重，上官尔蓝也不敢将这话说出口。“究竟什么事？”
奚瑾烨眼微微眯着，不知道在想着什么。上官尔蓝不打扰他，乖乖的坐在一旁。
许久后，他才开口道：“不久之后，连阳国将迎来贵客。”
“贵客？什么样的贵客。”上官尔蓝笑道，被奚瑾烨称作是贵客，唔，她倒是满敢兴趣的。
“暂时还不知道会是谁过来，但他们一定会来。”那边的异动他已经感知到，不过是早晚的问题。
“谁？”
奚瑾烨转过头看着她，吐出了两个字。“圣都。”
上官尔蓝的笑容在听到这两个字后收敛了下去。
圣都啊，她都快忘记这地方了。
她的目光飘向远方，圣都那可是五大洲最向往的地方，离天最近，圣都的每个人都与生俱来的力量，足够他们站在高峰小看天下苍生。从来圣都都是最神圣的地方，五大洲的人就是想踏入都不可能的事，圣都从不向外开放，一直以来都保持着神秘的姿势，让世人去猜想。
但，奚瑾烨说圣都会派人来连阳国？这又是怎么回事？圣都会自甘堕落要和五大洲中的连阳国合作吗？
想起自己离开时做得那些事，上官尔蓝又笑了，想来是来求救的吧。圣都现在不似以往，一个被诅咒的圣都，她倒要看看，他们还拿什么来蹦达。
“怎么了？”奚瑾烨发现上官尔蓝的异常，揪着眉头问道。
如果上官尔蓝说没事，奚瑾烨一定不会相信，她说道：“我只是觉得，又有好戏看了。圣都啊，多神圣的词，我在想啊，该拿什么招待他们好呢？”哎呀哎呀，她都迫不及待的想要招待他们了，不知道他们在知道她是上官尔蓝后，会是什么样的一种表情？光想想，上官尔蓝都振奋了！
“怎么招待外国侍者的，便怎么招待他们。”奚瑾烨道。
上官尔蓝坏笑的看着奚瑾烨，道：“相公你好坏，人家可是圣都来的，这般不给面子，小心惹天怒哦。”不过嘛，天怒早就在圣都内掀起来了，也不少这一点。
“你对圣都很感兴趣。”她这副样子，毫不掩饰的开心和兴奋奚瑾烨哪能看不出来，他就是奇怪，她怎么会对圣都感兴趣，他不提时她都没异样。他是不是有什么东西遗漏了不知道的？
上官尔蓝眨眨眼，“圣都耶！是圣都啊！难道你不感兴趣？”她才不信呢，她是圣都的圣女，圣都都有什么好宝贝她可都清楚。
“嗯，我对圣都圣女的圣烈之火很感兴趣。”奚瑾烨直言。
上官尔蓝一怔，没想到这个家伙绝对对她的火种敢兴趣，还真是……特么的怪异啊！圣烈之火可不是寻常人等可以把握的，纵然他奚瑾烨再厉害，圣烈之火是属于圣都圣女的东西，除了圣女，任何人都碰触不得。而唯一能浇灭它的火焰的就是上官尔蓝曾经居住的圣女殿里的圣水才可以扑灭。想当初，上官尔蓝就是死在这火种之下的。
见奚瑾烨态度坚定，上官尔蓝忍不住哄道：“有机会，我一定把那圣烈之火给你研究研究好不好？”
这样子跟在哄小乐子没什么两样。
但是，男人他很受用。眨眨眼，点头，“你说的。”
“嗯，我说的！”
知道了这个消息之后，上官尔蓝连着几日都无法安定，恨不得圣都的人立即出现在自己面前。
古沛凡，上官尔莲，你们可千万别让本王妃失望啊！想要挽救你们的圣都，古沛凡，少了你，怎么可能呢！
本王妃宣过誓言的，他日若得重生，那背信弃义之事，她要加倍奉还！！
既然自己送上门来，上官尔蓝想，她若是不好好招待他们，又怎么对得起自己呢！
“哇！娘亲娘亲娘亲！”
王府内，伴随着小乐子那一荡又一荡委屈而又大声的哭声，一便又一遍的喊着娘亲的声音，小乐子快速的直奔上官尔蓝的院子。
上官尔蓝正兴奋之际就听到了小乐子和哭嚎声，才一转头眼前就一闪而过一个人影，紧接着，她的怀里冲进来了一个小肉球。要不是他小，要不是她力气大，上官尔蓝这会指不定被他撞的被甩出去了！
小乐子这几日来受尽了委屈，好不容易到他亲爱的嫡娘怀里了，扯开嗓子，大哭！

第200章 又传孕事
上官尔蓝一下子，被他给哭蒙了。
好不容易缓过神来，抱着小乐子走到了软塌上想要放他下去，何奈小家伙这会就像个强力胶一样怎么扯都扯不开，最后也只得是泄气了般的抱着来回在房间里走，低声的哄着。可某个小朋友一点面子不给，就是哭，哭到最后嗓子都快要哑了还是不停止。
纳兰安在云潇进门后就一直盯着他看，见他似乎没什么异样后才扭头看小乐子，她想，是不是云潇几人趁着王妃不在，将小乐子欺负惨了？
“乖，乖宝宝不哭了，是谁欺负我们全天地下最可爱的宝贝了？告诉嫡娘，嫡娘帮你收拾他去！”上官尔蓝一边说着一边抬头看了看云潇，用眼神询问这到底是怎么回事，怎么一回来就哭，她连人都没看到什么。
云潇眉头一蹙，开口解释道：“小世子就是想娘了。”至少他是这么理解的。他也听到夜里小乐子在睡梦中小嘴里喊的，永远都是嫡娘或者娘亲，除此之外别无他人，弄得那皇帝奚瑾耀都在一旁不满的嘀咕。
想娘？单单只是想娘这么简单吗？看哭得，多委屈啊！
“皇上就在外面不敢进来，你有什么事，问他吧。”云潇见上官尔蓝脸色不好，立即推卸责任，反正他只是去看护小乐子的，至于那些事他可都没有参与。
一听奚瑾耀居然躲着不敢进来，上官尔蓝就气不打一处来，她家宝贝肯定是受欺负了！不然他心虚个什么！
正想要找奚瑾耀算账，发现怀里的小乐子都快哭脱水了，又得抱着宝贝的宝贝的哄着。
小乐子哭了大概有半个多时辰，最后才在上官尔蓝的安慰下慢慢停止了，只是小身子不停的在抽/搐着，大大的眼睛也哭得通红像个兔子异样。但即便是这样，上官尔蓝还是看出来了她家宝贝的异样。
这皮肤，明显变黑了。这头发，明显长了。这身体，明显是瘦了。这神态，明显是疲惫了！
该死的一个多大的娃儿啊居然疲惫成这样！
小乐子只是稍稍黑了点，小脸尖了些，不仔细看完全看不出来，但上官尔蓝思子心切，这一看就立即将这些小问题看成了大大的问题！
于是，小乐子哭完之后，就到上官尔蓝哭了。
她家宝贝在她眼皮子底下被人欺负了！哇啊啊，她不干不干！
这院子从小乐子踏进来之后就变得乱糟糟的，即小乐子后，上官尔蓝又再度闹了起来，那一声声的，无不是在心疼她的小宝贝受委屈了。
奚瑾烨被请了回来，一进来就看到上官尔蓝抱着小乐子哭得那个欢的。要说，上官尔蓝就是一时心疼才突然这样，这哭嚎着眼泪却是没有一滴，但足以令人震惊害怕。整座王府几乎无人不知无人不晓，王妃因为小世子出了一趟门回来后就瘦了而抱着小乐子大哭特哭，母子情深呐！
“奚瑾烨你看你看！你他们都把小乐子折腾成什么样了！好好的一个小朋友，你看现在都成什么样了。黑不溜秋的，瘦成这样像是难民堆里出来的！你看看这头发，都干枯了！还有你看看这小手，哇，被划伤了！”说道后面，上官尔蓝越发不干，看着小乐子手心里一道小小且已经结痂的伤疤，真哭了。
奚瑾烨眉头紧蹙，也不知如何是好。赶紧朝纳兰安那看了眼，十一她赶紧上去安慰人！
纳兰安被逼着，走上前去，“王妃，小孩子调皮难免磕磕碰碰的，就是小伤……”
“小伤？什么小伤！在我儿子身上的，都是大伤！”未等纳兰安把话说话，上官尔蓝就转过头不客气的吼道，呜呜，她可怜的小乐子。
纳兰安被逼退了。奚瑾烨无奈，只得亲自上阵。
仔细的端详了小乐子一会，他问：“这几日可是委屈？”这话是问小乐子的，上官尔蓝那也看着他，像他点头示意他有什么说什么，嫡娘给你做主。
但，就算有上官尔蓝在，这会小乐子也擦觉到了来自爹爹身上的威压。抽了抽鼻子，点头，然后摇头。
众人郁闷，这是委屈还是不委屈。
“你是在怪爹爹将你一个人丢在森林里？”奚瑾烨又道。
小乐子纠结了，他想说是，但又怕爹爹生气再把他丢回去。
“你被吓他！”
奚瑾烨真冤枉，他哪里是吓他了？这小子又这么不禁吓？他表示深度怀疑。
“那爹爹问你，你可有收获？”
收获？小乐子仔细想了想，确实是有那么点收获，例如他找到了很多很多好吃的果子，还会自己挖陷进捉兔子了，他还会自己洗澡了等等这些。不过他是不会和嫡娘说的，他还是喜欢嫡娘给他洗澡澡。
“有，没有。”奚瑾烨提示，眼一眯，警告着某个小朋友别耍花招。
最终，小乐子点头。
“都收获了什么。”奚瑾烨满意的又问。
小乐子看了看上官尔蓝，软糯的道：“伯伯说，乐儿可以修炼了。”嗯，皇帝爹爹带他离开森林时，是这么说的。
上官尔蓝诧异的看向奚瑾烨，见他脸色不变就知这事他早已知道。她头一转，看向云潇。
云潇嘴角一抽，道：“小世子在进入森林后第五天，在抓兔子时不小心招惹了一头低级的野兽，受了惊吓，战气就爆发了。”云潇说得无奈，这爆发还真是令人郁闷得很，期间奚瑾耀曾派出几个暗卫向他出手也未见他会有所动作，连逃命都没有，可见小世子是知道这些人都是自己人不会伤害他。就在奚瑾耀一筹莫展时，他自己却惹怒了一头野兽，这野兽对他们而言不足为惧，但对一个只有两岁的小孩子而言，那就真的是怪兽！小世子害怕，可想而之。
上官尔蓝心疼的捧着小乐子的小脸蛋亲了又亲，总觉得不够，她的宝贝这是受了多大的苦啊！
奚瑾烨见状，也不好再说什么，示意让云潇先下去休息，纳兰安也赶紧跟着离开，谁知道下一秒他们主人又会说出什么来。
“以后我再也不会把他给你们了！”上官尔蓝对奚瑾烨道。
奚瑾烨就知道会是这样，叹息了口气，点头，“好，以后没你的允许，就是阿耀也不能将乐儿带走，可好了？”
“呜呜，你们才是后爹，我是亲娘。”上官尔蓝抱着小乐子委屈巴巴的说道。
“我的蓝儿自然是亲娘。”这点上，奚瑾烨很是赞同。
在宽慰了上官尔蓝后，奚瑾烨才离开了院子，只往书房而去。
奚瑾耀早已等候多时，看到他回来了，忙问，“不哭了吧。”就在刚才，他在外面听到上官尔蓝那哭嚎的声音，是吓得他立即转身就走啊！这真没想到，她会因为小乐子黑了点，瘦了点，就这般要冲出来和他拼命，要不是他跑得快，还可有命在？
“你带乐儿走时我就提醒过你，蓝儿早将乐儿视为亲子。对他比对我还亲。”奚瑾烨有些吃味的道。
奚瑾耀就笑了，“一个大男人和一个小孩子计较什么。”当然那收益人是自己亲儿子，奚瑾耀才不会多加计较呢，虽说小乐子被上官尔蓝这么当成宝异样的宠着会坏了小乐子的性子，但未必这样的性子不是好的。以前的小乐子最多就是以权压人，现在是开口就呛死人。谁想从他这里拿到点什么好东西，那都不是一般的困难。这都是人家上官尔蓝教的好啊。
把小乐子交给她，他放心。
奚瑾烨冷哼声，不理会奚瑾耀。
“我不在期间，可有什么好玩的？”奚瑾耀问道。
“你回回宫看看你的如妃？”奚瑾烨说道，“前些日子我进宫，听宫女说，你那位如妃被重贵妃罚跪在院里一晚上。若不是刚好被我撞上，兴许你回来，就见不到你的如妃了。”
奚瑾耀一怔，也收起了脸上的笑容来。没想到有人趁着他不在对他的爱妃出手了！这个重贵妃，还真是恃宠而骄了！
“我回去了！”
奚瑾耀回宫了，到了第二天就传来，刚刚进宫没多久的如妃一下子被晋升为如贵妃，重贵妃因涉嫌滥用私刑，被贬为重妃，剥削其管理后宫事情大权。
上官尔蓝知道后，只是嘴巴撇了撇，赵如儿在宫里如何她多少还是知道的。但却不知道，这奚瑾耀对赵如儿这般上心，先是封为如妃，然后是如贵妃，还被赐予可学习管理后宫事宜。可见其受宠程度，也看得出奚瑾耀对她的宠爱了。
“宝贝乖，这几天咱们哪都不去，就在家里养白白胖胖了再出门好不好？”上官尔蓝瞪大眼睛，对正一手揪着她的裙角，一手往外面指的小乐子商量道。
不用说，定是小家伙不乐意呆在家里无聊想出门去玩，上官尔蓝不让了。
小乐子闻言，就将自己的长袖拉上，露出了那一节节白嫩的小手来，道：“嫡娘你看，你看，白白的，胖！”
上官尔蓝看着这如莲藕一样的小手臂，恨不得在上面咬一口，“手是白白胖了，但是小脸上的肉肉还没回来。在等十天，十天后，嫡娘带我们宝贝去参加你皇叔的纳妾典礼好不好？”奚瑾枫刚刚完了一个大婚，接着就是要迎侧妃，也就是楚香柳进门了。
小乐子一天小脸就垮下去了，“嫡娘。”
“听话啊。”说着拍了拍他的小脑袋。
纳兰安带了两个侍女走了过来，对上官尔蓝行了一礼，道：“王妃，查过了，那个李梦旋，确实有些怪异。”
“怎么个怪异法。”见小乐子不高兴，上官尔蓝伸出手将他抱了起来，用手帕给他擦了擦小脸，随口问道。
“如安慎庶妃所说，确实有怀孕的迹象。”
上官尔蓝冷笑，“怀孕了却不说，她这是怕本王妃容不下她的孩子？”
纳兰安轻笑，“谁知道。”
“找个机会寻个太夫来看看，要真是怀孕了，那就确定下来。”说着，上官尔蓝勾起了一抹笑意，李梦旋啊李梦旋，这可是你自己找死啊，怪得了谁呢？
“是。”
三天后，王府内再次传来了好消息，李侧妃被查出有了身孕了。
大厅内，李梦旋脸色苍白的坐在上面，脸上努力要挤出笑容来，但无论如何都十分勉强。心中更是恼急了，她知道她自己怀孕的事，但却还不想这么早就暴露出来，她想等孩子三个月之后，稳定下来了再找个机会寻太夫来看，确诊。
没有想到，王妃看着一点都没有动作，暗地里，却将她们这些人却看了十乘十，她这才知道有孕不到一个月，她就知道了。
“有了身孕就要好好休息，看你气色不是很好，一会再让太夫来看看吧。”上官尔蓝端坐在高位上，喝着茶，轻笑道。
李梦旋微微一笑，道：“无碍，就是害喜得厉害，吃什么吐什么，身子有些吃不消。太夫说过了三个月就正常了。”虽然对这么快公布有些不喜，但自己怀了孩子就是喜事。为了怀上这个孩子，她一连好几个月都吃补品，将身体养得圆润，还特地找了个喜娘来照顾她的身体，不然三年来她一直未有怀孕的征兆，这个时候却怀上了呢，这和她请来的那位喜娘有很大的关系。
上官尔蓝点头，“注意身体。现在府上你和金枝都有了身孕，看来今日王府是喜事不断了啊。”
“这都是托了王妃鸿福。”
“这也是你们的福气。”
李梦旋但笑不语。手摸了摸自己的小腹，这个孩子，可是自己翻身的唯一机会了。她不会拿这个孩子来开玩笑。即便这个孩子无法搬到“楚香蓝”，这也将是她往后的依靠。
张侧妃自从王庶妃的事后就一直不怎么出现在人前，摄政王像是忘记了她一般，再也没有去过她的院子，除了保留侧妃这个称号，她已然是失宠了。她坐在一旁，看着李梦旋的肚子，心中各种滋味。她与李梦旋几门相差无几，如今她倒是有孕了，而自己，却不知道要到何年何月。若不是当初听信了她的话，她如今又如何会不得王妃喜欢，甚至连摄政王都像是忘记她了一样。
真真是悔不当初啊。

第201章 不死不休
张侧妃心中愤怨了一番，视线就落在了上官尔蓝的肚子上，眉头微蹙。
难道，王妃不能生育？
这点并非突然的猜疑，摄政王对王妃的宠爱王府内无人能及，一个月更多的时间是宿在王妃的院子里，很多时候去了其他侍妾的院子后下半夜，摄政王都是回了王妃的院子。虽没有人看到，但每日清晨摄政王都是从王妃的院子里出来的，这点足以证明。但就是这样受宠的王妃竟然一直未传出孕事，这实在令人费解。
注意到张侧妃的目光落在自己的小腹上，上官尔蓝笑问：“张侧妃在看什么？”
张侧妃一愣，急忙收回了自己的目光。李梦旋也擦觉到她是看着王妃的小腹，脸色微变。这个时候，王妃可千万不能有孕。当然最好是一辈子都不能有孕！
见对方一直看着自己，张侧妃一阵的头皮发麻，勉强笑了笑，道：“妾身只是在想，王妃的好事应该也不久了。”
上官尔蓝闻言就笑了，奚瑾烨一天到晚在自己耳边说孩子孩子的事，弄得如今她本人也很期待自己的孩子的降临，他们的孩子一定聚集了他们最完美的一面，必然是最好的。想着，她笑道：“呈张侧妃吉言了，只是这事急不来，机缘到了自然就有了。不急。”
“王妃不急摄政王可急着呢，王府里这会就缺个正经的嫡子了。”张侧妃笑道，刚才的忐忑也稍稍放下，王妃未等怒就好。
闻言的李梦旋脸色一白，却还是努力的挤出了一抹笑容来。现在的趋势，奚长乐是长子，虽然占着王府世子的称号，但到底终归是庶子，和这样的一个庶长子，她和她的孩子倒是可以拼上一拼，但是王妃若是生了正经嫡子，就是免去了奚长乐世子的称号，还有一个嫡子在，怎么也轮不上她的孩子。最好的办法莫过于出去她，但对方又岂是好对付的，摄政王不知道调派了多少的暗卫日夜守护在她身边，她想动手也没有机会。
“嗯，摄政王也一直念着呢。”
上官尔蓝的一句话让在场的人为之心惊，这个意思，也就是摄政王最期望的，其实是从王妃肚子里的孩子？
难怪……大家看着李梦旋的眼神中，明白了。
摄政王自打知道李梦旋有孕后，除了让人送去些补品，甚至都没有去她的院子里看她一眼，看来除了王妃的孩子，其余的在摄政王眼中，都不过时用来贴福的罢了。这般想着，不禁觉得李梦旋好笑，怀孕了还想藏着掖着再找机会说出来，却不想摄政王压根不注意她的孩子。
见她们都各自所思的模样，上官尔蓝轻咳一声，道：“好了，若是没事就散了吧。李侧妃有了身孕，以后也哪都不用去了，安心养胎，你们若无紧要事情也别去打扰李侧妃，可听清楚了？”
“妾身知道。”众女起身行李，恭敬的一同开口。
“多谢王妃体谅。”
“都下去吧。”
送走了众女，纳兰安才道：“刚才张侧妃说得没错，别人生的到底是别人生的，和你自己亲生的不一样，王妃可要考虑一下？”小世子虽好，但到底隔了一层血缘，平常对他宠爱可以，但若是认主，纳兰安和云潇都做不到。
上官尔蓝叹息一声，惆怅的道：“这并非我不想要啊。”
纳兰安一怔，什么意思？
“你也知道，奚瑾烨的力量之强，你主子我又岂是泛泛之辈，同为强者，我们很难孕育出新生命。”这也是上官尔蓝头疼的，奚瑾烨说多了她也就上心，这一上心，看到其他女人怀孕她就不禁想到自己，头一次她这般郁闷自己和奚瑾烨为何这么强。
纳兰安理解的点头，强者难以孕育生命，但强者的孩子却比一般的孩子从一出生就都强大上许多倍。这也是可遇不可求的。
“不说了，说得我心烦！”上官尔蓝甩了甩袖口，起身往外面走了出去。
不久之后，迎来了楚香柳出嫁的日子。
成亲当天，楚家几天前就挂上了红色的打灯笼和喜庆的红纸。一大早就有不少的世家送上礼物，楚家的大门从早晨开始就骆驿不绝的有人上门来道喜，被一个又一个的迎了进去。
楚香柳凌晨时就被从被窝里扒了出来穿衣打扮，但由于她作为侧妃，喜服不能比娶正妃时隆重，就连头上的发饰也要简单一些。
原本应该欢欢喜喜嫁人的楚香柳此时穿着一身的喜服，恨得那是直咬牙。一边的喜婆看着不禁有些发愣，这新娘子不开心也就罢了，还一副要杀人的模样，这是作何啊！
柳氏在一旁擦拭着眼泪彰显自己的伤心，自从那天被训斥了之后，楚峥就再也未对她好言好色，看到她像是没有看到一般。柳氏嫁进楚家这么多年哪里得过丈夫这般的冷落，一时间想不开，整天以泪洗面。
奚婼芸看了，无奈的摇摇头，示意喜婆和侍女们都出去，屋里就只剩下她们三人。
奚婼芸走过去给楚香柳整理的头饰，轻轻的开口道：“柳儿，你今日嫁过去，便就是荣王侧妃，即便再委屈，也不可彰显出来。”侧，就是妾。说破天了也就是一个贵妾罢了。楚香柳的能力再强，一般嫁到荣王府那就是荣王府的人，她若是自己不收敛，让荣王不喜，就算是楚家也无法帮到她。
在这个年代女子虽可以拿实力说话，但遇到皇族，还是不行的。除非是强大到像摄政王那个地步，令人敬畏，才方可无事。
“嫂子，凭什么！”楚香柳转过头质问，明明是自己的婚礼，她本该打扮得隆重且典雅大方，可现在，一身红衣，头发梳成了妇人发饰，发上只是插着几根简单的头饰。从来心高气傲的她，如何能承受得住。
“凭她是摄政王妃！”奚婼芸厉声的喝斥道，脸色肃然。楚香柳被她的厉声一吓，整个人都呆傻掉了一般。奚婼芸叹了口气，道：“柳儿，不要太在意楚香蓝，对你没好处。你今天嫁过去，你就是荣王侧妃，就算是荣王正妃见到她，都不免要低头行礼，你懂了吗？你什么都比她好，但唯独，你嫁的男人比她的男人差！不要怨，时间就是有这么多的不公。”
楚香柳双眼含泪，伤心不已。“难道我永远都要比她底一头吗？我不甘心。”她讨厌楚香蓝，那是发自骨子里的讨厌！
奚婼芸看到她眼中的恨意，不禁奇怪，从她嫁进楚家开始，楚香柳对楚香蓝的恨意她就很明显的感受得到。但之前楚香蓝只是一个不受宠的嫡女，后嫁给了摄政王后又是不受宠的王妃，她对楚香柳的恨意也是一知半解，从未问过。但今日看来，她对楚香蓝的恨意是恨进了骨子里了。难道就只是因为楚香蓝是废物体质让楚家蒙羞楚香柳就会恨到这个地步？
奚婼芸隐隐觉得，事情不会这么简单。能让楚香柳恨成这样，单单只是这样的解释，并不足够。这其中还有什么？奚婼芸想问楚香柳，但又一下婆婆还在，话到嘴边最后还是咽了下去，算了，回头有机会了再问吧。
“你又何苦。只要你不冲到她面前，相信以她的性格，也决计不会主动对你出手。”这点奚婼芸还是比较确定，不管对谁，每次都是对方主动调起事端她才会出手，就连……想到奚婼柔，奚婼芸眸色一暗。皇兄为了她连自己妹妹都杀，又有几个楚香柳够他杀的？
楚香柳哼了声，完全不讲奚婼芸的话听进耳里。她和楚香蓝，不死不休！
“婆婆。”奚婼芸回头看了一眼坐在一边呆滞的柳氏，叹了声。
柳氏缓过神来，奇怪的看向奚婼芸，又顺着她的目光看着穿着一身红衣的楚香柳。心下顿时很不是滋味，她站起身来，道：“我去请大夫人来。”家中有女出嫁，这一切本应该是由作为嫡母的匡蔷来的，她若是不出现，不知道旁人又怎么会议论他们一家呢。
“婆婆，您也知道大夫人为人，她身体不好，您就是去请了，也是白去的。”更何况父亲那边早就吩咐，楚香柳的婚事大夫人不出面，没有理由出面。意思就是说，你柳氏不是到处宣扬你是平妻吗？既然和原配平起平坐，那原作不做的事，你也可以做吧。那就全部由你们自己操办吧。
最让奚婼芸奇怪的是，楚香柳的婚事从开始备下到现在，楚峥都从未过问过一句。这很不对，要知道楚峥平日里最喜欢的就是楚香柳，这突然不闻不问的，难道真的是为了维护上官尔蓝吗？奚婼芸第一次觉得，这楚家，真是越来越怪异了，到处有秘密。
柳氏也知晓匡蔷的身体，这么多年她虽占着大夫人的位置，但一直以来都是她管着府里的大小事务。可以说大夫人除了这个头衔之外，在府中毫无实权。但就算是这样，这么多年，她也从未在大夫人哪里得到过一点好处，而楚峥更加不会因为她而对大夫人发怒，他们一直都是这样，看似平淡相敬如宾，柳氏不傻，慢慢回味过来，楚峥对待大夫人匡蔷，那才是对待真正的妻子！
而她，更像是一个被他雇佣来不收钱的管家。

第202章 众矢之的
思虑至此，柳氏脸色是一片的苍白。
奚婼芸上前扶住了摇摇欲坠的柳氏，神情担忧。“婆婆，您没事吧。”楚香柳也忙从椅子上起身，和奚婼芸一起扶着柳氏到一旁的椅子上坐下。
柳氏抬头看着楚香柳，双眼包含凄凉，拉着她的手，道：“柳儿，是娘害了你。”
楚香柳再如何不明事理也担心母亲的身体，她忍着自己心中的不舒服，反过来安慰道：“娘，柳儿从来不觉得您害了柳儿。您是柳儿最好的娘亲。”
柳氏对下人甚至对其他人都很差，但是对待她的那双儿子却是出奇的好，要什么给什么，但也不会纵容，管教得十分严厉。可有一些东西是外人无法干预得了的，比如性格。
“当年我和你爹本有婚约，可你爹十八岁那年出去历练，回来时就带了匡蔷，匡蔷的世家比我好，加上你爹他又喜欢他，族里人更是巴不得他们赶紧成亲。在利益的促使下，他们竟然背着我，让你爹和匡蔷成了婚！”而她，也是在他们成婚后的一个月后才知道实情的。柳氏抬起头，眼中一片沧桑，会议着，说着：“我本以为他既然有负与我，那他就会为了补偿我而娶我为平妻。然而我错了，他不禁没有这样的想法，甚至对我也愈加冷淡了。我从小就爱慕他，心心念念想做他的新娘子，却被他抛弃还要遭他厌恶，我如何能甘心？我又如何能让匡蔷坐稳这楚家夫人之位！我趁着一次他和友人喝醉酒，在他意志不清醒的情况在他酒力下了药，为了不让他起疑心，我也在我的酒中下了药。那晚后他确实娶了我，却不是妻，而是妾。但上天对我眷顾，那一次就让我有了昊儿，我的昊儿是楚家的嫡长子。”说着，柳氏魔障了，连一旁的楚香柳和奚婼芸都疑惑。
那个时候的柳氏还是个姨娘，她的儿子又怎么回事嫡长子？那是庶长子！
柳氏可不管别人怎么看待，她心中却是将自己的长子当成了这楚家中的嫡长子在看顾，找了最好的嬷嬷，最好的照顾，最好的饮食。
然最开始时，楚镇昊并不得楚峥喜欢。他出生将近三个月，他只来看过一次，就连名字也是当时楚家太爷起的。柳氏有了儿子撑腰，自然也就不讲匡蔷放在眼里来，可每每和她争锋相对，自己总是落在下风，不讨一处好。就在她愤怒不已时，传来了她怀孕的消息。
柳氏想国药下毒毒药这个还未成型的孩子，但匡蔷的手段了得，不知不觉间，让人想要找机会害她时连一个细缝都没有找到，她身边的侍女，侍卫乃至嬷嬷都对她忠心耿耿。
就这样，匡蔷生下了楚镇煊，而楚镇煊这个名字是在楚峥报道刚刚出生的楚镇煊第一眼时叫出的名字。
她才知道，原来他早就为他自己的孩子取好了名字。
接下来的几年，她不断的想找匡蔷麻烦，为了抢夺宠爱，她甚至出去去找良家妇女进府里来给楚峥做妾，这些妾也被楚峥逐一接收了。几年间不断的又庶子庶女出生，但却每一个得楚峥的喜欢。可能连楚镇煊都不知道，一向和他不对盘的父亲，打他出生到他四岁之前，每每看到他都是亲自抱，亲自教他说话，带着他在各地游走。这让柳氏嫉妒得几乎要疯了，她的昊儿才是长子，才是最好的，可是为什么他就是不看一眼！
匡蔷的好日子并没有持续多久，在他们生下了一个女儿后，一切都发生了改变。
柳氏也不知道怎么回事，但是她却敏感的感觉到，匡蔷和楚峥都不愿意亲近那个刚刚出生的孩子，被楚峥亲自灌的名，楚香蓝。柳氏早为人母，匡蔷表面看似对她这个女儿毫无感情，但是她还是尝尝捕捉到她看着楚香蓝时那宠爱母爱灼热的目光，恨不得将那孩子抱在怀里亲昵的样子。柳氏不知为何匡蔷要隐忍，要在人前这般对待自己的亲生女儿，但看着匡蔷痛苦是柳氏这辈子最喜欢干的事。
于是，她开始了日复一日对楚香蓝的折磨，有时候更甚至是明知道匡蔷就在不远处，还特地大声的怒骂楚香蓝。还怂恿府里的下人欺负她，匡蔷常年不管事，这府里的下人早就将她当成女主子，对她唯命是从，在欺负楚香蓝时，更是不会手软，她自己亲娘都不在乎她，谁会在乎。
每当看到匡蔷眼底的那份伤痛和愤怒时，柳氏就想疯狂的大笑！
匡蔷，你也有今天啊！
最开始，是她带着楚香柳欺负楚香蓝的，慢慢的楚香柳欺负她也是上瘾了，看到了就会冷嘲热讽，摆出大小姐的姿势，对楚香蓝这个嫡女冷眼相向，渐渐的也就导致楚香柳对楚香蓝一种习惯性的愤怒和欺辱，不将她放在眼中。
直到现在……
楚香蓝改变了，彻彻底底。
楚香柳的婚事因她改变，本是正妃最后却成了侧妃。一个妾侍，想那左相势力也不必楚家小多少，两家若真的站对立，输赢不知道是谁。
而现在的情况，楚家会因为楚香柳而得罪左相吗？
答案，柳氏心中清楚。在那天之后，她就明白了。
那个男人对自己无情，对自己的女儿不过就是表情上的疼爱，兴许这些疼爱都是建立在想要将楚香柳推在众人眼前成为众矢之的，而好让一些他们想要保护的人安稳度过。
“娘？”楚香柳惊愕的叫了声，完全没有想到，自己的母亲竟然是这样和父亲在一起的。虽然她也很气氛匡蔷抢走了本来属于自己母亲的地位，让自己从嫡女变成庶女的事实。可自己母亲这般下药为了得到一个男人，真是……
奚婼芸的脸色也不太好看，下药这种事，太卑贱了。
柳氏叹了口气，道：“柳儿，你不懂，爱而不得时，逼急了，女人什么都会做！”
“你什么都好，及时性子急躁，你要记住，不管做什么，面临什么事，你只需要记住一个字，忍！”柳氏忍了多少年，直到忍到了儿子成家立业，娶了公主，她才被提升为了平妻。这么多年，她都是一点一点的忍下来的。
楚香柳抿唇，对柳氏的话不放在心上。她心高气傲惯了，这会让她学会忍耐，又岂非一句话就可以让她学会的。因柳氏的话，她对上官尔蓝的恨意又上了一个高度。
“柳儿，听娘的。”奚婼芸拉着楚香柳的手道。
两面夹攻之下，楚香柳才勉为其难的点头。
她想，如果有朝一日自己的丈夫比摄政王还厉害，那是不是她就可以将楚香蓝永远的踩在脚底下了？
这样的想法一旦滋生，就如同着了魔一般，瞬间形成了一个可怕的模式，慢慢运行。
“嘟嘟。”
“谁？”奚婼芸转头问。
“大少夫人，来了不少夫人要见见新娘子。”
“知道了，该夫人们进来吧。”说完便将楚香柳拉回到了梳妆台上，道：“稍安勿躁。”
“嗯。”
不一会又喜婆带着一众的夫人和小姐们涌进了楚香柳的闺房中，看到一身红妆却又简单的新娘子，大家心里都明白，随时嫁为侧妃，但和妾没有什么两人。普通人家纳妾从不搞酒席，这要不是因楚香柳身份，规矩这场喜宴都不会有。
在场的都是人精，看着楚香柳专门好听的说，说得本不满意的楚香柳都不禁有些飘飘然了。
“我就说嘛，楚小姐就是最漂亮的新娘子了。”一个夫人笑道，嘴上像是抹了蜜一眼，一开口就是好甜的话。
“那可不，楚家的孩子那个不是顶好的。”
“是啊是啊，新娘子都是最美丽的。荣王殿下真是有福气。”
就在众位把楚香柳从地上夸到天上时，外门外走进来了一个身穿红色靓丽的女子。众女转头看到来人，立即噤了声，恭敬的站到一旁。
楚香柳听得正高兴，发现大家都不说了还一副很拘谨的样子，一转头，就看到了上官尔蓝那张笑得像是捡到钱一样的笑脸！笑容瞬间胯下，取而代之的是脸面的狰狞。
上官尔蓝抬手掩住口鼻，轻笑道：“哎呀，瞧你这是什么表情，幸好本王妃知晓你脾性，这要是让你当了荣王妃，就你这个样子出去，还不降我连阳国皇室脸面丢尽。”
众女闻言稍稍转头一看，心中暗自心惊，这楚香柳这变脸也太快了吧。还如王妃所说，这般喜怒无常的人，又怎能做正妃。想到上一次婚礼才见到的左常欢，大家又都觉得，那才是真正的王妃该有的派头。
至于上官尔蓝的派头，大家都十分默契的当她是女王，是皇后了。
楚香柳震怒就要拍案而起，奚婼芸眼明手快，将她按住，对上官尔蓝笑道：“王妃严重了。只是柳儿和王妃一向不和，上次老太君的寿宴因您送来的那些礼物，楚家更是丢了脸面，王妃又何必让楚家人明着对您好言好语，暗地里却要讽刺您呢。”
奚婼芸这话毒，将上官尔蓝的恶习全盘说出。作为楚家的一份子，一个守孝的子孙，看到自己的祖母被羞辱了还喜欢这个人的话，那真是不肖子孙不配作为楚家人了。
上官尔蓝的叛逆行径送寿衣棺材一世早在帝都内传遍，也就只有她才敢做出送人寿衣做合理，送棺材当脸面。

第203章 一争到底
“别把本王妃和你们楚家放在一条线上，王妃我，可没那好福气，有一个偌大的楚家做靠山。”上官尔蓝叹口气说道，也不知道是故意还是有意的说这些话。
她身边的小乐子睁大眼盯着穿着喜服的楚香柳看，半响后他才拽着上官尔蓝的手，抬头说道：“娘亲，你不是新娘子最好看吗？”
“是啊，新娘子当然是最好看的。”
终于，上官尔蓝说了句让大家都心满意足的人话，就是楚香柳听了火气都不免下了几分。可接下来却又听到小乐子道：“可是她一点都没有婶婶做新娘子时好看！”他说话时小手还直指楚香柳。
顷刻间，柳氏，奚婼芸，楚香柳三人的脸色尤其好看。旁人闻言也都为止一惊，想从孩子的目光中看出他是被教唆的迹象，但孩子脸上表情真挚，带着一股的倔强，看上去倒是做不得假。她们又看了楚香柳一眼，底垂下眸子，真如小世子所说，楚香柳确实没有左常欢成婚那日的美丽和典雅，将两人一放在一起比较，差距就出来了。
上官尔蓝欣赏着她们的神色，口下道：“那当然，那可是你皇叔三媒六聘，八抬大轿抬进府里的，和后门进去的侧妃等自然不一样。”
这一席话，简直就是在狠狠的打了楚香柳以及楚家一个耳光。
“可是她都没婶婶好看，哼，我今晚才不去掀盖头了。”小乐子不乐意还带着嫌弃的道，一点不拿正眼看楚香柳了。
楚香柳气得脸色青一道白一道，五颜六色的恨不得开染坊了。打死她都不相信这话是小乐子自己想出来说的，肯定是这个女人教唆想要让自己在人前出丑！
众女闻言都不由得觉得好笑，这个小世子上次在荣王正婚时居然跑到新房去闹洞房，闹别样也就算了，竟然揪着新娘子不放硬是要掀新娘子的盖头，为此不惜哭闹耍赖，虽然最后没有得逞，但他这么一闹，倒是让帝都内不少人都笑开了。这小子可比他父亲强，婶婶的盖头也想要掀。
“你以为人家很希望你去啊。”上官尔蓝习惯性的打击他一句，果然又看到小家伙那控诉的目光，眨眨眼，抬头对作为新娘子的楚香柳和奚婼芸一笑，道：“童言无忌，楚姑娘和大少夫人可不要见怪啊。”
楚香柳狠狠得瞪着她，就算是一向最会隐忍的奚婼芸这时也笑不出来了。近日这一出，楚香柳在人前的地位大大的降低了。任谁看不出上官尔蓝不喜欢楚香柳，而且还在她新婚当日过来如此讥讽，只怕楚香柳嫁给了荣王，以后的日子怕也是难熬了。这里的夫人小姐那个不是人精，哪能看不出王妃对她们楚家的不满，只要王妃一日得势，那么这些贵族夫人小姐们必然就会若有若无的排挤他们，而楚香柳，必然是首当其冲。
想着这些，奚婼芸不禁叹了口气，如有必要，她必须得让楚香柳学会隐忍。但面对王妃，也不知道她能否认的下来。
“这都是在吵什么呢这么热闹。”
听到这个突然闯入的声音，众女转头看去，只见一个头发花白，身体硬朗的老太太由一个中年妇人扶着走了进来。众女一瞧，这不是一直称病在床的老太君吗？对视一眼，看来老太君生病是假，避嫌才是真。
老太君在门外时就听到了上官尔蓝是如何奚落他们楚家，还有楚香柳的，听得怒不可遏之时忍得脸色都发青了。但姜还是老的辣，她硬生生的将怒气给憋了回去。
“老太君。”柳氏一看到一向看重的自己老太君，忙迎上去搀扶住她。有了老太君在，上官尔蓝也有所顾忌，一会楚香柳也好安稳出嫁。
奚婼芸也上前来，将老太君搀扶着到楚香柳面前。路过上官尔蓝身边时，她像是什么都没看到一般，这般越了过去。
上官尔蓝嘴角上扬，心情不错。这个该死的老太婆，还真是倚老卖老以为她不敢拿她怎么了不成？
小乐子看到自己嫡娘被无视了，哪里能干，小美貌一跳，叫道：“你哥老太婆，看到我嫡娘竟然不行礼，活腻了！”站在身后充当隐形人的纳兰安听到此言都不由得要鼓掌称赞，小世子，这是你这些日子以来说得最中听最好的了。
老太君和搀扶她的柳氏和奚婼芸都一愣，回头，看向小乐子。
小乐子眉头一挑，道：“目无尊卑，哼，小爷一定让爹爹治你们的罪！还有你，丑八怪，休想嫁给我皇婶！”莫看小乐子年纪小不经事，可发起火来，那帝王的威严与生俱来，天子一怒，岂非一家可能承受。
老太君老了，但人不糊涂。这个小世子出了名的纨绔，说一不二，他说去告状，这状非告不可。她抬头愤怒的看了上官尔蓝一眼，撞上对方那似笑非笑的神情，心中的怒火更甚。
奚婼芸揪了揪老太君的袖口，示意她莫激动。
老太君找回了理智，身形缓缓一低，道：“老身见过王妃，世子。”
上官尔蓝笑眯眯的，没有直接让她挺身，而是笑问：“听说老太君近日来身体一直未好，本王妃还以为今日是见不到老太君了呢。没想到今日一见，呵呵，看来传言果真非实啊，老太君明明好好的，怎么就有人在背后诅咒你老活不久了呢。”说着她还故作叹息一声，似乎是在为老太君不值。在场的那个不是人精，低着头，左耳进右耳出了。
老太君也不是个人人拿捏的，对方这明显上来砸馆子的，她若是站着挨打，岂不让人白白看了笑话。“让王妃担心，老身忏愧。这人老了，精神头也不似以前，坐一会就晕了。今日是老身孙女儿出嫁的日子，老身当然得出来送她一程。”
送一程？这个老太婆还真是什么都敢说啊。
“老太君对子孙还真是好。”
“娘亲我们走，我不喜欢这里。”小乐子双手抓着上官尔蓝的手往外拽，大眼里满是乞求。
“不是你吵着要过来看新娘子的，怎么这会子就走了。”上官尔蓝说道，语气严厉，但眼中的宠溺清晰可见。
小乐子也来劲了，抓着她原地跺脚，“不看了，她好丑，我不看了，娘亲我们出去玩。”越说他越急。可他越急吧，上官尔蓝越淡定。
老太君一直曲着身体，上官尔蓝未开口让起来，她也不敢擅自起身，不然又得被她抓去把柄。可到底人是真的老了，没一会老太君就腰酸背痛，呼吸都开始急促了。
上官尔蓝像是不知道一般，低头训着小乐子，“让来就来，让走就走，小孩子怎么可以这般任性。”
“就任性就任性，就要出去。”小乐子不依的拉着她就不满的大叫，见她丝毫不为所谓，眼都红了。
眼看就要哭之极，上官尔蓝很适时的将小乐子抱了起来，拍了拍他的后背，小乐子这才好些了，比起自己站着，他还是更愿意让嫡娘抱着。只不过爹爹他如今都长大了，都可以修炼了，要是还一味的让嫡娘抱，那就像是个长不大的孩子，所以才两岁的小乐子就暗自下了决心，要当个男子汉，不缠着嫡娘抱了。这样的决心才下去没多久，唔，小人儿又再度爬上他嫡娘的怀抱里去了。
像是才瞧见老太君还曲着身体一般，上官尔蓝惊叫，“哎呀老太君怎的还拜着，赶紧起来，人老了，小心把腰给闪了。”
老太君刚要起身却闻她又说出这么一句，腰间咯吱一声，她脸色白了。
腰，真的闪了。
声音不大，但在场的人都听得到，都报去了担心的目光，但也那只是一瞬，很快大家都恢复了神情。唉，可怜的老太君，你以前不稀罕王妃这个孙女，如今人家得势了又怎会将你放在眼中，一把老骨头了，她想整死你，一根手指就可以办到的事。
楚香柳等人大惊，忙扶着老太君坐下，对上官尔蓝怒道：“就算你如今是王妃，又有摄政王宠爱，但也不可这般冲撞祖母！”
“冲撞？这话本王妃不爱听了。”上官尔蓝说道。
楚香柳上前一步，道：“我知道，你不喜欢楚家，楚家不认你，你心有不甘你想报复我们全部人！可你如今已经是王妃了，世界最好的东西你唾手可得，这般，你还想将我们往死里逼，要为难老太君吗？她老人家一大把年纪了，上次因你送来的寿衣和棺材，让她老人家在病床上苦苦折腾得险些半条命都没了，今日是我成亲的日子，你过来我们楚家欢迎，但是也请王妃不要太过份，我楚家再不济也还是一族世家，拼着一身的骨气，也要和王妃你一争到底！”
楚香柳这话说得好，愣是将上官尔蓝的所作所为都不装饰的都说了出来。
“一争到底？”上官尔蓝意味深长的一笑，“如何一争到底？凭楚家？凭……荣王侧妃之位？”
楚香柳被说得脸色来回变换，好看得不行。
“你不要太过份！”
“本夫人倒是不知，香柳你要拿什么来和王妃争论？”突然闯入的女生令在场人一惊，转头看去，之间匡蔷已经笑盈盈的走了进来。
诶？连楚家大夫人都出来了，这今天闹的是那一出？

第204章 小兔崽子
帝都贵妇的圈子里谁人不知这楚家的大夫人从不理事，听说是身体不好，但任谁都猜的出是因为她生了楚香蓝是个废材女儿之后才慢慢淡出人们的视野的。看到她出来了，夫人们都不免想，王妃如今得势了，这大夫人也出来了。
“夫人！”奚婼芸没想到匡蔷会突然出现，慌忙的看向上官尔蓝。如果此时匡蔷站在上官尔蓝那边，今日楚香柳能安安稳稳的出门坐上花轿吗？
匡蔷不理会奚婼芸的叫声，而是看向趴在上官尔蓝肩上的小乐子，对他一笑。
小乐子原本以为外婆不会理他，因为每次人多的时候外婆都不合他靠近，还告诉他，只有没人的时候才可以叫外婆。本打算就当做不认识外婆了，但看到这个纵容的笑容，小乐子管不住小嘴了，张口就喊：“外婆！”
这两个字的分量很重，足足敲打得在场的众人瞬间错愣惊愕，难以置信。
上官尔蓝和纳兰安也被小乐子这称号吓得一怔，扭过头，目光带着奇怪。
“乖宝贝。”匡蔷此番出来就是来给上官尔蓝稳脚跟的，小乐子这声外婆，她乐意接受。
小乐子身子一扑，朝匡蔷伸出了他的小手，匡蔷也不拿捏，伸手就抱了过去，看了看他，道：“好长一段时间没看到乐儿了，去哪里玩了？”
小乐子去历练的事没人知道，都以为是上官尔蓝关着不让他出来呢。
小乐子看了看上官尔蓝，委屈巴巴的对匡蔷说道：“外婆，爹爹欺负我。娘亲也不帮我，他们把乐儿赶出家门了。”是了，那番把他丢到森林里，可不就是把他给抛弃了吗？小乐子想起那时候的心情，艾玛，这会心里头还酸着呢。
匡蔷闻言吃了一惊，抬头上官尔蓝，见她眼底浮现的无奈，才问：“怎么回事？怎么赶出家门了？”
赶出家门？这怎么可能？再说就算王妃心狠赶出去，摄政王肯定不干啊！夫人们怪了，这两夫妻搞什么呢？
自从知道匡蔷的不容易后，上官尔蓝对她的成见也放下了些，摊了摊手，颇为无奈的道：“这可不是我做的，是他爹做的，和我无关。”
“摄……摄政王真将乐儿赶出家门去了？”匡蔷还是难以置信，别说是她，在场的人也都不相信啊。摄政王宠儿子也不是一天两天了，小乐子有今日这般在帝都的成就，有大半都是摄政王的功劳！
“嗯，大概十日左右。我家儿子生命力就是强，丢在森林里不管饭都能活下来。”最后一句，她说得十分自豪！
匡蔷哭笑不得我看着她，有这么夸自己儿子的吗？
“娘亲坏！”小乐子指着上官尔蓝对匡蔷道。
听着她们一说一搭，楚香柳和柳氏以及奚婼芸老太君几人的脸色都极为不好看，柳氏还好，她早就看出来匡蔷对她自己的女儿还是疼爱的，但是老太君却没有注意到这一点，看到匡蔷和上官尔蓝这般清闲的说话，毫无隔阂的模样，震怒睁大双眼，眼珠子都要掉下去了。
吃惊的还有房里的夫人们，她们从未听说过匡蔷和上官尔蓝如此“母女情深”啊！小世子居然喊了匡蔷外婆，那么她们的关系，也许一直都很好，否则上官尔蓝怎么会让小世子改口。
这事还真是错怪上官尔蓝了，她从未让小乐子改口叫匡蔷外婆，她甚至都没有在小家伙面前提过匡蔷这个人，今天突然这么一喊，她也吓了一跳。小乐子爱往外面跑，会跑来楚家也不奇怪，匡蔷和楚峥对自己一直心存愧疚，对于她认同的孩子他们当然也会跟着认同，慢慢相处下来，小乐子又是个讨人疼的，他们夫妻哪能不喜欢。只怕小乐子不只是叫了匡蔷外婆，就是楚峥也喊了外公吧。
这个爪子往外放的小兔崽子！
匡蔷哄完了小乐子，才转头看向楚香柳，眼底看不到一丝的暖意，“都在争论什么？要吵架也不看看今天是什么日子，还是说，楚香蓝你不想嫁了？”
匡蔷的威压直逼，楚香柳只觉得浑身一怔，额头上也惊出了些冷汗，抿了抿唇。虽不甘心，但现在的庆幸根本不容她多说什么，忍下不甘，低下头：“柳儿知错。”
匡蔷冷哼一声，又冷冷的看了柳氏一眼，这个女人，要不是利用得上她，十几年前她就将给杀了哪能留到今天！她的视线又落在了楚香柳上，眼底一片的清冷，不知死活的东西！
“给她上妆，等荣王府的花轿来了，直接上轿就可，不用去跪拜家主了。”匡蔷的话一落，惊得楚香柳等四个女人不可置信的大眼。
“母亲，这怎么……”奚婼芸急忙说着，新娘子出门不拜别父母，这怎么说得过去。三年前不受宠的楚香蓝出嫁，出门前也是拜别了他们的！而今日，他们竟然不让楚香柳拜！
老太君也是震怒，“你在胡说什么！柳儿是我楚家的孙女，嫁出门，哪能不拜别父母！”说着她狰狞的看着匡蔷，想着一定是这个女人搞的鬼。这么多年了，儿子对她还是言听计从，就算她怎么使绊子想让儿子休了她还是一直未果！没想到今日，又被她暗地给阴了一把。
匡蔷冷冷的朝老太君一笑，道：“老太君莫不是忘了，楚香柳是加于荣王做侧妃的，可不是正妃。既然是妾，那就要有妾的样子。刚才家主已经来传话了，楚香柳直接从后门出，不用告诉他了。”看到楚香柳脸上的那份震惊和受伤，匡蔷只觉得不解恨！这么多年来，她容忍她们对自己女儿的欺负，到了今日，所欠的那就都全部一起还回来吧！
“不可能！”柳氏失声大叫，“家主怎么可能会说这样的话！匡蔷，又是你在捣鬼！”
匡蔷并不理会她，“家主已经交代下去了，一会出了房门，喜婆会带着出去，剩下的，就不管了。”
“这，这不可能！”
“不会的！爹怎么会这样对我！”楚香柳没想到，柳氏没想的，老太君和奚婼芸更想不到，楚峥这一次竟然做得这般绝！
匡蔷的话还没说完，她接着又道：“家主那边已经和族内的长老都商量好了，楚香柳嫁出去后，楚镇昊和长媳就在外在开府居住吧。柳氏若是想跟着出府那就跟着，楚家不做多阻拦。”
此话一落，比之刚才更甚！惊得众人脸色苍白，柳氏更是脑袋一翁，昏了过去。
匡蔷只是嘲讽的看了眼，抱着小乐子就走出房门去了。
上官尔蓝看着她们将柳氏抱着围成一团的模样，不禁摇摇头，叹息。看来这坏人真会遭报应的。上官尔蓝又是一怔，如果坏人要遭报应，那她的报应得多少啊？
“真是可怜呐！”上官尔蓝长叹的说了一声，转身离开了。人都昏倒了，留在这里还有什么意思。
才走出房门，她就看到了抱着小乐子站在院子里的匡蔷，看到上官尔蓝出来了，她神色一喜，脚步刚想踏出却退缩了，她真的没有勇气和她说一句话。
上官尔蓝知她是心虚了，她不过来，自己走过去吧。匡蔷喜上官尔蓝愿意靠近她，可她走进了她也不敢说一句话。
“外婆，去找外公玩！”小乐子说道。
上官尔蓝暗中翻了个白眼，果然不出所料，这个小叛徒还真是喊了外公外婆了。
匡蔷一直观察上官尔蓝的神色，发现在听到小乐子叫外公后她没有异常，心下一喜，她期望女儿能够原谅他们！
“好，他在前院，我们去找他好不好？”
“娘亲也去！”
上官尔蓝那斜眼倪他，“哟，还记得我呢？”
小乐子眼珠子一眼，笑得极为讨好，“嘿嘿，娘亲是最最最好的娘亲，木马！”说着他还噘着小嘴撮了一口。上官尔蓝那苦笑不得，这都是跟谁学的！
“坏小子！”
“是乖宝宝！”小乐子纠正。
“乖宝宝？就你？算了吧。”上官尔蓝说着就已经抬脚往前走了，不顾后面小乐子那不依的叫声。这个臭小子，精神力还真是好得不行，白天闹，晚上还继续闹！啊，让人恨不得想打他屁股！
匡蔷抱着小乐子跟上了她的脚步，期间小乐子还不停的要求上官尔蓝叫他乖宝宝，他是乖孩子，不是坏小子！
为这事，小乐子就争闹不休，直到上官尔蓝烦了捧着他的小脸亲了口，说了句乖宝宝后他才罢休了。
本来奚瑾枫娶侧妃奚瑾烨和上官尔蓝本该过去的，但想到早上在楚家闹的那一出，楚峥明显是想要和楚镇昊和楚香柳兄妹赶离楚家，至于其中用意如何，上官尔蓝猜想，大概是他们一直以来都欺负楚香蓝，他们作为父母看在眼中哪能不心疼，可时机未到，他们不敢出手。如今世纪到了，只怕这母子三人以后的日子，怕是不好过了。
思想至此，楚香柳已经没用，他们也就没有再去一趟荣王府的必要了。
翌日一早，上官尔蓝就从纳兰安哪里得知了楚香柳昨晚新婚夜的事。
“王妃，我一直以为这荣王不上道，但昨晚过后，我深深觉得，他很是上道！”纳兰安神秘兮兮的说。
上官尔蓝白了她一眼，头往房里望了望，奚瑾烨还在里面睡着呢。她可不想放在男人在里面自己一个人在和纳兰安说废话。
纳兰安继续说道：“荣王在让楚香柳进府后就直接让人送进了她的院子里，而当晚宴请送走各位世家后，荣王就直接去了荣王妃的院处，一直到早上才起来出门。可怜的楚香柳，嫁过去的头一天就不被重视了。”
上官尔蓝嗤之以鼻，奚瑾枫会想娶楚香柳，只要还是想利用她的后家助自己一把。但奈何人才刚娶进门，后脚她的母亲和兄长就被通知搬出府。奚瑾枫哪能看不错楚家这是丢弃楚香柳了。比起她，左常欢可就好很多了，首先她入得奚瑾枫的眼，再者人家父亲的相爷，对左常欢这个女儿更是疼爱有加。傻子才会傻子为了一个并没有后家帮助的楚香柳而抛弃实力雄厚的左常欢了。
“听说，昨晚上楚香柳摔了一晚上的瓶子！还想从荣王府冲出来，不过荣王府的暗卫又岂是吃素的，纵然她资质再高，如今也不过六级战气，一个七级暗卫就可以压制住她了。”纳兰安说得得意开心，那个楚香柳，六级战气就以为自己是天才，都不知道何为天外有天！
上官尔蓝眼珠子转了转，道：“好了，继续看着她，若有机会，直接杀了吧。”省的留着看碍眼。
“那楚家那边要看着吗？”
“看。”她想看看，楚峥和匡蔷是如何将楚镇昊母子赶出楚家的。只希望他们不要让她失望的好。她忽然一转念，皱眉道：“你让云潇去找找阿奴，她若没事便让她尽快回来吧。”
阿奴离开这么久，她有种不太好的感觉。
“是。”
上官尔蓝进了房门，关上，走进了内室里。爬/上床，拉开被子躺了下去。

第205章 名为蓝馨
楚家，楚镇昊挺直腰板跪在楚铮和匡蔷面前，另外一面端坐着的坐这冷着老脸发怒的老太君，柳氏面色背弃由奚婼芸扶着站在楚镇昊的身后，而周围则是站满了楚家宗族的老一辈的叔公们，看到此情此景，不少人都委婉的叹了口气。此事不难看出来，家主这是想要给王妃撑腰了。想要为她撑腰，那么柳氏这一脉，必除！
楚镇煊进来时厅内的气氛就十分的紧张，他看了跪在地上的楚镇昊一眼，站到一边去。
“欢儿呢？”匡蔷转头询问着楚镇煊。
众人皆知楚镇欢一直都是养在她身边，她更是待他如亲子，只是现在这个情况她这般询问，倒是让厅内的气氛又诡异上几分。
楚镇煊对父母是不满的，但知道父母得不易后也只能是慢慢的咽下。一时间他没办法做到真正的原谅他们，可该有的恭敬他不会少。
“去了西山了。说是采些草药。”楚镇煊回答，楚镇欢最近似乎又沉迷在炼丹中了，不停的摆弄他的那些药草。
匡蔷闻言点点头，不是去远的地方就好。
楚铮见都到场了，才低下头对跪在下面的楚镇昊问道，“你认为不公？楚家不该让你们搬出府外重新开府？”
他问话时声音冷冷，没有一丝的感情。柳氏越听，心就越往下沉，她总有不好的预感，可她却不敢深想，多希望这一切都是梦，梦醒了，这里还是她的家。
楚镇昊傲然的抬着头，不卑不亢的道：“父亲，您是一家之主，您若是想让孩儿搬出府外，孩儿不敢有人有怨言搬出去。但是父亲，昨天是柳儿出嫁之日，您却不让她拜别高堂，甚至不让她从正门出去，一顶花轿，四个轿夫，就这样将柳儿嫁了出去！父亲，您这么做，未免也太让孩儿寒心了。”他说着眼眶微红，他一直都知道，父亲对他的喜欢并不多，小时候他甚至觉得父亲对他的喜欢只是想要告诉众人他“在意”这个庶长子罢了，但说到真正的关心，他从没有过，就是抱都没有抱过他，试问，这样的父亲真的是一个疼爱自己孩子的父亲吗？
楚镇昊懂，自己母亲不过是妾，不配和大夫人坐在一起，他甚至连楚镇煊的半分都比不上。在楚镇煊出生时，看到父亲对他的疼爱有加，他不是不眼红，他只是将所有的羡慕和嫉妒都深深埋在了心底，努力将自己诠释得最美好。
就是这样，他的眼里依然没有他这个儿子。哪怕他娶了奚婼芸之后，母亲虽是成了平妻，他却没有得到一个真正的嫡长子所应得的名分。今天楚镇昊想说的不外乎一个，那就是楚铮为了想上官尔蓝示好，不惜牺牲他一向最疼爱的女儿楚香柳的婚姻。
“你认为本家住做错了？不该这么对待楚香柳？”
他自称了家主，叫了楚香柳的全名，众人都意识到，这事只怕是不会善了了。
楚镇昊也是一阵，心中一阵阵的悲凉。
“那你可知道我为何这么对待她？”楚铮又是一问。
“孩儿不知。”
“你不知？那我就告诉你！”楚铮摆出了家主的威严，一字一句，问道：“你们可知蓝儿是谁？你来回答！”他问着柳氏。
柳氏脸色一白，呆滞的看着楚铮。
“不说？本家主代你说！蓝儿至始至终，都是楚家的嫡长女，是我楚家的女儿！可是你们是怎么对待我地嫡长女，欺辱打骂，柳氏，你以为你是什么身份，楚香柳是什么身份，胆敢欺辱楚家嫡长女！”楚铮声音之中带着愤怒，这愤怒压挤了十几年，他是恨不得将这个柳氏千刀万剐来女儿这么多年来所受的苦！
柳氏被厉声质问，激动得神情一恍惚，突然嘶声的哭叫出来。
“婆婆！”
楚镇昊见状也起身和奚婼芸一起扶住了要倒下的柳氏，转头过去时，却看到了楚峥那冷漠的眼光，那瞬间，楚镇昊被打入了万丈深渊。
这，就是自己的父亲？
不知为何，楚镇昊本来还要反抗的心被一盆盆凉水浇没了。如此无情，他就算在求下去，又能得到什么？
对上柳氏那控诉悲戚的目光，楚峥只觉得恶心不已，冷声的道：“你们以为我们不管蓝儿就是不要她了？我说她不是楚家人她就不是我女儿了吗？楚香柳几次三番想要杀蓝儿，我又岂能容她！若不是看在要为蓝儿积福，你以为楚香柳至今还可能存在于世上？”
柳氏不可置信的摇头，怎么会？怎么会这样？家主明明是最疼柳儿，他不是说过，她的柳儿天赋异禀吗？一直以来他不是给了她许多吗？为何突然会说出这样的话来！这不是把她们往死逼吗？
“家……”柳氏艰难的开了口，只喊出了一个字只觉得胸口一堵，接着一口血就从口中喷了出来！
“娘！”楚镇昊眼都红了，转头怒道：“父亲，不管您在生气也不要这般气母亲！”
楚峥不语，只是冷冷的看着他，好似在看一个跳梁小丑。
奚婼芸心扑通扑通的跳，虽然她可以拿出公主的身份请求楚家主收回成命，但楚家主态度坚决先不说她这个身份能否起到作用，还有一个上官尔蓝在后面，摄政王又那般宠爱她！楚家主这些话无疑就是在告诉他们，不管上官尔蓝究竟如何，那到底是他的女儿，他表面上不在乎不代表他心里不在意。那话里的意思，如若不是为了给她薄福祉，只怕这楚香柳早在幼年时就被楚家主除去。
奚婼芸心惊不已，万万没有想到楚家和大夫人对那个女人这般维护！回想起来，要是没有人一直照顾她，她又怎么可能在幼年时被欺凌却还活得好好的，还得了摄政王的眼娶了回去。摄政王是什么人，奚婼芸这个当妹妹的还是知道一点，要不就是他就知道那个女人的用处，再要不一个，那就是楚家主亲自去求的！
意识到这点，奚婼芸脸色都吓得白了几分！如果真是这样，那么他们这一次……
“柳儿……柳儿他是你的女儿，你怎可这般对她！”柳氏痛心的说道。男人的突然变化，让她生不如死，常年被宠爱惯了，突然被收回，又那是她一个女人所能承受得了的。
谁知楚峥却道：“未入我楚家族谱，就不算是我楚家人！”
柳氏和楚镇昊都为之一震，这话是什么意思？楚香柳不是在出生一周岁后被抱进了祠堂，入了族谱了吗？
知道是怎么回事的几个老叔伯叹息的摇摇头，真是造孽啊。
“父亲，你这话是什么意思？当年柳儿明明是入了族谱的，我看到您抱着她进去了！”楚镇昊说道，当年他是庶子，不能随便进入祠堂，连祠堂的院子他都没有资格进入。然而妹妹除香炉却得了父亲的喜欢，亲自抱了进去，他亲眼所见的。
匡蔷慢悠悠的道：“你应该只是看到背影，没有人吧。”
匡蔷的话音落，楚镇昊的脸色就阴沉了下去。难道当年进去的那个，并不是楚香柳，而是……
“我抱进去的，是我的蓝儿！”楚峥颇为自豪的道，当年因为天师的缘故，他并不敢太接近楚香蓝，在她还为董事时他常偷偷的去抱她带她出去玩，有时候他们一家人一出去就是许久，而院子里肯定会有一个和她差不多年纪的小孩冒充她。这样混舀视线，也起到了效果。
楚香柳他怎么会亲自去抱，他轻蔑的看了柳氏一眼，她还真以为他每次抱的都是她女儿不成？楚香柳他还不屑一碰，每次在他怀里的，外人看来是楚香柳，但其实一直都是楚香蓝！
“不！怎么可能！”柳氏失声尖叫，一旁的奚婼芸也顾不上她了，只能说，楚家主这次爆出来的事，太过于震撼人心了！
坐在一边的一个中年那人也吃惊的站起身，问道：“大哥，当年我看过族谱上的名字，并不是楚香蓝啊。”不是楚香蓝，也不是楚香柳，是一个很陌生的名字，时间过去太久他记不得那个是什么名字了，但确实不是她们的。
楚峥点头，道：“蓝儿真正的名字不叫楚香蓝，她的真名，应该是叫楚蓝馨。这名字是她还未出生之前，我们夫妻二人就已经商定的。族谱上的名字，就是楚蓝馨。”
众叔伯都懂了，确实在他们夫妻名字的旁边，一个是儿楚镇煊，一个就是女楚蓝馨。许多人眼中都带着不明白，但看到族里年数最大的几个前辈都不为所惊的模样，看来他们是商议好的，只是一直瞒着他们而已。
“楚家到了蓝儿这一脉女孩子都是蓝字辈。”匡蔷不痛不痒的一句让柳氏几乎崩溃。
她的柳儿才是那个一直不被楚家承认的那个吗？楚香蓝不叫楚香蓝，她是楚蓝馨，是真正的名门嫡女，是真正的楚家大小姐！而她的柳儿，明着占据了楚家小姐的地位，得到众多人的赏识，却因为他们为了保护楚香蓝而被推出在外让她去受楚香蓝所受的！作为一个母亲，柳氏很是痛心，作为一个妻子，她简直绝望了。一直深爱的丈夫，有一日告诉自己，她所生的两个孩子都不被他承认！

第206章 已成定局
像是觉得这样的打击不够似地，匡蔷嘴角上扬，轻声说道：“你一直以来我们不管不顾蓝儿是我们不喜欢她，可你也是母亲，难道你不懂父母和孩子的亲近是天性？我们就算再狠心，也不可能将我们好不容易盼着出生的女儿亲手丢掉！……蓝儿和楚香柳岁数相差无几，个头都差不多大，每次你看到家主怀抱着抱着的小东西你就以为是楚香柳了？那一直都是我的蓝儿！除了我们的蓝儿，你以为谁都可以让我们亲近？！”说道最后面那一句，匡蔷收回了笑容，不止一次，她想暗地将这个女人解决了。若不是她，蓝儿小时就算不被家里宠爱，但至少不会有人欺负！
柳氏被刺激得脑袋一片空白，什么也说不出来，脑子也无法思考了。
“毒妇！”
老太君的突然一吼声将厅内的人都惊了一下，都转头朝她看去。看神情，果真是气得不轻啊。
楚镇煊听着父母的愤慨，回想起来小时候父亲确实经常抱着一个粉嫩的小姑娘在楚家和外面到处走动，他和别人一样，以为是楚香柳，却没有想到，那个在父亲怀里的一直都是他的亲妹妹楚香蓝。而且，她的真名不是楚香蓝，而是楚蓝馨。
这个名字，他记得！他作为嫡长子，十八岁时父亲带他进过祠堂，让他看了祠堂，还将他的名字移到了另外一业上，表示他已经成年，可以成家立业，而他以后的妻子和孩子的名字都写在哪一页上。虽然只是一瞥，但他还是注意到了楚蓝馨这个陌生的名字，开始他并没有多想，也没有问，看来父母心里一直都是有妹妹的，是他错怪他们了。
老太君的声音将他的思绪拉回，皱眉一皱，对这个老太婆也心生不满了。
“老太君息怒。”对待老太君匡蔷还是恭敬的，她在如何糊涂终究也是丈夫的母亲。
“你这毒妇！是不是又唆使峥儿不认柳儿！好你个匡蔷，当初就知道你是个不省心，如今为了你的女儿，竟然要将……”
“老太君！”匡蔷可以容忍她说说自己，却不允许她说自己的女儿，目光一阵，毫无感情，吓得老太君话到嘴边的话全部咽了下去。
“不知道您是不是老糊涂了，您是不是忘记了，那个才是您的嫡亲孙女？一个上不得台面的庶子庶女在您眼里倒是宝了。我知道您对我不满意，但我也是你儿子明媒正娶的妻子，是这楚家的主母！这般对待我嫡亲女儿，您可曾想过她是您的亲孙女？”狂前脸色带怒的说道，楚峥见了，转头示意她不要生气，免得又伤了身子。
“老身可没有那样的孙女！”想到她给自己送来的那些鬼东西，她就气得吐血。
楚峥也知道老太君气的是什么，道：“母亲，若不是你处处针对蓝儿，她又怎么会送那些东西过来。况且儿子不认为那是侮辱！也亏得蓝儿提醒，前不久我和夫人都商量好了，什么时候也去找两顶上好的棺材，我们满意的寿衣，也省的到了我们闭眼的时候，他们选的我们不喜欢！”
老太君被这话憋得那是脸色铁青。
其余些人听了也觉得怪异得很，活得好好的说什么死不死的，晦气不说，也不觉得浑身阴凉不自在。
楚镇煊无所谓，如果他们死了，说不定自己就真的随便让找两顶管材来就直接他们把给埋了。
“您记得选你喜欢的。”初中那些提醒道。
楚峥和匡蔷顿时哭笑不得，这儿子还当真了！
“你们……”老太君被气得十足十，脑子嗡的一下，人就倒了下去。
“老太君！”
老太君这么一晕，接下来的事也办不成了。楚家人急忙忙的将老太君移回了她的房间，让人出去找了太夫，整个楚家都陷在了混乱当中。
上官尔蓝坐在房梁上看着下面的一切，眨巴了下小嘴，原来她不叫楚香蓝，她叫楚蓝馨！嗯，这个名字不错，她喜欢。
转头，她问道：“我的名字好不好听！”
奚瑾烨转了眼珠子瞥了她一眼，叫她噘着嘴，他要是说不好听只怕又要闹了。便点头，“好听。”
“叫两声听听。”
奚瑾烨不吭声了。
上官尔蓝也不在意，“蓝馨，蓝馨，艾玛，真有诗意！我喜欢！我喜欢！”她一连说了好几个喜欢，也不知道是真喜欢还是临时喜欢。
“回去了？”奚瑾烨问道，大清早硬是拉着他出来陪她看戏。说是云潇转播的不好听，不详细，偏要自己来。正巧碰到他今日无事难得可以多睡一会还被她盯上了，奚瑾烨觉得，女人就是麻烦。
那个老不死的都晕了，接下来也没什么看头，她眼珠子一转，笑道：“不如我们再跑躺荣王府吧！”嘿嘿，不知道楚香柳这会怎么样了呢。她不是一直都不喜欢她自称是楚家人吗？可如今，她才是那个不被承认的。唔，她要不要去以牙还牙一下？
正当她在考虑这个事时，身体一轻，整个人就被奚瑾烨抱走了。见是回府的路，她在他怀里皱眉道：“去荣王府！”
“不听话。”奚瑾烨只送了她三个字。
“我要去！”
“阿枫尽早带着左常欢去西山了。”
“只省楚香柳更好啦，本王妃要狠狠的刺激她！”
“这事不用你做自有帮你完成。回去了。”说完不再顾她在说什么，抱着人就飞离。
奚瑾烨说的没错，楚香柳在一晚上没有看到新娘后发了一通脾气，一直等到天亮后她不甘心的让侍女将自己梳妆打扮后，准备去请安时趁着荣王不在给那个荣王妃一点小绊子，伤不得她也要呛呛她不让她好过！
可人才走到院门口就被通知荣王大早就带着荣王妃出远门了，也不知道什么时候才回来！气得楚香柳回了屋子又将房间给祸害了。
就在她怒不可遏时又传来她的兄长和母亲被赶出楚家的事，这一系列的打击下来，楚香柳几乎毫无理智了。想要冲出荣王府回楚家质问他们到底是为何，却发现她出不了荣王府了。
奚瑾枫出门前曾交代，任何人不准房楚香柳出府。楚香柳再厉害也敌不过府里全部暗卫的围攻，一次两次后她知道自己只是被禁锢了，气得浑身发抖却也无计可施！咬着牙忍耐着。

第207章 自寻死路
突遭巨变，柳氏一病不起，就连楚镇昊都陷入了悲痛当中。奚婼芸贵为公主此时也不过是楚家妇，再者说，即便她有这个心想回去求皇兄做主，有那个上官尔蓝在，她的这个要求也不好实现。
就在她忙得焦头烂额时却接到了楚香柳从荣王府传来的信息，知道她被囚后急忙赶往荣王府。
荣王府由于两个主人都不在，王府大门紧闭。奚婼芸让人去敲开了门，管家看是奚婼芸，也不好相拦，便请着她进去了。直接让侍女带她去了楚香柳的院子。
奚婼芸到了楚香柳所居住的院子，虽然比起正院来小了不少，但院子贵在别致。荣王倒也没真亏待了她。
伺候楚香柳的侍女一看到奚婼芸来了，急忙进入房间通报了楚香柳。楚香柳知道后，从房间里跑了出来，看到奚婼芸，憋了好几天的委屈才一触即发，冲上前去抱住了她。
奚婼芸吃惊的看着突然冲过来的人，楚香柳和她感情虽好，却也从未这般亲密过。
“嫂子。”楚香柳叫了声。
听着这一委屈的叫声，奚婼芸便知如何了。拍了拍她的后背，拉着她进去房间，对侍女道：“都守在门外吧。”
“是。”
奚婼芸拉着楚香柳进入了房间内，里面的设施简单，但布置典雅，就是不见瓷器物件。正狐疑时，楚香柳说道：“他们怕我又摔东西，找了个借口，就不让这里再房瓷器了。”连件瓷器都没哟的房间，真是难看得可以。
奚婼芸知晓楚香柳的脾气，拉着她坐在了椅子上，道：“你也别生气，如果传到了荣王的耳中，对你不好。”
“可是他居然在新婚夜跑去了那个女人的房里，这也就算了，第二天就带着那个女人出门去了现在还没回来，这不是摆明了想要给我好看吗？是他说要娶我的，我不是非他不嫁！”说着楚香柳是一阵阵的心酸，没有想到出嫁当天父亲的冷漠便罢了，嫁过来后荣王竟是这么般对待她的。楚香柳自觉自己不必他人差，就算是纳兰安这个第一美人如今也比不上她了，这样的她，他有什么好嫌弃的！
奚婼芸不赞同的摇摇头，“柳儿，你嫁入了楚家，左常欢做得再过份她也是正妻。切勿不要让外人听到你这般称呼她。”
楚香柳狠狠的抿着嘴，心里头还是不甘心。
看着这样的楚香柳，奚婼芸觉得她真的很不董事，家里的事本来就乱糟糟都需要她来打理，她这里不帮村便罢了，还到处找事，她是觉得她有很多的空余时间吗？心下对楚香柳不满，可奚婼芸却不会在表面上表露出来，道：“慢慢的你就懂了，夫妻间的相处之道，你还要慢慢学习。”
闻言楚香柳也不好说什么，如今她还未见到奚瑾枫，也不知他心中所想，很多事说得太直白也不好。平复了下心情，问道：“听说爹让大哥搬出楚家出去外面开府？这事怎么样了？爹可回心转意了？”
“……我们已经搬出来了。”
奚婼芸的话让楚香柳瞬间呆滞住，不可置信的问：“怎么会这样嫂子？爹一向最疼爱我和大哥，什么都给我们最好的。是不是楚香蓝又做什么？她是不是威胁爹了？”
那天发生了什么事楚香柳并不知道，她能够有本事找人给奚婼芸传话也是她最大的能力了。
奚婼芸一听就知道她什么都不知，眼神也有些闪躲。
“嫂子你快点告诉我？不然，不然我回去找得求求情，有我在，爹会收回成命的。”楚香柳打着包票，在她看来，父亲从小对她的疼爱不是作假，虽然可能会伴随着瑕疵，可十几年下来，若没有点真心，只怕是不可能。
奚婼芸眼一暗，真不知该如何是好了。说出来了，楚香柳不一定能够承受得了啊。
“嫂子！”
奚婼芸将她拉下，叹息了口气，道：“这件事只怕谁都去说都没用，父亲他已经下定决心了。连老太君说情都没用，你去求，估计也没用。”
“哼！她还真是为了报复我们什么都用！”楚香柳认定了这一切都是上官尔蓝暗中施压所致。
知她心中所想，奚婼芸道：“这件事和她有关，但却不是她的决定。”
楚香柳看着奚婼芸，眼中带着不解。
她松了口气，道：“这事你早晚也会知道的，不如我现在就告诉你，也让你早有所防备。”
“什么事？”楚香柳心中一跳，直觉告诉她，不要听。
“父亲那天都于我们说了，他职责婆婆从小欺负楚香蓝，如今婆婆也和我们一块搬出来了。”看样子，楚家估计也再无他们容身之处了。
楚香柳蹙眉，“爹不是一向都不喜欢楚香蓝吗？”
“谁都这么认为。可是有那个做父母的不疼爱自己的亲生孩子。……你可还记得你小时候的事？”奚婼芸试探的问道。
楚香柳脸色一怔，半响才道：“不记得。”那不堪的回忆，她才不需要记得。”爹也真是，楚香蓝就算再得摄政王的宠，等到她年老色衰了，谁还会记得她。一个废物，连楚家都觉得蒙羞的废物！”
奚婼芸一看就知道她记得，她不想说。
“她不叫楚香蓝。”
“嗯？”楚香柳不解。
“她的真名，叫楚蓝馨。”奚婼芸道。
“楚蓝馨？你说楚香蓝的真名？”楚香柳十分不解，这个名字很是陌生，但这个陌生的名字怎么就成了楚香蓝的名字了？
奚婼芸点头，“嗯，是楚香蓝的真名，也是她……在族谱上的名字。”
最后一句，楚香柳愣怔在原地，不可置信的看着奚婼芸。
“当年谁都以为爹抱进祠堂的女孩是你，其实那个女孩，是楚香蓝。”奚婼芸说出了这个冷酷的事实。她当年没有看到，但这时候听到心都不免一寒。家主为了保护楚香蓝，不惜让楚香柳出来当诱饵，更是经常将两人偷龙转凤，每每当人以为他疼爱的是楚香柳时，谁又想得到，他一直抱着的是竟是那个一出生就被他抛弃的女儿？
楚香柳脸色苍白的看着奚婼芸，心中阵阵的抽痛。虽然早知道有这么一回事，但一知道原来当年那么小的自己就被利用时，她的心都凉了。
最终，所有的悲凉都化作了一抹苦笑。
奚婼芸一怔，楚香柳居然居然没有发怒！想到了什么，她的眉头都拧在一起了，“你早就知道了？”不然怎么解释她这么平静。
“……我知道爹小时候真正疼爱的不是我，但是我没有想到，当年进入祠堂的人，竟然不是我。”她开始有记忆是从四岁开始，四岁之前的，她完全没记忆，自然也不记得进过祠堂的事了。只是后来她长大了听说当年她出生时是父亲亲手抱着她进入祠堂的，她听着都十分的开心高兴。却没想，原来都是假的。
“你知道？你怎么知道的？”奚婼芸惊住了，楚香柳竟然知道家主疼爱的是楚香蓝？！怎么从未听她说过！
不只是她，楚香柳连柳氏都没有提起。
因为，那太令人悲伤了。悲伤几乎成了她心中的刺，碰一下疼一下。
“六岁的时候，我听到了，也看到了。”楚香柳冷冷的说道。嘴角一勾，露出了一个极其嘲讽的微笑来，“我本来是要去找父亲的，可我没有想到，跑到一半时，我看到爹和大夫人在后院里说话，我便起了玩心躲在假山里偷听。然后就听到了爹说他对楚香蓝如何愧疚如何补偿的话来。他们还说，楚香蓝是他们最疼爱练习的女儿，爹还说他带着楚香蓝去过好多的地方！那些地方我一个都没有去过！凭什么，她楚香蓝就是个废物，一个废物竟然也得了父亲的喜欢！当我后来知道她因为废物体质而不能修炼最终没办法进族谱时，我就想弄死她！”
弄死楚香蓝是她毕生最大的冤枉！但她就像是一只打不死的小强，她虽慢慢的将父亲的视线都拉到她这边来，但楚香蓝却还没死！奈何那是她年纪太小，做得出来的如今看啦都微不足道，若是当年心再狠些，直接下毒毒死了她，此时也没有这么诸多烦恼了！
可笑的是，她一直以为自己从楚香蓝哪里抢到了父亲的疼爱，没想到，一切都是空欢喜。打从她出生开始，父亲就打算让她来挡在楚香蓝的前面，做她的炮灰！
越想，楚香柳心中越是恨！
楚香蓝！又是楚香蓝！为什么到处都有她，为什么她不能从她生活里消失！如果没了她，父亲是她的，楚家是她的，甚至连爱人都她的！
这一瞬间，楚香柳想到了摄政王那一美丽的身影！
如果没有楚香蓝，摄政王就是她的！摄政王妃的位置也本是她的，而不是现在的什么的荣王侧妃！楚香柳，陷入了魔障当中。
奚婼芸看着她的变化，眉头紧蹙。
“不要太担心，她到底已经嫁出去，楚家一直以来对她所做的一切她不可能忘。家主就是下认回她，她也未必会肯回楚家。”
可是奚婼芸的劝说明显没用，楚香柳周身都阴沉沉的，从脚底下慢慢生气了淡淡的黑气。
奚婼芸惊吓从椅子上起身，失声大叫：“柳儿，快屏气！再这样下去，你会入魔！”但楚香柳完全陷入了自己的仇恨当中，听不到奚婼芸的叫喊声。奚婼芸见大事不妙，干脆运气战气，一掌从楚香柳的后颈上劈下——
摄政王府的上官尔蓝忽然睁开了双眼，看着前方。
纳兰安也转头看了看外面，回过头来时，就笑了，“王妃，看来有的人在自寻死路了。”
可不是嘛，入魔的道路通往的可是地狱！楚香柳入魔，不就是自寻死路找死吗！
上官尔蓝看着外面，勾起了一抹阴险的微笑。
天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。嗯，非常之好，看来得好好想想该如何折磨你了……楚香柳！

第208章 舍子留母
“啊——啊啊——”
听着屋内女人传来一阵又一凄厉的叫喊声，听得守候在外面的上官尔蓝没听一声脖子就要缩一下，到后面小脸都煞白了。
阿奴注意着上官尔蓝的变化，见她被里面的声音唬住了，心中不免对里面的人心生不满。不就是生个孩子，搞得好像要她命一样，瞧她把家主人给惊吓的，要是以后有了生孩子的阴影怎么办！
到现在，阿奴小朋友还没打消让上官尔蓝自己生小孩的念头，对小乐子嘛，看到了也全当没看到，不理会了。
安慎庶妃听到消息匆忙赶来时看到了上官尔蓝早已经在了，上前给她行了一礼，“见过王妃。”
“起来吧。”
“怎么样？可是顺利？”安慎庶妃问道，倒不是她关心莫金枝，而是她这一突然生产让人所料未及。大半夜的，说生就生了，幸好早就让备下产婆和奶娘了，要不然这突然提前一个月生产，大半夜的就算是摄政王府要找产婆也是需要时间的。
“都叫成这样了，还叫顺利！”上官尔蓝指着里面的喊声对安慎庶妃不满的叫道。
安慎庶妃也不知她又因何生气，也不敢还口。
纳兰安上前扶着她到一边的椅子上坐下，道：“王妃，别动怒。女人生孩子都是这样，那个不是叫成这样。”这话到有些像是为安慎庶妃说话了，安慎庶妃也朝她投去了一个感激的眼神。
“叫得本王妃心慌。”她说着抬手捂了捂自己的心口。她知道，莫金枝必然活不过今夜，那边奚瑾耀没打算让莫金枝活下来。或者说，他身边有了赵如儿，莫金枝变成可有可无的了。
“那您就回去休息吧，这里有阿奴给您看着。”阿奴打着包票说，恨不得将上官尔蓝直接打包送走，免得她心烦。
上官尔蓝却摇头，“不行，本王妃答应她要为她守着的，唉，纳兰安你进去看看怎么样了。”
“我又没生过孩子，我怎么知道什么情况，现在进去不是捣乱吗！你就好好的坐着等，完了奶娘会抱着孩子出来的。”
上官尔蓝还是不放心，让纳兰安去库房找了好几支人参来送进产房里给莫金枝补气，无论如何得让她有力气把孩子生下来。
安慎庶妃看着越发不明白上官尔蓝到底是怎么想的了，看她这情况，是大小都要保住，若是莫金枝争气这一胎就是个男孩，她又无正经嫡子，莫金枝的腰板可就硬了！明着不敢给她找板子，暗地也不可能有以前的乖巧了。
人参是送进去了，莫金枝的喊声还是不间断的在持续，有好几次她的声音都无力下去可不过一会她又叫了起来。听得外屋的上官尔蓝等人都开始发怵了，这都连续持续了三个多时辰了，天都亮了还是没有生出来。
谁都感觉到，情况不妙了。
果然，产婆急忙忙的从产房里跑了出来，顾不上给上官尔蓝请安，严肃的道：“王妃，是难产，您是保大人还是保孩子？”
难产？！
不足月的难产！那这个孩子生下来了只怕也是不健康的。安慎庶妃等人把目光都投到了她身上，不知道她是什么打算的。
“王妃您快点下决定，拖久了，大人和小孩都有危险。”
上官尔蓝想了想，道：“不管用什么办法，总之大人和小孩都要保住了，实在不行……就保大人吧！”
她的话音落，安慎庶妃顿时惊愕的睁大眼看着上官尔蓝，一般来说不都是舍大人保孩子吗？莫说只是妾侍了，哪怕是正妻，在这个情况，谁家不是愿意保大人，除非那真的是夫妻伉俪的，否则怎么会做出这样的牺牲。孩子毕竟只有一个，莫金枝虽是生母，可她的命到底没她肚子里孩子来的宝贵。
“老奴遵命。”
看着产婆又跑进去了，安慎庶妃才问：“王妃为何保莫姨娘的命？”
“……孩子没了可以再有，大人没了，那就什么都没了。何况，一个没有生母的孩子，你认为他能活多久？”若非小乐子有奚瑾烨等人的悉心照料，他才没可能正常长大。奚瑾烨的注意在小乐子那，也定下了他是下一任帝王人选，那么接下来的孩子就和他无关了。奚瑾耀的心思更不在孩子身上，只会交由别人照料，照顾得如何那就不是他所考虑的范围了。
安慎庶妃闭嘴不言，但心却也松下了。她能这般对待一个妾侍，他日她若是有孕，她必定也会佛照自己，定然也不会落得个一尸两命的结果。
又过了一会，莫金枝的侍女浑身是血从禅产房里跑了出来，冲到她面前就双膝跪下，给上官尔蓝那重重的磕了个头，饱含着哭音，说道：“王妃，庶妃想见您，求您进去同庶妃见上一面。”里面的床上以满是血水，孩子还是没生出来，莫金枝用着仅存的一点力气让她出来求王妃，她不忍看着她这般幸苦，明知道王妃是贵人，又怎会轻易进去那满是污血的产房， 可就是拼了这命不要，她也要完成莫庶妃最后的要求啊。
上官尔蓝未作表态，一边的阿奴最先不满了，小眉头一跳，怒道：“王妃高贵之身，咋可进去那污秽的房间！”
那侍女闻言眼泪大颗的大颗，不停的磕头恳求，“庶妃快不行了，求王妃去见庶妃最后一面吧！”
阿奴还想说什么，却听到上官尔蓝那几乎没有的叹息声。
不等阿奴劝话，上官尔蓝已经率先抬起步伐朝房间里面走去，安慎庶妃想了想，也跟了上去，即便不能帮上什么，看看也算是对莫金枝一种尊重吧。
推开房门走进去，屋内的婆子侍女都跪了一地，莫金枝所躺的长椅上以及她身上所盖的棉被此时都沾满了血水，红通通的，还不停的滴落下血水来。安慎庶妃看了，脸色都变得苍白无比，都说女人生孩子是在鬼门关走一遭，却不想，这番场景却是这样的不堪。她虽对莫金枝心有不满，可看到眼前的场景，所有的不满和不愉快都烟消云散，剩下的只是对这个女子的怜悯。
“王妃……”看到上官尔蓝的身影，莫金枝白得跟纸一样的脸上露出了一抹喜悦的笑容来，朝她伸出了那只沾了血迹的手。
上官尔蓝不介意她手上的血，伸出手握住她的，“会没事的，我已经让人去熬了汤药，你喝下就好了。”
莫金枝确实摇头，连人参都用上都无济于事，再好的汤药又有什么用。她紧紧的抓着上官尔蓝的手，喊着泪，道：“王妃，金枝自知明薄如纸，求王妃不要舍子留母，就算金枝有幸活下来了，失去了这个孩子，金枝也活不下去了。”
“你还是想生？”
莫金枝点头，“金枝知道您有办法，金枝愿用自己的命来换，换得他的出生！”这一刻，莫金枝笑得幸福而满足。
“你确定吗？”
“我确定，也请您答应妾身，好不好？”
那一句笑得无力的好不好让上官尔蓝感觉到了无尽的悲哀，她坐在床边将她头上凌乱的发丝放到两边，缓缓的道：“如果这是你最后的要求，那我答应你。”
“谢谢……王妃……”
半个时辰后，莫金枝生下一对双胞胎，都是女孩。
上官尔蓝抱着两个在襁褓中的孩子放在莫金枝的身边，可莫金枝却也再看不到了，她的眼睛已经永远的闭上，不会再打开了。看着两个起色不是很好的孩子，她叹了口气，如果莫金枝要是愿意放弃这两个孩子，她如今也不用背负照看这两个孩子的包袱了。再者说，她若是顺产，不出现难产这一出，她可以留着她的命，再和奚瑾耀说一声，她活着也不是难事。
可终究，意与愿违。
纳兰安和阿奴上前来看了看两个孩子，阿奴嗤之以鼻，根本没心情看。纳兰安倒是先让侍女去找一个幼儿太夫来看看两个孩子的情况，又看到王妃在叹息，她道：“王妃，节哀。”
上官尔蓝点点头，没有说什么。
知晓莫金枝已经不在，安慎庶妃上前来看了两个孩子一眼，又看到了已经死去了莫金枝，心下一软，嘴上就不仅过大脑思考的就道：“王妃，不如您将其中一个孩子交于我养吧。”只是女孩，不是男孩，她想，她要到一个不难。
上官尔蓝抬头看着她，安慎庶妃撞上这一目光，不禁一下。
上官尔蓝开口道：“不是本王妃不允，只是你往后会有自己的孩子，若是如今交由一个孩子给你养，之前几年你可以对她很好，但要是你有了自己的孩子，你还能对她呵护备至吗？”
安慎庶妃一噎，脸色也极为难看，人心都是偏的，别人的孩子又怎比得上自己的。她不过是可怜这两个一出生就没有娘，怜悯一下罢了。
“本王妃不是怪你，这都是人之常情，你这番话，本王妃权当没有听到过。”上官尔蓝便给了她一个台阶下。
安慎庶妃松了口气，同时又问：“您打算亲自养她们吗？”虽说是女孩，但要是养在了王妃的名下，那就是嫡出了。
“还得看摄政王的安排。”

第209章 偷天换日
翌日大早，莫庶妃诞下一对双胞胎的事传遍了整个王府，与此同时莫金枝难产而亡的消失也一同在传嚷当中，打听那对双胞胎在哪时却被告知，那两个孩子被王妃接走了，就在她的院落中。
不少的妾侍都想一同去看看那对双胞胎，但上官尔蓝早就下了命令，莫庶妃未出头七，府中禁喜，任何人不得穿或者使用喜气的物件。这对莫金枝一个庶妃而言，是大大的抬举了。
小乐子一大早就起来习惯性的往上官尔蓝房间里冲时，没有看到嫡娘在梳头发或者还在睡觉，而是看到嫡娘房间里有人，并且房内还多了一个摇床。
他奇怪的迈着小步伐走了过去，一到小身子就往上官尔蓝怀里歪，由于个头太小，他没能看清摇床里面躺着的是什么。
上官尔蓝一手抱住了小乐子扭动的小身子，一边问着太夫：“她们身体可有大碍？”
太夫道：“王妃请放心，两个孩子没有大碍，就是在母体里耽误的时间过长，被胎水被呛住了，开几幅药吃就会没事。”他也是进府了才知道王府里一个庶妃生下了一对双胞胎的，但可惜人在难产时没了。好在王妃是个好的，还专门找了他来给孩子看身体，有这样的一个嫡母在，这两个孩子以后也可少吃些苦头了。
“纳兰安，随太夫去开药。”
“是。太夫这边请。”
小乐子惦着脚尖要看摇床里面，可无奈他就是看不到，上官尔蓝看不下去，抱着他起来，小家伙才看到了里面竟然躺在一双小不点！嗯，在小乐子看来，就是小不点！
“她们是什么？”暂时小乐子还找不到词来称呼她们。
“什么什么，这是你妹妹，我们宝贝有妹妹了哦，”说着在那小脸上亲了口。
阿奴站在一边翻了个白眼，见鬼的妹妹吧。
“妹妹？”小乐子眨巴了下眼睛，许久后，他反应过来了，指着摇床里的两个小妹妹大喊道：“是妹妹？！”
“是啊，开不开心？”
小乐子点头，然后又摇头。有开心，但也有不开心。
“不开心？”
“妹妹，不是娘亲生的！”别以为他不知道，他出去玩的时候也是去过有孕妇的家里，听到大人说生妹妹时娘亲的肚子会变大，很大很大，他嫡娘的肚子没有变大，那就不是嫡娘生的了。
上官尔蓝笑道：“她们虽不是嫡娘生的，但却和你同一个爹，知道吗？所以我们宝贝以后就有妹妹啦。”
“好吧。”小乐子暂时接受了这个事实。
阿奴站在一边不满的道：“主人，您难道真的想收养这两个吗？”
“不是说了还不知道。”她要掀看奚瑾耀那边是怎么表态的。
“哼！”阿奴冷哼声，不理她了。
小乐子也早就习惯了阿奴的冷淡，对自己也是如此，对他爹也是一样，唯独对他娘特殊。不过他也不喜欢这个小姐姐，老是和他抢嫡娘，他恨不得她离他们远远的，最后不回来才好呢。
出头七后上官尔蓝吩咐以庶妃之礼将莫金枝下葬，给足了她身后事的体面。
而接下来就是孩子的问题，谁都知道莫金枝的两个孩子都养在上官尔蓝身边，碍着这个面子，莫家人也来过几回，后因为上官尔蓝说不用来看之后他们才消停了。
孩子虽然住在上官尔蓝院子里，但却不是她在照顾，专门请了奶娘和有经验的嬷嬷随身伺候着，她有空时就会过去抱抱哄哄，两个小丫头长得很快，喝了汤水缓过来后小脸就粉嘟嘟的，五官精致，很有奚家女子的特点。
奚瑾烨回来时没有看到上官尔蓝在房里，便转身就去了安排那两个小丫头住的房间，果不其然，上官尔蓝正抱着一个在屋里玩。
抬头看到他回来了，笑道：“你回来啦。”
“嗯。”
他走过去看了小孩一眼，道：“和阿耀商量过了，这两个孩子他接进宫，由如贵妃照料。”
上官尔蓝一惊，“赵如儿？她同意吗？”
奚瑾烨点头，“阿耀问过她的意见，她是同意的。”不然阿耀现在稀罕赵如儿那兴头，又怎会让她做她不喜欢的事。
“也罢，这两个终究是他的孩子，接进宫有了公主头衔，也算是认回她们的父亲了。”她说完便招来了奶娘把孩子给她，然后挽着奚瑾烨的手臂一同回到了他们的房间里。
给奚瑾烨脱衣时上官尔蓝问：“他什么时候来抱走？以什么名义？”
“就这两天，反正是女孩子，就权当阿耀心疼她们年幼失去母亲，正巧如贵妃也起了心思，就抱回去的。左右不过是一个公主的身份，没有实权。”如果是男孩子自然是不能当成皇子来养的。
“唉，希望赵如儿好好对待这双可怜的孩子吧，我照顾了几天，也是有感情的。”她说这些话如果纳兰安或者阿奴在一定要吐槽不可！她照顾？别开玩笑了，她一天能去看下小孩三次就不错了，每天被小乐子缠着，她哪有功夫真去照顾。
奚瑾烨盯着她，目无表情，上官尔蓝被他看得一怔，“干嘛！”
“你只能照顾我的孩子！”这股很独裁，也很果断！
上官尔蓝那那个囧的，吃醋吃到这犯上，男人你的心究竟是多小啊！连个小孩都容不下。但在他那坚持的目光下，上官尔蓝选择投降：“好好，我错了，我错了还不行？我以后就给你看孩子，不对，还给你生孩子，你看我多好！”
奚瑾烨闻言才满意了，低下头去亲吻了她的额头，似乎觉得不够似地，又在她的脸颊上唇上又亲了几口，最后道：“专心养身子，生孩子。”
“真是受不了了你，我会乖乖听你的话，好不好？”说着搂住他的脖子，踮起脚尖送上了自己的唇，男人没和她客气张口含住，给予她狂烈的吻！
第三天奚瑾耀的圣旨就下来了，接两个苦命的双生儿入宫，由如贵妃教养。圣旨一出，引起了众人的哗然，万万没有想到，这两个刚刚失去母亲，前途不知的两个孩子竟然被皇上一封圣旨，进宫成了公主！
这不仅是莫家人吓住了，王府内的妾侍侧妃们也都惊愕了。
李梦旋更是没有想到，她本来想看看上官尔蓝怎么处理这两个孩子，如果她不好好看管，就说明她品德有误，亏待庶女。若是她真心看护，哼，她的麻烦事才刚刚开始而已！但千算万算，就是没算到皇上会一道圣旨，上官尔蓝不用照看孩子，那一双孩子还成了公主。这还真是，同人不同命啊。
皇上那是真正的皇帝，摄政王虽比皇上更拥有实权，但一朝被封，那就是名副其实的贵女，加上她们还是摄政王的女儿，以后的荣华富贵可想而知。
上官尔蓝没给准备什么，就是给她们收拾了些小衣服，其余的奶奶嬷嬷都没有让带进宫里，只是让一个二十岁出头的女子抱着两个孩子入宫，并且吩咐，以后这两个孩子由这个侍女来照料，这也无疑是给了那个侍女天大的荣恩。
众女对这件小事没有记挂在身上，而是在两个小公主入宫后，皇上和如贵妃很是喜欢她们，不出两日就拟定了公主封号，诏告天下。
王府内，上官尔蓝给小乐子掰着板栗吃，嘴角上扬，似乎很开心。小乐子只负责张嘴吃就好，腮帮子塞得慢慢都是吃的，小嘴不停的咀嚼，睁着大眼睛乖乖的坐在一边，等着吃的。
阿奴看着，心烦意乱，道：“主人，你这次做得太险了。”
“唔。”上官尔蓝不为所动，将一个剥好的板栗塞进了小乐子的小嘴里。
“你犯不着为了个不相干的人泛着大的险。”
纳兰安也跟着点头，“我也觉得那莫金枝可怜，但也值不得您这样。私自收去她的灵魂，又放到了另外一个人的身上，还让她跟着那两个孩子进了宫，唉，若是被阎王知晓了，不上来闹您啊，不是没事找事么。”私自收纳l魂魄这罪过可不小，纵然是他们主子，阎王那边也必定要纠缠上一番不可。
上官尔蓝让莫金枝死了，但是却又收了她的魂魄放在了另外一个死去的人身上让她重新复活，这事说出来荒谬，当上官尔蓝做起来却不难。毕竟是有违规则的事，纳兰安和阿奴的担心也不足为怪。
“本王妃不会做没把握的事。”莫金枝的魂魄还未离开身体就被她收了去，也就是在她未死之前就将魂魄收走，又在她身上下了煞气，保她身体完好，又刚好有个魂魄路过被她抓住，然后当成莫金枝让地府的人带走，而莫金枝的魂魄则是被放入了另外一个人的身体中，这样的交错的情况下，地府若是没有仔细勘察是不会知道。
阿奴也知多说无益，便道：“这是最后，下一次阿奴绝对不允许您这么做，到时候一定会阻止您的。”又不是什么重要的人。
上官尔蓝递给了小乐子一杯水，笑道：“可不是什么人都入得本王妃的眼，至于莫金枝以后的事情，就不管我们的事了，能帮的，也只有这么多。”
小乐子喝了水，问：“嫡娘，莫金枝没死吗？你把她弄到哪里去了？什么灵魂？”萧家小嘴里一下子就冒出了许多的为什么。
上官尔蓝为难的揉了揉他的小脑袋，道：“小宝贝，你的为什么怎么那么多呢？”
“因为我想知道啊。”他很天真的回答。
“唉，乖，小孩子是不要知道那些所谓的为什么的。”
“哼，嫡娘不说我也知道，那个莫金枝没死，还被嫡娘送进宫里去了！”小乐子抬着小脑袋傲气的说。
上官尔蓝笑眯眯的点头，“哎呀，我们宝贝是越来越聪明了，这都能猜到，来，嫡娘亲几个。”说着就弯下腰捧着小乐子的小脸左右亲了几口。
完了小乐子得意的说道：“那当然，嫡娘，再亲再亲。”说着把小脸往上官尔蓝那边凑去，上官尔蓝哪有不依，抱着又亲了起来，逗得小家伙咯咯直笑。

第210章 有来无回
莫金枝的事过了之后便无人再提起，有时候想起来一说都说她那双女儿是有福气的，得了圣宠不说，还是被当今得宠的如贵妃养在身边，听说被照顾得很好，这才刚刚出月子，两个小公主已经是出落得十分漂亮。
上官尔蓝也从奚瑾烨那边知道，奚瑾耀似乎也喜欢他那一对女儿，或许有带对莫金枝的愧疚在里面，但更多的还是因为如贵妃喜欢这两个孩子，他爱屋及乌了。
至于那换了容貌进宫的莫金枝也换了名，改了姓，得了上官尔蓝的恩惠可以看着她的孩子长大这比什么都强。加之她如今的容貌很是普通，平时很少说话，对待两个小公主也很是上心，什么事都亲力亲为，就连赵如儿都十分倚重与她。
时间匆匆过去一个多月，李梦旋那边的肚子也很大了，再过两个月左右就可以生产。
上官尔蓝想着几天前无意中看到李梦旋挺着个大肚子在后院走动时看到她的模样，不禁冷笑，她还担心她会对她肚子里的孩子出手不成？哼，孩子又不是奚瑾烨的，她才不稀罕呢！人家奚瑾耀也没打算留着她生下孩子还能活下来，毕竟她父亲的权力在哪里，不可能让李梦旋这个生母活在这里世上的，可这个时候李梦旋哪里懂这其中的弯弯道理。莫金枝是真正的难产而亡，她没理会会觉得是她留子去母。但对待她，她的手段可就不一样了。
嗯，到了李梦旋生产那日，差不多她弥留之际时，她会过去看看她的，顺道再告诉她，是谁让她死的好了。
唉，王妃太善良了，上官尔蓝都不禁想为自己抹一把感动的泪水。
吃了几颗小果子，想起这果子是小乐子去山里玩给她摘来孝敬她的，吃着小家伙送的果子，自然而然的也就想起他了，转头便问身边的阿奴和纳兰安，“小乐子上哪去了？你们可有听说？”这孩子如今得了战气护体愈发不安分，想她时还会知道回来，不知道想人时通常都是一整天都没个人影，她就不明白了，外面有什么好玩的值得他到处跑。
阿奴是不会管小乐子的事的，纳兰安笑道：“听说圣都的人马上就要到了，这两天圣都会有侍者通传到达确确时间，现在这城里城外很是热闹，就是其他国的人都跑过来凑热闹，小世子估计是被热闹吸引住了，他最是贪玩。”
听到又是圣都，阿奴的脸色有些凝重。
“要到了啊，这般快。”上官尔蓝随意的道，看来他们是已经急不可耐了。哼，她要好好看看，圣都还能玩出什么花样来，不过想要平复圣都内的内乱，简直望向！
她的前身是死了，可灵魂由在！神龙和她契约的是灵魂，只要她的灵魂犹在，神龙还是认她为主！换句话说，她依然还是圣都的圣女！
这一点，就算是古沛凡也不能改变。
“你们可知这一次圣都来的人都有那些？”
纳兰安无奈的笑了，“王妃，圣都一向和外界没有联系，恐怕就连摄政王都不知道他们来的人数，目的，来的又都是什么人了。不过，我倒是想看看那圣都的圣女和圣帝的！”
圣女？圣帝？上官尔蓝还不知道纳兰安还有这心思呢，“你怎么会对他们感兴趣了？”
“开始没有什么兴趣，毕竟他们不和凡人接触，那等神圣的地方又岂是我们能够前往的。但这一次他们居然下了圣都，来连阳国拜会摄政王，必然是有什么要紧的大事。圣都以圣女和圣帝为尊，早闻圣都圣女博大精深，纯正高洁，如天仙下凡。圣帝其修为也是世人不可低估的，不过似乎在圣都圣帝的地位低于圣女，这倒是让我百思不得其解。”纳兰安纠结的说道，世人对圣都的一切知道得很少，只知里面有圣女和圣帝，因为圣女乃是唯一和上天接触的人，可和神龙契约，比之圣帝就有着过之而不及的地步了。
上官尔蓝似笑非笑的点了点头，她才不告诉她们刚才纳兰安的话取悦了她！没错，在圣都圣女有着比圣帝还要高出一瞪的权力。但同时圣帝却把握着圣都的长老会，看似圣女比圣帝高一头，其实不然，圣女才是被打压的那个！上官尔蓝前面的那个圣女就被打压得在圣帝面前如同侍女。自她当任了圣女后才有所改变，也是后来为什么长老会和圣帝古沛凡要除去她的理由之一。他们都知道，她上官尔蓝不是一个会被他们牵制的圣女，终有一日，她必然要将他们全部踩在脚底下。
骄傲如古沛凡，他又怎会让人踩着他往上爬呢？
阿奴想了想，也问道：“主人可知道圣都会下来是何原因？”
上官尔蓝眯着眼，笑道：“必然是想求人帮忙呗。”
“圣都也会有求于人的时候？”纳兰安大惊，莫说如今她作为凡人，当初在地狱里时也常听说过圣都的，是凡界最神圣的地方！
上官尔蓝眯着眼，不语。注意到主人的变化，纳兰安和阿奴都惊了惊，丝毫不知道她这番变化是为何。
“记住了，这一次，本王妃让他们，有来无回！”最后那四个字，她说得咬牙切齿，圣都，欠我的，可不是那么好就可以还完的！
两人顿惊，“主人，圣都惹到您了？”
纳兰安也疑惑的看着她，上官尔蓝这模样，好似圣都和她有着深仇大恨一般。可为何？他们从未听说过他们和圣都有什么恩怨啊。
上官尔蓝挑眉，轻快的一笑，朝纳兰安眨了下眼，道：“因为本王妃我就是圣都的圣女啊。”
轰隆的一声，阿奴和纳兰安被她这一花惊吓得脸色苍白。特别是阿奴，吓得目光都睁得很大，圣女？
纳兰安也跟不上思维了，结结巴巴的问：“圣，圣女？你，你不是楚家的大小姐楚香蓝吗？我没听说过……”没听说过您老人家和圣都有所牵连啊。纳兰安想哭了，她心心念念的圣女肿么会是上官尔蓝呢？不是她不好，但她这个无恶不作的恶鬼怎么就成了圣杰神圣的圣都的圣女了？老天，你瞎了啊。
“唉，你还真当本王妃是好欺负的？若是我元神聚在，又岂会让楚家这等凡人之辈欺压？”
纳兰安又是一吓，“难道你从小就将灵魂抽离，留一点在身体内，另外的灵魂就跑去了圣都？当了那什么圣女？”纳兰安一直觉得自己的心脏是够用的，但没想到，在她家主子面前，这算啥玩意啊！她的小心肝啊，吓得砰砰直跳。
上官尔蓝没想把自己又重生一遍的事情说出来，但纳兰安这么说倒是提醒她了。如果只是一半的元神，被他们所逼而自毁躯体，这到不丢人。想着，她又嘿嘿笑了起来，终于找到个好借口了。
“可不是，若是本王妃元神聚在，别说楚家了，就是在圣都，也无人敢欺我！”想着上官尔蓝暗恨，被他们联合追杀，是她的污点！
“那您怎么又回来了？”阿奴接着问。
“被他们被追杀的，只有一半的元神，又在散功期被他们围剿，最后也只能是自毁其身，回到了这里。”说谎话上官尔蓝有些心虚，但想想，这个借口蛮好的。“然后你们主子我就下命诅咒了圣都，如今的圣都早已不同以往是外界所向往的那般模样了。莫说修炼，就算平时的饮食执行都有困难！”
纳兰安和阿奴对视一眼，看来是圣都背弃了他们主子，而他们的主子又是个有仇必报从不吃亏的，临身亡时还不忘下了诅咒。现在的圣都空有其表，是想下来找机缘恢复正常了。
“主人的仇人便是我们的仇人！”阿奴正色的道。
“知道你们忠心。不过这事还得等他们到了再看看，他们无情在先，可不要怪我无义在后。他们明目张胆的直奔连阳国，必然是摄政王哪里可以帮到他们。哼，要是让他们知道，他们要找的人是我的相公，不知道……古沛凡会气成什么样子呢？呵呵呵。”想着古沛凡青着脸想着自己烟魂不散的表情，上官尔蓝觉得爽！
“古沛凡？”
“就是你想看的那个圣帝！”
“鉴于他们背信弃义于王妃，我从今以后就鄙视他们！”纳兰安说得义正言辞。
“要不要现在出去杀了他们。”阿奴建议道。
上官尔蓝看了她一眼，痛心的道：“阿奴，别整天打啊杀啊的，你如今才八岁，八岁的孩子就该乖乖的找大人要糖吃！好好好，本王妃不说你了，爱怎么样就怎么样吧，不过这些个人，唔，暂时不杀，留着慢慢玩。再者说，从圣都出来的，随便拿出来一个都不是随便可以动得了的。先看看情况，本王妃想让他们死得其所。”
“是！”
晚上用过晚膳洗好澡后，上官尔蓝拿出了她的双连，拿着手帕一遍又一遍的擦拭，她等着不久之后拿着它们，灭了古沛凡等人。
奚瑾烨从浴室出来时看到上官尔蓝很宝贝的擦拭着那两个双连，不禁觉得奇怪。她虽然很喜欢她的镰刀，但已经不似最开始时每天都要拿出来看看，没必要时她不会轻易动这镰刀，今天拿出来这般小心翼翼的擦拭，有猫腻。

第211章 豆腐好吃
他装作无意的走过去坐到她身边，见她没有理会自己，使着性子就长发上的水渍弄到她身上。上官尔蓝不知男人的小心思，缩了缩肩膀继续擦拭她的镰刀。
奚瑾烨抿着唇，盯着上官尔蓝，面露不满。
似是感受到了他的哀怨，上官尔蓝扭过头，见他湿漉漉的长发这般盯着自己，不禁有些发怵。脖子一缩，问：“你干嘛？”
奚瑾烨没说话，却看了她手里的镰刀一下。
上官尔蓝瞬间那个无奈的，哀怨的眨眨眼，爷，你想争宠也不能和一把镰刀计较啊。她想力争一番，但装上奚瑾烨那双眸子，上官尔蓝哭了，不带这么威胁人的！
“来。”奚瑾烨将放在床上的一条干净的毛巾给她。
上官尔蓝自知躲不过，便放下了镰刀，拿起毛巾爬到他身后个他擦拭头发了。这事她做得也算熟练，这货最近最喜欢她服侍他，这半眯着眼的样子就说明他在享受。
心中愤愤不平，这男人就是会使唤人。
“用点力。”
“是，大爷！”你大爷！
“你不满？”他睁开眼，看着她。生气没有，想逗逗她的玩心倒是起了。
上官尔蓝一个大变脸，笑得等朵花一样，“怎么会？伺候爷是妾身的福气！”
“真的？”
“真！”
奚瑾烨被她这调皮的样子逗笑，伸手一览，将她揽到了怀里，在她唇上轻琢了一口，问道：“你是不是在打什么坏主意了？”见她噘起了嘴来，蹙眉：“别说你没有，你这把镰刀已经许久未拿出来过了。”
“那我看看不行？怎的就是我想做坏事了？”上官尔蓝不服，他就不能想她点好的？搞的好像她多恶毒的一个女人一样，她还是很善良的！虽然没人会承认。
奚瑾烨想说你这副样子就不像是要做好事的，话到嘴边他还是选择咽了下去，这女人心眼小，真这么说了，今晚肯定和自己闹不可。他还想拥抱美人呢，可不想因此破坏了兴致。
想着，他突然低下头往她身上看了看，目不斜视，真的只是看了一眼，抬起头时还是那幅冷清的模样，不过底下的大手却不似表面上的那么安分。
他刚洗好澡出来，手很冰冷，和她被温暖的肌肤一碰触，一阵的冰冷。想按住他的手不让他乱动，可男人想了，就是上官尔蓝也没办法。
上官而蓝最不满的是什么？无非就是他明明在对她使坏偏表面上若无其事的模样，真让她很急了。知道和他多说无用，她还是想恶心恶心他，“每次都吃我豆腐，豆腐好吃吗？”
“豆腐？”奚瑾烨眼微微一弯，笑了，“哪儿有豆腐吃？是这个？
她不满的抬手在他后背拍打了一记，道：“不要脸！”
“同自己夫人要脸作何？”他说得验证言辞。
好吧，上官尔蓝再次被他打败了，看似最冷清刻板的男人，上了床，他比禽兽还禽兽！
抱着她亲昵了会，奚瑾烨道：“过不了多少天圣都的人就来了，你别使坏，这段时间安份些可好？”
这话绝对是在商量，上官尔蓝的性子他不敢说了解十乘十了，但八九总是有的。她若是想做的事，便是他恐怕也拦不住，唯有好好的和她说，让她知晓其中厉害她才会收敛些。奚瑾耀说是他将蓝儿惯坏，成就她如今天不怕地不怕的性子，但他知道，即便没有他，他的蓝儿还是这般不会有所变化的。
嚣张肆意，是她的冠名词。
“为什么？我碍着你事了？”吃着她的豆腐还想管她的事，这男人真是越来越嚣张了。
“和圣都直接起冲突，总归不好。”他要是看不出来上官尔蓝在磨刀撮掌就等圣都人到达他就不是她相公！一肚子的坏水，也不知道圣都是哪里得罪她了。
上官尔蓝哼了声，没应。
奚瑾烨也没打算这么一说就让她应下来，觉得头发干得差不多了，抱着女人往床上一放，压住她的躯体。
折腾了一宿，清晨醒来时上官尔蓝还是央央的，强打着精神给奚瑾烨穿衣。
奚瑾烨一面让她给他穿衣，一面面无表情的看着她打哈欠，越看越喜，这女人怎么就这般耐看，看久了更是能入他心。
穿好了，上官尔蓝便像只无尾熊一样攀在他身上，蹭了噌他的胸口，闭上眼去了。
看着女人这般，奚瑾烨无奈的叹了口气，怎么愈发懒了？皱眉的看了她几眼，摇摇头，终是将她抱起，走出了内室，将她放在外室的软榻上。
看到他们出来了，纳兰安道：“摄政王，李侧妃在外面等候多时了，求见王妃。”
李侧妃？奚瑾烨一时间也想不出是谁，但这个院子除了蓝儿其余的女人都不是他的，不是他的那就是奚瑾耀的。他不想多想，便道：“等王妃自己醒来了再让她进来，不要让人打扰到王妃休息了。”
“是。”纳兰安真心想翻个白眼，摄政王你说不让别人打扰王妃休息，但那个最打扰她休息的可是您！莫不是您没完缠着王妃要着要拿，这个不够那个不行的，她能累得大白天提不起精神吗？
但很明显，奚瑾烨丝毫不觉得是因为自己的原因。在他看在，他们欢爱，他舒服，她也是亦然的，否则他们怎么配合的那般默契。
上官尔蓝若是知道了男人的想法指不定怎么吐血。貌似她也没多享受吧？每次到最后不是她哭着求饶的？丫的享受了还求饶个屁！
奚瑾烨不喜欢和那些个莺莺燕燕撞见上，看到了也全当没看到，他可没奚瑾耀那么多情。所以吩咐好人，从偏门就怪出去了。
纳兰安看着那离去的背影，不禁感概道：“摄政王真真是个一等一的好男人。”不是她自吹，在连阳国，乃至五大洲，那个不说摄政王好的？他是五大洲中的传奇人物。有这样的一个摄政王在，更是连阳国举国上下的荣幸。
阿奴瞥了一眼，道：“别忘了你是谁的下属！”
“知道知道，阿奴的规矩就是多。哎呀，如果小世子是王妃生的，那就完美了。”
“可惜不是。”阿奴冷冷的打击。
“也没关系，就冲着咱们主子就疼他一个，咱们也不能让他受欺负了去！听说没有？我可听说了，咱们家小世子昨天居然做好事了还不留名，虽然大家一看这小身影就知道他是谁，可贵在他不留名啊。哎呀，一会王妃醒了我得告诉她，小世子是个好孩子。”纳兰安自顾自的说着，全然不顾阿奴那铁青的脸色。
不是她不想劝说阿奴，然她知道阿奴也是个坏的，除了不满意小乐子不是王妃亲生的外，她对小乐子还是不错的。不管他闹什么她都当做看不到，偶尔把她闹烦了才会狠狠的瞪她。一个八岁的小孩的瞪目哪里凶狠，但小乐子也不是吃醋，阿奴瞪他他必然也会瞪她，毫不留情面。
反正纳兰安看来他们关系还是不错的，要不然怎么一见面就要对上呢？
李梦旋在偏厅等了又等，挺着个大肚子一会坐一会站，不是的让侍女捶腿捏肩。月份重后她身子也重了，坐一会都会累，站一会腰都直不起来了，晚上睡觉时更是折腾人，翻身都得让侍女来帮忙，夜里常常会醒。
因她怀孕的缘故，她已经有几个月没有见到摄政王了。想着今日有事来求，便特地选在了早晨，摸着摄政王和王妃还未醒来时就到了，就为让摄政王见她一眼，看到她挺着肚子，怀着他的孩子，他便会记起她这个功臣来了。
可理想和现实是差很远的，李梦旋没有等到奚瑾烨，反而听说他从后门离开了，接下来也等了上官尔蓝将近一个时辰。这对一个孕妇而言，可不是生气就可以说明的问题了。
下人回报说王妃没醒，李梦旋将信将疑的等，可等了这么久还未见人，李梦旋就怀疑是真没醒还是假的。
就在她大汗淋淋准备回去时，上官尔蓝打着哈欠走即那里了。
“李侧妃一大早过来是有什么重要的是啊？”说着她也不看李梦旋，直径到了自己的位置上坐下，纳兰安和阿奴立即送上糕点和吃食，伺候着她。
等都等了，人也来了，李梦旋不会因为这等小事而和上官尔蓝对抗起来，笑道“妾身今日前来，是想求得王妃一个恩典。”
“嗯，说吧。”上官尔蓝浑身无力，就是想睡觉，唉，最晚被奚瑾烨折腾惨了，要不是后头她耍赖哭了，那货根本不会放过她。最后还意犹未尽，似是惩罚般的狠狠的撞了她一下，唔，那个坏男人！
李梦旋盈盈一笑，道：“妾身和宫里的重妃在闺中时就是好姐妹，妾身即将临产，重归心系妾身，想接妾身进宫安养半月。王妃也知重妃的状况不好，妾身也想拿乔冲一个喜，让重妃也占占妾身肚子里的孩子之喜。”
上官尔蓝听着的话，眼神就落在她的肚子上。
嗯，这不是一般的喜事呢！

第212章 缺心少肺
“也是，从重贵妃到重妃，想必她的压力和精神力也十分差。如今你怀着身孕，倒是可以给她冲冲喜。”上官尔蓝笑得像只狐狸一样，阴阳怪气的。
李梦旋听出了她的嘲笑之意，摸了摸自己的肚子。重妃如今不得宠，自己还带着身子去见她，是不是不好？若是她拿自己开刷……李梦旋暗自摇了摇头，不会，莫说重妃敢做，她还是有能力保护好自己的孩子的。
“正如王妃所言。”
上官尔蓝便点头：“那你准备准备进宫陪陪重妃吧，那些伺候你的嬷嬷和产婆也跟着一道进去吧，别免得临时出状况总归不好。”
“妾身谢王妃恩。”
“下去吧。”
李梦旋已得到自己想要的，没做多留，福了身就离开了。
“王妃，让她进宫，万一她害两个小公主怎么办？”纳兰安不安的问，她见过莫金枝那两个女儿，真心可爱，被赵如儿照顾得很好，见谁都笑。
“你当李梦旋是傻的？不就是两个女孩，就算得了公主的封号对她来说也起不了什么威胁。相反，如果她会继续活下去，怕还会讨好对她们好呢。”女孩做不了什么，但得了她们的疼爱，被视为母亲，往后她们所嫁的夫婿便就站在她那边去了，李梦旋这样的女人怎么会想不到这点，她可以害男孩，却不会对女孩动手。
纳兰安点点头：“这样我就放心了。”
“纳兰安，你和云潇的事怎么了？”阿奴突然发问道。
纳兰安一怔，被阿奴将她和云潇放在一起吓到了，问：“阿奴，我和云潇能有什么事？要有事也是我把他给灭了。啊，王妃你给做做主，云潇前几天不知道抽了什么风，也不知道从哪里摘来的花给我拿着，结果你猜怎么着，大半夜的居然有招来了一大推的蜜蜂！”
这话惹得阿奴翻了个大白眼，这事她知道，但人家云潇也是想尽快和她确定好关系，免得她一天到晚的和他跟仇人一样。于是便从书上看到要送花给心爱的女孩子，女孩子都喜欢花的，事实证明纳兰安也喜欢，还将它们收放到房间里去了，但这花的香味太浓，夜里时不知怎的就引来了大堆蜜蜂，阿奴是和纳兰安一起驱赶蜜蜂的呢。
上官尔蓝也知是怎么回事，笑了笑，直言道：“纳兰安，本王妃见过不少缺心少肺的，但还没见过像你这么缺心少肺的！”云潇喜欢她那事几乎他们身边的人都知道，就是她那个弟弟纳兰祁都知道，可偏偏当事人不知晓，也难怪云潇不给她好脸色看。
纳兰安皱眉：“我爹娘生我全着呢！”
“呵呵呵，是挺全，全得一下子都挤坏了。”
“王妃！”
阿奴看了纳兰安一眼，道：“主人您别理她，让她自己琢磨着去吧。只是可怜了云潇，估计他不亲口说，某人永远都察觉不到。不，我说错了，云潇不会开口，所以某人应该永远都不知道。”
“阿奴你晚上还想不想吃宵夜了！”纳兰安眯着眼威胁。
阿奴叹了口气，算了，不和她计较了，连宵夜这样的威胁都说的出口。
上官尔蓝从椅子上站起，伸了个懒腰，道：“你们谁去将小乐子给我找回来，人那么多，别被踩到了。”
“我去。”纳兰安举起手道，嘿嘿，她就是想出去看看。
“去吧。”
纳兰安飞快的离开了，厅里就只剩下上官尔蓝和阿奴，回过头见阿奴正看着自己，一副欲言又止的样子，她微微一笑，抬起手揉了揉她的脑袋，道：“好了，别乱想了，主人相信你，不管你了做什么。”
“主人。”阿奴被感动得双眼含泪了，她怎么能说相信她呢？她……
“走吧，用早饭去。”刚要踏出厅门口，上官尔蓝忽然想起了什么，顿住了脚步，跟在身后的阿奴也停下，“怎么了主人？”
上官尔蓝想了想，回头笑道：“你使个办法，让宫里的重妃知道李梦旋肚子怀的孩子是皇帝奚瑾耀的。让她们狗咬狗去。”
阿奴挑眉，“让那位知道了您给他使了顶绿帽子，他答应？”不是阿奴惧怕摄政王，实在是那个男人让人不得不防。
“乖，他不会计较的。”这么点小事。
阿奴点头，“阿奴会办好。”
“乖。”
交代完了事，上官尔蓝也开开心心的去吃她的早餐。希望李梦旋在往后的几个月里能过得好。哼，进去了还想出来？唔，也不是，可以出来的，只不过……得横着出来了。
外面热闹的大街上人山人海，圣都来访连阳国传得各国人皆知，不少路过的商人或者其他国子民都聚集了过来，想一堵圣都人风采。
拥挤的人群里，楚镇煊抱着手里拿着糖葫芦吃得欢快的小乐子挤在人群里，脸色阴沉，不难看出这次出门并非他所愿。
小乐子一大早先去找了何奈川，但何奈川正在玩弄他的花草，不愿意和他出来。他又去了霍家，霍思源和他不对付，两人一语不合，又闹了。后面他实在不想回家，便找去了楚家。一到楚家楚峥和匡蔷就抱着一口一个心肝的叫啊，把小家伙高兴坏了，玩了一阵后就提着要出门，楚峥本来想亲自带他出来玩的，但家里那位老太婆又无病呻/吟起来，很无奈的，带小乐子出门玩的这活就落到了楚镇煊的身上。要是楚镇欢这活倒是用不着他，但楚镇欢如今不在家，只能是他了。
小乐子充分的利用他小孩子精力充沛有使不完的力气，从城东到城西如今到了城北，还没叫累呢。累了就让舅舅抱，他累才怪呢。
抱着挤出了人群，楚镇煊抱着他进入了一个无人的小巷子里，把他放下，蹙眉道：“玩够了没有？玩够了就送你回府了。”他第一次知道原来这个看上去可爱的小家伙这般折腾人，看来以后得离他远些。
小乐子垫着脚尖点了点，道：“还没到中午呢，不回去。”
“你嫡娘该找你了。”
小乐子还是摇头，“嫡娘早上不找我。”原因当然是为了睡懒觉，到了下午时，会找。
楚镇煊抿着唇，想着该拿这个小不点怎么好。他可没那么多精力陪着他毫，再多也是要用完的。抬头看到不远处的飘旗，又低下头道：“你看来看去也就是看这个，去看个拍卖如何？”
小乐子只是想了下就点头了，这动作落在楚镇煊的眼中异样的刺眼，嘴角不禁抽了抽，这个破小孩，也就是他那个妹妹才交出了这么一个鬼灵精，这点小脑袋他想得出什么啊他！
“抱！”
楚镇煊认命的将他抱起，往不远处的一座两层楼走进去。
“客官里面请。”刚走到门口就有小二迎了上来。
“上二楼。”
小二就笑着拿出了一块木牌，笑道：“客官来得真及时，这是最后一块木牌了，晚了这牌就让出去了。”
小乐子伸出小手，拿过了小二手中的木牌，左右看了看，就拿在小手中。
“我们要上二楼参加拍卖会。”这时，从楚镇煊后面传来了一个声音。
小二看了看楚镇煊，无奈的笑道：“客官来晚了一步，最后一张木牌已经被这位拿走了。”
对方看了楚镇煊一眼，又道：“没有了吗？”
“木牌是和二楼桌子对应的，木牌没了上面也就没有要落脚的地方了。”小二解释道。
楚镇煊也不理会后面的人，抱着小乐子就往楼上走去。倒是小乐子趴在他的肩头上，睁大他那双大眼睛盯着站在门口的那几个人。其中一个穿着白色袍子长相清雅秀丽的男人异常入得小乐子的眼，倒不是他多好看或者多奇怪，而是她那一身的气质。小乐子不知道该怎么形容，就是觉得他这打扮怪异。
他歪着小脑袋想了想也想不出一个词来形容。
对方看到小乐子的目光，伸出手叫住了楚镇煊，“这位公子！”
小乐子见楚镇煊没有停下来的意思，小手在他肩上拍了两下，果然楚镇煊就回过身了。他性格沉闷，但这不代表他人就很愚蠢，不难看出，那个叫住自己的白衣男子，是女扮男装的女人！他眉头一皱，似乎是不满对方这么叫住他。
对方上前一步，笑道：“这位公子，我们是听说有拍卖一件血泪才过来的，这血泪是在下一个朋友喜欢的东西，想要买到送给她，但木牌已经发完，不知公子可否行个方便，让我们同你一桌。”
楚镇煊上下打量了他一眼，倒也无所谓，便点头同意了。
小二见两人谈妥，自是高兴都来不及，忙领着双方上了二楼。拍卖会已经开始，不少人已经开始叫价。从众人身后走过，跟着小二进了一间雅阁里。
坐下后那人就询问那颗血泪是否已经拍出，得到是血泪未被拍出后才松了口气。坐在雅阁内喝着清茶等待。
小乐子坐在楚镇煊的怀里，一双大大的眼睛时不时的往对面的人瞄去。显得娇憨可爱，让人不禁想逗一逗。

第213章 沦落至此
“看什么？喝水！”楚镇煊不同于其他人的耐心，见他没个安分，皱着眉头拿过一杯水放到他的小手中。
小乐子低头一看，抬头就叫：“不是花茶我不喝！”
“有的喝就不错了你还挑？”楚镇煊强忍着那股要丢下他的火焰，可以的话他真不介意把他丢出去。
“就不喝！”
楚镇煊的声音大，他的声音更大了，端着水杯和楚镇煊就对干了起来。突然想起来了什么似的，他有补充道：“嫡娘说小孩子不可以乱喝茶，只能喝花茶，我要喝花茶！”
“什么样的花茶？”楚镇煊虽然不满，但小乐子都说了是他嫡娘说的了，对于妹妹的话他还是要听的。
“我怎么会知道？你去问嫡娘啊！”
这个臭小子！
“小公子是想喝花茶是吗？可愿意尝尝我从家里带出来的菊花茶？”一直听着他们说话的白衣男子笑道，看着小乐子的目光充满了喜爱。
小乐子眨眨眼，“菊花茶？不好喝，我不要！”什么花茶他没喝过，偏就菊花茶味道太浓了，他不喜欢。
“那就玫瑰茶如何？”对方也不恼，又道。
玫瑰茶？这玩意小乐子没喝过，一般嫡娘给他喝地就是菊花茶和那个水水，没喝过的东西总是有些好奇的，小乐子就点了点头。
一直站在身后的一个侍从拿出了一个玻璃瓶，将里面红色的晒干的花瓣倒出来，开始炮制。
过了一会，侍从就端着一杯玫瑰花茶送到小乐子和楚镇煊跟前。
小乐子喝了小口，他也品不出什么味道来，带着清香也不汤口，好吧，勉强过关了。
“怎么样？可是喜欢？”
“嫡娘说不可以白受别人的东西，这样吧，你一会你看中了什么东西，我给你买！”小乐子拍着小胸脯保证道。
闻言，和他坐在一起的几人都笑了起来。其中一个坐在白衣男子身边的蓝衣男子笑问：“这般夸大口，你有多少钱？”倒不是他小看这个小不点，就算他付不出他身边的这个男人也肯定付得起，说这个就是为了图个好玩，谁叫小家伙这般讨喜。
“反正我付的起就是了。”小乐子自己没多少钱，他又不能白受人家恩惠，人家请他喝茶，他就送礼物，没钱让舅舅先垫上，回去了再找嫡娘还给他呗。
小乐子这主意打得正，楚镇煊深知，却不说话，哼，一会找他借钱他不借，本来他身上就没带多少钱。
“兄台的儿子真是讨喜，我二人都十分喜欢。在下古沛宁，不知兄台怎么称呼。”蓝衣男子笑道。
“我叫楚镇煊，他不是我儿子。”介绍完了自己楚镇煊才解释道，看到他们目光中的不借，才有道：“这是家妹的儿子。”
二人恍然大悟，笑道：“都说外甥像舅，兄台好福气，未自我介绍，我复姓上官，单名一个莲。”
“上官莲？”小乐子念了念，和嫡娘的不一样。
“小公子如何称呼？”
小乐子一听就来劲了，仰着小脑袋道：“我叫奚长乐。”
这开口的速度之快的速度快得楚镇煊想捂都捂不住。谁人不知连阳国国姓就是姓奚！他是以为还没人知道他的身份是吗？
他侧过头去注意那两人的脸色，古沛宁两人没有过多的表情，在听到小乐子的名字后两人对视一眼，上官莲问：“难道就是摄政王的小世子奚长乐吗？”
小乐子点头，“摄政王是我爹，摄政王妃是我娘，你知道我啊？”
两人也没有想到这一出来就碰上了连阳国摄政王的儿子，道：“不敢，但连阳国如今有个这么大孩子的只有摄政王，一猜就变猜出来了。”
没有过多的赞扬和花俏的词语来表扬小乐子，这让楚镇煊对他们略有些好感。见小乐子还想说话，将他往地上一放，道：“话这么多，你娘平时怎么教你的。”
小乐子本想反抗，但奈何他说起了自己的嫡娘，撅了撅小嘴，不满的不在开口了。
“两位不要计较，小世子还小，不懂人情世故，又被家妹教养得娇惯了些，难免会有些傲气。”楚镇煊淡淡的开口，看上去一点都不像是在解释。
古沛宁和上官莲又怎么会计较，笑笑便罢了。
上官莲看着站在地上的矮个子，眸子闪烁着某种光亮。她们这番来连阳国，自然是讲摄政王奚瑾烨的关系网和性格特点都了解清楚了。这个奚长乐是他如今唯一的儿子，虽不是王妃所生，但自小养在王妃名下，又得她亲子教导，疼爱程度不亚于对亲子。摄政王又只有这个儿子，还立为了世子，可想而知这个孩子在他心中的地位，若得了这个孩子的喜欢，接下来的事，也会好办些。
上官莲在大量着小乐子时，小乐子又何尝不是注意着她，只觉得这个人给自己的感觉有些怪异了，甚至有某种感觉相似自己嫡娘。左看右看也没有哪里像啊，小乐子不解了。
他向前一步，清脆的开口问：“你是女的！”
上官莲也不惊，她这身段就是做男人打扮外人也可一眼就看的出来，但被这个小孩子看穿，她说不出来的怪异。
“嗯？小世子如何看出来的？”她没有否认。
“感觉。”
果然不愧是摄政王的儿子，凭感觉端口，真够狂妄。
“你再乱说话我将丢你送回去！”楚镇煊最后一次警告，这个毛小孩！
小乐子这才悻悻闭了嘴，这会嫡娘不找他，回去很无聊的。
“楚公子何须怪小世子，小世子本性纯真善良，想问为什么也是情理之中。”古沛宁假意不知道对方是想让小乐子闭嘴不想让他们在从这个孩子嘴里知道些什么。但，要和这个孩子交好却是他们的目的之一。
楚镇煊淡淡的瞟了他一眼，道：“两位不知，乐儿平日被娇惯坏了，他娘最不喜他到处乱跑乱和陌生人说话。”
这陌生人毫无疑问就是他们了，上官莲见状，朝古沛宁摇摇头，这才闭口不言了。
没人和小乐子说话了，小家伙无聊的瞪着小腿，这里看看哪里看看，完全闲不下来。而与此同时楚镇煊心里也在猜想着古沛宁和上官莲的身份，依照他对周围各国的了解，似乎都没有这类人的出现过。
小乐子是个闲不住的，外面的拍卖会他不感兴趣，雅阁里又没有人陪他玩。他走到楚镇煊身边揪了揪他的衣服，对方却一个眼神都不给他。
泄气般的，小家伙一屁股坐到了地上。
“起来。”
“不要不要！”小乐子闹起了脾气来，家里除了嫡娘，谁敢给他气受。就是他爹爹都不见得会让他受气，所以说，小乐子心里不平衡了。
从小没吃过苦的娃。
上官莲真觉得这个孩子可爱，底笑了声刚要伸手去扶起他，就听到珠帘被撩开，抬头一看，之间一个美丽的女人走了进来。
纳兰安一路走来都没有人告诉她这里面除了楚镇煊还有其他人。眼前一亮，笑问：“还以为只有出楚少爷呢，原来还有其他人啊。”
小乐子一听声音，扭过头去伸出了自己的小手：“姨姨，抱。”
“怎么坐到地上去了，一会回去了小心王妃嫌弃你。”说这话她走过去从地上把某小孩抱了起来，拍了拍她身上的灰层。
“这位是？”上官莲看着纳兰安，不解的询问。
“这是王妃的侍女，纳兰安。”楚镇煊淡淡的介绍，想想自己和他们又不熟，犯不着为他们解释这么多，又闭口不言了。
“原来是纳兰姑娘。”
“二位从哪里来？”纳兰安笑问。
“我们是从他国过来观礼的游客。”上官莲笑道。
纳兰安点点头，不再和他们寒暄，道：“王妃在找小世子，我便回去了。”
“一起。”楚镇煊起身道。
朝他们点了下头，纳兰安和楚镇煊便走出了这个雅阁。
听着他们的脚步越来越远后，顾沛宁才询问道：“尔莲，何不亲自上门拜访摄政王？”比起在这城里瞎转悠，直接去拜访，他们的诚意到了，后面才好说话。
上官尔莲笑着摇了摇头：“不，我们的大队还在千里之外，我们本人却先到了连阳国国都，摄政王若是知道，面上不说其他，心里也会对我们有隔阂。提前到达目的只是为了探听虚实。”
顾沛宁凝重的点头，是在如今，他们不能出半点差错。想到上官尔蓝在身死前对圣都所做的一切，顾沛宁是又自责又悔恨，一掌狠狠的拍在了桌上，牙咬切齿的道：“当初若我们主要到这一点，圣都也不会沦落至此需要外人帮助的地步！”
“哼，我们是小瞧了她。就是圣帝也忘记算计姐姐得到不到宁愿毁掉的性子，还是我们太冲动了。”想到圣都如今的惨景，上官尔莲说不出的苦闷。
原本他们联手铲除上官尔蓝的目的就是将她永远驱除圣都，上官尔莲的私心当然是为了当上那万人之上的圣女。孰料，结果竟是这样。

第214章 醋意十足
“连阳国的摄政王真的有办法帮我们恢复圣都吗？”顾沛宁疑惑的询问，来找摄政王并非是上官尔莲提出的，而是他那位圣帝兄长。上官尔蓝的诅咒之后，对圣帝并没有实际意义上的影响，即便是圣都几乎变成人间炼狱之后他也是一副荣辱不惊的模样，直到几个月前，他不知在何时就和外面的人联系好拉关系，将圣都和人间的结界打开，让他们出来寻找连阳国的摄政王奚瑾烨。
顾沛宁虽未见过那位传说中的摄政王，但也听说他的名号。不说在五大洲，就是在圣都里，关于他的传说也是有的。但因为距离太远，他们都了解不清。
上官尔莲摇了摇头，“圣帝既然让我们这边做，那我们就这么办吧。”如今的长老会不过是个摆设，真正做主的人是他们的圣帝，古沛凡。
想到那个寡淡的身影，上官尔蓝心头一阵的暖。当初她答应背叛上官尔蓝，其中有一部分原因是因为有了她别人就忽视了她。但更多的原因是这位圣帝，她嫉妒姐姐能和圣帝比肩，她更嫉妒圣帝会她微笑！所以，她亲手将一直最护着自己的姐姐，逼着她去死。
说后悔谈不上，但要说开心也没有。上官尔莲几乎就是上官尔蓝手把手带大，没有她也就没有今日的上官尔莲。这是一种很奇怪的感觉，不喜欢却也不讨厌，如果不是因为爱上了那个男人，估计这辈子她都愿意站在她的身后充当一个听话的乖妹妹的。但，现实中没有如果，上官尔蓝被逼身死，她顶着滔天大怒诅咒圣都，这是不争的事实。
对于那个已经身死的姐姐，上官尔莲只有在偶尔时会怀念，会想起小时候她是如何待她，如何教会她人情世故，如何将她往上捧。种种感情都有，却唯独没有后悔。就算再重来一次，她还是会选择和她对抗的，一个人被压制久了，遇到了心动的东西也是会反抗的。用她的话说，吃草的肚子被逼急了也是会吃肉的。
“在想什么？”顾沛宁见上官尔莲又陷入了沉思，不免问道。自从上官尔蓝死后，一有空闲上官尔莲就陷入自己的世界里。
上官尔莲笑着摇了摇头，“我在想，我们是不是该找个机会和那位王妃结识一下？听说摄政王最疼爱最宠的女人莫过于王妃了。”
“你说的对，但要怎么做？”
上官尔莲叹了口气，“看情况吧，今天我们先将血泪拍回去。”
顾沛宁点头，他知道，血色的东西不管贵贱，只有一个人会喜欢。那个人喜欢血色的原因，他记得，她说是因为血色是血的颜色，比起天然的血色，她更加喜欢用人的鲜血染透的血色。而这块血泪听说是以为痴人在遭受人间悲痛后眼泪变成了血泪，一滴一滴，都滴落在那小石块上，万物皆有灵性，那吃人的血泪被那小石块接受，慢慢将其血凝固，变成了一颗血泪珠。
这样的血泪虽有一个很感人的故事，但却不怎么被人喜欢，它充满了悲伤。
但上官尔莲想要的只是它那个颜色，其余的她并不多管。
雅阁内静寂无声，外面的拍卖声热闹到了极点。
小乐子被抱回了王府，看到坐在椅子上的上官尔蓝小家伙的小身子就朝她那边扑去。上官尔蓝顺势将他接过，见他小脸干净，亲了几口才问道：“一大早跑出去去哪里玩了？”
小乐子就甚者无根手指头从他出门后详细的说来，上官尔蓝听得也十分认真，知道他又跑去了楚家后也不生气，楚家那两位完全将这个小家伙当成自己亲外孙了，疼得不行，恨不得将这十几年来压抑的疼爱全数都放到小乐子身上去。
“外公不让我理那个老太婆，还说他是老太婆。”小乐子的话里有病句，但不妨碍他想要将的话。
上官尔蓝被他逗得轻笑出声，“真的阿？外公叫那个老太婆老太婆啦？”
“嗯。外婆也说，那个老太婆是坏蛋，不过她不敢对我怎么样，因为我是摄政王的小世子！”说道他自己是世子时，小乐子腰板一顶，特神气。
上官尔蓝左右开弓在他小脸上亲了下，道：“嗯对，我们宝贝是小世子，谁都不可以欺负！”
纳兰安见小乐子说得津津有味，却唯独没有说在酒楼里哪两个陌生人。其中一个是女扮男装，叫上官莲，怎么看怎么奇怪，便道：“王妃，最近帝都里进来了不少其他各国的人，人多了会不会出现混乱？”若是有心人想要在这个点上闹出点什么，真是防不胜防啊。
“哼，摄政王既然敢接待圣都的人，那肯定就做好的准备。”奚瑾烨可不打没把握的仗。
纳兰安想想也是，也就受了那份好奇的心。
上官尔蓝带着小乐子用了午饭，两人大手拉小手的在院子后走了几圈，见小家伙小摸样可爱，上官尔蓝又起了另外一种心思。
又找了一根大小一样颜色相近的鞭子，小的鞭子给了小乐子，就在院子里教小乐子帅气鞭子来。小乐子好玩，对这个东西很感兴趣，跟着上官尔蓝认真的学了起来。手没甩一下小手腕上的护风铃就会发出清脆的声音，开始他并不喜欢这个声音，想拽下来，看就他这点小力气根本拽不掉，死皮赖脸的要上官尔蓝摘下，可人家不乐意，小乐子气鼓鼓的甩起了鞭子。
但要使用鞭子就需要力气，没一会小家伙全身都湿透了。
练了大半天，小乐子总算是可以将鞭子甩出去，还可以将花盆什么第二打碎。纳兰安在一旁看着，都不忍心看了，主子这是想将小世子带坏啊，本来就够捣蛋的了，这般甩鞭子，这往后出门大家还敢靠近他吗？
这个小恶霸。
玩了一天，一大一小两人身上都是汗水，上官尔蓝嫌弃自己，拽着小乐子就往浴房走去。
为了方便小乐子，这个浴房的浴池旁还专门弄了个水比较浅的小浴池，就在大浴池旁，是相连在一起的，只是小乐子专属的浴池搞些，两人坐在哪里，水都是漫过肩膀的。
小乐子玩着水，手上的铃铛还在响，他又甩了两下铃铛叫得更欢了。小手一身，送到了上官尔蓝的面前，“嫡娘摘下。”
上官尔蓝看了一眼，张口在那肉乎乎的小手上咬了口，道：“不摘。带着不许摘下来知道吗？”
“我不喜欢！”扁着小嘴，又闹起小别扭来了。
“你都带多久了还不喜欢？乖宝贝，这玩意是个好东西，宝贝乖乖带在身上，嫡娘会更疼更疼我们可爱的小宝贝哦。”上官尔蓝眼都不眨一下的哄骗着某个小朋友，也不知为何，她就是喜欢听到他带在手里护风铃发出来清脆的声音，就像是他的声音一样，让人疼得不能再疼。
小乐子泄气的用小手在水面上拍打了几下，水就溅到了他的脸上，眉头一皱，又狠狠一打，连累身边的上官尔蓝也被水溅得满脸都是。
上官尔蓝瞪眼过去，小乐子就发出清脆的笑声来，她气急，伸手就把小家伙往自己这边一带，正想教训他一番就被他在水里折腾的模样给笑翻了。领着他的小胳膊，好笑的看着他在水里折腾。
“娘，娘~”小乐子略带哭音的叫声。
要说上官尔蓝恶劣也不为过，喜好看小朋友受罪，直到小乐子真的要哭时，她才将人放回到了他的专属浴池里，道：“看你还敢淘气不。”
“滴娘坏。”小乐子控诉。
上官尔蓝点头，就是坏了怎么着吧。看着他那泪汪汪的样子简直萌翻了她，凑过去抱住他狠狠亲了几口才罢休了。咧着嘴嘿嘿的怪笑着。
奚瑾烨进来时就看到这一对奇怪的母子，又瞧见水里的上官尔蓝竟然什么都没穿，脸色就黑了下去。
“爹爹，嫡娘欺负人！”小乐子看到奚瑾烨进来了，指着上官尔蓝就告状。可还未等爹爹给他做主呢，他就被人从水里提出来了，提着他的不是别人，就是他要告状的那个人。
父子俩人对视了一眼，奚瑾烨二话不说，抱着他就出了浴房，没一会奚瑾烨就自己进来了。
“你又把他丢出去啦。”上官尔蓝很是平静，小乐子洗澡洗到一半就被丢出去不是第一次，想也知道，这男人，又吃醋了。“小乐子多大啊值得你这么吃醋啊。”
“……他是男的！”奚瑾烨冷哼道，醋意十足。
上官尔蓝翻了个白眼，得，她还是不说了吧。
“还没到饭点呢就回来了？是有什么事？”
“没事，想回来陪你吃饭。”男人说着朝她走进，上官尔蓝眼神一慌，在他还没走进时就从浴池里出来，瞬间拿过一条围巾围住自己的身体。看到男人眼神的变化，她松了口气，呼，幸好她快一步，否则一会她就不是用自己的双腿走出浴房的了。
奚瑾烨见她已经出来，接下来的事也就不能做了。过去将她的衣物拿在手里，过去将她身上的围巾扯下，看着她凹凸有致的身体，垂涎的伸出那只大手上下抚摸了一番，才不乐意的给她穿上衣服，穿的同时不忘到处揩油。
等衣服穿好时，上官尔蓝脸都红透了。软趴趴的靠在男人怀里，怪嗔道：“又使坏。”
奚瑾烨舒服的哼了生，抱着她就走出了浴房。

第215章 去过圣都
上官而蓝很期待上官尔莲的到来，同时也不可能专门就等着他们上门来，虽然她不知道上官尔莲和顾沛宁早已在帝都境内的某个地方，若是知道，怕是要找人过去玩陪同他们玩玩几天了。
闲着没事干就让人监视着宫里的那些人，知道她们都在做什么。
从宫里那边得知，重妃从她这边知道了一些不为人知的事情，比如李梦旋其实是奚瑾耀女人的事实，本来她是想让李梦旋来陪陪她散散心，顺道两人一起讨论一下如何对付赵如儿的事，但两人非但没说到一起，重妃还在私底下对李梦旋动了手。
毕竟她知道的只是李梦旋怀的奚瑾耀的骨肉，那边的赵如儿再得宠如今也还没有孩子，纵然现在养在她膝下的那对双胞胎，在她眼里看来终究不是奚瑾耀的亲生骨肉，疼爱也疼不到哪里去。她甚至知晓了，如果这一次李梦旋生出了儿子，奚瑾耀有让她进宫来的决定，当下就更加不会放过她了，现在宫里没有孩子，李梦旋一旦真的生了皇子，皇后那个位置估计都是她的了，重妃又怎么能忍受自己的朋友有一天会站到自己的头顶上去。
李梦旋近来也发觉到了怪异，若有若无的感觉身边有人再朝她出手，但每次都被她巧合的躲过了。当然这不是她巧合的躲过的，这是上官尔蓝子啊帮她，首先这个孩子是奚瑾耀的，他要留下这个孩子，自然她也不能允许那孩子有事。偏就是这样的巧合让李梦旋确信了，慢慢的，她也察觉到了异样，知道了是重妃在对她出手，她心存疑惑却也知道即便去问了她也是问不出什么。她想，或许是自己怀孕惹到她了，但这般想对重妃想就越发的恼怒，她又不是宫里的女人，她肚子里的是摄政王的孩子，与她有何关系竟然让她进宫来就是祸害她的！
她想出宫，在王府内上官尔蓝虽说谈不上对她多加照顾，但她从来不会对自己的肚子下手。这一点从莫金枝死去时她就了解，上官尔蓝爱重摄政王，同时也爱重摄政王的子嗣。即便她担心她会在她生产时下手，留子去母，但最起码她在怀孕期间不用担心自己的孩子会被弄掉。皇宫是重妃的天下，即便她现在被贬为妃位，但以往的威严犹在，李梦旋深知再呆在宫中她腹中孩子难保。
她倒是想出宫了，可又是那般容易出的？奚瑾耀一句话就让她继续呆在宫里头了。
然后就是奚瑾耀开口，更让重妃确定李梦旋怀的就是奚瑾耀的孩子！
王府内，纳兰安听着报告，蹙了蹙眉头，才转身问道，“阿奴，你用了什么办法让重妃这般确信李梦旋怀的就是皇上的孩子？”唔，虽然主子这么做很不合常理，甚至在诋毁李梦旋的情欲，可不可否认，这出戏，真的好看。堪比相爱相杀啊。
“哼，我就是让她无意间听到奚瑾耀说得话罢了。”阿奴哼哼道，她就是使了个计谋，让重妃无意中听到奚瑾耀说起李梦旋肚子里的孩子，重妃听到奚瑾耀自己承认了，哪里还有不信的道理？
纳兰安点点头，阿奴很狡诈，让她钻了空子也是有道理的。
上官尔蓝笑着一手抬起怀里小乐子的那只带着护风铃的小手，摇了摇发出清脆的响声，笑道：“阿奴这次做的不错。如果重妃能够直接让李梦旋死在宫里，那就再好不过啦。”也省的她亲自动手。
“谢主人夸奖。”
“楚香柳最近在做什么？”
“唔，荣王不让她出门，她就是想做什么也无计可施啊。”纳兰安耸耸肩说道，楚香柳在她眼里无疑就是个挑梁小丑，不足为惧。
“看着点总没错。”上官尔蓝看着小乐子白嫩的小手，看着可口，抬起咬了口，小乐子被她咬习惯了，只是长大眼看着她咬，又牙印了也不闹。“走，我们找你爹玩去。”说着不等小乐子回答抱起就走，这种情况，哪里有他一个小孩子可以反驳的机会。
奚瑾烨在府里能够呆的地方不外乎两个，一个就是上官尔蓝的院子，另外一个就是书房。绝大多数时间他都是呆在这个书房里的，上官尔蓝想弄清楚他在书房里做什么，可她就是跟着在一旁看也看不出来。
男人的事情不是女人能插足得了的。
抱着小乐子走进了书房，奚瑾烨正无所事事的拿着一本书百无聊寂的在看，抬眼看到她抱着个孩子就进来，皱眉：“他已经不小，不要老是抱着他。”
“爹爹嫉妒。”小乐子小手抱紧了上官尔蓝，哼哼的道。
可不是嫉妒吗？他小嫡娘可以抱着他到处走，可是爹爹多大啊，嫡娘都抱不动，爹爹肯定是吃醋了。
见奚瑾烨脸色沉了下去，上官尔蓝笑道：“他能有多重，怎么老和小孩子计较。小心小乐子以后不认你这个爹。”
奚瑾烨表情淡淡，不认他这个爹？他本来也就不是亲爹好不好？再者说，比起当小乐子的爹，他更乐意当她亲生孩子的爹。想着，目光又落在了她的小腹上，他每夜都这么疼爱她，可这肚子怎么就凸不出起来呢？是不是他那个步骤做错了？
男人百思不得其解，上官尔蓝不知男人的想法，将小乐子抱到他身上，放到书桌上，上前抓住他的衣服就道：“诶，你宁愿呆在书房里都不来陪我。”声音带着小委屈。
奚瑾烨无奈的看着她，“不是你说要做自己的事不让我打扰？”这女人，倒打一耙的本事也太强了些。中午时不是她将自己赶出院子的？这会反倒来怨怪他了？
“我说的你也信。”
奚瑾烨被呛得没脾气了，扭头看了看睁大眼无辜的看着他们的小乐子，莫非是和小乐子呆在一起久了，这女人被弱智化了？
答案似乎也显然。
拉起她的手来回抚摸着，问：“你想去哪里走走？”不管怎么说，这都是自己的女人，总不能忽视了不是。该宠的时候必须宠，不该宠时，嗯，他尽力照样宠着。
“我们上西山走走。”
“好。”
于是，两人带着小乐子兴冲冲的往西山赶。奚瑾烨的本意是行不带着这个小电灯泡的，但奈何某个女人偏要带着，说不带在身上她不舒服，小乐子也傻不拉唧的跟着符合，奚瑾烨只得是忍着带着一起了。
想着干脆在山里带个时间把他丢了算了，缠着他女人太紧了些。
按照上官尔蓝的要求，此次进山没有带任何人，只有他们一家三口。
踏进山里后，上官尔蓝便拉着小乐子开开心心的走在前头，奚瑾烨表情淡淡的跟在后面，但却仔细注意着周围的变化，身边有个女人和孩子，他多少得注意着他们的安全。
“嫡娘，花！”小乐子指着有多深蓝色的大花叫道。
上官尔蓝看了一眼，也觉得好看，但回头一想，低头道：“小乐子，你是男孩子，你怎么能喜欢花这样女孩子才会喜欢的东西呢？”唉，难道是她的教育失败？她是养儿子，可不要养一个娘娘腔。
小乐子无辜的道：“可是它亮亮的，嫡娘喜欢。”
好吧，孩子都是按照她的喜好来的，上官尔蓝就勉为其难的摸摸他的小脑袋，牵着他的小手继续往前走了。还不望回头和奚瑾烨说话，“你这么厉害，是不是历练出来的？”
奚瑾烨点头，“母妃去世后我就一直游历在五大洲。曾经去过圣都。”末了他后面就加了一句，兴许是圣都的人即将到，他对圣都的一切都充满了在意。开口也离不开它。
上官尔蓝一怔，停下了脚步，转回身仔细的看着奚瑾烨。这么美丽的一个男人，如果他真的进来过圣都，出现过，没道理自己不知道。即便他没有看到过，但一个五大洲的人进入了圣都，最起码她也会听到风声。可她印象里，没有啊。
“你进过圣都？”上官尔蓝狐疑的问。
见她那一副不相信的表情，奚瑾烨也不生气，反而勾起嘴角轻笑起来，“嗯，大概六年前。”
六年前？六年前她多少岁？或者那时候正巧她在外历练？没有碰到他，又因为时间过去飞快，大家都谈论过了她才回来？这也不是不无道理，上官尔蓝经常出去历练，一出去短有几个月，长时会有上几年，最长的一次是三年，她去冒险了。
“只是待了半天。”奚瑾烨接着解释。
“半天？唔，人家不是谁都想去那圣都吗？怎么你进去了，只待了半天就出来了？”上官尔蓝上一秒还在想着如果他真的待在圣都过一段时间，她是不是该得瑟的问句当时的圣女上官尔蓝殿下如何？但偏偏，男人的话竟是这样，有点打击上官尔蓝了。
“只是想去看看圣都究竟如何，看完了，自然就出来了。”
上官尔蓝皱眉，看完了就出来了？这般自大？“就没有人发现你闯入了？这么容易进来，又这么容易脱身！……有阴谋！”她凑近奚瑾烨，深沉的说了句。圣都千百般得不好，到底也是自己自豪过的地方，这般被他轻易闯进，上官尔蓝也会很受伤。

第216章 咒他不举
奚瑾烨见她认真的模样，不禁轻笑，道：“虽然我很小心进入，但还是被发现了。”
“被谁？”上官尔蓝好奇的睁大眼睛。
“圣都的圣帝，古沛凡。”
上官尔蓝闻言表情一收，换上了愣怔的表情。对古沛凡的感情可以说很负责，毕竟那曾经是自己的好伙伴，还是未婚夫，这会从自己丈夫的口中听到这个名字，上官尔蓝深深的觉得，这命运还真是……够刺激的！尼玛心脏麻痹有木有？
“你认识他？”或者说，见过他。奚瑾烨深思，除去为人冷清些，该有的聪明才智自然也不少。
上官尔蓝看了他几眼，道：“圣帝发现了你，你就这么走了？”还是两人有过什么？上官尔蓝心里还是有不舒服的，奚瑾烨能够进入圣都只被古沛凡发现就说明了他的能力，自己的男人轻易的进出圣都，这点她是十分骄傲自豪的。但和古沛凡有了牵扯，尼玛，怎么想怎么不爽，那个古沛凡是她仇人，仇人！
“他并未为难我，只是过了几招。”奚瑾烨轻描淡写，没有告诉上官尔蓝，就那么几招就几乎打去了他呆在圣都的大半时间。
“你受伤了没有？”
奚瑾烨摇头，真正受伤的人，应该是古沛凡才对。在别人的地盘赢了人家主人，奚瑾烨并不觉得这可以作为自傲的本事。真正有本事的人不会在意一两次的输赢，而是对对手的了解和尊重。古沛凡能当任圣都圣帝，自然有他的本事，输给奚瑾烨也不过是他可以毫无顾忌。
“之后呢？”
“之后我便离开了。圣都除了那百阅殿和圣女殿之外，我几乎都到访了一遍，看完了就离开了。”如奚瑾烨所言，对圣都他只是好奇的走了一遭而已，看过了也就没有了其他的念想，也就走了。
上官尔蓝脸色十分不好看，合着只有自己的地方他没有去过，其余的他走走遍了！她不甘的拽住了他的手臂，道：“你为什么不去圣女殿，你是不是对圣女有哪里不满？”
这话问的好像是他对她有意见一样，知道女人难产，奚瑾烨解释道：“不是我不想去，只是在去的途中被圣帝发现，我还能冒险再去？”
上官尔蓝噘着嘴，心里头不满急了。对古沛凡的怨念又上升了一格，如果当时奚瑾烨跑了一趟圣女殿，那么他和他六年前就该相识的！啊啊啊，那个该死的古沛凡，诅咒他不得所爱神马的太简单太轻了！应该咒他永生不举！！
“你对圣都很有意见？”奚瑾烨试探的问，他早就看出来上官尔蓝对圣都怀有不轨之心了，开始只是觉得她对未知的那个世界充满敌意，今天看来，似乎并非全然是这样。
“我讨厌他们不行啊啊！”她大叫。
奚瑾烨无奈，“行，别生气。”
“之前讨厌他们，现在更加讨厌了！古沛凡那个烂人居然不让你去圣女殿，看我见到他不把他给咒死了！”上官尔蓝恶狠狠的说，天杀的！敢破坏她姻缘，不要命了！
奚瑾烨为古沛凡默哀，这是怎么惹到这个女人了，就是他都觉得头疼不已的女人。
“等他们到了帝都，我把他们全部剁了变成烂泥！”她说着就委屈的往奚瑾烨怀里挤，本来六年前就可以和他双宿双膝的，全部被古沛凡那个烂人给破坏啊，好不甘心，好郁闷，好想杀人！
上官尔蓝知晓得自己郁结了，完全不想想，就算六年前她这能和奚瑾烨见面，但两人真的会来电吗？先不说她自己多骄傲，奚瑾烨虽是闯入了圣都，却不想和圣都里的任何人有纠结，以免难以出去或者再惹事端。凭着这点，奚瑾烨就算真的对她一见钟情了，也断然不会在圣都里就和她勾搭在一起，说不定会使什么计让她自己出了圣都，然后直接将人打包带走。但若真是这样，他们倒是可以早些在一起，但楚香蓝的身体她也甭想得到了。
很多事情又因才有果，未有因便有了果，路途难走不说，本来该属于她的东西很可能也会变成别人的。
奚瑾烨安抚着她，她说什么便是什么了，等人家真的到了，这话指不定被她丢到哇爪国去了。
上官尔蓝正委屈着，忽然裙角下被人扯了扯，她低下头一看，就看到小乐子那纯真可爱的小脸蛋。唔，把这个小东西忘记了，皱眉问：“怎么了？”奚瑾烨也低下头去，骤起眉头，别怪他们，小乐子身高太矮，没有存在感，两人一说话一腻乎，记得他这个小不点才怪呢。
小乐子睁大眼，将藏在身后的手往上一举，小手里赫然抓着一只绿色的……蛇！
“啊啊啊啊！！”树林内藏身在树上的鸟儿听闻此声，呼啦的从树顶飞冲出去。
“丢掉！”奚瑾烨看到小蛇，又看到上官尔蓝被吓得躲到他身后拿他当挡箭牌，冲着小乐子道。
小乐子看看蛇，又看看他那受惊吓的嫡娘，很听话的就手里的小蛇丢了出去便往上官尔蓝跑去，上官尔蓝哪里敢让他靠近，他纵然天不怕地不怕，可那滑不溜秋的东西，她真心恶心！
“别过来，不许过来！”上官尔蓝制止叫道。
“嫡娘。”小乐子哀怨的叫声，追在上官尔蓝身后就要扑上去。
奚瑾烨伸手一拎，将小乐子拎起，小乐子挣扎的在半空中瞪起腿来，“放我下去我要下去！！”
“去把手洗了。”说着不容小乐子说不，拎着他就往一边的小泉口走去，若不是看在他年纪小的份上，他会选择直接将他丢到水潭里去。
看到嫡娘躲着自己，小乐子只得是心不甘情不愿的蹲在水潭边动作缓慢的洗着小手，知道嫡娘是嫌弃他手拿过蛇了不喜欢，洗手他也格外的认真。
上官尔蓝却不放心，指着笑了使唤起奚瑾烨来，“你去帮他洗洗，再看看他有没有藏了别的东西在身上。”别的她到不怕，唯独那个蛇啊，她是想都不敢想。
奚瑾烨走过去，给他清洗好了手，拉起他在他身上寻找起来，没有找到其他的东西后才道：“不要随便捡东西，看到什么都要拿，知道吗？”那条蛇明显是有剧毒的，他倒是初生牛犊不怕虎，空手就抓。
小乐子乖巧的点了点头，转头看向不远处的嫡娘，伸出了双手。
奚瑾烨确定了他身上没有其他东西了，她才放心大胆的走过去将他抱起，手一把拍在他的小屁股上，教训道：“再那那玩意来吓人，小心你的屁股！”
小乐子双手捂着自己的屁屁，点点头，嫡娘打的不痛，但也是一个警告啊。
“这个小不点，一个不注意就乱捡东西，嗯？你家养不起你需要你捡东西啊？”上官尔蓝边走边不停的教训着某个不乖的小朋友，那蛇真的把她吓得。
“它有颜色！很亮！”小乐子辩解说。
上官尔蓝知道，他口中的亮的意思就是说颜色鲜艳，他看到了，他喜欢。可，他喜欢就可以随便用手去抓吗？万一要到了怎么办？最重要的是，她会被吓到的！
“好看也不可以乱抓！”
小乐子搂住了她的颈项，委屈屈的嗯了声。
上官尔蓝不放下再把他放到地面上，省得他又看到什么颜色鲜艳的东西跑去抓，一边和奚瑾烨说着话，“相公，你可不可以不要和那个圣帝好啊？”
“好？”奚瑾烨对这个字很是不理解？他和古沛凡，好？
上官尔蓝严肃的点头，“他不是什么好人，你不要和他做朋友，我会宰了他的。”丈夫和仇人做了朋友，呜呜，这是何等的悲哀？
奚瑾烨无奈的叹了口气，道：“你整天就不能想点好的？我和那圣帝不过就是打过一场，谈朋友，说不上。你在担心什么？嗯？和我说说可好？”他知道她有事瞒着他，这个女人嘴硬，无论他怎么等她就是不开口，估计她会等到事发了才会和自己坦白。
上官尔蓝皱着一张小脸，那个哀怨的。
“亲爱的，我就是和他们有仇！”
“何仇？”
“杀人偿命之仇！所以我要他们的命抵债！”不只是一条命而已，等他们到了底下，她会让他们知道，什么叫生不如死，死不如生！
奚瑾烨皱眉，“他们杀了谁？”
上官尔蓝抿着唇，楚楚动人又委屈的看着他，奚瑾烨被她看得真想投降，可还是坚定了初衷，不为所动。上官尔蓝见状，抱着小乐子飞快的往前跑出几米远才回到道：“现在不能告诉你，到时候你看着就会明白了。”不是她不想说，而是……说出来太丢人了！她上官尔蓝活了这么久，他妈的就没这丢脸过，这是她讨厌圣都那些人的最重要的原因之一！
他们让她丢了很大的脸面，捡都捡不回来！
奚瑾烨见状便知问不出什么来，他依稀可以猜的出来，但不想猜，还是不能猜？总之奚瑾烨接下来没有再多问上官尔蓝这个话题，说到底他还是尊重，爱护她，她不想说，那他不问便是。

第217章 被困阵法
在山林里转悠了半天，像是找不到目的地一样的漫无目的的乱走，也是奚瑾烨对她有耐心，否则早就被她转的扭身就走了。
看到前面不远处红通通的果实，上官尔蓝眼前一亮，转过身将怀里的小乐子放到奚瑾烨怀里，提着裙子就往那边跑去。
再跑回来时，她手里拿着几个果子，嗑蹦嗑蹦的吃着，还不忘将一个给小乐子吃。抹了看到奚瑾烨在盯着自己瞧才想起来自己忘记他了。手里的果子并不多，她只摘了几个，给他一个不可能，她干脆便抬起自己吃过的果子放到他的嘴边。看在他是自己男人的份上，她就很宽宏大量的赏他一口吧。
奚瑾烨不客气的咬了口，发现这果子甜腻得可以，他很是不喜，吃了一口后就不吃了。
“这山挺大的。”上官尔蓝吃着果子，道。
“这是帝都最大的山。”奚瑾烨跟着解释。
上官尔蓝点点头，“我听说楚镇欢不是进这山里来？都好几个月了吧，都没出来，要不咱们顺道找找他吧。”也是她闲着没事，这般漫无目的的走，她都快烦了。
“随你。”
上官尔蓝心满意足的继续吃着果子继续往前走，途中还摘了其他的果子，一边的小乐子还吵着也要吃，吃时很乖很安静的听着嫡娘和爹爹说话。他其实很想告诉爹爹，他知道为什么嫡娘讨厌圣都的人，因为他嫡娘就是那个圣女，很厉害的圣女。但想想嫡娘在身边，他还是忍忍找个机会再告诉爹爹吧。
所以说，在上官尔蓝以为小乐子不足为惧时，小家伙嫣然已经将她做的事说过的话牢牢地记在脑子里，片刻不动荡。
走了一会，看到一处风景不错的地方，旁边还有一条小河，上官尔蓝二话不说，返回去从奚瑾烨身上将小乐子抱回来，手往后一转，直指前面不远处的小河流，道：“我要吃烤鱼！”
奚瑾烨看看她，又看看小河，眉头微蹙。
“我要吃！”上官尔蓝就差学着小乐子原地跳脚了。“你去抓。”
这骄纵的模样真像是不食人间烟火不知人情冷暖的大小姐，奚瑾烨也是个宠老婆没边的，看着她那一副不给就哭的神情，哪里还有不满，撸上袖子二话不说朝着小河就去了。
不就是抓条鱼吗？这又何难？
上官尔蓝见男人这般听话，心里有又骄傲又自豪，那个美的，鼻子都要朝天上去了。
要问小乐子最喜欢什么，毫无疑问那就是水了，他最喜欢在水里玩，更喜欢这样荒郊野外玩这么大的一条河。上官尔蓝刚放下他，小家伙推开她就往河边跑去，上官尔蓝赶紧在后面追，没有让小乐子惊慌，倒是把他逗得咯咯直笑，不忘往河里扑下去！
就要他飞身扑下去时，奚瑾烨眼明手快的将一把拎住了他的后领，将人丢了回去。
“站在河边，不许玩。”下达了致命，他便下河去了。脸色有些阴沉，论真心而言他是不想下河的，可若是不下，他家女人怎么办？谁叫自己是男人，女人嘛，宠宠无碍的，瞧现在多可爱。
小乐子眼看着他爹下河去了，哪里将那警告的话听进去，蹬蹬的两下将小鞋子丢开，就要迈开小腿时上官尔蓝就从他身后抱住了他，道：“臭小子，一个不注意就往水里跑是不是？下次不带你出门了。”
小乐子不肯干，在她怀里就扭起小身子，挣扎起来，“我不要不要，我要去玩水，玩水！唔，嫡娘放开我。”看到他爹都下水了，小乐子看着眼都红了，愈发叫器起来：“啊啊，爹爹都下去了！我也要！”
“你能喝你爹比吗？也不看看自己什么样，个子这么小还想逞能。”话虽是这么说，但看着小家伙这么吵闹她也不忍，一边教训着，一边跑着靠近小河。
奚瑾烨见了，表情那个无奈的，她什么时候才会说到做到？每次小孩一吵闹她就先投降，这不是恶意养成他的不良习惯。
学着小乐子，她也将脚下的鞋子丢开，光着脚丫踩在清澈小河里的卵石里，河水的清凉从脚底延伸至全身，阵阵的舒爽接连而来。
“我也要下去。”小乐子挣扎着从上官尔蓝怀里下来，一手抓着她的裙角，和嫡娘一起并肩的站在小河里。
“注意着点。”奚瑾烨说了这句便转身去寻找鱼了，刚进抓到鱼赶紧完事才是正经事。
“嗯嗯好。”
上官尔蓝和小乐子，两个都是爱玩的一大一小放到一起，玩起来的疯狂自然是不同的，心情一好，两人就用河水打起了水仗，笑声回荡在周围。
最后，还是奚瑾烨出手将两人拎上岸这才罢休了。
脱下外衣盖住了上官尔蓝身上湿漉漉的身体，紧皱着眉头低下头去看某个湿漉漉的小不点。
“把衣服脱了。”他道。
小乐子听话的张开双手，眨巴着大眼看着他。
奚瑾烨顿时想吐血，这还让他帮他脱衣不成？他可以给上官尔蓝穿衣服，那是因为这是他的女人，他宠爱的女人。小乐子明显不在这行列，给他脱衣服？哼！
上官尔蓝讪讪一笑，拉拢了下盖在自己身上的衣服，蹲下身去给小朋友把他湿透的衣服脱下，还好里面的亵衣没有弄湿，脱下了外袍后就让他这么穿着亵衣了，小孩子也不担心什么声誉，何况也没啥看头。
奚瑾烨架起火，上官尔蓝将小乐子的衣服放在火边烘烤，那边的奚瑾烨已经架起鱼开始烤了。小乐子乖乖的坐在火边的石头上，睁大眼盯着鱼，就怕一眨眼鱼儿就跑掉了。
上官尔蓝渡回奚瑾烨身边坐下，身子一歪，整个人的上半身就趴在了他的膝盖上，也睁大眼看着鱼儿。
不一会，鱼被烧出了一阵阵的清香，馋的小乐子口水都要掉出来了。
上官尔蓝也是食欲大增，走了这么久的路途，她肚子也饿了，吃下的那些果子根本不顶用，色香味俱全的烤鱼，唔，她想吃。
奚瑾烨好笑的低头看着她，眼底的温柔尽现。
忽然，一边的草丛里传来了搜动声，奚瑾烨和上官尔蓝抬起头一看，只见一个穿着破烂，头发也乱糟糟的男人站在他们面前，看到人，上官尔蓝一惊，呆呆的看着前方。
对方也是一惊，本是闻着这香味过来的，没想到，居然碰到了熟人！
“师叔——”这一声叫得那个悲戚的。
奚瑾烨眉毛一条，微蹙。
这声师叔叫得充满感情啊，上官尔蓝不禁叹了声，随之就想起来对方是谁了。叫奚瑾烨师叔的，这世上不就是只有齐子瀚那个家伙了？可看着眼前这个拉出去绝对会被人当成疯子乞丐的人，他真的是齐子瀚？
就齐子瀚那臭美又懒惰的性格，怎么会将自己打扮成这个样子？
她为难的看了看，最终选择为难的问：“你是齐子瀚？你，你被打劫啦？”最后一句，才是重点。
齐子瀚经历磨难，终于看到亲人了，其中激动的心情难以言表暂且不提，他的注意力转到了那堆火烘烤的烤鱼上。他赶紧跑了过去，吓得小乐子急忙往上官尔蓝和奚瑾烨身边凑也不在意，盯着那烤鱼好半会才故作伤心的道：“师叔娘，我已经好几个月没有吃饱饭了，这鱼，能不能赏给我啊？”他真的都想哭了，但奈何美食在前，他还是先把肚子填饱了再说其他吧。
“我的！”上官尔蓝还没开口，小乐子就先不乐意，他早将这几条归纳自己所有。
齐子瀚哭葬着脸，对小乐子说道：“小师弟，你看在师兄我这般落魄的样子，就赏我一口吧。一会师兄给你好东西，你看怎么样？”
好东西？小乐子拿不定注意了，转头去看上官尔蓝。
上官尔蓝微微一笑，“鱼给你吃，好处我们拿。”
齐子瀚就知道，他若是不说什么好东西，这鱼是她的，他就休想轻易吃到。为了肚子，为了美食，尼玛不就是点东西，他出得起！
“不过你得和我们说说，你怎么成这副样子了？你不是在浣月国？”
齐子瀚忍耐不住饥饿和馋腻，见鱼已经差不多了就先拿过一只不顾烫热张口就吃，看来他真的是饿坏了。边吃便道：“你们离开浣月国后，我也跟着离开了。”呜呜，如果不是在这里碰到师叔和师叔娘，他都不知道要到什么时候才有肉吃！
“我本来是想来投靠师叔娘的，可谁知，进来这座山后，我就出不去了。”
上官尔蓝看他这穿着，再看他这打扮，再看看他那从未修剪过的仪容仪表，看来是真的在这座山林里被困很久了。
小乐子看着齐子瀚一下子就吃掉了两条鱼，抓着上官尔蓝的衣角闹了起来，“嫡娘我也要吃，我也要。”
上官尔蓝从火架上拿下了两条鱼，凉了一会不烫口才给了他让他慢慢吃。小乐子也是吃过烤鱼的，知道急不来，拿着一条不大的烤鱼坐在一旁乖乖的吃，还不时抬头看看三个大人。
奚瑾烨闻言蹙眉：“西山虽大，却也并非是迷山，为何走不出？”
齐子瀚摇摇头：“我哪知道，我也知道西山并不难走出，但我进来之后就再也走不出了！不仅如此，开始我只能在一个地方原地转，出了那个地方又在另外一个地方原地转，就这样来来回回转了几个月我才明白过来，是有高人在这里下了阵法！进得去，出不来。”唉，说起来也是一件伤心事，齐子瀚对其他的诏旨都不错，但唯独，这阵法不行。所幸的是他还了解一些，否则这事还在原地转悠着呢！
“什么样的阵法？”奚瑾烨沉思了一下，问道。
齐子瀚知道奚瑾烨怀疑了什么，也不多说废话，快速的将烤鱼吃完，拿过一条棍子在地上画了起来。“这是我慢慢察觉出来的，最开始我进入山里，进入了阵法，就在这个圈圈里出不去，从这个圈圈出去了，我就被带进了另外一个圈圈，是小圈圈的外层，从这外层出去了，还有外层，每进一层这个圆圈都会大上大几倍，想要走出更加不容易。如果幸运走到最后一层，那么也就可以出去了。”
“那你现在是第几层？”
齐子瀚抬起手就开始数，半会都才道：“应该是第五层。”
“按照你这个说法，那么想走出西山，就得需要走七层。”奚瑾烨淡淡的说道。
齐子瀚一惊，“那你们不是也进入这个阵法中来了？”可别啊，他还指望着他们带他出去呢，他不想当野人了！这辈子都不想了！
“怎么回事？我都没感觉。”如果真的进入了阵法，用齐子瀚的话应该是在原地转圈，可显然他们没有！
奚瑾烨解释道：“感觉不到就说明这个阵法困不住我们。”
齐子瀚顿时不乐意了，“它都把我困在这里好几个月了，怎么就没有困住你们？难道这阵法还是看人困的不成？”擦，打击人也不是这个时候啊，师叔就是坏，难怪师傅那么怕他，师祖对他又爱又恨。
奚瑾烨看着齐子瀚，传递过去一个“就是这样”的神情，把齐子瀚噎得，半天一口气喘不上。
“为什么？”上官尔蓝拉着他问。
奚瑾烨抿了抿唇，道：“某些人学艺不精，修为比下阵的人底，自然就被困其中了。”
也就是，这阵法只能困住修为比下阵人底的人，而修为比下阵人高的这阵法则不起作用。毕竟如果真的困住了修为高强的强者，被这个阵法惹毛了出去了找下阵人算账，下阵人也是吃不消的。修为比不上下阵人他当然就不怕，来一个杀一个，来两个人家杀一双。
“师叔和师叔娘就算了，他呢？小师弟刚刚修炼，阵法怎么不困住他！”齐子瀚道，他相信，若真的困住小乐子，这小子想自己出来，根本不可能。
小乐子听到有人在说他，便吃着烤鱼便看着齐子瀚，半点意见不给。嫡娘和爹爹在，万事轮不到他出头。

第218章 自食其力
上官尔蓝白了他一眼，不屑的道：“他有一个厉害的爹，了不起的娘，你有吗？”
这话将齐子瀚呛得半句话都说不上来了。得，他不说了，多说无用，反正他幸运的碰上了他们，这会也可以让他们罩着自己离开这个鬼地方，要是让他自食其力，还不知道何年何月呢。
她顺势将自己的鱼送到奚瑾烨嘴边，奚瑾烨先是看了一眼，便咬了小口，就又听到她说道：“如果真的有人在西山中下了阵法，会事谁？楚镇欢几个前进了西山后就再也没有下山过，难道也被困住了？”想着她突然觉得楚家真是大意，竟然都以为楚镇欢都是去采集东西去了，没一个想到他竟然是被困在山中。要是楚镇欢这么被捆着呆着好几年，是不是楚家人还不怀疑。
她不奇怪如果他们不出现，又在没有人帮助的情况下被困在，待个好几年家里人才怀疑他离奇失踪的事吧。可怜的楚镇欢，在他在山里想着该怎么寻找出口时，山下的亲人们一个个都以为他只是去采集东西去了，时间长了也不是问题。
奚瑾烨点头，“大概是被困住了。”怎么说都是自己女人的弟弟，奚瑾烨再不在意在女人问起时也做出在意的神情来。唔，似乎男人都天生有这本事。
“咱们得去救他！”上官尔蓝说。
“好。”
齐子瀚见自己那冷面的师叔对他那不可理喻的师叔娘唯命是从的样子，心底小小的唾弃了他一番。原来最是不像妻奴的越是妻奴！看他师叔就知道了，谁敢想像他师叔这样的男人竟然会是个表里不一的妻奴，他师叔娘说一，相信师叔绝对不会说二！
“对了师叔娘，你的情花毒解了吗？”对于由于自己的间接关系而让她中毒的事，齐子瀚表示一直都深感愧疚。
“早就解了。”
齐子瀚大惊，“怎么解的？”他刚才那就是随口一问，葬情花之毒哪里那么容易解，本想着随便问问，聊表一下他的关心，表示他从未忘怀过这件事。没想到她开口就告诉自己，解了！？
“这个就不和你说了。”告诉他她本身就很毒很阴暗，那次在岛上她的力量又上升了一个台阶，葬情花毒也就变得没那么可怕了。那次的沉眠时，她顺道也将那毒彻底吸收了，就是有些时候不太适应这毒素，身体有些小不适。但彻底的消化它也只是时间的问题了，对她造不成任何的伤害。
齐子瀚顿时就哭了一张脸，上官尔蓝见了，脸色一沉，怒骂：“死人知道我解毒了你不高兴是不是？！”
“不是不是，师叔娘你误解我了！”齐子瀚抱头叫道。
“给我解释清楚！”
齐子瀚扁扁嘴，从他那一身破烂的衣服里掏出了一株蓝色的……额，上官尔蓝看不出这蓝色的东西是神马。
“这是忘生蓝，是难得的灵芝。我在第三层的时候在一个悬崖边上看到的，也算是我的运气，这样的一株忘生蓝竟然被我找到了。”齐子瀚炫耀的道，这忘生蓝的作用很大，不禁可以是很多重要丹药的药引，更是可以提升修为的好东西。更在升介的人更是需要这个，有了它，升介也相对而言较容易些。
“蓝色的！”小乐子指着忘生蓝叫道，他就知道是蓝色的，好看。
上官尔蓝接过一看，给了奚瑾烨，“忘生蓝，好东西。唔，齐子瀚，你这次走了狗屎运了。”要知道这忘生蓝并非轻易可以找到，即便是找到它为成熟也不能摘下，这株忘生蓝已经是熟的，刚好就被他给撞上了，可不是好运气。
“嘿嘿，多谢师叔娘夸奖。当时我一看到这忘生蓝就想到了飞师叔娘你。”齐子瀚得瑟的挑着眉，一副快来表扬我吧的神情。
上官尔蓝得了便宜，自然得夸奖一下这个幼稚的小朋友，笑眯眯的道：“嗯，你很孝顺啊，还知道想着师叔娘，师叔娘这次，很开心。”
齐子瀚很受用她的夸赞，末了不忘解释道：“有一师叔娘要记得，吃下了这株忘生蓝，就会忘记尘世一个月。如果你打算要吃，得先做好准备，别到时候谁都不认识了，出大事。”
忘生蓝之所以被成为忘生蓝是有原因的，吃下忘生蓝的人会失去所有的记忆一个月，忘记身边的亲人朋友乃至爱人，心中只有自己，最纯真的那个自己，更对这个世界充满了防备，一不小心就不会铸成大错。所以很多人虽然很馋忘生蓝，却也不会轻易乱吃，特别是强者，一旦心中无牵挂，做出逆天的事都是有可能的。就他师叔娘这脾性，真吃了，还不在这个世界称霸啊！
“安啦，师叔娘自有妙用。来宝贝，给你先拿好，不要丢，也不要吃了知道吗？”
小乐子拿着蓝色忘生蓝，好奇的睁大眼看了看，然后对上官尔蓝点头。放心吧，他就看，不吃的。
又坐了一会，带上了齐子瀚，继续往树林里里面走去，即便是从一个圈圈开始的，那么必然这个阵法就设在树林中间。
知道了树林里有阵法，上官尔蓝也不让小乐子自己走路了，要是他被波及进去，小家伙又得遭罪了。一路上，不是由她抱着便是让奚瑾烨抱着走，有了人体搬运，小乐子整个身心都在玩闹中度过了。
找了一会，没有发现周围有什么人，天色却暗了下来。天黑了找人困难，上官尔蓝便决定便暂时在树林里住一晚到了百天再继续。
齐子瀚很想赶紧出山，但想到那个被困的人是他师叔娘的弟弟后，他就打消了这个念头。还是暂时再住一个晚上吧，这个时候的命不由他啊。
夜里，上官尔蓝抱着小乐子哄他入睡后，便让他睡在两人的中间，护着他在一起睡着。
睡得迷迷糊糊时，发现总有一双手在自己身上上下来回游离，她不耐的想要拉出他的手，却被他禁锢住，哼了几声后她才悠转的睁开眼，透过月色看到压在自己身上的男人，困觉的道：“在做什么，我要睡觉。”
奚瑾烨却低下头在她耳边闻了闻，嗅了嗅，大手开始稀稀落落的解开她的衣服。上官尔蓝还记得这里是在山林里，旁边还有小乐子和齐子瀚呢。她转身想拉小乐子来当挡箭牌时，发现自己身边空荡无人。
“我把交给齐子瀚暂时先看着，抱着你到一边来了。乖，配合我，嗯？”
“大半夜的你怎么……”怎么就起兴致了！上官尔蓝苦闷的想，到底是什么又引发了他的欲/望？她可是乖乖的睡觉谁都没惹，更没撩拔他。
谁知奚瑾烨一双充满欲/望的眸子盯着她，看得她吓了一跳。
许久后，黑夜里的树林里，传来暧昧不明的呻/吟，一荡又一荡，好不刺激。
翌日起来时，上官尔蓝就看到了齐子瀚那似笑非笑的表情，想到自己昨晚的遭遇，狠狠的瞪了他一眼，伸手抓住身边男人的胳膊。都怪他，跟疯了一样，完全不顾他感受乱来，末了还解释说什么野外让他不受控制！
不控制你妹啊！她发誓以后再也不和他一起到树林里来了！
奚瑾烨体贴的伸手揽住了她的腰身，让她把重力都压在自己身上带着她一路走。
小乐子睡饱了觉，又精神抖擞的往前冲。看到什么稀奇古怪的都不忘和他嫡娘说上一说。
“怎么都这么久了还没有找到人啊。”上官尔蓝无力的道，她的绝大多数经历都被奚瑾烨吃到肚子里面去了，最近这些天本就困觉，这会恨不得直接倒地睡觉才好。
“估计他还被困在最里层。”
上官尔蓝想想也是，楚镇欢的修为不高，不如齐子瀚，被困在最里面未出来也是正常。
中午时找个地方休息了一阵，上官尔蓝眯了一会也找回了一些精神，和小乐子就在一边扑起碟来。
小乐子喜好颜色鲜艳的东西，树林里的蝴蝶各色各样，其中不乏多种鲜艳颜色的蝴蝶，把小乐子高兴坏了，追着那些个颜色最为耀眼的一路狂追，那护风铃被他摇得清楚清脆的响。但他一要跑出她的视野她就会上前将小家伙给拽回来，再将那些蝴蝶再跑回来让他追着玩。
齐子瀚看小乐子精力这么充沛，自己倒是累得浑身难受。他都不知道多少天没洗澡了，不是他不想洗，而是洗了没好的衣服换，洗完了还得套上这破烂的衣服，还不如不洗呢。所以他十分难受，坐立不安。
“哇哇哇！”小乐子欢天喜地的叫声再度响起，他的前面不远处有一只美丽的七彩蝴蝶。不顾一切的就冲开了上官尔蓝直奔而去。
“小乐子！”上官尔蓝想叫住他，可他的动作比她的声音传得还快，“扑通”的一声，他就朝那只七彩蝴蝶扑了上去，滚进了一丛草丛里，不见了身影。
上官尔蓝急忙走过去也闯进了那草丛里，就看到了小乐子正以一种头下趴着的姿势倒在地上，竖起的小手里还抓着一直蝴蝶。
正要发笑时，前面就听到有人惊呼。
“长姐？！”楚镇欢难以置信的看着突然闯进来的小乐子，又看到紧着他的长姐也跟着跑了进来，震惊得睁大了双眼。而他身边的奚瑾枫和左常欢也是一脸的吃惊，似乎没有想到，居然会在这里，这样的情况下，碰到了他们！

第219章 被击毁了
上官尔蓝也没想到竟然被小乐子这般误打误撞，居然就找到了人！
看到他们这一身的狼狈的模样，看来受了不受苦，而且楚镇欢竟然和奚瑾枫在一起就说明他应该是相安无事的，她便笑着打起了招呼，“哟，真巧啊。”
奚瑾枫和左常欢对视一眼，皆是露出了一抹苦笑。这事，是挺巧的。
“皇嫂怎么在这里？”左常欢上前问道，她和奚瑾枫被困在这里已经过去很久了，奚瑾枫对阵法不通，虽然后面碰上了楚镇欢，但他也是个不通阵法的。三人就这么苦巴巴的被困在这里，出不得，进不去的。突然上官尔蓝闯入，她真的哭的心都有了。
上官尔蓝先将小乐子从地上抱了起来，见他小脸委屈，知道他是自己摔了委屈了。也不说他，让他站好给他拍去身上的泥土。抬头对他们笑道：“我们啊，自然是来寻你们的。”
她用上了你们！
在没知道奚瑾枫和左常欢也被困时，他们前来解救的人只有楚镇欢一个，但既然看到人了，自然得加上他们。好事不多做，但做了就得把功劳掀揽过来，嘿嘿。
“皇叔，皇婶。”小乐子委屈巴巴的喊了一声人，无辜的看着他们。
奚瑾枫和左常欢叹了口气，没想到她竟然把小乐子都带来了。
楚镇欢赶紧冲上前来仔细的观察她，着急的问：“长姐，你有没有被伤到哪里了？让我看看。”
“我没受伤。”
“我受伤了！是我！小舅舅，是我！”小乐子拽着楚镇欢的衣服不甘心的叫道，明明是他受伤了，他都看到了都不问他一下，小乐子第一次吃了他嫡娘的醋。
楚镇欢看到他，哪能有不理的道理，便弯下腰，问道：“乐儿哪里伤到了？”
“这，这，还有这，都伤了，好痛痛。”小乐子说着，还指着自己的脸和撩起了自己的袖口给他看。
楚镇欢见他小手和小脸都只是轻微的发红，并未有什么大碍，但小家伙既然这么痛，他当然得好好的安慰一番。这个小不点就吃这套。
“只有一个人吗？”奚瑾枫的话音才落，上官尔蓝的身后的草丛里又走出了两个人，看来奚瑾烨，奚瑾枫眼前一亮，之前的担心顿时一扫而空。
“摄政王。”左常欢暗自吃惊，怎么摄政王也来了。
奚瑾烨点点头，看到奚瑾枫时他也微怔了下，万没有想到奚瑾枫竟然和楚镇欢和左常欢一起被困。他恍惚想起来，好像迎娶侧妃第二天，他就带着左常欢出门游玩了，而地点就选在了西山。由于奚瑾枫说还要去其他的地方，他也就没有多加在意，没想到，竟是被困其中。
齐子瀚被困，楚镇欢被困，连奚瑾枫也被困其中。想来，应该还有不少人被困在这西山里吧。
“皇兄。”奚瑾枫叫了一声。
“没事就好。”
见面后，几个人便坐在一起疏离事情起来。
奚瑾枫说道：“我那日和欢儿上西山来，沿着道路到了山顶，准备下山时才发现自己被阵法困住，随后在阵法里碰到了同样被困的楚镇欢。”
楚镇欢笑道：“我是来踩药炼丹的，我没想到也被卷进来了，还好有荣王和荣王妃一直照顾我，不然我都不知道能不能扛得住。”这话并非作假，他的修为不行，若是一个人，碰到野兽什么的，他只有认命的结果。
左常欢便笑着摇头，这些日子的相处中她早将楚镇欢当成一个弟弟，需要被保护的弟弟，且他本身并不弱，而且很乐观，真不愧是楚家子弟。
“看来就我一个人待了将近一年的时间。”齐子瀚苦闷的道。啊啊啊，老天真是不公平。
奚瑾枫等人早就注意这个一身破烂的人了，没想到竟也是被困在西山里的其中一人。听他所言，这西山的阵法只怕早就设下了。他不免凝重的对奚瑾烨道：“皇兄，竟然有高人在西山下了阵法，且不说他的目的在何，只怕现在被卷入这阵法中的人不少，如不将这阵法破解，只怕以后还会有更多的人被卷入进来。”
“是啊，就是我都才解到了第五层，乱作他人，比如荣王他们，第二层都走不出。这不是让人老死在这里面吗？”齐子瀚不甘心的道，该死的下阵人，等他找到了他，非将他活剥了不可！
上官尔蓝也点头，不过她还是理智的，问：“你有办法破解吗？”
“有倒是有……”奚瑾烨说一半留一半起来。
“你倒是说啊，说一半留一半，好玩吗？”上官尔蓝气急败坏的在他的胳膊上拧了一个三百六十度！看得一边的奚瑾枫紧蹙眉头，左常欢更是瞪大了双眼，齐子瀚早知道他师叔是妻奴见怪不怪，楚镇欢和小乐子在说着小秘密，个人脸色表情不一。
奚瑾烨看了她一眼，道：“只是需要时间。”
“多长时间？”
“不知。”奚瑾烨又道：“阵法的根源不知道在何处，森林之大无从寻找，我只能一击将整个阵法崩溃，所以需要时间。”
几人听着不禁暗自震惊，摧毁一个强大的阵法并非如所言的那般简单。一个阵法可以破解，破解阵法，阵法已然存在，世人还可以持续使用。但若是将整个阵法集中崩溃，等于这个阵法从此消失，不在出现。而那个施阵法者也会被殃及，可以说是一个强大又十分危险的事情。
“有把握吗？”上官尔蓝担心的问，不是不相信奚瑾烨，然而事情总有个万一，她不想看到他受伤。
奚瑾烨微微一笑，道：“没事。”
“那就好，什么时候开始。”
“现在。”山下圣都的人不知道什么时候会到，他必须赶在他们到来之前处理干净。
击毁一个阵法需要时间和一个最合适的机会，奚瑾烨确定好地点，运气力量一切准备就绪，就开始等待一个最为合适的时机。
七天后，西山山顶上传来了一声巨响，却只是一闪而过，不少听到这道声音的人都不以为然，这声响不大，比起以往的比斗的声音来，这声还是轻的。
王府内阿奴正整理着一盆花，听到这声不大的声音后忽然脸色一变，猛然喷出了一口血水，喷洒在娇嫩的花儿上。
纳兰安会托一看，吃了一惊，“阿奴，你怎么了？怎么吐血了？”
阿奴摇了摇头，抬起袖口擦拭了嘴角便的血迹，低下头将已经沾染上血迹的学取出来，丢到地上，脸色隐晦不明，和以往的阿奴十分不同。
……阵法，被击毁了……
正在茶楼里用茶听书的上官尔莲和顾沛宁也听到那声响，半响后，顾沛宁才道：“看来阵法被破了。”
上官尔莲无所谓的品着茶，放下茶杯后，才道：“几日前就听说摄政王带着王妃和小世子前往西山踏青了，想必是知道了吧。”被摄政王所毁，倒也物有所值了。
“那接下来怎么办？”他们的面对本是想将那些人困住，到时候在买个面子给连阳国的摄政王，由他们出面破解了这阵法将里面的人解救出来。却没想到，这摄政王先了他们一步。
“继续不变。”上官尔蓝话落，目光和心思就又落在了厅中央的那个说书先生身上，他在说的关于摄政王妃的事情，一个从废材变成第一王妃的成长记录。
不知为何，她对这位王妃有着期待，期待能够会一会她，看她究竟是一个什么样的人。如此嚣张，如此不将人命当回事，皇室贵族毫不在她的视线中。不知道这样的人，和她那位姐姐到底有哪里相似。
看着天空中飘落下来的点点亮点，小乐子伸出小手想要抓住，却什么也抓不住，不放弃的紧盯着这些两片，伸出手心，接住。
“破了？”上官尔蓝看着飘落的亮片，不禁疑惑的道。奚瑾烨根本什么都没多做，只是将自己的力量释放，这阵法就被击毁了。唉，她还以为多厉害呢，这样的事她也可以做啊！可惜了这次表现的机会。
她毫不知道，在奚瑾烨使出力量的那顷刻间，左常欢被这股强大的力量压迫得浑身发抖，若不是奚瑾枫揽着她，估计她整个人都被那力量压制得趴到地上去了。
楚镇欢还好，但心也不免发慌。这才是强者的力量。
“师叔，突然出手，你也不说一下，差点被你压制得窒息了！”齐子瀚在一旁不满的指控。突然来这么一吓，够他吓多少次啊？
听闻这穿着破烂的男子居然喊奚瑾烨师叔，奚瑾枫和楚镇欢都不禁一惊，都难以置信的看向奚瑾烨。师叔？他何时有师侄了？不对，他们从未听说过他有师傅啊！不只是楚镇欢不解，奚瑾枫也不懂了，作为兄弟，他连皇兄是否有师傅都不知道。
“你活该！叫你漫不经心！”上官尔蓝转头说道。
齐子瀚都想哭了，“师叔娘，师叔这么厉害，突然来这一招，我扛不住也属正常啊！等到什么时候我也懂啊师叔这么厉害了，我也不怕啦！”这不是他没有师叔厉害吗？唔，他哪错了。

第220章 我不后悔
没人理会齐子瀚的埋怨，阵法被毁，那些被困的人也应当知晓，就自己自行下山吧。
“回去了。”在山上逗留的时间过长了，奚瑾烨想到。
上官尔蓝点头，转过身就招来小乐子，“宝贝过来这里。”
小乐子听到叫他，也不在意那亮片了，撒开腿就跑到了她身边，抓着她的裙子。
回去的路上上官尔蓝还不望陪小乐子玩，一大一小全然不顾在场人的目光，一路上都是笑咯咯个不停，看得左常欢在一旁看得都羡慕死了。王妃和小世子不是亲生母子，可他们都可以相处得这么好，这么温馨，何时她也可以有自己的孩子，也可以拥有这么多的快乐？
擦觉出了左常欢的想法，奚瑾枫拥住她的肩膀，两人对视在一起，他道：“慢慢来。”他也想要一个孩子，但他们刚刚成婚没多久，不着急，慢慢来吧。
下了山后几人就分开了，奚瑾枫带着左常欢回了荣王府，楚镇欢出来这么多天担心家里着急先回家去报平安。齐子瀚暂时没有去处，奚瑾烨这个做师叔的，自然得是收留他。
当穿着破烂打扮得像个乞丐一样的齐子瀚跟在奚瑾烨和上官尔蓝身后乐颠颠的进入摄政王府时，将门口的门卫吓得下巴都掉下来了。这样的人，别说靠近王府大门口了，百米之内绝对不能容许这样的人出现的！但就是这样一个人，跟着摄政王和王妃进府了！
纳兰安和阿奴一听到上官尔蓝回来了便兴兴的过来服侍，特别是阿奴，拉着上官尔蓝上看下看左看右看仔仔细细的看了一遍，擦觉到她无碍之后才放下心来了。
趁着阿奴去厨房让人准备食物时，纳兰安服侍上官尔蓝沐浴期间，纳兰安轻声说道：“王妃，阿奴之前突然吐了口血，我想让太夫来看她一下，她却不让。”
“吐血？怎么会这样？是谁伤了她？”上官尔蓝问。
纳兰安摇头，“你出门的这些日子我每日都能见到阿奴，今天一天我都是和她在一起的，并没有被谁伤到。……王妃，是不是阿奴在那个变态的莫挽枢就囚禁时上过身体？”
上官尔蓝想了一会，才交代道：“你最近注意着她一点，若是真严重不用管她，先去请个太夫来给她查看一下。这小丫头性子就是拧，也不知道是像了谁。”阿奴她付出的真心太多，这个小妹妹一直以来都是她最为维护的，看不得她受半点伤害。
纳兰安失笑，“看王妃说得，你就算是她的主人却不是她的母亲啊，她那性子，自然是像她的家人。”
“家人？啊，该死的，遗传什么不好，居然遗传了这么拧的性子给阿奴。”上官尔蓝头一次举得阿奴的父母真可恶。
纳兰安闻言娇笑不停，王妃未免也太说风就是雨了一些。
洗好澡吃好饭后上官尔蓝便放下了小乐子和奚瑾烨，独自回到房里休息。一直睡到第二天的中午才醒来。
醒来时奚瑾烨已经不在身边，好像从未回过一样。纳兰安听到声音推开门走进，说道：“王妃，圣都的人到了，就在昨晚半夜时到的，摄政王半夜前去接待了圣都侍者，尽早直接就进了皇宫。”
“这么快就到了。”选的时候还真是巧，不早不晚，就在他们下山的当晚，还真是会选时间。想着最近这些天他没怎么休息上官尔蓝就一阵的心疼。穿上衣服后，说道：“端点吃的上来，吩咐一会我要进宫。”
“是。”端吃的进来的是阿奴，看到她上官尔蓝就想到了昨晚纳兰安说的是，待她放下端盘后才问道：“阿奴，你身体是不是不舒服？”
阿奴一怔，随之就道：“主人我没事，不用担心。”
“你如今身体还小，要多加注意知道吗？你主人可不想要一个短命的阿奴。”
“是，阿奴明白。”
“小乐子上哪儿去了？”
“进宫看热闹了。”
“你去换件衣裳，一会也随着我进宫吧。”
“是。”
吃好了饭后，上官尔蓝在众星捧月之下，抵达了皇宫。
一进宫她就直奔奚瑾烨休息的寝殿，可人才刚走到殿门口，就看到挺着大肚子，苍白着脸的李梦旋也由侍女搀扶着走来。看到迎面而来的上官尔蓝，李梦旋像是看到了亲人一般，快速走了上来。
“妾身见过王妃。”李梦旋着急中并没有忘记礼节。
见李梦旋这脸色就知她今日来在宫里并不好过，她打量了她，问道：“你脸色怎么这么苍白？可是哪里不适？请了太医没有？”
李梦旋身边的侍女正想说话，就被李梦旋给制止住了，对上官尔蓝笑道：“妾身今日来身子比以前更重了些，加上即将生产，心思难免有些重，就影响到了身体。”
“勿想，真的担心可找产婆来说说话，让她宽慰宽慰。你这个时候最是重要，不能半点差错。”上官尔蓝故作担忧的道，听得身后的纳兰安和阿奴嘴角直抽，主子瞎扯的功夫又加深了。
李梦旋此刻可顾不得和上官尔蓝打太极，直言道：“本来这两日就要让人传书信给王妃，这宫里头虽好，却比不上自己的窝舒心。妾身想回王府待产，还请王妃同意。”
“你若是想回王府本王妃自然不拦，只是皇上那边……”见李梦旋脸色又是一变，她笑道：“你且放心在宫里待着吧。皇上之前就已经命人通知下来，要你留在宫中待产，皇上想看着她他的侄儿出生，也想让宫内的女人知道，这女人生产是多么不容易的事。”李梦旋张嘴想说话，上官尔蓝偏不上让她说，继续道：“你也知道莫金枝生了两个孩子后就难产死了，如今虽是养在如贵妃的膝下，但到底不是亲生，皇上让你在宫里待产的原因就是让如贵妃知晓女人生孩子不容易，莫金枝命薄，生下孩子就死了，皇上十分怜惜这两个孩子才让她们养在如贵妃的膝下她们也不至于会缺少母亲。如贵妃到底年轻，很多事想不明白，只有让她知道，女人的幸苦，她才会好好的待那两个孩子。”
李梦旋听得诧异，万万没有想到在她不知道的情况下皇上竟然下了这么一条指令！难道这些天来他赏赐给自己东西，看来是想利用自己一把，让那如贵妃真正的善待那两位莫金枝所出的小公主。李梦旋只觉得周身一阵发寒，她自知这皇宫不能再待了，重妃对她所作所为越来越过分，都动起了一尸两命的念头来，再待在宫中，不是自寻死路吗？！
李梦旋的嘴唇都开始发颤了，看来那重妃还真不是吃素了，让李梦旋都知道害怕！
上官尔蓝轻轻一笑，道：“不要太担心，摄政王是同意的。再说宫里头有皇上，还有最好的产婆，比在王府里好。”
李梦旋知道此事没有回旋的余地，便道：“皇上下得旨意又得摄政王同意，妾身便不再多说什么。但妾身有个不情之请，请王妃同意。”
“你说。”
“待到妾身分娩当日，妾身恳请王妃来坐镇。”李梦旋白着脸扬起了温和的笑容，“这是妾身的第一个孩子，身边每个熟悉的人，妾身恐心有不安，恳请王妃前来皇宫坐镇。”
想让自己镇着不让那重妃私自乱来吧。上官尔蓝面色不变，点头，“这个自然，你就是不说，到时本王妃也是要到的。”
李梦旋心稍稍安了些，说自己又不舒服，先行回去休息了。这个时候，她自然不能同上官尔蓝一起进去找摄政王，自己接下来还得靠她，犯不着在这个时候惹着她的眼。
看着李梦旋远去的背影，纳兰安笑道：“李梦旋是被重妃给吓怕了。”
“你以为她是真的怕？”上官尔蓝问道。
“难道怕还有假？”
“怕是有，但也只是在这一时半会。你说，如果她平安的生下了孩子，带回了王府，你认为她还会怕重妃吗？”上官尔蓝冷笑，当然前提是她得能活下来！纳兰安和阿奴并不知道奚瑾耀定下去母留子的规则。如真让李梦旋活下来了，不管她生男生女，相信重妃不出半年必定会被她整回来或者整死吧。
李梦旋这个女人可不是什么善男信女。
“那咱们就看着她们怎么窝里斗。”
上官尔蓝嗔怪的看了纳兰安一眼，提着裙角进入了这共门口。
打发开了众侍卫，上官尔蓝推开了书房的房门，坐在案桌前的奚瑾烨看到来人，将手中的笔放下，看着她：“过来也不让人通知一下。”
上官尔蓝缓缓朝他走去，不满的道：“这一连好几日都没有好好休息，我要是不来，你又要这样一直到晚上才肯休息！你是为了这些政权，身体都不要是不是？”
奚瑾烨无奈的轻笑，“又不是豆腐，哪有那么容易碎裂。”
“那是你如今还年轻。算了，和你多说没用，走，跟我去休息一下。”说着抓起他的手将他从椅子上拉了起来，奚瑾烨也任由她带着走出书房，只往另外一边的房间走去。
关上房门后上官尔蓝将奚瑾烨按在床上，让他躺下，奚瑾烨依言躺下，却在身边给她留了个位置。上官尔蓝见了就跟着躺了上去，歪在他怀里，问道：“圣都一共来了多少人？”
“一共十六个人。”
“谁带队？”
“顾沛宁，圣帝的弟弟。”
顾沛宁，那个到最后还对自己假情假意的人。当然他并不是最可恨的，上官尔蓝的注意力也不在他身上。
“只有他吗？”
“应该还有，他说他不方便说，到时候那人会自己出来。”
“难不成圣帝自己亲自来了？”
谁知奚瑾烨却意味深长的一笑：“这也不是不无可能。”
上官尔蓝脸色一变，冷笑道：“那还真是病急乱投医了！”他以为想破解她的咒这么简单？她若是真的死了还好，她如果还活着呢，神龙不可能背叛她！有神龙在，有她在，就算是奚瑾烨也不可能帮助到他们什么！
奚瑾烨抬手抚摸着她耳边的发丝，这女人。
“好了好了，我先陪你睡会，一会醒来了再说。”
“嗯。三日后，是为欢迎圣都侍者举办的宴会。”
“好，那我到时候再参加。”
“嗯。”奚瑾烨拥着她，慢慢入睡。每次有她在身旁，他的睡眠总是很快就好，睡得也十分的沉。有时他都在想，若是这个女人对自己不真心，她要是想害自己，他还真是躲不过啊。
叹了口气，像抱着个布娃娃一样抱在怀里，闭上了眼睛。
上官尔莲依旧身穿白衣，修长的手指落下了白子，道：“摄政王妃进宫了。”
顾沛宁抬头，“你想去见见？”
上官尔莲摇头，“三天后会见到的。”越是看不到越是想知道那个女人究竟是什么人，这种感觉，异常的挠心。可越是这样，上官尔莲就越是压制自己不去见她，自己一旦先前一步，自己就输在了开头。
顾沛宁轻笑，“今日见得传说中的摄政王一面，果真如大哥所说，此人强大得让人看不透底！”
“所以他能够帮忙我们。”
顾沛宁见她这样，叹了口气，“当初做出那样的决定实在不是我们愿意看到的，但事已至此，多说无益。”
“如果早知今日，当初你还会赞同圣帝的做法吗？”
顾沛宁望向窗外，想了想，道：“尔蓝是个称职的圣女。”接着他又道：“但她占有欲太强，就是大哥也无法掌控她。大哥从小和尔蓝有婚约，后来两个人一个成了圣女，一个做了圣帝，在圣都，那个不觉得他们是最般配的一对。我也曾经以为，尔蓝会嫁给大哥，成为我的大嫂，然后跟着他们，将圣都再度传扬到一个巅峰时代。”
“如果姐姐还活着，嫁给了圣帝，那么你想这一天，会实现。”但是可惜，人已经没了。
“我不后悔。但是我知道，大哥一定后悔了。”
顾沛宁清清淡淡的一句话让上官尔莲握着白子的手颤了一下。是啊，该后悔的人，都后悔了。圣帝不是不爱姐姐，只是姐姐太过于强大，不是那种以夫为天的女子，圣帝心中存有大业，自然不允许姐姐挡在他的面前，同样她也不允许，于是联合长老会，联合她这个和姐姐最亲近的妹妹，一同，笔她自毁身亡。也逼着她对她曾经发誓要效忠的圣都毁灭性的诅咒！

第221章 前无古人
一场午觉醒来，奚瑾烨有事和奚瑾耀相商，上官尔蓝想着许久未见赵如儿和那两个孩子，便一同打理好，前往奚瑾耀如今所在的宫殿，也就是赵如儿的寝宫中。
进入了宫殿，奚瑾烨便先去找奚瑾耀了，上官尔蓝则是迈入了赵如儿的寝殿中。
看到来人，赵如儿自是喜不胜收，本正在逗弄两个孩子也急忙起身迎了上来，笑问：“王妃今日怎的有空过来我这里看看了？”不怪她这么说，上官尔蓝喜欢到外面走，却不喜来这皇宫走动，赵如儿想见她一面确实不容易。
“摄政王昨夜没有休息，入宫来也是督促他休息的。醒后他说有事找皇上，我就想着顺道来看看你，最近过得可好？”上官尔蓝笑道，余眼就看到了那头站在两个孩子身边的女子身上。对方注意到她的目光，急忙恭敬的行了一礼。
“劳王妃关心，我一切都好。您快来看看两个小公主，刚刚睡醒，正好玩着呢。”说着就拉着上官尔蓝过去那头，从言语上看就知道她对这两个孩子多喜欢。
上官尔蓝走过去一看，两个粉嫩可爱的小家伙小手里拿着一个波浪鼓相互嬉闹的玩着，她边蹲下身，伸手摸了摸，又掐了一把，勾着两个小公主的小下巴道：“哎呀呀，可爱的小公主，看这里看这里，嫡娘给你们好玩的好不好啊？”
两个小家伙正是认人的时候，正常情况除了照顾她们的侍女或者奶娘赵如儿和皇帝之外，谁碰她们一下都会遭来她们的不满，可这会上官尔蓝逗着她们，非但没有哭闹，反而好奇的睁大眼看着她，小手兴奋的在空中乱挥舞。
赵如儿失笑了出来，道：“王妃，她们可真喜欢你。”可不是，外人碰一下都不依，今天被她这么逗弄竟然不哭一声，还兴奋起来了。
“那当然，本王妃可是她们的嫡娘，是不是两个小宝贝，乖乖，叫声嫡娘听听。”
“她们才多大啊。”赵如儿哭笑不得，如今虽说她是她们的母亲，但论真正的名分，上官尔蓝确实是她们的嫡母，他日若是她们会说话了，这声嫡娘是叫得的。
“哼，到时候一定要先让她们学会叫嫡娘！”上官尔蓝满是自在的道，奚瑾耀这般往奚瑾烨身上泼污水，她就有本事让他所有的孩子都管自己叫嫡娘！
其中一个小家伙看着上官尔蓝露出了无齿的笑容，扑的一声往她身上一扑，上官尔蓝急忙伸手把她接住，乐得她咯咯的笑了起来。她顺势将她抱起，往那粉嫩的小脸上亲了口，道：“是不是很喜欢嫡娘啊？真是乖宝贝，嫡娘也最喜欢你们了！”说着又抱着连续往那小脸上亲了好几口，乐得小家伙笑得小脸蛋通红。
而那个地上那个没有被抱起的小家伙不乐意了，挪着小屁股到了上官尔蓝脚边，小手抓着她的裙摆以压抑呀的叫了起来，似乎是在反抗她抱姐姐不抱她。
上官尔蓝忙弯下腰把另外一个也抱起，往小脸蛋上也亲了几下，道：“看看，嫡娘没有忘记我们的妹妹哦。”
看到两个才几个月大的小不点竟然就这样争宠起来，赵如儿和一边的侍女看了，真是哭笑不得。“这真是她们第一次争宠，之前我们抱一个不抱另外一个都不会这么吵闹。今天倒是争闹起来了。”
“本王妃是她们的嫡娘，不喜欢本王妃，喜欢谁去？”她们的命都还是她争取来的呢。
忽然想到了什么，她对赵如儿说道：“麻烦你派个人去将乐儿找来，他还没见过他的两个妹妹呢。”
“好。”
不一会，某个小身影直冲冲的往这个寝殿跑来，一进入寝殿，就张望着小脑袋在找着什么。看到一头的上官尔蓝后，他飞奔了过去。
“嫡娘嫡娘！”小乐子一把抱住了上官尔蓝的大腿。
上官尔蓝弯下腰把他抱起，放在了榻上，榻上正玩得开心的双胞胎看到小哥哥，都不约而同的停下，专注的看着他。
小乐子看到这两个小不点，坐在嫡娘的怀里，问道：“嫡娘，她们是谁？”
“她们是你的两个小妹妹啊，你上次不是还说要妹妹，诺，这就是妹妹了，还两个。”上官尔蓝笑指着双胞胎说道。
小乐子顿时来了兴致，从嫡娘怀里爬出凑到双胞胎的面前，这个看看，那个看看，满意的点头，“不亏是我妹妹，比姓齐的妹妹的好看多了！嫡娘我要带妹妹们出去玩！”
赵如儿笑道：“这可不行，两个妹妹还小呢，还不会走路，等她们会走路了，小世子可不要嫌弃自己啊。”
“不嫌弃！她们是妹妹！”
小乐子第一次接触妹妹这种生物，加之妹妹们又长得可爱，让他不禁起了玩笑。在榻上就和妹妹们玩了起来。
上官尔蓝一边注意着他们，一边和赵如儿说道：“近日宫里可还好？”
“王妃想问什么？”赵如儿问道，宫里的事情永远都歇不下来的，大多数都是女人们之间的争斗。
“例如重妃。”
赵如儿立即知道她想问什么，说道：“重妃这些时间的动作虽多，却不是对着宫里的女人的。我也弄不明白她在做什么，李侧妃自从进宫后，就没过过一天安生的日子，我也曾警告过她，但奈何她不听。”赵如儿以为她是知道了重妃刁难陷害李梦旋的事，避重就轻的道。
上官尔蓝摇了摇头，“她们的事我知道，不过就是看谁厉害而已。李梦旋会处处处下风不过是因为她身怀有孕，不敢大动干戈而已。”
“王妃早知道？”赵如儿一惊，难道是她让她们斗起来的？
“倒不是我安排的，只不过两人互相看不对眼而已。李梦旋刚才来求本王妃带她回府，皇上之前就下过旨意，让她在宫中待产，她想出宫？等孩子生下来了，她还能活着再说吧。”
赵如儿点头，心中明白，王妃这是去母留子了。李梦旋和其他女人不一样，她有背景，有能力，野心不小，留着也是祸害。
小乐子双胞胎玩了一会，发现他和她们语言不通，都不知道她们在说什么，只是不停的咿呀的叫。开始小乐子念着她们是妹妹的份上不计前嫌，可越是玩他越是不明白她们想要的是什么，叫得他都烦了。
最后就不干了，将手里的东西丢开，原路爬回，挤进了上官尔蓝的怀里，抓着她的衣服往上爬抓住了她的脖子，小嘴顺势就在她脸上吧嗒的亲了一下，继续努力的往她身上挤。
一边的双胞胎也不干了，本来玩得好好的哥哥说不玩就不玩了，更可恨的是，哥哥居然欺负她们年纪小和嫡娘套近乎！
是可忍孰不可忍，双胞胎奋力的往前一倾，一人一边抓住了小乐子的衣服，啊啊的叫唤的扯着。
小乐子被抓住反射条件的就要蹬腿，上官尔蓝可不能让他真这么干，把双胞胎踢飞了怎么办，便将他的小腿捆住。
“啊，啊！”双胞胎不甘示弱的叫着。
几人看着还真是有趣，这又是玩什么呢？
不消片刻，双胞胎见哥哥一直霸占着嫡娘不放，找了半天都没人应她们，又急又恼的，张开小嘴就要哭。
这粉嫩的小人儿上官尔蓝最是喜欢，哪里舍得让她们真哭。就在她们泪水要冲下来的那一刻，她急忙将小乐子往一边一放，伸手将双胞胎揽到了怀里，哄着：“乖乖，两个乖宝贝，嫡娘疼啊。”
有了嫡娘的怀抱了诱哄，双胞胎抽了抽几下，不哭了。
双胞胎不哭了，一边的小乐子要哭了。听到嫡娘居然叫她们宝贝，立即不依，伸出小手拽着上官尔蓝一条胳膊委屈的大叫了起来，“不！不！我才是嫡娘的宝贝，她们不是！呜呜，嫡娘，不要抱她们，呜呜，嫡娘是我的！我的！坏妹妹！我不要妹妹了，我要嫡娘，呜呜！”
听到哥哥哭了，她们还被扯着，双胞胎也不依了，张嘴，两人跟着哥哥一块哭了。
众人听着小乐子的哭声，那个囧的。小世子，你要争宠也不是这么争的，你是小宝贝，但双胞胎也是啊。还真是头一次听说为了争宠不要妹妹的，这小世子还真是绝了。
这三个小不点一起哭，上官尔蓝被她们包围着哭，脑袋突突的增大。
赵如儿连忙叫来奶娘将双胞胎抱下去哄，上官尔蓝这才得空出来把小乐子抱起来，站在榻前抱着来回走，一边还不断的哄着：“好好，嫡娘就要我们小乐子好不后？乖乖，不哭了啊，嫡娘好心疼啊。”
赵如儿看着闹着这一出，真是羡慕极了。双胞胎虽是她一直带的，但从未像今天过，为了争宠十八般武艺都显示出来了。更让她羡慕的是小世子对她的依赖，那恐怕就算是亲生母亲都做不到的事吧。作为一个王妃，她可以抱着一个不是她自己的孩子这么哄着，也难怪摄政王会这般疼爱她。
小乐子哭了半天，上官尔蓝连哄带骗的才将他哄好了。刚好在这时，奚瑾烨让人过来传话，说准备回府了。
临出寝殿时，赵如儿让那个跟随双胞胎进宫来的那个侍女出来送上官尔蓝。
走到了门口，上官尔蓝停了下来，问道：“在宫中可一切都好？”
“多谢王妃抬爱，奴婢一切都好，能够照顾两个小公主，是奴婢的福分。”
上官尔蓝点点头，往周边看了一眼，轻声说道：“相信该知道的，你都已经知道了。双胞胎，是真正的皇室公主，你可认同？”
侍女脸色一白，低下头去。进了宫，她的本分本来是照顾两个小公主，她的心愿也是这个、本以为这一生也就是这样了，但却无意中让她发现了一件事情，让她一直心中难安，就好像被欺骗了一般。
上官尔蓝摇了摇头，道：“放你进宫本王妃就知道你会知道，也不怕你知道。皇上对你也是有情谊的，不然他不会做主将双胞胎送进宫来，册封了长公主封号，还给了她们一个位高权重的贵妃当她们的养母。”
“是，奴婢明白。”
“你明白就好。好好的照顾两个小公主吧。”上官尔蓝说着，转身就走。
“王妃。”她突然叫住了她。
上官尔蓝回头。
侍女看了看她怀里的小乐子，半响后，才问道：“王妃……是不是，连小世子，都不是……”都不是摄政王的孩子？
上官尔蓝点点头，“这个世上除了本王妃，无人在为他生儿育女。乐儿，是皇上的孩子，未来的皇帝。”
侍女看着上官尔蓝离去的身影，叹了口气，那个男人，原来一直都不属于自己。难怪，难怪王妃会对她这般好，竟是因为她是皇帝的女人，怕不只是她吧，摄政王府除了王妃，后院的那些女人，都是皇上的女人。只是她们都傻傻的不知道而已。
她突然想到了李梦旋，她怀着的那个孩子，想必也不是摄政王的吧。
位高权重者，她是难以弄懂了。
走出宫殿门口，小乐子爬在上官尔蓝怀里问：“嫡娘，当皇帝好玩吗？”他每次都听爹爹说，听皇帝爹爹，现在嫡娘也这么说，他以后会当皇帝。可他完全不知道做皇帝是做什么的，就像皇帝爹爹那样吗？唉，那皇帝还真是不好做。
上官尔蓝想了想，想出了很多当皇帝的好处，道：“当皇帝当然好，所有人都听你的话。”
“嫡娘也要听皇帝的话？”小乐子顿时睁大眼兴冲冲的问。
上官尔蓝要是不知道这小子心里的那点小想法她就不用当他的嫡娘了。嘴角一抽，严肃的道：“你要是当了皇帝，那嫡娘我就是太后，皇帝再大也不比不上太后知道不？皇帝得听太后的话。”
“哦。”原来当皇帝也不能让嫡娘听他的话嘛，没啥了不起的。
“嫡娘等着那一天，嫡娘的小乐子亲自给嫡娘册封一个太后的封号。哎呀，本王妃虽然不是皇后，也不是后宫嫔妃，但重在本王妃养成了一个皇帝！他日若是做了太后，必然是前无古人后无来者！”
小乐子明白的点头，深刻的记下了他嫡娘想当太后的想法。

第222章 不想失势
回府的马车上，上官尔蓝给奚瑾烨讲起了小乐子在寝殿里和双胞胎争宠的事情，见他那双眼通红的模样，奚瑾烨也不禁觉得好笑。
“你不喜欢妹妹？”奚瑾烨问道。
小乐子摇摇头，又点点头。“妹妹和我抢嫡娘。”他委屈的说，“嫡娘是我的，谁也不许抢，妹妹也不行！”
“你倒是挺霸道。”上官尔蓝笑道。
奚瑾烨却陷入了沉思，这不喜欢别人生的还好说，若是到时候他和蓝儿的孩子都不得这个小子的喜欢，依旧认为他娘是他的，就不好了。于是他想了想，便道：“那如果是你嫡娘亲生的，你还不喜欢？”
上官尔蓝闻言就朝他翻了个白眼，十句话里面九句不离他的孩子。
“不喜欢！”今天的事情过后，弟弟妹妹他都不会喜欢了，他深深的明白，一旦有了弟弟妹妹，嫡娘就无心照顾他了，连他都不抱了，他不干！
奚瑾烨皱眉，“乐儿，你嫡娘生的是她的亲生孩子，你必须得喜欢，知道吗？”
“可是嫡娘生弟弟妹妹了就不抱我了！嫡娘，我不要弟弟妹妹了，我不要了。”呜呜，他不想失宠。
见奚瑾烨还要说什么来教育小孩，上官尔蓝抢先道：“行，等什么时候小乐子想要弟弟妹妹了，嫡娘在生。”就算她不生，她照样多的是弟弟妹妹，就他那个亲爹，哼，在过不了多久他估计就会有个弟弟了。
教育被打断，奚瑾烨也只得是平淡的坐在一边，天知道他想孩子想多久了。
回到府后奚瑾烨就让把小乐子带了下去，不让他靠近院子半步，随之就带着上官尔蓝进了屋子。
相处这么久，上官尔蓝那里还不知道这男人什么性子，无非又是被他教育一番。孩子是会生的，但要是因为小乐子就暂时不生，那委实不是奚瑾烨的作风。
上官尔蓝才懂得，男人三八起来，比女人还可怕。
第二天大早，小乐子就在门口将房门瞧得啪啪响，上官尔蓝想起来，却被身后的男人一把揽住，起不来了。
等她终于起床时，却听说小乐子叫不醒她，自个出府玩去了。
“最近帝都人多混杂，多派些人跟着，别出事了。”上官尔蓝吃饭时和纳兰安说道。
“放心，小世子身后有暗卫二十名紧跟左右，半步不离。”纳兰安说道，小世子在大家的心目中都很重要，每天出门不是有暗卫跟着，但最近这些帝都来的人实在太多，她又让人加派了十几个暗卫随身跟着，下命不允许小世子离开他们的视线。
“去哪了？”
“去了百乐侯府。”
“找小川去了吧。”
“嗯。”
上官尔蓝吃饱了肚子，才把目光转向身边的奚瑾烨，“昨天李梦旋和我说回来生产，我没让她回来。”
“嗯，你看着办。”李梦旋不是他的女人，怀的也不是他的孩子，他不会多加管的，她既然想管，那就管着吧，不想管了，随便她们怎么闹都行。忽然想到了，他又道：“明日的宴会皇上亲自主持，到时候你随我一同前往就行了。”
“他怎么突然来兴趣了？”奚瑾耀不喜欢政权她是知道的，否则他也不会将这个国家都交给奚瑾烨管。若非那二十年的约定，奚瑾烨不会管。但奚瑾烨有个特点，他答应管理就不会乱管理，而是将连阳国打理得十分妥当，也导致人家现在知道摄政王，却不知道皇帝。
“不管他。”
“那就不管他。”
这天下午，上官尔蓝意外的看到了楚镇欢，而他的手里还拎着一个脏兮兮的小不点，身后跟着何奈川也是一身的狼狈。
她看了又看，眨了眨眼，指着某个脏兮兮的小孩叫道：“这是谁家的小孩，这么脏，从乞丐堆里出来的吧。”
小乐子闻言，小脑袋都拢下去了，呜呜，嫡娘都不认识他了，他不是乞丐堆里出来的小孩，他是她宝贝啊。但这样的话他现在不敢开口，要知道，嫡娘最不喜欢他脏兮兮的了。
楚镇欢一听就知道上官尔蓝是故意的，她哪能认不出这是小乐子，他将小家伙往地上一放，笑道：“长姐，方才我在路上看到他们居然在和人打架，就把人带回来了。”
“打架？”上官尔蓝低下头看了看小乐子，小家伙心虚了，扭了扭小身子，拿后背对着她。
她嘴角一抽，还闹起别扭来了？她都还没怪他呢！
“漂亮姐姐。”何奈川本来一张俊俏的脸蛋此刻也看不出哪里好看了，一张脸沾着泥巴黑乎乎的说话，头发也乱七八糟的，和小乐子比起来那真是有着过之而不及。
“小川，告诉姐姐，是怎么回事？你们为什么和人打架？原因是什么？”她不是不让他们打架，小孩子嘛，打打架神马的很正常不过，何况也可以在打架中提到经验，说不定这次打不赢，下次就打赢了呢？
但她同意是同意，却不同意他们闹成这样样子的，都像什么样，真真是从乞丐堆里出来的！这要是他们自己回来了，指不定门卫让不让他们进来还是另外一说。
何奈川抓了抓头，憨笑道：“漂亮姐姐，都是我的错。”
上官尔蓝嘴角又是一抽，话说真的是你的错你笑做什么？
“咳咳。”身后的纳兰安轻咳了几声，看来想的和上官尔蓝一样。
都说傻人有傻福，何奈川被暗自嘲弄了他也不知道，还因为看到姐姐而十分开心了。他开口说道：“我和小乐子在一个很大的广场上玩，然后就突然跑出来一个男的，很高很大的男的，他说……他说，要我回去跟他享福，但是小乐子还在，我就说我不和他走，然后那个人就说了好多话，我记不清了，后来小乐子就骂了他们，然后我们就和他们打起来了。姐姐，不是我们打不赢，是他们人太多了，还比我们大，所以我们打输了！还好弟弟赶来了，所以后来是我们赢了！”说着何奈川很骄傲的抬起脑袋，很骄傲很自豪。
楚镇欢摸摸鼻子，被这么表扬不是他想要的啊，可以不要提起他吗？
上官尔蓝的视线就放到了楚镇欢身上，何奈川是个小傻子，他说的话让人听不明白来龙去脉，还好有个正常的。
楚镇欢轻咳一声，走到上官尔蓝身边，凑过去轻声的说道：“是一个不知死活的纨绔子弟看上了何奈川的样貌，想……咳！我不说你也明白了，何奈川不知道其中意思，但是小乐子知道来人想和他抢朋友，所以就打起来了。您也别生气，那群人也没讨到好，他们没想到小乐子居然已经修炼战气，将其中一个人的手臂给卸了。咳，这个小乐子并不知道，我没告诉他。”真说了，现在的小乐子可就不是心虚的不敢看人了，而是趾高气扬的和人家说他是如何如何的英勇的。
上官尔蓝点点头，明白了。就知道何奈川这张脸会出事，但自从她认了他做弟弟后，帝都鲜少人会惹他了，何况有小乐子这么一个护短的在，他人轻易讨不到好处，渐渐的有些人就算是看到了何奈川也是多看几眼过过眼福，其他的就不敢作了。就是百乐侯府如今也是将何奈川供起来，哪里会欺负他。
“是什么人？”
楚镇欢摇头，“我不认识，大概是最近从其他各国进来的人。”
上官尔蓝抬头看了看那两只，这副模样还真是不堪入目。她摆摆手，道：“纳兰安，你带他们去清晰一下，换上了干净的衣服再带过来。”
“是。来小世子，姨姨带你去洗澡澡。”纳兰安朝小乐子走去，一点都不嫌弃他现在这样。
小乐子抬头看了嫡娘，这才伸出手让纳兰安抱了。“小川也一起来。”
“漂亮姐姐你等我换衣服了来找你。”
“去吧。”
等他们下去了，上官尔蓝才让楚镇欢坐在自己身边，问道：“你回了楚家，楚家可有什么事？”
楚镇欢笑道：“楚镇昊和他那个娘最近倒是安分了几分，就是楚香柳……”他说道这里有停了，才道：“她让人写信给爹哭诉她在荣王府过得不好，希望爹能和荣王说说。”
“她想的倒是美。”
“她想的当然美，不过爹没有理会她，直接将她的信烧了。”楚镇欢看着上官尔蓝，见她没有其他的变化松了一口气的同时又叹了口气，他的长姐何时能叫爹和娘一声？他知道，爹娘已经盼很久了。
上官尔蓝不禁觉得这楚家做得真够绝了，当初为了保护“楚香蓝”，将楚香柳拉到人们跟前，小的时候人们口中一直所骂的应该是楚香柳吧。说爽快木有，说难顾更加木有。她是上官尔蓝，不是楚香蓝。
“长姐若是有空，回去看看爹和娘，可好？”楚镇欢问道。
上官尔蓝看了他一眼，笑着点头，可怜天下父母心，他们对别人恨，对这个身体倒是很好的。再者说，身体发肤授之父母，感情上她对他们很平淡，但感觉和做得必须得分开来。她不能寒了那对做父母的心，他们会对小乐子这般疼爱，相比也是存着要弥补她的心情。
楚镇欢见她同意了，开心的点头。末了他又低声的道：“长姐，其实你不知道，大哥他……他也很在乎你。”
楚镇煊吗？
“长姐你别不相信，大哥为了你都不知道和爹娘吵过多少次了。但是他是个寡言之人，很多感情都放在心底，每次一听到你出事他都是最着急的那个。他每天都在担心你过得好不好，唉，都说大哥冷淡没感情，我看大哥才是最重感情的。”
上官尔蓝失笑，“一直在和他们说好话，那你呢？你对长姐不是真心的了？”
楚镇欢一听就急了，忙道：“长姐，我对天发誓，我对长姐……”
“好了好了，把你急得，你什么样长姐知道。嗯？乖乖。”
看她居然拿出了对付小乐子的方式对付自己，楚镇欢真是哭笑不得，但不可否认，唔，被长姐哄着还真是蛮舒服的。他又开始羡慕小乐子了，有长姐这么好的嫡娘。
过了一会，纳兰安一手牵着小乐子，身后跟着何奈川，一同走了进来。
小乐子看到上官尔蓝也没和以往冲过来了，而是小心翼翼的观察着，没看到她生气，却也没有看到她消气，小乐子很是忐忑，不知道嫡娘消气木有。
“过来。”上官尔蓝朝小乐子招了招手。
小乐子刚走到她面前，她就伸出爪子揪住了他那张小脸，道：“居然学人家打架了是不是？嗯？平日里怎么和你说的，人小，打不过就跑，要不就叫暗卫，我就怎么就有这个笨儿子！”
“呜呜。”小乐子被抓得疼，双眼含泪的看着她。
上官尔蓝松开他，问道：“知道错了没有？”
“我知道了错了。”小乐子说，又叫器道：“可是嫡娘那些人好过人，他们居然想抢我小川！保护朋友是我自己的事，我为什么要叫暗卫。”
上官尔蓝被他一噎，这个死孩子！
“那你打不过。”
“他们想抢小川就是不对。”
“你也不对！”
“嫡娘……”
看着撒娇的孩子，上官尔蓝能说什么？这死孩子就知道她疼他舍不得下狠手。事实上真是如此，小乐子早就摸透了她的性格。
“姐姐，都是我的错，和小乐子无关的。”何奈川很仗义的展站出来道。
上官尔蓝能说什么？打都打了，在骂再罚也没用，松了口气，问道：“你们又伤到哪里？”
两人都摇头。这是自然，真受伤了，那暗卫就可以回家吃自己了。
“下次再出现这样的事，就罚你们去跪祠堂！”
“哦。”
事情到这里并没有告一段落，竟然有人在帝都内对她的弟弟和儿子伸出爪子，上官尔蓝眼一眯，对楚镇欢道：“镇欢，拿着我的帖子去一趟京兆府，光天化日之下敢在帝都内行事，让他们知道知道，这连阳国不是他们的地盘，想做什么做什么！”
“是。”

第223章 胆大妄为
不出半个时辰，刚才和小乐子和何奈川打架的那伙人就被逮进了牢里。
“你说什么？表哥被抓进牢里了？到底怎么回事，一五一十说清楚！”安慎庶妃冷一张脸，问着跪在自己脚边的男子。
男子二十多岁左右出头，想到对方的在连阳国的位置，他不禁低下头，道：“世子到了连阳国帝都本也没有生着要惹事的念头，但是今天在外走动时，世子看到了一名男子长相美艳，就，就起了心思。几番打探得知这男子脑子不清楚，乃是痴傻之人，世子就想将他骗走。没想到，没想到……那个傻子身边有个小孩，年纪小小，竟然已经开始修炼，我们也跟着吃了亏，后面有人赶到，将他们带走了。但没过多久，就有一群府衙的捕快将世子他们全部都带走了，小的是上了茅房再躲过一节，回来像庶妃禀告。”
安慎庶妃冷冷的看着这个下人，自己那表哥在天照国就是个纨绔子弟，成天流连花丛不说还好男色！连阳国什么样的美男子没有？真是瞎了他的狗眼了，在连阳国也敢动歪念头！
可气归气，表哥在连阳国出事，要是传了回去，舅舅和母亲必然觉得是自己没有尽力。她烦躁的蹙眉，问：“可知表哥惹的是谁？”
“奴才听说了，听说……听说那个小孩是摄政王世子，那个傻子，他，他是摄政王妃认的干弟弟。”
“哐啷！”的一声，安慎庶妃将手边的茶壶摔了个粉碎，怒不可遏的站起身，大骂道：“好大的狗胆子！这连阳国那个不知道摄政王疼爱王妃，更喜欢小世子！滚！都给我滚！自己惹了事，你们自己解决，休要在来烦我！”
见安慎庶妃突然就不干了，那下人急忙恳求道：“庶妃请息怒，此时世子也是无心的，他并不知道那是王府的世子啊，更不知那人竟然是王妃的弟弟！求庶妃去求求王妃，让她将世子放出来吧。您是庶妃，又是天照国的公主，就算是王妃也得买您几分面子！”
安慎庶妃看着下人冷笑，嘲讽的道：“你以为在这连阳国他们会将我当成公主吗？你以为那王妃是我说几句话就会轻易放人的？我告诉你，就算你这次求到了摄政王哪里，惹了她的儿子，不扒掉他一层皮，妄想从那牢里出来！！”
那下人真的吓住了，万万没有想到那王妃竟然悍到摄政王的话都无用。
“庶妃，无论如何您都救救世子啊。您若是救了世子，侯爷定然会将这份恩情谨记在心！”
安慎庶妃渡过到椅子上坐下，大口的喘气，真是成事不足败事有余的东西。舅舅明知道自己儿子什么德行居然还放任他前来连阳国，真是老糊涂了。今日动了王妃那心肝宝贝，安慎庶妃那有那胆子真去求情，若是被迁怒，自己往后这日子一不会好过了。
“求庶妃！”下人也不明白为何庶妃会这般难请，要说起来她是天照国的公主，如今还是摄政王的庶妃，地位不低，比一般的侧庶妃都要高上一等，就算是王妃又如何，照样也得给她几分薄面不是。但她这番推三阻四说着那王妃如何难缠，作为下人他都不免觉得庶妃是不想趟这趟浑水。若是在天照国他也不用来求她，可如今是在连阳国，她是摄政王庶妃，到底有几分权势，他也只能找她了。
安慎庶妃并不想多事，可想到自己的母妃，又想到那将表哥宠成纨绔子弟的舅舅她就一阵的头疼。如果自己真的不说句话，只怕到时候就算是母妃也不会轻易原谅自己。可一想到要为此事面对上官尔蓝，她心肝都疼了。
“庶妃，只有您能救世子了！”
罢罢罢！她就去做做表面上的事，至于王妃到底要怎么做，就不是她所能管的了。
“来人，王妃在何处？”
侍女进来，道：“启禀庶妃，王妃今日未出门。”
“去见王妃。”
“是。”
“多谢庶妃，多谢庶妃。”
安慎庶妃烦躁的看了他一眼，起身离开。
正在房间里和小乐子跟何奈川玩五子棋的上官尔蓝听到来报说安慎庶妃过来请安，奇怪的往外面看了一眼，就道：“让她进来吧。”
安慎庶妃进来时首先就看到了何奈川，那足以倾国倾城的容貌让安慎庶妃原本忐忑不平的心情瞬间变得十分平静，心扑通扑通的跳着，这一刻她甚至都忘记手和脚该怎么放了。好一会后，她平复了下了自己的心，这才发觉这男子虽然容貌出众，但举止投足间都带着一股稚嫩的稚气，她一愣，这才想起来刚才那下人说的，说是傻子。
也难怪，这样的一副样貌的男子，居然是个傻子，不怪表哥会动心，就算是她，刚才在看到他的第一眼也不免心动。
“怎么过来请安了？”
安慎庶妃惭愧的低下头，“无事不登三宝殿，今日是有事来求王妃的。”
“何事？”上官尔蓝抬头看着她，不料却惹来了小乐子的不满，拽着她的手就叫：“娘亲你看棋盘，看棋盘！”
“我这不是看着呢吗？”
安慎庶妃看这情况，左右为难，也不知道从哪里说好。
“有什么事就说吧。”上官尔蓝边应对着笑了边和安慎庶妃说道。
安慎庶妃吸了口气，放低了姿态，道：“妾身接到下人禀报，说是妾身娘家的人欺负到了小世子的头上，王妃命人将他抓紧牢狱里去了。”
闻言上官尔蓝和小乐子都抬起头去看向安慎庶妃，何奈川也后知后觉的跟着他们一起抬头，充满了疑惑。
“你的娘家人？”上官尔蓝询问，她是天照国的公主，她的娘家可不就是天照国的皇亲国戚了？
安慎庶妃被看得有些窘迫，道：“是妾身母妃娘家哥哥的儿子，是妾身的表哥。”
上官尔蓝扔掉了棋子，坐正后，笑问：“看来也是出自名门之后，安慎庶妃这会过来，是想求本王妃将他们放出来，是吗？”
“妾身知道表哥胆大妄为，是他混账做下了不该做的事，妾身一定会书信告诉舅舅，定能给王妃一个满意的答复。”安慎庶妃现在只想把人弄出去，至于后面的事情就不关她的事。舅舅要是还想要爵位，就得将这件事情处理好，和谁起冲突不好，偏和王妃的宝贝！她曾见过摄政王让小世子不得缠着王妃要抱要亲，王妃是怎么的？丝毫没有给摄政王好脸色，强硬的就是亲近小世子。
试问这样一个疼爱儿子的人，她会轻易放过那个将自己揍了一顿的人？安慎庶妃深知不可能，但也是舅舅的事了。
“你也说那是不该做的事，你又何苦来求情。”
安慎庶妃苦笑，“王妃有所不知，妾身这个表哥自小就被他父亲给惯成如今这副德行，说句实话，妾身今日也不想来趟这趟浑水，但表哥在连阳国做出了这等事，妾身要是不出面说一下情，只怕……”这事穿回去了天照国，又是另外一番景象了。
上官尔蓝看着她点点头，笑道：“虽然是你表哥，还是天照国的侯门世子，可这里是连阳国，闹事打人，不给他点颜色看看，他以为连阳国没人管事了不成？今日他想抢小川，来日他是不是就该抢咱们这连阳国了啊。”
安慎庶妃大惊，万不想她竟然将这么一顶巨大的帽子盖了下来。连忙低下头，声音发颤，却坚定的道：“王妃息怒，此事决无可能，表哥就是仗着平日里舅舅的疼爱才会这般不计后果行事，还请王妃……”
“好了。你也别求情了，当本王妃吃素的不成？本王妃的儿子和弟弟，是他想打就打，想抢就抢的？”
安慎庶妃顿时无话可说，越说越错。
“回去吧，本王妃不会要他的性命，但想这么容易出牢门，没那么简单。”
“妾身领命。”安慎庶妃颤着心肝退了下去。
小乐子眨眨眼，抬头问：“嫡娘，她刚才在说什么？你在说什么？”好抱歉，刚才的话，他木有听懂。
“大人说话，怎么的老是有你这个小孩子的事？”
“坏人！她是坏人！”小乐子刚说了一句坏人就察觉道理嫡娘那威胁的目光，赶紧就将话转到了安慎庶妃的身上。
何奈川在一旁没心没肺的笑着，“姐姐是在保护我们。”
“这是我娘！”
“是我姐姐。”
“别吵了，继续来玩。”
晚上准备睡觉，奚瑾烨看着给自己脱去外衣的女人，问道：“听说你将天照国的世子抓进牢里去了？”
“他们报到你哪里去啦？是我抓的，真是不知好歹，刚在帝都内就想抢人，抓他们还是轻的！”上官尔蓝说着将他的外衣挂在了一边，今天要不是安慎庶妃来这么一说，她会当做什么都不知道，直接将人给宰了！
“他们抢谁？”
“抢小川呐。那个家伙脸太好看了，到处都有人想抢。又碰上个不明来路的世子，就发生了今日的事。还有咱们家那小乐子，丁点大，跟和大人打架。哼，你教的好儿子。”
“你教的。”男人定定的说，她教儿子时他可从未多说过一句话，这会儿子胆大了倒是怨怪起他来了？他何其无辜？
上官尔蓝扁扁嘴，“小乐子乖时多乖啊，就是像你们奚家人那副唯恐天下不乱的性子才会这样，这是本性问题，和我教育何干？”她一句话将责任推的一干二净，也不想想到底谁才是真正的唯恐天下不乱，小乐子学她学了十成十还不止。
奚瑾烨对她最是没办法，听她这么说也无话可说。静静的看着人她，好时就是她教的，坏的就是他们奚家基因的错。
“啊啊啊，就是你们奚家的问题！”被看得头皮发麻，上官尔蓝倒在床上来回翻滚叫道。
奚瑾烨头疼，“是就是，怎么又闹起来了。你就是现在是白天，我也照样认同。”
上官尔蓝气鼓鼓的盯着男人，这个家伙，他就是故意的，故意这么寒颤她的！
“你又欺负我！”
“说不过人就说是欺负，真的可是这样？”
“就是就是。”
“比乐儿还闹！”
“奚瑾烨！”
奚瑾烨走过去坐到床边看着她，“就是多事。”
上官尔蓝再不甘心也得就这样算了，再下次，他绝对不会容易饶了她。闹是一回事，把握尺寸好了那才是万事大吉。
她挪着身子到了他怀里，道：“他们敢欺负我儿子，我就敢欺负他们老子！”

第224章 圣都圣女
次日一早，上官尔蓝便带着小乐子先进了宫。
在去前往赵如儿寝宫的途中，很意外的和重妃对上了。这些日子重妃为了将李梦旋肚子里的孩子弄掉使了不少的力气，但却无济于事，随着时间的推移也即将要到她生产的时间了，她万万不能看着这样的一个孩子出生，最后还可能会抢走她现在所拥有的一切。
看到上官尔蓝领着小乐子走近，重妃一晃神的恍惚。她很想知道，如果王妃知道了李梦旋所怀的孩子并非摄政王的，她是不是为了摄政王的清誉，将李梦旋拔除！
想着，她迎了上去。
“王妃今日来得可真早，小世子也愈发可爱了。”重妃可亲的笑道，她自己是这么认为的。
上官尔蓝没想到会在这里碰到瘟神，可奈何遇上了，就得笑脸迎人啊。“真是巧啊重妃，可是身体不适，脸色不是很好。”
重妃和上官尔蓝一向不和，两人都是笑着，却看不出其中的好意来。纳兰安站在后面瞥瞥嘴，看看天，女人争斗神马的最烦人了。
重妃只是笑笑，没有回答，却问道：“王妃难得进宫一趟，怎么不去看看李侧妃？听说她最近也不是很好呢，整个人都消瘦下去了。”
别人不知道，上官尔蓝还不知道吗？李梦旋会瘦下去的原因还不是出自于重妃之手，被这么个人盯着，任是谁都会吃不香睡不好了，这对一个即将生产的人，那可是大大的不利啊。但那又如何？生孩子的又不是她上官尔蓝，是李梦旋，她除了她自己，谁也不管。
“是吗？她身边有产婆和侍女照料着，不是本王妃去看一眼就会好的。”
重妃哪还能听不出来上官尔蓝所言，就是李梦旋真的有事也殃及不到她的身上啊，她人在王府，李梦旋却在宫里。“李侧妃是个有福之人，相信生下孩子后就会好了。”
“是了，怀孕的女人都这样。重妃入宫也许久了，本王妃一直很期待能听到重妃的喜讯呢。”
重妃闻言心中一喜，她倒是忘了这一茬。她和李梦旋几乎是同样的时间里一个成了摄政王的侧妃，一个进宫做了贵妃，李梦旋和皇上一直有不清楚的关系，而她确实皇上名正言顺的女人！若是她生下了皇子，岂不是比她李梦旋更为正统！
想到这一点，重妃立即喜笑颜开，看着上官尔蓝的眼神也好了许多。
“王妃，如贵妃还在等着呢。”纳兰安适时提醒道。
重妃闻言那还有不让路的道理，立即笑道：“王妃既然忙，就且先去吧。”
上官尔蓝笑着带着小乐子一同离开了。
走得离开远了，纳兰安才道：“那重妃不会是疯了吧，怎么一会一样的。”
“唔，估计吧。”
进入赵如儿的寝宫就听到了双胞胎的声音，嗷嗷的直叫唤，也不知道叫着谁呢。看来赵如儿对这双胞胎还真是喜欢，放在身边照顾，就是不知道等到某一日她有了自己的女儿会将这双胞胎放在何处，但碍着自己，也不会对她们太差。
“哎呀，才进宫门呢就听到她们的叫唤声，叫什么呢？是不是知道嫡娘来了，迎接嫡娘来啦？”
双胞胎看到上官尔蓝顿时更是兴奋了，人还不会爬呢就想冲过来了。她忙走过去，一手抱起起来，每个亲了一口，道：“就知道我们小公主最乖了，来，小乐子，看看你妹妹，看她们多喜欢你啊。”
小乐子臭臭的脸看着双胞胎，扭过头去了，他还在闹别扭呢。
“哥哥不听话，我们不理他哦。”
“啊！”
“王妃，把公主交给我们抱吧，您会受累的。”
上官尔蓝也不多说，便将双胞胎教给了她们。小乐子见双胞胎走了，跑上前挤进了嫡娘的怀抱里，不准备再让开了。
赵如儿见了，笑道：“小世子就这般吃醋啊，那可是你妹妹。”
“她们要跟我抢嫡娘！”小乐子大声的说，宣告他的不满。
“好吧，那我也不说你了，看你醋的。”
上官尔蓝和小乐子一直在赵如儿的宫殿里，一直从早上待到了下午，中途奚瑾烨派人过来传过几次话，午饭也是在赵如儿这边解决的。
直到下午时，奚瑾烨再度派人过来时，上官尔蓝才带着小乐子返回奚瑾烨那个院子了。
回到院子里才发现李梦旋竟然搬进来了这个院子里，不过她并没有从房间里出来，而是让侍女和她说一声她身体不舒服，想在这里歇息。上官尔蓝没有怨怪，让人好好俯视她便回了大殿中。
奚瑾烨换了一身衣服，头顶着玉冠，身材修长，又不行于色，更加令人着迷。
她走上前，“都好了？”
“嗯。”
休息了一会后，奚瑾烨牵着上官尔蓝的手，前往大殿。
在众多宫人的拥护中，上官尔蓝跟着奚瑾烨一步一步的走上了大殿上的作为之上，端坐好后，扫了底下一圈，上官尔蓝才想起来奚瑾烨不是说奚瑾耀主持宴会吗？怎么他们倒是坐上来了，奚瑾耀作为皇帝该做那？
注意到了上官尔蓝疑问，奚瑾烨解释道：“阿耀改变主意，不来了。”
上官尔蓝不满撇嘴，想来就来，不想来就不来，这个奚瑾耀真是没办法给她好印象。奚瑾烨在桌底下抓住她的手放在自己的腿上，两人十指相握。
坐在奚瑾枫身边的楚香柳像只毒蛇一样的盯着上面的上官尔蓝，在她察觉到她的目光就将目光转开。她如今大概已经明白了，“楚香蓝”不死，就会成为她永远的噩梦！
这一次的宴会匡蔷也来了，看到殿上面坐着的女儿，她是喜悦的。她坐在哪里，犹如一国之母一般。摄政王总算是不顾他们所托，对她很是好。
注意到匡蔷那充满希翼的眼神，上官尔蓝想起了楚镇欢的话。转头朝下方的小乐子一个眼神，小家伙眼前一亮，立即会意的起身朝匡蔷和楚峥跑了过去，用他最软软的声音叫到：“外公外婆。”
“……”
殿内突然一片的寂静，虽然他们也早有耳闻说小世子经常往楚家跑，但还是第一次听到小世子这么亲近的喊人。他们不禁抬头看了殿上端坐的上官尔蓝一眼，小世子会这么叫，看来是王妃授意的了。
楚香柳听着觉得异常刺耳。特别是看到父亲那吃惊又慈祥的笑容后，心中暗恨！父亲将她兄长和母亲赶出了楚家，却对楚香蓝那个贱人的孩子这么好！他们真的忘记谁才是他们的耻辱吗？
奚瑾枫不是没注意到楚香柳的怨念，而是他选择无视于睹。原先他觉得她还是有可用之处的，可现在看来，这个女人实在是蠢得可以。他如今都有些后悔抬她进府了。
小乐子和匡蔷以及楚峥坐在一起，两个人对小乐子那是有求必应，疼爱得不行。
看小乐子那得瑟的小摸样，上官尔蓝无奈摇了摇头，还真是个没心眼的。
“圣都侍者到——”
伴随着声音，殿内所有的声音全部都安静了下来，一双双眼睛全部朝外面看去。
不多时，只见从殿外走进来了三个少年和一个穿着白衣带着面纱的女子缓缓走进来。
上官尔蓝看着那名穿着白衣带着面纱的女子，眼一眯，心中已经有了答案，上官尔莲！没想到她居然来了，哼，她既然想做圣都的圣女，在这个时刻，她自然是不能缺少的。
“圣都长老会顾沛宁率众侍者见过摄政王。”顾沛宁头只是微微一低，姿态并未房高，却也底不了多少。圣都的骄傲可不是一朝一夕就可以摧毁的。
来人是圣都的侍者，这般虽说很无礼，但谁让人家是从圣都出来的，还是第一个拜访连阳国的，这足以说明他们国家的实力。对方态度能够这样，已然是最好的了。
奚瑾烨对其态度也不在意，点了点头，“诸位一路幸苦了。”
“能见得传说中的摄政王一面，何来幸苦一说。”顾沛宁十分圆滑的接口说道。
闻言上官尔蓝就轻笑出来，道：“侍者这话说得倒是有趣，传说中？我们摄政王一直都活在现实里，并非是传说中呢。”她明明双眼含笑，却让发觉里面的冷光。
顾沛宁只是看了一眼心中就是一惊，摄政王妃似乎对他们不是很喜欢。不然她眼中的冷意作何？
“是在下说错话了。”
“圣都来的侍者还会说错话？嗯哼，本王妃倒是第一次听说。”上官尔蓝一点都不隐藏自己对他们的不喜，咄咄逼人。
一边上官尔莲站了出来，笑道：“我们虽是圣都子民，但也是吃五谷杂粮的，也都是人，总有顾不及的时候。王妃又何须咄咄逼人呢？”
“哎呀，竟还有这么一个妙人在，古长老不同我们介绍一下。”她笑眯眯的看着上官尔莲。
顾沛宁看了上官尔莲一眼，道：“这位是我们圣都的圣女，上官尔莲。”
轰的一声，众人只觉得一声巨响在他们头顶上炸开来。来的竟然是圣都的圣女？这可不是一件小事，若是只是单纯的拜访，又何须圣女出马？

第225章 你在找死
大家都意识到，圣都这一次前来，其背后目的令人怀疑啊。
圣女？上官尔蓝冷笑，高傲的看着下方，质问道：“圣女？上官尔莲？古长老，你在说笑吗？”
纳兰安和阿奴的脸色也极为难看，主子说过，她才是圣都的圣女，这个上官尔莲又算是那门子的圣女？原来一直以来倍受世人尊敬的圣都竟然这么无耻下作，圣女都可以随意找人冒充。
顾沛宁脸色一正，严肃道：“王妃，圣女关于我们圣都，又怎会说假？”
“可是本王妃记得，你们的圣女不叫上官尔莲这个名字吧？嗯，要让本王妃提醒一下你们，你们圣都真正的圣女的名字叫什么不成？”她的声音充满了慵懒，却句句直逼人心。
顾沛宁惊恐的看向台上的上官尔蓝，他露了什么？她怎么会知道圣都圣女是谁？
这下众人都疑惑了，王妃怎么会知道人家圣都圣女是谁？她从未出过远门，怎么知道的？
上官尔莲一时间也不知道对方到底都知道些什么，她坦诚的开口道：“如王妃所言，我并非真正的圣女。”
几乎没有人不吃惊的，看着殿上的女人几乎像是在看鬼一样。楚峥和匡蔷也不知道上官尔蓝是怎么知道的，只觉得这一切都好怪异。
“真正的圣女是我的姐姐，不过姐姐不久之前离世了，圣都子民虽拥我做圣女，但我要为姐姐守孝三年，三年后，我便会接待姐姐的位置，担任圣都圣女一职。”上官尔莲说得义正言辞，却没有发现上官尔蓝眼中的冷意越来越冷，正在慢慢转化成杀气。
奚瑾烨私底下捏了捏她的手心，上官尔蓝的意识才恢复几分，冷笑：“我记得圣女如今才十七岁，怎的突然就死了？莫不是，你们圣都背信弃义，联合出手将她杀死了吧。”
这话看似玩笑，却是不然。在顾沛宁和上官尔莲以及其他的两年少年这里都狠狠的一颤，当下就知，他们的所作所为都被这个王妃知道了！她到底是谁？圣都的事她又怎会知道？
上官尔莲突然抬头，看着上官尔蓝，眼中一片震惊。
“本王妃不过说笑而已，怎的这般吃惊？莫不是本王妃的玩笑话是真的？”上官尔蓝眨眨眼，问道。不，不能在这里将他们杀了，得等等，等到古沛凡一起出现了，她再出手，让他们死无葬身之地！
顾沛宁白着一张脸，笑道：“王妃这玩笑开得真是大了。”
“大不怕，就怕是真的。”
殿内一直气氛很是紧张，圣都的几人也丝毫不在隐藏他们对上官尔蓝的不满，阴冷的站在原地。若不是有求于人，他们何必如此？！
“请圣都侍者入座。”奚瑾烨等这出戏闹完了，才淡淡的开口。
“谢摄政王。”
几人坐下后，上官尔蓝又问道：“早闻圣都圣帝英名了，只是可惜一直未见其人，不知道此行圣帝可一同前来？”
“圣帝在圣都，很少出来。”
“啊，那真是可惜。本王妃最仰慕的就是圣帝了，最想见一面的也就是他了。你们能否给本王妃传句话，让他出来出来，与本王妃见上一面，也好让本王妃安心。”她说得真切，表情生动，好似真相是在求人般的。
但顾沛宁几人却感觉到了异常侮辱！她这般是将圣都放于何地？
“王妃似乎对圣都有何意见？”上官尔莲问。
上官尔蓝连忙摇头，“不，不，岂敢岂敢。本王妃不想被追杀。”
一句话又再度让圣都侍者几人脸色大变，憋着一股气却无从泄气。
“本王妃还年轻，有丈夫有儿子，暂时还不想死。”她又叹气起来。
“王妃还真是独特。”
“这话本王妃赞同，若非如此，本王妃又怎会是摄政王妃。”
上官尔莲微微一笑，看着上官尔蓝越发觉得她熟悉，这是一种来自灵魂深处的熟悉感，好似对面的人就是她的姐姐一般。但姐姐已经死去，殿上的这个人，估计是姐姐生前的旧友吧。想到姐姐死前还有个朋友会为她抱不平，再想到如今的自己，还真是同人不同命啊。
上官尔蓝还想说什么，奚瑾烨却又紧紧的握住了她的手，双目对上时看到了他眼中的不满，这才悻悻的闭嘴了。
“圣都此次前来连阳国举国欢迎，王妃所言并无恶意，只是圣都比较神秘，王妃爱胡思乱想罢了。”
奚瑾烨开了口，谁都不能不给面子，酒杯相对，同饮一杯，刚才的不喜也就散去了。
大臣世家们也是第一次接触圣都的人，当然得是热烈的欢迎一番，一个圣都下一任圣女，一个是圣都的长老，和他们交好总是不会错的。
看着下面众人朝他们举杯谈笑的样子，上官尔蓝想一杯酒泼死他们！
“怎么了？”奚瑾烨低声询问。
“没什么，看他们不爽！”上官尔蓝道。
奚瑾烨皱眉，不信，“有何事同我说不要憋在心里，可好？”
“那你不要答应他们的任何事，任何！”
奚瑾烨抬手在她脸上抚摸了几下，点头，“好，都应你，莫在闹脾气。”
“嗯。”
台下的上官尔莲一直注意上面的情况，见他们低头说着什么，她离得远，听不清，对方也不想让她听到。只是好像在奚瑾烨的安抚下，王妃倒是没刚才的举刀相见的模样了，但那若有若无的杀意总是骗不了人。看来此人应该是为姐姐报仇，但她到底是怎么知道是他们逼死姐姐的？难道是姐姐临死前提示了她什么？
上官尔莲有太多的不明，她想，在不知道事实的情况下，她还是先处于被动吧。
酒后中旬，歌舞自然是少不了的。
小乐子坐在其中，看着前面飘来飘去的漂亮姐姐，看得他开心的小身子一摆一摆的。一个舞姬从小乐子身上跳过，小家伙眼前一亮，趁着匡蔷和楚峥一时间没注意到他，起身就夸过席子冲进了跳舞舞姬的中间。
众人看到这么个小孩居然想进去和舞姬跳舞，都被逗得开怀大笑。
小乐子不管众人如何大笑，他只想找到刚才闻到的那个香味。于是小家伙就像个登徒子一样在舞姬中来回跑动，舞姬的舞步也并未因他的闯入而凌乱，还是齐齐的一同跳着，不时的看向小乐子，也起了玩笑。
上官尔蓝看到了在舞姬里到处乱转的小孩子，眼睛一抽，这个死小孩。
小乐子找啊找，终于又再度闻到了那个味道，他开心的往前一扑，不料舞姬的舞裙太长，他一个跳跃，又跳不高，被舞姬的裙子勾住了脚，整个身体往前冲去。
而他的前面，正是上官尔莲。
上官尔莲正沉思想着事情，忽然感觉到前面有什么迎面而来，她出于本能，抬手一挥，战气从袖口下飞出，直奔小乐子！待她发出战气抬头时，看到前面的小孩，想回收时却已经受不住，睁大眼震惊的看着战气去撕裂那个孩子的身体。
“啊——”已有少女看到这番场景吓得失声尖叫！
说时迟那时快，千钧一发之极忽然小乐子身边多出了一个人，只见那人一把将小乐子小乐子抱住，抬手将那飞来的战气一档，在众人吃惊的目光中，那战气被原地打回。上官尔莲所料未及，被战气击中！当下就吐出一口血！
上官尔蓝抱着小乐子，双眼发红，上前就将上官尔莲从原位上拽了下来，一手狠狠的掐住了她的脖子。
“你找死？！”
上官尔莲被掐得氧气跟不上，一张脸却通红无比，再也说不出一句话来。
“不！”顾沛宁眼见上官尔莲就要被掐死，急忙冲上前去时，却发现自己的脖子上竟然搁着一把黑色的镰刀。而他身边的那两个人同样。
这一突然的一幕让在场的人惊吓的大气都不敢喘，紧张的看着这一切发展。
“你……”上官尔莲艰难的发出一个声音，想要用战气将她震开，却发现自己居然使用战气了，她顿时一吓，毫无反抗能力了。
“蓝儿！”奚瑾烨在殿上叫了一声。
上官尔蓝哪里肯干，叫道：“她差点杀了我儿子！！”
奚瑾枫见事情要闹大，已经站起身，但他也只能把目光投向台上的奚瑾烨，此时此刻，能够阻止上官尔蓝的，只有奚瑾烨了！
奚瑾烨暗自叹了口气，他如何说圣都圣女不是有意的。对上官尔蓝而言，小乐子好比她的命根子，一天看不到都要念个半天，最是不能看他有半点的不好，上官尔莲当着她的面出手，不管有意无意，她都不会轻易放过她。何况她对圣都的执念可不仅仅再次。
“先放开人。”奚瑾烨轻声说道，带着安抚的意味。
“我不要！！”她大声的说道，掐着上官尔莲的手劲又大了几分。
两个人就这般僵持着，奚瑾烨不可能会对上官尔蓝出手，只想以柔克刚。可僵持好一会，上官尔蓝也没有要放人的意思，上官尔莲被掐得双眼都开始泛白，眼看着就要断气了。

第226章 要你狗命
顾沛宁等人不是不想上前去救上官尔莲，何奈他们颈下的镰刀他们动一下就会靠近一分，他们不敢轻举妄动，想赌摄政王不会看着圣都的圣女死在连阳国皇宫内！
但很显然，他们想错了。
奚瑾烨是不想让圣都的任何一个人死在这里，但他们的命又哪里值得上官尔蓝一分一毫。在两者选择，他永远的多只会选择上官尔蓝，再也不会有其他！
“摄政王！”殿中大臣叫道。
不少人已经被上官尔蓝的气势所吓呆，例如楚香柳。多恨上官尔蓝的一个人，现在却被上官尔蓝所震撼住。她竟然敢在众人面前斩杀圣都侍者！她不是是该佩服她的勇气还是想说她愚蠢。
不管下面众人如何殷切的看向殿上，奚瑾烨就是不动，只是紧盯着上官尔蓝。
上官尔蓝不会放弃这次机会，一个杀了上官尔莲的绝佳机会。
她朝她冷冷一笑，准备动手亲手了解她的生命。
上官尔莲，你的命本就是我赐给你的，如今我要收回，你可有异议？啊，说错了，有异议又如何？能够挡得住她吗？
就在上官尔蓝加大力度的下一秒就感觉到了从身后袭来的强大的冲力，她一怔，随之就将怀中的小乐子往旁边一丢。奚瑾枫见状，赶紧跑上前去将小乐子接住，心才安了。
然而此时上官尔蓝却突然放开了上官尔莲，手中赫然多了一把高大的镰刀，往空白抛了出去和那无形的力量抵挡住，崩开。
“呵！堂堂圣都圣帝，难道都见不得人吗？出手都这般阴险搞偷袭！”上官尔蓝的话说完，将那双连取回，拿在手中，当看到殿门口的人后，勾起了一抹冷笑，二话不说，攻击了上去。
古沛凡刚才就知道这个王妃难缠，说不定还知道一些圣都的秘密。她突然攻击上来也在他的意料之中，正巧他也想看看，摄政王妃，到底多大的能耐！
两人突然就打了起来，看这情况谁也不让谁，更冷人吃惊的人王妃竟然可以敌对那圣都圣帝！这简直比她受宠还要更加令人难以置信，看她那力量，哪里是废材！？这分明就是强大的强者！
想到这里，不少人都隐晦不明的看向楚峥和匡蔷，王妃是他们家的孩子，废物之身也是他们传出来的，就是真不知道是有意隐瞒还是他们也不知道了。
楚香柳不敢相信自己的眼睛，眼前这个就是她一直看不起的废物？她是楚香蓝？！为什么！为什么连她最引以为傲的力量在她面前都是这般不堪一击！她愤怒的转头看向父亲的那边，看到他眼中的欣慰开心，就像是一根针，狠狠的扎进了她的血肉里，疼得让她恨不得去死！
为什么！？为什么啊！！
“王爷！”左常欢也被惊吓的起身拉住了奚瑾枫的袖口。奚瑾枫此时也无暇顾及她，便将怀里受到惊吓的小乐子交给她，道：“你带乐儿带一边躲着，别被殃及。”
左常欢看了看怀里真的受到惊吓的小乐子， 赶紧点头，抱着他离开。
“皇兄。”奚瑾枫想让奚瑾烨出手制止这场闹剧，但他段在在上，丝毫没有要出手制止的意思。
上官尔蓝想着当时身亡时的痛苦，心中就有一团不灭的火不断的在燃烧！出手愈发的狠毒，愈发的要命，古沛凡再厉害也比不上她千年来不断积累下来的战斗经验。这些经验在这个时候在她力量并未完全恢复时让她占了上风！
有时候成就胜败的不是力量说了算，经验也占了这其中的大半！
古沛凡单单只是想要会会她，却不想她出招这般狠毒，分明是想要夺取他的命。开始他还顾着她是王妃不好出手太重，但慢慢下来，不是他愿意出手重，而是不得不，否则他的性命就将交代再次。
顾沛宁看了一眼打斗的场景，急忙跑过去将上官尔莲抱起来，放到一边让她喘气，担忧的询问：“尔莲，可有哪里不适？”
上官尔莲刚才还迷迷糊糊，如今却好多了，但由于缺氧太严重，她还是不能太清醒，脑子也是嗡嗡的一片。
“给她吃下。”一边的一个少年拿出了一拼药递给顾沛宁。
顾沛宁也来不及问是什么药，倒出一粒就放进了上官尔莲的口中。不到一会，上官尔莲的神志才慢慢恢复回来，当看到眼前的打斗情景，她为止一惊。顾沛宁安慰道：“你放心，大哥有分寸的。”他没有观战，并没有发现古沛凡正处处被限制。
古沛凡的耐性最为好，这一点上官尔蓝在和他是未婚夫妻时就了解，知道拖久了对自己没有好处，这才一上场就强制逼迫！
但慢慢古沛凡也缓过神来了，对方了解她的脾性！
他危险的眯起眼，手心凝聚战气，朝上官尔蓝落下。
高坐在上的奚瑾烨见状，眼一眯，身影一闪人就消失在了高位上，上官尔蓝正想躲避这一击时，忽然发现有人从后面拖住了她的身体，不用想也知道是谁了。果不其然，她被抱着一带，远离了那攻击。奚瑾烨抬手，将古沛凡的战气打了回去，古沛凡见状，轻松躲开，站在原地，不在发动攻击。
上官尔蓝作势还想上前去，被奚瑾烨一拉又返回到了他怀里。
“够了。”
“够了什么够了！他们圣都的人以为我们好欺负是不是？当着我的面都敢动我儿子！”上官尔蓝叫道，她承认这是一个突破口，看，这么一闹，古沛凡都出来了。
奚瑾烨皱眉一皱，却舍不得说她半句，只是将她往怀里带，不让她在有所动作。
上官尔莲见状连忙上前，放低姿态，道：“是我的错，方才我在走神，没注意到小世子突然扑上来，王妃要教训也教训过了，还请王妃留有情面。”
“刚才本王妃要是慢半拍，我家那儿子就被你给撕裂了！怎么？要本王妃儿子真出了事，你还能还会来一个一模一样的不成？！”这话明摆的就是得理不让人。老一辈的人听了都暗自一叫声：造孽啊！
上官尔莲狠狠的呼吸一口，她脖子上那坞根手指的掐印还清楚的留在她白嫩的颈项里，有些慎人。她何时受到过这种待遇，可用脚趾想到知道，他们如今有求于摄政王，看得出摄政王对他这个妻子别说是不满了，连骂一声都不曾舍得，从刚才听他只是让她放手，她不放他不再说话中就可以看得出来。所以这个王妃，他们万万不能得罪。
“这是我的错，还请王妃不要迁怒与我们圣帝。”
上官尔蓝冷哼了声，嘲弄的道：“哼，圣帝？请问圣帝，你以为我们连阳国是想来就来，不想出现就不出现的？说着是来拜访我们摄政王，可本王妃委实看不到圣帝你的诚意在哪里。有人诚心诚意却要躲在后面的吗？”
古沛凡看着上官尔蓝，她给他一种似曾相识的感觉，但这般无理取闹又不是他所认识的人里面的。他眉头微蹙，道：“本尊此番前来只为找摄政王。”
“所以这样的宴会你不参加，晚些时候再亲自拜访摄政王？”上官尔蓝又哼了声。
见她这般尖酸刻薄，奚瑾烨心中哭笑不得，还真是不像她了。“好了，别闹了，可好？”
“ 是他们太欺负人！”
“我让他们给你道歉。”奚瑾烨提议道。
“道歉如果有空，这世上也就不会有捕快后悔两个字了！”
奚瑾烨被气笑了，“得理不饶人了？”
奚瑾枫连忙给左常欢一个眼神，左常欢立即将小乐子抱了出来，叫道：“皇嫂快来看看乐儿，受到惊吓整个人都呆了！”
上官尔蓝一听，也不管神马圣都圣帝了，着急的将左常欢抱过来的小乐子接过一看，可不是吗，小乐子似乎真受到了惊吓，整个人还在呆着呢，就瞪大一双眼睛，连眨都不眨一下。上官尔蓝看了，心疼得都不知道如何是好。
“乖宝贝，宝贝，嫡娘在这里，嫡娘抱小乐子哦。”她抱着小乐子拍着他的后背哄着。
小乐子原本还在迷迷糊糊游神阶段，只知道自己差点死了，忽然听到嫡娘安慰的声音，还有他熟悉的味道。一个委屈，他一张嘴，哇的一声就大哭了起来。
“哇——娘！”
这一声哭得上官尔蓝心肝都碎掉了。抱着心肝宝贝的叫着哄着。
见她不在为难了，古沛凡再走上前来，道：“此番前来，多有得罪之处还望海涵。”
奚瑾烨点点头，“自然，请进。”
后序行程中没了上官尔蓝，再无意外发生。不少人都宽慰了心，想到那臭脾气的王妃，他们又是一阵的心肝疼，这往后再起冲突也不好哇，毕竟人家是圣都，他们是五大洲的其中一洲，比不上人家圣都的。
回头一定要和摄政王说说，让他回去和王妃说说，王妃那脾气委实不好，万不可再让她生事了。
而正在哄着小乐子让他不要害怕的上官尔蓝哪里知道前殿那些人对自己暗自的编排。

第227章 上官尔蓝
晚上奚瑾烨回到房间时看到床上的小乐子，不满的皱眉：“你怎么又把他抱来了！”
上官尔蓝也皱眉，他是多不待见小乐子啊！
“他受了惊吓，我允许他今晚和我们睡的。”说着抱起睡着的小乐子放到了床上的最里面，然后朝奚瑾烨招招手，奚瑾烨做过去，就听到她说道：“你答应过我的，不答应他们圣都的任何事！”
奚瑾烨看着她，“那你告诉我为何，你总是瞒着我，不想与我说，可知我也十分在意？”
“好嘛，我错了还不行。”
“那你说。”
“你不觉得他们圣都很没品吗？就是很恶心！很让人不齿！”上官尔蓝说。
“不觉得。”
上官尔蓝急了，拉着他道：“奚瑾烨，我告诉你，他们最是会背信弃义，知道圣都的前圣女吗？你以为她是自己想死的吗？她是被他们给逼死的！我就没见过这么恶心的人。说一套做一套，哼，不就是担心有一条有人会将他们一举全部赶下台吗！”
奚瑾烨看着她，问：“你怎么知道圣都的圣女是被他们害死的？”
上官尔蓝被问得一噎，脸色也变得难看了。靠，她该怎么说？真说出来了也太丢人了些。
“蓝儿！”
上官尔蓝沉默许久，半响才抬头道，“你知道圣都原先的圣女叫什么名字吗？”
奚瑾烨摇头。
“我告诉你，她叫上官尔蓝。”上官尔蓝对视着他的目光，接着又是一句，“我真正的名字，就叫上官尔蓝。楚香蓝神马的，都是他们乱娶的。”
奚瑾烨闻言眉头就紧紧皱起，表情很是疑惑，唯独没有吃惊。
看他这样子，上官尔蓝深深觉得自己接下的话也刺激不到他了，颇有些丧气的道：“实话告诉你吧，上官尔蓝是我，楚香蓝是我，都是我。”说着他还对他眨了下眼睛，艾玛，这是和小乐子学的，说秘密时总是习惯性的眨下眼睛。
“也就是说。我……即是上官尔蓝，也是楚香蓝，同时也是圣都的前任圣女……没错没错，就是我，怎么样？娶了圣都最厉害的圣女，请问奚瑾烨先生您有何感想？”她说着指了指自己，又笑眯眯的看着他。
奚瑾烨在她说出她就是圣都前任圣女时觉得周身一阵惊悚，可在听到她询问的话题后，不禁失笑。“不正经。”
“那你说嘛。”
“嗯，很荣幸。”他凑到她耳边，很低沉的说道。
上官尔蓝得意的捂嘴轻笑，也学着他凑到他耳边，说道：“我也很荣幸能嫁给最厉害的摄政王！”
奚瑾烨抓住了她要捣乱的手，看着她问：“你怎么成了圣都圣女了？”
上官尔蓝想了想，道：“我的神识其实一直在圣都，就在圣都圣女的身上。连阳国帝都楚香蓝这个身体一直都是没有神识在的，很是空荡，每天不知道自己在做什么，想做什么。”
“你将你自己的神识移到另外一个人身上了？”
上官尔蓝点头。
“什么时候的事。”
“应该是出生时。你大概不知道，我一出生就有思想，我有我自己的想法。我本来想要投去圣都的，却没想到却生在了连阳国帝都，我保存前世的记忆和力量让神识离开身体前往圣都，落在另外一个人的身上，所以我在圣都生活了十七年之久。”上官尔蓝严肃的说道，心中忐忑不安极了，假的也必须是真的！
奚瑾烨表情怪怪，也不知道他是真信了还是假信了。
“那之后我就一直在圣都生活，后来当上了圣女，给圣都带来额前所未有的繁华。但……有些人就是恶心不足的，我力量强大，不受控制，他们就联合起来对付我，趁着我散功期间对我出手，我本可以保命，但那具身体却再抵抗我，两边相逼之下，我只能选择自毁身亡。本来以为死了就死了，却没有想到竟然又回到了原先的身体，后来发现了这身体竟然是难得的至阴之躯。”
听完她的讲诉，奚瑾烨终于明白为何她对圣都的怨念那般深，竟是他们将她逼死的。
但，奚瑾烨不可否认和开心他们把她逼死了，不然她的神识不会回来，那他也就不会有她了。她是他最珍惜的人，千金难换。
上官尔蓝被他抱在怀里，在他胸前噌了几下，抬头问道：“你有什么想法吗奚瑾烨先生？”
“淘气。”又听到先生这个称呼，奚瑾烨心底一阵的愉悦，他才不会告诉她他现在很开心，拉过她的手轻轻抚摸着，半响后才道：“他们既然不仁，也休怪我们无意了。”
“还是我家相公对我最好。我恨不得把他们给宰了。”
奚瑾烨想到她今天出手的样子，告诫道：“你如今的力量不足以对抗古沛凡，且掀忍耐，等为夫寻个机会，为你报仇。”
“嗯嗯，一定要替我报仇，总不能白死了！”
上官尔蓝哪里知道，奚瑾烨非但没有有想给她报仇的事，心底还暗自感谢古沛凡促成他的这一段姻缘呢。上官尔蓝吗？嗯，还好他一直叫的蓝儿也对，他还是他的蓝儿。
第二天一早，上官尔蓝那抱着小乐子喂他吃饭时，齐子瀚就兴冲冲的跑来了，坐在餐桌前就问：“师叔娘，听说你昨天在皇宫里大发神威，将那圣都的圣帝打得是落花流水是不是？”
“知道了还问！”上官尔蓝看了他一眼，继续喂小乐子吃了。小乐子今天表现得异常怪，不是他还在害怕，而是他知道，他只要这样嫡娘就会心疼他，抱着他说话，还会哄他，现在都喂他吃饭呢。所以说，以上表明，小乐子这一切都是装出来的。
齐子瀚看了就道：“师叔娘，小师弟不小了，你还喂他吃饭呐。”
“胡说，我们小乐子小着呢。”不小她还不疼呢。
小乐子在他嫡娘看不到的死角里伸出小腿出蹬了齐子瀚一下。
齐子瀚懒得和一个孩子计较，又说道：“师叔娘，我早知道你很厉害，却没有想到你居然厉害到可以和圣都圣帝打得难分伯仲！嘿嘿，师叔娘，你也知道我最孝敬你了，何不收我入门下吧。”
“你不是有师傅了吗？你不怕你师傅打断你狗腿啊。”
“如果这个人是师叔娘的话，师傅非但不会怪罪，还会称赞我呢！”
“行了，本王妃哪有那么多闲空教你。本王妃养成这个小不点就好啦，其他的，闪开！”
闻言，齐子瀚真心无奈了，多好的师傅啊，可惜人家不愿意收他。不过他不会伤心，毕竟这是他的师叔娘，他日若是自己有难，她定然不会不出手相救。“师叔娘，你好像和圣都有仇啊。我听说你昨晚很不给他们面子，万一他们打击报复怎么办啊？可怜的小乐子，昨晚差点。“察觉到上官尔蓝威胁的目光，他将下面的半句话咽了回去。
“你很怕？怕他们也不会找你！”
“这倒是。”他点点头，言之有理么，他们虽说有层关系，但还不至于追杀都能殃及上来。
上官尔蓝喂完了最后一口，便将他放到地上，小乐子不依要让她身上爬，她道：“刚刚吃饱，先走走，乖，听话。嫡娘就在你身边，不离开。”
小乐子这才万分无奈的站在原地了，拿眼睛看向齐子瀚。
“怎么样？师兄带你出去玩好不好哇？”
小乐子想点头，但比起玩，他今天更想跟着嫡娘。
“可怜的小乐子，你真的被吓到了。”
“齐子瀚你狗嘴吐不出象牙了是不是？”上官尔蓝怒骂，敢让小乐子再想起来昨天的事情，她抽死他！
“师叔娘实在不行为他吃一点忘生蓝呗，吃下后虽然会忘记一个月的事情，但对他身体有一处，一个月的时间也够他消化昨天的事了。”
上官尔蓝就皱眉，“我家小乐子才不需要那些东西提升呢，我们一点一点慢慢来，不急啊。”
“嗯，不急。”小乐子回应说。
齐子瀚嘴角一抽，算了，这里不适合他，他还是回自己的窝吧。
上官尔蓝不理会他的鬼嚎鬼叫，让人来收拾餐桌，她牵着小乐子的手走出了大厅门口。
“走，嫡娘带我们小乐子出去走走好不好？”
“好！”
看着那一大一小离去，齐子瀚都不自己来这里是做什么的了。太不把他放在眼里了，齐子瀚很忧伤！

第228章 恐惧仇恨
驿馆的房间里，顾沛宁给上官尔莲擦拭着药膏涂抹在她那被掐的脖子上，这无根手指印此刻已经发青，印刻在她白嫩的颈项间很是慎人。上官尔莲到现在气还是有些不顺，可想而之那个女人使了多大的力气，若非圣帝出现，只怕他们都无法救下她。
上官尔莲在上药期间还不望看向一边默默不语的古沛凡，猜到些他心中所想。
“那个女人下手太狠了，尔莲现在好些了吗？”顾沛宁心疼的道，上官尔莲在他们心中何时不是被呵护的，哪怕是她那个死去的姐姐，对她也是呵护备至，从未让她受过一点苦。
上官尔莲摇了摇头，道：“我没事，只是这次因为我的疏忽招惹了王妃，摄政王那边，还会轻易答应我们吗？”她被掐住时脑子一片空白，什么都不知道，后面被救下被带走后从身边人身边也将整件事情还原，这一下让她也吓得够呛，连阳国子民个个人口中的废物王妃竟然将她压制成这样，连圣帝在她手里都轻易未讨得好处。最令她后怕的是，她在她面前，毫无反抗能力。
“并不是你的错。”顾沛宁只觉得不该将责任全数放到上官尔莲身上，作为圣女，她都已经低声下气的道歉了，他们还想怎么样。圣都的威严他们担得起吗？
上官尔莲看了顾沛宁一眼，叹了口气，顾沛宁很是护短，就是到了这个时候还是护着自己的。
顾沛宁转过头，看向古沛凡问道：“大哥，接下来怎么做？”得罪了王妃也就相当等于得罪了摄政王，那天在殿上，他除了开口阻止了之外就再没有出手的动向，足以证明那位王妃在他心中的重量，连动重口都舍不得。
古沛凡别过头，看了顾沛宁一眼，又看向上官尔莲，“她挟持你时，你为何不反抗？”
上官尔莲并非那坐吃等死的人，遇到危险时她没有反抗，只能有两个原因。第一，她无力反抗。第二，她想引出他！
上官尔莲脸色一白，回想起当时的情景，道：“圣帝，我的心再大，如今也还是凡人之躯，在生死关头仍然会有所恐惧。摄政王妃是真的想要我的命，不难看出。我也很奇怪，我当时那瞬间想用战气将她震开，却发现根本时不了任何力量，能够动用的也只是本能的力量，不足以和她对抗。慢慢的我脑子就开始浑浊，接下来的事也都不清楚，我唯一记得的是……我将命丧她手！”回想起来她还是心有余悸，从未见过这般古怪的人。到底是自己心里作怪，还是她本身的力量如此？
压制人的战气，做到消除，这样的力量，何其可怕！
古沛凡眉头一蹙，随即又舒展开了。看来并非他一个人感觉到了这奇怪的力量。
“无法发出战气？怎么回事？”顾沛宁震惊不已，从未听说过战气还能被镇压住释放不出来的。
上官尔莲点头，“我确实没办法施展战气，看来我们对这位王妃做的工作还不够深。”说着，她眯起了眼，她心中除了对她升起了机警之外，还隐隐带着兴奋，挑战这样的强者，令她周身都亢奋起来了。
古沛凡沉思半会，道：“明日你们上门，探探虚实。”
“是。”
那天的宴会之后，上官尔蓝不是废物之名就传开了，成为了百姓茶余饭后的热聊话题，对上官尔蓝的话无不是陈赞，连圣都圣帝都和她打成了平手，这才是他们连阳国的真正的王妃啊！
不知不觉，上官尔蓝从一个忍忍唾弃的废物变成了人人歌颂的好银了。
这样的留言又人听了开心，有人听了吃惊，有人听了是兴奋，还有些人听了，是震怒！
“哐啷”的一阵声响，楚香柳站在桌前，地上是摔碎的瓷器一片的狼藉，两边的侍女都害怕的跪在地上，头底得面对地板，不敢抬头。
“那个废物！那个废物！”楚香柳撕裂的怒吼道，大口大口喘气时胸口上下起伏，可见她发怒的程度。
嫁过来后她诸事不顺，父亲也不理她了，兄长照应不到她。她就不明白了，嫁人之前她还好好的，可如今嫁了，却突然的莫名的被抛弃了！她一直以来，从小到大这般尽心尽力的哄好父亲，为的就是让他多疼一点点，哪怕只是一点点。她知道，在父亲心中她比不上嫡出的“楚香蓝”，她很努力很努力，比平常人都更加的付出了努力，终于换来了来之不易的父爱。
这辈子她最开心的事，莫过于从楚香蓝身边将父亲抢到了自己身边来。
可是现在呢？！一切又回到原地了，那她付出的都成什么了？都成什么了？
本来以为她hi废物，她即便再得摄政王的宠，在如何入得父母亲的眼，在力量上她还是不如她的。可到头来，呵呵呵，她一直都不如她，那突然爆发的力量，和战气不同，却比战气还要更加可怕，强大！在殿上，她亲眼所见，那位来自圣都的圣帝，和她打得不相上下，换做是自己，呵，估计圣帝一根手指头就可以将她捏碎吧。
她颓废的倒坐在椅子上，看着这奢华的房间，满眼的苦笑，嘲弄。
这就是她为自己争取来的地位，身份。和荣王成婚多久了？几个月了？她怎么感觉好像是过了一个世纪之久。荣王从未踏进过她的屋子，没晚都是歇息在荣王妃的房中。不是她不想给荣王妃找绊子，奈何人家身份不低，又教养得当，又岂是她一个小小侍妾养出来的庶女可以比的？
楚香柳心中一片的悲鸣，人生十几载，在她这里却是十几载的笑话。
楚香蓝……楚香蓝……
念着这个让她恨入心底的名字，楚香柳突然发笑起来，一声声，慎人无比。
“……我要让你，痛不欲生——”她咬牙切齿，眼中迸发出前所未有的恶毒。
与此同时在王府里呆着的上官尔蓝忽然觉得鼻子一痒，不禁纳闷的想，是谁又在说她坏话了！
正想着，阿奴进来道：“主人，安慎庶妃又来了。”说着她小脸上满是厌恶，这个安慎庶妃，她以为她多好看还是以为谁都愿意看到她那张脸？一天来晃个好几回，烦不烦！阿奴早就不喜了，看她那小脸皱的。
“来就来吧，不生气做什么。”上官尔蓝倪了她一眼，总归还小，没点耐性。
“一天来个几次，她不烦，我烦。”阿奴说。
“行了，让她进来吧，吊了她这么多天，想必她的那书信也寄出去了，那位世子，唔，也是时候放了。”
阿奴知道上官尔蓝没起杀心，那个人放出来也是时间长短的问题，听她这么说，看来是要放人了，这放了人那个女人也就不会整天来这里瞎转悠了。走了几步，她又回过身道：“要不请她到偏殿吧。”末了还看了内室里面一眼。
上官尔蓝失笑，这个小孩子，脑袋瓜里怎么想比她还多。不就是奚瑾烨在里面休息吗？至于她这么防范。“就你心眼多，就在这里，好啦，你主人我会看好的。”
阿奴这才不满的出去将安慎庶妃领进来了。
看到安慎庶妃有些拘谨的样子，上官尔蓝就看像阿奴，叹了口气，“阿奴去看看厨房里熬的汤好了没有？是时候再加一味药进去了。”
阿奴知道主人想让自己离开，点了头就离开了外室。
安慎庶妃闻言，问：“王妃身体不适？”
“不是本王妃，是乐儿，受了惊吓，最近夜里睡不安稳，这是给他夜里喝的。小孩子太小，不能喝太多药，这是他舅舅专门给他弄的一个汤，只是在汤里多加几味药。”上官尔蓝解释道。
安慎庶妃闻言才想起来宴会当日的事，她虽没亲眼看到，但也有所耳闻，心中对王妃越发的敬重。也为自己刚刚进府时的不知轻重而一阵后怕，还好那时王妃不和自己计较，只是几个板子了事。
比起性命，挨板子自然是轻的。
她想王妃该不是那种小心眼记仇的人，心下也放了几分，想到自己今天的来意，又有些蹉跎。舅舅那边已经回信，让她必须保住表哥，天照国使臣马上就到。为今之计，她也只能求于王妃了。
“知道你是为什么而来。你明日一早就派人去将你表哥接出来吧。”
安慎庶妃正打算着怎么开口，不料她最先出了声，自然是喜不胜收，立即笑道：“谢王妃恩。”
“让他注意着点，这里可不是天照国，任他为所欲为。”
“王妃放心，妾身定然严厉的警告他，几日后等他父亲派人来了，妾身让他们亲自登门给王妃和小世子抱歉。”
“抱歉就不必了，你也知乐儿那性子，人虽小，脾气被本王妃和他爹宠得比他人还大。别到时候他年幼无知口不则言，伤了两国和气。”
安慎庶妃听着大汗淋淋，那位小爷的性子，她都惹不起。
别平时看着他在王妃和摄政王面前乖，到了其他人面前，那就是个小霸王，说一不二，要什么得给他什么，虽不会给你整一出告状的事情来，可他足够有本事让你够呛。李梦旋都不敢轻易招惹他，可见小家伙本事了。

第229章 相生相克
“切身定当看好表哥，此事之后，相信他也不会再有胆子在连阳国帝都内逞凶。”安慎庶妃尽量放低姿态说道，求人办事要是高高傲傲的挺直腰板说话，那还叫求人吗？王妃这人软硬不吃，可给软的不一定就没用，相反若是来硬，讨不得好处。
上官尔蓝点点头，“这几日你也受累了。”忽然想起来了什么，问道：“对了，你可进宫去看过李侧妃？”
安慎庶妃一怔，不知道她接下来想说什么，如实说道：“妾身一直呆在府中，偶尔时会出躺府，都有和王妃禀报过，并未进过皇宫。”
上官尔蓝想了想，道：“李侧妃估计也就在这几日要临产了，整个人都瘦弱了下去，只怕生产时不顺。在王府中你们关系不错，你明日接出你表哥后就进宫陪伴李侧妃，同她说说话也是好的，尽量她宽心，免得到时候出了什么岔子。”
安慎庶妃奇怪她怎么让自己去陪李梦旋，她们也不过是泛泛之交，看似走近，但其实各自有所防备。不过她相信，王妃做出这个决定必然是为了李梦旋好，她知道王妃不会对身怀有孕的女人动手，她比任何人都要在意摄政王的子嗣。她心中揣测着她的话，发现了她所说的瘦弱，看来李侧妃在宫里过得似乎不怎么样，否则怎么就瘦弱下去了？
“妾身明白，明日便进宫去。”
上官尔蓝刚一点头，内室里就传来一声低沉的叫声，“蓝儿。”
安慎庶妃闻言一怔，转头看向内室，目光灼热。摄政王在里面！
意识到这个，安慎庶妃整个人都沸腾了，本是来求事的，却意外的和摄政王撞上。这真的是太好，摄政王已经许久未去她哪里了，想着，她不禁春心荡漾起来。
上官尔蓝看着，嘴角勾起了一抹嘲讽的笑，她承认她不舒服了，即便即便知道这个女人不属于奚瑾烨，可她也不容忍别的女人对奚瑾烨这般赤/裸/裸的窥视啊！哼，烂男人！
“蓝儿！”见上官尔蓝并未回应，里面的声音又大了些。
上官尔蓝撇撇嘴，随意回了声，“来了。”真是，起个床都要叫半天，不懂自己起来穿衣服啊，讨厌的男人！
想归想，她还是起身朝内室里走进去了。安慎庶妃简直望眼欲穿了，可惜都看不到内室里面的一角。不管是什么人，内室是一个人私密的地方，就算得了主人的同意也不能到处乱看，何况这还是王妃的内室了，她听说这内室除了纳兰安和那个阿奴以及几个伺候的侍女之外，几乎没人进去过。小世子例外，那毕竟是他们的儿子。
上官尔蓝一进去就看到男人虽然叫了她，但却还没从床上起来，还躺着呢。她提着裙子上了床榻下，坐在床边，道：“起来不懂自己穿衣服啊，叫魂呢？”
奚瑾烨不理会女人的不满，对他来说，女人嘛总有那么几天和性情古怪的，上官尔蓝也就是比正常女人多了些天，他不计较的。他伸出手，拉着她的手捏了捏，鼻音沉重的问：“外面有谁？”
“唔，安慎庶妃，找我放人来着。”说着她眨眨眼，面色有些古怪。
奚瑾烨不以为然，又问：“你可答应放人了？”
上官尔蓝直点头，“答应啦，让她明天去接人出来，然后没事啦。”有事他们也得认下！那位天照国的世子虽说是可以放出了，但欺负了何奈川和小乐子的事她可不会善罢甘休。故意关他也就是为了报仇方便，如今这仇抱完了，唔，自然就没事了。
奚瑾烨坐起身，将她抱入怀里，刚刚睡醒的他还有些睡意朦胧，凑到她眼前，用脸在她脸上蹭了几下，又将头埋进她颈项里开始纠缠。
呼出来的热气打在她的颈项里，让她觉得痒痒。缩了缩脖子，她道：“你再躺一会，我出去将那个女人大发了。”
“嗯。”奚瑾烨放开了她，看着她起身离开，随之又躺到了床上。
安慎庶妃看到上官尔蓝从里面出来，伸长脖子往里面看，却什么都不到，不免失望的问：“摄政王还未起来吗？”
“还没有，就是渴了喊人给他倒水。明日你记得去接你表哥，本王妃这里还有事，你先回去吧。”
安慎庶妃再不甘心也只得忍下，王妃说了摄政王还在睡呢 ，总之进去里面将摄政王拉起来让他看自己一眼吧。恭恭敬敬的屈身，“是。”
见她离开了，上官尔蓝才返回了内室里。
看到床上又闭上眼睛的奚瑾烨，她坐在床边不禁纳闷的问：“你今天怎么了？这般困得劲？”
奚瑾烨睁开眼，看了看她，最后还是无奈的叹了口气。若是不和她说，她后面也是会知道的，不如直接和她坦白了，也好让她心里有所准备吧。
他再度起身，将上官尔蓝抱上了床躺在他身边，一手搂着她，缓缓的说道：“蓝儿，可能再过不久，就是我的散功期了。”他隐隐的感觉到了自己功力的变化，最近愈发有些不受控制，甚至有好次在欢爱时险些误伤了她。
她就是他的心肝，他的手心宝，平日骂一句都舍不得更何况要做出伤她的事。所以他很害怕，这几日也一直克制自己的欲/望，以免失控给她带来伤害。
上官尔蓝诧异的抬头，又立即想到自己的散功期时，又松了口气。散功期可以说是一件很重要的事，但却也不那么重要，因为散功期只是散功一天，一天之后功力就会再度回来，然而这一天散功期期间，不能使用力量，如同普通人，这也是最致命的一点，要是有仇人知道这是他的散功期，要来夺取他的性命，可以是措手可得。
似是知道她心中所想，奚瑾烨蹙眉道：“我的散功期和你的散功期不一样。”
“不一样？哪里会不一样？不都是力量消失一天，第二天就回来了。”就好像是一件东西放在身体里太久，要拿出来晒晒太阳这般简单。
奚瑾烨摇头，“我的散功期，对我来说，就是一个劫。若是我通过了，我的力量就会上升一个阶段，若是失败了……我的力量就会散去，不会再回来。”
上官尔蓝听着一惊，“怎么会这样？”
“相信你也感觉到了，我的力量，和别人的不同。”
上官尔蓝听他说，眉头一皱，这会终于要告诉她关于他的力量的事情是吧。哼，她会竖起耳朵努力倾听的！
奚瑾烨撞上她那要认真聆听的模样就忍不住要发笑，他此时若真的笑出来，女人一定会恼羞成怒，他只能在心里小小的乐了一下，过了这口气他才道：“你我的力量，相生相克。”
嗯，这点她早就注意到了，奚瑾烨每次和她在一起的时候都会收敛他一身的力量，有时会将气息也同掩去。这足以证明他的力量比她强大，一旦力量爆发，毫无疑问最直接受到伤害的，就是她。
唔，算他有良心，还知道不能伤了她。
奚瑾烨看她小嘴厥地，嘴角一勾，低下头就去亲吻她，嘴唇刚碰到一起还没等他撬开她的赤贝，她就推着他的肩膀将他退开了，瞪着他道：“把话说完，别东动手动脚的。”
奚瑾烨只是笑了笑，又接着道：“无论是你的力量在增强还是我的力量在增强，若是我们都不控制，只怕我们连手牵手在一起都不可能。光与暗，自古就存在着相生相克的定理。就算是你我，也没办法克服。”
“你是光系？”光系和暗系一直都是人间传说的两个力量系能，却从未有人有过这样的力量。上官尔蓝不认为她自己就是暗系系能，她所有的阴暗是从地狱伴随着她上来的，即便她想改掉这习性，但她是经过上千年来得来这力量的，想要更换，她的灵魂深处第一个抗拒。而她本人也并未觉得这样不好，想想，整个黑夜都是她的，她怕什么？
可现在，她喜欢的人却和她有种相克的系能。上官尔蓝有种蛋蛋的忧桑，老天爷果然来开玩笑，而这玩笑，似乎开得有点大。
奚瑾烨点头，“本命光系。”
唔，还这么特殊。“那，算和我一样？一出生就决定了，绝非后天所练能改。”
奚瑾烨笑着点头，“你可知当年我知道你即将要出生时第一个想法是什么？”
“杀了我。”上官尔蓝肯定的回答，光与暗相生相克，两者放到一起本主就算无意识，力量之间就会开始厮杀。所以在那座岛上时，就算奚瑾烨再怎么克制力量，上官尔蓝在增强时他的力量便会本能的发动攻击，也就造成她被灼伤的事件。
奚瑾烨点头：“当时是有这个想法，后来么……就算后面天师没有阻止我，我当时也只会将你带去一个无人的地方，不会要了你的命。”要了她的命，如今他那还能有老婆？万事皆有可因果，他许了因，她还他的果。
上官尔蓝狠狠的瞪他一眼，却不怎么生气。人之常情么，换做是她，知道自己的天敌要出生了，不灭了才怪。

第230章 要你好看
“我应该感谢你吗？”上官尔蓝问的咬牙切齿，生气不至于，感谢他祖宗十八代她十分愿意！嗯，必须去掉下一代，毕竟那他的下一代不就是她的孩子，祖宗都死透了，孩子还没生出来呢。
奚瑾烨无视她的愤怒，讨好似的在她脸上蹭了一下，气死人不偿命的道：“你我夫妻一体，何须说道谢的话。”
上官尔蓝怒击一脚踹去，奚瑾烨不躲，被踢了一脚。
“厚脸皮！死男人！”
“嗯？”
上官尔蓝推开他的脸，道：“快点吧事实交代清楚。”
奚瑾烨搂着她的双肩，道：“中间的事我也曾和你过，本以为你这辈子都没办法觉醒了，没想到突然间你就发生了变化，变得和以前完全不同，也就是从那时候开始，我就注意你的动向了。”
上官尔蓝点头，她的魅力她还是很自信的，她有男人爱上的本事。想着她脑袋一抬，嚣张的道：“这些我都知道了，说说那些我不知道的。”
“你不知道的就是我们之间的膈应。你知不知道，每次要见你和你在一起我都在无时无刻不克制自己？你如今力量不成熟，还在成长阶段，最是容易受我所伤。”说着他忽然凑头到她耳边，声音略带沙哑的道：“连和欢爱我都得克制再克制，嗯？可知我忍得多辛苦？”
上官尔蓝大惊，“你那还叫克制？克制你妹啊！”靠，没完恨不得压着她过，这还叫克制，那他所谓的不克制，尼玛，上官尔蓝想想都骂娘。
奚瑾烨无所谓，直言说：“那是自然，否则你以为……”他意味深长的看了她一眼，恨得上官尔蓝那牙痒痒，接着又听到他说道：“我并不赞同你继续提升能力，我们实力越是接近，两人隔得就越远，像这样，刚刚好。”他虽认得难受，可如今还可以碰到她，若是有一日他们旗鼓相当，就算是像个百米之内力量都会开始排斥，然后厮杀，冲突。
“可知道我为什么一直想让你有身孕？”他突然又问这么一句。
她无语的看着他，不是因为吃醋么？不是因为看着眼红么？
奚瑾烨低头，大手摸着她的头，道：“我们的话孩子必然和普通的孩子不一样，他会分去我们各自的一些力量，集中到他的身上。我们的孩子，益生俱来就将会有我们两个各自一半的力量。孩子出生，就代表我们承受的就会受一些，想要在一起也不是那么的难。”
“唔？要分去我一半力量？”上官尔蓝极为无语，这哪里是孩子，这分明是只吸血鬼！
“不错，不仅如此，他所拥有的力量绝非我们所能估计的。”这点他十分确信，如果他们真的能生出孩子的话。
“但要一个孩子岂是那么简单。”
“不要灰心，该是我们的，他跑不掉。”
唔，这话怎么感觉怪怪的？该是他们的，他们的孩子当然是他们的。上官尔蓝纠结在孩子的身上已经不少时日，今天听到奚瑾烨这般解释，心里也明白了些，他是他们永远在一起，所以才一直念叨着有一个孩子。但孩子，谈何容易？
她摇摇头，抛开了这让人烦恼的事情，抬头问道：“你和我说说你散功期期间需要什么吧？历什么样的劫？”
“大抵是雷劫，也可能是其他，我暂时也擦觉不出来。”
“雷劫？如果是雷劫那就简单多了。”上官尔蓝松了口气。
奚瑾烨看她，“简单？”五雷轰顶，那还叫简单？
上官尔蓝眨眨眼，道：“啊，我有避雷针！所以相公，你得陈赞一下你自己，娶了一个好媳妇，你媳妇我呢，就有那传说中的避雷针，哈哈哈。”想到自己是绝无仅有的唯一有避雷针的人，上官尔蓝就猖狂大笑，这玩意再就失传很多年，也唯独她手里有一根。
奚瑾烨闻言眼前一亮，“你有避雷针？”
“嗯呐！这玩意我就知道有一天会用上，所以一直带在身上，还曾经一度给我当成武器用呢。啊！”正悻悻得意着，她突然脸色大变的叫了一声，抓着他道：“大事不好，那根避雷针，在圣都的圣女殿，我闲着没事干，就把它供奉在哪里了。”像当祖宗一样的供奉啊啊啊！
奚瑾烨眉头一拧，“供奉？”他听出了关键词。
上官尔蓝木讷的点头，“是啊，这根避雷针是我抢来的，赢了那个人我高兴了很久，只不过……呜呜，我把它放在圣女殿里了。”他妹的，早知道今日，她当初就该挖个地洞把它藏起来，现在也可以再去挖出来了。远在圣都，怎么去拿啊。
“不着急。”
“我跟你说，圣女殿被我诅咒了，现在犹如人间地狱，民不聊生啊，我就是想报复他们！我不想解开咒语，但我想拿避雷针。”她拽着她的衣袖道。
奚瑾烨真的不急，虽说她有避雷针他很是吃惊，但还未到那种地步。见她都要哭了，忙搂着她道：“好了，我再想想办法便是，莫要伤心。”
上官尔蓝点点头，道：“那你散功期怎么办？需要找个地方对外说闭关么？”
“这个不用。”
“那要是让别人知道了，你会有危险的。”
“不是有你保护我？”他笑道。
上官尔蓝眼前一亮，想明白了，也瞬间开怀大笑起来，一手拍在他的肩上，十分大气的道：“奚瑾烨先生你放心，你的安全就包在我身上了！哈哈，艾玛，这保护人还真是爽，保护我男人更爽了！”
奚瑾烨见状不禁摇了摇头，这个乐天派的。面上不说，但他心中还是存有担忧的，若他这个时候还是只有他自己，他便暂时将帝都交给奚瑾耀独自到一处安静的地方等劫了。可偏偏，他不想离开她，更不想让她担心。如今圣都圣帝还在帝都中，这实在让他难以安下心，只希望到时候不要出什么意外才好。
上官尔蓝一面很开心能够保护自己相公，一方面也担心有心人来捣乱。哼，要真有人不长眼的惹上来，她上官尔蓝可不是坐等欺负的！
夫妻二人，各自有想法。
到了下午时，上官尔蓝正想着要不偷偷回一趟圣都，再悄悄的让神龙把圣女殿里的避雷针给自己拿出来，然后离开。可一想到神龙出现的那大场面，必然是瞒不过圣都众人的，民怨神马的最可怕了，再者她也不想看到圣都的任何人。
正左思右想之际，纳兰安匆忙的跑了进来，喘着吃惊的道：“王妃，外面，外面……圣都那个假圣女来了！”
上官尔蓝抬头，皱眉：“她来做什么？”那天没杀了她她可一直都在遗憾着呢。
“好像是来赔罪的。不对，重点不是这个，重点是小乐子把他们堵在门外来，已经引来了不少围观的群众，王妃你再不出去看看小乐子可能就要惹出麻烦来了。”纳兰安赶紧的道，想到小乐子那骄傲的小不点，她头痛啊。
上官尔蓝听完也缓过来劲了，大概是小家伙还记着仇，准备给自己报仇呢。想到那个小不点会将人挡在门外，唔，上官尔蓝觉得，十分有趣。
“主人。”阿奴看向上官尔蓝，对圣都的人她没什么好感觉。
上官尔蓝起身，道：“走，去看看小乐子玩什么呢。”
上官尔蓝等人还未走到大门口，远远的就看到了不少侍卫和侍女都推在那头看着外面，嘴里还讨论着什么。扭头看到浩浩荡荡赶来的上官尔蓝，吓得全部散开，乖乖的站在一旁，看着她从身边走过。
大门口早就被侍卫们给堵住了，上官尔蓝看到的就是一片的背影，嘴角不禁一抽，小家伙这是准备把事情闹大是吧？瞧这阵势，不知道的还以为的要打群架呢。
事实上也差不多如此，小乐子就是将府内的侍卫们都拉出来，目的就是为了镇住场面的。
阿奴想出声，上官尔蓝拉了她一把，对她摇头，竖起耳朵听前面发生的事情。
小乐子一向嚣张惯了，此时双手负立在后，在自家大门口走来走去的，一副小大人的模样。
一旁的何奈川只是安安静静的看着，小乐子方才就对他说，他只要站在旁边看着就好了，什么都不用管，嗯，那他就什么都不管。
何奈川可以有这个耐心等小乐子，霍思源小朋友可没这么大的心情，见小乐子一直走个不停的，气得大叫：“奚长乐你不说话就滚蛋！”
上官尔蓝听则霍思源这叫声，眉毛一条，乐了，这个小东西，还知道要找帮手啊。只是，他叫上一群和他差不多大的孩子，能给他撑什么场面？唔，她很想见识见识。
小乐子转头瞪了霍思源一眼，转头对已经站了很久脸色都开始发情的顾沛宁和上官尔莲道：“小爷告诉你们，想进小爷家大门，想都不要想！识相的给小爷回去，别逼小爷出手要你们好看！！”
噗！
不少群众听到个孩子稚声稚气的这么气势的说话，不会觉得惊吓，而是一种难以言表的欢乐。

第231章 吃苦中苦
小乐子听到笑声就竖起眉头看着下方，碍于他小世子的威严，唔，群众们捂着嘴偷笑，不发出声音了，看戏总成了。见没人笑了，小乐子才心满意足的继续威胁顾沛宁等人。
要论顾沛宁以往的脾性，早就摔门离开了。但今天围观的百姓太多，大哥的命令在哪里，他的脚步，不能挪动。
他冷着声音道：“小世子，我们今日是来拜访王妃的。”对付一个小孩子的办法多得是，顾沛宁不信搞不定他。
“哦？你们今天不是来害本小爷的了，想来害小爷的娘亲了是不是？”
顾沛宁被孩子这话噎得，这口气是咽不是吐不是，脸色像是吃了屎，一双眼睛都快瞪着小乐子凸出来了。小乐子往后退了一步，指着他就道：“你想威胁小爷是不是？你也不看看这里是什么地方，这里是我家！小爷的地盘，你敢瞪小爷，霍思源，给我咬死他！”说着就做出了一个关门放狗的姿势来。
霍思源小朋友要是真能忍住这嫉妒语言攻击的话那他就不是霍思源小霸王了，他狠狠的瞪向小乐子，三步跨两部走去，拽住小乐子的衣领，怒吼道：“奚长乐你叫谁呢？！你敢再说一次！”
小乐子挣脱开他，没胆没有歉意，还大声的嚷嚷道：“我说错了吗？上次不是你咬了春红的嘴！”
小乐子话一出，不只是群众笑了，连王府的侍卫们都憋不住低下头满脸通红的憋死。站在侍卫后面的上官尔蓝无声的笑得几乎都直不起腰了，要不怎么说两个孩子就是一出好戏呢，奚长乐和霍思源从小不对付，最喜欢揭对方的短，放着这么多人不说，小乐子觉得就要错过最佳时机了。
霍思源被气得小脸都红了，恼羞成怒的吼道：“你胡说！明明是你推我的！”
“可是你就是亲了，还咬了，春红姐姐的嘴都流血了，你敢发誓说没有！？”
“奚长乐，我要揍你！！”
眼看两个孩子作势就要打起来了，围观群众们碍于身份也只是笑笑的看着，平日里这两个小霸王打架事件不少，在街上做生意的隔个祭天就可以看上几回。群众们也都见怪不怪了，凡儿觉得可爱得劲。孩子嘛，那个不淘气。就算是小世子，也有孩子的玩性。
而顾沛宁简直是要气炸了，这对他就是侮辱。一种极大的侮辱，被两个小孩堵在门口就算了，还要看他们打架吗？若是普通人家的小孩，他岂能容他在这里放肆！但，这是摄政王唯一的儿子，王妃的命根子，他若是此时不计后果动了这个孩子，接下来的事，他不用想都知道会怎么样。
两人扭打在一起，不过没多一会就分开了。小乐子继续趾高气扬的道：“好了，你们还是回去吧，摄政王府可不是谁想进都能进的。”
上官尔莲听着觉得刺耳无比，想不到一个两岁的孩子口齿这般伶俐，还这般任性嚣张，说出这样的话也太不懂事了些。也是，他本就是一个两岁的稚童，他什么都不懂，也可以不用懂，他只需要按照他心中所想的做出来就可以了。她目光不动声色的朝这王府周边观察了几眼，发现从他们站在门口后，不少暗中的暗卫就埋伏在周围，离小世子最近最有力的地方，可想而之，他们就算是恼羞成怒无意识的动手，想伤到这个小世子，只怕也是不可能。
她暗恨，若非圣都有难，他们又如何被贬低至此。
她想了又想，最后还是按下了心中的不耐，对小乐子说道：“小世子，上次在皇宫的事，是我的错，我在这里向你道歉。”这道歉并不会有损她的声誉，小时候姐姐就教过她，如果你强，你后台比那人的后台硬，那么你随便做什么都不用道歉，哪怕是要了人命也大可不必，因为弱肉强食，强者可以拥有这样不道歉的权力。但若对方比拟强，后台比你大，那么吃得苦中苦，方为人上人，莫要为了逞一时之气，丢了自己性命。
如今，摄政王府她惹不起，摄政王她惹不起，摄政王妃她更是惹不起。所以，她选择吃得苦中苦，这苦，她吃得。
“你这个恶毒的女人，小爷才不要你的道歉。你差点把小爷给杀了，霍思源我告诉你，就是这个女人，你都不知道，都吓死我了，要不是我娘亲及时救下我，我就死了！她就是我的仇人！”小乐子抓着霍思源的一只手指着上官尔蓝鼻子说道。
底下的群众闻言也是大为一惊，王妃在殿上对圣都圣帝动手早就被传开，百姓自然也都知道，只是其中事实并不清楚。听小世子这么一说，难道是这个女子对小世子出手，王妃作为母亲又怎么会看着自己孩子被人险些杀害，定然是绕不过她。
百姓们开始议论纷纷，对圣都开始的传言出现质疑了。
上官尔蓝听着，不禁忙道：“小世子，那日绝非我本意，实在是我走神之际，你突然冲了上来，我下意识的自然是保护自己，这才险些误伤你。何况你娘亲以为你报仇，我也险些死在你娘亲的手上。”小孩子心思单纯，随便哄两句就会好的了。
那只小乐子不买账，道：“我娘亲救我那是当然的，你差点要杀掉我了，我娘亲当然要为我报仇！”
“我……”
“原来你就是那个惹王妃老大不高兴的人？”霍思源看着上官尔莲，充满了敌意。他才不管小乐子受了什么惊吓呢，人不是没死吗？他关心的是，他的偶像生气了！这个女人就是罪魁祸首！
上官尔莲被他质问得一噎，和这两个孩子真的说不上话了。
顾沛宁道：“我们要见王妃，麻烦请通传。”这话他是对守候在一边的管家说得。
管家也为难着呢，一边主子们最宠爱的小世子，一边又是圣都侍者，他到底该听谁的？
“管家你赶去，我就让娘亲把你赶出去！”小乐子威胁道。
管家一听立即就妥协了，挺直腰板站在哪里，对顾沛宁和上官尔莲充满了敌意。管你从哪里冒出来的，这里可是摄政王府，小世子说不让，那就不让。哼，量他们也不敢乱动，暗卫可不是吃素的。
顾沛宁脸色铁青，已然无心继续在这里和两个孩子纠缠，冷生的道：“我们是要去和王妃和摄政王商量事情，如实耽误了，你们自己去和王妃他们解释吧。”
可惜，丝毫没有人动容。在他们看来，忤逆小世子的下场必然是很惨的，但是不听你一个外人话，那纯属正常，到时候就算摄政王或者王妃问起，他们就直接将责任引到小世子身上就好啦，本来也就是他吩咐的。
王妃最疼小世子，肯定不忍责骂他。摄政王更不会骂，因为王妃在哪里就是摄政王也不能真对小世子生气。
“小爷娘亲和你们没什么好说，哼，赶快走赶快走，小爷不耐看见你们。”他特么高傲的甩了小脑袋，不把人看在眼里。反正他小，他就仗着他小，你们能咋滴？敢咋滴？
“你！”顾沛宁气得青筋都冒出来了，做事就要上前去，上官尔莲及时的按住了他的手，叹了口气，对小乐子说道：“小世子对我们的一件颇大，我们今天就先回去了，麻烦管家倒是和王妃通传一声，我们真的带着我们的诚心而来，告辞。”
就这么走啦？
意犹未尽的群众们齐想。
上官尔蓝也知道该是自己出场的时候了，纳兰安轻咳一声，侍卫背影一僵，回过神来时看到王妃就站在哪里，急忙让开了道路让她走过。
上官尔莲看到缓缓而来的上官尔蓝，终于出来了。
“娘亲。”看到嫡娘，小乐子立即收了他那一身骄傲地如同小孔雀的姿态，瞬间化作了一个乖乖小甜心听话的乖孩子朝他心爱的嫡娘扑了上去，抱住了她的大腿。
上官尔蓝摸了摸他的头，抬头对上官尔莲和顾沛宁道：“两位到来有失远迎了。”
看到上官尔蓝，顾沛宁的脸色才好看些，带着上官尔莲也道：“是我们来得时未给王府传个话，这才惹了这么一出。小世子性情十分率真。”
“这是自然，他还是个孩子，什么都不懂，两位可不要他一个两岁的孩子计较啊。”上官尔蓝笑眯眯的说着，丝毫不把顾沛宁那句性情率真听进去。屁话，这是她儿子，她不护着难道要当他们的面斥责自己儿子，未免也太天真了。
上官尔莲有些摸不透上官尔蓝的想法，前一次要要杀了她，追着圣帝想要圣帝的命，但是今天见面却笑眯眯的，一副十分好客的模样。她不禁怀疑，他不会背后藏着什么猫腻吧？想耍些阴招害他们？
想想又不太可能，按照她那日在殿上的表现，她就不是一个会隐忍的女子。何况，她若是想动手，她应该不是她的对手。
上官尔蓝想做什么又岂会让他们知道。若不是算计着那根避雷针，哼，她才不乐意见他们。

第232章 道歉送礼
她即已出手，上官尔莲又哪能不接招。
“此事怨我，小世子还在生气也属正常。”
上官而言似乎很满意，点了点头，又道：“乐儿平日被本王妃与他父亲宠惯了，一向要什么有什么，他又是府中唯一的孩子，还是世子之位，自然和一般人不同。那日姑娘冒然出手，吓得他好几天睡不好觉，整夜整夜的哭闹，哭得本王妃这个当娘的心肝都碎了。所幸他小舅舅懂些药理，连续吃了几天的汤药才烧好些了，但这孩子，从未有人敢忤逆过他，这才会不知轻重将两位挡在了门外。”
一番话下来，除了告诉他们小乐子在摄政王府是多特殊的存在之外，还好心的告知他们，小乐子受了惊吓，王妃她老人家心疼啊！又告诉他们，小世子身份尊贵，一干人等绝不敢恐吓。偏偏那日她就出手了，小家伙记仇你也怨不了他。
而被说的小主人公此时的心思也不再他“仇人”的身上了，看到霍思源小手也抓伤了他嫡娘的裙子，老大不乐意的抓着霍思源将他扯开，随之就垫着脚尖抓着他的裙子上要往上爬，小嘴里还苦巴巴的叫着：“娘亲抱，娘亲抱，抱。”
上官尔莲和顾沛宁见状眉头一皱，这个样子又哪里像刚才那趾高气扬的模样了？
上官尔蓝疼儿子也是没边的，弯下腰就把小不点抱了起来，侧身对他们道：“两位请进。”
顾沛宁和上官尔蓝此番前来就是想和这位王妃处理好之前所有的不愉快，如今她已邀请，他们对视一眼，跟着踏入了王府内。
门外的群众们见没戏看了，不由得有些惋惜。但刚才听到的事也不少了啊，都是内幕啊，这个回去得好好宣传宣传，指不定自己拿到的是第一道消息呢。各自合计着，群众们没过一会就全部散开了。
到了大厅，上官尔蓝想放下小乐子让他跟何奈川和霍思源去玩，可他却用他的小短腿夹住了她的腰身，死活不下来。碍于颜面，上官尔蓝做不出指甲把他拉出来的举动，只得是认命的抱着他继续往前走，在没人看到的死角在他的小屁股上拍了一记。
“请坐吧。”上官尔蓝请他们做好便让一边的侍女下去沏茶了，接待他们可不需要纳兰安和阿奴出面，这就是太抬举他们了。
两人坐下，谢过了上官尔蓝看茶。
喂了小乐子喝了口花茶后，她才笑眯眯的问了起来，“不知道两位突然到访有何要事？”
上官尔莲喝了口上官尔蓝的花茶后愣了下，听到她的询问才回神道：“此番前来是想和王妃正面表示歉意。”
表示歉意来了？哼，看来还真是为了挽救圣都什么都可以不要啊。
见上官尔蓝不说话，顾沛宁看了上官尔蓝一眼，接着道：“上一次误伤小世子的事尔莲缓过神来后就十分后悔，这几天养伤期间也不断自责。尔莲在我们圣都平时也是心善之人，圣都想和连阳国较好，我们也不希望因为这件事而和摄政王以及王妃生嫌。”
“哼，说鬼话！”小乐子坐在上官尔蓝怀里，背对着他们就说道。
顾沛宁脸色又是一变，怎么到哪这孩子的身影，这般惹人厌。
“小孩子不可以乱说话。”上官尔蓝面上像是在教训他，但眼底的宠溺却不是一回事，这是她的心肝她的宝贝，说什么都是对的。
小乐子听话的摇荡着小腿，哼唧的不说话了。
气氛一下子就又变了样。
上官尔莲思考再三，实在拿不准对方的脾性，便直言问道：“王妃，需要我们怎么做您才不生气？”
“啊。本王妃不生气啊，本王妃要是生气，当场就发泄了。”她笑眯眯的说着，看似无害，实则并然。
这哪还能叫不生气，这都气成什么样了！两人不信她的鬼话，深知她在生气着。
顾沛宁招了手，一个侍者端着一个盘子，上面盖着一块黑布的东西上来，顾沛宁道：“这是我们的赔罪礼。”
上官尔蓝眉毛一挑，表示怀疑，居然连赔罪礼都拿出来了？唔，真的就这么在意她生不生气？
那侍者恭敬地将那盖着黑布的盘子放在上官尔蓝身旁，小乐子最先好奇是什么东西，伸出小手，一把将黑布掀开，立即五光十色的亮光就闪烁开来。看得小乐子目瞪口呆。
这光彩立即吸引来了坐在一旁乖乖看戏的何奈川和霍思源，两人一大一小围在小桌旁，目瞪口呆的看着。
上官尔蓝也颇为惊讶，一个道歉就让他们拿出了这等宝物了。
见他们不管大的还是小的都一副很满意的样子，顾沛宁的脸色才稍稍好看些。他圣都的东西自然不是五大洲所能有的宝物，他介绍道：“这七珠为七彩珠，因为七颗珠子都有不同的色彩，故而名为七彩珠。七彩珠有奇妙作用，可做布阵之用，也可作为武器之用，一方面七彩珠本身存有纯然之气，放在身边对身体很好，有助于力量的增长，难得的好宝贝。”
上官尔蓝自然是知道七彩珠的，虽说华而又实，但她觉得这玩意除了做装饰品外似乎没多大用处。
可，这是她的想法！小乐子的想法就比较直接了，伸出小手就抓起一颗蓝色的鹅蛋大小的珠子，这闪闪发光的东西显然意见小乐子起了极大的兴趣，他抓了一个还不够，又接着抓起其他的，不断的往自己怀里拿。
“看来小世子很喜欢。”上官尔莲道，心里也松了口气，相信搞定了这位小世子，这位疼爱儿子的母亲也必然不会再有什么动作了吧。
小乐子当然喜欢，只要是发光发亮，颜色鲜艳的东西他都喜欢。想讨好他还不容易，那点好东西贿赂一下不就得了。
“嗯。”她这回声，就显然就是赞同她的话了。
有了小世子的接受，接下来的事也说得好说了，做了将近半个时辰后，上官尔莲和顾沛宁才走出了王府。
王府门口，顾沛宁问：“你看出这位王妃的想法了吗？怎么看？”
“好意看不出，假情假意倒是实实在在，她也从未表面上的对我们亲近过。如若猜的没错，她该是认识姐姐的。”说着她又叹了口气，姐姐的朋友啊，她也想知道，会让姐姐结交的朋友，会是怎么样的。实力她已经验证过，毫无疑问的强者。但另外一些方面，她了解的实在太少了，查到的那些根本和事实不符，看来那位摄政王真将她视为眼珠子一样真护。
而府内，小乐子和霍思源为了争夺那七颗彩石马上就要打起来了。
“奚长乐你这个小气鬼，你要再给我一颗！”霍思源愤愤不平的一手拿着一颗橙色的珠子，对独霸了六颗彩石的小乐子叫道。
“这是他们送给我，我给你一颗算是讲义气了，你居然还贪得无厌！”小乐子也呱呱大叫。
“可是你有六颗，再给我一颗你也还有五颗还是比我多！”他知道这是人家送给他的，所以他才要了两颗，要不然才不会这么简单。霍思源小朋友也只是比小乐子大了两岁，也是孩子，也喜欢新鲜亮丽的东西，这几颗珠子很合他胃口。
小乐子护住他的六颗珠子，说不给就不给：“不给了！你再叫也没用！”
上官尔蓝坐在上头一手撑着下巴看着两个小不点政争执着要打起来的模样，也正是因为她放任他们这般吵闹也才让他们有了就算她在身边也照样吵架打架无误，完事了再来找她谈公平一世。这也是她照旧看着他们玩闹罢了。
她看了看身边安安静静看着小乐子和霍思源吵闹的何奈川，想着他的心性也并未成熟，和小乐子他们差不多，按道理他也应该喜欢这些珠子才是。她疑惑的想了想，便问：“小川，你不喜欢那些珠子吗？”
何奈川睁大眼睛，笑道：“喜欢啊。”
“喜欢就让小乐子也给你一颗。”上官尔蓝说道，对待小乐子是不客气的，对霍思源其实也一样，不过霍思源就喜好好他争抢，给了还要再争一个，这才让他不满了。若是何奈川开口跟他要，他还是选一个他比较不喜欢的颜色送给他的。
谁知何奈川却摇了摇头，难得正经绷着脸道：“姐姐，弟弟说我是大人，小乐子和思源是小孩，我是他们的大哥哥。那，我是大哥哥，就不该拿弟弟的东西啊。”
听着这逻辑，上官尔蓝不禁嘴角直抽，她该怎么告诉他，小乐子不是你弟弟，那是你外甥？！
“姐姐。”
“嗯，你说的很对。小川也开始长大了哦。”
何奈川被夸得一张俊脸都红了，羞涩的低下了头。
小乐子被霍思源缠的烦了，从六色中选了个绿色的珠子放到了何奈川的手心里，何奈川惊愕的抬头，就听到小乐子说道：“这颗是小川的，谁叫我跟小川是好朋友呢！我知道你最喜欢这个绿色，就将这个送给你了。”
何奈川很是欣喜，不仅得到了珠子，还是自己最喜欢的绿色，他那在手里左看右看，爱不释手，笑道：“谢谢小乐子。”
“你不公平，我喜欢紫色的，你给我紫色。”霍思源作势就要换。
“不行，我也喜欢紫色！”
“那你都给小川绿色的！”
“我也不喜欢绿色！”
一旁听的人受罪了，喝着他是拿了自己不喜欢的东西来做人情了。
何奈川丝毫不在意，拿着珠子在手里，笑得那个叫明媚，霎那一看，美男有木有！

第233章 听天由命
小乐子很大方，在他送出七彩石就可以看得出来。
将两颗分别送给霍思源和何奈川后，他手里还有五颗，为了方便挑选似地，他将五颗珠子全数晒在地上，他自个蹲在哪里挑选着。小眉头纠结了一会，他伸出小爪子将那颗红色的珠子拿起来，放到自己怀里了。
不用说，这颗他红色珠子肯定是他喜欢的，否则也不会私藏了。
颜色中红色最为鲜艳，大概也是近墨者黑，小乐子对红色很是喜欢。而其余的四种颜色就明显比不上了，他又看了看蓝色的珠子，伸出爪子也拿了回来，心满意足的哼了哼。
上官尔蓝也不说话，就看到他怎么挑选。
“这个给外婆！”他拿着黄色的珠子放在一边，又拿起了青色的珠子，“这个是给外公的！”
上官尔蓝眼睛一瞪，没想到小家伙竟然把匡蔷和楚峥也算在其中了，看来他们相处得不错，不然这个小不点有好东西怎么会惦记着他们。
剩下了最后一颗，小乐子歪着脑袋想了半天也不知道该送给谁了。
唔，要不就送给皇帝爹爹吧，话说他还没送过皇帝爹爹礼物呢！至于摄政王爹爹，他肯定不喜欢这些珠子的，他还是送给皇帝爹爹吧，顺便讨个乖，这是嫡娘教的。
“小乐子，你怎么不松给姐姐？”何奈川皱着眉头，看着上官尔蓝两手空空，不满的道。握着绿色珠子的大手也紧了紧，要是小乐子不给姐姐，那他就把他的送给姐姐。
霍思源也奇怪的看去，和何奈川一样的想法。
小乐子看了看他那位面带微笑的嫡娘，朝他们翻了个白眼，说道：“娘亲才不喜欢这些东西呢！爹爹也不喜欢！是不是娘亲？”
上官尔蓝哪能让小家伙失望啊，便点点头，“嗯，嫡娘不喜欢，宝贝留着做人情吧。”这个小不点，小归小，还知道送礼，也不知道谁教的。
何奈川有些不安，抓着珠子的手又紧了。
“小川，姐姐真的不喜欢，你们留着玩，姐姐想要什么，都有。”上官尔蓝这话是让他安心，再一次感概，这俊美的小伙子怎么就是个傻子呢？再次怨念上天的不公，这般的好人而，真是糟蹋了。
何奈川这才止住了仓促，抿着唇愉悦的勾着唇。
“小乐子，你怎么想着把珠子送给外公和外婆了？”
小乐子歪着脑袋说：“他们是外公外婆啊，他们对小乐子好好，不想那个死老太婆，哼，我又不欠她钱。”要说小乐子去楚家最不爽的人莫过于那个总是冷着老脸的老太君了，怎么看怎么不舒服，而她看自己的目光也不善，他更是不喜了。若是匡蔷和楚峥在，他还能稍稍的积点口德，留点颜面，一旦他独自一人撞上这个老太君，必然不给好脸色，有一次甚至还说出了她不是楚家老太君的话来，气得老太君浑身发抖，愤怒得脑充血。
“嗯，对我们小乐子好的人，都是好人。”
纳兰安哭笑不得，道：“王妃，你没事别乱叫小世子，对他不好的就一定是坏人啊，对他好的人才要防备他是不是有所图呢！”她想，按照自己主子这种方式教养下去，她就要担心以后小乐子的习性了，这不是在往纨绔子弟那边教育么！
“我听不懂！”小乐子冷着小脸，冲着纳兰安叫道。
“你这个小不点，反了你！”纳兰安险些就拍案发怒了，就这么点小的小玩意，还敢叫板，啊，小屁股痒了吧，真以为她奈何不了他了不成！
小乐子之后的几天或许都不敢和纳兰安独处，但现在他嫡娘在这里，他腰板硬着呢！上官尔蓝一旁看着就乐，饶是有兴趣的看着。
晚上时上官尔蓝不例外的和奚瑾烨说了白天圣都人来求和的事情，奚瑾烨没说其他，让她暂时不要太过于开罪他们为好。但上官尔蓝听进去了，但是又出去了，压根不放在心里，圣都可是她的仇敌，没道理放过他们。
就算不能直接动手，她也想要弄点板子给他们耍耍，要不太对不起自己了。
然，上官尔蓝正抓着纳兰安和阿奴想办法治他们时，宫里传来消息，李梦旋，要生了。
李梦旋的预产期是在半个月之后，这会就要生，不能算早产，可也不是满月儿。
接到消息后上官尔蓝便换了衣服，匆忙的赶往皇宫了，她这不是去助阵的，她这是去看戏的，她想看着李梦旋怎么死的，嘿嘿。
到了皇宫早就有宫人在宫门口等候，看到她到了也顾不得请安，急忙让人上轿抬着就走。关键时刻关键对待，上官尔蓝也没追究宫人的礼仪问题，她这个“宽容”的王妃还没做够呢，嗯，她是个最善良的王妃哈哈哈。
进了殿内，远远的就看到进进出出的宫女们，还有焦急等待的好几个雍容华贵的妃嫔，其中就有脸色苍白的安慎庶妃，忙着指挥着宫人进出。
赵如儿看到上官尔蓝终于来了，急忙迎了上来，拉住她的手说道：“王妃你可来了，李侧妃和重妃发生冲突，不知怎的重妃就不顾李侧妃身怀有孕将李侧妃推倒在地，导致李侧妃如今早产。”
上官尔蓝心里不依然，不就是个早产，想当初她难产都看过了。但面上她却露出了焦急，也不知道从哪里盗来的一阵惨白，问道：“怎么回事？大人孩子可有大碍？”
“怕是不好。产婆说，失血太多，一切都只能听天由命。”赵如儿气闷的道，这出事的地点子啊皇宫，这个时候她无论如何都不能随便搪塞过去，何况出事的还是摄政王的侧妃，这会要是大人孩子都保不住，那她这不是将摄政王得罪了个便吗？想到其中厉害关系，赵如儿抓着上官尔蓝的手都发抖了，她如今得来的一切不容易，这其中也不缺王妃的帮忙，但如今这是摄政王的子嗣，她也不知道王妃是否还站在她这边。
感受到她的惧意，到底是个不经事的，哪里懂得理清这些。她拍了拍她的手背，宽慰道：“放心，不会有事的。”
安慎庶妃看到上官尔蓝，也上前来，负荆请罪，“妾身见过王妃，是妾身照顾不周，请王妃责罚。”
“此事不怪你，重妃在何处？”她又问道。
赵如儿道：“我已经命人将她控制起来了，方才也派人去通报皇上，相信这会皇上已经知道了。”
“嗯，做得好，重妃交给皇上处理，让人进去告诉产婆，务必尽力挽救。”
“是。”安慎庶妃知道上官尔蓝不会拿子嗣之命开玩笑，严谨得领了命，让人进去和产婆说。
一旁也又不少不经常露面的妃嫔，虽然很想去和这位王妃攀点关系，但奈何对方明显看不上她们的身份，也就不去讨这个嫌了。要知道，连当重妃是重贵妃时她都不买她的张，何况如今的她们了。
上官尔蓝坐在院子里树下放的桌上，眼睛不时的往房间里瞄，任人一看都觉得她很是在意里面的动静。做侧妃庶妃做侍妾，碰上这样重视子嗣的主母无疑是最幸运的了。可谁又知此时的上官尔蓝根本就是在笑呢？她都迫不及待想要看看李梦旋临死前的模样了。只能说，李梦旋前面得罪她的太多，让她才每次都无意识的想要算计她的命。
过去半个时辰，和当初莫金枝一样，从大声的嘶叫都后面有气无力的叫声，再到后面就如同一只猫儿在叫唤。若有若无，好似马上过去去。
赵如儿一面焦急的等待，一面看向房间，忍不住低头问：“王妃，摄政王不过来吗？”
上官尔蓝就很奇怪的看着她，看得赵如儿觉得自己说错了什么话，正打算解释时，就听到她说道：“摄政王一向不管后院女人的任何事，包括生子。对摄政王而言，有孩子就生，生下来了那就是他的孩子，仅此而已。”
赵如儿知道摄政王生性淡泊，却不可否认他对王妃那是真心实意的好。可他对王妃是真的好，那么他对后院的那些女人，那就是真的十分无情了。就算是生孩子，即便是难产，都不会让他投来担忧的目光。
安慎庶妃听闻此言身形一怔，不过一会就又恢复过来，对此，她不是早就认命了吗？对摄政王而言，除了王妃，似乎谁都是一样的。这样的王妃很容易让女人心生怨恨，但偏偏，她们都不能怨恨王妃，她从来不阻止她们怀孕，不阻止她们生子，只要不触及她的底线，她几乎任由她们为所欲为。摊上这个月的一个王妃，安慎庶妃不知道是该庆幸还是该怨恨。当初想要把她拉下的想法早就绝了，她不知道这世上有谁能够要她的命。
又等了一会，上官尔蓝便猜到，这肯定是早产加难产了。
赵如儿听着里面虚弱的声音，也被这生产的经过给吓得够呛。难道女人生孩子都得这么惨吗？看看李侧妃，叫得嗓子都哑了，可是孩子都还没有生下来。想到自己寝宫里的哪两个孩子，她们的母亲也是在这样艰难的情况下，舍弃了自己的性命只为抱住她们。赵如儿并未真正的当过母亲，不知道那种心情，但此刻她了解了女子生产的痛苦，心中对那双胞胎一落地就失去的亲生母亲产生了和以前不一样的感情。

第234章 放心去死
上官尔蓝很有耐心，她等着，等着李梦旋让人出来叫她。
本该在半个时辰就让人叫她进去的才对，可是到现在她都还没有，可见这个女人的隐忍度，到了这个时候还在隐忍。哼，她以为凭着她自己能过吗？
终于，在上官尔蓝的期盼下，李梦旋开口求她进去了。
作为一个宽宏大量的王妃，作为一个善良且负责任的王妃，上官尔蓝心里略带开心骄傲的走了进去。
这一次，安慎庶妃没有跟进去，上次见过莫金枝那场面后，她真的有些后怕。
上官尔蓝一进去，就看到李梦旋如同莫金枝一般，浑身是血的躺在一张胡床上，两边站着的是侍女，个个脸上发白，却端正的站好姿势。
她走了上去，关心的问：“李侧妃，可还好？”
李梦旋睁眼，那张苍白毫无血色的脸让人心惊，一双美眸如今变得大大的，毫无神色，看上去就像是一个病入膏肓的将死之人。
看到上官尔蓝，她嘲讽的一笑，缓缓有气无力的道：“王妃，你赢了。”
“嗯？你在说什么？本王妃可听不懂。”这个时候，上官尔蓝想装糊涂，就是不如她的意。
李梦旋冷冷的一笑，道：“你早就算计好了，让重妃迎我进宫，又不知道做了什么让重妃仇视我，不管我怎么做她都针对我！开始我不清楚怎么回事，可是后来，我要回府，你却告诉我皇上下了旨意不让我回府后，我就大概明白了。”
上官尔蓝眼一眯，笑了：“嗯哼？李侧妃真是聪明。”
“重妃处处针对我，不顾我有孕的身体逼迫，在这后宫中我被束缚手脚，可比在王府时，容易得多了。”
这话的大概意思无疑就是在说她上官尔蓝骗她入宫，让重妃和她生嫌到处逼迫她，想在宫中弄掉她的孩子。李梦旋很是后悔，后悔怎么就进了宫，如果在王府内待产，又怎么会出这种事！她心中暗恨！
上官尔蓝闻言摇了摇头，道：“李侧妃，要你命的人，可不是本王妃，你可别冤枉好人。”
“不是还有谁？除了你还有谁会忌讳我孩儿的出生！”李梦旋怒问，但到底虚弱，没有一点气势。
“无知妇人！”上官尔蓝轻蔑的骂了一句，让李梦旋气得差点背过气去，她又笑道：“到现在了孩子还没生出来，你难道……就没有想过，其他人？”说话时她笑着看了看李梦旋下面的产婆。
注意到她的目光，李梦旋也是一怔，她是知道产婆想弄她难产，也是导致她现在还没有生出孩子的原因。可，这产婆难道不是上官尔蓝的人吗？她目光阴寒，带着一股寒气直逼她。
上官尔蓝可不怕她，笑道：“别这么看本王妃，那个人决定的事，又岂是本王妃能够阻止的，若是能阻止，当初莫金枝也不会死掉了。”
此话一出，李梦旋被惊吓得忘记了怨恨，忘记了自己所受的屈辱，不可置信的看着上官尔蓝，带着前所未有的恐惧。
见状，上官尔蓝很好意的解释道：“舍母留子，这是这一代，摄政王定下的规矩，没有人，可以例外！”
“不！”李梦旋难以置信的摇头，“不！这不可能！”
“要不然小乐子的生母会死，要不然莫金枝又怎么会死，而轮到你了，自然也不能例外。啊，对了，名义上是摄政王的决定，但其实，真正下这道舍母留子的旨意的。”她顿了顿，等到李梦旋询问的目光后，她笑道：“是当今皇帝，奚瑾耀！”
李梦旋震惊得说不出话来了，皇上？怎么会和皇上扯上关系。
上官尔蓝提起裙角，也不在意李梦旋躺着那张床上的血迹，坐在她旁边，弯下身凑到她耳边，轻声的说出了一个残忍的事实：“因为……你的孩子，莫金枝的那对双胞胎，包括小乐子在内，都是当今皇上奚瑾烨的……亲生孩子！”
李梦旋深处震惊当中，瞬间就躺在哪里不动了，双眼放空，一片死寂。
她千算万算，就是没算到，自己的男人不是摄政王，而是皇宫里的皇帝，奚瑾耀！
是奚瑾耀！
李梦旋只觉得自己被侮辱了，精神防线都快要崩溃了！她不是认死理的人，可摄政王却真的是她心中所爱！突然被告知，她名义上是摄政王的女人，可实际上，却一直都是皇上奚瑾耀的女人！
这怎么可能？怎么可能！
心情激动之余她又感觉到了腹部传来的疼痛，一阵阵，那么熟悉，那么陌生！
这个孩子，是皇上的！
思绪只是一瞬之间，李梦旋在疼痛中抓住了上官尔蓝的裙子，对着她恶狠狠的道：“如此，那我要的孩子坐上那皇位！我要我的孩子当上皇帝！”
这句话出来，周边的侍女个个都低下头，努力什么都不去听，就算她们知道，她们不会活着从这里走出去也不想听！
上官尔蓝失笑，道：“不好意思，下任皇帝已经内定好了。就算你生的是儿子，我估计皇上也不打算给他正名，若是个公主，唔，得看皇上喜不喜欢，啊，没错，那个内定的皇帝人选正是我那宝贝儿子，奚长乐！”
上官尔蓝很毒，从此时李梦旋脸色表情来看就知道了。
李梦旋只道上天不公。奚长乐可以，她的孩子却不可以！
“你会这么好心？不让你自己的孩子登上那个位置？！”李梦旋冷笑，女人都是自私的，为了自己，什么都可以做！
“这个你放心，我和我家摄政王的孩子，自然是最好的，又小乐子这个皇帝哥哥在，就算不当皇帝，也少不他的任何，还乐得清闲呢。啊，还忘记告诉你了李侧妃，我家摄政王，一直，一直以来，都是本王妃一个人的，明白了吗？！”
李梦旋身体十分虚弱，被上官尔蓝几番刺激下来，她终于克制不住身体的变化，呕出了血来。
“好了，事情的真相本王妃都告诉你了，请问李侧妃，你可以，安心的去死了吗？”
“不！”李梦旋抓着上官尔蓝的裙角更紧，咬紧牙关，道：“……用我的命……”
上官尔蓝不解的看着她。
“我用我的用，换我儿子一生平安！”她坚定的道。这个时候她已经知道，自己这身体估计是没法用了，就算撑过了这关，她也扛不住接下来的折腾。产婆故意延缓孩子的出生，孩子被憋在母体太久身体会不好，同时也可以慢慢将她拉进地狱去！即便已然无用，她只要上官尔蓝答应她善待这个孩子，往后他长大了，有她娘家的支持，不信在朝廷上无所作为！
上官尔蓝哪能看不出李梦旋心中所想，却笑道：“这点你大可放心，本王妃还想继续用有一个好名声的头衔，就算是对你的孩子也不会苛刻。”
“你发誓！”
“本王妃凭什么发誓。”上官尔蓝冷笑，起身将裙子从她手里拽了出来，回头又道：“好啦，你可以去死了。”说完头也不回的走出了房门。
李梦旋憋着一口气想要出口诅咒她，可气到一半肚子又开始抽疼起来，不行，她不能在多想了，现在要把孩子生下来，让他有一个好身体！孩子，她的孩子啊，可惜她却只能在生下他之后离开，心中千万个舍不得。
当孩子从身体出来的那霎那，李梦旋笑了。算计了这么多，除了得到一个孩子，她拥有了什么？她拥有了什么！
“哇……”孩子的啼哭声满响在皇宫的一座宫殿之内。
奚瑾耀一手撑着下巴正逗着他的双胞胎玩，可双胞胎明显对他这个父皇不怎么感兴趣，而是两人一起玩着，被他弄得烦了才抬起头看那么一眼，随意又不理了。真的惹怒了她们也会凶巴巴的冲着奚瑾耀就大叫，咿呀咿呀的，好不可爱。
侍女端正的站在一旁看着，对于那个龙袍加身的男子，心中各种滋味，特别是他这么有兴趣的逗着双胞胎时，她的内心更加复杂了。
就在这时，一个宫人进来了，禀报道：“启禀皇上，李侧妃生了个男孩。”
男孩？哼，再多的男孩也比不上他的一个小乐子，想到那个软软又淘气的小子，奚瑾耀一阵的爱怜。可一想到他从他嫡娘哪里学来的性子，艾玛，奚瑾耀就头疼！有娘的孩子有娘疼，爹的话也不听了。
“嗯，封赏。”
“是。”
侍女听了李梦旋哪里生了儿子，特别关注了奚瑾耀的脸色，见他丝毫没有变化，反而愈发有兴趣的逗着双胞胎玩。想想王妃的话，看来王妃说得没错，除了对小世子，就算再多的儿子对皇上而言，都不过是小世子的垫脚石，想着她看了看双胞胎，眼中充满了慈爱，还好，她的一对双胞胎，还都是女孩，作为皇上的皇长女，对其的喜爱必然是超过其他孩子的。
双胞胎被奚瑾耀搞烦了，扭着小身子噔噔的一起爬走了。
奚瑾烨看着，大叫：“你们去哪？去哪？父皇在这里呢，来乖宝宝们，来父皇这里抱抱，父皇带你们去和弟弟玩好不好？”
弟弟这词在双胞胎耳朵里陌生，不理会。
“去找哥哥！”奚瑾耀加了那么一句，果然双胞胎在听到熟悉的词后还真停了下来。不过却没有停在奚瑾烨身上，而是两人一人一边抓着侍女的双腿，嗷嗷叫唤的要抱抱。
奚瑾耀那个郁闷的，直接奔过去把一对女儿抱在怀里就走。哼，他得和她们增进一下感情，免得她们连她们父亲都忘记是谁了！他可记得这两双胞胎看到上官尔蓝时那黏糊劲，啊啊啊，皇帝他老大的不高兴了！
儿子这样，连一对女儿还是这样！

第235章 老谋深算
李梦旋生下一个男孩的事很快传遍了帝都城，有人惊讶也有人喜。惊讶的是没想到李侧妃这般好福气，头一胎就是男孩，也不知道接下来会有什么。喜的是摄政王向来子嗣薄弱，李侧妃生下个男孩，也实在是可喜可贺，冲着这一点她都是大功臣。
然由于孩子在母体呆的时间过长，身体不太好，这才出生的第二天王妃就传来了无数名专治儿科的太夫聚集会诊，忙里忙外，可见焦急。
可更大的噩耗还在后头，李侧妃由于被推倒导致早产，同时也照成了她产后大出血，孩子才刚刚出生第三天，宫里就传出消息，李侧妃，没了。
李相府上听到这噩耗，李梦旋的母亲难以接受这样的事实，也就病倒了。
上官尔蓝如今是最大的忙人了，李梦旋死了，她的尸体还在皇宫里呢，她得吩咐得让人给她收敛收敛，再从宫里弄出去。在一个是李梦旋的儿子，身体虚弱得紧，出生后只是跟猫儿一样的叫了声就在没动静，小小的人儿身体虚弱，她甚至感觉得到他那弱得微不足道的呼吸。
众太医和外间找来的太夫都想说这孩子估计是救不活了，可看到王妃那副一定要将孩子救活的样子，他们也就什么都说不出口了。想到那个一出生就没母亲的孩子，本来还觉得可怜，可现在看到他有这么一个心疼他的嫡娘在，想必往后的日子必然不会难过。
怀抱着刚刚出生没多久，原本需要喂养的孩子被上官尔蓝抱在怀里，纳兰安端着一碗奶站在一旁，看着上官尔蓝一勺一勺的喂他吃，也只是吃一点一点，孩子太小，根本吃不了什么。吃下了也会吐。
“乖宝宝，乖乖吃下了才会长大哦，来，再吃一点。”见吃了小碗的小半了，上官尔蓝有些开心，这孩子可算是能吃点东西了。
纳兰安听着很是别扭，“王妃，这又不是你的孩子，怎么你也疼！”这不是传说中她仇人的儿子？她也不怕将来会变成白眼狼。
上官尔蓝可不这么想，一边细心的喂着，一边道：“这孩子不管他将来如何，他不会抨击到他母亲的那些肮脏事，他会被保护得很好，所学的也会为了我家宝贝做出最大的贡献。”
纳兰安服了，翻了个白眼全当什么都看不到。人家这么小呢就算计起来了。
小乐子蹦达着跑进来一扭头就看到了坐在床边抱着一块大布的嫡娘，从他那个视角他所能想到的，也就是一块大布了。
纳兰安看到小乐子，顿时就笑了，“哎哟，我们可爱的世子爷来了？”别的不说，纳兰安最喜欢打趣他，偏这个小不点还不知道谦虚，得意的仰了仰小脑袋，朝上官尔蓝扑了上去。
“又干嘛呢？”她低头问。
小乐子抱着他嫡娘的大腿，让整个肉肉的小身体趴在她腿上，说道：“嫡娘这几日都不在家，爹爹说想嫡娘了。”
唔，合着是过来给人传话的。想来也是，她最近忙着处理这些事宜，哪里顾得上奚瑾烨，看来是想让她回府，他自己不好来说，让小乐子来传达来了。
“那你不想嫡娘？”她问。
小乐子快速的点着头，“想！我最想嫡娘了！”
“唔，乖宝贝。”
一听到嫡娘夸他是乖宝贝了，小乐子乐得牙都露出来了。
“好了好了，站好了，不要爬来爬去，伤到你弟弟了。”
“弟弟？什么弟弟？”
“喏，这就是你弟弟。”上官尔蓝说着就把怀里的小婴儿递到他的面前，小乐子低头一看，这个红通通，像只小猴子，这是他的弟弟？！
小乐子生出了嫌弃，他可不可以不要像小猴子的弟弟？
“怎么啦？不喜欢弟弟啊。”看到他小脸皱的，上官尔蓝不禁纳闷的问，这孩子妹妹不喜欢，如今弟弟也不喜欢，他到底喜欢那样？难不成还想让她给他生个哥哥或者姐姐不成？怎么可能！
“猴子！”他指着小婴儿说道。
纳兰安噗的一声就笑了，可不是，刚刚出生的孩子，你能指望他多好看。
“没事，过几天他就会好看了。”
“没有双胞胎好看。”小乐子如实的说，他不喜欢双胞胎缠着嫡娘，但比起来，还是双胞胎好看多了。
“那当然，双胞胎比弟弟大，自然好看，况且双胞胎是女孩子，要长得好看些，以后才可以嫁的出去啊。要是她们长得不好看，小心以后没人娶她们，让你来养！”
这话，绝对是威胁！看小乐子那着急的颜色就知道了。他急忙抓着他嫡娘的袖口叫道：“嫡娘，我不要养她们，我不要，她们那么不听话，我不要！”
这说风就是雨的性格和他亲生父亲奚瑾耀一个样。
纳兰安就道：“那你就要加把劲使劲的夸她们好看阿，你说好看了，那别人也就会觉得好看了。这样，她们以后嫁得出去也不归你的事了。”
小乐子忙点头，这件事也放在他的心底，打从这以后，谁敢说他那对双胞胎妹妹不好看，绝对要吃上他好几脚，逼得对方陈赞自己妹妹好看才行，就是担心万一有一天她们嫁不出去赖上自己来。
小乐子坐了一会又立即坐不住了，因为他看到他嫡娘在喂别人吃饭！
他向来蛮横惯了，又有爹娘宠着，什么事都越不过他去，也就养成了霸道的性子。看到自己的嫡娘喂别人吃东西，啊啊，小乐子心中都抓狂了。小孩子又是个想什么就做什么，他上前一把抓住了他嫡娘的一只手臂，一边叫了起来：“嫡娘不喂他，不要喂他！呜呜，嫡娘是我的，是我的，不要他，走开走开，谁也不许抢嫡娘！”说着就伸手要拍要打她怀里的孩子。
上官尔蓝见他又发飙，急忙将怀里的婴儿交给纳兰安，自己则把吵闹的小乐子抱起，对纳兰安说道：“行了，你让奶娘进来照顾他吧，看把我儿子弄得不高兴的。”说完抱着小乐子就走了。
纳兰安看了看怀里的孩子，无声的叹了口气。她都怀疑这是不是王妃在报复了，明知道小世子对她的霸占性，除了摄政王之外他就不喜欢别人靠近他嫡娘一下，特别是小孩，更是看不得，就是看到阿奴和王妃亲近小家伙都要闹上一顿。她想，王妃是不是故意让小世子看到她在照顾这个孩子，让小乐子记在心里，以后对这个“想抢”自己嫡娘的弟弟产生隔阂，以后长大后还是不待见。
想到这里，纳兰安就囧了，王妃你还真是老谋深算。
上官尔蓝还真没那意思，她就想照顾照顾孩子，学习一下，免得以后她自己生了手忙脚乱的顾不上来。
出了大殿，上官尔蓝直奔出宫门，直接回府。男人不是都让人来传话了吗？要是不会去，他就得自己来逮人了。
这一夜上官尔蓝牺牲自己安抚了奚瑾烨，第二天扶着腰继续进宫。
不是她想来，而是被被逼无奈啊。一大早宫里就传来消息，李相带着他的妻儿进宫来请求皇上让他们看一眼外孙了。
奚瑾耀考虑到李相的位份，又想到他一个白发人送黑发人，又想到了那个一出生就落下好身体的孩子，心头难得一软，同意让他们去见他们那可怜的外孙去了。
由于上官尔蓝是王府主母，侧妃的父母想要看外孙自然也得得她的同意。
一进入殿里就看了李相和站在一边一脸悲戚的一位夫人。
李相看着缓缓走来的女子，不禁心愣。他一直以来全心教导的女儿，就是毁在她的手里的吗？
纵然有些猜到李梦旋的死和王妃脱不了关系，可他手里没证据，奈何不了她。即便是有，他也不能拿出来，摄政王至今未出现过就足以表明，他对李梦旋无意，对她所出的孩子，更加无心。
如今，女儿已经死了，然他还有个外孙。他相信，只要他把外孙教好了，等他长大一表人才，必然会被摄政王所重视！所以他动之以情，带着夫人就进宫来了。
“李相，李夫人，望请节哀。”
李相哪不知她这是在作秀，但也听其言的点了点头，一片的沧桑。
李夫人上前来，抓住了上官尔蓝的手，哭道：“王妃，求您看在我刚刚失去女儿的份上，让我见见二少爷吧！”
上官尔蓝拍了拍她的手，点头道：“这是自然，李相和李夫人可是他的亲外祖，怎能不看看，随我来。”
见她不刁难，李相在意料之中，也在意料之外。
跟着进了房间，李夫人看到一屋子的奶娘，当下就放下了原本就一直提着的心，看到一个奶娘怀里抱着的襁褓中的孩子，她突然冲了上去，将孩子一把抢了过来，看着孩子，终于控制不住哭了起来。
李相也走过去看了看孩子，此时就算是一国之相也免不了红了眼眶。
上官尔蓝将屋里的侍女们全部叫出来，只生下两个奶娘在里面，而她自己也出来到偏厅等候。喝了口茶，她伸手揉了揉自己的腰，臭男人，回头看她怎么收拾他！

第236章 慈母败儿
等了将近一个时辰，上官尔蓝早饭也用吃，差不多要吃午餐时，李相和李夫人才忧桑着两张脸走来。
上官尔蓝心中很是郁结，让她等了这么久，但表面上她却什么都没有，而是担忧的问道，“两位无须忧伤，李侧妃虽然不在了，但是她的孩子还在，他日他的外祖照料着，有本王妃看护着，定然不会被人欺负了去。”
李相对上官尔蓝的好心存有怀疑，但是李夫人却是信了八分。平日在和其他夫人聊天时不例外的都会说道这位王妃。对她的庶长子好，对那对没了母亲的双胞胎公主也好，想必对她的外孙也不会差了去。但如今庶长子身份一定，养在了她的名下成了世子，她的外孙定然是不能再养在王妃名下了，也不会有小世子那尊贵的身份。但她相信，王妃会对她的外孙好，吃喝穿不会短了去，刚才在屋里也听说了，这几天一直都是王妃在贴身照顾二少爷，现在二少爷就认她，把她当成亲生娘了。
李夫人当过母亲她知道当母亲的苦，就算是亲生的也不会每天都抱在怀里让孩子适应，偏偏王妃她做到了，从未说过半点苦。
“臣妇谢过王妃！”李夫人悲戚的道，女儿离世，现在对她而言，外孙无疑就是最大的安慰。
“李夫人严重了。”
李夫人道：“二少爷一出生就没了母亲，现在身体也不好，臣妇实在担心，恳请王妃准许臣妇在二少爷身边照料，待到二少爷身体康复了，臣妇再回府！”
“李夫人疼惜外孙也是人之常情，本王妃若是不允，也未免太不近人情了些。本王妃便做主让李夫人留在宫中照看二少爷，等到他身体康复了，本王妃再亲自进宫来抱他回府。”
李夫人闻言惊喜的哭红了眼，“谢王妃隆恩。”
上官尔蓝装模作样的摇了摇头，她早想甩掉李梦旋那儿子了，可是到底还太小，身边也每个亲近人看着她也不放心，这才进宫来日日陪伴着。就因这样，家里的男人不爽了，看她把给折腾的，要是再继续下去，她这老腰还要不要了！
以前向来是她让人不好受，现在是奚瑾烨不让她不好受。这男人和女人差别怎么就那么大，没回奚瑾烨总有办法让她第二天下不来床。
李相似乎想起来了，问道：“王妃，二少爷的名字可是定下了？”
上官尔蓝便笑着点头，“定下了，是摄政王和皇上商定之后定下的，只是还没拟定诏告，等玉牒弄好了，皇上就会下旨宣告，放入皇家祠堂。”
李相和李夫人闻言，心就放下了大半。他们早知李梦旋在生产时摄政王一直未到现场，孩子出生后也没来看一眼，还担心摄政王对这个次子无意，没想到却和皇上商议了名字，这下他们的心才算是放下了。
“叫什么名儿？”李夫人问，迫不及待的想知道孙儿的名字。
“这一辈是常字辈，孩子就叫常综，奚常综。”上官尔蓝笑眯眯的道，她没有说的是，这个名字是奚瑾耀取的，并非奚瑾烨。不过嘛，这孩子是奚瑾耀的，这取名怎么也说轮不上奚瑾烨这个做叔叔的来不是。
李夫人念了常综这个名字，内心惊喜，这名字去得好。
然李相的表情就没那么喜悦了，锐利的眼神微微眯了眯。长子就长乐，次子叫综扬，看上去似乎没有什么奇怪的。但李相知道，皇室这一辈的孩子应该都是常字辈。然小世子却非此“常”，而是“长”，可见长子和次子的差别。对摄政王而言，长子奚长乐必然是不一样的，他的心也系在长子身上，对这个次子，并没有过多的感情。
李相深处朝廷，一直揣测摄政王的想法。现在次子的出生，倒是让他看明白了一件事。摄政王对长子奚长乐是重视的，对于次子，看来他是没什么心思要培养。名字上的差别，太大。给予的厚望也必然不同，想到这点，李相的脸色不是很好看，但长久以来的隐忍让他表面上还是和刚才一样，好像没有听出什么来。
“常综，这名字好。”
“这是自然，皇上和摄政王商量了半天才想出来的。”反正奚瑾烨和奚瑾耀确实是在书房里闷了好久，至于到底是不是想名字，切，谁知道呢。
李相不会相信上官尔蓝的鬼话，也不戳破，微笑的点头。无论如何，孩子已经生下来，只待他慢慢成长。如今说什么都还太早，小世子有这么以为疼护的嫡母在，未必就是件好事。他且慢慢看着，细细的教导这个外孙儿，其余的，等他长大了，再说。
都说慈母多败儿，李相想的也不无道理。但他却少算一计，上官尔蓝她，天生护短，这儿子是她的，儿子的位置也是他的，拼个你死网破也绝对不会让任何人沾染她儿子的东西！
喜悦过后，李夫人问道：“王妃，可知那重妃如何判处了？”想到那个推倒自己女儿害得她早产殒命的重妃，李夫人是恨得牙痒痒，连带着连重妃的娘家也一起恨了。若不是她，自己女儿又怎么会因为大出血而死？自己的外孙儿又怎会出生就体弱！
上官尔蓝这时候才想起这个人来，想了想，道：“李夫人，重妃的事皇上已经全部交给本王妃来处理。但本王妃想着二少爷身体不好，这个时候处理重妃的事会将罪孽都传到二少爷身上去，便就先耽搁下来。等二少爷出了月子，身体恢复了，本王妃定然严厉处置重妃。”
“臣妇多谢王妃，请王妃一定要严惩这个恶妇！”
“这个定然。”
又说了会话，李夫人心中惦记外孙，便和上官尔蓝告辞，过去照看她的孙儿去了。上官尔蓝也没多留，让她下去了。
等人走干净了，上官尔蓝才招了招手，使唤纳兰安走进来。
“王妃，什么事？”纳兰安问。
“重妃现在在哪？怎么样了？”不说她都忘记这个人的存在，虽说是她利用了她吧，但做坏事的人是她，还让人给看到了，这可不怨不得别人了。
“好像一直被关着，没有被放出来。”
上官尔蓝点点头，想着午饭之前就去见见这个重妃吧，看她有什么想说的，没啥想说的，就直接杀了吧。
于是，王妃浩浩荡荡的来到了冷宫，自从重妃推壤李梦旋害她早产至她死亡后，重妃就被打入了冷宫，每天剩饭剩菜的伺候着。
进入了那阴冷的宫殿中，推开们进去上官尔蓝首先看到了那横竖在前面的木棍，重妃就被圈禁在这里面。
身无华丽衣裙，头无华丽的头饰，重妃就这般凄凉的坐在里头。看到来人，她冷笑一声，不在理会。在她看来，上官尔蓝也是一个可怜的女人，她不知道自己真正的丈夫是谁。
纳兰安搬了个椅子放在一边，扶着上官尔蓝坐下。
坐下后她甩了甩袖口，见里面的重妃还是不理她，笑道：“重妃，你就不行从这里出去了？也不求求本王妃。”
重妃丝毫不隐藏自己的冷意，冷笑道：“你有这个本事吗？”
“当然，如果本王妃不顾后果把你弄出去的话，也不是不行。但把弄出去了，本王妃就不贤了，为了本王妃的名声，你就算是被冤枉的，本王妃不能放你出去。”
纳兰安对自家主子说得这番话很是恶心，但还是强忍住了，她还是当做什么都听不到吧。
“哼！”
“既然你已经打算好要硬骨气下去，本王妃也没什么可说的。对了，你知道李梦旋生的男孩女孩吗？”上官尔蓝很好心的问。
重妃果然就有了动作，出事之后她就一直被关在这个地方，许是被赵如儿关照过，这里除了送饭的宫女之外谁也没有进来过，她对外面发生了什么一切都不知。上官尔蓝说起，她当然迫不及待的想知道自己一直想要迫害的孩子到底是男是女。
上官尔蓝轻轻一笑，道：“是个男孩，只不过因为重妃的缘故，这个孩子并不健康。”
闻言重妃微不足道的冷哼了声，居然是个男孩，李梦旋还真是好命。
“不过……哼，李梦旋没了。”
重妃身形一怔，没了？李梦旋没了？这是什么意思？她吃惊的看向上官尔蓝，“什么意思？李梦旋死了？她死了？”怎么会，她当时只是轻轻的推了一把，前面对她下的药她也从来没有喝过，怎么会就没了？
上官尔蓝点头，“你那一推可不只是导致她早产，还导致了她难产，胎位不正，后面又大出血，孩子生下来三天后，她就没撑过去，死了。”
重妃冷笑几声，说不出的悲哀。李梦旋，这样就死了，被自己推死了！不知道是释然还是更加悲哀，她坐在哪里不再说话了。
许久后，她才又问道，“那个孩子，活下来了？”
“当然，有本王妃亲自看护着，他死不了，以后也会活得很健康。”

第237章 黄泉路上
重妃看着她就发笑，道：“楚香蓝，以你这样的胸襟，真应该当皇后。”她楚香蓝可不就是一个真正的皇后吗？虽然没有皇后的头衔，但在连阳国，谁不将她视为皇后。她想，难道皇上迟迟不立皇后，是因为她的缘故。
见她看着自己入神，上官尔蓝不禁莞尔一笑，道：“可不要将本王妃和奚瑾耀放到一起，本王妃和他可不是一道人。”
她猜出自己心中所想，重妃现是一愣，随后一笑，“王妃又怎知你不是？”认为不是，不过是不知道罢了。
“看来重妃都快看破红尘了呢。”上官尔蓝抬起袖口掩唇一笑，怎么看怎么欠揍。
“哼，你少在这里惺惺作态，楚香蓝，你也不过是一个可怜人而已。”重妃看不惯她这般做作，冷笑道。
上官尔蓝这般做作唯一能喜欢稀罕的人也莫过于奚瑾烨了，也不知道那家伙怎么想的，就是看她装模作样时可爱。更是一看到她做作就要发/情，男人的心思果然不是一般人能够猜的出来的。一个不经意的举动都可能让他们发/情。
“可怜人？唔，纳兰安，你觉得本王妃哪里可怜了？”
纳兰安嘴角一抽，看了重妃一眼，道：“王妃哪里可怜，最可怜的明明是我。”每日要接受王妃的摧残，她才可怜好不好？
上官尔蓝白了纳兰安一眼，蹬鼻子上脸了？
“我可怜你识人不清！”重妃咬牙切齿的说道，打定注意让上官尔蓝跟着她一起愤怒，受伤。
“识人不清？麻烦重妃说清楚，本王妃越来越听不懂重妃说的是什么了。”上官尔蓝摆出一副“我听不懂”的神情来，还想扮可爱，毫不知道她就不适合这行当。
重妃忍住对这个女人的不齿，道：“我可怜你连夜夜床伴左右的男人都不知道是谁。”
上官尔蓝挑眉，故作疑惑：“哦？重妃难道认为本王妃都识不清摄政王了？唉，重妃真说到我心坎里去了，可不是，摄政王每夜里回来都在本王妃熟睡的时候，没回都得把本王妃折腾醒了给他宽衣解带的，他自己有手有脚，可每回都得让本王妃亲自来。”说着她叹声的扶了扶额头，表示很头痛。对此她也是真的很头痛，她随虽是夜里的主人，但到了那个时段她也是要睡觉的，任何人在熟睡时被闹醒都会不高兴吧，可男人他不管。
重妃听着简直是羡慕嫉妒恨了，因为奚瑾耀根本不会这样的闹她！说是折腾头痛，可她愿意被这样，这是男人稀罕自己的一种方式！这一刻，重妃真的嫉妒极了，从未有过的嫉妒！
她突然冲到了横木前，双手抓住横木，冲着上官尔蓝叫道：“楚香蓝，你不要太得意！我告诉你，你真正的丈夫可不是摄政王，是皇上，是他！摄政王府的女人，所有的女人，都是皇上的！”看到上官尔蓝蹙眉，她得意的笑道：“哈！可怜你们还处处象征，却连个正经的名分都没有。楚香蓝，你虽是摄政王妃，但却是皇上的女人，你以为疼爱你的是摄政王吗？错了，你错了，是皇上一直都是皇上！”
重妃像是疯了一向，冲上官尔蓝猖狂的笑着，叫着，好像是胜利者一般。
纳兰安皱眉，额头都皱成了一个川字。王府里的女人的男人，是皇上？连王妃也是？纳兰安低头看了上官尔蓝一眼，见她眼底含笑，心中又疑惑了，到底怎么回事？不是说只让重妃认为李梦旋怀的是皇上的孩子让她来弄掉李梦旋的孩子吗？重妃这话到底是什么意思？她主子这样又是何意。
重妃以为上官尔蓝会震惊，会大怒，会失去理智。然而没有，她端坐在哪里，眼中含笑看着自己，好像所说都是一出笑话一般。
“楚香蓝，我没有骗你，只要你细心，回去仔细观察相信以你的聪明才智定然能看明白。你以为李梦旋的孩子是摄政王的吗？宫里头的公主是摄政王的吗？我猜，哪怕是摄政王府里的小世子，恐怕都不是摄政王的，都是皇上的！”她恶毒的冲着她说道，试图想逼眼前这个眼底含笑的女人逼疯。
上官尔蓝听着，实在是有些听不下去了，轻咳几声，安慰道：“重妃，请稍安勿躁，不要冲突哈。”
“你！”重妃看她这样，也不知道她是信了还是不信。
上官尔蓝眨眨眼，笑道：“本王妃早说过了，本王妃识得本王妃夫君是那位，不需要重妃再提醒了。”
“你知道？你早知道！”重妃大惊，像是受了天大的打击一般愣在当场，忽然，她目光一转，又嘶叫了起来：“你居然知道！为什么？你告诉我为什么？！为什么你会知道？哈哈哈，原来傻的一直是我们，是我们！竟然被你们玩弄在手里，皇上也罢，摄政王也罢，可为什么连你都知道，楚香蓝，凭你为什么也知道？”明明她才是最一无所有的，可她却知道她们所不知道的。重妃嫉妒疯了，要疯了。
纳兰安不安了，焦急的看向自己主子，难道……主子的男人不是摄政王，而是那位皇帝？啊，纳兰安觉得世界都疯狂了，摄政王是绝对配得上她家主子的，但是皇帝绝对配不上！
上官尔蓝无奈的摇了摇头，无语的问道：“你怎么认为本王妃的男人是皇帝奚瑾耀呢？他配得上本王妃吗？”
她的话音落纳兰安就松了口气，对的，配不上。
重妃一愣，这又是什么意思？
“本王妃告诉你吧，本王妃一直都是摄政王妃，是摄政王的妻子，这一点，从未变过。至于那些女人嘛，咳，这都是皇帝爱玩，又不喜欢纳进宫，于是摄政王就成了这个倒霉鬼。你说得也没错，这些孩子当中，没有一个是摄政王的，包括小乐子也不是，他们都是皇帝的孩子，要不然你以为本王妃会这么好心，给别的女人给我夫君生的孩子好？”上官尔蓝阴冷的勾起一抹笑来，在苍白的的神色下，道：“本王妃可不是什么好性子，敢靠近本王妃男人的女人，本王妃必然让她们挫骨扬飞！至于孩子？再可爱再聪明又如何？不是本王妃亲生的，就算是摄政王的血脉又如何？本王妃照样亲手将他们送上黄泉路！”
上官尔蓝霸气测漏，威仪无比！端坐在那里就好像可以傲世天下。
重妃没有想到会是这样，失魂落魄的坐到了地上。她以为，她们都是皇上的女人，那也就是说，摄政王还是摄政王，一尘不染的摄政王。但此刻她却告诉她，她是摄政王唯一的王妃，从未有任何人插足。就连，就连那个被她疼爱的孩子都不是摄政王的。因为不是摄政王的孩子所以才活了下来，因为不是她才会疼爱他们，毫无顾忌。
是啊，那个女人会容忍自己深爱的丈夫和别人所生的孩子？即便是生下来不能杀死，又怎么会做到疼爱？
在外人都在传赞王妃如何如何贤德时，可记得她的残忍？她连皇室公主都敢杀害的啊，还有谁是她下不了手的。她以为上官尔蓝是个笑话，却忘了，她才是天大的笑话。
纳兰安惊住了，一双美眸睁得大大的，满是惊喜。啊啊啊，这么说来，她们家摄政王还是干净，还是不错的，看，其余的女人都是皇帝的，没有一个是摄政王！纳兰安忽然觉得今天的天气真不错，唔，空气也十分不错，难得的好天气啊。
看她可怜，上官尔蓝又道：“不然，你以为本王妃为何小乐子？真把他当成自己孩子了不成？当然，本王妃不反对真把他当成自己儿子了，但这是在他不是摄政王儿子的前提下！”
重妃苍白的转过头，问：“如果他是呢？”
上官尔蓝露出了一个阴邪的笑容，“那他就可以不用活在这个世上了。”这番话说出口，周围的气息都发生了变化，将在一边原本心情很好的纳兰安心惊，心下一慌，她擦觉到，如果小乐子真的是摄政王的儿子，那么那个孩子……就算再讨人喜欢，再可爱，估计也再不在世上了。
她悻悻的拍拍胸口，幸好小乐子不是摄政王的儿子啊。和小乐子相处在一起这么久，当然也被孩子的天真可爱所吸引，做到了真正的疼爱。同时纳兰安多了解上官尔蓝，她说要亲手送上黄泉路那必然她自己亲自动手。想带那个可爱的孩子要死在自己主子手里，她就一阵阵的疼，还好还好，他不是啊。
“不要说本王妃可怜，本王妃用不上这个词。”
重妃看着上官尔蓝许久，许久才露出了凄凉的笑声来，瞬间苍老了许多，“啊，所以说，一直看不懂的，是我们。”
“对，只是你们。”
“……我以前，一直想不明白，摄政王那样的一个人为何会宠爱你。原先认为你不配，后来想摄政王是因为皇上的原因才在外人面前这番举动。到现在，我再真正的明白了，为何摄政王会对你这般好。”
“哦，你倒是说说。”
“因为你们是同一类人！”她看着她说道，毫无惧意。

第238章 哭闹不休
“同一类人？”
“同样的无情，同样的残忍，同样的猖狂！”她看着她，一字一句的道：“不，或许我说错了，说道无情，似乎王妃你比摄政王更胜一筹。谁能做到你这样，说杀就杀，我知道，奚婼柔公主，就是死在你手里的。你连皇室公主都说杀就杀，还有谁比你更心狠的！”
“你说得没错。”上官尔蓝欣然承认了。
“可是我还是不敢相信你会舍得对你疼爱了许久的小世子下手！”
“疼爱？宠爱？你认为这种无形的东西能持续多久？本王妃早就看淡了这些，如今唯一入得眼的，也就只有奚瑾烨这个男人。其他的，不过都是附带的，不是你刚才结论的，本王妃就是一个心狠得人，心狠到，就是至亲，都可以亲手杀死！”
重妃真的被惊吓住了，苍白的嘴唇抖了抖，最终，露出了一丝苦笑。叹了口气，也看开了，“摄政王妃，我认罪了，你想杀了我还是如何处置，都随你便吧。”
上官尔蓝点头，“如此，等二少爷满月后，你自行在这宫里自缢吧。”
“遵命。”重妃死寂一片的领命。
上官尔蓝起身，做出了宫殿。刚走出宫门就微微蹙眉，便转身问道：“纳兰安，方才可有人来过？”
“没有。怎么了？”
“没事。”或许是她多想了。
“王妃。”纳兰安叫住了她。
“嗯？”
“刚才听你所说，我很高兴。摄政王是一个真正能够配得上你的人，除了摄政王之外，纳兰安不认为这世上还有人能配得上你的。”纳兰安真心实意的道，摄政王和王妃，没有什么更让这样的事让人高兴的了。
上官尔蓝得意的轻笑，“当然。”
“但是……”纳兰安欲言又止，抬头才道：“王妃，我不认为你能够对小世子下的手，这一次，你说得违心了。”
上官尔蓝闻言眼一眯，“你怎么觉得？”
“你对小世子的关心，没有作假。你付出的真心和疼爱，我们都看在眼里。或许开始你刚刚喜欢上摄政王时，想将小世子和后院的女人全部清理掉，但后来你没有之后，对于小世子，你是下不了手了。”纳兰安知道她不是一个轻易对人付出感情的人，但一旦付出感情，那就是毁天灭地，她都不会容易这个被她倾注感情的人离开。她看得出来，主子对小世子，那是发自内心，骨子里的疼爱。不可抹灭。
“嗯，知道就好。”说完就率先走在了前头，对于小乐子，她是真的当成儿子一样疼爱。也确实如她所说，这样的疼爱是建立在他不是奚瑾烨儿子的基础上。若是没了这个基础，疼爱？抱歉，她不是圣人，可不会为别的女人给她养孩子。
走出了院子，上官尔蓝道：“把小乐子找来，臭小子又不知道跑哪里去了。对了，她最近手里的那个铃铛是不是很少响了？”
纳兰安噗的一声就笑了，道：“小世子很讨厌铃铛的声音，一直在找办法让它不发出声音，好像还真让他找到了些办法，不过也只能暂时的不让铃铛发出声音，更多时候还是有的。”
“鬼灵精。”想到那个烦恼着怎么解决灵丹烦恼的小家伙，上官尔蓝满眼的笑容。
两人相继离开，没有人注意到院子内的某个角楼里，有一个瑟瑟发抖的小身影。
有了李夫人在宫里照顾小常综，上官尔蓝也少了些麻烦，生活也跟着走上了和往常一样的轨道，只是偶尔有空时才进宫一趟。她就是在府里照样过她的小日子，逗着小乐子过。
晚饭时，上官尔蓝看着埋头支持米饭的小乐子，眉头一皱，夹了一块他喜欢的肉放到他的碗里，担忧的问道：“宝贝，怎么了？怎么不吃饭了？嫡娘喂你吃好不好？”小家伙似乎有什么心事，最近吃饭也只是一点的，做什么都提不起劲来。
小乐子抬头，把头摇得跟波浪鼓一样。眼睛大大的，看不到昔日的一点开心劲。上官尔蓝纳闷了，小乐子那天不是精力充沛的，这个样子倒是少见。
奚瑾烨也投来目光，道：“为什么不吃饭？”
小乐子就看向上官尔蓝。
“看嫡娘又什么用？我又不知道你为什么不愿意吃饭了。”
小乐子耸了耸肩，放下了筷子，道：“我没心情吃。”
“嗯？没心情吃？是谁惹你不高兴了？”
“就是不高兴。”
上官尔蓝嘴角一抽，也放下了筷子，道：“我看你是更年期到了。”
“什么是更年期？”小乐子问，这个词对他来说很新鲜，对奚瑾烨而言，也很新鲜。
上官尔蓝想了想，甩甩头，“谁知道什么意思，听别人说我也捡来说了。大概就是这个意思吧，来，嫡娘喂你吃好不好？咱们宝贝长在长身体，不能不吃饭，乖啊。”说着已经端起他的碗喂他吃起来，但没吃一点，小家伙帅过头不吃了。
“再吃点。”
再逼，小乐子直接从椅子上跳了下来，跑了出去。
上官尔蓝放下碗筷，奇怪的问道：“这是怎么了，最近老是这么不对劲的。”
“或许就是你说的更年期。”奚瑾烨道。
上官尔蓝张了张口，想说什么却又到咽下去了。她其实想说的是，好像这个更年期好像是用来形容女人的，对小乐子这么形容，好怪异额。
算了，她端起自己的碗筷又吃饭起来，边吃边问：“圣都那边有没有找你什么事？”
“找了，我没回应。”
“我之前的提议呢？”
“避雷针虽对我有用处，但用处也不是很大，圣都现在必定是戒备森严，没必要冒着这个险。”
上官尔蓝想说有我不在没有险可以冒的，但想想，以奚瑾烨现在的能力，要引掉那雷劫也不是问题，也不是非避雷针不可。
“先吃饭。”
夜里，上官尔蓝和奚瑾烨睡得正熟时，被房外一阵急促的敲门声和叫声吵醒。
“王妃，王妃快醒醒，王妃！”纳兰安拍着门焦急的叫着。
上官尔蓝模模糊糊的听到叫声，奚瑾烨也被吵醒，他看了看屋外，是纳兰安的声音，便拍了拍身边还迷糊的上官尔蓝，低沉的道：“蓝儿，纳兰安在叫你。”
“唔？什么事？”上官尔蓝说着又抱紧了身边的奚瑾烨，想继续睡。
“王妃，小世子梦靥了，一直在哭喊着找你。”想着或许还不重，她又加了句：“已经哭了将近一个时辰了！”
“哭了？”上官尔蓝迷糊的又听了这句，心想小孩子就是费劲。但还是忍着困意从床上爬了起来，抓过身边的衣服穿起来，对奚瑾烨说道：“我去看看怎么回事，这臭小子。”
一出房门纳兰安就赶紧带着上官尔蓝前往小乐子的院子。远远的，上官尔蓝就已经听到了里面孩子撕心裂肺的哭声，这哭声把上官尔蓝哭得困意什么的都没了，脚下的步伐也快了许多。
直接推门而入，上官尔蓝就看到被奶娘抱在怀里不住哄却还不住哭喊的小乐子，她急忙走了上去，将奶娘怀里的小乐子接过，见他已经哭得紧闭双眼，眼泪还是不停的往外冒，小嘴长得老大老大的哭。还真是可怜得不行，上官尔蓝抱在怀里都感觉得他的抖意，问道：“怎么回事？怎么哭成这样了？”
“睡着睡着就突然哭醒了，老奴真是没办法了才让人去叫了王妃。”奶娘擦了擦汗，看着小世子这么哭着，也是着急。
上官尔蓝一时也顾不上质问奶娘什么，抱着小乐子亲了亲他的额头和小脸，哄到：“乖乖，不哭了宝贝，嫡娘在这里，嫡娘来陪宝贝睡觉觉，不哭了，乖！”
“哇——娘！”小乐子张开眼看到上官尔蓝，哭得更伤心了，紧紧的抓着她的衣服，继续哭，似乎想把心中的委屈都哭出来。
“娘在这，娘就抱着我们宝贝，不哭了不哭了。哭得娘心疼，乖宝贝。”
原本以为上官尔蓝来了哄哄几下小家伙也该乖了，一直都是这样，每次他哭个不停时，只要上官尔蓝抱上一抱，哄一哄，小家伙也就完事了。可今晚像是了不要命的似地，就是哭个不停，哭得人人着急得不已，更是让人出门去将太夫找来，看看到底是怎么回事，可他虽然哭着，现在却不让除了他嫡娘的任何人来碰一下，碰到一下就更加扯开嗓子哭，哭得让人无法，上官尔蓝也不让太夫碰他了，而是候着，等他好些了再看看。
可他这一哭就没有歇下的时候，不少下人都被他的哭声给惊醒，过来一看究竟。看着小世子这一哭都哭了几个时辰了还未停下，都都悄悄说着是不是有什么不干净的东西在了。闹得全府人心惶惶。
不一样，院子里听闻过来的侍妾侧妃庶妃们也都过来了，看小世子一直哭个不消停，一看就知道是不好了。
上官尔蓝现在也管不上下人，看着小家伙眼看就要把嗓子给哭坏了，她一点也没有。抱着在厅里不停的来回走，不时的坐下，什么法子都使了，就是没见好。

第239章 当局者迷
小乐子哭得上官尔蓝心烦意乱，一股气死死的憋在心里怎么也散不去，脸色冷了冷，低头看着怀里还在哭闹的小人儿，问：“你想怎么样？嗯？”
小乐子哪样都不想，他就是想哭。
“王妃，让我来换换手吧。”纳兰安眼见自家主子脸色越来越不好，周身都冒着一股令人窒息的气息，她担心再这么下去主子耐性用光会直接将小乐子丢出去。
“滚！”
“是。”于是，纳兰安滚了。
见纳兰安都吃了憋，守在外头的众女们更加不敢轻易进来惹闲了。虽然困得劲，可府里尊贵的两个人无一睡觉，她们既然来了也就不能轻易的走，否则视为大不敬。
就在她们打哈欠时，从院口门外走进了一个身材高大的男人，只见他穿着睡衣，外面只是披着一件白色的外袍，冷着脸走了进来。
侍妾们一看到奚瑾烨顿时就激起了精神来，目光紧紧的盯着他，看着他一步一步的走进来。就算男人眼中并没有她们，可能见上一面就足够她们开心的了。
奚瑾烨走进房间就看到上官尔蓝几乎用尽了耐心，但仍然还是抱着小乐子。他上前去，伸出手将小乐子抱了过来，“我来。”
上官尔蓝便直接把人交给了他，本还以为他有什么好办法呢，见他一抱到小乐子，手心里就发出了一道刺眼的亮光摸向小乐子的后脑。光芒过后，小乐子的哭声渐渐小下来了，慢慢的不再有。
“有办法也不早来。”上官尔蓝心有不甘的说了一句，从他怀里把已经停止哭声的小乐子抱了回来，道：“把太夫叫进来。”
“是。”纳兰安赶紧出去请太夫去了。
不一会太夫被请进来了，朝段在在一边的奚瑾烨行了一礼，便进入了内室里给床上的小世子诊脉。
“怎么样了？”上官尔蓝问道。
太夫放开了手，道：“小世子恐是被噩梦所扰，乱了心智才哭闹不停。好在除了嗓子哭得干哑之外其余并没有什么伤害，喊点药片就没事了。”
“为什么会做噩梦？”小乐子睡觉向来安稳，就是最闹人在浣月国那段时间也从未做过噩梦，也不会这样哭得这么厉害。
太夫想了想，便道：“王妃可询问一下下人，白日里时，小世子可是看到了什么不该看到的场面，导致小世子心中存有阴影，才会引发夜里梦魇。”
“去查。”
纳兰安点了下头，退了出去。
等事情差不多完结时，外面也差不多天亮了，上官尔蓝已经让侯在外面的人全部回去，她则一直守护在小乐子床上，看着他睡着，可就是睡着了，小家伙的眼角处都泪水。
给他盖上了被子，上官尔蓝起身走了出去，看到奚瑾烨一个人坐在哪里。
“还要回去休息吗？不如在这里休息一下吧。”
眼看天也要亮了，奚瑾烨也不选地方，和上官尔蓝一起走进去进了小乐子的内室里，把他往里面挪了挪，上官尔蓝抱着小乐子躺了下去，后面跟着奚瑾烨也躺下，小乐子这床虽不如他们卧室的床大，可也不小，刚好能容得下三个下。
临睡下之前，上官尔蓝回过头对他道：“你一会醒了就自己醒，别叫什么！”今晚被折腾得够呛，她得好好补补眠。
“嗯，睡吧。”
上官尔蓝抱着小乐子没过一会就睡了过去。
不知道睡了多久，等上官尔蓝缓缓醒来时，床上只剩下她和小乐子了，小家伙昨晚也是弄得够呛，到现在还没醒呢。
看他这么乖，又想起了他昨晚上的可恶，像是发泄似地，她伸手捏住他的小鼻子。这个可恶的小混蛋！见他还没醒，上官尔蓝便想，不如再睡会吧，于是接着又睡了过去。
再一次醒来不是她自己醒的，而是被她身边的小东西被动作醒的，一睁开眼就看到某个小团子在自己怀里挤啊挤，看到她睁开眼了，大眼睛凑得近近的看着她，明亮得像颗璀璨的星星。
感受到小孩胖乎乎的小手抱着自己的脖子，上官尔蓝什么气都没了，抱着他在他脸上啃了一口，道：“可恶的小坏蛋。”
“娘亲……”他声音带着嘶哑的叫着，上官尔蓝就拧眉，伸手摸了摸他的小脖子，“喉咙痛不痛？”
小乐子点头。
她忙将他抱起，快速的给他穿衣洗脸好，又收拾了自己，抱着他就出了房门，外面的侍女一直在等候着，看到他们醒来了，迎了上来。
“去端着粥过来。”
“是。”
喂了小乐子吃了点粥，又让他含着太夫开的药片，这才安心。
一直到了下午，小乐子嗓子好多得差不多时，她抱着他问：“宝贝，告诉嫡娘昨晚上做什么噩梦了？”
小乐子却看着上官尔蓝摇头。
“忘记了？”上官尔蓝颇有些遗憾，到底是小孩子，梦到什么转身就给忘了。唉，她就是想知道其中缘由都不行。
接下来的时间上官尔蓝担心小乐子再出什么状况，注意力几乎都放在小家伙的身上了，也不知道是不是错觉，她觉得小乐子对她好像没以前那么亲近了，还带了了小心翼翼的讨好，她很疑惑，这孩子是怎么了？
她还来不及多想，宫里的二少爷也满月了，是时候要接回府来了。
上官尔蓝心里记下了小乐子的古怪，想着等安顿好了这位小二少爷，接下来再好好的耐心和小家伙好好的玩玩，免得整天疑神疑鬼的，看得很是不像他。
不仅是上官尔蓝有这样的感觉，纳兰安也一样，她站在一边看着最仔细，小乐子现在每次说话都会专心的盯着上官尔蓝那，很是看着她的脸色，要是她脸色一个不对，也不再像以前那样有什么话说，而是选择把话憋了回去。这样下来，小乐子不像是小乐子了。
小常综被接回府，上官尔蓝作为嫡母自然要聊表一下关心，当天就抱着他来回走动，和后院的那些女人见面，任谁都看得出她似乎很喜欢这个孩子。
安慎庶妃前来请安时，便看到上官尔蓝抱着怀里的孩子不放，便笑问：“王妃可是想将二少爷养在您的名下？”
上官尔蓝抬头，道：“胡说什么？本王妃有了小乐子了。”
“虽然王妃没有表示什么，但现在已经有不少人传言说王妃有意将二少爷养在您的名下，作为嫡次子。”
上官尔蓝脸色一冷，冷笑道：“本王妃倒是不知道是谁这般多嘴舌。”她抱就是疼了？就是想养了？她还抱宫里头的那对双胞胎呢，怎么就没人说？
纳兰安也开口道：“现在可不只是外人这么认为，小世子最近这些天也都闷闷不乐的，估计就是为了这事。”小世子的情绪愈发底下，她看着也是揪心啊，可自家主子愣就是没发觉，难不成当局者迷？
想到小乐子愈发的沉默不语，上官尔蓝心里头也隐隐的担心，那孩子还小，经不起别人多说几句，若真是听说了什么让他伤心了，上官尔蓝想想都憋着难受。
“去将那些乱说的下人全部杖责！”
安慎庶妃挑眉，早知道王妃不可能会将李梦旋的孩子养在自己名下，这无疑是养虎为患。李梦旋虽死了，可他的外祖犹在，王妃向来和李梦旋不对付，他日有一天要是有人告诉小常综，说你的母亲是被王妃给害死的，难保他会敌视王妃，想要为生母报仇。
“小世子那边还得需要你出面去安慰安慰一番。”
上官尔蓝头疼，“去，将他找回来。”
上官尔蓝让人将小常综抱了下去，打定主意以后对这个孩子除了必要的关心之外还是少接触为妙，就她家那个爱吃醋的小乐子，别到时候兄弟两人真成仇人可可就难看了。
过了不一会，纳兰安回来了，但小乐子却没有跟在后面。她无奈的道：“小世子和小川还有其他的几个小朋友上船玩去了。大老远的就听到了他们吵闹的声音，应该是没事了。”
上官尔蓝想了想还是不安，等了一会觉得时辰差不多后亲自出府去把她家的小宝贝抱回家来。
刚一到河边就看到一艘大船正要停船靠岸，接着就看到一群的小孩从船上跑了下来，后面紧跟着小乐子和何奈川。
“小乐子。”上官尔蓝笑着朝小乐子招了招手。
小乐子看到上官尔蓝眼前一亮，立即撒开腿跑了过来，一把抱住她的大腿，撒娇的叫着：“嫡娘，嫡娘，你怎么过来啦？你过来接我啦？”
“是啊，嫡娘来接我们可爱的小宝贝啦。”说着捏了捏他的小鼻子，把他逗笑后将他抱了起来。
何奈川也跑了上来，其他的小朋友们也围了过来。
“姐姐。”
“王妃你又来接奚长乐，我爹说，这样会惯坏小孩子的。”一个男孩看着小乐子被他嫡娘这么抱着，羡慕嫉妒恨的说道。
小乐子一听就不干了，扯开嗓子大叫了起来：“你坏，你坏！”说着还想拿脚去踢拿手去打说话的人。
“好了好了，我们宝贝，我就是爱惯着。”

第240章 不良习惯
唔，众小朋友们又开始羡慕小乐子有个通常大理还这么疼他的娘了。小朋友再度升起了想和他换娘的想法。
“现在已经很晚了，赶紧由侍卫带回家去吧，晚了你们爹娘该着急了。”
“是。”
有了上官尔蓝这句话，小家伙们也都听话的跟着自家的侍卫们回去了，不到一会就只剩下霍思源和何奈川两人在原地了。
“怎么？你们又不回家啊？”
霍思源摇摇头，对上官尔蓝难得的认真道：“王妃，小乐子心情不好。”
上官尔蓝看了看小乐子，似乎是被说中了心思不好意思了，他赶紧把小脑袋藏进了她的怀里。她笑着对霍思源点点头，摸了摸他的小脑袋，道：“好，姨姨知道了，回去一定好好安慰小乐子好不好。”
“嗯！其实小乐子和我一样，最喜欢王妃了。”霍思源表白完，撒腿就跑了。
上官尔蓝又看向何奈川，他绕了绕头，憨笑着：“姐姐，小乐子真的心情不好，他都没有笑过。”
“谢谢你们关心他。”
“我是他的哥哥！当然要关心弟弟。”
“小川说得对，要不要跟姐姐回王府？”
何奈川就摇头，“不了姐姐，我今天好累，我想回家睡觉了，对了小乐子，记得我们说好的三天后要去的地方哦。”
小乐子点头，“嗯。”
何奈川这才兴高采烈的走了，上官尔蓝也抱着小乐子返回了马车上，问道：“你们三天后要去哪里啊？”
“小川说要去看桃花。”
“桃花？这个时候有桃花？”
“有的！那个地方，有结界，里面都是桃花。”小乐子也不知道怎么表达，张牙舞爪的比划着。
上官尔蓝哪能看不出孩子心底的担忧，她抱紧了他，凑到他小脸边了亲了亲，轻声的问道：“宝贝是不是在担心什么？”
“……没有。”
“嗯？真的没有？”
“唔。”
她悠悠的叹了口气，小孩子果真是敏感的。
“是不是嫡娘最近忽略你了，所以不高兴了？”
“娘亲。”他看着她，目光充满了担忧。
看到孩子的眼神，上官尔蓝心里的某块都要塌下来了，她说道：“不管是谁，不管是什么人，宝贝就是嫡娘最最最最喜欢的儿子，是嫡娘第一个儿子，和别人不同。小乐子在嫡娘心中的位置，任何人都取代不了。”
“那要是，嫡娘自己生了自己的小孩呢？……到时候，嫡娘是不是就不要乐儿了？”小乐子说着眼圈就红了，可见他多害怕她有了自己的孩子之后会不要自己。
“怎么会！小乐子是小乐子，即便是嫡娘自己有了弟弟或者妹妹，嫡娘疼爱小乐子还是不会变。任何人，包括嫡娘自己的孩子，也不能取代小乐子在嫡娘心中的位置。”她慎重承诺的道，不知道孩子是否能明白，但这就是她的最深处的认可。这个孩子，不管在什么时候都不想丢弃的。
小乐子就说：“他们，他们都说，等嫡娘有了自己的儿子了，就不要乐儿了。到时候乐儿会变得什么都没有，嫡娘也不会再要乐儿了。”
“怎么会！别听他们乱嚼舌根，等回去了嫡娘收拾他们去！”她捧着他的小脸，道：“不要对自己没信心，嗯？小乐子多可爱，多聪明，别人再好那也是别人，再好也不是小乐子是不是？小乐子只有一个，嫡娘的唯一一个。没有人在和小乐子相处了这么长时间后会不喜欢小乐子的。”
“那，嫡娘也喜欢我吗？”
“喜欢，当然喜欢，喜欢得不行！”说着就在他小脸蛋两边亲了口。
小乐子就委屈巴巴，双眼含泪的说，“我会做噩梦，梦到嫡娘不要我了，嫡娘和爹爹，都不要我了。”说着大颗大颗的眼泪就从眼眶里冒出来，看着这是让人心疼。
上官尔蓝忙给他擦拭着眼泪，赶紧将人拥到怀中，心，疼到了极点。
“怎么会，怎么会？嫡娘不会不会小乐子，爹爹也不会。你是我们的宝贝，最宝贝的宝贝。不要担心好不好？”
“呜呜……”小乐子抱着他嫡娘又哭了起来。
上官尔蓝却松了口气，愿意和她说了，也就表明他听进去了。所幸她及时发现，若不然也不知道要等到什么时候了，若是发现得晚，她和小乐子之间的鸿沟也就有了。在想填补可并非易事。
想到王府里那些人，她心中暗恨，起先还小，小乐子不把他们放在眼中，现在有了别人，小家伙的心思也起来了，就怕有人和他抢自己。她是不是要想想办法将府中的那些人全部除去？
夜里上官尔蓝就和奚瑾烨说了自己的想法。
“送走？”奚瑾烨蹙眉。
“嗯。我可不想再看到小乐子再有一点闪失。”
“你不要太心疼他，会惯坏他。”奚瑾烨早就对上官尔蓝过于宠溺小乐子心存不满了，他就不明白，一个丁点大的孩子到底是哪里讨她喜欢了，整天不看看，不抱抱，不亲几下她浑身难受。
上官尔蓝睁大眼瞪他，“你是他亲叔叔，我疼他你还不愿意了！”
“有你这个依仗在，等他在稍微大些，还不做出些混账事来。”作为下一任新帝，这可是不良习惯，要不得。
“怎么？非得将小乐子养成你这副样子你才甘心啊！”
奚瑾烨闻言一愣，抬头目光略带诧异的看着她，许久，许久。
上官尔蓝被盯得心惊，“看什么！”
“我这副样子？我什么样子了？嗯？”最后那个嗯字，满是威胁。
上官尔蓝被威胁了，还受了了这威胁，却不肯认输的强硬的道：“就你这样子啊还能什么样子，外面看上去冷冷冰冰的，就差在脸上写着生人勿进四个大字。可实际上呢？闷骚得要命！我才不要小乐子也变得跟你一个样！”一个就够了，再来一个翻版的，尼玛要不要人活了！
奚瑾烨逼近他，“你不就喜欢这样的。”
上官尔蓝万万想不到他会说出这般不要脸的话来，脸色顺从红再青再红在青，不停的变化。
“奚瑾烨，你不要脸无敌了！”她说得咬牙切齿。
“不是你说的，要脸能有老婆？”
上官尔蓝想吐血，这闷骚货，一声不响的就调戏了她！

第241章 危机逼近
到了第二天，全府上下都知道了王妃为了安抚小世子，将刚刚满月的二少爷交给了奶娘照管，专门人照顾，其他任何人在未经过允许情况下，不得看望。
这则消息出来吓坏了不少人，不知道怎么回事二少爷就失宠啦？在悄无声息的情况下。
但没多久，他们又再一次听说，原来下命令的人不是王妃，而是摄政王。这又让众人心起了异样的想法，难道摄政王对小世子附以了众望，都舍不得他难过一下，担心王妃照顾二少爷会分心，所以为了安抚小世子才做了这样的决定。若真是这样，看来小世子在摄政王心中的位置可就不一般了。
一直呆在驿馆里的上官尔莲等人也自然听说了这些事，但都不放在眼中，生儿子这种事来入不得他们的眼。
只是已经到连阳国都一个月了，摄政王那边迟迟未有动作，圣帝也没有在发出什么指令，让一直等待的他们心都不安了。
“圣帝，难道我们还要一直等吗？”上官尔莲一向自喻耐性不错，但等到现在，事关圣都，她也坐不住了。
“是啊，摄政王是不是不想帮忙？”顾沛宁也道。
古沛凡坐在一边，不语，沉思着不知道在想着什么。
“圣帝！”
古沛凡抬头，看了上官尔莲一眼，比起耐性，比起能力，上官尔莲终究还是不如上官尔蓝。若非她不受自己所控制，他当初也下不了狠心那般对待她，让她临死都这般恨着自己。而她临死前所下的那诅咒，对他来说根本不是一回事，他很清楚自己，这一声都不会再爱上任何人的可能了。入了轮回之后，事实无绝对，一切都不好说。
“你们有办法让摄政王答应吗？”古沛凡问道。
上官尔莲和顾沛宁对视了一眼，摇头。那个男人，他们摸不透他，不敢轻举妄动，何况还有一个知道他们圣都情况的王妃在。
顾沛宁想了想，道：“大哥，你说那位王妃到底怎么回事？她好像是知道我们圣都的事，也知道……”上一任圣女是如何死去的事实真相，“她会不会将这一切都告诉摄政王？摄政王对我们才有了隔阂，至今还没答应帮我们的忙。”
“我查过了，但都和事实不符。”上官尔莲又接着道，这一个月他们也不只是在驿馆里等消息，也做了不少的探查。可查到的那些东西根本没用，废纸一张。
古沛凡心中叹了口气，悠悠的开口道：“若是我们想要挽回圣都，只怕还少不得王妃的帮忙。”那个和她一样强势的女子，会是她的朋友吗？古沛凡从来不敢想，她会有朋友。
顾沛宁一怔，“她能做什么？”
“至阴之躯，你认为她能做什么？”古沛凡反问。
至阴之躯？！顾沛宁和上官尔莲大惊，这样的人，就是在圣都也是可遇不可求的，她查阅过圣都的卷宗，千年里，圣都从未出现过至阴之躯。五大洲更是少有！然而他们却没有想到，这样一个难得的存在，竟然是摄政王之妻！
“什么？”
“大哥！”顾沛宁想到了什么什么，脸色发白，他可没忘记，他们将这位王妃得罪了个彻彻底底。他抿了抿唇，道：“大哥，不是只要有摄政王的帮忙就可以了吗？如今王妃因为尔莲，已是对我们恼羞成怒，若非估计摄政王，我相信，她早就派人来不让我们好过，她知道我们圣都的情况，若是将我们赶出去，也是有可能的。”他庆幸，摄政王虽宠着她，任她为所欲为，却还是限制了她，否则他们这些天的日子哪里过得这么舒坦。
古沛凡却道：“此事不急，她若是说了，摄政王也早已知道。对上任圣女，是我们不仁不义在先，他们在怎么说，都是对的。”
顾沛宁和上官尔莲闭嘴不言了，圣帝虽然从未说过，但他们一直都清楚，上官尔蓝的死，在古沛凡心中是一道硬伤，甚至成了他的心魔。
“……她会帮我们的。”古沛凡肯定的道。
两人一愣，“为何？”
古沛凡却不在说话了，逼死上官尔蓝这样的事他都做得出来了，为了圣都的以后，他不介意再做一些逼迫的事情来。
上官尔莲眼前一亮，随即道：“圣帝，我明白了。”
古沛凡便点点头，默认了上官尔莲接下来要做的事。
不到三天，有关于王府里对小常综的安排一传十十传百传遍了整个帝都，传到后面都变味了。但还是围绕小世子和二少爷来说，各种各样，其说法层出不穷。
上官尔蓝不是没有听说，而是完全没有当一回事，现在外面传的是她为了安抚小世子而将冷落二少爷，摄政王为了让她的重心放在小世子身上而让二少爷远离王妃。好吧，这样的传言对她丝毫没有起负面影响，她在怎么说也是摄政王的王妃，摄政王交代什么她做什么，艾玛，在外人眼中，她也不过是一个受丈夫所迫的女人罢了。
“嫡娘~”伴随着小乐子软软的叫声，上官尔蓝也露出了微笑来等待某个小乐子。最近小家伙被她哄的又恢复了往日的快乐，又开始了和一样没心没肺了。不过让上官尔蓝不满意的就是，他似乎真的找到办法让他手里的护风铃不响了，他跑来时没有传出一点声响。
随着叫声一道小身影就冲了进来，一把抱住了她，抬头道：“嫡娘，小川来接我啦。”
知道他们早就约好了出去玩，她摸了摸他的小脑袋，道：“记得不要玩得太晚了，有事情叫暗卫知道吗？”
小乐子点头，“嫡娘，等下次我们一起去好不好？”
“好，我们宝贝想要什么都行！”
小乐子开心得要跳起来了，一兴奋起来就这样。
“好了，去玩吧，注意安全！”
“嗯！嫡娘再见！”
上官尔蓝看着小乐子欢快的跑了出去，殊不知小乐子此时说得再见，真成了“再见”。
小乐子跑到了府门口，看到何奈川早已站在马车上等候多时，他急忙跑过去，踩着梯子上了马车。
两人坐在马车内，段在一个小桌的傍边，何奈川吃着东西，便问：“小乐子，你和姐姐和好了吗？”
小乐子拔了一颗葡萄往小嘴里丢，道：“和好啦。”
“嗯，这才对。姐姐是最疼你的，她说那些话，肯定都是为了骗那些坏女人的。”何奈川点头，不忘说着。在他看来，能有一个像姐姐一样的娘亲，那真是天大最大的幸事！
“但是听到那样的话，我还是不舒服。”想到了那天在门外听到的话，小乐子将手里的葡萄一丢，又不开心了。
何奈川也忙坐正，也不再理会桌上的东西了，严肃的教育道：“小乐子，姐姐怎么对你的你看不出来吗？姐姐啊，片刻都离不了你。你这样，姐姐会很伤心的。”
“可是我……”小乐子纠结的又道：“嫡娘那天说，因为我不是爹爹的儿子，因为我是皇帝爹爹的儿子，所以她才会这么疼我的。……嫡娘一点都不知道，我多希望我是爹爹和嫡娘的亲儿子。”他虽然小，对血缘这样的观念还很少，但听得多也就明白了，隔着一层血缘关系，他和嫡娘就是隔了一层，这让他很不舒服。在那一次听到嫡娘和重妃说得话后，这样的不舒服就爆发了。
何奈川有模有样的揉了揉他的小脑袋，对上小乐子透过来的眼神，他一笑，道：“这又什么，你不是你还是姐姐最疼爱的儿子啊！”
小乐子眼前一亮，是啊，嫡娘为了他，连双胞胎和那个小弟弟都不管了，哪里还是不是疼的。但，他想了想，又装模作样的道：“那要是万一有一天，嫡娘有了自己的儿子呢？”
“那她也不会不要你，小乐子就是小乐子啊。”何奈川说得天真，却该死的和上官尔蓝所说的一模一样，让小乐子的心情瞬间又恢复了。
“总之呢，姐姐还是最喜欢你的，比喜欢我还多。”何奈川不免有些小吃醋，但他又是一个很容易知足的人，姐姐对他好一点他就很满足了。
小乐子点头，又说起了别的来。“小川，我听大人说，像你这么大的都该娶媳妇了，你什么也娶媳妇？”
何奈川对媳妇这个概念并不是很深，但也听不少，歪着头想了又想，最终还是没想出个所以然来，颇无所谓的道：“我有姐姐，还有你，还有霍思源，不需要媳妇陪我玩了。”
小乐子更不知道媳妇的概念是什么了，只是别人说起他捡来说得罢了，闻言也是恍然大悟的点头，“原来是这样啊，也是，你都有我们了，你还是不要娶媳妇了，突然来个陌生人，我不习惯。”
“我不习惯。”
两人就聊着这个，还真聊到一块去了，完全的天真无邪，那么单纯和谐。
坐了半个时辰的马车后，两人来到了桃花林的山下，甩下车夫，上山去了。
车夫目送那一大一小上山，牵着马儿到一边草最茂盛的地方啃食草。突然一阵冷风袭来，车夫还未缓过神来，一道温热的液体就自己脖子上喷出，临死前，他都震惊地睁大眼，连凶手都并未看到就倒下了。

第242章 生离死别
小乐子看着最后一个暗卫倒在自己眼前死去，小身子一晃，险些吓得栽倒。
“小乐子……”何奈川哪里看过这样的场面，早吓得脸色发白。
小乐子这时候哪里能有注意，身体下意识的往何奈川怀里躲。两个人加起来的智商还不到十岁的小孩，完全不懂得如何自保。
“奚、长、乐。”对方一字一句，念着他的名字。
小乐子小身子一颤，看着眼前这个蒙住面的女子，焦急中他竟然开始算计起他嫡娘赶到这里需要多长时间。他要拖住她，然后等嫡娘来救他！想着，眼珠子一转，问道：“你是谁？你想做什么？我告诉你，我娘亲和爹爹不会放过你的，你最好放了我们！”
对方闻言冷笑一声，道：“放了你们？你觉得有可能吗？”
“你……”小乐子一时也没主意了，不放他们，那他们怎么办啊？他慌张的抬头看向何奈川。
何奈川脸色青了青，一手紧紧的抓住小乐子的手，虽然很害怕，但还是很勇敢的站在了小乐子的面前，“你们不许欺负小乐子！”
“死傻子给我滚开！”女子娇喝一声，忽然拉下腰间的鞭子要何奈川落了下去。
一鞭子劈下，何奈川闪躲不过，手臂上被打出了一条长长的血痕，疼得他单膝跪到地上。
“小川！”小乐子见何奈川受伤，也顾不上害怕，冲着女人就叫了起来，“臭女人你敢打小川，我一定要让娘亲杀了你！”
娘亲？又是娘亲，女子冷笑，“你除了懂找你嫡娘之外，你还会什么？哼，若非你那位嫡娘，你以为就凭你一个几岁大的孩子能活到现在？”摄政王虽说对他保护有嘉，但百密总有一乎，只要跟紧他就不愁没下手的机会。可偏偏摄政王那边有了空气，他那位嫡娘倒是半点空子不给出，以至于她的这个计划一直没办法实施！
若是换平时小乐子铁定吼回去说那是他嫡娘！可眼见到女人出手狠毒，半点情面不给，他也是怕了。
看到何奈川手臂不断的在流血，小乐子记得眼圈多红了，“小川，你有没有事，疼不疼。”
何奈川薄唇一扁，委屈的道：“好疼，小乐子，手好疼。”但他没哭，而是抬头狠狠的看着那个女人，“坏女人，你都打了我了，不许再欺负小乐子！”
“小川。”小乐子被感动得，小川受了伤还想着自己。
就在这时，从后面又走上来了一个同样蒙面的女子，上前一步看到小乐子还毫发无伤的在哪里，眉头一皱，道：“怎么还不动手，你还想将人引来了才动手不成？我可告诉，今天要是坏了事，我让你吃不了兜着走！”
“我倒想看看你怎么让我兜着走了！”女子轻蔑的道，将对方气得脸色发青。
“好了，等他们死了，随你们怎么吵闹。剩下的交给你们，我先走了。”不远处的男子看了小乐子这边一眼，头也不回的离去，他跟随而来是为了好方便解决那位暗卫，暗卫已除，接下来的事和就他无关了。他手上，还不想沾染上摄政王儿子的血，那要付出的代价，太惨重了。
末了，他嘲讽的看了那边的两个蒙面女子一眼，消失在原地。
两人也知道再耽误下去只怕事情会不妙，今日她们有着同样的目的，就是为了将摄政王的长子，奚长乐，消灭与世间！
看着小乐子，两人都露出了讥讽的笑容来。
“楚香蓝”，看你没有了儿子，到底会不会撕心裂肺的痛啊……
轰隆隆--
望着外面从蓝天白云到乌云漫步电闪雷鸣，上官尔蓝眉头微微蹙起，心中的慌乱不安愈发明显诡异，好像在，怕着什么。这样陌生的情绪让上官尔蓝觉得怪异，乌云密布的好天气，她却为何如此压抑？
上官尔蓝沉浸在自己的思绪中时，阿奴看着窗外的乌云，也陷入了愣怔中。
纳兰安奇怪得看了她一眼，又看了一眼王妃，心想着两人怎么那么奇怪，看着外面做什么？比起王妃，阿奴更显得奇怪些，那小脸上分明写着她的揪心难过。
但，难过？纳兰安不懂，阿奴为何难过？
又是轰隆的一声巨响，吓得阿奴浑身一颤，脸色瞬间发白。从她嘴里，惊恐的喊了出来：“主人！”
听到这一声叫声，上官尔蓝的不安更是明显，抬起手缓缓摸向自己胸口处，这里，很疼！
“阿奴，你怎么了？”纳兰安受惊的问。
阿奴却万分愧疚的看着上官尔蓝，嘴里只是叫着：“主人，主人……”
“唔。”上官尔蓝很难过，捂着胸口的手死死的捏住了那块的衣服，难过的呜咽出声。真的……好难过……
就在这时，云潇从外面跑了进来，开口就道：“王妃，属下跟丢了小世子！”
上官尔蓝蓦然睁大了双眼，直视前方。她忽然明白自己为何会难过心疼了，她的宝贝……她没有多想，身影就消失在了房间里。
而与此同时，皇宫里的奚瑾耀也感觉到了不对，急忙来寻找奚瑾烨，在殿门口看到他时，冷着脸色就道：“乐儿怕是不好了！”父子连心，他能感觉得到心中缺失的那块。
奚瑾烨望着天空，点点头。他已然感受到了空气中的变化，更是上官尔蓝的变化。
天空乌云笼罩了大地，白天似乎变成了黑夜。
上官尔莲打开窗，见这奇异的景象，倒是怪了，“这天怎么都快黑了？变化得也太快了。”
古沛凡只是看了外面一眼，不加以理会。
雷声过后是哗啦啦的暴雨，声声震震，让人心境难安。
雨水落在土地上，不住的往冲刷着，淅沥沥的水往下流着。
一处流水中夹杂着红色的液体，血腥味在半山腰上显得十分浓厚，就算在大雨的冲刷下，都未能将浓厚的血腥味掩盖住。
“……小，川……”一只带着血迹的小手死死的抓着他上边的人，无力的叫着。
“还没死！”女子冷哼道，跟那个死女人一样，打不死的小强！
“那就再送他最后一程！”女子拿出鞭子朝天空一扬，狠狠的朝那个方向投掷而去！
许久，鞭子的声响一直未曾落下，女子一愣，心中大惊想收回手时，却发现自己的整个身体都动不了了。心脏，忽然就提到了她的嗓子眼上。她木然的转过头，只见她身边隔着只有一步之远的距离，站着一个女人。
她全身被雨水打湿，长发紧贴在脸上，脖子上，本该是落魄的一个人，可她站在哪里，由于来自地狱的恶鬼，她的周身散布着令人窒息的恐怖气息。
上官尔蓝冰冷的看着眼前的两个女人，即便蒙着面纱，她仍然叫出了她们的名字。
“楚香柳，李梦旋……”
两人一愣，万万没有想到她竟然知道是她们！知道楚香柳也就罢了，为何连会她也……李梦旋瞬间睁大了双眼。
“娘……”十分委屈又无力的叫声在一边响起，弱弱的，好似没有发出声音一样。
上官尔蓝迈开步伐走了过去，那边，何奈川以压在小乐子身上的姿势保护着他，可即便是这样，小乐子也周身满是血迹，远远的，她甚至可以看到那孩子脖子上的那道伤痕，哪里不断的有血水从血管里喷涌出来。他就那样的看着她，看着她，再无昔日的笑颜。
“小乐子。”她慢慢走去，将何奈川的身体移开，让他正面躺着，将同样满身是血的小乐子从地上抱了起来，那血水哗啦啦的，好像是水一样的从他身上喷落。
里面有他的血，也有何奈川的。
小乐子看着他的嫡娘，唔，身体很痛，脖子好痛，头也好昏，他想睡觉，可看到嫡娘的脸，他不想睡，不想睡觉。
看着那源源不断还在留着血的脖子，她拿出了一条已经湿透的帕子，捂住了孩子脖子上的伤口，露出了一个很勉强的笑容，“乖，嗯？娘亲不会让小乐子离开娘亲，永远不会。”
小乐子听罢，心里也放心了，他小手抬了抬，无力的指向何奈川。
“小川也不会少，你们都不能离开。”
李梦旋看着上官尔蓝那副强打着精神微笑的样子，也知道自己被她发现，接下来也活不了了，冷笑道：“救？你想救？哈哈，楚香蓝，我早就料到你会赶到。所以在你赶到之前，对他们，我可没手软！”
楚香柳趁着李梦旋想打头阵，稍稍退了下去，这个时候，她想到的只有如何全身而退，而不是和上官尔蓝硬碰硬。
“……你为什么对他们下手？”上官尔蓝不忙不慌的问道。
“哼，我还以为你会先问我为什么还没死呢！”李梦旋满是嘲弄，她是没死，可是以后想要正大光明的身份也没有了，继续活着，也不过是行尸走肉，无名无姓。看着她怀里那个孩子，她又道：“为什么？因为他挡了我儿子的路！何况他是最心爱的儿子不是吗？楚香柳，如今他死了，你是不是很伤心，很难过？”
“让我伤心难过？”
“对！我就是想让你也尝一尝，生离死别的痛苦！”李梦旋恶狠狠的道，如果不是她，她不会和自己的亲生儿子分离，如果不是她，她现在还活在别人编制好的美梦里！“你所在乎的人，也不过这一两个，除去摄政王，可不就剩下这个孩子了。杀了他，足够让你楚香蓝悔恨一生，生不如死！”
上官尔蓝抬起头，眼底毫无感情，看着李梦旋，问道：“你就这么自以为是？以为我会伤心难过？”
“少鸭子嘴硬！这是你最疼爱的儿子，被我杀了，你不难过你就不是人！”
上官尔蓝听闻这句话，忽然就勾起嘴角，露出了一个极其恐怖的笑容来，对错愣住的李梦旋和楚香柳道：“这话说对了，我……从来就不是人。比起自己儿子死在别人的手中，我更希望，他是被我亲手送上黄泉路的……”
只是顷刻间，李梦旋和楚香柳惊恐的看着上官尔蓝手掌抬起，狠狠落在了她怀里的小乐子身子，那孩子嘴里呕出一口血，紧接着就闭上眼，身体如同碎片一般，消失在她怀里，消失在夜空里。
奚瑾烨和奚瑾耀赶到，就看到了这样一幕足够令人震惊的一幕。
奚瑾耀更是愣在当场，眼睁睁的看着自己儿子消失在自己的视野中，呆滞得像个傻子。
“你……”
“我会让你们真正的体验到，什么叫做……生不如死，死不复生！”
上官尔蓝两手空空，独自一人站在雨中，目光突然一变！只见一道铺天大幕般的黑气漫盖了整片的夜空，惊得赶来的人都齐齐抬起头，只觉耳旁有厉鬼在嚎，恶鬼在叫，夜空中变成了无数扭曲怨念的脸，撕咬徘徊。脚底下踩着的地似在一瞬间化为尸骨如山的刑场。千刀万剐，烈火焚烧，死的人不是被削成血淋淋的骨头就是被烈火只剩下黑乎乎的骨头架子，独留一颗头颅，面孔扭曲恐怖血腥。

第243章 靠你全家
楚香柳几乎在同一时间运气自己早已被激起的阴煞之气，将自己隔绝与这幻境之外。机警的望着上官尔蓝，是巧合还是意外？她怎么会散发出比她还要强烈的阴煞之气！
想到了自己的能力，她脸色一边，周身散发出黑色的煞气，猛然袭击响上官尔蓝。
想用阴煞杀她？
上官尔蓝冷笑着，眼睁睁的看着她袭来，只见她手心翻转，一道铮鸣之声响起。原本黑漆漆的笼罩下，一道更凶戾煞气，晃得众人一怔，楚香柳还未瞧见是什么东西，周身的煞气就被打得丝毫不剩。
楚香柳瞬间惊骇，抬头看向上官尔蓝周身时，再次震惊。
上官尔蓝的身后，赫然垂着两把相连的大镰刀，她周身也缠上了浓黑的煞气冷厉异常。静静的守候在黑夜中的杀手，只要对方一动，光芒毕露！
楚香柳和李梦旋几乎同时退后一步，用看怪物的眼神看着上官尔蓝。
“我是不是该恭喜你魔化了？”上官尔蓝缓缓开口，听不出她的情绪。
楚香柳警戒着没有直接回答她，魔化也并非她所想，但恨到极致时，她也无法控制修为的转化。然，她心中是喜悦的，魔化也就等于她有一个致命法宝，在人出乎意外之时轻松夺取他人性命。她本也想利用这个别人不知道的事直接杀了上官尔蓝，可万万没有想到，自己的刚一出手，就被打回来了！她更加好奇她这变化是怎么回事！见过她那把镰刀，可比起上次，这一次给她的感觉更加令人威甚了些！
上官尔蓝轻轻一笑，目光骤冷，“只是可惜，用煞气，我是你的祖宗！”
话完，她双手抓住了两侧的镰刀，刀起刀落间，两道红色的血泉在黑夜中喷涌而出！
一颗带血的人头滚落到了上官尔蓝脚边，面色未改，抬起脚，“噗嗤”一声脆响，人头在她脚底下踩成了粉粹。
奚瑾耀目光一瞪，已然不能言语。奚瑾烨却只是静静的看着她，抿着唇，一脸的无可奈何。
上官尔蓝只是看了奚瑾烨一眼，转过身回到了浑身是血已经没气了的何奈川身边，蹲下身抱起他，缓缓回头又望了奚瑾烨一眼，带着何奈川，消失在原地。
奚瑾耀见人居然不见了，惊慌的上前而去，久久不能回神。
等到他终于缓过来神来时，转过身一把将奚瑾烨擒住，恶狠狠的道：“奚瑾烨！你女人她敢杀了我儿子！！”她居然动手杀了他儿子！
奚瑾烨不为所动，神色未变，“蓝儿才是最难受的。”若非真的没办法救活了，她又怎么会下得了手，上官尔蓝怎么疼的小乐子，他看得最明白。出自骨子里，可能以后就算是他们的孩子出生了，也得要拍在小乐子的后面。
“可是她杀了他！”奚瑾耀几乎是嘶吼出声的，作为一个父亲，他眼睁睁的看着儿子消失在眼前，这是他心爱也是最为自豪的孩子，说没就没了。
奚瑾烨微微蹙眉，“……不一定是我们看到的那样。”
“那是怎样？！”
奚瑾烨见他几乎要发狂，拽开了他抓着自己的手，慢慢的道：“一切等蓝儿回来，她自己于你说。”话罢他头也不回走了。
奚瑾耀什么都做不了，又不见人的，生着闷气，恼怒的想着，好，他就等着，等着她回来了如何还他一个好好的儿子！
不知过了多久，小乐子悠悠的睁开了眼，首先看到的就是他嫡娘的笑脸，他习惯性的噘着小嘴往她怀里靠了靠，完全不记得自己上一秒发生的事，或者在他现在看来，那之前的一切都是做噩梦。
上官尔蓝摸着小家伙嫩嫩的小脸，道：“不想起来了？嗯？”
小乐子委屈的道：“嫡娘，我做噩梦了，梦到有人要杀我。”
“嗯，现在好了没有？”
“好了。我都醒了。”小乐子如是说道，他动着小身子发现毫无异样之后，心满意足了，还是在嫡娘的身边好。
上官尔蓝将他从彼岸花丛中将他抱起，抬头看着前方不远处站着的一黑一白打扮怪异的身影。迈开脚步，朝他们走了上去。
黑白无常看到她走来哪里敢和她靠近，连连后退几步，最后恭敬的道：“大人请止步，小的卑贱之身，进不得大人身。”
小乐子听到声音扭头一看，奇怪的瞪大了双眼，在他嫡娘怀里眼都不眨一下的看着一黑一白的人，唔，他是第一次看到这么怪异的人。
上官尔蓝微微勾唇，摇了摇怀里的小乐子，道：“这是我儿子。”
黑白无常对视一眼，也明白过来了，掐媚的道：“看来大人在人间过得不错，儿子都有了，小的在这里恭喜大人了。”他开口未提半句关于这个孩子已经死去的事。面对这样一个比阎王爷还要可怕得上千倍的人，他们黑白无常可开罪不起，索要了这孩子的魂魄也并非他们出手的，而是孩子自己落下来的，与他们毫无关系。
“嗯。他呢，长这么大还没来地府里玩过，正好最近有些闲空，就带他下来玩几圈再回去了，阎王爷应该不会介意吧？”上官尔蓝笑眯眯的问。
介意！如何能不介意？你的存在对阎王爷而言那就是一颗定时炸弹，生怕你那天不高兴了把阎王爷抢了去自己当着玩！但一个人间的孩子想要进入地府，可不像上官尔蓝这么简单，不死，根本进不来。难道说，这位大人久违了想要将儿子带下来看看，就把他杀了不成？
“娘亲，他们是谁！长得好奇怪！”小乐子指着黑白无常问道。
“唔，你不是常听鬼故事吗？地府里有黑白无常，不就是他们了。”上官尔蓝无辜的对小乐子说，方才他失血过多，就是大罗神仙下凡都无力回天。唯一的办法就是，置之死地而后生！
小乐子吃惊的把手指头伸进了嘴里，看着上官尔蓝，又看看黑白无常，表示不解。
“小少爷好。”黑白无常给小乐子打起了招呼，想他们在人间也是很出名的，虽说是这位大人的儿子，可到底是小孩，还是凡人，对他们还是很憧憬滴说。
“娘亲他们好奇怪。”说着他眼珠子到处转啊转，开始不停的看周围的环境，当发现周围不是他家后，“这里是哪啊？”
上官尔蓝一手拍着他的后背安抚着，道：“这里是地府，专门收鬼魂的地方。”
唔！地府，小乐子知道！他嫡娘经常给他将鬼故事，其中离不开的就是地府，他惊叹的环顾四周，无不惊叹着，原来这里就是地府啊，黑漆漆的，和嫡娘说得一样。那花花好漂亮，他喜欢。
见他没有害怕，上官尔蓝也安心了，问道：“之前你们有没有收到一个叫何奈川的魂魄。”
黑白无常对视一眼，慎重的点头，“收到是收到，不过已经被阎王爷带走了，大人，是您在人间的朋友？”想到那位的风姿卓越，黑白无常也觉得这样的人应该就是朋友才对。
“阎王爷怎么会带一个鬼魂走？”难不成看上何奈川了不成？想也不对，何奈川生前是个傻子，但死后的他必然是健全的，他的神志应该不差，没道理会在被忽悠。
“小的兄弟二人也不清楚。”
上官尔蓝沉思一会，道：“带我去见你们阎王爷。”她和阎王爷一向都是对立的，如今她得了这副身体，只怕这阎王爷对她更是忌惮了。
“是。”
跟在黑白无常后面前进，小乐子趴在上官尔蓝的肩头，大眼左右的看着周边。凑到她耳边，轻声问道：“娘亲，小川也在这里吗？”
“你忘记小川为了保护你死去了吗？”上官尔蓝那道。
“那是做梦。”
她摸着他的头，道：“乖，那不是梦，那是真的，小川为了保护你，死了。嫡娘带你来就是想要将他再带回去的，想不想小川回去？”
小乐子点头，“想。”又问，“那我们带的回去吗？”
“只要小乐子想，就能。”
“那我想！娘亲我们要带小川回去，等以后我长大了，和爹爹一样厉害了，就换我来保护小川，不让任何人欺负他。”
“嗯，乖孩子。”
到了一座陷在煞气之重黑乎乎的大宫殿时，黑白无常很恭敬的邀请上官尔蓝坐在偏殿等候，他们则是去请阎王爷过来了。
没一会，阎王爷就气冲冲的赶来了，看到某女抱着一个孩子坐在他的宝座上玩得正开心，震怒的怒吼出声！
“上官尔蓝，给老子滚离那个地方！哪里是老子的！！”阎王爷一开口就是老子，和上官尔蓝也不客气，丝毫没有惧意就怒吼着。
上官尔蓝瞄去一眼，道：“阿阎，许久不见你的脾气还是这么暴躁。没看到小孩子吗？温柔，温柔你懂不懂？”
“滚你丫的，老子不懂！”当注意到上官尔蓝的身体后，阎王爷震怒的表情一怔，但下一秒又扭曲的叫了起来，“靠！这死老天怎么就老是给你好运气？竟然将至阴之躯这样的躯体给了你，它是担心你还没够闹腾是吧？还是担心你还没将老子给气死！”
上官尔蓝翻了个白眼，“阿阎，你省省吧。儿子，叫人。”
“阿阎叔叔好。”小乐子对着面前这位长相白净，出口却十分粗鲁的美男子叫道。
阎王爷长相可不似传说中写得那般高大威武，此人面生俊俏，身材挺拔，面无表情的站在那里那就是冰冷俏公子，面带微笑站着那就是暮云春风的少年郎，这样的一个样貌，和阎王爷这个称呼还真是搭不起来。
“好你……”阎王爷习惯性的就要还回去，说了两个字意识到对方是个小孩子，面色一变，又问：“别告诉我这是你儿子！我靠！”
“靠你全家！”上官尔蓝紧接着回了他一句。“不是我儿子难道是你儿子不成？！”
“不可能，你儿子到现在都还没出生呢，怎么会有儿子了！”作为阎王爷，他可是无时无刻不在“楚香蓝”这个足以威胁到他的存在，对于她的身体变化他是最清楚不过，有没有怀孕他还能不清楚吗？
但他现在有些后悔了，只关注她的身体做什么？他早该派个鬼查查，把这个该死的女人除去才是正理！

第244章 命格奇特
“我儿子出没出生和我有儿子有你全家的干系？”上官尔蓝眼一瞪，和阎王爷对着干。
阎王爷也没想到这在人间历练了这么久的上官尔蓝还是张口和自己不和，脸色一青，彻底怒了！“跟老子全家都毫无干系！老子一碰到你就没好事，没事赶紧从老子这里出去，碍着老子的眼老子就要对你全家不客气！”
张口闭口的老子听得小乐子一愣一愣的，小家伙在帝都可以说事无孔不入，那个地方有狗洞他都知道得一清二楚。可饶是这样“见多识广经验丰富”的小乐子都被这阎王爷的粗鲁所惊到，心想着嫡娘认识的这个叔叔好不礼貌。
“你倒是不客气个给我看看。”上官尔蓝挑高眉，一脸挑衅的看着仰望也，如今她的男人可是奚瑾烨，以那个男人的能力，相比就是天上的那些神啊仙的都难免不轻易招惹。
阎王爷真被她给煞到了，他们一般通常不会见面，但一见面必要不是打就是吵，千百年来从未改变。
想着自己今天是来抢人的，也不好真和这个小气鬼杠起来。把小乐子往边上一放，对他说道：“喂，今天来想跟你要个人。”
“谁？”阎王爷立即警戒的看着她，想当年，他看上的好几个魂魄都给她给收了，别是今天又是来做这活的。
“啊，就是何奈川啊，听说你把他带到你这里来了。”上官尔蓝直言说道。
阎王爷闻言眉头一蹙，问：“何奈川？你要他做什么？”
“你不知道？哎呀，本王妃在人间太无聊了，那小子长得又好看，于是本王妃就收为义弟了。”上官尔蓝不在意的道。
阎王爷听得一怔，险些跳脚起来，大惊失色，“你说什么？你认的义弟？”怎么可能，那小子下来就冷冰冰的，饶是他怎么和他说话，怎么想要讨好他都不及于是，他还想着回头把他丢进炼狱里好好的改造一番好让他对自己俯首呢，万万没有想到，居然是这个臭女人的义弟！阎王爷此刻，好后悔怎么没掐死那个何奈川，每次都输给上官尔蓝，忒不好受了，堂堂阎王的威严都要被踩的消失殆尽了。
“还是我的好朋友！”小乐子在一旁补充道。
阎王爷看了一眼某个小朋友，接着就将他无视掉了，在这里，灵魂状态都是他的下人，当然现在上官尔蓝在，这是她承认的儿子，他要是敢有半点的轻视这个孩子，哼，接下来就是他这翻修了好几遍的宫殿又要再次报废。
走到上官尔蓝的下方坐下，思考了许久，他慎重的道：“这何奈川命格奇特，我不能将他给你。”
上官尔蓝眯着眼，手指敲打着桌面，也不着急，“在奇特的也不能给你，那是我弟弟，你什么时候还有了抢人家弟弟的喜好了？”
“不是我不给，相信你看出来了这何奈川的奇特了，又何必还要向我开口。”阎王爷摆摆手，十分无奈。
“不，我是想让他复生。”上官尔蓝闻言，知道他会错了意，但何奈川命格奇特这件事，她还真不知道。生前他是个傻子，就算是她待他很好，却也没有过多的在意他。
阎王爷先是一愣，随即严肃的道：“你也呆在这地府里上千年，还不知道地府的规定吗？就算是我，都不能违背。如果你坚持我也没办法拦着你，但是你一旦这么做，事情一旦被掀开，我也会被你所连累。我可不想平平白白要招受五雷轰顶的劫难！”又不是他的什么人，凭什么他要被连累。想他当这个阎王爷也真是够背的，碰上了和自己势均力敌的冤家上官尔蓝，可名义上他还是阎王爷，地府若是出了什么事，他首当其冲！
上官尔蓝也才想起这么个缘故来，自己可以带着小乐子，是自己护佑了他，黑厂无偿并非真的勾到他的魂魄，一会自己将他带走也不会有什么问题。然而何奈川不同，他是真正死去的人，如今的灵魂被地府记录在案，她要是真的将他复活了，上天也必然不会轻易饶恕她，给她个五雷轰顶让她尝尝味道。
她望了望一边的小乐子，第一次这般纠结。
救，自己这劫难少不得要遭一次罪。不救，似乎也太不近人情，何奈川用他的命抱住了小乐子撑到她到来，这份情若是放任着，将来许会变成因果关系。
“娘亲。”小乐子可怜巴巴的望着她，把她看得都要羞愧了。
罢了罢了，就当做是为这个小不点积点福德吧，
“把何奈川带过来。”上官尔蓝说带。
阎王爷蹙眉，她要是坚持，为了避免他要被牵连，如若如此，他不介意和她打上一场两场的。
注意到阎王爷眼底的斗意。上官尔蓝轻笑，道：“把你吓得，哼，尽管放心，这事烧不到你身上来。”
“你要做什么？”
“你让先让人把何奈川带上来，我要问问他的想法。”
事到如今也没有好忧郁的，这是他最了解的敌人，她想什么还是尽量满足的好，虽然他心中很是不甘。
不一会，黑白无常将魂魄状态的何奈川带了上来，何奈川脸上毫无表情，心想那阎王爷又想玩什么诡计？可一进大厅，就看到上官尔蓝和小乐子就坐在哪里，惊得他停止住了脚步，愣怔的看着他们，不明白他们会出现在这里？还是说，他们也……想到这点，何奈川的脸上白得不能再白了。
小乐子一看到何奈川，开心得从上面跳了下来，飞奔直扑何奈川，一把抱住他的大腿蹭啊曾，“小川小川，我和嫡娘找到你了！”说着他给了何奈川一个大大的小脸。
此时的何奈川已然不是在人世间活着的那个傻子何奈川，他思绪不在混乱，一片的清明，可饶是这样的清明也抵挡不住他内心的激动，他活着的时候也只有他们对他好，看着上官尔蓝，又看着小乐子，眼圈都红了。
“小乐子，姐姐。”何奈川带着哭音喊出了这个名字。
小乐子早就习惯了这样子的何奈川，以为他害怕了，对他道：“小川不要害怕，我和嫡娘就是来带你走的，已经和那个怪叔叔说好了，他答应放了你的。”
何奈川闻言，赶紧看看了上官尔蓝，又看向阎王爷，面色有些冷了。
上官尔蓝见了，小问道：“阿阎，你是不是对小川做了什么？瞧他看你的眼神，老实交代，威逼恐吓了没有？”
阎王爷撇撇嘴，不满的喝道：“就威胁恐吓了又如何？老子想做，你管不着！”
“欺负我弟弟还说我管不着！”
“鬼知道那是你弟弟，若是我知道，他一下来老子就让他滚蛋去投胎去！”阎王爷说得直咬牙，真要知道，他真会这么做。气死上官尔蓝是他这辈子最乐意看到的事。
上官尔蓝心知这家伙脾气上来了，很好心的也不再激怒他。毕竟，自己今日来不是叙旧的。她抬头看向何奈川，招招手然他过来。
何奈川牵着小乐子走了上去，着急的问道：“姐姐，这里是地府，你们怎么下来了？难道你们也死了？”可看到她这般和阎王爷平起平坐，像是死的吗？
“我没死，但你和小乐子都没有活下来。”上官尔蓝说道，现在的何奈川可以明白她话里的意思。
何奈川心头一紧，牵着小乐子的手也下意识的紧握。不只是他死了，连小乐子也……
“姐姐，对不起，我……”没能保护好小乐子，何奈川心里愧疚极了。
“你已经尽力，姐姐不怪你。我今天下来，就是想将你们带回去的，小乐子的魂魄是我亲自送下来的，我可以直接带他走，但是你由于被地府记录在案，小川，我要问你，你可还愿意跟随我回去凡间？”上官尔蓝话落就看到何奈川惊喜想答应的目光，她打断要脱口而出的答应，严肃的道：“小川，我也想将你完整无恙的带回去。但，我来终究来晚了，你的名字被地府的生死簿记载着，你若是不投胎转世，那么只能呆在这地府里做鬼。我要是强行带你会上去，这天道法则必将严惩我和阿阎，就是你到时候只怕我也保不住。”她再能耐，也斗不过那养息着世间的老天啊。
何奈川身形一怔，万万没想到自己回去竟然会给他们带来这么多的麻烦。他低头看了看小乐子，抬头说道：“姐姐，我无事的，你将小乐子带回去就好。”
上官尔蓝笑着摇了摇头，“我只是告诉了你我让你还阳的后果，还有一个让你无须还阳，也可以跟在我身边，不知道你愿不愿意。”
阎王爷闻言就知道上官尔蓝想做什么了，眉头紧蹙，可随即又马上松开了。这是她上官尔蓝要做的事，与他何干？
“我愿意姐姐！”
“你先听我说完。”上官尔蓝道，“可是用了这个办法，你可能永生，都只能寄生在我的影子里面，只能站在我的身后，会限制你的自由。你，可还愿意吗？”
自由是什么？上官尔蓝很明白，失去这个自由，生命还有什么意思？不过是虚度年华罢了。
“影子？”姐姐的，影子。
“是，影子。藏匿在我的影子中，我生，你生，我亡，你灭！”
何奈川听到这里眼前一亮，欣喜的往前站了一步，道：“姐姐，我愿意！我想和你永远在一起！”
这突如其来的表白让两人措手不及，上官尔蓝直接瞪大了双眼，阎王爷则是惊愕居然还有人这么心甘情愿的跟着她上官尔蓝。小乐子郁结了，你们都在说神马？为毛他听不懂听不懂？
上官尔蓝缓过神来，起身走到他的前面，抬手摸了摸他的脸，笑道：“你放心，他日我力量有所提高，我便将你和我的影子分割出去，让你光明正大的站在我身边。”
何奈川哪里会说不好，能呆在上官尔蓝身边，是他最大的心愿。
“好！”
阎王爷翻了个白眼，“哼，冤孽！”
搞定了何奈川，上官尔蓝转过身，似笑非笑的看着阎王爷，看得阎王爷眉头一条，心中恍然不安起来，“上官尔蓝你他妈的还想干什么？”
“唔，没想干嘛啊，就是……刚才被我送下来的那两个人……”
“你放心，老子会，很热心，很热心的招待她们的！”阎王爷说得咬牙切齿，若非她们，他又如何再和上官尔蓝这个瘟神碰上。
上官尔蓝笑眯眯的点头，“啊，这就对了，阿阎最乖啦！”
“死女人！”
“脾气还是这么暴躁，我终于知道为毛你没娶媳妇了，因为你的脾气太差，人家好的姑娘都不愿意嫁给你。小乐子，看到没有，这就是经典的娶不到老婆的典型榜样，以后不要学他知道不？”上官尔蓝指着阎王爷对小乐子就说教起来，想到儿子长大以后要娶媳妇，艾玛，上官尔蓝这个当娘的心情就好像吃了屎一样的痛苦，这儿子是她的，怎么可以娶别的女人呢！
但，儿子长大了必须要娶媳妇的！
啊啊啊，上官尔蓝都要疯了！
“滚！”
外头的鬼听到这一声震吼声，非常淡定的想，阎王爷的脾气又上涨了。
李梦旋和楚香柳双手双脚被扣上了铁链，被鬼差带着到了大殿之上，毫无怜香惜玉的将两人推倒在地上，随后离开。
李梦旋强忍着被铁链电的麻痹的身体，心中暗恨，生产时未要去她的命，最后却死在了上官尔蓝的手里，这让她不甘！来到了这地府后，她就被扣上了这带着一股股电流的铁链，每分每秒都有电流穿过她的身体，麻痹着她，击打着她。身体毫无异样，可是身体的筋脉，几乎都被电的废掉了。
她缓缓抬头，想要问清楚为何要这么对待时，惊愕的抬头却看到坐在上头双目带笑，一手撑着下巴看着她的上官尔蓝。
李梦旋不敢相信自己眼前所看到的一切，上官尔蓝怎么会坐在上面！而她的旁边，不就是小乐子和何奈川吗？他们……
楚香柳也跟随着李梦旋看到了眼前这一场景，怒叫道：“楚香蓝！”

第245章 地狱之苦
“你怎么在这里？！”李梦旋惊愕过来大声问道，随之看到了小乐子和何奈川，嘲讽的笑了，“还真是个好母亲，儿子死了，居然也追了下来。”上官尔蓝也跟着死了，如今她还有什么不放心的？王府里没了小世子，没了王妃，她的儿子就是长子！摄政王失去了王妃和长子，必然会将心思都放在她的儿子身上，她虽未能报仇，可紫知道上官尔蓝已死，她也是死得其所，相信她的父亲必定会将她的儿子养育成一个人才，到时候就算摄政王不承认，也得关注！
上官尔蓝看到女人那沾沾自喜的表情，不禁莞尔笑了，“我说，你不会认为本王妃死了吧？啊，请你放一百二十个心，本王妃，还没死呢。”
“你都站在这个地方了，还没死？”李梦旋认定了上官尔蓝是死鸭子嘴硬不承认，她生前不也是这样子吗？
上官尔蓝撑着笑吧，险些笑出声来，提醒道：“李梦旋，亏本王妃还曾经称赞你头脑不错，怎么今日死了就卡壳了？没看到如今你是站在那，而本王妃，是坐在这高位上么？”
李梦旋和楚香柳一怔，这才发觉上官尔蓝一直坐在哪里从未起来过，何奈川就站在她身后，小乐子跟以往一样乖乖的坐在她一旁。她们死后就直接被扣上了铁链，可对方呢？显然和她们的待遇不同，没有铁链，还安然无恙的坐在那头。她视线一转，看到了坐在一边黑着脸的男人，她还没见过阎王，并不知道这黑着脸的，就是那传说中的阎王爷。
楚香柳双眼隐晦的看着上官尔蓝，试图将自己的存在感降低，她不傻，生前她已经入魔，对于煞气她比李梦旋要敏感得多。在上官尔蓝下边的那个男人，给她一种前所未有的恐惧感，像是看到了一个主宰她死后命运的主宰者，她下意识的不敢去招惹那个男人，甚至不想让他看到自己！
留着青山在，不怕没柴烧，这是此刻楚香柳心中的想法。
但，她想躲，也得有人让她躲过去才行。上官尔蓝无视掉李梦旋，笑眯眯的看向楚香柳，“哟，楚二小姐这是怎么了？死了胆子也变小了？”
楚香柳脸色瞬间扬起了阴霾，这个可恨的“楚香蓝”，无缘故提她做什么？
“怎么？就凭你一个刚刚下来的鬼魂，还敢对本大人不敬不成？阿阎，瞧你调教的，不行啊，现在本王妃深度怀疑你的能力问题了。”上官尔蓝不慌不忙，慢条斯理的开口说道。这个楚香柳，她得怎么招待她才好呢。
阎王的脸色更加难看，看着她，阴沉的道：“上官尔蓝，你妹的不要给老子太过份！”这两人刚刚下来没多久他见都没见过，调教个屁啊！再说他喜欢怎么调教与她何干？
上官尔蓝又底下头来对小乐子苦巴巴又严肃的说道：“小宝贝，看到木有？这就是内分泌失调的男人，太可悲了。”
小乐子压根听不懂她在说什么，但还是很赞同的点点头，管他的，嫡娘说什么就是什么呗？
“上官尔蓝？”李梦旋念着这个名字，楚香柳也诧异的抬起头。
“嗯哼，你们很好奇？啊，忘记告诉你们了，本王妃的名字不叫楚香蓝，也不叫楚蓝馨，本王妃的真名……上官尔蓝！这地府中，为我掌管！”上官尔蓝阴笑着将这个不幸的消息告诉她们，以为死掉就可以拜托她了？不不不，死了，才是开始罢了。
见她们好奇，上官尔蓝又大发慈悲的道：“不好奇怪，本王妃一直都是这个名儿，从未改过。”
“你不是楚香蓝！”楚香柳抬起眼，对上官尔蓝说道，一个人再怎么改变，又怎么会变得这么快，和以前差之千里！“你到底是谁！”
李梦旋也是一怔，万万不曾想眼前这个竟然不是楚香蓝。
“都说了本王妃是上官尔蓝了，啊，不过本王妃也是楚香蓝。没办法，结了楚香蓝的身体，怎么说本王妃也得替她活下去不是。”上官尔蓝说着，阴阴的底笑起来，看着她们的眼神愈发黑沉。
楚香柳一怔，借住了楚香蓝的身体？难道……
“没错没错，真正的楚香蓝早就死了，也不知道现在在哪？阿阎，楚香蓝的魂魄可还在？”上官尔蓝扭头问。
“阎王爷把头很骄傲的一甩，道：“早被老子一章被打得魂飞魄散了！”那样的灵魂再懦弱若是爆发起来也是让人头疼的一件事，与其如此，她倒不如直接灭了了事，尽管对方很无辜，可关他屁事！
上官尔蓝双眼含笑的看着楚香柳，道：“听到了吗？你一直以来仇视的楚香蓝，被阎王被把魂魄都给打没了，连转世的机会都没有。唔，请问你可还有心愿未了的？”
“那你又是谁？！”真正的楚香蓝死了，这个叫上官尔蓝的人却接受了她的身体，可绕就是这样，她对上官尔蓝的恨意也丝毫不减少，在她看来，不管换了多少个灵魂，但凡是楚香蓝，那都是她这辈子最恨的人！
“本王妃在这地府中活了千年，是这地狱中，连阎王都奈何不了的--恶鬼！”上官尔蓝说着，裂开嘴笑了起来。
楚香柳和李梦旋一怔，又恍然想起她们如今的处境，脸色更加难看。
“不要担心，本王妃怎么舍得将你们打得魂飞魄散呢？在这个地府中，可没有凡间那么的约束，在这里，不是你死，就是我亡，想要活下去不单单靠运气，还得靠实力！接下来的时间，莫妄想想要转世为人，敢动本王妃的人，本王妃要让你们通通都尝一遍这地狱之苦！”想到何奈川和小乐子倒在血泊中的样子，上官尔蓝真是恨不得将她们都撕烂了。可不能，不能这么便宜了她们，什么最残忍，什么最残酷，她会一一让她们尝个够的！
李梦旋和楚香柳两人靠在了一起，戒备的看着她，地狱之苦？她们虽为亲身尝受过，可听听这话都觉得慎得慌。
“呵，就算在这里我们不如你，他们也已经死了！”李梦旋忍着心中的不安，冷冷的看着小乐子和何奈川道。
“这就更加不劳你费心了，小乐子是本王妃的儿子，怎么会呆在这地狱之中，至于小川，本王妃想带走一个灵魂，不就是一句话的事情。”上官尔蓝告诉他们道，又嘲讽的看向楚香柳，“楚香柳，一个卑贱之身竟然也敢削想楚家大小姐楚香蓝的东西，你可知你的血液多肮脏！”
楚香柳脸色一白，她一直以身为楚家小姐为傲，即便死后这份荣耀感依然存在，乍听一说，立即发作起来！“我乃楚家的千金小姐，就算死了，我也还是楚家的小姐！如何卑贱，你不要血口喷人！”
看来她果真是半点实情都不知道啊，她好人的道：“好吧，本王妃就当次好人告诉你吧，你和你那位兄长，还有你那个娘，唔，都是不楚家家主楚峥的儿女，至于你们的亲生父亲吧？唔，估计连本王妃那便宜爹爹也不知道是谁，因为当初他随便找了个人，就送进去了。兴许你和你那兄长还不是同父所生，啊，你们真可怜。”
“你胡说！”楚香柳怒得双眼通红，就连身体的麻痹都感觉不到了。
“本王妃一向不胡说，楚峥和匡蔷那般相爱，他们怎么可能会容许他们之间出现第三个人，第四个人，后院的那些人，不过都是障眼法，楚峥这一生的女人只有匡蔷一个，而你那位母亲，哼，不过是匡蔷因为爱女不想管理后院事务又有她这么想管的人在随便丢给她的。”上官尔蓝见楚香柳那一副要崩溃的样子，还真是痛快极了。
楚香柳站在哪里浑身发抖，也不知道是被气急了还是被点击的，狠狠的盯着前方的上官尔蓝。
“嗯，这楚家全府上下，是楚峥的孩子的，只有楚镇煊和楚香蓝，啊，也就是本王妃。你们这些，连族谱都未进，又怎是好意思出去说是楚家的谁谁呢？说到底你楚香柳也是个可怜人，争来争去，所有的一切都不是你的，一个卑贱的生命，让你以楚家小姐的身份活着，不过就是为了更好的保护楚香蓝罢了。可怜的你，不知道便罢了，还活得这般骄傲，你可知后面有多少人看着骄傲的背影，嘲笑你呢？”上官尔蓝嘴巴狠毒，句句落在楚香柳心坎里，怎么也除不去。
“不可能！不可能！楚香蓝你胡说！我是爹的女儿，爹最疼的就是我，不要以为你能力强，就可以胡乱编造事实！”楚香柳嘴里叫器着，可心里却是全然信了。她从小就知道父亲对她的疼爱只不过是表面上的，有时候他甚至对她很无情，可每次她都安慰自己说，父亲是为了她好。可这一天，忽然有个人来说，都是假的，所有的一切，都是假的！她只是一个父亲用来保护他亲生女儿的傀儡！她如何能接受？如何能接受！
上官尔蓝撇撇嘴，懒得和一个脑子不清醒的人说话了。本意也在此，告诉她，但却不为她证实，让她自己陷入自己的障业中吧。
李梦旋看着接近疯狂的楚香柳，又看向前方得意的上官尔蓝，被铐住双手的死死握着“咯咯”直响。

第246章 离家出走
“你够了没有？”阎王皱眉的问道，他怀疑她是不是故意来气气人就完事的？
“够了。”她认真的点头。
阎王的眉头皱的更深了，他想将她打出去，可以吗？
知道自己碍着某人了，看了看时辰，也够了，再晚回去不知道要出什么事情呢。于是她起身，抱起小乐子，对阎王说道：“这两个人交给你啦，若是我下来看到她们没有我期待中的样子，你这宫殿也没想要了！”
“你除了威胁还会做什么？”
“我还会直接出手揍某人。”她直言，阎王被噎得脸色更加不好看了。摆摆手，让人将李梦旋和楚香柳带下去。
被拖下去时，楚香柳冲着上官尔蓝吼道：“我是楚家的小姐，我才是，楚香蓝，你敢害，你等着，你给我等着，有朝一日，我要让你死无全尸！”随着声音越来越小，她们也被待下去不见了。
“上官尔蓝，老子发现你的人品很差，好像谁都挺恨你的！”阎王爷狠狠的笑道。
上官尔蓝诚实的点头，“因为我是好人，好人总是被坏人所恨的。”
阎王嘴角一抽，“说这话你也不怕被噎死。”
“不和你斗嘴了，本王妃得走了，看好那个李梦旋，让人先把她的鬼骨个挑了，我可不想日后回来了，养虎为患，多出一个敌人。”
“不是那个楚香柳？”他方才看的出，那个楚香柳对她的恨意才是滔天的。
“哼，你懂什么，不会叫的狗才会咬人！李梦旋这个女人，不让她知道知道厉害，她的心就不会安定下来。”
阎王爷想了想，点头。他可不像他的地盘里再出现一个上官尔蓝来。一个上官尔蓝在，可以间接的帮他平衡地府里一些势力不起分戈，要是再有一个，这地府只怕又会恢复千年以往的不堪状态了。不为了上官尔蓝，为了他自己，李梦旋这个女人，他也要将她的骨气，她的傲气，乃至她的恨意，全部打得一丝不剩，独留恐惧的在地府活着吧！
为了保证上官尔蓝出去时不破坏他的一草一木，阎王爷决定亲自送她出去。
到了河边，上官尔蓝回过头道：“好了，不用送了。”真是客气，她又不是不回来了，怎么搞个送君千里来了。她忽视了某人对她的防备心。
“赶紧滚！”
上官尔蓝耸耸肩，想让这位爷好好说话，只怕比登天还难。
抱着小乐子的脚刚刚往前一步，阎王爷忽然想起来了什么，急忙叫道：“等等。”
“还有什么事？”
阎王爷蹙紧眉头，道：“你最近小心，你的新月马上就要来了。”
上官尔蓝一震，这是千年以来，她听说的最严肃的话题了。新月，啊，不就是她的死节吗。她想了想，道：“应该没人知道。”
“还是小心为上，我总有股不好的预感，看到你之后这预感更加强烈，所以有必要提醒你。”不是他阎王舍不得她上官尔蓝被消灭，实在是若是真的失去了上官尔蓝，这地府的平衡被打消，地狱又会变得混乱无比。
“我会的，多谢了。”
“赶紧滚吧。”
上了船后，上官尔蓝抱着小乐子捏了捏他的小手，心头叹了口气。
新月啊，王妃大人惆怅极了。可别那么倒霉才好，阿阎的直觉一向不假，她还是小心为妙。
“嫡娘，你在想什么啊？”小乐子抬着小脑袋问。
“唔，嫡娘在想，上面不知道过去多久了，要是很久了，只怕你爹爹会着急了。”上官尔蓝纠结的说，想到男人，她心情莫名又好了，反正又他在，自己总不会有事。
“我也想爹爹了。”小乐子说。
连阳国的帝都最近这段时间里是人心惶惶，家家户户出门都小心翼翼的，生怕沾染到什么。
王妃和小世子失踪已经将近十日，摄政王府和皇宫同样一股沉闷之气，朝上更是无人多说一句话，闹得那是人心不安啊。
相比着帝都的百姓，王府内的人才是真正的难过。王妃不在府，安慎庶妃当家，可这家也不是那么好当的，还是在王妃和小世子失踪的情况下。人心惶惶不说，摄政王也从未见过好脸色，跟在他身边的侍从们个个胆战心惊，安慎庶妃感觉到了前所未有的压力，她知道，这当家的活是吃力不讨好，摄政王心里只有王妃和小世子，毫不吧他们放在眼中，更别提好脸色。
皇上也来过王府，又脸色难看的离开了，一来二回，众人看到这连阳国最尊贵的两个人都吓得双腿发颤。
安慎庶妃这是第一次当家，不当家不知道，当了才知道府中的活并非想象中的那么简单，把她忙得是焦头烂额的。她想去求租王妃的侍女纳兰安和阿奴，可看到那两人的样子，安慎庶妃头一次怕了侍女，只能是硬着头皮上。
就在她看着账本头疼时，侍女匆忙的跑了进来。安慎庶妃一见头又是一痛，“又出什么事了？”她张嘴就问，最近出的事还少吗？
“大事！不，没事……”侍女最笨，加上跑得急，话都说不清楚。
“到底什么事？”安慎庶妃蹙眉问道。
“是，是王妃……王妃回来了！”侍女总算是一口气说出来了，胸口这才畅快了。
安慎庶妃立即从椅子上站了，急忙忙的跑了出去，就这王府的烂账，她是不想再算了！
等到她提着裙子跑到前院时，正赶上看到上官尔蓝一路抱着小乐子往听里面走，她跑了上来，匆忙的给她行了一礼，问道：“王妃，这些日子您带着小世子去了哪里了？摄政王和皇上急得不行。”
上官尔蓝看着跑得喘气的安慎庶妃，淡定的道：“本王妃不满摄政王，所以带着小乐子离家出走了。”
安慎庶妃差点被喘上来的气噎住了，神马？不满摄政王，离家出走了？！在她愣怔间，上官尔蓝已经进去了。她急忙让人前去禀报摄政王，说王妃和小世子回来了，她也跟着走了进去。
见上官尔蓝淡定的喝着茶，一副没事人的样子，想到自己最近遭受的，她就叹了口气。王妃也真是任性，说离家出走就离家出走，也不想想她们这些留下来的人怎么办，摄政王她们又治不了。
“王妃回来了，可是不会再生气了？”
上官尔蓝抬头就道：“我们不生气了，得看看摄政王生不生气。”发生这些事，男人肯定是气炸了。
“您和小世子回来了，摄政王今日来一直惦记着王妃和小世子，这王府里，下人都不敢大声说话。”那些侍妾们更是把自己院门管得紧紧的，生怕当了炮灰。
看来是真的生气了，上官尔蓝郁闷的低头看了看小乐子，都是这个小子，要不是他们要出去玩，至于出事，至于她跑到地府去把他们要回来么？小乐子不知道他嫡娘在生气，以为在和他玩呢，抱着噌了噌，抓着她的手笑个不停。
这孩子，还真是没烦恼，死了一次都不见他有什么的不适。
奚瑾烨赶来时就听到了小世子那熟悉的笑声，那颗提起来不上不下的心也总算是安定了下来，她没事，小乐子也没事。可不代表，接下来他就不生气了。他阴沉这一张脸走进了大厅来，安慎庶妃抬头见摄政王竟然气成这样，急忙往后退了几步，希望不要殃及到她的身上来才好。
上官尔蓝朝奚瑾烨一笑，道：“嗨，我们回来啦。”
“还知道回来？”他问，一步步的走近他们。
“不回来，我上哪去啊？”她反问。
奚瑾烨冷哼了声，走过去从她怀里把小乐子提了起来，看着他那张红润的小脸，又看了他的身体，没有一点儿伤，不错，这次算是最对了事。“还疼不疼？”
小乐子摇了摇头，“不疼。”哼，嫡娘早就把他给治好了，
“怎么不疼？就该让你多疼几下，没本事瞎逞能！”奚瑾烨不客气的道，管他是不是小孩子，该教训就得教训，免得日后生出更大的事来。
“嫡娘……”小乐子被爹爹骂了，委屈的蹬着小腿就要往上官尔蓝的方向伸去。
男人更生气着，上官尔蓝可不想引火烧身，不理会他。
“回房！”奚瑾烨将小乐子一抱，对某女说道。
上官尔蓝挑眉，不想起来，可耐不住奚瑾烨的威胁，扁扁嘴，跟在他后头往房间的方向返回。走到半路说奚瑾烨忽然停下，将怀里的小乐子抛了出去，上官尔蓝还未惊叫出声就看到有一个黑影在半空中接住了小乐子，就听到奚瑾烨道：“带他进宫。”
“遵命！”黑影抱着小乐子消失不见了，快得小乐子连叫出声的机会都木有。
可怜的小乐子，上官尔蓝刚想着，忽然身体一轻，一眨眼，唔，是男人抱起她了。见男人脸色铁青，她干脆搂着他的脖子凑在他的下巴，他的嘴角处亲了又亲，讨好的道：“相公，看我厉害吧，把小乐子从阎王爷手里给抢回来了。”
可惜男人并非回她的话，脸色依旧铁青。
“又不是我的错……”她嘟囔着，可还是没用，男人把她抱进了房里，直接就地正法了！
事后，上官尔蓝抱着男人的胳膊，对已经吃饱喝足的男人道：“怎么还生气呢？生气不好，会长皱纹，会变丑。”
“变丑了你就不要我了？”奚瑾烨接着道。
上官尔蓝真想说奚瑾烨你更年期了吧？怎么爱找茬呢，可嘴上这话是不能说出来的，她讨好的道：“怎么会呢，我家相公再丑也是最好看的。”
奚瑾烨这才满意的哼了声，接受了她这一恭维。
“何奈川呢？”奚瑾烨搂着她稳问道，看到小乐子，却没有看到何奈川，不对劲。
上官尔蓝打了个哈欠，道：“小川也回来了，不过他现在不方便见人，晚点我再让他出来和你见面哦，小川现在可不一样了，他是正常人，相公，我困，想睡觉。”
“睡吧。”知道她这些日子为了要回小乐子肯定做了不少事，自己舒坦过了自然也得让她休息好，奚瑾烨自认是一个很好的男人，特别是在对待自己女人的时候。

第247章 圣女之死
上官尔蓝睡得更迷糊时就听到耳边总有什么东西在捣鼓，她拉上被子像隔绝这种声音，可这非但没有有效果，捣鼓声更大了！
她气愤的拉下被子，转头一看。某个小朋友脚踩在她的梳妆台上，撑着小身子不知道在上面找着什么，东西被他翻得乱七八糟的！
“奚长乐！大清早的你跑来这里找什么？”
“找东西！”小乐子回答着，头也不往她这边看一下。
“你再不下来我就揍你！”上官尔蓝说得咬牙切齿，昨晚上奚瑾烨不让她睡，一大早这个小的还来打扰，他们父子丝毫商量好的是吧？
又是霹雳扒拉的一阵声响后，小乐子这才从椅子上跳了下来，小手里拿着一根红色的簪子，正是他那日送给她的那支。
“你拿着簪子做什么？”
小乐子把簪子往上官尔蓝眼前一放，道：“嫡娘你都没带过！”
上官尔蓝被他这么一闹哪里还睡得着，坐起身拢了拢身上的衣服，看了簪子一眼，道：“这不是你送给嫡娘的？嫡娘好好收着呢。”
“不行，嫡娘要带！”
“带就带，你说一声就行，怎么跑进来到处找了？看你把地方弄乱的，去打扫干净。”
“让纳兰姨姨做。”小乐子才不愿意去做这种苦活。
“你都不愿意做怎么就知道别人愿意做了？越来越不乖。”上官尔蓝戳着小乐子的额头。
“嫡娘，小川呢？”
“我在这里。”
小乐子的话音才落，他的身后就响起了一个声音。小乐子扭头一看，那一身黑衣的可不就是小川吗？但，此时的何奈川变化颇大，一身黑衣不说，他的额头上也显出了两条黑色的火焰，和以往的何奈川很大的不同。
小乐子见了，一愣，走过去在何奈川周边转了个圈圈，疑惑的问道：“你真的是小川？”
何奈川无奈的 笑了，“我当然是，不过现在变了个样子。”
“好奇怪啊。”
上官尔蓝伸手把来回转悠的小家伙抱起，坐在自己腿上，问道：“你昨天进宫，你皇帝爹爹都和你说什么了？”
“他好奇怪，一直问我怎么活下来的。”小乐子说着就臭臭着个脸，被问得烦透了，“嫡娘，我们不进宫去找皇帝爹爹了，他好烦。”
嘿嘿，上官尔蓝满足了，奚瑾耀啊奚瑾耀，你亲生儿子嫌弃你烦呢，不知道你听说了之后，会感觉如何呢？唔，这抢人儿子的感觉忒爽，想到他那双双胞胎，上官尔蓝又露出了诡异的笑容来。
纳兰安听到声音推门而入，首先看到的就是何奈川那黑色的身影，见他陌生得很，打量了几眼后走了进去，“王妃，这是谁啊？”
何奈川转头一看，成功让纳兰安瞪大了眼睛。
“何奈川？！”他惊叫。
何奈川点头，是他没错。
“王妃！”怎么回事？何奈川这么会是这样的行头？这简直太不可思议了。
上官尔蓝就道：“不要惊讶了，你让云潇和阿奴进来和小川认识认识，以后小川和你们就是一路的了。”
何奈川闻言也明白了，看来这个纳兰安和云潇以及那位叫阿奴的小姑娘和他一样，都是受到了姐姐的庇佑。他礼貌的朝纳兰安点了点头，算是打招呼了。
纳兰安闻言，又见何奈川这身打扮，也明白过来了，“小川成你的影子了？”影子那可是和上官尔蓝最贴近，上官尔蓝走到哪他就要跟到哪，哪怕是轮回也是一样的。但是影子有一个很不好的地方，那就是不能离开主人，影子若是离开主人超过一公里之外，影子就会自动被消灭，无声无息。
“嗯，姐姐答应的。”何奈川说。
好吧，纳兰安真服了，这个傻子到现在还叫着主子姐姐呢。她上前拍了拍何奈川的肩膀，道：“好好干，有什么事可以找我们，以后我们就是一家人了，不要跟们客气，知道吗？”
“嗯，我会的。”能够作为姐姐的影子，这是何奈川最为骄傲自豪的。
奚瑾耀昨天没有从小乐子嘴里知道他嫡娘是怎么救了他的，心里好奇得不行，他是亲眼看到上官尔蓝她亲手把小乐子拍死的，他本以为孩子真的没命了，都准备如何和上官尔蓝拼命了，他得来这么一个孩子多不容易。可小乐子居然回来了，好好的回来了！这如何让他不奇怪？
所以他一大早就来到了王府，见上官尔蓝未醒，又不好把她弄醒，干脆就直接去找奚瑾烨了。
奚瑾烨盘腿打坐，近日来他已经发觉自己的力量正在慢慢削弱，已然是即将要到散功之期。
“你倒是说说你那女人是怎么坐到把乐儿带回来的啊。”奚瑾耀着急的询问道，作为一个凡人，他会好奇地府下的事情也是很正常的事。谁死后都要去的那个地方，他在想，既然上官尔蓝连去地府要人的本事都这么大，那他是不是要去和她弄好关系？以后也拖她的福好过些。
奚瑾烨睁开眼，蹙眉说道：“蓝儿自有蓝儿的本事，你问我，我又怎么知道？”
“你是她相公，她不是什么都听你的，你问问不就知道了？”奚瑾耀挑高眉，别以为他不知道她们夫妻的那点事。奚瑾烨看上去挺大男子主义的，可通常一般的事都是什么都由着上官尔蓝，他自己都舍不得骂一声。可遇到大事，奚瑾烨不会纵容她那么闹，小乐子死掉是大事，他不会不问清楚。
“我没问。”奚瑾烨轻淡的说道。
“没问？”奚瑾耀大惊，“你怎么会没问？喂，到底我儿子还叫你一生爹呢？这么不负责任！”
“你要是不愿意，就带回去！”奚瑾烨早就烦了这样的事情，就小乐子一个也罢了，还有后院的那些女人，个个看着他的眼光都让他恨不得把她们眼珠子给挖出来。未有上官尔蓝之前他不怎么爱意，可有了这个女人之后，真的烦透了。
奚瑾耀被说中了硬伤，摸摸鼻子，道：“你以为我不想，可现在名不正言不顺，让我如何认回！”想当初也是因为觉得好玩才在王府里按了家，没想到弄成现在，明明是自己孩子，想要认回却这般难。他最期望的就是有一天小乐子能够光明正大的叫自己一声父皇。
上官尔蓝没出现时，这个想法还是可以实现的，可现在自个那儿子整个心思都在她身上，当成亲娘一样，怎么说都不肯离开！想想他就就像你，那是他儿子，怎么搞得好像别人家的儿子！太不爽了。
奚瑾烨想了想，说道：“如今我已有妻子，你的那些女人，放在我这里不合适。”
“怎么不合适了？再说她不是已经知道那群女人是我的了吗？还找你麻烦？”他是知道因为那些女人上官尔蓝心里有对奚瑾烨有隔阂的事，他本就带着看好戏的心态看着她们怎么发展，没想到奚瑾烨这一声不吭的就把事情全部交代给她知道了。现在可好，被她打击，儿子都不肯认自己了。
“倒也不是，只是这么放任着也不是一回事。”奚瑾烨说，前些日子那些女人趁着他家女人做出那勾引他的事他还是不要说的好，一边是自家兄弟，那头还是自己女人，被她知道了，那女人也别想活了。“你想个办法，把你的事公布于世吧。”
奚瑾耀挑眉，“奚瑾烨，你当初答应我这个摄政王你要做十几年的，现在才当了几年？”
“之前未有蓝儿我才答应。”现在情况不同了啊，他想了想又接着道：“蓝儿或许过不了多久便会雨哦晕，我不希望她在怀孕期间还要给你看后院的女人。”他的女人儿子，可容不得别人伤害。
奚瑾耀闻言，才不管，“我不管，你答应那多久就是多久，至于那些女人，你到时候寻个什么借口都撵出去吧，最多以后再有，我直接弄进宫里头去。”
奚瑾烨点点头，如此，那他就不用在顾忌什么了。
“那些他国送来的和亲公主，轻易撵出去，容易落下话柄。”
“……你让我再想想，不行就把她们都弄进宫里去。”
有了奚瑾耀的答应，奚瑾烨也就放心了许多，就算他不答应，等到他的蓝儿真的怀孕了，那些女人也是留不得的。届时就是他不允许，他也会这么做，女人的嫉妒心，他还没看明白吗？
“禀摄政王，圣都圣帝求见。”屋外响起了侍卫的传话声。
奚瑾耀往外面一看，回头说道：“那我今日先离开了，你回去记得不要忘记问那件事了，走了。”
奚瑾烨抬眸，道：“请！”
不一会，房门被打开，古沛凡走了进来。
“圣帝请坐。”奚瑾烨道。
古沛凡点了下头，走过去坐下后就问道：“不知摄政王考虑得如何？”
“……那圣帝可否解释一下圣都前任圣女之死的事情？”奚瑾烨声音发冷，但凡是蓝儿的敌人，那就是他的敌人！何况眼前这个男人，有杀上官尔蓝之嫌。
“摄政王对我们圣都前任圣女的死很是上心。”古沛凡笑道，上次来和他详谈事他就这么要求，只是当时他并没有说。
半响后，古沛凡才道：“圣女之死，有我的责任。”
“哦？”
“实不相瞒，前任圣女上官尔蓝，是我的未婚妻，她是在我们成婚当日去的。”
奚瑾烨眼一眯，未婚夫妻？成亲？这和上官尔蓝和他说得不一样，或者说，她把这一段给隐去了，更没告诉他，她和古沛凡有婚约在身。

第248章 吃饱撑了
“未婚？”奚瑾烨收敛周身那狂躁的气息，“既然是未婚，圣女怎会死于非命？”
古沛凡轻笑，那个女人果然在摄政王说了什么。想必摄政王已经将他们圣都当成了忘恩负义之徒，连自己圣女都下令诛杀，更何况她们只是单纯的合作伙伴了。“圣女的死，也是我所料未及的。”
奚瑾烨转过头，眯着眼看着他，说谎！
古沛凡苦笑道：“如摄政王所说，我同圣女是从小一起长大的青梅竹马，在母亲腹中时就带有婚约。尔蓝在我心中一直都是最特别的存在，她也从未辜负我对她的期望，只会比我期待中更强大，她不单单是圣都全民上下的女神，更是我心目中最重要的人。”
“重要？”奚瑾烨很是唾弃这两个字，如果真的重要，又哪能舍得伤她一根毫发！蓝儿平日他都就是说重一句都舍不得，更别扯什么伤害！
看出了奚瑾烨眼中的嘲讽之意，古沛凡也不恼，只道：“只是尔蓝太过强势，永远不满足。她强大一分就会想要再上进一百分，容不得他人评价她的抉择，做事全看心情。但，这才是她，圣都的圣女。可她不单单只是她，她首先是圣都圣女，说句实话，尔蓝的性格并不适合当圣女一致，当初她在被推选为圣女时，我就知道，可我阻止不了她。圣女从来不缺圣女，若是她听我的劝让长老会做主，也不会被逼着……”付出生命。
奚瑾烨蹙眉，“不是你？”
“不，是我！”古沛凡道，“确实是我下令在她散功事逼迫她交出圣女之位的，也只有那个时候，我可以威胁到她。我和尔蓝实力相当，若是正面和她打起来，我赢不了她，她的伸手古怪刁钻，我一直都琢磨不透。但我最初只是想让她把圣女事务交出来，除了这个位置之外，其他的东西她还是会有。可到底，我低估了她那宁玉碎不瓦全的性格，导致我失去了他，也让圣都陷入苦难当中。”想到那个总是高傲的抬着下巴，嘴角轻轻上挑的女人，古沛凡至今心头还是阵阵的发痛。不得所爱，他的所爱是她，失去了她，今生今世，他还要爱做什么。
“是吗？”奚瑾烨不是不相信，而是上官尔蓝给他说的是另外一个版本，过程和结果相同，但开始的目的不一样。前者只是想她退隐，可能是因为某些人的缘故，导致他们想要上官尔蓝的命，她才被逼着自毁身亡。
但不管怎么样，不管开始如何，奚瑾烨都得到了他想要的结果。上官尔蓝这个女人跑这里来了不是？嗯，就冲着这一点，他还觉得这圣都还算是做了件好事的。
古沛凡见奚瑾烨沉思不知道在想着什么，猜想他必然是在权衡利弊，便说出了这一次他来的目的，“摄政王，我知你的散功期即将来到，若你肯助圣都一臂之力，古沛凡原给摄政王护法。”
奚瑾烨再度转头看去，居然知道他的散功期！
“这是我夜观天象所得，圣都有一本书籍是做推算大事的，不巧，前些日子发现摄政王太阳之星暗叹，便知摄政王打劫即将到来。此事我并未和他人说起，我只是单纯的想帮帮摄政王。”
奚瑾烨不怀疑古沛凡的心，若是他帮助他们，圣都也势必要回报与他。只是想到了某个女人，奚瑾烨有些头痛，她可是不让他答应圣都这边的任何请求的。
“如果摄政王在意王妃，可以不告诉她。”看出了奚瑾烨的顾虑，古沛凡道。
奚瑾烨这才点头，“她对你们圣都意见很大，若是知道我帮了你们，不然和我不依不饶，我答应帮你们的事不能传出去，更不能让她知道，否则她出来阻拦，我便作罢。”
古沛凡失笑，“摄政王对王妃真是敬重。”
“自然，她是本王的妻子，本王一生挚爱，理应敬重。”奚瑾烨觉得自己对上官尔蓝为所欲为是对她的尊重，可明眼人都看得出来，他那是盲目的宠爱，早晚有一天那女人要爬到他的头顶上去。
古沛凡也不说破，一个愿打一个愿挨，他一个外人不好说什么。
两人在书房里聊了许久后古沛凡才离去了，而古沛凡来王府的事上官尔蓝那不知道，她甚至都从未听到过古沛凡来过王府的时，奚瑾烨没有给机会让她知道。从一开始，他早就打定注意要和圣都联手的，他散功期凶险，单凭上官尔蓝一个人护法必然是不行的，再者他们力量相冲，必要时刻，他们不能在一起。而古沛凡，无疑就是他为自己选的最佳护法人选。
送走了古沛凡，奚瑾烨独自一人度步回到了院子里。刚走进院子就闻到了一股奇怪的味道，还有小乐子那嗷嗷直叫唤的声音。
他奇怪的迈开脚步朝他们走去，到上官尔蓝身后抬头一看，见他们前面拜访着一些素菜和玉米之类的东西，还有就是一些调料，调料奚瑾烨倒是见过，他之前捣鼓过不少，只是这盘里里的那个玉米和素菜，到不像是她素来烤的那些。
“爹爹。”小乐子看到爹爹来了，抬头叫了一声，又继续咬着盘子里的大玉米了。
上官尔蓝回头一看，果真是奚瑾烨，唔，她居然没听到他来的声音，转念一想这男人比自己厉害，想躲过自己的耳目也是容易，心思也接着不在这上面了。拉着他坐下，拿起一串丸子就往他嘴里喂去。
奚瑾烨蹙眉，并没有直接吃下，问道：“这是什么？”
“啊？我刚刚让人在厨房里用油炸的，再沾上调料，很好吃，你尝尝。”说着不顾分说就把丸子往奚瑾烨嘴巴塞。奚瑾烨只吃了一颗，就对接下来的没兴趣了，“油腻。”
上官尔蓝翻了个白眼，“哪里油腻啦？只是过过油，都没有油了，你问问小乐子！”
“嗯嗯，不油。”小乐子哪里顾得上爹娘，说话时头都没抬，很专注的对付盘子里的玉米呢，啃得他满嘴都是哄哄的番茄酱。
奚瑾烨见小乐子视线不在他们这里，头一扭，抓过上官尔蓝的头一拉，堵住了她的嘴。
上官尔蓝起先不反抗，以为男人想和她亲热呢，可没一会就知道不对劲了，使劲的推壤着他。半响后，男人放开了她，见她有要吐的动作，立即道：“吞下去。”
上官尔蓝骤紧眉头，在男人的淫威之下把嘴里的东西吞了下去，不满的道：“你这人怎么这样啊，自己不吃的东西给我吃，恶不恶心。”靠，早知道不喂他吃了，真是浪费食物，从他嘴里再到她嘴里，都没味了还逼她吃下去，大男子主义，烦人。
奚瑾烨见她已经吃下去了，心情不错，摸了摸她的头，道：“我不喜欢吃丸子。”
“那你吃别的……算了你还是别吃了，浪费。”上官尔蓝不想吃他吃剩下的东西，便也决定不让他吃了，自己埋头吃了起来。她可不只是让人油炸了菜和玉米，还有一些内脏，艾玛，上官尔蓝本来是不喜欢吃这些玩意，可最近不知道怎么了，就惦记这玩意，今天有空就让厨子这么做出来吃了。
小乐子也颇嫌弃那些内脏，直啃玉米，其余的没怎么碰。
“怎么突然想起吃这？”上官尔蓝饮食很规律，现在还没晚饭时间她就先吃起来了。
“唉，我念着很久了，今天才得以吃到。”说着她颇为感概，可不是，虽说她家有钱吧，可想吃的时候总是吃不到，上官尔蓝心里头那个烦躁啊，没想起还好，一想起来了，难受得跟热锅上的蚂蚁。
“油炸的别吃太多，吃一点就好了。”
“嗯嗯。”
上官尔蓝明着上答应了，可到最后，她把桌上的食物全部吃下肚子后，一点都不脸红的说她饱了！而小乐子吃着那个玉米还没吃完，吃到后面小乐子都生气了，怎么就是吃不完！
最大的麻烦解决了，圣都的人又不是主动上门来找她麻烦，上官尔蓝回来的这些日子过得那个滋润的。男人对她又是百依百顺的，让她都觉得自己还没当太后呢就已经在享受着太后的尊荣了。
一天晚上，上官尔蓝洗好澡从浴室里走了出去，边走还不望摸了摸自己圆滚滚的肚子，唔，这是晚饭时候吃多了！晚饭她其实吃的并不多，可晚饭后楚镇欢让人送来不少稀少的水果，上官尔蓝一看就馋的不行，和小乐子一起，没人吃了五个。她吃的那是真正的五个，小乐子么，每五个的一半，相当也才两个半，而且个头都是小的，所以两个人都撑着。
她走回到床上，拉着奚瑾烨的摸着自己的肚子，道：“帮我揉揉。”
奚瑾烨无奈的看了她一眼，把她抱上床，大手按在她腹部上轻轻的给她揉了起来，语气埋怨的道：“让你别吃那么多，是以后没得吃了？至于吃这么多。”
上官尔蓝就嘟囔的道：“我也不想啊，可是我一看到那果子我就喜欢得不行，要不是我肚子装不下，啊，我恨不得把它们通通都塞进我肚子里。”说着烦躁的动了起来。

第249章 物是人非
奚瑾烨蹙眉：“怎么会这样？把身体吃垮了怎么办？”
“哎呀，不就是多吃了些吗，唔，睡一觉就会好了。”想到睡觉，上官尔蓝又开心了，唉，这天大地大不如睡觉大。她眨巴了嘴，转头亲了奚瑾烨一口，扭着身体躺在了床上，也不让奚瑾烨的手离开她的腹部，瞪着眼对他说道：“你要帮我揉着，然后我睡觉，我发现我一要睡觉我心情就特别好。嘿嘿，我睡觉啦。”临睡前她还不忘想着，晚上一定是个好梦。
不负上官尔蓝重望，她还真做了个好梦，只是这个梦有些怪异，她觉得伸出在一片软绵绵的东西上，不管躺哪走到哪都舒服无比。开心得她在那软绵绵的地方来回滚啊滚，好不开心。
不过她是开心了，奚瑾烨却是一夜未睡，任谁怀里有个不停的滚的女人都会不着，这一晚上他就光看着她滚来滚去的了，也不知道做什么呢这么开心。
第二天醒来时上官尔蓝精神抖擞，给奚瑾烨穿衣时还哼着歌，现金也看着她问道：“有什么事情？一大早这么开心。”
上官尔蓝踮起脚尖在他嘴角两边亲了两口，挑着开心的道：“啊，我也不知道我为什么这么高兴，嗯，可能昨晚上的梦有关，啊，不行，我太开心了！唔，哈哈哈，果然是个好梦啊！”
女人显然已经魔障了。
拉着她到餐桌前用着早餐，奚瑾烨趁着她心情好，便说道：“蓝儿，明天我要去一个地方，需要十天后才回来。”
“你要去哪？”不知为何，知道奚瑾烨要离开一阵子，上官尔蓝该死的居然好高兴！这是为神马为神马？
见她眼中那股雀跃的高兴劲，奚瑾烨拧起眉头，“我只是出去十天，这十天你那都不能去，乖乖待在王府里，知道吗？我会让人看着你，一旦出府，打着你回来。”
上官尔蓝眯着眼开心的道：“他们打不过纳兰安，打不过阿奴，打不过小川，啊哈哈，他们还打不过我！”
看她得瑟那样子奚瑾烨真拿她没办法，想着等她的兴奋劲头过了再和她说说。
奚瑾烨去准备出发事宜了，上官尔蓝一个人无聊的在一颗大树底下荡着秋千。嘴里还哼着莫名其妙的歌，纳兰安见在家主人魔障，报以一个白眼表示自己心中的鄙视之意。
无意的瞟了阿奴一眼，却看到阿奴却难得的在发愣，她戳了戳阿奴的胳膊，阿奴回过神来，疑惑的看向她。
“阿奴，怎么啦？魂不守舍的，有什么事？”纳兰安问道。
上官尔蓝闻言眼一瞪，兴高采烈的道：“啊？阿奴你有事？赶紧说说我们一起去完成！”
纳兰安无奈的看向上官尔蓝，道：“王妃，您最近精神是不是太好了，怎么什么你都要插上一手？好玩么？”
“不好玩吗？”上官尔蓝被说得一愣，反问道。
纳兰安翻了个白眼，主子没救了。她又把视线放回到阿奴脸上，却见她小脸上的笑容好假，道：“别笑了，这么勉强。”
阿奴一向不善于伪装自己，有什么大多数都写在脸上，这一次也亦然。她看了看上官尔蓝，最后只化成一抹忧叹，“我没事，只是在想我们究竟还要在这个地方待多久。”在阿奴看来，这地面上远不如地底下好，哪里才是上官尔蓝真正的战场，而这里，算什么？每天躲在这座宅子里过着，她看不到以前意气风发，嚣张气焰的主人了，她多怀念那时候的主人。回忆着，她眼中多了愤怒，对奚瑾烨的愤怒，若不是因为他，主人一定不会这样，不会有任何改变！
“唉，我倒是觉得这样安逸的日子倒是不错的。”上官尔蓝眯着眼说道，整日的杀戮，也是会乏的。
“主人！”
“好了阿奴，既来之则安之，你在这府里的时间也不断了，还不出这里对我的牵绊吗？”上官尔蓝语气很是无奈，她以为阿奴能懂的，可到底还是个孩子，想法有时候太简单，也太过直接。
阿奴并不认同，道：“主人，阿奴看得只绳索，绑住您的绳索！”
上官尔蓝和纳兰安都略带诧异的看向阿奴，这是她第一次表明她的想法。
她冷着小脸说道：“主人应该属于更加广阔的天空，而非屈尊在这座宅子里。阿奴跟了您上千年，从未违背过您的意思，更从未怀疑过主人的任何决定。可是您好不容易得以重生为人，为何您不潜心修炼，他日功德圆满飞仙？……阿奴跟着主人来到人间，除了阿奴的命是主人的之外，还有阿奴想亲眼看着主人成神，以您的能力，只要肯下功夫，飞升根本不是问题，为何您要执着在一个男人身上？！”阿奴说着双眼喷发着火光，她主人的多不容易她清楚。她曾经听主人说过，她生前险些就飞升了，只是遭到了意外落损，从此在地狱里开始了她的另外一个人生。
可若是在地狱里，她永远都只能是恶鬼，无法飞升。所以当得知他们有机会可以重生为人时，阿奴振奋的以为她可以亲眼看着主人飞升，可事实难料，在人间等待她的却是一个让人意料之外的事。
上官尔蓝幽幽的看着阿奴，知道她有心结，却不想，原来是这个。
她叹了口气，说道：“我本意不在飞升。”若是真的可以为飞升不顾一切，她在第一世就已经成功飞升了。可是没有，那么这接下来，更加没有了。
“主人，你！”
“阿奴，你说你主子我没出息也好，没志气也罢。飞升不是想飞就飞，不是修炼到了一定境界就可飞升的。我有我的心结，那心结是我的心魔，心魔未除，我一旦飞升，心魔必然会作为我的劫。这劫，我过不去！”一句过不去，上官尔蓝整张脸都落幕下来了，周身的气息也变得十分低落，那是她最不愿意面对的心结。不管过去多久，哪怕是天年，她依然记得清清楚楚，无法忘怀！
纳兰安和阿奴从未见过这样低落的上官尔蓝，心下一惊，也不知道如何是好了。
阿奴刚要开口说什么，上官尔蓝却抬起手阻止了她，对她说道：“阿奴，有些人适合修炼飞升，而有些人，力量再强大，也是无法飞升的。不是时间未到，而是，不可以！”
“为什么？主人你有什么心结，我们帮你打开！”
“……都是很久很久以前的事了，随着时间的过去，早已经物是人非，只不过是我一个人放不下罢了。”忽然想到了什么，她一改落幕神情，嘴角勾起了一抹诡异的笑容，“不，不只是我一个人放不下，还有某个人跟我一样呢，啊，我心里平衡了，这不单是我一个人的心结啊。”想到这里，上官尔蓝心情又突然好了。
纳兰安和阿奴不知所以然，对视了一眼，皆从对方眼中看到了不解。主人的第一世他们都不知道，她也从来不说，看来真正绊住他们主人的，是她的第一世所经历的事。
第二天奚瑾烨就离开了，临走时还不放心的看了上官尔蓝一眼，上官尔蓝被看得是又气又羞的，这个家伙明白着不放心自己，她需要他担心么！这个可恶的男人！
将奚瑾烨赶出了家门，上官尔蓝提着裙角就来到了小乐子的房门口，一进房门就最先看到小家伙用盆子养起来的忘生蓝，深蓝的摆在哪里，还真是好看。这个小家伙怎么就那么多的奇思妙想？什么玩意都被他捣鼓得很好看。
“小宝贝你在哪里？”
上官尔蓝走进房没看到人，便试探的喊了声，就在她以为没人时，床底下就传来了声音，夹杂着细微的铃铛声。她低头一看，唔，那个从床底下爬出来的小人儿，可不就是她要找的宝贝。
“嫡娘~”看到嫡娘，小乐子很欢快的喊了声，快速的起身朝她扑过来。
上官尔蓝躲开，蹲下身撩开他的床底一看，之间床底下居然摆放着大大小小的好几个箱子，她问：“你把箱子都放里面做什么？”
“存起来啊。”
“存？”这孩子不会是把宝贝都藏在他床底下吧？这，这的事多财迷啊！
小乐子点头，“我的宝贝，都放在里面了，谁都不能碰，也没人知道。嫡娘是唯一一个只得！”
她摸了摸小家伙的小脑袋，实在是不忍心告诉他，儿啊，万一咱家来贼，人家贼铁定下意识的就先查看你的床底！这么藏东西那不就叫藏，只能叫放！
“放这里不好吗？”在小家伙的意识里，没哪里可以比床底更隐蔽的了，每次他在床底下都没人知道。
上官尔蓝就道：“乖孩子，等过些天嫡娘让人在你的房间这里做个密道好不好？让你把你的宝贝痛痛都放进去，既安全，又省心，还不需要你来回的爬，这么幸苦，哦？”她慢慢的哄着孩子。
小乐子眼前一亮，直点头，还不望说自己的想法：“我其实早就想这么干了，可是怕爹爹不同意，就没说。”
“你不是怕你爹不同意，是怕他知道了你都有了什么好东西，问你东西的来历吧！臭小子，鬼灵精的。”
“嫡娘的小子！”他抱着她的大腿讨好的叫道。

第250章 第二代咩
“你说什么？再说一遍。”上官尔蓝那怀里抱着小乐子，眼睛一斜，带着冷意的看向下方的云潇。
云潇却不见有胆颤，因为这寒气不是对着他的，如实禀告道：“摄政王同圣都圣帝前往圣都，要为圣都接触困难。”
上官尔蓝听完怪异的笑出声，带着寒冷入骨的冷意。
“看来摄政王是想瞒着王妃去帮助圣都了。”纳兰安摸着下巴说道。
“他们还说什么了？”上官尔蓝问道，她倒想知道奚瑾烨这男人心里按了什么坏心眼，和他说过千万遍不许插手圣都的事，明着点头应允，暗地里却和她玩阴的！还真当她吃素的，要不是她早发现他的异常，哼，还真被他给蒙混过去了！
云潇摇头，“摄政王比我厉害，我不敢太靠近，跟了几天后发现都是往圣都的方向前去，便急忙回来禀报了。”
“该死的男人！”上官尔蓝咬牙切齿。小乐子看着嫡娘，艾玛，算了，还打算给爹爹说说好话的，可嫡娘这么生气，唉，他还是神马都不要说啦。
阿奴转过头，说道：“主人，如今你已经不是圣都圣女，即便是摄政王去接触了诅咒，你又何必生这么大的气。”圣女已然是昨日之事，主人即已报仇，怎么还这么大的怨气？
“哼，本王妃就是不甘心！”最不甘心的就是奚瑾烨居然骗她！居然为了别人骗她！这才是上官尔蓝真正所不能忍的！
纳兰安翻了个白眼，这主子绝对是被宠坏了！
“王妃可要追上？”
上官尔蓝把怀里的小乐子往地上一放，眼一眯，狠狠的道：“不去捣捣乱，尼玛我就太对不起我自己了！”
“属下愿跟随王妃一起去捣乱！”纳兰安说得义正言辞。
云潇看了纳兰安一眼，对上官尔蓝道：“属下也愿意。”
倒是一边的阿奴脸色一白，阻止道：“不行主人，摄政王说你要在王府里，哪里都不能去。”
“哈？阿奴，你什么时候变得听摄政王的话了？”纳兰安十分诧异，阿奴对摄政王不是挺有意见？若非她打不过摄政王，估计这小孩早就和摄政王决一生死了！这会子拿摄政王出来当挡箭牌，怎么不说她自己不愿意出门算了。
上官尔蓝也奇怪的看向阿奴，阿奴注意到他们的目光，急忙解释道：“虽然我不喜欢摄政王，但仅仅是不喜欢他后院的那些女人。他说得话并非不无道理，何况我也看得出来，摄政王对主人的重视，只要他以后安心的只有主人一个女人，我阿奴保证不会再讨厌他了！”
她说着还拍着胸脯做保证，看得上官尔蓝原本在气头上的也被她逗得轻笑起来，纳兰安也跟着在一帮笑，只有云潇一如既往的淡漠和小乐子一脸的迷茫。大人的世界，果然不是他一个小孩能够参于的。
“还真是不知道说你什么好！”上官尔蓝开心的把手放在阿奴头顶上揉着她的头发，笑道：“好了，你主子认定了他，那就是他了。哪还能还有改变，再说你主子也不是个抛夫弃子之人，既然是他，那就是他，不会又任何改变。你若是当我是你姐姐，那么便当他为姐夫，如何？”一直以来看着阿奴闹着别扭她不理会，只觉得是孩子的对突然闯入进来的人充满防备罢了。
阿奴眼眸微微垂下，又抬起头来，“主人，我们不要出府，你要想要答案，咱们等摄政王回来，可好？”
“那你告诉我，为什么不同意出府？”她做事不喜欢拖泥带水，也不想让奚瑾烨真的接触圣都的毒咒，且圣都如今有神龙在，便是奚瑾烨，想要接触也绝非简单易事。还有一点也是上官尔蓝最为担心的，奚瑾烨的散功期不知道什么时候就会到，他散功被圣都的那些人知道，必然会陷入危险当中。
阿奴抿着小嘴，说不出来。
“没有为什么，那就准备一下，跟我走。”
“是！”纳兰安大声的回答，眼送主子出去后才度步走到阿奴身边，道：“阿奴，有什么是不可以说的，你这样让主子很为难。”说完无奈摇摇头，便离开了。也不知道现在的孩子是怎么了，都喜欢玩深沉！
云潇见纳兰安出去，自然也是跟着她一块出去了。
上官尔蓝牵着小乐子，将暗卫叫了出去，道：“带小世子进宫交给皇上，本王妃跟随摄政王出去办点事，短时间内可能不回来了，让他照顾好小世子。”
“是，属下遵命！”
“嫡娘。”小乐子听闻嫡娘要把他送进宫去，拽着她的衣袖不撒手，睁大眼看着她。
“乖，嫡娘去把你爹爹给抓回来，帮去帮坏人，回来后咱们家法伺候！”
小乐子点头，“嗯！让，让皇帝爹爹给他用家法！”家法是什么小乐子并不知道，只是每次他把皇帝爹爹弄烦时，对方就会恶狠狠的和他说，再闹就对他用家法，也不知为何，他对家法总有种深深的恐惧，似乎是很严厉的惩罚，看现在嫡娘也这么说了。
上官尔蓝弯下腰亲了他的小脸口，“宝贝乖，走吧。”
将小乐子送走后，上官尔蓝回房将身上一身华服脱下，换上了方便简单的裙子，头发上只带着一根红色的簪子，正是小乐子送的那支。手里拿着一条鞭子，带着纳兰安和阿奴以及云潇一路快速的奔出了王府，跨上马儿直奔而去。
皇宫内，接收到小乐子的奚瑾耀抱着儿子左看右看上看下看后，将其放在一帮，摸着下巴，思考的问道：“你嫡娘真的说是去抓你爹爹去啦？”
“嫡娘是这么说的。”小乐子双手枕在后脑处，悠闲的说道。
“哎呀，那可真是有好戏看了。”他真的很期待，上官尔蓝这个女人是怎么把他那位好弟弟给绑回来的！至于她说的抓回来后使用家法，嗯，对于这一点他保持高度的赞同！只要她能把人抓回来，他就不介意对奚瑾烨使用家法！
再怎么说他还是哥哥，哥哥要对弟弟实行家法，艾玛，不管奚瑾耀怎么想都觉得痛快无比啊！迫不及待的希望上官尔蓝把人逮回来！
上官尔蓝带着纳兰安和阿奴、云潇等人连夜快马加鞭，到了夜晚是速度是白天的好几倍，活生生的缩短了时间！
但仅仅只是坚持了三天，三天后，上官尔蓝就再也支撑不住身体上的拖累，倒下了！
上官尔蓝难受得很不及时，都说病来如山倒，这几天她一直忍着快速赶路导致身体的不适，可突然一下子如同巨山一样的压下来，上官尔蓝真他妈都快背不过来气来了。不是肚子抽抽的疼，连胸口都堵得慌，浑身不断的颤抖毛冷汗！这一系列的症状下来，将纳兰安等人吓得脸色都发白了。
上官尔蓝活了这么久，头一次碰到这样的情况！还不明所以然，他们一共四个人加起来每一个会看脉的，也导致上官尔蓝再强忍了一天后，脸色发白得难看。
趁着黑色，何奈川也出来了，和云潇等人一起连夜带着上官尔蓝快速的赶到了一座小城镇上！
抱着上官尔蓝进入医馆时，上官尔蓝只有出得气，没有进的气了，好端端的一个人，现在跟虐待了一般的，难看得可以。
太夫被阿奴提着过来给上官尔蓝把脉。
医者父母心，太夫心中在怨怪阿奴这孩子不懂礼数，竟然对他动粗！可看到躺在床上脸色发白不断冒冷汗的女子时，他顿时心惊，也顾不上阿奴的粗鲁了，拉过上官尔蓝的手给她诊脉。
半响后，见那太夫的脸色越来越难看，纳兰安等人的心都快被提到嗓子眼上了！
“太夫，我家主子怎么了？！”纳兰安问道。
“你倒是快说啊！”阿奴也是急得不行！
那太夫松开了上官尔蓝的手，脸色不好的骂道：“说你们这些人什么好，这位有了身孕，竟然不好好的在府中呆着，你们是不是长时间赶路这位夫人未曾休息？真是，几个大人凑在一起还不如一个老嬷嬷呢！幸好这位夫人体质好，有股力量在护着腹中的孩子，要不然，哼，这孩子早就在你们拼命赶路时颠没了！”
众人脑子是嗡嗡的在响，只在听到太夫说有了身孕后后面的就都听不清了。个个都睁大眼盯着上官尔蓝的腹部！尼玛？说神马？怀孕？他们家主子居然怀孕了？这玩笑不好笑，也开得忒大了些！
任他们如何都不敢去相信，这般强悍的女人，居然有一天被发现怀孕了。这，这太他妈吓人了。
何奈川最先反映过来，他跟上官尔蓝的时间不长，何况在他看来主人和摄政王是夫妻，育有子女也是早晚的事。他对太夫说道：“劳烦太夫为我们家夫人煎熬胞胎，我们定当重金送上！”
“嗯，你们且在这里等等，我这就去煎熬。我让小厮送碗温水过来，你们先围着她喝一点，打开窗户给她换换气。”太夫见他们也不知道他们家夫人怀孕，那么他们赶路时也没发现，所幸孕妇出现难受等症状了，否则再这么不要命的赶路下去，只怕那股力量也护不住那孩子的。
“多谢太夫！”
太夫前去煎熬了，纳兰安拉了拉阿奴的袖口，指着上官尔蓝腹部说道：“阿奴啊，你不是一直念着主子自己生个小少主吗？看看，有了！咱们有小少主了！”尼玛，纳兰安仍然心有余悸，太不可置信了。
阿奴木讷的点头，她虽一直念着，但那也只是念着。没想到，愿望成真了，可素，为毛这么难以接受？
只能说，上官尔蓝个给人第人影响貌似就不会有第二代。
惊喜木有，惊悚倒是接踵而来！……

第251章 何为妻纲
吃下了太夫熬制的汤药后上官尔蓝的情况渐渐转好，由冒冷汗到真正的睡去，大家见状也才放了心。只是众人的目光老是若有若无的瞄向上官尔蓝的肚子，对里面的那块肉感到不可思议。
看来还是摄政王的孩子强大，就是在他们主子的身体里还能存活。
在这诡异的气氛下，几人度过了漫漫长夜。
上官尔蓝第二天醒来时身体还是不适，头疼不说，身体也重得要命，依稀还记得昨天自己那狼狈的样子，暗自中恨得那是直咬牙，没想到自己竟然这般不重要，赶个路多能累垮了，这说出来，忒让人心里不痛快了。
她一手刚撑起身体，阿奴和纳兰安就快速的冲了上来扶住她，阿奴更是急切的道：“主人你想要什么？阿奴给你拿。”
“要喝水吗？我去倒水！”纳兰安接了一句，想起来主子除了喝了药什么都没吃，立即道：“我马上让人把吃的端上来，云潇快去让人哪吃的！”她回头就对云潇吼道。
云潇点点头，转身就离开了屋子，现在他们的主子是孕妇，他们没照顾过孕妇，可纳兰安昨晚上说了，以后对待主子要比以前更加细心。他当时还忍不住，如果纳兰安肯给自己生孩子，他必定会对她送上一百二十颗心，但可惜，这话没敢说出口。
上官尔蓝见扶了扶自己的腰，硬气的道：“我还没死呢，不至于你们这么操心！”靠，难道她连喝水的力气都没有了？
“不是，我们这是关心您。”阿奴解释说。
“好了！我饿了，扶我起来。”对于自己的身体，上官尔蓝真恨得牙痒痒，草泥马，不带这么折腾人的！
“不可以主人，你不可以下床，太夫吩咐的，你这几天不能再劳累，我们把饭菜准备好放在床上给您用。”阿奴按着上官尔蓝就是不让她起来，似乎是自己的力量不够，她把自己的身体都压了上去。
上官尔蓝就诧异的道：“阿奴，你主子没事，不至于连床都下不了。”
“今时不同往日了！”纳兰安苦口婆心的道。
上官尔蓝视线就转向纳兰安身上，看得纳兰安一怔，艾玛，干嘛这么看着她，她有没说错话。
“什么今时不同往日，纳兰安你给解释解释，你主子不顶用到这等地步了？赶点路就要死了！”
这是赤/裸裸的迁怒啊！纳兰安深知定然是主子不知道她自己怀孕的缘故导致她身体虚弱，还以为她看不起等等神马的！这特么能折腾人了，真难怪摄政王偶尔有时就说她两声，真是欠说的！
“不是，我……”纳兰安一着急，有口难辨了。
“主人你躺好。”阿奴不急于解释，而是想办法让上官尔蓝躺下。
就在房间里因为这事而一团乱时，床边忽然多出了一个人，看到何奈川，上官尔蓝才问道：“你怎么也出来了？闷了？”
何奈川摇摇头，笑道：“小川是出来恭喜姐姐的。”说着看了看阿奴和纳兰安，很得意接下来的事情由自己来解说。
“恭喜？喜从何来？”上官尔蓝不知道这小子想说什么？随口问道，要说这喜她到看不出来哪里有喜，这不爽倒是满腔满腹，这次丢人丢大发了。
何奈川的目光就落在她的小腹上，道：“姐姐，你马上就要给我生小外甥了。”
嗯，他说的是她要给他生小外甥，而非开口说恭喜姐姐怀孕了要当母亲了。这脑子正常了之后何奈川那是自信了不少，这话说得更是有深度，平常一般脑子转不过弯来的人根本不知道他所说的话映射出来的是什么意思。
“外甥？”上官尔蓝对这个不常听到词感到瞬间的错愣，随之跟着何奈川的目光落在自己的肚子上，忽然间她像是明白了什么似地，大吃一惊的瞪大了双眼。
纳兰安见了，兴奋的叫道：“王妃王妃，你是不是也觉得很不可思议？！昨天我们听到这个消息时，我还以为世界末日要来了呢，没想到啊没想到，王妃你真的怀孕了！”
上官尔蓝听到纳兰安说的话，啥喜悦都没了，抬头盯着纳兰安的小脸，阴沉的问道：“世界末日？纳兰安，本王妃有了孩子，你就这般不可思议？嗯？”
纳兰安这才发现自己的兴奋劲和她说出来的话相冲了，忙着解释道：“王妃，我是太开心了，在我毫无心理准备的情况下，哦，我们亲爱的小少主就要出世了！这是有史以来，给我最惊喜，也是最震惊的一件事！”
上官尔蓝抬手摸了摸自己的肚子，居然怀孕了，奚瑾烨和她的孩子。哎呀，这下她有的交代了，有孩子了，嗯，她该选个什么时间告诉他好呢？最好是让他大吃一惊，然后欢天喜地的开心他终于要当亲爹了！
想着，上官尔蓝觉得肚子更饿了。饿着谁也不能饿了自己肚子里的宝宝不是，到底是亲生的啊。
“快，纳兰安，阿奴，给本王妃上饭菜，本王妃饿了。”上官尔蓝开口说道，或许连她自己都未曾发现，知道自己怀孕后，她的嘴角就没有放下过。
刚巧这时云潇端着饭菜走了进来，这是太夫吩咐的膳食，热腾腾的带着一股药香味。
上官尔蓝吃饭期间不时的瞄向自己的肚子，哼哼，这是她的孩子，等她把他生出来了，肯定跟小乐子一样可爱！说不定比小乐子还听话，想来也是，她和奚瑾烨本就是“老实本分”的人，不像小乐子，完全遗传了他爹奚瑾耀那性格，淘气得不行，还是安静点好，上官尔蓝想着她要养好身体，十个月后给生一个像奚瑾烨的儿子！唔，女儿也行。
“王妃，能不能问一下，您怀孕后的感觉如何啊？”见上官尔蓝开心，纳兰安便掐媚的问道。
上官尔蓝挑眉，看了看云潇，又看向纳兰安。话说想知道什么感觉，她自己怎么不和云潇生一个试试。
“王妃我问你话，你看云潇做什么？”纳兰安蹙紧眉头问。
知道这妞情商为零，她也不期望她了，道：“这感觉嘛，首先是震惊，然后是惊喜，再然后是喜悦，接着嘛，嘿嘿嘿，当然是期待！”如奚瑾烨所说，这个孩子毕竟继承他们所有的优点。
“那，那你打算怎么和摄政王说？”
“他竟然敢背着本王妃给别人办事，哼，不修理他一顿，他都不知道何为妻纲！”上官尔蓝狠狠的说道。
众人闻言，忍不住心中腹诽，他们从来都只听说过夫纲，这妻纲，还是头一次听说啊。
“怎么做？”纳兰安着急的想知道。
上官尔蓝得意洋洋的摸着自己的肚子，他奚瑾烨不是每天都在念着他的儿子吗？她如今有了，她就偏不告诉他！让他急着吧！“这件事你们谁也不能向他透露一分，本王妃想说了，自然会亲自给他说。对了，太夫可说本王妃这宝宝几个月大了？”
“已经两个多月。”阿奴回答道，“主人，你不能再继续赶路了，我们必须休息一段时间。”
上官尔蓝也明白过来正是因为她赶路太拼命这才导致肚子里的宝宝抗议这么折腾她了，为了宝宝着想，这路也不能赶得太急。
“主人，只怕现在摄政王已经到了圣都，我们再快马加鞭过去也无事于补，何不等您休息好了，再前去找摄政王算账。”阿奴提议道，不过在她心里，若是有办法将上官尔蓝就拘在这个小镇上等待摄政王回来那是最好不过。
上官尔蓝想想也是，便点点头，“那就休息几日再赶路吧，让太夫进来给我看看我家宝宝怎么样了。”
“我这就去叫。”纳兰安对上官尔蓝肚子里的小少主最感兴趣，乐颠颠的冲出去喊人了。
云潇看着她的身影眼眯了眯，这神情被上官尔蓝撞见，她就摸着自己的肚子挑眉道：“云潇啊云潇，原本还以为你是个能干，可你看看你办得这叫什么事？没有千年，百年也有了吧？如今还搞不定她，活该有你单相思受的！”
“……”云潇幽幽的看着上官尔蓝，充满了郁结。
“纳兰安没情商，想让她知道你的心意，哼，你估计再等上个千年万年的，或许她就会有所擦觉了。”阿奴幽幽的说道，这一对从开始他们感兴趣都后面大家都要翻白眼，磨蹭像他们这样，也算是极品了吧。
云潇哼了声，不理会阿奴的话。但心里也有了一番思量，他等得已经够久的了，本以为这纳兰安会懂，这下可倒好，非但没懂，还把他当成敌人似地，生怕自己抢了她的功劳，她也不想想，他若想抢，哪里有功劳轮得到她！不是云潇小看纳兰安，只是这人吧不怎么积极，起码不如他云潇积极吧。
没一会纳兰安领着太夫进来了，太夫拉着上官尔蓝的手，给她诊脉。
“太夫，我的宝宝没大碍吧？”上官尔蓝问道。
太夫就笑得：“昨天还很虚弱，今日却好的差不多了，看来夫人这孩子必然与常人不同。只是这孩子再健康夫人也不能做再袭击折腾了，孩子受了惊吓，得安妥的休息几日才行。”
“这是当然，往后的几日还劳烦太夫多加照顾，我有了身孕，夫君还在另外一头并未知道我有身孕，迫不及待的想过去告诉夫君这件喜事。”
“夫人放心修养，安胎指使，交给老夫便是。”
“那就多谢太夫了。”
送走了太夫，上官尔蓝像是捧着宝贝一样的捧着自己的肚子，孩子啊孩子，唔，她迫不及待的想看着他出生，抱在手里，她再不想放开！

第252章 进入圣都
按照太夫的要求，上官尔蓝在床上躺了三天才下床，出乎意外的好说话。她不急着赶路，而是又休息了两天，感觉良好之后才慢悠悠的启程了。
一行中都知道上官尔蓝有了身孕，把她照顾得那是无微不至，阿奴和纳兰安恨不得都代替她走路了。
上官尔蓝知道自己有了身孕后才发觉自己的身体变得奇怪了，不宜操劳不说，如今面对着大太阳都不会觉得烦躁，但对黑夜也没多大的喜欢，一进入夜里整个人就软绵绵的，不想动。她摸着自己的肚子，奇怪着难道是肚子里孩子在作祟？可他喜欢太阳就算了，为何一道夜里就要睡觉？靠，他还是她家宝宝了？这般偏心与他那个爹爹？
又是进入了一个夜里，上官尔蓝仰望黑暗的天空，突然叫道：“我要睡觉！本王妃要睡觉！”
纳兰安等人回头一看，各自对视一眼，好吧，想睡觉是吧？那就睡吧，现在孕妇最大。
于是，纳兰安和阿奴便原地给上官尔蓝铺了一层棉被，扶着她躺在上面，可她还是不满足，说道：“本王妃想喝汤。”
“王妃，这荒郊野岭的，哪里给您找汤？您别无理取闹了行不？”纳兰安苦着脸说道，这不是存心要人命吗？要是在王府里就知道她怀孕了，打死她也不会唆使着她出来找人的。
“本王妃就是想喝汤，没有无理取闹！”上官尔蓝严肃的说道，本来没多，想也就是那么一提，可听完纳兰安说得，尼玛，不给喝，偏要喝！女人的叛逆心上来了，可不是谁都能伺候的主儿。
云潇看了看夜色，道：“我去看看能不能捕猎到些东西，给王妃煮点躺喝。”
“快去快去。”
云潇抱着剑消失了在夜色中，上官尔蓝坐在柔软的棉被上，双手撑着下巴，这个时候，孩子他爹在干什么呢？是不是诅咒都被他被解除了？孩子他爹想她木有，上官尔蓝好多好多的疑问，未能有解答。
不一会云潇回来了，手里还领着一只野兔子，另一只手上还拿着几根蘑菇，递给纳兰安，“蘑菇拿去洗干净，我去杀兔子。”
“嗯嗯，交给我吧。”
两人分工忙碌，不消片刻食材就都准备好了，另外一边的阿奴也把火生了起来，取了云潇的那只兔肉小半的兔肉放在锅里煮，其余的大半放在火边烘烤。
不久之后，上官尔蓝就问道了阵阵的肉香味，美味得她口水都流出来了。
一顿餐饱，上官尔蓝也心满意足的躺下了。
“主人，还要多久才到圣都？”
“过了前面那个山崖就到了。”
前面那个山崖？纳兰安和阿奴对视一眼，纳兰安说道：“主人，你没开玩笑吧？那座山崖是有名的无底崖，不要说路过哪里了，一般人都不会想到去穿过那座山崖！摔下去那可就真的粉身碎骨。而且，也没听说圣都就在那边啊。”世人都不知道圣都究竟在什么地方，但绝对不会有人想到，圣都就藏匿在那无底崖的后面。
“那是你们不知道，圣都的进出入口，一直就在那个地方。只不过，修为不行的人看不到圣都，圣都的外层有一层结界，除非是圣都人，否则想要轻松进去，也得费劲周折。且那结界一碰圣都就会感知道。这也是千百年来，圣都一直都在传说中的原因，说是离天界最近，要本王妃说，他们不过是一群隐世的凡人罢了。”只是被异样的凡人的人们歌颂久了，这圣都的人也个个都挺直腰抬着下巴过日子，以为多么了不起。实际上不过都是一群卑鄙无耻的伪君子。
看到上官尔蓝眯着眼的样子，阿奴道：“主人你还想要报复圣都的人？”
上官尔蓝哼了声，手自然而然的放在自己的小腹上，“这次算他们走运，碰上本王妃有了宝宝否则这一次非让他们知道害怕不可！”靠奚瑾烨已经考不上了，那货已经叛变。纳兰安和云潇，阿奴，再加上何奈川，这四人加起来估计都难以摆平古沛凡，想想来，这一次行动暂且作罢。等他日她儿子呱呱落地了，她带着儿子上门和他们讨债去！
阿奴点点头，看来主人这次不会有所行动了吧。等找到了摄政王，她一定要让摄政王赶紧带主人回府去，不能再让她呆在外面了。
“纳兰安，过来这里。”云潇见纳兰安坐在王妃身边头一点一点的，看不下去了，开口对她说道，还拍了拍自己的身边。
纳兰安已经是困得不行，见那边自发的给自己让出个位置，她又是一向不和云潇客气的。揉了揉，走过坐在云潇身边，后背靠在树上，眼一闭，又要睡过去了。云潇侧头看着她，直到她渐渐入睡了眉头才蹙起来，抬起手，将纳兰安的头搁到自己的肩上，手很自然的放到她的腰后，抱着她也闭上了眼。
上官尔蓝怀孕身体正需要休息，刚躺下没多久就睡着了。阿奴坐在她身边，眼看着黑暗的前方，不知道在想着什么。
第二天一早，上官尔蓝很早就起来了，精神抖擞的带着阿奴去摘了果子保肚，回来时纳兰安还在睡。为了保证纳兰安的睡眠，云潇虽然早就醒了却也不见他起来，因为纳兰安整个人都趴在他怀里，睡得很是理所当然。
上官尔蓝见了，满意的点头，希望云潇这颗木头早点开窍早日争取，免得让他们这些人看了都觉得碍眼又郁闷。
纳兰安醒后发现自己躺在云潇怀中也未觉得有什么，在她看来，云潇是伙伴，是相依为命的好搭档，睡在一起而已，有神马大问题。马大哈的纳兰安再一次无视了她躺在人家云潇怀里时的暧昧，或者说，这丫的根本没想过云潇和她会有什么关系！
吃了果子，他们又开始上路了，由于接下来的路都是山路，他们的步伐也走得极其缓慢。走一回歇一下，本来一天就可以翻过山头的硬是用了两天的时间。
路过那无底崖时，纳兰安和阿奴云潇三人都不自觉冒下了冷汗，虽然后离那崖峭一百来米，可扛不住他们对这无底崖的恐惧。阿奴其实还好，但伸出这样的境地中，她只是有些被压制。而纳兰安则不同，她似乎恐高，或者是被传说中的无底崖的传说给吓怕了，一路上都抓着云潇的袖口走过去的。
终于走到了无底崖的尽头，看着眼前空荡荡的一片，阿奴惊出了一身冷汗，纳兰安则是又抓紧了云潇，云潇作为一个男人望着空荡荡的一切，喉咙不禁发紧，
“主人。”阿奴带着颤意喊了她一声。
上官尔蓝勾起唇角，拍了拍阿奴的肩旁，道：“不用害怕，不过是障眼法而已！”说罢她袖口一甩，一阵狂风而过，等到他们再度睁眼看过去时，眼前的一幕又让他们彻底的惊呆了！
只见那漂浮在半空中的大城市，令人眼前一亮，放佛看到了空前绝后的景观。
上官尔蓝看着漂浮在半空中的城市，嘲讽的轻笑，这就是圣都喜欢弄虚作假的地方，这块浮起的大石头早在远古时代就存在的，圣都的先祖发现后就入住了今后，更是无耻的把这城市能够漂浮在空中变成了自己的功劳，还真是恶心。并不是她不承认先祖的力量，只不过她最看不过的就是利用别人的东西来宣扬自己，即便这是一种手段。
“走了，我们进去吧。”
“不会被发现吗？”
上官尔蓝讽刺的笑道：“发现？就凭他们？……不过，发现了又如何，看这情况，奚瑾烨根本没帮助他们解开诅咒，否则圣都又怎会是这番景象。”
景象？什么景象？三人努力伸长脖子往里面看着，可空荡荡的什么都没发现啊。
“跟着我！”上官尔蓝扬手在自己周围围上了一个防护网，飞身而起，朝那漂浮在半空中的飞去。
身后的阿奴，纳兰安和云潇三人紧紧跟上。
当三人跟随着上官尔蓝双脚踏在圣都的土地上后，他们才发觉这圣都诡异的样子。刚才天空还是天蓝天蓝的，可是一进来，天蓝早已不见，头顶上黑呜呜的一片，电闪雷鸣，气氛诡异而可怕。街上更是连个行人都没有，家家户户房门紧闭，阴风扫过，给了三人一种来到地狱的错觉。
“看到了吗？这里，就是外界所憧憬的圣都，它美吗？”上官尔蓝诡异的勾着嘴角笑问，对于圣都如今的胜景，她是很满意的，这可是她的功劳啊。
三人对视一眼，点点头。对于他们这样属于黑暗的恶鬼而言，这里无疑是天堂。
“呵呵呵……”安静阴冷的街道上忽然飘起让人阵阵发毛的笑声。
“主人……”
正当上官尔蓝得意之时，神识里忽然响起了一个声音。她挑眉，没想到她才到，神龙就感应到她了。
“神龙，你可还好？”她用神识和神龙交流。
“多谢主人关心，我一切都好。只是没想到主人这么快就回来了，您下定决心了吗？”神龙问道。
决定吗？上官尔蓝诡异轻笑，“不，再等等，你主人如今刚刚有了身孕，肚子里的孩子容不得我折腾。你且先等等，等这孩子出生了，该要偿还的，他们必然要付出惨痛的代家。”
或许在圣都人看来，上官尔蓝死后留下来的诅咒便是对他们的惩罚，可这对上官尔蓝，不过是开胃小菜而已。既然惹怒了她，若让她寻得机会，她必然要将这个所谓的圣都一脚踩平！
“恭喜主人喜得少主！”
“最近圣都是不是来了个陌生人？”
“确实有。”
“他在哪？”
“在圣帝的殿里。”
“好，你暂且不要与我交流，我有事会传召你，免得让古沛凡发现我又回来了。”
“遵命，我的主人。”
随之，神龙在她的神识里消失殆尽，好像从未存在过。
“主人，你刚才怎么了？”阿奴问道。
“无事，走，我们去找摄政王！”
“这样大摇大摆的去，好吗？”纳兰安问道，这毕竟是人家的地盘，这么做，会不会不好捏？
“管他！”上官尔蓝哼了声，大摇大摆的走在街道上，望着圣都那最高的那个地方走去。
一路上都没有看到什么人，甚至连个影子都没有。要不是知道这里就是圣都，他们都还他们来到了一座诡异的空城里头来了呢。他们同时还发现，圣都的建筑和外面的建筑物不一样，给人焕然一新的感觉，很是不错。
走了一会，上官尔蓝停在了一座高大的入口门前，也就是只有这个入口处站着两个人，守护着。
上官尔蓝给纳兰安一个眼神，纳兰安立即会意，上了台阶和那两个人说道：“我家主人来访，劳烦通传。”
两人看了下边的上官尔蓝一眼，奇怪的对视一眼，他们都并未见过下面的女子，可她既然出现在圣都，那必然是圣都的人，圣都如今随时败落了，可结界已然存在，除了圣都的人谁都进不来。
其中一人说道：“请问是那位尊上？”
纳兰安看了上官尔蓝那一眼，笑道：“我们主子可并非圣都之人，不过却是你们圣帝请回来的男人的妻子，你们还是速去通传一下吧，圣帝听了，自然就会知道来者何人了。”
不是圣都之人？连个门卫有些吃惊，可有想到圣帝确实是带回了一个男人，那样子修为只怕不低。他们也从侧旁听说圣帝为了请那个男人费了不少的功夫，只是他们应该相信她的话吗？若是……到时候他们小小门卫，哪里受罪得起。
上官尔蓝见上面的人左右为难的样子，冷笑一声，袖口一甩，红绫从袖口中冲出，将那两位门卫打开，丢到一边去。随之她带着人大摇大摆的就走进了圣帝的宫殿中。
受伤的两名门卫顿知来者不善，叫道：“快去禀报！”两人相互搀扶着起身，朝另外一边跑了去。

第253章 狗血来了
上官尔蓝一步步的逼近，路上将那些碍手碍脚冲上来的人全部丢开，一个不落，直走向前。纳兰安和阿奴云潇三人跟着身后，什么都不用做，主子就已经把人给搞定了。
上了第一个台阶，从上面还是源源不断有人冲下来想要拦住她，可想拦住又岂是这般简单。上官尔蓝身体在不适，对付这些小喽罗还是轻松的。
古沛凡的宫殿很大，要连续上去两个台阶才能够到达正殿，古沛凡的寝殿还在正殿的后面。
唔，说起来上官尔蓝的圣女比这圣地的宫殿要更加奢华一些，从远古以来，圣女的地位就是不可亵渎的。正因此，圣女拥有比其他人更多权利，就是圣帝也不可比及。
如今却今非昔比了，圣帝还是圣帝，只是那圣女却不是那圣女了。
上官尔蓝勾着怪异的笑容，一步一步，走向那熟悉的宫殿。
就再她走完了最后一个台阶，迎面而来的，是穿着奢华而素白的上官尔连，两人看到彼此，一个错冷，一个则是高挑起眉头。上官尔连给人看上去的神态就不是一个会耍心机的女子，他人更看不到她心中的黑暗，正因如此，她骗了她十几年。
上官尔蓝一向睚眦必报，对上官尔连，毅然如此。
上官尔连万万想不到，摄政王哪位王妃，竟然出现在圣都里！看着她笑盈盈的朝自己缓缓走来，她下意识的退后一步。
身后的男人伸手扶住她，又看向那走来的女人，蹙眉问：“她是谁？你认识？”
上官尔连看着走来的上官尔蓝，想摇头，可……对方毕竟是摄政王的王妃，她更是不能对她做出什么无礼的事情。她难辞其咎，想了想，还是硬着头皮上前去。
“原来是王妃大驾光临，尔连怠慢了。”上官尔连十分得体的说道。在圣都时她是警惕加戒备着她的，但是现在他们身处圣都，这里是她的地盘，不免挺直的腰背比原先更加直些。
上官尔蓝的大量了上官尔连几眼，又看向她身后的男人，道：“不用本王妃多说也该知道本王妃为何而来吧。”
上官尔连当然知道她为了什么来，少不了是因为摄政王。想来摄政王只怕是瞒着王妃出来的，只是没想到王妃这般厉害，没多久就回过神来了，还追了上来，甚至进来了圣都。
是了，她竟然进得来圣都！上官尔连意识到这个时，连猛然一突，看着她的眼神充满惊骇。
身后的男人一听上官尔连叫她王妃，又想到在圣都的那个男人，一下子就明白过来了。若是那个男人的妻子，也难怪这般厉害，连圣都都敢闯。
“大哥，这位就是摄政王的妻子，摄政王妃。”上官尔连努力的挂着笑脸为他们介绍道：“王妃，这是家兄上官玉。”
上官尔蓝当然知道这就是上官尔连的大哥上官玉，不只是她的大哥，还是她的大哥。只不过她还是上官尔连时，这位大哥就因为他不如自己一直和自己不怎么亲近。她一直以为这位大哥对上官尔连亦是如此，也没看到他们那里好过，今日一见才知道，看来所有的一切都是表面上的假象啊。瞧人家兄妹，那个和谐恩爱的，一直傻的只是她罢了。
当然，上官尔蓝绝对不会承认自己傻。
“寒暄就算了，本王妃这一次前来目的就是为了将摄政王带走的。”上官尔蓝直言说道，她迫不及待的想看到奚瑾烨知道自己怀孕后那高兴又震惊的神情。哈，她一定要利用这一次自己怀孕的机会，狠狠的把他踩上一踩，叫他整日都知道欺负她。
上官尔连和上官玉两人脸色一变，对视了一眼，不知道从何说起了。
“怎么？他乐不思蜀不愿意回去了？还是被你们拘着不给他离开。”
“岂敢。只不过……”上官玉看了上官尔连，也不知道该如何告诉上官尔蓝。他清楚的知道，这个女人既然有办法进来圣都不被其他人知道，那就必有她的厉害。何况现在目前的情况，确实离不开摄政王，得罪了他的妻子，不就是变相的得罪了他吗？就是圣地对那摄政王都是好生说话。
“不过什么？”上官尔蓝有问，莫不是那厮做了什么事吧。
最好不是，否则……她不介意仗着肚子里的孩子，要他们全部人好看的！
上官玉正想说话，上官尔连及时的拉住了他的衣角不让他在继续说下去，转而她同上官尔蓝说道：“王妃，并不是我们不让你见摄政王，只是这个时间，你们还是不要见面的好。尔连给王妃背上客房，等到时候到了，自会让摄政王前去接您。”
接？上官尔蓝冷笑一声，“本王妃来就是要找人的，可没心情在这里住下。”
“这……”
上官尔连左右为难不知道该从何说起时，古沛凡的声音就从后面传来。
“发生什么事了？”
上官尔连和上官玉转身一看，让开道让古沛凡看过去。古沛凡原以为又是子民来询问闹事了，却没有想到会看到上官尔蓝。明显吃了一惊后，走了过来，“原来是王妃。”
“圣帝，本王妃是来带摄政王走的，让他出来本王妃就不进去了。”上官尔蓝一副我很好说话的模样的摆着自己的姿态。
毫不知这样骄傲的神情让古沛凡联想到了孔雀，心下不禁一乐，险些笑了出来。可接下来就为难了，她是来找摄政王的。
看到他们都这个模样，她不禁问道：“找他又这么难吗？”
“王妃不要误会，请跟我进来。”古沛凡想这件事自己根本没办法解释清楚，还是让她自己去看一眼吧，而且看她这个样子是找不到誓不罢休的了。她能够进的来圣都，就有她的办法，且，现在摄政王的情况，有王妃在最好不过。
看来确实是出了事了，上官尔蓝也不含糊，跟着他就进入了殿内。身后竟跟着上官尔连和纳兰安几人。
走过了一个花园，古沛凡带着上官尔蓝最终停在了一间房间门前。
看着紧闭的房门，上官尔蓝忍不住在闹中开始自己乱补脑。难得是奚瑾烨受伤了？很严重，严重到连古沛凡都不敢和自己说？
如果真是这样，那是谁伤了他？
就在上官尔蓝认为奚瑾烨受伤严重不可收拾时，古沛凡说道：“王妃进去一看就知道了。”
进去看？看来是真的受伤了。
于是，上官尔蓝淡定十足的伸手推开了房门，“咯吱”的一声，房门被推开，随之上官尔蓝瞪大了双眼。
让她吃惊的不是看到了一个受伤的奚瑾烨，而是因为她在补脑过后居然看到了相安无事坐在那里品茶的奚瑾烨时，她愣了愣，奇怪的扭头看着古沛凡。这人好好的呢让她看什么看？想挑拨他们夫妻感情不成？
“王妃请。”古沛凡说着他已经先行进入了房间里。
上官尔蓝跟着踏进去，看了看奚瑾烨，指着他说到：“人好好的呢，你们刚才那话是什么意思？”
奚瑾烨还是那幅冷冷清清的模样，只是有些奇怪的看了看古沛凡又看了看上官尔蓝，并不说话。
古沛凡苦笑，示意她在仔细的观察一下。
上官尔蓝又仔细看了看，这脸还是奚瑾烨的脸，这气息也是奚瑾烨这混蛋的气息啊！哪里有问题？
正想说古沛凡，不料却发现奚瑾烨一直盯着她，赤/裸裸的看的上官尔蓝老脸险些都红了。嗔道：“盯着我做什么？我还没找你算账呢，别以为可以蒙混过关！”骗她的事，她实打实的给她记得清清楚楚呢，休想赖掉。
只是奚瑾烨并未回话，眉头确实一蹙。“姑娘是何人，为何找我算账？我哪里惹怒了姑娘？”
上官尔蓝张嘴就想说你他妈骗老娘时，猛然一惊，瞪大双眼，满眼的不可置信。
他，他说神马？
姑娘？靠，她是哪门子的姑娘？都嫁给他变成他的女人如今都有了他种子的女人了！
啊！不对，这不是重点，重点他刚才说什么？为何找他算账？
尼玛！上官尔蓝立即怒道：“奚瑾烨你别给我装傻！敢骗来这个见鬼的圣都，现在还装着不认识我来了？！”
上官尔蓝很生气，后果很严重！
纳兰安急忙上前扶住了上官尔蓝，同奚瑾烨说道：“摄政王，您和王妃再胡闹如今也不是胡闹的时候，王妃如今身子不能动怒，您别气她！”
“王妃？”奚瑾烨皱着眉头对这个王妃这个词表示陌生。但他知道他是摄政王，因为这里的每个人都是这么称呼他。摄政王？王妃？难得她是他的妻子？这般想着，他的视线又落在了女人的身上，虽然忘记了一些事，可对这个女人的好感还是有。
他才看着她却被她撞见狠狠的瞪了他一眼，这样子的女人很容易让人反感，可他该死的觉得，唔，有点可爱。
只是这一眼便让奚瑾烨认定，她确实是他的妻子毋庸置疑。
因为他是那么的喜欢她，喜欢连个表情都觉得可爱无比。想着他起身，上前牵过她的手，见她狠狠的瞪着自己，他无奈的解释道：“我前几日出了事，忘记了很多事，身子不好莫要胡闹。”说着已经牵着人让她坐在了椅子上，见女人还是鼓起气的，他顿时某种无力感就渐渐延伸。
“怎么回事，你给我说清楚！”上官尔蓝盯着男人问道。说忘记就忘记，她还没来得及刺激他呢！忒不公平，死老天！
古沛凡也诧异奚瑾烨对上官尔蓝的特殊，可想到两人是夫妻，奚瑾烨原先就对王妃疼爱有加，骨子里的疼爱是不会变化。所以他即便是忘记了，还是不忘记对她好。

第254章 非我所愿
奚瑾烨不知道从何说起，他都记不起来了，只能蹙着眉头看着气呼呼的女人，刚才听那侍女说，她身体不适，心下又担心了几分。
古沛凡也知奚瑾烨的难处，主动的和上官尔蓝解释道，“此事也不怪摄政王，我们也想不到摄政王到了圣都，准备要施法时，散功期就到了。因当时已经开始运功，散功又来得突然，摄政王一时受不住力量，在散功时受到重创，因此才忘记了以前的事情。”
上官尔蓝闻言恶狠狠的看着古沛凡，说道：“本王妃早就说过摄政王不能出城，你们倒好，不知道使了什么计谋让我家相公随你们出来！如今不禁是散功，还因此失忆！哼，你们圣都还欺我们连阳国无人不成？！”她很生气，气奚瑾烨骗她，气圣都的人居然不考虑后果让奚瑾烨贸然出手！神龙还在，就算奚瑾烨不在散功期间，也不会轻易破解这诅咒！
可追根究底，若是奚瑾烨不答应，事情也不会闹成这样！她又抬头看了看男人，抓住他的手臂似是拉着他，可只有他们知道，上官尔蓝两指一合，紧紧的掐住了他的手上的肉。奚瑾烨虽疼，看到她眼里的坚持后也只能是忍着疼让她掐几下出气好了。
“王妃严重，我们决无此意。”
“说得好听，谁知道你们心里想的什么！”说着她停下了不在掐着奚瑾烨的手臂了，而是抱着他的手，还若有若无的给他揉了揉刚才被掐的地方。奚瑾烨哪能没感觉到女人心疼了，嘴角也轻轻勾起。
上官尔莲知道上官尔蓝那得理不饶人的性格，站出来道：“王妃不要误会，我们也不知道摄政王的散功期将至，即便没有我们的干扰，摄政王还是会散功。”
“他是会散功，可起码不会连脑子都出现问题！”
“嗯？”他脑子有问题？奚瑾烨眯着眼看着女人，真是什么都敢说。
上官尔蓝见他不满，她更加不满了，“怎么我说错了，本来好好的，要不是因为他们，你至于忘记我了！你还想站在他们那边和他们说话？告诉奚瑾烨，你再这样，我就把你丢在这里，回去带着你儿子我们远走他乡抛弃你！”
奚瑾烨真是不知道说她什么好了，这性子还真是一点就着。但她说儿子？他们已经有个孩子了？
“真是胡闹。”
“你才胡闹！你全家都胡闹！”上官尔蓝心情不好，也不顾着周边还有人家，揪着奚瑾烨的衣服就叫了起来。
众人看到也全当没看到，纳兰安等人早就习惯了，这点吵闹算什么，王妃还曾经当着他们的面咬了摄政王呢，也不见摄政王有任何责备。
古沛凡笑眯眯的道：“既然王妃也赶过来了，不如就先在圣都内休息，等到摄政王功力恢复了再一同回去。”
“不怕本王妃直接带摄政王回去，没人帮你们！”上官尔蓝斜睨着眼，问道。她还真不觉得古沛凡有这么好心。
“摄政王既然已经答应，相信摄政王也不是那种背信弃义之人。”
“……本王妃是！”上官尔蓝认真的告诉他。
古沛凡一愣，随即又笑了，“答应的人是摄政王。不打扰王妃和摄政王休息了，有任何事吩咐下人做便可，我们先行告辞。”
上官尔蓝那也懒得搭理他们，如今要和奚瑾烨算账才是正理。
等人走走了，纳兰安和阿奴以及云潇也出了房门。房内也就只剩下奚瑾烨和上官尔蓝两人大眼瞪小眼，主要还是上官尔蓝在瞪奚瑾烨，奚瑾烨不过是看着她而已。
“居然为了个外人骗我出来还弄成这样，奚瑾烨我要和和离和离！”上官尔蓝怒气冲冲的说，满是威胁。
“骗你？”奚瑾烨不太相信这一说，他认为自己不会骗她才对。何况，就这样样子，他骗得了她？
“就是骗了！你说出来办事，需要几天，可是呢，居然跑来了这个鬼地方！这不是欺骗是什么？”
奚瑾烨看着抓着自己手臂还不依不饶的女人，顿时郁闷自己怎么会娶了这么一位难缠的夫人？且自己还甘愿被她纠缠，真是冤孽！他无奈叹息摇了摇头，弯下腰把她从椅子上抱起，只见她双手环着自己的颈项，却还瞪大眼睛问：“干嘛？”
“你赶路这么过天肯定是累了，先去休息一下，回头再说其他。”奚瑾烨说着已经把人放到他的床上，看着女人慵懒的躺在上面，一颗心都被温暖了。不经意的，他已俯下身，唇凑到她的唇边。
男人是想亲自己了，上官尔蓝自得的想着，可又觉得他骗了自己，还把她给忘了，不能这么便宜。开口刚才要拒绝时，男人就已经堵住了她的口，舌尖也顺溜的滑了进来，揪着她的舌头一顿的吸允。
唔，还是跟以前一样，没啥技巧可言。
到了晚上，奚瑾烨想拉上官尔蓝起来吃饭时，女人就是不愿意起来，说困了累了要休息。可真的困了会睁大眼睛直勾勾的看着人也不睡的吗？
纳兰安和阿奴哪里不知道自家主人犯傻了，但也乐得看着奚瑾烨像只无头苍蝇乱闯乱坐，一个个的把自己喂饱了，会自己的房间关门睡觉去了。
“吃饭！”奚瑾烨坐在床边对床上的女人说道。
上官尔蓝帅过头，说：“不吃，你惹我生气了，没胃口。”
“那我道歉，你吃饭。”奚瑾烨不带商量的口气说，他就是看不得女人一口饭不吃，又听到她的那些侍女说她身体那那不好的，他更急了。
“那你都不记得我了！不吃！”上官尔蓝赖皮的说。
奚瑾烨弯下腰，双手按在她头的两侧，俯下身靠近她说道：“忘记你并非我所想，但天意如此，事实已然铸成，你再纠结这个气坏了身子，可是让我自责死？”
“才没有……”上官尔蓝弱弱的想要不看他的眼睛，可这男人像是想要逼她似地，就是要她对视着他的眼睛。“现在我不记得我们的事，可是感情犹在，我知我心里有你，你是我最爱的妻子，因为我忘记就要糟蹋你自己的身体，值得？”
“不值得！”上官尔蓝顺着他的说话完，果然就看到男人那脸色瞬间青了下去。她心情大好的双手捧住他的脸，笑眯眯的道：“嘿嘿，叫你不听我的话，我就是要惩罚你i！让你心疼死去！”
奚瑾烨哭笑不得，合着这都是在惩罚他呢，拿她的身体来惩罚他，也真亏她想得出来。
伸手把她拉起，轻声说道：“我心疼，你满意了？先去把饭用了，等我记起来了，你想做什么都随你好不好？”他想的是，现在先把这女人哄好，至于等到他恢复记忆，还怕到时候没办法治她不成？
“那你去饭菜端来，我要在床上吃。”上官尔蓝当然只是做做样子吓唬一下奚瑾烨罢了，她不想吃，肚子里的那个小的也要顾好啦。这可是她第一个孩子，不能因为生气就让宝宝给挨饿了。
奚瑾烨得了话满意的放开了去，过去一边把饭菜端来，在床上伺候着她用饭。吃饭期间她时不时的喂奚瑾烨吃几口，一顿饭下来，奚瑾烨光捡着她喂来的食物都吃饱了。
吃好了饭自然不能直接上床休息，上官尔蓝趁着奚瑾烨洗澡期间在院子里来回走了几圈，直至消化了食物后才回了房，爬/上床躺了上去。
奚瑾烨进来时就看到女人只只穿一件薄薄的睡衣，就那么靠在床上，女人白嫩的肌肤刺激着他的眼球。
想到自己和夫人分开少说也有半个月了吧，半个月没碰自己的夫人，现在看到夫人的身体想要了，也属正常。
想明白了这点，奚瑾烨又像个没事人一样走了过去，只是那双眼睛若有若无的往人家身上瞄。
上官尔蓝没擦觉到男人的变化，看到他回来了，主动的让出了一个位置给他。
奚瑾烨刚一趟下，伸手就要抓来自己女人要压倒身下去准备亲热一番。
上官尔蓝也是处在迷糊阶段，直到人被他压下了，奚瑾烨慌乱的想要解开她衣服时才发觉过来男人兽性大发了。
“你干嘛！”
奚瑾烨凑过去亲了她几口，道：“我想你，给我，嗯？”说着他已经把人家的衣服给扯出来了。
说实在话，上官尔蓝也想得紧，想着要不从了他算了。可又想到肚子里娃，唔，上官尔蓝别提多憋屈了。
上官尔蓝对奚瑾烨说道：“我肚子里有宝宝了，你小心点。”
事后，奚瑾烨餍足的抱着上官尔蓝，问道：“蓝儿，你刚才同我说什么了？”
“……我说我肚子里有我们的宝宝了！”上官尔蓝说，真是，不听她说完，唔，希望宝宝不要生气才好。
“宝宝？”奚瑾烨开始对这个称呼很是不解，随之他愣怔的瞪大了双眼，看了看上官尔蓝，又望向她的小腹，不自觉的抬起手在她小腹上摸了摸，不可思议的问：“有宝宝了？什么事时候的事？”
“我也是在追你的路上才发现的，太夫说已经两个月了。”
奚瑾烨自是喜不胜收，抱着上官尔蓝狠狠的亲了口。
“哼，你要当爹了，高兴不？”
“高兴！谢谢你蓝儿！”奚瑾烨没想到自己这么快就要当爹了，开心的恨不得抱着上官尔蓝再多亲几口，可随即一想，又道：“你之前说家里还有儿子，咱们还有个儿子？”
“啊？你说小乐子？唔，那孩子虽然叫你爹，却不是你亲生儿子啊！”
“不是亲生的？收养的？”
上官尔蓝不禁翻了个白眼，真不知道要是让小乐子知道他爹会认为他是收养该怎么样。她说道：“不是，小乐子是你那个皇帝大哥的儿子，他自己不愿意养儿子，丢给我们来给养。不过好在小乐子听话，如今只认我这个嫡娘，才不管他那个亲爹如何呢！”
原来不是亲生的，想到此奚瑾烨的注意力又被上官尔蓝肚子给吸引住了。家里头那个不是亲生的，是侄子。拿着会自家夫人怀着的这个就是自己亲生的孩子，唔，感情自然就变得不一样了。
他抱紧了女人，说道：“等我功力恢复，我们便回家，这里不适合你养胎。”
“嗯！”
“乖快点睡觉，明天我让人找个太夫再来看看，既然怀孕了就不可再乱发脾气，对你和宝宝都不好。可是知道了？”奚瑾烨不放心的说道。
上官尔蓝打了个哈欠，整个人都猫进了他怀里，抱着他嘟囔的说道：“我什么都没听见，我要睡觉！”

第255章 前车之鉴
奚瑾烨说道坐到，第二天一早就让人找了个太夫过来，趁着上官尔蓝还未醒时就给她把了脉。
但心会吵醒她，奚瑾烨带着太夫出了房门再与他说她的身子情况。
“太夫，内人身体如何？”奚瑾烨为人冷清，可不代表他不重情。何况上官尔蓝是他自己选的，又疼到骨子里，如今又怀着他的孩子，他无论如何都不能放心的。
那太夫见摄政王这般担忧妻子，便笑道：“摄政王放心，王妃的身体很好，孩子也很健康。且这孩子在腹中时就有一股力量在护着，不会有大碍。只是孩子如今还小，难免娇气些，不可让王妃过于动怒，否则会影响到孩子，导致她身体不便。”
奚瑾烨认真的听着，不时的点头，女人和孩子都没事，奚瑾烨也才放心了些。
“劳烦请太夫开几幅安胎药。”
“这个自然。”
奚瑾烨给纳兰安一个颜色，纳兰安便上前来请太夫往后面的厨房前去，云潇也紧跟其后一起去了，这边有摄政王和阿奴在，他们主子暂时不会有需要他们。
吩咐完了事，奚瑾烨前脚刚要踏入房间，不料身边那阿奴嗖的一下挡在了他跟前。看着眼前只有八岁的小女孩，眉头一蹙。从昨天时他就注意到，这个小女孩对自己的敌意很大，今天也丝毫不减弱。
“摄政王，主人有了身孕，您又忘记了往事。但忘归忘，主人现在身体经不起折腾，为了赶来圣都路途中险些小产。所以，即便您忘记了，也不能做出对不起主人的事。否则我阿奴就是拼了这条命不要，也要给主人出恶气！”阿奴抬着小下巴，字字带着威胁。她承认这个男人对主人是真的不错，可那是以前，谁知道他忘记以前的事还能不能对她主人一心一意。不，她说错了，就是没失忆之前他后院里不是还有其他女人吗？
前车之鉴，阿奴牢记在心！
奚瑾烨让一个小女孩给威胁了，心头有些不爽，可想到她是担心自己会做出对不起里面那女人的事，那不爽又少了几分。但很快他又注意到了阿奴刚才话里最重要的那句话，“你说她险些小产是什么意思？”
阿奴知他不知情，也不想瞒着他，便道：“摄政王是瞒着主人来到圣都的，主人知道后很生气，想追上来把您走带回去，不想由于赶路太急，动了胎气，在一个小镇里养了好几日才缓过来的。太夫说主人不能再受惊，所以阿奴才提醒您。”
小产这两个字把奚瑾烨吓得不轻，可又听阿奴那意思好像事情都是自己惹出来的。不对，莫说他没有失忆之前，就是在他失忆后，知道他怀孕了必然也不会做她不喜欢的事，怎么还会骗她？
“哦，您离开时并不知道主人怀孕，主人自己也不知道自己怀孕，要不是后面赶路太急，动了胎气，我们都不知道。”阿奴又解释说。
奚瑾烨的面色有些冷，竟然都不知道！
缓和了自己内心里的气息，等到平息下来后才道：“和外面的守卫说，没有允许，不许进入！就是圣帝也一样！”没什么能比自己老婆孩子更加重要。叮嘱完，越过阿奴走进放去。
阿奴转过身问道：“摄政王可在圣都里知道一个叫莫挽枢的人？”
奚瑾烨回头，“莫挽枢？不认识。”
看着摄政王进入内室，阿奴才别过头，他真的不在圣都？
奚瑾烨进入内室看到床上还在酣睡的女人，不禁摇了摇头，都怀孕了还到处乱跑！
怀孕后上官尔蓝就很嗜睡，通常不睡到太阳到正中央都不愿意起来。到了圣都还是一样，只不过有了奚瑾烨这个异数在，她没有睡到中午才醒来，可醒来时也不早了。
“把衣服穿上。”奚瑾烨拿过她的衣服道。
上官尔蓝双手抱住他的腰身，头埋在他怀里，耍赖的不穿，“我不要。”
“不穿衣服打算就这样出去？”
“我就是不要！”她还是坚持。
奚瑾烨看她耍赖这德行就知道她以前定然也是这样子的，醒来了不肯穿衣服就罢了，还这般理直气壮，当真是被自己给宠坏了。
“你帮我穿。”上官尔蓝弱弱的又来了一句，随之理直气壮额抬起头，对他道，“反正我现在是国宝，你得什么事都顺着我，不然我就生气，我一生气，你家宝宝也会跟着生气，然后我们两个一起生气，奚瑾烨你就有得操劳了！”
奚瑾烨真真是哭笑不得，看着她，“想让我帮你穿衣服直说就是，何苦还找这么多理由？嗯？”
“那你给我穿。”上官尔蓝得意的松开了他，张开了自己手臂让摄政王伺候自己。
她身上只一件松垮的亵衣，里面什么都没穿。奚瑾烨被她闹得没法子，只得是给她穿衣接待来，先把她的亵衣给脱了，让女人光溜溜的在自己眼前，没忍住摸了几手才意犹未尽的拿出她的肚兜给她穿上，期间又是避免不了香几个。上官尔蓝乐意被他这么调戏着，摸到她痒处时还不住的轻笑出来，带着一股的调皮劲，让奚瑾烨是喜得不行。
好不容易穿好衣服了，又被当成太后似地服侍着吃了早饭，要不是此时深处圣都，上官尔蓝都要觉得自己是深处险境了。
“有了孩子万不可任性，一切听我的话，可知道了？”奚瑾烨体贴的拿着手帕给她查擦拭着嘴角的痕迹，不忘嘱咐她道。
上官尔蓝斜睨着他，说道：“可是你现在都没功力，现在是我保护你，是你要听我的！”不是她大言不惭，现在的奚瑾烨那真真就是个普通人，半点力量木有。艾玛，上官尔蓝都觉得她又了翻身做主人的感觉了，她要趁着这个机会好好的压奚瑾烨一把！
奚瑾烨眉头一蹙，道：“我再无能也决计不会让你保护我。”男人的自尊他还是有的，再者宠这个女人习惯，换做让她来保护他，奚瑾烨也做不到。
“那让你儿子保护你啊！”她笑眯眯的说着还特意的把自己肚子一抬。
奚瑾烨对她没办法，一双眼看上去虽冷清，可却充满了笑意。
两人又说了会话，上官尔蓝便提议说去在圣都内走走。可是一提议就被奚瑾烨决绝了，拒绝的理由就是现在圣都情况不稳定，外面电闪雷鸣的，惊到她就不好了。
但是上官尔蓝坚持，拽着他就出了大殿。
抬头见天乌云密布，交叉错横的闪电，也有些担心的把她往自己怀里揽了进来，似是安抚的拍了拍她的后背。
“我们去躺圣女殿吧。”上官尔蓝说。
奚瑾烨正想点头，忽然想起来什么，道：“那圣女殿如今永不的，我们去也没用。”什么原因他没细问，他又道：“从他们口中好像是被诅咒，需要我帮忙破解。但如今我失忆，又散功了，只能等我恢复功力之后才能助他们。随后我们便回家，你也好安心养胎。”
“我们去看看，哪里有件东西拿到对你有好处。”
“什么东西？”
“你已经散功，渡过这一劫后你力量要恢复就须要历劫。你现在没有力量护体，倒是劫一道到来，会很危险。这自古历劫普遍的都是雷劫，那圣女殿有一根避雷针，本来我没有想过来拿，可现在人都在圣都了，这不拿白不拿，对你也是一种保障。”
“可圣女殿只能看，不能进，如何能拿？”知道她想的是自己，奚瑾烨这心都软下来了。
上官尔蓝神秘的一笑，道：“这就要看我的本事了！”
“嗯？你的本事？”奚瑾烨嘴角勾起，笑问。
“到时候你就知道了。”
上官尔蓝并不想让人知道他们去圣女殿拿东西，现在她也不好现身，偷偷进偷偷拿就可以了。
到了圣女殿，看着摇摆不定的大殿，上官尔蓝打心底生出了一种惆怅，怎么说她也在这里生活了十几年，变成这样，艾玛，也是挺心酸的。可心酸归心酸，她却没半点的同情，这一切，都是圣都自找的！
“怎么进？”
上官尔蓝想想，要是直接破解诅咒必然就会被人知道，她也不想这么麻烦。好在当时她下达这个指令时是神龙的功力，即便她现在身体不便，有神龙在，由他带着进去是可以的。只是也有一点的危险，古沛凡作为圣都的圣帝，虽不是神龙的主人，可要是圣都动荡过大，他也是会感知。
想了想，她还是召唤出了神龙！
奚瑾烨眨眼间，就看到一抹白色的幻影落在了他们的前面，一看，眼前已经多出了一个身着白衣的男子。男子头上有两个触角，白衣上也镶着晶莹的灵片，他眉头一皱，心下也知晓了这是何等生物。
龙！
只见那化作男子的龙看到上官尔蓝露出了一个微笑，很是恭敬的朝她拜了下去，“恭迎主人回归！”
上官尔蓝对奚瑾烨眯眼一笑，双眸满是得意，看吧，都说你家女主人很厉害了！偏不信！她笑着上前扶起了神龙，道：“阿龙，好久不见，你还是这么好看。”
神龙不以为然，从他认上官尔蓝为主开始，这女人就没少调戏他。这次还算是给面子了，毕竟她身边的那位是她的丈夫，当着自己丈夫的面调戏其他男子，就是上官尔蓝也是不太敢出手啊。奚瑾烨这货又岂是好惹的。

第256章 拿刀逼迫
“主人还是那么迷人。”礼尚往来，神龙不是人，可在上官尔蓝的调教下，他也还是懂的。
“咳咳！”注意到奚瑾烨脸色的变化，上官尔蓝适时的轻咳一声提醒神龙她身边还有个大老板。
神龙的视线果然就转移到奚瑾烨身上了，这男人他知道，前几日他的散功期来的不那么突然，只怕主人这诅咒就被他给破了。原本以为主人回来是找这个男人报仇的，没想啊，主人和这男人贴得倒是蛮近的。
“给你介绍一下，这位是我的夫君，我家宝宝的爹。”上官尔蓝尽量挑着奚瑾烨爱听的说，她也弄不明白，这男人现在手无缚鸡之力，她怎的还会怕他！
神龙大惊，睁大眼打量了奚瑾烨，随之恭敬的道：“原来是男主人。”
被称之为男主人的奚瑾烨很高兴，看着神龙的目光也“祥和”了许多。
“神龙是我以前收，定了契约。”上官尔蓝解释说。
“嗯。”
神龙见自家主人这模样，真是哭笑不得，还真是让人匪夷所思，想他那骄傲自得的主人有一天居然会以夫为尊。想就是那圣都圣帝古沛凡都未能让他家主人这般小心的不让他不满。
“你赶紧带我们进去拿东西就走，不要被人发现了。”上官尔蓝催促道。
“这里是你的地盘，还怕被谁知道？”
“没看到现在情况不一样了吗？我暂时不能被他们发现，快点！”她要是能够光明正大的出去抽人，至于现在偷偷过来么？
神龙无奈的耸耸肩，自己就从没理解过自家主人，出的招数一样一样不带重复的。他转过身，袖口一甩，眼前的朦胧的大殿被划开了一道裂缝，神龙示意他们进去。
奚瑾烨失忆了，并不记得上官尔蓝曾经和他说过的话，可不妨碍他相信她。一手牵着她，由她带着进入了殿内。
许久未被打扫，殿门口地板上都是灰层，但眼前的建筑物还是依旧的奢华华丽而高贵，她满意的点点头，道：“我曾经在这里住了十几年，哼，比你那连阳国的皇宫可气派多了，走，我带你到处看看。”
上官尔蓝满带骄傲自豪的领着奚瑾烨一路的观赏，好像不是来拿东西的，而是来游玩的。这圣女殿每处都有她生活的影子，上官尔蓝更是恨不得把在何时何地做过了什么事一五一十的告知奚瑾烨，说起起劲，奚瑾烨也听得认真。
神龙跟在后头不免想要腹诽，刚才也不知道是谁快点快点担心被发现的。现在倒好，自己先玩起来了。
主要还是说得多，玩的几乎没多少，许久没回来，上官尔蓝一时欣喜罢了。
半个使臣后，上官尔蓝讲得口也干了，摸了摸肚子，拉着奚瑾烨直奔那冠冕堂皇的寝殿。
作为圣女，上官尔蓝的寝殿也是比圣帝的寝殿要大上一倍的。想来也是古沛凡心大，一个男人被一个女人这般压着，要换做是她，说不定早就做掉他了。
奚瑾烨扫视了这布置得很女式典雅的房间，很大，摆设倒是很少，只是那墙上挂着一些稀奇古怪的物品让他瞩目。
上官尔蓝见他感兴趣，便解释道：“那颗大牙，是我第一次从一直超级大象送给我当纪念品的，厉害吧。”
神龙一听，嘴角就抽了。人家大象什么时候送她象牙了？那分明是她自己看上了喜欢硬是从人家大象嘴里拔出来的！这谎话也不是这么说的，大象会难过得哭的！
“还有那个弓箭，可厉害了，是天下第一铸剑大师送给我当见面礼的，面子够大吧。”
神龙汗了，是啊，确实见面礼，只不过这礼是她自己不要脸的抢来的，不给就砸了你的店！想当初人家那第一铸剑师都哭了，还发着毒誓以后看到她一次杀一次，更将她列为黑名单中，从此拒绝她的到来。
“看到那个画没有？这可是我最得意的一样物品了。想当初姐也是貌美如花，那个人一看到我就想给我画画，我不肯他还不依。后面我见他可怜，就了却他的心愿，让他画了一张。之后他还说他此生无憾了。”上官尔蓝翘着下巴，嫣然自得。
“……”神龙这下子真的无语了，见过瞎编的，没见过这么瞎编的！这分明是她拿刀架在人家脖子上逼迫人家给她画的！怎么就成人家求她画的了？
奚瑾烨扫了一眼画一眼，转头问：“那是你？”
上官尔蓝点头，“是啊，如假包换，你不信啊？”
“那时几岁？”奚瑾烨冷不丁的又问了一句。
上官尔蓝认真的审视了一圈，也忘记了到底是几岁了。扭头看向神龙，神龙伸出手，竖起了三根手指.上官尔蓝立即回答道：“啊，三岁！”三岁可以拿刀比人家给她画画像，也着实不容易啊。
“三岁？”奚瑾烨喃喃自语的念了念，看了看画上那笑得嚣张的小女子，又望了望上官尔蓝的肚子，点点头。夫人小时候恶劣是恶劣了些，但人还是可爱好看的，这样一来，他的孩子有他母亲好的基因，想必也不会太差。
“来来，我还有很多宝贝呢，这一次我们全部都带走。”上官尔蓝兴高采烈的，上一次走得太“匆忙”，啥都没带。这一次一定把东西全部卷走，“阿龙你去把我那仕女像给收起来，一会我要带走，那过去给我家小宝贝看看，他嫡娘小时候可比他好看多了。”想到那臭屁的小孩，上官尔蓝心情大好，拉着上官尔蓝就往内室里面跑。
进入内室后，上官尔蓝便松开奚瑾烨自己则去找东西了。
奚瑾烨抬头审视这这间奢华的房间。看得出来她很喜欢红色，房间的帐子大多数都是以红为主，其次才是其他的颜色，那张大床周边的床帐都是红色的，看上去软绵绵的，他迈开脚步走过去，坐在了那床上，果然，软绵绵的，和她人一样。
上官尔蓝从梳妆柜下拿出了一个木盒子，扫掉了盒子上的灰层，也走过去坐在奚瑾烨身旁。
“这是什么？”
“避雷针。”上官尔蓝笑着，打开了那盒子，一根20公分的细长的针就出现在奚瑾烨眼前。
奚瑾烨伸手拿过，避雷针的一端很尖，另外一段则是平坦的。
上官尔蓝放下木盒子，接过那避雷针，从中间扭开，那避雷针再坚韧被她一拧也歪了。奚瑾烨不知道她想做什么，便看着她手拿着避雷针拧来拧去弄得弯弯曲曲的。最后很神奇的，她竟然将一根避雷针拧成了一个发簪，也不管他愿不愿意，起身把他头上的发簪拔下，带上了她用避雷针拧成的那根簪子。
对此，她解释道：“那在身上太麻烦了，还引人瞩目，不如就这样，什么时候都呆在头顶上，谁也注意不到，也可以保你平安。”
“嗯。”
“嘿嘿，感动吧。”上官尔蓝眯着眼看着他。
奚瑾烨本就感动不已，喜她将自己放在第一位，又敲着的她这笑眯眯的样子，更是喜不胜收，弯下身捧起她的脸落下了一吻。
两人携手从房间里出来时，神龙已经将上官尔蓝想要带走的东西全部打包好，站在哪里等着他们。
“打包好了就直接送回去吧。”上官尔蓝如是说。
“主人你们赶紧离开吧，不然就要被发现了。”想那圣帝也不是吃素的，如今这摄政王又力量尽失，那边想擦觉，也只是时间问道。待得时间越长，越是容易被发现。
“我们马上走马上走，我肚子都饿了。奚瑾烨你家宝宝不乖，老是说饿！”上官尔蓝揪着奚瑾烨的袖口撒娇的说道。
奚瑾烨揽着她的腰身几乎是托着她的，闻言就道：“你一个人吃两个人用，和以前自然不一样，这段时间幸苦你了。”怀孕的女人很幸苦，看着妻子怀孕他也很幸苦，就担心她和宝宝又那点不好。
上官尔蓝正想骄傲的叫上两声，那边的神龙脸色却是一变。
“不好，圣帝往这边过来了。”神龙严肃的说道。
“这么快？”上官尔蓝立即接了口。
神龙就说，“主人，要是你能够光明正大的使出力量来，何必怕他知道。何况人家是圣帝，知晓圣都变化也属正常，咱们硬不过人家这点啊。”
“说来说去还是你自己不行。”上官尔蓝鄙视他。神龙那个憋屈的，啊，到底是谁不行！
古沛凡落在那摇晃不定飘渺的圣女殿前，蹙眉，冲着里面大喊：“何人在里面！”他心下也觉得奇怪，这圣女殿由于上官尔蓝的诅咒，外人根本进不得，可是刚才，他分明感觉到了圣女殿的异样，有人闯进去的！
会是谁？古沛凡不敢猜想。但唯一能够进去的，只有那施咒者，但上官尔蓝又确确实实已经死了，她又怎么会在里面！
奚瑾烨和上官尔蓝对视一眼，道：“阿龙你去对付他，我们先走了，什么借口，随你瞎掰。”
“……那注意着点别又被发现了。”
“再不出来休怪我不客气！”古沛凡这一声明显是震怒了。上官尔蓝所下的诅咒他并不想接触，特别是这圣女殿，这里是她居住过的地方，他不会任何人进入她曾经居住过的地方！请奚瑾烨来，只是想让他帮助破解圣外面的诅咒。
神龙看着上官尔蓝和奚瑾烨离开，这才转过身，手一甩，一道裂痕就分开，看到站在外面的古沛凡，他走了出去。
古沛凡并未见过人性的神龙，一时间也开始搜索着这是何人。
“你是什么人？胆敢闯我圣都圣女殿。”
神龙轻轻一笑：“我当是谁呢，原来是圣帝大人，怎么？连本神龙都不认得了？”
神龙只会被上官尔蓝踩在脚底下，谁叫他们签订了契约，他为她所用。而剩余的圣都的子民，包括这圣帝，都不得对他做出任何不敬之事，这也是圣都先祖当初要求他镇守圣都时它所提出来的要求，他不愿意，谁都不准强迫他！

第257章 变化前段
股票陪饭脑子过滤过前八遍到底是谁闯入了圣女殿，却唯独没想到竟然是神龙！注意他头上的哪两个触角，便知错不了。
他忙退后一步，头少少一低，道：“不知是神龙大人，请神龙见谅。”
神龙冷哼道：“你可是认为你把圣女出去了，就可以对这圣都当家作主了？”
古沛凡哪里听不出神龙语气中的冷嘲热讽，也知他是因为上官尔蓝的事而追究自己，头仿的更低，有些事情他可以骗自己，却骗不过守护圣都的神龙。“神龙严重，晚辈2不敢当。”
“哼。”神龙哼了声，懒得理他，等那边上官尔蓝和奚瑾烨跑远了，他就走人。
古沛凡看了看神龙，道：“晚辈古沛凡恳请神龙帮忙！”他之前一直想找到神龙，但神龙是上官尔蓝的魔宠，他根本寻找不到他的痕迹。上官尔蓝死后他本想求神龙开恩免去诅咒，不想却一直找不到，如今他竟然站在自己眼前，他又何须舍近求远。
神龙撇了他一眼，道：“你想请我去除这诅咒？”
“是的！神龙忠诚与圣都，想必也不会人心看着圣都子民生活陷入水深火热当中。”古沛凡请求说道，心里也在衡量着。神龙是上古神物，从圣都最初时就一直守护着圣都，敢凭这感情，可以猜得出来神龙对圣都是有感情的，否则又怎么一直守护圣都？
然，古沛凡实事求是的想差了。并非神龙不想出去，而是忠人之事，受人之托，承诺与他人，是他作为神龙的准则，若是他主动破坏当年约定，他必定会受到天地法则之惩罚，要不然鬼愿意继续留在这个没有人情味的地方。在他看来，这里除了上官尔蓝，其他人压根入不得他的眼，上官尔蓝能如他的眼的第一条就是他强悍的后台，唔，好吧，是她恶鬼的身份。想他上能如天，但这地底下的人他倒是不认识，所以对上官尔蓝就有了好感。其次就是上官尔蓝的脾气很对他胃口，打得过打残你，打不过就跑，跑不过，她能给你装孙子！试问这个的一个人，天底下还有几个？
神龙看着古沛凡，勾起了一抹微笑，“你们水深火热，干本神龙屁事！”跟在上官尔蓝身边久了，脏话什么的，张口就来。
古沛凡一怔，没想到这神龙竟然是这般习性。
“神龙不考虑一下再回答。晚辈承认，在对圣女这件事上是我们的错，只要神龙答应还圣都原样，晚辈愿承担害死圣女的所有后果，全凭神龙处置！”古沛凡大义凛然的道，他首先是圣都的圣帝，然后才是圣女的未婚夫，这一点在上官尔蓝还活着的时候就深刻的印入骨子里。所以在选择要不要将上官尔蓝除去时，他的态度也十分坚定！——除！
“你承担？你拿什么来承担？害死了本神龙的主人，还有脸来求本神龙，啊，难道还真被她说中了，你们圣都的人每个人的脸皮都厚过那城墙了！”神龙跳起来叫道，这话不假，上官尔蓝早就看不爽圣都人的虚伪了。
古沛凡眉头一皱。“只要让圣都恢复，神龙要晚辈做什么，晚辈都愿意。”
“……那如果本神龙让你把圣女复活呢？你办得到吗？”看到古沛凡脸色的变化，他冷笑道：“既然做不到，那就不要浪费口舌！本神龙好不容易才找了个满意的主人，在一起没多久就被你们这些蠢人给破坏掉了！圣都的腐败已经让本神龙心寒，救你们？还不如就这样干脆的看着你们这般活着好了。”神龙不屑的道。
“神龙，圣都的子民也是您的子民，不单单是圣女一个人的。何况，当年您与老祖宗定下的契约里就明确要求您要保证圣都子民的安危，如今你这番作为，不是违背了当年的契约条件吗？”当年的契约书古沛凡是看到过的，上官尔蓝也见到过，那些长老们也看过。里面条款写得明明白白，神龙不得对圣都子民有任何异心。
神龙却勾起嘴角，笑了，得意的道：“本神龙当年和圣女签订是契约，本神龙的力量为她所用，我们乃是一体的。而且当日圣女临终前是用她的力量在起誓，在诅咒，作为她力量的一部分，本神龙不过是代代手而已。论真正的下手者，你还是归功于你们的前任圣女吧。这不是本神龙的意识，是根深了主人的意思，有本事，你找她给你解去吧。”神龙说得还得意的挑眉，他巴不得古沛凡能真找到上官尔蓝呢，这样他们又是主仆了。
古沛凡的脸色可以说是难看到了极点，没想到连神龙都眼睁睁的看着圣都变成这样而不管，理由还这般恰当。
“可您还是圣都的神龙，是守护者，不能看着圣都与水火之中不顾！圣女已死，晚辈自愿承担责任，您和圣女的牵绊已不存在，如今您解救了圣都子民，也不算是违背圣女的意思。”古沛凡想了想，想到了这个折中的办法。
神龙看着他就说道：“不好意思，本神龙当年一看到圣女就稀罕得不行，不顾她的反抗硬是和她签订了灵魂契约，然后于是，不说你也明白了。”
古沛凡大惊，神龙居然和上官尔蓝签订了灵魂契约！这……这也太疯狂了，神龙到底在想什么？
人或者是魔兽想签订契约，一般都是选择血契约，只要主人活着契约就存在，当一日主人死了，那么契约就自动失效，魔兽也变成无主状态。灵魂契约则是一人一兽在灵魂上按下了烙印，只怕是轮回几世，只要烙印还在，契约就在。灵魂的烙印可不是说去掉就可以去掉的，要是主仆间感情坚定，互相信赖，这种烙印会随着轮回的长短印得更加深刻！
神龙是上古神物，鲜少和人签订契约，在上官尔蓝之前也不是没有和其他人签订过契约，只是那人死后，契约就失效罢了。
“神龙，你怎么能……”
“本神龙怎么就不能了？本神龙就是喜欢她，就是想跟着她，怎么样？”神龙也是骄傲的，瞧现在神龙那下巴抬得就知道了。
古沛凡脸色铁青，真不知道说什么才好了。和上官尔蓝签订了契约，神龙只听上官尔蓝的，除非圣都真正的面临灭顶之灾，否则神龙在没有主人提示的情况根本不会出手！
忽然想到了，古沛凡抬起头，脸色阴霾的问：“既然神龙和圣女签订了契约，那么晚辈可否能够请问，圣女如今投生在哪里？”
神龙一惊，没想这古沛凡竟然会把这话题引到这上面来。看着他，表情难得的严肃，“你问这个作何？还想再去害她一次？”只不过现在的上官尔蓝可不再是像上世那样的了，有一个强大的摄政王做后台，还得到了至阴之躯，如今的她可以说是呼风唤雨都可以。
“不！晚辈绝没有这个意思，晚辈只是想知道她的情况。”
“知道情况就免了，本神龙不会告诉你的！不过你也给本神龙安份些，再敢对圣女不利，本神龙有你好看的！”说完想着上官尔蓝和奚瑾烨应该已经回去了，警告的又盯了古沛凡一眼，摇身一闪，消失在了原地。
古沛凡站在原地看着神龙消失的地方，眸子一紧。
她……已经重新转世了。尔蓝，这一世，你又将会做什么？
而另外一边已经回到古沛凡给他们安排的大殿的奚瑾烨被纳兰安盯着，眉头有些微蹙。不，事实说并不是盯着他，而是盯着他发里插着的那根怪状的“簪子”，好吧，不像是簪子，但勉为其难这么叫着吧。
“怎么样好看不？本王妃做的！”上官尔蓝自得的说道。
纳兰安摇头想说不，可看到自家主人那么大的兴致，也只得是勉为其难的说好看好看。
被恭维的上官尔蓝心情很好，没看到阿奴，便问道：“阿奴呢？”
“她说没来圣都，想到处去看看。”
“带着人了吗？”
“放心，带着了，不然她也走不动啊。到底是小孩子，玩心重。”纳兰安感叹的道，好似她是多么一个稳重的人一样。
上官尔蓝撇了她一眼，转头对云潇说道：“云潇，把这女人带出去，自恋没边了，你也修理一下。”
纳兰安大惊，“我怎么自恋了？再说，云潇他凭什么能修理我！”最后才是她最不满的，要修理也是她修理云潇啊，反了反了！
云潇上前一把钳住她，道：“凭这个！”
于是，纳兰安被云潇武力拉下去了。
奚瑾烨淡淡的开口说道：“你这些侍卫侍女，没一个靠谱。”说着他担心的望着她的肚子，照顾他的夫人和儿子，得需要一个靠谱的人才行。
“没事没事，我靠谱就行啦！”
奚瑾烨就皱着眉头看着她，他要怎么告诉她，其实她就是那最不靠谱的一个？
“再过半个月，若是我还是没有要恢复功力的迹象，我们就启程回家。”奚瑾烨说道，在别人的地盘等下不去不是他的作风，何况妻子还怀着身孕，更加不能在别人的地盘上生，对他们母子都非常不好。
上官尔蓝点头，“嗯，我也是这么想的，干等下去也不是办法。”
论私心，上官尔蓝是希望奚瑾烨等回到连阳国后再恢复功力的，这样一时半会他绝对不会离开自己。等到她生完孩子后还需要人照顾，又得是几个月不能离开。这么推算，每个一年的时间，圣都想要再请奚瑾烨出山，只怕很难。
只是上官尔蓝这主意算盘打得好，实际上却没有赶上变化。

第258章 以防万一
上官尔蓝生病了，大半夜的开始低烧，奚瑾烨怎么捂都不出汗，急忙忙的找人把太夫找了过来。
看着太夫认真把脉的神情，奚瑾烨心里突突的被提起，生怕听到什么不好的消息来。上官尔蓝难受得躺在床上哼哼着，一点力都使不上来。
太夫手离开了她的手腕，抬头问道：“晚饭时，你们吃了什么？”
晚饭？难道晚饭有问题？想到这个，奚瑾烨不禁紧张，还有愤怒，问道：“是不是晚饭中放了什么对孕妇不好的东西？”哼，本以为这圣都诚心诚意，却没想，暗地里，却这般无耻！
上官尔蓝听得到他们在说什么，心想一定和圣都无关。再怎么着圣都的人有求于奚瑾烨，况且圣都人骄傲自大，还不屑于下毒这种勾当。可她如今有气无力的，懒得说话，留着口气喘气了。
太夫忙摇头，道：“夫人体内并没有中毒的迹象，大人请放心。”太夫不知道眼前这位陌生人是谁，可是被圣帝请来的，那必定不是一般人物，可不能让他无解了圣都。
“那你究竟怎么回事？半夜突然发起烧来？”奚瑾烨这祭天带着上官尔蓝到处乱逛，这丫的比他还健康，说病倒就病倒，肚子里还有个小的，如何让他放得下心。
太夫安抚着奚瑾烨，详细的问道：“大人先同我说说你们晚饭的食物都有什么？”
食物？奚瑾烨努力的想了想，上官尔蓝怀孕胃口刁钻，挑食得特别厉害，不如她的意给你闹。而今天晚上，他想起白天他拖着他硬是要吃海鲜的场景。
无底崖底下就是一片的汪洋大海，在这里想吃海鲜并不是难题。所以晚饭说，他让人准备了海鲜食物，她还比平时多吃了一碗米饭。他问道：“晚饭时她吵着要吃海鲜，晚饭就吃了海鲜了。”
太夫眼一瞪，道：“这海鲜孕妇可万万不能吃啊！”
奚瑾烨心一咯噔，不能吃？
“海鲜在深海里生存，天生带有寒气，吃多了会导致滑胎！真真是不小心，吃了多少？”
奚瑾烨一听到滑胎两个字吓得浑身一怔，闻言又想气了上官尔蓝晚饭那桌前海鲜壳，可不少呢！
太夫一瞧就知道这两个年轻的夫妻不懂这事，吃多了！他摇了摇头，道：“所幸夫人发作得早，若是晚些，或者夫人身体再好些连续吃上几次，孩子就保不住了！以后可要万万记住，怀孕，月子内，不可吃海鲜食物，那玩意寒得很，很坏身体。就是我们这些靠海的也不敢多吃啊。”
“内人和孩子可有大碍！”奚瑾烨最想知道的就是他们有没有事。
“放心，发现得早，吃几贴药安安胎，养几天会慢慢好过来。不过如今夫人发了烧，怕是不能吃药，对孩子不好，就请大人多那些被子来夫人捂捂，出了汗就没事了。要是还是没用，用究竟给夫人擦擦身子，温度就会降下来。”
母子都没事就好了。奚瑾烨松了口气，又道：“这是我们的第一个孩子，如今不在府中身边每个有经验的嬷嬷交到，很多事情不知道，也不知道该吃什么。麻烦太夫幸苦一下，把孕妇能吃的和不能吃的食物列举出来，以后我们可按照那食谱用餐。”
太夫哪能拒绝，直道：“不幸苦不幸苦，回去之后必将食谱送过来。”
太夫走后，奚瑾烨走挪回床边，紧蹙着眉头看着上官尔蓝。伸手把她棉被捂住她的身体，让她尽快出汗。上官尔蓝难受得满肚子的委屈，贴金奚瑾烨，抱着他的腰不撒手了。
折腾了大半宿，奚瑾烨使出了浑身解数，才把上官尔蓝的烧压下去了。
新的一天来临时，上官尔蓝由奚瑾烨搀扶着走出到寝殿外面晒着早晨的太阳。艾玛，自从怀孕后，她还真是不怎么讨厌这热辣的太阳了，和肚子里的孩子脱不了关系啊。
“太阳真好。”上官尔蓝感叹说道。
奚瑾烨可没那心情感受太阳的温暖，昨晚一夜未睡，这女人一大早起来非得出来走走，拧不过她，只得是出来了。
难道心情好，上官尔蓝自然不会忽视，让人摆了早餐就在寝殿前的院子里，在太阳底下就吃了起来。
知道奚瑾烨的胃口，上官尔蓝伸出筷子夹起了盘子里的小菜要放到他的碗里。
可就在款子刚刚伸到他碗的边缘时，两个人身形同时一震。上官尔蓝瞪大眼，手中的筷子“啪啦”的掉了下去，缓缓收回了自己的手，低头诧异的看着。
奚瑾烨是一惊，不知道从身体来传来的这种强烈的异样感觉到底是怎么回事？就在他诧异时，身体又是一阵的波动，好像有什么东西要从身体里破土而出！炽热的，狂躁的，令人振奋得……好难受。
上官尔蓝在刚刚那一阵之后就再无异样，抬头看到奚瑾烨的异样，一惊，“相公，你怎么了？”她伸手要去触碰他，可手才碰到他的衣角，那炽热得吓人的温度烧得她的指尖发红，惊吓的收回了手。
发觉自己的异样，奚瑾烨抬头，艰难的说道：“蓝儿，快离开这里！”
“你怎么了？”
“我的力量……好像要恢复了……”他艰难的说道，体内的那重击让他难以忍受。如同太阳一般的灼热，好像能够将他烧成灰烬！
上官尔蓝哪里肯走，可她还没靠近，远远的就被他身上那灼热的光芒刺得生疼！她不放弃的想冲上去，刚踏出一步，她身体就被人一带，远离了奚瑾烨！扭头一看，竟然是纳兰安和云潇。
“你们！”
“王妃，你这样靠进去，会被摄政王灼伤的！”纳兰安盯着那边的奚瑾烨，颤着牙说道。
“你们放开我！没有人过去给他护法，他撑不了！”上官尔蓝说吧就着急的看了看，没有看到聚雷过来，也就是说，现在还不到时候！到已经这样还不是渡劫的时候，那要到什么时候才是！
不行！她不能袖手旁观，自己的男人她自己来守护，不能眼睁睁的看着没人给他护法，让他自己一个人扛劫。可她才踏出一步，肚子猛然一疼，想是在阻止她继续前进。
她低下头，摸了摸肚子，道：“宝宝，你爹爹在哪里，我们不能丢下他，知道吗？”
或是母亲的温暖安抚住了肚子里的孩子，他不再闹了，任由上官尔蓝继续往前走。
就在距离奚瑾烨十米远时，她觉得身体都被灼伤了，却还是脚步不停的前进。再近一点，给他设一个结界，这样她即便不靠近，他也可以安心渡劫！
然，就在她还想前进时，一道身影出现在她面前，挡住了她的去路。猛然抬头一看，竟然是古沛凡！她瞳孔一缩，着急的看向奚瑾烨！
“王妃放心，我答应过要帮摄政王渡劫的，王妃有孕在身，圣都不适合你在继续待下去，尔莲会带着你们出圣都，外面有一处无人的房子，你们先安住在哪里，等摄政王渡劫完，自会出去与王妃见面。”古沛凡说完不给上官尔蓝说话的机会，让上官尔莲直接上来架着人离开。纳兰安和云潇一瞧，当然是想着能带王妃离开这里再说，摄政王乃是光之子，他要渡劫，像他们这类的人，根本不能再这里待下去，否则在他渡劫会被牵连，被他焚烧致死！
他们二话不说，和上官尔莲合作，三人带着上官尔蓝消失在原地。
古沛凡这才松了口气，这要是他之前就答应奚瑾烨的。他们早就知道，以上官尔蓝的力量，不能真正的为他渡劫，这样反而会害了他。之所以会答应古沛凡来圣都，这也是其中的原因之一。
“摄政王，你安心渡劫，我答应你的，自会做到。”古沛凡对奚瑾烨说道。
奚瑾烨因要重新重获力量而现在痛苦之中，一直担心着上官尔蓝会冲上来，看着她被带走，又有了古沛凡的承诺，他忽然就明白自己为何会在圣都这个决定了。全部都是为了他的夫人，上官尔蓝！不想让她也卷进他的劫难当中。
没了她在，他心也安了。接下来他也无后顾之忧的继续渡劫前进！
上官尔蓝怀着身孕，又因她的新月即将到来，她没有办法一下子甩开三个人对她的挟持，只能眼睁睁的看着他们将自己带离。
出了圣都后，上官尔莲带着他们进入了圣都一侧的一座山林里，走了一会后拨开了一边的草丛，拽着他们进去往前面不远处的一座小屋子走去。
当上官尔蓝坐在木屋内，喘着气，目光阴冷的看着纳兰安和云潇，两人也自知过错，低下头沉默不语，等待她要究竟的责任。
“真是厉害了，连我的话都不听了？听别人的了？”她冷笑道。
云潇和纳兰安闻言便跪倒在地，纳兰安道：“王妃，属下并无此意，只是摄政王渡劫，您在哪里，实在不便。”说到底，是他们比她理智罢了。若是对方不是奚瑾烨，只怕他们主人连看都不愿意多看一眼就走人了。
“哼！”
上官尔莲也担心他们真吵起来，若是她真的处置了她这两个属下，她一时间也找不到什么人来照顾她了。她便开口说道：“王妃，摄政王也是担心你，当初和圣帝约定时就有这一条，在他渡劫期间，不能让你靠近。光和暗，自古以来就是双生双克。”然这样一对相克之人竟然会在一起，还孕育了一个生命，这才是她匪夷所思的。
“他说的？”上官尔蓝脸色铁青。
上官尔莲点头，“我没必要骗你。让王妃出来圣都也是为了以防万一，摄政王渡劫成功，他的力量便更上一层，只怕倒是压抑不住，伤害了王妃。”
上官尔蓝冷哼了声，她绝对绝对不承认这是因为奚瑾烨比她厉害的缘故。
也不觉得可耻，男人吧，若不是都没自己女人厉害，他还怎么混？哪里有脸再继续活下去？

第259章 新月之期
纳兰安赶紧趁着上官尔莲这番话劝解道：“是啊王妃，摄政王也是担心你，你看你现在肚子还有小少主呢，为了小少主，咱们也要多加注意，摄政王的担忧不无道理。”有了摄政王这番话，纳兰安才真正的放了心，不然主子一个不开心处置了她也是有可能的。想着自己一个人说似乎没用，拉了拉云潇的衣袖，示意他也开口。
云潇看了她一眼才对上官尔蓝说道：“摄政王此次渡劫凶险，王妃在也帮不上什么忙，何不离开圣都，也好让摄政王安心渡劫。”
这话说道上官尔蓝心坎里了，她哪能忽视刚才前面奚瑾烨要开始时那担忧的目光，力量在翻滚他也竭尽所能的克制着自己，就是害怕她被他所伤。想到这里，她叹了口气，双手扶着肚子，宝宝啊宝宝，你爹爹正在关键期，可是你娘却半点忙都帮不上，伤心呐。
像是安抚她似地，她感觉到了从肚子里散发出来的暖意，令她担忧的目光露出了笑容。
上官尔莲见此，便知上官尔蓝不会再往圣都里面跑了，心也安了一半。随之又想到另外一件事，她道：“摄政王要渡劫只怕没那么快，王妃住在这几日就在这屋子周围活动。”
上官尔蓝对上官尔莲意见很大，可此时此刻不是她小肚鸡肠的时候，对她的话也没有多加在意，听到全当没听到。
“对了，阿奴呢？”她忽然想气啦问。
纳兰安一愣，摇头，“不知道。可能还在圣都里面闲逛。”想气阿奴老是早出晚归的，也不知道圣都哪里合她的意了。
“她一个人在圣都里面不安全。”
上官尔莲点头，道：“我会让人在圣都内寻找你们那位叫阿奴的小姑娘。”说罢看到上官尔蓝点头，这才抬步走出去。
云潇看着上官尔莲走出去，才说道：“王妃，需要我进去找吗？”不是他不信那个女人，自家主子也不信她，他就更加不信了。什么事还是自己来的妥当。
“不，让她去找。”上官尔蓝声音有些沉，现在的阿奴经常不见人，不是她怀疑她，而是这个小姑娘也太不知分寸了。一个人的忍耐性是有限度的，阿奴这番挑衅几乎耗光了她对她的用心，这个小女孩，是该教训一下了。
“阿奴不会做出对王妃不利的事的。”纳兰安说，在他们这群人里，阿奴王妃是最用心的。
“不是担心她对我做什么。从她回来到现在，一直没对我们敞开心扉，我理解她被关了八年之久而性情上有变化，只是她已经回来，难道你们会对她不利？这孩子，心里一定藏着什么不愿意吐露出来，这次她回来后，你们两个给我轮番看着她，不许让她在离开半步。等到回到王府之后，我再找她谈谈。不行，我就把她带回地府，让阿阎帮忙看顾着她。”想着阿奴，上官尔蓝心就有些堵。有些事她不愿意多管，有些话她不想多说，可不代表她没看出阿奴的那点异常。想给她时间，可都过去那么久了，那小嘴还是闭得紧紧的，如此下去，才八岁的她就会变得越来越阴沉，比她当初还要更加可怕！
纳兰安和云潇对视了一眼，皆是明白，王妃这一次是要下真格的了。作为同伴他们哪能看不出阿奴有心事，只是纳兰安想的和上官尔蓝一样，给她时间。云潇则是事不关己高高挂起，阿奴想说他就听，不想说他也绝对不会好奇。看这样的放任到底对阿奴还是不好，她当初死时也是这般年纪，后在地府千年上官尔蓝也护得紧，加上她是最小，他们九人对她是能忍让就忍让，不能忍让了就避开，不会和她起冲突，也就养成了那孩子固执的性情。可是让她回地府……这惩罚会不会太严重了？
阿奴那孩子，最喜欢呆在王妃身边了。让她一个离开，她肯定是不依的。
看出了他们的疑虑，上官尔蓝道：“我也不想这么做，只是阿奴太让人不放心了。对了，你们可有莫挽颜的消息？”
云潇摇头，道：“和他几个月前就没有联系了，最后一次联系他说要去什么山林里探险，只怕还没从那山林里出来。”莫挽颜贪图玩乐，除了岛屿之后在上官尔蓝同意后在世界各地周游，没给过她什么消息，只是一直和云潇保持联系。
她叹了口气，“每一个省心的。”
纳兰安同意的点头，这话说得对，每一个省心。
忽然想起了什么，纳兰安问道：“王妃，有件事我一直想问你了，可是一直没有合适的机会问。”
“什么事？”
纳兰安紧蹙着眉头，道：“上次为了救小乐子，你不是下过地府一趟，回来之后一直没有听你说起关于老一他们的事。他们不在地府？也没转世？”现在除了她和云潇，阿奴，莫挽颜之外，其余的六人毫无音讯。
上官尔蓝眉毛一跳，陷入了沉思当中。
“我问过莫挽颜，他也说路途中没有遇到相熟的人。”云潇也接着说道，莫挽颜游玩可不单单只是游玩，同时他也在寻找他们没有找到的那些同伴。可过去那么久了，一点消息都没有。
上官尔蓝揉了揉额头，心很沉。……怕是事情不妙了。
沉默了许久，上官尔蓝才说道：“暂时管不了他们了，你们两个最近小心点，我新月之期只怕也就在这两日了，届时别离开我里边，别让人钻了空子。”想着她又是一恨，怎么什么都这么及时。要是在圣都里，有神龙在，她还不至于会这么担心。
新月？！纳兰安和云潇大惊失色。
“新月之期？王妃，你怎么会有新月之期？”云潇诧异的询问，新月之期可不似渡劫，这是一道坎，和散功期差不多，却不是散功期。但有新月之期大多数都是稀有人体，不是每个人都会有。
上官尔蓝抬起手握了握拳，说道：“这副身体是至阴之躯，本身上一年就会有一次新月的。从我力量觉醒到现在，也差不多是一年的时间，一年一次，还真是麻烦。”拥有了一种力量，就要承受另外一个难过的坎。
这是她第一次新月，除了她自己和现在告诉了纳兰安和云潇，没人知道。可随着时间的过去，知道的人肯定就不只是他们而已了，加上新月时自己身体上也会出现变化，他人想要察觉，并不难。
可就是这是第一次，她也不能松懈，谁能保证不会出什么事？她肚子里还有宝宝，不能冒险。在奚瑾烨渡劫时，她也要照顾好她自己。
纳兰安和云潇倒吸了一口凉气，发现事情严重了。
“有你们两个，还有小川，应该不会有什么问题。”上官尔蓝似是在暗卫云潇和纳兰安，又好像是在暗卫自己的说道。
“我们这几日会加倍巡查的。”云潇坚定的道。回到主人身边这么久，还是第一次碰到这么棘手的事。
上官尔蓝抬起眸子，眼神锐利，道：“现在先找到阿奴将她带回来！”
“是！”
可是到了第二天，上官尔莲再度踏进了这座屋子，却没有带回阿奴，她独自一人过来的，脸色也不好看。
看到来人，纳兰安问道：“阿奴人呢？”
“我们在圣都里寻找了好几圈，没有发现那位阿奴小姑娘。”上官尔莲正色的说道，看向上官尔蓝，“我想她可能早就出了圣都了。”
“不可能！阿奴和我们一起，就算在紧急危险时刻，也不可能不找王妃就直接出了圣都。”纳兰安坚定的道，阿奴不会无缘无故的从圣都里面出来。
上官尔莲的脸色难看，不像是在说谎。上官尔蓝便道：“麻烦再找找，那孩子性情虽古怪，却不会一声不响的离开。”
上官尔莲点头，“我没有让人停下来寻找，圣都里还在加大力度寻找，不会落下一个地方。”
“摄政王怎么样了？”
“圣帝将摄政王带入了他平时修炼的洞里，哪里位置很好，若是遇上雷劫身边也有其他的作物做挡雷，只是道到现在还没有成功。”
奚瑾烨没有安然无恙的出来，她这心就没办法放下。
“王妃放心，摄政王一定会平安无事渡劫成功的。”知道她还是担心摄政王的安慰，纳兰安宽慰的说道。
“希望如此。”
一晃过去了两天，忧心加焦虑下，上官尔蓝吃不下睡不着，本来之前吃错了东西让她身体变得差，又没有得到很好的疗养，上官尔蓝此时的脸色雪白雪白的，若不是因为肚子里有个孩子要兼顾，她可能连一口饭都吃不下。
翌日，上官尔蓝醒来，发现浑身无力，头也是一遍遍的昏沉，连要撑起身体的力量都没有！
“纳兰安。”她无力的唤了声。
门咯吱的一声被推开，纳兰安进来一看到床上躺着面无血色的上官尔蓝时，顿时大惊，急忙跑了上去，“王妃你怎么了？脸色这么难看？我让人去请太夫！”
上官尔蓝由纳兰安扶起了身体，她伸出一看，又无力的垂下，“今日是新月，我力量全无！”所以，在失去力量的同时，她体内原有的那些病就一起发作了。平时有力量护着还好，但力量一消失，什么都来了。
“那怎么办啊？”纳兰安以为新月来最多也就是她没有力量而已，还是和平时无疑。没想到力量一消失，后果尽是这般严重。
“不要担心，新月只有一天，等到明日太阳升起，力量也就回来了。”上官尔蓝有气无力的道。
这是他第一次，感觉这般无力，这般难受。
唔，她又想他了。
奚瑾烨……

第260章 震耳欲聋
“上官尔莲就在外面，要见吗？”之前因为上官尔蓝还在睡着，她没让上官尔莲进来，如今她这样，又怎能见她？
“她怎么来了？”这几天上官尔莲很少来，更没有带来阿奴的消息，上官尔蓝已经知道，阿奴只怕是凶多吉少。但心里，她还是希望她是不听自己的领命私自离开去做自己的事情去了。
纳兰安摇头，却道：“她今天的神色不对，似乎很着急，但又不愿同我和云潇讲。”
上官尔蓝便知晓她是有要事找来了，点了点头，说：“你给我上妆，不要让她看出我现在的状态不好。”
“好。”
纳兰安扶起上官尔蓝坐在床上，让她依靠在床边，拿过衣服给她穿上后又拿来胭脂水粉在她白皙的脸上涂抹，不消一会，脸上的苍白不见，朱红点上了粉红，脸颊看上去也红润有色，完全看不出去她体内的不适。
由纳兰安扶着坐在椅子上，纳兰安不放心的道：“王妃，要不要先吃点东西？”
“不了，先让上官尔莲进来。”不是她不想吃，而是不想吃，没那胃口。想着她叹了口气，抚摸了几下已经微微凸起的肚子，真是怕什么来什么，所幸孩子一直有她和奚瑾烨的力量所护，不离他身，否则这孩子还真抱住。
上官尔莲急促的走了进来，看到面色不错的上官尔蓝，她先是一愣，后才说道：“王妃，今日打扰了。”
“这么着急过来有什么事？可是摄政王出关了？”上官尔蓝焦急的问，若是今天出关，那最好不过。
上官尔莲一怔，没有回答她所问的话，说道：“王妃，我在圣都一处偏僻无人的地方，找到阿奴小姑娘，只是她……”
“她怎么了？”纳兰安焦急的询问，这么多天没有阿奴的消息，他们都做了最坏的打算，听上官尔莲这番说起，她的心都提到嗓子眼里去了。
上官尔莲道：“我们发现她时她深受重伤，周身气息混乱，最诡异的是我们的人根本无法靠近她。”说着她看上上官尔蓝，对方果然惊住了。
纳兰安闻言就急了，阿奴才多大啊，她的力量还不成熟，此时受了重伤，圣都内还有摄政王那股反斥她们的力量，先是受伤再被摄政王的力量波及，阿奴的伤势不严重才怪。
上官尔蓝的心也被揪起，终究还是……出事了。
“我已经命人加紧调查到底是何人在圣都伤了阿奴小姑娘，一旦有任何消息，定然来给王妃一个满意的答复。”上官尔莲恭敬的道，圣都出了这样的事，实在是没有脸面。但圣都如今自己顾不来了又哪能顾得其他人？何况对方只是小侍女，她重视不见得其他人也会重视。那个叫阿奴的小姑娘她也见过，便是对着摄政王都没有好脸色，唯独对王妃唯命是从，这样一个傲气的小姑娘，会惹到人，她并不奇怪。
上官尔莲也拎得清楚，摄政王这两夫妻，他们是不能吃罪的。
顿了顿，她又道：“只是我们的人都无法靠近阿奴小姑娘，没办法将她带出来。”这才是真正的问题，她们也进不去，阿奴也出不来，进入了进退两难的地步。
纳兰安听闻这几句都急成热锅上的蚂蚁了，说道：“王妃，我进去将阿奴带出来，由云潇跟在您身边保护您。”这是最好的办法，现在也只能一个人离开。
云潇不放心的看了看纳兰安，对上官尔蓝说道：“还是我去吧，纳兰安的力量不够，别到时候人没带出来，自己受了一身伤。”
“云潇你什么意思？你是说我弱小？”纳兰安大声的质问，一脸怒容。
云潇不回答她的话，面上的意思就说她说的那样，气得纳兰安恨不得想找他单挑一番。
上官尔蓝静静的听他们争辩，眼底不带一丝动容，似乎一切都事不关己。
许久，半响后厅内就再无一声，都盯着上官尔蓝，看她是什么意思。
“……云潇，纳兰安，你们两个一起进去带阿奴出来吧。”上官尔蓝说道，她总觉得好像哪里不对，可细想又想不出来哪儿不对劲。依现在的情况，不管事纳兰安一个人，还是云潇一个人，根本无法带出阿奴。人在威胁时刻都会疯狂，何况本身就是只鬼的阿奴了。
两人一怔，纳兰安道：“不行！我们都走了，谁来照顾您？”要知道，今天可是她的新月，身边不能离开人！
上官尔蓝摆了摆手，“放心，还有小川在。”
小川？这个名字很陌生，上官尔莲不禁开始回想这个小川的人，可上官尔蓝身边她只看到了阿奴，纳兰安和云潇三人，从未见过第四个人啊？难道是暗卫？想来也就只有这个可能了，只是一名暗卫能够躲过他们的视线一直守护在王妃身边，看来力量不容小视。
纳兰安和云潇这才想起来，还有一个躲在上官尔蓝影子里的小川呢，因为平时不见出来，他们今天一急，倒是把他也给忘了。
“好了，赶紧进去把阿奴带出来，呆久了对你们没有好处。”她嘱咐道。
两人对视一眼，点点头，“属下明白。”
上官尔莲见他们都要进圣都，便提议道：“不如我留在这里和王妃做个伴吧，等他们带着阿奴回来了，我再离开。”
上官尔蓝眯起眼，会这么好心？
上官尔莲笑道：“王妃如今是我们圣都的上宾，尔莲不敢带满。”
“是吗？看来圣都还真是好客呢。”上官尔蓝蔓延都是嘲弄，却也不把人赶走，有人想要保护她，她就做个顺水任性如了人家的意思吧，免得让人以为，自己不知好歹！
上官尔莲只是笑笑，不在意她的嘲弄之意。
纳兰安和云潇跟着圣都的人走后，上官尔蓝才抬头对上官尔莲笑道：“上官姑娘，方才本王妃未曾吃过东西，可否麻烦你去躺厨房将厨房里的食物送进来。”
这明显是把上官尔莲当成奴婢使了。偏生上官尔莲还不能介意，一，人家是王妃，二，人家怀有身孕不宜移动，三嘛，伸手不打笑脸人，她这番，上官尔莲除了应从，还真不知道拿什么来反驳她了。何况这个时候，也就剩下她们二人。
上官尔莲认命的去厨房断了纳兰安早上就起来煮好的粥端了上来，上官尔蓝接过笑道：“有劳上官姑娘了。”
“王妃唤我尔莲，姑娘什么的，太客气了。”
要说这上官尔莲也是及会做人的，否则怎么能让圣都子民对她尊敬有加呢？做事向来不骄不躁，即便有一个当姐姐的圣女在，她也从不自抬身价，目中无人。
或许也正是她的“美丽善良”，长老们在反她时，才会选择听话不对是的上官尔莲上台。只是可惜，后面计划没落成，只是光想想都知道，一旦奚瑾烨帮助他们圣都恢复了往日的模样，这圣女的位置，除了上官尔莲除外，其谁？
她端着粥吃了几口，才不经意的问道：“听说前任圣女是你的亲姐姐？”
上官尔莲笑脸，又很快的恢复过来，笑道：“是的，姐姐待我一向极好。”
“既然是极好，那为何上官姑娘还有同圣帝一起，杀了她呢？是不是对你太好了？让你不知餍足，想得到更多？”上官尔蓝低头吃着粥，语气漫不经心，可话，却犀利得让人心颤。
上官尔莲早就清楚对方只是圣都是如何杀害前任圣女一事，可听她这么突兀就说了出来，心还是不免颤了颤。挂在脸上的笑容也极其勉强，“王妃说得是，自古人不为己天诛地灭。尔莲自知对不住姐姐，但愿下辈子能够偿还。”
偿还？上官尔蓝心中冷笑，她认为她有什么是可以偿还她的？
“只怕你那姐姐也不愿意受你这偿还了。”她悠悠的说。
“王妃似乎对姐姐很了解？请问王妃，您和姐姐，可是故交？”
她将手里的碗一放，笑道：”故交谈不上，只是么……比较熟而已。”
不是故交，却很熟。上官尔莲听不出她的玄外音，只是叹了口气不再多说。
临近中午时，纳兰安和云潇还没回来，倒是外面的声响越来越大，上官尔蓝听得出，这是从圣都里面传出来的。圣都如今这情况，除非是奚瑾烨正在理解，否则光是圣都的声音怎么也传不到外面来。她焦急的起身走到门外盯着外面看。
上官尔莲也走了过来，看了看，又低头看了看上官尔蓝，眼中闪过一抹隐晦，又笑问：“王妃，只怕奚瑾烨正在渡劫，而且是雷劫，应该不会有什么大事吧？”
雷劫好啊，要是雷劫的话，有了避雷针，加上他自己，这一劫他倒是很好过去了。“他定能平安。”
这雷声一响就是响了一个中午，震耳欲聋，声声不绝，上官尔蓝从起初的担忧到急躁！都这么久了，雷声居然还在响，奚瑾烨不会有什么事吧！着急得她在院子门口走来走去的，没个停歇。

第261章 背叛之痛
她本不担心心情Ike也变得揪心无比。
上官尔莲似是看出了她心中的不安，便提议道：“相比雷劫也差不多时候过去了，不如我们前去圣都外面的悬崖哪里等候摄政王出来？”
“好！”本来对方只是询问，可上官尔蓝却不加考虑的直接答应了，双脚也自觉的往外面走，步伐很是焦急。
上官尔莲见了，脸上扬起了一抹“果然”的神色，也跟了上去。
站在悬崖边上，上官尔蓝那是看不到圣都里面的情况的，盯着那头，心紧紧的揪着。可不要出什么事才好，奚瑾烨那人，也绝对不能失败。
静静的等候了一会，上官尔蓝猛然发现身后不对，她转头一看，心骤然一跳。
“莫挽枢，你怎么在这里？！”上官尔蓝吃惊的询问，看着眼前的莫挽枢，顿生不妙。
早知这莫挽枢不消停，却不想会在这里看到他。
莫挽枢就笑道：“这圣都的大门都是我打开的，王妃您说，我该不该在这里？”
“你打开的？”上官尔蓝对这层意思很是不解。
一旁的上官尔莲笑着解释道：“若非莫公子和圣帝联手，我们又怎么会轻易破解得我姐姐的诅咒，轻易出来圣都。对了，这其中还有那位阿奴小姑娘的功劳，是她和莫公子一起，为我们开启圣都出入大门的。”
上官尔蓝紧蹙，她没有想到她的诅咒会令他们无法出入圣都，但阿奴竟然和莫挽枢联手？一种被背叛的感觉悠然新生，她愤怒的盯向莫挽枢。
莫挽枢见状，不仅不忙的道：“王妃先别恼，对于阿奴，最重要的还是您这个主子，是我和说，她与我合作接触圣都出入关口，我便阻止对她的纠缠，不再要求她嫁给我。阿奴为了摆脱也就答应了，早些时候我刚入连阳国帝都那会，就先要求她在最大的西山里下了阵法，本来是想让连阳国欠圣都一个人情的，却没想被摄政王直接给击毁了，也间接害得阿奴身受重伤。”他面带微笑的说道，丝毫不怕上官尔蓝的愤怒。
听完他的话上官尔蓝倒是一下子清楚了他们的目的，先是让阿奴联手来打开圣都大门，再让阿奴在西山上下了阵法将进去的人都困在里面，圣都的人来了之后就会察觉到西山的异样，作为客人，他们为了献出自己的诚意破解这阵法，虽说是自愿，却也可以让奚瑾烨和连阳国民众对他们抱有好感，而接下来的事也就顺理成章了。
那天从西山下来后纳兰安就说阿奴无故吐血，那时她以为小姑娘身子不好或是有人气着她了，却不想，原来是因为阵法被毁，她被反噬。
“就只是说你不在纠缠她了阿奴就愿意为你办这些事？”上官尔蓝冷笑的发问，阿奴她了解，绝对不可能因为这个而作为违背她意志的问题。
莫挽枢摇了摇头，道：“哪能这么简单，阿奴自然还有求与我。”
“有求于你？”上官尔蓝那仿佛听到什么好笑的笑话。
莫挽枢意味深长的看着上官尔蓝，眼底那深意让上官尔蓝心惊，这是怎么回事？为何惊慌了？
“原来随着轮回，您也有看花眼的时候！今日是您的新月，属下特来送主子一程，动手！”
莫挽枢的话让上官尔蓝顿然一怔，还未反映回来时，莫挽枢身后就冲出了无名穿着红衣的少年，看上去年龄并不大，都在十三四虽左右，可那一脸的肃杀足以让人心惊！她急忙收住了所有的心绪，摊开手掌想要取出自己的镰刀，伸出手才猛然想起，自己的力量全无，根本手无缚鸡之力！
“我可是定准了今日新月之期过来的。”莫挽枢站在后面轻笑道，心中却叫器着，等了这么久，终于要等到今天了！她的死期！
他果然知道自己的底细！上官尔蓝退后一步，叫道：“小川！”
随着她的叫声，一道黑色的影子从她的影子里冲了出来，将冲上来的那五个少年全部震开，最后落地，站在上官尔蓝面前。
看到一身黑衣的何奈川，上官尔莲和莫挽枢为之一阵，没想到她竟然还有人在！上官尔莲知道她身边有暗卫，从不想这暗卫竟然就藏匿在她的影子中，可见对方实力非同寻常。她着急的转头看向莫挽枢，这一次的计划可是他设计的，他们本就在冒着被摄政者追杀的风险做出这样的事，上官尔蓝若是不死，之后摄政王必然知道，倒是，圣都必毁无疑！
莫挽枢愣怔了一会后，才笑道：“还有人在啊。”他感叹似地发出一声，“居然是影子，难怪难怪。”
“你到底是什么人？”何奈川问道，他在影子里听得真切，也看得真切，眼前这个叫莫挽枢的男人就是冲着他们主人过来的，而且还趁机将纳兰安和云潇调开，为的就是要将主人限于死地！
莫挽枢意味深长的一笑：“我是什么人？想必你家主人最是了解了。”
事到如今，上官尔蓝若是还没发现对方的身份，那她就真的白活这么久了。她笑道：“……没想到，有一日我也会养了一只白眼狼。”还害得自己深陷危险境地。
“白眼狼？这个称呼我并不喜欢，只是我的主人，不管是人是鬼，都是有野心的。您不该在养起我的野心之后让我只能看着，不能触碰，让我心痒难耐无法忍受！你所有的一切都是我们兄弟姐妹一起打拼下来的，可凭什么所有的功劳全部都给了你！既然如此，那为何不是我！”莫挽枢狰狞着脸叫道：“老三，老五，老七老八老久，他们都不识时务，也不知道您是怎么买通他们的，让他们都魂飞魄散都只认您一个主子！”
魂飞魄散四个字令上官尔蓝身形顿时摇摇欲坠，眼看着就要倒下去，何奈川忙上前扶住了她，她抬眼，不可置信的看向莫挽枢：“你将他们打得魂飞魄散？！”难怪她一直没有他们的消息，难怪……
“是我！”莫挽枢带着狰狞的微笑承认。
“那老二他们呢？还是说，老二已经臣服与你？”
“莫挽颜那个白痴，若非顾着以前的情谊，加上他安分守己明知我身份却从没有告诉过您，否则他到现在怎么可能还活得下去？老四和老六那是命好，我正想对他们动手时，他们却先我一步转世了。至于阿奴，你以为阿奴不知道我是谁？她早就知道，却也一直没告诉您，您说，您身边养了是个人，有五个因为殒命，有两个对你不忠，还有两个那只不过是漏网之鱼，等到您不在了，自有我招呼他们的时候！”事到如今，莫挽枢再隐瞒下去也没用，今天是第一次，也是唯一一次下手的机会，等过了今天，那么死的就只能是他们了。
上官尔蓝脸色一片的苍白，身边有是个下属，她一直引以为傲的下属，一个起了谋篡之心，杀死了不服从他的其他五名下属，另外两个不否认他们对她的忠诚，却也和她离了心，仅剩的两个，只怕她若是出了事，他们也活不了了。
她痛苦的闭上双眼，那般无助。在她毫不知情的情况，他们竟然就这样永远离开了她。
老三是个老实人，从不与人结怨。老五是个玩心重的孩子，他最崇拜的就是她。老七是个女孩子，不同纳兰安和阿奴，她带着些天真烂漫，做事喜欢问为什么。老八性子最冷，最云潇还冷，他一般就坐在一边听着他们说话，自己却永远不插口。老九，老九是他们当中最小的孩子，却比阿奴大些，上官尔蓝平时最头疼的就是他，他也整天喊着要怎么怎么杀掉她，可是到最后，他却为了捍卫她，死在了莫挽枢的手里。
一种无力的苍凉由心而生，为什么会变成这样！
“我，待你不薄！”上官尔蓝无力的说道，作为她第一个从死人堆里拉出来的老一，她厚以众望。在他们当中，除了她，就是他莫挽枢了！其余的九人对他更是尊敬有加，试问这样的身份地位，在她的属下中谁有？可他却说，不满足！
“你想要至高无上的权力，你也不看看，就凭你？配吗？”想到那死去的几个孩子，上官尔蓝记恨莫挽枢，又恨自己，她早该看出莫挽枢的变化，可她却漠视了！因她的漠视，害得那五人今后两个转世的机会都不会再有！
“我不配？您配！”
何奈川冷着脸，说道：“主人有力量有能力，更有魄力！凭你这般连自家兄弟姐妹都不放过的人，谁会愿意帮助你，愿意站在你身边？”
“哼，我跟了她千年，她什么性格我不了解。想要什么有什么，就好像这个世界都是她的一样！”莫挽枢狰狞的说道，他就是看不惯上官尔蓝那嚣张得意的样子，是他们打拼来的，又不是她自己信手拈来的，她凭什么得意？凭什么自豪？而那些人凭什么只看到她，却从不看他们！
上官尔蓝凄凉一笑，道：“我知道你恨的是什么，不就是人家看到的是我，提起的是我，你不甘心，你不服气！可是莫挽枢，你有没有想过，若没有你们，我哪里来的自豪，哪里来得骄傲！可你却将我的自豪，我的骄傲，我所有的一切全部斩杀！莫挽枢，我真后悔当初从那死人堆里将你拉出来，你就应该跟着那些人，进入无间地狱，彻彻底底的死在哪里！”
她振振有力的声音渐渐落下，从压低下冲上来了一股阴凉的风……

第262章 一败涂地
“是吗？只是可惜，您当初做了一个错误的决定。”莫挽枢嘲讽的笑道，没有她，就没有他，这话该死的正中他心脏！他最讨厌的是什么，莫过于当初欠她上官尔蓝一条命！
只不过，他可没打算将这条命再还给她。
“给我动手！”莫挽枢冲着那准备攻击的五人叫道。
他话音一落，那五名少年毫不顾忌的攻击上去。何奈川见状也抵挡在上官尔蓝面前，将那冲上来的人一个个踢开。
上官尔莲见何奈川实力不凡，揪了揪莫挽枢的衣角，担心的说道：“莫挽枢，这一次我是冒着被逐出圣都的危险与你联手做这件事，今天无论如何，她都必须死在这里！”必须得死，否则死的人，就是他们！
莫挽枢哪能不知这一点，放过了上官尔蓝，他们谁都别想有好日子过！
他面色一拧，身形一闪消失在原地。何奈川正在权力对砍那五名少年，少年虽小，可实力却很强，五人联合简直是毫无细缝，打开一个一个接着上来，让他完全使不上力量来，刚刚提上也一下子被他们的攻击压下去，弄到后面，他也只能防守，却不能攻击，站在一个被动的位置。他深知这样下去不是办法，身后主人的气息越来越弱，他得速战速决。
就在他想着决策时，一道身影忽然出现在他面前，他一惊，反射条件的运气战气直冲了上去。
莫挽枢有那是这么容易被打退的，他微微一个侧身就躲过了他的攻击，嘴角勾起一笑，带着对战经验少的何奈川一带，轻松将他带离了上官尔蓝身边。
上官尔蓝未来得及出生阻止，那五名少年就已经朝她攻击了过来。她忙甩出了袖口中的红绫，将他们打散，不让他们靠近！
见她都毫无力量还能反抗，上官尔莲胸口一袭，猛然运起了气，也跟着加入战斗。
上官尔蓝所有的精力放在对抗这五名少年身上都十分吃力，又加进了一个上官尔莲，她顿时心有余而力不足了！双手握着红绫，猛然朝一个少年冲刺而去，她的目的就是在于，直接杀了！少一个是一个！
可她的红绫刚刚抛出，背后忽然就受了一掌，踉跄的往前走了两步，一回头就再度迎上了上官尔莲的掌心。
二度被袭，上官尔蓝吐出了几口血。与此同时，她的红绫另外一段被那五名少年扯住，待她转过头去查看时，看到他们用战气将她的红绫震成了一条条长细的碎步！来不及甩开红绫，胸口再度正面迎接了五名少年的聚齐的战气，身子都往前弯了下去，嘴里不断的吐出血来。
而另外一头和莫挽枢战斗的何奈川显得很是吃力，不说莫挽枢在惊艳方面比他丰富，就是力量也比他强上几倍，心里有担心着上官尔蓝，一场战斗下来，他已经深受重伤，却还是不愿退步！
“姐姐！”看到上官尔蓝被连续袭击得吐了血，何奈川眼顿时红了一片，也不知道哪里来的力量将莫挽枢震开，朝她飞了过去。
然上官尔莲擦觉到何奈川的动向，在他还未靠近之前，一股强大的战气朝他奔驰而去，在他一声惊呼中，摔落在地！
上官尔蓝狼狈不堪，一手捂着胸口摇摇欲坠，她身体本就不好，早就到了至极，若非一直撑着，她此刻早就动不了了。奚瑾烨还在渡劫，她又被这群人给逼着！上官尔蓝恨透了当初怎么不防备一点，这就是代价！
但是这个代价却和她的孩子绑在一起，她不甘心！退一万步说，她做了很多天理不容的事，也不能殃及到她肚子里的孩子，他根本什么都不知道什么都不懂！这是她和奚瑾烨期盼已久的孩子！
不，不能失去，绝对不能！
她抬起手掌，使出自己全身的力量要将它握紧，面目表情也陷入了狰狞。
管你什么新月，管你什么散功！想要她孩子的命，这被子都休想！
莫挽枢是这群人中最了解上官尔蓝的人，最不服输是她，最喜欢逆天而行是她！地府都被她创造出了一个新奇迹，也难保她能不能在新月之期获得新的力量。他知道，只要她想，很多别人想都不敢想的东西她措手可得！
事已至此，他半分不都不能出差错！
一条红绫碎步骤然飞起，战气聚集在细小的红绫之上，犹如一把锐利的尖刀朝上官尔蓝刺了上去。
“嚓”是锐利的物体没入肉时骨肉摩擦的声音。
上官尔蓝被那股力量逼得连连后退，最后背靠在了一颗大树上，她转头一看，之间自己的手掌被一条红绫刺穿，贴在树上。她扭过头朝前面看去，一席间，只见无数条红色的布块朝她冲了上来。
她闷哼了几声，血滴答滴答的从她身上淌下。
她似有若无的叹息了一声，缓缓抬起头，仰望天空，看来今日，真的是她的大劫啊！
何奈川不可置信的看着被无数条红绫刺穿钉在树上的上官尔蓝，心里防线几乎崩溃。他的精神支柱一直以来都是她，看到她这番模样，何奈川就像个小孩一样，大颗大颗的眼泪劈哩啪啦的往下掉，他却哭不出一声。挣扎的想要从地上爬起来，可受到重创的他连爬起来的力气都几乎没有，可他还是不放弃的挣扎着，不放弃，他要过去，他要过去她身边陪着，陪着她！
“……小川，回来吧。”她轻声的说道，没有一丝的起伏。
何奈川点头，却什么都没有做，他只记得她的话，回去，要回去，回到她身边去。
上官尔蓝扭头看他狼狈好像又恢复了以前那啥样的何奈川，笑道：“回到我的影子里来，乖，我没有事，也不会有事。”
何奈川这才缓过神来，听从她的话，化成了一团黑雾，进入了她的影子中。
莫挽枢和上官尔蓝就这般看着被钉在树上，不断淌血的上官尔蓝一派轻松的样子。
莫挽枢冷笑，“主人还想着有人来救你吗？纳兰安？还是云潇，不管是谁，他们都没本事救得了你。”
上官尔蓝眼一眯，问道：“看来你很确信今天能要了我的命。”
“不确定的事情我不会做，主人您应该了解我的性格。”
上官尔蓝冷笑，“能将逼到如此地步，伤我至此，莫挽枢，你也真是好样的，本王妃都忍不住想称赞你几声。”
“难道您还有什么自救的办法！别忘了，这是您的红绫，它有什么能力就不要我提醒您了。”这红绫是她专门为打击那些战气高强的强者准备的，不管是谁，一旦被它缠住，战气就消，今天倒也是让她也尝尝这其中滋味了。
“红绫是好红绫。只不过，本王妃的命，可不是那么好拿的。否则你以为，本王妃为什么能活到现在？这天底下，就算是阎罗王都不敢要我的命，凭你就可以吗？”上官尔蓝的语气充满了嘲讽，即便她今天输了，输的一败涂地。可她确实死不了的，无论招受了什么，她都不会死去。这就是至阴之躯的好处，也是坏处，但现在上官尔蓝却认为这是好处，因为她不用再找其他的身体了。这就是她，奚瑾烨所熟悉的她。
莫挽枢也笑了，“我自然没有拿能力能亲自夺走您的命，不说您如今这身体乃是至阴之躯，便就算真的能把这具身体毁了，他日我也逃不出你的手掌心。”
上官尔蓝心一跳，眼睛也下意识的眯起，“你什么意思？”
“您难道还不知道我为何要选在今天动手的意图吗？”莫挽枢问道。
上官尔蓝忽然想起了什么，脸色一片的惨白。
“今天是不只是您的新月之期，更是难得的……纯阳之日啊！”莫挽枢狰狞的笑道：“我一直等着今天这个日子，将您打得魂飞魄散，这样，您才会永远的消失！”
“……你启动不了……”
莫挽枢不等她说完话，截了她的话说道：“我不行，摄政王行啊！”
“他是我的丈夫，你认为他会为了你对付我？！”话虽这么说，但上官尔蓝却有了一种不详的预感。
这时，上官尔莲得意的笑道：“忘记告诉王妃了，摄政王在聚集力量时出了意外，圣帝被逼无奈，就给摄政王服用了忘生蓝。啊，这还是摄政王小世子房间里偷偷取下的一瓣花瓣的，为的，就是担心这个局面！”
上官尔蓝这才知道他们为什么会敢这么明目张胆的对自己动手。
吃下忘生蓝，即便是奚瑾烨也会有长达一个月的时间记不得任何人，包括他自己在内！试问一个对她无情无爱之人，她也不敢猜想，他会不会对自己出手。
莫挽枢上前一步，抬起手将自己的手指咬破，对她说道：“为了以防万一，我们还是决定不让摄政王面对您了，一见钟情……就不好了。”若非之前的那一出，他也不必做这件事。
然摄政王在失忆时面对上官尔蓝也是言听计从，这点他不得不防，要是摄政王对她有感觉，他所做的一切就都白费了。
血液从他手指滴落下来，朝天空飞去，忽然撑开，一道红色的光芒笼罩住了上官尔蓝周围，将她和外界隔绝在一个圆圈内。

第263章 阵阵悲鸣
眼睁睁的看着莫挽枢做下这一切，上官尔蓝各种滋味尝遍。
这就是传说中的冤孽？不是不报，时候未到？想自己也不是最开始就是个恶人，为了生存，自己不对别人嚣张，那就是别人对自己嚣张。她肆意惯了，哪能容得他人在她头顶上到处乱撒尿。
上官尔莲见上官尔蓝已经被喝止住，还是不放心的问道：“玩意摄政王看出来了怎么办？”依那位的性格，即便不认识他夫人了，也会恼怒他们算计他。
莫挽枢自信十足的笑道：“你且放心，这道防线是我跟王妃学的，这血契除了下契者本人，任何人都擦觉不出来，连生命体系都会消失得无影无踪。这是她当初陷害人时用的招数，如今归还用到她身上，再好不过。”
“我能看到。”并且还有那道红色的防线。
“你一直在一边旁观，现在还能看到，你一转身再回头来，就看不到了。”莫挽枢解释道，他都想到要杀上官尔蓝，就会将所有的顾忌都处理妥当。只需要给她一招致命就可。
“你可真是费尽心思了。”上官尔蓝冷笑，她偷偷的感觉了下身体，虽然周身和四肢都被那红绫钉在了树上，她的腹部却没有受伤，擦觉到孩子还在，她的心就落下了大半。可随即她又不安起来，奚瑾烨的能力她不是不知道，要是他真的启动了纯阳，那么……她是真的逃不过了。
她现在想的不是自己而是腹中的孩子。若是没有这个孩子，她倒是可以坦然的面对奚瑾烨在不知情的情况下对她出手，一想到他要亲手结束自己和他的儿子，上官尔蓝背后就惊起了冷汗。这才残忍了，就算是她，都觉得无比的残忍。
就在她担心之时，圣都内的雷声早就逐渐渐小了，到后面她反映过来时，里面已然是安静下来。
她转头看向那头，只见那原本包裹着圣都的黑色外层被一股强光冲破，黑色外层瞬间被从中间打散，慢慢在圣都外层剥落。不过片刻，那包裹在外面的黑色外层消失不见，他们看到了恢复了往日面貌。
那傲然的空中之城，惊现在众人眼中。
莫挽枢也是第一次看到这番景观，也是惊喜得睁大了双眼，从不知道，原来谐和的圣都，竟是这番美丽景象。
上官尔莲几乎是喜极而泣，终于……圣都终于恢复往日的宁静了！她的圣女之梦，不远了！真的，马上就要来临了！为了这个位置她失去的太多，也得到了不少，可圣女的位置才是她一直梦寐以求的，到时候她会像圣都子民宣誓，她会做得比上官尔蓝时更加的好，让他们明白，只有她，才属于那个位置！
他们都过于喜悦惊愕，全然忘记了被圈在防线内的看着圣都勾起了一抹嘲讽的笑。
还真是小孩，想法何其天真！真以为解除了外层困扰圣都就恢复以往了？要真是这样，她上官尔蓝四个字倒着念！只不过他们既然没有发现，她也没什么好说的，俗话说的好，期望越大，失望就越重啊！
“成功了！”上官尔莲欣喜的道。
上官尔蓝不免嘴角一撇，她相公渡劫成功她都没这么高兴，她高兴个什么劲。这醋吃得十分没道理，更是忘记了她如今身处何处了。
“真不愧是摄政王。”莫挽枢也是真心的夸赞，当然，要是摄政王和他那位主人没有任何瓜葛，他是很想和这样的人牵扯上点关系。只不过，很可惜。今天过后，相信他和这位摄政王便永不会再见面，更不会让他找到。
一会后两道闪光而过，奚瑾烨和古沛凡就出现在了他们面前。紧随其后的是顾沛宁和上官玉等人。
上官尔蓝见奚瑾烨发束里还擦着她给他带上的避雷针。只不过由于成功渡劫，他的力量又上了一个台阶，整个人一站在哪里就迸发出强劲的力量，令人无法承受。等到他收敛起来时，周边的人除了古沛凡还稍微好些，其余人都额头上冒出了冷汗。
他抿了抿唇，查看了下四周，最后才问道：“让我过来这里，还有什么事？”
莫挽枢强忍下心中的不适，这种可怕的力量，他就是在上官尔蓝哪里都从未感受到过，正欲要开口，撞上奚瑾烨冰冷的双眸，一下子喉咙好像被什么东西给卡住了一般，什么话都说不出来了。
站在他身边的古沛凡说道：“今日是罕见的纯阳之日，经过我们的推论，再过不了半个时辰天色就会变暗，而圣都会成为一个中心点。为避免圣都殃及，特请摄政王将这纯阳力量与圣都错开，打入无底崖，也避免我圣都遭此一节。”
上官尔蓝判断的出，古沛凡并不是在同奚瑾烨说谎话。古沛凡什么人他了解，唯一做的一件卑鄙的事情就是当初联合众人对她下手害她致死。除此之外，为人还是信得过的。何况想要骗奚瑾烨也不是那般好骗，看来那纯阳劫是冲着这圣都来的，只是她很不巧，竟然自己送上门来给人家劈来了。
打入无底崖？拜托，她现在就在无底崖的边崖上，这纯阳与她相冲，一旦落下来，首当其冲第一个会先灭了她！
奚瑾烨力量纯阳，光乃是太阳之力，虽说想要化解纯阳劫很难，但要讲它错开或者引到别的地方，他也是轻易能够做到。
奚瑾烨点了点头，如果只是这样，他是愿意帮忙的。刚才渡劫的时候，若是没有这位圣帝，他只怕也要澡些罪，再说摄政王他不愿意欠下人情债，若是能够马上归还，那最好不过。所以他很轻易的就点头答应了。
上官尔蓝那个苦笑的，亲~你答应的也太快了吧，就不再想想了？
像是擦觉到了什么，奚瑾烨的目光突然朝上官尔蓝那个方向看了过去，只是他看到的是一片空白的悬崖峭壁，根本没有人，可刚才那感觉是怎么回事？好像有人在直勾勾的盯着他看。
见奚瑾烨的目光竟然朝上官尔蓝的方向看去，上官尔莲很巧妙的挡住了他的视线，道：“圣都子民定会多谢摄政王仗义相助。”
“相公……”上官尔蓝轻轻喊道，让奚瑾烨原本要开口的举止也停了下来，蹙着眉头看着上官尔莲的方向。
“听得到吗？”上官尔蓝笑声问道，她期待，期待他们已经心灵相通，即便他看不到她，也可以听到她在呼喊着她。
看不到，却隐约的好像有人在叫他。奚瑾烨很是不解，又朝四周看了几遍，还是什么都没有发现，怎么回事？
他疑惑时，上官尔莲和莫挽枢却惊出了一身汗。
“摄政王，有异样？”古沛凡见状问道，也环顾起四周来。
奚瑾烨摇了摇头，问道：“你可听到有人在说话？”
“没有啊！摄政王是不是听错了？”上官尔莲赶紧接着，笑容也很是勉强。
奚瑾烨正奇怪着，没有去注意上官尔莲的异样。
“听到什么话？”古沛凡问道。
“她在叫我。”他抿着唇，发着冷气说道，不知为何，他似乎对那个声音很在意，非常在意，在意到听到声音看不到他心就慌！
古沛凡了然一笑，道：“看来摄政王是想念王妃了，您放心，王妃我们已经安排妥当，一会摄政王助圣都度过此劫，便可以去找王妃了。”
王妃？虽然是个陌生的称呼，可奚瑾烨却听着安心了许多。或许是，刚才他醒来时古沛凡就说过，他渡劫时遇到了瓶颈，耽误不得，他便私自让他服用了忘生蓝，他会忘记身边的人包括他自己一个月，一个月后他就会什么都记起来。看来那位王妃，应该就是自己的妻子，想着她在等他，奚瑾烨的心情一下子就雀跃了几分。
上官尔蓝见他没跳高挑的样子就知道这个家伙被古沛凡哄开心了。尼玛姐在这里！
“……奚瑾烨！”她喊道，这次是真的喊出声了，不再是刚才那般叮咛。
奚瑾烨又是一怔，怎么又听到了。奚瑾烨？是他的名字？
“我在这里！我……”上官尔蓝正想喊着他，知道他肯定是听到自己的声音了，可话还没喊完，发现自己的口开不了！她恼怒的转头一看，是莫挽枢使了法！她仍旧不放弃的张口想要冲破他的防线，可她才张嘴，天色就出现了变化。
原本晴朗的天空掀起了一股诡异的风向，抬头一看，只见天上的太阳正慢慢的被一团物体掩盖，一点一点，随着黑色物体的覆盖，大地也随之慢慢变暗，众人屏住呼吸看着一胜景。如果单单把这看成是一道景观的，这难得的一见的景观倒是值得一看的。
只不过好看虽好看，却与危险性并存。
莫挽枢克制不住自己脸上的喜悦，看着太阳慢慢被覆盖，他朝上官尔蓝拿出看了一眼，只等着奚瑾烨动手了！
当太阳全部被覆盖住，奚瑾烨在古沛凡的示意下，周身运气了一道强烈的光芒，耀眼得周边的人无法睁开眼。
纯阳劫和渡劫不同，渡劫需要很长的时间，这纯阳劫确实一瞬之间。奚瑾烨全神贯注盯着上方的太阳，只待它从那黑雾中出来，便是纯阳劫发动的时刻！他必须谨慎再谨慎！
眼看黑雾就要移开，上官尔蓝心一跳，朝奚瑾烨叫道：“奚瑾烨你醒醒！！”
奚瑾烨被这声音喊得一惊，原本没有准备要抵挡上去的力量忽然不受他控制的朝那正在慢慢从黑雾中发出耀眼光芒的太阳冲了上去，与从太阳投射下来强烈的光芒相抵，只是一席间，那原本朝着圣都方向而去的光芒，转头冲向了上官尔蓝。
上官尔蓝无奈的看着奚瑾烨，叹息又叹息，挂着血迹的嘴角朝着他露出了一个极其无奈的笑容。
想过会死在任何人的手中，却从不想过，竟是会死在她的相公手里。
奚瑾烨不可置信的看着那头被红绫刺穿身体贴在树上的女子，她一身是血，此刻正用无奈的微笑看着他，心头猛然一疼，下意识的朝那边冲了上去。
可莫挽枢哪能让他真的过去，他和上官尔莲一起联手，挡在了奚瑾烨的面前，更甚至是对他发动攻击，不让他再继续前进。
上官尔蓝几乎是认命的闭上了眼，抬头朝那刺得人眼疼的光芒看去，她真的没想到过，要这样死去啊！她的宝宝怎么办，他还没出生……
最后，所有的思绪，都化成了一声苦笑。
奚瑾烨……只希望你不要后悔才好。
对你动了情，不知道是对还是错……唉。
光芒最终落在了上官尔蓝的身上，强大的力量震得那一头的崖坡都震碎，发出震耳欲聋的声音。
奚瑾烨睁大眼看着眼前发生的这一幕，呆滞得，动弹不得了。
没有预料中的那般疼痛，反而有些温暖，大概是因为宝宝的缘故，所以这个时候，太阳还是给了我自己温暖。她感觉得到自己的身体再不断的下坠，忍受着那强烈的光芒刺穿身体的不适，她缓缓的睁开眼，想要看看那微蓝的天空。
然，她才睁眼，就怔住了。
阿奴嘴角溢着血迹，就在上官尔蓝的上方微笑的看着她。她们两个人，还在不断的往崖下坠。
“……阿奴。”上官尔蓝的声音第一次颤抖，她似乎意料到了什么。
阿奴一开口就吐了一口血水，笑道：“主人，阿奴没有背叛你，阿奴没有。”
“嗯，主人知道，阿奴最听话，也是最乖的。”
“可是阿奴也知道，莫挽枢就是老一。他威胁我，他说他困住了老三他们，要是我和莫挽颜不听从他的话，把他的事泄露给您，他就把他们都杀了。”阿奴痛苦的说，“主人，我不知道，他们早就被他杀了，我不知道……”
上官尔蓝张开双臂，抱住了阿奴那瘦小的身子，如同母亲一样在她耳边呢喃道：“我知道，我都知道，阿奴逼不得已。”
“不。主人不要原谅阿奴，阿奴错了就是错了。但是阿奴想让主人知道，阿奴从未想过背叛您，从未！”她哭着说道，她清楚的知道是谁给了自己温暖，是谁给了她一个家的感觉。她怎么会……怎么会愿意去背叛这个亲人。
“好了好了，阿奴不哭了，我一直都相信你，你做了什么都愿意原谅你。”都到了这个地步了，上官尔蓝怎么会怪她。即便她相安无事，对于阿奴她最多也是就是和她聊聊，再警告警告她不许犯错误，哪能真的舍得放弃她。
阿奴拉开了她的双手，凑到她的眼前，在她脸上亲了一下，上官尔蓝愣怔的看着她，对于她这个举动感到吃惊。
“每次看到小乐子可以这般想依靠您，亲近您，我就都好羡慕。但是现在……阿奴用生命保护主人，却是他羡慕不来的。主人……阿奴来代替您承受纯阳劫，您以后，记得一定要为我报仇，杀了莫挽枢，为我们，为我们报仇，好不好？”阿奴轻声的说道，带着孩子特有的软话，好像在撒娇。
上官尔蓝心咯噔的一下，有了不详的预感，“阿奴你要做什么！”
“我要保护主人，任何人，包括您在内，都不能阻止！”阿奴坚定的道，慢慢的张开了她的双手。
“不！不要！阿奴，你给我闪开！你给我滚！滚！”上官尔蓝真的怕了，双目泛酸，不可置信的想要将她从自己眼前退离！她才想起来，她怎么在这里，她怎么在！
阿奴却露出了一个甜甜的笑容，顿时比她身后那太阳还要耀眼灿烂。在上官尔蓝震惊痛苦的目光下，她的身体逐渐变得透明，在她的惊呼中，最后如同轻纱一般，在她眼前被风飘散。
她僵硬的抬起手，想要抓住那晶莹泼散的沙层，心脏骤然停止跳动。
“啊——”
无底崖底下，发出了阵阵悲鸣凄厉的叫声……

第264章 一更求票
惊恐的双眼猛然睁开，似是又松了口气般的，双眸又涣散了下来。黑色的眸子充满了疑惑了忧桑。
这已经是第几次做那噩梦了，奚瑾烨已经不记得，只是每次他睡下后都会看到那个一身是血的女人，用及其无奈而又伤心的目光看着她，直指她落下了那山崖。每次一梦到这里，他就会被惊醒，严重时，他只要一闭上双眼就会看到女人那一双眼神，无法言表的痛心令他久久不能回神。
“咯吱”的一声，房门被推开，那人走进来禀报道：“摄政王，可是要启程了？”
他抬了抬手示意他出去，来人也顺从的走出了房门。
从床上做起后，奚瑾烨心里头落空空的，好像遗失了什么重要的东西，但脑子里就是想不起来丢了什么，他一遍遍想，一遍遍回忆，却依旧记不起。
他起身，走到一边的面盆前准备洗脸，手在拿到毛巾时耳边又想起了女人懒散睡意朦胧的低音声。他转头朝床上一看，上面空空无也，除了被子被单，什么都没有。心，骤然失落下去。
许久之后，他打开了房门，看到外面早已准备号的马匹，按捺下心中的彷徨，跨身上马，前往连阳国帝都继续前进。
他想，他遗忘的东西，在哪里会有答案。
而此时在圣都内，古沛凡周身肃杀异常，冰冷着一张脸盯着下方跪着的上官尔莲和古沛凡，连上官玉也跪在其中。但他却不知道为何圣帝会发如此盛怒，只得跟着他们一起跪了下来。
上官尔莲倔强的抬起头，说道：“圣帝，事情是我们和莫挽枢联手的，不这么做，您以为等到摄政王恢复，王妃会同意摄政王帮助我们圣都吗？我这么做，都是为了圣都！”
“为了圣都？”古沛凡脸色一青，一手狠狠的打在了一旁的桌上，看着她怒道：“你要是想着为了圣都，就不会想着办法陷害王妃，而是想尽办法让王妃心甘情愿让摄政王帮助我们！现在……你们真是好大的胆子，合伙莫挽枢将王妃牵住，还利用摄政王引发纯阳劫，击中王妃！你们真是好大的本事！！”古沛凡说的咬牙切齿，看着他们真是恨不得将他们瞬间斩杀。可现在，王妃生死不明，即便是杀了他们，等摄政王恢复记忆也不会绕过他们圣都！
“大哥！”古沛宁那忍心看着上官尔莲背扛这责任，他低下头道：“圣帝，是我决定和莫挽枢合作的，您要是惩罚怪罪，我一人承担！”
“你承担？”古沛凡冷笑，“你拿什么承担？就凭你这条命？本尊告诉你，王妃怀有身孕，摄政王最是重视王妃，更是在意那未出世的孩子。可是你们，妄为圣都长老！王妃无论生死，但就你们算计摄政王，让摄政王亲手将王妃打下崖的事，摄政王就不会轻易放过圣都！”他既然能够为圣都破解诅咒，想要毁掉圣帝，他有了这份心思，要做到也不过是时间问题。
他将奚瑾烨奉为上宾，可是他的弟弟和看中的下一任圣女竟然将奚瑾烨的妻子杀害，还使计谋让他动手，可见这份仇恨，圣都是要背定了！
上官尔莲闻言蹙眉，说道：“莫挽枢已经将所有的一切都揽下了，到时候我们只要说我们不知情，那防线也是他下的，人也是他打伤，我们不承认，就算是摄政王又奈何得我们？”
“啪！”上官尔莲话音才落，脸上就狠狠的挨了一记，古沛宁见了，睁大双眼看向上方的古沛凡，不可置信他对上官尔莲动了手。
“不知道？奈何不了？即便没有证据，在找不到莫挽枢的情况下，你说谁会成为摄政王泄愤的对象。你真当摄政王会看重你那点证据？光就人在我们的看护下出事，就推脱不了责任！”古沛凡冷笑的说道，到底还是高看了上官尔莲，要是换做尔蓝又怎么会范这样低级的错误，还错的离谱，到现在还不知悔改以为自己做得多么天衣无缝！
上官尔莲便解释道：“是莫挽枢说只有那个时候才可以真正的杀死她，否则我们也怎么会冒这个险。”
“是谁允许你动王妃的？！”古沛凡震怒的质问道。
上官尔莲一怔，脸色青一道，白一道，难看极了。
上官玉见状便道：“圣帝，事实已经促成，要赶紧想办法弥补才是。一个月后摄政王就会想起来，到时候想瞒也瞒不住，接下来我们该做什么防备？”
古沛凡收起了震怒的目光，不再看下方那两个蠢到家的人。低沉的声音道：“为今之计，只能寻神龙的帮助了。”
三人立即闪起了惊喜的目光，神龙要是帮忙，就算摄政王真来了他们也是不惧怕的。上古神物，世间有谁能够低的过？就算是摄政王也得掂量一下。
一行人来到了祭台，古沛凡一个人上了高台，剩余的几人都在下方抬头等待着。
古沛凡双膝跪在了地上，低沉的道，“圣都圣帝古沛凡请求神龙出来相见。”
他的话音才落，一道白影就落在他的跟前。
下方的几人看到神龙化人的真面目都为之一惊，他们都只是见过几次神龙，都是龙的姿态，还是靠着上官尔蓝才有机会看上几眼，然这化人倒是第一次。
神龙看着古沛凡，冷笑，“想求本神龙？可以，杀了他们两个，本神龙看在这几千年的守护份上，护圣都这一次。”它在圣都内将外面的一切看得真切，若非他杀不得圣都子民，上官尔莲和古沛宁他们又怎么可能活到现在。只是可惜，那莫挽枢跑掉了，否则它定要拿它的血祭奠它的主人！
上官尔莲和古沛宁见神龙指着他们说出了一番话，惊得出现了冷汗。
古沛宁往下看了看他们，转头对神龙说道：“神龙，他们是圣都子民，我不能……”
神龙不等他说完，身体猛然一低，紧紧的压迫在他眼前，一字一句，咬牙切齿的说道：“胆敢连续杀害本神龙主人两次，你说他们该不该死！”
古沛凡瞬间愣住了，两次？主人？主人？！记起了什么，古沛凡的脸色瞬间苍白。张了张口，用着不似是自己的声音颤抖的询问：“……她，是尔蓝……”
“是！她就是上官尔蓝，那个被你们杀死，最后却利用别人的身体继续活下去的前任圣女！你现在知道为何她会这么讨厌你们，若非她此次身怀有孕不方便动手，此刻的你们在哪里都不知道呢！圣都真是越来越没用了，本神龙如今已经对你们圣都彻底寒心，当初我答应你们老祖宗守护你们五千年，现在已经是四千多年，还差几年，再过几年，本神龙将和圣都不再又任何关系。而现在想要由于我，那么……就得付出相对应的代价！”要不是不行，神龙它更加愿意拿着圣都为上官尔蓝做陪葬的。
古沛凡什么都说不出口了，竟然是尔蓝！难怪她会对圣都那么熟悉，熟悉得好是自己的家一样。他怎么会没有擦觉出来？要是早一点，再再早一点！
下方的几人听得更是惊愕得说不出话来，王妃怎么就成了上官尔蓝了？上官尔蓝不是死了吗？死了怎么还在！她怎么还在！
上官尔莲突然疯狂了起来，不可抑止的叫道：“不可能的！她死了，上官尔蓝早就死了！圣帝不要相信它，姐姐真的死了，我们亲眼看着她死掉了的！”
神龙嘲讽的看了她一眼，道：“你不相信，还是不敢相信？”接着又对古沛凡说道：“本神龙我要求就是这个，你若是办得到，本神龙就最后帮你们一次，若是不然……那你们就自己想办法吧。”
古沛宁和上官尔莲哪能不懂神龙这是想逼死他们，可现如今是出题给他们做选择，要怎么做，全看圣帝的判决！
祭台上一片寂静，古沛凡心中五味杂陈，颇不是滋味。
最终他也只得是化作一缕幽叹，道：“神龙大人，让我下命将他们斩杀，我下不了手。他们的心还是向着圣都的。但他们错过再现，我愿将他们永生圈禁在圣都底层，今生不再重用，不得踏上圣都一步！”
面对古沛凡的惩罚，上官尔莲和古沛宁几乎都愣怔住了，连上官玉都觉得不可置信。古沛宁可是圣都的长老，上官尔莲更是预定下来的下任圣女人选，这样发落，是不是太严重了。可比起神龙要求他们死，这个惩罚又显得格外开恩了。
古沛宁自知所犯下的罪过多么大，神龙不帮助，摄政王不会放过圣都，圣都又会再度遭受一场难以化解的劫难。
“不是我的错，你们不能说惩罚就惩罚我！我是下一任的圣女，我是圣女！就算是神龙也不能对……”上官尔莲叫器着，神龙脸色一凌，一道强劲的力量从他袖口抛了出去，正中胸口，上官尔莲整个人如同风筝一般飞了出去，最后倒在地上吐血。
神龙看着一点都不同情，笑道：“我突然想到，报复一个人不是让她去死，而是让她生不如死！本神龙决定不要你们的命了，就如圣帝所言，将你们永生囚禁在底层，永世不得被圣都重用！”说着他勾起了恶劣的笑容，他相信，他家那位比他更恶劣的主子会很喜欢这个惩罚的。
上官尔莲不是最想当圣女吗？现在别说是圣女，圣女的侍女她都没资格沾染，这样的慢慢磨着她，让她看得到吃不着，别说，还真他妈的爽！

第265章 二更感谢
上官尔莲和顾沛宁反抗无效，最终还是被古沛凡压入了底层看管。从这以后，圣都就鲜少有人提起这两个名字，似乎被遗忘了一般。
神龙也实现了自己的承诺，让圣都再度避世对他来说不过是稍稍吃力一点的事情，并不难办。
所以从今天之后，圣都又再次消失在人们的视野中，连听到的传说也甚是少了许多。
王府内，奚瑾烨和小乐子两人正一个坐着，一个站着，一大一小就这般怪异的互瞪着。小乐子耐性本就非常，奚瑾烨性格冷，两人这么撞击再一次，这没上官尔蓝，还真是有些水火不容的诡异。
小乐子见爹爹没有开口的意思，扭过头往后面又看了看，确定没有人之后才大声的问道：“我嫡娘呢？你把我嫡娘藏到哪里去了？！”天知道他多想嫡娘了，他决定了，这一个月嫡娘都是他的，就是爹爹也不能抢。
小乐子正在计划着他最近一个月的美妙生活，坐在椅子上的奚瑾烨眉头一蹙，这孩子在说什么？“你嫡娘是谁？”
小乐子一听就吓了一跳，一副受到惊吓的问：“……爹爹，你难道想给小乐子换个嫡娘？不行不行，我就要嫡娘，我只要嫡娘，爹爹你快点把嫡娘还给我，呜呜，我要嫡娘，呜呜，我要嫡娘！”小乐子冲上前不依不饶的拽着奚瑾烨的衣服就要哭闹起来，看得奚瑾烨眉头蹙得更深了。
叫他爹爹？这是他儿子？怎么这般赖皮。他全然忘记了，这孩子这般赖皮，那都是他的好媳妇一手教出来的。
“呜呜！我都好久没看到嫡娘，爹爹把嫡娘还来。”小乐子哭成了一个泪人，越想越委屈，他都好久没看到香香软软的嫡娘了，他想她。
面对孩子不依不饶的哭声，奚瑾烨又是另外一番滋味，不知为何，他竟然又想起了那压边坠落下去的女人，心又是一痛。
小乐子见爹爹都没安慰他，连抱都没抱他，哇的一下，哭得更伤心了。
奚瑾耀进来时，小乐子已经哭了有一会了，看到小家伙拽着奚瑾烨的衣服哭，就知道肯定是撒娇要找娘呢。真跟没断奶的似地，哪里像个大人了？
奚瑾耀也不想想，他家儿子不过才两岁大，算什么大人？顶多就是个稚童！
让人把哭晕的小乐子抱走，奚瑾耀才上下打量起奚瑾烨来，见他看着自己时的陌生，他挑眉道：“还真是忘记了？”不是他怀疑，只是奚瑾烨居然也会失去记忆，这实在是令人匪夷所思。
“你是何人？”
奚瑾耀也不惊讶他这么问自己，他不是忘记了么。于是便坐到他身边，道：“我是你二哥奚瑾耀，是当今皇帝，你那儿子的亲爹，就是刚才那个哭着找你要嫡娘的小子。”怕他理解不了，他又加了后面一句。
奚瑾烨只觉得这都是什么乱七八糟的关系。眉头紧蹙，却一句话都不说了。
“虽然你忘记了事情，但你怎么自己回来了？你家那媳妇呢？”
奚瑾烨转头看向奚瑾耀，他一直听有人说自己有个妻子，原先和他一起在圣都，可后面不知为何不见了，没人知道她去了哪里。开始他还奇怪，但现在这个自称是自己二哥的男人出来这么一说，他也觉得怪异。
奚瑾耀看他那样子就知道他把他女人也给忘了，好心的提醒道：“虽然我不知道我那位弟妹的真性情如何，但是对你她可从来不客气。要是让她知道你不仅把她忘记了，还把丢下，回头有你好受的！”
奚瑾烨也很疑惑，他真的有这么喜爱他的夫人？可是，她人呢？她在哪？他心里头又是一阵的落空，难受极了。
奚瑾耀拍了拍他的肩膀，道，“好了，到时候生气你哄哄就是，她最是怕你，也听你话。反正你再过半个月左右就会恢复记忆了，到时候自己想办法吧。”说完他甩甩头就出去了，全当他们夫妻在闹憋屈。
但奚瑾烨知道，他心中好像丢失了一块。
夜里，奚瑾烨推开门进入了院中院的内院小门，他抬头看向那颗大树，恍惚中竟然看到一名女子躺在树下的椅子上贪睡，还有她爬上树依靠着树不断奸笑，还有……她和一个孩子嬉闹的场景。
他恍惚的走了过去，伸手想要触碰她，可手才刚一伸去，他竟又看到了她那一抹笑得悲凉无奈的神情，吓得他快速的缩回了手。
望着空荡荡的院子，他看到了对面的一扇门。
他走了进去，将门关上，这房间里的气息，满载着他所熟悉的味道，很舒服，很安心，可空荡荡的却让人心发颤，惶恐不安。他愣了好一会，才迈开步伐朝内室里面走去。
他坐在床边，摸着床上的被单，神情恍惚，不知道在想着什么。
回来的第三天，奚瑾烨进入了这间院子后，再也没有出来过。小乐子在院门外哭着喊着找嫡娘也未能得到他的回应，哭得小家伙连续好几次哭得昏倒，不少人都看不下去了想要拉奚瑾烨从里面出来，可他们一个都进不去这个院子。个个都只能无奈的一边哄着小乐子，一边等待奚瑾烨他自己出来了。
在奚瑾烨进去的第十天后，他终于推开门从里面出来了。
奚瑾耀早已在外等候多时，就想第一时间教训这个欺负了他儿子的凶手！了谁料，当看到奚瑾烨走出来时，奚瑾耀所有的怨气怒气全数消失殆尽，取而代之的，是无比的震撼与惊愕。
不只是奚瑾耀，在场的人看到奚瑾烨，也都陷入了错愣当中，张了张嘴，却一丝声音都发不出。
一道轻风吹来，一缕缕白色的丝发在空中飞扬，奚瑾烨一头的白发站在院子门口，神情清冷，比之以前更加无感情。站在哪里，形同一只没有七情六欲的木头，一双冰冷的眸子也毫无生气。
任谁都不知道到底是什么可以将奚瑾烨逼成这副模样，他们也无法开口去询问。
但众人却知道一点，奚瑾烨回来之后，王妃没有再回来过，纳兰安和云潇，还有阿奴那个小姑娘也好像也跟着一起消失不见了，任何一点信息没有。
明眼人都看得出来，定然上官尔蓝出了什么事，又或者做了什么事，才导致奚瑾烨变成这番局面。
奚瑾耀作为最了解奚瑾烨的兄弟，知晓上官尔蓝的事情只怕不妙，否则自己这弟弟怎么会变成这样。连纳兰安他们都不见了，只怕是……出了意外了。他猜想着结局，却想不到，导致上官尔蓝发生意外的，就是奚瑾烨！
……
茂密的树林内，一名锦衣少年手拿着长剑，对着前面的草丛奋力的来来回回泄愤似地砍着，草丛被他削下了不少，可依旧不能泄他的愤怒，他咬牙切齿的一遍又一遍的看着，讲着茂盛的草丛当成了自己的仇人，誓要将他砍死砍烂！
砍了好一会，少年奋力的丢开了手中的长剑，一拳狠狠的打在了一旁的树上，“砰”地一声，大树中间就被他砸出一个洞来，可见少年多么愤怒了。
他抬起眼，黝黑的眸子满是仇恨和愤怒，那眼光迸发出来形成了一把把锐利的刀剑，让看到的人不免心惊。
“哼！”他狠狠的哼了声，不甘心的转过身对着大树就是一脚！
“咯吱”地几下，大树倒了。
可这又如何能真的泄掉他心中的气焰，他本就不是一个及会控制情绪的人，不然也会变成今天这样，几乎进入了半魔体，只差全部魔化罢了！但就是这样，他还是弱小的，弱小得连身边的人都饱受欺辱！
他不甘心！不甘心！
他没有比任何人差，可为什么偏偏！偏偏……
“啊——”他仰起头，大声的朝着天空嘶吼一声。
“嗖嗖”的几声，感觉到异样的少年低下头来，看到了一张欣喜的脸庞。
“……终于找到了……”男人开心的勾起了嘴角，找了将近半个月，终于找到了这么一个人，这怎么让他不高兴。
“你是谁？”少年问道，带着戒备。
“果真适合，你跟我来。”也不管人家愿不愿意，他上前拽着人家的手就消失在了原地。
终于少年使劲想要挣脱开都没办法做到，等他缓过神来时，他们已经深处在一处的山洞里了。看着山洞，少年奇怪了，“这里是哪？”
他一边往里面走一边回答道：“放心，这里没有出你所在的林子，你还是回得去的。”
少年看到最里面好像躺着一个人，既然来都来了，何不去看一看？想着，他也迈开步伐走了过去，可是当他走进看到那石床上躺着的女人，他惊得眼一瞪，安奈抱住吃惊的喊道：“连阳国王妃！”
阎王爷看了看躺在石床上紧闭着双眼，毫无血色，连呼吸都没有的上官尔蓝，又看了看那少年，笑道：“你认识她？”
少年点头，“当然认识，若非是她，当初和纳兰安的比试我怎么会输！”他咬牙切齿的说道，他还想挑战让这个女人出丑的，可没想到，对方比他强，手段也比他高明，他被打晕醒过来时，人都快要修洛希帝国了。
阎王爷不可否认，他并不知道这其中“恩怨”，不过认识的那就好办多了。问道：“你叫什么名字？”
“我叫甘宿。”甘宿盯着上官尔蓝说道，刚把话说完，就发现了个问题，脸色一愣，问道：“她死了。”对的，是死了。从小到大他见过的死人比活人还多。修洛希帝国不必其他四大洲那么安稳，这里到处是争斗，不是你死就是我活，死尸他从出生就看到长大的。
阎罗王点头，“她确实死了。”
“死了你不把她送回连阳国带来这里做什么？”甘宿叫道，这个女人是摄政王的王妃，死了好像不是应该葬在他们的那个什么墓林吗？跑来这里做什么？
阎罗王就道：“她不能死，她要是死了，我的地盘就会打乱！为了避免打乱发生，她不能死！”作为一个称职有职业操守的阎王爷，他得维护地府的和平，上官尔蓝真死了，灰飞魄散了，不用百年，地府必然会再起争端，他这个好不容易坑来的阎罗王也得下位了。
甘宿伸出手放在上官尔蓝鼻下，又按在了她的颈项中，道：“她都死透了。”一点的生命迹象都没有。但是他很好奇一个王妃怎么会死在这里？“她不是王妃？怎么会死在这里？”
“怎么死的就和你无关了，但是能够让她醒来，只有你了。我这半个月在修洛希帝国转了个圈，都没发现合适的人选，没想到我这一次吃饱了出去散散步，倒是撞见你了，真是猿粪啊！”阎罗王笑眯眯的说，这个少年怨气很重，仇恨也浓厚，几乎进入了半魔体，这个将他引入鬼道，再用他的煞气填补上官尔蓝所缺失的，她也就能够醒来了。
但也只是能够醒来而已。阎罗王可不管这些，他要的是上官尔蓝好好的醒着，至于是不是活着的不在他的考虑范围之内，他只要他的“家”继续和平下去。
甘宿立即又戒备了起来，“你想做什么？”
“我知道你心中怨气很大，有很深的仇恨。不巧，我正是需要这些。”
怨气？仇恨？甘宿还真是第一次听到还有人需要这些的。
“莫担心，这对你也是有好处的。”阎罗王慢悠悠的道：“你如今由于怨气太重，仇恨太深，深陷其中根本无法自拔，现在的你已经陷入了半魔体状态，根本没办法和以前一样继续修炼战气。若是还想修炼，只能入魔。可是入魔又岂非容易？计算让你轻松的进去了，只怕在魔界你也挣扎不了多久。”
甘宿听得眉头直皱，他不是不了解这些，在他发现自己的变化后就去偷偷的翻了书看。如今的自己，就算是入了魔道，只怕以后要走的路，也不是那般好走。
“你难道有什么好的提议？”甘宿问道。
阎罗王会心一笑，点头，“只要你愿意，我可以帮你。而她……将会是你最有能力的靠山。”

第266章 颠覆到底
靠山？
甘宿看看上官尔蓝，又看看阎罗王，实在是看不出这女人怎么就成自己最大的靠山了？再说，人都死了，何谈靠山可言？
见这小子没那般好糊弄，阎罗王再接再厉的道：“她虽说现在落魄了，人还死了，可我有办法救活她。而且你想想，她可是连阳国摄政王的爱妻，相信不久之后摄政王的王妃失踪的消息很快就传到修洛希帝国来，先不说她能够帮到你什么，但就是你将她在这里的消息回报给连阳国的摄政王，想必日后你在修洛希帝国不是要什么有什么。你的仇人，你的愤怒，自然也就可以消除了。”
甘宿心动了，他说的没错，现在的他依靠自己根本没能力和那些人对抗，不然也不会像今天这样在树林里只能砍砸草丛出气。他所有所思的盯着上官尔蓝，思量着，这个买卖似乎不错。还能买了赚钱。
“怎么样？满意了？”
甘宿对上阎罗王似笑非笑的眸子，问道：“需要我怎么做？”
唔，果然上道。阎罗王满意的点点头，他可算是要丢掉上官尔蓝这个麻烦的包袱了。
十天后，山洞内的上官尔蓝突然睁开了双眼。
阎罗王见她睁眼，也不奇怪，只是问道：“你醒了？”
上官尔蓝眼珠子一转，果然看到了阎罗王，会心一笑：“救命之恩啊……”
阎罗王嘴角一抽，道：“这是你欠我的人情，日后是要还的。还有，你如今哪里还有命在，我只是把你的魂魄继续留在这具身体内，压制住不让你出来，想要这副躯体再度复活，还得看你的能力。你如今只不过是一个往生者罢了。”他虽掌控世间的生命，却没办法真正的做到将一具死掉的尸体真正的复活，这是悖逆天道的事，他不会轻易触犯，以上官尔蓝的能力，只要她想，终有一天这具身体还是会复活，为此，他没必要犯这么一出。
上官尔蓝叹了口气，抬起手摸了摸自己的心脏，果然没有跳动的迹象了，整个躯体都陷入了死寂中。忽然想到什么，她焦急的将手放在自己的腹部上，她的身体死了，那她的孩子呢？！
看出了她的疑问，阎罗王很适时的道：“放心，他现在还活着，只是你想要将这具身体再度复活，这个孩子恐怕也不能留了。……等到你回去你家那位身边了，以后想要多少个孩子没有？”大概是担心上官尔蓝会伤心，他忍不住又很人性化的安慰道。这样的人性化他已经很久没有过了，今天难得流露，这女人真该烧高香。
还活着，上官尔蓝松了口气，又纳闷的道：“怎么还在？我都死了。”还是说随着她灵魂的苏醒，他也活着？唔，这样的话，真好。
其实真正的当了母亲她才知道，只是她的孩子好好的，那就一切都好，这个世界就很圆满。
“这你就要感谢你家那位的强悍了？”
“唔？和奚瑾烨有什么关系？”上官尔蓝不解的发问，这孩子是怀在她的肚子里，又不是在奚瑾烨那，怎么还有他的关系？
“当然和他有关系？若非他给了你这个孩子，就算有阿奴为你挡劫，你的这具身体也不可能做到不损毁。能够抱住这具身体，都是你肚子里那个孩子的功劳，是他保护了他的母亲。没有他奚瑾烨，你能有这个孩子？……而且，这个孩子一存在就被他的力量所保护着，加上你的防护他便有了两道防护。现在你肚子里的孩子只有你男人设下的防护在，保住了他，否则他就会在他保护你时，没了。”阎罗王见上官尔蓝的动容，最后也不免底下了声音低沉的说道。她身体能不给摧毁，还真是奚瑾烨和那个孩子的功劳。
只是，上官尔蓝要是想成功复活，这个孩子就不得不牺牲。
上官尔蓝没想到，即阿奴之后，连她肚子里才几个月大的宝宝竟然也救了她。这让她，情何以堪啊。“阿阎，我不想失去他。”她望着他。
阎罗王被她这一眼神看得一怔，久久不能平静，她已经多久没有这么彷徨过了？回想起当年他们相见的情形她就很霸道很嚣张，却也十分肆意，让很多人又爱又恨。而他，最喜欢和她做对，却又最喜欢看到她朝自己嚣张大笑的样子。阎罗王知道这很矛盾，所以当年他们差不多相继死后，到了地下他们还在斗，斗到最后，他成了阎罗王，而她是地狱最可怕的恶鬼。
就是到了现在他们还在斗，但是此刻，看到她这个时候的目光，他放佛看到了当年她死去时的情景。
他叹了口气，道：“不想失去，他也不可能再成长。你想他一直呆在你的肚子里？”她的身体已经死亡，不能孕育一个孩子。
上官尔蓝眯了眯眼，道：“我会我的办法的。”
“你是决定不复活你的身体了？”
“在我没找到办法留着宝宝时，我不！”上官尔蓝倔强的道。
“好，我说不过你。你现在已经醒了，我会让人给你家男人送去信，让他尽快赶过来。”他想，既然他说不通，何不让那个男人来？上官尔蓝不会不听他男人的话。
“不要告诉他！”上官尔蓝蹙紧眉头道。
阎罗王很意外，“难道你还在责怪他？”知道她记仇，没想到连自家男人的也这么记，人家还不是故意的。
“……他要是知道我还活着，为了我，他一定会放弃宝宝。我不要！你要是敢通知他，追到地府我都要找你算账！”上官尔蓝恶狠狠的说道，奚瑾烨那人，虽说整天满口都是孩子孩子，可真喝孩子比起来，她才是最重要的。到时候一定会强制性让她把孩子流掉，再将她恢复，可要真是这样做了，她会一直怨恨他到底！
为避免相爱相杀，不见面，就让他以为她死了，是最好的法子。
阎罗王幽幽的看了他一眼，“你还真舍得。”
“舍不得老公，套不着孩子！”上官尔蓝咬牙切齿的回答道，如果可以，她才不想这样！
阎罗王再好的定力也被她震得嘴角狠狠的一抽，她又赢了！
半响后，上官尔蓝才想起问道：“你是怎么救活我的？”
“唔？”阎罗王一扭头，看向了坐在角落的阴影中的人影道：“他出一半力，我出一半力。”
上官尔蓝顺着阎罗王的手指看去，只见那身影慢慢的从那阴暗处走了出来，看到对方的那一瞬，上官尔蓝，眨眨眼，似乎是不敢相信一般。上下的打量了甘宿几眼，才道：“你不是……”
甘宿恶劣的勾唇一笑，“王妃的记性真好，还记得我啊。”
“唔，你小子不就是那个被我抽的那个。”至于叫啥名字，抱歉，她真的记不得了。发生了那么多事，她又怎么会记得一个只见过一面的少年的名字？
甘宿也不恼，道：“我叫甘宿，从今往后，你就是我的主子，同时也是我的靠山，我要做什么，你得支持我。”
这口气还真是……狂妄得很啊。
“凭你救了我？”上官尔蓝问道。
甘宿高傲的抬起下巴，一副我是你恩人的姿态，“为了救你我甘愿坠入鬼道，舍弃了原先的修为，只是让你做我的靠山，还问条件？”
好吧，这货不是正常人，正常人不会有这般要求人的。
阎罗王见他们相处不错，便道：“好了，你现在已经醒了，我就走了。还有，你现在是往生者，不能食用食物，不能碰击太阳。你身边除了小川和甘宿，谁也不能传唤，否则会支撑，到时候不只是你的孩子保不住，连你的灵魂也会崩溃，谨记。”
上官尔蓝点头，“我帮我同纳兰安和云潇联系，不要告诉他们我还活着，让他们好好活着，只管等着。”
阎罗王点头应允，随之化作黑雾消失在洞内。
“扶我起来。”上官尔蓝朝甘宿伸出手。
甘宿也不别扭，可能是觉得上官尔蓝身体虚弱吧，很淡定的伸出手扶住她的手臂，感受到她身上的冰冷，他愣了愣，抬头诧异的看着她。
上官尔蓝坐起身，笑道：“刚才不是都听到了，我现在只是往生者，除了灵魂指使着身体行动，身体是死的，所以会有死人的冰冷，也不能见阳光。你要慢慢习惯。”被她搀扶着她往洞外走去。
顺林的夜晚很黑，几乎是伸手不见五指，可她一抬头，迎面而来的确实一轮美丽的太阳。
“那你这样，怎么做我的靠山？”
上官尔蓝又是一笑，“你想要做什么？”
“我要权力！”他声音铿锵有力的道，带着一股子的坚定，似乎是做不到誓不罢休。
“权力啊……你想要怎么做？”
“不管用什么办法，我都要得到它！作为我的靠山，你除了要站在我这边，更要帮助我。”
上官尔蓝抬头看着太阳，忽然又笑了，似乎在修养期间，也可以活动活动了啊。
“这里是修洛希帝国？”
“是。”甘宿不知道她说这些有什么用，不在修洛希，她怎么会碰得上她。
上官尔蓝勾起嘴角，笑着轻叹道：“如此，便如了愿。既然下定了决心要颠覆，那么就——颠覆到底！”
甘宿闻言一怔，已有一瞬间不明白她为何突然变得这么强硬。

第267章 一战成名
没过多久，甘宿就知道上官尔蓝为何那么强硬了，出乎他意料之外，上官尔蓝竟然这般有野心。在知道修洛希帝国的内乱之后，很恶劣充当起了一个幕后人，开始通过他进入修洛希帝国内部趋势，接着正式彻底捣乱，将原本就混乱不已的修洛希帝国皇族的内乱扰乱得很彻底，不消几个月，就有好几个皇子面对面的对立起来，修洛希帝国也开始陷入了混乱当中。
甘宿的王府中，上官尔蓝一身黑袍端坐，头上带着黑袍的大帽子，将她的容貌也被遮得严严实实，从头到脚，她不输出一点的皮肤，唯一看得到黑袍里面的，是她放在胸前的两束长发，也才由此让人看出她是名女子。
小川已经从上官尔蓝的影子里出来，这都是多亏了甘宿，是他强行将被缩在她影子里的小川拉了出来，出来后的小川整日就跟在上官尔蓝身后，一身黑衣，脸上带着一面什么都没有的面具，连露出来的两只眼睛都没有，将脸严实的遮住。
管家进来禀报时，看到穿着黑袍什么都不露出来的上官尔蓝和小川，即便已经见过很多次，可老人家心脏还是不住的跳动。其实比起上官尔蓝，他更怕只是带着一面没有脸面具的小川，脸上什么都没有，管家半夜被噩梦惊醒都是他的功劳。
甘宿放下茶杯，问道：“怎么了？谁又来了？”这些天不断的有皇子和世家来他这探查情况，但他一贯的谁都不理，这是上官尔蓝要求的。
“是……是，是皇上身边的林公公。”
甘宿看向上官尔蓝。
“如此，让人进来吧。”
管家看了自家主人一样，见他点头后才出去请人了。
不一会，管家便带着一个头发花白，手拿浮尘，脸上还扑着胭脂水粉的林公公进来。他恭敬的朝甘宿和上官尔蓝行礼，半点不敢怠慢，“奴才参见西林王，往生姑娘。”
往生是上官尔蓝故意散播出去的名号，她现在是往生者，一个往生的称号也不委屈她。现在的她确实不能将真实的名字散布出去，楚香蓝和上官尔蓝这两个名字奚瑾烨都知道，要是被他知道了这名字，他定然追来。为了她的计划，他们还不能相见，这段时间就算是对他的惩罚。
“不知道皇上这个时候找西林王，有何事？”她轻声问道，看不到她的面部，但由话里可以听的出来她的笑意。
林公公也不敢抬头，这位往生的姑娘的名号在民间不被盛传，可在修洛希帝国的皇族里，往生两个字是众人想要拉拢的对面。她第一次出现就给了他们太多的震撼，还有她身边那位无脸的男子更是恐怖，但凡对她不敬的人，不管是谁，举剑直接斩杀，未得允许靠近她，不死必残。
“……皇上邀请往生姑娘和西林王午时进宫一续。”
“邀请啊。”她似是调笑的说了一声。
甘宿问：“皇上有事直接传话就好，何必还传唤我们进去。”
“奴才也不知道，皇上说宫里有您和往生姑娘想要的东西。”
想要的东西啊？那老皇帝知道她想要什么吗？上官尔蓝轻笑出声，道：“既然如此，林公公回去禀报皇上，午时，我们一定如期而到。希望到时候，我可以得到我想要的东西。”
“奴才定将话转达到。”
“下去吧。”
等林公公下去了，甘宿才疑惑的道：“要是他设了陷阱给我们跳怎么办？”在他看来，皇家每一个好东西，不，世家的也没一个好东西，都不是好东西。
上官尔蓝摇了摇头，“甘宿，你的怨气太重，要学着修心养性。”
“修不起来！”
“你真的学学我们家小川，多乖。”
甘宿不敢苟同，何奈川这叫乖吗？这分明就是沉闷！算了，和她说多了无用，这女人压根不会听他这些废话，省点口水吧。想了想，他隐晦的问道：“要是他理解错了，或者不肯给，怎么办？”
“怎么办？”上官尔蓝周身就掀起了恐怖的煞气，一字一句的道：“杀了他！”
轻松的一句“杀了他”让甘宿有些难以接受，毕竟他想杀他们也很久了，但一直就是做不到。然现在上官尔蓝不给就杀，尼玛也太简单了些。但谁让人家有这个能力呢？哼，他只要结果，过程神马，他不在乎，才不在乎。
当夜的午时，上官尔蓝和甘宿准时到了皇宫，到了皇帝的寝殿，三人在里面说了许久，一个时辰后，甘宿才打开了寝殿大门，上官尔蓝从里面走了出来，她的手心里，握着一件黄色的东西。
小川走了上去，低沉的问：“姐姐，拿到了？”
上官尔蓝轻笑的抬起手，将手中的黄金令牌放在他面前，看了看后，丢到何奈川的身上，道：“明天拿着它，将所有的兵力都聚集，不服者！杀——”
“是。”何奈川声音没多少开心，也无兴奋。
修洛希帝国的天下，她要搅成一团浑水！
黑夜里，上官尔蓝率先走在前头，身后紧跟着甘宿和何奈川，这修洛希帝国在今晚之后，新的篇章，才真正的开始唱起！
上官尔蓝拿着从皇帝手里拿到的兵权，将好几支分散的军队编制成一支退伍，果断的朝修洛希第一个起来的大皇子开始了讨伐。带着皇帝交出来的兵，仅用了三天的时间，在大皇子的封地里，将全城不肯投降的士兵将领，全数斩杀，一个不留！大皇子更是被压到了封底的城中央，就地处决。
甘宿和何奈川一战成名，成了人人恐惧的夺命修罗。最凶狠的无疑是何奈川无疑，落入他手中的敌人，不管是谁，直接斩杀，毫不留情，因此得了一个无脸修罗之称，敌人一看到他，先就弱了六分，剩下的四分都是死撑罢了。然而最出名的却不是无脸修罗小川，却是一直未曾出现在战争中的上官尔蓝。
为何？这个女人，没有人见过她真正的容貌，但每一次战役都是由她指挥，她是他们会一直战胜的最大原因。看到何奈川他们会本能的惧怕，但看到上官尔蓝的身影，他们就会恐惧得接近疯狂，甚至有人远远看了一眼就被吓死了。
这无关力量，上官尔蓝不觉得是自己太恐怖了，而是他们那些人接受能力太差，心脏也不好，所以死掉了，和她半毛钱关系都木有。被挂上这样看一眼就会死去的称号，她表示很无辜，如果可以，她想起诉。
即便是在这样的称号下，上官尔蓝将修洛希帝国从外到里反复的修理过也花去了一年的时间。不是没有除去那些毒瘤，而是她知道，想要安外，首先要安家。修洛希帝国已经被她拿下，这里国家从今往后就是他的了，那么她就要先将这里打理好，避免以后出现内乱等情况。
如今休整了一年后，修洛希帝国重新更名，正式更名为——珈蓝国，国号珈蓝，女帝往生。
重整旗鼓后，上官尔蓝再次对前修洛希帝国下面的附属国出手，再次收复。每收复一个国家，该国家的版图就会规划到珈蓝国的国版内，变成真正珈蓝国的一个城市。
原修洛希帝国随是大国，可下面的小国却不计其数，也混乱不堪，常年征战，百姓也是苦不堪言。当上官尔蓝收复了第一个束缚国，为安抚国民，做出一系列优民的政策后，许多其他附属国的国民就起了微妙的变化，恨不得上官尔蓝立即攻占自己所在的国家才好。他们几乎每日都期盼，希望他们的国家也能被写进珈蓝国的版图内，成为一个真正的珈蓝国国人。
他们，已成为珈蓝国子民而自豪，而等待，而期盼。
当然也有不少小国表明愿意归属珈蓝国，从此每年进贡。但上官尔蓝要的不是归属，而是属于！在这幸大洲，她要的是珈蓝国的大国，一个真正的大国，而非拥有附属国的大国。小国胆敢派使臣来说这件事，上官尔蓝通常二话不说，必斩来使。一连斩了好几个使臣后，其余各附属小国不敢在谈附属一事，但又不想真正的灭国，于是就开始几个国家联合来对抗珈蓝大军。
作为一个扑通的百姓，征战无疑是对他们最痛苦的事。妻离子散，阴阳相隔，找不到亲人的情况遍地出现。而另外一头属于珈蓝国的子民虽也在战乱中，可他们却基本已经安定，不会再出现奔波等事情。珈蓝国大军征兵也要求其人和其家人答应，而且参军后得到很厚实的酬劳，且月银也不错。这让一直生活在水深火热的附属小国的国民们羡慕嫉妒。
甚至出现过几次这样的情况，当上官尔蓝率领大军站在一处小国的城门口准备大干一场时，城门被打开了，小国的子民们热烈欢迎他们进城，而那些守卫的士兵不是跟百姓们一起欢迎就是被敷制在一边。不费一兵一卒，上官尔蓝成功得又收复了一个小国，为珈蓝国的国图上又添上了一笔绚丽的公章。
这一征战不停歇，一战就是整整五年。

第268章 一等五年
上官尔蓝盘膝而坐在榻上，紧闭着双眼，不断的有黑雾从她所坐的下方飘起来，黑雾很黑很纯，顺着她的上方不断的飘去，却始终不飘过她头顶，只延伸到她头顶补就不再往上长，周身都是诡异的气息。
何奈川推开门走进来，上官尔蓝收回了气息，睁开眼，“来了。”
何奈川点头，将手中的帖子交给她，“这是坦斯国送来的投降书。”
上官尔蓝结果打开一看，密密麻麻的都是奉承和臣服的话。征战五年，何奈川和甘宿的名气早已打出去，而她又令众人人人自危，所以近一年，敢出来宣战的国家已经很少了。加上百姓的拥戴，其余的几个国家几乎都是名存实亡。只待他们走到那个国家门口，百姓就会自发打开城门迎接他们，轻松入城。这在五大洲的历史上头一次出现如珈蓝国不战而胜的战役。
珈蓝国，女帝往生，幸大洲，这是现在人们想到珈蓝国时想到的顺序。在连阳国，天照国，浣月国，旌国，人们谈起珈蓝国无不一敬佩，再到感叹，再到戒备。无不好奇那突然站出来的女帝，在众人没缓过神时，带着她的一支军队颠覆了原修洛希帝国，五年来一点一点的收复着幸大洲散落在各地的附属小国，慢慢成长到现在，各国家领导人在惊奇惊叹的同时也都在提防着那位传说中的女帝会不会把头转向他们这边来。倒不是怕战，实在是战争一起，毕竟生灵涂炭，百姓安逸了这么久，若是开战，这五大洲，便都乱了。所以他们很希望这位女帝能够看清楚，收复幸大洲失地可以，但万万不可打到其他四大洲去，否则，他们也不是好欺负的！
关于女帝的喘传奇，越来越离奇，甚至都出现了往生女帝其实是天上下来的仙女，是上天派她来收复失地，让深处在水深火热之中的幸大洲子民救出于苦难当中。当然，会传出这样憧憬传说的也只有珈蓝国的百姓们，对他们而言，往生女帝就是他们的神，只有有她在，他们就不怕没有国，没有家。因为有她所以安心，因为有她所以幸福，因为有她，他们团结。
何奈川看着上官尔蓝那发白的却没有生气的脸庞，心里头也是急，可急也没用。都五年过去了，他家姐姐还是往生者，一点都没有起死回生的可能。而且她还兼顾着她肚子那永远长不大的小生命，说句痛心的话，何奈川不只是一次动过要将那个小生命扼杀的想法。但他永远不会事先，这是姐姐的孩子，是她宁愿用自己生命也要留下来的孩子，他不能，不能做出让姐姐伤心的事。
他抬起头，问道：“应承吗？”一般情况下她都会应下，可也有特殊的时候，若是查出对方没有诚意，她会在进城后直接将前国主斩杀，连带着族人，可以说是诛灭九族！
“坦斯只是一个边境小国，而且并不富裕，百姓都是靠打渔为生。应下吧，进城后一样安抚百姓，和以往一样。不过坦斯确实个很好的贸易商口，让人想个办法把这个渔业建立起来，说不定这里会成为我们珈蓝国的第一渔业茂市。”上官尔蓝笑笑的说着，似乎已经看到未来这座城市繁盛的景象了。
何奈川听不懂她话里的意思，却将她的话记住，到时候直接再纹风不动的转达就好了。
见他没有离开，上官尔蓝倒是有些奇怪了，问道：“还有什么事吗？”这些年她也不单单只是在征讨，她也在慢慢的让现在的躯体熟悉力量，在时间的积累下，她的力量已经可以将她肚子里的宝宝护住了，和他爹爹的力量一起，护紧了他。或许是感受到了她的温暖，偶尔时他还会踢她。
“……明天是小乐子登基的第三年。”何奈川幽幽的说，也就只有在提到小乐子时他声音才会带上感情。
想到小乐子，唔，上官尔蓝又是一抽。都五年过去了，也不知道长成什么样了？是不是还是那么淘气，有没有惦记着她？还是把她给忘记了？太多太多的疑问和信念，让上官尔蓝有时都不敢想起他，比想起奚瑾烨还要痛苦。奚瑾烨怎么说都是个成年人，何况是他先做错事，惩罚他她从不觉得过份。然小乐子何其可怜，他若是别人家的小孩她都让人去把他接过来到自己身边了，可惜了，她要是真抓他过来，相信过不久奚瑾烨也找过来了。她一忍再忍，一忍就是五年，她都不知道这五年她是怎么撑下来的，或许也有她肚子里宝宝的功劳吧。
小乐子在三年前突然登基为帝，他那位亲爹当着大臣的面承认小乐子其实是他的儿子，还解释因为奚瑾烨的教育最好，就把孩子过继给他养。现在孩子养得差不多了，就想要认回儿子，让他继承皇位。加上有奚瑾烨的支持，小乐子做小皇帝倒也没多少人反对，反对也无效，平白还要惹来奚瑾烨和奚瑾耀两人的不满，大臣们也干脆，顺水推舟，小乐子三岁时，成了小皇帝。
但据情报说，小家伙虽然是皇帝了，但还是住在王府，依旧住在他原先的院子。把皇宫当成了驿馆，想来就来，想走谁也拦不住。有事的时候进去一下，然后再出来，完全不当自己家。或许在小家伙看来，曾经他和嫡娘生活过的王府才是他的家。
“嗯？你想送什么礼物给他？”从小乐子登基后，上官尔蓝每年到这天都会让人给小乐子送不少珈蓝国小孩子的玩具或者好吃的东西给他。外人以为珈蓝国在讨好连阳国，但连阳国知情的大臣和奚瑾烨奚瑾耀都知道，珈蓝国完全是把小乐子当成小孩子在哄，而且哄得很好，把小家伙哄得很开心。
“我让人给他送去了程钦国国主的皇冠和戚国国王的手杖。”想了想，他又补充道：“都是他一个月以前写信来要求的。”
上官尔蓝失笑，“合着他已经那上瘾了，还开口讨要。”还真不知客气为何物。
“他想要，就给。”这是何奈川纵容小乐子的证据。
“你一会让人把前几天我得到的那张碎图给他玩。”
上官尔蓝说的碎图是在攻占一个国家后无意中得到的一件东西，不是什么特别的东西，一张图被撕成了无数张碎片，被完整的保存在一个盒子里。上官尔蓝没心思去动它就一直放着，想着小家伙定然会无聊，就送给他当拼图玩得了。说不定这玩意真是个好东西也不一定。
何奈川点头，赶紧下去吩咐人给小乐子送去东西了。
小乐子收到这碎纸片已经是在他收到手杖和皇冠的三天后了，当他打开盒子看到里面的碎纸时，顿时有了种上当受骗的感觉。
奚瑾烨路过时无意中看到他正坐在大厅的地毯上，地上放着一个盒子，他走了进去，站在他面前，“哪里来的？”
听到声音，小乐子头也不抬，“人家送的。”
“谁送？”
“珈蓝国使臣。”小乐子说着伸出小手抓起碎纸看了看，好奇怪的看着。然后抬起头，看着一头白发的爹爹，递给他，问道：“爹爹，这是珈蓝国女帝送给我的，这是什么？”
女帝？奚瑾烨闻言便蹲下身查看盒子里的碎纸，纸似得太散，根本没看法看出是什么。这几年，珈蓝国每年都会有送东西来给这个小皇帝，别人不知道他知道，珈蓝国决无讨好之意，可为什么这么频繁送东西来他也猜不出原因。
小乐子看了自家爹爹一眼，特别是看到他的白发时，小乐子就想下意识的去忽视。每每看到爹爹的白发总让他想起嫡娘，最开始嫡娘一直不回来，他最怨恨的就是爹爹，最讨厌的就是他，因为他把嫡娘弄不见了，连纳兰姨姨都不知去向，到后来他才知道，原来在滴娘失踪后，纳兰姨姨跟着云潇回了浣月国，在那边定居了。后来他就不叫爹爹了，总是做些他讨厌的事，后来皇帝爹爹和他说，爹爹也有苦衷，爹爹也好想好想嫡娘，比他还想，小乐子听到这里很不服气，他才是最想嫡娘的！
皇帝爹爹和他说了好多，大抵就是你要谅解你爹爹，他已经没有你嫡娘了，又得不到你的原谅，你让他怎么办？
这话说道小乐子的小心坎里了，他想起了爹爹的白发，想起众人都说爹爹的白发是因为嫡娘不见了才有的。于是小家伙不再讨厌爹爹了，还每天陪着他，跟在他身边，在他一个人时会走过去坐在他身边，他想，他和爹爹一直等着，嫡娘就一定会回来的，她一定会回来的。她舍不得可爱的小乐子，也舍不得爹爹。
带着这样的信念，小乐子一等就是五年，无数个夜里他因为梦到嫡娘而半夜哭醒。而每每他哭醒时身边都会有爹爹陪在他身边，哄着他，带着他入睡。
“你好好玩。”拍了拍小乐子的小脑袋，奚瑾烨不再注意这些碎纸了，起身便离开了。
上官尔蓝离开后，他就这般行尸走肉的活着，或者最开始有对奚瑾耀的诺言，要留在连阳国十五年。但是近几年，他却是因为小乐子而继续留下来的。因为小乐子是她疼爱的儿子，她不在，她一定不希望在小乐子还小时他也跟着离开他。所以，他留了下来，扶持着他做皇帝，教他怎么才能成为一个好皇帝。
王府里现在一个女人都没有，早些年的时候他就遣散出去的遣散，奚瑾耀带进宫的带进宫，现如今的摄政王府早已没有以往的热闹，走到哪里都是安安静静的，连下人工作时都不敢闹出太大的声音。王府里陷入这样寂静的诡异的气氛中将近五年，每个下人都在猜测，一定是因为王妃失踪了，摄政王伤心欲绝，死心，变成了今天这个模样。
厅里坐在地毯上的小乐子看着盒子里的碎纸久久不动，原本灵活淘气的眸子此刻暗沉如斯。
过了好一会儿，他才收起盒子，揣在手里就跑出门了，直奔霍家。
霍思源小朋友现在已经有八岁，已经是董事的年纪，和小乐子一路走来，他无疑是最了解小乐子的一个。两人坐在甲板内，一起盯着碎纸，霍思源皱眉一紧，指着碎纸问道：“你拿这些废纸给我看做什么？”霍思源早就修炼，周身也很有气势，和小乐子一比，还真是势均力敌。
“这不是废纸，这是珈蓝国女帝送给我的。”
“珈蓝国女帝。”霍思源喃喃的念了句，奇怪的问道：“那她送这些碎纸给你做什么？”
小乐子摇头，“就是不知道才找你啊。想想办法把它拼好，相信秘密也就出来了。珈蓝国女帝送的东西，肯定不会太差，说不定有惊喜。”这样想着，小乐子的干劲就起来，他也就对未知的东西很是感兴趣。
“那你自己拼吧。”霍思源看了一眼不成样的碎纸，身体往后一到，不理之。
“一起来。”
“我没兴趣！”
“霍思源！”
“我没聋，别叫得这么大声，别以为你现在是皇帝我就怕了你！”被吵的霍思源凶神恶煞的盯着了小乐子一眼，翻过身子就想睡觉。
然他刚闭上眼睛，一道战气就朝他袭来。他快速的起身躲开，难以置信的看向小乐子，怒道：“奚长乐，你敢袭击我！”
“朕是皇帝，敢忽视我，就是袭击你了咋滴！”小乐子蛮横的道，连朕都出来了。
霍思源可不管他是谁，运气战气，冲上去就和小乐子扭打在一起，甲板上顿时传来“啪啪”地打斗声，晃得船身直摇。
此时的小乐子哪里知道，他每年最期盼珈蓝国女帝的礼物，其实就是他心心念念的嫡娘为他精心准备，都是看准了他的性子送来，从没出现过差错，他又哪能不喜欢？一颗思子之心，没有经过的人，根本无法理解，也无从感受，这宛如要剜她的心一般的难受和痛苦。

第269章 母子相见
受到四大洲的邀请函时，上官尔蓝刚刚收复了幸大洲最后一个边境小国。那头就诚心的邀请往生女帝共商大事，送得很是时候。
甘宿早就看过邀请函，意气风发的道：“既然他们表明是五大洲皇帝之间的交流，那我们就不能不去了。”五年的洗礼，甘宿也没有当年的戾气嚣张，有的是英姿飒爽的张扬，自信又高傲，用上官尔蓝的话，这货已经从一只黑乌鸦变成了一只骄傲的孔雀。
何奈川担忧的看着上官尔蓝，地点在连阳国，那个地方……
“如你所言，咱们一个刚刚兴起的国家，在他们眨眼见就变成了五大洲中规模最大的大国，不管内部如何，珈蓝国的名号响在哪里，他们怕也是担心了吧。”担心她会对他们出手。
“姐姐打算应邀？”何奈川问。
“不应不行，四大洲联名邀请，珈蓝国要是不参加，那就有些恃宠而骄了。”有的邀请，说明接下来的事情好商量，谈得好了，说不定对五大洲都有好处，谈得不融洽也没什么损失，只要了解了她，回去好做防备也不怕她来找茬。
“但是。”何奈川欲言又止，甘宿最始看不惯这个，抢过来道：“主人都躲了五年了，以前是每个正经身份，现在要身份有身份，要地位有地位，怕他们什么做什么？”不是他傲，实在是他看不惯上官尔蓝这么对连阳国躲躲闪闪的，有事情当面说清楚不就完了，弄不明白怎么能高出这么多事来。
上官尔蓝幽幽的看了他一眼，道：“你还是先将你的小公主看顾好说别人吧。”
当年他们能从原修洛希帝国国主手里拿到兵权，是以保护原国主最小的公主为基础。他们答应不管以后如何，都得善待他的公主，这是他最疼爱的女儿。上官尔蓝保证不会让他的小公主受到丝毫损害后，原国主这才安心的将兵符交给了她。打那以后，这位小公主就被拉入了她这边的战营。本以为这位小公主会人性自我，可相处了才发现，小公主被原国主保护得太好，单纯得对事故一窍不通。
而甘宿那时候脾气暴虐，小公主一说什么话惹到了他就怒声相向，小公主也是直脾气，两人就这么吵啊闹啊就是五年。最后也这么吵出了点感情，真是够狗血，上官尔蓝都想喷几口血祭奠一下他们的爱情！
说道小公主甘宿立即尴尬的轻咳一声，“我这也是为你好，我就不信你不想你相公，不想你儿子。”他又不是没看到过她经常独自一人坐在哪里双目放空的样子。
上官尔蓝承认的点头，“五年不见，我确实十分想念他们。”
何奈川闻言眉头一蹙，“……打算回去吗？”
“嗯。五年了，该回去了。”本来还不知道找什么借口回去，没想到借口就送上门来了，不用也就太对不起他们了。她微笑的低下头，摸了摸自己的肚子，道：“宝宝在我肚子里呆了五年，总不能让他一直被困在我肚子里，他也是有生命的。”
听她说道她的孩子，甘宿和何奈川立即严肃起来，他们都从阎罗王那边知道，上官尔蓝想要复生不是不可能，但必须要舍弃她肚子里的孩子。可是她舍不得，所以为了保护她的孩子，一直呆在幸大洲，五年来为了大发时间而收复幸大洲，现在她说要回去把孩子生下来？她想做什么？
看出了他们的担心，上官尔蓝笑道：“你们放心，我可不想我的儿子出来了变成个没娘的孩子。没娘的孩子像根草，我儿子才不草！”最后一句说得十分哀怨赌气，好像她不在了别人真会把她儿子当成草一样，也不想想，人家有个强大的爹，还有一个会代替她照顾弟弟的小乐子呢！
“有什么办法复活？”
“我现在的力量能够护着他了，至于办法，有个人欠了我的债，我准备回去让她还了。”上官尔蓝下定决心的道，事情已经过去很久，但她仍然记得很清楚。要是有得选择，她一定不会去找她，但为了自己，为了宝宝，算鸟，找就找吧，也算是给她一个解脱了。
这么多年，想必她也被折腾得够呛吧。
“五日后启程前往连阳国帝都，记得将珈蓝国安置好，不容出现差错。”珈蓝国战争才刚刚停歇没多少天，国都虽然已经稳固，可那些刚刚收复的还没真正的稳固，她也得放着有人想趁着她出国而想浑水摸鱼。
“我会办好。”甘宿硬撑道。
上官尔蓝看了他一眼，道：“要是想带着小公主就带着，怎么说我也没剥夺她公主的称号，不是修洛希帝国的公主，却也是珈蓝国的公主，还是唯一的。”说着，她忽然恶劣的勾起嘴角，似是嘲讽的道：“当这唯一的驸马爷，感受如何？美吗？”
甘宿冷哼一声，不理会上官尔蓝的嘲弄，她想笑就笑吧，也不是第一天笑。
要说这小公主也是心大，上官尔蓝虽说没有直接逼死她的父亲，可也是间接照成她父亲死的人。而她的那些兄长们，无一不是被她斩杀，这样的血海深仇，这小公主愣就是没放在眼中，甚至眉头都不皱一下，有时候觉得她单纯她傻，但有时候也觉得，这女娃娃，其实是大智若愚，否则怎么会这么想得开呢。
不出一天，小公主从甘宿嘴里知道要去连阳国，上官尔蓝还愿意带着她，开心得直接闯上门来，站在她面前就兴冲冲的问：“姐姐姐姐，你真的肯愿意把我一起带去连阳国吗？”知道这个消息后，她是高兴得一整夜的睡不着啊。最开始时，她从来没有出国国都，后来她跟着甘宿出来了，走遍了幸大洲各地，可她还是个乡巴佬，她木有去过其他国家啊，听说他们要带自己一块上路，艾玛，小公主开心一整夜的睡不着。
上官尔蓝笑着点头，“嗯，开不开心？”、
“开心开心。那姐姐，我可不可带我的小宿子也一起去。”她睁着闪亮的大眼问道。
听到小宿子这三个字，上官尔蓝嘴角明显一抽。这小宿子是甘宿送给她的一匹小马，也不知道这丫头怎么想的，起了个名字叫小宿子，甘宿居然同意了！这个世界真是疯狂，还有人愿意被当成马的。甘宿也真把小公主宠得没边，也是，甘宿对小公主一向有好感，在他还不得意时就遇见过几次，还无意中帮助了他，所以嘛，好感就会演变成喜欢，最后变成爱意了。
“不可以！它还很小，没办法赶那么长的路。”见小丫头失望的神色，她拿出杀手锏，道：“你想看着它累死在路上吗？”
“会死？！”小公主大惊失色。
“绝对会！一匹小马，要跟着我们连续赶差不多一个月的路，你觉得它能活得下来？”上官尔蓝反问。
如此，小公主心疼她的小宿子，不再提这件事了。倒是拉着上官尔蓝又说着带各种好吃的玩意了。
听着她唧唧喳喳的说话，上官尔蓝也想到了给小乐子带写好吃，小公主也要准备，她便委托她顺道一起带着吧，等到了，全数给她家可爱的小乐子。
几天后，上官尔蓝一行人整装待发，身边除了甘宿何奈川以及小公主之外，后面浩浩荡荡的还跟了上千的士兵，一路护航，路途也没有出现任何意外。
赶到连阳国帝都，已经是二十天之后。
刚一到城门口就已经有人在哪里候着，整队停在城门口听着连阳国迎客的大臣说着好听的话。上官尔蓝坐在覆盖着黑色帐纱的马车内看着外面熟悉的情景，她不禁发出一声忧叹。
她，终于回来了！
珈蓝国的女帝来访在帝都内传扬开来，不少的百姓们都纷纷上街来想一睹那传说中的战神往生女帝的风采。
然让他们失望的时，往生女帝一直都在那辆黑色的马车里，根本看不出里面，也听不到她的声音。说话的一直是骑在马背上的甘宿，而传说中的无脸修罗则是亲自为往生女帝驾车。女帝的排场果真是不同的啊，传说中的人物甘愿为她驾马车啊。
到了驿馆，中原原本以为可以看到往生女帝从马车里出来，然，在一度让他们失望。马车行驶到驿馆大门口时，何奈川手掌按在了马车的一侧的机关上，黑色的马车立即四面敞开，落在地上，一名身着黑袍，头戴长长的纱帽，端坐在轮椅上，将她掩盖得严严实实。
众人看着，惊愕，惊叹，疑惑，最后领悟。这才是传说中往生女帝的样子。
一身黑袍遮住她的面貌，没有人见过她的脸，没有人靠近过她，更没人能在靠近她之后能够活下来的。
小公主最先从后面的马车里跳了出来，直奔甘宿。
何奈川则是走到了上官尔蓝身后，双手握住她轮椅的两端，身形一闪，两人已经在驿馆的台阶之上，何奈川目中无人的推着上官尔蓝进入了驿馆内。甘宿带着小公主也走了进去，珈蓝国不是原修洛希帝国，他们有资格摆谱。
另外一头，小乐子听说珈蓝国女帝已经住进驿馆后眼前一亮，立即将手中的功课丢开，不顾一切的往府外冲，来不及和霍思源通气就顺着他早就找好的通道神不知鬼不觉的……摸进了这驿馆中。
上官尔蓝是往生者，不会感觉到累，不会饿，除了活着，有思考能力，其他的功能她都是没办法拥有的。
见小公主那小脸疲惫的，上官尔蓝道：“你先带小丫头下去休息吧，赶了这么多天的路，她累坏了。”
甘宿也心疼自家小媳妇，点点头，拉着小公主的小手带着她下去休息了。
“推我出去看看。”
何奈川推着上官尔蓝出了大厅，没有出驿馆，现在的他们太过于受瞩目，出去也哪里都去不了。他便推着她在后院到处走了走。
路过一处假山时，上官尔蓝和何奈川都听到了假山后面传来的动静，便定下，准备看看是什么动静。
不一会，一个小脑袋就从假山后面的草丛冒了出来，小脑袋还左看右看，没发现人才使劲爬了出来。
看他爬得幸苦，上官尔蓝不禁轻笑出声。
小乐子顿时大惊，有人！他立即站起身，不想自己的“一世英名”在此刻毁于一旦，可他刚一站好抬头看到发出笑声的人时，小家伙一愣。
上官尔蓝看着搁自己几米远的小乐子，一直压制在心底的执念险些就爆发出来。只是她身形一抖，透过黑纱死死的盯着他，唔，长大了，个子变高了，小脸也没以前那么粉嫩了，虽说还是圆乎乎的，可到底没以前可爱。奚瑾烨到底是怎么照顾孩子的，怎么变成这模样！
上官尔蓝埋怨得毫无道理，两岁和七岁，能相比吗？
小乐子见到一身黑袍，还带着纱帽的上官尔蓝，又看到了何奈川的面具，顿时惊喜的大叫：“哦！你就是往生女帝，他就是无脸修罗！”惊叹完了之后他小跑了过去站在上官尔蓝面前，双眼希翼的问：“女帝女帝，你这次有没有给朕带来好玩的玩意啦？你上次送的那些碎纸，我到现在才找到了五张拼在一起，其他的都好难找。回头我拿出来，我们一起研究研究。”
这几年不见，这小家伙咋就变得这么自来熟呢？上官尔蓝想着，伸出双手把他抱到了怀里，顺势就想在他小脸上亲一口，可被眼前的黑纱所遮挡，他不能视线。小乐子被她抱住了那一刻，愣了愣，完全没反映过来。
“这次我给你了好多好吃的，一会我就让全部都拿来送给你。”上官尔蓝哑着声音说道，唔，这是她的宝贝，她最乖的宝贝，让她抱着却不能相认，太幸苦了，上官尔蓝想哭。
小乐子炸了眨眼，道：“好吃吗？”
“不好吃我怎么会带给你！拿不出手！”
艾玛，小乐子真不知道原来往生女帝这么好相处，感觉好像认识很久了，是很要好很要好的朋友。小乐子觉得，比跟霍思源那个家伙还要好。七岁的小乐子不是两岁的小乐子，他疑惑的问道：“你为什么抱着我啊？”
“我喜欢你不行？”
“可是你之前都没见过我。”
“反正我就是喜欢，喜欢得不行！不给我喜欢？”上官尔蓝太久没和小乐子亲热了，这会抱到了心心念念的小人儿，干脆一把提起让他坐在自己腿上，如同抱着小时候的他一般，只是感觉不一样了。
小乐子想了想，点头，“好吧，那你可以继续喜欢我了。”太招人喜欢了，也挺让人发愁的。
所幸上官尔蓝不知道小乐子心中的小自恋，不然定又是一番无语。
何奈川看到小乐子也很开心，也喜欢和他说话，不过姐姐现在没有要告诉小乐子真相的意思，他便忍了下来。等到小乐子知道之后，他一定会陪他好好的玩。这是他的第一个朋友啊。他看了看小乐子，面具底下的嘴角微微勾起，心情愉悦的推着他们，往院子里面走去。
上官尔蓝和小乐子有一搭没一搭的说着话，放佛有着说不完的话。要不是担心自己的体温吓到小乐子，上官尔蓝真想在他不经意的时候亲他几口，已为相思。她说话很有技巧，每句都是问小乐子的事情，从不过问奚瑾烨。如果小乐子最开始还有些防备的话，到现在已经彻底的相信上官尔蓝了。或许是母子天性，小乐子就是喜欢和她相处，越相处越温暖，感觉好像嫡娘回来了一样。
到了晚上时，小乐子说要回去了，上官尔蓝死活不愿意放人。无论甘宿和何奈川怎么劝她就是不放开小乐子。
最后还是何奈川派人去摄政王府说了一遍，女帝和连阳国小皇帝一见如故，女帝留小皇帝吃饭了。
所以那一天小乐子进了驿馆后，到第二天中午才出来的。临出来时若非对方带着他爹爹的手谕，他还真不愿意和上官尔蓝分开，临走前还说他晚上还过来。
不消一天，谁都知道往生女帝和小皇帝一见如故的故事了。
回到王府，小乐子首先去找他爹爹了，奚瑾烨看到已经回来的儿子，头也不抬，问道：“可如传言中那般？”他可不认为自家儿子对那女帝多崇拜，他会这么在意，全属被人家的礼物收买了。小家伙狗腿是上官尔蓝调教出来的，他并不想改变他这一点。
小乐子却看着奚瑾烨，不语。
奚瑾烨擦觉到了诡异，这才抬头，“怎么了？有话便说。”
“……味道不是，声音不是，气息也不是。”小乐子答非所问。
奚瑾烨眉头一蹙，这孩子在说什么。这时，小乐子却异常严肃的说道：“可是，明明不是娘亲，可她……像极了娘亲。”
奚瑾烨惊愕得手一顿，震惊又带着欣喜看着小乐子。
“她不是娘亲，虽然像，但不是。”他记得她的味道，记得她的声音，连气息的变化他都能够擦觉得出来。虽然很像，但却不是。
奚瑾烨像是受到了天大的打击一般，整个人颓废在座椅上。
小乐子不忍看到父亲这样，便提议道：“爹爹，虽然气息不同了，但是感觉很像。而且……如果……你也不是想不明白她为何会在我登基之后每年都送礼物送好东西来吗？她给我的，都是最好的。除了娘亲，谁会这么疼我。”小乐子说着声音中满带委屈，这么疼爱他的嫡娘，居然从他的生命中消失了五年了。
奚瑾烨立即明白了小乐子的意思，他不是小乐子，想事情也全面一些。若是上官尔蓝还活着，发生变化是必然，既然觉得熟悉，还有她这几年做得事。奚瑾烨就雀跃起来，如果真的是她，那一切就说得通了。她最疼爱小乐子，否则怎么会什么好什么往这边送，和她接触的小乐子也说像。
所以……所以……
“爹爹，她一身乌漆麻黑的，我连她的手指甲都没看到。好像很害怕让人看到一样。”小乐子又说。
奚瑾烨沉浸在自己的喜悦当中，哪里听得进小乐子在说什么，全当耳边风了。

第270章 不想见他
当夜，上官尔蓝听到奚瑾烨居然上门拜访后吓得一愣，几年不见，这货对陌生人这么积极了？
“不见！”想归想，但是这个时候上官尔蓝还不想和奚瑾烨见面，在宝宝安然无恙之前，她拒绝原谅他。
甘宿顿时无语，人家的地盘说不见就不见，也太不给面子了些。想想这位摄政王不就是他们女帝的夫君？甘宿也回过味来了，她在幸大洲苦拼这么多年，一直不让摄政王知道，想必这两人当初分开时一定发生了什么不愉快，或许和她肚子里那一直长不大的孩子有关。他便道：“直接说不见是不是不好？怎么说人家也是摄政王，莫说我们刚刚建国的珈蓝国，其他四大洲大国皇帝对摄政王都不敢这般怠慢。”他的意思很明确，不相见没关心，但理由必须要充分，且要让对方知道他们并不是有意的不见他，实在是有要紧时，或者其他什么等等。
上官尔蓝扁扁嘴，想到奚瑾烨她就心烦意乱了。心底是想见他的，可一想到肚子里的宝宝，她就气不大一出来，没有见面时还要，真见了，上官尔蓝不知道自己会不会控制得住形式举动，到时候不直接揍他拿东西丢他在他赶出去。
她别扭的扭过身体，道：“你去处理，总之我不见他。”
“我那我去了。”甘宿担心上官尔蓝会变卦似地，急冲冲的出了房间。
何奈川上前一步，道：“姐姐，你都回来了，为什么还是不肯见摄政王，也不认小乐子？”他原本以为她回来了就是想要认回小乐子的，却没想到，她不单单只是不想认，连摄政王都不想见。“当初你也说了，不是摄政王的错。”
上官尔蓝看了他一眼，神秘的一笑，“回来自然是要跟他们团聚的，但是什么时候团聚，我说了算！”轻易就告诉他们她回来了，太掉价，慢慢来，温水煮青蛙神马的，最好玩了。
何奈川的目光就有些囧，话说这些年的磨练下来，他的性子也越来越冷，但也经不住上官尔蓝每每说出那些让人无语的话。最后他总结出来，无关于年龄问题，他家姐姐还是很幽默的。
接到从甘宿嘴里传出来的话，奚瑾烨习惯性的眉头一挑，盯着甘宿看。
甘宿也不怕他，带着积分吊儿郎当的表情说道：“摄政王，虽说我们女帝魅力无限大，我个人表示也很敬佩她。但是劳烦您这么晚了还来拜访她，她明日要是知道了，尾巴非得翘到天上不可。我们这些做下属的已经够幸苦，您就不必再雪上加霜了。”
嗯，这确实是蓝儿的性格。奚瑾烨在一步的确认了心中所想，面上不动声色的道：“女帝的功绩非一般人所能及，本王自然敬佩，且早就想和女帝结交。”
“这话明日我们一定会转达给我们女帝陛下，相信她一定会受用摄政王的赞美。”甘宿笑眯眯的说，几年前看到这个男人就知道他深不可测，现在力量更是非同一般，他就站在哪里，一动不动都让人忽视不了他的威压。甘宿感叹这一路跟着上官尔蓝走来习惯了黑暗血腥，否则面对这样的一个大人物，他的牙估计也会发颤。
“……她过得可好？”奚瑾烨忽然问了这么一句。
甘宿奇怪的挑了挑眉，下意识的回答，“好啊。”末了他才又加了一句，“我们女帝每天带着我们带兵打仗，心情不好杀人泄愤，也没有不好的时候。摄政王为何关心这个？”
奚瑾烨没有直接回答，又问：“可曾受过伤？”
甘宿更加奇怪了，“女帝是幕后，一般不出站。不对，摄政王莫不是认识我们女帝？”
“……嗯。”奚瑾烨谈谈的给了一个鼻音。目光转向后院，心思早就飞到那边去了。他想过他直接冲进去一看究竟，但要真的是蓝儿，他要是这么蛮横的冲进去，她肯定会生气，不想继五年前之后再度惹恼她。
摄政额已经发发现了？甘宿忍不住心想，摄政王这目光，可不就是知道里面就是王妃了吗？只是为何不直接闯进去？而是在这里充当望妻石？摄政王一定不知道王妃肚子里的孩子孩子还在吧？或者他根本不知道那孩子的存在？艾玛，甘宿觉得他要开始八卦了，他竟然一直未能搞清楚当初上官尔蓝和摄政王到底发生了什么事。
又待了半时辰之后，奚瑾烨道：“我明日再来。”说完转身就在走，她不想见他，他就等到她想见为止！既然回来了，不管她再恨他，再生气，他也绝不让她在离开他！
看着人真的出府了甘宿才转身回了后院，不过他没有真的直接去问上官尔蓝，这么多年他哪能看不出摄政王和她那个当了小皇帝儿子是她的禁区，除了偶尔和何奈川埋怨几句之外她一般不说起，他才不去惹上官尔蓝嫌，还是去找他的小媳妇睡觉去。想到小媳妇在床上等着自己，甘宿兴高采烈的脚步又加快了。
第二天，奚瑾烨如期抵达。然得到的结果是，女帝出去了，至于什么时候回来，谁也不知道。奚瑾烨等了一个早上，还打算不罢休的继续等下去，可耐不住连阳国没那么多时间让他空出来等人，这才到了中午，就好几拨人给请走了。
奚瑾烨走时浑身带着不满的怒气，不是对珈蓝国的，而是那些来不断叫他的人的。
上官尔蓝以为这货被请走今天就算是完事了，没想他晚饭时又过来了，无语得让上官尔蓝直翻白眼，这男人几句这么认定是他了吧！她也觉得奇怪，这男人居然憋得住没有直接闯进来，不过想想也知道，肯定是怕自己还在生气，不肯原谅他，想采用这等迂腐的法子了。这男人天生闷骚，又不会说漂亮的话哄人高兴，现在也拿不定她的心思，就这样一直等着了。
她可没打算心软真去见他，看着他端坐在哪里等着，上官尔蓝还有种出口恶气的快感，就该让他急着点，长点记性。
奚瑾烨几乎每天都会亲自去驿馆，即便上官尔蓝不见他。后来隐约的，外面就开始有了传言，稀奇各样，什么的都有，但更多的还是觉得上官尔蓝仗着珈蓝国在拿乔，连摄政王的脸面都不顾。不只是不顾奚瑾烨的脸面，其他各国在知道摄政王不断拜访之后也差人过来看看，没有一个例外的，上官尔蓝一个都不见，全部堵在外面不给进。
这下子，珈蓝国目中无人的谣言就传开了。
倒是小乐子，每天都从那狗洞里钻进去找上官尔蓝玩，上官尔蓝也愿意带着他。小家伙虽然长大了，变高了，也聪明了，可仗不住她就是喜欢他啊，完全把他当成以前的样子，想怎么宠就怎么宠，如今的小乐子几乎又变回了以前那目中无人，嚣张跋扈的性子，不过奚瑾烨的目光早被上官尔蓝占据，丝毫没有察觉小乐子的那点丁丁变化。
一晃几日后，也迎来了连阳国为五大洲聚齐而举办的宴会的日子。
小乐子趴在上官尔蓝身上，盯着上面的黑纱说道：“你让我看看你的样子好不好？我想看看。”说着就要伸出小手去掀。
上官尔蓝哪能让他真掀下来，抓着他的小手捏了捏，故意压低着声音低沉的道：“这不行，我的样貌不能出现在平天百日里。”她现在惧怕阳光啊，往生者对阳光是有敬畏的，既然她肚子里的孩子有他父亲一半的力量。
“那今晚上你给我看。”小乐子提议说。
“唔，也不行。”
“为什么？我就看一眼！”小乐子想，只需要看一眼就知道是不是嫡娘了。
上官尔蓝见小家伙那眨眼的样子，要是不知道这死小孩想着什么都真不就不是他嫡娘了，她掐住了小孩的小脸夹，道：“小小的心眼怎么就这么多，都跟谁学的！嗯？”
“窝想砍……”小乐子纠结着说。
“不给你看，站好了。都当皇帝的人，站没站相的。”真不知道奚瑾烨是怎么教的，这样子是一个好皇帝的料？什么眼光！
小乐子也泄气了，乖乖的站好在她面前，提议道：“今晚上我们一起出现好不好？我让你坐在我身边。”
上官尔蓝失笑，“那你爹爹呢？”
“把他赶下去，不让他坐。”
“瞎出主意，今晚上你们才是东道主，我哪能真抢了你们的风头。”
“……那你为什么不肯见我爹爹啊？”小乐子眨巴眼睛问道，可别以为小乐子没心眼，相反他心眼多着呢，就是太小了，这些小心眼有些不太成熟罢了。
上官尔蓝一听就知道这小家伙是来打听虚实的了，揉着他的小脸，说道：“我又不认识他，干嘛要见他。”
“可你不是认识我。”
“你是你，他是他，能一样吗？再说，我一看到你就喜欢得不行。”至于你那爹嘛，她还是很喜欢的，但是现在要给他苦头吃！

第271章 终于重逢
小乐子不懂大人的想法，点了点头，不问了。
“那晚上我在皇宫里等你，你一定要来哦。”
“放心，我来的目的就是为了这个，哪能不去。”
小乐子在上官尔蓝这里磨叽了许久后才被皇宫里的人找到，带回皇宫给他打理准备晚上的宴会了。
晚上，就可以见过奚瑾烨了，说句实话，上官尔蓝有点紧张，都已经五年没有见过他了，不知道好不好。唉，她叹了口气，又摸向自己的肚子，“宝宝，晚上娘亲带你去看你爹爹，但是咱们现在不认他，叫他当初做错事，活该受惩罚！”
和宝宝交流完，上官尔蓝才心满意足开始准备晚上进宫的事了。
驿馆离皇宫很近，出行时上官尔蓝没选择坐马车，而是让一行人护送着，由何奈川推着她往皇宫的方向行驶而去。
路途上，一辆马车从他们身边经过，跑了没多远就停了下来，上官尔蓝看到一名身着华衣的男子从马车上下来，转头朝她看过去。
熟人啊。上官尔蓝看着那男人，感叹一声。这不是浣月国的皇帝，云漾吗。唔，几年不见，似乎又成熟了许多。
云漾对往生女帝听闻许久，没想到今天居然凑巧比其他人先在路上遇到了。距离皇宫也就只有一百多米，他便自来熟的上前提议道：“女帝不介意一起走吧。”
“当然不，能与浣月国皇帝一同而行，实乃我之荣幸。”想这这五年云潇和纳兰安在浣月国由他所照顾，上官尔蓝对云漾也带上了几分好感善意。
云漾自然感受得到对方的好感，笑笑便一同而行了。路上云漾本想找什么话题来说说，随便谈谈珈蓝国的虚实，却被上官尔蓝领先问了，云漾笑着回答，两人一边说话一边走进了皇宫内。
连阳国的皇宫上官尔蓝在以前就不是很熟悉，这一次是作为女帝而来的，一路上路过的地方都是红地毯，美丽的景色，完美得找不出一丝瑕疵。或许是上官尔蓝一身黑，身后又是传说中的无脸修罗推轮椅的缘故，众人们都不敢讲视线放到他们身上，倒是温文尔雅的云漾很得瞩目，只是他和上官尔蓝走在一起，也没什么人敢看过去了。
一路上无聊，上官尔蓝在纱帽底下玩着自己的手指，对周遭的事务显得漫不经心，但由于她的面部和双手都被遮住，外人也看不出什么来。
刚一道大殿门口，就有人高声的喊道：“珈蓝国女帝，浣月国恒帝到——”
席上的奚瑾烨一听，立即抬起头来，视线和在殿门口做停留的上官尔蓝不期而遇。
上官尔蓝没想到这一抬头就和奚瑾烨的目光撞到一起，当看到他头上的雪白，更是惊愕愣在当场，说不出话来。奚瑾烨看着坐在轮椅上，却不露出一点痕迹的女人，心里狂躁的几乎按耐不住想要冲上去去掀开那纱帽看看究竟是不是她！可想到处境，想到她可能还在生气，他只能是生生的安奈住，只是目光却不受控制的随着她的移动而转动。
殿上的人都是人精，哪能看不出摄政王的变化。但奚瑾烨脸上还是和以往一样的冷色，倒也让在场人不好猜测他的想法。
这一次的国会很简单，无疑是承认珈蓝国的存在，同而各国都有意思进驻珈蓝国的贸易市场，与珈蓝国合作，打造更美好的未来。
上官尔蓝几乎没有开口说话，有纱帽做防护，她一直注意着奚瑾烨的白发，心脏不住的颤抖，她真的不知道……他竟然白了头发！当年他亲手引来纯阳劫将她打入无底崖，他恢复记忆后，对他而言这么多么沉重的打击！她想过他这几年过得一定不好，一定深深的愧疚，却不曾想，他竟然……
奚瑾烨也在盯着上官尔蓝看，目光却没有对在一起，只是各自打量着，各自难受着。
他们这微妙的气氛众人哪能看不明白，只是大家各自没有多说。他们早知摄政王的王妃在五年前不知是何原因失踪了，摄政王也因此白了头发，也愈发的冷漠。只是今天摄政王对往生女帝这般执着，难道是看上了这女帝？呀，如果真是，这可是件大案件了啊。
商讨结束后是宴会一贯的歌舞，难得四大洲国主皆在这里，痛饮一番是必不可少的。
但碍于上官尔蓝是女帝，且她周身气息就让人不舒适，奚瑾烨也是一身冷气，一副让人不要理会他的模样。大家干脆就放任他们继续互相对视着，玩他们自己的了。
小乐子见大事都商量好了，皆大欢喜。他这才从龙椅上跳了下去，直奔另外一方的上官尔蓝，很亲热的把小身子压在了她的大腿上，对她说道：“你跟我玩！”
“跟你玩什么？”上官尔蓝笑问，把视线放回到了小乐子身上。
“玩什么都行。”
上官尔蓝不经意的看了奚瑾烨一眼，低下头，在小乐子耳边轻声的问道：“你爹爹的头发……为何变白了？”
小乐子睁大双眼看着她，道：“因为我娘亲。”
上官尔蓝心突然窒息般的一紧。
“我娘亲失踪后，我爹爹因为思念我娘亲，一夜之间头发就白了。”小乐子如是说道，目光炯炯有神的盯着上官尔蓝，恨不得透过黑纱看清楚她此时的表情。
上官尔蓝惊愕的手一紧，一夜之间吗？
她抬头看向奚瑾烨，心中各种滋味。心被揪得紧绷，到底是自己男人，她不心疼，让谁心疼去？她有点后悔为什么回来后还不愿意见他了，这五年他一定也不好过，活在自责当中。
于是，某个准娘亲开始忧桑了，进入了孕妇惆怅模式。
上官尔蓝紧张的想着要怎么和他说话，一来二往，纠结来纠结去，宴会已经临近结束了。
上官尔蓝心思很乱，任由何奈川推着自己，从他身后走过。奚瑾烨看着她的身影，久久不能回神。
忽然，从外面吹进来了一阵强烈的狂风，上官尔蓝有心事没有擦觉，待她回过神来时，狂风已经迎面，“呼啦”的一下，将她的纱帽从她投诉吹了出去，连她头上的带的帽子都被吹开，众人被这突然起来的事情吓得愣在原地，睁大眼看着上官尔蓝那个方向。
奚瑾烨也是一惊，着急的刚迈出一个脚步想要过去查看她有没有事时，从她的头上，“啪”地一下，掉下来一个东西，她的头发也由此散落下来，披在了身上，更覆盖在她脸上，将她的面容遮住。
众人都不约而同的看向掉在地上的东西，一看才发现，原来是一支别致的红色簪子。
小乐子睁大眼盯着上官尔蓝的脸，生怕错过一点，可奈何她的纱帽被吹落了，但是长发也散了下来把她的脸又给遮住了。这时他看到了掉在地上的红色簪子，小家伙一愣，跑了上去，从地上捡起那簪子一看，大惊！
上官尔蓝转头一看，就知大事不妙！
“娘——”小乐子突然扑向上官尔蓝一把抱住她，张嘴哇的一声就大哭！
这一声娘可把众人可喊得蒙神了，但比起这个，小皇帝哭才是最奇怪的。这霸王，还真哭了。
云漾听到小乐子喊娘又扑过去时就回过神来了，看着上官尔蓝的神色也震惊不已，是摄政王妃！
奚瑾烨嘴唇抖了抖，无数次想走过去想把她抱在怀里，却在迈开步伐前迟疑了，他没有勇气上前，他不敢对上她的眼睛看到她充满恨意的目光！
上官尔蓝见状也知道瞒不住了，看着怀里哭得上汽不解气的小人儿，她无可奈何的抱紧了他，却什么话都说不出口。
殿里只剩下小乐子的哭声，像是宣泄对上官尔蓝的不满似地，他使劲的一个劲儿的哭，此时他才不管什么皇帝的身份，他就是一个想娘亲的孩子，他就是想把自己这些年所受的委屈通通都哭给她听，让她难受去。
甘宿见状也知瞒不住了，让人将殿上的人都引下去，毕竟，这是连阳国和珈蓝国的私事。
不一会，殿上就只剩下上官尔蓝和小乐子以及奚瑾烨还有何奈川等几人了。
见小家伙一哭还不停了，上官尔蓝就道：“我说你一个小孩怎么就这么能哭？嗯？烦死了，在哭把你丢下了！”
“不！不！”小乐子哭着喊着，小手更是把她抓紧了。
“那就不哭了。”
“我想哭……我就哭……呜呜……”小乐子倔强的说。
上官尔蓝拿他无法，抱着他坐在怀里，让他哭，这孩子不让他哭个够他不会停。
奚瑾烨站在原地，抿着唇就盯着上官尔蓝的后脑，眼眶微红，所有的感情几乎马上就可以迸发出来。只是他在忍着，因为他不确定，她会不会推开他。
过了很久后，两人还是没有说话，奚瑾烨也没有过去，上官尔蓝也不给他一个眼神。直到小乐子哭完，小身子不断的抽泣，小手拽着他的衣领不放，眼眯着，明显精神不济了，却不敢闭上眼。
等到小乐子停下来后，何奈川才走上前想从她手里把小乐子抱过去。但小乐子立即敏感的不让他碰，何奈川摘下了脸上的面具，对小乐子笑道：“小乐子，我是小川。”
“小……小川……”小乐子哽咽的道，看到何奈川，又一副要哭的样子。
“我们出去。”
“我要……”小乐子抓紧了上官尔蓝。
“我保证姐姐不会离开了，你爹爹有话要和你娘亲说。”何奈川说道。
小乐子回想起来，这几年爹爹过得也不好，比他还想娘亲。也不是三岁小孩，他理解爹爹的痛苦，虽然他也很想和嫡娘继续亲热，但是爹爹还没和嫡娘说国画呢。看了看何奈川，又看了看嫡娘，小乐子还是把手伸给何奈川了。
何奈川朝上官尔蓝点点头，和甘宿一起，带着小乐子下去了。
殿上，只剩下上官尔蓝和奚瑾烨了。
气氛，一下子几乎冷到了极点。

第272章 夫妻夜话
上官尔蓝不可置信的盯着奚瑾烨，他竟然不理她！
奚瑾烨哪里是不理她，而是浑身都难受肝脏都在疼，他的目光一直紧盯着放在她身上，从上到下。特别是看到她一直端坐在轮椅，以为她的双腿是在当年坠崖时受伤不能行走，想着她那么骄傲的一个人要靠着轮椅行动，他就恨不得一刀砍死自己！他蹉跎着不敢上前，就怕她真的不要他了。
一等再等，见他还是没有要上前来的举动，上官尔蓝就憋着一股气，双眼越瞪越大，目光愈发不善。
“看什么看？！不想看到姑奶奶就滚！”上官尔蓝的脾气也上来了，她那么心疼他，可是他呢？像个木头一样的站在哪里，面上毫无表情。上官尔蓝一向不吃素，他不稀罕她，她凭什么稀罕他！
气愤的这么想这，她自己转动着轮椅就从出去，才不在这里理这头猪！
奚瑾烨见她生气了，还要走，哪里肯干，急忙将心中的所有想法全部抛开，冲上前去按住她的轮椅，跑到她前头，再也不压抑的张开双臂一把抱住她，紧紧的，恨不得把她揉进自己的血液里。
“蓝儿……呜……我的蓝儿……”他轻轻喊出来的声音带着无尽的沧桑和哽咽，还有劫后重逢的喜悦。她没事，她回来了，她又回到他的怀抱里来了。
上官尔蓝原本想推开他，可感觉到脖子间的温热，她脑袋一个卡壳，惊得睁大眼。
他，他……哭了？
上官尔蓝被吓住了，天不怕地不怕，可，可奚瑾烨抱着她哭了，尼玛，这比要她的命还要惊悚许多啊！
奚瑾烨在回想起是他亲手将她推向死亡时，都不曾哭，可现在看到她人好好的站在面前。憋了五年的感情才一下子释放出来，不能自已。
上官尔蓝缓缓回过神来，也是难受得不行，本也没有责怪他的意思，看他这么可怜，心里头就多愁善感了，抱着他的腰，说道：“好了嘛，我不是回来了。”说着在他怀里蹭了噌，满腹的委屈，这些年她也想他的好不好？
感觉她抱着自己，奚瑾烨身体僵了一下，却把她抱得更紧了。
许久后，他才捧着她的脸左看右看，才问道：“为什么不给我消息？为什么？”
“因为要惩罚你。”上官尔蓝直言说道。
奚瑾烨一怔，痛苦的问道：“惩罚可够了？如果不够，换个惩罚可好？不要再离开我身边，不要让我失去你，好不好？”他捧着她脸颊的手都是颤抖，那种非人的苦熬，他真的过够了。
“好啦好啦，看在你这么可怜，还这么想我份上，我不是回来了。”上官尔蓝说，心里想的却说，男人虽和自己靠得这么近，肯定还没发觉她体温的变化，要不然早就问了。
奚瑾烨这才一笑，俯下身试探性的在她唇上啄了一下，见她没反抗，这才壮着胆子深吻了下去。
一吻完后，他才把她抱起来，道：“我们回家。”
上官尔蓝点头，“嗯。”
再次回到王府，再次回到他们的院子，他们的房间，上官尔蓝觉得之前的五年放佛都是做梦一般。房间里的设施都没有变化，进入内室后，她还看到了梳妆台上属于自己的东西，连那些胭脂水粉都在，一看就知道是有女主人的房间。问着房间里的味道，她问道：“你一直住这里啊？”她鼻子里这间屋子都是他的味道，很浓，很好闻。
奚瑾烨把她放到床上，满心满眼都是她，盯着片刻不想移开眼。
上官尔蓝被他盯着有些不自在了，推着他道：“你干嘛老是看着我！”
“多看看，把五年的时间都补回来。”奚瑾烨如是说道，看到她这娇纵的模样，不禁心一紧，凑过去再度堵住了她的唇舌，一顿的搅合，恨不得把她吸入都自己的身体里。
感觉到他的急躁还有他不安分的手，上官尔蓝忙推开他，正色的道：“奚瑾烨，我现在和以前不一样了。”
可奚瑾烨却不在乎的又凑上前去亲她，道：“都一样，还是我的蓝儿。”
“你要不要听我说。”
奚瑾烨这才安分下来，抱着她道：“嗯，听你说。”
这么听话。上官尔蓝诧异的想着，又注意到了他的白发，直接无视掉，问道：“你就没发现我的体温变化吗？”
奚瑾烨一怔，这才真正的注意起她的体温来。摸到她的肌肤，入手的竟是一片的冰凉，原本以为是脸的问题，结果他手伸进上官尔蓝的衣襟内一探，冰凉得好像是一块没有生命的石头。他顿时震惊又惊慌的看着她，不知所措，“蓝儿……”
“我已经死了。”上官尔蓝说道。
“不！”奚瑾烨难以接受，她怎么会死了，她明明就在他眼前啊。
“不管你信不信，这具身体已经没有生命体征，已经死了。换句话说，我现在是往生者，当年没有灰飞魄散就已经是积福了。”上官尔蓝说道，眼又瞟到了他的白发，立即又甩开不再去注意。
“对不起。”一千个一万个对不起，都弥补不了当年他所犯下的错误。
“我不怪你。只是当年若是没有阿奴，没有阿奴为我挡劫，我可能真的就没办法回来了。”当年为了修复她的灵魂，阿阎也花去不少的时间和功力，若非他们配合默契，只怕这灵魂想要修复，也很难。
奚瑾烨说不出话来，心底却异常的感谢阿奴。小姑娘没了，可是她却保护了他的妻子，这份情，他永记在心。
上官尔蓝趴在他怀里，映入眼前的还是那银白的发丝，她揪住一束，问道：“头发怎么变白了？”
“很难看？”
“还好，但是不喜欢。”
两人相拥了许久，奚瑾烨才抱着她躺在床上，自己躺在她身边，一手放在她头下给她当枕头，一手横放搂着她的腰，道：“蓝儿，你怎么会到了原修洛希帝国？”奚瑾烨的原话是，怎么到了原修洛希帝国后还引起了战争，她还建立了新的国家。
“我醒来的时候就在哪里了，是阿阎救了我。阿阎就是地底下的那个阎罗王，我和他关系不错，他还想利用我权衡地底下的那些势力，不会眼睁睁的看着我灰飞烟灭。后来因为太无聊了，原修洛希乱的可以，我就想让它再乱些，主要还是为了大发时间，所以就干脆带着人一个个的攻打其他的国家了。”上官尔蓝抱着男人，餍足的说道，真的只是无聊，外加甘宿这个原因，她才决定做这些事的。
“不想见我，也应该给我一点消息，让我知道，你还在。”奚瑾烨满腹委屈的说，即便是惩罚，他宁愿这五年一直都知道她的消息，却不能见她。也好过她好好的活着，他却以为她死了。
上官尔蓝沉默了半响，才道：“要是和你说了，你定会赶来原修洛希帝国。”
奚瑾烨不语，他确实会。
上官尔蓝拉着他的手放到自己的小腹上，奚瑾烨一愣，就见她抬起头满带笑意的看着自己，道：“我会在外面五年不给消息，是因为他啊。”
他？奚瑾烨浑身一怔，震惊的从床上坐了起来，难以置信的看向上官尔蓝的小腹。孩子？！
“我们的宝宝还活着！虽然这五年他不能出生，但是他还活着！”上官尔蓝有些骄傲的说，话说她是宝宝的娘亲，还为了他忍受五年的苦熬，哼，她特别的为自己感到骄傲和自豪。
奚瑾烨记起来之后自然也想起来了她怀有身孕的事。但在感情上，比起那才几个月大的孩子，他更在意上官尔蓝。所以即便五年来，他不断的会想起上官尔蓝，却鲜少想起这个孩子。
他期盼上官尔蓝能够安然归来，却从没想过，孩子会跟着他母亲一起回来！
这，算是意外的收获？
“傻了吧。”上官尔蓝也起身道，抱着自己的肚子，说道：“虽然我的身体死了，但是……我们的宝宝一直给你保护着，所以即便我有事，有你为他挡着，他才能活下来。”
奚瑾烨伸出手，放在她的小腹上，想要感受这个孩子的存在。像是感应到父亲一般，奚瑾烨惊奇的发现上官尔蓝的肚子突突的两下，吓得他立即收回了手。
上官尔蓝笑道：“哈哈，他在和打招呼！”经常和宝宝做活动的她当然知道宝宝在回应奚瑾烨，真是个好宝宝，都知道讨好自己爹爹了。上官尔蓝顿时那个满足的，有宝宝，有相公，唔，挺幸福的。
奚瑾烨不可置信的看了看自己的手掌，看着上官尔蓝不知所措的问道：“真的，真的还在？”
“那当然，不然你以为刚才谁在踢你。我告诉你，我们宝宝可聪明着呢，每次我一和他交流他就会回应我，就像刚才那样，踢上两脚。诶，其实我一直在想，宝宝呆在我肚子里五年，是不是闷得发慌啊。我要是长时间不和他交流，他就会抗议，弄得我死去活来的。”别以为她身体死了宝宝折腾不到她，宝宝真闹起来时她浑身都痛，这让她不敢小视了自家宝宝。隔三差五的就和他说说话，让他开心。

第273章 宝宝他爹
她抱着肚子说道：“宝宝宝宝，看到爹爹是不是很开心啊？哈哈哈。”
奚瑾烨原本还吃惊，可看到上官尔蓝这校长肆意的大笑，心中又软了几分，“蓝儿，我很高兴，很开心，谢谢你。”
上官尔蓝很受用的点头，说道：“当年宝宝因为你力量的保护虽然没有大碍，但是我要是想复活，就得牺牲宝宝。”
奚瑾烨就目不转睛的看着她。
“我是不愿用宝宝的生命来换得我的重生。如果当年告诉了你我在何处，你赶过来，在知道牺牲宝宝就可以换取我，你一定二话不说，不管我同不同意也会牺牲掉宝宝。”上官尔蓝说，又道：“所以我要想个两全其美的办法，我即不死，也不能让宝宝有事。”
奚瑾烨听到这个说法，心头一软。如她所言，在她和孩子之间，他定然会选择她。
他抱着她委屈的道：“那你可以同我说，我会听。”
上官尔蓝就拿斜眼倪着他，“你会听才怪。”这男人什么德行她会不了解。
“……那也用不着五年不告诉我消息。”奚瑾烨还是委屈，五年，一想到这五年的缺失，奚瑾烨就觉得有把刀子正中插在他的心口上。
“我需要时间来缓和啊，我要做到能不伤害到我们宝宝后我才能回来。”上官尔蓝辩解的说，其实早就半年前她就有能力可以护住宝宝了，但是吧，看到幸大洲还没收复完全，便想着几年都等了，再等等一些时间也不是问题。于是，半年过去了，她回来了。
“怎么才能让你身体复活？”
说道点子上了，“这就需要你帮忙了，”
奚瑾烨立即惊喜开来，他果然还是很有用的。
上官尔蓝不知男人心中所想，道：“过去很久，我也只记得大概的位置，我给你画一张稿子，你让人顺着图纸的方向寻找，我想他们现在已经隐蔽成普通的老百姓，可能是一坐小山庄，也可能是一座城。”
“是什么人？”
“千年以前是姑墨国，姑墨族人。”
姑墨？奚瑾烨认真的想了想，却没有发现曾经有看到过这个国家的名字。
“史书上没有记载关于姑墨国的事情。姑墨国在当时是大陆上的大国，所谓的姑墨族人就是姑墨国的皇室成员，都是姑墨族人。姑墨族和普通的种族不一样，他们隔几代就会出现一个先知。这个先知会活很久很久，通常力量都是可以飞升，但由于种种原因不能飞升的人。我要找的，就是姑墨族人的先知。我要她的力量，也只有她的力量给了我，我才能复活，宝宝才能安然无恙。”上官尔蓝如是说道。
奚瑾烨点头，“明日你将地图画出来，我让人去寻。只有这姑墨族人才可？”
“如果是别人可能还有其他人，但是我的话，就必须得是姑墨族人。……她欠我的！”末了她又加了一句，反正他早晚也是要过问的，何不直接和他挑明了说。
奚瑾烨却没有多问，他现在只要能够将上官尔蓝复活成功，宝宝能够平安无事，就是对他最大的恩赐。
“若是那位姑墨族人的先知不愿怎么办？”先知活的岁数都比较大，力量也达到了飞升的地步，轻易对付不得。
“她不愿意我也有办法让她愿意，她在不愿意，我有的是办法让她生不如死！”上官尔蓝有些恶劣的道，她们之间的恩怨存在已久，不真正的拼一次你死我活，谁都不会好过。
奚瑾烨微微蹙眉，拉着她倒在床上，说道：“咱们宝宝还在听，不要说血腥的话。”最主要还是不想她说。
上官尔蓝往他怀里靠了靠，忽然想起来什么，抬头问道：“你不会嫌弃我浑身冰冷吧。”
奚瑾烨笑道：“怎么会，只要是你，抱着一块大铁炉我都愿意。”
“这还差不多。”她哼唧了几声，把头埋在他怀里，缓缓的睡去了。这五年她也养成了早睡早起的好习惯，因为宝宝需要好的睡眠，所以她便往宝宝喜欢的方式来。和奚瑾烨说了这么多，她也困了，又有奚瑾烨在身边，她安心了，一闭眼很快就睡去。
看着熟睡过去的上官尔蓝，奚瑾烨却久久不能闭眼，就这么一直盯着她看，就怕一眨眼，人又没了。
第二天一早，上官尔蓝是被砸门声吵醒的。
真的很早，外面的太阳都还没升起来，门就被敲响了，一声比一声大。
上官尔蓝本不想搭理，可耐不住对方敲门的阵势。推了推身边的奚瑾烨，道：“去开门，看看是谁。”
奚瑾烨根本不用去开门都知道是谁，但听到那撞门声，不起来不行，再不去给他开门，一会真的出手把他们的门给直接劈了。奚瑾烨起身，披上了一件衣服就走出内室去开门，果然门才刚一打开，一道小身影就冲了进来，直奔内室。
上官尔蓝被一个小东西一压，发出闷哼的声音。奚瑾烨一惊，急忙跑过去把小乐子从上官尔蓝身上抱了下来，偏小家伙还不乐意，扭动着身子叫道：“我要我娘亲！我要娘！放我下来！”已经五年没有和嫡娘亲热了，小乐子才不管爹爹会不会生气，他就想和嫡娘亲热，让她亲亲自己。闹起来的动静也很大，没一会，上官尔蓝就睁开眼了。
“娘！嫡娘！抱！”小乐子就朝嫡娘伸出了小手，和两岁时一般的讨好。
奚瑾烨冷着脸，对他说道：“不可以压你嫡娘，知不知道！”肚子里还有个小的呢！
“我要我嫡娘！”小乐子大声的说道，和他爹对抗起来。
见这爷俩又要闹起来，上官尔蓝做起来把小乐子从奚瑾烨手里抱了过来，道：“好了别吵了，怎么还是经常吵架。唔，可爱的小乐子，嫡娘亲几口！”说着对着那小脸就亲了几下。
小乐子见她只亲一边脸，将自己的另外一边脸也凑了过去，“这边也要，这边也要。”
上官尔蓝笑笑着又亲了几下。
奚瑾烨看着他们亲完才了对小乐子说道：“不要在你嫡娘怀里，自己坐好。”
“我就要嫡娘抱。”说着搂紧了上官尔蓝的脖子。
奚瑾烨就怒道：“你嫡娘肚子里有小宝宝，你会压到宝宝！”最重要的会压到他媳妇！
所以说，男人小气起来，小孩子的醋他都要吃上几桶。
“宝宝？哪里来的小宝宝？”小乐子杨不知道他爹再说什么。
奚瑾烨正要说，上官尔蓝就抱着他说道：“小宝宝是小乐子的弟弟啊，在嫡娘的肚子里。”
“肚子里？”小乐子很吃惊的摸向上官尔蓝的肚子，一脸的惊奇，抬头问道：“弟弟为什么在嫡娘的肚子里，嫡娘把他吃了吗？”
上官尔蓝一愣，想不到孩子的想象力这么丰富，吃掉？好吧，在她肚子里就说是她吃掉的，她无话可说。为了避免这熊孩子以后的每天来问自己为什么把他弟弟吃掉，她就开始为她解释起来。
奚瑾烨见状，便让人将洗脸水端进来。
侍女将水端进来时就看到上官尔蓝抱着小乐子说这话，两人说得很认真，都没注意有人进来。侍女打量着床上的女人，她是新进府的，之前并没有见过这位传说中的王妃。只是知道王妃失踪了，摄政王很伤心难过，头发也变得花白。只是她怎么也想不到，王妃竟然是珈蓝国的女帝！那个用了五年时间，收复了幸大洲，史上最厉害的女帝啊！
“水放好，人出去。”奚瑾烨冷声的道。
侍女这才想起来她这是在摄政王的房间内，忙将水盆放好，俯身出去了。
奚瑾烨走过拿过毛巾放在水里泡湿，在拧干走到床边去给上官尔蓝小心的擦拭着脸，上官尔蓝让他擦拭着，一面和小乐子说话。母子二人五年未见，小乐子向来就粘她粘的紧，现在更是不愿意放开她了。
当太阳升起来，小乐子看到上官尔蓝又披上了那件黑袍之后就拽着说道：“嫡娘不穿这个！”
上官尔蓝低头说道：“不穿不行，嫡娘现在不能被太阳照射到，只能穿这个。”
知道上官尔蓝现在是往生者与常人不同，不能碰触到太阳，便将小乐子叫道一边，他亲自给她披上了黑袍，低沉的说道：“很快就会好了。”
“嗯。”
用早饭时上官尔蓝是不用的，倒是小乐子说要她弥补她这几年的缺失，从今天开始要每天喂他吃饭。因为嫡娘以前经常喂他吃饭的，所以要补回来。奚瑾烨闻言都不好意思笑他，都七岁大了居然还朝着让人喂饭，他还真有脸了。
“我要吃鱼。”小乐子指着桌上的鱼说道。
“好。”上官尔蓝是挑起了鱼，将鱼刺去掉，喂到了小乐子的小嘴里，笑眯眯的问道：“宝贝好吃吗？”
“好吃！嫡娘喂的，都好吃！”小乐子说着还朝奚瑾烨炫耀似地抛去一个得意的眼神。完全一副小人得志的模样。
正吃饭间，管家进来禀告，“摄政王，楚家家主及夫人上门要求见王妃。”管家还是那个管家，只是看到上官尔蓝时他不免吃惊，好好的一个王妃，怎么变成这个样子了？
楚家？上官尔蓝看向奚瑾烨。
奚瑾烨解释道：“当年我只和他们说你失踪了，这几年他们也一直不断的在寻找你，只是没人想到，你竟然就在幸大洲，名声还那般响亮。”让他也错过了。
可怜天下父母心，他们的担心也不为过。
她点点头，“让他们进来吧。”
“是。”
不一会，楚峥带着匡蔷匆匆走了进来，当看到坐在阴暗处，一霎那黑袍的上官尔蓝，二老瞬间红了双眸。匡蔷更是忍耐不住心中的想念，一把冲上前抱住了上官尔蓝，呜咽的哭出声来。
上官尔蓝也不拒绝她的触碰，任由她抱着。说到底，她不是楚香蓝，却用了她的身体，这身体确实和他们是有血脉的，骨肉亲情她能割舍，他们却是做不来。
“我没事。”上官尔蓝轻声说道。
但这三个字对匡蔷的刺激更大了，哭喊：“我的女儿。”哭声更是难以压制了。
楚峥偷偷抹了把眼泪，对奚瑾烨无奈的说道：“思女之情，还请摄政王不要见怪。”
奚瑾烨摇了摇头，表示不会怪罪。他同上官尔蓝都清楚，楚香蓝，早就不在了，而他们却不能说。

第274章 患难真情
小乐子大小就是个鬼灵精，等到匡蔷差不多平复时，他跑了过去，拽着匡蔷的衣袖说道：“外婆不伤心，娘亲回来了，娘亲答应不走了。”
匡蔷双目通红的看了小乐子一眼，又泪眼婆娑的看着上官尔蓝。几年不见，女儿好像又变了许多，如今竟然是珈蓝国的女帝，那传说中的女帝。
“外婆。”知道娘亲不喜，小乐子拉着匡蔷想让她注意力放到自己身上来。
匡蔷被小乐子缠着，忙收了眼泪，道：“回来就好，人好好的回来了就好。”她还好好的，这比什么都重要。
“谢谢。”上官尔蓝淡淡的勾起唇角，给予了匡蔷一个理性的微笑。真让她付出感情，抱歉，就是装也装不出来。想必他们也应该知道，不亲近十多年的女儿，如今虽说什么都好了，可感情不在了。而且，她是上官尔蓝，不是楚香蓝。
匡蔷丝毫不介意上官尔蓝的态度，哪怕她当自己是陌生人她也她的母亲，这辈子都改变不了。
对于五年的事情，奚瑾烨闭口不提，但明眼人都知道，上官尔蓝只怕是不好了。匡蔷因此大病了一场，若非后面小乐子每天不断的去看她，她都不知道自己能否能撑的下来。在女儿不在的情况下，匡蔷和楚峥将所有的注意力和感情都寄托在了小乐子身上，这是他们女儿疼爱的儿子，即便不是亲生，她也当成亲生儿子来疼。后面有皇帝的承认后，他们才知道，原来小乐子也不是摄政王的儿子。他们充当的，不过是养父和养母，匡蔷为此又难过了许久，可小乐子登基之后非但没减少来看望他们，还照样把他们当成外公外婆，对他们比对任何人都亲。
上官尔蓝偷偷给了小乐子一个颜色，小乐子立即抓住了匡蔷的手，拉着她做在了一边。
接下来匡蔷不断的询问这几年她都在什么地方，做着什么事，过得好不好。上官尔蓝也没有一丝的不耐都同他们说了，隐去了自己如今情况的特殊性，只是说她这几年一直呆在幸大洲，当年原修洛希帝国大乱，还危机到了她当时的一个弟弟，于是就出手相助，结果后面不知为何演变成了如今这副模样，话里话外无不透露出建立珈蓝国全属意外的意思。
匡蔷对女儿的解释自是全部接受相信了，她心底正开心女儿会和她说这么多话呢，哪里会权衡这话里的真与假。
倒是奚瑾烨，看着上官尔蓝一直坐在哪里他就满心的担忧，就担心她身体不适。
兴许是被他那担忧所感染，楚峥在一旁也感受到了，让他们母女两人说了好一会，临近中午时，楚峥才带着不愿意离开的妻子离开了。末了还告诉上官尔蓝，他已经命人通知楚镇煊和楚镇欢，这些年他们一直游历各国寻找着她，相信过不了多久他们就会回来了。
上官尔蓝感叹不已，到头来却还是他们最关心她。
她哀怨的看向奚瑾烨，这货没找她。
奚瑾烨忙解释道：“找了。无底崖下，我一连找了许久。”就是现在，她回来之前仍然不断的派人在崖下寻找，每回找不到时他都会很庆幸。找不到，看不到尸体，也就可以让他有借口说明，她还没死。
“这还差不多。”
“小乐子也在找。”小乐子骄傲的抬起小脑袋说道。
上官尔蓝一乐，问道：“哟？你怎么找的？”
“我和霍思源，都找遍了。”
小乐子长这么大除非被大人带着，否则他是跑不出离帝都五百米之外的，他一出五百米外就会有暗卫挡住他的去路，如同铜墙铁臂一般，他耍尽心思都过不去。他所谓的找遍了，无疑就是在帝都内的大小狗洞这类被他们翻了个便而已。
“好好好，我们家宝贝最乖了，都知道找娘亲了。以后弟弟长大了，要像宝贝学习，我们宝贝一定是个好哥哥。”
小乐子骄傲的点头，得意的道：“我一定会把最好的都给弟弟，以后等弟弟长大了，我就皇位送给弟弟玩。”
上官尔蓝手一抖，诧异的看向奚瑾烨，话说你家的孩子说话都这般强大？皇位也能说送人就送人，还玩？他以为玩游戏呢？
“皇位还是留给你自己吧。”奚瑾烨不客气的道，对某个小朋友的“心宽”鄙视，谁乐意给百姓当奴仆。他是答应了奚瑾耀没办法，可不想自己亲儿子也变成这样。
“嫡娘……”
“好了好了，嫡娘知道小乐子孝顺喜欢弟弟，但是也要看弟弟喜不喜欢才送啊。要是他不喜欢，你反倒送给他，他不高兴不愿意叫你哥哥了怎么办？”上官尔蓝很无奈的说，算啦，她还是哄哄吧，这孩子吧，最是好哄了。
小乐子果然就信了上官尔蓝的话，吓得睁大眼，望了望她的肚子，立即表明态度，“我，我一定不会让弟弟不开心的！”
“乖。”
奚瑾烨走过去，将上官尔蓝抱起，往内室里面走去，对她说道：“外面太阳大，进内室，我已经让人遮住阳光了，照不进来。”
“不用担心，只要不给照到皮肤，没有大碍的。”
“那也不行。”奚瑾烨裁决的道。
上官尔蓝翻了个白眼，早知道他比较独裁了，他说什么就是什么吧。
摄政王妃归来的消息早已瞒不住，而且还是凯旋归来，乃是叱咤一方的女帝！
连阳国子民沸腾了！为拥有这样的一个王妃感到骄傲，为摄政王感到自豪无比，作为一名连阳国子民，他们更加为自己的国家而骄傲。这在上官尔蓝还没有醒过来时王府就已经被百姓围住，都想看一看王妃的模样，过去五年了，王妃回来了，还带回了一个女帝的身份，艾玛，这也不能怪百姓们这么兴奋的想来目睹她的芳容了，若非碍于身份，只怕不少世族人都想过来凑一凑热闹。
何奈川因为上官尔蓝身份曝光之后也摘下了面具，当有心人看到他的容貌时，惊吓得脸色发白。这不是当年王妃认的那个傻弟弟吗？他居然，居然就是那恐怖的无脸修罗，那个被称之为战神的男人！
啊！这个世界疯狂了。
这是所有世族心中唯一所想。
奚婼芸听到这则消息时，只能倚在在门前苦笑。她的夫君楚镇昊已经不在被楚家看出，更是直接分出了家。在五年前上官尔蓝失踪后，楚峥和匡蔷对他们也没了耐性，全部一个个都大发了。有些当年过份的，现在也彻底没了踪迹。比如她家那位小姑，五年以前就不知道去向何方了。奚婼芸却隐隐有猜测，人恐怕是已经不在了吧。
若非她还有个公主的身份，只怕楚镇昊现在也是身处险地。
想着以前过往，再想想这几年的艰难，她低下头扶着自己的肚子。五年的努力，终于怀上了，只是这孩子的血统……奚婼芸苦笑，饶是她在聪明也想不到，楚家除了楚镇煊和楚香蓝，竟然没有一个是楚峥的孩子，连楚镇欢都是他收养来的。而那些姨娘所生的孩子，都不知道是谁的种，包括她的夫君……
她轻易不认命，一旦认命，那外界就和她再无关系了。
上官尔蓝心狠，摄政王心更狠。她惹不起，只能躲藏着。
楚镇昊在最开始两年也是不死心，可后来不知怎的也不在去追究这些事了，安安分分的和她过起了小日子，他们的感情反而比在楚家时更好了。都说患难见真情，奚婼芸是真正的明白了。
午后，管家又来禀报，荣王妃过来了。
荣王妃可不就是奚瑾枫的妻子吗？许久未见老熟人，上官尔蓝也起了几分兴致，便道：“让他们进来吧。”
不一会，荣王府左常欢匆匆忙忙的带着一众子人快速的朝这边走来，看到上官尔蓝安然无恙的坐在哪里，她顿时热泪盈眶，“皇嫂！”
“你怎么和小乐子一样，一看到我就要哭。”上官尔蓝有些受不了的道，小乐子就算了，这孩子总归是自己一手带出来的，他要是不哭她还不乐意呢。但这也是对待小乐子，别人还是免了，泪泉这么发达，水源供应不足啊。
左常欢也知自己过了，抹了把眼泪，恭恭敬敬的朝她行礼，“妾身见过王妃。”
“好了，一家人还客气什么，五年未见，倒是出落愈发有味道了。”
左常欢被逗弄得脸一红，真想不到都五年了，王妃看到自己还是这般逗弄，她还禁不住脸红。想到自己子女都有了，还羞涩脸红，左常欢一张脸都不知道往那搁了。
“瑜妹妹。”小乐子指着左常欢后面的一个嬷嬷怀里抱着一个粉团子叫道。那小姑娘看到小乐子，眼前一亮，就手舞足蹈就朝他这边扑过来，还好奶娘包得紧，不然还会被她扑掉下去了。
左常欢见上官尔蓝惊喜的目光，回过神将女儿抱了过来，道：“皇嫂，这是我们瑜儿，瑜儿，那是你伯母，叫人。”
小姑娘看向上官尔蓝的目光有些发怵，转过小脑袋以一种委屈的表情的盯着自己母亲，好像责怪她为什么让她喊一个奇怪的人伯母。
上官尔蓝一看就乐得不行，把怀里的小乐子一丢，朝着那粉团子就分出手，“还嫌弃我来了？过来让伯母抱抱。”

第275章 另谋出路
左常欢哪有不让不再理，上官尔蓝打扮在奇怪她也还是上官尔蓝。她很干脆的把粉团子就放到了上官尔蓝的手里，小姑娘一被换手，立即就扭过头，陌生的看着上官尔蓝，也不哭闹。
上官尔蓝笑眯眯的道：“不错，有胆识。小可爱是不是没见过伯母所以陌生啊？不要紧，以后每天都让你娘亲抱过来让伯母带带是不是就和伯母熟啦。……这小脸，还好像你娘亲，要是想你爹那面瘫，好好的一个漂亮的小姑娘就给毁了。”
或许是她搞怪的声音取悦了小姑娘，小姑娘一下子就被她给逗得不行，在她怀里折腾着咯咯的发笑。
“这样就高兴啦？嗯？刚才也不知道是那份小姑娘揪着小脸呢？”上官尔蓝戳了戳小姑娘的小脸蛋，把小家伙逗得更开心了。
左常欢和一众人见王妃竟然轻易的和他们小主子玩到一起，还这么得小孩欢心，这倒是让人意想不到的事。
众人是看得开心了，可是小乐子确实闷闷不乐的一张脸。被嫡娘丢开也罢了，还被一个不到三岁的小娃娃抢走了嫡娘的注意力。这个时候，向来疼爱妹妹的小乐子却全然忘记了，小嘴一噘，上前一步就拽上了上官尔蓝的胳膊，不乐意的道：“嫡娘，我的！我的！”
上官尔蓝就道：“多大了还撒娇了，小心妹妹笑话你，不知羞。”
“我要嫡娘！嫡娘抱！”小乐子说着四肢就开始往她身上爬，也不管不顾他到底几岁了。
小姑娘见哥哥这般，没良心的笑得更加清脆开心了，还拍着手掌，末了也抬头冲着上官尔蓝清脆的喊道：“嫡娘！”
这下，不只是小乐子惊呆了，上官尔蓝和和左常欢等人也是一愣，让叫伯母，怎么叫成嫡娘了？可真拜托，这小郡主可是荣王府家的，可不是摄政王家的。还真是乱叫人了。
上官尔蓝就看着小姑娘，纠正道：“是伯母，不是嫡娘。”
“嫡娘！”谁知人家小姑娘就认定了这个叫法，谁纠正都木有用。
上官尔蓝郁闷的看向左常欢，她真的不是想和她抢小孩啊。
左常欢笑道：“看来瑜儿和王妃还真是投缘，还嫌弃伯母离得远了，叫得近些的？”她笑着弯下腰点了点女儿的小鼻子，都得小姑娘又开心了，小嘴里嫡娘嫡娘的喊个不停。
上官尔蓝倒也不介意，不就是一个称呼嘛。
然她不在意有人在意啊，她身边就有个打醋桶子呢。他严肃着一张小脸，正色对小姑娘说道：“瑜妹妹，她是我嫡娘，不是你嫡娘，你娘在你身后！”小乐子还是和以前一样，坚决霸占他嫡娘到底！虽然他也知道，嫡娘肚子里有小弟弟了，但这是嫡娘生的，不一样。
“嫡……娘……”
“是我嫡娘！”
于是，七岁的小乐子和年仅不到三岁的小姑娘为了一个称呼子说个话的吵起来了。
后来上官尔蓝得知，小姑娘并不是奚瑾枫唯一的孩子，确实唯一的女儿，小姑娘前头还有个哥哥，五岁大了，前些日子和他爹出远门了，所以这才没有看到。左常欢告诉她，这王府里的女人都被摄政王清理出去了，除了那陈氏，安慎庶妃之外，无不是让家里人领回去，就是直接遣散出去。因开头奚瑾耀就承认，这府里的女人都是他的，所以将她们移出王府时倒也名正言顺。
她们倒是想进宫，可有些人的身份上不得台面，在王府里就不得宠，进了那深宫大院更是不见得会安然无恙。所以很聪明的明哲保身，寻找接受皇帝的好意，出府另谋出路。当然还有些死活不愿意出王府的，无奈搬出来后还想着法子想进皇宫的，可皇宫又哪里这般好进，一个两个，不是直接被发卖就被遣送回家。那些身份高贵的自然得抬进宫里去，奚瑾耀也给了十足的面子，所以她们进宫时倒是挺风光。
从左常欢的嘴里上官尔蓝知道了，安慎庶妃进宫后直接被封为安妃，而那些陈氏则是册封为贵人。而两年前，如贵妃顺利产下了一名皇子，奚瑾耀由此册封她为皇太后，而他则为太上皇。这样一来，赵如儿倒是成为他真正的妻子了。
只是上官尔蓝不免奇怪，奚瑾耀居然让赵如儿生子，还让她活下来，他就不担心赵如儿的孩子以后和小乐子抢皇位？他不就最担心这个。
晚上上官尔蓝为此问起奚瑾烨时，奚瑾烨回答道：“赵如儿这些年一直陪伴他，倒是成了他知心知热的人，他怜惜也属正常。赵如儿还未怀孕时他就和她说好，无论这孩子出生性别如何，都不能危机到小乐子的身份和地位。”
“她答应了？”
“她询问了缘由，阿耀和她说小乐子是命定的皇位继承人之后她只说她想要一个属于她的孩子而已，只要那是她所生的，其他的身份地位，她不在乎。”奚瑾烨想了想，将当时奚瑾耀告诉他的一五一十的和上官尔蓝又说了一通，交代得很清楚。
上官尔蓝点点头，赵如儿能有这个意识最好，“她这几年安分吗？”
“并无大错。”
“防着她点。没孩子之前或许她还真会安分守己，真的有了自己的儿子，又看着小乐子有你们扶持一步青云，只怕会不甘心。”
“我会注意点的。好了，你快点休息，宝宝该睡觉了。”奚瑾烨掐准了时间，将她按倒在床上。
躺在床上，上官尔蓝眨眨眼，睡不着，忍不住叹道：“五年，唔，大家都变了。”
奚瑾烨搂紧她，将头埋进她的颈项里，道：“我没变。”
上官尔蓝撇嘴，大家伙就他变得最彻底了还说没变。但她也不好说过，真让他恼羞成怒了，难过的还是她自己。“奚瑾枫都有儿有女了，对了，奚瑾霖那家伙成亲没有？”当年给他时间让他自己去找，五年了，也该找到了吧。
“一年到头看不到人，不知道。”奚瑾烨闷声说，心底有些吃味她说起别人。
“……你怎么了？”
奚瑾烨抬起拖，委屈巴拉的说道：“蓝儿，你多关心关心我，不要想别人，嗯？”
上官尔蓝被男人的委屈给气乐了，他还委屈上了？咳，虽然挺萌的，但是拜托别顶着一头白发卖萌好吧？她会有心理障碍！她感觉凑过去在男人脸上和嘴角都亲了几口，正色道：“谁说的，除了咱们宝宝，我最关心的就是你了。”
原来他还在宝宝的下面，奚瑾烨不承认自己对此也很吃味。宝宝在她肚子里都五年了，关心也是不然。奚瑾烨让自己宽宽心，犯不着和一个被困了五年还没出生的小不点计较，心满意足的抱着上官尔蓝入睡了。
看来男人真的当成自己孩子来养，入睡前上官尔蓝不禁感概道。

第276章 取名相思
上官尔蓝连续好几天都很忙，忙着接待各种宾客，还是她不能不能不见的。奚瑾耀还搞得像看稀有动物的特地的跑过来围着她转了好几圈才算肯定下来她是真的回来了，还不断的唏嘘不已，好像她能够活着回来是件奇迹一般。
赵如儿也跟着奚瑾耀来过一次，看到上官尔蓝很是高兴和开心，一面还和她说着这几年来发生的事情，两人也算是有说有聊的。她还提到了双胞胎，现在两个小公主已经五岁了，会跑会跳，她说下次过来王府一定将她们带上来给上官尔蓝看看，毕竟当初她也是抱过她们，疼爱过他们。
上官尔蓝的身份曝光，首先引来的就是其他三国的质疑，也特意的找上门来。上官尔蓝没有直接出面，而是让甘宿出面解决，解决的办法很简单。连阳国还是连阳国，珈蓝国还是珈蓝国，不会因为她是谁而发生变化，但是她是连阳国摄政王妻子的身份不变，且连阳国和珈蓝国在未来会亲密也是必然，但不会损害其他三国的利益。为此，甘宿还和他们签订了协议，表示珈蓝国走向不会越过这份协议，如此，五大洲协议产生了。
奚瑾烨将一切都处理得很好，甚至都不需要上官尔蓝出面，她只需要在协议上签个名就算了事了。之后商会也结束，各国国主也开始启程回国了。
云漾离开前找上了上官尔蓝。
“云潇和纳兰安过得可好？”上官而看看到来人便直接开口询问，到底是在他眼皮底下生活，上官尔蓝该问还是问问。
云漾笑道：“云潇是我兄弟，不待他好，待谁好。”
“那我就放心了。”这几年她从没有他们的消息，她收到的消息通常都是连阳国这边的，毕竟这里她的牵挂最多。至于云潇和纳兰安，只要他们两个人都安心，就会没事，除非一个出事了，否则会相互牵制不会有大碍。
云漾挑眉，猜出她应该还不知道，便笑道：“你就不问问他们现在怎么样了？”
“还能怎么样？难道只是过去五年，还能让他们把性子给收敛了，改变了不成？”别说她不信，纳兰安也就这样了，云潇那性子又怎么会变化，只要人还在，在她看来，都没差。
云漾意味深长的点点头，看来她是真的没打听过。
看他这表情上官尔蓝心想一定有事呢，忍不住心中的好奇，问道：“他们有什么变化了？同我说说。”
瞧着她一脸好奇的样子，云漾也不调她胃口，笑道：“纳兰安如今已经是我的弟妹了，他们成婚已有三年。”
啥？！
上官尔蓝震惊的当场惊愕住了，云潇和纳兰安？……这不会是真的吧，三年了？云潇用了两年就搞定纳兰安那货了？噢，莫非火星撞地球，把纳兰安的脑子转过弯来了不成？
“他们当亲时连阳国的纳兰家人都过去了，云潇给他们安排了府邸，纳兰安就是从那府上出嫁的。”云漾不奇怪上官尔蓝会惊奇，当初云潇突然来向他请旨赐婚时，他也是吓得够呛，毕竟他并不是经常和他们见面，也看不出他们之间那微妙的猫腻。实在难以想象，他们会成亲！
上官尔蓝的心忽上忽下的，被吓得不轻。赶紧问道：“是谁先开口的？”
谁先开口？云漾想了想，回答：“云潇过来同我请旨的。”但是请旨之前，两人肯定是好上了。
上官尔蓝倒吸了一口凉水，纳闷的说道：“诶，这小子，我们明眼人都看出来多久了，也就他一个人闷着不和纳兰安说清楚。怎的我一走，他就来勇气了？”上官尔蓝一点都不怀疑是云潇先开口的，以纳兰安那情商，她就算发现了对云潇的不同也不会讲出来，要讲也得等很久以后她忍不住了才会说。
“看来你们早已看出来了？”云潇笑道，他是很乐意看着云潇和纳兰安一起的，而且婚后两人过得也不错，偶尔虽有小打小闹，可夫妻不都是这么过来的。
“当然，云潇对纳兰安，除非了瞎子，否则就是纳兰安那没情商的货，不然谁不知道。你问问纳兰安的弟弟就知道了。”
“原来如此。”云漾点点头，又道：“那日发现是你时我已经命人送信过去通知他们了，相信再过不了多久他们就会赶过来。”
“也好。”有他们在，她也少分牵挂。
“嫡娘嫡娘！！”小乐子的声音还没看到人影呢就已经先传了过来。
接着云漾只觉得有个人影从自己身边闪过，一眨眼，小乐子就已经准确无误的一头扎进了上官尔蓝的怀里。
“嫡娘，我们出去玩！”小乐子抓着她的衣服叫道。
上官尔蓝不赞同的看着他，“你爹爹不是说让你学习去了吗？怎么跑回来了？”作为皇帝，他该学习的东西一件都不能少，听奚瑾烨说，在她不在时他还算听话，但是她回来后，这孩子就好像是有了依仗一样，对上课不敢兴趣了。又拿起了以前小时候那一副有娘万事足的表情，谁敢说他不是，一句“小爷有娘”能噎死你！
“已经都会了！”
知道这孩子又逃学，上官尔蓝点着他的鼻子道：“小心你爹爹一会惩罚你。”
“不怕，我有娘！”
上官尔蓝难过的呜咽一声，奚瑾烨会不会说她是慈母败儿啊？
云漾在一趟听得轻笑出声，这小皇帝的蛮横他是见识过的，不说小时候，就是原先在帝都时也听说他的行事作风，一般人不得忤逆他，人虽小，可脾气大，想要弄人还让你找不出错，这样的孩子是聪明的。如今看到他一副小孩子劲儿的缠着母亲，倒是可爱。
小乐子的大眼睛往云漾身上转了圈，把头扎进嫡娘怀里了。
“这里还有点事要和摄政王相讨，就此别过。”云漾也看出这孩子羞了，不管多小，他都是连阳国的皇帝，皇帝的面子他自是要给的。他会在母亲面前撒娇，却绝对不会愿意在自己这个外人面前表露，何况自己也是一国皇帝，他就更加不愿让人家看低他了。
“不送。”
等云漾走了，小乐子才嘟哝的道：“他怎么在啊，都被他看到了。”小乐子觉得自己失策了。
“人家一直都在，是你看不到人家还怪别人来了？走，嫡娘带您进去练字去。”上官尔蓝说着便拽着他的小手往另外一边走，转移他刚才的话题。
小乐子学的东西不少，可唯有他的字迹还真不是一般的难看。上官尔蓝看到他的作业后，都免不了嫌弃，真不知道这些年他的老师和奚瑾烨是怎么忍受过来的。这字写得跟鬼画符似地，没点看头。也是打那之后，上官尔蓝常会在小乐子无意识时拉着他去练字，偏人家小乐子还觉得和嫡娘在一起就算是写字也是很开心的一件事。完全忘了当初一看到笔就烦得样子。
由此也可以看出，他不是真的烦，而是让他学习的人不对。要是上官尔蓝带着他一起学，让他坐一天他都愿意。
奚瑾烨回到房间里时，上官尔蓝手里拿着一本书，一边侧头看着小乐子在案桌上认真写字的场景。
已经好多年没看到这样的场景，奚瑾烨不仅有些感叹。若非这些年的错过，他又怎么忍受这等非人的煎熬。想到至此，他的眸中不禁扬起了杀气。
上官尔蓝抬头看到奚瑾烨站在门口，便奇怪的叫道：“你站在门口做什么？看看小乐子写的字，进步了许多。”起码她能看出来是什么字了。
奚瑾烨收敛了周身气息，走过去拿起案桌上的纸张一看，字迹还是凌乱不堪，可比起之前好了不少了。他也不吝啬赞美，直言道：“果真进步了许多，要继续努力，写得更好看。”
小乐子不表扬了高兴不已，兴致勃勃的又拿起笔开始一笔一划的开始写了，一点儿都不觉得手会酸。
奚瑾烨将上官尔蓝手里的书拿下放到一边，拉着她的手到一边的椅子上坐下，上官尔蓝奇怪的问：“怎么了？”
“你说的那个地方已经有了眉目，相信再过不久就会找到真确地址。”奚瑾烨道。
上官尔蓝点头，“嗯，应该也不难找。”以她对那人的了解，她应该不会搬离那个地方，就算搬离，也和原先的距离相差无几。
“确实不难找，只要寻对了方向就会畅通无阻，可一旦弄错方向，很可能就会被困住。你要找的人，真的能够帮你？”奚瑾烨又问道。
“非她不可。”上官尔蓝的目光坚定，末了，她又问道：“你这几年可有莫挽枢和莫挽颜的消息？”
奚瑾烨眉头一皱，道：“莫挽颜和我联系过几次，但是那莫挽枢……”奚瑾烨周身杀气顿然爆发，隐忍的道：“也不知他藏匿在何处，无论我怎么找都找不到。”
“是吗？”上官尔蓝冷笑，“他既然敢利用你杀我，就肯定做好了完全的准备，否则就算他能够利用你杀了我，后面他也绝对活不了。在这开始之前，他肯定就找好了藏匿的地方，你找不到的地方。”
关于莫挽枢，上官尔蓝可不打算轻轻松松就放过他！杀了老三他们，她要将他挫骨扬灰都不解恨！
“我会尽快找到他。”
上官尔蓝摇了摇头，“不用。只要我得以复生，他就逃不出我的手掌心！我定要让他尝尝背叛者的下场！”她看了看奚瑾烨，强忍着心中的怒气，对他说道：“我一共有是个下属，都是我从死人堆里拉出来的，莫挽枢是第一个，莫挽颜是第二个，后面还有老三，老四，老五老六老七老八老九和阿奴。老四是纳兰安，老六是云潇。我回来后就一直在找他们，找到了老四纳兰安和老六云潇，后面在岛上找到了莫挽颜和阿奴，可是后面的老三他们我却怎么也怎么找不到。我一直以为是缘分不到，没曾想，他们竟然都被莫挽枢琢个杀死了！理由就是他们都不归顺他！……我每次一想到他们，我就恨不得将那莫挽枢挫骨扬灰，灭了都不解我心头之恨！”
奚瑾烨站在她身边拦住她的肩膀，一手在她后背轻轻拍着，试图安抚她的怒火。
“……这次我要尝尝杀害兄弟，背叛与我的下场该当如何！”
“不生气，想想宝宝。”
上官尔蓝手下意识的抱住自己的肚子，又是一顿的哀怨，真是，差点让宝宝不高兴了！
“我来解决。”
四个字就表明奚瑾烨的想法了，莫挽枢他来解决，而她，专心等待复生，安心生产便可。
“嗯……”她气恼的嗯了声，真是的。
“你刚回来，想来拜访的人会很多，你想不见或者没必要见的就不见，不要累着自己，知道吗？”奚瑾烨呵护着她说道，每天都来那么多人，不光是烦，他看着就不高兴。
“好啦，我知道的。”
男人很独裁，想说什么做什么都是按照自己的喜好来做，五年过后还是一样。
“嫡娘你看，我写得多好。”小乐子得意洋洋的拿着刚刚写好的一张纸献宝似地送到上官尔蓝跟前。
接过一看那狗爬式的字，还可以扬起笑脸称赞道：“哎呀，写得真好看，我们宝贝最厉害了，这么快字又好看了许多。”
“亲亲。”小乐子把脸凑了上去。
上官尔蓝顺势在他脸颊两边都亲了口，小家伙才心满意足了。又抢走了她手里的字帖，道：“我要拿去给小川看看，他上次还嫌弃我的字难看，哼！”说完就自个自得的跑出去找小川炫耀去了。
上官尔蓝也随着他去，只要不是去找别人就好，丢人神马的，在自家里丢给自家人看就成了。
她转过身，双手拦住了男人的腰，道：“相公，你给咱儿子取名！”
奚瑾烨目光瞬间就软了下去，问道：“你想叫他什么，他就叫什么。”也就似乎说，儿子叫什么的主权在自家媳妇手里。这别说儿子的名字，儿子以后长大了娶什么样的媳妇都鬼在家媳妇管。
“让你想！你想宝宝他爹！”
奚瑾烨认真的想了想，目光柔和的看着上官尔蓝，道：“叫相思。”
上官尔蓝一愣，相思？“唔，真是的，儿子叫相思，万一他长大后怪我们给他取这名咋办啊？”她知道他取名为相思的含义，这孩子在她肚子里待了五年，她就想了五年，而他也是亦然。
“谁叫他是我们儿子？”奚瑾烨挑高眉反问，儿子和媳妇可不同，媳妇想怎么宠怎么来，儿子嘛，他不怪他折腾他母亲就够对得起他的了，还想怪名字？有的叫就不就不错了。
上官尔蓝想想也是，自古孩子的名字不都是父母取的，谁叫他是他们儿子。况且她也不认为相思名字难听，就是可能大概男孩子叫不太合适，但有人叫了不就何时了么。
“那就叫相思。”
“嗯。”
于是，某个目前还处在受/精/卵状态的苦逼孩子正式被命名为相思，各种抗议无效。

第277章 以我为尊
上官尔蓝的名声在外，又是摄政王王妃，不知内情的百姓们都议论着珈蓝国这大国是不是马上要归顺连阳国了，毕竟这是以夫为天的世界，何况她的相公还是摄政王了。总不会摄政王过去当倒插门女婿。
还真别说，要是可以，奚瑾烨还真愿意去做上官尔蓝这上门女婿，在他看来，权力这些东西都比不得她重要。上官尔蓝对这些更是不看重，想怎么来在怎么来。
可有些事情却并不是她想如何就如何的。
甘宿一连收到了从珈蓝国寄过来的书信，不少内阁大臣都很影射的要求他劝阻女帝，不要归顺连阳国，毕竟幸大洲是幸大洲，和其他四大洲毫无关系，若是打通了这道防线，不只是会损失了珈蓝国的利益，甚至可能会引起五大洲大乱。
甘宿深思熟虑后，还是决定将这些信如数交给上官尔蓝。
上官尔蓝一封封的看过，从语言上，写字的力道可看出这些内阁大臣们写出这样的书信时内心是多不安，多害怕，多彷徨了。生怕她一开心，把幸大洲那好不容易打来的江山全数送给连阳国了。
无奈的笑了笑，上官尔蓝将信放到了桌上，问道：“你可有什么好的建议？”
甘宿知道上官尔蓝此番回来估计是很难再回珈蓝国了，就算要回也绝对不只是她一个人，权衡之后，他问道：“我听你的。”仇人该杀的这几年也都杀光了，现在的甘宿还真没了当初那愤青的模样，他就想着接着下来好好的和小公主过日子，慢慢的等待老去。
“听我的……”上官尔蓝装模作样的想了想，看着甘宿笑了，道：“本来会引发战争，会收复失地都是因为你不甘心被践踏脚底。如今你已经如愿，可还有什么愿望没有？”
甘宿点头，“有，我要和小公主成亲，她每名美分跟了我好几年了，要是早些年成亲，如今孩子都几岁了。现在战事已经停息，我想娶她。”
“嗯，这个我同意，然后呢？”
“然后？……这就没然后了，我想带着她回我的祖籍，你给封个封号，也就再无人敢招惹我了。”甘宿想象着以后的美好生活，不禁心生向往了。男人一旦想要安定，那就需要一个温暖而舒适的家，想到他和小公主要组建家庭了，艾玛，甘宿心里头快活。
“没志气。”上官尔蓝笑骂。
甘宿就不干了，叫器道：“什么叫没志气，我这叫享受生活！”他理直气壮的挺直腰板，“古往今来，也有不少追逐于名利的，可也有些人看开了，想要归隐生活。我在外漂泊这么多年，早腻歪了。”
“说得轻巧。”上官尔蓝哼了声，对他说道，“你也知道我的情况，一个不生不死的躯体，肚子里还有个孩子。现在有相公，有儿有子的，他们去哪我就跟去哪了。当初那珈蓝国就是为你建立的，一会给你下达份旨意，你这几日就启程回去，准备登基的事吧。”
甘宿一噎，刚想说话上官尔蓝就打断指着他说道：“不过甘宿，你可别给姑奶奶忘恩负义，这珈蓝国再怎么找也还有我的一份，只要我还护着连阳国一日，你就要对珈蓝国以礼相待，特别是小乐子在位期间，他有任何困难你必须不顾后果的帮助，否则姑奶奶扒了你的皮！”
“不是。”甘宿有口难言，刚又想辩解几句，上官尔蓝就开始赶人了，“好了得了，回去准备准备，走人吧。”
“不是，我！……我什么时候说过我要当皇帝了？我想归隐！”甘宿提醒道，归隐和做皇帝这完全是两码子事，性质也差远了，他想也不想就拒绝，“你又不是不知道小公主的性子，她不适合做皇后，我也不适合当皇帝。要不然你让小川来吧，那小子一天到晚绷着个脸，保准谁看到了都怕，都不需要他治理就有大臣为他排忧解愁的。”
“小川不能离开我身边，他对皇位也不感兴趣。别矫情了，给你你就收，别弄得好像我拿着架在你脖子上逼你一样，这个位置多少人想要都得不到呢！”上官尔蓝颇有些鄙视的说道。
甘宿摸摸鼻子，不可否认那个位置对自己的诱惑很大，可想到小公主，甘宿就陷入了两难的境地。
“那小公主那边……她这几年被你给熏陶的，不容许我有别的女人，试问那个国家的皇帝不是三宫六院七十二妃。到时候真弄出些妃嫔来，小公主肯干吗？”有一次他就是无意中多瞄了一个女人几眼，就被她揪着耳朵狠狠数落了一番，他不敢想象，真有其他女人进门了，她还化身成为泼妇啊。
上官尔蓝白了他一眼，道：“学习我家相公，知道不？”
甘宿顿愣，问道：“你是说，娶回来，放在宫里头不管她们？”但是他也不可能找其他人来代替他做那些事啊，万一有了身孕，他岂不是要给别人养孩子？啊，光这么想甘宿浑身的不爽，凭什么啊！
上官尔蓝又白了他，道：“胡说什么！谁让你娶她们了！你既然想要和小公主就两个人好好过，那就颁发一道圣旨，就表明，为了后代血统能够纯正，为了避免以后夺嫡之争，为百姓和国家繁荣昌盛，每任皇帝就位间年过三十无子才方可封妃。如此一来，不仅得了好名声，也可矫正养妾的不良风正，不过这条规定是限制皇帝的，下面的大臣或者世家还是百姓均不限制。他们要是有心，自会效仿你，这样，妾也就越来越少了。”
甘宿细细的品味了上官尔蓝的这番话，双眼越闪越亮，这法子，还真可行啊。这天下间贪恋与美色的男人实在是太多，很多时候都是因为美色而误事，他作为一国皇帝先做起了表率，哼，还怕他们不跟从？
他点头，又道：“这圣旨我不下，你下，以往生女帝的名义下达最后一道圣旨。”
“这个可以。”
甘宿得了上官尔蓝的好办法，美滋滋的跑回去和小公主分享他的快乐了。
上官尔蓝把珈蓝国皇帝的位置丢给甘宿丝毫她早就决定的，这些年她也一直在锻炼他自己独当一面，训练下来，她很是看好他，也乐意将幸大洲这么一大洲给他，反正要是没他当初那股怨气，她估计也不会动手呢。
何奈川知道珈蓝国皇位传给甘宿后毫无表示，但也还是和甘宿道了喜。两人相处时间长了，甘宿也知和耐心什么性子，他会主动道喜就说明他是真心实意的恭喜他，作为兄弟，他也全数收下了。
奚瑾烨知道上官尔蓝的决定也表示赞同，他也不喜欢自己的妻子怀着身孕还做些苦力活，他恨不得将她好好的养着，每日都供起来。
夜晚，上官尔蓝搂着小乐子睡觉时，小乐子抬起头问道：“嫡娘，你不当皇帝了是吗？”
“嗯，怎么啦？”上官尔蓝心想这孩子不会野心勃勃的惦记上珈蓝国了吧？可是她都送给甘宿了，再要回来似乎不太好啊。
小乐子眼前一亮，惊喜的道：“那嫡娘不是皇帝了，我是不是就可以册封嫡娘为太后？”
呀，他还记得呢。上官尔蓝不免有些惊愕，毕竟想当太后这回事她也就和他说过一次两次的，这都五年过去了，这孩子居然还记得。
真是……深得她心哇。
她俯下身在小乐子脸蛋上亲了口，笑得灿烂，忽然又想起了什么似地，苦恼的道：“可是你那个亲爹已经册封了赵如儿为太后了不是吗？”唉，到底还是晚了一步。
谁知小乐子却不在意的道：“那我废了她的太后只为不就得了。”在小东西看来，除了他娘以外的女人那都入不得他的眼，他眼里只认他嫡娘一个，谁来了都是白搭。当初会答应他爹册封那赵如儿那是因为他嫡娘不在，现在他嫡娘回来了，赵如儿理所当然的得让位，没得商量。
上官尔蓝一愣，很先告诉这个天真的小子，你想废，你老爹就会先灭了你。她搂着小乐子说道：“人家怎么说都是你爹的妻子呢，不能说废就废，再说她也没做错事，你真废了她，会落人口实，说你残暴不仁，连你父亲的女人都下得了手。”
“那……那就把她的位份降低。她是太后，嫡娘也是太后，但是嫡娘比她分为她，宫里只尊嫡娘一人，她看到嫡娘得行礼！”小乐子可容不得他家嫡娘受半点的委屈，哪怕是一点也不成。
上官尔蓝闻言就乐得不行，笑问：“那你打算册封什么封号给嫡娘？”
“嗯……按照老祖宗留下来的规矩。嫡娘应该是母后皇太后，我的生母是圣母皇太后。但是这两个都是嫡娘，嗯，就加起来一起叫吧，就叫母后圣母皇太后！”
上官尔蓝“噗”地一下声就笑了出来，真想撬开这孩子脑袋看看里面是怎么长的，会有人这么册封封号的吗？真是乱来。看到小乐子投来无辜的目光，她轻咳了一声，道：“咳，其实论规定和身份，嫡娘在分为上只能算是你的婶娘，知道吗？”你亲爹要是奚瑾烨那母后皇太后的位置还真是她的，只是可惜啊，他是奚瑾烨的侄儿。
小乐子皱着小脸，苦巴巴的想了好一阵，才不耐烦的抱住上官尔蓝叫道：“啊！我才不管，我就是要册封嫡娘为太后！谁也拦不住！我要让嫡娘以我为尊，哼，让爹爹也给嫡娘行礼！”
上官尔蓝顿时就乐得笑出声来，让奚瑾烨给她行礼？哈哈，亏他想得出来！
母子二人有说有聊的躺在床上说这话，渐渐的声音慢慢弱了下去，再没多久，房内就再无声音了，刚才那清脆的笑声也不复存在，好在压根就没出现过一般。
然而，抱着小乐子躺在床上的上官尔蓝睡得并不安稳，才刚刚入睡没多久，她额头已然布满了冷汗，细眉紧蹙，似是被梦中所梦惊扰……

第278章 死不瞑目
“蓝蓝，只要有我在，谁他妈的敢欺负你，我他妈的就把他们大卸八块不止还要喂猪去！”女子身着天蓝色耀裙，一手指着上天其实冲冲的道。
坐在一旁穿着红衣，嘴里吊着一根草的女子嘴角一抽，眉毛一条，无语的回道：“珞子樱，你是没睡醒还是脑子被驴踢了，又亦或者你今天忘记吃药了？”她满脸的不相信，想看神经病一样的盯着名为珞子樱的少女。
“你才吃错药，你全家都吃错药！姓上官尔蓝的，老子是看得起你才罩着你，换做是别人，老子才懒得搭理，你别敬酒不吃吃罚酒！”珞子樱握紧拳头咬牙切齿的盯着身旁坐着的少女，恨的牙痒痒，她无限大的好情操居然被看底了，啊呸！
“老娘请你吃香蕉。”
珞子樱顿时气急，冲上去就和那少女打了起来。争斗之间，两人的嘴角都是挂着会心的微笑，出招毫无杀意。
瞬间，画面就切换到了一处茫茫的大海之上，原先那个红衣少女独自一人躺在一个竹筏上，随着海风在大海上随处飘荡。她盯着天空，不禁感概道：“珞子樱啊珞子樱，老娘这次被你坑惨了，回去不把你送给太监当老婆，我他妈的对不起我自己。”
少女肚子漂流在海面上，饿了直接从海里捉鱼来生吃，渴了也是抓鱼来喝鱼的血水。日子一天天一日日的过，但她仍旧漂流在大海在没有被飘回陆地。而也不是每回都非平浪静，海里的一些生物偶尔时会来袭击她，害得她就是在闭眼睡觉时都得加倍的警惕。
不知道在海面上呆了多久，那少女终于在一次偶然中碰上了一艘大船，她偷偷上了船，又这艘船载着回到了陆地上。
当她赶回到家里时，在家门口却看到了挂起来的白色挂件，那时她就知道，家里出事了。
她进入家门，下人看到她都个个惊吓苍白着一张脸，一路走到了家里的大堂上，看到中央摆放的大棺木，她心一突，也不顾周围人像看鬼一样看着自己的眼神，直径走了上去，单手将棺木木盖掀开。
她震惊的看到，棺木里面躺着的，是一个老者，他一脸的血水，身上满是伤痕，眼睛瞪得大大的，好像是……死不瞑目--
上官尔蓝胸口一袭，震惊的睁开了双眼，看到不再是那满脸的是血的老者，而是暖色的床帐。
“怎么了？”奚瑾烨抓着她的手，皱紧眉头问道。从刚才开始，她好像陷入了噩梦中一般，不停的冒着冷汗，眉头紧蹙，似乎被困扰住了。
上官尔蓝听到声音顿时就松了口气，道：“嗯，做了个噩梦，你回来了。”
奚瑾烨拿着帕子擦拭她额头上的汗渍，漫不经心的说道：“纳兰安和云潇到了，就在房门外，要不要见见？”
上官尔蓝也没有心思再睡了，已经压在心底许久的梦境又重新回归，她害怕一闭眼就看到那样的场景，她不想的。让奚瑾烨扶起自己，点头道：“见见吧，不见他们，今夜他们估计也不会休息了。”
奚瑾烨没说话，却已经拿过她的衣服给她穿上。随后两人便走出了内室，来到了外室。
纳兰安和云潇走进来时，就看到奚瑾烨正细心呵护着端坐在椅子上的上官尔蓝，纳兰安的眼泪几乎马上就要奔涌了出来了，从知道王妃还活着，并且已经回来了，她就日夜兼程赶了回来，当真正的看到她时，她的心才算是放心了。
两人携手，在上官尔蓝面前跪下，“纳兰安，云潇，恭迎王妃回来。”
“起来吧，都被传染了，看到谁都想跪一跪？”上官尔蓝有些虚弱的道，刚刚那个梦她还没有放下。
云潇扶着纳兰安站起身来，纳兰安担心的问道：“王妃你不舒服吗？我去找太夫。”
“我去。”云潇拦住纳兰安道。
“都别去。”上官尔蓝道：“刚才做了个噩梦，还没缓过神来。你们赶了这么多天的路也累了，有什么事情明天再说，云潇，带你媳妇回去休息，房间已经给你们准备好了。”
纳兰安本是不愿的，像个五年，她有好多话想和她说，可一听到她说的“媳妇”两字，唔，纳兰安很没出息的脸红的。
云潇连忙点头，这些天光顾着赶路了，他就是想抱一下她都不能如愿。见到王妃，他心也安了，接下来的这个安排正和他意。他可没纳兰安那一腔心酸要跟王妃倒。
上官尔蓝见纳兰安难得脸红，故意朝她眨了下眼，捉弄了她一下。果然，纳兰安更加按耐不住了，脸更红了。
“去休息吧。”奚瑾烨也道，说完就抱起上官尔蓝往内室里面走去。
纳兰安还想说话，被云潇一把就拽出了房门。
“你干嘛？我有话和王妃说。”纳兰安挣扎的要从云潇手心里出来。
云潇瞪她，“没看出来王妃身体不适吗？这时候去打扰，你想摄政王把你丢出来！”刚才摄政王那眼神，分明就不想他们再继续待下去。看来五年的时间并没有消耗摄政王对王妃的爱意，这很好。
“可是……”
“别可是了，有事明天再说。……你在待着不肯走一会小念醒来看不到我们又得闹。”
最后一句明显是说中纳兰安最深处了，不再多说，任由着云潇将自己拖走。
而躺在床上的上官尔蓝却在把奚瑾烨糊弄睡着之后，她自己则是怎么也睡不着了。
想着刚才的那个梦，已经很久没有梦见了，今天怎么就又梦到了。难不成，是知道她即将找回去，所以提醒她的吗？
长夜漫漫，有人也在无心睡眠。
翌日一早，上官尔蓝就看到了云潇和纳兰安的孩子，正确的说，是一个严肃的小包子。
她奇怪的把丁点大的小孩抱到自己膝盖上让他站着，奇怪的上看看下看看的扫着这个小不点。这期间，这小不点也在打量着她，目光严肃，神情泰然。
“我说啊。”上官尔蓝游戏郁闷的看向纳兰安和云潇，纳闷的问道：“这孩子真的是你们生的？怎么就生出个这么严肃的娃娃来，喂喂，快点告诉我你叫什么名字，说了有糖吃。”
小不点严肃的抿了抿唇，特么骄傲的道：“我叫云想念。云想念的云，想念的想，想念的念。”
这独特的自我介绍令上官尔蓝嘴角一抽，严肃的道：“我敢肯定，这娃娃肯定不是你们生的，说，哪里抱来的。”
云潇有些尴尬的摸了摸脖子，偷偷看了纳兰安一眼，好无奈。话说这儿子性情这样也不是他们能左右的，其实他也怀疑过，只是一直不敢说。
纳兰安倒是十分坚定的道：“肯定是我儿子，从我肚子里爬出来的。至于像谁……我估计是像他们云家的那个祖宗吧。”
像你妹的祖宗！上官尔蓝心骂。
“我是我爹和我娘的种，他们从垃圾堆里抱来养的！”笑想念特么牛逼的说，好像被垃圾堆抱出来的他还觉得特有面子？
上官尔蓝汗了，双手拎着这个骄傲的小货，问道：“垃圾堆里捡的有啥好骄傲的，人家都是爹娘生的，你倒好，竟然是捡的。”不用问也知道，从垃圾堆里捡来这样的话据对出自纳兰安之口。
谁知这小货的想法和正常人不同，甩着小脑袋继续骄傲的道：“他们都是爹娘生的，只有我是垃圾堆里捡来的，和他们不一样！我与众不同！”
好吧，上官尔蓝输了，这小货骄傲的赢了。
她不免感叹的对纳兰安和云潇说道，“难道就没人说过这孩子再被你们教下去人生观念，三观都不正常吗？”现在才两岁就不正常了，再大些，尼玛，这孩子还有得救吗？
“皇兄曾说过要接进宫里去代替我们养。”云潇说。
“我不乐意，我生的，凭什么给他养。”纳兰安想到生儿子时的痛苦，小脸就皱成一团，能生出这么个东西，她容易么她。
小想念闻言转过头，严肃的对他娘说道：“娘我是垃圾堆里捡来的！不是你生的！”
“行吧，你说啥那就是啥。”
这也忒纵容了点吧。纳兰安看出了上官尔蓝的想法，直言不讳的道：“王妃，儿子是我幸幸苦苦生的，他们凭什么教育我幸幸苦苦生出来的儿子，凭什么骂我家孩子啊？”
得了，这还有个慈母。
云潇就期盼的看向上官尔蓝，这娃儿要是再被他娘教下去，不出几年，这孩子特定骄傲连他老子都不管了。
“……唔，还小呢，小想念，去找小乐子哥哥玩好不好？让他带你去玩好玩的，他什么都懂。”
说到玩小想念严肃的眼神就瞬间充满了惊喜，问道：“真的什么都可以玩？”
“当然。”
于是小家伙骄傲的又甩了甩脑袋，施恩般的大发慈悲的道：“看在你这么诚心诚意邀请的份上，哼，我就答应和那个小哥哥一起玩好了。”
上官尔蓝真心要吐血，她诚心诚意的邀请他了？她无语的看向纳兰安和云潇，这到底是怎么教的把一个好好的小孩整的这么骄傲，好像他爹是天皇老子一样。不，或许在小想念看来，他爹不是天皇老子，他才是真正的天皇老子。
见小家伙这骄傲的劲，上官尔蓝招来了人让人把这个骄傲货带下去送给小乐子了，相信这哥俩能玩到一块去。
把那骄傲的小祖宗送出去了，上官尔蓝才笑问：“怎么取了个想念这个名字。”
纳兰安就道：“我们想念王妃。”
……上官尔蓝，羞涩了。

第379章 前往小城
不得不承认，上官尔蓝心底有些得意了。
“五年不见，尼恩都已经成家，儿子都有了。”上官尔蓝感叹的说道，看着纳兰安和云潇，她想起了阿奴。如果她还能活着，现在也是亭亭玉立的少女了。
纳兰安和云潇对视一眼，纳兰安缓缓说道：“阿奴的事，莫挽颜后来和我们说了，王妃，我相信阿奴是以保护了您而开心，阿奴最喜欢您了。”他们知道阿奴跟着王妃跳下崖底时他们震惊的说不话来，却能够和阿奴感同身受，换做他们任何人，看到主人坠崖，定都会毫不犹豫的跟着跳下去。
“莫挽颜找过你们了？”
“在您出事后的第三天，他找到了我们，也是他劝我们回浣月国的。而据他所说，他要寻找莫挽枢的下落，世上除了他以外没有人再能找到他。这五年我们偶尔会受到他传回来的消息。”云潇说道，对莫挽颜他至今还是不能原谅，却也不会真的对他下杀手。
“王妃，和莫挽颜有关系吗？”莫挽颜和莫挽枢是兄弟，在一起生活了十几年，当初老一和老二感情就很好，说莫挽颜不知道莫挽枢就是老一，这是打死她都不信，唯一的说法就是，莫挽颜和莫挽枢一起欺骗了他们！
上官尔蓝松了口气，道：“和莫挽颜没有关系。他和阿奴一样，早就知道莫挽枢就是老一，阿奴是受胁迫不能说，莫挽颜那边，他还未跟我解释。他要是再与你们联系，你们就告诉他，我回来了。”
“万一他跑了怎么办？”纳兰安脱口而出问道。
“他跑不了。”上官尔蓝肯定的道，莫挽颜已经清楚，她想要找到他，绝非难事，除非他真的站到莫挽枢那边去了。莫说是他，就是莫挽枢也绝对跑不掉！莫挽颜再看重义气，这样的结局和后果，他自己应该清楚。
纳兰安和云潇丝毫不担心，主人回来了，阿奴的仇，其他兄弟姐妹的仇，就都能报了。
到了晚饭，小乐子带着他的小尾巴回来了。小想念还是那副骄傲得不行的小摸样，但是看向小乐子的眼神中充满了崇拜。
哟，这小骄傲还知道崇拜人了？上官尔蓝有些惊奇，便朝他招招手，叫道：“小想念过来这里。”
小想念看了一眼小乐子，这才扭着小身子走到了上官尔蓝面前，“我来了。”
“喜不喜欢小哥哥啊？”她笑眯眯的问。
“喜欢！”
“喜欢他什么？”
“小哥哥是皇帝！”小想念严肃的道。
“因为他是皇帝你才喜欢他啊，那他要不是皇帝你还喜欢喜欢小哥哥了？”上官尔蓝看着小想念心里头就乐，纳兰安和云潇怎么就生出个这么个稀奇古怪的东西来。和他说话简直是一种享受。
小想念回头望了望小乐子，回过头坚定的说道：“小哥哥是皇帝！”
“……”上官尔蓝嘴角一抽，无语了。
“小哥哥说，如果我听话，他就给我封王！什么是封王啊？”小想念对封王两字陌生，相当的敢兴趣，所以当小哥哥和他说起时，他眼前顿时就亮了。小哥哥真不愧是皇帝，说出来的话他都不明白。总的来说，这小孩完全是盲目的崇拜而已。
“封王就是和你爹一样，是个王爷。”
小想念眼前又是一亮，急忙忙的问：“那，那我以后是不是和我爹一样大了？！”艾玛，小想念在家里时时常被爹爹镇压，就幻想着有一天能够反压回去，没想到啊，今天似乎有机会了！
上官尔蓝想了想，云潇是逍遥王，小想念要是封王了，那轮品级应该是一样的吧。但人家到底是爹，品级一样照样能修理他！“嗯，差不多就是这个解释吧。”
小想念得到了答案就立即跑到小乐子跟前，小手拽着他的衣服双眼发着亮光说道：“小哥哥小哥哥，你给我封王，我要当王爷，我要爹大！”
上官尔蓝嘴角又是一抽，她几乎都快认为纳兰安和云潇生这个孩子出来就是为了娱乐大众的。这一天她嘴角的抽了多少次了，这娃儿的想法咋就和别人不同？
小乐子看了看他嫡娘，才低头对小想念严肃的说道：“现在不行，你还太小，等你长大，哥哥就给封王，保准大！”他家中了和面三个字。
果然小想念又些解救了，恨死了自己长不大的身体。
下人将饭菜准备端上桌时，小想念也不客气，还主动的叫了上官尔蓝一起用餐，碎纸就跟着他的小哥哥一起坐在餐桌上吃起饭来。
看到小家伙自己吃，动作熟练的样子，上官尔蓝就笑道：“哟，我们小想念还会自己吃饭了？”想当初小乐子这么小时虽然也会自己吃，可他娇气啊，能不自己吃他绝对不会自己吃，就是前两天那孩子还死非着要她喂，今天估计是因为有个比他更小的小想念他才没开口的。
小想念就特么骄傲的道，“哼，他们都不会自己吃，就我会！”
好吧，这小孩又骄傲了。
夜里上官尔蓝和奚瑾烨说起小想念时奚瑾烨却只是抚摸着她的肚子不吭声，等到她说完了，他才说道：我们的宝宝会更好。
一句话人，让上官尔蓝心满意足的睡觉了。别人家的孩子再好也比不上自家的，唔，奚瑾烨越来越和她心意了。
纳兰安再一次上官尔蓝没有让她在继续伺候自己了，身份固然不重要，可她到底还是一个两岁孩子的母亲，她是看出来小想念那小孩多难带了，就骄傲的那劲，好似谁都比不上他，纳兰安不跟着他，小家伙不知道要得罪多少人呢。
所以说，父母难做啊。云潇有时候对着自己那儿子也是毫无办法，还太小，终不能真打他。不过好在小想念真的很崇拜小乐子，于是云潇大手一挥，想跟着小哥哥你就跟着吧，前提是不能吵闹。
小乐子是个闲不住的，这帝都哪里他没玩过。开始上官尔蓝回来时他会很在意的黏糊着那都不去，这时间长了小乐子也自己呆不住，得了上官尔蓝的承诺，这才归山又出去玩了。而身后，也从此跟了条小尾巴。
奚瑾烨看完了手里的信，转头对上官尔蓝说道：“你说的那个地方，找到了。”
上官尔蓝心头一喜，这终于找到了，还以为还需要些时间呢。“在哪里现在？”
“在连阳国和浣月国之间的一个边境小城里，因你所指明的那个地方和浣月国相邻，我便找了齐子瀚。”
奚瑾烨说到这里让上官尔蓝眉头一皱，“姓齐……”
她似乎真的没有在意过齐子瀚的姓氏，却没想，这齐姓还是她所知道的那齐姓。
“嗯？”奚瑾烨担心的看着她。
上官尔蓝摇了摇头，继续问道：“是他找到的？是怎么找到那个地方的？”
“说来也巧，齐子瀚的老家，就坐落在那个小城里。他小时候就在那小城镇里生活过，直到被他师傅带走。”奚瑾烨解释说道，齐子瀚的老路他是知道，但他的老家位置什么的他就不太清楚，也不关心这个。
“那就让他带路吧。”
“好。”
当所有形成都准备妥当，上官尔蓝心中却有些怯步了。已经……过去很长很长的时间了。
“王妃，真的不要我们跟去吗？”纳兰安担忧的看着上官尔蓝说道。
“你留在府中照顾小乐子和你家那小想念，别让他们玩得不着家了。我这一去不会有危险，何况有摄政王一路跟着，不会有事的。”上官尔蓝说道，此次前去是处理她的恩怨，和他们并没有直接关系。
纳兰安虽还是担心，想跟着去，可一想到家里的那小的，她也是一阵的头痛。别看小想念平时骄傲得跟只小孔雀一样，到了晚上哄他睡觉除了她之外不要任何人，偶尔会同意他爹哄着睡，但更多时候是要她，没有她，他扯开嗓子就哭，那一阵一阵的，很不容易哄好。
左思右想，她又道：“那让云潇跟着去。”
上官尔蓝好笑的看着她，“都说了没危险了，云潇和在府里看护着。”说完不然纳兰安再继续下去，这女人结婚生小孩还就和以前不一样了，跟个老妈子似地。她走到了奚瑾烨身边，由他抱着上了马车。
纳兰安还想说点什么，被云潇拉住了手，摇了摇头道：“王妃说什么我们听从就是，有摄政王在，王妃不会有事的，你还有时间还是多关心一下你那儿子吧。”哼，说起儿子云潇就大大的不满，自从有了儿子以后，他在她心中的位置就大大降落，每次都是儿子第一，他第二。
纳兰安白了云潇一样，不理会这个吃儿子蹙的男人，看着马车已经远去，转身就回了王府内。现在王府里没有那些个女人，纳兰安住得也畅快，管起事也是雷厉风行，容不得下人欺上瞒下。
马车上，上官尔蓝长长的缓和了一口气，嘴角勾起了一抹诡异的笑容来。

第380章 全家都丑
赶了几天的路程后，上官尔蓝一行终于到达了那座小城的百米外的一处偏僻的小城镇上。
寻了一家不错的客栈，奚瑾烨抱着上官尔蓝走进去。
店家看着奚瑾烨报这个一身黑衣的人走进来，先是愣了一下，又感受到手心里银子的触感，立即扬起了十二万分的笑意，道：“客观，楼上请。”
进入房内后，上官尔蓝从奚瑾烨胳膊上别过头，对店家说道：“去准备些热水进来。”
没想到竟然是个女人，店家心下只是奇怪了看了上官尔蓝一眼，不在多说应声下楼准备热水了。
上官尔蓝被放到椅子上装模作样的嗅了嗅奚瑾烨的身体，有些嫌弃的道：“让你洗澡偏不要，都臭了。宝宝都不喜欢。”她最后又加了一句，她嫌弃不打紧，打紧的醺到宝宝就不好了，宝宝还很小呢。
奚瑾烨无奈的看着她，看着她的美目，不禁低下头在她脸上啃了口，“宝宝哪里会说话，明明是你嫌弃了，还无赖在宝宝身上。”
“那宝宝也不喜欢。”上官尔蓝是决定把自己的意识加注在宝宝身上去了，反正他们是母子，母子是一体的，现在宝宝木有发言权，一切她说了算。
“马上就去洗澡，可好？”
“嗯！不洗你今晚就睡地上。”
这句话很管用，奚瑾烨本是打算抱着她一起进去清理一下身体的，被她这么一说，只得是自个先去清洗身体了。
奚瑾烨洗完澡穿着亵衣出来时就看到上官尔蓝拿出了她的镰刀，用白布一遍一遍的擦的。知道她的性情，拿出这玩意出来擦拭代表她接下来绝不会安分守己，他眉头微蹙，走过去问道：“你将它拿出来做什么？”
上官尔蓝抱着炼丹心虚的看了他一眼，又强硬的道：“我好久没有给小链擦擦了，给它擦擦怎么样。”
奚瑾烨不信她的鬼话，“当我不知道每次你想惹事找人打架时都会提前将这刀拿出来擦拭。乖，你现在身体不适，什么事情都得等身体康复了再说，何况还有宝宝呢。”他搂着她，俯身在她耳边说道。
上官尔蓝嘴一扁，不甘心自己只是一个擦刀的动作就被他看出动静来了，不耐的说道：“我知道啊，我真的只是擦着玩玩的。”
“信你才怪！”奚瑾烨轻声说。
好吧，这男人全完把她的性子抓住了，她一个眼神，一个动作，他都会知道接下来她想做什么。她靠近了他怀里，一手揪着他的一束白发，道：“你放心，我只是比划比划，不会有问题的。”
“刀剑不长眼。”
“那我不用小链了，我选别的武器。”她朝他眨了眨眼。
奚瑾烨没办法拒绝上官尔蓝的请求，只得是无奈的看着他，不答应，也不拒绝了。
为了诱哄奚瑾烨，上官尔蓝抱着奚瑾烨和他亲热了一番，可亲热到后面，难过的还是奚瑾烨。他家女人现在是只看能摸能亲，但是不能碰啊！一晚上把奚瑾烨憋得脸色都青了，半夜起来浇了几次热水。
深知自己讨好错的上官尔蓝安安分分的看着奚瑾烨去冲冷水，再很乖巧的歪在他怀里睡她的。
直到第二天醒来，上官尔蓝仍然有些心虚，她也真忘记了自己的情况特殊了。艾玛，等她好了，她再好好补偿他就是了。
想通了，上官尔蓝不心虚了，第二天一早继续跟随着奚瑾烨出发了。
临近中午时，上官尔蓝发觉马车停下来了。抱着她的奚瑾烨将她放到一边，掀开车帘一看，回头对上官尔蓝说道：“蓝儿，是齐子瀚，我们已经到了。”
“这么快。”
齐子瀚早已等候多时了，看到马车停下，就跑上前来冲着马车喊道：“师叔娘，我来接你来啦。”这话有讨好的意味。
“马车不能进去吗？”上官而看看着外面的太阳，不想踏出去。
齐子瀚听了就回答，“不行，这条路要走进去，马车走的话进不去的，有阵法。”
那好吧，上官尔蓝那也真不知道原来进入那小镇居然还要路过阵法，都经历这么些年了，难道没个长进的？需要这样来保护自己。上官尔蓝不免有些冷哼，她就知道会是这样的结果。
“没事，我带着你走。”奚瑾烨从马车里跳下，对这里面的上官尔蓝说道。
上官尔蓝这才半推半就的让奚瑾烨抓住了自己的手，从马车里面出来。人刚一出来身体就被奚瑾烨整个抱住，将她的头部按在他的胸前，她的全身都覆盖着黑色，连脚和手指甲都覆盖在里面，没有一丝显露出来。
齐子瀚原本以为会看到上官尔蓝那似笑非笑的面容，却没想，却看到一个一身黑袍，看不到脸的人从里面走出来，看奚瑾烨呵护的程度，不难发觉这就是上官尔蓝。
他跑了上去，奇怪的询问：“诶？师叔娘你怎么穿成这样啊？”
上官尔蓝没有回答，回答这个问题太蠢了。
“她不能晒到太阳，你去拿把伞来遮住。”虽然这样已经万无一失，但奚瑾烨还是更加谨慎些。
齐子瀚不知情况，但师叔这么说了定然有他的道理，便跑回到马车内从里面拿出了一把黑色的伞，搭在了奚瑾烨的身上，覆盖住了上官尔蓝的身体。
“师叔娘，你该不会变丑了不敢见人了吧！”齐子瀚忽然想到了什么，惊奇的叫道。
可他的话音才楼，后脑就被人猛得一拍，疼得呲牙！还以为是什么人袭击他，可他看过去时发现，伸手出来打自己后脑的竟然是奚瑾烨怀里的上官尔蓝，他顿时就跳起来了，“师叔娘，你怎么又打我后脑！被你打残了！”
“你才变丑了，你全家都变丑了！”上官尔蓝从奚瑾烨怀里刚探出一双眼睛就又被奚瑾烨按了回去。
“不要动。”奚瑾烨按了按她的脑袋，抬头给了齐子瀚一个警告的眼神。
齐子瀚摸了摸鼻子，表示好无辜。
做了一会了，上官尔蓝闷声的发出抗议，“奚瑾烨，你要闷死我了！”
奚瑾烨一吓，这才把力道放小了些，着急的询问：“闷到哪里了？哪里不舒服？”
上官尔蓝黑着脸，说道：“你闷着我的脸了，现在好多了。”她只需要不正面面对太阳是没什么事的，可奈何这男人就喜欢小题大做，一道白天她就没有自由可言。逍遥自在了五年，然后又马上被管得严严实实的，上官尔蓝起初还真邮电不适应，不过后面嘛，全部都抗议无效了！
“师叔娘，你为什么把自己抱得严严实实的啊？”齐子瀚逮到机会就问道。
“不是回答你了，晒不得太阳呗。”上官尔蓝无聊的玩着奚瑾烨胸前的白发，还真是有些不喜欢呢，白得刺眼。
“为什么就晒不得太阳了？师叔娘，这五年你去哪里了？是不是和我师叔吵架离家出走？哎呀，你们都老夫老妻了怎么还闹这一出，看我师叔想你想出的一头白发，让人看了慎得慌。”
“我不嫌弃他就好了，齐子瀚，你是越活越回去了，废话那么多。”上官尔蓝赏了他一记白眼。
“那不是太久没看到师叔娘，我有很多话想说的么。”齐子瀚表示很无辜，他本先就很喜欢和她在一起，谁想后面她突然失踪了，别说是他找不到，师叔也怎么找不到。要不是她现在回来了，他都以为她遇上什么大难，死了呢。好在回来了就好，这次看到师叔明显比上次看到有任性得多了。
“你还是闭嘴吧。”奚瑾烨淡淡的说道。
齐子瀚就哀怨的看向上官尔蓝，他知道，师叔的命脉就是他师叔娘了。
“和我说说你那个老家现在的情况吧。”上官尔蓝无耻的开始打听起来。
“你想知道什么？”对于自己的家乡是很久远了，要说起来可要追溯要很久很久以前，他眨巴了下嘴，不知从何说起，就直接开口询问她想知道什么了。
上官尔蓝目光一闪，笑道：“说说你们的先知吧。”
齐子瀚脚步一愣，挺了下来，奚瑾烨也碎纸停下，眉头一皱，心想让这个家伙做点事果真是不靠谱的，连撑个伞都撑不好。
没多久齐子瀚脸色恢复了过来，上前遮住了他们，问道：“师叔娘怎么知道我们族有位先知大人？”这个一直都是他们族里的秘密，连他师傅都不知道，不过师祖倒是清楚的。难道是师叔告诉师叔娘的？齐子瀚开始怀疑起来。
“我何止只是你们的先知大人啊，我和她，还认识呢。”
“不可能！”上官尔蓝此话一出就遭到了齐子瀚的反驳，他道：“师叔娘，先知她从未踏出过小镇一步，又怎会与你相识？你之前要是就来过我们的小镇，先不说你怎么和先知认识的，要是知道也不会大费周章的寻找。”
上官尔蓝当然知道，作为一族的先知是不能轻易离开族群的，否则前脚刚一踏出，后脚天雷就滚落下来，直接轰得你尸身全无！
“可是我就是认识啊，到时候我见了她，你们自然就知晓了。”上官尔蓝神秘的笑道。
齐子瀚眉头一蹙，道：“可是师叔娘，先知她闭关了。也不知道她什么时候会出关，出关了也一定会见你们啊。”先知诡异的脾气他是见识过的，他没看到过有人打败过他，就是师祖来了也会被先知一掌打飞出去毫不留情。
他的目光转到了奚瑾烨身上，若是先知和师叔对上，唔，他还真不是结果如何。但按照事实的情况来看，貌似还是先知占子啊上风。

第281章 陌生熟悉
闭关了？
上官尔蓝念头只是一转，没有放在心上，只道：“那我就等着她出关。”
齐子瀚就纳闷的挠挠头，话说谁知道先知哪年哪月出关啊？说不定一年半载的，她难道也等？
进入了小城镇，有着齐子瀚带路，一路上有着不少行人路过询问他怎么带着陌生人进城，但陌生人进来也不是什么稀奇的事，他们这小城镇布有阵法，却也不是不让任何人进出，他们也是需要出去采购其他的食物和用品，并不是和其他城镇不接触。只不过在其他城镇的人看来，这座小城镇位置地理比较复杂，不熟悉地形的容易迷路罢了，不会觉得哪里怪异。
“子瀚啊，你带着这些人是谁啊？”以为老伯打量着奚瑾烨和他怀里的上官尔蓝，问着齐子瀚。
齐子瀚便回答：“这是我师叔，这是我师叔娘，他们有事情找先知，我就带他们进来了。”
那老伯这才点点头，算是明白了。子瀚的师叔和师叔娘，那定然不是什么坏人，只是来找先知，老伯就惊到：“找先知？哎呀，这会先知在闭关呢，也不知道什么时候能出关。来找只怕也见不上面啊。”老伯也是个明白，能知道他们姑墨族的先知，那能力定然不差，况且，齐子瀚的师祖同他们先知是熟识，齐子瀚的师叔可不就是师祖的弟子吗，那就更加无害了。
生活在一片与世无争的小城镇里，人们的想法也很简单。
齐子瀚也为这个烦恼，搔搔头，道：“说不定先知过两天就出来了，我师叔他们找先知有要紧事，这段时间先和一起住在族长哪里，六伯我们先走了，过会有空了再找你细说。”
“好，你带客人先去安顿吧。”
等上官尔蓝走后，不大的街上就已经将他们来访的事传遍了。
听着身后那些人的议论，上官尔蓝问道：“齐子瀚，你们族人现在一共有多少人？”
“大概有七八百来人吧。”齐子瀚回答道。
七八百了？上官尔蓝不禁冷哼，时过境迁，姑墨族人也不如以往那般繁荣昌盛了。就是不知道看着繁荣的姑墨族人慢慢变成今天这副只剩下七八百余人的族群是什么感受。
齐子瀚早就把奚瑾烨和上官尔蓝要过来的事情和族长说过了，早就安排了院子给他们居住。知道上官尔蓝身体不便，齐子瀚把他们领进了院子里后，说道：“师叔，我去隔壁叫族长过来你们见见，我就住在族长的家里，隔壁。”
“嗯。”奚瑾烨谈谈的回了一句，观察这里没有光线进来，把上官尔蓝放到椅子上后将她的帽子摘下，让她通风。
上官尔蓝心疼奚瑾烨，拉着他坐在自己身边，身体依靠在他身上。
不久后，齐子瀚和一个中年男子走了进来，看到奚瑾烨，那中年男子一脸的惶恐和惊喜，“未能迎接摄政王，还请摄政王见谅。”
“族长不必客气，是我们贸然拜访了。”奚瑾烨语气平淡的道。
“哪里。摄政王能到访我们这等的小城镇，乃是我们的幸事。”族长客气的道。
齐子瀚扁嘴，叫道：“哎呀族长，我师叔也不是外人，你客气什么，先知什么时候才能出关？我师叔找她有急事呢。”他最是耐烦这些人打着官腔，半天说不到正事上，正因为这样，他才不喜欢齐家。
族长不满的看了齐子瀚一眼，心道这孩子还真是没耐性。
上官尔蓝笑道：“族长不要见怪，我们确实有急事想找你们的先知。”
族长这才把目光放到上官尔蓝身上，刚才在奚瑾烨的威压之下，他除了对他怀里的人好奇之外却不敢多看，他觉得自己要是把目光放到她身上，她身边的那位必然不高兴。摄政王这样的贵客可不是他们随意能惹的，他们如今做站的土地还是连阳国的。
他恭敬的道：“摄政王和王妃来得不凑巧，先知早前就闭关修炼，到如今还未出关，出关的时间我们也不知道，实在是给不出时间。”
他相信这样的解释摄政王是能够理解的，先知在他们这群人的眼中和神没什么两人，若非先知是被止步的，他们姑墨族人怎么落到今日这步田地。他都不敢相信，若是哪日先知时间到了，要飞升，他们姑墨族人往后的生活还不知道怎么过。
奚瑾烨想了想，问：“先知闭关多久了？”
“已有半年之久。”
上官尔蓝抬头对奚瑾烨点了点头，按照对那人的了解，她平素能够安静的修炼三个月已然算是奇迹，但她对她的了解也是很久以前了，不难保她如今没有改变。但她却是可以确定，一个人再怎么变化，刻入骨子的性情是没办法改变的。已有半年，那么离出关之日也不远了。
再者，若是等过了她预算的时间，她不介意直接冲进去毁了她的修炼！
“……我们想在这里借住些时间，等先知出关？不知可否？”奚瑾烨道。
族长哪有不应之理，便道：“当然可以，只是这里粗茶淡饭，只怕是会怠慢了二位。”
“族长请放心，我们向来是不挑的。”上官尔蓝和气的笑道。好像真的什么都不挑一样。但奚瑾烨知道，她哪能是不挑，这话只不过是面子上的话，真要挑起来，他都觉得头痛。
奚瑾烨捏了捏她的手，有些调侃的看着她。上官尔蓝目光一瞪，别过头去不理会他了。
族长得了这话，这才放了心。
上官尔蓝和奚瑾烨就这么心安理得的在这小城镇里住了下来。
不得不说，这小城镇就是比大城市好，空气新鲜不说，视野也很辽阔，放眼望去都是连绵不断的绿色，眼睛很舒适，没有在帝都里时的烦闷。这大概就是户外和城内的不一样了，她总算是了解为什么小乐子老是喜欢往户外跑，合着这外面比城里好啊。
太阳西落后，上官尔蓝被奚瑾烨搀扶着在院子里来回走动，围着周边的篱笆走了几圈，上官尔蓝的眼睛时不时的望着后院的一处菜地看去。那边的菜地绿油油的，看上去就很讨喜，她喜欢得不行。但也只能是想想而已，她现在的身体不能食用食物，就算去看了也只能干馋着，不能入口啊。
想着上官尔蓝就有些烦躁，她想吃饭！！
扭头，气呼呼的盯着奚瑾烨。
奚瑾烨不解的回看她，完全不知道她又怎么生气了，他明明没惹她。但想起孕妇的脾气都是阴晴不定的，他只能当做她又因为宝宝心情不好了。一手扶着她，一手滑到她的后背轻轻拍着，试图降低她的怒气。
可是上官尔蓝不领情，依旧瞪着他。
奚瑾烨不明所以然，只是无奈的和她对视着，无条件的接受她任何的不满情绪。好嘛，人家是孕妇，比天大。
“嚓嚓”的两声打断了两人一个瞪一个无奈的对视，转过头去看时，只见一个身着布衣，年纪的小孩依爬在篱笆外面的木门边上，探出小脑袋偷偷的往他们这边瞧。
上官尔蓝对小孩子兴趣一直都蛮大的，看到和小乐子差不多的就会联想到小乐子，看到抱在怀里的婴儿或者看到腹部大大的孕妇她就会想起自己肚子里的这个小的。总之任何的小孩物体都会让她联想她自己的小孩，也因此对小孩子抱有极大的喜好。
看到这孩子怯怯生生的在门外偷看，上官尔蓝也好奇的了起来，推开了奚瑾烨，走过去。那孩子看到上官尔蓝过来把脑袋缩了回去，可谁知上官尔蓝已经到了门口，蹲下身正看着她。
上官尔蓝看到这孩子的全身后眉头一皱，怎么说呢，这孩子真是瘦得可怜。一身布衣包裹在他身上好在是麻袋一样，怎么都觉得怪异。小小的脸上几乎没有一点肉，眼睛确是大大的，十分有神。看着她的目光带着胆怯，但更多的是好奇，他双手扶着木门，看着上官尔蓝。
不知为何，这孩子这双眼睛给她带来了陌生的熟悉感，她笑了笑，问道：“你是这里的小孩？”
小孩点点头，没有直接回话。
“你叫什么名字？住在哪里？我让你送你回家好不好？”上官尔蓝努力温和的微笑，试图想要伸手去碰触他，可手才刚抬起，小孩就敏感的躲了过去。她一乐，“怕我还躲在这里偷看我。”
小孩看了看上官尔蓝，又抬头看向已经走到她身后的奚瑾烨，比起上官尔蓝，奚瑾烨一头白发更让小孩犯怵。
于是，小孩撒腿就跑了。
“诶！”上官尔蓝看着他跑了，想叫住他时已经看不到人影。
“那孩子怎么了？”奚瑾烨凑近她问。
上官尔蓝望着小孩跑离的方向，也奇怪的皱眉，“不知道，总觉得这孩子很熟悉，那双眼睛真好看。”孩子大概的样貌她几乎没看怎么看，注意力都放在那双眼睛上的。
奚瑾烨确实蹙眉，他可看不出来那瘦巴巴的小孩哪里好看了？脸蛋小小的没有肉，却长着一双极大的眼睛，很吓人好不好！

第282章 华非似锦
上官尔蓝本以为那孩子还会再过来，却没想，那小孩还真不来了，害得她连等了几天没结果，都泄气了。
倒不是说很失望，只是上官尔蓝心里头总有些在意罢了。想着那孩子不再来了，她也没特地的去问，想着顺其自然几句好。
转眼他们已经到了这个地方将近有十天了，那边还是没有要出关的意思，整天闷在一个地方，上官尔蓝的心情都烦躁了。
齐子瀚又特地上门来和上官尔蓝聊天，说得都是一些她在幸大洲时的所见所闻，齐子瀚就爱到处跑，上官尔蓝还真说道他敢兴趣的地方去了，听着那眼睛都是发着亮光的，一副想去看看的模样。
说了没多久，上官尔蓝就乏了，没意思。
奚瑾烨见她心情发闷，把齐子瀚赶走后，便带着她来到了小镇的一处山野里。
上官尔蓝长这么大，活了这么久，还真没真正的见识过真正的乡田是什么样子的。看着田地正在做活的农民，底里发出嫩芽的菜苗和稻谷，上官尔蓝郁结的心情这才放松了不少。
她说道：“唔，这样的空气真好，真应该带小乐子在这个地方游玩一下。”不过依照小乐子那性情，一道了这地方，估计他们想管都管不住，肯定会玩野的。
“你开心就好。”
因为这个时候太阳已经西下，周边又有树木遮阳，这个时候农田里人最多，上官尔蓝走到一处田洼处，蹲下身对正在做农活的大爷说道：“大爷，你们自己下田幸苦吗？”
那大爷一看到上官尔蓝起先还惊讶了下，可对上她那真挚的笑容，也顿时来了劲，树洞奥：“这苦自然是苦的，只是每日食用着自己的劳动成果，我们都觉得很开心。先知说，没什么东西比自己亲手劳动所得的食用更加美味。”
见这大爷笑呵呵的模样，上官尔蓝不难知道这又是一个憧憬先知的人了。
不过她却不在意，又问道：“所以你们每天都过得很开心？”
“很开心谈不上，但可以说是问心无愧啊。”
“那你们很感谢你们的先知给你们带来的这一切？我记得姑墨族人在远古时代是特殊种族，可以说是凌驾于其他种族之上，现在只能依靠农田过活，就没啥想法？”上官尔蓝眨眨眼，装得很天真的询问。
那大爷倒是憨厚一笑，道：“那都是很久很久以前了，那是咱们祖宗打下来的江山，如今随着时代的变迁而变化，先知说我们不能怨天尤人，只能得过且过。再者说，若是我们姑墨族人有人发奋图强，未必就不必先人差。齐家你们该知道吧？如今不是浣月国的世家，所以并不是我们姑墨族人自甘堕落差，而是得我们得随之时代的变化而变化。”
“这也是你们先知和你们说的？”
大爷呵呵一笑，道：“这倒不是。我们一般很少能和先知见面，这些话都是一代一代传下来的，也可以说是先知的训话，我们作为族人，自然得谨记。诶，姑娘，你们来找先知是所为何事？”
“我身体有些问题，只有先知能帮忙，所以特地找上门来了。”上官尔蓝含糊不清的说，跟着又问道：“大爷，这周围可有哪里风景好的？我们来这里也快半个月了，都没到处看看风景，您给介绍几处。”
上官尔蓝说话很是得老大爷喜欢，立即二话不说就给指了一个方向。上官尔蓝谢过之后拉着奚瑾烨的手就往那边走去了。
离那大爷远了她才哼唧的道：“那珞子樱还真会做人，什么不是自甘堕落，见她全家的鬼去吧。”
奚瑾烨蹙眉，“别说脏话，宝宝会学。”
上官尔蓝还是不满，道：“等着吧，我一定要把她那些见鬼的谎言给揭穿，我要让她好看的。”
见她不见悔改，奚瑾烨只能听着她的牢骚，摇摇头，随她牵着往前走了。
走了没多久他们就听到了河流的声音，还有瀑布的声音，这种田野风景的瀑布肯定是另外一番风景。上官尔蓝吃不到好吃的，也得让眼睛开开眼界吧。她拉着奚瑾烨加快了脚步朝着那边走去。
走出了树林，上官尔蓝眼前一亮，果真如她所期待的那样，别有洞天啊。
左手边是川流不息的小河流，右手边是一处宽大的隔壁瀑布，那瀑布的水哗啦啦的往下淌流而下，周边树林茂密，石块形状各异，倒是给了这一处增加了不少简单的色彩。
“唔，真是个好地方。”上官尔蓝上前一步，张开双臂笑道。
奚瑾烨见她开心又那里来的反抗，“嗯，你喜欢就好。”任何事务在他眼中完全不及她的一分一毫。在她眼里，这里是美景，可在他眼中，他的美景只有她一个。
这大概就是爱与被爱之间的差别了。
“要是能把家按在这里就好了。”她感叹的说。
奚瑾烨没接话，他相信，真把家按在这里了，没多长时间她又会烦闷了。女人都是这么善变，他早就了解通透了。
“我们过去看看。”
上官而蓝爬到了一处大石头上，站在上面看着这一出美丽的风景，奚瑾烨则是在她身后护着她，眼睛死死的盯着她的身形，她动一下，他的心就闪一下，生怕她有任何的意外。
上官尔蓝闭上眼做了一个深呼吸，待眼睛张开时她一愣，好像被什么东西被盯上了一样。她跟随着自己的第六感把头转到了那瀑布那边，再往下一看，只见那瀑布底下，站着一个幼小的身影。
她眼一睁，有些吃惊的看着站在瀑布底下任由瀑布冲击的小身影。
那孩子似乎也很吃惊会看到上官尔蓝，愣愣的站在哪里，任由那瀑布的水冲击在他弱小的身体上。
上官尔蓝不知道是什么感觉，一个弱小的孩子居然站在瀑布底下承受着水力从上面冲下来的压力！这别说是小孩，换做是一个有修炼级数的大人都难以承受这样的力度！可那孩子居然就站在哪里，任由瀑布水力冲击，毫无感觉！牙目光一怔，抽出了前几日就挂在身上的鞭子朝那孩子投了过去，在那孩子愣怔的目光，鞭子缠住了他的身体，身体被从水里带了出来，飞向她的那个方向。
在那孩子还没缓过神来时，上官尔蓝已经接住了他，将他的小身子抱住，随之放到地下。
在感受到上官尔蓝衣服上的温度时，孩子那瞬间是依恋的，可没一会他就被放下，他刚一失落，原本还冰凉的身体就被一块布给缠住了。他低头一看，只见原本覆盖在她身上的黑袍就裹在了自己的身上，他抬头奇怪的看着将自己从瀑布底下拉上来的女人。
“你站在瀑布底下做什么？”上官尔蓝问道。刚才抱了一下这孩子才知道，他瘦弱得远不像她所看到的那般。身体毫无体重可言，比两岁的小乐子还要轻上一些。
那孩子只是歪着头看着上官尔蓝，并不回答。
“嗯？”
面对上官尔蓝严肃的询问，孩子才摇了摇头，还是不说话。
奚瑾烨上前一步从上官尔蓝手里将那孩子拉到自己身边，擦看了一番后才对上官尔蓝，“没有什么大碍。”只是他很奇怪，这么瘦弱的小身体是怎么承受得住瀑布的抗压的。
“他不会说话？”上官尔蓝疑惑的问。
奚瑾烨看了那孩子一眼，道：“应该没问题，”
那就是不想说话咯？没想到一个小鬼还这么拽！上官尔蓝心里哼了一下，蹲下身对那小孩说道：“你这样不说话，我怎么知道该怎么和你交流？人和人呢，都是交流出来的，你不说话，我连你叫什么都不知道。”
小孩抿了抿小嘴，他忽然很想告诉她，他的名字。可是抿了半响，他都不知道怎么开口，已经很久没有人和他说话，他连开口的勇气都几乎没有。
“不说？快点说臭小鬼！”上官尔蓝伸手拧住了他的小耳朵，叫道。
被拧住耳朵的那一刻，小孩心中莫名的惊喜，他觉得，她喜欢他。第一次被人喜欢……嗯，小孩很高兴。
他看着上官尔蓝又过了半响，才慢慢张口，吐出了两个字，“似锦。”
上官尔蓝没想他这么干脆的开口，倒是一愣。愣过了之后才惊觉，脑子里却闪起了一句话：若当年华非似锦
这孩子的名字真好听。“唔，似锦，名字真好听。”
被人夸赞名字好听，还是自己感觉不错的人，似锦的薄唇抿了抿，表示他现在心情很愉快。
“你多大了，又站在瀑布底下做什么？”
他摇了摇头，又想了想，这才又吐出了两个字，“修炼。”
这两个字出来后上官尔蓝和奚瑾烨都猜得出来他原来是站在瀑布底下修炼身体的抵抗能力。而且看这情况，似乎这也不是第一次做了，不然小小的他怎么受得了，“你每天都这样练习？”
似锦点头。
上官尔蓝无语和看了奚瑾烨一眼，她真想知道，这样修炼下来能得什么成果？而且看起来，这孩子似乎是自己修炼的，没有旁人教他，否则又怎么选择这样的法子来修炼呢。

第283章 怀疑虐待
“咕咕”
一道很不适宜的怪异的响声在他们三人中响起。
上官而蓝和细节你也的目光都落在了似锦的小肚子上，一抬头就看到似锦腼腆的目光，上官尔蓝轻轻一笑，按了按他的小脑袋，转头对奚瑾烨说道：“去找点吃来的。”
奚瑾烨不也好真让一个小孩挨饿，但也不放心上官尔蓝，站在原地就看着她。
“好啦，我保证我会在这里不会乱跑的！”上官尔蓝无语的说，真把她当成小孩一样看护了。
得了她的保证，他又警告式的看了她一眼，这才离开去给似锦找食物去了。
“来，似锦这里坐。”上官尔蓝拉着似锦坐在一边的石头上。
似锦看上去很安静，坐下后就安安分分的坐在石头上一动不动，这到不像是孩子本该有的性格，倒像是被人教养成这样的。上官尔蓝对似锦虽存有好感，但还不想因此就拐骗人家小孩，只是和似锦有一搭没一搭的说这话，但更多时候都是她在说，似锦充当一个听众。
奚瑾烨很快就回来了，带回来了一些能够饱腹的水果。似锦也不挑食，有吃的就接过吃了起来，但是只吃了一个之后，他就不要了，连看都没看那些水果一眼。
养过小孩的上官尔蓝当然知道，这一颗果子哪里真的能够让一个孩子饱肚。就算是两岁的小乐子，没三个果子绝对不肯放开。
想着，上官尔蓝拿起了一颗果子，递给似锦。
似锦看着果子，吃惊的抬头看着她，好像在问，还可以再吃吗？
“你还没吃饱，快点吃。”上官尔蓝笑道。
得了她的话，似锦才接过果子，埋头吃了起来。他吃得很快，没一会果子又吃完了，上官尔蓝又给了他一颗，他接过也吃下，吃完了上官尔蓝又给他。直到奚瑾烨拦下她，“好了，他吃得够多了，再吃他承受不了。”他知她是好心，可也不能好心办坏事，瞧那孩子，吃饱了还是接过她递上来的果子继续吃。
上官尔蓝这才缓过神来，将他手里的果子拿了过来，见他小脸落下的落幕，她忙说道：“似锦，吃饱了就不要再吃了，肚子撑了就不好了。”
肚子饱？似锦摸了摸自己的肚子，好像真的饱了。这种感觉很奇怪，吃饱的感觉，唔，很奇怪。
“……你家里人不给你吃饱饭吗？”上官尔蓝有些纳闷的问，若是三餐吃好，似锦也不会这么瘦弱了。
似锦却只是看着她，不说话。
叹了口气，上官尔蓝只能是心疼的不说话，真是什么父母都有，这么上进的好孩子，居然连顿饱饭都不给吃，这到底是不是亲生的啊，她表示很是怀疑。
“似锦，以后肚子饿了，就去那个院子找我好不好？我给似锦吃好吃的，比果子还好吃的。好不好？”她轻声细语的哄道。
似锦闻言，目光就有些惊喜，她真的愿意自己去找她吗？她真的愿意？
“当然愿意，似锦这么好，我怎么会不愿意呢。这么说定了，明天我再院子里等你来吃饭，我给似锦准备好多好吃的。”上官尔蓝笑眯眯的眯着眼说道，全然一个善良大姐姐的模样。
似锦见她真的是接纳自己，心底对这份依靠很是憧憬，便点了点头，答应下来了。
“那好，你住在哪里，我们送你回家。”
似锦起身，摇了摇头，指了一个方向后就跑了出去，又转过身和她摇了摇手，小身子就跑进了黑暗的丛林当中。天色已黑，月亮早就出来了，没一会，他们就再也看不到似锦的小身影了。
看着那小身影消失，上官尔蓝感叹道：“似锦真可怜。”
“每个父母的教育方式都不同。”
上官尔蓝皱眉，“不是教育方式不同，而是他们压根没在意似锦，没看到那孩子都饿成什么样了。拿东西也只敢拿一个，这都是虐待出来的孩子。”说着她又皱紧眉头，对奚瑾烨严厉的说道：“奚瑾烨，你以后要是敢虐待我儿子，我就带着儿子离家出走。”
奚瑾烨真是哭笑不得，怎么说别人又绕道他身上来了，他上前拥住她的身体，无奈的道：“这是我亲儿子，我的骨肉，又不是平白捡的。对小乐子我也从未打过，何况对自己亲生的了，你在担心什么？”孕妇都这么爱胡思乱想的？
“谁知道你到时候会抽什么风。你是没打过小乐子，可是你教训得也不少，还罚他些字帖，还面壁，别以为我不知道，你还让夫子揍他来着。”上官尔蓝一项一项的指控起来，愈发不满。
奚瑾烨无奈的叹了口气，弯下腰将她拦腰抱起，往回去的方向走去。
“真真是慈母多败儿。”路上，他感叹道。
“我生的儿子，凭什么给你揍啊，有本事你自己生个！”上官尔蓝不满的抗议，不是你生的你当然没感觉！
这回答的，倒是和纳兰安出奇的一致啊。
第二天一早，上官尔蓝趁着太阳还升起时就出来散散步，呼吸新鲜的空气让宝宝开心。刚走了两圈后就发现了门外有人，她便走了过去一瞧，竟然是似锦！
似锦看到上官尔蓝，心底有些发慌，他不知道她昨天说得是客气话还真的邀请他，脸色有些担心。
“似锦，这么早就来了，来，进来。”上官尔蓝吃惊过后就展开笑脸将似锦带进了院子里来。
似锦由上官尔蓝带着进入了院子，透着泛白的天空，他张望的看着院子四周，布置得很温馨，他很喜欢。抬头看向上官尔蓝时，大大的眼睛充满的喜欢和憧憬。
奚瑾烨从里面出来时就看到了似锦，奇怪的表情并没有出现在脸上，而是吩咐着让人去准备早饭了。
吃过了早饭后，似锦在这院子里走了一圈，之后就走了。到了中午时，他又出现在了院子外面，上官尔蓝让奚瑾烨出去将他带进来，又让他吃了午饭，没过多久，这孩子又不见了，到了晚上他又出现了，照样吃过了饭就走了。
一连好几天，似锦都天天一日三餐定时来这里，这让上官尔蓝更加确信，这孩子确实是被家里人虐待了，连饭都不给吃。
想着这孩子可怜，她便打定主意等到她把这里的事情解决后，和这里的人说一说，让他们多加照顾似锦。她甚至想，如果这孩子以后想成才，倒不如在长大后到帝都去找她，这孩子的天分还是不错的，最重要的是，他很有毅力，这点从他弱小的躯体上就可以看得出来。
可是在她这里吃饭的事情只是持续了几天，几天后上官尔蓝发现，似锦不在过来了。让人去瀑布那边查看也没看到那孩子的身影，在这里这个他们只是一个过客的陌生人而言，要是贸然打听这里孩子的下落，倒是有些奇怪了。
且也没有听到有说小孩失踪的事情，上官尔蓝那便想，是不是似锦家里拘着他了。过些时间他应该会出来，然后再过来吧。
可是一连等了差不多半个月，似锦再也没有出现。
没了似锦说话，上官尔蓝又觉得恢复了以往无聊的生活，每天除了和奚瑾烨说话，冲他撒娇之外，没其他事情可做了。
“奚瑾烨，奚瑾烨！”上官尔蓝坐在院子里的竹椅上，不耐烦的冲着屋里头叫着。
奚瑾烨从屋里走了出来，手里拿着一条毛巾，走过去拉起她的手擦着，抬头对她说道：“这般娇气，宝宝都跟你学坏了。”
“明明是宝宝娇气！”上官尔蓝瞪他。
奚瑾烨看着喜欢不行，低下头在她嘴角亲了一记，轻笑道：“母子俩一个德行，都娇气。”
“唔！”
齐子瀚那厮进来时，就看到上官尔蓝正拽着奚瑾烨的腰带不高兴的摇来摇去的，他上前笑道：“师叔娘，你在和师叔玩呢？”
“玩你妹！”上官尔蓝回头骂道。
奚瑾烨就不满的看向上官尔蓝，又说脏话，
被骂了妹妹的齐子瀚摸了摸鼻子，道：“我过来是想通知你们，先知出关了。”
上官尔蓝转过头，看着齐子瀚，出关了啊。哼，让她等了一个多月之久，这面子够大的啊。
“不过今天还不能带你们去见先知，先知说，明早过去，今晚她有事情做。”齐子瀚告知道。
“哼，还挺有脾气。”上官尔蓝冷哼。
齐子瀚也听出来了，似乎他师叔娘对先知有很大的成见，可以说是鄙视吗？这些天从她嘴里出来的，可都没什么好话，冷笑居多。他都隐隐发觉，此次她来的目的，似乎不纯啊。他都有些后悔把他们引进来了，可转念一想，即便没有他，他们也是可以找到这个地方的。想了想，貌似也没啥可郁闷的。
“先知刚刚出关，肯定有些自己的事办，师叔娘就在等一晚上吧。”他其实想说的，换做是别人，先知还不一定见呢。但他也清楚，这话要是说出来了，他这会一定会直接踢出去。
“那就等吧。”
到了明天，有的是她好看的时候！

第284章 恩怨纠纷
次日的大早，齐子瀚来接他们去找先知时，刚走到门口就看到院子里站在阴凉处的上官尔蓝拿着鞭子冲着旁边的大树就是一通乱挥，那可怜的树身上已经被她打得“皮开肉绽”了。
但也只是同情了一小下而已，很快就展开了笑容走了过去，“师叔娘，怎么就你一个，我师叔呢？”
叫得真亲热，上官尔蓝心里不免念了声，随之就道：“在屋里梳洗呢，先等会。”要换以前上官尔蓝倒是挺愿意给伺候他的，但是今天情况不同，一起来就出来挥鞭子了，没空搭理奚瑾烨。他也只能是自力更生了。
齐子瀚闻言点点头，又找些有的没的和上官尔蓝聊了起来。
“诶，师叔娘，我们先知真的可以帮到你吗？不是我说，先知的脾气真的很奇怪，我都不敢惹她。”齐子瀚有些晦气的说，小时候在这小城镇时他没少去找先知，可每次都会被她拎着后领直接丢出来，想他还是很有坚韧的精神的，她丢多少次他在进去多少次，这时间长了，先知有些甚至先靠近都不让他靠近了。
“我会让她变得更奇怪！”一个活了千年的老妖怪，不死不老的，你能期望她的脾气好到哪里去？何况还是不甘寂寞的珞子樱了。
“师叔娘，你不会做什么奇怪的事吧。”齐子瀚一张俊脸皱在一起，一副生怕她做什么事一样。但他却清楚，以先知的能力，和他师叔娘对上，貌似他师叔娘占了下风吧。唔，要是师叔娘耍什么阴招那就另当别论了。
上官尔蓝狠狠的瞪去，“你才做奇怪的事，闪开！”
就在这时奚瑾烨从屋子里走了出来，上官尔蓝见了立即扑了上去，像只八爪鱼一样的缠住奚瑾烨的身体，叫道：“奚瑾烨，奚瑾烨，你这个师侄好烦好烦，把他丢茅坑里。”
齐子瀚一惊，也叫道：“师叔娘，我哪里烦了？我就是看你无聊和你说话而已，打不了，我不说了！”本来还强硬的表明自己的无辜，可奈何看到他家师叔那目光后，脖子一缩，算鸟，咱是英雄，咱是好汉，咱不和女子计较。
奚瑾烨安抚着上官尔蓝，抬头对齐子瀚道：“带路。”晚了太阳太热，他家蓝儿受不了。
齐子瀚巴不得马上离开，闻言就走出院子了。
奚瑾烨将上官尔蓝的帽子带到她的头顶上，衣服底下牵住她的手，带着她往外面走去。
齐子瀚带着他们七拐八拐之后，终于到了一处小路的通道上，似乎是看出了他们的不爽，齐子瀚解释道：“先知一直都是一个人住在后山，平时不会和人接触。用她的话说，反正走不出这个地方，何况干脆把自己就拘在一个地方，也省的出去看到美丽的风景双腿安奈不住。”有时候齐子瀚挺同情先知的，虽然有着独天绝后的力量，可再厉害她也不能走出这一片小山庄，想想也确实值得同情。
身后没人应答，齐子瀚还是忍俊不住自个说起话来，“说起来也不知道先知到底多少岁了，据我爷爷的爷爷说，在他很小很小他爷爷的爷爷的爷爷的时候先知就一直在了，到了我这代，先知都不知道活了多久了。听说先知是为了我们这个族群才没有飞升，不然她早就飞升快活去了。艾玛，想想先知为我们付出也挺多的，还是个大美人，就是可惜，性格太坏了。”说着他还遗憾的摇摇头，好像先知性格不好是多大的污点一般。
上官尔蓝懒得搭理齐子瀚这厮，越理他越来劲。她没心情和他聊先知到底多少岁，为什么性格太坏的这些白痴问题！
奚瑾烨么，眼里心里只有上官尔蓝，齐子瀚在说什么？抱歉他没听到。
走了将近一刻钟，他们才走到了后山的一处偏僻且安静的地方。
站在洞门口前，上官尔蓝不动声色的从奚瑾烨手里把自己的手给抽了回来。光站在这里她就闻到了那个令她讨厌到至极的味道！
齐子瀚不知身后上官尔蓝的变化，兴冲冲的往山洞里面走去，“哎呀先知我又来了，这次给你带了我的师叔和我的师叔娘。先知，好久不见，想我木有？！”说着一个飞身就扑上去。
谁知齐子瀚的身体却在普扑过去时被一股力量抵住，他皱着眉头想突破，可无奈什么都做不了。
珞子樱坐在石床上看着脸色变来变去的齐子瀚，也是一乐，整日待在这个山洞里，一般族人都不回来打扰她，偏生这个小子，只要在这个小城镇里，每日必来烦她几次。却也因为他，给她带来了不少的欢乐。
“给我滚开，想挨揍不是？”珞子樱问道。
齐子瀚嘴一扁，忽然叫道：“先知你今天别得意，我都说了我今天带着我师叔和我师叔娘过来了，相信他们两个打你一个，哼，看你怎么接招！”莫说他师叔娘了，光就他师叔上来，先知也不得不认真来对抗。
“哦？你那师叔来了？”珞子樱早就听说过齐子瀚的这位师叔，和奈何一直都是文明不见面，想着还无缘相见了，没想，上天还真是爱作怪。
齐子瀚把头一转，叫道：“师叔，师叔娘，你们进来吧，先知知道你们来了。”说完就发觉自己抵着自己的力量消失了，他忙走到一边站好，看着上官尔蓝那道黑色的身影走进来，停留在珞子樱的跟前。
不知为何，看到这个黑色的人，珞子樱只觉得自己的心在这一刻蹦的上升起来了。
“你……”
上官尔蓝抬起头，帽子从头上滑下，露出了一张精致美丽的脸庞。只是这脸上却带着不同她外貌的美丽，却带着一股难以言说的诡异，带着点点的邪气和杀气。在珞子樱诧异的目光中，她头一歪，诡异的笑容展开，一眨不眨的看着前方的女人。
“想找你还真是不容易啊，我可都等了将近一个月了。”上官尔蓝眼一眯，若非嘴角没有那诡异的弧度，这么一笑，还真是美丽的少女。
珞子樱突然感觉到了前所未有的危机感，张口刚想说话，只见一条就鞭子就朝着自己的额方向落下。她一怔，起身躲避开，只听到“砰”的一声，自己的石床竟被她一鞭子打得从中间裂开了。
这是什么情况？齐子瀚不知所措的站在原地，不明白这才说上一句话就打起来了？还是说，他师叔娘的本意就是来踢馆的！
“躲？珞子樱，你最好站着让我抽得心里舒坦了，否则……”上官尔蓝顿时满面的煞气，话未说完，那鞭子又再次落下。见珞子樱又躲开了，她的笑容更加放肆了。“姑墨族人？呵……珞子樱，说你什么好，想要将自己的族人成为真的姑墨族人，是不是先把你们的姓氏都改了！”说着她一眯，鞭子再度毫不留情的落下。
珞子樱哪能真听她的站着不动让她抽，又不是傻子！可听到上官尔蓝这番话，她一愣，惊愕的朝她看去。
“心虚了？”上官尔蓝冷笑，鞭子趁着这个空荡伸了过去，一把缠住了珞子樱的脖子，将她拉着摔倒在地上！
“啊，先知！”齐子瀚看到先知居然没几招就被打倒在地了，吃惊的大叫。
珞子樱一手握住了缠在自己脖子上的鞭子，质问：“你是谁？”、
“我是谁？怎么？活久了，脑子不好使了？当初陷害我时，想拿我当踏脚板时，拿我全族当梯子时，你怎么不也忘了！”上官尔蓝周身的杀气越来越重，捏着鞭子的力道也越来越恨，就是这么美丽动人的女人，她视为好友的女人，却是联合他人，将她全族诛灭，利用她，踏着她的尸首想要飞升的女人！！
隐忍了一千年的恨意，一触即发！
“……你，蓝蓝……”珞子樱不可置信的看着上官尔蓝，不可置信的喃喃出声，这居然就是……
“别叫得这么恶心。珞子樱，你得谢谢我，否则你怎么会活这么久，知道吗？”上官尔蓝凑近珞子樱，轻声轻语，不阴不阳的说道。
珞子樱已经吃惊得说不出话来了，蓝蓝还活着，她居然活着！千百年来，若说她最对不住，对愧疚的，莫过于她了。看到她眼底的恨意，那浓厚的杀意，她却没办法做抵抗。她欠了她的，欠整个姑墨族人的！
“蓝儿。”奚瑾烨出现在上官尔蓝身后，低着头，担心的看着她。
“你走一边去，这是我的事情。”上官尔蓝头也不回的说道，只有这件事，她不想任何人掺入进来。她们的恩怨纠纷，势必要她们自己来解决。珞子樱是她的心结，而对珞子樱而言，她有何尝不是她的心结！
呵，当初视她为知己时，却不曾想到，她们也会相互敌对的时候！
奚瑾烨蹙眉，却还是听她的站到了一边去，目光紧盯着，还毫无感情的忘了珞子樱一眼。要是她敢对他家蓝儿做了什么，不管她是谁，他都不会放过她！
“蓝蓝……”珞子樱热泪盈眶的看着晕眼前的上官尔蓝，不管她回来的目的是什么，不管她想做什么，这些都比不上她完好无损的站在自己的面前。
千年了，这一刻，珞子樱的心终于可以落到肚子里去了。

第285章 姑墨一族
“你妹的蓝蓝。”上官尔蓝抬脚就将珞子樱踹飞了出去。
齐子瀚看得是目瞪口呆，瞠舌不已。他们家先知……被打了被打了是吧！！看到这样的解决，珞子樱在齐子瀚心中心不陨落的位置击落下降了，而以飞快的速度上升的，赫然是对上官尔蓝的崇拜。
他就说嘛，师叔都搞不定师叔娘，先知又怎么能轻易斗得过。
齐子瀚全然忘记了他之前的那一番言论。
上官尔蓝这一脚可不轻，换做是他人，这一脚不要去老命也得赔上一根肋骨。珞子樱挨打了也不计较，而是发着亮光盯紧了上官尔蓝，问道：“你是蓝蓝对不对？你回来了，你终于回来了。”她还记得，“你妹的”这个骂人的话，还是她教给她的。
“是啊，我回来了，很吃惊？”上官尔蓝俯下头，眯着眼回看珞子樱。
珞子樱见她承认，眼泪不可压制的掉落下来，难耐不住心中的感情，连双手都开始颤抖，“你回来了，我就知道……终有一天，你还是会回来的。蓝蓝，呜…”
“哭丧啊！”上官尔蓝恶毒的道。蹲下身，看着珞子樱落泪，她心里头就爽，“千年了，嗯？你过得可好？我听说现在整个族群都听你一个人的，以前你就很想当这人上人，如今当着了，可有何感想？啊，我忘记了，姑墨一族早就败落了，你又哪能当得了那人上人呢？……只不过，珞子樱，我很替你感到悲哀啊，亲人没了，朋友没了，到最后，连你心爱的爱人也甩开你飞升了，你说，这一生，还剩下什么？”说到后面，她咬牙切齿。她口中珞子樱所谓的朋友，就是她。可悲她竟然还以为珞子樱是个可交的朋友，可最后呢？
爷爷死了，族人也被灭门，最后连兄长也为了护她而陨落。而导致这一切的，都是眼前的珞子樱，是她蓄意将她一家灭门！
这恨，即便是过去千年，当有朝一日被挖出来时，还是那么恨，那么痛。有那么一刻，她想直接一刀杀了她！可是这样做太便宜她了，她得好好想想，想什么办法折磨她，让她悔恨去死！可思前想后，她发现好在所有她用在别人身上的招数用到珞子樱的身上她都觉得不解恨。
杀父杀母之仇，灭门之恨，上官尔蓝怎会势罢甘休！追杀她永生永世才好呢。
上官尔蓝的恨意那般明显，落在珞子樱眼中，却那般的可笑。她们曾经那么美好，不是这样的。她们曾相互扶持，相互安慰，相互进步，同吃同住同睡，用一句话概括，她们就好像是连在一起的连体婴，无论何时何地，她们都会相伴在一起。
直至……
“我一直在等你。”珞子樱说道。
“等我来杀你啊。”上官尔蓝立即接了上去。
珞子樱诚然的点头，带着一丝解脱，“对，等你来杀我，等你来为你爷爷报仇，为你父母兄长报仇，为你上官一族被灭门一事报仇！我早料到有今天，当日沐境利用你渡劫时我就知道，我们迟早有这一天。”她睚眦必报的性格，没人比她更清楚，“只是我想到了结局却没想到过程，我等了千年，才等到你回来。”
齐子瀚听得一愣一愣的，云里来雾里去，查插不进话，也听不明白。
奚瑾烨则是眯了眯眼，在上官尔蓝说起姑墨一族时他就查阅过史书。史书对姑墨一族的记录很少，但却清楚得记着姑墨族人的几大世家。而这些世家，以上官家为首，可以说，真正的姑墨族人不是其他族人，而是上官家。血液上，只有上官家才算称得上是姑墨族人，其他的外姓等，都只能算是外护。
然后头不知因何缘故，上官家被灭门，也是从那时候开始，姑墨一族逐渐走向衰亡。一直到今天，姑墨族人已经所剩无几，不过几百余人。
奚瑾烨从没有将上官尔蓝这个姓氏和姑墨一族的上官家放在一起。现在听来，事情好像远不是他所想像中的那般简单。如珞子樱所说，等待千年只为了等待上官尔蓝。那么，他家蓝儿前生……只怕就是上官家人，而上官家之所以会被灭门则是这位先知脱不了关系。
“迟早？”上官尔蓝忽然脸色一变，伸出手一把扼住了珞子樱的脖子，对方丝毫不做反抗，任由她拿捏，她笑了，“哟？一心求死啊，不像你风格啊珞子樱，你的骄傲都吃屎去了？”
听她说出那般粗俗的话，本想任由她发挥的奚瑾烨皱眉。都和她说了不准说粗话，怎的老是当成耳边风。
珞子樱没在意上官尔蓝粗俗粗语，她本也早就被她给带歪了，时不时的就会吐出一些让人摸不着头脑的自语来。而这些，都是她在一旁做，她在一边学的。上官尔蓝什么都不好，但唯独一点，她的外貌很会骗人。
珞子樱记得第一次见到她时，两个都是不大的小女娃娃，跟着家里人第一次上门上官家，她就注意到了一直跟在一个老爷爷身边的她。那时她很安静的站在老爷爷身边，举止优雅规范，这一咋呼看上去就是一个小淑女。珞子樱起先也是这么认为的，可后面的一幕让她惊觉，她远不是她想像中的乖巧。
因为角度的关系，她看到了小小的上官尔蓝站在她爷爷的身后，兴许是站得久烦了，亦或者脚酸了，看她伸出小手狠狠的在她爷爷腰部一拧。那力度，她都为上官爷爷倒吸了一口凉气。
大概是性格上面，珞子樱就和上官尔蓝开始接触了。珞子樱看上去不过几岁，可她知道，她已经临近三十岁了。从另外一个时空穿越过来的人，这里可以修炼，可以任意玩耍，这给了珞子樱莫大的刺激，她喜欢这感觉。
于是慢慢的，她和上官尔蓝接触起来，后惊觉这个不大的小女孩还真和她胃口。所在在不经意时，两个人就相互模仿着，这其中上官尔蓝模仿她最像，连平时她说出的那些话都学个八九，也就成了无话不说的好朋友。
但如今，曾经的好朋友，却以这样的一种方式见面。珞子樱知道，这一切都是她的错。
看见她眼中的冷意和恨意，珞子樱无尽的悲凉，“……你变了……”
“变？当然得变，不变我怎么可能活到今天！……你口口声声等我回来报仇，那么，我就让尝受一下，我这千年来，在地底下所受的苦？让你学着我以前的样子，如何在地府里，一步一步，爬到如今这个位置！”上官尔蓝脸色有些狰狞，若非这些仇恨一直无处可发，想回来寻仇，兴许她当年还真就熬不住了。
苦乐苦乐，吃过了苦了，接下来就是乐了。上官尔蓝受了千年的苦，如今也要得偿所愿了。
珞子樱什么话都说不出来，咽喉被掐得紧紧的，本能的张开嘴也无法呼吸，憋得一张脸通红。
齐子瀚以为上官尔蓝真的要把人给掐死了，急忙冲了上来，叫道：“师叔娘，你要把先知给掐死了！”
“先知？什么先知？你叫谁先知？！”上官尔蓝一把甩开了齐子瀚，松开了珞子樱，停止的站着，手指直指着珞子樱，质问道：“就凭她，也赔当任姑墨一族的先知？！”
齐子瀚脸色微怔，事关真格族群，他也难得的正起了脸色，严肃的道：“师叔娘，我敬重你。但是，即便我再敬重你，你也不能侮辱我姑墨一族，更不能侮辱先知！”
上官尔蓝仰天长笑，笑过了，可笑的道：“姑墨一族？你们？姑墨一族早就千年以前就被灭门了，你们算哪门子的姑墨一族？她，一个外姓者，又有什么资格当这个先知！”在她还在那个年代时，先知就是一个神圣的存在，因为有了强大的先知在，其他的族群才不敢来侵犯他们。
齐子瀚当场愣在原地，姑墨一族，被灭门了？怎么可能，如果姑墨一族被灭门了，那他们又算什么？！他着急的转头，看向倒在地上的珞子樱。
珞子樱别过脸，默认了上官尔蓝的说法。
上官尔蓝笑道：“真正的姑墨一族，只有一个姓，却不是你们的齐姓，珞姓，杨姓，张姓！你们，都只不过是姑墨一族的下人罢了！而她，你们口中的先知，所在的珞家在所有的世家当总最为底下，最低等，连姑墨一族的近身家族都算不上。”越说越觉得可笑，笑他们上官家，笑这个所谓的姑墨一族，更笑珞子樱！
珞子樱闭上了双眼，虽然已经过去千年，可那些场景，她至今未能忘却。
齐子瀚最震惊的是珞子樱态度，她对他师叔娘的的惊喜和开心，再加上她们说的话，齐子瀚在呢么看来都觉得先知和师叔娘，好像认识？但，认识？怎么可能？如他以前所想，师叔娘并不是……
突然间，齐子瀚的思绪一下子就集中在了一个地方，颤巍的扭头看向上官尔蓝。
她刚才说，姑墨一族早就被灭门了，他们都只不过是姑墨一族剩余留下来的势力。那么，她又是怎么知道的？先知说她是回来报仇的，又是什么意思？
“子瀚……”珞子樱坐在地上，轻轻的喊了齐子瀚一声，齐子瀚扭头看去，只听到她说道：“事已至此，我也不妨和你说实话。”
齐子瀚心一突，发觉先知接下来的话只怕不妙啊。
“……真正的姑墨一族，千年之前就已经被灭门了……被我……”珞子樱愁然的说着，又加上了后面的两个字。整个人都陷入了悲伤当中，那些她想要遗忘的记忆，又再一次重归回到她的脑子，像放电影一样，慢慢的全部过了一遍。
珞子樱这才惊觉，原来她对当年所发生的一切，哪怕只是一个细节，一句话，都记得清清楚楚。

第286章 走向灭亡
上官尔蓝冷哼一声，面对珞子樱的承认表示深度嘲讽。
“我早知道有这一天，所以我一直在等你，只是你让我等太久了。”珞子樱惆怅的说道，这一等就是千年，世人以为先知可以活的很久，可是千年的生命给她来的不是过足瘾的生命，而是愈发悲凉的心。
无数个夜里，她不断的问自己，为了沐镜，毁了一族，更是将好朋友推向死亡。千年来她一直不断的问自己，到底是不是真的值得？
千年前，为了渡沐镜渡劫，她亲手将上官尔蓝送上祭台。最后，他得以飞升，而她却只能落得个生不如死的下场。
她是爱沐镜的，但这种爱建立在用好友生命来换取得来，对她来说，太过于沉重了。她甚至都背负不起。
时过境迁千年，到现在，她才知道，她爱情没有，连最好的朋友都被她亲手推向了死亡。精神和肉体的折磨，珞子樱早就无法承受，心如死灰。她一直延续着这个生命，无非就是想等上官尔蓝回来，再看她一眼。
“怎么？嫌等久了，你可以不等。你可以飞升啊。”
听着她的冷嘲热讽，珞子樱苦笑，“不了你这个心结，我如何能飞升？”
“心结？怎的，我还是你飞升的阻碍了。还想再上次一样，拿我踏板，助你飞升成功？”上官尔蓝低下身，俯在她耳边轻声说道。
珞子樱叹了口气，道：“你果真还是不肯原谅我。”
“……要不你来试试，对一个灭你全家满门的人慈悲给我看看。”
齐子瀚看看这个，又看看那个，全然不知道她们到底有什么恩怨，说的这些又都是什么意思。
“师叔娘，你们在说什么？我怎么都听不懂。”齐子瀚上前问道，不担心再被推开，大不了被推开在挤上来。
而且他想，如果真的打起来了，师叔肯定是要站在师叔娘这边的。师叔娘一下子就把先知撂倒了，唔，不管真相如何，他都得护着先知才行。至于能不能护住，那就是另外一件事了。
“不如就你口中所谓的先知来和你说说，当年那些不为人知的秘密啊。”上官尔蓝眯着眼，意味深长的看着珞子樱说道。
齐子瀚疑惑的看过去。
珞子樱在看的上官尔蓝之后就知道她们之间的恩怨是时候要解开了。也不隐瞒，开口对齐子瀚说道：“她就是你口中的师叔娘吗？”说着她看了看上官尔蓝身后的奚瑾烨，相比他就是传说中的哪位摄政王，齐子瀚的师叔。
真没想到，千年过后她重生，竟然也嫁了人了。
齐子瀚点头。“嗯，她是师叔娘啊，我会认错，我师叔是不会认错的。”
“她确实是你师叔娘不错，可她同时也是真正的姑墨族的大小姐，上官尔蓝。”珞子樱说道，一点也没有心理压力，反而轻松了不少。
活到现在，死亡她早已不在畏惧，说出来，她才能算是解脱。
齐子瀚一愣，看向上官尔蓝，又回头问：“先知，师叔娘是连阳国的楚家人，闺蜜楚香蓝。这个绝对没作假。”他甚至可以拿人头保证，这个真的是楚家的楚香蓝，否则他能认错，他师叔也不至于吧。
“我没说你说的不对。但她是真正的姑墨族的大小姐，却也是真实的。因为，那是她的前生。”
奚瑾烨蹙眉，前生？难得真如他所想得那般，蓝儿带有记忆重生，而她的前世，就是这姑墨一族上官家的大小姐，上官尔蓝？
史记上并没有记载关于上官尔蓝的讯息，只是表明上官家最后一支中有个女孩，史书上说她聪慧，机智过人，有着难得的修炼骨骼，是个难得的天才。除去这些，就再无记载了。
奚瑾烨不敢相信，他会在书上看到关于他女人的记载，这真的让他有些难以接受。
嗯，不是大男子主义在作怪，而是她人明明就站在他跟前，却在书上看到她，怎么想怎么怪异。
“什么？”齐子瀚惊叫，诧异的看着上官尔蓝，那神情，好像在看鬼一样的恐怖。
上官尔蓝狠狠的瞪了他一眼，谁是鬼呢！以前是鬼，现在可不是！
“姑墨族的隶书上应该有她的记载，上官家幼女，名唤尔蓝，纯净根惠，难得天才。她是上官家的荣耀。”珞子樱说道这里时声音中带着难以言表的骄傲，她曾经也为她实实在在的自豪过。
珞子樱看着上官尔蓝，回想起了那些一幕幕的往事。
上官尔蓝和珞子樱，城内的人都知道，她们是好朋友，好姐妹，什么话都敢说，什么事都敢做。珞子樱的聪慧，上官尔蓝的修为，她们一直都是姑墨一族的骄傲。就算是在学院里的童鞋们，也从不敢轻易招惹她们。
从几岁到二十三岁，在上官尔蓝子在海上失踪之前，她们的关系还是很密切的。
可有一次的意外，上官尔蓝无辜消失在了海上，这一消失就近一年的时间！这一年里，她一直不断的寻找着她，在这寻找的过程中，她认识了沐镜。
如果姑墨一族是最高贵的贵族，那么沐镜可以说是从贫民窟里爬出来的人了。
珞子樱喜欢上沐镜是因为他自强不息的精神，无论遇到什么困难在他眼前好像都不是困难。他的身份比不上她，更比不上上官尔蓝，可他却比她还要厉害上许多，这和他一直不断努力修炼有关。
他们在一片树林里相遇，后面一起从树林里走出来，知道她在寻找朋友后就和她一起寻找。
最后终于在一年后，在一个不知名的一户人家里看到了正在大吃大喝的上官尔蓝。她喜极而泣。
后来，沐镜的坚韧也让上官尔蓝侧目，这位高贵的大小姐认同了他的存在。还将他引荐给了族里有名望的族人结识。
慢慢的，又发生了一系列的事情后，珞子樱最终折服在了这样一个男人的怀中。
爱是可以让一个盲目的，同时也可以让珞子樱失去自我，一心为他。
在沐镜不断的洗脑后，珞子樱选择站在了他那边，和他一起来对付上官家。那时珞子樱对上官家并没有什么深厚的感情，加上也特别恶心上官家一些旁系弟子那张扬肆意到处调戏良家妇女的模样，便伙同沐镜，暗地对上官家做手脚。
慢慢的，被上官尔蓝的爷爷，也就是现任族长发现了倪端，他想杀了沐镜。珞子樱逼不得已和沐镜联手，失手将上官尔蓝的爷爷杀害了。
一次的出手就注定不能收手！
一次次的逼迫下，珞子樱失去了理智，想着上官尔蓝已经不会原谅她了，何不就此将上官家，整个姑墨族来一次大清洗！
然，她最后想不到。想不到沐镜最后一次渡劫竟然那般危险，为了爱没有理智的女人想到了上官尔蓝。
上官尔蓝天生反骨，修炼强大，一般人绝对不是她的对手，就是沐镜在她手里也讨不得好处。
珞子樱算了算，她知道，上官尔蓝离飞升只怕是不远了。想着她那么厉害，何不来帮沐镜档一次劫？
于是，上官尔蓝被骗着到了渡劫的地方，在珞子樱的算计之下，生生的替沐镜挨了九九八十一雷！再厉害的她也无法承受上天的劫难，生生将她的肉体震毁！
那时候，珞子樱想要阻止都来不及，眼睁睁的看着上官尔蓝的躯体烟消云散。
沐镜到底也念旧情，坐好准备飞升时，想助珞子樱一把，想带着她一起飞升。可他却少算了上官尔蓝，她临死前都要拉个垫背的。
她拖住了珞子樱的脚步，在她身上下了定咒，以肉体变成珞子樱的心魔，让她无法飞升。
沐镜飞升了，上官尔蓝死了，独留下珞子樱，守着已经没有姑墨族人的“姑墨族”。
这是何等的讽刺，等珞子樱终于缓过神来时，为时晚诶。逝去的不会再有，被毁掉的情感也随风而逝。
珞子樱才惊觉，到最后，她落得个孤身一人的下场。
听着珞子樱的讲述，洞的气流变得诡异起来。齐子瀚愣怔的看着珞子樱，又诧异的看着上官尔蓝，根本想象不出来，姑墨一族竟然还有这样的渊源。原来他们都不是真正的姑墨族人，而相反……他师叔娘才是。
好吧，不全是，因为她已经转世，成为了另外一个人，身上也不再有姑墨一族的血液。
也就是说，姑墨一族，早在千年以前，就已经被灭亡了！
奚瑾烨抿着薄唇，脚步刚一动手被上官尔蓝给拉住了，给了他一个警告的眼神，让他安分。
珞子樱看着上官尔蓝，继续说道：“我没有想过要让其他人来冒充姑墨一族，但是我不想看着姑墨一族就此灭亡。所以，才和族人说，他们是真正的姑墨一族子民，是曾经荣耀高贵的姑墨族！”
“姑墨族？真是可笑，这天下除了我上官家，谁敢自称是姑墨一族？不想我姑墨族就此灭亡，珞子樱，你是忘了姑墨一族是灭在谁的手中的？别用着你那张侩子手的嘴，说出这么侮辱姑墨一族的话！”

第287章 想你去死
珞子樱是害姑墨一族灭亡之中不可缺少的一个，但若说她对姑墨一族没感情，她却是不干。
“蓝蓝！你可以羞辱我 ，甚至我这条命也是你的！但是……不能说我对姑墨一族没有感情，我记得我的家人对姑墨一族的敬爱，自豪是姑墨一族的一份子！我承认，上官家的事是我的责任，可我当时并没有想到上官家一家会全数被灭！……姑墨族到了我们那个年代时，已经有了不少败类，你自己教训就不少，我的本意是想趁那机会将那些害虫全部翘楚，我没有料到沐镜会诛杀上官家，我更想不到他竟会灭了上官家满门！”珞子樱通红着眼撕裂的喊道，她记得自己的亲人如何以姑墨一直而自豪，她也没忘记自己曾经对姑墨一族的憧憬，她更加忘不掉，姑墨一族的繁荣昌盛，无人可欺！
可是在上官家被灭亡了之后，没了真正的领导者，姑墨一族，哪里还是以前那个姑墨族！早已是乱成了一锅粥。即便有好的能力又如何？没有领导人，照样还是走向衰败。这些年来，不是没出过资质不错的后代，可他们在她的眼中，却比不得上官家的血统。
上官家，单看嫡出的上官尔蓝和她的兄长上官尔轻就知道，人中之龙凤，世界少有的惊艳之才。若不是她走错了那一步，在上官尔轻的带领之下，有上官家血脉的流传之下，姑墨一族又怎会落得个今日隐世的下场？！
上官尔蓝不为多动，勾了勾唇角，嘲讽的道：“你怎么不说说我爷爷当初是如何手搭着手教导你的？而你呢？亲手杀了他！”最后一句上官尔蓝说得咬牙切齿，问她最恨她什么，莫过于她的爷爷是死在珞子樱的手中！这几乎成了她的心结，她怎么想也想不明白，她爷爷是哪里碍着她了，至于她下毒手，亲手杀害了他！即便想杀她爷爷，又为何不找其他人动手，若不是她亲手杀死了她爷爷，她起码怨恨会少了些，可她都做了什么？
说道上官爷爷，珞子樱身形一怔，整个人都充满了悲伤，她哭道：“不，不是……我当时只是看到沐境在和一个人交手，那人招招想要沐镜的命，我因为是他的仇家，就从背后动了手，不小心就……我不是故意的，我不是！”那个慈祥的老人，对上官尔蓝总是板着脸教训，对她确实慈爱有加，那个时候，她最自豪最有成就感的莫过于这件事，上官爷爷对他的亲孙女都板着脸教训，虽然包含的慈爱更多，但是表明上的差别让珞子樱很是高兴，因为终于踩过上官尔蓝一个头了。
当她知道误杀了上官爷爷时，她也是痛苦不堪，不敢将这件事告知任何人，和沐镜演了一出戏，想要将此事推得个一干二净。可是，这世上又有什么是瞒得住的，他们杀的不是别人，是上官尔蓝和上官尔轻的嫡亲爷爷，突然惨死，他们若不弄个明白誓不罢休的！
所以，为了自保，带着侥幸的心理，又有沐镜的劝说，她最终做错了一系列不可原谅的事情！
“你知道当我赶回到家里，看到我爷爷躺在棺木里，一身是伤，死不瞑目的样子，你知道我当时是什么心情吗？我恨不得将你和沐镜千刀万剐，分尸沉江！他对你那么好，那么好！可你杀了他，就算是天大的理由，也不是你可以杀他的借口！你可知道，他一直把你当成他的第二个孙女，他每次都在我面前夸奖你，可是珞子樱，你都做了什么！你亲手杀了他！是你，你这个刽子手！”上官尔蓝声声震震讨伐，凌厉铿锵的语调不断加重，可见她心中之恨。
“为了一个男人，一个只知道你哄骗你，利用你的男人！你害死了我的父母，我的爷爷，我的兄长！珞子樱，说死，说原谅，说不是故意，你也配！”
上官尔蓝的讨伐让珞子樱终于崩溃，坐在哪里大声的哭出声。她不配，她真的不配。她自喻比上官尔蓝多活了几十年，却做出了这么不为天理的事。双手沾满鲜血，竟都是最亲人的人的血！
上官尔蓝不打算这么就放过她，在她的哭声中，继续说道：“……你可以说那是你的爱，你的命。你每次都说，我们是好姐妹，有福同享有难同当这句话是你说的！到后面，你也确实把这句话给应时了。在沐镜渡劫时，竟然想到让我来未他挡劫，差得害得我魂飞魄散！这就是你的友谊，珞子樱。”
“不要说了，不要再说了……”
“不要说了？不，有的说，还有很多我没有说。你知道我死后，怎么样了吗？要不要我和你说一下，我在地府里千年里，过得那都叫什么日子？”上官尔蓝笑着说道，她就想刺激她，要让她自己把自己的心挖出来送给她。
珞子樱摇着头，双头抬起捂住耳朵不住的摇头，她真的不想再听下去了，不想！
“九九八十一道雷，全数落在我的身上，你可知道我当时有过痛？我当时就在想，就算是死，我也绝对不会让你们好过。记得你曾经说过，这世上最痛苦不是生离死别，而是都还活着，却始终无法相见，这才是真正的生不如死！所以，我让沐镜成功飞升了，而你，永远的活着，有我当你的心结，这辈子你就别想洗清！……我没有清洁之人的福气，入得轮回，我被压在地府的十八层下，天天活在争斗当中。从一个什么都不懂的鬼，变成一个真正的恶鬼，我用了上百年的时间，从一个恶鬼变成为连阎王都要忌讳的存在，我用一千年！我一步步走来，脚底下踩着不知道多少鬼混的骨骸，不知道送多少魂魄灰飞烟灭！你可知道，每次我不想持续时，都在想什么？……我在想，你珞子樱还没死呢，我怎么会在你的前面。”
要不是奚瑾烨就站在她身后，上官尔蓝还真想把她在地府里经理的一切都和珞子樱好好说说，看着她痛苦她才会开心。
珞子樱睁着满眼是泪的双眼，震惊无比的看着上官尔蓝。她以为上官尔蓝死后直接轮回到了千年后，却没想，她竟然和自己一样，在地府活了千年之久！在地面上安逸平静时，她在底下，却从未休息过。
奚瑾烨心狠狠的被撞击了几下，眼也危险的眯起。他一直都奇怪她那些个属下都是从哪里来的，却没有想到，竟然是她在地府时的属下，难怪和她那般合拍。可是她竟然不告诉他这些事，若非今日听到，她是不是就不打算说了？奚瑾烨打定注意，回去要好好的教训某人一番。
齐子瀚听着总觉得不真实，前一个时辰他还活在现实当中，现在就进入了经历了千年的情仇恩怨，脑子有些抽，不清醒了。
当比起齐子瀚，珞子樱才是最痛苦的那一个，此时除了哭，她真的柔弱得不知道做什么好了。
上官尔蓝见状，勾起了一抹弧度，问道：“知道地府的阎罗王是谁吗？”
珞子樱不明白的看着她，怎么说起这个？
“是阎暮山！”上官尔蓝笑得更灿烂。
阎罗王还活着的时候原名叫阎暮山，乃是沐镜和珞子樱的首敌！他们一直都斗得你死我活的，因为和珞子樱有关系，上官尔蓝和阎暮山教导打的还不少，相互也恨着呢。只不过到后面，她和珞子樱沐镜三人自相残杀，一个飞升，一个死去，另外一个生不如死，这争斗也毫无意义了，所以后来阎暮山很无憾的死了。却没想到啊，死后的他竟然和上官尔蓝碰上了，老敌人见面，自然先上演一番不是你死就是我活的打斗，后面打着打着就有些惺惺相惜了，最后上官尔蓝助他得到了阎罗王的宝座，而他也尽量的给她走后门。
她的此番得以轮回，这其中就有阎暮山的功劳。
珞子樱已经千年没有听到这个名字了，但是这千年里，她不断的回想着以前的那一切，其实起先和阎暮山最先敌对上的就她，后来上官尔蓝加入，起先也都是小打小闹，可后面沐镜出现后，阎暮山就对他们处处下杀手，这样一个重要的敌对的人，珞子樱想要忘记只怕也很难，因为对阎暮山的印象，几乎惊险的事情都有她。
但是，他怎么就成为地府的阎罗王了？！她诧异的看着她。
“他死了之后到了底下就碰上我了，那个时候地府最乱，到处奋战，可没这世上那么多规则，你弱就得死！我们在地府各势力中站得一地，要是选择一个人来当王，我当然还是支持一个我熟悉的，认识的，凑巧他也有这样的想法，于是我们休战，一拍即合，联手将其余势力全数压下，助他荣登宝座。”上官尔蓝有些得意的说，成就一代阎罗王，上官尔蓝心中的自豪感那就不必多说了。
珞子樱苦笑不已，原来……她不禁是做错的那一个，要是停留在原地的那一个。

第288章 复姓上官
“我真的没想到……”珞子樱悲凉的叹息一声，闭上眼，过了会后睁开来，道：“我知道我的罪过不会被你原谅，你今天既然已经回来，我明天就会召集全族人，告诉他们真相，之后，我任由你处置。”想到可以解脱，珞子樱心中的郁结松下了几分，终于可以不在痛苦的活着了。对她而言，死了，要比活着好。
“说出来又有什么用？姑墨一族早就没了，就算是我，现在也不能被称作是姑墨一族的人，我体内不再有姑墨族人的鲜血。这都是你照成的，是你害得我上官家断绝血脉！”上官尔蓝说道，神色要是能够变幻成刀子，珞子樱不知早被多少把刀子刺中。
事已至此，珞子樱也不打算瞒着上官尔蓝一丝一毫，郑重的说道：“不，上官家，还有血脉。”
上官尔蓝闻言身形就愣住了，看着珞子樱半会后，嘲笑出声，“珞子樱，你现在说这些，有意思吗？还想拿谁来冒充上官家的血脉？”她眼神很冷，已然是确定珞子樱在说谎了。
“没有，上官家的血脉，是真的还有。你可还记得婉如师姐？”珞子樱问道。
宛如师姐？上官尔蓝细细的想了想，脑子一个灵光，想起来了，确实是有个婉如师姐，不但是师姐，而且她还是她兄长上官尔轻的心上人，未婚妻！上官尔蓝才想起来，当年出事后就好像再也没有看到婉如师姐了，而她因为被仇恨冲昏了头脑，也把她抛到脑后，直至最后死去，都未曾见到她一眼。
她警惕的看向珞子樱，心里有些忐忑，不太敢相信她接下来要说的话。
“婉如后来抱着一个孩子找到了我。”
孩子？！上官尔蓝大惊，哥哥的孩子？！
“她说我欠上官家，明着好像是我赢了，可实际上，输得最惨的人就是我。她把孩子交给了我，让我抚养，她说，上官家几百口人都在天上盯紧着我，若我在做出天理不容之事天地难容。……那孩子，是你大哥的孩子。”珞子樱回忆着，轻声的说道。
上官尔蓝想起来，好像有那么几次，她都看到哥哥是从师姐的院子里出来的，有一次甚至看到过对婉如师姐动手动脚，却被对方一脚踹飞出去的场景。当时她只觉得好玩，完全没有想到，他们之间未成婚就有了夫妻之礼。
“师姐后来呢？”她问道，婉如师姐把孩子交给了珞子樱，那么她自己呢。
“我起先以为她是出去过自己的生活，却没有想到，在她把孩子交给我的一个月之后，在上官家里，发现了她的尸体。就躺在你哥哥的床上……”珞子樱痛苦的闭上眼，那一幕，婉如师姐安详的躺在哪里，嘴角勾着浅浅的笑意，珞子樱的心疼得，都想挖出来。
所以，婉如师姐在生下孩子后，给上官家留下最后一条血脉后，选择追寻大哥而去了。
唔，上官尔蓝咽喉里顿时苦涩得厉害。没想到那没心没肺没个正行，还会欺负妹妹的哥哥，寻得了这么好的妻子，有这么一个人深深的爱着他，上官尔蓝满心满眼，都是他们的喜爱。
“……孩子呢？”伤感完后，她锐利的目光看向珞子樱。
“我不能亲自抚养他，也不能让其他族人抚养，我让人将他送去了一处当地有名的富户家中，那家人没有孩子，他们抚养孩子一直到他长大。后面他成亲的女子，是他所喜欢的女子。……后面一代代传承，每代都是独子，直到现在，还是独子。”珞子樱说道。
上官尔蓝不满珞子樱做的任何事，但这件事上她很满意。她哥哥的后代孩子，怎么可以交给灭他们全家满门的人手里抚养，给别人养都比他们好，膈应！
“现在的孩子在哪？”上官尔蓝急问道，急切的想知道上官家最后一条血脉的去向。
自小兄长就很好，想要什么给什么，她嚣张自傲的性子就是被家里的父兄夸出来，一天不夸她，他们都难受得不行。在她十五岁之前，兄长每回看到她都会抱一抱，还会亲昵的在她脸上亲了一口，再感叹一生时间飞快，他们家妹妹都长大了，不好玩等等。
回想着兄长待自己的好，上官尔蓝心中愈发急切了，更加坚定了要找回兄长血脉的信心。
珞子樱开口欲要说话，他们身后就传来了一个稚嫩带着惊讶的声音。
“姐姐……”
上官尔蓝回头一看，之间似锦就站在洞们外面目光吃惊的看着她，又扭头看到了奚瑾烨，又喊了声哥哥，最后目光落在了珞子樱的身上，很奇怪为什么他认识的哥哥姐姐会在这里？难道是来找他的？想到这个，似锦眼睛一亮，哥哥和姐姐对他真好，还会找他。
“这小孩是谁？”齐子瀚看过去问道，先知和他师叔娘的前尘往事他理不清，听不懂，但这个小孩他却是没有见过的。
“似锦，你怎么在这里？”上官尔蓝吃惊的问道，这个孩子前些日子突然就不过他们哪里了，又找不到，还以为他回家去了，没想到会出现在这里。
珞子樱见上官尔蓝居然叫出了似锦的名字，大为震惊，愣怔的看着她。
似锦点了点头，迈着步伐走了进来，站在珞子樱的跟前，“先知，我回来了。”
上官尔蓝一愣，立即就知道，这孩子竟是珞子樱养的。可若是珞子樱养的又和她是什么关系？弟子？为何似锦会连吃的都得自己找？不断的疑问涌进上官尔蓝思绪里，让她把珞子樱盯得更紧了。
珞子樱叹了口气，看了看似锦，又看向上官尔蓝。她是真的没想到似锦居然在她前面就先和上官尔蓝认识了。莫非这就是缘分？
“你知道他叫似锦，可知道他姓什么？”珞子樱说道，看着似锦，带着无尽的心疼。
上官尔蓝的气息瞬间就冷下去了，就在齐子瀚和奚瑾烨未及时发现时，一把偌大的镰刀就出现在山洞里，朝着珞子樱就狠狠的劈了下去。珞子樱反射条件的躲开，看到被嵌入地底下的镰刀，她瞬间明白，她这是真的想要她的命。
她扭头看向珞子樱，一字一句，冷生的道：“开始我不知道，现在我知道了……他复姓上官！！”说完就再度冲了上去，欲要对珞子樱再度出手。
珞子樱是不想还手了，刚才的躲避是反射条件的，现在她想要她的命，给了她，她也算是解脱了。
可她想死，齐子瀚却不能真的看着她死啊。急忙上去，利用他逃跑时的最快的速度将珞子樱架到了一边，转过头对奚瑾烨喊道：“师叔！”
奚瑾烨也知这会这个先知还有用，上官尔蓝这是突然被刺激到了才会想要杀她。他上前，伸手把上官尔蓝的镰刀夺了过去，手一挥，镰刀就消失了。
“你还我！”上官尔蓝冲着奚瑾烨喊道。
奚瑾烨却低头看了看站在哪里一动不动，甚至连点表情都没有的似锦，对她说道：“这不是你要找的似锦，你吓到他了。”
上官尔蓝才这猛然惊醒来，似锦！她忙从奚瑾烨怀里出来，走过去，蹲下身去查看似锦，看到他没事后，捧着他的脸端详着，喃喃的道：“我就说看着这么熟悉，原来是这双眼睛，是哥哥一样的眼睛啊。”其实也算是和她相似吧，因为她和哥哥的眼睛最始相似，两人一走出去，人家一看眼睛就知道是兄妹。似锦继承了哥哥的眼睛，所以她才觉得熟悉，过了近千年，她再看到时，没人点醒，除了觉得熟悉还是熟悉。而且因为太瘦，把眼睛也显得很大，和哥哥的有些差别。
似锦奇怪的看着关心自己的姐姐，大大的眼睛眨了眨，看着她。
“你叫上官似锦。”上官尔蓝道。
似锦看了看一边的珞子樱，转过头对上官尔蓝点头。真说起来，珞子樱在他心中的位置远不如上官尔蓝给他的几天温暖，这孩子长这么大，第一次感受到被人关心，珞子樱对他虽好，可却不怎么和他亲近，他人有腼腆，有时候饿得不行了珞子樱也不知道，也就养成了，他吃饭都不敢吃太多，要留着，等很饿很饿的时候再吃。偶尔要是有乡民路过看他瘦巴巴的可怜会送他个馒头或者些水果，他也不敢多拿，每次只拿一个。
看着孩子这么瘦，上官尔蓝想要珞子樱千刀万剐的心都有了，要养为什么不好好养，把好好的小孩养成这样。连话都不敢说，饭都不敢吃饱，光想想上官尔蓝就觉得对不起兄长。
她抱起了似锦，转头对珞子樱怒道，“你不是说送给别人养了吗？为什么他会出现在这里？”
珞子樱就解释道：“似锦刚出生他母亲去去世了，后来他父亲养他到了一岁，也没能抗住去住。他父亲临去前抱着似锦来找我，求我给他一个安身之所。我本来是想再将他送给其他人养的，可是，可是……”看到那孩子的眼睛和上官尔蓝那么相似，她就没舍得，一直养在身边，到现在。
“既然你要养，为什么这孩子连饭都吃不饱！你看他瘦的，全身上下有那一块是好的！口口声声说对不起上官家，想护住上官家最后一条血脉。如今我现在不出现，你真的能养活似锦，保证他没被饿死！”
饿死？！珞子樱大惊，这才注意到她怀里的孩子是那么的瘦。她现在的力量，早就可以不用食用食物了，村民们偶尔送上来的她都给了小似锦了，却不想……营养没跟上，在她不经意的时候，就瘦成这样了。
她真的，不是故意的。

第289章 助我重生
开口欲想解释什么，但看到似锦瘦弱的小脸，珞子樱上什么都说不出口了。她从未养过孩子，她真的不知道该怎么养活一个脆弱的孩子啊，她以为只要给他吃的，有穿的就可以了。
“哼！”上官尔蓝狠狠的看了珞子樱一眼，这才将怀里的似锦抱得更紧。
似锦这时候很迷糊，不知道抱着他的姐姐在说着什么，好像在关心着心，不过姐姐的抱得他好舒心，很温暖。他的小脑袋微微一侧，慢慢的靠在她的身上。
感觉到似锦的依赖，上官尔蓝更是恨得牙痒痒，更加认定珞子樱就是不想让她上官一家好否则怎么连一个孩子都这么对待。她把他放到了地上，看着他，问道：“似锦，你可知道我是谁？”
似锦有些点了点头，又摇了摇头，他记得她是最她好的姐姐，但是他好像不知道她是谁。
“似锦，你叫上官似锦，我叫上官尔蓝，我们是一家人，你可明白了？”上官尔蓝坚定的道，哥哥的血脉，她势必要他保护下去，他们都已经不在了，也过去了千年，经历了许多个人才到似锦，到了他这一代，上官家就只剩下他一人。可有一个人总比一个人都没有好，她要从珞子樱手里把他抢夺回去，让哥哥的后代和他一样，潇洒自在的活着。
似锦懵懂的看着她，很不是不解。
上官尔蓝微微叹了口气，这孩子压根就不会和人交流，偶尔还和她说几句，但话是少之又少。算了，以后慢慢来，总有一天这孩子的心性也会被自己给焐热。现在关键的，还是怎么处理珞子樱。
她一手拉着似锦的小手，看向珞子樱，道：“珞子樱，似锦我要带走，你有意见吗？”
珞子樱心中苦涩，摇了摇头，哪能有意见，这就是他们上官家的血脉，上官尔蓝想要带走，她想拦都拦不住。何况孩子被她养成这样，她又有什么脸面来阻拦。
见她答应，上官尔蓝也难得的没有纠结，低下头对似锦问道：“似锦，你要留在这里，还是跟我走？”
走？似锦仰着小脑袋看着她。
上官尔蓝笑道：“和我走的意思就是，以后都和我一起生活，这个女人她也同意我将你带走，以后你将会由我抚养，好不好？”她带着小乐子惯了，慢慢的也就会和小孩子说话，通常你给他们下命令时他们不一定听，但要是在后面加句，好不好，这基本上就可以敲定，孩子一定会点头的。
果然，似锦闻言立即点了点小脑袋，他同珞子樱没多少感情，每次只是叫她先知，对方亦不能给他什么温暖。可是身边牵着自己的姐姐，让他很在意，很想靠近。他愿意带走自己，肯定是因为喜欢他，这才似锦最为高兴，因为他被很喜欢的喜欢了。
解决了似锦，上官尔蓝周身的气息才算是稳定了许多。
“蓝儿。”奚瑾烨提醒似地喊了她一声。
上官尔蓝看过去，也想到了自己的来意，眸光闪了闪，对珞子樱说道：“珞子樱，我今天来的目的，你可知道？”
珞子樱一愣，她不知道。
上官尔蓝抬起自己的手，伸向她，道：“我这具身躯，是死的。”
珞子樱大惊，从看到上官尔蓝时她就感觉到了一丝的异样，可是这种异样很快就被长年累月的感情所压倒，让她只专注与她，却并未发现她的异样情况。现在听她这么一说，珞子樱千年的力量也觉察出了死气！她大惊，“怎么会这样？你已经死了？！”
“这具身体，五年前时一次意外，就死了。”上官尔蓝忽视她的担忧，淡淡的说道：“本来可以放弃这具身体在寻一个适合的身体。可是……我五年前就怀有身孕，我不想失去我的孩子，这五年来一直在不断的想办法护着他，直到现在我的力量终于可以保护在他周围，避免他在任何情况下都不受到伤害。但是要想生下他，我就必须复生。”上官尔蓝慎重的说到，事到如今，她不认为珞子樱会拒绝她的要求。她亏欠她的，亏欠上官家的，亏欠姑墨一族的，用她毕生的力量来做交换，她赚了！
珞子樱认真的察觉上官尔蓝此时的身体，果然如她所说的，她身体已死，但是腹中的孩子却是活着的。护着那孩子的外围有着两股不同的力量，想来这就是上官尔蓝和摄政王一起的力量。摄政王是什么人她早有听说，在上官尔蓝身死的情况下有股力量护着那孩子倒是可以，但上官尔蓝为了这孩子居然支撑到现在，这大大的出乎她的意外之外。她所认识的上官尔蓝，貌似没这么伟大。
这是因为做了母亲的不同吗？……这变化，真大啊。
她想了想，就想到了上官尔蓝所来找她的意思了，她看过去，问道：“你想让我助你复生。”
上官尔蓝嘴角一勾，笑了，“用你毕生的力量，助我重生。”
珞子樱一愣，没想到会用上毕生的力量。
齐子瀚闻言，吃惊的张了张嘴，说道：“师叔娘，要是先知用了毕生的力量助你重生，她会因为耗尽力量而……”
“子瀚。”珞子樱叫住了齐子瀚，从他身边往前走了一步，坚定的说道：“我愿意。我愿意用我千年的力量，换取你的重生。”而这，又何尝不是她的重生呢？
上官尔蓝就知道会这样，嘴边的笑容更加的灿烂了。等她重生，在生下腹中的孩子，身边又有小乐子，还有似锦，再加上自己的儿女，哼，她的世界也就完美了。
奚瑾烨见珞子樱答应，心中也安了。他可不像齐子瀚担心珞子樱会死，他担心上官尔蓝会不会有事。
“慢着！”
忽然一道音冲破了他们此时此刻的气氛，上官尔蓝听到这个声音，脸一沉，朝洞门口看去。
珞子樱等人也一起看过去，只见那头，一个身影站在哪里。
“阎暮山，你在这里做什么？！”上官尔蓝沉声的叫道，这个该死的，这个时候想要阻拦她不成？！
阎暮山走进来，不动声色的看了珞子樱一眼，对上官尔蓝说道：“就算她化毕生的力量助你重生，只怕也才有百分之六十五的机会。太冒险了。”说完，他看向珞子樱，珞子樱看到阎暮山时，大为震惊，脸色都白了。
阎暮山见状，笑了，“子樱，这是你看到老朋友的表情？”不管什么时候，她的面部表情还是这般丰富啊，百看不厌啊。
上官尔蓝和阎暮山一起混了将近千年，哪能不知道他此刻你龌蹉的思想，冷哼了几下，道：“我有百分之八十的机会可以成功，你少这里出现来阻止我，小心我把你打回地府里去！”
“就你现在还是算了吧。”阎暮山想都不想就拆台，他承认上官尔蓝力量，她的存在本身就是个威胁，可也耐不住她此时的情况啊，一个半生半死之人，力量哪有以前那般。想了想，才道：“我这次来是助你一把的，我和子樱一起，成功率会大大的提高。”
奚瑾烨听着，眉头微微皱起，若非他的力量和上官尔蓝的相克，否则哪里轮的上他们来。
阎暮山帮忙，上官尔蓝沉思了一番，就知道这是最好不过的。阎暮山到底是底下的阎罗王，他的力量和她的一样，有他的协助，必然能够事半功倍。但是珞子樱愿意和阎暮山联手吗？要知道，他们本来就是宿敌啊。
好吧，她知道阎暮山对珞子樱的好感一直不错，她甚至怀疑，后面阎暮山会下杀手，绝大多数原因是因为珞子樱接受了沐镜，阎暮山老人家被抛弃了，想要找回场子这才痛下杀手。偏生珞子樱还不自知，将阎暮山当成最大的仇家，她也不想想，阎暮山要真想让她死，以他生前的实力和势力，她有哪能活得下来。有时候真为阎暮山感到悲哀，天见可怜的，喜欢个人还被喜欢的人当成仇家了。
但上官尔蓝真的没料到，千年后，阎暮山还是为珞子樱保留下了原先的那份好感。
她眯了眯眼，看向阎暮山。阎暮山也正色的对上她那危险的目光，这其中的意思，也就只有他们能够明白了。
半响后，上官尔蓝收回目光，看向珞子樱，道：“珞子樱，你同意阎暮山的提议？毕竟我不想拿我腹中的孩子来触及危险边缘。”她目光闪了闪，很想告诉珞子樱阎暮山绝对是因为怕她死了才会出现的，但想想还是算了，这是他们两个之间的事，珞子樱还和她有着血海深仇，这提醒还是免了。
珞子樱拳头紧握，对于阎暮山，她更多的是抵触。任谁被阎暮山这般逼迫盯紧也不会对他放下戒心，可是她已经做好了将力量给了上官尔蓝后就结束自己生命的念头，所以似乎防着阎暮山也没这个必要。
但，她的本能却十分畏惧阎暮山。
没想到过了千年，她还是要和这个人面对面，还要一起合作的场景，这还真是可笑至极。

第290章 再获重生
“怎么？你有意见？”上官尔蓝冷冷的问道。
珞子樱摇了摇头，到了这会，哪里还有意见可言。
“那就好，现在开始吧。”上官尔蓝说着将似锦交到了奚瑾烨的手上，似锦虽更喜欢上官尔蓝些，但也愿意和奚瑾烨在一起，在他看来，这两个哥哥姐姐，不管那个都是好的，而且姐姐看上去好像是有事情做，他还是不打扰得好。
“好！”珞子樱道。
阎暮山看着坚定的珞子樱，像是想到了什么似地，一双细眸就微微眯着，笑了起来。上官尔蓝一眼撇去就知道这货心底不知道在打着什么主意了，但也干脆装作没看到，珞子樱可不仅仅是欠了她的，还有阎暮山的感情她也一并欠着呢。
“慢着！”齐子瀚叫道，走到珞子樱跟前，问道：“如果先知把力量都给了师叔娘，先知会怎么样？”是啊，力量全部给尽，先知还能活吗？还是他们的先知吗？
珞子樱拍了拍齐子瀚的肩部，道：“子瀚，这是我结的孽，必须由我来承担。蓝蓝愿意只让我用千年功力来偿还，是我赚了。”
“知道就好。”上官尔蓝冷哼。
“那先知你会怎么样？”齐子瀚关心的是这样。
结果吗？已经毫无悬念了，珞子樱笑道：“今日过后，你便和族人说出这一事实，之后的路，你们继续走下去吧，没有我，你们还是照样能活着。”而且没有了她，说不定会过得更好。
“不行先知！你是我们的……”
“不，我并不能算是先知，上官家一灭亡，这世上就再无姑墨一族，是我自己的私心让你们背负着姑墨一族的荣耀。现在，也是我该偿还我以前的罪过，这不是惩罚，这是赎罪，你要谨记。何况活了这么久，我早就已经厌烦了世间的一切，蓝蓝愿意放我一马，让我可以轮回，这是我的幸。”珞子樱迷恋的看了上官尔蓝一眼，叹息道。
上官尔蓝目光微闪，但也只是几下，珞子樱并没有看到。她确实是有打算让她就此进入轮回，可某人愿意不愿意，哼，可不是她说算了。
所谓的某人更半眯着目光，诡异的笑着呢。
齐子瀚虽然不舍，可也耐不住珞子樱的坚持。
“从今往后，你们就是你们，不在被姑墨一族所牵制，你们想去哪里便去哪里吧。不要难过，这是我的幸事。”
在珞子樱的话语下，齐子瀚也松懈下来，先知活得太长了，长得她自己都已经厌烦。他相信，若非有心结绊住她，只怕她早已不想再继续这条命。只是他没想到啊，他家师叔娘竟然就是先知的心结所在，今天也是他将师叔娘等人带进来的，似乎一切都早已命中注定，不是他所能改变的。
齐子瀚诚恳的道：“不，先知，你永远都是我们心目中的先知。在我们能迷茫的时候，是你一直在身边指点我们不让我们走向穷途。也正是因为有你我们的心才会更加坚定，不可否认，你是我们心目中最好的先知。”
珞子樱感激的点头，没想到在听到这些话之后他还愿意喊她一声先知，这就足够了。
“蓝蓝，开始吧。”珞子樱道。
上官尔蓝转头看了奚瑾烨一眼，奚瑾烨点头，带着似锦走出了山洞。齐子瀚留恋的看了珞子樱一眼，也跟着走出去了，洞里，现在就只剩下上官尔蓝，珞子樱，阎暮山三人了。
“好了，你们可以开始了，我在一旁协助你们。”阎暮山很好心的挑眉说道。
上官尔蓝对阎暮山自然是深信不疑的，就凭他当初为了救自己那么操心之外，这里还有个更让他上心的珞子樱。
想了想，她不禁开口说道：“珞子樱，有时候真怀疑你有没有张眼睛，这么好的一个人在你眼前你不管，你居然会爱上沐镜那贱货！你也别自喻什么最聪明的了，世上最蠢的之外再无他人！”
珞子樱一愣，完全没想到上官尔蓝嘴里会突然蹦出这么一句话来，特别是在她下意识的看向阎暮山时，他还煞有其事的点点头时，珞子樱脑子一嗡，完全一团遭了。这，她和阎暮山有什么好说的？他们不是一直都是敌人？何况她脑子有病啊去喜欢一个平日里没事干就爱找她麻烦的阎暮山！
这个念头刚一闪过，上官尔蓝也不让珞子樱继续在说什么，端坐在石床上，叫道：“珞子樱你瘸啦还不快点！”
珞子樱按捺下心中的纠结，走了上去，将一身的力量运气，慢慢的，一点一点的往上官尔蓝体内输入进去。
阎暮山一旁看着，一直紧盯着珞子樱，这个女人，还真是百看不厌。
奚瑾烨和似锦还有齐子瀚三人在洞外揪心的等待着，奚瑾烨的目光甚至没从洞口处移开一点。要不是他体内的力量和上官尔蓝的相冲，相信他就已经冲进去用自己的力量保护着上官尔蓝了。
齐子瀚也是着急得抓耳挠腮的，也不知道里面的情况如何，先知会不会有事。
而最淡定的莫过于似锦了，首先他还小，不知道大人在说着什么，他只是奇怪怎么姐姐还没从里面出来，姐姐和先知在里面做什么呢？似锦不住的想着，盼望着。
很快夜幕就降临了，又没过多久，白天就压倒了黑夜，随之黑呀再次压倒白天后，洞内才有了动静。
奚瑾烨眼前一亮，立即冲进了洞内。
阎暮山刚手一接过珞子樱那昏厥的身体，奚瑾烨就跑了进来接住了上官尔蓝的身体，两个人都已经昏了过去，上官尔蓝的气息虽然微弱，可奚瑾烨手触及到她的肌肤时，已然没了先前的冰凉，带着一股热劲，看来是成功了。
而珞子樱体力早已透支，忽然失去千年功力，给她的身体带来了莫大的空隙，连发丝都生出了白丝，面色也苍白无色。
阎暮山将珞子樱抱起在怀里，对奚瑾烨说道：“现在她体内已经有了珞子樱的千年功力，让她精心休息半个月，将珞子樱的功力变成她自己的，由新的力量复苏她的身体就可以了。至于珞子樱，等她醒来了告诉，这人我带走了。”
齐子瀚刚跑进来就看到阎暮山抱着珞子樱消失在了洞内，吃惊的张大嘴，那人真的是地底下的阎罗王啊？
奚瑾烨也随之将上官尔蓝抱回了他们原先住的院子里，等待了一个晚上之后，她才清醒过来。
“我身体有热度了没？”上官尔蓝半睁着眼问道。
奚瑾烨被她这模样看得喜欢得不行，笑道：“还要慢慢来，你要先吸收了珞子樱的力量才可。”
“唔，真麻烦，你给我护法。”
“好。”
三天之后，上官尔蓝成功的吸收了珞子樱力量的三分之一，心脏也已经可以微弱的跳动了，她甚至可以感觉到体内许久未流通的血液在缓缓的游动着，这种全新的不一样的感觉，令上官尔蓝这才惊觉，她真的重活了。
她不禁抱着肚子感概道：“宝宝啊，你终于可以要出生了，娘亲爱你，木马木马。”
奚瑾烨端着碗鸡汤进来时就看到上官尔蓝抱着肚子在哪里木马木马的，他不禁莞尔轻笑，“让人熬了鸡汤，来喝几口。”
上官尔蓝问着鸡汤的香味，狠狠的点头，尼玛她都好几年没有吃过东西了，相信宝宝肯定也很喜欢。想着她的嘴就撅了过去，事宜某人喂她。
奚瑾烨哪能拒绝，笑笑的端着鸡汤坐在她身边，拿着勺子喂着她喝了口，“怎么样？”
上官尔蓝一口咽下，眨巴了嘴，真香！“我还要。”
在奚瑾烨的一勺一勺的喂下，上官尔蓝喝光了一碗的鸡汤，这吃东西的感觉，忒爽了！
“对了，似锦呢？”上官尔蓝想起来问道。
“在外面，有人看着，不会有事的。”奚瑾烨道。既然知道是真正姑墨一族的后代，他又哪能忽视，何况还是上官尔蓝兄长的后代了。
“这就好。唉，我真的没想到我哥哥居然还留下一条血脉，嗯，也不枉我一直想着他了。”上官尔蓝感概的说道，没想到这个不着调的兄长倒是做了一回着调的事儿，她宽慰啊。
奚瑾烨眼微微一眯，不经意的问道：“你怎么一直不告诉我你千年前的事。”
这话听似不经意，可上官尔蓝听来确实男人要找茬的开始，眼珠子一转，她忙道：“哎呀，那都是很久很久以前的事了，这次要不是为了咱们宝宝，我才不想找这个珞子樱呢，让她悔个永生永世才是我的目的。好啦好啦，这事之后也没别的事了，以后都不会瞒着你了还不行，小气吧啦的。”
被说成是小气，奚瑾烨嘴角只是一抽，又道：“确定没有事了？”
上官尔蓝想了想，道：“唔，应该没有了，我想起了再和你说吧。”
“你先给我说说你在地府时的事迹如何？”奚瑾烨拉住她问道。
“……”上官尔蓝脖子一缩，道：“那啥，那都是过去的事了……”
奚瑾烨盯着她，不说话。
被逼问的上官尔蓝脖子又是一缩，交待道：“我千年以前死时，地府一片的混乱，不是我杀别人就是别人杀我，为了活命我肯定是要去杀别人的。等了千年，我才有了转生的机会，唔，所幸可以转生，否则我怎么会遇上这么好的相公。”说着热情的在奚瑾烨脸上亲了几口，表示她心中的欢喜。

第291章 死了没有
千年的地府是什么样子奚瑾烨完全可以相信，正是可以想像得到他才会心疼她。他后悔怎么千年以前就没有认识她，不然也不会被害成这样了。
“以后不许轻信他人知不知道？”奚瑾烨正色的说道。
上官尔蓝只能点着脑袋，奚瑾烨认真的时候，她还真的不太敢去反抗他。
“再发现你不老实……”奚瑾烨眼眯着，满地都是威胁，伤感而蓝把脑袋点得更勤快了。大男子主义神马的，真是讨厌！
当然，再讨厌也不能真说出来，否则谁知道这男人会不会小气到给自己几天的冷空气吹吹，她现在是孕妇，身体虚，经不起冷气吹。想着，她扁了扁嘴，想起什么来，急忙道：“你把似锦叫进来。”
“你不如先来和我说说似锦的来历吧。”
上官尔蓝耸耸肩，又不是自己的神马私生子，有啥不好意思说的，变道：“似锦是我前世兄长的后代，到今天，已经有了一千年，也就是说，最少都有一百代了。但是不管相隔了多少代，我那不着调的哥哥也总算是为家族做出了一点贡献，还知道给上官一家留条血脉，为了上官家，我也不能让似锦继续流落在外，我打算带他回去，让他跟在小乐子身边，以后等他长大了，想做什么再随他的意思。”
奚瑾烨闻言点头，“这倒是可以，只是不担心似锦被小乐子带坏了？”那孩子多调皮他是清楚的，这几年因为见不着娘而收敛了点，但本性来说那孩子根本没变化。谁和他在一起，都有变坏的可能。
上官尔蓝就咯咯的笑了起来，道：“怎么说自家孩子的，小乐子再淘气那也是孩子天性，人家小乐子好着呢。”
奚瑾烨哪能还再说什么，在她眼中，小乐子不管什么样都是好的。“在你眼里，他什么都好。”
“那当然，他是我的儿子！”上官尔蓝得意的道，“而且，小乐子天性好动，似锦又被困在这山里这么久，不会与人交流，和小乐子那小话唠在一起，还怕他性子活泼不起来！”
奚瑾烨不禁莞尔一笑，说来说去，这才是重点。他在她脸上亲了一口，起身出去将似锦带了进来。
似锦被领着进来，全身已经被搭理了一遍，可身上还是穿着他之前的布衣，小脸和头发都被搭理得干干净净，肌肤白白的看不到健康的红光，只是一双大大的眼睛紧盯着看她，好像生怕一眨眼就看不到她了一般。
上官尔蓝笑着朝他招招手，道：“似锦，过来。”
似锦看了看奚瑾烨一眼，才慢慢迈步走到她的眼前，睁大眼看着他。上官尔蓝摸了摸他的头，又上下观察了他的小身体，问道：“似锦，等我好了之后，跟我们离开这里，以后我来抚养你好不好？”
在上官尔蓝闭关休息的这几天似锦早就想过这件事了，比起生活在这个地方没人管没人爱，他愿意和上官尔蓝走，所以他想都不想就点头。
上官尔蓝很想让他开口回答自己，但也知现在也不能要求他太高，只是高兴得眼都笑成了一条线，道：“那好，以后似锦就跟着我，我要把我们似锦养得白白胖胖的，以后也别叫什么姐姐了，嗯，按照辈分来说……”说着，上官尔蓝忽然大惊，瞪大眼就冲着似锦身后的奚瑾烨惊叫道：“啊！奚瑾烨，我是他祖宗，他要叫我祖宗！我没这么老！”好吧，即便已经活了上千年了，但作为一个女人，他绝对不承认自己已经是个老得不能再老的女人了！她不干！
“祖宗？”似锦似是疑问的喊了声。
上官尔蓝更想哭了，她不是祖宗！
奚瑾烨叹息了声，无奈的道：“似锦便叫姑姑吧。”
上官尔蓝眼前一亮，立即低下头对似锦笑道：“似锦以后就叫我姑姑知道吗？来，叫声姑姑听听。”不用当祖宗，当姑姑，艾玛，这第一次当姑姑的感觉，忒好了。
“姑姑。”
“嗯，真乖。”然后她指着奚瑾烨道：“这是你姑父，叫姑父。”
似锦乖巧的回头，喊道：“姑父。”
奚瑾烨也像模像样的点点头，嘴角也带着丝丝的微笑，似乎很认同似锦。
上官尔蓝和似锦说了会话，又问了他的年龄，发现这孩子居然比小乐子大，都已经九岁了。可看上去瘦巴巴的，好像都六岁不到呢，没想到啊，还真是太瘦了，上官尔蓝已经开始合算着回去之后该怎么给似锦养好身体了。
“对了，珞子樱呢？死了没有？”上官尔蓝想起来问道。
“没死，被你那个朋友带走了。”
被阎暮山带走了？上官尔蓝邪气的一笑，这可真是太好，阎暮山折磨人的本事她一向不小看，珞子樱落到他手里，还不虐身再虐心啊，非得把十八般武艺全部贡献给珞子樱不可，这世上，欠啥都好，唯独欠了情债磨人呐。
瞧她那股得意得劲，奚瑾烨只能是无奈的摇头，真是唯恐天下不乱。
“齐子瀚和村民们说，她是飞升了。”奚瑾烨想了想，还是决定把这个告诉她吧。
飞升？上官尔蓝微微蹙眉，到死还要留下好名声，啊呸，上官尔蓝不爽了！
“这里已经没有姑墨一族，都是她的族人，他们想要怎么看待便怎么看待，与你何干。”奚瑾烨轻声劝解道，珞子樱在这个族群眼中是不可磨灭的存在，一直都是村民心中的信仰，不管珞子樱到底做错了什么，都不能因为她而毁掉了村民们自信向上的自信心，这样对村民而言，太残忍了。所以他才同意齐子瀚的做法，珞子樱已经不在，何故还要牵连无辜的村民。
上官尔蓝刚想说点什么，却看到奚瑾烨的目光，就知这一切是他同意的。“好啦，我只是不喜欢珞子樱而已，如你所说，这里没有姑墨一族，他们和我们也毫无关系。他们怎么宣传传播那是他们自己的事情，真相如何，我自己知道就好了。反正我还有似锦，似锦还在，姑墨一族就还有骨血。”
奚瑾烨这才满意的点头，宣布道：“我们再休息几日就返程，你身子现在不便，要听话。”
“唔，我知道了。”
又休息了五日后，他们一行就开始返程。
半个月后才抵达了帝都。
马车到底王府府邸时已经是下午差不多旁晚，人们都在吃晚饭的时候，奚瑾烨先下了马车，将上官尔蓝抱了下来，再将似锦也一并抱下。似锦一下马车就拽住了上官尔蓝的手，紧贴在她身边，一双大眼陌生的打探着周围的设施了布置。和他以往看到的事物不同，这里的一切都充满了壮观，哪怕是门前的两座石狮子都让似锦看得两眼发直。
“似锦，我们到家了。”上官尔蓝好笑的看着似锦道，这样的表情神态才像是一个真正的小孩嘛。
“家？”似锦抬头看着她，这就是家？
“嗯，这里是似锦的家，以后似锦生活的地方。”上官尔蓝一脸的温柔，没办法，孩子太脆弱了，得这么温馨呵护着。
就在这时，一辆马车也停在了他们马车的后面，后接着一个小脑袋从马车里探了出来，看到上官尔蓝，立即无比惊喜的从马车上跳了下来，直扑上去，“啊！嫡娘！”
上官尔蓝还未反映过来时，她的怀里就接住了一个软软的小身体，不用看也知道，敢这么直接扑过来的，除了小乐子，再无其他人！
奚瑾烨在一旁看着险些吓得冷汗直冒，回过神来，冷着脸道：“奚长乐！和你说了多少次，不许直接扑上来！”这要是把他家女人和他家宝宝吓到了，你赔得起吗？
小乐子表示，他赔不起！
但耐不住他胆子大啊，他朝爹爹做了个鬼脸，双手就缠上了嫡娘的颈项，软糯糯的撒娇委屈的道：“嫡娘，你说了一个月，现在都多少个月，你数数，唔唔，小乐子好想好想嫡娘啊。”说着噘着小嘴就往她脸上抹口水。
上官尔蓝哭笑不得，这死孩子，就是会撒娇。任由他亲着，上官尔蓝好笑的拍了拍他的小屁股，道：“又不听话了，乖，一会嫡娘在补偿我们小乐子，现在嫡娘给小乐子介绍个哥哥。”
“哥哥？我没有哥哥啊。”他有弟弟，有妹妹，但就是没哥哥。
似锦也睁大眼看着这个和姑姑亲昵的小孩，和自己差不多大，可是他和姑姑好亲密啊，亲密得他好羡慕好嫉妒，恨不得把他从姑姑怀里拽下去，自己贴上。
上官尔蓝把小乐子放到地上，这时小乐子才注意到和他差不多大的小男孩，但是对方太瘦了，一点都没哥哥的样子。然，这点小事情哪能入得小乐子的眼，他在意的事，对方是谁，为什么嫡娘说他说哥哥？看起来，他才是哥哥好不好。
上官尔蓝蹲下身，一手拉着一个，道：“似锦，这是弟弟，叫小乐子，他比似锦小两岁，所以从今以后，似锦就是哥哥了，以后你们兄弟要相亲相爱做一家人知道吗？”

第292章 十恶不赦
似锦看着眼前这个脸上带着婴儿肥，睁着眼睛一脸奇怪的看着自己的小乐子，第一次当哥哥，似锦的虚荣心一下子就肿胀起来了，他豪言的开口说道：“姑姑你放心，我会好好照顾弟弟的！”
小乐子就一脸的嫌弃，道：“你这么瘦，还想保护我？哼，我保护你差不多！”不是他鄙视对方，实在是对方看上去太弱小了，都不够他一个拳头的。
“我会努力吃胖，然后修炼，保护你。”似锦难得说了这么多话，看来还真是被哥哥这一词给刺激到了。
见小乐子还想毒舌的要说什么，上官尔蓝便拉着他们两个说道：“好了，不要吵架知道吗？小乐子，似锦是哥哥，做弟弟的不可以欺负哥哥，由于哥哥以前的生长环境不好他才会这么瘦，要是他和你吃猪一样，指不定哥哥会比你还厉害。记住，莫欺少年穷。”这警告得意味深长。
不是她吹，上官家的血脉又怎么会差？似锦小小年纪，在没人教他的情况下都知道先从抗耐练起，不说修为如何，但就是小乐子这样的和现在的似锦交上手，似锦虽打不过他，但小乐子也绝对奈何不了似锦，毕竟人家连一个大瀑布的冲击力都能够扛得住，何况你小乐子的那点修为了。不过上官尔蓝很坏心眼的没把这个告诉小乐子，有些时候，让他自己凑上去自找苦吃比她说还要有用得多。
进入大厅之后，纳兰安和云潇也带着小想念过来了，小想念一看到小乐子就粘了上去，跟在后头哥哥哥哥叫个不停。
当上官尔蓝把似锦介绍给小想念时，小想念虽小，可那想法居然和小乐子的一样，毫不把这个瘦小的哥哥放在眼里。自顾自股的玩着，上官尔蓝就想，这俩小玩意还真是不被揍一顿狠了不抬眼看人了。
最后上官尔蓝终结出来，这俩小，典型的欠虐！
知道上官尔蓝身体已经复活，纳兰安开心得想哭。到后面，她就开始算着要给上官尔蓝煮什么吃补身子。毕竟上官尔蓝不仅刚刚复活，且还怀着孩子呢，这得好好补补，让她肚子里的小宝宝也恢复营养，这样也免得到时候生下来时孩子弱小。
上官尔蓝一直赶路，早就乏了，将似锦交给纳兰安，看着那三个小的在哪玩后，就和奚瑾烨回房里。
回到房间的第一件事当然是先一趟澡，上官尔蓝先洗的，本来奚瑾烨是想两个人一起洗，可想到这几日某人的不安分，上官尔蓝就坚定的要求要自己洗，奚瑾烨只能是遗憾的同意了。
洗好澡出来就换奚瑾烨了，纳兰安很适时的躲着一碗汤走进来，看到已经洗好澡的上官尔蓝，笑道：“王妃，趁热喝点鸡汤再睡。不知道你今天回来，要不然我昨天就把鸡汤熬上了，等明天一早你一醒就有得喝了。”
上官尔蓝端过鸡汤喝着，道：“早上不想吃油腻的东西，什么汤都不行，给我煮点面条吧。”
“那东西不营养。”
“可是我想吃！”
纳兰安扶额，好吧，王妃还是一如既往的任性。看着上官尔蓝将鸡汤喝了半碗，她问道：“王妃，那个叫似锦的孩子，怎么回事啊？他怎么叫你姑姑？”
“嗯，他父亲是我兄长，自然就我姑姑了。”上官尔蓝没打算和纳兰安说起关于她千年成鬼之前那些烂事，说起来也是一推的麻烦，她懒得解释。虽然历经千年，可能是因为似锦和上官尔轻相似的缘故，她直接就把似锦当成是上官尔轻，她兄长的孩子了。艾玛，也差不多啦，血脉是上官家的血脉，辈分神马，浮云呐。
想到刚才小乐子和小想念对似锦那态度，上官尔蓝不放心的问：“那俩小的没欺负似锦吧。”小想念还好说，骄傲虽骄傲，可人到底还小呢，说不出也做不出什么出格的事儿，可是小乐子不同了，天生反骨，小脑袋瓜里装着什么稀奇古怪的东西都有，还真担心似锦会吃亏。
纳兰安笑道：“玩着呢，小乐子在摆谱，也不知这谱摆得成不。”
上官尔蓝失笑，“让他们闹着，不打几场他们也玩不到一块去，只是你得看着，别让打得太凶。还有，似锦那孩子从小生活在深林里，没什么吃的才这么瘦小，你让人上上心给他把身体补回来。”
“这个我会看着办的。那要那排似锦住在哪里？”纳兰安睁着眼睛眨啊眨，心底早有去处了。
主仆这么久，上官尔蓝哪里会不知道纳兰安的小九九，笑道：“如你所想，就设在小乐子的隔壁院子，最好是想通的。”
纳兰安就眨着眼说道：“不通我也让人给它打通了。”在王府闲来无事她就喜欢看着几个孩子胡闹，这现在又加进了一个似锦，这还不整天好戏连天啊，其实能够无聊到看小孩子玩闹，纳兰安也真够奇葩的。
上官尔蓝喝完汤后纳兰安就收拾着离开房间了，她刚上床拉上被子要休息了，奚瑾烨也从里面出来了。一面看着她走来一面问道：“鸡汤喝了？”
“喝了，所以想睡觉了。”
奚瑾烨也心疼她这几天赶路确实幸苦，走过去扶着她的身体慢慢让她躺了下去，可鼻下充斥上来她的清香，奚瑾烨眼微微一眯，头压了下去，吻上了上官尔蓝的唇口，舌尖毫不迟疑的探了她的口内，鸡汤的味道就瞬间迷茫在他舌尖。
等亲够了，奚瑾烨才给她拉了拉被子，道：“睡觉。”
上官尔蓝瞪了他一眼，这才拉上被子，闭上眼睛睡觉了。奚瑾烨看着她的睡颜，久久不能移开目光，最后只能化作一声轻叹，这憋屈的日子，何时才是头啊。
男人什么的，真是坏透了，临入睡前，她还不望这般想着。
不负上官尔蓝所望，回来的三天后，小乐子哭着找上了上官尔蓝，连带哭上的，还有小想念。
只见小乐子衣服凌乱，头发也散乱开来，脸上没伤，可他那一副受伤的表情让人深感他是不是被欺负了。而跟在他后面的小想念这个小孔雀也哭成了个泪人，身上的衣服也是多出的凌乱，似锦面无表情的跟在他们身后，比起那俩小的，似锦倒是没有大碍。
“这是怎么了？我们的小孔雀居然也哭了，来让我看看。”小乐子还好说，年纪在哪里呢，小想念是他们当中最小的，听他娘说夜里很缠人，但还没见他白天哭成这样过，上官尔蓝心头一软，就把小想念抱起来，放在自己的膝上，拿出手帕给他擦拭着小脸起来。
小乐子见嫡娘抱小想念不抱他，惊得连受伤的表情都没了。
“乖啊，小想念不哭了，姨姨抱。”上官尔蓝哄着小想念，像是有了依靠了般，小家伙小手抓着她的衣服干流泪，好不可怜。
好一会小想念才不哭了，而是可怜巴巴的坐在上官尔蓝怀里，委屈的抽着小鼻子。上官尔蓝这是才抬起头问道：“你们这是怎么了？打架了？”而且这俩小二打一还打输了。
“他打我！”小乐子手指指着似锦说道。
而似锦任由小乐子的指控，也不敢看上官尔蓝，低下头去。
上官尔蓝就心疼得不行，比起小乐子，似锦心里缺失得太多，她虽收养了她，可这孩子还是有些患得患失，她可以理解似锦是担心她会责备他。心中叹息了口气，道：“似锦到姑姑这里来。”
似锦蹉跎了几下，才缓缓悠悠的走到她跟前，却始终低着头，不敢看她。
“似锦，抬起头来，看着姑姑。”
似锦闻言，苍白着小脸抬起头，抿着唇，不安的对上上官尔蓝的双眼。
上官尔蓝看了他一眼，转头问小乐子说道：“你说哥哥打你们了？”
小乐子就点头，“我身上，都是他打的，还有小想念，也是他打哭的。”
上官尔蓝蹙着眉头看着小乐子，严肃的道：“小乐子，嫡娘不希望你是个说谎话的孩子，真的是哥哥先去打你们，而不是你们想要找哥哥麻烦自己凑上前去挨打的？”
或许是上官尔蓝太过严厉，前所未有的严厉，吓得小乐子小身子一怔，缓不过神来。
似锦一听上官尔蓝责备小乐子，担心她会惩罚他们，着急的解释道：“姑姑，小乐子和小想念没有找我麻烦，是我……”
“似锦。”上官尔蓝也严厉的看着他，道：“姑姑知道你想袒护两个弟弟，但是你要记着，他们是你弟弟，你可以忍让，可以为他们背黑锅。可是你也要看看，他们领不领你的情，今天你为他们说了好话，姑姑不惩罚他们。等到下次他们在欺负你时，你是不是就会闷声让他们打你出气了？”
上官尔蓝让小乐子和似锦都为之一怔，只有小小的小想念懵懂的靠在上官尔蓝怀里，不谙世事的抽着他的小鼻子。
小乐子是想找似锦麻烦没错，但这完全是家庭内部矛盾，完全没有想到升级化！他会找似锦麻烦，就是想让似锦不要再他面前摆哥哥的谱，在这里他得当老大！可听嫡娘这么一说，好像他接下来要做什么十恶不赦的事一样，小乐子急得眼都红了。

第293章 内部矛盾
“嫡娘，我没有！我不打他！”
“那是你打不过。”上官尔蓝道不出这个事实。
小乐子急得要哭了。
似锦在此时思考过后，认真的道：“姑姑，因为小乐子和小想念是弟弟，我才让着他们，只要不越过我的底线，我就任由他们为所欲为，但要是……”要是其他人，哼，他才不手下留情。
话不说完，但上官尔蓝知道他话里的意思，满意的点头，笑道：“没错，你们是兄弟，彼此之间可以打打闹闹都无伤大雅。但是小乐子，输了就是输了，但是不能因为输了不服气来找嫡娘告哥哥的状，你这样做，滴娘不会帮你，你爹爹也不会。一个男子汉，想要争胜对方，难道不是凭实力来争取，你这样打输了就回来找爹娘，真是逊毙了。”
一句逊毙了，正中小乐子红心，打击得小乐子一颗心如同玻璃一样劈哩啪啦的碎掉了。
“逊毙了！”小想念甩着他的小脸，学着上官尔蓝的语气特么骄傲的蹦出三个字。
瞬间，小乐子的脸色难看极了。这个该死的小不点居然也敢来嘲笑他？不知道他想揍他跟揍一只蚂蚁一样的简单？
上官尔蓝就喜欢这小家伙这一脸骄傲的近乎，搞得好像全天地下就他最厉害最了不起一样，十分合上官尔蓝的胃口。抱着他捏着他的小脸蛋，笑道：“哎哟哟，不怕小哥哥揍你啊，还逊毙了呢，小孔雀。”
“不是小孔雀，是小想念。”小想念抗议的说，他不才不叫孔雀这个恶俗的名字呢。他却没有猜到，小孔雀这称呼一直被上官尔蓝叫到老。
“小孔雀！”又逗了小想念几下，上官尔蓝才问小乐子，“知道错了没有？你自己来还原一下事实的经过。”
小乐子脸蛋臭臭的，可也不敢告状了，只得是如实招来。
原本小乐子是想带着小想念去给似锦一个下马威的，让他知道，在这里他是老大。可没想到，他五级的战气居然没有伤到似锦，没有伤到也就罢了，他赤手空拳的上，却被他一甩，就甩到了一边了。小想念也确实不是似锦打的，似锦再怎么着也不会对一个奶大的小孩真下手，是似锦甩开小乐子时，小乐子的方向刚好就朝着小想念的方向去了，小想念哎哟的一声就被撞到，所幸他人小，小乐子撞到了他的脑袋就飞出去，他也只是扑通的屁股坐到地上，小孔雀平日里就是个娇生惯养的，他爹他娘恨不得什么都给他，哪里经得住这么一摔，于是扯开嗓子就哭。小乐子见打不过似锦，小想念还哭了，便想使计让人都以为是似锦以大欺小欺负他们。
却没想到啊，被他嫡娘拆穿了。
“以后还敢不敢陷害哥哥了？”上官尔蓝威仪的问，这孩子，不给他点教训不长记性，不知道是不是随了奚瑾耀了。
小乐子笼着小脑袋，道：“知错了。”
“那你现在该做什么？”
小乐子转过身，对似锦恭敬的道：“哥哥对不起，我不该跟嫡娘告状想要冤枉你，下次我不会了。”
上官尔蓝满意了，这才像是她教出来的好孩子。
似锦被小乐子这一百八十度的转变吓得一愣，他知道小乐子对他不爽，刚才他还想着，他这么想打他，那他下次就站着不动让他打好了，他出了气也就不会再这么找他麻烦了。却不想，姑姑才说了他几句就老实了，还这么恭敬和自己道歉，似锦活了九年，这还是第一次接受人家的道歉呢。一时也无措起来，“我……你别……姑姑！”最终，似锦无助的求助上官尔蓝了。
上官尔蓝笑着摸了摸似锦的脑袋，才揽过小乐子的身子，道：“小乐子，你知不知道为什么似锦哥哥这么厉害，战气都没用就把你打倒了？”
小乐子闻言就闪着亮光看着她，寻求答案。
“你似锦哥哥从出生到现在一直在一个村庄里，所以才会这么瘦。可是你只知道，你哥哥还未曾修炼，他之所以会将你甩出去，那是因为他从小就站在瀑布底下接受瀑布的冲击，所以即便是你这五级的战气也伤不了他，你可以相信，似锦哥哥没有人教过他战气，可他却比你厉害，到底谁更用功？谁更刻苦？”
“站在瀑布底下？”小乐子抽了一口气，惊讶的询问。
上官尔蓝就点头。
小乐子用诧异的目光看着似锦，双眸中含着点点的憧憬。小乐子在帝都各地跑，着周边不少的地方他都去过，当然也去过瀑布的地方，在他洗澡时就遇到过这样的情况，他玩着玩着就到了瀑布底下，可是那顺溜之下的瀑布居然将他冲到了水底下，后面要不是有暗卫出现把他从水里捞出来，以他的力量，根本无法冲脱开那水力的挤压，没想到似锦哥哥居然可以在瀑布底下修炼。
小孩子这矛盾来得快，去得也快，知道似锦可以站在瀑布底下接受水力冲击后小乐子就惊奇的睁大眼询问，一副跃跃而试的表情。这模样可把似锦搞蒙了，怎么前后表情差别这么大。不过似锦也是个小孩子，这样的想法没在他心底存多久和小乐子说着说着就给忘记了，哥俩在一边说得十分起劲。
小想念刚刚哭了一通，虽然很想加入，可碍于上官尔蓝的怀抱太温暖了，他不想下去，就依靠着她，兴趣缺缺的看着两个哥哥在那边话说，只要不离开他的视线就好。
“小孔雀……”上官尔蓝无聊的开始逗弄起怀里的小想念来。
上官尔蓝的身体已经基本恢复得差不多，血液流通，心脏也恢复了正常人的跳动，纳兰安还请来了太夫来给她把脉。太夫这脉一把，便恭喜王妃是喜脉，且王妃身体健康。纳兰安开心的合不拢嘴了，还不忘问太夫几个月了，太夫也确确的说，有两个多月了。也就是说，上官尔蓝肚子里的宝宝，可以正常发育，等到八个月后降临了。
她怀孕的消息很快就风靡整个帝都，连远在其他四大洲的人都知道了。上官尔蓝毕竟不在只是摄政王的王妃，她还是珈蓝国的女帝，关于她的消息每回都会准确无误的传回到其他国国主那边。所以太夫诊脉没过半个月，不少的礼品就已经开始往王府送了，连甘宿也顺应人心的送来了贺礼。
很多人都想趁着送礼的机会见上上官尔蓝一面，但都被奚瑾烨以要安胎为由全数拒绝探访。
回来不到两个月，上官尔蓝整个人就胖了一圈。看着这肉肉的脸，和自己那腰啊，上官尔蓝真是恨死自己那嘴了，每个把门的，纳兰安送上什么她吃什么，看身体都变成什么样了。
她忍不住朝奚瑾烨埋怨，“你看，我都胖了一圈了，你摸摸，这里是不是否是肉肉！”说着还拉过奚瑾烨的放在肚子上让他感受一下神马叫胖。
奚瑾烨无奈的看着她，道：“蓝儿，这是咱们宝宝。”肚子凸起的这一块不能叫胖好吧。
“宝宝在肚子里面，这些都是肉，是胖了！”上官尔蓝坚持，转脸坚定不移，痛下狠心的道：“我决定，从明天开始，我要减肥！”她要把以前苗条的自己给瘦回来！
奚瑾烨一听就皱眉，“你不胖，减什么！”
“这肉不在你身上你当然觉得不胖，无所谓！”上官尔蓝阴沉的看着他，一副不把肉肉减掉誓不罢休的样子。
奚瑾烨觉得和她多说无用，这已经第几次喊着要减肥了，那次见她有真的做到过，纳兰安一把好吃的端上来，她的动作比谁都快！他叹了口气，将她的身体压下，道：“好了，已经很晚了，睡觉了。”
“我一定要减肥。”把头埋在奚瑾烨胸前时，她还喃喃着。
本以为这躺下就会睡觉了，可她抱着奚瑾烨，问着他的味道，唔，有些睡不着了。半响后，她从他怀里探出脑袋网上看去。
奚瑾烨低头，问：“怎么了？”
“我睡不着。”
奚瑾烨就像哄小孩一样的拍着她的后背，道：“慢慢就睡着了，不要乱想事情。”
她就搂住他的脖子身体往上一抬，和他面对面，彼此的热气都打在彼此的脸上，热热的，带着一股的旖旎。这让五年未占荤腥两人都有些心猿意马了。上官尔蓝搂着他就要把自己送上门去。
奚瑾烨眉头一蹙，按住她，道：“乖，睡觉。”声音中带着说不出的低沉和沙哑。
“哼，想要就直说嘛，真闷骚。”上官尔蓝还不了解奚瑾烨吗？这估计都想要想得发疯了还在拼命的忍着，真难为他了。
“睡觉。”这次的声音除了沙哑，还带了丝丝的警告。
“不要！”上官尔蓝赌气的说着，直接凑到他嘴边，恶作剧的狠狠的吸了一口，看到他果真皱眉了，才真正的把自己的唇送过去，奚瑾烨也配合，直接张开嘴让她进去，没一会两人就气喘吁吁的交缠在一起了。
没过多久，就有着男女的衣服从床上丢下床来，男人隐忍的粗喘和女人撩人抚媚的呻/吟就在房间里满响开来。
“……嗯，会伤到宝宝。”奚瑾烨沙哑而隐忍的喘息道。
“唔，都这样了，你还想算了？”
“不！”等了这么长时间的肉，奚瑾烨一点都不想就这样算了。
“……你轻点就行，宝宝不碍事的。”
这话音落，女子的轻吟和男子的喘息声在这房间内不绝于耳，春色无边。

第294章 子樱归处
珞子樱本以为以命续命之后她会得以解脱，彻底的死去。
可是当她睁眼看到红色的床帐时，脑子有些绕不过弯来了？她立即意识到，她没死？……难道是蓝蓝？想到上官尔蓝会救她，立即就被她自己给否决了，先不说上官尔蓝会不会原谅是个问题，但就她手里沾着上官家的血迹，她就不会出手救她。
那，她为什么还活着？而这里，又是哪里？
她一手撑着身体，慢慢坐起身来，这房内的设施倒是奢华，只是这满屋子的红色令她嘴角一抽，是谁有红色的恶趣味？怎么把房间布置得血红血红的，而且和这里面的设施配制明显不搭调好吧。珞子樱再次确定，救她的人，一定不是上官尔蓝，起码她还没恶趣味到把满屋子都弄成红色。
到底是那个白痴做的？
就在珞子樱不齿这样的装扮时，只听到外室传来了“咯吱”一声，随之，一个身穿黑衣的女子走了进来，看到珞子樱醒了，一喜，“姑娘终于醒了，我这就去禀报。”
“诶！”珞子樱想叫住人问问这里是什么地方，可那女子跑得比兔子还快，根本叫不住她。
见人都跑得没影了，她便从床上起来，站在床前环视着房间内的周围，越看越觉得这屋子的主人定是个变态。要不怎么把好好的一个房间布置成这样。
打量完了，她就精心的坐在床上等待着救她的人过来，相信刚才那女子是去告诉他，她醒的事。千年的沉定，珞子樱早已不似年轻时的冲动，如今她学会冷静沉稳。
可是她左等右等，等不到人，坐得她屁股都痛时，她才听到了脚步声。
听着那一步步靠近的脚步声，珞子樱抬起头，对上了一双戏谑的眸子。
她一惊，惊叫出声：“阎暮山！”接着她惊愕的站起身来，“你怎么在这里？”
阎暮山环视了一下四周，才回过头来笑道：“我怎么在这里？珞子樱，这里可是我的地盘，你说我为什么在这里？”想了千年的人儿，这会子终于落到他手里了，珞子樱昏迷的这些天阎暮山就已经摩拳擦掌的想着要怎么“玩”她了。
他的地盘，珞子樱一怔。
“嗯，如你所想，这里是地府。欢迎来到地府做客，我代表我地府上下，对你表示热烈的欢迎。”阎暮山笑道。
果然是地府，之前就听蓝蓝说他成为了这地方的阎罗王，看来此事不假，那他将她捉来又是为什么？想了想，珞子樱戒备的道：“阎暮山，你我恩怨早已累积上千年，你若是想报仇就来吧，我如今也无力量护体，你想取我性命，举手之事。”珞子樱担心的是，这货变态行为，会不会把她当成苦力来折腾她。死她不怕，她现在就怕死不了！
阎暮山就笑道：“你想死啊？真是可惜，别说你现在没死了，就算是死了，你照样还是捏在我的手心里啊。珞子樱，你强了一辈子，如今风水轮流转，也是该我报仇的时候了。”
“来吧！”珞子樱大义凛然的道，大不了灰飞烟灭吧，她活得也够久，腻了！
谁知阎暮山却道：“我知道你想死，可是你想死，我偏不让你死。上官尔蓝已经把你送给我了，别想着那货来救你，这千年来，不断的杀戮早让她忘记什么是后悔什么是善良了，良心那玩意，很久以前就被鬼给吃了。”
看到珞子樱变了脸色，阎暮山就有种优越感，想你珞子樱也有这个时候啊。
“……对了，上官尔蓝说你欠我情债，你都醒了，那么你欠我的情债就趁早还了吧。一会我就令人准备准备，过些日子，娶你进门！”
珞子樱原本心如死灰，又听到他说良心被鬼吃了之后就想着这些年来蓝蓝该是多么难过，可没料到，阎暮山居然一张口就成婚，惊得珞子樱将所有的思绪跑掉，惊叫道：“阎暮山，什么情债，我什么时候欠你情债了？”靠之，她欠他情债，她自己怎么不知道？
阎暮山蹙了蹙眉头，十分伤心的道：“你难道不知道我以前一直在暗恋你吗？上官尔蓝那白痴都看出来了，你没擦觉到？你是比她多白痴。”
珞子樱那个吓的，眼睛瞪得大大的，小嘴也惊得微微张开，买糕的，这货说的是真的？他暗恋她？回想起来，他到底什么时候暗恋她的？她看到的只有他不断的找麻烦，不断的想要杀她！
“阎暮山你是不是搞错了？还是过去千年，你忘记了？……当初，是你追杀，为此我还险些好几次丧命，这是你的暗恋？！”不怪珞子樱震惊成这样，实在是阎暮山的表现一点都不像是暗恋，是仇人还差不多！哪有一直不断追杀自己喜欢的人吗？阎暮山你是多变态？
阎暮山眨了眨眼睛，用无辜的语气道：“我最初对你不是很好？可是你呢，居然跑去和那见鬼的白眼狼好上了，我恨不得直接一刀把你脖子给抹了，再挖出你的眼珠子看看是不是看不见东西！”
这恶俗霸道的语气，是他没错。但珞子樱仍然惊讶，因为这货居然暗恋她！她现在直像冲他竖起中指，打骂一句：草泥马！
珞子樱坐到床上，别过头，不理他。
阎暮山直接当她默认了，骄傲的道：“你别担心我娶你后会虐待你，本阎王还不屑于做欺负女人的事。”
珞子樱腹诽：你欺负的还少吗？
“能嫁给我，是你上辈子积的福。还有，成了我的夫人，你也就相当于是这个地府的女主人。这地底下都是我管的，谁都不敢对你干嘛！”阎暮山说得一脸的阔气，这让珞子樱回想起了前世二十一世纪某些大腹便便的官员冲着自己的小三小四阔气的姿态来，嘴角一抽，显然对阎暮山的认知已经完全推翻了。
“……”
见她不答应也不拒绝，阎暮山全当她这是默认，满意的点点头，道：“好了，你刚清醒，先休息吧，有什么事直接找我，隔壁是我的寝殿。”说完迈开脚步就要走。
“等等。”
“什么事？”他回头问。
珞子樱扫了一下四周，问道：“别告诉我，这里是你布置的。”
阎暮山就点点头，大方的承认，“这里我千年以前就给你准备的，原本想着你飞升不成功早晚有一天要下来，我变提前给你准备好了？满意吧，不要太感动，本阎王随便用点心就完成了。”说着他还颇为自得的抬了抬下巴，他知道珞子樱喜爱红色，就把整个房间都布置得很喜庆了。想了想，他又道：“等到我们成婚，我们的新房我也会布置得跟这里一样的，为了你，我委屈点没关系。”
你没关系我有关系！不对，和她一点关系都没有，她不想嫁给他！“阎暮山，我不答应和你成亲。”
“为什么？不对，你是欠债的，你有什么权力说不愿意？”阎暮山蛮横的说道，本身他也不是个细心的人。他就想要珞子樱这个女人，哪怕他们之间没有爱，这种“想”已经延续了千年，说什么他都要把它完成了，否则吃不下饭睡不着觉他难受。
珞子樱被这货的自大弄得无语。
“你准备准备吧，时候到了必须成亲，不成亲你也跑不了，哼。”阎暮山说完，得意的离开了，千年来的梦想，终于要实现了。
珞子樱那个憋屈的，原本死了一了白了了，没想到阎暮山居然理智职务方便，把她扣住了。自己要想轮回，还得看他愿不愿意，要是他不松口，那她还真没一点机会了。
真的要嫁给阎暮山？珞子樱这样问自己。
沐镜在她心里经过这千年的洗礼，仅有的感情也全部变成了质问，质问他当初怎会做得这么绝情。爱早已随着时间的流逝而渐渐淡了，珞子樱自己都会忍不住想，她到底喜欢沐镜什么？当年认识沐镜时，他不就是一个愤青的青少年吗？怎么就让她迷了神智，做出让她后悔终生的事情来。
珞子樱叹了口气，想到阎暮山的要求，她真的不知道怎么办好了。
不管珞子樱愿不愿意，阎暮山还是如期的迎娶了她。
两人成亲当日时，那还真是多热闹有热闹，听阎暮山说，他以前在地府里的老仇家也来庆贺他新婚。倒也不是他们吃饱没事干，而是在地府里，能够真成亲的一只手指都能数清，所以对于阎罗王成亲的事，不少鬼还是很给面子的，贺礼祝福什么的，一个不少全数送来，跟不要钱的似地。
过过场珞子樱忍忍就过去了，可是这洞房花烛，珞子樱不淡定了。
一个人坐在新房里焦急的等了等，最后终于把喝得醉醺醺的阎暮山给等回来了，还没走到床边，人就倒下去了。
珞子樱用脚踹了踹他，叫道：“喂，阎暮山，喂！”
“子樱……”阎暮山嘟喃的喊出了珞子樱的名字。
无奈朝天翻了个白眼，珞子樱还是将他从地上扶了起来，直接丢到了床上。本想拍拍手到一边休息去了，可谁知刚一转身，身后被什么一拽，整个人就往床上倒去了，她吃惊的看着压在自己身上的阎暮山，瞠目结舌，无言以对，极度恐慌。
阎暮山见她丰富的表情，嘴一勾，露出了一个极度邪恶的笑容来。
珞子樱清楚的记得，每次他这么坏笑时，自己准倒霉……

第295章 无处藏身
上官尔蓝知道阎暮山抓着珞子樱二话不说直接成亲时，她很恶劣的笑了。珞子樱，你也有被逼婚成亲的时候啊，只是可惜沐镜没有看到这一幕，看到了不知道会不会直接气得吐血呢？
摊倒在椅子上，上官尔蓝一手扶着肚子，一面很开怀的笑着。似乎看到珞子樱吃瘪她心情很好。
若论家仇，上官尔蓝想直接杀了珞子樱都不为过，一方面上官尔蓝也知道，真的杀了珞子樱，只怕以后她也会后悔的。曾经的知己，知音，那可不是说着玩的，对于珞子樱，她有足够的了解。正是因为这足够的了解，让她算来算去，却唯独算漏了她，间接导致了姑墨一族的灭亡。
纳兰安端着一个精细好看的瓷器捧着莲子就走了进来，最近上官尔蓝也不知道怎么回事，喜欢吃莲子了，但不喜欢吃莲子银耳汤，就吃莲子。要不是她不肯让她生吃，这会她的榻都搬去荷花池那头去了。
“王妃，你的莲子。”
上官尔蓝伸手抓了几个，丢进嘴里，问道：“那三个小的还打架吗？”
“打架倒是没有了，就是还会吵。不过吵的每次都是小想念和小乐子，似锦很安静看着他们吵。”纳兰安笑道，看小孩吵架虽无聊了些，可看到自家儿子明明人小还想争一口气的模样还真是可爱极了。
上官尔蓝闻言就叫：“我还是奇怪你和云潇怎么生出这么一个小孔雀来，小小年纪就傲成这样，等长大了还不变本加厉了，那孔雀毛，看得我真想拔了。”三个孩子里面，上官尔蓝现在就独对小想念最为欢喜了，小家伙还真是不会放低自己的姿态，怎么骄傲怎么来，弄得上官尔蓝一看到他就叫小孔雀。
“这样可爱。”纳兰安得意的道，要知道，她最喜欢看到自家儿子一边骄傲着，一边又特别依赖她，尼玛太有成就感了。
上官尔蓝要是知道纳兰安存在这种想法，非得一口水喷死她不可，为了满足她那可悲的成就感，就将好好的一个孩子养成这般模样，这个娘得是多自私啊。
“咱们这里有一个小孔雀就好，可不能再加了。你让人注意着他们，上次我虽训过了，可也不能不防他们忘性大，不多久就把我的话就丢到脑后了，特别是小乐子，不要让他做出什么过分的事。”上官尔蓝果然还是不放心似锦和小乐子相处的，可也不能不相处，似锦老实，碰上小乐子这个小淘气，不吃点亏也不可能。
“王妃你就放心好了，小乐子有分寸的，昨天他还带着似锦去了一趟皇宫，还亲自带着他在皇宫里走动，还把那双胞胎介绍他认识了。”纳兰安说。
上官尔蓝诧异的看着她，道：“难道不是小乐子被他那两个妹妹缠的烦了才让似锦去应付她们的？”
纳兰安顿时就尴尬的笑，没错，小乐子就是拿似锦当挡箭牌来着，而且超级管用，看到似锦之后，那双胞胎还真不理小乐子了，而是和她们的新哥哥玩起来了。似锦因为第一次接触“妹妹”这种生物，开始还有些手无足措，可慢慢的，他就知道怎么和妹妹玩了，总之只要应和就行，她们说什么就是什么。就这样，这三人还真玩到一块去了。双胞胎甚至放出话后，以后她们的哥哥就是似锦，奚长乐神马，和她们没关系。
想到了什么，纳兰安眨眨眼，道：“王妃，我去接他们的时候，双胞胎也闹着要出宫来，说想找你玩。”双胞胎不像小乐子，是在上官尔蓝膝下长大的。小时候她们相处也没多长时间，可她们来过一次后，就喊上官尔蓝为嫡娘，说什么都不改口了，该撒娇的撒娇，该玩闹的玩闹，丝毫不把他们当外人，甚至还很恍然大悟的说，难道她们的母亲不是太后了，原来她们有嫡娘，就是眼前这位，美丽好看的嫡娘。
打那以后，宫里就留不住两位小公主了，没事就哭闹着要出宫找嫡娘，弄得赵如儿和奚瑾耀一个头两个大。这一个闹也就算了，偏生是两个，这俩玩意出了名的默契，一个闹完下一个接着，这个累了，那个接上，这样无限循环，奚瑾耀没直接将人丢出宫就足够证明他多宠爱这对双胞胎女儿了。
“她们是我带来这个世上的，对我潜意识就有份和别人不一样的感情，就算是她们的亲生母亲莫金枝也无法跨越这道鸿沟。换句话说，她们灵魂上的母亲，是我。”上官尔蓝说道，当年莫金枝生产时是难产，这对双胞胎在当时就不该出生，可她用自己的力量让她们出生了，等同于让她们再度为人，也因此，她们身上染上了上官尔蓝的味道，从灵魂深处认定上官尔蓝就是她们的生母。
除了人界，在其他的四界里，比起血缘上的牵绊，他们更看重灵魂的契合。上官尔蓝和双胞胎没有直接的血缘关系，当她们的灵魂深处形同亲人。
纳兰安明白的点头，也知道确实是因为她莫金枝的这对孩子才会出生。
炸了眨眼，纳兰安低声说道：“这几个月我一直让人紧盯着赵如儿，没发现什么异样。会不会我们的结论下错了？莫挽枢怎么可能会和她有联系？”上官尔蓝回来后和赵如儿见上了一面，之后就让她让人在暗处观察赵如儿。可纳兰安却一直不解，赵如儿虽是莫挽枢带来连阳国的，可当初她可是哭着求着王妃帮她，进宫之后她也很安分守己，这几年对双胞胎真的不错。
“最不可能就是最可能的，我甚至怀疑，莫挽枢这几年，就在连阳国这帝都之内！很可能……就生活在奚瑾烨的眼珠子下！”上官尔蓝收敛了笑容，想到那个害得自己苦哈哈的莫挽枢，想到她可爱的属下，她的愤怒，就想将他挫骨扬灰掉！
纳兰安瞬间惊住，抑不住叫道：“怎么可能！”
纳兰安深知，当年王妃出事，最后悔，最悔恨，最为愤怒的就是摄政王！而凭着他的能力，莫挽枢又凭什么敢生活在他的眼皮底下？他又什么过人的本事？不，当年他也是将他们引开，又趁着王妃的特殊日子下手，就证明凭着他的一己之力无法和她们对抗，那么他敢对上摄政王，根本没有生还的机会，他又怎么敢？！
“这大千世界，无奇不有，或许他得了什么密报，这也是他敢对我下手的原因。”上官尔蓝深沉的道，如果真的生活在他们的眼皮子底下，那么她活着回来的事他肯定也是知道了。知道也好，她就怕他没有动作呢。
比起圣都，莫挽枢是让她恨得牙痒痒了。
“如果他真的在帝都，那么他就不知道了……”
上官尔蓝冷笑，“轮聪明，轮实力，你不如莫挽枢。他跟了我近千年，其他的没学会多少，但算计人心的事，他是学了十乘十了。现在我回来了，若他在帝都，那就肯定知道，想要再一次对我下手，他毫无胜算，在这样的情况，你觉得他会做什么？”
纳兰安静下心想了想，看着上官尔蓝，坚定的道：“飞升！”只有飞升到了天上才算是真正意义上的脱离她了，否则这人界和底下，都不会有他的容身之所，当然他也可以入魔，这样上官尔蓝即便在人界地府所向无敌，魔界护短，就算是她也不敢轻易的去碰触莫挽枢。可依照他那高傲的性子又怎么会选择入魔？唯有飞升才是正道。
“可是他想飞升也不简单易事，没机遇，没苦修，他如何飞升？”纳兰安疑惑的询问。
“……那就要看看他藏匿的地方是哪里了……”上官尔蓝意味深长的轻笑，莫挽枢啊，已经锁定你的尾巴，你还怎么逃得掉呢？
纳兰安也陷入了沉思，想着莫挽枢会藏匿的地方。帝都说大不大，说小一点也不小，真藏着一个人，还真是如同大海捞针一般。
可就是大海捞一根头发，她都不会放过。纳兰安想着被莫挽枢杀死的同伴，想着为救王妃而灰飞烟灭的阿奴，这一口气就不上不下，恨不得立即发泄出来才好。莫挽枢，哼，有本事就躲一辈子吧，否则就是长在蚯蚓洞里，她都要叫她儿子给挖出来！
这要是让小孔雀知道他娘亲居让他去挖那脏脏的蚯蚓，那小鼻子指不定皱塌了。
“小孔雀，你给我闪边去！”此时的院门口，小乐子正盯着小孔雀叫着。
小孔雀本来站在哪里好好的，却被吼了，被吼了对他来说无关紧要，可素，他居然叫他小孔雀，他才不是小孔雀，“小哥哥我不是小孔雀！”
小乐子就腻着眼往他身后瞄了瞄，年纪小小的小孔雀没心眼，也顺着他的目光回头往了往，却听到了小乐子的笑声。
“我都看到你后面的孔雀屏都开起来了，还说不是孔雀！”这话小乐子原话搬了上官尔蓝的，有一次小孔雀抗议时她是这么说的，被小乐子学来了。
“有孔雀屏？”小孔雀震惊的用目光询问着似锦。
似锦摸了摸鼻子，姑姑说好孩子不能说谎，可是每次看到小孔雀骄傲的样子就特么想要拔他的孔雀毛。但确实没有真正的看到孔雀屏啊，想也知道，小乐子这又在逗小孔雀了。
见他许久不回话，小孔雀皱了皱鼻子，骄傲的道：“我知道，你们肯定都羡慕我有孔雀平，你们没有！哼，我不和你们玩了，我去找姨姨玩！”小孔雀骄傲的哼完，神奇的转过小身子，走了。
小乐子见这碍事的小孔雀走了，顿时一乐，这就是他的目的了，只有把这只小孔雀支走了，他才好带似锦出去疯啊。倒不是不愿意带小孔雀，只是这家伙太小了，和他玩不来，还骄傲得跟什么似地，他想，也就他们受得了他的骄傲了。
“小乐子，你带我去哪？”
“跟我走你就知道了。”
直到他们跑出了大门口都没有发现，某一处阴暗处，站着一个小小的身影。
看着他们已经看不到身影的身影，小孔雀骄傲的把小脑的一甩，道：“哼，还想骗我？也不看小爷我是什么智商！……好玩的不带我，我告诉姨姨去！”
于是，某个想着告状的小身子就往后院跑去了，这等告密的机密世间，无外乎成了小孔雀往后最喜欢做的事了。

第296章 身体不好
小想念一路飞奔找到了上官尔蓝，很难得第一次没有直接理会他娘亲，而是直接就冲进了上官尔蓝的怀里，抱着她的大腿说道：“姨姨，姨姨，小哥哥带大哥哥去做坏事了！”
小想念其实并不知道小哥哥要带大哥哥去哪里，只不过不带他一起的，那都是坏事。
上官尔蓝拿了一颗莲子就塞进他的小嘴里去，看着他咀嚼着，笑问：“他们去做什么坏事了？”
“坏事……”
“那你怎么也不跟去。”
小想念就骄傲的道：“他们不带我去！”
上官尔蓝轻笑出声，合着是被抛弃了才跑回来告状的。她前面又说兄弟之间不能相互告状，可是奈何人家小想念小啊，有这可以不奉承的权力，再者说，家里头最小的孩子肯定就是个会告状的。
上官尔蓝见小家伙定然是被丢下心情不好了，也知小乐子他们肯定是嫌弃带这个小不点麻烦才撇下他的。笑眯眯的揉了揉他的小脸，道：“我们不管他们，姨姨带小孔雀出去散散步好不好？姨姨陪小孔雀玩儿。”
“姨姨玩！”小想念闻言心情立即就好了，比起在外面懵懵懂懂，他还是喜欢和姨姨玩了，每次都把他逗得好开森好开森啊。
上官尔蓝起身，牵着小想念的小手带着他就除了大厅。纳兰安忙道：“王妃，你怀着孕呢，别和他到处乱跑。”
“散散步而已，没什么大不了的。”上官尔蓝说完就带着小想念出去了，纳兰安想拦都拦不住。云潇和何奈川又不在，不然让他们跟着啊，她现在又走不开。
上官尔蓝带着小想念在院子里走了一圈，又被他拉着走进了别的院子。现在的王府不必以前热闹，走到哪都不会看见一个侍妾侧妃啊什么的，就只剩下他们这些人，虽然安静了不少，可也温馨了许多，也像家了。
上官尔蓝心情顿好，走着走着，无意识的就走到了奚瑾烨书房院子门口。
侍卫看到上官尔蓝走，恭恭敬敬的行礼，没有阻拦她进去。
小想念很无辜的抬头看着守门的两个叔叔，他记得上次他和小哥哥跑过来这边时被他们给拦住了，怎么这次不拦着了？小想念和小乐子的地位哪里能和上官尔蓝相比啊，再者说他们还是小孩子，有些事情这个时候他们不宜碰及，奚瑾烨也不让他们靠近听到。小乐子都被拦着都快拦习惯了，他也知道，也只有是要事时这里才会不给进去。
上官尔蓝光明正大的带着小想念进去了，刚才走到距离门口还有十米远时，书房门口就被打开了，奚瑾烨从里面迎了出来，上前扶住她，“怎么自己过来了，还带着了这么个小东西。”
“不是小东西，我叫云想念！”小想念愤愤的说，只是声音过于稚嫩，压根没法让大人重视。
“他被小乐子和似锦丢下了，就带着他出来走走就走来这里了，你们在说什么吗？”上官尔蓝进来后就看到奚瑾耀正端坐在一边笑眯眯的看着自己，扭过头问道。
未等奚瑾烨回话，奚瑾耀就先开口询问了，目光盯着她的肚子，道：“这快五个月了吧？”盯着盯着，他的目光越发光亮了，奚瑾烨的儿子啊，生出来了真不知道是怎么样的妖孽！
“都五岁了。”上官尔蓝由奚瑾烨扶着坐在一边，轻笑的回答道。小想念看到陌生的奚瑾耀，也难得收了他骄傲的性子，乖乖的站在她身边。
奚瑾耀一噎，确实是听奚瑾烨说过那么一丢，当初上官尔蓝失踪时就已经身怀两个月的身孕，却没想到回来之后她还是两个月的身孕，虽然有些骇人听闻，可事实就摆在眼前，不知什么缘故，这个孩子就呆在母体里整整五年，到现在他们从一个地方回来后才开始正常发育。
再过不久，他家小侄儿就要出生了。
“我三岁。”小想念抬头和上官尔蓝矫正道，他记得他的岁数的。
上官尔蓝点点头，道：“姨姨当然知道我们小孔雀多少岁啦，不是说小孔雀，乖，到椅子上坐着。”
小孔雀点了他骄傲的脑袋，转身刚想要爬上椅子，身后就已经有人把他提起来，直接放到椅子上了，看到是奚瑾烨，小孔雀也不骄傲了，而是眨巴着大眼，盯着他瞧。
“这谁家的孩子？”奚瑾耀看着小想念问。
小想念对待生人一向秉承怎么骄傲怎么来，当下就甩着小脑袋，抬着他的小下巴，张狂的道：“我是我家的孩子，你又是谁？！”
奚瑾耀一愣，没曾想这孩子竟会这般和他说话，也来了劲，道：“你家的，你家是哪家？连我都不认识，你骄傲什么？”
“哼，我爹爹是王爷，我娘是王妃，我姨姨也是王妃，我叔也是王爷，我伯伯是皇帝。还有，我小哥哥也是皇帝，你又是哪家的？，骄傲个什么劲？”骄傲的说完，后面又将奚瑾耀的原话照搬，这小摸样的傲得上官尔蓝真是喜欢得不行，瞧瞧这念出来的后台，那个不是扛扛的，就算是奚瑾耀，有两个皇帝给他当后台吗？
奚瑾耀被一个无知小儿给堵得一句话都说不出来了，也意识到，这孩子估计就是云潇和纳兰安带回来的那个孩子！听着他的解说着他的后台一个个，那还真是非同一般，他忽然就理解这孩子为毛骄傲成一只小孔雀了，也认同上官尔蓝会喊他小孔雀的道理。
只不过被一个孩子说成这样，传出去他奚瑾耀还要混吗？他严谨的告诉他，道：“我是太上皇！”这可是比皇帝还要大的职位。
可是小想念哪里知道什么太上皇，在他的思想里，皇帝就是最大的！当下他就皱了皱鼻子，嫌弃的道：“太上皇？什么东西，肯一点都没皇帝高大，姨姨，他是骗子。”
上官尔蓝听着小想念把奚瑾耀堵得一句话说不上来心里头就乐，小家伙还分外不把太上皇看在眼里，更乐了，“乖，他没骗人，他的职位就是太上皇。”
“那也没小哥哥厉害。”
“他是我儿子！”
顿时，小想念的神情愈发鄙视了，颇有些同情的说道，“小哥哥真倒霉，有个职位不高的爹爹。”想他有个当王爷的爹爹，还有伯伯当皇帝，这身份比较起来，小想念的小下巴抬得更高，也愈发骄傲了。
“噗！”上官尔蓝深深的觉得，身边只要跟着小想念，尼玛就不愁欢乐，连太上皇他都敢明目张胆的鄙视。
“纳兰安怎么会生出这么个骄傲货？！”奚瑾耀目光不善的盯着上官尔蓝，今天这脸还真是丢大了，被一个丁点大的小孩鄙视到这番田地，奚瑾耀有气没法出啊，对方是小孩子，他总不能真的怪罪人家一个孩子，他懂什么。
“这个你得去问纳兰安和云潇，人家怎么生的孩子，兴许他们会乐意把秘方告诉你，回头你也生一个这样的。”上官尔蓝笑眯眯的道。
奚瑾耀的脸色都黑了，“这就不必了。”一个这样的孩子？奚瑾耀想都不敢想，这样的孩子放出去社会那就是危害社会啊。
奚瑾烨见上官尔蓝乐够了，递给她一杯热水，说道：“没事的话坐会就回房。”看着她越来越大的肚子，奚瑾烨就越不放心，生怕她又着了什么意外，恨不得整天拿根铁链把她栓在房间里不给出来。
“我今天吃太多了，要消食。”说完她又把视线放到奚瑾耀身上，问道：“奚瑾耀，我还没见过你小儿子呢，什么时候抱来我看一看。”说着还炸了眨眼，表情很是无辜。
奚瑾耀嘴角一抽，狠狠的说道：“你想都别想！”他的大儿子，两个宝贝女儿，通通都被她拉拢去了，还想削想他的小儿子，尼玛做梦！
奚瑾烨知奚瑾耀的想法，他家蓝儿确实很得小孩喜欢，并且她自己也很喜欢小孩，看了奚瑾耀一眼，说道：“长萧从生以来身体一直不好，连寝殿都不能轻易出来，何况是出宫了。”
上官尔蓝闻言这才点头，原来是身体不好，那上次赵如儿来却说孩子太小，不好抱出来呢？这赵如儿，心思真是越来越多了，还怕她害她的孩子不成？她就是要害，也是把账算在她头上好不好，孩子何其无辜。想当年李梦旋对小乐子和何奈川做出了那样的事，她的儿子至今都没事，有着母族的支持，她的孩子以后要是安分守己，自会有分王。
“那改天等我身体方便了，进宫去看望看望还未来得及见上一面的小侄子。”上官尔蓝失望的说道。
“你还是被折腾了，你已经拐走了我的三个孩子，最小的这一个，我决定在他记事之前，不让他和你接触，免得被你拐跑，到时候跟我和如儿生疏。”奚瑾耀冷生的说道，上官尔蓝喜爱拉拢孩子他已经看透了。
上官尔蓝无所谓的耸耸肩，不看就不看，有啥大不了的。

第297章 阴沟翻船
见她不在提了，奚瑾耀说道：“前些时候乐儿和我说了一件事。”
“什么事？”
“他说要废了如儿，立你为太后。”奚瑾耀表情不善，赵如儿可是一直陪在他身边的女人，上官尔蓝是他的弟媳。而他的儿子居然说出要废了他的女人，封他的弟媳为太后，奚瑾耀因此险些疯了，这天底下哪有这等事？！
上官尔蓝扑哧的一笑，看了看奚瑾烨，才说道：“这都是好几年前和他说的事了，哪想他还记得。不过你知道，小乐子是被我养大的，他做的任何决定定是会先考虑我。对于赵如儿，在他眼里顶多就是个不讨厌的女人。谁让我养了个好儿子呢，这还真的多谢你呢。”她笑得有些阴险，奚瑾耀这暗亏不吃也得吃，谁让他把小乐子放在奚瑾烨身边教养的，不这样，儿子不还是他的儿子。
奚瑾耀憋着一口气出不来，有这么说话的吗？合着这儿子是为他们生的？！
“反正你去和他说说，如儿的身份是我册封的，他要是一道圣旨下来直接废了，不说如儿在宫中无法生存，就是我也要颜面扫地。”说罢他看了眼上官尔蓝，他知道，要是上官尔蓝那五年一直都在，赵如儿太后这身份只怕也会被他儿子给压死，不给再提。可也不能她回来了，赵如儿就得让位啊，这对她未免也太不公平。
上官尔蓝那斜眼睨着他，不轻不重的说道：“奚瑾耀，赵如儿现在生了儿子，你还加封她为太后，这日后她的儿子长大了平庸还好，要是生存他念，你不是想引起兄弟争斗吧？”
奚瑾耀一愣，奚瑾烨目光也是一沉，各自想着想法。
“不会，如儿不会的。”奚瑾耀说道。
“不会？她和你不会的？别怪我没提醒你，这女人，没依靠之前那就是以夫为天，若是有了儿子做依靠，就没他不敢想的。先前的李梦旋就是其中一个，不过你要是现在避免，把那个孩子带走，远离母亲培养，或许还会有些转机。”赵如儿那女人不是上官尔蓝信不过，只是女人了解女人，自从她有了宝宝之后，在奚瑾烨面前那是愈发大胆，心里头有了依靠，做什么事都可以为所欲为了。
奚瑾耀眉头一皱，道：“她可是你带进宫的。”
“是，我带进宫的，可我并不了解她。当年她无意中救了小乐子一命，待他极好，我这才还她一个人情。这不代表我就了解她，丑话我先说在前头，赵如儿要是没其他想法还好，但要是她和她的儿子危害到小乐子，到时你可别怪我手下无情。小乐子是我的第一个孩子，我最疼的也是他，别说她那个后妈了，就是你这个亲爹，我也不允许你逼迫他。”上官尔蓝的丑话危重，有些不把奚瑾耀放在眼中，可到底是事实，先先给他说在前头，他也可以避免，到发生她不会手下留情。
奚瑾烨闻言也道：“平日里你就护着赵如儿，你可想过，正是因为你太护着她们母子，才会导致他们会有不该有的想法。”
奚瑾耀听奚瑾烨这番话，也不得不承认有道理，很多的野心都是被惯出来的。可想他又觉得赵如儿不是这样的人，连奚瑾烨都开口了，奚瑾耀也不好直接搪塞过去，只道：“我以后会注意的。那孩子身体不好，离不开她，暂时还是让她养着吧。”
优柔寡断！上官尔蓝瘪嘴心里有念了一句，可奚瑾烨像是听到了她的心思一样，握着她的手捏了捏，以示警告。
“你可别阴沟里翻船啊。”上官尔蓝不忘加了一句，奚瑾烨转过头蹙着眉头看她，一脸的不赞同。
奚瑾耀看着这两夫妻的眼神沟通，起身也做不下去了，“行了，我知道，你就是护着你的小乐子么。你就护着，反正那是我亲儿子，有你这么个嫡娘护着，我还放心呢！”说完也不和奚瑾烨打招呼，直接就出了房门。
小想念一个蹙眉，叫道：“没礼貌的家伙！”小手还表示不高兴的啪了一下。
上官尔蓝闻言就乐，怎么就出了这么个小宝贝。
笑够了，抬头对奚瑾烨说道：“你为什么一直掐我，我没说错。”
“是没说错，可这样一说，味道全变了。以后这种事我来和他说，你不必插手。”奚瑾烨道。
“怕伤感情啊。”
奚瑾烨嘴角一抽，手放在她的头上，温和的道：“你是他弟媳，嗯？”
难得上官尔蓝不在呛声，只是哼了哼，也就不说话了。
“再过五个月宝宝就出生了，这段时间，你什么事都不要管。”奚瑾烨又一次要求道，虽然每次都被她左耳进右耳出了，可还是不厌其烦的和她一直说。
“唔。”
小想念坐在大大的椅子上，不停的看着两个大人的表面变化，想从这里面看出什么来，可惜了，他什么也没看明白。可骄傲的小想念怎么会承认自己看不懂？哼，看不懂也要装懂。
等到晚饭的时候，小乐子和似锦才回来了，看着这两人满面红光的，小想念就看不下去了，奶声奶气的和身边的上官尔蓝告状，“姨姨，哥哥他们坏，去做坏事。”
小乐子一愣，没想到小想念会倒打一耙，刚想说话教训某个小不点时就注意到了他嫡娘的目光，脖子一缩，还是解释道：“不是的嫡娘，我们，我们只是出去玩了。”
“那怎么不带小孔雀。”上官尔蓝问，小想念闻言就一副“你们为什么不带我”的表情看着他们。
小乐子便道：“他太小了，跑也跑不了，让他说话都说不全。”
“你才说不全。”小想念红着脖子叫器道，却遭到了小乐子一记警告的目光。
“好了，那你们说说，都去哪里了？”
“姑姑，小乐子带我上船去玩了。”似锦开心的说道，那是他第一次坐在船上，看到了那么好看的湖面，还玩了那么好玩的东西。
上官尔蓝立即朝小乐子那方撇去，“又去赌钱了？”
“……我就是想带表哥去见识一下。”小乐子有些委屈，他又不是带去赌场，只是去船上小赌了一把而已。
“怎么打小就喜欢赌？还记不记得你小时候那会，整天就偷拿着嫡娘的钱去赌钱，现在还是，以后长大了是不是还是啊？”上官尔蓝说道，这孩子不是都上瘾了？
“不是啊，这钱是我的。”小乐子噘着小嘴不乐意的道，他现在是皇帝，想要多少钱没有？去拿嫡娘的钱会被发现的，他才不干小时候那种蠢事，他都长大了。
上官尔蓝真想去戳那小脑袋，“小赌可以，大赌不行。不可以每天都带表哥出去玩这个，知道吗？你也不准玩。”
“姑姑你放心吧，我们就是闹着玩的，小乐子的手气超好的，我们今天赢了好多钱。”似锦说着就从怀里那出了一踏的银票，上官尔蓝见了嘴角一抽，这一群败家的倒霉孩子，这一出手还真是哥哥阔气，她是不是该让奚瑾烨去和这些孩子的父母都说说，小孩子身上不要带这么钱，这他们小赌还好，这要是碰上见财起意的人，这群孩子不得倒霉了。
小想念看到桌上的一沓银票，双眼一亮，迅速四肢并用的爬上桌上，扑上去一把把银票揽到自己的怀里，大声且骄傲的道：“这都是我的！”
“这是我们赢的，不是你的！”小乐子叫道。
小想念把小脑袋一甩，说道：“你们出门不带我，我幼小的心灵受伤了，这个是你们补偿给我的。”
似锦倒是无所谓，他对金钱的意识很浅薄，小乐子不同了，这小想念要多少开个口完全可以，可是这是他赢来的，意义不同！可在上官尔蓝面前他也不敢放肆，只得是委屈巴巴的看着她，求她支持公道。
上官尔蓝见状轻咳几声，心里哭笑不得，道：“好了，丢下小孔雀自己跑去玩了确实不对。不过小孔雀，这些钱里面有两个哥哥的本钱，你把他们的本钱给他们，剩下的都是你的。”
小想念很痛快的从一沓的银票里抽出了几张，递给了小乐子。没问他这够不够本钱，他也不会数，不会算，会抽出这么多已经是这孩子的极限了。小乐子则是看着递过来的几张银票，什么话都说不出来了。
他发现了一个问题，小想念不单单是骄傲得像孔雀，而且还很喜欢钱财，这本色，堪称守财奴了！
吃过了晚饭，纳兰安带走小想念时脸上笑得跟朵花似地。她儿子多会敛财啊，这才一个下午，手里就有一大笔钱了，这孩子以后要是放出去做生意，还不坑死其他人啊哈哈哈。
似锦用过晚饭也回他自己的院子了，而小乐子则是撒娇赖着不肯定。
奚瑾烨见状变把他丢给上官尔蓝去处理，自己先去沐浴了。
小乐子爬在嫡娘的腿上，软软的说道：“嫡娘，你为什么要把钱个给那只小孔雀，那是我的。”
“小孔雀是你弟弟，你今天把他丢下，确实不对。”
“那他全部都拿走了。”
“你缺这笔钱啊。”上官尔蓝笑笑的刮了他的小鼻子，笑道。“好了好了，嫡娘知道我们小乐子最疼弟弟了，来，嫡娘表扬一下我们的小乐子好不好？知道带哥哥一起出去玩了，还知道委屈了弟弟主动把钱给弟弟做补偿，嗯，真是个好孩子。”说着俯下身在他小脸上左右两边各亲来一下。
小乐子还小，这她这么一下，还真收买了，得意的道：“那是当然啊，嫡娘，在亲一个。”说着又把脸凑了过去。
小乐子赖了一会后，奚瑾烨出来了，二话不说，直接把人丢了出去，小乐子是不想走也得走了。他再厉害，也斗不过他这个爹啊。

第298章 胎像晚生
碍事的赶出去了，奚瑾烨回过神将椅子上的女人抱起，走进了内室里。
“我还没洗澡呢。”上官尔蓝推着他说道。
“天有些凉，你隔些天洗。”奚瑾烨安抚性的摸了摸她的头，会过去走到一个端着水的盆子里拿出了一条毛巾，拧干后再坐回床边细心的给上官尔蓝擦着脸，“你今日都做了什么？”
上官尔蓝如实的和奚瑾烨禀报了，自从回来之后，奚瑾烨几乎每天晚上都会问她一句今日过得怎么样，都做了什么事。她回答起来也是张口就来，最近不出门，也没什么不好开口说的话，自然也不用她多想了。
“诶诶，什么时候带我去见见赵如儿那孩子吧。”
“等你把我们宝宝生下来了再带你去，那寝殿里都是药味，你闻着不好。”奚瑾烨说。
上官尔蓝诧异，“有这么不好？”满屋子都是药味？什么时候他也学会夸大其词了。
但事实是，奚瑾烨并没有夸大其词，他解释道：“那孩子在娘胎里就没有护好，在腹中时好几次落胎，最后还是御医连续护着到生产。但生下来后并不健康，我那时还以为是活不下来了，没想到阿耀执着，用药物吊着，现在还好好的，只是每日都要服用药物。”说起来奚瑾烨对那孩子真有些同情心，他没进去那寝殿，可是路过，那药味还真是浓厚得他这个大人闻了都忍不住皱眉，而他一个孩子竟然每天都要吃这个，想想都可怜。
“赵如儿一直在照顾她的儿子？”那孩子身体怎么样不在她考虑范围，毕竟他日后很可能会成为小乐子的劲敌！这样的敌人就应该扼杀在摇篮中，可惜奚瑾耀护得太紧她没办法动手。
“应该是。”
“什么叫应该。”
奚瑾烨盯着她看，俯下身在她脸上亲了一下，又流连到她的嘴角，上官尔蓝轻笑的推开他，“不许闹，说话。”
奚瑾烨有些可惜的叹了口气，差一点就亲到了，“我在外宫，她在后宫，平时就是遇到都很少。”况且那会他身边没了她，心里有落空空的，哪里还会有别人的影子。赵如儿是死是活，和他都没有直接关系。
“她对双胞胎很好对吗？”
奚瑾烨点头，“嗯，听阿耀说起过，好的不行，这也是阿耀放心把她们交给她的原因。她有问题？”奚瑾烨不愧是奚瑾烨，被问了两句就听出其中端倪来了。
上官尔蓝那也不隐瞒，“我最近在查她这几年的动静。当初她是跟着莫挽枢一起来连阳国的，先从她哪里开始查，没错。”
奚瑾烨蹙眉，道：“我当年有查过，进宫之后她就再也没有和外面有过联系，倒是偶尔和阿枫的王妃有些交流。”回想起来，奚瑾烨也觉得可疑，怎么就不跟外面交流了呢？
“她的家人呢？没来过？”
“三年前来一次，来的是她的母亲，陪了她几天就走了。”因那几天奚瑾耀几乎没晚来找他喝酒，他这也就清楚许多。岳母来了，赵如儿自然是想母亲陪着，奚瑾耀想着她们母女难得相见，也给足了时间。
上官尔蓝想了半天也不出一点头绪，便摇摇头，转身爬回床上拉着被子准备睡觉了。
奚瑾烨看着她自己爬床那姿势，无奈的摇摇头，探身上前帮她一把。
宝宝五个月大之后，上官尔蓝的肚子跟气球一起，一天不一个大。这不是她吓胡说的，她每天看到自己的肚子都很惊奇的自己量，接过发现，真的每天都有长。弄得她唏嘘不已，这头一次怀宝宝的感觉，尼玛不赖啊，天天有惊喜，处处有震惊。
然而她是惊喜了，可苦了奚瑾烨等人。看着她的肚子跟不要钱似地涨，个个都惊得眼珠子都要掉了，特别是奚瑾烨，现在几乎不离开上官尔蓝一步，她动一下他也跟着动一下，全心全意的护着，生怕那啥来个一尸两命的。云潇和何奈川看了都眉头微蹙，这才六个月大，咋滴肚子就比上纳兰安十个月大的时候了？
比起他们这些男人的反映，纳兰安就显得更为直接些，和奚瑾烨一样，一左一右的盯着上官尔蓝。只不过她的双眼每次在看到上官尔蓝的大肚子时，眼睛总并发异样的光彩，不断的说道：“肯定双生子，我肯定！”
上官尔蓝就道：“那我们打赌，我赌就一个孩子，你输了给我儿子当奶娘。”这注意上官尔蓝早打好了，让别人来她不放心，正好纳兰安也当母亲了，她来当做何时不过了。
纳兰安想都没想就点头，“如果你输了，我就要他们为干儿子！”凭着她的经验，这肯定是双生子！
于是，两人的赌约由此产生了，到最后变化成王府里的下人都在暗地下压王府这一胎到底是一胎还是双胎。王府内，掀起了一股赌博风波，连年纪小小的小想念都拿出了银票，振声的说道：一个弟弟！随后就潇洒的走了，不带走一片云彩。
上官尔蓝知道后，可劲儿的捧着小想念的小脸蛋亲个不停。
八个月后，上官尔蓝的肚子没在长了，只是直直的看着低头只看到圆圆的肚子，根本看不到脚指头，看得上官尔蓝又是一声哀叹，“唉，等宝宝生下后，我要减肥。”
奚瑾烨却蹙眉，道：“减什么？这样刚刚好。”
上官尔蓝白了他一眼，她还记得某一天夜里某人感叹自己又比以前软了许多。因为怀孕的关顾，她的前胸可是很有料，偶尔她半夜醒来总会发现他的手直接探进她的衣服放在她上面，还似有似无的揉捏，她险些气得把他踢下床。
因为濒临产期，奚瑾烨知道怀孕八个月很可能会早产，所有产婆，御医什么的都全部通通让搬来王府里住着，一旦有需要，叫一声就得过来。
他的目光又落在了她的肚子上，伸出手去，摸了摸，道：“只有一个宝宝？”这几个月下来，奚瑾烨也说不准到底是一个还是两个了，问御医，御医也说不准，看这脉象不像是双生，可这肚子这么大……所以御医也迟疑了，不敢下定结论。
“只有一个！”上官尔蓝坚定的道。宝宝在她肚子这么久，她还能感应不到宝宝多少个吗？所以说，纳兰安这个奶娘，是当定了！
奚瑾烨这才松了口气，不熟双生就好。他私底下问过御医，御医说，头一抬若是双生只怕就算是王府身体健康，也会有些危险。自古以来女人生孩子就是去鬼门关走一趟，就算奚瑾烨知道这孩子这件事要不了上官尔蓝的命，可还是会心疼她的辛苦。他不是没听到过女人生孩子那哭喊声，越叫越尖锐到后面越来越小，直至没声。光是这样想，他就冒出了一身的冷汗来。
“在走一圈。”奚瑾烨赶紧的说道，御医说，孕妇多走动有利于生产。
上官尔蓝不知奚瑾烨的害怕，只是听从他的和他继续在院子里走走。
最后的两个月，奚瑾烨完全进入了作战状态，每天张开眼视线必须先看到上官尔蓝，否则就会生气，很生气。上官尔蓝也被他整得怕了，要是自己醒了也会一并叫起他，她不想再被他盯着看了，太要命。
不单单只是奚瑾烨，现在的上官尔蓝是国家级的保护动物，走到哪都会被人认真的盯着，纳兰安更是补药齐上。每天御医轮番的给她会诊，产婆每天都要来看看她的肚子看下是不是可以生产了。
终于，在奚瑾烨神经紧绷了又两个月之后……
上官尔蓝，还是没有要生产的迹象，反倒是肚子有些大了些。
产婆颤颤巍巍的给躺在床上的上官尔蓝做检查，完了之后才回过神，走到下方，不敢对上摄政王那威逼的目光，低着头说道：“回摄政王，王妃还是没有要生的迹象。”
上官尔蓝闻言也由纳兰安扶着后背做起来，摸着肚子，瘪嘴。宝宝，你怎么还不想出来啊，娘亲都想你好久了。
奚瑾烨觉得自己的心提到嗓子眼上道了，冷生道：“这都已经过了十个月又上天了，还是没有生！”
“这……摄政王，头一胎也确实有晚的时候，估计在等些时日，就可以生了。”做产婆这么多年，倒不是没见过这样的事，只是产婆心里还是忍不住嘀咕，这王妃按理真的该生了，可怎么偏偏，没有迹象呢？
“大人会不会有影响？”奚瑾烨问道，这才是他担心的，谁知道宝宝在她肚子里憋久了会不会对她照成什么影响啊，他也真的怕宝宝喜欢呆在上官尔蓝的肚子里不肯出来，毕竟他已经在哪里呆了接近六年的时间！难保他会伊莲上。
这话要是让上官尔蓝知道了，肯定会再送他一记白眼。宝宝再喜欢她的肚子也不可能一辈子待在理由啊，这担心也太无厘头了！这男人脑子没进水吧？
“不会。晚生比早生好，这样说明王妃身体健康，孩子也很好。”其实产婆很想说，她就没瞧见过在娘胎里头就那般活泼的婴儿。每回她去检查时，都会感觉到那孩子在动，每回都把她高兴坏了。不过这个可不能和摄政王说，他要是一个不爽要了自己命怎么办。
奚瑾烨闻言才放了心，只是过了一会又蹙起来，道：“现在是关键时期，你今日后，跟一日三餐一样，每天早中晚来检查。”这宝宝不落地，他还真是没法安心。
“是！”

第299章 情况不好
迟迟不生产的问题得不到解决，除了当事人照吃照睡之外，其他人全部进入了恐慌当中，连小乐子和似锦每天看着她的眼神都充满了担心了，好像看几下就可以把她肚子里的孩子给看下来一样。
“有没有哪里不舒服，肚子痛不痛？”睡前，奚瑾烨一如既往的先例行询问一遍。
上官尔蓝不在意的撇撇嘴，道：“都说了不痛了，你干嘛每天都问，我都烦了！”
奚瑾烨心想，他能不问吗？不问他怎么知道？这孩子在她肚子一直不出来，难为的是他这个当爹的好吧？想着某人正在关键时期，奚瑾烨可不想因为争口舌而导致什么意外的后果来，小心翼翼的扶着她上了床，给她盖上被子，又不放心的嘱咐道：“一会半夜你要是有任何事都要叫我，知道吗？不许一个人扛着。”
“知道了，跟个老妈子似地！”上官尔蓝嘟喃的说完，侧过身去不看奚瑾烨了，这些天她也是被弄得够呛，宝宝可是已经晚了快半个月了，再不出来，外面不得把他传言成怪胎了！
“不许侧着躺，躺好。”肚子大跟球似地，还侧躺，不要命了！
上官尔蓝撇嘴，耍着脾气躺好，不理会奚瑾烨了。不一会，人就睡着了。
奚瑾烨却睡不着了，他已经连着好几个月没睡过一晚上的好觉了，每次都是半梦半醒之间，就怕晚上上官尔蓝有个什么，一个动静他都要睁开眼看看。眼看已经过去了半个月，孩子还没有生下来，奚瑾烨这心更是没法安定，想来今夜又是一个不眠之夜。
躺在上官尔蓝身边，奚瑾烨一直盯着她看，看着看着，不小心，也跟着睡了过去。
夜晚，夜深人静外面一点声音都没有，屋子里，躺在床上的上官尔蓝忽然就睁开眼。房里一直都是点着灯的，她一抬头就看到了身边的奚瑾烨，想叫他醒，可是又有些为难和不好意思。内心挣扎了好一会也没下定决定，她不安的挪了挪身子。
奚瑾烨几乎马上就睁开眼了，低头就看到上官尔蓝正盯着他，问：“怎么了？肚子疼吗？”说着被子底下的手就习惯性的朝她的肚子摸去，谁知手才伸去一半，路上就被上官尔蓝给挡住了。
“唔……”上官尔蓝支支吾吾的，推开了他的手，不让他靠近。
奚瑾烨见她表情没啥痛处，变以为她睡够了睡不着了，不知想闹着什么。一手撑起身子，半坐起身，道：“睡不着？”
上官尔蓝目光闪躲，就是不说话。
“怎么了？我看看。”奚瑾烨越看越不对劲，伸手就掀开被子查看。
上官尔蓝赶紧拦住他，在灰暗的灯光下红了红脸，用她轻微的声音，尴尬的道：“我……我好像尿床了……”唔，好囧好难看，上官尔蓝想死的心都有了！
奚瑾烨一愣，没反映过来，愣了半响后才回过神来，但是“尿床”一词，实在令他震惊。可一想到孕妇什么情况都会发生，这尿床，应该也属于正常吧。他掀开被子，将她从床上扶起，道：“我去给你拿衣服，不许动。”
说完奚瑾烨就起先走到一边的衣柜里翻找着衣物，等他拿着干净的衣服走回到床边时，正好看到了上官尔蓝那要哭不哭的神情，顿时一急，“怎么了？是肚子痛了？”产婆说，这个时候她一痛就可能要生产了，奚瑾烨十分注意这样情况。
上官尔蓝却摇了摇头，虽有些痛，可这点痛她完全不看在眼里，只是发生了另外一件让她更加尴尬的事。她不好意思说，没敢开口，可见奚瑾烨那一副你不说我就出去叫人的表情，她赶紧揪住他的手臂，苦巴巴的道：“我……我好像失禁了……呜呜……”这会，上官尔蓝真的想哭了，她分明感觉到下身不断又水冒出来，尼玛她想控制都控制不住。
失……失禁？！奚瑾烨好半响才回过神来，目光瞬间睁大，顾不上和上官尔蓝说什么，丢开手里的衣服就急冲冲的跑出了房间，叫喊快来人！
上官尔蓝见他居然真的叫人，顿时各种滋味涌上心头，顾不得自己叫道：“奚瑾烨你给我回来！！你个王八蛋！！”居然叫别人来看她失禁，尼玛去死去死！
奚瑾烨叫了人，又听到里面上官尔蓝的叫声，又赶紧跑回了房间，见她在床上发脾气，他走上去按住她的肩膀，要她躺下，上官尔蓝闹脾气不愿意，他就道：“别闹，你知道不知道你马上就要生了？”
上官尔蓝一愣，“啊？要生了？”她咋不知道她要生了咧？
奚瑾烨耐心的给她解释，“乖，你不是尿床了，也不是失禁了，你这是羊水破了。”说到此他又庆幸在她生产前他去询问了产婆孕妇产前的症状，其中的第一条不就是羊水破吗？可是，却被他家这个看上去很聪明，其实不怎么聪明的女人给误以为是尿床，是失禁！
上官尔蓝糊里糊涂的被按在床上，迷糊的睁着眼看着奚瑾烨，唔，到底肿么了？她没有要生哇。
不一会，产婆和御医都赶过来了，纳兰安和云潇何奈川都过来了，云潇和何奈川是男人，在房门外，纳兰安和产婆一起进来，将奚瑾烨拉开，就开始为上官尔蓝做检查。
产婆这一检查，吓了一跳，急忙道：“快快，王妃要生了，宫口都开了两指了！”最后一句她喊得十分震惊和严肃，要是换做是其他的家属，产婆指不定就马上去了，尼玛宫口都开了两指了才叫人！这是怎么当爹的。不过人家是摄政王，产婆天大的能耐也不好怪罪摄政王啊。
纳兰安是生过小孩的人，立即就明白了，一边吩咐着侍女端水准备东西，一面赶着奚瑾烨，“摄政王您先出去等，王妃这边有我看护。”
奚瑾烨这回哪能走啊，“不，我要在……”
“摄政王！”纳兰安喊道，奚瑾烨也停了下来看着她，纳兰安叹了口气，道：“不会有事的，只不过您还是出去等候的好，免得一会看到什么，影响到你日后，就不好了。”想当初她生小想念时，那一趟的血迹啊，云潇进来看时，吓得当场就晕过去了。现在的对方是摄政王，当场晕过去，那真是太丢脸了。
奚瑾烨不太明白纳兰安所说的影响是什么，可当他回过神来时，他已经和云潇和何奈川站在一起了。
而屋内，除了侍女的忙碌和产婆的声音，半点都没有意料之中的叫喊声。
随着时间的流去，纳兰安见那宫口都开了快三指了，上官尔蓝居然还是脸色平静的躺在哪里，问道：“王妃你怎么不叫啊？”当初那会她叫得跟杀猪似地！怎么，怎么，到他这就变样了？拜托有些隐忍的样子来看看，别躺着哪里，跟个没事人一样。
上官尔蓝心里头正烦着呢，听纳兰安这么一说，立即就怒吼道：“老子都不疼叫个屁啊叫！”
好吧，原来是不疼。
过了一个时辰后，上官尔蓝自个没法淡定了，因为……她疼了，一阵一阵的，从刚才的细微都这会的阵阵发痛，额上也沁出了不少的汗水。
半个时辰后，上官尔蓝的注意几乎全放在了肚子上，因为疼！
奚瑾烨几人在外焦急的等候，一等在等，从先前上官尔蓝不支声到后面喘息都便重了。听得奚瑾烨几人心里一颤一颤的，云潇听了一会后就直接转身回房间抱儿子睡觉了，这声音几年前听过一次之后他就再也不想再听第二次！
天微微发亮了，而里面还是没有传出消息来。
小乐子一起来就看到嫡娘的院子里站满了人，询问爹爹怎么了，爹爹难得的没理睬他，随后是何奈川告诉他他嫡娘在生宝宝，小乐子这才明白了，睁大眼站在他爹身旁，耐心的等候起来。不一会似锦也赶了过来，知道情况后就闪着双眸盯着里边，对于这个马上出来的小侄儿，他可是满心期待啊。
当太阳升起，照亮整片天空时，一声婴儿的啼哭在整个王府满响开来，犹如美妙的歌声。
听着婴儿的哭声，奚瑾烨心头一喜，他欣喜的当想要进入房间去时，却被侍女拦住了，道：“王妃肚子里……还有一个！”
这下，不只是奚瑾烨震惊，身后的何奈川和小乐子也都惊住了。
怎，怎会有两个？奚瑾烨愣在当场，脑子里一直想着蓝儿那会不是准确的和自己说，是一个吗？怎么成两个了？
奚瑾烨没回神，里面的孩子可片刻等不得，半刻钟后，又一声啼哭响起来。只是比起前面那个孩子的哭声，这个就显得十分无力，甚至带着虚弱。
纳兰安从房间里走了出来，脸色不太好看，直接对奚瑾烨说道：“摄政王，是对龙凤胎，可是后面的妹妹情况不太好。”
奚瑾烨一听就急忙往房间里面走去。那边产婆手里怀着抱着一个，而屏风后面，另外一个产婆抱着一个给太夫查看，奚瑾烨走了过去，问：“孩子怎么样？”说着他走到产婆身边接过襁褓中的那孩子一看，意料之外的小，跟只小老鼠一样，小小的，小脑袋甚至可能都没有他的拳头大！这是怎么回事？

第300章 相思相惜
御医仔细的查看了好几遍，确认了之后恭敬的说道：“摄政王，这孩子……是早产。”说完御医的目光就看向那头纳兰安怀里抱着的那个白白嫩嫩的孩子，那孩子就明显足月。可是两个孩子，同胞而生，怎么回一个足月，而一个却是早产？从医这么多年来，御医完全没有遇到过这样的情况。
“怎么可能会早产？”纳兰安上前惊愕得说道，这明明是双生子！
御医一噎，也不知从何解释了。想了想，道：“最后一个孩子不仅瘦小，虽四肢发育齐全，气息很弱，像是七个月大早产的孩子。”而这样的一个孩子，显然一般家庭是养不活的，就算是权贵之家，面对这样弱小脆弱的生命，也难以养活。
奚瑾烨完全震惊得说不出来，抱着这小小的女儿，心里头的想法愈发清晰。蓝儿怀孕过年，不可能不知道她肚子里的宝宝究竟几个，而御医的话说明，他怀里的女儿才七个月大！这能说明什么？只能说，这个孩子，是他和上官尔蓝，后面同房……怀上的！
意识到这点，奚瑾烨惊得额头上都冒出了冷汗。竟是自己害了女儿吗？
“把宝宝抱来我看看。”上官尔蓝被收拾好，清喘着气，叫道。她已经知道是两个孩子，一个是儿子，另外一个是女儿。
奚瑾烨不敢挪动脚步走过去，看着襁褓里气息虚弱的孩子，他第一次没了主意。
“奚瑾烨！”
纳兰安眼见上官尔蓝发火，急忙上前叫道：“摄政王，让王妃看看孩子吧。”她怀里抱着的是哥哥，很健康，小脸蛋红通通的，相比较他的妹妹，差距真是太大了，看来在肚子里时，妹妹就没争过哥哥，否则怎么会这般瘦小，看上去好像养不活，她心里头，也疼极了。
奚瑾烨看了纳兰安一眼，才转过身，抱着小的像只小老鼠一样的小宝宝走到了床边。
看到奚瑾烨怀里的襁褓，上官尔蓝眼前一凉，紧紧的盯着襁褓。知道她心急，奚瑾烨心中叹了口气，坐到床边，将小宝宝放到床上，上官尔蓝看到小小的女儿却并不惊讶，也没和奚瑾烨一样的吃惊孩子这般瘦小。她侧身看着躺在自己身边乖巧的小宝宝，她轻笑，伸出一直手指在小家伙小小的脸上戳了戳，嗯，感觉真好。
奚瑾烨看上官尔蓝没有异样，很开心的表情，也就放心了。
“哎呀，真没想到，还意外的有个小丫头，我的女儿……”上官尔蓝的语气里有说不出的骄傲和自豪，没办法，谁叫这是从自己肚子里意外跑出来的女儿呢，虽然有些吃惊，可并不是完全不能接受。
“女儿好。”奚瑾烨也难得勾起了笑容，瘦小又怎么样？气息薄弱又如何？凭着他们的实力，不至于连自己女儿都无法救活。
“我生的，什么都好！”上官尔蓝霸道的说，容不得奚瑾烨偏向那个，都是心头宝。想到还没见过妹妹的哥哥呢，抬头就看向纳兰安，道：“把我儿子抱过来让我看看。”
纳兰安依言抱着婴儿过去，将哥哥放在妹妹的身边，单单看一个孩子时还没觉得有什么，可一放到一起，差距就出来了。比起虚弱的妹妹，哥哥倒是小脸红润，气息悠长，健康而又安稳的酣睡着，上官尔蓝蹙眉。
奚瑾烨见状，忙道：“蓝儿，我们的宝宝都是好的。”
本以为上官尔蓝是看到了两个孩子的大小差别而感到震惊和不可置信，却不想上官尔蓝却狠狠的说道：“肯定是这个小子抢走了妹妹的营养了，也不知道照顾妹妹，奚瑾烨，你的好儿子！”说完就护着自己女儿生闷气去了。
一屋子的人都瞠目结舌的看着上官尔蓝忽然闹起了别扭，诧异的她居然说是哥哥抢走了妹妹的营养，不懂得照顾妹妹，还斥责摄政王。额，这是不是迁怒啊？关摄政王什么事？
奚瑾烨本来担心，可一听这话便知道，她丝毫不在意小宝宝的虚弱，或许是她根本不担心女儿会养不活。如此一想，奚瑾烨就放下刚才心中的担忧了，笑道：“哥哥强壮才可以保护妹妹。”说完就让纳兰安让人把两个孩子暂时抱开，哄道：“你刚刚生产完，身体很虚弱，等你休息好了我们再说。”
上官尔蓝那也累了，使出那么大力生出了一对龙凤胎，身心都一起放心，给她带来了无尽的疲惫，依依不舍的看了身边的两个小宝宝，道：“不可以把他们抱走，就放在我们房间里。”
“好。”此时的奚瑾烨那是什么都依着她的。
看着上官尔蓝熟睡过去，对纳兰安说道：“还是你来照顾妹妹吧。”小宝宝到底太虚弱，其他照顾空有意外，还是纳兰安来的好，有事可以及时处理。
纳兰安也知奚瑾烨的担忧，点了点头，吩咐人将早已准备好的婴儿床搬进了内室里，先将哥哥放到小床内，接着小心翼翼的抱着妹妹，也放进了婴儿床内。所幸纳兰安早有先见之明，这婴儿床是连在一起，中间却是分开的，兄妹两人一人一边，正好。
外面的小乐子吵着要进去看弟弟妹妹，却被拦着不允许进去。理由是里面刚刚生产完，血腥味还在，小孩子和其他男人不宜进入。不管小乐子怎么的不依不饶，守门的人就是不放他进去，最后还是被奚瑾烨给拎走的。
王妃为摄政王喜添一双儿女的喜事很快就传开，才到中午就已经有不少人将祝贺的礼物送上来。奚瑾烨不是第一次当爹，确实第一次有当爹的荣耀感，来者不拒，各种礼物全收！
很快，楚家也接到了消息。楚峥和匡蔷以及楚镇欢带着礼品兴冲冲的赶来。楚峥和楚镇欢是很想看一看上官尔蓝所生的那对儿女的，可惜他们是外人，进不得产房，孩子现在还小也不宜抱出来，只能干等着满月席了。而匡蔷一进府就提着裙子往后院赶。路上遇到了早已等候多时的小乐子，带着他一起进入了房间内。
小乐子等这个机会好久了，好不容易等来外婆带他进来，一进门就往内室里边跑。
“夫人，里面请。”知道匡蔷是来看外孙的，纳兰安领着她进入了内室。
匡蔷首先看到了躺在床上熟睡的上官尔蓝，看她脸色不错，便知生产顺利。随之她的目光就落在了一边的小床内躺着的两个孩子，她开心的走过去一看，先是看到了哥哥，瞧着小家伙刚刚生出来白白胖胖的，一下子就捕获了匡蔷的爱心。目光惊喜的转向哥哥身边的妹妹时，一愣。
纳兰安走过去，轻声说道：“因为是双生，妹妹肚子里边就没争过哥哥，所幸没什么大碍，好好养着，以后也能健康。”
匡蔷一听哪能不明白，双生子难生，就算生出来了，不是母亡就是其中一个养不活。瞧着这小小的小外孙女，匡蔷心疼得抽/搐。她想抱起这个小小的小外孙女在怀里哄哄，可是听着她细弱的呼吸，她动也不敢动了，孩子还太小，经不起折腾。
“您放心，有摄政王和王妃在，这孩子不会有事。”纳兰安宽慰的说道。
“劳烦你费心了。”匡蔷感概的说道，但女儿让她做侍女，这让匡蔷心里对纳兰安，有一小丢丢的愧疚感啊。人家不仅仅是第一美人，还是浣月国的逍遥王妃，想着她不免又对纳兰安好感提上了好几份，毕竟人家不管是在连阳国还是浣月国，身份都十分尊贵，可这样的尊贵的人，却甘愿为她女儿端茶送水，唔，匡蔷又不得不承认，她心里头也有那么一丢丢的自豪感。
纳兰安笑着摇了摇头，眨眨眼，道：“说不定，我们这位小小姐，比她哥哥还是个有福气的。”身份就不必说了，摄政王的嫡长女，大哥是当今皇帝。就这身份出去，就算宫中的公主也比不得。
匡蔷笑着点头。
小乐子凑过来，趴在婴儿床边，一会看看这个一会看看那个，皱眉的说道：“为什么妹妹这么小？”跟只刚刚出生的猫儿似地，两个她才能比的上一个弟弟，小的小乐子都不敢伸手去碰她。
纳兰安就道：“因为她是妹妹啊，妹妹都是小小的，乖乖的。小乐子现在是哥哥，要知道疼妹妹知道吗？”
小乐子严肃的点头，“姨你放心，妹妹这么小，我一定不会让别人欺负她的。谁也不行！”要是敢欺负他妹妹，他直接砍了他的头！嗯，他要做一个疼爱妹妹的好皇帝，对了，那个也是弟弟，不过弟弟没有妹妹重要，以后等弟弟会走路了，他就教他怎么保护妹妹和疼爱妹妹。
“真是个好哥哥。”纳兰安笑眯眯的夸奖。
上官尔蓝这一觉睡得很熟，直到第二天早上才醒来，醒来的第一件事就是要看自己的宝宝们。
纳兰安将婴儿床就按在上官尔蓝的床边，她一抬头就可以看到床里面的两个小宝宝。吃下了纳兰安端上来的鸡汤和肉后，就让人将他们抱上床。她坐在床上，怀里抱着最小的妹妹，看着她睡着时小嘴还动了动，这让新晋的娘亲很是欣喜，开心得嘴角越咧越大，而哥哥，由于健康，则是无视在一边了。
没一会，奚瑾烨就进来了，纳兰安也将时间交给他们，退出了房间。
上官尔蓝抬头看了他一眼，道：“这是我们的宝贝女儿。”
奚瑾烨一脸温和的笑着，看着她是满心的宠溺，“嗯。”
“你要给女儿取个什么名字？儿子已经定名为相思，女儿呢？”上官尔蓝道。
“你想取什么名字？”听她这样问，奚瑾烨便知道她已经定下名字了。
上官尔蓝就笑道：“叫相惜如何？她小小的，小名就叫娃娃吧。”她从未掉下过的笑容展现的都是她对女儿的宠爱。
相惜，相思。奚瑾烨哪有不同意之理，“这个名字好，兄妹两人一报出名字，人家就知道是兄妹。娃娃这个小名也好听，她是我们的小娃娃。”
上官尔蓝闻言，一脸甜蜜幸福的微笑着。
这世上最幸福的事情，莫过于家人就在身边，有夫有儿有女，上官尔蓝俨然成了最幸福的女人。

第301章 固伦公主
“妹妹，我是你姐姐，叫姐姐。”
“妹妹，我也是你姐姐。”
“哼，我早就和你们说了，娃娃妹妹最可爱最听话，这会相信我了吧。”这声音一听就知道是小乐子那臭屁的声音。
“啊，妹妹睁开眼睛啦！妹妹妹妹，看这里，我是你姐姐啊啊。”小姑娘清脆的声音惊喜的叫开来，接着就是孩子们惊奇的惊呼声。
“妹妹！我要看妹妹！你们都给我让开！”一群小孩中，小想念最小，毫不例外的被挡在后头，听着他们说着妹妹什么什么的，小想念那颗心，七上八下的。
上官尔蓝躺在床上看着一群小屁孩围观自己的两个孩子，但其实他们关注的只有娃娃这个小妹妹而已，对于可爱的弟弟，他们倒是没什么兴趣。而且他们最惊奇的是小娃娃这么小这么小，他们都不动去动她，只能是围着看着干瞪眼。
本来做月子是不能让太多人进来的，可上官尔蓝身体已经恢复得差不多，一个人呆在屋子里也确实太无聊了，便让人把他们都放进来了。再说她那俩孩子，儿子就不必说，天生不怕人的，就算是一群人围着他他也不会哭闹一声，平日里也就是偶尔饿时，便便了才会干嚎几声，一般都很乖的。娃娃由于生下来就太小，每回叫的声音跟只小猫儿一样弱弱的，不仔细听都听不到，这要是奚瑾烨和纳兰安最心疼娃娃的原因之一。
好多人都说是哥哥相思在母胎里时抢走了娃娃的营养，但上官尔蓝却不这么认为，加上后面奚瑾烨的话后，也让她更加坚定了一点。要是没儿子护着女儿，只怕她还没剩下娃娃，就已经胎死腹中了。
娃娃是后来才怀上的，和她哥哥不同。相思当年要是平安出生，现在就已经是五岁，比小想念还要大上三岁！五年的感觉，他能够在自己的肚子里生存五年还可以一直在，一方面是她和奚瑾烨的保护，另外一方面则是这孩子的能力。若非她在后面怀上妹妹后，作为哥哥的他让了妹妹一席之地，还大方的让妹妹吸食母亲的营养，娃娃哪能抢得过哥哥？
所以，娃娃这条命，可以说是相思大发慈悲保留下来的。
才七个月大的娃娃，丁点大，但上官尔蓝还是有信心将她养得健健康看的，或许后期她会比正常人发育要晚些，但至少健康是少不了她的。这样想着，上官尔蓝愈发觉得自家女儿就是命大，在娘胎里头就有哥哥护着，出来了还有这么一群哥哥姐姐围着照顾，作为最小的妹妹，她可真是幸运极了。
“嫡娘，妹妹醒了。”安公主扭过头对上官尔蓝说道。
上官尔蓝便起身，俯过身去一瞧，小丫头果然已经睁开了小眼睛，小嘴微微糯着，虽然小小的，可出生了半个月，小娃娃已经褪去了红色的皮肤，这会白白嫩嫩的，躺着不哭不闹，还真是乖巧可爱。
上官尔蓝看着心头一软，伸手就把小娃娃从床里抱到怀里来。
小娃娃问道了娘亲的味道，小脑袋就往怀里凑去，跟小猫儿似地地叫了声，安静的躺在她的怀里。
“娃娃睡饱了？真乖。”上官尔蓝在小娃娃的额头上亲了口。
看得床边围着的小萝卜头一脸的羡慕，似锦和这帮小孩不同，看了看床那头，又低头看向床里的哥哥小相思。道：“姑姑，相思也醒了。”
“抱过来吧。”
似锦小心翼翼的把小相思从床里抱了出来，看到小弟弟白嫩的小脸，似锦一颗心都软下去了，唔，真好，这个就是他的弟弟了以后。
他刚踏出一步，脚下就好像被什么给抓住了，低头一看，只见某只小孔雀骄傲的朝他伸出小手，道：“我要抱弟弟！”
似锦虽早已习惯小想念时不时的骄傲，可每回都忍不住嘴角抽/搐，这倒霉孩子！他低头严肃的道：“弟弟还小，你也很小，不能抱。”
“你都能抱为什么我不能抱！小哥哥也能抱！”小想念说完，指着小乐子又叫道，控诉着他们欺负他小。
“我有力气抱，你有吗？”小乐子道。
“姨姨！”
“真是的，又吵起来了。”两个小公主表示无奈。
上官尔蓝笑笑，道：“好了，把相思抱过来。”
似锦把相思抱过去，交给了上官尔蓝，她才说道：“似锦，带他们去用饭，时间到了。”
“我们不走。”
“不吃饭怎么长大？乖乖去吃饭，不然以后不让进来了。”
小乐子是巴不得他们赶紧走的，一会他好自己偷偷溜进来。便端起了架子，一手拉着小想念，一边叫着两个妹妹，一起走出了房间。
见似锦没走，上官尔蓝便问：“有什么事想说？”
似锦腼腆的点头，对上官尔蓝道：“姑姑，我想……我想进行正规的修炼！可以吗？”他被带回来的这些时间，除了和小乐子玩之外整天就是一大推吃食伺候，吃得他现在都长胖了许多，但他们还是不满意，硬逼着他吃。似锦也知道她们是好意，便也没推辞，可是前些日子，无意中看到小乐子修炼的场景，似锦一下子就伤了心，心里头那股热血，再度被激发了起来。
上官尔蓝扫了似锦一身，身形已经基本不错，可以看出年龄。笑道：“是姑姑把这事给忘了，那你想跟谁学？”
“我可以跟着小川学吗？”似锦双眼亮晶晶的问。
上官尔蓝一看就知道肯定是何奈川做了什么惊奇的事被他看到了，乃至他想跟着他学，“小川自己也是个半斤八两的，怎么教你？你要真的想学，我让云潇教你吧。”云潇有着千年的作战经验，可以说比小川可强多了。
云潇叔叔？小想念的爹爹。似锦不是不愿意跟着云潇学，而是他从未见过他动手。
“你可别小看云潇，五个小川都比不上云潇的。回头我和云潇说说，你跟着他学入门。”
似锦立即点头，“那姑姑我出去和他们吃饭了。”
“去吧。”
房间顿时空无一人，上官尔蓝低头就对上了儿子那双眸子，眼一眯，笑道：“儿子，看着娘亲做什么？肚子饿了？还想娘亲抱抱？”
换做是别的婴儿估计都听不懂她在说什么，可是小相思在她的腹中五年，期间不断的和她交流，母子二人有着别人难以超越的默契，一个眼神，一个举动，就知道对方心中所想了。上官尔蓝这一话语无疑是取悦了小相思，乐得小家伙咯咯的说了起来。
一边和儿子玩，一边摇晃着怀里的娃娃，让她安心。
这日子，似乎这样过下去也不错。
很快，相思和娃娃的满月酒席也如期举行了。上官尔蓝终于得以解放，奚瑾烨总算是肯把她从房间里放出来。
洗了个洗水澡，换了件衣服后，上官尔蓝让人抱着两个孩子，出去见人了。
匡蔷也来了，一看到纳兰安怀里的小娃娃，就扑了上来把娃娃抢过去抱在怀里，一个劲儿的摇着哄着，上官尔蓝也任由她，抱着儿子去给其他夫人们看了。今天这日子可不就是像大家隆重的介绍他们这对孩子吗？
不少的夫人们都在惊叹，王妃好福气啊。
没一会，奚瑾烨就出现在院门口，把娃娃抱在自己怀上，让人抱上小相思，带着兄妹就去了前厅。上官尔蓝则继续在后院接待女客。
宾来客往，到后面，小乐子以皇帝的名义下了一道圣旨，将小相思册封为摄政王世子，小娃娃则是被直接封为了固伦公主！
这一场满月席一直热闹到了差不多子时才停歇了。
把小娃娃轻轻的放到小摇篮里后，上官尔蓝才爬/上床，掀开被子坐进去和奚瑾烨说道：“小乐子怎么回事？固伦公主这啥封号？也不先和我说一声，这倒霉孩子。”没错，这册封还真不是上官尔蓝预料到的，在她看来，小乐子还记得他是皇帝就不错了，还想他会记得圣旨一回事？
奚瑾烨显得无所谓，“固伦这个称号并非一般公主可以拥有的封号，这是要为国家做出了贡献才会被赐封的封号。小乐子给了娃娃，说明他心疼娃娃，还知道娃娃是他妹妹。”
上官尔蓝无言的开口，“我看他是想告诉天下人，不管他亲爹是谁，他只认咱们，娃娃才是他的亲妹妹，相思就是他的亲弟弟。作为他的亲弟和亲妹，他得护着，于是就有了这样的册封！尼玛这熊孩子是不是找抽呢？需要他册封吗？”相思不必说了，娃娃这么小，要是被有人信惦记上，背地里恶毒了几句，尼玛这不是折了娃娃的寿吗？
奚瑾烨轻笑出声来，“你既然知道，就不必拆穿了，到底他是好意的。”
上官尔蓝也只能叹息口气，悠然的开口，“我只希望咱们家小娃娃可以健康快乐的长大，就算没有封号，谁敢说她不遵规，不是小乐子的妹妹！”
“你就让他安个心吧。累了一天，早些休息吧，嗯？”
“我躺外面，一会他们醒了我得照顾他们呢。”
奚瑾烨点头应允，一如既往的看着她先睡。宝宝们出生们就一直在他们的屋子里没有挪出去过，她说，想要亲自照顾他们的宝宝。虽然会很幸苦，但奚瑾烨想，能够亲手将自己的孩子养大成人，无疑是天底下最幸福的大幸事。

第302章 好与不好
第二天中午，小想念哭着来找上官尔蓝。
“呜呜呜呜……”小想念一看到上官尔蓝，就泪奔的扑了上来，一把抱住她的大腿。
上官尔蓝一愣，问道：“小孔雀怎么啦？怎么哭啦？”
小想念就抬头告状道：“姨姨，他们坏，他们把我的钱抢走了！”小家伙气愤的指控着！
“他们？那个他们？为什么抢你钱？”上官尔蓝不禁有些狐疑，要知道自从他从小乐子哪里夺来那些钱后，小乐子有钱都不会让他看到了，也知道这小家伙喜欢钱。所以基本上，不会有人再在他面前拿钱出来。
这时，纳兰安也急忙走了进来，早在外面就听到小想念的哭喊声，她无奈的扶了扶额，道：“王妃，这事你就别管了，都是他自己闹的。”
“怎么啦？”他们越不说上官尔蓝越是想知道。
“他们抢我的钱！”小想念继续指控。
纳兰安只得说道：“哪里是抢他的钱，这熊孩子自己去参加赌王妃到底生男生女，他拿了一张一百两的银票，说一个弟弟。接过王妃生了两个，他就输了。偏生他还不乐意，想要去把自己的钱拿回来，人家不给，他就说人家抢他的。”说到这里纳兰安都惊奇的睁大眼，她实在无法理解自家儿子怎么就把他参加赌博输掉后口口声声说人家抢他的，这孩子也太能扯了。
上官尔蓝嘴角一抽，低头刚想狠狠的揪他的小脸蛋，却看到小家伙满脸是泪的小可怜模样，哎呀，马上就心疼了，拿出帕子给他擦了眼泪，道：“谁说小孔雀输了！我们小孔雀赢了好不好？”
“我赢了？”小想念自己都惊讶了，怎么赢了？
“是啊，小孔雀不是说一个弟弟吗？可不是一个弟弟。”上官尔蓝承认，她就是想让小孔雀赢钱让他开心而已。
“啊！娘亲你听，姨姨说我赢了！”小想念惊喜的叫道，立马不哭了。
纳兰安苦笑的看着自家儿子，有你王妃姨姨给你撑腰，就算真的生了两个弟弟，你也能赢啊。
“好了，不哭了，自己去找收钱的人要钱去，要是不给，就说是我说的，有问题来找我。”上官尔蓝拍着胸脯做保证。
“嗯！谢谢姨姨！”于是，小想念很开心的跑了。然后没一会，他就意识到了一个问题的关键所在，好像每次一找姨姨，事情就很容易解决，而且姨姨是站在他这边的。唔，以后有事一定只找姨姨做主。想着，小孔雀骄傲的甩了一下小尾巴，得意的跑去找人拿钱去了。
纳兰安看到自家跑远，道：“王妃，你可别惯着他。”
“大了我就不惯了。”
才怪！纳兰安心中吐槽。
上官尔蓝眨巴嘴想，看来每日照顾小孩和小孩说话也不是很无聊嘛，瞧他们都给了她多少乐趣了。每天奚瑾烨不在的时候，她的笑料都是他们提供的。
小日子不错，上官尔蓝甩了甩腰，学着小孔雀得意的模样摇摆的过去看在家宝贝们睡觉了。
照顾宝宝的时间过的飞快，感觉好像只是一眨眼之间，小相思和小娃娃就已经三个多月了，他们每天都跟在上官尔蓝身边，片刻都不离开，也就让两个小家伙养成了依恋母亲的习惯，一会看不到娘亲就会哭闹，特别是妹妹小娃娃，那是一刻都离不开母亲的，上官尔蓝更是除了洗澡方便之外，无时无刻都抱在怀里，导致小娃娃最喜欢娘亲，有时来了小脾气，爹爹抱都不行。
作为哥哥的小相思就比妹妹好多了，他不要求娘亲抱着他，但是必须要在他眼前，玩一会就要带头看一下娘亲在不在，在的话就继续玩他的，不在就四处寻找，找不到就哭。这可吧纳兰安急坏了，小孩子太过于依赖母亲也不是什么好事，要是那天上官尔蓝有事不能陪着他们，不得哭坏嗓子。
不过对此上官尔蓝表示不担心，因为她不打算离开宝宝们的视线。
这天下午，上官尔蓝抱着刚刚睡醒的小娃娃放在怀里哄着，底下已经能够自己坐的小相思则是坐在毯子上玩着哥哥们送给他的礼物。小家伙白白嫩嫩的，一双明亮的大眼十分有神，看上去就是个非常好看的宝宝。
“啊。”坐在地上玩耍的小相思忽然叫了声。
“嗯。”上官尔蓝习惯性的一应。这可不能不应，不应小相思就会抬起头来，冲着她喊得更大声，在不应，那就要哭了。
低头敲了眼正揪着自己头发玩的小丫头，上官尔蓝觉得，真他妈不错。只不过养了三个多月，小娃娃精神气比刚刚出来时好了许多，但正常的速度却还是比不上她哥哥，三个多月的小娃娃，也就只有她哥哥一个多月时大小，看上去还真不像是双胞胎。
一名侍女走了进来，道：“王妃，安慎太妃求见。”
安慎太妃便是当年那位安慎庶妃，进宫后被直接封妃，奚瑾耀退位后，她也就成了太妃，以为没有子嗣的太妃。说可怜其实也没多可怜，除了没孩子傍身之外，宫里头除了赵如儿也就她在奚瑾耀那头吃香，比起那些同样没有子嗣的后妃，她可以说是位高权重了。
上官尔蓝没想到已经成为太妃的安慎会来找她，自她回来到现在，少说也有一年了，这位可从来没见过她，她也明白，或许是膈应，毕竟她当初可是一心一意把奚瑾烨当成自己的丈夫。可惜到后来才知道，她的丈夫其实另有其人。
相信若没有要紧事，这位只怕也不会再度踏进摄政王府来。上官尔蓝道，“请太妃进来吧。”
不一会，上官尔蓝就看到一个身着华丽服装的贵妇缓缓走了进来，她认真的看了她一眼，发现她变化了许多，目光暗沉，有些沧桑。
她看到上官尔蓝后，露出了一个微笑，“见过王妃。”
“你如今已是太妃，不需要对我行礼。”上官尔蓝道。
她却道：“在妾身心中，王妃一直是姐姐。”
上官尔蓝淡淡一笑，招呼道：“我抱着娃娃，你自己寻个位置坐吧。”
安慎太妃知晓上官尔蓝的脾气，丝毫不在意她随意的说话，特地的选了一个就在小相思旁边的座位，低头看着小家伙玩耍。小相思感觉到有人靠近，他抬头一看，又朝上官尔蓝那边看去，似乎是明白是了对方是母亲的客人，又低下头玩了。
“小世子真俊俏。”安慎太妃夸赞道。
“这小子脾气大，别被他的外表给骗了。”乖的时候真就像现在这样，好像谁都能带似地，可每回她一走开，他准带着他妹妹一起哭嚎，她记得清楚，每次都是这小子带的头，然后娃娃才慢慢的也养成了看不到她就哭的习惯。
安慎太妃一直没有自己的孩子，最喜欢的也是孩子。在宫里头她隔三差五的请两位小公主到她的寝宫里玩，玩着玩着，两位小公主对她也亲热了起来，还会对她撒娇求礼物，这让安慎太妃在宫里头的日子才没那般无趣。
她很想逗逗小相思玩，可到底还是忌讳着上官尔蓝的态度，没敢出手。
“这是我家娃娃。”上官尔蓝抱起娃娃，把她的小身子转过去给安慎太妃看。
小丫头小小的，小脸又白又嫩，一双眼睛和她娘亲像极了，十分靓丽，显得很精神。小巧的鼻子和小小的嘴唇，这么一咋呼看过去，好像从那天上遗落下来的小仙女似地，真心让人怜爱得不行。
“真是个漂亮的小姑娘。”安慎太妃真心的夸奖道。
上官尔蓝喜欢别人夸自己的孩子，而且女儿最像她，夸女儿就好像在夸她一样，艾玛，她也是个漂亮的姑娘啊。她得意的道：“我们娃娃可比某个小子好多了，嗯，就是说你呢。”小相思一听到小子二子，以为母亲在叫自己呢，茫然的抬头看过去，得到了母亲一句肯定的话。不过他听不懂，见娘亲不再说其他，又玩自个的去了。
安慎太妃满含笑意的轻笑出声，这么多年没见，她还是和以前一样，一点都没变。
“你今天过来是有什么事？”上官尔蓝问道。
安慎太妃就低头看着小相思，头也不抬的道：“就是想出来见一见王妃，顺便透透气。”
“在宫里头不好？”她问。
安慎太妃摇头，却苦笑道：“好与不好，还不是都一样。”
上官尔蓝不在多问，可想而之安慎太妃肯定不如以前那般天真了。五年的宫里生活，她早已忘记了以前的那份纯真。
心中叹了口气，安慎太妃才抬头笑道：“今天过来，只是想见一见王妃和小世子和小公主的。”自满月席后，小娃娃就是连阳国最尊贵的公主。小皇帝更是疼妹妹疼得没话说的，有什么好的第一时间往妹妹这里送，比对双胞胎还要好许多。
上官尔蓝点点头，“难得你存着这份心思，我们都很好。看得出你喜欢孩子？要不要和太上皇说说，领养个女儿？”儿子的话估计不行，那么女儿估计可以。
安慎太妃摇了摇头，道：“现在有安静两位小公主经常来陪妾身，妾身已经心满意足，不需要再养什么孩子，妾身一直都将两位小公主当成自己的孩子。”或许是对她们的母亲莫金枝存有一丝愧疚，让安慎太妃无意识的想要满足她们的任何要求。

第303章 负荆请罪
上官尔蓝知道她心中的顾虑，不就是怕因为这个养女后面会引发一些不好的事情吗？比起养别人的孩子，还不如多对奚瑾耀的女儿好些，这样他也可以看到她多些。不得不说，这安慎太妃还是足够聪明的，不然她也活不到现在，到至今还保存荣耀。
现在这天下已经是小乐子的了，无人可取代，就算是赵如儿所生的那个孩子都取代不了，安慎太妃也早就歇了那份心思。
想到赵如儿，安慎太妃为难的想要开口，却不知从何说起。而且她知道赵如儿能够进宫也有上官尔蓝推波助澜的作用，她还不知道上官尔蓝对赵如儿的态度，茫然说出那样的话，不知道会不会间接将两人得罪。
见她支支吾吾的，上官尔蓝便问：“是不是还有什么事？有话就直说吧。”
想了想，安慎太妃还是说道：“听说王妃和太后的关系很好？”
“嗯？她如今是太上皇的妻子，关系自然得维持。”
这话就等同于告诉安慎太妃，有关系也仅仅是妯娌之间那点微弱的关系罢了，有话请直说，她不会和赵如儿告密的。
闻言，安慎太妃松了口气，疑惑的问道：“王妃可知道太后的儿子身体不好。”
“这个知道，怎么了吗？”可别告诉她，赵如儿生病是假的，那就太不可思议了。
安慎太妃道：“我那日前去给太后请安，正在说话时奶娘就抱着小皇子过来，我瞧着小皇子的脸色……”安慎太妃说带此处摇了摇唇，脸色不太好了。
“脸色怎么了？”
“很不好，苍白毫无血色，若不是他睁着眼睛，我还以为……”那孩子已经死了呢。最后一句安慎太妃没敢说出口，只是太后那孩子确实古怪，咱的毫无生气，却一点都不哭闹，让人看了都禁不住打个寒碜。
上官尔蓝眼瞬间一眯，又在下一秒笑开了，道：“那孩子自从生以来身体就不好，听说一直都是养在寝殿里很少抱出来，也吹不的风，常年看不到阳光的孩子，脸色苍白也是情理之中的事。”
“可是……太也不寻常了。”安慎太妃见过那孩子一眼后总觉得怪异，可又说不上来哪里怪，这落在她心里头，十分难受。
上官尔蓝又笑道：“你是没见过我家娃娃刚刚出生那时候，小的就像是小老鼠，小小的一团，御医都说养不活。你看她现在，多可爱，小孩子都这样，生病时恹恹的，等到她好了，就不同了。”
安慎太妃没养过孩子，听上官尔蓝这么说，也没道理怀疑。叹息道：“只是苦了小皇子了，小小年纪就受这么大的苦，希望长大后可以平平安安。”
“你还真是越来越善良了。”
“王妃莫要取笑妾身。”
拍了拍娃娃的后背，上官尔蓝装作不经意的询问道：“小皇子一直都是太后亲手在照顾的吗？”
安慎太妃没擦觉到什么，点头，“确实如此。”
“可怜天下父母心。”
安慎太妃认同的点头，“为人父母，不就是希望孩子健健康看的吗。小皇子的病情一直不见好转，太上皇请了无数的太夫都无济于事，妾身听说有好几次小环中国i都快撑不下去了，后面却都还是活了下来。小皇子有上天保佑，一定会有好转的。”
上官尔蓝心中已经闪过无数个疑惑，可面上已然保持着笑容。怀里的小娃娃似乎是感受到了娘亲的不一样，伸出小手在她脸上拍了拍，抬着小手要去勾她的脖子。
把女儿禁锢在怀里，安抚性的在她小脸上亲了一口，小家伙才安静下来了。她笑道：“这个是自然。”
上官尔蓝又和安慎太妃聊起了其他的话题，每次都会在不经意的时候提起赵如儿，安慎太妃的回答都是出自反射条件，全数真实。一综合下来，上官尔蓝发现，赵如儿这几年还真是安静得不像话啊。
上官尔蓝都不禁怀疑，莫挽枢不会就在皇宫里头吧？
不过又想又觉得不太可能，先不说他不可能在奚瑾烨眼皮子底下这么久不给发现，莫挽枢似乎也没这么大的胆子吧。她出了那么大的事，奚瑾烨不得发疯的找他，弄死他，这世上虽存在最危险的地方就是最安全的地方，可在奚瑾烨这里，这条完全不管用。他光靠气息就可以认出是他。
可要是不在皇宫里，这几年赵如儿是怎么和莫挽枢联系而不被发现的？
赵如儿有这样的能耐？上官尔蓝不禁好奇，她很想解开谜题，要看一看，这几年，莫挽枢究竟是躲在什么地方，能够躲得过奚瑾烨的追踪，直至现在不被发现。
纳兰安匆忙的进来时看到安慎太妃后，焦急的脚步放下缓慢，朝上官尔蓝那头走去。越过小相思，她低头在上官尔蓝说了什么，上官尔蓝点了点头，问：“在外面？”
“嗯。”
安慎太妃见上官尔蓝有事，想自己也出来很久了，起身道：“王妃又要紧事，妾身先行离开了。”
上官尔蓝是有急事，便也不拦了，道：“路上小心。”
“妾身告退。”
安慎太妃走后不久，上官尔蓝便抱着小娃娃起身，朝外面走去。小相思见娘亲不抱自己就出去，啊的叫了声，然后他就被抱起来了，扭头一看，是他的纳兰姨姨啊。于是小家伙也不叫了，任由纳兰安抱着跟了上去。
到了前厅，上官尔蓝远远的就看到了那挺拔着身体跪在中央的身影。她脚步不停地叫了进去，越过他，直径到了高位的椅子上，坐下。
云潇和何奈川也都在，齐齐的站在一旁。
上官尔蓝端坐在椅子上，看着下面跪着的莫挽颜。
莫挽颜早已没了五年前的英俊潇洒，长年累月的奔波让他的周身气息不在如同以往的高贵，气质也不如以前那般，挺拔的身姿跪在下方，头发有些为乱，下巴还有长出了短短的胡茬，整个人看上去粗狂了不少。
“主子。”莫挽颜低声的叫道，他真的无颜面对上官尔蓝。
“还记得我是你主子？”上官尔蓝那冷冷的问道。
莫挽颜低下头，愧疚的不说话。
“我问你，你早就知道莫挽枢就是老一，宁晚就是阿奴？”
“……是。”
“莫挽枢囚禁阿奴，你可有参与？”
“没有。”
“你知道宁晚是阿奴，莫挽枢囚禁她时，你为何不救她？因为囚禁她的人是莫挽枢，所以你不救？”
“不是，是阿奴不愿意跟我走。”
“……你为什么从没有告诉我，莫挽枢是老一。我为什么擦觉不出他是老一。”
莫挽颜抿了抿唇，声音啥沙哑的道：“我一出生，我们一见面就知道对方是谁，本来我以为他和我一样，等待主子有一天到来将我们带走。可后来，主子莫名其妙的到了小岛上后，扮成我的样子，其实莫挽枢一眼就看出是主子了，但是他却没有直接和主子相认，而且也奇怪主子为什么会感应不到他。后来我问了他，他说在转世前，他用了地府里的一种秘法，将他与您之间的传承断开，他不在和您有关系，您自然也就感觉不到他。他说，他不想再过以前那种杀戮一样的生活，他喜欢自由，喜欢活在人间，想和阿奴永远的在一起，请求我不要和您说他是老一的事。若是有一天您察觉出来，他自会向您负荆请罪。……是我，错信了他。”想到因为他的隐瞒，主子后来遭受的一切，莫挽颜是悔恨不已，更是将他同莫挽枢那点兄弟之间都消失殆尽，这五年来他没有放弃过寻找他，想要和他同归于尽的想法，到现在都没有变过。
上官尔蓝看着莫挽颜久久不语，当初真不该让他们接触那么深，否则换做是云潇或者其他人，绝对不会同意莫挽枢这种要求。忽然想到了什么，上官尔蓝眉头一跳，问道：“那你知道不知道阿奴为什么也不跟我说莫挽枢的事？”
莫挽颜蹙着眉头想了想，道：“具体的我也不太了解，可能让阿奴违背您，莫挽枢一定是利用了您，才能制得住阿奴。”
“利用我？”上官尔蓝想笑，莫挽枢又凭什么利用得了她？
“阿奴一直以来最喜欢的就是主子，为了主子，她几乎什么都愿意做。就算莫挽枢用阿奴的生命威胁阿奴，只怕阿奴也是不会从的，只有主子，否则阿奴不会妥协。”阿奴对上官尔蓝，那是众所周知的忠心。
上官尔蓝目光微闪，阿奴那个固执的性子，只怕真的是莫挽枢用她威胁了她什么，只是到底是什么，除了阿奴和莫挽枢谁都不会知道。现在阿奴已经不在了，唯一知道实情的，就只有莫挽枢。
纳兰安看了云潇一眼，心中为莫挽颜着急，虽然他隐瞒莫挽枢的身份着实可恨，可当年他知道主子出事后，跟疯了似得，那种疯狂，纳兰安至今想起来都觉得浑身发怵。但她并不希望莫挽颜有事，他对王妃，还是忠心的。

第304章 藏身所在
云潇瞄了纳兰安一眼，不说话，怎么惩罚莫挽颜，王妃哪里自由断定。
而何奈川，则是一脸仇恨的盯着莫挽颜，当年的事情历历在目。在姐姐知道他们的背叛之后痛苦的神情，何奈川恨得双手进屋，盯着莫挽颜的双眸愈发发狠，周身满是杀戮的气息。
厅内寂静了几分钟，直到小娃娃都难受得扭动这小身子时，上官尔蓝才沉静的开口问道：“……老三，老五，老七，老八和老九，他们的死，你知道多少。”这是她真正憎恨莫挽枢的原因，他竟然将他千年以来的伙伴，残忍的杀害！这不禁让上官尔蓝心痛，更让纳兰安和云潇等人心寒，千年的伙伴，千年的感情，他竟然说杀就杀，他已经无情到那种地步了？
提到那无人，纳兰安和云潇的双目一瞠，也带上了愤怒。
“……我不知道。他从没有告诉过我这些，要是我早知道他这样残忍的杀害了自己的伙伴，我就是拼死，也要将他莫挽枢弄死！”莫挽颜发了狠的说道，他确实没有想到莫挽枢竟然丧尽天良都这等地步，连相伴已久的伙伴都下的手杀死！
他的回答让上官尔蓝的心瞬间就安了下来，还好他不知道，还好，他还念着兄弟情。
“是我听信了他的话，还得阿奴落损，也害得主子险些丧命，请主子下命责罚。”莫挽颜低沉着声音说道，及时他不是莫挽枢的同伙，可是因为他没有及时把莫挽枢的告诉她而导致她后面险些丧命，这让莫挽颜无比自责，这些年，他都不知道自己是怎么撑过来的，唯一的信念就是找到莫挽枢，拉着他一起，同归于尽。
厅内的气氛变得很压抑，就连小小的小相思和小娃娃都擦觉到了，不安的扭动着，小娃娃更是发出唔唔的不满的声音，似乎在告诉他们，她不喜欢这样的气氛一般。
小相思眼珠子一转，小手就朝上官尔蓝伸去。
上官尔蓝心里头心事重，但到底还是最关心自己的孩子，看到小相思伸来的小手，她伸手要去接过他。可谁知这举动让小娃娃不满了，她扁着小嘴一双小小的手就缠住了娘亲伸出去的手臂，似乎在抗议，不许娘亲抱哥哥。
见小娃娃这般争宠的模样，纳兰安凝重的心情忽然就好了许多，上官尔蓝也被小娃娃这一举动给哄得一颗心都软下去了，小女儿这委屈巴拉的表情，还真是讨人喜欢。
“啊！”小相思见妹妹挡着娘亲不抱自己，冲着二人就叫了声。
小娃娃把娘亲缠得更紧了，还不懂的她知道，只要她和哥哥坐在一起，娘亲的一半注意力就会分到哥哥的身上去。为此，最喜欢娘亲的小娃娃，不喜欢哥哥过来和她坐在一起。
几人见着两兄妹小小就知道怎么霸占娘亲，不禁莞尔。就是莫挽颜看到主子艰难生出来的两个小不点，心中也是欣喜无比，要不是此时他的事情未完，他早就迫不及待的上去逗两个小家伙玩了。
上官尔蓝看了看小手不断缠紧的手臂，无奈的叹了口气，对小相思道：“儿子乖，娘亲一会抱你。”
小相思扁着小嘴就想哭。
小娃娃赶紧拉着娘亲的目光落到自己身上，让她没时间去注意哥哥。
纳兰安见了哭笑不得，这还有这样抢的？不过小娃娃还有精神和哥哥争宠，说明她这会精神好，难得看到小娃娃这么有精神，她作为小娃娃的干娘，又怎么会破坏她的好事？于是她抱着小相思一个转身，远离了上官尔蓝身边。
可怜的小相思，只能是被抱的远远的，只能是可怜巴巴的看着自己娘亲。
唔，娘亲一有妹妹就不关心他了，小相思好伤心好难过。
而小娃娃得偿所愿，见哥哥已经走远了，这才松开了娘亲，软趴趴的被娘亲抱着，惬意无比。
上官尔蓝哪能看不出来这小丫头的小心思，不就是不喜欢哥哥过来后会抢走她吗？还真是小心眼。
因为小娃娃和小相思这一动做，让厅内的气氛缓和了不少，上官尔蓝开口说道：“我是怨你当初你明知道莫挽枢就是老一，却从不告诉我，若非如此，阿奴也不会为我当劫而会飞魄散。但是阿奴也一直都知道他是谁，也从未和我说起，阿奴也是一个因果。”
“是我害死了阿奴！”莫挽颜简直无言以对他们。
上官尔蓝摇了摇头，“不是你害了她，而是她的执着害了她。”不是她太执着，事情也不会闹到这个地步。
对于阿奴的死亡，在场的每个人心中都十分悲痛。特别是何奈川，当初他是亲眼看着阿奴是怎么保护姐姐而落损的，当时他除了有震惊，更多的是感激，感激她付出生命救了他的姐姐。
“阿奴就是倔强的性子，认准了什么就是什么，从不与人说。说起来我也有错，早就发现她的异样，却没有特别关注，以为到了时间她自会同我们说。”纳兰安轻声说道，她们虽说不上日日夜夜都在一起，可在一起还是占了绝大部分的时间，老早擦觉出她的异样她却不以为然，这件事情，真较真起来，谁都有错，上官尔蓝毅然有。
上官尔蓝紧闭双眼，道：“我真的没想到，当初拉了你们一把，后面却还是没能保护好你们。”她每回想起那些死在莫挽枢手中的那几个孩子，她的心就痛，记得他们的每句话，每一个微笑。很多人都认为他们是恶鬼，是恶魔，可在她看来，他们却比天使还要纯洁。
“主子，不是你的错。”
“是我错信了他，主子没错！”莫挽颜坚定的道，如果当初他实话实说，相信她一定会对莫挽枢有所防备，后面的事情也不会发生！
上官尔蓝摇了摇头，对莫挽颜开口道：“知道他做的那些事你不知道，我很高兴，你还没背叛我。”
莫挽颜羞愧得简直想哭，哪能不算是背叛，不告诉她实情，这就已经是背叛了。
“不要想太多了，阿奴也不希望我在这个时候真的问你的罪。你寻找了这几年，可找到什么线索。”
说起线索，莫挽颜眉头就蹙起，道：“这几年我周游各地寻找莫挽枢，可是很奇怪，无论我怎么找都找不到他，好像从人间蒸发了一般。最为奇怪的是，我连如今圣都迁移的地点在哪里我都找到了，可是就是莫挽枢，好像不存在于这个世上一般，不管我怎么寻找，就是找不到。”
“……找到了圣都，却没有找到莫挽枢。”云潇说着，陷入了沉思，道：“王妃，圣都自从那次您出事之后就消失逆境，按道理，老二找到了圣都，却没有找到莫挽枢，这很奇怪。”抡起实力来，圣都可比莫挽枢强上不知道多少倍，可莫挽颜找到了圣都，却一直未曾发现莫挽枢的踪迹，确实可疑。
上官尔蓝眼眯了眯，心中冷笑，莫挽枢啊莫挽枢，为了逃命，看来你是什么办法都使出来了。
纳兰安想了想，说道：“难得他真的藏在帝都内？”这话从上官尔蓝说起后，云潇和何奈川就翻遍了整个帝都，也未曾找到人啊。不禁想，这莫挽枢藏得可真够深的，这么找都找不到。
莫挽颜闻言，说起了一直藏在他心中的想法，道：“主子，会不会……他已经死了？”
此话一出，令在场人全部惊住！
死了？怎么可能？他既然以为能够杀得了王妃，又怎么会轻易的死去。何况死了，那他就会被拿捏在阎罗王的手中，他们谁都知道王妃和阎罗王的关系匪浅，二人在人间时就是相识的，后来虽然打闹不断，可后来若非有王妃的帮忙，阎罗王也不能轻易当上这阎罗王的位置。所以他们有些互相互用的作用，一旦王妃有事，阎罗王不会轻易善罢甘休。
莫挽枢应当是知晓这其中缘由的，又怎么会自投罗网？
不过莫挽颜这话倒是点醒了上官尔蓝，莫挽枢的气息早已被奚瑾烨仇视，一旦问道他的气息，他的力量几乎就会潜意识的发动攻击。那么莫挽枢也就不可能真的生活在奚瑾烨眼皮子底下。
而如果真的能做到不被奚瑾烨发现，不被莫挽颜找到，那么……他唯一的不被发现的方法只有一个，换个身体！
想到这点，上官尔蓝忽然一怔，惊得站起身来！
吓得她怀里的小娃娃眼一瞪，小嘴一扁，明亮的大眼里头积满了泪水，马上就要哭出来。
意识到吓到了小娃娃，上官尔蓝连忙抱着她摇着哄了起来，没几下小娃娃才好了，没哭，只是小手委屈的揪着她的衣服，控诉着娘亲吓她。
“娃娃乖。”
“王妃，你想到了什么？”纳兰安问。
“没什么，这几日你们都呆在府里头吧。”
“您知道他藏在哪里了？”云潇问道，引得其他两个何奈川和莫挽颜投去期盼的目光，知道了请告诉他们，他们去把那厮大卸八块掉！
上官尔蓝冷笑，知道是知道了，不过……“藏得可真深。”
“他在哪里？”纳兰安迫不及待的问。
“不急，让他再继续蹦跶。莫挽颜不要出门，不要让其他人看到你，等安排妥当了，再告诉你们。”还真是会选啊，躲在哪里，就意味她找不到了吗？

第305章 送上西天
奚瑾烨坐在床上看着自家儿子和女儿在床上爬来爬去的，比起看儿子爬，他更喜欢看着小女儿爬，小小的，软软的，看上去十分可口。
小娃娃刚爬到了爹爹身边，回头就看到了哥哥手里的一个小人偶，小娃娃果断的原路返回，很霸道的在爹爹面前，直接把哥哥手里的玩偶抢了过来。小相思的玩偶被抢走，愣了下后就反应过来，伸手就想抢回来。小娃娃知道论“实力”她不是哥哥的对手，于是小脑袋一转，委屈吧啦的看向爹爹。
奚瑾烨一撞上女儿这可怜的小眼神，啥都不用说了，对儿子严肃的说道：“妹妹想玩就给妹妹，抢什么。”
小相思被爹爹这么一唬，顿时比小娃娃还要委屈。咋地因为他是哥哥，连个人权都木头了吗？
娘亲在哪里？他要求娘亲来主持公道！
可是他寻找了四周，都木有发现娘亲的影子。小相思很委屈的抽了抽鼻子，算鸟，好汉不吃眼前亏，爹爹疼妹妹不疼他，等娘亲回来了他在哭。于是，想开的小相思回头又找别的玩具玩了。
小娃娃抢到了哥哥的玩偶，开心了，又爬回到了爹爹的怀里，甩着小手里的玩偶开始玩起来，一腿一蹬一蹬的，天真可爱。
奚瑾烨为什么会喜欢小娃娃？
别无其他，光就说小娃娃这小脾气吧，小小的一团，脾气却是不小。和上官尔蓝又得一拼，还很霸道，她喜欢的东西哥哥就别想得到。明明很小斗不过哥哥，可是每回她都能抢到。爹爹和娘亲在场时可以说是他们站在她这边，可偶尔在他们不经意时，小娃娃还是能够轻易的从哥哥手里抢到东西，已然，这孩子的霸道，全部用在和她一样大的哥哥身上了。
再说小相思吧，怎么说都是在娘亲肚子里呆了五年的，和其他的婴儿不同，这个妹妹在他们还在肚子里时他就护着，现在也完全成了习惯，妹妹要抢他的东西他除了委屈几下，不会真的跟妹妹动手再度抢回来，他要真的动手，三个小娃娃都不是他的对手，对方营养不良小不拉几的，哪里是他的对手。
上官尔蓝也知道这点，所以平日里头就让小娃娃抢小相思的东西，谁让他知道哥哥。不过别以为小娃娃只是抢小相思的，但凡是她看上眼的东西，不管在谁的手里，她都能抢过来。
不过方法自然和对待她亲哥哥不同，不用强的，而是盯着那个她喜欢的东西，小眼睛委屈地要命，好像全世界都欺负了她一般，让人看的不得不把东西去全数双手送上去给她，小乐子有几样东西都被她这样这么打劫过去了，似锦那边也有几样东西入了她的小口袋里，而宫里头的那两位小公主，对这个小妹妹更是疼爱得不行，每回出来都要带一把推好玩的王她这里送。
小娃娃起先还会玩，可玩着玩着她就丢到一边去，不管了。纳兰安跟在后面把她玩过的玩具什么的，全部都收入了一个宝箱里，想着将来有一天能够再送还回去给她。
所以说，小娃娃这打劫的功夫，哪是从还是小娃娃那会时就已经慢慢连起来的。导致后来小娃娃长大了，被家里人被宠地，要的东西必须得到，不给她，她就哭给你看！
“粑粑……”小娃娃回过头，冲着爹爹就叫了生。
奚瑾烨怜爱的摸了摸小女儿的小脸蛋，满脸的温柔。似乎是得到了爹爹的回应，这一声粑粑小娃娃倒是叫上瘾来了。
对待女儿奚瑾烨的耐心还是有的，不会喝女人那般一言一语的和她说话，可每回她开口时他的目光都会温柔得空看着她，即便不说话也让她知道，他在认真的听她讲。所以小娃娃除了对娘亲，最喜欢的就是爹爹了。
小相思是个没嫉妒心的，看着爹爹和妹妹互动他也不掺合，自个玩自个的。
上官尔蓝洗完澡回来时，看到奚瑾烨怀里抱着的小娃娃，笑道：“哟，我们娃娃今天和爹爹玩啊？”说着凑过去，在小女儿的脸蛋上亲了口，乐得小娃娃露出了无齿的笑容。
小相思见娘亲回来了，也凑过来让娘亲亲他。上官尔蓝亲了他一口后，把他往里面一放，坐在了他身边。
上官尔蓝双手提起小娃娃两边的胳膊，垫了垫，又放她坐下，点着她的小鼻子说道：“我们家娃娃又重了点哦，告诉爹爹，今天吃了什么。”
小娃娃被娘亲给夸得一劲儿的只剩下笑了，小手臂一直摇晃着，不知道在显摆着什么。
每回看到上官尔蓝把小娃娃哄的花枝招展的，奚瑾烨就有些羡慕，唉，他也哄她开心啊，可是不晓得怎么下手。
抱着小小的小娃娃，上官尔蓝对奚瑾烨说道：“你这几天忙吗？”
“不怎么忙，怎么了？想出去玩？”奚瑾烨想，宝宝们都出生好几个月了，是不是该带他们出去走走，晒晒阳光。
因为最开始时小娃娃的身体不好，御医说不宜吹风，现在在上官尔蓝的悉心照料下，小娃娃身体有所好转，也不担心会生病什么的，倒是比以前健康了不少。而且他也觉得，一直把女儿闷在家里也不好，适时的带她出去，和人群接触一下，这样她身体也会提高免疫力。
“他们还太小，能带去哪里玩。”娃娃虽然活泼，可精神比不上她哥哥，玩不到一会就会累了。且她心疼女儿小小的一团，做事也万分小心。
“我只是想问，你最近有进宫没有。”
奚瑾烨点头，“今天才进了一趟。”
“……那你知不知道，奚瑾曜那小儿子身体不太好的事？”上官尔蓝问。
奚瑾烨蹙眉，“没听说那孩子有什么事。”
“今天安慎太妃过来府上了，她说那天她无意中看到那孩子脸色苍白得毫无血色，很怪异。”上官尔蓝小声的说。
奚瑾烨回想起来，他也只是见过那孩子一面而已，那会还是他病危，实在没办法了他过去看了一眼，以为没救了，后面却还是被抢救过来。之后，他就再也没去注意那个孩子到底怎么样，只知道还活着。
上官尔蓝目光闪了闪，道：“莫挽颜回来了，他说，他找到了圣都如今的所在地，却没有找到莫挽枢。奚瑾烨，我怀疑莫挽枢，或许就藏匿在帝都里。”
“他敢！”奚瑾烨气息一变，一阵的肃杀。
索性小相思胆子大，只是被爹爹的气息一吓，抬头一瞧是爹爹，又放下心去玩他的了。小娃娃则是还在娘亲怀里蹦跶，没注意到爹爹的变化。
上官尔蓝笑道：“你认为他不敢，可他就敢呢？”
奚瑾烨蹙眉道：“我并没有擦觉到他的气息。”那个害得自己和妻子分别五年的罪魁所获，奚瑾烨是将他恨入骨血里头了，要真的在他的眼皮子底下一直活到现在，奚瑾烨光想想都气愤难当！
“原先我也不敢确定，可今天莫挽颜回来后倒是点醒我了。他们跟随我不下千年，莫挽颜和莫挽枢不仅是兄弟，在当年他们的关系也是最好的，他能找到圣都所在，却找不到莫挽枢，这实在怀疑。所以我怀疑，或许这世上早就不存在莫挽枢这个人了。”她感叹的说道，她怎么就没想到莫挽枢躲避奚瑾烨等人的最好办法不就是变成另外一个人吗？死，死不得，生，生不能。唯一就只能用别人的生命存活下去。
奚瑾烨也陷入了沉思，上官尔蓝的说法也正是他所奇怪的。一个大活人，怎么可能不管他们怎么找都找不到？除非，他已经变成了另外一个人，而这个人，他绝对想不到，也不会去想！
他转头，看着上官尔蓝。
上官尔蓝道：“你寻个机会，去看一看赵如儿的那个儿子，只需要看她的反应就知道了。”
奚瑾烨点点头，已知上官尔蓝所怀疑的不是别人，正是赵如儿和她的儿子！
“最好和奚瑾耀通通气，免得他以为我们欺负他妻儿！但是也记得提醒他一句，若真被我查出和赵如儿有关系，我定当亲自送她上西天！”上官尔蓝振声说道，阿奴的死，必须有人来买单！
奚瑾烨也知晓其中关系重大，可是要怎么说奚瑾耀才会接受，奚瑾烨犯难了。换做了其他女人，奚瑾烨压根不会在意，可赵如儿这个女人是奚瑾烨亲子册封的，看得出他对其的特别，冒然出手，只怕奚瑾耀不干。
“你先去看那孩子一眼，试探一下赵如儿之后再和他说，至于他同不同意，不在我的考虑范围。”
奚瑾烨点头，如果赵如儿真的包庇了莫挽枢，就算是是个奚瑾耀，也抵挡不住他的怒火！他容不得别人来算计自己的女人，还险些害得她永远离开自己，这个，不可原谅！
目光闪了闪，奚瑾烨问道：“圣都的事，你想怎么解决。”
“……三番两次对我不仁不义，不给我一个合理的交代，圣都也不必存在了！”上官尔蓝傲然的开口，记得神龙和圣都的契约的期限差不多到了吧，如此，她不介意让神龙直接捣毁了圣都。
让她悲伤的人，她会让他们更加悲伤！

第306章 心有余悸
最近，小乐子不太开心，不，不是很不开心，而是非常的不开心！
自从嫡娘生了小宝宝之后，都很少抱他亲他，甚至会想他了！这让一直都认为自己是嫡娘最疼爱的儿子的小乐子心里头产生了大大的不满。可每次他去找嫡娘时，看到小小的弟弟和妹妹，小乐子又觉得自己都这么大了，和弟弟妹妹抢嫡娘，似乎很不好。
为此，小乐子一忍再忍，越忍他里头的火气就越大。越觉得嫡娘偏心了，还有弟弟妹妹也变得很可恶，居然和他抢嫡娘！
为了让嫡娘知道自己生气了，小乐子特地在宫里头住了三天。可如今都是第四天了，嫡娘还没找人来叫他回去。
小乐子不禁哀伤，难得嫡娘真的不疼他了？
呜呜，不要啊。
七岁的小乐子完全陷入了这样的苦恼中，说他聪明也没多聪明，说他不聪明，偏偏他比谁都聪明。每回不聪明了，都是发生在他和他嫡娘身上，一碰到他嫡娘的事，小乐子就彻底沦为一个需要娘的孩子，怎么也长不大。
他急得抓耳饶腮，是不是该想个法子让嫡娘知道自己不见了，出来找他？
似锦走进宫殿里就看到小乐子装成一副大人的样子，双手放在身后，不停的在宫里头走来走去的。
“找我这么急有什么事？”似锦最近一直跟着云潇开始修炼了，由于他的基础没打好，除了一身抗打能力之外他什么都不懂。云潇为了让他以后的修炼能够顺利，一连几个月都是让他在打基础，似锦刚才在修炼时小乐子派人来找他进宫，也不知道这小子又有什么事。
小乐子看到似锦，跑过来问道：“是不是我嫡娘找我啦？”
似锦蹙眉，“不是你让人喊我过来的吗？”这又和姑姑有什么事？
似锦平日里就知道修炼，哪里管小乐子的啥想法。
小乐子顿时就恹下去了，嫡娘还是没找他。
见他不说话，似锦烦了，“要是没什么事我回去修炼了。”说着转身就要走，真是的，叫他过来就为了怎么一句话。话说姑姑找不找他，他怎么知道？他已经两天没去看姑姑了。
啊，已经过去两天了！看来一会得去看看姑姑和小相思和娃娃，免得他们后面又把他给忘了。
小乐子急忙拉住似锦，哭嚎的说道：“表哥，你帮帮我想个办法吧。”
似锦挑眉，“找我想办法？”不是似锦小题大做，而是这个小乐子的鬼点子比谁都多，怎么会找他想办法？山穷水尽了？
小乐子连忙点头，哭丧着小脸苦哈哈的说道：“嫡娘已经很久没有注意我了，表哥你帮我想个办法，让嫡娘找我呗。”
“姑姑很忙。”似锦想也不想得就说道，完全不管小乐子那颗受伤的小心肝。
“表哥~”小乐子撒娇都用上了。
似锦瞄了他一眼，从上到下大量了他几下，说道：“小乐子，你都七岁了，还是皇帝，要有皇帝的样子。姑姑现在要照顾小相思和娃娃，每天都很累的，你又不是不知道，娃娃要是看不到姑姑就会哭，你要理解她。”
小乐子扁着小嘴，他那里不知道这个，可是他还是不甘心就这样把嫡娘拱手让出去了，尼玛那也是他的娘亲啊，可是娘亲现在都不管他了。
“小乐子，你已经长大了知道吗？不能一直依赖姑姑，你看她每天为了照顾小相思和娃娃多幸苦，你就不要给他添乱了。
“我哪有添乱。”
“还说没有？你现在不就是再添乱？”似锦白了他一眼，开始和小乐子接触，觉得这小子还真是臭屁，后面慢慢熟了才发现这小子分明是个无赖，还很恋母！也就姑姑宠着他，换做是他，哼，早把他丢到洼爪国去了。
小乐子被似锦说的心虚了，但还是忍不住腹诽着，嫡娘就是忽视他了么。都这么多天没见到他了，还不找他。
唉，小乐子吃醋了，还吃得很凶。
“行了，你就别想着了，跟我修炼去。”似锦拿出了当哥哥的气势，拽着小乐子就走出了宫殿。
两人路过一个宫殿时，似锦忽然停下了脚步，闻着从里面散发出来的药味，回头问道：“小乐子，里面住的是谁？好难闻的药味。”说着皱了皱鼻子。
小乐子不经意的道：“哦，是我父皇那个病秧子的宫殿，他身体不好，每天都要喝药，惨兮兮的。”小乐子口中的病秧子正是奚瑾耀的小儿子李长萧，每回在背后他都是喊他病秧子，不过当着大人的面，他会很关心的叫长萧长萧神马。这都是做给大人看的，似锦不是大人，也就不必作戏了。
似锦点了点头，拽着小乐子继续往前走，道：“你也看到了，小小的生病最可怜了。所以我们要疼娃娃知不知道，她太小了，上次我听到御医说，可能养不活，吓死我了。”想到那个软软的小娃娃，似锦无时无刻都在担心她会突然离开他们。
小乐子也是心有余悸，七岁的他知道孩子太小会养不活。不过他从来没有想到小娃娃会和病秧子一眼，每天都要吃药，那样……艾玛，小乐子又难过了。他真不是个好大哥，妹妹身体不好，要喝药维持生命，他还要吃她的醋，唉，真是太不该了。
“嫡娘说，妹妹不会有事的。”小乐子这话是对似锦说的，同时也是对自己说的，妹妹没事！
“嗯！有我们在，妹妹不会有事的！”
于是，在小娃娃还在抢哥哥的玩具时，她再度被心疼了。
其实小娃娃除了精神劲儿不是很好之外，她的身体大致上没有什么不好的，吃奶时也吃的抱抱的，不会吐奶，现在的小丫头片子可不是出生时候看上去好像马上就要死去的模样，起码和哥哥抢玩具的力气还是有的。
现在的小相思都有些畏惧小娃娃了，这妹妹太霸道腹黑，他又什么她抢什么。这样下去，他还有玩具吗？
显然是不能有了！
他合计着，要不要吓她一吓，让她不敢在来抢他的玩具了？
不过可惜，小相思这样的想法还没来得及实现，一个小哥哥就跑过来把妹妹跑起，跑到一边去了。
而抱走小娃娃的人，正是小想念。他也就是趁着没人的时候可以抱抱妹妹，有人时，他想碰也碰不到，谁让他太小了。
把小娃娃抱到一边的草坪上放下后，小想念从怀里掏出了一颗糖。
小娃娃看到有吃的，立刻就张开了小嘴，等着小哥哥放到自己嘴里来吃。
拨开了外面的包装后，小想念刚要把杨过塞进小娃娃的小嘴里，刚碰到小娃娃的小嘴唇，小手就被抓住了。
他抬头一看，只见他娘亲一脸不满的看着他。
小娃娃看着就在嘴前的糖果，伸出小舌头舔了舔，眨巴了小嘴，很喜欢这个味道，又舔了舔，不停的舔了起来。
“娘亲……”
“不能给妹妹吃这个知道吗？她还小，吞下去了怎么办？”纳兰安低头将那圆圆的糖果抢了过来，那在手里，教训着小想念。
小娃娃看到糖果不见了，顺着目光就盯住了纳兰安的手，已经尝过甜味的小娃娃哪里肯=这样善罢甘休，伸出小手抓住了纳兰安的手，“啊啊”的叫着，要抢她手里的糖。
“妹妹喜欢吃！”小想念看到妹妹在抢糖，大声的说道。
纳兰安任由小娃娃掰着自己的手，反正她也掰不开，对小想念说道：“说了妹妹还小不能吃，听不懂是不是？以后不准再偷偷给妹妹吃这些东西，知道了吗？”
“哦。”
“哇！”小娃娃见抢不到糖果，哇的一声的就哭了起来。
纳兰安赶紧把小家伙抱起哄，可怎么哄都还是要哭，金豆子哗啦啦的掉，就是要纳兰安手里的糖。
上官尔蓝从房里走出来，看到女儿哭得惨兮兮的，走过去从纳兰安手里把她接过，可很怪异的，小娃娃不让上官尔蓝抱，小身子一直往纳兰安那边探去。
“这是怎么了？”
“她是想要这颗糖。”纳兰安拿出了手里的糖，小娃娃见了，伸手就要去抢。纳兰安哪里让她抢到，一伸，她看不到了。
看不到了小娃娃哭的更伤心了，哇哇的，还不可怜。
上官尔蓝哭笑不得，朝纳兰安伸手道：“给我。”
纳兰安给了上官尔蓝，上官尔蓝两根手指黏着糖，放在小娃娃的小嘴上一擦，小丫头立马不哭了，伸出小舌头舔了舔外唇，双手抓着她拿着糖果的手往她小嘴里送。
上官尔蓝当然不能直接把一颗糖果放进她的小嘴里，就一手拿着放在她的嘴边，让她自己舔着。
纳兰安低头笑骂道：“以后不可以再拿糖果来哄妹妹知道没有？”看把小娃娃弄哭的。
“哦。”
被遗忘的小相思望了望天，最后还是决定不哭了，最为哥哥，不能吃妹妹的醋。至于糖果什么的，唔，他前面小哥哥就给他吃过了，甜腻腻的，不喜欢！
他在地上爬啊爬，终于爬到了院门口时，一双脚就停在了他的面前。
抬头一看，小相思已经被抱起来了。抱起他的人不是别人，正是他爹爹。
“想去哪里？”奚瑾烨问道，这才刚回爬呢就要往外面跑，大了会走路了还了得。
小相思看到爹爹很开心，小身体扭着，小手抱着爹爹我脖子蹭啊蹭。
小娃娃抬头看了眼爹爹，又埋头继续舔她的糖果了，吃的那是津津有味啊。
看到奚瑾烨回来了，上官尔蓝就问：“去看了吗？”
奚瑾烨点头，道：“昨夜那孩子着了凉，我过去看时，一直都在昏迷，赵如儿也哭昏过去了。我亲自看了，是真的在发热。”
“看来这身体确实不好。”没有得到结果，上官尔蓝并不意外。
“因为生病，不也是一个隐藏的好借口吗。”纳兰安接口说道，谁知道那赵如儿到底安的什么心，纳兰安真想进宫去质问一下，她敢承认，她当场就斩杀了她。
上官尔蓝轻笑，低头看了看抓着自己的手吃糖的乖女儿。
“慢慢来，不着急。”
“嗯。”
奚瑾烨回来只是想看上官尔蓝一眼，回头还有事要处理呢。正打算将手里的小相思交给纳兰安时，小家伙却不松手了，双手抱着他的脖子就是不撒手。
上官尔蓝见状笑道：“你就抱他走吧，每天都想出去。”
“啊！”像是认同娘亲说的那般，小相思应了声。
奚瑾烨就蹙了蹙眉，看了看怀里的小子，白白嫩嫩的，上看去还真是纯良。可谁知道他离开母亲后会是什么样，奚瑾烨真的不想带他。
“带他走吧，我一个人带娃娃也轻松些，宝宝白白。”上官尔蓝笑眯眯的同小相思说道。
小相思啊啊的叫了两声，在告别了。
奚瑾烨无奈，话已至此，他要是不带小相思走，不就是故意让妻子受累了吗？看在他平时还算听话的份上，就带他一起去吧。
“晚饭等我回来吃。”奚瑾烨说完，就带着小相思离开了。
小娃娃只是看了眼，又埋头吃了。
“娃娃还没吃够呢？娘亲喂水水喝好不好？”上官尔蓝还真是担心会把宝贝娃娃给甜到了。
可是当水为到她的小嘴里时，她只是喝了一口就不愿意再多喝了。
纳兰安叹了口气，道：“这糖是甜的，水是没味的，吃了这么多甜的，水倒是不愿意喝了。”
“让她先吃着吧。”上官尔蓝真心不想听到女儿如同小猫儿似的哭声。
小娃娃又甜甜的糖吃，一心一意都在这上面了，哪里管得了其他的事。

第307章 斤斤计较
小乐子小心翼翼的看着嫡娘把弟弟妹妹哄睡了之后，这才慢慢踱步走到嫡娘身边，小身子压在了嫡娘的大腿上。
“怎么啦？”上官尔蓝低头询问道。
“嫡娘。”
“嗯？”
小乐子可怜巴巴的说道：“嫡娘，你都很久没有关心我了。”
“嗯？很久没有关心我们家小乐子了？”上官尔蓝说着，伸手把他抱在放在自己怀里，脸颊贴在他的小脸的上，道：“嫡娘这段时间确实是忽略了我们小乐子了，不过小乐子很乖哦，没有吃弟弟妹妹的醋，这么听话。”说着奖赏似的亲了他一口。
把小乐子美得，嫡娘知道忽略他了，真好。“我现在是哥哥，妹妹这么小，当然得照顾妹妹啊。”
“真乖。”上官尔蓝想了想，道：“过几天就是小乐子的生辰了，小乐子想要什么生辰礼物？”
小乐子想了想，摇头，不知道要什么礼物了。“嫡娘，你上次给我地那个图啊，我一直在拼，不过好难哦，我才拼了一点一点。”说着他几乎都泄气了，艾玛，那玩意玩得他头昏眼花的，好几次都不想玩了。
“不喜欢就不玩了，嫡娘再送你其他的。”
“那嫡娘随便送吧。”小乐子无所谓的道，眼睛又瞄到了已经睡着的小娃娃，他急忙抓着嫡娘的衣服道，“嫡娘，娃娃不会像那个病秧子一样的对吧？”
“病秧子？”上官尔蓝一时间没明白他说的是谁。
“就是奚长萧啊。”
上官尔蓝扑哧的一声就笑了出来，点着他的小脑袋说道：“怎么可以管长萧叫病秧子？小心让你父皇知道了，教训你。”要知道奚瑾耀最心疼奚长萧，因为这孩子命苦，生下来就是个药罐子。
“我才不会让别人听见呢。嫡娘，那个病秧子，每天都喝药，味道难闻死了，娃娃不能喝他一样！”小乐子担心的说，如果妹妹也变成这样，唔，太臭了。
上官尔蓝笑道：“不会的，娃娃只是身体虚弱，还没到长萧那种地步。以后不要顺便说长萧是病秧子这样的话，怎么说他也是你弟弟。”
“才不是呢！我地弟弟只有小相思，他们才不是呢！”小乐子臭臭着小脸说道，他最讨厌那些人了。
本来他也讨厌双胞胎的，不过后来他们玩到一起去了，再加上双胞胎不矫情不做作，很地小乐子的胃口，对她们也比一般人不同了。
上官尔蓝不知道的是，李梦旋的儿子在宫里头的日子过得那真是没人疼没人爱。奚瑾耀对他也是爱理不理的，但是该教导的东西还是教导，也不允许外面的人对他过于亲近或者给他什么不应该的承诺。每回李家见他都会有奚瑾耀派的人在场，李家就算有心教点什么也无能为力。
小乐子是见过他几次的，但是每回都恭恭敬敬的行礼，然后恭恭敬敬的说话，尼玛小乐子都烦死了。直接送了他两个字：迂腐！
而奚瑾耀似乎也正是让那孩子望着迂腐正直的方向前进，小乐子性格顽劣，若是换了别人进谏他不一定听。然而如果是他的兄弟，就算他在烦，也不能真的不听从。所以奚瑾耀这一招，打得还真是好，到最后都不往利用李梦旋留下来的这个孩子。
不知道再地底下的李梦旋知道了，会不会气得暴跳如雷？
不过这显然不是上官尔蓝和小乐子考虑的范围内。
上官尔蓝哄着被忽视了许久的小乐子，一直哄得他睡着了，才把他搬到自己的床上，让他睡去了。
奚瑾烨回来时，看到床上的不速之客，眉头一蹙。
“怎么他又过来了。”奚瑾烨一边脱去身上的外衣一边问道。
“他说我忽视了，要补偿他呢。”上官尔蓝笑道，这个小乐子，半点不吃亏，嘴里说着不吃醋，心里头指不定醋成什么样了呢，这个小气包，也不知道是像了谁的。
脱完了衣服，奚瑾烨走到婴儿床边上看着一双儿女酣然入睡的样子，嘴角不禁莞尔勾起，伸手揪了揪小娃娃的小脸蛋，对上官尔蓝说道：“前回你不是让我带相思出去，他倒是聪慧的，说一句他应一句，弄的在场人事情都谈论不下去，他平时也这样？”想起那天的事奚瑾烨就哭笑不得，这个臭小子，人家一口说完，他就像模像样的“啊”的一声，还带感情的啊，把众人弄的是哭笑不得。
“平时倒不这样，不过我每回都是同他这么说话的，他不懂说话，每回就是啊啊的回答我。看来是习惯了，以为人家一开口就是再和他说话了，这才应答。”上官尔蓝笑道，她真的没想小相思会喜欢和人对话？莫非受她影响不成？她最喜欢和他们说话了，虽然他们都还不会说话，都是她一个人说而已。
“带着他，什么事都办不成。”奚瑾烨捏了日子的小脸一下，转过身拉着上官尔蓝坐到床上去。
奚瑾烨正弄着头发，奚瑾烨就伸过去手，要解她的衣服。
“小乐子睡在哪里呢，别乱来。”
奚瑾烨哪管小乐子不小乐子的，因为生产担心她没有恢复好，他一直都在忍着，好不容易前几天她说可以了，才刚刚又开始吃荤，这会心里正养得难耐呢，哪里肯罢手。见上官尔蓝反抗不肯，他一手滑到她腰间一把握住，按住她不让她在动了，头也随之埋进了她的颈项间，问着和孩子一样的奶香味，令他沉迷。
“真香。”他沉着嗓子说道，大手已经迫不及待的要伸进她的衣内。
“把小乐子弄醒了，你就完蛋了！”
“你小声点他就不会醒了。”说完不管上官尔蓝的挣扎，抱着人就上了床，直接把人扒光，自己也随之敷上去。
房间内，一时间春光无限。
这几日上官尔蓝忙着想着要给小乐子送什么样的生辰礼物，认真到有时还把怀里的孩子的给忘了，经常惹得小娃娃不满的哼哼。
“乖乖，不要闹啊。”上官尔蓝一面哄着怀里不安份甩着小手的小娃娃，一边伸长双手放的远远的缝制着一件衣服。
“唔唔……”小娃娃还是不依不饶的扑打着那件衣服，小脸上尽是不满。
“马上好了，别打到手了。”
小娃娃还是不听，一个劲地要伸手去打。
上官尔蓝担心小娃娃这么折腾针会不小心刺到她，只能无奈的把衣服丢到一边去，双手拎起小丫头，教育道：“这么不乖？嗯？娘亲给哥哥作件衣裳也不给，小淘气。”
小娃娃瞪着小腿，见娘亲和她说话，这才稍微满意了些。
纳兰安走过去收起衣服，道：“王妃，实在不行你就送件小饰品吧，反正小乐子不管你送什么他都会拿来当宝贝的。”
上官尔蓝叹了口气，说道：“这几年我送他的东西也不少，可就是一直都没给他作件衣服，可是这个小丫头，偏偏不乐意我给她哥哥做衣服，你是不是很坏很坏，嗯？”说着她那头顶了小丫头一下，乐得她咯咯的只笑。
“这小没良心的。”上官尔蓝笑骂。
白天不能做，上官尔蓝便想，中午他们睡午觉时或者晚上的时候再做吧。做一件衣服是很小的事，她可不想连件小事都不能做，那太伤小乐子的心了。她想，小乐子要是穿上了她给他做的衣服，指不定乐道哪里去呢。
中午把小娃娃和小相思哄睡了之后，上官尔蓝才拿起早上做的一小半的衣服再度拿起来做，做得正顺手时，小丫头又醒了，闹着要抱抱，就是不让她碰其他的东西。
等到了晚上后，上官尔蓝才拿了出来做。
这一次，换的奚瑾烨不满了。
他控诉她都从没有为他做过一件衣服，现在居然要为小乐子做！这个大男人生气了，而且气得让上官尔蓝立刻马上先给他做一件，才能再给小乐子做。弄的上官尔蓝直翻白眼，想瞪死他！
男人发起小孩脾气来时那还真是比无赖还无赖，上官尔蓝不想给他做。可谁知他竟然先找来了布料，就盯着她，试图让她赶紧做。
上官尔蓝真心不想在奚瑾烨这里浪费时间，好说歹说还是不行。奚瑾烨似乎是固执了，固执地让她先给他做！
最后逼的上官尔蓝无法，一天掰成两天用，用了三天的时间赶出了奚瑾烨的一件外袍，才开始继续做小乐子的衣服。
自此之后，谁说男人豁达上官尔蓝跟谁急！她家男人看上去不错吧，也不是那种斤斤计较的人，可如今他斤斤计较得好像心眼就只有针那么大小，为了件衣服较劲成这样，哼。
为了这件意义重大的衣服，上官尔蓝的付出还真不是一点点。因为已经给了奚瑾烨做，还给了小乐子做，其他的自然也不能少了。特别是小娃娃每次看到她一拿起针线就一副要哭得模样，上官尔蓝是郁闷得不行。
她都怀疑，这个小不点是不是她的克星！哥哥都没她这样，真是霸道得没边了，半点离不开人，不注意她也不乐意！
可是更奇怪的还在后面，把小乐子的衣服坐好了之后，她就给小娃娃做。这一次惊奇的，她乖了，就算上官尔蓝在她面前拿起针线绣衣服也不哭不闹，乖乖的坐在一旁看着。
纳兰安就笑说，她定是知道这衣服是做给她的，这才回这么乖。
事实还真就如纳兰安所说，等做完了她的已付给她哥哥做时，尼玛又开始不乐意了。
上官尔蓝头疼得扶额，这个鬼灵精，小小年纪，还真成精了不成

第308章 分毫不让
309
很快，小乐子的生辰就到了。
小乐子如今已经是皇帝，他的生辰那就是连阳国的万寿节，连阳国也最重视皇帝生辰。大摆筵席是少不了的，与民同庆更是少不得。
小乐子一大早在上官尔蓝这里求得了一个早安吻，一句祝福之后就赶往皇宫去了，今日他是主角，得再宫里头才行。晚上还会有晚宴，也是由他来主持的。
临走前，小乐子先把小想念和似锦一起先带进皇宫了，上官尔蓝等人后面再进去。
给两个知道要出门激动的小家伙穿衣服险些让上官尔蓝流出一身汗来，没一个是让人觉得轻松的，都是这么闹！她想，奚瑾烨小时候一定也这样，孩子全部都随了他了，可怜的她还得给他照顾这么闹腾的孩子！
“好了，你们都给我做好，不许在乱动了。娃娃不许抓哥哥的衣服，嗯？”上官尔蓝双手插在腰上，严肃的对两个还在互抓的宝贝们说道。
听到娘亲点名了，小娃娃这才松了小手，朝她伸出手去。
上官尔蓝为了给他们穿衣服累得半死，当即就摇了摇头，“不抱，一会再抱，娘亲要休息一下。”
小娃娃的小手还没缩回去呢，奚瑾烨已经走进来了，问道：“好了没有？怎么还没换衣服？”见上官尔蓝穿得还是刚才那件，奚瑾烨问道，想这样穿着就去？他倒是不介意，只是这衣服不太华丽，她真的确定这样出去？
“时间都浪费在这俩小的身上了，闹腾得要命，刚好你来，你看着，我去换件衣服。”上官尔蓝说着就把俩小的甩给了奚瑾烨照看，她则是出去找侍女来给她换衣了。
“啊。”小娃娃看到爹爹，伸出手的小手转了个方向，交给爹爹。
奚瑾烨最喜欢女儿对自己伸出小手了，他会心一笑，走过去把宝贝女儿抱起，胳膊还没抬起来呢，一只胳膊就被抓住了。转头一看，只见儿子也伸出手来了。奚瑾烨不介意抱两个，于是一手一个，抱了起来。
谁知小娃娃不乐意了，啊的一声就要伸手朝哥哥推去。
上官尔蓝及时看到这一幕，忙上前来抓住了小娃娃的小手，道：“娃娃不可以欺负哥哥，知道吗？”
小娃娃看到娘亲就立即让她身上扑。让她哭笑不得，这小丫头，半点不想吃亏啊，“乖，等娘亲换好衣服了再抱我们娃娃，嗯？”把她又教给了奚瑾烨后，上官尔蓝得意去换衣服了。
“奚瑾烨，盯着不要让他们又打起来了。”上官尔蓝在一头喊道。
“嗯。”奚瑾烨应声道，对小相思道：“要让着妹妹，知道吗？”
小相思真滴好无辜，明明是妹妹容不下他么，怎么爹爹倒是让他让起妹妹来了？他不是一直再让？啊呜，爹爹果然是偏心的，他要娘亲。
没多久后，上官尔蓝一身华服的出现，小娃娃见娘亲变漂亮了，乐得咯咯的说，小手也左右摆弄着。
上官尔蓝过去在小娃娃小脸上亲了口后，小娃娃立即扑去，上官尔蓝却没有接住她，而是说道：“娃娃今天就让爹爹抱着了，娘亲今天穿得这么好看，不能被你这个小丫头给破坏了，是不是，嗯？”
“咯咯！”也不知道小娃娃听没听懂上官尔蓝的话，笑得那个开心的。
奚瑾烨听着女儿清脆的笑声，笑容也不禁挂到了脸上，一左一右抱着两个孩子起身道：“该进宫了。”
“我们出发咯。”上官尔蓝的声音让两个孩子又传出来阵阵的欢笑声。
出了王府后，马车早已在门口等待多时，上官尔蓝先行上了马车，随之奚瑾烨也抱着两个孩子上车。周边的百姓看到了摄政王怀里抱得两个孩子，都发出了羡慕的目光，原先摄政王在他们心目中就是一个无往不利的神，后来这位神娶了以为彪悍的妻子，中途虽然发生了一些事，但是现在，他们都看得出摄政王的生活很幸福，王妃也很贤惠，为他养育了儿女。如今儿女双全，承欢膝下，百姓们都为摄政王感到高兴。
虽然不少人对当年王妃无故失踪一事还是存有疑惑，但摄政王不说，百姓们也无从擦觉。只要摄政王和王妃生活美满，他们也就开心了。
一进入了马车，小相思就挣扎要从爹爹怀里下去。
马车底下铺着一层厚厚的毯子，奚瑾烨便把他放了下去。小相思一得自由，小身子就朝上官尔蓝那头爬去，抓着她的腿慢慢的站了起来，冲着上官尔蓝露出了一个胜利的微笑。
上官尔蓝低头在他小脸上亲了一下，道：“又要娘亲抱抱啊。”坐在马车里倒是没关系，衣服也不会出现褶皱。于是她弯下腰，把小相思抱了起来。
那头的小娃娃见娘亲抱哥哥了，立马不干了，也在爹爹怀里挣扎了起来，冲着哥哥就是啊啊的一顿大叫。奚瑾烨赶紧抱紧了她，就是不让她下去，可小丫头像是不罢休似地，还是冲着哥哥一直叫个不停。
上官尔蓝头疼的扶额，问道：“奚瑾烨，这丫头性子是不是像你啊，欺负哥哥不说，还霸道成这样！这才几个月大就这样了，y以后长大了，该成什么样啊。”哎哟，光想想都头疼不已，这丫头以后肯定是个麻烦。
奚瑾烨笑道：“娃娃像你。”
“是像你！”上官尔蓝绝对不会承认小丫头这是像她的，她没这么闹。
奚瑾烨也不再说了，在他看来，小娃娃真真是继承了上官尔蓝性格上的特点，同样的霸道。不过就是爱欺负人了些，明明她是最小的，可她欺负起人来，眼睛都不带眨一下，这胆子大的和她母亲也是有的一拼。
上官尔蓝抱着儿子就说道：“我觉得儿子才最像我呢，这么乖，这么听话，是不是啊相思宝宝。”
随之，马车里传来了一阵孩子的笑声和孩子尖锐的叫声。毫无意外，笑声出自小相思，叫声嘛，自然是生气的小娃娃。
马车行驶了一会后抵达了共门口，上官尔蓝先行下车，后面奚瑾烨抱着两个白嫩嫩的小孩从马车下来。大臣和众位夫人们瞧见了，便知道摄政王怀里的两个孩子无疑王妃所生的那对龙凤胎了。夫人们最为注意摄政王右手边的女孩，几个月前满月时她们也都看到了这个女娃娃，那时候看起来小小的，听说可能养不活，可是现在一看，这孩子哪里不好了？除了比哥哥小了一些，其他方面看上去都很正常。
小娃娃因为在马车里闹过，这会心情十分不好，顾着腮帮子，又显得她可爱几分。
上官尔蓝没有和这些夫人们寒暄，只是和善的微笑点头着，跟着奚瑾烨先走进了皇宫内。
小娃娃趴在爹爹的肩上，依旧顾着腮帮子气呼呼的看着后面的娘亲，还带着几分委屈。
上官尔蓝知道她生气了，便眨了眨眼，对她笑。小丫头到底好哄，见状目光也变了，带了欣喜，也学着娘亲的样子眨了眨眼睛，上官尔蓝顿时就笑开了，这小可爱，可爱得让人想狠狠咬她一口。
宫人直接带着他们进入了宫宴的大殿上，位置很靠前，就在高位的下方。
上官尔蓝刚一坐下，小娃娃的小手就抓住了她的衣服，她顺势就把她抱到了怀里，一边的小相思则是安安静静的被爹爹抱着，依靠着爹爹的臂膀，慵懒的看着走进来的大臣夫人小姐们。
让人拿了一壶白水上来，上官尔蓝拿着小勺子，给小娃娃喂水喝。刚才在马车里叫喊那么叫，小丫头嗓子会舒服才怪呢，这会娘亲喂水喝，便眨巴着小嘴吃了起来。一点都不搭理从外面进来的人。
楚镇欢看到小娃娃和小相思，便走了过去，道：“小娃娃。”
被打断喝水的小娃娃抬起头，就看到了舅舅哪一张嬉笑的脸，有些迷茫的看着他，似乎在询问他叫她什么事。
楚镇欢就伸出手，道：“舅舅带小娃娃去和外公外婆坐好不好？”
一听要抱走自己，小娃娃立即抓紧了娘亲的衣服。
上官尔蓝道：“好了，宴会就要开始了，人太多，娃娃会害怕。改天再带回去让你们看。”这一席话，算是解了小娃娃的危机。
看到舅舅走开了，小娃娃这才安心的继续喝水。
上官尔蓝喂完了小娃娃，就想转过身喂小相思的，可谁知某个霸道的小丫头抓着她的手不让。可把上官尔蓝郁闷的，当初就该一个一个的生，两个放在一起，不是小娃娃抢就是小相思争！这也太让人头大了。
“喂相思宝宝一点水喝。”上官尔蓝把水递给了奚瑾烨，让他来喂吧。
于是，连阳国摄政王，大殿之上，喂起了儿子喝水，不久之后，摄政王疼爱子女的事被传得连阳国上上下下，上至九十岁老头，下至三岁小孩，无一不知啊。
俩小的分开，一个又娘亲抱着，一个由爹爹抱着，本来是相安无事的。可不知道怎么了，这两个忽然就在上官尔蓝和奚瑾烨中间打起仗来，两个小脚丫你踹我我踹你的，一点都不相让。

第309章 她都有了
上官尔蓝发现时他们已经互相踢着好一会了，连忙把小娃娃抱好，不让她再有机会伸出脚去，小娃娃奇怪的看着自家娘亲，她和哥哥玩得好好的，娘亲这是做什么？
那头踢了半天没踢到人的小相思也纳闷了？妹妹不和他玩了？
于是，在上官尔蓝眼里是一场打架事件，而在俩小的看来，这只是一场玩乐，因为无聊了，他们才会互殴。
半个时辰，小乐子这位小寿星终于出现在大殿之上，众人朝拜了之后，皇帝小乐子忽然从龙椅上走了下来，直奔上官尔蓝这个方面。大臣们也都清楚，小皇帝视王妃为生母，对她更是尊敬，平时摄政王和太上皇都无法教育的一些事情，王妃只是简单的一句话小皇帝就会听从，且一直都在往好的方向走。
“娃娃。”小乐子欢快的叫了声，在小娃娃还没反映过来时就把她从上官尔蓝怀里抱了过去，在娃娃的小脸蛋上亲了一口，道：“哥哥带娃娃坐上面。”
小娃娃眨眨眼，看了看娘亲，见娘亲无意义之后，她才看着哥哥。
小乐子当她愿意了，于是艰难的抱着小娃娃走了上去，看得下方的人都惊出了一身冷汗，可别把小娃娃给摔着了，小孩子不禁摔啊。可到底，小乐子走得艰难，可到底还是安全的抱着小娃娃走上去。把小娃娃往自己的龙椅上一放。
“……”殿上一片的寂静。
自古原来，龙椅只有皇帝才可以坐，可今天，他们的小皇子扑通的一下，把他的妹妹给送上去坐了。
小娃娃起先还挺拘束的，毕竟头一次坐在视野这么好的位置。可是她愣了一会后，就自发扭了扭小屁股，自己寻了个坐得舒适的位置，坐好了。
见小娃娃这么给面子，不哭闹。小乐子倍感骄傲，他也是一把坐在了小娃娃身上，两个一个几个月大，才会坐着。而一个则是七岁的皇帝，俩小的坐在龙椅上，还显得很大。
小相思妹妹走了，仰着身子就扑向娘亲，奚瑾烨干脆就将他丢给了上官尔蓝。上官尔蓝抱着就喂他水。
而上头的小娃娃正欣喜着，哪里顾得上这边娘亲对哥哥好了。
其他各国都给小乐子送来了礼物，虽然说现在珈蓝国的皇帝不是上官尔蓝了，可甘宿继位之后，此次小乐子生辰，他还是照旧送来了礼物，都是珈蓝国那边的特产，也是小乐子最喜欢的新鲜的玩意。小乐子当场就让人把珈蓝国的礼物送上来，放在案桌上，让小娃娃选喜欢的。
小娃娃看着满桌的好玩意，看得眼睛都花了。她一手撑在案桌上，一手开始挑选东西起来。
拿起了一把小刀子，看了看，丢开。一颗珍珠，不喜欢，丢开！一串珍珠下相连，不喜欢，丢开！一颗象牙，好奇怪的东西，不要，丢开！等等的东西，小娃娃都看不上眼，丢的啪啪做响，看得下方的众大臣都不禁黑线，小丫头，真当你这会是主角啊。
小乐子也加入了寻找当中，找到好玩就递给小娃娃，小娃娃看不上眼直接甩开丢掉。眉头都不带眨一下的。
上官尔蓝好笑的看着上面的小娃娃，这小丫头还真是的，大庭广众之下，也不知道收敛一下性子。
哎哎。
慢慢的一桌子都被小娃娃丢得差不多了，也没见她选到什么东西。就在众人以为这孩子纯属在丢东西玩时，小娃娃……抓住了一条20存长，外面精美的木棍。木棍很轻，小娃娃一下子就拿起来了，左看右看，见没什么抬手就是要摔。可正要摔下来时，她却忧郁了，小手臂拿着木棍摇了摇，瞬间，从木棍的一端飞快的落下一道淡青色的东西。
在场人同时个i为之一惊，小娃娃却不知危险，玩耍似地还在摇着，而那条呗甩出来淡青色的形同鞭子的东西就要朝她身上落下。
奚瑾烨目光一阵，身形一闪忽然就消失在了位上，千钧一发之际，他人已经到了小娃娃的旁边，一手抱起小娃娃，一手将那条飞来的淡青色的东西一手接住。
奚瑾烨这才看清楚，原来这条淡青色的鞭子是从木棍里出来的，看上去似乎无形，可确实存在，五载手心里暖暖的。他抱着小娃娃，从她小手里把木棍拿了过来，手往后一拉，那条淡青色的长鞭就被收了回去。
“啊啊。”小娃娃见爹爹抢走了自己的东西，张开双手就要。
奚瑾烨没有直接给她，而是说道：“娃娃听话，这不是娃娃玩的。”
“啊！！”小娃娃的叫声比之刚才更大了，挣扎的幅度更多大。
无数人就在下方看着小娃娃是怎么吼她爹的。表示有些不淡定了，现在的小娃娃都不怕摄政王的吗？神马世道？
奚瑾烨担心女儿叫坏了嗓子，简单的查看了一下这个木棍，发现了一个机关，他按了一下后，轻轻一甩，那条淡青色的鞭子没有出现。这才放心的把东西放到了小娃娃的手心里。
拿到东西后小娃娃这才乖了，继续在她爹怀里开心的手舞足蹈着。
小乐子一瞧就明白了，“娃娃喜欢这个是吗？好了，哥哥就把这个送给娃娃了。”艾玛，送东西给妈妈，这真是太爽了。
小娃娃很开心的被抱下了龙椅，开心的重新回到了娘亲的怀抱里。
上官尔蓝怀里两个小不点，第一次有了和谐的一幕。
因为小娃娃居然把木棍递给了她哥哥相思！看得上官尔蓝都为之一震，小丫头终于知道要友爱兄长了。
不过这友爱的时间并不长，小娃娃让哥哥摸了一会就抢回去了，然后无比炫耀似地，大笑出来。
所以大家都光知道小娃娃的心情好了，都不知道小相思作为哥哥心里头的苦。有个爱欺负哥哥的妹妹，哥哥伤不起啊。
小乐子的八岁生日，由于有嫡娘在身边，小乐子过得那一个开心知足。
直到宴会结束后，小乐子拉着上官尔蓝到了他的寝殿里，张罗着给上官尔蓝看他今天所收到的全部礼物。
小娃娃和小相思已经玩累，被奚瑾烨带下去睡觉了。所以上官尔蓝这才得了空来小乐子这里啊，否则依照那两孩子的心理，才不会让她离开一步。
“嫡娘，你看，我收到的礼物，你喜欢什么，小乐子送给嫡娘。”小乐子开口得意的说道。
上官尔蓝摸了摸他的头，道：“小乐子的礼物嫡娘怎么收，来，过来嫡娘给你生辰礼物。”
“嫡娘也给我准备礼物了？”小乐子惊喜的道，他真的木有想到嫡娘的礼物会在后面才送勒。
上官尔蓝拉着他走到了一个桌前，将桌上的各自打开，小乐子看到里面躺着一件衣服，奇怪的眨眨眼，不明白的看着她。
“这是嫡娘亲自给笑了小乐子做的衣服，明天就穿给嫡娘看看，到底怎么样。”
“嫡娘亲手做的？！”小乐子又惊喜的。
“当然，送给小乐子的生辰礼物，不是亲手做的怎么行。”
“谢谢嫡娘！”小乐子很不客气在上官尔蓝脸上“吧唧”的清脆的亲了口。把上官尔蓝哄得直揉他的小脸。
就在这时，外面忽然传来了宫女的声音。
“王妃娘娘，太后有请。”
小乐子立即转头吼道：“请什么请，她有事不懂自己过来吗？！”尼玛，还想请他嫡娘？也不看请得起请不起。
外边的宫女听到小皇帝这么生气，惊得低下头去。不想只是来传个话，也能让皇帝震怒。
“好了，没什么事，嫡娘先过去看看。”上官尔蓝拍了拍他的肩膀道。
“嫡娘不走。”
“都八岁了，还缠着嫡娘啊，也不怕人家笑话。去找似锦他们玩吧，乖。”说完上官尔蓝便离开了，本来想还着怎么找这个赵如儿呢，没想到她自己就先过来了，不去看看，似乎太不符合常理了。
由宫女带着路，路上上官尔蓝发现，这并不是前往寝殿的路径。
走了一会后，远远的就看到了一座亭子里坐着一个女人，周边有着无数名在伺候着的宫女。
上官尔蓝走了过去，笑道：“太后还真是有清闲，邀请本王妃过来看风景啊。”
赵如儿一笑，邀请上官尔蓝坐下，道：“不过是忙里偷闲而已，最近烦闷得我透不过气来。今日知道王妃进宫，邀请一游，王妃可不要见怪。”赵如儿的穿着打扮并非一个太后的规格，反倒酌轻而扮，一身的纱衣，头饰也很简单。看来这赵如儿并不因为太后的身份而拿大啊。
这样最好，知道自己身处什么位置，这才是聪明人选择的最好的路途。
毫无疑问，赵如儿一直都是聪明的。知道和莫挽颜不会有好结果，所以她毅然决然的表现出不想和他结为夫妻的表达。知道抢不过她上官尔蓝，便主动要求进宫来。而这决定无疑是她做出最好的一个，奚瑾耀对她很好，甚至让她有了孩子，即便这孩子不怎么健康，可到底是让她生了。
现在的赵如儿，可以除了儿子的身体不如意之外，其余的，她都有了。

第310章 功亏一篑
可从外表看上去，赵如儿似乎并不开心啊。
上官尔蓝很想知道其中缘由。
“听说你儿子又病了？现在可好多了？”上官尔蓝问道。
赵如儿苦笑的摇了摇头，叹息道：“这辈子，估计也就这样了。”
不知为何，上官尔蓝好像听出了这话里头的一丝哀伤。不过很快上官尔蓝就丢开了，道：“不要灰心，事情还没到那地步。”
“不说这些不开心的了，今天皇上生辰，不知道王妃又送了他什么好东西？”赵如儿笑问道，上官尔蓝失踪的五年一直在幸大洲，并且珈蓝国更是她一手打下来的江山，这五年来不间断的给小乐子送来稀奇古怪的东西，恨得小皇帝喜欢。
“这次没什么好送的了，直接给他做了件衣服，他很喜欢，说明天穿来给我看呢。”上官尔蓝笑道。
“王妃对皇上还是一如既往的好。”
“对了，还没见过你儿子，不然回你的宫殿看看去？”上官尔蓝提议道，又笑道：“我家那两个孩子刚刚睡着，要不然就抱来给你看看。娃娃刚刚出生那会，营养都被她哥哥抢走了，可怜的小娃娃像只小老鼠一样大小，御医说可能养不活，可是你看我家娃娃现在多好，每天和她哥哥闹得。”
赵如儿闻言心里头不禁升起了羡慕，御医都说了活不了了，可是却活了下来。
不知怎的，赵如儿心头跳了跳，似乎马上就要形成一个想法。
“改天一定要去见见他们，一定很可爱。”
“可也闹腾。”
上官尔蓝和赵如儿说了许多话，大多数都是在说孩子的事情，赵如儿偶尔也说几句关于孩子的事，可并不多，可每次说起时她的脸上总是带着母亲特有的微笑。那种满足感，不是轻易一句话就可以说的出来的。
聊了一会后，一位宫女过来说，长萧醒了。
赵如儿不便也坐不住了，忙起身道：“王妃，不能陪你了，我得先回去照看孩子。”
上官尔蓝理解的点头，“嗯，我也该回去看看我家那两个醒了没。”
赵如儿点头，刚走下台阶，忽然会过来来，咬了咬唇，最后笑道：“王妃，你我如今都是做母亲的人，最喜欢的莫过于儿子身体健康，快快乐乐的活下去，是吗？”
上官尔蓝点头，笑道：“当然，这是作为一个母亲最幸福的事情。”
“王妃……我也是。我希望我的孩子健康成长，为此，为了我的孩子，我什么都愿意做。”赵如儿说完这句话，便匆忙离开了。
上官尔蓝看着赵如儿的身影逐渐走远，心情瞬间变得很好。
想要自己的儿子健康成长吗？可怜天下父母心，上官尔蓝不禁觉得，赵如儿也不过是个善良的母亲而已，她可以为了自己的孩子做出任何事，这是她说的。
甩开了这些无用的烦恼，上官尔蓝抬起脚不往回走了。想着他们会醒了，脚底下的步伐又快了许多。
回到殿里时，宝宝们果然已经醒了，在奚瑾烨身边不停的啊呜的玩闹着。
一看到娘亲，两个小家伙就往她那边扑，不过小娃娃的速度更快些，一把就扑进了娘亲的怀里去了。
上官尔蓝抱着小娃娃，对奚瑾烨道：“去和奚瑾耀说吧，这件事，我不想在拖了。”
“确定了吗？”
上官尔蓝点头，“确定了。”
“嗯。”
奚瑾烨是怎么和奚瑾耀说的上官尔蓝并不知道，也不关心。她只想尽快动手，尽快了了她一直以来放在心里的心愿。她很想问问他，他怕不怕死！如果怕死，当初又为什么对老三他们下手！如果不怕死，现在所做的这些又都是因为什么。
因为接下来的这件事情，上官尔蓝在小乐子生辰过后并没有很快的离开皇宫，而是在宫里住了下来。
要问原因，她会直接告诉你，宝宝们似乎喜欢这里，不愿意离开。
所以，还不懂开口说话的宝宝们，就成了她的借口了。反正都是借口，她更喜欢用宝宝们这样的借口，她是个好娘亲。这一点她一向不曾否认。
刚刚入夜，上官尔蓝头疼的看着在地上玩耍不愿意睡觉的两个小宝宝，真心拿他们没办法，今天就连小娃娃都很有精神，一个劲儿的在扑哥哥玩，也不知道有啥好玩的。
“好了，你们要不要睡觉啦？”上官尔蓝道。
宝宝们压根不理她。
“奚瑾烨，你看看你儿子女儿，他们都不睡觉！”上官尔蓝指着地上的俩小的对奚瑾烨说道，要求他去对付那两个小东西。
奚瑾烨看了他们一眼，视线又回到了书上，“困了自然就会睡了，你强逼他们睡，他们能睡着？”当了这么多天的父亲，奚瑾烨还不知道小孩子的脾性，想睡的时候你怎么拦都拦不住，不想睡的时候，你怎么逼他们都不会睡着！所以说，天底下没什么人会比小孩更加难搞的了。
何况这还是生了俩个，刚好让他们有了玩伴，这下玩得就更疯了。
上官尔蓝都想哭了。
“在等等一会就会睡了。”奚瑾烨安慰说。
半个时辰，他们已然玩着，一点都不发困。上官尔蓝干脆直接把他们丢到床上去，轻拍着哄着他们睡。
不一会，小相思就被哄睡着了，只有小娃娃还在勤奋的咬着自己的手指头，眼睛还是睁得大大的看着前方。
上官尔蓝苦笑的点着她的小额头，笑骂道：“小丫头，哥哥都睡着了，你怎么还不睡。”
这举动倒是让小娃娃以为她在和她玩，双手抓住了她的手指，咯咯笑着要往她小嘴里送去。上官尔蓝哪能真让她咬，把她抱起了起来，一面轻拍着她的后背走到了奚瑾烨的身边，道：“喂，你女儿不肯睡觉。”
奚瑾烨一抬头就看到小丫头又在咬自己的手指有玩了，将她的手指从她嘴里拿了出来，小丫头像是要造反似地，刚一拿出来她就又伸进去。看得奚瑾烨直皱眉，伸手把她抱到了自己怀里来，用手当着她的小手再伸到嘴里去。
“晚点在去吧。”
见小娃娃抓着奚瑾烨的大手玩得正开心，无奈的只能这样了。
玩了大半宿，小娃娃这才心满意足的睡着了。
直到小娃娃熟睡过去之后，奚瑾烨夫妻二人这才走出了房间，随后离开了这座宫殿。
黑夜里，一道身影忽然推开了一扇被禁闭的大门，发出了“咯吱”一声的响声，而此时屋内灯火通明，放眼看去，一张婴儿床就放在离不远的一个地方。
上官尔蓝走了过去，拉着那张婴儿床走到了一张椅子旁，随后坐下。一手撑着下巴，嘴角上挑，满带笑意的看着床内的差不多一岁大的孩子。大概是常年生病的缘故，孩子的脸色毫无血色，人也小小的，看上去一点都不像是一岁大的孩子。
她伸出了手，在孩子的脸蛋上戳了戳，笑道：“还想装睡呢？也不担心本王妃一个不小心，把你抱起来，直接摔到地上去。”恶毒的话出口，还夹带着她的笑声。
见他还是没睁眼，上官尔蓝就故作叹息的道：“原本以为你会躲在什么深山老林里呢，没想到，你胆子倒是挺大，敢在我的地盘上生活。莫挽枢，我是爱称赞你一句聪明，还是愚蠢好呢？”
点出了名字，床内的原本酣睡的孩子忽然就睁开了眼，毫无表情。
“睁眼了？看来还怕死啊。”
那孩子睁开了眼，可随之又闭上了，没过一会，再度睁开，开口，稚嫩的嗓音说道：“知道你回来后，我就在想，你什么时候能够想到这里。”
上官尔蓝轻笑，“我要不要告诉你，我回来之后，第一个怀疑的人，就是赵如儿？”说着她又叹了口气，道：“其实你选择的也不错，杀了我后，想要活下来，唯一的办法就是，你死掉。可是你死掉了，阎罗王是我的至交，他会直接打得你魂飞魄散，于是你就想到直接闯进另外一个人的身体，改变气息，也因此，谁也找不到你。只不过，想要夺舍他人躯体也并非易事，成年人的躯体有自我意识，你无从下手。而唯一可以的，就是……婴儿！”
“他们刚刚出生，没有意识，你夺舍也十分轻巧简单。但你又不服气，随便夺舍了一个婴儿的身体对你来说还不够，你贪心不足，还想得到更多。奚瑾耀是奚瑾烨的兄长，确实，你夺舍了这孩子的身体，就有一个至高无上的地位，以及一个了不起的叔叔。他们都可以为你以后的修炼，产生很大的作用，所以咯，赵如儿剩下了一个男婴，你借机夺舍，成了这个孩子。”
听着上官尔蓝的诉说，莫挽枢没有哼一声，不管她说的对与不对，似乎都已经毫无意义了。自知道她回来后，他就知道，他的计划，不会再有作用了。
就算这几年内她没有发现，等到过了几年，总有蛛丝马迹让她搜寻到。只是莫挽枢还是不甘心，他精心策划了这么久，最后还是失败告终！他不懂，他输在了哪里！
“想知道你输在哪里吗？”上官尔蓝笑问。
莫挽枢目光紧盯着她，已经逃不掉了，那为何不坦然面地。他记得她说过，逃不了的话，那就死得更加有意义些，更加有尊严些！

第311章 输在天命
“你输就输在‘天命’二字身上。你那一次的设计，你有很大的机率成功的，甚至可能我一辈子都是活死人。只是可惜了，你自认为了解我，可是你可知道？我也有你不了解的地方。”上官尔蓝笑道，莫挽枢跟她最早没错，可是每个人都会有心中的秘密不愿意多说，而她藏的这个秘密，却在后来救了她和她孩子的命。所以说，这一切都是天命在作祟，否则她又怎么会有这样的机会重生。
莫挽枢已经无比再询问什么，反抗什么，今夜过后，所有的一切不过都是过眼云烟。
“莫挽枢，我再一次问你，你杀掉老三他们，真的只是他们不归顺而已吗？你让他们归顺你又是为何？想取代我的位置？你知道，我的位置可不是你想取代就可以取代。下面没有了我，还有阎罗王，你认为他会任你做大不成？你和他打交道也不算少了，他容得下我，却容不下你。”上官尔蓝说道，或许嫉妒是有，不甘是有，但这也不应该成为他杀害同伴的理由！
千年，不是一年两年十年百年。他们之间，比亲兄弟还要亲，一直以来相互扶持，相互前进，直到现在。
莫挽枢并不开口回答，默不吭声。
上官尔蓝看着外面，道：“……当年，我就是在一个私人推里发现你的，灵魂被其他的恶鬼啃食着差不多了，却还是坚强的爬行想要活下去。正是因为这一想活下来的坚韧，让我救了你。我自问待你不薄，其他兄弟姐妹一直将你视为大哥，是什么让你能亲手杀了他们。”
“……我不是杀他们，我是救他们。”莫挽枢开口道。
救？上官尔蓝那一瞬间真想掐死他！
然后莫挽枢却说道：“地狱，那是个什么地方，我们谁都懂。坠入地狱的人，那个是干净的，那个能从地狱里逃脱的。主人，哪怕是你，至今，你也无法逃离黑暗的阴影。”他转头，坚定的看着上官尔蓝，没有一丝的波澜，“我们生时，杀人无数。我们死后，为了继续存活，跟着你，继续杀人！杀人杀人，每天每夜，杀人杀人全部都是杀人！到底什么时候我们才可以解脱这个杀人的阴影！！你告诉我，要怎么解脱！”稚嫩的声音低沉的嘶吼问道。
上官尔蓝安静不语，看着他。
“我曾经嫉妒你，因为明明是我们一起窗下来的攻击，其他人知道的，却只是你的名字。我们的付出都成了什么？！可是后来，看到你比我们更加拼命，我就想，你这个老大当得也不是那么轻松。可是你知道我们想要的是什么吗？……不是杀人，不是不断的杀戮，不是一点一点的强占别人的地盘，我只是想要安稳的一个地方，一个与世无争，可以让我一觉睡到天亮的家！……你给不了我们这些，不断的杀戮给我带来是更多的黑暗，我受够了，真的受够了，手上沾了多少鲜血，我心里头背负的就约沉重。老三我曾经劝过他，不要盲目的杀人，他说他只听你的。老四老六不说，他们的心一向都在你哪里，其他人也一样，连最天真的老九，也是一样的想法，都是以你为中心！可是最让我心痛的，是阿奴！你当初把她带回来时，她慑慑发抖，她两个人都不敢杀！可是后来，为了你，她变得冷漠，变得冷血！你知道我看了多心疼！”
“上官尔蓝，我恨你！你都不知道我多恨你！……我自出生后就一直寻找你，后来，我偶然得知了上官尔蓝这个名字，我就知道，是你！可我没想到，黑暗的你，竟然成了光明的圣女。那时候我就在算计着你的劫，那劫是我引着到圣都里去的。但可惜后来你遭受了意外不知去向，再后来你到了岛上后才发现你没死，变成了另外一个人，继续活下来了。我又开始设计，被你施咒无法打开的圣都是我和圣都的圣帝联系，我们一个在内，一个在外，合理将圣都大门打开，当然，阿奴也有帮忙。”
上官尔蓝一点也不想听这些，她打断他，问道：“我问你，你拿了什么逼阿奴不告诉我你是谁。”
莫挽枢一笑，“我告诉她，我知道纯阳劫的动向。”
上官尔蓝一震，她就知道……阿奴怎么会轻易受到威胁。
“我问你，你后悔吗？”她又问道。
“……不，我不悔。你带着我们下地狱，而是，只是想救他们而已。”
“冥顽不灵！”纳兰安推开门，大声的说道，“你说我们都生活黑暗的阴影中，你怎么不问问我们，愿不愿意活在这样的阴影中？！没有王妃，早千八百年前我们就灰飞魄散了！提什么救与不救，想什么与世无争！自你踏入地狱的那一刻起，这些都不该是你该想的！”
莫挽枢笑，“正因如此，我才要想！我一直不明白，我为何会落入到地狱中来！我的前生，名望家族，我被奸人陷害致死，最后我却落入地狱！凭什么！”
“就凭你弱！”莫挽颜振声的回答，这些年他跑遍了世界，什么样的强者他几乎都遇到过。莫挽枢说他被杀，是受害者，却落入了地府，不就是因为他弱吗。
“强者为尊的世界，你却死得轻巧，这样的人，不入地狱磨练，谁去？你只觉得我们都阴影，却不知道，每个人都有阴影的一面，我们能控制阴影，这就是我们的杀手锏。可惜你不懂，你以为飞升了，才是真正的得道，真正的解脱？莫挽枢，你的梦，做得不真实，不管到哪里，都会有人死，都会有战争，只是你不凑巧，到了地狱里头，地狱本身就是杀戮的代名词，所以你会误会也很正常。但是我请你记住，如果你虔诚修炼，就算你一身杀戮，当你领悟大道的那一刻，上天也会为你打开一扇门。”上官尔蓝说着，手指朝上指去。
莫挽枢惊得法无言语，他，还是错了吗？
“你理解错了我们力量本身的含义，酿成打错，莫挽枢，我不能容你。”上官尔蓝毫无感情的说道，千年来扶持的人，一夕背叛，杀害同伴，上官尔蓝对他，没半点同情心可言。
“……我知道。”
“我来杀了他！”何奈川一身杀气的迈步走了过来。
“慢着！”奚瑾耀冲了进来，挡在了何奈川的前面，而后面，赵如儿也焦急的冲了进来，对上官尔蓝去求道：“王妃，求你不要杀了我儿子，他是无辜，他什么都不知道，不能伤害他！”赵如儿也是想要救得儿子一命才和上官尔蓝说了那些话，她想要儿子活着，她并不是想儿子死。
奚瑾烨面色僵硬的道：“想个办法，把我儿子里面的东西弄掉！”
上官尔蓝却道：“奚瑾耀，你也知道夺舍一词如何说，说不定你儿子的魂魄，已经被他打魂飞魄散了。”这不是不可能，强者夺舍了弱者的躯体，进而将原身的破混打散是有的。那个孩子这么小，莫挽枢想要弄死他，比捏死一只苍蝇还要简单。
赵如儿闻言立即喊道：“不，不是这样的。他偶尔也会房我儿子出来和我亲近！我说的是真的！我儿子真的没死！”赵如儿说道后面接近疯狂的大叫。
上官尔蓝看向莫挽枢，道：“莫挽枢，事已至此，你可愿意把那个无辜孩子的灵魂放出来。”
“你觉得可能吗？”莫挽枢笑问。
“你！”奚瑾耀脸色一变，气得脸色发白。若非今天奚瑾烨来找他，他甚至都不知道一直以来心疼的孩子体内竟不是他的儿子，而是另外一个人，而赵如儿，却一直都知道！却一直不告诉她！奚瑾耀气抢走他儿子身体的莫挽枢，更气赵如儿不告诉他实情！当初若在夺舍时，她就和他说了，以他和奚瑾烨的能力，还怕对付不了一个没了身体的魂魄不成？！
“是不太可能，可是莫挽枢，你想要过平凡与世无争的生活，你却打扰了一个孩子他以后与世无争的生活。现在你都要死了，还想拉着这个孩子下水。哼，当初你强行进入这孩子的躯体，不管他父母的同意与否，你就欠了他们的。现在，你还要做这样的事？莫挽枢，这就是你的道义？”
莫挽枢想了想，半响后，说道：“我可以放了他，但是你们要答应我一个要求。”
“你说。”奚瑾耀急忙的道，现在只要能救孩子，他什么都不管了。
“第一，我希望你们给这个孩子自主选择的权力，他以后若是不想修炼，你们不能逼他。”
“我同意！”奚瑾耀赶紧道。那头的赵如儿也点头。
“第二，不管他以后选择什么路，他最后都必须归隐山林。”
这条，奚瑾耀怔了怔，不知道该怎么回答。
“你不说让孩子以后自己选择吗？我们答应你，我们不会逼迫这个孩子做他不想做的事。这样一来，他的人生都是他自己选择的了，我们都不会干涉。而且我相信，他们作为父母，也希望自己的孩子活得开心并且健康。这一点上，你不提他们也会这么做。”
莫挽枢松了口气，闭上了双眼，轻声说道：“这孩子的身体很差，这一年多以来，我一直在自己的力量为他疗伤，如今已经好的差不多了，不过他有心悸的毛病，切勿不要气他激他。”
莫挽枢的话音一落，一股黑烟从这个小小的孩子身上飘了起来。
不消片刻，黑烟尽是，紧接着，是孩子哭闹的哭啼声。赵如儿听到孩子的哭声，哇的一声就大声哭了起来，扑上去将孩子从床上抱了起来。奚瑾耀也担心这孩子会有什么，急忙带着赵如儿先下去了，这里有上官尔蓝和奚瑾烨，他完全不用担心。
上官尔蓝取出了一个瓶子，那团从长萧身体里跑出来的黑烟就自行进入了瓶子里面来，最后上官尔蓝用东西封住。
“让我杀了他！”何奈川上前来就要抢过瓶子。
云潇拦住了他，道：“王妃，要怎么处理？”
“杀了？”纳兰安说道这两个字眉头一皱，相伴多年的伙伴，杀了二字，过于沉重。莫挽颜的眉头也是一蹙，总有些伤感。
上官尔蓝不语，拿着瓶子就走出了房间。
奚瑾烨也紧随其后离开，留下四人，都不知道上官尔蓝到底是什么想法。
第二天，小娃娃和小相思这对兄妹又开始了一顿的轰抢，这一次他们抢的不是玩具，而是一个瓶子。两人一人揪着一边，谁也不放手。
上官尔蓝就坐在椅子上看着他们抢，心里头正烦着呢。
“王妃。”纳兰安走进来时看到小娃娃和小相思所抢的瓶子，一眼就认出了这是上官尔蓝昨晚关住莫挽枢的瓶子。“还没想到怎么处置莫挽枢？”
“他死罪无疑。”
“那你为何……”迟迟不动手？
“我只是想不明白一些事情。好了，你们别抢了，给我。”上官尔蓝弯下腰去，眼见他们都要为抢个瓶子打起来了，伸手把瓶子收了回来。“不然你回一趟地府，把他交给阎暮山，让他来处理吧。”
“万一要是他……”纳兰安不太相信阎暮山，毕竟当初他们之间斗得多凶狠啊。后面情况好些，可到底是牵制起的作用。
“不会的，他现在没这心情。”有珞子樱在，他忙着怎么收拾老婆呢，哪有心思想她这些事情。“让他就用当初莫挽枢怎么杀害老三他们的方法，杀了他！”最后三个字出口，上官尔蓝目光就沉了下去。
纳兰安接过瓶子，点头，“我知道了。”

第312章 灵魂残片
当天下午，上官尔蓝和奚瑾烨就准备带着两个小宝贝打道回府。
上官尔蓝一整天心情都恹恹的，提不起劲儿来，脑子里尽是一些胡乱的东西，她想丢都丢不开。看来纳兰安不回来，她还真就茶饭不思了。
“让你爹抱。”上官尔蓝把女儿交给奚瑾烨后，对正抓着自己裙子的儿子说道。
两个小家伙也看出娘亲今天心情不好了，很听话的任由爹爹抱着，只是两双眼睛却不停的往娘亲身上瞄，想看娘亲啥时候心情好了，他们就扑过去。
奚瑾烨看到两个小家伙这样小心翼翼的，蹙眉道：“事情已经解决，你又何必在意那么多？”
上官尔蓝就道：“我还是弄不明白莫挽枢怎么就下得了手。老三他们难道真的死了？”阿奴死在她的眼前，可是老三他们的死她却没有亲眼看到，所以她一直都不敢相信这是事实。没有看到的事情，上官瑞蓝不敢相信。何况莫挽枢以前对他们一向很好，当成自家兄弟一样的教养，没道理真没感情。换做是她，现在让她杀了纳兰安或者云潇，她都是万万下不得手的。
“你难道就为想这个，把娃娃他们吓得都不敢接近你？”奚瑾烨不满的说道，别人怎么死的他不管，他现在就看到他妻子因为心情不好，害得他两个孩子小小的就懂看人脸色，这让当父亲的奚瑾烨十分不满。
上官尔蓝这才瞧过去，果然看到两个小家伙正看着她，却没有一如以前的叫唤，安静得真想是两个瓷娃娃。上官尔蓝头一次觉得对孩子们心虚了，可是作为母亲她才不认错了，欲盖弥彰似地，她冲两个小家伙扮了个鬼脸。俩小的一愣，又马上反映过来娘亲理他们，手舞足蹈的都要她抱。
两个都还小，上官尔蓝一手一个还是抱得来的，为了弥补今天对他们的忽视，上官尔蓝亲昵的和他们坐着肢体上的交流，很快就把他们给逗笑了。
等他们亲热完了，奚瑾烨才包裹小相思，和上官尔蓝一人抱着一个，走出了宫殿。
刚才踏出宫殿，不远处奚瑾耀和赵如儿正抱着一个孩子赶了过来。
上官尔蓝和奚瑾烨对视一眼，这不会是来问罪的吧？！
“你们要回府了？”奚瑾耀上前来问道。
“嗯，事情已经办完，准备回家了。”奚瑾烨淡淡的回答，没有多于的感情。
赵如儿抱着她的儿子上前，一脸愧疚的对上官尔蓝说道：“王妃，我并不知道莫挽枢竟然会是当初害你的凶手，我……”
“你也是受害者，不用多做解释了。”上官尔蓝打断她愧疚的话，说道。
赵如儿就道：“当年长萧出生前，莫挽枢就找到了我，不过我没有看到他的人，只是听着他的声音，他当时说让他正在躲避人，让我借个地方让他藏匿。我不知道他躲的人会是摄政王，当年他确实也曾对我有恩，我便答应了，这件事我连太上皇都没有说。后来，直到我儿子出生，我才知道他藏在我这里的真正目的。他侵入了我儿子的身体，逼迫我如果我将事情说出去，他就杀了我儿子。……王妃，我也没办法，我好不容易得了个孩子，我不能就这样平白无故的失去他。”赵如儿抱着孩子，哽咽得说不出话来。
奚瑾耀看了她一眼，对奚瑾烨道：“这件事我也有责任，一直没发现她和长萧的怪异。今天我们前来，主要还是想致歉的。”他们之间什么恩怨他不知道，但是当年上官尔蓝会失踪，和那莫挽枢有关系。
“不必。你们也不是有意的。”奚瑾烨道。
“孩子怎么样？”上官尔蓝看了赵如儿怀里的孩子，问道。
“身体很虚弱，大部分时间都在昏睡，御医也说慢慢养着，会好的。”奚瑾耀叹了口气，说道。看向赵如儿的表情也带了些无奈，他承认是有些怪她，可是她作为一个女人，被威胁利用，为了保护儿子，她会这么做，他可以理解。
“啊！”小娃娃很快就注意到了赵如儿抱着的和她好像差不多大的人，啊的叫了声，感兴趣的要往那边探过头去看。
奚瑾耀乐了，问道：“小娃娃想去看哥哥？”
哥哥？小娃娃奇怪的看了看被爹爹抱着的哥哥，小脑袋满是问好，她哥哥就在哪里啊。
可小娃娃还没缓过神来呢，奚瑾耀已经把她从上官尔蓝怀里抱了过来，走到赵如儿身上，指着她抱着的孩子说道：“小娃娃看到没有？这个也是娃娃的哥哥哦。”
小长萧由于常年病着，虽然已经一周岁，可还是显得很小，比小相思大不了多少。而且脸色很白，不是白里透红的白，而是白色的白。小娃娃对这个“长相奇特”的哥哥赶到好奇，探出小身子，小手就往他脸上抓。
“拦着，别让她把长萧给抓花了脸。”上官尔蓝急忙道，小长萧可不是小相思，任由她随便乱抓的。
奚瑾耀闻言这才伸手握住了她的小手不让她靠近，可就在这时，似乎被打扰睡眠的小长萧慢慢睁开了双眼，一脸迷茫的看着小娃娃。
“啊！”小娃娃叫得更大声了，还带着惊喜。
“啧啧，这小小的，力气怎的这么大。”刚才激动的小娃娃让奚瑾耀险些抱不住。这是谁说的这哈子不健康啊？这分明比小相思还要活泼！
有了小娃娃这么一出，大人之间的气氛倒是好了不少。
奚瑾耀和赵如儿到底没挡住奚瑾烨和上官尔蓝回家的念头，说了会话后，两人还是带着宝宝们打道回府了。
几天后，纳兰安回来了。
“怎么样？”上官尔蓝问道。
纳兰安睁大眼，惊愕的道：“很意外的消息。我让阎罗王帮忙查看了老三他们的记录，却没有想到，竟然发现了他们转世的记录！”纳兰安强制忍下心中的喜悦，惊喜的对上官尔蓝说道。天知道在看到那些她认为已经魂飞魄散的兄弟们没死，而是成功转世了。
上官尔蓝闻言，忽然就觉得有一股酸劲从心底冒了上来，双手紧紧的握着椅子，不断的喃喃着，“没死就好，没死就好……”她猛地抬头，问道：“怎么回事？难道他们没被莫挽枢杀了？”
纳兰安摇头，“他们确实是被莫挽枢所杀，但是用来杀他们的，却是地府的斩魄刀！众所皆知，斩魄刀是阎罗王的法器，不过当年阎罗王就位时这把刀就不知去向，不知道莫挽枢在哪里找到了这把刀，并且私藏了。据阎罗王所说，斩魄刀名字听上去恐怖，意思似乎也是令鬼混魂飞魄散的厉害法器。但其实不然，斩魄刀阎罗王一向很少用，这其中的原因就是，斩魄刀可以斩去灵魂的黑暗乃至所有的罪恶，这是一把净化所有邪恶的刀。莫挽枢用它将老三他们杀害，也就简介的把他们的灵魂洗净，再次得道重生。”纳兰安越说越激动，比起他们不复存在，她真的更希望这样的结局，起码，他们都还活着。即便，他们都忘记了他们。
这样的解释上官尔蓝也从未听说过，也不知道地府底下竟然存在着这样的一把刀。阎暮山那厮竟然也从未提起，也不知道存了什么心思。不过幸好，他们都平安无事，莫挽枢，也算是简介的做了一件好事吧。
“可知道他们都重生在哪？”
纳兰安点头，可马上又隐晦下去了，道：“阎罗王说，他们都分别前往其他的时空重生了。自被莫挽枢用斩魄刀斩杀的那一刻，你和他们之间的牵绊也彻底的被斩断，从那一刻开始，你是你，他们是他们，不再有任何的关联。即便是面对面，你也不知道他们是谁，而他们亦然是。”
听到这样的回答，上官尔蓝没有失落是假的。千年的感情，说被斩断就被斩断了，换做是谁，一时间都难以接受。
纳兰安从怀里拿出了一个瓶子，道：“你说莫挽枢当初是怎么杀害老三他们的就让他怎么死去，所以阎罗王也用那把斩魄刀将他的灵魂斩杀了，也如了他的愿，他前往的那个地方，生命的重要建立在所有事情之上。他以后想怎么活就怎么活，这是他的权力。……后来，阎罗王给了我这个。”她将瓶子递给上官尔蓝，说道：“阎罗王说，这是他五年前，收到的阿奴残缺的灵魂。因为纯阳劫的厉害，他当时没能及时把阿奴的魂魄收齐全，只是收到了一点。”
上官尔蓝看着手中的瓶子，心脏都在颤抖。
这是……阿奴！
纳兰安叹了口气，不齐全的灵魂不能称之为灵魂，灵魂不齐全也无法重生。当年的纯阳劫，或许已经将阿奴其余的那些灵魂残片给震得一点不剩，而仅存的这些，或许只能作为王妃以后的心灵寄托。
上官尔蓝闭上了双眼，这一切的结果虽然残忍，可是……还算是完美的。老三他们都没死，阿奴也留下了残缺不全的灵魂碎片，换而言之，他们其实都没有离开，她还是可以想念他们。

第313章 育儿经咩
上官尔蓝一直看着手里的白色瓶子，心情久久不能平静。
原以为死去的老三他们都没死，还得到净化转世了。在自己眼前灰飞烟灭的阿奴，还留下了一点的灵魂碎片，这对上官尔蓝而言，是莫大的安慰。尽管以后都不能再见到他们很可惜，只是只要能活着，就比什么都强。
忽然，手中的瓶子被一直白胖的小爪子抓住一边，扯了扯又扯，扯不来来嗷呜的叫了声。
上官尔蓝扭头看去，某个小丫头不知死活的要抢她手里的瓶子。见她看过来，还朝她眨了眨眼，吧卟的叫着什么。
她将瓶子收好，对小丫头说道：“这个不能给你玩，这里面是你阿奴姨姨知道吗？不是玩具。”
某个小丫头片子哪里听得懂这些，见娘亲把瓶子藏起来了，她一面看着娘亲，一面伸出爪子朝她藏匿的那个方向伸去。
“去和哥哥玩！”上官尔蓝认真的和她说。
从没被娘亲这么对待过的小丫头瞬间那个委屈的，一双明亮的大眼立即饱含晶莹的泪花，小嘴微微撅起，一副你不给我就哭的模样。
换做平时上官尔蓝就如了她的愿了，可瓶子里装的是阿奴的灵魂，怎能轻易给她玩？于是，她很简单的摇了摇头，拒绝的意思很明显。
而某个小丫头老早就被宠得娇气得什么似地，一见拿不到了，坐在床上，看着她娘亲，“哇”的一声就大哭了出来。上官尔蓝一听到她的哭声眉头就一皱，这小祖宗，和她玩真的！
奚瑾烨已经走到了院口，听到房间里传来小丫头那凄惨的哭声，心下一愣，奇怪着怎么和她娘亲在一起还哭了？！想着，他赶紧加快脚步走进房间去。
进去一瞧，果然就看到小丫头正坐在床上，前面坐着上官尔蓝，一边还坐着个愣住的小相思，三个人，一大俩小，一个哭，一个愣，一个则是皱眉。这情况不太对劲，上官尔蓝可从来舍不得小丫头哭，奚瑾烨赶忙走上前去，问道：“这是怎么了？”娃娃哭了也不见她哄哄。
小娃娃听到爹爹关心的声音，心里总算是有了些许的安慰，转过身子就哭着朝爹爹伸出了小手让他抱。
奚瑾烨没拒绝，伸手把小丫头抱在怀里，问上官尔蓝道：“怎么了？”
上官尔蓝就叹息道：“她想要装着阿奴魂魄的瓶子，我不给，她就哭！”想了想，上官尔蓝又不满的道：“都是你给惯的，一个不给就哭，威胁我呢？！”说着她瞪着奚瑾烨，好像全部的罪过都是他的。
“……你惯的。”奚瑾烨很淡定的给出事实，儿子还好说，女儿就是被她给惯坏的，平日里抢哥哥姐姐的东西，还欺负哥哥，这不都是她纵容的。“娃娃乖，不哭啊，都是娘亲的错。”
上官尔蓝很想回一句怎么就是她的错了？可小娃娃的哭声还在继续，她只得又把话咽了回去，看小娃娃哭得上气不接下气的，奚瑾烨也不会哄，便起身，伸出手道：“好好，娘亲错了好不好？抱抱。”
哪知，小丫头上脾气了，躲着不给上官尔蓝抱，哭声也不停，似乎是想把她哭得不痛快。
被拒绝的上官尔蓝惊住了，“不给我抱？！”啊，这小丫头片子，还真是越来越不好哄，矫情得要命。
见上官尔蓝没用，奚瑾烨抱着小娃娃就往外面走。
“诶，你抱她去哪？天都晚了。”上官尔蓝叫住他。
奚瑾烨回过头，脚步不停，“我带她出去看会不会好。”这招奚瑾烨曾经试过，很管用。
上官尔蓝也不拦着，让他抱着小娃娃走了。回到床边。一把抱起小相思，狠狠的在他小脸上亲了一口，道：“你那个矫情的妹妹出去了，今晚上娘亲和你睡觉好不好？”
被娘亲抱的小相思自然很开心，不停的和她玩了起来。
上官尔蓝原本以为奚瑾烨抱出去一会就会把小娃娃抱回来了，可等了将近一个时辰，小相思都已经睡着了，左等右等还是没有把他们给等回来。
给小相思盖上了小被子，上官尔蓝走出了房门，问守门的侍女，“摄政王抱着小姐去哪里了？”
“刚才侍卫来禀告说有位大人来访，摄政王就带着小姐一块过去了。”
上官尔蓝的不满立刻就升了起来，夜里凉，小娃娃身体比不上她哥哥，奚瑾烨这厮是不懂还是怎么地？还带她去吹风！越想越不满，她道：“去让奶娘到房里守着小世子。”
“是。”
吩咐完，上官尔蓝就提着裙子赶往奚瑾烨的书房，脸色表情十分不好，一副要去干架的模样。
一路无阻的赶到了书房门口，气势汹汹的推门而入，然而走进去的上官尔蓝看到眼前的场景，不禁惊得一愣，整个人都呆助了。
之间案桌里面的奚瑾烨怀里站着一个粉粉的小丫头，不过小丫头这会可一点都看不出可爱了。左边小脸上那黑乎乎的手指印是肿么回事？那只脏脏黑乎乎的小手又是怎么回事？还有那衣服，她才刚刚给她换上的，怎么脏得都看不出颜色了？！
此时正专心着在案桌按着什么的小丫头没注意到有进来外人，正认真的一只小手按一个的玩着呢。
奚瑾烨本来在认真看女儿按小手印的，听到声音抬头一看，看到上官尔蓝进来时他有些心虚的一怔，随即又看到女儿一身黑墨水，顿时有种想立即把她藏起来的心都有了，可是现在藏起来，显然已经晚了。
上官尔蓝提着裙子走过去，探过头去一看，只见案桌上的宣纸上，按着无数只黑色的小手印。这个按一个那边按一个，小丫头正玩得不亦乐乎呢，头都不抬一下。
“咳咳。”奚瑾烨心虚的轻咳几声，本来想等宝贝女儿玩够他让人过来给她清洗一下，再换上赶紧的衣服再抱回去的，没想到被抓包抓个正着。
小娃娃扭头看了看无故咳嗽的爹爹，然后再一扭头时，很无辜的看到了她家亲亲娘亲。刚才的那点小闷气早在小丫头玩按手印时消失没了，这会看到上官尔蓝那个高兴劲儿，恨不得一下子扑过去。上官尔蓝哪里让她扑到，赶紧往后退一步，奚瑾烨也抱住了小丫头兴奋的小身子。
小娃娃显然是不知道自己被嫌弃了，哈哈大笑的长着她黑乎乎的小手朝上官尔蓝伸去。
“奚瑾烨你最好给我一个合理的解释！我才刚把她洗干净！”上官尔蓝咬牙切齿的道，每回给小孩洗澡是最操心的事，而且这会已经入夜，小娃娃身体不好不能一天洗两次，一会要她就这么睡？想必小娃娃应该是不介意的，反正她啥也不懂，可是上官尔蓝介意哇，她不想有个脏兮兮的娃娃。
奚瑾烨尴尬的轻咳声，笑道：“刚才不小心让娃娃碰到了墨水，她就这么着着玩起来了，等我发现时，小脸和身体都脏了。”奚瑾烨照顾小相思是有过，不过因为小娃娃不愿意跟着除了她娘亲意外的人，奚瑾烨还没单独带过她，以为她会和小相思一样乖乖的听话，没想到，他只是一个不注意，就开始捣乱了。
“啊，啊！”小娃娃叫着，伸着手让上官尔蓝抱。
上官尔蓝真的不想去碰她，可这会是晚上，刚才她是玩得尽兴了才没闹。这会看到她，想躲是不行了，只能是无奈的看着她。
“啊！咯咯！”小娃娃不知道大人的无奈，以为看她是要抱她的，小手伸得更使劲。
上官尔蓝难过的呜咽一声，为了避免她在哭，只能是无奈的伸出手抱起了她的胳膊，就这么提着放在自己眼前。可是小丫头高兴啊，四肢并用的蹦达着，又是踢又是想伸手来摸她的脸的，上官尔蓝又把她伸出远些，谁知这样却让小娃娃更兴奋了。
奚瑾烨也知道情况，忙拿出一条手帕站在上官尔蓝身边给小娃娃擦拭着黑乎乎的小手和黑乎乎的脸蛋。可黑水已经干，不用睡根本就擦不掉。最后上官尔蓝给她擦干了手，然后就抱着回院子里。
回到房间让人端上来了热水，给小娃娃脱了衣服，按住她不安分的小身子，慢慢的给她擦拭起来，途中还伴随着她的叫声。
折腾了好一会，黑乎乎的小娃娃才变回了粉粉的小丫头了。上官尔蓝瞧她小脸娇嫩得可以滴出水来，喜爱的狠狠的亲了口，抱着她上了床，让她就躺在自己和奚瑾烨的中间。
精力旺盛的小娃娃也不肯是，躺在爹娘中间，安逸的啃着脚指头。
上官尔蓝戳着她的小脸感概的道：“谁说我家娃娃不好的，瞧这精神，如今比她哥哥还好了，闹了一整天，这会还不肯睡觉。”
“她最像你。”片刻不得安宁，也正因此，这小娃娃才会这般的惹人喜爱啊。天知道他有多喜欢这个宝贝女儿，不过可惜，由于他不能整天陪着她，到现在为止，她还是最喜欢娘亲，然后才到他。
“像我好，我最漂亮了！以后我们家娃娃也是个漂亮的小美女，娃娃是个小美女。”上官尔蓝伸手逗着小丫头，惹得她咯咯的直笑，不知道多开心。

第314章 木有天理
翌日大早，何奈川就气势汹汹的冲了进来，不等上官尔蓝开口就直接问道：“姐姐，你难道要放过那虚伪的圣都吗？！”
何奈川本来不着急，可他等不下去了。罪魁祸首莫挽枢已经死了，但还有帮凶的圣都！既然要报仇，圣都他自然是不会放过，他都在想，如果她不去，那他就自己去，非得把圣都搅得个天翻地覆不可。
上官尔蓝看了他一眼，淡然的道：“你就是这急性子，这事急不来。”
“如何急不来？为此我都等了六年了，莫挽枢也死了，也该是圣都了！”何奈川强忍着心中的怒火说道，圣都和莫挽枢一样，是他心头的刺，若是不除，他心境难安。
“都说了不急了。”上官尔蓝笑道。
何奈川挑眉问道：“姐姐不急的意思是现在不动手，还是以后都不动手？”
“当然是现在不能动。”
“原因。”
“你六年前也看到了神龙了，现在他还是圣都的守护神，契约一天没有失效，那么神龙就要遵守契约，守护圣都。小川，你阅历还不行，神龙虽是我的神兽，可他那份契约却比我重，已然存在上千年，你不是他的对手。”
何奈川眉头一皱，看着上官尔蓝不说话，眼神却在问着“我打不过，你也打不过吗？”
上官尔蓝失笑，真是越活越回去了，之前也没看出他竟这般急性子。摇了摇头，她耐心的说道：“据我所知，神龙和圣都的契约再过不久就会失效了。圣都已经让神龙失去了耐心和信心，又和签订了新的契约，只待神龙上一份契约完成，那么圣都不用我们动手，也是名存实亡了。”没有神龙守护的圣都，不堪一击。
“拿要多久？”
“应该也就是这几个月了，我记得不清。不过神龙完成了契约，便会来寻我，到时候就知道了。”见何奈川还是一副气不过的样子，上官尔蓝又笑道：“我知道你心中不甘，但是很多事并非暴力就能解决。圣都没了神龙，就是一个光有坚硬外壳的蝼蚁，届时，你想做什么，那都是你的事。”
何奈川抿着唇，想了想，最后还是决定听从上官尔蓝的话，可到底心中还是郁闷，一口气憋着无处可发。
上官尔蓝似是看出来这点了，便建议道：“你要是憋着口气无处可发，你便寻似锦打一场去吧，正好也让他实践实践。”
何奈川一听，立即转身就走，出去寻找似锦打一场去了。
上官尔蓝站起来，伸了个懒腰，自言自语的道：“年轻人啊，诶，年轻真好……”
另外一边，刚刚出去跑了一圈回来的似锦正打算清洗一下身体去吃早饭，可人才刚刚踏入院子，一股凌厉的风朝他席卷而已。似锦下意识的闪躲开来，可随之，更凌厉的拳风再度袭来。
不一会，院子里似锦和何奈川就交手起来。
似乎是真的想要把心头的那口闷气消出去，何奈川出手毫不留情，三两下就把似锦逼得节节而退，似锦也是个不屈不饶的，他越是逼退他，打他，他就越是向前，这让本来一招就可以分出胜负的两人就这般一个打，一个迎面而上的来回攻击，竟然也打得不相上下，只是肉眼看过去，似锦就可怜了，不停的再挨何奈川的打，不消一会脸上就青肿了一片，身上的衣服也凌乱不堪。相比之下，何奈川就干净许多了，不过似锦也不是吃素的，打得顺手之后，何奈川也不禁感到了吃力，愈发认真起来。
听到打闹声的小乐子和小想念急忙跑过来看好戏，看到眼前的一幕，果然不失众望，这两人打得那真是难分难舍啊。两人就找了个位置，看起好戏来。
不过很快，他们就乐极生悲了。
由于院子的场地太小，小乐子和小想念就算是躲在角落里也被牵连了。小想念是个机灵的，知道自己弱小不敌那三只，立即转身就跑离了现场，而悲催的小乐子由于没反映过来，被牵连进去，于是原本是两人打架变成了三个人，各打各的，好不热闹。
眼看这小小的院子就要被他们给拆了，小想念果断的抱着小脑袋，脚底抹油，跑回去告状才是正理。
这场架打得何奈川浑身舒畅，完事了就一身清爽的走人了。独留下被揍得一脸青紫浑身狼狈的似锦和小乐子，怒瞪着何奈川离开，心里对他的行为表示不耻！年纪大的年纪小的，算什么本事？再说何奈川本身就比他们强，居然跑来欺负他们，尼玛，有没有天理了！
何奈川是打得舒服了，可不代表他不介意圣都的事，他心里头，记得牢牢得呢！不过现在他有了发泄的方法，那就是不爽的时候就去打似锦或者小乐子，反正这都是他姐姐授意的，他本人打得舒服，其余的俩小的服不服他才不管。
接下来的好几天，被偷袭了几次的小乐子和似锦都深深的表示不满，似锦甚至和云潇告状了，但是云潇说不管，可似锦抑郁得，整个人都要黑化了，任谁每天被袭击心情也爽不到哪里去。
而小乐子呢，直接去找上官尔蓝诉苦去了，为了能让她更心疼他，小乐子特点选在何奈川刚揍完他之后哭丧着小脸跑去找上官尔蓝了。
上官尔蓝看到小乐子一脸青紫的也心疼，摸着那小脸都不敢下重手，艾玛，这小川还真是积下了一肚子的气啊，连小乐子都打得这么惨，似锦的下场，可想而之。
不过，由于此事她授权的，上官尔蓝病当做神马都木有看到了，让人把小乐子直接送回去了。
小乐子不可置信，他嫡娘居然不帮他！他一转身，又跑去和他爹爹告状去了，毕竟他是皇帝，要拿脸见人的，现在弄成这样，呜呜，他不要上早朝了！
奚瑾烨只是瞄了一眼，就不搭理小乐子了，任由他怎么哭闹都不理会。
小乐子被华丽的抛弃，整个人都石化掉了。
在这场战役里，毫无疑问，优胜者是何奈川。似锦和小乐子，惨败收场！

第315章 古沛凡到
“娃娃，哥哥带你离家出走。”小乐子一大早来到了嫡娘的房间里，趁着她不备，将刚刚睡醒还迷迷糊糊的小娃娃从床上抱了起来，脚底抹油，走了。
小娃娃已经十个月大了，身体有些笨重。一醒来就趴在哥哥的肩上，迷迷糊糊的眨巴着眼睛，或许她还以为哥哥是带她去找娘亲。可事实证明，并非如此，她家这位不靠谱的哥哥，直接抱着她进了皇宫。
小乐子被家里的大人忽视得够彻底的，为了报复一下嫡娘让她担心担心，她不吭一声就把小娃娃给抱进宫来。心里还很恶劣的想着，活该让你们着急。
宫人看到小皇帝抱着他那不大的妹妹进宫来，急得那是满头大汗。这现在谁不知道这位小公主是摄政王和王妃的心头肉啊，哭一声都听不得，一大早似乎衣服都没穿好就抱了进来，一看就知道是小皇帝自作主张抱来的！这颗怎么办？王妃要是发现小公主不见了，不得急死啊。
对于宫人的担心小乐子丝毫不管，把妹妹往软塌上一放，叫道：“来人，你们去给娃娃弄点吃的来。”
小娃娃是第一次到自家大哥在皇宫里的寝殿，小脑袋转动着这边看看那边望望，挺忙的。
不一会，宫女就端着从赵如儿也是太后那边要来的粥端了上来。小乐子想着嫡娘京城喂小娃娃吃饭，他当然也行，于是他端着碗，亲自喂起了小娃娃吃小米粥。吃了没几口，小娃娃的小脸上被他喂的小嘴周边都是粥，看上去狼狈极了。
也难得小娃娃没有吵闹，乖乖的任由哥哥喂着把粥吃完，小肚子也饱了，宫女这才拿着温热的毛巾给小娃娃把小脸擦干净。小乐子这会心情爽了，因为他喂了妹妹吃饭！
开心的把小娃娃捞了起来，在她小脸上亲了一下，道：“哥哥带娃娃去后花园玩。”
这一玩两个都挺开心的，小娃娃一个早上，都忘记有娘亲的存在了，一早上有哥哥的陪伴那真是欢声笑语不断。
而那头的王府中，上官尔蓝和奚瑾烨就真不知道是小乐子把小娃娃抱走了吗？
不，他们知道，小乐子一出门他们就知道了。不过小娃娃一直跟着上官尔蓝很少让别人带，她今天也是实验一下小娃娃是不是离开她了就不行？接过很成功，一个早上她没有接到关于小娃娃吵闹的消息。她也就心安理得的在家里陪奚瑾烨了，至于小相思？那货并不是真的需要她亲自来照顾，交给纳兰安或者奶娘，他照样能活。
但是这样美妙的日子只是持续了一个早上，到了中午小娃娃发困要睡觉时，怎么找也找不到娘亲，委屈的哇的张口哭得那个叫凄惨，任谁哄都是白搭。
小乐子知道大事不妙，连忙抱着小娃娃一路赶回王府。
马车里，小娃娃长着小嘴呜呜的哭个不停，哭得都在打嗝了还在继续，把小乐子愁得，他都想跟着一起哭了。
“娃娃乖，你乖哥哥给你好玩了！”小乐子诱哄道。
小娃娃压根一点面子木有，或者说她已经哭得都听不见哥哥再说什么了，只记得哭。
好不容易到了王府门口，小乐子才抱着小娃娃下了马车，在门外，就看到了一个不速之客。
虽然过去好几年了，那时他也还很小。可是这样的一个人，小乐子怎么可能说忘就忘，看不到时或许没印象，可当一看到，就会马上认出这是谁。看在站在府外的男人，小乐子也顾不得怀里还在哭的小娃娃了，上前就问：“你来做什么？”
古沛凡的注意力并不在小乐子身上，而是放在他怀里的小娃娃。因为哭闹太久，小丫头小脸都是通红的，眼泪不要钱的往外哗啦啦的冒，别提多可怜了。
这……就是她的孩子。
“喂，你看着我妹妹做什么？！”小乐子不满的叫道。
古沛凡还是不理他，走过去，伸出一根手指，戳了戳小娃娃的脸蛋。
小娃娃感觉到异样的碰触，本来就满肚子的委屈了，这会还被人戳了，小娃娃更加不满。扭头看过去时，撞见的却是一张陌生的脸孔，小娃娃的脾气一上来，小脚就踢了过去。
一个奶娃娃的一脚对古沛凡而言就好像被羽毛撞上了一样，见小丫头哭着还发脾气。便想起了上官尔蓝小时的场景，她也是个任性的。
不由自主的，他伸出了双手，把小娃娃从小乐子怀里抱了过去，软软的小身子，让他这几年来的煎熬，几乎全数消散。
“把我妹妹还给我！”小乐子要气炸了！
上官尔蓝早就接到消息说小娃娃哭着被抱回来了，担心小丫头哭太久会伤了咽喉，就出来迎接，好第一时间哄小丫头。却没想到，她前脚才刚踏出王府，抬头就看到了站在门外抱着自己女儿的古沛凡。
说句实在话，上官尔蓝真是一点心理准备也无。她在等神龙的消息，可却不是在等古沛凡的出现！所以在看到他时，她一愣。
“哇——”
接着马上，小娃娃那震耳欲聋的哭声就把她拉回了现实，别管古沛凡怎么样了，现在还是先管在家小丫头吧。
她急忙上前去，将小丫头从古沛凡怀里抱了过去，拍着她的后背哄到：“娘亲抱，乖乖，不哭了啊，娘亲回头找哥哥算账，乖宝宝。”上官尔蓝说着给了跟在后面的纳兰安一个眼神，抱着小娃娃最先走进了府内。
纳兰安上前对古沛凡道：“里面请。”
古沛凡点了点头，跟着纳兰安一块走了进去。
小乐子见他们都进去了，单单独留他自己，不可置信的睁大眼了眼，跟着跑了进去，“啊，等等我！”
纳兰安安排古沛凡暂时在偏厅，上官尔蓝抱着小娃娃回房间哄去了。
古沛凡没有等多久，奚瑾烨就来了。
比起对莫挽枢无限大的杀意，对古沛凡，奚瑾烨除了迁怒，倒是没其他的仇恨。当年的事，他也被隐瞒在内，可也不见得有多少待见。从他此刻正阴沉着脸盯着古沛凡就可以看得出来。
他对古沛凡的到来，可以说，是带着蔑视的。

第316章 杀你妹
古沛凡决定来访就已经做好了被仇视的准备，当年奚瑾烨应他要求帮忙，到头来却害得他妻子险些落损在无底崖下。回想起往日种种，这几年来，古沛凡也很不好受，并且影响到了他的修炼一直停滞不前。
他深知，这是他的心结。
他也知，今日不来，他日他们也定然会找上门来。与其被动，他还是更喜欢主动些。
奚瑾烨盯着古沛凡久久不语，眯着眼，危险的盯着他。
古沛凡丝毫不惧怕，以礼相待，“许久不见。”
“哼，你倒是敢独自前来，不担心她活剥了你。”奚瑾烨口中的那个她，除上官尔蓝其谁？
古沛凡苦笑，“是我种下的因果，那么就由我来了结。……若我知道她是尔蓝，我便不会让尔莲看护她，也不会至于，会出事。”这懊悔相伴了古沛凡整整六年，最近一年他也听说她回来的事，可事实已然铸成，并不是她回来了就可以解脱。
奚瑾烨以鼻观心，不接古沛凡这句话。在他看来，除了他自己意外，谁都不配有资格拥有上官尔蓝，那女人是他自己的。对于古沛凡奚瑾烨在不知道那些事情前还是存有好感，可知道他以前是上官尔蓝的未婚夫后，即便他不想承认，可也错不了的就是他吃醋了！凭什么他的女人和别人有婚约？占有欲极强的奚瑾烨眼中容不得半粒沙子。
“上官尔莲呢？”奚瑾烨问道，当初就是那个女人和莫挽枢联手，才导致了他家蓝儿遇害。
“她一直被关押在圣都底层，已永不见天日。”古沛凡回答。
奚瑾烨眉头一皱，“这就是你这次来的目的？”人看不到，单凭他的一句话，奚瑾烨没那么傻他说什么就是什么。
“我作为圣都的圣帝，在我还是圣帝的一天，我便要尽我所能保全她的性命。”
奚瑾烨打量了他一眼，道：“一会蓝儿来了，她说什么就是什么。”
古沛凡点头，她就是要他这条命，他也会给了她。
上官尔蓝却没有来得那么早，实在是小娃娃一天看不到娘亲，心里头委屈了，哭完了也不肯睡，委屈的拽着她的衣服任由她怎么哄就是不闭眼睡觉。把上官尔蓝都愁怀了，抱着她，认真的说道：“你再不睡觉，晚上不让爹爹带你出去散步了，就把你关房间里，就带哥哥去。”上一次奚瑾烨带她进书房玩了一阵后，每天一到那个时间段，小丫头就嗷嗷叫唤着要出去，奶娘和上官尔蓝抱不行，必须得她爹来。
小丫头一听，立即又委屈的蹬了蹬小腿，一副又要哭的模样。
“你闹也没用，今天可不是我让你大哥抱你出去的。快点睡觉小淘气，嗯？我说你哪里来的精神嗯？哭了这么久，还不困，硬抗不是？”对于小女儿，上官尔蓝那真心无奈，打不得骂不得，好好的和她说她还不听，这都肿么回事啊。
小丫头到底只是个小孩，这会不睡，接下来没多久就又发困了。眨巴着眼睛就要合上，可也不知道怎么回事，小丫头眼一合上又睁开，来来回回折腾了无数次，最后才慢慢合上，不再睁开了。
上官尔蓝松了口气，可把这丫头片子哄睡了，她得以安歇的坐在了床边，等着她睡熟。
她抬起头，问一边的纳兰安，小声的开口道：“他们在那边说了什么？”
纳兰安摇头，她人一直在这里，哪里知道前面说了什么。只是提醒她道：“王妃，小川那边我拦着了，他还不知道。一会他要是知道了，云潇都拦不住他，你速度快点。”何奈川对圣都的执着不是一两天，要是知道古沛凡来了，不得直接杀过来。
上官尔蓝也知道这道理，便点点头，看了看怀里头睡着的小娃娃，叹了口气。她是不是真的太宠这丫头了？每回睡觉都得她来抱，其他人一点不买账，就算在她爹哪里，一困觉就要闹人，这会抱得她手臂都酸了也不敢换别人来，把她弄醒了，这哭起来可就不是一会就好的事。
过了差不多两刻钟，确定小丫头真的睡熟了之后，轻轻将她放到小床里，就放在她哥哥傍边，盖上小被子，和纳兰安一起蹑手蹑脚的离开了。
走出了房门才松了口气，她忍不住感概道：“这养个孩子怎么就这么难？出个门还得小心翼翼的。”
纳兰安就笑，“还不是王妃太惯着他们了，娃娃最是厉害，看不到人就要哭。不过娃娃是女孩子，娇宠些没关系。“至于小相思神马的，是男孩子，不能太宠的。纳兰安说这番话时她全然忘了她是怎么宠她自个儿子的。
上官尔蓝也懒得点出来，迈出脚步就直接往偏厅那头走去。
可她人才刚到院门口就听到了从里面传来的打斗声。上官尔蓝和纳兰安都奇怪的对视一眼，难道是奚瑾烨和古沛凡打起来了？！
想到这里，两人连忙加快脚步跑了进去。
院子已经因为打斗而变得连乱不说，好几处都遭到了毁灭性的破坏，周边的墙也被打出了好几个窟窿。上官尔蓝抬头看向那边打斗的二人，发现不是奚瑾烨后，低头一看，果然在房门口哪里看到了奚瑾烨站在哪里，原地不动，眉头微蹙。
上官尔蓝也立即认出和古沛凡打到一起的人是谁了，她脸色一沉，叫道：“住手！”
古沛凡闻言就想收手，可对方却不让，他一退让对方就立即攻击上来，这种不要命的打发，若非有血海深仇，还真是难以使得出来。
上官尔蓝见状，喊道：“小川，还不停下来！”
何奈川听到姐姐都点了名了，心中再不甘心也得忍了下来，狠狠的瞪了古沛凡一眼，就此罢手了。
上官尔蓝走了上去，首先质问奚瑾烨，“你怎么让他们打起来了？房屋坏破了不得花钱修啊，你钱多是不是？！”尼玛，不管家不知道，管了家你就知道钱是怎么和河水一样哗啦啦的流走了，即便没看到怎么花的，可是看那数量，上官尔蓝也肉疼。这要是把这些钱给她的宝宝们买玩具得买多少了啊。
奚瑾烨眉头一皱，“用不了多少钱。”
好吧，其实男人对钱这方面不怎么在意，钱怎么会花的完？国库他都可以搬走。
“那不是钱啊！”上官尔蓝吼完奚瑾烨，转头就对何奈川道：“上次就警告过你一次，不许在家里破坏任何东西，左耳进右耳出是不是？！扣三个月零花钱，纳兰安你记着，就用他的零花钱来恢复这个院子！”
纳兰安点点头，最近王妃越来越抠门了。
何奈川闻言眉毛一挑，欣喜的问：“扣我三个月零用钱，我可以杀了他吗？”如果杀了这个男人只被扣去三个月的零花钱，何奈川算了算，这买卖太合算了。别说扣三个月了，扣一年他也愿意啊。
“杀你妹！”

第317章 金玉其外
318
何奈川被吼得脖子一缩，不敢吭声了。
奚瑾烨看了上官尔蓝一眼，当做什么都没看到，又把头转向了另外一边。
“哼，一群败家子！”怒气冲冲的说完，上官尔蓝提着裙子走进了大厅内。奚瑾烨也紧随其后走了进去。
古沛凡看了何奈川一眼，跟着进去了。今天他是来解决问题的，却没想突然冲进来一个人和他打起来了，说起来古沛凡也不觉得自己多冤，当年的事情发生在他的眼皮子底下他却没有发现，他也有责任。
进入了客厅里，上官尔蓝坐在上头，就连奚瑾烨都无奈的站在她身边给她倒了杯茶。不难看出来上官尔蓝在这里多受宠了，古沛凡所有的羡慕都只能往肚子里面咽。
喝了口茶水，上官尔蓝才正式起了古沛凡，“他们人呢？”
知道她问的是谁，古沛凡苦笑道：“我已经将他们关押在圣都底层，今生今世也不能重见天日了。”
底层？别人不知道上官尔蓝还不知道吗，一旦被关入底层的人，几乎都不能活着从里面出来，即便是死了尸骨也不会被抬出。里面关的都是大恶之人，上官尔蓝没想到，古沛凡竟然恨得下把他们关了进去。
“你以为把他们关起来了，所有的事情都了结？杀我一次可以说是例外，但还从来没有人敢杀我上官尔蓝第二次！”上官尔蓝震怒的手狠狠的啪在椅子上，上官尔莲这个女人，她当是她随意可动之人？！
“……此事怨我。”当年若非有他的同意，上官尔蓝不会轻易被他们逼死，六年前若非他管教不严，她又怎么会再死第二次！一切的根源，都是从他这里开始的，“我愿意用我的命来以命抵命，只希望你，能够放过圣都。”
上官尔蓝嘴角一勾，冷笑，“放过？当年我就说过，他日我若重生，你们圣都背信弃义不耻之事，我定当加倍奉还。我说出的话让我收回？古沛凡，时间过去得也不长，你倒是把我的性子给忘了。”她上官尔蓝是什么人，好时对你很好，当成知己一般对待。可要是存了其他的想法或者做了什么事，麻烦请关照珞子樱的结果就可知道。对待敌人，她一向不会手软。
“那你想如何？”古沛凡问道，圣都如今想善了，只怕是难了。
上官尔蓝眯着眼，想了想，随之抬起头看了奚瑾烨一眼，低头笑道：“我要的也很简单。上官尔莲和顾沛宁这两人既然被你关进底层去了，今生今世他们想翻身只怕不可能，照此下去，我可以不追究他们六年前和莫挽枢一起陷害我的事，当年逼死我一世也咱暂不追究。”
古沛凡闻言，心顿然就放下了些，却也不敢全数放下，接下来她必然还有话。
果然，上官尔蓝继续道：“但是圣都，是我出事的全部根源。我可以绕过上官尔莲，顾沛宁，以及你，都可以不计较。但是圣都，俨然已经成了我心中的一根刺，我可不想养虎归山！”
古沛凡眉头一紧，她果然是不想放过圣都。
“放不下圣都？古沛凡，以你如今的修为，飞升之日也不过是时间问题。你可知，要不是圣都将你捆绑住，可能今时今日离你飞升的日子只怕是不远了。你还要为了圣都这个名副其实的累赘而耽误了你自己？”上官尔蓝这话不假，想当初她没有拒绝和古沛凡绑上婚约一事也和他自身的能力有关。如果真需要一个未婚夫，那么她自然希望这个未婚夫是可以和自己比及的。在当时的圣都，唯有古沛凡可以，再者她对他的感觉也不差，想着试着能不能弄出个日久生情来。
只是可惜，日久生情没有，下命诛杀倒是出现了。
古沛凡闻言苦笑，“圣都生我养我育我，没有圣都我不会有如今这圣帝的身份，没有圣都我今日也不知道站在何处安身。……尔蓝，我与你不同，当日是圣都最不住你，可是圣都却没有对不住我的地方。”
“愚忠。”上官尔蓝冷冷的吐出两字，又道：“那么你以为，单凭你一个人，可以保圣都多久？也不怕告诉你，神龙和圣都的契约再过不久就要到期了，现在的圣都和千年前的圣都可不同，你们早已失去了神龙的心。待它与你们的契约完结，神龙就会回到我身边来，到那个时候，没有神龙庇护的圣都，还叫圣都吗？不说我亲自去灭了你圣都，圣都也担不起日后的岁月的蹉跎，早晚有一日，圣都会成为世人心中堕落的存在。”
古沛凡脸色发白，他是早就知道神龙和圣都的契约即将结束这才找来的，否则圣都有神龙，他又何须担忧日后圣都的一切。本来想要取得上官尔蓝的原谅，如今听来，即便她放过了圣都，日后的圣都也绝对不是人们心目中向往的存在了，反倒会成为世人心中的污点。从一个人人向往的圣都变成日后忍忍唾弃的圣都，古沛凡心里头难以接受。
为什么会变成这个样子。
当年的祖先他们把圣都传扬得多好，可如今到了他们手里，一代传一代，早已没了当初那种拼搏精神，有的只是无尽的索取和贪婪。
上官尔蓝撇了古沛凡一眼，又说道：“相信你也知道圣都之所以会变成如今这副惨状的究其原因到底在哪。就圣都有那群自以为多么了不起的死老头，圣都就注定要走向衰败。现在我要把它毁了，你也应感谢我，起码圣都不会毁在你们自己人手中，世人也不会知道，圣都究竟多么败絮其中金玉其外而已。……古沛凡，你想要想清楚，圣都若是毁在我手中，起码外人不知道它究竟有多的不堪。但要是放任圣都继续这般下去，别说圣都声誉不在，就怕到时候你们的老祖宗都会被世人琢个问候一番。”
上官尔蓝大方的承认，说这话确实有教唆之意。但那又如何，要不是为了那双儿女，上官尔蓝就是想要屠城的心思都有了。
古沛凡又哪里不知其中道理，只是圣都在他这儿早已是圣都之重大于天下之重，放弃圣都，他真的做不到。可如她所言，现在不放弃，日后圣都必然会被世人戳尽颈椎骨臭骂。不管是哪一种结果，让古沛凡接受，都太难了。
“你还想抗争什么。”奚瑾烨轻声的问道。
古沛凡瞬间明白，这并非他此刻想要抗争就可以抗争得了的，对面的这两个人，并非他一人就可以能够对抗。
……圣都的命运，早在当年他们决定逼死上官尔蓝时，就已然注定。
“我会给你一段时间让你慢慢想。毕竟，比起直接灭了你们，我更加看好你们全部人都生不如死的。”上官尔蓝淡淡的说道，死算什么，死了还可以到了地府，到了地府还可以有机会转生。要是命不好直接被打得魂飞魄散也不算是什么惩罚，在她看来这倒是让他们解脱了。所以真正惩罚的一条，莫过于生不如死了。
古沛凡这样的人，说他迂腐也有，说他清楚也有，说他聪明更有，但唯一的一点不好，那么就是太过于愚忠！上官尔蓝可不信当年古沛凡对她一点想法都没有，她向来是个自信的人，实力超群的她定然是入得了他古沛凡的眼，可就是这样，为了圣都他都决定舍弃她，可见这个人愚忠到什么地步了。她都想，若是当初阻挡圣都脚步的人是他，她想他可能都会自刎以谢圣都了。
上官尔蓝不急，她是觉得古沛凡这人太优柔寡断却太愚忠。但直接杀了他未免也太简单容易，她不想这样，她还是想着四个字--生不如死！
没有直接古沛凡出府，而是选了一处院子，让他住进去，慢慢想。当然这不是囚禁，这是给他一个安静的坏境让他慢慢思考她所说的问题，时间不长，在神龙和圣都的契约解除之后，他就要给出答案，否则后果就是上官尔蓝不经他的意愿，直接对圣都出手。
担心何奈川会突然袭击古沛凡，上官尔蓝让云潇看着他，不让他靠近。不只是他，是任何人都不能靠近。
“怎么会突然有这种想法？”奚瑾烨问着上官尔蓝。
上官尔蓝就道：“不是突然有的，直接杀了他们也太简单了，古沛凡视圣都如命，看着圣都灭亡，这不让他死更加令他痛苦。而上官尔莲那几人，既然进了底层，那么就别想出来。”上官尔蓝不会傻到告诉奚瑾烨说她看出来古沛凡对她存有心思，这样他都可以为了圣都牺牲他，在他心里已然没有人比圣都更加重要的了。这话要是和他说了，上官尔蓝想，某人必然会醋劲大发，最后倒霉的还是她自己。
这些事自己心里头想想了就算了，没必要再和他说了。
奚瑾烨狐疑的看了她一眼，眉头微皱。
上官尔蓝件他眉头皱起，心下不禁有些心虚，可千万别被他看出来她的那点小心思才好啊。男人吃醋神马的，她一点也不喜欢看！

第318章 相思中选
“谁的命都不要，但就让他们活着生不如死？”
上官尔蓝点头，“看在咱们家宝宝的份上，多积点阴德吧。”她在地府待过她可是知道的，有积德的鬼混死去之后得到转世的机会就越大。她虽做大，也不希望日后她所做的之事会影响到她的孩子不是，小娃娃天生就是个让人操心的，她看不得她出什么事。
奚瑾烨眉头又是一阵紧蹙，他从未想过这个问题。不过奚瑾烨所想的和上官尔蓝想的不同，在他看来，这天地间难有他们夫妻二人联手对付不了的事，他六年前早已渡劫成功，可以说一紧迈进了天界的大门。而她则是底下的第一人，这天与地，那个敢阻拦他们孩子的路？
“这段时间你忙着孩子们的事，日后就交给乃奶娘照料吧，你偶尔看护一下就行。”奚瑾烨说道。
上官尔蓝一惊，抬头看着奚瑾烨，见他不像说假，迟疑了一会，道：“奚瑾烨，你难道还不了解你那两个孩子什么德行？相思还好，丢他个几天哭闹完了就了事了，你家闺女呢？矫情得很，都不知道像谁，你把丢给别人试试，你要是能把她哄好，把他们送人我都没意见。”这绝对是上官尔蓝的心里话，小相思是儿子，另外一说，但是她就弄不明白了，这小娃娃怎么就和他们都不像，缠人得要命。
上官尔蓝点到了要点，奚瑾烨也顿时想起来自己闺女什么德行了，谁要和她抢娘亲她和谁拼命，自家哥哥也不能例外。奚瑾烨突然很后悔小娃娃刚刚出生事怎么就一直让上官尔蓝一个人带着，应该晚上时不管她哭闹如何都丢给奶娘照顾，时间长了也就没这般粘着娘亲。
“你给惯的。”
“说得好像你没惯一样。”
反正他们夫妻二人半斤八两，在惯孩子上，谁也说不得谁。
说归说，做归做，两个宝宝到底还是没有交给奶娘，还是照旧上官尔蓝看护着。她每日也够无聊，要是两个孩子都不在身边，她不得愁死。
“抱……抱……”小娃娃坐在小床里，长着大眼睛伸着小手冲着奚瑾烨不停的叫着。
他们都已经十个月大，已经会说些个别的字了。
上官尔蓝看了一下外面，这是小丫头想出去的时候了，难怪找她爹，找她的话她是绝对不会带的，小丫头还真是看准人了。
奚瑾烨走过去，从小床里把小丫头抱了起来，对上官尔蓝说道：“我带她出去走走。”
“别太晚回来了。”
“嗯。”
小娃娃欢天喜地的被爹爹抱着出了房门去了，小相思只是看了一眼，转头去看他娘亲了。
上官尔蓝过去抱起他，亲了他一口道：“爹爹和妹妹出去了，娘亲抱相思在外面看看好不好？”
小相思很开心的点头，每天下来，他也就只有这个时间段可以和娘亲在一起了，其他的时间，全部被妹妹给霸占了。可怜的小相思又争不过妹妹，只能认了。
上官尔蓝抱着小相思到了院子的那颗大树下，脚尖一垫，飞身落在了一根树枝上，小相思第一次感觉到这微妙的怪异，开心得咯咯笑个不停。见他开心，上官尔蓝干脆就抱着他在树枝上来回跳动着，可把小家伙乐的，手舞足蹈的好不开心啊。
笑得口水都流出来了，上官尔蓝好笑的拿着手帕给他擦拭口水。
“这么开心啊，以后娘亲有空就抱我们相思来跳着玩好不好啊？”
“好！”这是小相思第一次咬字咬的这么清楚的喊出声。
忽然一阵狂风袭来，上官尔蓝赶紧护住了怀里的相思，朝着风源的方向看去，只是一个身着白袍的男子站在半空中。
她眉头一挑，“阿龙！”不是吃惊他的出现，而是这个时间会不会有些早了。
神龙也同样的挑眉，却不是因为看到上官尔蓝那，而是注意到了她怀抱里的那个孩子，身形一闪，到了她身边，仔细的盯着小相思看。小相思也狐疑的盯着一直看着他的神龙，二人就这么怪异的对视起来，都不说话。
“怎么了？这是我儿子，名为相思。”上官尔蓝笑道。
神龙点点头，“原来是你儿子，难怪呢。”说着他抬起手，戳了戳小相思的脸蛋，小相思不给他戳，将头扭到一边去。
“圣都的契约解除了？”
神龙摇头，“还有一个月的时间，我烦了就先出来了。……因为契约只剩下不到一个月，契约的力量也减弱，我才可以出来走走。”神龙不免有些叹息的道，当初他真是鬼迷了心窍了答应圣都的那些先祖定下这契约，在外面多好了，守着一个什么圣都，去死吧。
“还有一个月啊。”还真是长呢。
神龙看着小相思，道：“我怎么不知道你生了儿子了？哎呀，我还好奇他长大后会怎么样，是不是和你一样？对了，他爹是谁？是几年前见到的那个男人的？那个失忆的男人。”
上官尔蓝点头，“他如今已经想起来了，这孩子我五年前就怀上，这一年里才生下来的，和别的孩子不同。”小娃娃只有十个月大没错，但是相思算起来却有五岁的年龄了，尽管还很懵懂，但在很多的认知上，他比小娃娃抢。
而且上官尔蓝作为母亲她早就知道了一个秘密，那就是小相思的能力不同。
那次真的很意外，纳兰安将不知道丢弃到哪里的黑将找了回来，上官尔蓝担心会冲到宝宝们就藏匿在一个盒子里封住。不知怎的竟被小相思找了出来，还打开了盒子，拿着黑将在手中玩，而黑将，竟不伤害相思半毫。而最让上官尔蓝惊悚的是，小相思玩腻了黑将后，小手握着黑将往地面一插，黑将半个身体就插入了地下。这样的力量，可不是小娃娃这个任性的小丫头可以拥有的。可想而之，小相思平日里是多惯着他妹妹抢他的东西，真动起真格来，是个小娃娃都是相思的对手。
而且她坚信，小娃娃可以出生，都是小相思的功劳。
神龙认同的点头，这孩子的目光可不似一般小孩那般清澈单纯。
上官尔蓝抱着相思从树枝上飘落而下，神龙也跟着飘下来，站在地面上。“我当年以为，你又身死了。”神龙说。
上官尔蓝笑而不答，可不就是死了么？
“你这几年都在做什么？为什么我明明感应到了你，却没发觉你还活着，我以为你死了。”神龙睁着双眸说道，好不惊奇。他以为他照过来时她又变成了另外一个人的模样，却没想，还是以前的那张脸孔。
“我几年前因为重创，身体死亡，成了往生者。也是这一年才使得这个身体复生，才可以生下我的宝宝。”上官尔蓝抱着相思，温和的笑道，若给有相思，当年她真的可能就抛弃掉着身躯另外去寻身体复生了。还好，当时有相思陪着她。
像是知道母亲心底的感恩一般的，小相思用他的小脸蹭了噌她的脸，一副的亲昵。惹得上官尔蓝轻笑出声来。
神龙不免又看了小相思一眼，“还真是命大。”他走了上来，看了看相思，对上官尔蓝说道，“把他交给我吧。”
上官尔蓝一愣，交给他？什么交给他？
“把你儿子，交给我。”神龙说道。
上官尔蓝眉毛一挑，问道：“为什么？他再怎么不同现在也是个孩子，很多东西他还在学习当中，你要他又什么用？”
神龙看着小相思，道：“我要给他一个坚硬的身体。”
这下上官尔蓝真的镇住了，世人谁人不知道，龙的身体是最坚硬无催的。龙的全身，不管是哪里，都是个宝。神龙就是龙，上官尔蓝一直都知道神龙是她所有认知里最神秘的物种，她到今为止也未曾摸清神龙的真正意义合在，知道的不过就是他的力量罢了。不，神龙的力量她也并非真正意义上的认知，只是知道而已。
可他今天却说，把她的儿子交给他，他给他儿子一个坚硬的身体？
见她狐疑不解，神龙道：“我可以给他一个和我一样的身体，但却不是平白得来的，他也必须要付出幸苦和努力。”
“能告诉我你为什么会选择他吗？”上官尔蓝笑问，没错，这是选中。神龙虽是神兽，可轮力量，轮久远，人类哪能和神龙相比。上官尔蓝可以不夸其次的说，神龙想要摧毁一个国家，显然是轻而易举的事情。
神龙看着小相思，两人同时眉头一动，神龙道：“不为什么，看上他了而已。”
好一句看上了而已！上官尔蓝心里头满意极了，道：“你愿意收他我当然是很高兴的，只不过他愿不愿意跟你学，等他会说话了，你再来问他吧。”
神龙大惊，“你不愿意？！”尼玛，他想骂人，多少年了，他看中了一个人，这个人的母亲还不当场表态，虽然早知道上官尔蓝这个女人不按常理出牌，可也不带这样的！
“不是我不愿意，那你想交我儿子，也得看我儿子愿不愿意不是。”上官尔蓝翻了个白眼，又道：“我是很希望相思能和你学到些我们交不了的，但是相思哟他自己的想法，要是他想跟他爹一样，唔，我也拦不住呐。”
神龙真心要吐血了，怎么搞得他在求人似地？！
啊，真是不爽……

第319章 大结局
见神龙那一副咬牙切齿的模样，上官尔蓝也担心他气坏了自己，二来怕这家伙因为恼羞成怒收回要教相思的这番话，回头笑道：“好啦，要对自己有信心啊，如果相思够聪明，他不选你，选谁呢？”
神龙闻言，心情这才好了些，放眼这大千世界，还徘徊在这片大地之上的龙族也就只剩下他一个了吧？哼，他奚相思若是不笨，也知道该选谁了。
上官尔蓝见状，心里那个乐的，小样。相思由她和奚瑾烨教导也是好的，不过么，一边可以得到父母的教导，一边还有神龙的传授，假以时日，她家儿子不得在这片土地上称王称霸。想到这点，上官尔蓝心里得瑟的，也就她生的儿子才会有此待遇啊。
忽然想到了什么，她回过身，一把将怀里的相思放到了神龙的双手上，一大一小被她这举动弄得一愣，都抬头看着她，目光迷茫。
“既然要教导，那么就从现在开始培养感情吧。放心，我儿子很好带的。”上官尔蓝说完，啪了啪神龙的肩膀，嫣然自得的走进房间里去了。
神龙低下头看着捧着的相思，相思也是看着他，一大一小这么对视着，不吵不闹，嗯，这气氛还真是怪异。
一个时辰后，奚瑾烨抱着开心的小娃娃回来，一进来就看到抱着相思坐在外室，两人正瞪眼的奇怪组合时，奚瑾烨一愣，很快就认出了神龙是谁。只是神龙怎么会出现在这里？还和相思在一起，蓝儿呢？
“个个。”小娃娃指着相思叫道，对神龙这么一号人物，没放眼看。
相思闻言转头就看到了妹妹，眨巴着眼睛，好无辜的说。
神龙也抬起头，看向奚瑾烨。
上官尔蓝从内室里走出来一看，原来是奚瑾烨回来了。
小娃娃一看到上官尔蓝就来劲，小手就往她这边伸来，乐呵呵的笑着，可见刚才她爹爹带她出去玩了好玩，不然小丫头怎么会这么开心。
上官尔蓝走了上去，抱回小娃娃，对奚瑾烨挤眉弄眼的道：“神龙说，要收咱们儿子为徒，你看这事怎么样？”说完还在神龙和相思看不到的死角朝他眨了下眼睛，意思很是明确，答应啊。
奚瑾烨眉毛一挑，看过去。可是他看来看去，神龙抱着自己儿子那样子都不像是有什么特殊感情在，两个人都傻傻的，一个抱着一个坐着，闷了半天屁都不懂放一个。这叫收徒？奚瑾烨不禁怀疑，这事不会是在家女人闲着没事弄出来的吧。
神龙已经注意到上官尔蓝怀里的女娃娃了，起身，将相思还给了奚瑾烨，看着小娃娃，道：“怎么又有一个。”
“双胞胎啊，你不知道？看看，这是我们家娃娃，大名叫相惜。”上官尔蓝满脸微笑的向神龙推销自家女儿。
小娃娃初次看到陌生人，且对方还长得比较入她的眼，便也就乖乖的盯着人家看了，真是难得的乖巧。
然而神龙却盯着小娃娃看了半响，颇有些嫌弃的问道：“双胞胎？差距怎的这般大？”
差距？上官尔蓝和奚瑾烨看着神龙。
神龙挑眉，道：“我看中了相思，没看中她。”他直言指出，又道：“这女娃娃太矫情，不适合。”其实他不想说矫情，想说柔弱的，可是……上官尔蓝的女儿应该柔弱不到哪里去，但小丫头一看就知道是个爱撒娇爱矫情的女娃娃，于是就选了矫情一说了。
的亏人家小娃娃没听明白，不然这被人嫌弃，非得张口就哭嚎不可。
上官尔蓝嘴角一抽，道：“当然不一样，我们家娃娃是个女孩子，和男孩子可不一样。再者说了，我们家娃娃本就是早产的孩子，身体当然比不得她哥哥，阿龙，以后嫌弃娃娃的话你可别说，要知道我们相思最疼妹妹了。”上官尔蓝说着就看到儿子那懵懂的小眼神，乐得伸手在他小脸上摸了一下，抱着小娃娃就回内室了。
奚瑾烨见上官尔蓝回去了，把相思又还给了神龙，跟着进去了。
神龙看着怀里又被塞回来的相思，二人又开始大眼瞪小眼了。
“你真打算把相思给神龙？”奚瑾烨跟在上官尔蓝身后问。
“你觉得不好？”
奚瑾烨蹙眉，“不是觉得不好，只是相思由我教导便是。”自家儿子还是放在自己眼前比较妥当，交给别人首先不知道以后成就如何，这天天看不到儿子，他们之间的感情也深厚不到哪里去。他不想日后相思回来跟他说，他们只在乎妹妹，丝毫不在意他。
上官尔蓝回过头笑道：“由我们亲自教导自然是好的，可是神龙却有我们教不了的东西。不必担心相思会离开我们，我和神龙可是签订了契约的，等到他和圣都的契约终止，我便会让他回来，帝都有这么多座山，可以划一座山给他们，这样相思也没离开我们。”
奚瑾烨这才点头，“如此甚好。”他低下头又看到了某个可爱的小娃娃，笑道：“把相思给了神龙，以后我们就有更多的时间来教养娃娃了。”论心而言，他还是更喜欢教育女儿的，软软的，声音甜糯糯的，可比儿子强多了。
上官尔蓝戳了戳小娃娃的小额头，道：“可别真的把她宠坏了，不过想宠坏也没关系，首先得让她足够强，强到只能她欺负人，别人不能欺负她。”
“当然！”奚瑾烨毫不避讳的赞同。
“啊，咯咯咯……”小娃娃不知道大人在讨论什么，只是知道娘亲的手在自己额头上戳啊戳，她就认为娘亲是在和她玩了，一双小手紧紧的抓着娘亲的手指，笑得那个美的，好像拥有全世界。
神龙到的第二天，独自在后院走动时无意中遇上了古沛凡，而后两人在后院里不知道说了什么，说了很久。
那之后，古沛凡再一次陷入了沉思当中，房门久久关上。
在五天后的一天，古沛凡从房间出来，直奔上官尔蓝所在的院子。
看到古沛凡，上官尔蓝意料之中的一笑，“考虑好了？”
古沛凡看着上官尔蓝，问道：“你可以保证圣都子民今后安乐无忧吗？”
上官尔蓝笑道：“这个我没办法给你做保证，只要他们够安分守己，我也没那个力气去对付一群平凡百姓。”
“……好。”
“那么，你的决定是舍弃圣都？”
“除此别无他法。”古沛凡说道，“只不过我还有一个请求。”
“说。”
“等圣都子民从圣都搬出来后，我希望由我自己亲手……亲手将圣都毁灭。这样，在圣都子民眼中，圣都不是被外人毁灭的，而是被他们的圣帝，亲手毁灭。尽管不能改变什么，但起码也让圣都没那般的不堪。”古沛凡说道，既然要灭亡，何不他自己动手？这是古沛凡想了好几天想出来的结果。
这可就不是上官尔蓝想要的了，她要的就是让世人知道，圣都被灭了，经她之手！
但要是换做古沛凡，就不经她手了，这还叫什么报仇？她眯着眼，道：“这是你想要的，却不是我想要的。你该明白，我是想圣都毁在我手中，不然我怎么泄恨。”
古沛凡却道：“我知你心恨圣都，但是这一切又和圣都有什么关系？当年背弃你的是我们，和圣都无关，你不过是看着我们失去圣都的庇佑而痛苦而已。如此，你又何必在乎圣都究竟灭亡在谁的手中。”
上官尔蓝紧紧的盯着古沛凡，两人就这么对视着，谁也不让谁。
“啊！啊。”小娃娃抓着上官尔蓝的衣服慢慢的站了起来，使劲的要往她怀里坐，但奈何娘亲不理她，一切都只能她自己来，至于大人之间的变化，小丫头她不懂。
上官尔蓝伸出一只手把她抱到自己腿上坐着，由着她拽着自己的衣服，对古沛凡笑道：“看来你是了解得够彻底啊。……你说的也没错，我确实是想由此报复你们，但是圣都也真的惹怒了我，除了一座空壳子，它还有什么？不过都是用来欺骗世人的道具罢了。”
“那就由我自己来。”古沛凡坚定的道：“这是我最后的要求。”
上官尔蓝一手拉过小娃娃的小手捏了捏，低头见小丫头睁大眼看着自己，轻笑出来，头也不抬的道：“好。给你十日的时间，日天之内圣都上的所有人都要搬走，从此沦为普通百姓，不得再以圣都子民自居。要是十天之后你不能劝解他们，那么我会让奚瑾烨亲自动手，连同圣都子民，一并摧毁！”
“……好。”
看着古沛凡离去的背影，上官尔蓝不免嘲弄，这人太过愚忠，还真是惨之又惨。要是当年古沛凡听了自己的话，联手一并将那群老不死的长老铲除掉，重新规划圣都，也不至于落得个今天的下场。
圣都有现在的局面，一面有长老会那些长老的愚昧和他们的自私想要揽权的心理，二则就是古沛凡过于愚忠，不思进取所造成。
管不得他们心不心疼，过程如何，机会已经给了，看他们这些人怎么把握了。
“良，良。”
听到小娃娃软软稚嫩的叫声，上官尔蓝笑出声来，把她报道跟前，笑道：“什么良啊良，是娘，娘，跟着娘亲说一遍，娘！”
“凉……咯咯咯。”
第三天，神龙和上官尔蓝说了一声，也赶回圣都去了，至于因为什么事他没和她说，她也没问。
到了第十天，上官尔蓝就听到了圣都落损的消息。
这件事很大，百姓忽然发现了圣都的踪迹，然而没多久，圣都就传来了好几声爆炸声，紧接着，周边不少的百姓都亲眼看到了圣都是如何爆破，彻底的变成灰烬的。
圣都落损的消息很快就传回了帝都时，上官尔蓝刚刚醒来，听到纳兰安带回来的消息，起先是一愣，万万没有想到古沛凡竟然这么快，也没有跟她在说一声，就让圣都彻底消失了。
“神龙回来了吗？”上官尔蓝问道。
纳兰安摇头，“没有。我接到这个消息时也是一惊，古沛凡竟然这般下的手。”那可是他拼了命想要保护的圣都啊，说毁了就毁了，也没跟他们说一声，看来这一次他是下定了决心了。
“圣都的那些子民呢？”
纳兰安就道：“据暗卫反馈回来所说，圣都的子民在爆炸的前一夜就几乎全部撤离。但是还是有一些不愿意离开，似乎一直都在和古沛凡做斗争，只是后来圣都还是落损了，那些人估计也跟着圣都一起消失了。”
上官尔蓝点点头，现在她只是知道圣都落损，真实的情况却还是不明白，得等古沛凡和神龙回来了才能知道事实真相了。
这天的傍晚，神龙回来了，回来的却只是他一个人，古沛凡不见踪影。
上官尔蓝笑眯眯的看着他，问：“怎么样？”
神龙眉毛一挑，哪里不知道她心中所期盼的，点点头，“唔，如你所愿，圣都已灭。”
“说说当时情况如何。”
神龙却道：“在说之前我要告诉你一个不幸的消息。”
“不幸？说说看。”
“古沛凡跟着圣都，一起落损了。”神龙淡淡的说道，对古沛凡他可没那么心情关注，他竟然要选择和圣都一起落损，那么就一起去吧，与他无关。
上官尔蓝一怔，可马上就笑了，“他来找我时，我几乎就想到了他会这样。他太愚忠，太拿圣都当一回事，圣都灭亡了，他认为他存在的意义也没了，也更加无颜面对圣都子民和圣都的先祖，他会选择这条路，倒也在我意料当中。”
“嗯，他让我最后和你说，此生他最最不住的便是你，如果有来生，他愿倾其全部也要还你债。”
债吗？嗯，说到底，不只是他欠了她的债，圣都的所有人都亏欠她的。毕竟在开始的时候，她是真的一心一意向着圣都，为了圣都更好的发展，她才决定把长老会一锅端了，也正是因为这样，才遭到圣都的背弃。
知道上官尔蓝想知道全过程，神龙找了一个位置坐下，慢慢的和她说了起来。纳兰安等人在一旁听得也极为认真。
原来，古沛凡回到圣都之后，就召开了会议，想法是想说服高层将子民带走，由他来引爆圣都，让圣都消失在世人眼中。然而他这一想法一说出来就遭到了所有高层的拒绝，在他们看来，圣都是至高无上的存在，何事轮到别人决定他们的生死，圣都又怎是说灭亡就灭亡的，他们一致认为古沛凡是被上官尔蓝鬼迷了心窍了，联合外人来要害他们圣都。
神龙赶到圣都时，就看到了他们长老会围攻古沛凡的场景，最后还是神龙出手阻止了这场战斗，也是由神龙的口告诉他们，它与圣都的契约再过几天就解除，之后它也不想再为圣都做任何事，只等契约解除之后，他就会离开圣都，自此以后圣都和它再无任何关系。那些长老们一听神龙要离开他们，不再守护他们，惊吓得连连跪拜，却始终没有挽留住他。
要知道，神龙平日里最恶心的就是这些长老会，他是看着圣都如何走向衰败的，这可这群长老有着脱不了的干系。
古沛凡也趁着这个时间和他们说了关于上官尔蓝的事，知道上官尔蓝是他们逼死的前圣女后，不少的长老都吓得脸色发白发青，难看得可以，知道上官尔蓝的逼迫和意图之后，更是说不出话来。
但是有些长老还是不愿意放弃圣都，甚至将关押在底层的上官尔莲和顾沛宁都带了上来，要求把他们交给上官尔蓝，以免圣都遭此劫难。
古沛凡知道上官尔蓝真正想要的是什么，他没有将上官尔莲和顾沛宁交出去，让那些决定要离开的子民离开，而至于那些不想离开的，他便叫到了一处，连带着他们一起，跟着圣都一起灭亡了。
“当年害主人身死的上官尔莲和顾沛宁也跟着死在圣都了。”神龙想了想，说道。
上官尔蓝眉毛高挑，所以说，该死的人都死了？不该死的人，也一并死掉了。
“那群圣都的子民如今安居在哪？”她问。
“在一处山脉底下。”纳兰安回答，没了圣都的庇佑，他们也不过时普通的老百姓而已，“我已经通知了当地的官府，让他们给圣都那些子民做了连阳国国籍，有了户籍，他们日后就是连阳国的子民。”
上官尔蓝安静的坐在上头，半响不说话，许久后，她开口道：“看来我的仇人都死绝了。”
纳兰安和云潇嘴角一抽，可不是么。
何奈川却道：“姐姐，你当时就应该让我去直接把他们圣都给灭了。”他还是对不能亲自报仇郁闷，明明可以自己动手的，被姐姐给放走了。
上官尔蓝看了他一眼，“得饶人处且饶人，吃力不讨好的事，咱们就别干了。”
“吃力不讨好？何解？”何奈川问，他不觉得解决圣都会吃力不讨好，他很喜欢干好不好。
上官尔蓝摇了摇头，叹了口气，“你不知道圣都在世人眼中是何等的存在，那种憧憬已然深入骨髓，要是我们冒然就直接把好好的一个传说中的圣都给灭亡了。不说世人怎么会看待圣都和我们，但就我们能够轻易灭亡圣都这消息对日后连阳国或者是你们个人都是不好的。他们会猜测连阳国究竟多厉害，会不会有更加熊野的心，会不会更大的报复。……枪打出头鸟……”上官尔蓝意味深长的看着何奈川，其中含义，希望他能够懂。
何奈川却懵懵懂懂，有些明白，却还是有些模糊。
“难道王妃早就想要让古沛凡自己动手了？”纳兰安疑惑的问。
“这倒没有，不过我有意让神龙动手倒是真的。悄无声息的，让圣都彻底的消失在世人眼前。不过这样一来，圣都的全部人就要都丧命了，古沛凡也早猜到会这样。所以干脆来和我讲条件，目的不过是让一些无辜的圣都子民得以继续存活罢了。”上官尔蓝说道此处，不免轻笑，古沛凡到底还不算傻，还知道揣测她的想法。
她转头望着窗外，感概的道：“这样一来，碍眼的人……都死光了……”
呵呵呵呵……

第320章 地府里的那些事儿1
上官尔蓝知道自己死了，可是没想到她竟然还活着。
看着四周黑漆漆的看不清前方的黑暗，她又头疼的扶额。想她这辈子除了性格差劲点，为人嚣张点，喜欢虐人丁点。但老天可以为她作证，她其实还是一个好姑娘的。她善待老人，孝顺父母，照顾幼小，体贴朋友，有着博大的且无尚的优良品质。
可就是她这么好的一个人，到头来却死得不明不白，说没有愤怒，没有恨，那全部都是骗人的！上官尔蓝可以明明白白的告诉你，她恨不得上去剁了那对狗男女！正气愤难当时，她忽然又想到，沐镜飞升了，珞子樱没飞升成功，被她拖累估计要成一个不老不死的老妖婆了。顿时，上官尔蓝又觉得上天是公平的，他们杀害了她全家，她却让珞子樱和沐镜生不如死，这滋味不错，很有成就感。
老爹老娘老哥爷爷，你们可以安息鸟。
就在上官尔蓝正感概万份时，一道黑影忽然朝她袭来，她反射条件的躲开，黑影见她躲开，又再度袭来。
上官尔蓝此刻是死了，可就算是死了她也不能任由他人欺负！颜色一凌，当即就反攻回去。上官尔蓝在上头就喜爱作舞杨威，平素最耐得下心去做的也就是修炼了，想要欺负别人，自己就得先强！即使是现在，她依然还是想要作舞杨威将人踩在脚底下的。额，错了，现在说来应该是将鬼踩在脚底下。
上官尔蓝出手并不客气，对方这攻击手法十足想要在要她老命！都死过一次了哪能再死一次，她还没活够呢！于是杀气顿起，接连几下的持续攻击，黑影终是败在了上官尔蓝的脚下，并且被她一直一脚踩破头颅，消失在黑暗中。
瞥了撇嘴，心中有些困惑，“这就是灰飞魄散？哼，也不过如此嘛。”
自以为对地府有了新认识的上官尔蓝浑然不在意，既来之则安之，上头的事她暂时不想理会，不如就在这地府玩上几圈吧。
上官尔蓝这一玩，就玩了许久许久，整天一个人独来独往。从开始每个鬼看到她都会出手攻击到如今鬼一看到她的身影就跑得一个没影，也就只有成群结伴的那群鬼会不知死活的撞上来找死。
悠然自得的走在宽阔的大路上，周边弥漫着都是死亡的气息，甚至还有腐臭味。但是上官尔蓝丝毫不在意，都这么久了，她都习惯了，就是让她这种东西吃饭她都能吃得下。这都是锻炼出来的。
忽然，她脚步一顿，停了下来，扭过头，朝着一边的死人堆里看了去。
只是一只手颤抖的从死人堆里探了出来，沾满了死亡的黑气，乍一看上去，令人惊恐无比。
然而这个地方是地府，这样恐怖事件几乎无时无刻不在发生。上官尔蓝只是看了一眼，又想了想后，果断的抬步走了上去，一把抓住了那只从死人堆里伸出来的手，一把拽了出来。
少年一身狼狈，衣服也破烂不堪，身上无不沾满死亡的黑气，他瞪大双目不停的喘息，好像经历了一场死亡盛宴一般。
嗯，也没错，死人堆里出来的，自然就是再度被地府的死亡洗礼了。
上官尔蓝看了看少年，走过去，笑道：“喂，你还活着啊，怎么样怎么样？傻了没？”说着将手放在他的眼前晃了晃。
少年再度惊吓的躲到一边去，警备的看着上官尔蓝，浑身发颤。
上官尔蓝无奈的摇头叹息，“这小摸样长得不错，就是太胆小了。你知道这里是什么地方吗？这里是地府，这里充满了争斗，唉，不是我可怜你，像你这样的鬼，在这地府里头是没出路的。这样吧，看到你模样不错的份上，我指给鬼给你，你若能杀了他，日后我就带着你一起混如何？”上官尔蓝说得好听，其实是她一个人呆着烦了，平日里没人和她说话，导致她现在一看到个鬼或者是一群鬼就唧唧歪歪的说个不停。看到少年后，她就突发奇想身边带个人，当然对方必须得有实力，她看没力气去保护人。
少年不为所动，颤抖的蹲在地上不动。
“好吧，给你一天的时间让你考虑好了。”上官尔蓝潇洒自如的说完，走到一边空旷的地方就地而坐，等着少年的答案了。
而此刻那个少年也是盯紧了上官尔蓝，这个女人和他平日里见到接触的那些鬼不一样。她打扮和人一样，而且会笑，会谈条件，甚至表情都这般生动，少年死了很久了，他十分怀念他未死之前的生活，现在看到和人一样有着七情六欲的上官尔蓝，少年心中有害怕，有欣喜，还有迷茫。
她说了，跟着她就得会杀人。
可是杀人……莫说死后，他在活着的时候就不曾杀过人，一只鸡都未曾杀过。他害怕，怕上官尔蓝丢弃他，怕他什么事都做不好，怕失去这个有“人”模样的鬼！
少年内心的挣扎上官尔蓝不知道，她就坐等着对方答应她，然后她就有小弟使唤了。
少年终究还是答应了，那是他第一次，亲手杀了一条生命！上官尔蓝陈赞了他，可这第一次却让他整整好几天没缓过神来。
“你叫什么名字？”
少年想了想，摇头。名字？他早就忘了。
“不记得啦？没关系，我给你起一个吧。叫什么好呢……”上官尔蓝认真的思考起来，眼前一亮，叫道：“就按照顺序来叫吧！你是第一个，那你就叫老一吧！哎呀，你放心，接下来你主人我还会为你找其他的伙伴的，就咱们两个未免也势单力薄了些，多找几个，然后除了我之外，你就是老大了。”上官尔蓝越想越兴奋，好像前面不远处久攸她要寻找的鬼一样。
少年点点头，老一？一个代号……
上官尔蓝带着老一，开始她的踢馆生涯。
由于开始她是一个人，踢馆不方便，现在带着老一就觉得不一样了，就开始挨个的踢馆。地府的鬼老早就被上官尔蓝的名头吓怕了，因为她不出手则已，一出手那就是魂飞魄散，事到如今灭亡在她手里的鬼还少吗？
就在这踢馆的过程中，上官尔蓝注意到了老二。
这孩子和老一不同，虽然没什么力量，可却敢和其他比他厉害的鬼打架！
在上官尔蓝看来那真是打架，你推我推你的，跟小孩子打架似地，没看头。可她喜欢老二那股不要命的劲儿，看得她真想给他力量，让他和更强大的人战斗，那样观看，真是一场好戏。
她二话不说，上前就抓住了老二的衣领，笑眯眯的道：“少年，有木有兴趣和我一路啊？我可以给你强大的力量，前提是你服从我。”
可老二是个叛逆少年，那会听她这么一句话就服从的，他挣扎想从上官尔蓝手心里逃出，可无奈挣脱不掉，恶狠狠的叫道：“你放开，否则我要你好看！”
“要我好看，来来，我先让你好看先！”上官尔蓝说着就在老二腹部就顶了一脚，随后丢出。
老一在后面都不忍看了，只能是别过脸去。
随后毫无意外，老二就是不想跟着上官尔蓝也得跟着，整张脸都个她打得看不出原来的样子了。跟在后面，哀怨得像个小怨妇，所幸有老一安慰他，这才让他心情好受些了，但对上官尔蓝就是一副吊儿郎当的样子，很不服管教。
之后上官尔蓝又拉拢了老三，这个还真是最好拉拢的，她就问了那么一句，老三就心甘情愿的跟随她了。不为别的，上官尔蓝的名头多大啊，能跟在她的手里做事，尼玛说出去都倍有面子。
老四是个女孩子，由于实力不咋的被追杀后被老二给救了，上官尔蓝见偶尔脑子还比较管用，也就一起收录了她。
在然后是老五，这孩子不是她亲自找的，是自个缠上来的，想甩都甩不掉，不过上官尔蓝最喜欢这孩子总是一副崇拜的样子盯着她了，最能让她有满足感，满足她的虚荣心。
老六是老四出去了一趟就带回来的，上官尔蓝惜才，干脆也就收了。
老七甭说，一次老一和老二外出时被缠上的小尾巴，小丫头特么喜欢老一，整天叫着如何如何心仪他。而且喜欢问为什么，其实上官尔蓝很怀疑是不是因为她喜欢问为什么老一才会拒绝她的？最让她郁闷的是就是老八，她真不知道怎么会是会收了老八这么个不爱说话的。偶然的一次，看到他一个人坐在死人堆上，她就觉得这少年真酷毙了，然后接着各种诱惑上阵，直到老八点头加入她才罢休了。
至于老九，那真是个意外，上官尔蓝很意外的踩坏了他好不容易收集到的一颗透露，小少年死活哭着喊着要她陪。她找了个头颅赔给他了他却不要，说这不是他收集的那个了。见索赔无果，老九小心眼的脾气上来了，大喊着要追杀她到天涯海角。后面被她折服了之后，还是冷不丁的会吐出这么一句要杀她的话，十足的一个小心眼且在上官尔蓝看来心胸狭隘的少年郎。
有了九个下属了，上官尔蓝整天被他们烦得够呛，发誓再也不找了！让他们爱干嘛干嘛去！
某天，他们又因为一些小事无故争吵，上官尔蓝懒得理会，干脆就独自出去随便转悠，不巧，看到了死人堆里奄奄一息的一个小女孩。让上官尔蓝刚兴趣的是这孩子的目光，瞠目的张着，却不惊不控，放佛对周围的一切都麻木了一般。
小女孩看上去不大，很小，似乎才几岁。头一次，上官尔蓝起了怜悯之心，将这个小女孩从死人堆里抱了出来，带了回去。
其余九鬼知道自家主人带回来了一个小女孩后 ，都纷纷跑过来围观。
“诶，她好小诶，比小九还小。”这是老七惊奇的声音。
“我死的时候都十四了！她看上去好像才五六岁，当然会小！”老九不满的道，差距这么大，感叹个屁啊！
“我就是打个比方。”老七有些委屈。
“好了你们别吵了，让她好好休息吧，小心主人知道你们吵到她，回来削你们。”老一的话很管用，众人虽然很不满，但到底没在继续围观了，主人偏心神马的，他们是不愿意看到的。
老一看着小女孩酣睡的模样，心下不禁一软，觉得她和他们不一样，她从头到脚，都是干干净净的，这让老一很欢喜，这里不禁有“人”一样的鬼，还即将有一个干净的灵魂。老一觉得，这个世界圆满了。
在和他们相处了几天后，小女孩糯糯的第一次开了口，却是询问，“我可以跟着你吗？”这话是问上官尔蓝的。
上官尔蓝笑道，“如果你想的话。”
瞬间，女孩脸上洋溢起了形同天使般温暖的笑脸如同黑暗里的阳光流进他们的心田，照耀了这一片黑暗的大地。

第321章 地府里的那些事儿2
伺候，上官尔蓝又多了一个崇拜她且听话的随从。
随着强者越来越多，地府也愈发的混乱，几乎没走一百米就有一处在杀戮。上官尔蓝对此早已习惯，要是哪天没杀戮了她才觉得奇怪呢。身边有了助力，她想要抢夺地盘的计划也随之规划起来了，现在这混乱的局势，不争就等死！
这般折腾了好几年，上官尔蓝的力量由原先她自己生前实力慢慢转化成了黑暗，一点一滴的融入到黑暗当中。她最早发现这变化是在死后的一百年以内，具体的时间她不记得了，可从那个时候开始，黑暗变成了她的力量，从开始的不习惯到后面越来越顺手，这反倒是让她没擦觉哪里怪异。
这点老一他们一行人是最有体会的，跟在她身上久了，渐渐我也被她的气息所感染，也不知从何时起，他们身上就有了她特有的传承，力量也飞快的上升。很快，这种强大的力量让他们成功成为了那一带的霸主，无人敢欺。
他们所经之地，无不是死亡炼狱，除了杀戮，就是灭亡。
上官尔蓝独自坐在一块石头上，怀里抱着一把高大的镰刀，遥望着前方，不知道在想着什么。
“主人。”身后传来阿奴的声音。
上官尔蓝头也没回，目光依旧盯着前方不松懈。
“主人。”阿奴又叫了声。
上官尔蓝这才回头，问道：“怎么了？他们又打起来了？”她的那群手下，不是打别人就是打自己人。
阿奴摇头，“主人又心事。”
“心事倒是没有，就是这么下去，忒没意思了。”这一带周边所有的鬼都怕了她了，也没鬼敢在她的地盘上成群结派撒野，想要拉拢势力的也都去别的地方了。如此，这一带在她的统领下，竟然奇迹般的，和平了！
嗯，没错，上官尔蓝的这一块地盘，便是地府最和平的一带，很多不喜欢杀戮的鬼都希望往这边跑。
阿奴是个好孩子，主人心烦了，她就开始为主人排忧解难。她沉思了一会，建议道：“主人何不如带着我们前去炼狱一番？哪里主人不会觉得无聊了。”
炼狱那地方上官尔蓝不是没考虑过，只是她现在可不是一个人，而是带着一群人。要去的话也必须是众人同意，否则带个心怀不轨或者不愿意的鬼前往，别到后面被她来个腹背受敌，那就不好受了。
“我去问问他们。”阿奴说完就跑开了。
上官尔蓝以为小姑娘就去问问，不一定大家会答应，便也就不拦着了。
但是出乎意料之外的，她的手下中充满了战意。恨不得立刻到达战场来一场盛大的杀戮！
上官尔蓝很满意他们这一副状态，二话不说，带领着他们，来到了炼狱竞技场。
说是竞技场也不正确，在这里，一共有三方势力，各自争夺。然而在上官尔蓝他们一行来到了之后，三方势力很久就变成了四方势力，上官尔蓝他们更是后来者居上，令其他三方势力忌讳。特别是她手里的那把大镰刀，那是象征死神的镰刀，可以夺取任何鬼混的生命，让他们不得超生。他们不知道上官尔蓝手里的镰刀到底从如而来，但死神的东西选择了主人，那它就她的东西。
这样一个对鬼而言极其恐怖的镰刀，就是那三方势力的头目也绷紧心戒备着。他们其实更想知道，她好好的上头不呆，跑下来和他们争什么地盘，嫌不够乱吗？
不过，越乱越好，乱了才好浑水摸鱼。
上官尔蓝就这么扛着一把高大的镰刀，为他们在炼狱打下了安定的基础，更让无鬼敢小视。
争斗还是支持的，上官尔蓝的目的就是这个。其他三方的势力早已在这里深埋，她一个外来者想要彻底的扎根，那么就是杀戮！她的手下们也很给力，几乎让她毫无后顾之忧，想干嘛干嘛。
但是上官尔蓝怎么都没有想到的是，她会在这样一个杀戮的战场上，碰到熟人，不，应该是熟鬼。
该鬼，就是上官尔蓝生前的敌人，阎暮山！
阎暮山看到上官尔蓝也甚是震惊，他死时她早就死了，所以对于她的死他是知道的，在死后称霸一方后他也没想过这个女人竟然也在和他做着同样的事！这突然起来的碰面，让两鬼都惊呆了。
“死了多久了？！”上官尔蓝愣了半响后，张口就问。
跟随在她身后的十人额头上立即掉下黑线来，死多久了？这真是今年地府见面时最流行的一句话了。
阎暮山和上官尔蓝一向是敌人，这会也是，高傲抬着下巴，回答道：“比你晚。上官尔蓝，没想到你死后还是这么讨厌，说，你手里的镰刀哪里来的？我也要去找一把，再和你决一生死！”他想，他现在是鬼，躯体本能惧怕着她那把镰刀容不得他抗拒，解决的办法当然就是找一把和他一样的，这样才公平。
上官尔蓝看了看镰刀，道：“哎呀这个你找不来，这也不是我找来的。”
“难道是天上掉的！”阎暮山瞪她。
“诶，还真没猜错，突然有一天，我手一扬，尼玛这镰刀就自己出现在我手里了。唉，人品太好了，刀都喜欢往我身上凑了。对了阎暮山，你怎么死的？被珞子樱杀死的？”上官尔蓝敢兴趣的问，如果是，那他们就真的是同病相怜了。
阎暮山冷哼道：“你当我和你一样无用？我是修炼时不小心那什么了暴毙的。”
“哪个那什么？”
“干你屁事！”阎暮山直指着她，道：“生前我们是敌人，现在我们还是敌人，上官尔蓝，乖乖的识相从炼狱撤出去，否则别怪我不客气。”
“乖乖的你妹，阎暮山，老娘才要对你不客气呢！”上官尔蓝话落，不和他寒暄了，锋头一转，朝阎暮山攻击而去！
两股势力就这般打了起来，一时间那是难分难舍。之后又是无数大小战役，各有胜败。
这样你争我斗数百年，炼狱也成了一个乱坟岗，成了鬼鬼惧怕的存在，因为这里只有战争。
上官尔蓝和阎暮山经历大小的战役之后，也看出来了，单凭着他们这么打来打去根本没办法分出胜负，且比起其他的势力，他们更喜欢和对方较量。于是，两个想法一致的男女就天荒地老的凑在一起，开始了他们的合作计划。
计划很奏效，两股势力刚凑到一起，实力非同一般，利用这强大的力量，先后不到一百年的时间将炼狱的其他两股势力一起铲除！
就当他们想要分开势力继续敌对时，地府却突然传出了关于候选阎罗王的秘密竞赛来。胜者为王，成为这地府的新主人。
上官尔蓝不为所动，但是阎暮山心动啊。他争来争去不就是想当老大！打听了上官尔蓝没兴趣后，他又计划着让她帮助他，列举了一大推拥护他的好处，最终终于达到了他想要的目的。
上官尔蓝助他登位成功，也如愿的将地府回归和平，一切按照千年以前，地府没有混乱时的方式有序的运转，战争也在他们两个的镇压下减少，到后面所剩无几。
没有战争了，上官尔蓝也烦了，整天在地府晃悠找不到事做。
阎暮山也被她这么来来回回的搞烦了，为了摆脱她，特地待在自己的寝宫里翻查了关于上官尔蓝的宿命。
这一查不要紧，查出来的接过却令阎暮山大为震惊。
生死簿上明确的记载着上官尔蓝近十世的转世记录，而上官尔蓝这个名字就记录在她的第十世上，而后就再无记录。对于这样的记录阎暮山知道，没有接下来的记录就说明上官尔蓝再无投胎为人的机会了。可这并不是让他震惊的根源，上官尔蓝是再无转世的机会，但是……她命中竟然还有一段姻缘为了？！
阎暮山可不认为这地府里会有她敲上的，他也不敢去想上官尔蓝会瞧上什么样的人，这种人就该孤独一人！
可生死簿记载的不会有错，上官尔蓝没有再转世的可能了，但还有一段姻缘犹在，并且无法抹去，就说明……她的这段姻缘，是命中注定，又或者，是被人刻在她的灵魂上！
不管是前者还是后者，上官尔蓝都无法抹去这一段姻缘的存在，不是现在，也是在后来会发生。
到底是什么人，要做这样的事？
阎暮山反复思虑许久，得不出答应。他想，让上官尔蓝到上头做人不就什么都知道了？难道她还有有什么机缘？啊，尼玛，这死女人上辈子是修了什么福，竟然有这般怪异的命格！搞得他浑身痒痒想知道结果。
想来上官尔蓝她自己也定然不知道她有这样的一个姻缘在，既然看到了，若放任不管，倒是他的责任。不知道可以推卸，可是知道了，就必须出力。
不过嘛……嗯，他得想个法子，让她神不知鬼不觉的……投胎去……

第322章 地府里的那些事儿3
3
打定注意的阎暮山决定去找上官尔蓝。
“你想转世为人吗？”阎暮山径直开口询问，半点不知需该委婉二字合写。
上官尔蓝奇怪的看了他一眼，“你吃错药啦？”没毛病瞎问什么！
“我好心问你，想不想一句话。”
真能转世？诶，上官尔蓝有些心动了，在地府这千年来，不得不说，她烦透了。现在地府也恢复了平静，不如以前那么多时间用来规划怎么去攻打别人，这会光坐着享福，这不是人干的事。
转世回到地面上……想到那些好玩的，上官尔蓝觉得不错啊。
不过她还是有戒备心的，看着阎暮山，不怀好意的问：“阎暮山，你是不是想我转世为人了，这地府好你一人说了算啊？我告诉你，没门！”不是说她放不下地府，实在是把这地方拱手让给他，她心里头不爽快！
阎暮山脸色就青了，“就算你转世为人，你的灵魂犹在，只要你还在，我就如何也不可能地府由我一人说了算！”
上官尔蓝这采恍然大悟，啊，竟是这样的一个理儿啊。她接着好奇的问了，“那你怎会这般好心，让我转世为人到上头玩去？”
阎暮山当然不告诉她是他知道他的那段还没到的姻缘，想了想，他笑道：“不是我吹，我总觉得你做了人之后，一定会发生很好玩的事。怎么样？你在这地府呆了也近千年，若不是我成了这阎罗王，我都转世为人玩去了，何必守在这里一天到晚看到白天的地方里头。”说着他还忍不住感概几句，其实他真的想转世的，奈何天不从人愿，不，是鬼愿呐。
上官尔蓝直接无视了他的最后的那番话，眼珠子不停转动着开始合算起转世之后那些好玩的事。
末了，她又问道：“生死簿上不是显示我不能再转世为人，要是破坏了生死法则，天与地不要饶过你。”
“这个你放心，作为阎罗王，总得会一些躲避这些法则规章制度。想好了没？我可以让你的那些属下一起跟随你转世，他们都还有机会转世为人，不过你和他们不同，他们直接上报就可以转世了，你嘛，我得花点功夫才行。”确实要花些功夫，还要做到神不知鬼不觉，难度挺大，但丝毫难不住阎暮山。
“那你想用什么办法让我转世还不给发现？”上官尔蓝好奇的问。
阎暮山就道，“以你的能力，放眼这地府也就我能和你打上几回合，灵魂的归属由我们掌管，你下要转世，最简单也是最容易的办法莫过于夺舍。”
“夺舍？我夺舍了那人的身体，那灵魂就会回到地方，照样会被察觉。”
“你傻啊，我干嘛让她回来！”
“灭了不行，有记录。”
“哼，说你傻你还真傻。我这里有个宝贝，我可以将她的灵魂收起来，你以她的身体活着，只要她的灵魂不出现，谁也不知道你在上头。等到那人死后我再放出她的魂魄到地府，最多下次转世的时候给她安排个好点的家族。”阎暮山说得满不在乎，对于对方被毁去的一世丝毫不看在眼中。像他们这样见惯了死亡的鬼，一抹灵魂而已，若非有用，直接抹去又何妨。
阎暮山又道：“唯一的难点就在于要找一个适合你居住的躯体，否则你就算强劲夺舍，最后那具躯体容纳不了你的力量，到来头也是一场空。”
上官尔蓝甩了甩脑袋，满不在意的道：“这天下之大，何愁没有强者？你就多操心，找到了躯体了再来通知我。”
阎暮山被当成手下了，不过想着她终于能够离开让他耳朵根子可能就此清净，顿时就喜不胜喜，对上官尔蓝的态度也采取了忽视的措施。急忙忙的让小鬼们去寻找适合上官尔蓝的躯体了。
上官尔蓝回去后就跟属下们说了一遍，他们都很开心的说要继续跟随他，要一起转世为人，在人间称霸。
不消几天，阎暮山就给找了一个身体，而且地方也很好，圣都世家小姐！上官尔蓝对此很满意，和阎暮山一起，在一个无人的黑夜里，将真正的世家小姐夺舍并且取代她，阎暮山更是直接将其魂魄收走，自此，上官尔蓝成了圣都的升官而蓝，日后的圣女。
地府里的那几个属下也雀跃的等待着转世，老二更是迫不及待的每天都在阎暮山的宫里头等着，时间一道他马上就走。
而其余的几人也是兴高采烈的等着。
“老三，我们出去走走。”老一对老三笑道。
老三不疑有他，以为老一有话交待自己，跟随着他出去了。
荒芜鬼烟的黑暗中，老一问道：“老三，你想继续跟着主人在人间……作孽吗？”
作孽二字令老实的老三一怔，也察觉出了老一的变化，问道：“大哥，你怎的用作孽二字？我们跟着主人，就是要跟着她称王称霸，我想追随主人，不管做任何事。”
“老三……转世之后，她是她，我们是我们，何苦还继续跟随她？跟在她身边，除了杀戮还是杀戮，这样的生活已经近千年，你还没过够吗？”老一语气狰狞，带着一股的咬牙切齿。
老三听着为之震撼，他们向来就是为了这样的一个目的活着，现在老一却问他，愿意吗？老实的老三不愿说谎，他大声说道：“只要是跟在主人身边！要我做什么，我都……”
接下来，老三未说完话就停住了，黑暗中的身体也是一僵。
许久后，只听到老一慢慢的开口说道：“……别怪我，杀人太多，罪孽太深，你们不配为人，不配回到人世间……再做杀戮！”
而接下来，老五，老七，老八，老九，没有一个能够躲过老一的杀伐，黑暗中，他举刀刀落，毫不留情。
站在他相伴多年的兄弟姐妹的尸体当中，他冷酷而决然的冷笑着……
“嗬！”上官尔蓝从睡梦中惊醒过来，额头上布满了冷汗，回想起梦中的画面，不堪重负！
奚瑾烨也被惊醒来，见她这番模样，忙搂住她，问道：“怎么了？做噩梦了？”
上官尔蓝趴在他的怀里，双手死死的抓着奚瑾烨的衣服。噩梦，确实是噩梦，这场噩梦中为她解析了老三他们是如何相继死亡的，她看到了老一那一副不可救药的嘴脸！想到他举刀杀害他们的画面，上官尔蓝心头一紧，煞气喷发而出。
这突如其来的阴气令奚瑾烨一怔，连忙运气护体。感觉到拥抱自己的怀里便暖，上官尔蓝采松了口气。只是她不明白，怎么忽然就梦到了这么一副不堪的画面？
“没事了。”奚瑾烨安抚的道，没有继续再问她到底做了什么样的噩梦，导致她如此。
好一会，上官尔蓝采开口说道：“我刚才梦到，梦到莫挽枢是怎么杀害老三他们的……真是个畜生！”她忽然有些后悔没有惩罚莫挽枢，让他那么安心的转世，就该将他千刀万剐！
奚瑾烨眉头一皱，马上就明了，定是她平日里纠结太多，这才导致她会梦到那个画面。
“他们现在生活得很好，不必在介怀让自己难受。”
“哼。”上官尔蓝挪了挪身体，躺在了奚瑾烨的身上。
见状，奚瑾烨唇角微微勾起，就让这么躺在他的身上，抱着她一起躺到了床上。随后低头，在她耳边说了句什么，换来她 拳头砸下来，却惹来奚瑾烨更加肆意的轻笑。
经此一梦，上官尔蓝心中的结也算是解开了，老三他们死得没她想象中的那么惨，而莫挽枢必然会得到他应有的惩罚，她郁闷太多也是无济于事。
她现在，暂时只想守着相公，和孩子过日子就好了。其余的，暂且不提。

第323章 命定的姻缘1
“喂喂，没死吧喂。”
男子本在午觉，睡得正熟呢身体就被人不重不轻的踢中，他睁开眼，眉头紧蹙，顺着跟前一袭黑袍往上看去，意外的看到了一张少女明媚的笑脸。只不过，这笑得有些不怀好意。
见他醒了，少女便毫无顾忌的就问：“我在这里迷路了走不出去，你给我指个方向来。”
男子眉头蹙得更深，先不说她是进来的，进来了还能找到他，这个他也想要嘉奖一下了。
“不行你带我出去吧。”女子想了想说道。
“你是谁？”
“我啊？我叫夜，他们都叫夜。”夜嬉皮笑脸的说道，当然她没有说全，她是叫夜没错，但是很少人会叫她，因为她很讨人厌。
夜？男子蹙眉，道：“你就是众仙口中的邪魔？”看着夜的笑脸他怎么觉得不对劲？先不提她是不是邪魔，他和他的力量相冲，按道理她根本不可能进得了他的地界，进来了也不会毫发无伤。
哪里出了错？男子心中想着。
夜撇了撇嘴，满不在乎的开口，“邪魔？哪里来的邪魔？那些仙人都是吃饱了撑着，论实力打不过我就瞎乱给我起外号，邪魔他全家的邪魔，老娘要是邪魔，早千八百年前就把这里给灭了。”不是她吹，她和那些修炼成仙的仙人可不一样，她乃是天地万物黑暗之气所繁衍而生，黑暗之力为她使用，并非那些仙人所能抗争得了的。
男子听着眉头依旧紧蹙着，不知道在想着什么。
“对了，你叫什么名字？我怎么没见过你。”夜好奇的发问，为了气那些老不死的，她有空了就上来转悠一圈让他们气炸去。
男子看着她，道：“我叫昼。”
“昼？名字挺熟的，好像在哪里听过。你隶属那个职位，说不定我知道。”夜感兴趣的发问。
“你是夜，我是昼，我是你的克星。”昼盯着她的眼睛说道。他和她一样，她是由黑暗力量孕育而生，而他则是集天地光之精华而成，他存在时，她还不知道在哪呢。
夜只是被盯着头皮有些发麻，除此之外别无其他。皱了皱眉，她说：“你干嘛这么看着我，克就克呗。”
昼觉得这女人真是奇怪，她知道克星是什么意思吗？想了想，他道：“把手伸过来。”
夜听话的把手伸去，昼看了看她白嫩纤细的五指，心底不知为一荡，敛了敛神，大手就握住了她纤细的手。一会后，昼奇怪的皱眉起来，怎么没有任何反映？这没道理，他们相生相克，谁也碰不得谁，力量相冲，其结果就是力量相互抗衡，他们便也会不由自主的打起来了。
可是过了好一会，他握着她的手，却没有发生任何的意外。他惊愕的抬头，看着她。
夜眨巴下大眼，也用奇怪的眼神看她。
“你真的是夜？”
夜点头，“相信应该没人冒充我吧。”她那么讨人厌。
昼叹了口气，虽不知因何原因，但这是数千年来，她是他第一个接触的人。与生俱来的能力令众神敬畏他，他的百米之内无人敢靠近，不然会被他的力量所灼伤。昼也没有想到，有生之年竟然有个人靠近了他，并且还是他的克星。
“你说我们是克星，可我怎么觉得，我们倒是天生一对啊哈哈哈。”夜看着他们握在一起的双手，嚣张的仰头哈哈大笑起来。
昼眉头一紧，将手缩了回来，虽然不解他们为何不相冲，但是眼前这个恶名周昭的女子他还是少接触为妙，他淡淡的道：“转身一直往西走就是出口了。”
夜本来还想逗留一会，但想着还有事没有处理完，便点点头，说了句再见后就转身离开。
看着那黑色的背影走远，昼的心情蓦然有些失望，看着刚才握过她的手掌，掌心还残留着她留下来的温暖。
真奇怪，该温暖的不是他吗？他是光之子，她是暗之女，他为阴，他为阳，怎的却是她给他带来了暖意？
从未涉世的昼陷入了迷茫中……
昼本以为这一次的见面后夜便不会再出现了，可是在一天夜里，昼被惊醒了，一睁眼就看到了眼前放大的笑脸。不用想也知道是谁，他很奇怪，怎么她那么喜欢笑？
“昼，你醒啦。”夜开心的道。
被你这么盯着，能不醒？昼不理她，坐起身，问道：“你又来这里作何？”
“不是，我跟你说，我太无聊了，想找你聊天。我知道有个好玩的地方，我带你一起去好不好？不是我一个人去不了，多一个人多个伴嘛。我听他们说，你好像很少下道人界哦，我带你去玩玩吧。”说着她一双好看的眸子笑得弯了起来。
这一刻昼看着她的笑颜，心肝很不争气的荡了荡，暗叹，真好看。
很快他就回过神来，道：“我不能下界。”仙人都无法抵抗他与生俱来的力量，何况是下界的普通百姓了。
“你放心，收敛一下力量就行，我下界的时候都这样的。”夜满不在乎的说，见他还在考虑，二话不说，上前拽着他的胳膊就往带。
昼最终呦不过她，一番打扮后，随着她到了人界。
人界和天上不同，到处都很热闹，人来人往，昼有些不适应，眉头紧紧的皱着，一句话也不说。
夜拐着他的胳膊，拉着他到了一处人少的地方，笑道：“你得适应适应啊，人界什么没有，人最多了。”
“你经常在人界？”
夜点头，“比起上头的那些自喻得道的仙人，我还是觉得下界的人好玩多了。”她当然不会告诉他，在上头她被排挤得厉害，几乎没人和她说话，也无人肯愿意和她做朋友，无聊之下，她只能下界来寻找一些凡人来玩，和他们做朋友也成了她的一大乐趣之一。
昼看着她，夜笑道：“我可不是你，受众仙最捧。他们就担心有一日我会做出危害天地之事来，一旦找到什么罪肯定往我身上推，你大概不知道，其实我一件坏事都没有做错，我没杀过一个仙人，不过我承认我在下界杀了许多的修真者，杀他们都是因为他们太虚伪了，心肠也坏，到处危害其他的百姓，我这也是为民除害。所以我很不服气他们老是说我邪魔邪魔什么的，哼，一点都不真实，嫉妒我就说呗，何必到处做谣言。”
昼是第一次听她这么说，他平日和众仙交道打得少，知道的一些关于她的事也是从别人口中听来的。接触之后采发现，此女和传言中丝毫不同，她说她没杀过一个仙人，没害过一个好人，这话他信。只是她在怎么无害，在别人眼中她都是最大的祸端。
黑暗很神秘，也很恐怖，世人，哪怕是仙人也惧怕这恐怖而神秘的力量。光可以给他们带来温暖，让他们产生依赖的心理。那么黑暗就是让惧怕的根源，一个令他们惧怕的存在，如何能得他们的接纳。
昼对夜了解还不够多，但也看出此女心肠不坏，唯一的坏点就是她是暗之女。
“昼你不要相信他们的话，我想和你做朋友。……对了，我带你去和我在下界的朋友认识一下吧，他们可好玩了，相信有朝一日他们一定能够飞升得道，到时候我就算在上头也有朋友了！”夜欢天喜地的拉着昼冲进了人群里，迫不及待的想介绍他们认识，以后大家就都是朋友了。
昼任由她带着去见了她各种各样的朋友，只不过他的心思不在她的朋友上，而是在她这。每每看着她在一群修真者群众露出了灿烂明媚的笑容时，昼的心头就会渗漏进来一丝丝的暖意，慢慢的填补他整颗平静的心。
他想，就算她是暗之女，也不过时一个天真活泼开朗的女孩子而已，她没存任何坏心，可以说是没心眼。
他跟在她的身后，看着她和每个朋友相处，男人还好，不怎么让她吃亏，然而她要是和其他女孩子在一起，其他女孩子必然压她一头，让她吃亏。有时候明明是她找到的东西，理应属于她的，另外一个女孩子喜欢拿走了，她也只是傻傻的发笑。
渐渐的，昼也看出来了，她害怕失去。这样的认知让他心紧紧的疼，她不是不知道自己吃了亏，而是忍着没发作。想她一个在上头耀武扬威的暗之女，到了人界，竟然处处礼让，只是因为害怕失去朋友，害怕和他们理了心。
竟然已经将她逼到了如此境地了吗？昼很不舒服，她并不坏，可为何他们要排挤她，让可以位高权重的她要给一群修真者陪笑脸？
“不想笑可以别笑。”一天夜里，昼站在她身后说道。
那一瞬间，昼看到她的背影一下子就垮了下去，周身原本开心的气息也变了。
她底下了头。
许久，他一直看着她的背影，她不开口，他也不出声。
他以为她不会开口时，却听到了她的苦笑声，似是惆怅的道：“昼，你不是我……”
昼一怔。
“我从对这个世界有感知开始，身边就没有人对我好，看着他们都可以结伴，可以成双，我也是会羡慕的。……但是他们都觉得我很坏，我是不详的，我天生就是给他们带来灾难的。我曾一度的想要告诉他们，我不会给任何人填麻烦。”她回过头，目光暗淡的看着他，“却没有人会理会我。昼，我很早就知道你了，因为你是他们最崇拜的神，甚至是他们的引以为豪的真神。……我不甘心，明明我们都一样，都是由这天地万物所繁衍而生，可待遇差别就这么大。我想过，杀了你，但我又杀不了你，昼，我好失落，是不是我不该存在这世上……”既然不该存在，又因何存在？夜弄不懂，搞不明白，她也不想这样啊。
昼咽喉一紧，想开口安慰她，可话到嘴边，却一个音也发不出来。几乎是天与地之间的差别，他自存在以来一路顺畅，没有会挡在他前面说，你不该存在。
然而这个比他小许多的女孩，今天却问他，她是不是不该存在？
他很想告诉她，没有这回事，你的存在无关于任何人，是在于你！
“唉，算了，每次想到这些我就好难过。”她嘟喃的说了句，又抬头问他，“昼，我现在还杀不了你，你愿意做我的朋友吗？你要是做我朋友，我就不再存着想杀你的心了，我发誓。”她真诚的道。
然而，昼却摇头，在她失望的目光中，他道：“不，我不想做你的朋友。”

第324章 命定的姻缘2
……比起做只是朋友的朋友，我更想我们之间有更亲密更深刻的感情。
夜一颗原本就冰凉的心瞬间就跌落了谷底，心脏像是被一只从何伸出来的手紧紧的揪着，疼得她连喘气都不行。鼻子有点酸，想哭。就是很久以前，被人辱骂，被人轻贱，被人唾弃，被人陷害时，她都没有想哭过。今天昼拒绝做她的朋友，却令她想哭，甚至想从此消失。
她佯装作势的抬起头，看着天上的明月，笑道：“我最喜欢黑暗了，不过我知道你最讨厌黑夜。……啊战他们的实力估计也差不多可以飞升，到时候我在上头也有朋友了。”说着她又得意起来，似乎在上头有个朋友，是她最骄傲的事。
昼明白了他对夜复杂的感情，他很庆幸和她在凡间走了一遭，否则一直呆在上头，就算他对夜有感情，等到他知道这份感情来源于哪里时也不知道是何年何月了。
但是昼想和夜在一起，却不是件简单的事。他们同为神，却相生相克，不说他要是提出和夜结成仙侣会遭到众仙的阻止，就算他们可以在一起了，他们的力量却不一定能相溶。
在人界走了一圈的昼知道，和自己的爱人做最亲密的事是天底下最幸福的事。而且据他观察所得知，不只是男人喜欢，女人也很喜欢，唔，他觉得夜肯定也喜欢。
为了能够和夜在一起，昼觉得有必要回去翻看一下书籍，寻找办法将他们这层问题解决。
为了给夜一个惊喜，他和她说他要离开了之后，就回到了上面，闭关开始寻找起来。
他一进入藏书阁就在里面许久，久到他甚至不知道外头过了多少年，他的所有思绪都只剩下夜，他想要他们在一起，找不到解决的办法势必不出来。
藏书阁之大，昼在里面翻了许久，里里外外好几层，最后在一个细缝中找到了一本上古仙书，在里面找到了他想要的答案。
然而就在他看完一整本书籍后，他的耳边不断的回荡起了悲悯般的钟声。
昼一惊，这悲悯声他听过两次，都是发生了大事件。不是被攻占就是遭到祸乱，昼心中不安，收了仙书入怀，急忙朝着外边飞奔而去。
当他赶到时，远远的就看到一个浑身浴血的身影站在一片的尸体中间，周边各路仙人全数戒备，进入了战斗状态。
人影虽然很模糊，沾满了血迹，但昼仍然一眼就认出了出来，是夜！
“真神来了！”不知道是谁欢呼的喊了声，众仙看去，脸上的戒备瞬间散去，惊喜开来。有真神在，还是这邪魔的克星，今日害怕收拾不了她。
昼紧紧的看着那背影，连指尖都在颤抖。
那红色的身影缓缓回过头来，她一脸是血，淡漠的眼神看着他。
昼在对上她眸子的那一刻，镇住了。
“真神，这妖孽杀了一百二十六真仙，还抵抗不肯就范，请真神出手！”一名仙人喊道。
“请真神出手！”
昼却只看着夜，丝毫不理会他们，他不知道发生了什么，她为什么要杀了这些仙人？昼低头看向她脚底下的一具尸体时，惊愕的发现死去的那个真仙，竟然是她在人界相交的朋友！他惊骇，奇怪的看着她。……她不是最怕失去朋友吗？为什么……
面对昼目光的质问，夜低下头去，用细小的声音，道：“他们说……我不配做他们的朋友，昼，他们也排挤我，我……”本来好好的，她助他们飞升成功了，刚刚飞升上来后，他们还是一如既往的好，可是慢慢的，不知道他们听谁说了什么，就渐渐的远离了她，最后还跟着那些仙人一起排挤她，不在将她视为朋友，更甚至，他们说，以和相识而屈辱。
“昼，为什么你们都不愿意做我的朋友？”夜无力苍凉的问，目光满是悲伤。
昼强行压下心中的心疼，对她慢慢张开了手，道：“我愿意和你在一起。”
“你拒绝了。”夜垂下眸子，无力的说道。鲜血将她的黑衣染成了暗红色，面部上也沾满了他们的血迹，站在尸体中间，她如同一个嗜血的恶魔。“我是……魔……”她忽然有了这样的一个认知，承认了她确实和他们不一样。
瞧，她想杀他们，轻而易举的事。想杀了他们，然后，他们就全部都死了。
不，不是死了，是彻底的——魂飞魄散了！
“不是！”昼着急的喊道，强制压抑着什么，他道：“过来夜，我带你走，离开这里，过来。”
夜甩手丢掉了跟随她多年的剑，手心翻手一转，她的手上赫然多了一把高大的镰刀！这呼入起来的变化令在场的众仙一惊，万万没有想到，她一直佩戴在身上的剑竟不是她的本命剑，确实一把镰刀！
象征着死亡的镰刀！
死神！
众仙脑子里只留下这两个大字！
即是死，也是神！掌控所有生灵的生杀大权！
她是暗之女，却不是魔！她是时间唯一的死之神！凡人惧怕，仙人畏惧的存在！
这一刻众仙才知道他们错了，他们竟然将一个死神当成邪魔，想要驱逐她，排挤她，陷害她，甚至……想使计让真神出手，彻底的颠覆她！
死神和他们这些真仙不同，死神有着裁决他们仙命的判决，拿捏着他们仙命的死神，却被他们一直认为是邪魔！这样的认知足以令在场的仙人们惊得脸色发白。
夜紧握手中的镰刀，对昼说道：“我一直不敢将它拿出来，我担心你们会说，我的存在会威胁到你们的仙命，这里……也将再无容我之地。”
昼心疼得发紧，他知道她渴望朋友，知道她步步艰难。却不知，为了得到众仙的接纳，她连自己的本命仙器都不敢拿出来，他不敢相信，这些年来，她究竟是怎么回来的。有人关心过她，有人会在意她心情如何。
不，没人在意，甚至他们恨不得她立即消失！
昼难受极了，他终于体会到了人界人们口中所说的痛苦。他怎么就没早一点发现她，早一点和她在一起，她也就不必独自苦熬这么多年。
“夜。过来，我疼你。”昼轻声说道。
“你说不要我。”
“我要你！但是我不做你的朋友，我要你做我最亲密的爱人！是爱人！”昼大声的说道，将自己的心表达给她看，如果可以，他甚至想挖出自己的心送给她，只为让她相信，他真的爱她。
不知道是不是错觉，夜一脸血迹的脸上似乎闪过了一抹红晕。
被人当众表白，夜尝到了真正的开心和甜蜜的味道。
“你说真的？你爱上我了？”夜忍不住好奇的问，她没想到过会得到昼的爱，在她看来，她和昼之间相隔甚远，她若是能得他真心对待，将她视为朋友她就心满意足了。没曾想，这样的结果还真是意外得很啊。
昼点头，“在人界时我就知道我不能没有你。”
“那你为何回来？”不曾和她联系，她来找他也找不到，那时夜以为，他是真的不想和她交往下去了，很失落的离开。
“我一直在藏书阁，你我和其他仙人不同，想要在一起必须要解决我们相生相克的问题。”昼解释说。
夜这才满意的点头，这样的话倒是情有可原。
昼见状，以为她心态恢复了，期盼的对她道：“过来，我带你离开这里。”他的口气带着一丝的诱哄。
夜却摇头，在他惊愕的眼神下，她道：“昼，谢谢你，谢谢你将我视为爱人。谢谢你愿意带我走。……可是这样的生活，我过够了，几千年，我日日煎熬，我过怕了。”
一句怕了，令昼气息一变。
“我想离开这里，昼。”
“你是神，黑暗与你同在，你离不开。”如同他一样，离不开。
夜随即就展开了一抹笑颜，“所以我决定到人界去，或者到地底下去，这两个地方，都不会有排挤我，不容我。在哪里，我可以称王，可以称霸，无人敢辱，无人敢欺。”
一阵风吹来，将他们的发丝吹起，昼站在原地看着那头一脸是血迹，却满是笑容的少女，默然了。
就在昼发愣中时，一个温暖的躯体紧紧抱住了他，他身体一僵，刚要做出反映回报她时，怀里却是一空。猛然抬头一看，只见她站在了坠天台上，回头朝他轻笑。
而后，她的目光朝着愣住的众仙扫去，一眼过后，她振声有力的道：“仙人可管凡人命格，机缘，惩善扬恶。不经允许踏入地底，插手凡人、仙人生死，或串改转世机缘，一律杀！此后，我乃黑暗之主，主宰一切阴暗力量，与你们上天划开界限，各不相干！”
昼听着她说的每句话，看着她的每个动作，知晓这个地方早已让她心寒，他不阻止，她喜欢下面，他便放任她去，他到底还是不忍心看着她再继续这样下去。就让她去她想去的地方，去做想做的事，如她所说，在下面，她就是王，无人敢欺！
夜最后看了昼一眼，终身一跃，跳下了那坠天台。
从此以后，暗之女，和天再无任何关系。
众仙唏嘘的看着这一幕，没想到今天这么一出，竟然让死神从天界划分出去了。这其中，好的就是他们不必担心她会恶意报复，夺去了他们的仙命。坏处则是，她对天界怀有恶意，日后若是有事相托，只怕不易了。
但他们想不明白的是，真神怎么会和暗之女有关系？甚至说要带她走。
昼看着夜跳下了坠天台，内心深处想阻拦，可理智却告诉他，不能拦。
这里，已经被她抛弃了……
蓦然转身，周身现起了一袭白气，众仙大惊之际听到他淡漠的声音说道：“百年之内，天界无进阶者！凡间，意志不坚定者，心存恶念者，不得飞升！”
众仙明白，只是对他们的惩罚，也是将下面心不坚定，不存善意的修真者将飞升之路，堵死！
而与此同时，夜到了人界的下方后，创造了新的界度，世人称之为——冥界！
脱离了天界，夜得到了非同一般的自由，她创造了属于她自己的国度，所有的生活转世全数由她主宰。为了更加完好方便的管理，她想了一出又一出的管理方案来。不到千年时光，冥界被打理得井井有条，不见混乱。
可当那股热血心潮过去之后，夜不堪这其中无聊，一个任性又将冥界丢开了。没了她的镇压，冥界出现了混乱，不断的有战争出现，慢慢的，冥界不在被世人称呼，都叫冥界为地狱。
夜唯恐天下不乱，冥界越乱，争斗越多她越开心。为了更加能够让这些死去的强鬼们更加又战斗力，她抽取出她一小部分的力量，亲手打造出了一把斩魂刀，放言出去，得斩魂刀者得地府。一时间，为了这一把斩魂刀，地府成了真正的炼狱。
而这个时候的夜直接甩开不干了，自己给自己规划了重生计划，转世玩去了。
一直关注着夜的自然知道她转世去了，便每回她转世后他都要去找她。转世后她虽然不认得他了，但是他们相处很愉快，甚至有一世，夜还跟他告白了，这让高兴了好一阵子。
这样一直到了夜的第十世，昼知道夜的转世只有十世，十世过后她就又回到冥界去了。她一旦回去，他们便再无相见的可能。为此，昼考虑了许久，还是决定跟随着夜，一起转世。
昼也担心转世之后他们各自都不认识，在夜的第九世时，他瞒着她，在她的灵魂上刻下了他的印记。
昼很开心，灵魂上刻上了他的印记，别说下一世，夜的永生永世都跑不了了！
就在昼迫不及待的要转世和夜相遇时，昼却忽然陷入了沉眠中。他每到一个周期都会沉眠一次，昼万万没有想到，就在他要转世前，他的周期到了，身体不受制的陷入了沉睡中。
而等他再度醒过来时，已然是千年之后。
他发现夜竟然又回到了冥界，还将冥界再度收复了。只是她似乎不记得之前的事了，全然忘记了，她才是冥界真正的主人，扛着一把镰刀，在冥界到处横行。最后还拉了一个鬼当任阎王，代替她管理冥界。
夜的十世已经经历完，她还将以前种种给忘了，昼记得抓耳饶恕，恼怒自己千年前怎么就睡着了！错过了可以和她在一起的最后一世！
就在昼急得不行时，冥界的新晋阎王竟然搜出了生死簿，看到了夜的十世经历，并且也看出了她命定的姻缘，就这样的因缘巧合下，夜再度重生了。而昼知道后，紧随其后，降生在了一个皇室中。
这一世，他名瑾烨。
很小的时候他就觉得心里落空空的，好像少了什么，越长大这样的感觉越强烈，他想寻找，却不知道从何寻找起。
一步一步，一点一点，他觉得他好像在找一个人，一个……他心仪许久的人。
那一天，那个夜晚，当他看到人群中的那抹纤细的身影，那利落的杀人手法，他心骤然一突。
啊……找到你了，我的爱人——

第325章 相思出走 娃娃伤心1
“哇……呜呜……”
奚瑾烨正准备转身往院子那边走去时，耳边就忽然传来了娇嫩却嘶声大哭的声音。他眉头一皱，转身就往反方向走了过去，如果他没听错，这道哭声，应该是源自于他家宝贝女儿娃娃的。
果然，他刚进入花园里，哭声渐渐加大了，也愈发清晰，毫无意外就是他家那宝贝疙瘩。
只是他不明白，怎么就哭了？要知道小娃娃虽然被家里人宠得娇娇气气的，可也不会遇事就哭，听这声音，似乎还哭得非常伤心。
奚瑾烨忙加快脚步，越过了几道小路，终于到了上官尔蓝给两个小宝贝圈起来的草地供他们玩耍的乐园。之间小娃娃一个人坐在草地上哭闹不休，双手放在双眼上揉着，而她身旁的侍女嬷嬷更是不知道该从哪里哄起。要知道这个小姑奶奶一哭，没她娘亲，谁也哄不好！
“发生什么事了？”奚瑾烨走上去问道。
侍女和嬷嬷一回头，看到摄政王，惊吓得双腿一软，就跪到了地上。
小娃娃也听到了爹爹的声音，小脑袋一转，果真看到了爹爹。小嘴又是一扁，哭得更加起劲了。一边哭还一边往爹爹那边爬，哇啦啦的，甭提多多可怜了。
奚瑾烨哪里看得宝贝女儿这般，三步垮一步走了上去，将小娃娃从草地上抱起，也不顾她身上还沾着泥土，“娃娃乖。”做爹的也只有这一句是可以哄小孩的了。
小娃娃有了爹爹做后盾，抱着爹爹脖子继续哭，而且声音越来越大有木有！似乎在告诉爹爹，她此时有多伤心，多不满。
“怎么回事？”奚瑾烨见女儿哄不好，心情也不好了，目光一凌，不爽的看着底下跪着的侍女和嬷嬷几人。
一位照顾小娃娃的老嬷嬷忙开口道：“是方才小世子忽然不和小公主玩了，小公主伤心找哥哥找不到，就哭了。”
这么简单？奚瑾烨蹙眉，显然有些不太相信。相思虽一向被妹妹欺负，可那也是他心甘情愿的，一个愿打一个愿挨，他们早就看习惯。嬷嬷现在却说，相思不和娃娃玩了？相思怎么会做这样的事。
但事实还真就是像老嬷嬷说的那样。在奚瑾烨和上官尔蓝以及不少大人眼中，都认为娃娃最小，却生下来身子就不好，相思和那位大哥哥们都理应让着她，工她欺负玩乐。可这被欺负久了，做哥哥的心里也不平衡，看来看去爹和娘心里只有妹妹，除了妹妹还是妹妹，也怨不得他们偶尔有些会将怨气发到小娃娃身上。
“今天一早小世子和小公主醒了就闹着要来花园里玩，本来玩得好好的，小世子突然说要去西山去冒险，小公主声称也想去，小世子便嫌弃小公主小，带她是累赘，死活不肯。最后两人不知怎的就打了起来，奴婢等人拉开后，小世子就很生气的走了，说不再和小公主玩了。小公主自个玩了会看不到哥哥就找哥哥，找不到，就哭了起来。”老嬷嬷简单的说了一遍事情的来龙去脉，说去来还真怪不得小世子，人家男孩子和女孩子自然是不同的，况且小世子的师父很了不起，而小公主呢，被王妃和摄政王娇养着，哪能真去冒什么险啊。
“哇！”像是为了博取同情似地，小娃娃哭得更大声了。
奚瑾烨也知道事实的经过了，脸色阴沉阴沉的，好像被相思挖了祖坟一样。
“娃娃乖，爹爹带娃娃去西山玩好不好？我们不带哥哥，就带我们娃娃去。”奚瑾烨哄道。
“呜呜，哥哥坏。”小娃娃轮着她的小拳头哭着说。
“对，哥哥最坏，爹爹回去惩罚他，让他欺负我们娃娃。”
小娃娃一听立马跟从，“哥哥坏，罚他！爹爹打他！”那小摸样气氛的，轮着她的小圈子在空中捶了捶，好像真能打到她哥哥似地。
奚瑾烨被娃娃的娇憨逗得一笑，“娃娃不哭了，回头爹爹让哥哥哭。”
“哭给娃娃看！”小娃娃坚定的说，哥哥让她哭了，那她就让他给哭回来。
“好。”
哄完了宝贝女儿，奚瑾烨心情大好的抱着她往回走了。为什么会这么疼娃娃，除去这孩子突然的来到以及是女孩子之外，无外乎这宝贝最贴心，这娇娇的，嫩嫩的，唬人时表露出来的小倔强，这都让奚瑾烨欢喜得不行。他从没告诉过别人，他最喜欢看到小娃娃刁蛮任性无理取闹的时候，每回看都觉得好像在他家女人小时候的样子，这真是一种享受。
而与此同时，屋子里头，上官尔蓝正对着一脸坚定倔强的相思头疼。
“你们就只疼妹妹，都不疼我！”相思又一次大声的说道。他现在虽然只有三岁，可是他也能看出爹娘对待他和妹妹的不同，连大哥也都说了，爹娘就是偏心妹妹，什么都给她好的，连欺负他，他都不能吭声，这简直是对重女轻男的无良父母！“你们是天底下最偏心的父母！！”
上官尔蓝皱着眉头，略带痛苦的盯着眼前这个像是受了天大委屈被虐待的相思，额头上一突一突的，显然脾气有些控制不住了。
相思没注意母亲心情如何，他只知道一点，那么就是爹娘疼妹妹比疼他！呜呜，可怜他长这么大，被叠合娘抱过次数十根手指都能数的过来，而妹妹呢？现如今还被抱在怀里舍不得放下来。尼玛，这偏心偏得也太厉害了些。
上官尔蓝只觉得火山要爆发了，这个该死的混小子就不能让她平静一天？！
她俯下身，隐忍着怒气，凑过去对相思说道：“我们偏心？怎么偏心了？是缺了你穿还是缺了你吃，还好意思跟我叫器说我偏心，谁叫你是男孩子，妹妹是女孩子，能一样吗？！”她真想揪着这个混小子的小耳朵使劲的拧一番，告诉他，什么叫爱护幼小！
相思的脖子一缩，想到了自己如今的处境，他要是再不争取，那天指不定妹妹都不让他喊爹娘了！他脖子一升，倔强的道：“因为妹妹是妹妹，我都让了她好几回！刚才她居然为了要去西山，要咬我！我做哥哥的，还不能反抗了？！”
“……不是你自己凑过去给她咬的吗？”上官尔蓝淡淡的说。
呜……相思想哭，特么的想哭。不带这么扭曲事实的，他有受虐倾向啊还凑过去给她咬！
上官尔蓝真不忍心看了，打算息事宁人，摆了摆手，道：“行了行了，知道你委屈了，回头我和你妹妹说说，让她日后注意着点，咬也是咬外人，不能咬自己的哥哥。”
听到这话，相思不觉得是安慰，不咬他了，改咬别人？他真想问一句，娘亲呐，妹妹爱咬人，你确定不是你教唆的？
“我说你啊，都这么大了怎的还吃你妹妹的醋？你又不是不知道你爹爹那人，看到你妹妹眼里就再也容不得其他人了。”
相思闻言忍不住腹诽，不只是爹爹，娘亲你也一样，眼里只有妹妹。
“身为男子汉大丈夫，要有一颗宽容的心，连你自己亲妹妹都容纳不了，你还想容纳谁？再者说，说起维护妹妹这件事，你确定你没责任？”上官尔蓝挑了挑眉，隐晦的发问，要知道，娃娃没生出来之前，是死是活，可都是由他决定的。
所以，相思顿时心中那个泪的。他果然是受虐倾向，否则怎么会放任这么个小玩意出来和自己争宠？！怎么不让他先享了父母疼爱的几年福在出来？偏偏和他一道。天上果真对他世不公的。
“那……那也不能成为你们忽视我的理会！上官尔蓝，今天你要是不给我一个正确的说法，我，我就……”相思也急了，也不知道不给说法他就咋样。
上官尔蓝那斜眼倪他，“那你就怎么样？”还想威胁她不成？
“我，我就……我就离家出走！”相思大声的说道，放佛一下子就有了底气般的，坚定的道：“我再也不回来了！”
上官尔蓝手那个痒的，恨不得把这个臭小子揪过来狠狠的揍他的小屁股！
就在这个时候，他们一同听到了小娃娃的声音，带着一股亢奋的笑声。
上官尔蓝立即就奸笑的低头朝自己儿子看去，你不是想要离家出走吗？给你机会哦。
相思对上娘亲的目光，浑身一颤，娘亲想干嘛？
“娘亲，娘亲。”大老远的，小娃娃娇嫩的叫声已经传了进来。上官尔蓝抬头看去时，奚瑾烨已经抱着小娃娃走进来了。小娃娃看到哥哥，立即指着他大叫，“爹爹，哥哥在这里，打他！”
这一刻，相思想躲。可刚刚才和娘亲闹翻了，不好躲到她身后去啊，爹爹为了娃娃体罚他早不是新鲜事。
上官尔蓝起身走过去把小娃娃接了过来，见小丫头衣服有些脏，只道：“你又跑到哪里玩去了？找爹爹去了？”小娃娃每日最喜欢做的事就是欺负哥哥，缠着娘亲，接着就是和爹爹出去，再然后就是到处玩，经常在花园到处跑，为此上官尔蓝还让把花园里的荷花池还有鱼池的周边都用高高的木桩子围了起来，就是担心这个小丫头带着她哥哥不小心掉河里去。
“娘亲，哥哥坏，欺负娃娃。”小娃娃一道娘亲怀里就指控哥哥刚才的不爱护幼小。
上官尔蓝瞧这眼睛就知道她刚哭过，顿时也心疼了，“哥哥真坏，把娃娃都欺负哭了。”
小娃娃把小脑袋一点，“嗯，哥哥坏。”
奚瑾烨把目光投向了相思，道：“不是你自己要带妹妹玩？为何后面欺负妹妹？”
相思咋舌，这，这到底谁欺负谁啊？做父母的搞清楚没有？
奚瑾烨不也不等他反驳，皱着眉头就道：“你是哥哥，就要做哥哥的样子，妹妹多小，你也舍得欺负，没听到她在花园哪里一遍遍的哭，哭坏了怎么办！”
爹爹的严厉让相思很受伤，大大的眼睛也饱含了晶莹的泪水。
上官尔蓝瞧了，也觉得他们似乎过份了些，便道：“好了，不都是小孩子间的吵闹，相信相思也不是故意弄哭妹妹的对不对？”
相思一点都不领情，他这会算是瞧明白了，这个家里他是一点位置都没有！
狠狠的把眼泪忍了回去，相思也不干了，彻底的爆发
“——你们眼里只有妹妹，你们偏心，我要离家出走，再也不回来了！”
喊完这句话，也不等父母反映过来，飞奔夺门而出。

第326章 相思出走 娃娃伤心2
这一次相思真的生气了，很大很大的气，气得都没办法思考了。爹娘心里想的永远都只有娃娃，娃娃那个小家伙，每天就知道哭和欺负人，他才不要这样的妹妹呢！
相思一路跑回了他的房间里，垫着脚尖将他的几件衣物胡乱的一手，又从床底下将大哥带他出去玩时赢的银票全部带上，然后包袱一跨，小相思就这么大大咧咧的……离家出走了！
守门的侍卫看着他们家小世子一副“我离家出走”，但是他们很奇怪，小世子怎么一身壮士一去兮不复返的壮举？他们要不要拦着？
侍卫这么想的时候，就已经看到暗中的暗卫已经行动了，便知这小祖宗跑不到哪里去，便也不不管了。至于摄政王和王妃哪里，自由暗卫禀告。
相思就这么“离家出走”了，上官尔蓝和奚瑾烨知道后也只是点点头，钱权当这孩子又不是被谁给刺激了，出去玩玩就会回来了。
晚上，上官尔蓝从屏风后面出来后，就看到小娃娃正坐在奚瑾烨肚子上，父女两不知玩着什么，把小娃娃惹得咯咯娇笑个不停。她走了过去，装在梳妆台上，扭头对奚瑾烨说道：“喂，你就不出去找找你儿子？都晚上了，一会找不到他自己该哭了。”别以为相思是哥哥不会哭，丫的一哭起来比他妹妹还要更恐怖。嗷嗷直叫的，都不知道他在哭嚎个什么。
奚瑾烨没看她，注意力都在娃娃身上，回答道：“他不是离家出走吗？就让他离家几天。”哭什么的，抱歉，做爹的一点都不心疼。要是娃娃哭了他还会心疼，相思是个男孩子，要是被宠得动不动就哭，这怎么可以。
上官尔蓝失笑，“小心他记仇，不认你这个爹了。……他今天还指控我们偏心来着，唉，可怜的孩子。”无良的母亲这会知道儿子可怜了。
“哼。”
小娃娃和爹爹玩了会，就开始扭头四处寻找起了哥哥，找不到后，小脑袋就看向娘亲，娇声的问，“娘亲，哥哥？”
“你哥哥不在，离家出走了。”上官尔蓝头也不回的道。
小小的娃娃哪里理解得了“离家出走”这四字深奥的含义，歪了歪小脑袋，满脑袋都是问好。想了半会似乎是觉得想不明白了，甩开了问号，又道：“娘亲，娃娃要哥哥，和哥哥玩。”到底是双胞胎，一起出走的，一个下午没看到哥哥可以忍受，但是每晚都陪着她睡觉的哥哥忽然不在了，小娃娃知道找人了。
上官尔蓝失笑，知道女儿压根不懂她说离家出走的含义，开心的走了过去，捧起她的小脸就亲了口，笑道：“乖女儿，你哥哥离家出走了，不在家，今晚上娘亲和爹爹陪你睡觉好不好？我们不找那个丢下娃娃离家出走的坏哥哥好不好？”
知道可以和爹爹娘亲睡，小娃娃马上就把哥哥丢开了，都有爹娘陪睡了，她还要哥哥做什么？！啊啊，她要爹爹和娘亲！
再说住在客栈里的相思，绷着一张小脸，满是严肃，坐在床上不知道想着什么。最后干脆也不想了，倒在床上，拉上被子就睡觉。他都计划好了，爹爹和娘亲不来找他，他就不回去了，死都不回去了。让他们一个劲的只知道忽视他！
第一夜，双方两边相安无事。
“娘亲，哥哥呢？”自个玩了一会后，没找到哥哥的娃娃又开始问了。
上官尔蓝叹了口气，这都是第几遍问哥哥在哪了？早上起来问一句，用饭时问一句，玩耍时问一句，午觉前问一句，醒来后问一句。她都不知道这兄妹二人何时感情这么好了，看不到一个劲儿的问个不停，她都被问烦了。
“不是和娃娃说了，哥哥离家出走了。”
小娃娃从地毯上起来，走到娘亲跟前，一把抱住娘亲的腿，委屈巴巴的道：“娘亲，娃娃要哥哥，娘亲把哥哥接回来陪娃娃玩。”一个人好无聊好无聊，好没趣好没趣。哥哥在多好，可以给她好多好多的意见，还会供她欺负，她想哥哥了。
“可是娘亲也不知道他在哪里啊。啊，乖宝贝不伤心，娘亲带你和爹爹玩好不好啊？让爹爹给我们娃娃玩墨水啊。”上官尔蓝见小丫头作势要哭的模样，立即抱起来往书房跑去，这小祖宗可不要哭，哭起来没完没了的，她烦！
而这个时候，相思已经出了帝都，到了离帝都最近的城镇里。一个人小小的，走在人山人海里，很容易就会被掩埋，跟在后面的暗卫们也是个个叫苦，这个小不点可和小皇帝不一样，小皇帝是知道他们存在的，可是这个小不点是拒绝他们存在的！在他看来，身后跟着暗卫就是对他的不认同，为此还曾和摄政王和王妃闹过，后来王妃便想了法子，说他们不能靠近他太近，不能让他发现，跟还是跟着。
要说这个三岁小不点他们也不怕他发现不发现的，可是这孩子据说已经跟着他师傅修炼了，虽不见他的修为什么的，可到底也是在修炼的。加上王妃又话说，不能靠太近，他会发现的！暗卫跟着在后面，真担心一个不小心把这孩子给跟丢了，那回头真没法交代了。
相思压根不知道他身后有人，他小脑袋瓜里就只想着等爹爹和娘亲来找他，来接他，否则他就不回去了。
这个城镇因为距离帝都很近，所以很热闹，相思一个人在人群里串来串去的，玩得倒是开心。在帝都里，娘亲一般不允许他一个人出门玩，想要出门可以，必须要有一个哥哥带着，他大哥虽时常带他出来玩，但每回都玩不久，因为家里娃娃会找他，大哥为了哄娃娃，每回他采刚玩起劲就拽着他回家了。
这一次离家出走可以说是给了相思一个机会，一个可以尽情玩闹的机会！
“给我这个，我要吃这个！”相思走到一个摊子前，指着摊前只摆着一个糕点叫道。
“好，马上给小公子包起来。”小摊老板可没小看相思，一听要买，立即就麻利的要给他包好。
哪知，这个时候，身后却传来了一个骄横的声音，“慢着！不许包！”
相思回头一看，只见一个穿着黄褐色裙子，腰间还系着一条鞭子的女孩指着他们，骄横的大叫着。女孩双手插在腰间上，快步的走到了相思傍边，立即，两人的身高就显露出来。女孩看上去有八九岁，足足比相思高了那不只是一个头，女孩一走进，他就得仰着小脑袋看着她了。
女孩对相思仰着头看她很是满意，点了点头，笑道：“好了，这个是我的，给我包起来给我！”
“这个……”小摊老板为难的看向相思。
女孩看了相思一眼，道：“别管他，他还小呢，抢不过我的！”
一说抢相思就火大了，尼玛在家被妹妹抢，出来还要被陌生人抢？！

第327章 相思出走 娃娃伤心3
“干嘛？你还想瞪啊，你这个小不点。”女孩见相思盯着她，双手又往腰上一插，凶巴巴的道。
“你才是小不点！”相思叫器道。
“哟，你还想跟我吵架是不是？姑奶奶这会肚子饿，先不和你和吵，等我吃饱了，再找你这个小不点算账。阿大付钱！”女孩说完，对身后的侍卫一吆喝，付了钱后，糕点就落入女孩手了，像是示威似地，她还对着相思狠狠的咬了口，一点都不让着弱小。
相思想哭，可是不能哭，对方又不是娘亲哭了她会心疼！只是眼巴巴的看着，一副想哭又不能哭的模样，白白嫩嫩的小脸上满是被欺负的委屈。
啃了几口，女孩也发觉自己对一个比她小的小不点凶巴巴的对他不公平，而且想来他也饿了，便大人不计小人过，一边吃着手里的糕点，转头对侍卫说道：“阿大你去那边给他买几个包子吧，唉，我可不想欺负小孩。”
阿大没什么表情，转身就去做交代的事情了。
倒是相思不干了，小脚一剁，叫道：“我不是小不点，我有名字！”
“哦，那你叫什么名字？”
相思虽小，却也知道奚姓在连阳国是国姓，眼珠子一转，道：“我叫相思。”
“噗！”女孩闻言险些把嘴里的糕点从嘴里喷了出来，半会才缓过神来，笑道：“哈哈，相思？哎哟，你爹娘怎么给你取了个这么女气的名字。还是你根本就是个女孩子，来，让姐姐我检查一下。”她吃完了最后一口，弯下腰就伸出双手想要对相思不轨。
相思躲得及时，她没抓到。女孩那会轻易放弃，又是一扑。
相思是谁？再怎么说他也是他娘亲怀了五年才生下来的，而且刚刚会走路时就有师傅在身边教导，修为什么的算不上有，可他的反应能力绝非一般小孩可以相比的。
“啊！你想干嘛？！”相思大惊失色的叫道。
呜呜，娘亲，外面有坏人！
“哟，动作倒是挺快，看我抓不到你！”女孩一个轻笑，也来了兴趣，又扑身上去。
相思就躲，可越躲对方越是追着他不放。最后哇哇大叫的叫着救命跑了出去，他躲不起，他跑得起！呜呜，娘亲，你快点来找相思回家吧，他们都是坏银。
二人你躲我追的，很快就跑出城去了，而由于城内人太多，很快的，女孩的侍卫返回时没找到他们，而暗中一直保护相思的暗卫们……也找不到他们的身影了。
相思在外头玩着你躲我追的游戏，都不知道要回家了。而家里的娃娃，左等右等，等不到哥哥回来，委屈的劲儿一股股的冒上来，最后就是上官尔蓝都哄不好了。
“要哥哥……”小娃娃哗啦啦的吊着金豆子，一手抓着娘亲的袖口，眼巴巴的道。
上官尔蓝叹了口气，拿出手帕给她的小脸擦了擦，回头就对纳兰安道：“纳兰安你去她哥哥叫来。”如果开始她对相思离家出走只是带着玩闹的心理，那现在真的生气了，她没想到娃娃会因为找不到哥哥哭成这样，每天都哭，眼巴巴的别提多可怜，怎么哄也不对。
纳兰安知道相思还没回来，她口中的哥哥，可不就是小乐子。不过，娃娃真哭得她心都疼了，晚上都睡不着觉，或许真把小乐子叫来了，小丫头就会好了。反正都是哥哥，双胞胎哥哥和大哥都一样的都是哥哥嘛。
娃娃见纳兰安出去叫人了，以为娘亲终于给她找哥哥了，大眼就瞅着门口。
这模样把上官尔蓝郁闷的，她蹲下身，看着小丫头，痛苦的说道：“原来娃娃这么喜欢哥哥啊，那怎么还欺负哥哥，看都把哥哥给欺负走了。”
“和哥哥玩！”小娃娃不认同娘亲所说的欺负，那明明是在玩！
上官尔蓝嘴角一抽，好吧，你这会是大爷，你想咋地就咋地吧。
一等一刻钟的时间，小娃娃就盯着房门外面，迫不及待的想要看到她的哥哥了。
可瞪了一会后，她没等来她的双生哥哥，倒是把她大哥给等来了。
小乐子如今已经有十一岁，奚瑾烨早已让他亲政，所以平时时他也是很忙的。十一的他身形已经长成了一个少年，脸蛋上还是带着稚嫩，一身紫衣白袍衬托出了一个贵公子，看着年纪不大，样貌可以看出等这稚嫩掉了，该是多么迷人的一个美少年。
小乐子办公事是很严肃的，但每回进入了后院，来看他娘亲或者妹妹时，少年小乐子的脸上总是洋溢着开心的笑容。
刚才他还在书房里和爹爹商量着变革的事情，一接到这边娃娃找他立即就跑过来了。也难得第一次他爹爹竟然没拦着，只是稍想了一下后，就让他过来了。奚瑾烨完全是知道小娃娃又闹着找哥哥了，肯定是上官尔蓝找不到相思，就拿这个大的做顶替。
进门来一看到坐在床上的娃娃，可爱的小摸样看得他是又喜欢又很想揉上一揉，他嬉笑的走了上去，趁着小娃娃还愣怔间将她抱了起来，笑道：“娃娃是不是想哥哥了？一会哥哥带娃娃进宫玩哦。”小娃娃心情好时，有哥哥陪伴时，她是很愿意进宫去玩的，因为那里比较大。
小娃娃不搭理小乐子在说什么，被大哥抱着，小脑袋不停的往他身后看去，好像在寻找着什么。
“怎么了？娃娃想要什么？”小乐子没明白过来，也好奇的回头往了往。
没看到哥哥，小娃娃回过头来，看着大哥，“哥哥。”
“嗯，哥哥在这里啊。”
“要哥哥！”小娃娃忽然就大叫道，随之“哇”的一声，大声的哭了出来，“呜呜，要哥哥！”
上官尔蓝头疼的把在小乐子怀里扭着哭着不依不饶的小娃娃，没办法的拍了拍她的肩，对没明白过来的小乐子道：“她找相思呢。”
“相思离家出走还没回来？”这事小乐子听说了，因为争宠而离家出走。虽说小乐子几年前也有过这种想法，但到底一直没有实施，知道相思竟然出走后，他当时还是蛮感概的，小子干的不错啊。
但是今天，小乐子不爽了，娃娃找不到相思就哭成这样？
“没呢，不知道跑哪里去了。这个混小子，等我找不到看我不削了他，把妹妹惹成这样，非要他好看不可！”
“哇，哥哥……”小娃娃还在哭着，小身子也是一颤一颤的。
纳兰安叹了口气，建议道：“王妃，你就派人把相思给找回来吧，娃娃每天这么哭上几回，够她哭几天的。”任谁看了都心疼啊。
上官尔蓝一手按了按太阳穴，道：“小乐子，你出去找相思回来，要是其他人，只怕那小子不肯回来，你去吧。”
“好。”去逮某个离家的小子，小乐子自是乐意的。
就在这时，六岁的小想念跑了进来，叫道：“我也去！”
纳兰安赶紧拉过他，苦口婆心的道：“哎哟我的小孔雀，你就别捣乱了。”
“我要去！相思把娃娃弄哭了，我要去揍他！”小孔雀气呼呼的撸上了袖口，作势要打人的模样。
纳兰安笑着拆穿他，“还知道心疼娃娃？这几天是谁一听到娃娃哭就跑掉的？”
小孔雀被说得小脸有些臊着了，坚持说道：“我就要去，小哥哥你带我一起去。”
小乐子果断的摇头，“不带你，要是你和相思又商量着再一次翘家去玩怎么办？小孔雀，你就省省心吧，走，小哥哥带你去一个好地方，保证你这几日没时间玩！”说完，他走上前去拎起小孔雀的衣领，不顾他的挣扎拽着出去了。
上官尔蓝哭闹看着宝贝女儿，道：“你要哭到什么时候？嗯？”
“哥哥……”
又是哥哥，最近这些天她嘴里就只有哥哥了！合着没想到相思这么一出门倒是测试出了妹妹多喜欢哥哥了？平日怎么就看不出来……

第328章 相思出走 娃娃伤心4
9
相思和那个女孩两人就这么你追我打得跑到了一处荒野的地方，相思停下来时，大口大口的喘着气，一句话也属不上来。跟在后面的女孩见他停了，也停了下来，双手叉腰，满头大汗，想说话因喘气太重而说不出来。
相思还好，从小被他师傅往死了的锻炼，体力绝非一般。
缓过来气后，他背靠着树，大叫道：“疯子！你干嘛一直追我！”
女孩指了指他，无奈说不出话来，太累了。最后干脆一屁股就坐到了地上，白了相思一眼。要不是他在前面跑，她能追在后面追吗？
相思也趁此机会，好好的休息一会。
许久后，女孩也慢慢的平息下来了，看着相思，感兴趣的问：“你这小不点小是小，跑起来速度倒是挺快，你叫相思是吧？你家在哪里？”女孩由于是家里边最小的孩子，哥哥姐姐无数，但偏偏她想当姐姐没地当，所以看到相思时，她潜在那股想当姐姐的气势一下子就表达出来了，就想欺负他。
“哼！”骄傲的哼了声，相思问：“你先告诉我，你叫什么名字？”
“我啊？我叫婓娇。”婓娇说完，眼珠子一转，跑到了相思跟前，笑道：“相思，不如我当你姐姐吧，叫我娇娇姐，怎么样？”
相思不是没有姐姐，他的那对姐姐还是双胞胎呢，对他很好，不过可惜她们不是他的亲姐姐，是大伯家的。不过他知道的是，这个追着他喊打喊杀的女孩，他不想要这样的姐姐，比哥哥还要凶残！
要是他小脑袋一甩，道：“不要！”
“诶？为毛不要，我比你大，你就要叫我姐姐！你快点叫，不叫你比想跑！”
“就不！”
“叫姐姐，你这个不听话的小不点！”
“啊！”惹毛了相思，冲着她就大喊了一声。
这一声把婓娇吓得一愣，半响缓过神来，叫道：“相思你竟然敢吼我！你知不知道就是我爹娘都没吼过我！臭相思！”被吓到的婓娇作势就要和相思拼命。
然而就在这时，两人的动作都是一怔，下意识的噤声，侧耳细听。
然后，两人对视一眼，几乎同时屏住了气息，朝着树上飞跃了上去。婓娇没想到眼前这个不大的小不点反映这么快，心中忍不住嘉奖。不错，这才有当她弟弟的潜质。
婓娇将食指放在唇前，禁止相思说话。
不一会，从一边就走过来了一群人，有男有女，年纪都不大，却也不小。相思只是看了眼，发现这里面的人看上去基本和他爹娘差不多，甚至有比他爹娘还要老的。小眉头皱起，他们在干嘛呢？
一群人到了他们所在的树下后，几个人分成还几组查看了周边，没有发现有人影后，决定在这里驻扎。
相思见他们一事也不走了，双腿一身，坐在了树枝上，婓娇见了也学着他，两人并排的坐在树上，看着树下面的一群人。
“翻过这个山头就进入目的地了，今夜我们现在这里休息一夜，明天要赶在天黑前进山。”一个男子拿出了一张地图，神色凝重的说道。
一边的女子也走了过来，“郭大哥，周边不会有什么变故吧？”
那位郭大哥看了女子一眼，信心十足的笑道：“这周边我们探查了好几回，并没有发现和我们一样目的的人。我们要趁在这件事没有广泛传播前，取得东西！”
东西？广泛传播？婓娇和相思对视一眼，似乎有宝贝？于是，他们听得更加认真了。
这时，一个探查回来的两名男子揍了过去，对那位郭大哥道：“郭大哥，此番凶险，还请郭大哥要做完全的准备才行。”
郭大哥点头，“这个自然，否则我怎敢打包票。你们放心吧，东西虽是珍贵，但那座山头一直以来都不怎么被看重，也就是偶尔有些村民进山去砍柴打猎，无人与我们争抢。只是我不敢保证那洞内是否有机关异样。”
“我们不是那种事事需要保障的人，肯跟着郭大哥，定然是信得过郭大哥的。”一名男子笑哈哈的道。
听了这番话，一行人的气氛变得好了许多，开始相互聊了起来。
让就在树上的相思和婓娇将他们的话听的那是一清二楚。相思还小，对宝物什么的不怎么感冒，但是听到有未知的危险，小家伙就来事了，大眼瞪得大大的，认真的看着下方。
婓娇的小心思就多了，她向来喜欢稀奇古怪的东西，宝物什么的是她的最爱。但就是冒险什么的，她不敢兴趣。婓娇就心里头合计着，要不要利用这群人给她找到宝物，出来后她再直接将杀了？要是他们拿不到，那就先杀了，再回去叫人来帮她拿。
小丫头很惜命的在一瞬间做出了这样的想法。
直至半夜后，相思和婓娇还挂在树上，相思打了打哈欠，困得想睡觉了。他的一日三餐都很规律，每日和娃娃定时睡觉的，现在离家出走没了娃娃有些不习惯，现在要挂在树上，他更不习惯了，小脑袋一点一点的，小身子有着要掉下去的趋势。
婓娇见状连忙把他带到一边让他靠着树睡，不是她好心，实在是他掉下去了，她也就藏不住了，为了宝物，暂时照顾这个小不点一下吧。
直至天明后，婓娇拽着相思跟上这支退伍，他们停时他们也停，好在她和相思的能力都不差，跟得上这群大人。
这就苦了相思了，早上起来没早餐吃不说，还要跟着那行人神马的，再多的兴趣此刻也变得没了！可奈何婓娇就是不放过他，被她硬拉着，吃着果子，苦着一张小脸继续跟着，这个时候，相思已经后悔离家出走了。家里爹爹和娘亲虽然对他的关心少了，可是娘亲还是很疼他的，每天早上会给他一个早安吻，要是他乖还会抱着他到处走。唉，当然这是娃娃不在是才能享有的福利，但也比此刻吃不着饭睡不了觉，还被当苦力的好吧。
“好啦，知道你委屈，这样，等到我拿到了宝物，分你一半如何？”婓娇安慰的说。
相思一点兴趣没有。
婓娇见状，想了想，问道：“你一直都没和我说你怎么一个人出门了？你爹娘呢？”她的话是有阿大在身边家里人采肯放的，而这个小子，一直都是一个人，也不只是说什么人家的小孩，若是一般人家的也不对，瞧这小子这速度这能耐，说扑通人家她还不信呢。

第329章 相思出走 娃娃伤心5
问起爹娘，相思不可否认心里确实想他们了，可是一想到他们对娃娃百依百顺，心里头就有气！
“我不要他们了！”相思气呼呼的说。
婓娇眉毛一挑，随即又高兴的搂住了他，“那正好，姐姐我正好缺个弟弟，等到咱们拿到了宝物，我就带你回我家，以后就当我的弟弟好了！”
相思很嫌弃对方，他还愁没姐姐吗？他那两个姐姐对他更好呢，什么好的偶给他，他才不稀罕她呢。
两人的一路跟随着那群人到了他们所说的那片山里，婓娇也越来越激动，迫不及待的想知道到底是什么宝物，她想要有木有！相比婓娇的激动，相思就很淡定了，算算他离家都快半个月了，呜，也不知道娘亲想他有木有？爹爹会不会已经出来找他了，找不到他会不会着急。
唉，相思很惆怅，早知道就不离家出走了，太累了。
……他如今都不生气了，他们也该找来了吧。
可是爹娘好像是忘记了他似地，一点消息都木有。这让年幼的相思倍感伤心，大不了他以后不再和妹妹争宠了还不行。
婓娇这对难姐难弟，在消极的时候总是能够相依到一起去。
“相思你是不是想你爹娘啦？你别不承认，我可以大方的告诉你，我想我爹，想我娘了！”婓娇坚定的说道，想爹娘又不是什么说不得的话，她可放肆的说。
相思瞄了她一眼，不理了。
婓娇赶紧的又道：“闹不明白你一个丁点大的小东西还这么多愁善感，唉唉，这难道就是我姐姐说的‘早熟’？相思，我劝你还是想开些，不然真成了小老头，我也不让你给我当弟弟了。”谁要一个老头子当弟弟啊，婓娇想想都觉得好讨厌。
相思都快没脾气了，“婓娇，我早说了，我不当你弟弟。”
“你比我小，就是弟弟！”
相思才懒得和她再继续纠缠下去。抬头望着一望无际的蓝天，相思还是觉得自己家里的两个姐姐比婓娇好，没那么聒噪。忽然眼前被一个东西一当，相思反射条件眯眼，怎么突然天就黑了？
正他纳闷之际，缓缓抬起头来时，对上了一名男子冷冽的眼神。
而另外一边，婓娇也同样遭受着同样的洗礼。
两个男人对视一眼，回头对身后的人说道：“果不其然，看来一直都是这两个小鬼一直跟着我们，郭大哥，怎么处理他们！”
婓娇吓得一把抓住了相思的胳膊，就差把头塞进相思怀里面了，唔，一贯欺负他人的婓娇大小姐这会被人盯上了，立刻就扮起了鸵鸟来。
相思眼珠子一转，迷茫的用他奶声奶气的声音质问道：“你们是谁？想要绑架我们吗？”这会子，他还是装小孩比较合适，虽然本身他自己就是小孩，但不妨碍他本色出演。
挡在他前面的男子嘿嘿一笑，道：“你这个奶娃娃倒是有意思，难道不是该我们质问你们，为何一路都跟着我们吗？”且也不知道是从什么时候就跟在他们屁股后面，无声无息，若非一次偶尔他起来尿尿，都不知道他们身后竟然一直跟着两个小孩。
“说，你们是谁？什么目的！”一边的一个男子凶神恶煞的问道。
相思小脖子一缩，事到如今说他们跟着纯属意外他们是不信了，思绪活跃的相思立即又想到了另一个办法，抬起头无辜的对他们说道：“大哥哥，我们不是故意跟着你们的。”
“哦？那小公子说说为何？”那位为首的郭大哥打开问道。
“我跟我姐姐上山来玩，不小心迷路了，我们都在这山里转悠了快大半个月了，一直找不到出路。然后就发现大哥哥和大姐姐了，就想跟着你们，说不定你们能带我们出去……”相思越说越委屈，双眼含泪，马上就可以哭出来。
然而，狡猾的对方哪里会信，郭大哥含笑说道：“小孩子说谎是不好的。”
相思立即红着小脸反驳，“娘亲有教过不许我说谎话的！我不说谎！”当然这个不说谎是有前提的，不能对自家人说谎，不能对朋友说谎，其他的视情况而定。他现在被围堵，是特殊情况，相信娘亲一定会谅解他说谎的。
婓娇都忍不住想对相思竖起大拇指，尼玛她都没有想过利用这招！
这下子，就算是这群人也一时间不知道如何是好了，瞧人家小孩都这么闹着要哭说没说谎了。可这话能信吗？众人心中起疑。
这时，一女子说道：“郭大哥，他们看上去并不大，最小的估计也就三四岁，能懂什么，即便是听了我们的话也不知道我们说的是什么，只是能一直尾随我们身后却一直没被我们发现，身手之好，定是大家族所出，我们不能轻易下杀手。”
女子所说也正是郭大哥心中所想的，这么好的身手，若非大家族，怎么会有？他们目的在于宝物，却不想得罪大家族招来杀身之祸。这件事，得好好想想才行。
“不能冒然放他们离开，要是消息传了出去，我们这一次可能就会竹篮打水一场空。”
郭大哥也明白这个理儿，点了点头，看向婓娇和相思，走过来，对相思说道：“小公子，告诉我你姓甚名谁，我便放你离开。”
“你会吗？”相思歪着小脑袋，单纯的发问。
当然……不能！
见这孩子聪慧，郭大哥更加不敢轻举妄动，只道：“你放心，我们不会伤害你们。但是为了以防万一，只得委屈小姑娘和小公子几天了。”
“你，你想干嘛？！”婓娇指着他，颤抖的叫道。
郭大哥笑眯眯的点头，招呼傍边的两个兄弟，一拥而上。
“啊！不要啊！”
片刻之后，底下的一众人抬头看着挂在书上头背对背的两个小家伙，郭大哥笑道：“你们暂且在上面待几天，等我们拿到东西了，再回来放了你们。到时候我会直接将你们带回前面的城镇，届时你们再自己回家吧。”说完带着一众人拍拍屁股走了！
“啊！混蛋，你们给本小姐回来！回来！”婓娇娇喝的大叫着，一副要下去干架的模样。
相比之下，相思却是淡定了，他眼都一眨一下的道：“你别白费口水了，他们是不会放我们下去的。”
“呜呜，早知道本小姐就应该回去搬救兵的。”婓娇哭丧着脸。
“其实这样……也不错！”相思瞪着小腿，用力一晃，二人就在树上摇晃起来，婓娇觉得好玩，便也加入了进来，二人你来我往，在树上晃得不亦乐乎，早已忘了刚才还在叫器着什么了。
可是等到了夜里，两人就难受了，有点冷。
婓娇自小被娇惯，一路虽怎么过来了，但起码是她自愿的。这会可非她所愿，郁闷得只能自己生着闷气。
这前不着村后不着店的，婓娇想大叫引来人都不太可能。
就这么吊着，二人就这么睡了一夜。
醒来时婓娇没能适应，脚下一瞪悬空，没吓死她！
接着就大叫了起来，“啊！你玛丽隔壁，居然欺负我欺负我！啊啊啊！！本小姐要他全家好看好看！！”
正叫得起劲之际，相思眉头一拧，道：“别出声，有人来了！”
婓娇一愣，立即停下了嘴，头往下抵去。
没一会，果然就有几个人出现在他们的下方了！然而看到这两个人时，相思的小心脏一紧，倒吸了一口凉气。
“诶，刚才还有听到声音，这会怎么没了？”霍思源侧耳倾听，果真一点声音都没有了。
小乐子瞟了他一眼，没好气的往身后的大树一靠，道：“其他人你管他死活，我们这次出来是找相思的。”
相思？！婓娇扭头恍然大悟的看向相思，却见相思不住的摇着小脑袋，死不承认！爹娘来找他，他乐意跟着回去，但是大哥……每回他惹哭了娃娃在大哥手下讨过好？在他眼里，他家大哥就是个杀人不眨眼的魔头！
“我说你们是怎么逼人家相思的，离家半个多月没回家。”霍思源对他们家还是了解的，一家子的重女轻男，对娃娃那是呵护备至，倒是相思，可怜的孩子。但娃娃这么可爱，是个人都忍不住想亲亲她哄哄她，小丫头就是有这本事你也没办法不是，可也不能闹着离家出走啊。
小乐子切了声，可恶的相思还得娃娃哭个不停，这笔帐他迟早要和他算！
听到大哥要算账，相思瞪得双目都圆圆了，更加坚定不出声的想法。
但是，这只是他单纯的想法。婓娇可不想再被挂在这书市上里晃来晃去的了，再说，她肚子也饿了。她露出了一个邪恶的微笑，对着下面的两人喊道：“咳咳，两位大哥哥好，看上边上边，对对对，就是这里，瞧我旁边挂着的是谁？没错，就是你们要找的相思小弟弟啦，那，你们可以放我们下来了吗？”说着对着下面的二人露出了一个她至今为止最善良的微笑。
饶就是小乐子和霍思源想过无数个抓住相思的办法，但绝对没有想过这么一抬头就把他给逮住了！
盯着相思半响，小乐子忽然就露出了一个极其狭隘的笑容来，缓缓的开口，“哟，这不是相思吗？被人抓住啦？啧啧，真是够可怜的，霍思源你说是不？”
霍思源尴尬的轻咳一声，你们兄弟互掐可别搭上我啊。
相思小嘴一扁，大哥是个魔鬼，居然讽刺他，他想哭……

第330章 相思出走 娃娃伤心6
小乐子一见相似这表情，顿时就来事了。嗖嗖的两下就到了相思被挂旁边的树枝上，笑眯眯的盯着他，道：“快哭个给哥哥看看，都好几个月没看到你哭了，哥哥真想看看我们相思是怎么哭的。”
被哥哥欺负的相思瞪起小腿就往哥哥身上踢去，可无奈脚太短了，没踢到，“坏人，坏人！”
“到底谁坏呢？还学会离家出走了，知不知道哥哥每天都很忙，还得出来寻你，小坏蛋，等着回去被爹爹罚吧。不要期望娘亲会帮你，这一次，说不定是娘亲亲自惩罚，叫你出走惹哭娃娃，你才是坏人，小坏蛋。”像是为了出气一般的，小乐子扬起手就在相思小腿上拍了几下，力道不重，也就是表面上做做样子。虽说弟弟是用来欺负的，但是对这个弟弟，他还是有真感情的，谁叫这是他期望最大的弟弟呢。
“他们只要娃娃，都不要我了，我不回去！”相思拧着脾气说。
“不回去好啊，反正娃娃哭个几天的就算没事了，慢慢的她就会忘记你了，也就不会伤心了。这真是太好了。”小乐子得意的说道，语言却还是瞄着相思的。
相思小脸顿惊，什么？娃娃要忘了他？怎么可能，娃娃可是他的妹妹啊，妹妹不可以忘记哥哥。
婓娇见他们兄弟二人竟然聊得都没把她放下去了，她忙把相思挤到一边去，对小乐子笑道：“小哥哥，你能不能先把我们放下来啊，我们都被吊着一个晚上了，又饿又难受，相思可是你弟弟，你怎么能忍心看着他受苦呢。”婓娇这话说得那真是真情实意啊，就差没说你们哥俩要相亲相爱了。
小乐子这才看向这个小姑娘，看上去应该不大，笑眯眯的讨好他的样子，唔，这感觉好不错。小乐子瞬间又有些骄傲了，道：“放你们下去可以，但是相思不肯和我回家啊，他不答应之前，你们还是在这上面待着，省得我一会又找不到人。”说着抬起手摸了摸相思的脑袋瓜子，这臭小子，小小年纪学会离家出走，想他这么大的时候，还只在帝都周边玩呢，他可好，玩到山林里来了，还玩这么大发的。唉，真是一代比一代强。
“诶诶，你可以只放下我一个人啊，把相思挂着，这小不点最不乖了，还爱闹脾气。”婓娇说着一副大姐无奈的神情来，又对小乐子讨好的说道：“小哥哥，你先我放我下去吧，我还有急事要去办呢，晚了还不及了。”她惦记的那宝物至今还不知道是啥样的呢。
“哦？你们还有什么急事？”
“还不是把我们吊起来的那群人，我听说他们要去寻找什么宝物，他们是第一批知道情况的人，我得看看有什么好东西，只是可惜我们被发现了。小哥哥你看在宝物的份上先放我下去好不。”婓娇噘着小嘴开始讨娇，她什么不行，撒娇最在行了，家里人就吃她这套。
小乐子眯了眯眼，笑道：“还有这么好玩的事？你们就是跟着那群人才被抓起来挂着的？”
“嗯嗯，那些人最坏了，小哥哥，等我抓到他们，我一定会为相思报仇的。”当然这是顺便的，主要还是她要为自己报仇。
相思瞄了她一眼，不吭声，他一点都不指望她能报仇，别把她自己搭进去就行了。
“喂，你们聊够了吗？够了给我滚下来！”霍思源的脾气是跟着他的身高和年纪再不断的增长，丝毫不落下。
小乐子看着婓娇那讨娇笑眯眯的样子，一顿的心痒，就觉得这丫头片子还真是可爱。于是眼珠子一转，提着二人就落在地上。小乐子很认真的将绳子一分为二，婓娇的解开了，相思的还缠着他的小身子。
他抬头，道：“哥哥，你想公报私仇吗？”
小乐子弯下腰捏住了他的小脸蛋，笑道：“乖相思，谁叫你离家出走呢，这是惩罚，没到家之前，你的身体暂时还不能离开这条绳子。”
“我要告诉娘亲你欺负我！”相思叫道。
“嗯嗯，告去吧。”小乐子对此丝毫不在意，娘亲会听才怪呢。
相思真的想哭，为毛都欺负他。
绳子脱离了婓娇的身体，她立即舒展的做了一个运动的手势，目光紧盯着之前那群人离开的方向，恶狠狠的道：“姑奶奶这次不把你们老窝给端了，姑奶奶改名叫尼玛！”
小乐子听这么一句话，一愣，道：“尼玛？这叫名字。”
“那就玛丽隔壁！”
还不是一样，小乐子扯了扯嘴角，不去想她糊口编造的话了。他的目的在于相思，其他人，他暂时还是不要管的好。
婓娇转头看了看小乐子，想着刚才对方不显露的力量，眼珠子转了转，转到小乐子身边，掐媚的道：“小哥哥，我听说那是个好宝物，我想一个人去太无聊了，而且没人陪着说话好闷的。小哥哥，我们两个去把宝物偷回来怎么样？到时候我们一人一半啊，我很大方的。”说完话的婓娇心中腹诽，哼，要不是因为本姑娘实力不够，要啦个人来保护本小姐，才不稀罕找你一个妨碍的去呢。
小乐子打量了婓娇从头到脚，跟她去找宝物？
那相思怎么办？
小乐子的目光落在了霍思源身上，咧嘴一笑。
霍思源嘴角一抽，心知不好了。
“霍思源，麻烦你暂时照顾我这个麻烦弟弟一会，我们很快就回来了。”小乐子说着就拎着相思到了一颗树旁，拿着一头绳子绕了绕，将相思绑在了树上，低头对他说道：“你要是乖乖这么听话，等哥哥会来就帮你解开绳子，不然的话，你知道后果的哦。”完了拍了拍他的头，和婓娇一唱一和的，走了！
相思扭头看向霍思源，“思源哥哥，你不跟上吗？”
霍思源原地坐下，“我才不和你那个精神分裂的哥哥一路。”
“英明之举。”相思赞同的点头。
时间一点一点的过去，相思数着过去的三个时辰，好累啊。哥哥还没回来，思源哥哥不肯给他解开绳子，呜呜，相思居然被虐待了，相思想哭。
就在相思陷入无尽的折磨中时，周边的空气突然发现变化，霍思源和相思几乎同一时间一起抬头抬眸，看到眼前的人，两人皆是一愣。
“爹爹？娘亲？娃娃！”相思惊叫出声。
抱着娃娃的娘亲，站在娘亲身边的爹爹，唔，他们怎么出来鸟？难道也是出来找离家出走的儿子的？
艾玛，相思这差不多半个多月来的郁闷终于消散了。
他们果然还是在意他这个儿子的，都举家带口的出来寻他了，这让相思的骄傲，无限的放大！

第331章 相似出走 娃娃伤心7
上官尔蓝不可置信的炸了眨眼，那个被绑在树桩上的小子是谁？她家儿子？
奚瑾烨也是眉头一蹙，认出了这确实是自家儿子后不禁怀疑，这是谁给绑上了。三人中最小的娃娃显得最谈定，看到心心念念的哥哥就好像没看到一样，甩都不甩一下，别扭十足。
上官尔蓝把娃娃放下，娃娃小手一张，抱住了她的大腿。她笑问：“霍思源，这是怎么回事？谁给绑上了。”霍思源在，小乐子不在，如果没错，她已经猜出来绑住相思的是谁了。
“奚长乐绑的。”霍思源笑眯眯的回答道，从小到大，他最喜欢和王妃打交道了，好有乐趣。
上官尔蓝好笑的看着相思，小家伙这是被教训了啊。
“把暗卫全部甩了，进入深山老林来，你是打算当一辈子野人了是不是？”上官尔蓝头疼的说道，本来她不想出来找这个离家出走的小子的，可娃娃哭得实在烦人，整日找哥哥，最后居然连她都不相信了，奚瑾烨见状便提议，不如带着娃娃出门走走，顺便找一下相思，免得娃娃再伤心下去。
但是现在，她低头看了看生闷气当做没看到哥哥的小娃娃，笑了，小丫头还懂得生气了。
“我才没想当野人。”相思说道，娘亲和爹爹来了，他们一会就会带自己回来，相思心里头的难过也就消失了。
“臭小子。”奚瑾烨骂了一声。
上官尔蓝扭头左右看了一圈，问：“你哥哥呢？”
霍思源刚想开口，相思却大声的抢在他前面说道：“哥哥刚才和一个小姐姐私奔了！！”
他稚嫩的话音一落，连同奚瑾烨在内的三人一同吃惊的看向相思。说神马？私奔？小乐子？！
“哼，我说的是真的，小姐姐随便说了几句，他就跟着人家跑了，娘亲，这都是你教育不成功的典型例子。”相思皱着小鼻子，小脸不起变化的往他亲爱的哥哥身上泼脏水。
上官尔蓝震惊得半天合不上嘴，抬脚刚想走去却发现脚步异常的沉重，想起巴这自己的娃娃，她忙把她往奚瑾烨身边一转，朝着相思走过去，蹲到他跟前，问道：“相思宝贝，告诉娘亲，和你哥哥私奔的小姐姐是谁？漂不漂亮？有没有比娘亲？”说道漂亮她立即就想到她自己，唉，这几年她生活过得那个叫滋润，奚瑾烨嘴巴越来越会哄人了，老是说她好看漂亮神马的，都要脸红了……
相思是个慢半拍的，想了想，道：“没娘亲。”
婓娇才不过九岁，脸蛋也还未完全张开，一脸的稚嫩，哪里能和以为人母的上官尔蓝相比。
“也是，这世上比你娘亲我漂亮的女孩子实在不多见了。”说着他叹息一声，这才抬眸认真的看起相思的小脸来，这一看，大为吃惊的捧起他的小脸蛋惊叫了起来，“我的天呐，怎么变得这么黑了？我家白白嫩嫩的相思呢？”
被蹂躏着脸蛋，相思很淡定，“娘亲，这叫男子气概，是不爹爹。”
奚瑾烨没理他。
“黑了，难看。”上官尔蓝说道。
这么近的被娘亲捧着，相思不禁想让娘亲抱抱他了，便蹬着小腿叫道：“娘亲你解开绳子，抱抱相思。”
谁知上官尔蓝忽然变脸，一把掐住了他的脸蛋，笑得阴森，“你还想让我给你解开绳子，还想让我抱你！离家出走，惹哭娃娃的事我还找你算账呢。”
相思被掐得生疼，但一听他惹哭了娃娃，立即不干了，“我都离家出走我还怎么惹哭她了。”说罢他委屈的红了眼，不带这么诬陷他的。
上官尔蓝扭过神朝娃娃招了招手，叫道：“来娃娃，你不是一直找哥哥吗？没看到哥哥在这里。”本以为小丫头会屁颠屁颠的跑过来，却没料想小丫头真的生气了，生了很大很大的气，听到她从鼻子里哼出那一个狠狠的“哼”时，她了解了。
“哎呀，大事不好，娃娃生气了。”上官尔蓝惊叫出声，一脸同情的看着相思，“可怜的相思，娃娃不认你这个哥哥了，你以后没有妹妹了。”她一边说一边接着相思身上的绳子，这个小乐子也真是，相思才多大拿这么粗的绳子绑着他，细皮嫩肉的要是勒到没个十天半个月恢复不了。
霍思源当然不会告诉她这是一群绑匪绑住他的绳子，能够嫁祸给小乐子，是他平生最喜好的事情之一。
相思只是个小孩子，同胞而生的妹妹，哪有不疼的道理。见娃娃真的一副不理会他的样子，娘亲又说了这番话，他一下子就急了，“我，我不是故意的。”上天可以为他作证，他会离家出走，完全是被逼无奈的不是吗？
“还不过去哄哄。”上官尔蓝拍着他的小脸蛋说道。
相思刚忙跑了上去，谁知才刚一靠近，娃娃立即就躲到爹爹身后去了，半点不看相思。相思急了，说道：“娃娃，娃娃，你不生气。”
“哼。”娃娃娇娇气气的送了他一个从鼻子里哼出来的气。
奚瑾烨低头看了看娃娃，又看相思，“一句不生气就是你认错的态度。”
“娃娃。”相思伸手想去抓娃娃，娃娃就跑到爹爹另外一边去了，真的不给他碰。
这些日子以来的难过和想念，加上娃娃居然对他这个态度。哥哥爹爹娘亲的职责，相思再一次觉得，他被抛弃了，而这一次，连妹妹都不要他了。一直强忍着坚强不敢哭的相思，此时此刻再也绷不住，一手抓着衣角，仰着头“哇”的一声，大声并且伤心的哭了出来，一声一声，只把在场人给镇住了。
本来只是想开儿子玩笑的上官尔蓝也惊住了，确定相思是真的哭了之后，忙上去把他抱在怀里，拿出手帕来给他擦拭着小脸，无奈的笑道：“你还哭，还有脸哭，最不听话的就是你。唉，好了好了，娘亲不怪相思了好不好，相思乖，娘亲最疼相思了。”说着还在他脸上亲了亲，可就是这样，也不能哄好他。
奚瑾烨看着他，皱眉，这孩子真是越养越娇气了，怎的和娃娃一样动不动就哭。
而这个时候，听到哥哥哭，还哭的这么惨，没人注意到娃娃原本生气的大眼忽然就迷茫起了雾气，看看哥哥和娘亲，又看看爹爹，像是不甘示弱一样，抱着她爹的大腿，跟着也唱起了伤心的歌。
“你们……”看着一双儿女接连哭，上官尔蓝真是什么脾气都没有了。
倒是相思，从娘亲怀里走了出去，过去从爹爹身边拉起妹妹的小手，两人往一边的树下一屁股的坐下，手拉着手，一起哭。
三人哭笑不得。
上官尔蓝看向奚瑾烨，指着哭成泪人的两小孩说道：“如果这不是我生我，我都以为他们这是被父母抛弃了。”要不然怎么哭得这么惨。
奚瑾烨瞪了她一眼，什么破比喻！
俩小的哭够了，娃娃抽咽的看着哥哥，喊：“哥哥。”
相思笨手笨脚的给妹妹擦着小脸，虽然他自己也没多干净。
“不……不欺负……哥哥……了……”娃娃抽泣的说，看来她是认识到了自己的错误。
“是哥哥太小气。”相思闷声说，对于自己离家出走开抗衡父母一事感到后悔，他们本来就很无良，即便他离家出走，看他们也不是很担心么。
“哥哥，不离家出走。”娃娃艰难的说。
相思点头，“不走。”
上官尔蓝和奚瑾烨正高兴两兄妹终于和好了，正开心之际，忽然就听到娃娃那娇声娇气带着哽咽的声音说道。
“要带娃娃一起。”
两人嘴角一抽，所以娃娃之所以会哭这么久，是因为哥哥离家出走不带她？
真相的两人觉得，这俩倒霉孩子欠教育了。
让他们相亲相爱了半响，上官尔蓝和奚瑾烨走过去，一人抱起一个，道：“在哭就没有玩的时间了。”他们这一次出来的目的可就不是带着儿女出去游玩么。
“去玩！”娃娃坚持。
“好。”
霍思源见他们要走，急忙问道：“那我呢？”
“你？”上官尔蓝想了想，道：“我家小乐子和小姑娘私奔了，麻烦你去把他们给追回来，告诉他们，其实本王妃是很开明的。这么年轻就当奶奶什么的，真的一点都不在乎。”
“娘亲，走！”娃娃催促道。
看着这一家四口离去的身影，霍思源心口一堵，尼玛这一趟他白出了！

第332章 小乐子VS婓娇1
小乐子十七岁，婓娇十五岁。
大好的青春年华刚刚开始，他们却毅然决然的选择走向婚姻的坟墓。
没错，乃们都米有看错。
小乐子他……要成亲了。
而至于为毛他的新娘竟然会婓娇，这个故事要从很久很久以前说起……
说起来两人也是孽缘，从年幼时就相识，婓娇的狗腿很得小乐子欢心，对对方送上来的讨好全盘接受。本来好好的，小乐子完全把婓娇当成小跟班。但是有一天，这个小跟班陷害了他，让他丢尽脸面不说，还险些让他有去无回。自此之后，两人的孽缘就开始了，不是你追我打就是喊打喊杀，这不才几年，双方就决定要成亲了，彻底的了结单身生活。
上官尔蓝听到小乐子要成亲时，还算是比较正常，只是聊表了一下她的震惊之意。当得知他即将成亲的对象后，她无言的只能嘴角抽/搐。
奚瑾烨倒是无所谓，小乐子长大了本该就是要娶媳妇的。回想起他第一次抱他场景，奚瑾烨不禁错愣，没想到弹指间，当年那个还在襁褓中的婴儿竟已经长得这么大了，都要成亲生子了。
宫里的奚瑾耀乐得小乐子赶紧成亲，他好廖杆子走人。
而作为弟弟妹妹，娃娃和相思为难了。
相思还好，起码是比较知道婓娇此女为人的，但是娃娃和她却不怎么相熟，虽然见过几次，但每次相处得都不长，不了解也实属正常。
但是对于这个突然出现就要抢走自己大哥哥的“坏女人”，在小娃娃的心里，婓娇就差是那抢匪了。
小乐子大婚不在皇宫里办，而是在王府里举行。此时距离婚期还有一个月左右的时间，王府上上下下已经忙活起来了，上官尔蓝也在缓过神来之后，开始为小乐子布置了，第一次嫁儿子，上官尔蓝别提多激动了。
然而，小娃娃在被大哥哥无端端要娶一个女人之后，娘亲也忽视了她，小丫头就差黑化了。
花园里，七岁的娃娃，身形四岁左右，小手举着一把小小镰刀朝树木从奋力的砍着，小脸上满是阴郁。
过来找妹妹的相思看到了，忙上前去，拽住她的小手，道：“娃娃，怎么又破坏东西，上次不是才和哥哥保证了？”七岁的相思比娃娃高出了一个头，越长越像奚瑾烨，特别是冷着脸的时候，完全是奚瑾烨的翻版。
“娃娃正在生气！”小娃娃朝哥哥说了一声，又阴郁着小脸继续砍了。
相思很想阻止她，可是又十分忌讳她小手里的那把小镰刀。可别看这镰刀小，威力却一点都不小。小娃娃的体质虽然不能修炼，但继承了娘亲的力量，小丫头也拥有了属于她自己的镰刀。只不过嘛，也不知道什么缘故，大概是她还太小的缘故，镰刀小小的，不仔细的看，还以为是一把不起眼的小弯刀呢。家里的人，除了爹爹娘亲，谁没被娃娃的镰刀迫害过。
等娃娃泄气得差不多了，相思才问：“无缘无故，谁惹你生气了？”
“大哥哥坏，娃娃生气！”娃娃板着小脸说。
“……你，你不喜欢哥哥成亲？”相思瞪大着眼睛，问道。艾玛，他可不可以这样认为？可是，哥哥成亲，关他们什么事？为什么要生气？
娃娃摇了摇小脑袋，嫩嫩的道：“大哥哥娶新娘子，都不理娃娃了！还有娘亲，也不抱抱娃娃！所以，娃娃很生气！”
好吧，这完全迁怒到新娘子头顶上了。
“哥哥抱你！”相思伸出了双臂，等待她扑上来。
娃娃却不干，板着小脸，继续生气。
为了哄妹妹开心，相思想了想，道：“诶，娃娃，上次我好像听皇叔说好像可以闹洞房什么的！要不然我们去问问皇叔，一定很好玩！”
闹洞房？娃娃听进耳朵里去了，探过头，想继续听下去。
“具体的怎么闹我也不知道啦，我们去找皇叔，问皇叔去！”说着便拉着娃娃的小手，两人飞快的往府外跑出去了。
等到上官尔蓝忙完回过神来时，没发现一直跟在身边的小娃娃，一愣，问旁边的纳兰安，“娃娃呢？刚才不是还在这里？”
纳兰安也没注意到小丫头，“玩去吧。”
“哦。”于是，她也就没再管娃娃了。
相思带着娃娃一路跑进了荣王府，直接找奚瑾枫。
当知道两个小家伙的来意后，奚瑾枫回想起自己当初成亲时小乐子年幼闹的那一通。顿时牙龈一要，他当初既然敢做，那么他现在长大了，就该偿还！
呵呵呵，可让他等到了吧。
奚瑾枫拉着两个小不点，加上自己闺女，和三个小孩子，一同在书房里密谋着什么。
左常欢知道奚瑾枫带着三个小孩进入书房谈事时，还觉得奇怪，他和小孩有什么好谈的？毫不知，她家王爷还在为当年的事情记恨着。
而可怜的小乐子这会还不知道，他的噩梦正在慢慢开始。
有了皇叔的讲解之后，娃娃的心情好多了，一路上像是踩着云朵回到了王府，回到院子里第一件要做的事就是扑进娘亲的怀里，闹着要她抱要她亲。
娃娃虽然已经有七岁，但实际的智商大概也只在三四岁左右，这要是上官尔蓝和奚瑾烨故意而为之的。不这样，小丫头的身体不好，让她和相思一样的成长，势必对她以后不好。所以家里头什么都宠着她，让着她，就连相思也渐渐发现娃娃和他的不同，对待娃娃的事情更是放任。
“去哪里玩了？这么开心。”上官尔蓝看着娃娃在自己怀里打滚咯咯的发出清脆的笑声，不禁问道。
“去皇叔家。”娃娃说。“和哥哥！”
“玩什么了？”
“闹洞房！”娃娃说。
上官尔蓝一愣，随即就知道小丫头说的是什么，戳着她的小脸，笑眯眯的道：“要不要这么早就想着闹洞房的事，小心大哥哥生气哦。”
“哼，娃娃也会生气。”小丫头骄傲的道。
上官尔蓝笑出声来，这个小丫头，知道谁都心疼她，小乐子更是拿她当心头宝，她一说她生气了，还不得什么好的送什么。
奚瑾烨一回来上官尔蓝就和他说了小娃娃的话，奚瑾烨一乐，抱着娃娃问她要怎么闹洞房。也不知道是她压根没记住还是怎的，不管他们怎么问都问不出来，真没看出来，他们家这个小丫头，还是个嘴巴紧的。

第333章 小乐子VS婓娇2
“爹爹爹爹，抱，出去玩！”
一大早，娃娃就缠上了奚瑾烨，抱着他的大腿要他抱她出去玩。
上官尔蓝道：“你不是说要个大哥哥出去玩？怎么又想和爹爹去了？”
“要和爹爹去！”娃娃说，继续闹。
奚瑾烨弯下腰把她抱起放在桌上，看着娃娃精致的小脸蛋就难以压制心中的喜爱，就想宠着她，比宠妻子还要宠。点着她的小鼻子，笑道：“爹爹今日有事要进宫和伯伯商量，一会大哥哥就来带娃娃出去玩了，明天爹爹再带我们娃娃出去玩好不好？”
娃娃就皱着小脸不满的道：“今天！”
“那跟着爹爹进宫玩？”奚瑾烨想了一个折中的办法。
“不好玩！”娃娃着急得跳脚了，宫里头她都玩腻了，都不好玩了，哪里有人多多的好玩。
上官尔蓝上前去把她抱起来，道：“你昨晚不是才说了要和大哥哥玩，娘亲一大早就让人找大哥哥过来了，娃娃不可以做一个言而无信的人，不是好宝宝。”
“娃娃不懂什么言而无信。”小丫头依旧皱着小脸说。
上官尔蓝险些就乐出声来了，但好歹忍住了，要是破了功，今天一整天都非得粘着她爹了不可了。“娃娃不懂啊，不懂也不能做啊。你看大哥哥每天都多忙，可是一天的娃娃要找大哥哥玩，他马上就过来了。”她故作惊奇的说。
别说，娃娃就喜欢吃这套，最乐意看到别人重视她的。听娘亲这么一说，顿时那自豪感和得意的感觉又回来了，得意的道：“大哥哥喜欢娃娃！娃娃也喜欢大哥哥！”想了想，她又加了后面一句。每回她说喜欢谁是时，那个人一准就更加喜欢她。说一句话不吃亏的事，娃娃最爱干。
见把小丫头哄回来了，上官尔蓝趁机道：“嗯，一会等娃娃吃好了早饭，大哥哥就来了，今天娃娃先和大哥哥去玩，到了明天，爹爹和娘亲空出来一整天的时候都来陪我们娃娃。”
小娃娃狠狠的点头，这样最好了！
奚瑾烨见自家闺女就这么被自家女人带进勾里去了，姜果然还是老的辣。
“爹爹抱。”
奚瑾烨便抱着她出去用早饭。
吃过了早饭小乐子就应约来了，和娃娃玩了一会，就依娃娃所言，带着她出去玩了。
只不过这玩的有些不同，小乐子抱着娃娃出了府，七拐八拐后，从一个院子的后门进去了。娃娃只以为大哥哥又带自己到别的地方玩了，半点没在意，乖乖的任由他抱着。
临近院子时，小乐子就停下了脚步，对娃娃道：“娃娃，一会进去看到人了，要叫嫂嫂，只吗？”
“扫扫是什么？”娃娃语音不准，把嫂嫂说成了扫扫，满脑袋的问好。
“嫂嫂就是娃娃的嫂嫂啊，以后她也会跟大哥哥一样，一样的疼爱娃娃。”这小宝贝可是他一直以来最宝贝的心肝了，婓娇也见过她几次，之后就一直念叨着她，可见小丫头的功力了。
娃娃听不懂，但是多一个人疼她，她自是乐意的。又多了一个可以撒娇的人，唉，真好。
推开门进入院子就看到坐在树底下的石桌上的少女双手撑着下巴，头看着上空，不知道在想着。
“娇娇。”小乐子喊道。
婓娇回头一看，看到小乐子原本兴致缺缺，可看到他抱着的小娃娃时，眼前一亮，扑了上去，“啊！娃娃娃娃！”说着就将娃娃从小乐子怀里强了过去抱在怀里。左看右看，又狠狠的亲了几口，转头对小乐子说道：“诶，你妹妹怎么还这么小啊，上次见也差不多是这样。”不过这样更好，抱起来好舒服~
“娃娃身体不好，长得也比较缓慢，不如相思。”小乐子笑道，反正马上就是自己老婆了，娃娃马上也是她的妹妹，这些她迟早也是要知道的。
婓娇听得了答案，也没多加在意什么，抱着娃娃就到一边去和她说话，娃娃由于一时间没有反应过来，人家问她什么她反射条件的答什么，回答都最后她呜咽已对了，委屈的朝身后的哥哥看去。
小乐子忙上前来道：“好了，你别吓到娃娃了。她和你还不熟呢，慢慢的她会和你好多好多的话。”这句话里，明显有讨好的意味。就是对着爹爹和娘亲，娃娃也不见得会有好多好多的话。
婓娇看了他一眼，凉凉的道：“要不是亲眼所见，说出来别人还真不信你会像娃娃和相思这样的弟弟妹妹。”额，相思暂且不提吧，那孩子越长大越不可爱。想当年她第一次跟奚长乐回来时，那小子第一句话喊的是什么？什么叫做“娘亲，哥哥私奔的对象回来了？！”靠之，因为这句话，就误了她的终身。也是打那时候起，奚长乐就将她视为了所有物，半点自由不给，她都恨死相思了。
不过好在让她欣慰的是，奚长乐的娘亲是个好娘亲，她会站在她这边数落他，还会惩罚他。嗷呜，可有人为她出头了。
而对于奚长乐一家子复杂的关系，她至今没弄明白。不过如今的摄政王和摄政王妃是他的爹娘没错啦，但是当皇后神马的，真是没啥兴趣。
小乐子知道她心有不甘，也就让着她了。
“娃娃，叫嫂嫂。”小乐子对娃娃道。
娃娃看了看哥哥，又看向婓娇，软软的开口，“嫂嫂。”当然，娃娃不知道这就是要和她抢大哥哥的“罪魁祸首”，否则怎会轻易开口，连个改口费都没有。
“叫姐姐。”
“姐姐。”娃娃很听话的立马改。
“是嫂嫂。”小乐子提醒。
“我还没嫁你你什么嫂嫂，你别坏我清誉！”婓娇咬牙切齿的道，叫嫂嫂都叫老了，她一个花季少女，是姐姐！
小乐子凉凉的看了他一眼，道：“马上就是。……婓娇，你还有清誉？我俩早八百年前都睡一起了，没清誉了！”女人啊，怎么就这么认不清事实。
婓娇都快要磨牙了。
而娃娃则又是满脑袋问好，请问到底发生了神马？她怎么不明白？

第334章 小乐子VS婓娇3
随着小乐子的婚期将近，早已出去的历练的似锦也回来了，此时的他早已长成了一翩翩少年，嘴角带着笑意，不知道多勾魂。
“姑姑。”似锦一回来就先来看上官尔蓝，眉宇间的笑意散不开。
上官尔蓝满意的看着他，调侃道：“人家小乐子都要成亲了，你呢？比小乐子还大呢，别掉队了。”说完还倪眼看了他一下，这小子也不知道是随了谁，越长大越妖孽，偏他还最喜欢笑，这笑容就没见从他脸上散开过。
似锦也不恼，只道：“我不急，小乐子急。”
上官尔蓝“噗”的笑出声，可不是急么。生怕人家婓娇跟人跑了，死活要马上成亲。唉，儿子大了，不由娘了。
“相思呢？”似锦只看到娃娃在一边睡觉，却没看到相思。
“他和他师傅去后山了吧，谁知道。”上官尔蓝说得无所谓，相思不像娃娃，一个粘她粘得紧，一个整天不着家，想找他起来，也就娃娃找得到。
似锦探头看了娃娃一看，道：“怎么没变化，还是和一年前一样，也不知道她还记不得我。”
“她几天前看到小孔雀还问怎么不见表哥呢。”娃娃的记忆力很好，但是平常看起来似乎不怎么好，可一旦有什么刺激到了她，一下子又会想起来了。一想起来她就会问，问完了就开始找人，找不到才罢休。
似锦开心的笑，要知道他每回到一个地方就会给她买小礼物送回来呢，要真把他给忘记了，还真是伤心。
府里没人，似锦干脆就留在院子里和上官尔蓝说起了他在外面历练所经历的事情，偶尔还会问几句问题，上官尔蓝有问必答。
娃娃醒来后见身边没人，听到院子里有娘亲的声音，从床上滑了下去，没穿小鞋子就往外面跑了出去。
“娘亲~”
上官尔蓝回头就看到娃娃一手揉着眼睛一手扶着门朝着她叫，忙起身走了过去把她抱了起来，指着似锦笑道：“娃娃还记不记得这是谁？”
娃娃看着越长大越妖孽的表哥，眼前一亮，大叫，“是表哥！”
似锦顿时乐开花了，嗯，还知道是表哥，“娃娃还记得表哥啊，真乖。”
娃娃得意得道：“表哥是娃娃的新郎，娃娃记得！”
“新郎？”上官尔蓝对于娃娃小嘴里蹦出来这个词，表示很吃惊。
似锦尴尬的道：“这不是一年前回来的时候带她和相思出去玩，遇上了抛绣球，娃娃有样学样，不知道从哪里找来了一个求往我怀里放，说我成她新郎了。”这个事还闹得他红了半天脸呢。这个小娃娃，还真是……
“是娃娃的！”娃娃强硬的道，表哥就是她的！
“好好，是你的，喏，让你家新郎抱你吧。”上官尔蓝无奈的摇头，把娃娃就往似锦怀里一放，点着她的小鼻子，笑道：“娘亲还真不知道，娃娃小小年纪，就知道给自己找相公了，回头娘亲告诉你爹爹去，让他也开心开心。”
“姑姑，你怎么跟着娃娃一起闹啊。”似锦哭笑不得，有地缝的话他都想钻进去不出来了。
娃娃认真的想了想，摇头，“不告诉爹爹，爹爹会伤心。”
“还知道你爹爹会伤心啊。”上官尔蓝真的乐得不行，小家伙，她到底懂什么啊。不过，她朝似锦眨了一下眼，娃娃要是真的喜欢似锦也不错，表哥表妹这调调，唔，真心不错。
唔，这算是童养夫养成吧？有似锦保护，小丫头以后不是有什么玩什么，还担心被欺负。
似锦见状就知道自家姑姑那点小心思了，正想说话，谁知人家半点不由他，道：“哎呀，为了小乐子的婚事一天到晚的忙死我了。好了似锦，今天娃娃就交给你了，相比跟着她也不会吵闹了，去玩吧，不用管我。”
似锦刚想拒绝，娃娃就已经朝她摆手叫道：“娘亲再见。”
好吧，这都再见了。似锦认命的带着娃娃走了，至于去哪里，上官尔蓝不关心，只要不把小丫头买了就成。
想想这等好事，她迫不及待的提着裙子去找奚瑾烨分享去了。
很快，小乐子成亲的日子就来了。
娃娃和相思以及小孔雀几人看着热热闹闹的王府，一会惊奇一会感叹的，第一次见到这么多人来他们家，表示稀罕得不行。娃娃更是搬了小凳子坐在一旁看着来来往往的人，当看到一身红色喜服的大哥哥时，娃娃一愣，小嘴长得圆圆的，好不惊奇。
还没出门去迎新娘子，小乐子便穿着喜服在府里溜达，到处显摆他要成婚的事实。
第一次见到大哥哥这么骚包，娃娃连忙跑了过去，小手拽住了他红色喜服的衣角。
小乐子低头一看，见是娃娃，下意识的就想抱她，可想到衣服不能弄褶皱，又忍住了，低头问：“娃娃，怎么一个人在这里？相思他们呢？”
“大哥哥，……好骚包！”娃娃想了半天也想不出一个词来形容大哥哥，脑子一转就立即想到娘亲说过的这个词，觉得很适合现在的大哥哥，一张小嘴就说出来了。
小乐子原本开开心心的俊脸立即就拉了下来，不知道是谁教坏他的妹妹了。
他可怜巴巴的对娃娃说，“娃娃，哥哥这不是骚包，这叫喜庆，知道吗？”
娃娃摇头，又点头，这都神马，她小孩她不懂。
为了防止娃娃一个人发生意外，小乐子干脆就带着她往前厅走，想把她交给上官尔蓝，随后他就要出府去迎接他的新娘子了。
但是哪知，这么一带，娃娃就赖上他了。他要出门去迎新娘时抱着他的大腿就不是不松开，上官尔蓝来抱都不行，一副谁来碰她她就哭的表情。
最后还是奚瑾烨看不下去了，不忍心宝贝女儿哭，大手一挥，带着妹妹去迎亲吧。
于是，新郎官奚长乐，史无前例的带着妹妹去迎接新娘子。和他骑着一匹马，坐在前面小丫头好不兴奋，耳边是敲敲打打喜庆的乐声，还有群众的围观，可把娃娃高兴坏了，小手不断的挥舞着，小乐子得顾着她，不然真得掉下马去。
好不容易接出新娘子了，谁知娃娃又来劲，死活要进花轿。弄得在场人是尴尬得不行，一来这娶亲的是一国的皇帝，花轿坐着的马上就是皇后了。要怒斥这个不听话的小丫头吧，额，还是算了，谁不知道摄政王偏疼爱这个宝贝疙瘩，平日里就算是皇帝说话重了都不行，何况这小丫头还顶着固伦公主的称号呢，谁敢对她使硬，这个坏人还是留给皇帝做吧。
闹到后来婓娇首先受不了了，袖口一挥，娃娃就这么上了花轿和她一起坐着了。
小乐子看着这一大一小，这还娶一送一了。他想，以后一定不要生个小丫头像娃娃这样，必须要乖巧懂事听话！
回到了王府，欢天喜地的拜了天地，小乐子终于松了口气，他可算是把婓娇娶回家了。
然而他却不知道，他真正的苦，欲哭无泪，还在后头呢。
奚瑾枫阴险的盯着红色的身影，奸笑。
小乐子，你这会就乐吧，回头有你的哭的时候！
所以说，有些时候打扰人家洞房，真的很会遭报应的，
小乐子的报应，近在咫尺！

第335章 小乐子VS婓娇4
婓娇头顶着红盖头坐在红通通的大床上，两侧站着一排排的宫女侍女，个个严谨以待，连个呼吸都很轻微。
坐了一会后，婓娇有些坐不住了，尼玛这么一直挺直腰背坐着，真不是人干的活儿！都怪奚长乐是什么见鬼的皇帝，要不然她也不会被当成皇后对待，难受死了！
就在她刚想动动胳膊活动活动筋骨时，新房门就被推开了。婓娇一时间以为是奚长乐回来了，抬头透过红色的细沙看过去时，只看到了几个小鬼头。
“小王爷小公主，你们不能进来！”有个嬷嬷想拦，但已经拦不住了，由小孔雀开头，将嬷嬷推开，让娃娃最先冲了进去。第一个冲进来了，接下来的那还能拦得住？宫女们只得是眼睁睁的看着他们一股脑的全部冲了进来。
“嫂嫂嫂嫂！”娃娃欢快的叫着，朝婓娇就扑了上去，一把抱住她的双膝讨娇。
婓娇最喜欢娃娃了，得她这么一扑，开心的顾不上颜面，“哎哟，娃娃，来嫂嫂抱抱，抱抱啊。”说着就将娃娃从她膝上抱了起来，直接坐在了她怀里。
相思双手放在后背走上前来，看了婓娇一眼，挑眉道：“你还真当嫁给我大哥啊。”
“敢嫁给小哥哥，你真有勇气。”小孔雀也难得夸赞的说。
而跟在他们身后比相思大，比小孔雀小的女孩子则是掩唇淘气的笑道：“让皇兄知道我们来他的新房和皇嫂说话，回头会不会找我们算账啊？”她是荣王府的郡主，奉了她亲爹之命，前来捣乱的！
“他敢！”婓娇霸气的说！哼，别的不说，拿捏他奚长乐她不在话下，“有我在，他不敢动你们的，你们尽管放心。我一个人待在房里都闷死了，还好你们来了。特别是娃娃，姐姐最喜欢你了！”
娃娃冷不丁被人亲了一口，小脸上顿时多了一个红印子。小姑娘不知脸上沾了东西，抬起小手摸了摸，没说话。
相思转头看向两侧的宫女嬷嬷，道：“你们先出去，我们有话要和嫂嫂说。”
嬷嬷们你看我看你，这听还是不听！
相思忙给娃娃一个眼神，小丫头一个挑眉，大声的娇喝道：“出去出去！”
得，小王爷的话可以想一想要不要听，这小公主的必须得听。摄政王，王妃，皇上以及各种大人物那头，他们担待不起。这屋她们也不敢待了，忙招呼宫女，一众人退了出去。
婓娇一听娃娃一句出去她们还真出去，对娃娃又喜了几分，低头问道：“我们娃娃这么有魄力，喊两声就全部都走了！真给力！”
“娘亲说，所有人，包括哥哥，全部的哥哥，都得听我的！”小丫头特骄傲的说，能够起老大的作用，她很是满意。
婓娇咧嘴笑了，“还是娃娃能干，不像某人。”她拿语言撇了相思一眼，相思全当看不到。
“嘿嘿，我要试一下这昏床是不是比我的床好！”小孔雀一个骄傲的微笑，一个扑身，整个人已经扑在了婓娇身边的床上。婓娇对这些不甚感觉，看着他扑，看着他滚。小孔雀见她没有反映，忙招呼身后的几人，“哎哎，你们不试试，告诉你们啊，过了这个村就没这个店了。”说着又滚了一圈，艾玛，小哥哥的昏床真软，回头他也找他要一个。
郡主和相思对视一眼，机不可失失不再来啊！一个眼神，一不做二不休，两人也跟着扑了上去。娃娃见哥哥姐姐们都有的玩了，哪里肯拉下，从婓娇怀里挣扎着出来，也加入了滚床这一行列。
每一会，原本整齐的床就变得凌乱不堪不说，相思和小孔雀还拿着周身的东西开始打起仗来，新房那个叫乱的。床帐都被扯出了一角。然作为新娘子的婓娇却不在意，她也在好事好玩的年纪，见他们玩得开心，很快的也加入了进去。
不到一刻钟，床，柜子，桌子，帐子，凡是伸手就可以拿到的东西，都成了他们的武器，乱得好像被土匪扫荡过一样。
玩够了，他们也想起了今天的正经事来。
相思就问道：“娇娇姐，你怎么会同意嫁给我大哥呢？”
“我也不知道。”婓娇疑惑的皱眉，她都现在都没明白，她为毛要嫁给奚长乐。
相思就愁眉苦脸的道，“其实我不希望你嫁给我大哥。”
“为什么？”你们不是兄弟？
相思忙道，“我们虽然是兄弟，但是身份不一样啊。大哥是皇帝，你嫁给他就是皇后。我日后是个闲散的王爷，我的妻子是王妃。皇后和王妃，虽然皇后最大，但是皇后也是最没自由的。娇娇姐你这么喜欢自由，为什么要答应嫁给哥哥在皇宫。而且……”相思危险的咬了咬唇，说不开口，婓娇用目光询问他，而且什么？
娃娃见哥哥半天不说话，转头道：“娘亲说，大哥哥是皇帝，以后会有很多很多的老婆！不过嫂嫂是大老婆。……大老婆好。”想了想，娃娃又加了后面一句。
娃娃这句话果断让婓娇的脸色顿时拉了下来。她知道奚长乐是皇帝，也知道嫁给他意味着什么，但是她却从未像，日后他会有很多很多的小老婆！
婓娇就是再不经事，也不可能宽容大度的让别的女人还伺候自己喜欢的人。对方还是奚长乐，想想都觉得十分窝火！
娃娃扭过头眨眨眼，有些心虚。但是她木有说谎哦，这话是她听娘亲和爹爹说的，但是后来娘亲还说了大哥哥不是那样的人，他喜欢嫂嫂。嗯，她木有说谎，她只是省略了最后一段话木头说而已，所以，娃娃还是听话乖巧的好孩子。
小孔雀见状也赶紧加把油：“没关系的啦，只有小哥哥疼小嫂嫂就好啦！再者说，我们都会站在小嫂嫂这边的，尽管放心！”
放心个鸟啊！婓娇心里腹诽，到时候老娘被欺负了，你们还不知道在那悠闲呢！
“嗯呢，但我还是想知道，这样你怎么还愿意嫁给我大哥？据我两个皇姐说，外面好多女人都在等着大哥大婚之后她们好接受封妃旨意入宫呢。我娘亲也说，小老婆归小老婆，大老婆才是正经老婆。你要学会忍让知道不？正妻要大肚！”相思说解道。
“大肚你个头！”婓娇冲着相思狠狠的道，这个臭小子，真想一巴掌拍死他！
“诶诶，我听说皇兄已经拟定好旨意三天要封那个叫什么……啊，对了，李将军的长女为淑妃对吧？皇兄在几个月前好像是路过一片水池时将不慎落水的李将军的女儿救起，有了肌肤之亲，这个基本已经定下来了。”郡主忽然高呼道，看到婓娇变脸，那个笑啊。爹啊，女儿为了你，神马都豁出去啦哈哈哈！
婓娇脸色黑得可怕。
“大哥哥坏！”娃娃说。
“他何止是坏，他简直就是个……”就是个杀千刀！想起那日应约他玩到，浑身还湿答答的，问他他怎么回答来着？哦，路过一小巷，被人从上泼了一盆子水。她还傻不拉唧的相信了！
好你个奚长乐，真以为你是皇帝你就了不起了，姑奶奶我也不是好惹的！
婓娇嗖的一下子起身，将头上的发钗什么的全部摘下，掉到一边去。还一边脱着身上的喜服。看得几个小的一愣一愣的，看了半天，问：“你在干嘛？”
婓娇黑着脸笑道：“你们都这么说了，姑奶奶犯贱啊还嫁给他？！”做他的春秋大梦去吧，她婓娇再没人要，也不被这么欺负！
相思和小孔雀对视一眼，似乎……闹大了！
“你想逃婚？”郡主问。
“我不伺候了！”
郡主大喜，却还是苦口婆心的道：“皇嫂，你和皇兄都拜了天地，那就是正式的夫妻了。除非你们和离，或者……他休了你。”亦可，你休了她。郡主偷笑。
婓娇缓过神来，对啊，拜过天地了！好吧，既然如此，那她也不介意写封休书送给他。天底下第一个拿到休书的皇帝，奚长乐，你这皇帝做得可是十分有意义呢！
她拿出笔墨，哗啦的一些，一纸休书已经写好了。
相思见事情已经闹大，现在要是去找大哥求助只怕他们的下场也蛮惨的。干脆，一不做二不休……
“你想走？走不掉的，小哥哥不回来，你连这门都出不去。”小孔雀好心的说。
“那怎么办？”婓娇急了。
郡主心生一记，“来来来，我们这样……这样……”
小乐子终于拜托群客晃晃悠悠的回来时，眼前已然是一片迷糊，他就是再能喝酒，也顶不住所有来客你一杯我一杯，加上他今天高兴，全部来者不拒，就喝成这副德行了！
推门进房，冲着床那边就喊道：“娇娇！”
娇娇这声音才落，一个麻袋就从他身后扑上来将他抱住，再拿绳子紧紧的捆住。已经换好衣服的婓娇对几个小感激的道：“我得走了你们多多保重啊。”说完头也不回的跑了。
新郎官奚长乐已经昏了过去，几个小的你看我看你，不知道接下来该做什么。
郡主早就想好了后招，扶着额头，装着虚弱，无力的道：“咳咳，我似乎偶感风寒了，我先行回去了。你们慢点再走啊。”说完就溜个没影，她可不会傻不拉唧的等着皇兄醒来找她算账！
“怎么办？”相思问，大哥要是醒来了，一顿班子肯定少不了。
“跑呗！”小孔雀说。
“也只能如此了。”
接着二人又看向娃娃，她肯定是不会受罚的了，就算大哥舍得，爹爹也是舍不得的。娃娃绝对会平安无事，相思对她说道：“娃娃，你回去和娘亲说……咳，哥哥先出去躲一阵子，等到大哥哥不生气了，哥哥才回来。”
“大哥哥为什么生气？”娃娃还没懂他们究竟一起都做了什么！
“你看我们把大哥哥新娘子放走了还把他打晕了，大哥哥醒了一定不会放过我们的！我们要出去躲一躲。”
“我也要！”娃娃张开双手说。
这不是为难人吗？他们两个哪里都可以躲一躲，带着娃娃这个娇气的小丫头，能躲多久！
谁知娃娃坚定的道：“娃娃要跟哥哥离家出走！！”
好吧，都说道这份上了，咳，那就一起……离家出走吧。
他们前门刚跑，后脚上官尔蓝和奚瑾烨就知道他们在新房闹的那一通。不可置信的眨眨眼，她真的没想到这几个小的竟然怂恿婓娇出走！还留下了休书。她回头看向奚瑾烨，见他眉头紧蹙，似乎生气了。
“小孩子玩闹而已，你生什么气？”她问。
奚瑾烨看了她一眼，不说话。
“你不会因为他们把娃娃带着一起离家出走了，生气了吧。”上官尔蓝笑道。
奚瑾烨冷哼了声，其中意思很明确了。
“似锦和小川已经跟上了，出不了事。”
奚瑾烨也知道，但舍不得娃娃能有什么办法。想了想，他道：“去把乐儿叫醒。”
“叫过了，叫不醒。”上官尔蓝恶劣的咧嘴说完，头也不回的走进内室了。儿女们的玩闹她都当成好戏在看，果然一天比一天精彩。至于娃娃嘛，小丫头没耐性，跟两个哥哥在外面泡个几天肯定闹，所以她才让似锦跟上，相思他们不行了，似锦再上，保准管用。
奚瑾烨也知现在说什么也都无济于事，只得收起了冷气，又叫出了暗卫队长，让他带着十几名暗卫跟在后面随行保护，随后才进入了内室。
可想而之，当第二天小乐子醒来后，没看到新娘子，却看到了一封休书，里面大骂他如何卑鄙无耻，如何哄骗良家妇女，如何如何的残暴不堪，更将他的一些恶劣的行径全部写了出来，小乐子的罪状就出炉了，后面是新娘子表示自己瞎了眼，还好在新婚之夜发现了她是只禽兽离开了他。
“斐……娇……”
这个名字，他喊得咬牙切齿。
所以说，不是成亲了就真的万事大吉。新娘子给你来个落跑，新郎官你也只有继续追的份。
最后，奚长乐和婓娇的路，其实还很远很远……

第336章 回归仙界1
在人界的日子是很开心的，但是当所有人都老去，而他们却还未显老时，他们就成为世人最瞩目的一对了。
“这么下去不是办法啊。”上官尔蓝感慨的看着坐在一边悠闲品茶的奚瑾烨说道，这都过去几十年了，他还真是一点都没点，今天早上她还把他按着仔细的观察了他的脸，那真是一条细纹都木有，皮肤好得跟十几岁的小伙子似地。当然，她也还是以前那模样，丝毫不见老。
奚瑾烨看了她一眼，不说话，不理会。
见状，上官尔蓝正色的道：“昨天我带着慕宝贝出去踏青，人家居然说我是他姐姐！可吓死我了！”她瞪大双眼，一副受到惊吓的拍着自己的小心肝，要知道，这慕宝贝是小乐子和婓娇二儿子，那是她孙子！今年十岁，他们一道出去，她从祖母变成了姐姐，而他从孙子变成了弟弟。
奚瑾烨见怪不怪，这事她不是早就习惯了？
“再这么下去，我们在他们眼中不成老妖怪了？你就没发现最近小乐子看我们的眼神越来越怪了？”上官尔蓝神秘兮兮的说。
奚瑾烨嘴角一抽，能看她不怪吗？什么不好，居然唆使着长孙去拐小姑娘，接过落了个“轻浮、风流”的美名。要知道那孩子可是小乐子的下一任接班人，他都不允许那孩子做出什么违背常理的事，结果被她三言两语一击，在那孩子完美的一生留下了不可磨灭的污点。
上官尔蓝扁扁嘴，“你说不说话？我说得口水都干了。”虽然年级一大把了，但每回一个不高兴就冲奚瑾烨撒娇。
“口干了喝水。”奚瑾烨想都没想就给她做出了选择，还亲自端着茶水送到她嘴边。
喝了口，她又道：“娃娃去哪里了？上次和似锦吵架是怎么回事？”相思已经出去历练，两年未归家了。而娃娃天生的娇姑娘，一直都被众人捧在手心里直到现在。如今上官尔蓝最关心的莫过于娃娃的婚事。
也不知道和似锦闹了什么，这几年她都很少理会似锦，倒是似锦老是去纠缠她。这俩孩子玩的什么猫腻她是不懂，可娃娃都已经二十几岁了，在这么蹉跎下去哪里行。本想着和似锦说说让他们赶紧把婚事办了，娃娃那头却死活不同意。诶，当年不要脸的硬是要跟着似锦，现在又死活不嫁。在家闺女的小心思，她还真是猜不透。
“让他们闹着吧。似锦也需要加速修炼了。”奚瑾烨说。
“加快？为毛？”
奚瑾烨瞪了她一眼，道：“娃娃得了你的传承，她日后也就这副模样了。似锦还未得道，有多少年可以耗。你想娃娃日后嫁给了他，没个几百年就守寡？”要是如此，他宁愿娃娃终身不嫁，就守在他们身边。
上官尔蓝一怔，道：“这话谁说的！谁说娃娃守寡了！”狗嘴吐不出象牙。
奚瑾烨幽幽的看着她，意思很明确，我说的！“似锦若不飞升，他的寿命终将有限。而娃娃一出生就注定不老不死。”也正是因为这样，她又有她的传承，他才放心让她出去见见市面。可以说，这世上几乎没有人能够要去娃娃的命。
上官尔蓝才注意到这一点，不过她又不在意的道：“这算什么，珞子樱现在不是在地府活得好好的。有我在，谁敢动似锦。”
奚瑾烨没应她这话。
只不过她的话倒是让他在意了，没想到竟然已经在人界待了这么久，他们的儿女也都出生长大成人。这要是换做在上头，别说养大一对孩子了，就是生育都十分困难，在人界也有人界的好处，起码他们的孩子算是各有所成。
纤长的手指在桌上敲了敲，他道：“不如我们回去吧？”
“回去？会哪？”她没反映过来。
“天上。”他笑道。
“天上？”她抬头看了看天，郁闷了，这天怎么回？忽然，她猛然一愣，不可置信的看着奚瑾烨！“你……”
“上头才是我们真正的家。”
她屏住呼吸，看着奚瑾烨，查看了一圈后，问：“你什么时候飞升成功的？”她怎么不知道？啊，她忘记了，当年怀着相思时他就有飞升的前奏了，而这么多年，大概是日子过得太好了，她丝毫没有想到这一方面！
这未免也，太惊悚了！
奚瑾烨看着她，手摸着她的脸，笑道：“我本就是仙人，何须飞升。”
“唔？”
“不明白？不明白不要紧，不是说在人界过腻了吗？我们回去走一走，想下来了，我们在下来。”奚瑾烨目光闪着，引着某人上当。当年她落下底层之后就再也没有回去过，如今他要光明正大的带她回去，让那些仙人都知道，她，是他的妻！
“这么轻松？”没什么条例管束的？
“在上头，没人敢做得我们的主。”
居然，这么神气！
上官尔蓝眯眼一手，双手拽着奚瑾烨的胳膊，笑眯眯的讨好，“相公，原来你这么厉害啊。你给我说说，你多厉害。”说完她还学着无知小姑娘的样子眨着眼睛。夫妻多年，她还能不清楚奚瑾烨最吃她那套。
奚瑾烨任由她拽着，舒服的眯眼，提醒道：“我的力量是什么。”
“光。”她想也没想的道，想到了什么似地，她眼前一亮，“难道和我一样，可主宰光明？”
“你乃夜之精华修炼而成，而我则是光明体系修炼而生。你我一明一暗，这天与地，世界万物都皆是我们的父母。只不过……”奚瑾烨顿住不语，既然她已经选择忘记，那便忘记了，也不是什么过好的回忆。如今这样很好。
“只不过什么？”
“没什么，你开心就好。”
上官尔蓝点点头，又问：“那我本应该在地底下，而你在上头，我上去没关系吗？”
“无碍。”有他在，谁敢伤害得了她。
“那就好。”
这下，心放下了，上官尔蓝开始憧憬上头的生活了。没见过的世界，总是充满着惊奇。

第337章 回归仙界2
上官而蓝在未上去之前就一直想着上头是什么样子的？
在人间，多少人为了上去而废寝忘食的修炼拼搏，除了有不老不死的生命之外，还有什么值得人类憧憬。
当上官尔蓝脚底终于踩在仙界的土地上时，心中惊起的，只有一荡荡的失望。她扭过头，一副受了委屈的看向奚瑾烨，好像他做错了什么天大的事一样。
奚瑾烨无奈叹息，道：“我从未说过这里有多好。”仙界这个地方，除了原先是他居住的地方之外，对这里他毫无感情。在当初众仙合力将上官尔蓝驱除仙界之后，奚瑾烨对这里更是毫无好感。
“那你也没说过不好啊！”上官尔蓝耍赖。
明明都是几个孩子的娘了，可这性子越来越无理取闹，奚瑾烨知道，这都是他一手惯出来的。谁让他喜欢。
“你乖。”他说。
上官尔蓝嘴一睹，不满的道：“我又不是娃娃，乖什么乖。”
“你和娃娃有什么区别？”
上官尔蓝不语。她和娃娃最大的区别就是，她是娘，娃娃是女儿。当然，娃娃有时候的性子像极了她，这让她很是得意。相思就和奚瑾烨没怎么想象，可是娃娃却像足了她，很多时候她最喜欢带着娃娃出去给自己长脸了，小丫头最会讨人喜欢了。
说到女儿，上官尔蓝就开始想她了。这丫头没有离开她身边很久过，不知道要是知道她不见了，找不到人时会不会哭。
奚瑾烨倒是很放心，临走前他就让似锦这段时间照顾娃娃，别让她惹事。娃娃除了爹娘哥哥，最听似锦的话。
奚瑾烨牵起她的手，道：“走，去我们宫殿。”
“宫殿？还有宫殿？”上官尔蓝很是诧异，上下打量着奚瑾烨，也不知道他在这上头是什么身份。
就在这时，从一边走过来两个仙人，看到奚瑾烨，一怔，随即恭敬屈身相拜，“参见真神。”
“嗯。”奚瑾烨淡淡的嗯了一声，拉着上官尔蓝继续往前走。
而上官尔蓝那却惊呆了，真神？叫奚瑾烨？他是真神？
两味仙人见奚瑾烨离开才抬起头看向他的背影，正奇怪真神怎么会突然出现时，却看到了上官尔蓝的脸庞之后，震惊得脸色发白。
她……回来了……
于是，在上官尔蓝还不知道发生什么事时，她回来的事情已被仙界的仙人传得人仰马翻。当初她做得事多么惊涛骇俗，直至今日仙人们想到她后颈都会冒汗。毕竟是他们眼拙，将唯一的一位死神真神上将误认为是灾难，还想方设法要将她驱除，虽说她下了凡间，在地底下创造了冥界，可难保有一日她再度上来找他们算账。他们时时刻刻都担心这一天，却没想到，这一天来得这么快。
上官尔蓝注意到了那两位仙人的脸色，奇怪的问道，“他们怎么了？”
奚瑾烨淡淡的看了一眼，把她的脑袋拉回，道：“不理他们。”
“那你告诉我，你怎么成了真神了？”她好奇宝宝的询问，身子挤进了他的怀里。
奚瑾烨顺势搂住她，弯下头在她耳边说道：“我本就是振声。”上官尔蓝眉毛一挑，等着他继续往下说，“蓝儿，若我说我是为你下凡，你可信？”
上官尔蓝坚信不移！
不过她还是很奇怪，“你为了我下凡？那你知道我是谁？”
“我当然知道，冥界之主，唯一的死神真神。”他笑道。
冥界之主？死神真神？唔，这都是上官尔蓝第一次听说的，她随即又问：“冥界是我的？我怎么不知道？”虽然她的力量属于黑暗，但她从不认为她是冥界的主人。
“冥界是你一手创造出来的，不是你的，是谁的。”
上官尔蓝很糊涂，她创造的？她什么时候创造了？
“很多事，你都选择忘记了。不过忘了也好，一切都已经重新开始，那是事情也早已不重要。”
上官尔蓝听着连连点头，说得米有错。过去的东西，早就不重要了，重要的是现在。
有了奚瑾烨在一旁做解析，上官尔蓝在仙界到处游玩着。而这些地方她最喜欢的莫过于奚瑾烨的宫殿，这里一片的温暖，就好像他给她的感觉一样，很温馨很美好。上官尔蓝在这里待得都不愿意离开了。
因着有奚瑾烨在，众仙虽很奇怪上官尔蓝为何回来了，还对他们毫无恶意的样子，高高在上的模样不带任何的杀意，众仙在奇怪的同时也并未真的去触及她。这个女人可怕起来，他们众仙都拿她没办法。何况他们还听说，真神在凡间娶了她为妻，还育有子女，他们不要找他们的麻烦就好了他们还敢找上门去？
没了这些人的阻挠，上官尔蓝在仙界过得相当的逍遥。
她的前尘往事是忘得一干二净了，可前世的事情她还是记得一清二楚。
沐镜，他不是飞升了吗？不知道现在过得如何？
和奚瑾烨说了之后，没过几日便知道沐镜如今的所在地。
上官尔蓝知道沐镜的所在地后，稍微吃了一惊，她没想到沐镜会在那种地方。
当二人四目相对，上官尔蓝忽然觉得，她对这个人的仇恨似乎也没想象中的那么深。饶是他也没有想到，当年那个意气风发的俊朗少年，如今会颓废成今日这副模样，还真是可笑。
“沐镜？”她勾起笑容，笑问着眼前这位一手拿着酒壶，披头散发的男人，俊朗阳光虽不在了，可看上去还是蛮有韵味的，颓废成这样，还能这般吸引人，真不愧是沐镜啊。
沐镜收一顿，原以为是个路过的仙人，却不想该女子竟然叫出了他的名字，他皱眉，看着她。
“不记得我了？”上官尔蓝笑问。
“你？”沐镜骤紧眉头想着她是谁。
上官尔蓝并未直接回答，而是看着他周边的四周，道：“这地方真不错，空气新鲜不说，还没人打扰。可惜，却孤独一人，无人相伴。”
“你是谁？”沐镜发问，又朝她身后的奚瑾烨看了一眼，这一眼看了，沐镜心中一突，是真神！“沐镜见过真神。”
奚瑾烨目光清冷。
“唉，看来你真的把我忘记了。那么，你可还记得……珞子樱？”
沐镜浑身忽然一怔，震惊的看着上官尔蓝。这个名字，早已深刻他的骨血，根本无法忘怀！猛然间，像是想到了什么似地，震惊无比的看着上官尔蓝，那眼神，好像看到了鬼一样。
“你……你是……”
“没错没错，我就是那个当初你算计的，上官尔蓝！”
沐镜呼吸一紧，他曾想过有朝一日见到珞子樱会是在什么样的情况下，他们是否还会继续。但是沐镜却从没有想过有一天他会和上官尔蓝这样的相遇。她身边跟着一个真神，而她自己……注意到上官尔蓝周身的气息，沐镜更是惊得慢慢平静了下来。
终究还是，这样的结果。
“当年你利用我飞升，却过着这样的生活。本来我之前就在想，找到你之后就用我的镰刀把你隔成一片一片，送给珞子樱当礼物。不过现在看到你落魄的样子，作为旧相识，我都觉得你可怜。”
可怜？沐镜苦笑。
这天上人间，最重的就是因果玄幻。可怜他当初却并未看清楚，以为只要飞升了就可以得到自己想要的一切，却不料所有的一切都只是一场空，什么都没有。面对上官尔蓝的冷嘲热讽，他接受得很坦然。
沉默了一会，他才说道：“当初都是我一个人的错，子樱她……”
“放心，一个都少不了的。当初你飞升，我便是死了，也有足够的能耐让珞子樱一辈子都飞升不了。所以她在人间当了一千年的姑墨一族的先知。”
“……她，在哪里？”沐镜焦急的问道。
上官尔蓝就笑了，“她如今所在的地方可比你这里好，起码有足够的自由。而你，永生永世都只能待在这里，做一个守山仙。还记得阎暮山吗？记得吧，呵呵呵，珞子樱现在已经是他的妻子了，他们两人如今在地府生活得十分美满，听说珞子樱前不久给阎暮山生了个儿子，不过我还没见过，改日我定要去看看的，你可有什么话要我帮忙转达？”
报复一个人最痛快的是什么？不是让他直接去死，而是看着他生不如死！
死对于沐镜而言说不定是解脱，她又怎么会让他解脱呢？她要看着他心心念念了上千年的女人，嫁给别人，过得幸福安康！而他只能守着永寂的孤独，沉浸一生！
阎暮山……作为男人，沐镜怎会不知阎暮山一直以来对珞子樱的想法，是他一直以来都在她身边将阎暮山往她不喜欢的地方去说，慢慢的珞子樱对阎暮山就打从心里不喜欢，他想接近她也就不可能了。只是过去了千年，他们都还在，只是唯独感情，变了。
上官尔蓝对这样的一个活死人顿生无趣，扁扁嘴，道：“你好好在这里呆着吧，说不定那日你功德圆满，可以从这里出来。看到你这样，我想报复你的心也没了。对于你杀害我上官一家的事，有因必有果，他日你从这里出去，必将要还你当日所欠下的每一条人命，这些就够你受的了，我没必要再踩上一脚。”
要说上官尔蓝其实没这么好心，而是在刚才奚瑾烨帮她找到沐镜所在地之后和她说的事。
沐镜欠下的债，是他的因。他日他必然要还果。她要是想在中间插上一脚，那么她也就欠下了沐镜的因。她很嫌弃欠人家因果，干脆就做起了好人来。
离开了那片大山，上官尔蓝揪着奚瑾烨的衣袖可怜巴巴的说道：“相公，我这辈子，上辈子做了 好多好多的坏事啊，你说每件事的始末都有因果。那我结了那么多因，我日后会不会要还很多很多的果啊？”
“你不是每日都在还果吗？”
“诶？什么时候？”
“这个不能告诉你。”奚瑾烨故弄玄虚的说。
“和我说说嘛。”
“这个不能说。”奚瑾烨哪能告诉她，她曾在仙界大开杀戒，而现在她这般可以心平气和的对待众仙，这便是一果。
“小气鬼。”
“你不是想说去看看阎暮山的儿子长得什么样？我们现在就去。”
“不和你去。”
奚瑾烨看着赌气的女人，弯下腰，在她脸上亲了口。她立即嫌弃的抬起手擦掉，“不要往我脸上抹口水。”
“好，那往这里抹。”说着一把钳住她的嘴唇，吃进肚子里面去。
远远的看去，男人俯身亲吻女人的画面，温馨得不像话。
全文完