穿越星际第一天，我捡了只濒死白狐。当第七军团机甲扫描它时，警报突然爆响——这萌物竟是全星系通缉的叛国者！

第1章  这个男人有点帅
 
“叮——！叮——！叮——！”三声尖锐强烈的警报声后，一个电子音响起：机甲87957能源不足，无法维持战斗形态，将在倒计时后转为逃生形态。”
诺贝斯星系的星河中，一架深蓝色的战斗机甲在星光下泛着冰冷的光，这部名为87957的机甲是帝国第一机甲师为他的主人量身打造，87957跟随他的主人经历了无数大大小小的战役，原本完美流畅的机甲现在到处都是坑洼和破损，机甲中的警报声音让坐在驾驶室内高大的男人皱了皱眉。
男人的五官俊美锋利，一脸肃杀，咖色的柔软碎发和苍白的脸色并没有让他骇人的气势看上去柔和一些，这个男人就仿佛一柄光剑，浑身上下充斥着一种危险感，仿佛随时会挥起伤人。
星际时代，人类的基因已经无限趋于完美，长得好看的人可以说是一挖一麻袋一装一卡车，颜值再也不是评定价值标准，但即使在这样的星际环境下，这个男人的长相也可以说是无可挑剔的——完美！
夜徒南从口袋摸出剩下的最后一根日落素，他用精神力将其点燃，仰头靠在驾驶座上，呼出的烟圈弥散，“在这寒冷的冬日，真是功败垂成啊……”
这次与巴勒斯星的战斗已是凶险万分，除了身受重伤，更重要的是精神力严重受创，她的背叛成为了他最大的意外，夜徒南的眼前浮现出一张女人的脸，娇艳动人。
如果不是他们，他大概也不会腹背受敌，等他回去，他一定会让他们知道背叛他的下场！
87957原本想要说些什么，最后还是没有开口。
夜徒南伸手打开了驾驶室右手边的暗格，轻轻伸手用尽全力将精神力注入，一瓶淡蓝色的液体跃然手上，这是他最后的砝码。
“主人，请允许87957提醒您，如果在精神力受创状态下服用海洋之泪，会导致您的精神力衰竭。”
“87957，你能在逃生形态下保证我活着么?”
“……对不起主人，我不能。”
87957的回答并未让夜徒南意外，机甲逃生形态除了便于逃生更多是为了节约能源，机甲防御力从战斗状态的十级防御下降到了五级，能在逃生形态下保持五级防御整个诺贝斯星系也就只有87957这一台机甲可以做到，但这也不足以抵抗巴勒斯星的追兵。
最后一个烟圈浮过夜徒南的眉眼，他没有丝毫犹豫便将一整瓶蓝色液体灌了下去，他身上大大小小的伤口快速愈合，在战斗中受伤无法动弹的左臂也在一瞬间完好如初。
“87957，自动探测虫洞，摆脱后方追兵。”
夜徒南开启了倒计时，海洋之泪可以保证他在三小时内处于精神力顶盛状态，三小时后他面对的将是未知……
“是！发现虫洞，通往帝星军事管辖区。”
“前方发现巴勒斯星球敌军，生物监测将领为格瑞姆将军。”
果然……夜徒南眸色一沉，他扫了一眼全息屏幕上大规模的战队，还有2小时55分钟，现在不是正面硬刚的时候。
“进入虫洞！”
“主人?！”他们本身与帝星军方势不两立，在毫无准备的情况下进入军方管辖区可是非常危险的行为。
“进入虫洞！”夜徒南的声音不容置疑。
“是！”
面对巴克斯星的军队他只能放手一博，置之死地而后生！
失控感，碾压感，窒息感，仿佛有一双手掐住了夜徒南的脖颈，如果不是他刚才喝下了海洋之泪他现在怕是要被虫洞给撕碎了。
“落入帝星军方管辖星球，无法查阅星球资料，幸运的是我们还在基地可联络范围，未探测到虫族，开启隐蔽形态。”
突然机甲一阵强烈的震动，87957开始失控下降。
“87957！”
“抱歉主人，87957遭遇未知气压，能源值持续下降，无法维持正常航行。”
夜徒南脸黑了起来，这是什么鬼星球，还特么的吸收机甲能源！
“机甲下方地面检测到人类生命体。”
“能改变下落方向吗？”
“抱歉主人，不能。”
此时，刚从空中砸落地面的李北柠被摔的肉疼，她身上还带着淡淡血迹，末世灵力枯竭，灵力耗尽的她为了躲避僵尸狂潮，钻进了一个漆黑的隧道，谁知跑着跑着脚底踩空！
她谨慎的打量着周围陌生的环境，寸草不生，一片荒芜，无处躲藏，自己置身于一个高高的山坡，附近甚至没看到半个僵尸的踪影。
空气中飘散着令人作呕的味道，那是血液干涸和肉体腐坏的味道，李北柠已经三天没有吃饭了，这恶心的气味成功的让她把胆汁给吐了出来。
她抬眼望去惊悚的发现自己竟然身处尸山……身处末世她见多了因为病毒变异的动物，这特么是什么怪物啊，一个个身长大概五米，腐肉白骨，残肢四散，有些身体里还在往外冒着紫色的液体，没有鲜红的血液但空气里满是血腥的味道，令人毛骨悚然。
突然一阵狂风袭来，李北柠打了一个寒颤，因为狂风这空气里的血腥气更浓了，风沙遮挡住她的视线，粉色的及腰长发在狂风中飞舞……她似乎探知到了一丝灵力的存在，可惜转瞬即逝。
“距离地面还有两万米，如果下方生命体移动，可以避开机甲坠落。”87957测算后报告结论。
“距离地面还有五千米，卧槽，这个傻叉怎么坐下不动了。”
“87957。”
“对不起，主人，我一个没有情绪的智脑不该爆粗口。”
“开门，放我下去。”
“主人，这颗星球虽然还在诺贝斯星系，但是没有任何记载，您现在下去非常不理智。”
“开门。”
机甲门缓缓打开，夜徒南毫不犹豫就跳了出去。
就在眼睛一睁一闭之间，李北柠感觉自己的腰上多了一双手，带着她瞬间就跑出来千米远。
“什么?什么鬼?”
等李北柠感觉身边呼啸的风停了，挣扎着睁开眼就看到了眼前抱着她的男人。
准确的说是一个裸男！精确的说是一个裸着上半身的男人！
靠！她怕是遇上变态了！虽然这身材不错……呸呸呸，她在想什么？想着想着李北柠更紧了紧自己的胸口。
夜徒南感觉怀里这个女孩轻飘飘的，仿佛一使劲就会把她的腰肢捏断，军方的人吗？但她没穿军装看上去更没有什么战力，她可能连自己养的小灵鼠都打不过，脸上有红色的血痕其中还夹杂着特鲁虫的紫色血迹。
切！这个变态！竟然还在看我！
李北柠刚准备发火，到嘴边的话又随着口水咽了回去，她看着眼前的男人，我敲，这张脸长得也太人神共愤了吧！咖色的碎发下墨眉修长，在不太明亮的环境里那琥珀色的瞳仁里依旧缀着稀疏光影，如同深邃夜空中的星星，一张美到极致的脸，却又充满着危险和杀气。
宇宙超级霹雳无敌帅！无可挑剔！简直完美！这么帅的人儿就算有个裸奔的奇葩爱好又有什么关系！
“嘿！帅哥吃罐头嘛？”李北柠瞬间就从自己的空间项链里拿出哪怕三天没吃饭都没舍得吃的罐头。
舍不得孩子套不着狼，舍不得罐头套不到美男！她摇了摇手里的罐头，这可是末世里的硬货！
夜徒南的智脑通过检测快速反应，一行字跃然眼前，罐头，旧世界食物。
嗯？食物？旧世界？
夜徒南没有更多时间去考虑这个问题，海洋之泪的药用时间不多，他得赶快在失效前找到回去的路线。
“HELLO，帅哥，你好？”李北柠开口想进一步沟通，但男人并没有理她只是抱着她自顾自的往前走着。
夜徒南走出去一段距离，听到怀里轻柔的声音，才意识到自己还抱着一个人，她实在太轻，害他都忘记了。
夜徒南突然有点为难。
“你……”李北柠再次开口，想跟这个看上去不太正常的美男沟通一下，刚才他抱起自己瞬间转移的速度不是一个正常人类应该有的啊，基因变异吗？如果能搭伙在这末世生活，这逃生技能简直逆天！
为啥他没穿衣服身上却还是很温暖？还有他抱着自己一直往前走是几个意思?咳咳，算了，只要美男随便说几句好话她就顺坡下驴了！啊呸，她才不是驴！
就在李北柠考虑着如何搭讪时，夜徒南看着海洋之泪越来越少的药效时间，下意识的伸手捏了一下李北柠的脖子。
“咔哒！”
李北柠还没来得及风中凌乱，就生生疼晕了，她一方大佬如今没了灵力傍身竟落到这步田地。
夜徒南皱了皱眉，他是专门跳下来救人的，把人捏死并不是他的本意……他下手太重?不，是这个废物体质太渣。
“嗯……”
微弱的声音从夜徒南身后传来，没死？
夜徒南转身的一刻突然觉得从头到脚一阵无力，很快整个人因为身体的剧烈疼痛瘫倒在地，身边风沙卷起，他看着自己的身体开始发生变化。
 
 
第2章  超能量生命体看上去像个弱鸡
 
冷，真冷。
黑暗中全是僵尸呃呃呜呜的声音，灵力耗尽的李北柠在狭长黑暗的隧道中跑着，而后出现一束光，李北柠伸手去抓，一瞬间无数陌生的记忆在李北柠的脑海中乱窜，帝星世家之后，没有星能的废柴，傲慢任性无礼，自不量力骚扰巴勒斯星的王储被王上流放至荒星，遭遇特鲁虫族攻击，惨死。
我擦！李北柠后知后觉的发现，她拼尽全力逃跑最后还是被僵尸啃了！穿越了！
“嘶——”疼疼疼，李北柠摸着自己的脖子，咻的睁眼，突然意识到好像有什么不对，赶紧检查了下自己的衣服，还是好好穿在身上，身体也没什么别的不适，才悠悠叹了口气，脑海里浮现出那个变态结实紧致的八块肌，莫名一阵羞耻感。
此时处于隐形状态的87957远远注视着这一切，在生物检测下看着这个不明身份的人类各种情绪变化数据值，甚至还出现了人类繁衍后代时才会出现的生物数据，他被雷的能源罩恨不得都要掉了。
“咕……”饿……
李北柠想起自己的罐头，四下没有找到，又跑空间里翻了个遍，没有！靠！死变态！打晕了她还顺走了她的罐头！
刚从空间里出来琢磨着上哪弄点吃的，李北柠便看到附近躺着一只白色的动物，看上去像是狼，又像是狐狸，只有巴掌大小，毛色净白，像是受了伤，虽然虚弱但琥珀色的眸子透着凌厉。
李北柠检查了一下这个不明生物的身体没有看到什么外伤，放着不管的话，会不会死掉？虽然现在她连自己都养不活了但还是决定先带上这个小家伙。
“就先叫你包子吧！”
李北柠抱起虚弱的包子，把他塞进了自己的外套想给他暖暖身子，包子小小的身体蜷缩着贴在李北柠的胸口感受着温暖的体温，似乎是姿势不舒服包子在她怀里扭了扭，两个前爪还在李北柠的胸口踩了两下，她面色一僵，算了，包子你还是去空间里呆着吧……
远处默默记录生物数据的87957看着主人现在的样子，想着海洋之泪未知的副作用，有点担心，特别是主人被这个奇怪的人类生物给带走了。
“你好。”突然一个电子音在李北柠身后响起。
“我是KEVIN，奉帝星第七军团的命令来接你。”机器人用冰冷的电子音进行着简单说明。
“喂！你走路没有声音的吗！”李北柠一扭头看到机器人在跟自己说话，想着机器人的名字又觉得有点搞笑，“你说你叫啥？”
“KEVIN.”
“谁给你起的名儿？你听没听过一句话啊，十个KEVIN九个GAY，还有一个在流泪！”
KEVIN金色的电子眼上下翻动了两下，“我的主人第七军团上将蒋紫砚给我起的名字，我不会流泪。”
“噗——哈哈哈哈哈哈，你不会流泪……”
KEVIN显然没有GET到李北柠的笑点，在一片荒芜中李北柠一个人的笑声显得有些寂寥，她越发觉得这个地方有些诡异，“什么帝星？什么第七军团？我们现在在哪？现在是什么年代还有僵尸吗？”
“帝星，诺贝斯星系的主星球菲利亚星。我们现在所在的位置是诺贝斯星系军事管辖区，星际元历7085年。你说的僵尸应该是蓝星毁灭前的活死人，远古文明时代的终结期，幸存的古人类在蓝星被撞击之前移居到诺贝斯星系，距今一亿五千年，看来你远古史学得不错。”
刚才检测器探测到未知超能量生命体通过虫洞进入星球，主人命他以和平的方式前来寻找，追踪器定位在这没错，这附近除了这个人类也没有其他生物，但KEVIN做为高级人工智能机器人此刻觉得眼前这个超级能量体怕是个傻子？
李北柠瞬间默了，震惊，无措，WTF？僵尸没了？地球毁灭了？？她一脚踩到一亿五千年后了？？？
李北柠突然有点忧桑，面对未知的一切，脑海里只有同名的这个可怜姑娘断断续续的记忆，心情复杂的她竟然有点想念那些天天跟在她屁股后面跑的小僵尸了。
“请跟我来。”KEVIN见眼前的超级能量体不在提问，试探的说了一句。
李北柠默默无语跟着KEVIN往前走，没多久就来到一架宇宙战舰前。
曾在科幻片中无数次看到过宇宙战舰，但当她看到真真的宇宙战舰后还是感到无比震撼，战舰在浩瀚星空下泛着一抹冰冷的银光，舰身一侧绘着她看不懂的图腾，神秘而威武，让人不敢轻易靠近。
真酷！
李北柠跟着KEVIN进入战舰，在走过一道科技感十足的通道后，里面有个男人坐在那里，银色的长发未扎未束随意散在肩头，皮肤白皙，军帽压的有些低让人看不太清那人的容颜。
似乎是听到了响动，那人慢悠悠的转身，朝李北柠看了过来。
这个男人长的真白，皮肤细腻，一双丹凤眼带着几分妖冶邪魅，右眼下有一颗泪痣，鼻梁高挺，唇色绯红。
眉目如画，是个妖孽。
李北柠看了十几年僵尸，一穿越到这星际时代，着实先后被美男洗了洗眼睛。
“这就是超能量生命体？”蒋紫砚在打量完李北柠后，十分怀疑的看向KEVIN。
“在系统定位地点发现的她，我已经在附近查看确实没有其他生物，才把她捡回来的。”KEVIN不紧不慢的汇报着。
捡回来的，李北柠听着这措辞抽了抽嘴角。
蒋紫砚看着站在对面狼狈不堪的李北柠，脸上还混杂着特鲁虫族紫色的血迹，像是刚刚经历过一场恶战，但他确实在她身上感知不到任何一点星能，真的不是个废柴么？
“看着像个弱鸡。”蒋紫砚淡淡的补了一句便不再理会李北柠，转身只留下一个背影。
“……”
李北柠叱咤末世如今却被当做弱鸡，人在屋檐下，哪有不低头，她吸了一口气，忍了，弱鸡就弱鸡吧！
要是现在跟他们刚起来，被发现不是什么超能量生命体，谁知道这人会不会马上就把她给打包丢出去。
蒋紫砚没有理李北柠，她自觉的和KEVIN坐在了一侧。
李北柠刚一落座，安全带便自动弹出系好，还根据李北柠的身高体重进行了自动调节，只是系统好像很为难，一顿操作半天才调整好。
李北柠有点懵，擦，你这战舰是在炫技能还是要对我五花大绑。
星际时代，李北柠这个身高体重实在算营养不良，真是难为战舰的智能系统了。接下来战舰以超乎想象的马力启动，速度之快让毫无准备的李北柠血压飙升，这绝对比坐过山车刺激多了！
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
整个战舰上顿时回响着李北柠如杀猪般的叫声。
蒋紫砚再次看向KEVIN，你确定这是超能量生命体？
KEVIN耸了耸肩膀，先是机械的摇头，然后求生欲爆棚的快速点头。
突然战舰一阵颠簸，瞬间警报声掩盖了李北柠的尖叫声，战舰遭遇外部攻击，主控室受损正呼呼的往里灌着冷风。
李北柠的座椅突然调转方向，安全带松散，她失重的摔向全息操作台。
李北柠突然觉得恶心的厉害，感觉快要窒息，她闭眼前在嘈杂的警报声中听到KEVIN说：“我们遭遇飞行虫族攻击！最近的迫降星球为伊利亚星！”
李北柠这战五渣的身体再次晕倒了……
蒋紫砚低头看了看晕倒在地的李北柠，嗤了一声：“弱鸡。”
“已通知第七军团联络官。”KEVIN一边控制着操作台稳定战舰，一边联络救援。
“主人，战舰已经失控。”
“紧急迫降！”蒋紫砚说完，取出两个机甲钮，把晕倒的李北柠塞进一其中一个机甲，自己进入另外一台机甲，一顿操作定位了降落地点，调整李北柠的机甲为防御状态，于是李北柠所在的机甲带着她飞了出去。
 
 
第3章  小龙虾快到我的碗里来
 
李北柠再次醒来的时候，机甲上方一只巨大的宝石蓝大钳子正在对她的机甲下手，似乎准备将她捏碎。
她越过这大钳子往上看，只见未知生物通体都是宝蓝色，巨大的三角形脑袋两侧六对长约一米的胡须根根带刺，四处摆动，身体是一节一节的坚实铠甲，尾部呈扇形微微弯曲，腹肢粗壮有力甚至把地面都戳出了泥坑。
我擦，这货怎么看怎么像一只巨型小龙虾啊！
李北柠第一时间盘算着小龙虾的各种吃法，麻辣小龙虾，十三香小龙虾，油焖小龙虾，清蒸小龙虾，椒盐小龙虾，蒜蓉小龙虾！
“警报！警报！警报！机甲遭遇外部攻击！”
“警报！警报！机甲遭遇重创！”
“是否改变机甲形态？”
机甲灵魂三连问，李北柠倒是也不懵，虽然原主是个废柴学啥啥不行吃饭第一名，但记忆里原主兴趣很广，不管什么都有所涉猎。
李北柠尝试用精神力重新连接机甲，只听“叮”的一声，“战斗模式开启！”
“来啊，做姐姐的小龙虾，姐姐宠你！”李北柠看着这巨型小龙虾，够她换着花样吃好几天了！
她快速弯腰闪躲，挣脱掉巨大的钳子，躲避扫来的带刺胡须，顺着巨型小龙虾的腹肢一个飞踹，借力弹出五米高，迎着对面巨大的三角形脑袋就是咣当一拳！动作一气呵成，缓如游云，疾如飞电，一拳砸的巨型小龙虾满眼星光闪耀！
小龙虾没倒！手里动作不能停！
李北柠又是一套漂亮的组合拳，对着巨型小龙虾一顿胖揍！拳长劲短，稳健潇洒！巨型小龙虾在几次反击失败后逐渐没了反抗之力，轰然倒地。
李北柠瞥了一眼地上的巨型小龙虾，机甲的全息屏上很快出现一行字，“格拉斯贝恩已死亡，附近未探测到虫族威胁，警报解除。”
嗯，这只巨型小龙虾活活被李北柠给捶死了。
哦豁，格拉斯贝恩？小龙虾就小龙虾嘛，到了星际时代还起个洋气的名儿，现在就让我来吃了你这只凡尔赛小龙虾吧！
身长十米的巨型小龙虾，该如何下手？依着原主的记忆，这星际时代，高品质的机甲是可以变成厨具设备来使用的，自己这个机甲应该是那个第七军团的妖孽美男的，那人看上去挺有钱的，这机甲应该不会太差吧？
李北柠在下了变成厨具设备的指令后跳出机甲，很快机甲就变成了一台智能料理机，机甲还在纳闷这是他第一次收到变成厨房设备的指令。纯白色的机身上有一块全息显示屏，上面有着各种烹饪选项，称量、揉面、涡轮加速、烧水、发酵、慢炖、自动洗锅等等料理功能，在查阅了简单的使用说明后，她发现这个锅还可以一锅出多菜！
哇塞，真是超级赞！小孩子才做选择，成年人表示我都要！不纠结做什么口味的虾，就先来个一虾三吃！
李北柠空间项链里有一汪用不尽的泉水，可以用来洗虾，她在空间翻来翻去找来了姜葱蒜胡椒辣椒盐冰糖生抽和油，还意外发现两瓶没开的啤酒，不过调料不多，她没舍得全都用掉只是一样拿了一点。
临走前还不忘去看了看在空间里睡觉的包子，“包子包子，你肚子饿了吧？等会我给你拿好吃的！”
变成冰原狼的夜徒南听到这软酥的声音，睁开眼睨了李北柠一眼，琥珀色的眸子忽明忽暗，他的身体还是很虚弱，但精神力在这期间意外恢复了很多。
李北柠捣鼓着各种调料，很快机甲用泉水把巨型小龙虾给冲洗干净，还按照李北柠的指令分割成了一小块一小块的。
她在全息屏上点了三锅模式，一锅蒜蓉小龙虾，一锅香辣小龙虾，一锅清蒸小龙虾！
高温模式开启，热油，加入葱姜辣椒胡椒爆香，再放进已经处理好的小龙虾肉块，可惜没有花椒和大料，李北柠没把啤酒全部倒完而是留了一点等会吃虾的时候喝！
再来一锅，机械臂三两下把大蒜处理成细腻的蒜蓉，热油翻炒，加入一点冰糖继续翻炒，然后放到一旁备用，小龙虾炖上！
然后上最后一锅，直接架在前两锅之上，用前两道菜的热气蒸就完了，等会再调个蘸料！简单粗暴！
机甲变身的智能料理机在静静旋转着，很快空气中便满满的香气！
李北柠平静的站在智能料理机前，内心早已风起云涌！
另一边蒋紫砚刚刚消灭掉三只围攻他的格拉斯贝恩，就感受到了李北柠所在机甲的异常波动。
躲在一边的KEVIN察觉到主人这边战斗完毕，从一个防御球体变回了正常形态，屁颠屁颠跑到蒋紫砚身旁。几个被格拉斯贝恩围困的第二军团战士这时也驾驶着机甲走过来，向蒋紫砚表示感谢。
“我是第二军团十五小分队队长艾巴，感谢蒋上将的帮助。”
蒋紫砚点了点头，扫了一眼眼前第二军团的五个人，均是星能精通七级以上的战士，其中三人受了轻伤，如果出现人员伤亡说明伊利亚星球的虫族随时会发展成不可控的阶段。
“主人，刚才第二军团主营地向帝星发出救援信号。”KEVIN一边查询最近去主营地的路线，一边搜寻着李北柠所在机甲的具体定位。
蒋紫砚看着全息屏上KEVIN传来的地图信息，超能量生命体刚好就落在通往营地的路线上，想到刚才机甲的异常波动，那个弱鸡怕是遇到麻烦了。
“全速前进，回主营地！”
“是！”
蒋紫砚厉声下令，就算刚才捡回来的那个弱鸡真的是超能量生命体，万一遇到王者级别的格拉斯贝恩，他看到的估计就是她的尸体了。
一行人离李北柠所在的位置越来越近，空气里弥散着一股鲜香的味道，越来越浓郁。
谁在做美食？第二军团的几个人闻着这香味有点怀疑自己，他们觉得这一定是好几天没吃营养补充剂造成的幻觉，毕竟美食这种华而不实的东西只存在于帝星的贵族圈子里，一般人也不是想吃就能吃上的，更何况他们现在身处伊利亚这个虫族肆虐的荒星，他们一定是饿出幻觉了！
 
 
第4章  鲜美多汁一虾三吃
 
“你们看！前面好像有人！”第二军团走在前面的一个战士发现了异常。
蒋紫砚望去，就见一头凌乱的粉色长发在风中飘舞，那头发的主人似乎嫌头发碍事直接顺手扎了一个马尾，她好像正埋头认真做什么事，连他们的靠近都没有察觉。
蒋紫砚见李北柠活着，缓缓松了口气，不过他们怕是捡错了，什么超能量生命体，这人怎么看怎么都是个弱鸡。
“主人，是她。”KEVIN通过生物监测和定位认出前方的人是超能量生命体，于是加大马力，超越众人先跑了过去。
李北柠听到身后的声音，扭头一看，就看到KEVIN已经来到了她旁边，在KEVIN身后还有几个高大的机甲走来。
“KEVIN你来啦，我做了小龙虾，要不要吃？”李北柠吃的很开心，拿着手里的小龙虾朝KEVIN挥了挥。
KEVIN的眼睛上下转动着，虽然他是个机器人不懂什么是吃饭，但他知道格拉斯贝恩，虫族，并不在人类食用的范围。
“诶，不对，你是机器人吃不了，真是机生遗憾呐！我跟你说这小龙虾可好吃了！”李北柠说着又咬了一口小龙虾，还特别豪迈的吐出了坚硬的小龙虾壳子。
众人看着不远处格拉斯贝恩还剩一半的尸体，又看了看李北柠碗里锅里的东西，呕！这人竟然在吃虫族！
“天啊，她在吃格拉斯贝恩？饿疯了吧？”
“那是什么人？”
“小点声，好像是跟蒋上将一起的，你看她跟KEVIN很熟络的样子。”
“不过……这味道可真香……”
随着最后一个人的发言，几个人都觉得肚子更加的饿了……
蒋紫砚跳出机甲，银色的发丝被风吹起，虽然周围满是风沙环境恶劣，但他却好像一株洁白的莲花，出淤泥而不染。
“好吃吗？”
“好……好吃啊！”
李北柠见蒋紫砚突然开口跟自己说话，傻呵呵的笑了起来，嘴角还沾着炖小龙虾的调料酱汁。握草，这妖孽开口说话只要不是说的弱鸡那声音还真有点好听呐！
“锅里还有很多，想吃的话自己去拿吧！”李北柠从空间项链里拿出了两个不锈钢大盆，先给自己满上再说！
李北柠满足的端着自己的大饭盆，扭头就看到蒋紫砚从自己的空间钮里拿出一副精美的碗筷，小小白净的瓷碗上镶着银色的镂空花纹银边，一双暗银色的筷子低调奢华，流畅的造型，简洁的线条，厚实的材质，光是看着就觉得这套餐具一定价格不菲！
KEVIN小心的接过蒋紫砚的碗筷放在自己身前升起的餐盘上，然后缓步走到机甲大锅跟前，盛了一些食物到碗里。
“主人，你确定要吃这个？这是格拉斯贝恩，虫族的肉。”在蒋紫砚动筷子之前，KEVIN转了转眼睛开口问了一句。
蒋紫砚没回答，只是优雅的拿筷子夹起一块吃了起来，咬开格拉斯贝恩的外壳，是鲜美Q弹的肉，伴随着酱汁入口，更是让人回味无穷，他前天才喝过高级营养液十天半个月不吃饭都没有问题，他现在不饿，但他确实还想继续吃下去，实在太美味了比帝星那些需要预约的美食家餐厅的食物更好吃。
第二军团的战士看到蒋紫砚在吃，从这东西能吃吗的疑问到自己也很想吃一口，毕竟大家都知道蒋上将的母亲在帝星是有名的美食家，能让他吃了还想吃的东西味道一定很不错！主要是他们实在太饿了……
“请问，我们也能吃一些吗？”艾巴从机甲跳了出来，十分恭谦的问道。
刚才艾巴并没看清楚李北柠的样子，这会站得近了对上视线才发现眼前的女子是他曾经的同班同学，学校万年留级脾气稀烂的吊车尾——李北柠！
李北柠看着神色复杂的艾巴，这人怎么有点眼熟，在原主记忆里搜寻了半天实在想不起这人到底是谁。
艾巴看李北柠不说话，想着李北柠肯定是要拒绝他的请求，以前他们在做同学的时候就互相不太对付。
“行啊，还有不少，想吃的话你们自己去盛吧。”李北柠说完就把一盆小龙虾塞进空间给包子，自己开吃手里的那盆。
第二军团的几个人常年喝着军队发的营养补充剂，哪有什么碗筷，只得不顾形象的跑到锅边用机械手去捞，几个人忍着内心的恶心闭上眼睛咬了一口，纷纷眼前一亮，卧槽，好吃哭了！他们突然觉得自己从小到大喝的营养补充剂到底是个什么辣鸡玩意啊，竟然还没虫族的肉好吃！怪不得帝星的贵族圈里都在流行美食。
艾巴吃得肚子快饱的时候，惊讶的发现自己的伤好像已经好的差不多了，除了他其他受伤的战士也是如此，没有受伤的战士更是惊讶，因为他们感受到了星能暗涌，星能暗涌只会出现在突破晋级的时候！这意味着什么不言而喻。
如果这一切都是这顿饭的功效，那他们只想再多吃一点！
大家吃的火热，最后锅里什么都不剩，就连蒜蓉辣椒剩下的汤汁全部都被一扫而光。
蒋紫砚自然是发现了第二军团几个人的状态变化，眼睛微眯，扭头看向李北柠，再次确认在她身上感受不到任何星能，这只格拉斯贝恩是她捡的还是她杀的？
机甲洗个锅的功夫，李北柠意犹未尽的收拾好自己的碗，不，盆。然后眼巴巴的站在剩下的半只巨型小龙虾前，这玩意该怎么带走，她的空间塞不下……
“刚收到营地消息，第二军团营地被困，二王子李羡予也在其中。由于大量飞行虫族侵扰虫洞已被封闭，伊利亚星虫族危机已上升至S级。”KEVIN快速播报着收到的最新消息。
“什么？虫洞封闭了！？”艾巴惊叹道，这简直是个噩耗，虫洞封闭意味着他们无法离开伊利亚星，要在物资匮乏的情况下跟虫族战斗到底，生死未知！
“二王子？他怎么到这来了？”蒋紫砚看向艾巴想要寻求答案。
“我也不太不清楚。”
“队长！你看！”
突然天空变了颜色，一团黑压压的东西由远及近，伴随着几声尖锐的哀鸣，让人汗毛直立。
 
 
第5章  这是什么恐怖战力
 
一只巨大的科隆科鲁亚飞行虫族俯冲向下，远远对着地面就是一阵咆哮，声波音浪震得地面都在轻微颤动，眼看着科隆科鲁亚直奔着他们一行人而来，大家纷纷快速进入各自的机甲准备战斗！除了站在巨型小龙虾半具尸体旁的李北柠。
李北柠望着天空的飞行巨物，一声惊叹，卧槽，好大的爬爬虾哦！还是会飞的爬爬虾！
第二军团的几人用星能幻化成光剑，对着科隆科鲁亚就开始一番猛烈的攻击，一个战士被打飞了，另外一个继续向前！有的负责在远处吸引科隆科鲁亚的视线，有的负责近距离攻击，几个人除了蒋紫砚都受了不同程度的伤，但大家没有退缩！一场热血沸腾的战斗，为了整个诺贝斯星系！
而远远看戏状态的李北柠只是盘算着这只巨型爬爬虾该怎么吃，椒盐爬爬虾，烧烤爬爬虾，麻辣爬爬虾，盐焗爬爬虾，清蒸爬爬虾，鲜掉眉毛的虾爬锅烙！李北柠满心都是吃，末世资源枯竭，各种生物变异，想吃上一顿饱饭就是奢望，重生一次，还能饿着她吗？不可能！
“糟糕！我的机甲能源不足了！”
科隆科鲁亚对着艾巴一声咆哮，星能声波穿透艾巴原本就能源不足的机甲，他只觉得头痛欲裂，被持续不断的声波攻击震翻到李北柠附近的位置。
他挣扎着从地上爬起来，瞥了一眼李北柠，发现她根本就没进机甲，没参与战斗就算了，至少呆在机甲里保护好自己别拖后腿啊！唉……这万年吊车尾……怎么进的第七军团……
李北柠见这个有点眼熟的人在看自己，回了一个礼貌的微笑。
本来是件很生气的事，但艾巴看着李北柠，她笑得好甜啊，感觉跟以前在学校时那跋扈的嘴脸完全不一样，于是怎么也气不起来了。
“李北柠！快进机甲，做好防御！”艾巴一边喊一边从自己的空间钮里拿出新的能源石给机甲替换。
就在艾巴拿出能源石的一瞬间，李北柠眼前一亮，是天地间灵力的气息！
她百米冲刺的跑到艾巴面前，一把拿走能源石，“嘿，这个能源石借我用下！”说着就两眼一闭开始吸纳能源石的灵气。
“李北柠！你别闹！快把能源石给我，我得去跟虫族战斗！你只要保护好你自己就……”
“队长小心！”被科隆科鲁亚拍飞到附近的第二军团队员大喊一声，只见天上又下来一只科隆科鲁亚！他顾不上自己的伤势，冲过来挡在艾巴和李北柠身前，对着迎面而来的科隆科鲁亚就是一阵机甲炮弹攻击！
但是这点物理攻击对科隆科鲁亚根本就造成不了什么伤害，反而把它给惹怒了！它朝着天空嚎叫一声，低空滑翔速度疾驰的朝他们冲了过来！
蒋紫砚自然也察觉到了李北柠这边的异常，他长剑一挥，想要脱身赶去救李北柠，可身后的科隆科鲁亚长腿一挥，断了他的去路！他用星能凝聚成更加巨大的光剑，抓准时机迅猛穿透科隆科鲁亚的身子，伴随着一声哀鸣轰然倒塌。
天空中越来越多科隆科鲁亚寻着哀鸣向地面俯冲而来！刚才还是四人敌一虫，瞬间就变成了四虫敌一人，连弱鸡许北柠都分配上了……场面瞬间失控！
千钧一发之际，一道圆形的绿色符文阵出现在众人脚下，黑压压的天空下没有什么光，更衬得这绿色的符文阵光辉熠熠，万分夺目。
李北柠身边的两人被笼罩在一层绿色的光阵中，看着科隆科鲁亚的攻击一一被弹开，一时间惊愕的讲不出话来，这这这……什么情况？！
两人转头看向李北柠，只见她五指一转，手里多了一支……嗯，带有好几个孔的……棍子？
只见李北柠一双白皙纤细的手在笛子上来回飞舞，绮叠萦散，飘零流转，曲调带着清新的气息，仿佛片片绿叶飘落，李北柠站在光阵中央，整个人逐渐被一层通透的绿色光晕围绕，透着一股神秘的空灵之美，李北柠用笛声将防护罩打在同行人脚下，瞬间几人脚下绿色闪耀的光罩拔地而起。
“喂！你们别出来！”李北柠嘱咐了一句，然后纵身一跃跳到了面前那只巨大的爬爬虾头顶。
“……”艾巴和旁边的队友杵在原地已经看呆了，不是说她是个没有星能的废柴么？这是什么骚操作！
突然被一个人类踩在了脑袋顶上，虾生耻辱！前所未有！做为生物界的“活化石”它不要面子的吗！赶紧滚下去！可是为什么它觉得已经无法控制自己了！
李北柠吹着笛子，脚下绿色的光阵笼在巨型爬爬虾身上，控制着它往天上飞了过去。
李北柠一本正经的看着空中正在集结准备攻击地面人类的巨型爬爬虾，其实心里早已乐开花了！她不想笑，因为笑起来太有损她的大佬气势！
吼吼吼！看来星际时代还是有灵力存在的，她以后不用做一个废柴了！
天空中的巨型爬爬虾们也都纷纷发现了李北柠的存在，我擦！这个小小的人类是不要命了么！竟敢骑到她同族的头上挑衅他们！作死！
瞬间，所有的科隆科鲁亚仿佛收到了某个指令，全都朝着李北柠飞了过来，气势汹汹，疯狂而又愤怒！
“哈哈哈，我吃你们祖宗的时候，还不知道你们这些爬爬虾在哪个卵里呢！”
蒋紫砚调动了全身更多的星能，在脑海里快速计算了攻击策略，精准配合李北柠设下防护罩的位置躲避伤害，很快两只科隆科鲁亚就被他干掉了！他准备进行下一番攻击的时候，另外两只科隆科鲁亚突然飞走了。
他用星能化作弓箭，射向天空中的科隆科鲁亚，然一眼瞥见正在半空中的李北柠，心脏不知为何一阵颤动，转变机甲为飞行模式准备发起救援！却听空中的笛声逐渐变了曲调，笛声清亮悠远，快而不失优雅，如松涛阵阵，万壑风生。
李北柠脚下的光阵越来越大，光阵中那些众人未曾见过的图腾旋转着蔓延开，她瞥了一眼光阵的距离，确定每一只巨型爬爬虾都笼罩其中后，突然终止了笛声，五指一转握着笛子的手放于身后，顿时从光阵中飞出无数光剑刺向被困住的巨型爬爬虾们！
一瞬间，原本凶恶的巨型爬爬虾们被光剑碎成了渣，到最后连渣都不剩！
第二军团的几个人目瞪口呆，我去，这是什么牛逼神力！她到底星能几级？！
 
 
第6章  大佬开挂后华丽晕倒
 
在众人惊叹的目光中，李北柠却高兴不起来，一下子灵力充沛，浑身舒畅，打起来就有点上头，她的椒盐爬爬虾，都没了！
亲眼看着自己的族群同伴消失在空中，连尸体都不剩，唯一一只活下来的巨型爬爬虾在李北柠的脚下突然挣扎起来，它虾生从来没遇到过这么邪门的力量！
它开始变得烦躁不安，身体依旧不受自己控制，巨大的恐惧让它不停的嚎叫，用尽全身的力量想要冲破这束缚！
李北柠低头睨了一眼脚下挣扎的爬爬虾，咧嘴一笑，“放心，等会给你洗个澡，放点调料！让你香喷喷的！”
地面上从东北方来了许多巨型小龙虾，他们一部分开始集结攻击一部分浩浩荡荡朝着第二军团主营地方向而去。
蒋紫砚一行人又很快开始了战斗，对付格拉斯贝恩倒是比科隆科鲁亚要轻松很多，但也抵不过数量庞大，很快几人的机甲纷纷开始能源不足。
李北柠望着地面上的巨型小龙虾门，笛声响起，几道绿色的光阵在小龙虾们中间炸开，瞬间死伤无数！她纵身一跃落到地面，五指翻飞，很快一个菱形光阵旋转着拔地而出，如同暴风般席卷而去，越过一息尚存的巨型小龙虾们，KO！无一生还！
李北柠站在风中，霸气凌厉，又美又飒！
是的，那个一身转战三千里，一剑曾当百万师的末世最强灵师李北柠回来了！
此时，天空上唯一存活的科隆科鲁亚一声悲鸣，似乎冲破了某种束缚，突然疾驰而来，凶恶的朝着李北柠攻去，带着点同归于尽的味道！
“小心！”
蒋紫砚快速启动星能，操作机甲冲了出去想要攻击，李北柠却比他更快了一步。
若有似无的绿光在李北柠的手心跃起，自下而上掌心朝外轻轻一挥，瞬间绿色的光阵在巨型爬爬虾的体内散开，它不受控的垂直坠落，随着地面扬起来的尘土和绿色光环的消散，巨型爬爬虾抖了抖自己的腹肢，不甘的死去。
众人还拿着光剑愣在原地，有点反应不过来，这前后也就几分钟的时间，李北柠凭着一己之力灭了近千只虫族，凶残！可怕！
艾巴逐渐缓过神，这还是当年在学院里的那个废柴么？前段时间同学聚会还有人提到李北柠，不是说时至今日都还没毕业吗？靠，谁要敢说她是废柴，估计下场跟那些虫族一样。
“KEVIN，星能检测程序传过来了吗？”蒋紫砚在智脑上发了条消息给KEVIN。
“刚接收完毕。”KEVIN快速安装了检测程序，看了一眼蒋紫砚，星能大师三级，180度转身看向李北柠，没有任何星能反应。
KEVIN又转身看向第二军团几个人，几个人均是星能精通七级，其中有一人快要突破到精通八级。
KEVIN不太相信的又转身看向李北柠，还是没有任何星能检测反应。
蒋紫砚看着KEVIN传来的报告，神色复杂，这意味着他之前的判断没错，她没有星能，根本不是超能量生命体，可刚才那不可思议的战斗力又是怎么回事？
李北柠喜滋滋的看着长达十几米的爬爬虾，寻着原主的记忆搜寻着星际时代的调料，发现星际时代大众只吃营养液，调料种类很少也只存在帝星的美食家手中，她盘算着空间里的椒盐够做几顿爬爬虾。
突然觉得眼前一黑，想吐，头好晕，喘不过气，惨惨惨……她这战五渣的身体估计是透支了！
“你没事吧？”蒋紫砚看李北柠有些不对劲，连忙上前扶住她。
李北柠摇摇头，“没事，我就是……”话还没说完，刚才那个所向无敌的大佬终是没坚挺住，晕倒了。
“李北柠！”艾巴和第二军团另外几个战士也担忧的围了过来。
*
“生命值已降至警戒线，扫描到伤口，开始初步治疗，请稍候……”
李北柠是被一阵冰冷的机械声唤醒的，她皱了皱眉，揉着太阳穴爬起来，发现自己躺在一个椭圆形的仪器里。
“治疗还未结束，请不要乱动。”机器人往前一步，示意李北柠躺回治疗仓。
“我没事。”李北柠说着跳出了治疗仪。
“嘶——”竟然有点疼，她看着自己的右手，竟然有一道伤口，她知道这是灵力反噬的结果，这战五渣的身体承受不住过于强大的力量，一朝回到解放前，看来以后她要重新开始锻炼了。
李北柠看了看身上不属于自己的宽大衣服，里面更是一丝不挂……他大爷的……到现在她遇到的都是男人，谁给她换的衣服，让她知道她一定要锤爆他！
“我的……”李北柠话还没说完，治疗机器人就伸出机械手往她嘴里怼了一只药剂。
药剂直接灌进李北柠的喉咙，难以下咽的味道让她差点吐了出来。
“咳咳咳……这什么玩意！真难喝！”
虽然味道不太好，但药效还是非常显著的，李北柠看着手上的伤口在几分钟之内快速愈合，只留下一道浅浅的疤痕，这星际时代的治疗还真是便利啊……
李北柠突然瞥见自己被丢在一旁的衣服，赶紧背过机器人麻溜的换好。
“你醒了？现在感觉如何？”蒋紫砚推门进来，看到李北柠已经换掉了治疗服。
“没事！小问题！”李北柠扭头对上蒋紫砚关切的目光，哎呀我擦，还好自己已经换好了衣服，这些人怎么进来都不带敲门的！
跟蒋紫砚一起进来的除了艾巴和KEVIN，还有一个长相秀美的女人，与艾巴的紫色军装不同，她穿着和蒋紫砚一样的咖色军装，一头金色披肩长发，眼眸是海洋般的蓝色，更衬托的她美丽而高贵。
这个长得有点漂亮的女人叫克拉克安妮，是克拉克家族的二女儿，帝星军事学院指挥系毕业，因为爱慕蒋紫砚一毕业就考进了蒋紫砚所在的第七军团。
克拉克安妮轻蔑的看了眼李北柠，自从她毕业后就没再见过李北柠，这废柴倒是没变还是跟在学校里一样刁蛮无礼！现在处于跟虫族交战的非常时期，本来就物资短缺，更别提医疗资源了，她竟然还嫌药剂难喝？关键是自己只不过被第二军团暂时调用过来几天，竟然被李北柠钻了空子，她什么时候潜伏到了蒋上将身边了？！
不过克拉克安妮讲出来的话倒很客气，“非常感谢你救了紫砚，我代表蒋氏家族和第七军团感谢你。”
 
 
第7章  比比谁的茶艺高
 
“哈？”啥情况？李北柠目光转而投向蒋紫砚，一脸问号，什么救了他？发生了啥？蒋紫砚竟然是蒋氏家族的人，帝星第三大家族之一的蒋家，哟，大腿啊！
却只听见蒋紫砚悠悠的说了一声：“我加了你智脑账号，通过一下。”
李北柠可能是超能量生命体这样的大事，是不能被随便爆出的，所以蒋紫砚给大家的解释是李北柠是他的私人厨娘，并且在荒星救过他，至于怎么救的他堂堂第七军团上将不想说也没有人敢问。而李北柠之前以一己之力团灭虫族的事，蒋紫砚对第二军团的几个人也以特殊战力的保密性帝星律法个人前程加以施威，也就没人敢说什么。
“我智脑不小心丢了。”李北柠寻着原主的回忆，自从她被流放，智脑就莫名丢失了，原主当时并没觉得有什么，现在想想这是有人要置原主于死地啊。
“看你伤势恢复的不错，如果需要人陪同的话，我可以叫艾巴陪你，蒋上将奋战一晚带领战士们击退来犯的虫族，一夜未合眼，希望你能体谅一下。”克拉克安妮再次发声，宣誓着自己的主权。
李北柠打量着眼前的女人，原主的记忆逐渐浮现，他们曾经在帝星高级中学同学一年，由于原主没有星能，没少被克拉克安妮为首的一众世家子弟欺负，在学校随意抹黑她，校园活动做为活动组长抹掉她的名额，就连为数不多愿意跟她一起玩的朋友都连带着被他们百般刁难，喜欢她的男生更是被克拉克安妮主动牵走然后甩掉，当然原主也不是什么甘愿被打压的主，找了个装过异兽粪便的袋子把克拉克安妮套住头打了一顿，这么多年过去了，这个绿茶的茶艺还真是没有长进啊。
“你是哪位？”李北柠故意看着她笑起来，又扭头看向蒋紫砚，“这位女士是你的太太？还是你们蒋氏家族的人？”
“当然不是，她也不是我们蒋家的人。”
蒋紫砚的声音清冷，不带丝毫感情，克拉克安妮有一丝尴尬，而李北柠并没有停下来的意思。
“既然你不是蒋氏家族的人，也不是蒋上将的太太，你是如何代表蒋氏家族感谢我的？还有看你的制服，应该只是个小小的三等兵，又是如何代表第七军团的？嗯？”
克拉克安妮气的那张漂亮的小脸蛋都青了，手攥的紧紧的，恨不得下一秒就要跟李北柠打起来。
“我说蒋上将，你们第七军团还真是什么阿喵阿汪的都有啊。”
李北柠最后一句话更是狠狠补了一刀，不给克拉克安妮留半分颜面。
克拉克安妮漂亮的蓝色眼眸里含着莹莹的泪光，她看向蒋紫砚，目光满是委屈，“蒋上将，我不是这个意思，李北柠怎么能这么说我呢！她……她不讲道理。”
“哟嘿，你不是这个意思那你是几个意思？咋了？实不相瞒，江湖人称我小李，小李小李，从来不讲道理！”
克拉克安妮的脸色更黑了，你个没星能的废柴，你爹就算被王上赐予了王族姓氏，也只不过是个小小的生物学院院长，怎么能跟我克拉克家族相比，敢拿王族姓氏来压她？！
李北柠对这绿茶有点不耐烦了，扭头看向蒋紫砚,“蒋上将，我不想跟她呆在一起，你说怎么办？”
“克拉克安妮，你先回第二军团，将你调到第二军团的事上面已经批复了，这次回去后，你就不用来第七军团报道了。”
“什……什么？！”克拉克安妮有点失魂落魄的看着蒋紫砚，她才不要去什么第二军团，为了接近蒋紫砚她放弃了自己贵族的舒适生活，一直在军团里摸爬滚打就为了让这个男人多看她几眼，就为了有朝一日能站在他身旁，成为他的妻子！
为什么这么多年来，蒋紫砚从来不多看自己一眼，如今竟然为了一个废柴要赶走自己？
克拉克安妮恶狠狠的看了一眼李北柠，你这个废柴，等着吧，我一定要让你在帝星呆不下去！
吼！绿茶婊！竟然还敢瞪我？我早就不是以前的那个李北柠了，要是敢黑我，我一定让你整个克拉克家族都活不下去！
“抱歉，给你添堵了。”
KEVIN眨了眨他金色的电子眼，怀疑自己的电子耳是不是出了问题，什么？他家霸道毒舌的主人竟然在道歉？
李北柠心情倒是怪好的，“没关系，讨厌我的人多了她算老几？哦，对了，我的爬爬虾呢？现在什么时间，你们吃饭了么？我给你们做爬爬虾吃吧！”
“你说的是科隆科鲁亚吗？我把它装在我的空间了，还顺带了一只格拉斯贝恩。”蒋紫砚的声音依旧是一片清冷。
李北柠忍不住在心里惊叹，土豪就是不一样，空间竟然大的能装下两只巨型虫族！
站在一边一直没说话的艾巴听到李北柠要做吃的，忍不住咽了一下口水。
“走吧！找个地方，我们做虾吃！”
李北柠正准备大显身手饱餐一顿，却被蒋紫砚浇了一盆凉水，“已经交给第二军团了，虫洞关闭救援救物资无法抵达，营养补充剂不足，有些士兵已经饿了好几天，这两只虫族交给临时组建的厨师小组现在估计快开饭了，走，带你去吃饭。”
蒋紫砚顺手就牵起了李北柠的手要往外走，被晾在一旁视为空气的克拉克安妮强忍着心中的愤怒，先一步转身，踩着高跟靴哒哒哒的离开了，蒋紫砚，帝星第一美男，是无数少女的梦想，是帝国最年轻的上将，是第七军团未来的元帅，是可以与虫之王族对抗的星能大师，更有问鼎星能王者的实力！这么优秀的男人，是她的，是她的，是她的！李北柠那样的废柴怎么能入的了他的眼！
李北柠一听可以吃现成的爬爬虾和小龙虾，很高兴，不知道空间里的包子有没有吃完那盆小龙虾，不知道等会有没有多的可以给包子打包一点。
“好呀，咱们快走！”李北柠说着松开了蒋紫砚握着自己的手，径直就往外走，还不忘拍了一直没说话的艾巴一下，“嘿，我想起你来啦！你是我在帝星大学的同学！”
李北柠软萌的声音飘进蒋紫砚的耳朵，甜美的笑脸印进他椰子灰的瞳仁，一说起吃东西她那双圆溜溜的双眼就发着光，充满了期待，如果不是亲眼所见，他实在难以把这个瘦弱可爱的小姑娘跟刚才那个团灭虫族的战士联系在一起。
 
 
第8章  为什么味道不太一样
 
艾巴一听，虎躯一震，尴尬的扯起嘴角弧度露出一个比哭还难看的笑容，“过去不懂事，有冒犯的地方还请多见谅。蓝炎上将让我带你们熟悉一下营地以及住处位置，就在去往临时搭建的食堂的路上。”
艾巴记得李北柠以前就是个有仇必报的人，虽然她以前没有星能，但被欺负了一定要报仇干不过的也要干，别说现在觉醒特殊战力了，再不道歉谁知道会不会有麻烦。
“谢谢你当时帮我联络了我的家人，不然我可能就要死在阿尔法星的训练中了。”李北柠歪着脑袋，笑着看向艾巴。
艾巴被李北柠萌一脸，刚才瞧见李北柠对克拉克安妮的态度，以为她也是要来找自己麻烦，突如其来的感谢让他一阵意外。
阿尔法星的那次训练班上很多人捉弄没有星能的李北柠，同组队员悄悄拿走了她的补给装备把她独自一人留在了高温地区，李北柠在没有补给的情况下逐渐体力透支晕倒在地，艾巴发现她的时候她的体温异常高，再加点调料就可以吃烧烤了，同小组的人纷纷表示为了不影响前进速度影响比赛要撇开这个废柴，艾巴为此还跟组里的人大打出手，他觉得就算李北柠再废也只是嘴巴毒了点做事跋扈了点，他也被她捉弄过，但她晕倒了把她丢在这不管算什么事？于是自己一人把李北柠扛回了休息区，拿出自己仅剩的小半瓶水给她降温，最后她的父亲先校方一步到达接走了她，那以后李北柠便停课留级了。
艾巴以为李北柠不知道这个事，也没有放在心上，现在她说起来，他对李北柠的印象更是比以前更好了。很快，两个人就熟络起来。
李北柠听着艾巴讲着以前同学的八卦，笑得前仰后翻，现在自己就像一只奔跑在瓜田里的猹，谁能想到一个皮肤黝黑身高一米八的壮汉是个八卦精，哈哈哈哈。
艾巴带蒋紫砚和李北柠看过给他们安排的帐篷后，几人一行来到一片空地，远处一只长达二十米的格拉斯贝恩正在被临时组建的厨师组分割，附近围观的战士们一个个都目瞪口呆，这就是蒋上将所谓的解决了粮食补给问题……
“呕，我有点不太舒服，这东西能吃吗？”
“帝星有专家曾说过格拉斯贝恩是无毒的可以食用。”
“可以吃的，只是味道没有营养补充剂好。”
“你吃过？”
“嗯，吃过。”一个来自贫民区的战士默默看了一眼格拉斯贝恩的尸体，在家实在没钱买不起营养补充剂的日子里，他们家的食物就是超市里无人问津价格低廉的虫族的肉。
“听他吹牛，他没被虫族吃掉就不错了！”
“这玩意不能吃吧，看上去实在太恶心了！”
更有甚者拿出自己的探测仪，确实显示无毒，但这空气里飘散着的腥味实在让他们提不起兴趣。
“我告诉你们，可以吃！这格拉斯贝恩不仅能吃，而且很好吃！还对伤势有治疗功效，更重要的是可以提升星能！”说话的人不是别人，是刚才吃过李北柠做的小龙虾的第二军团艾巴小队的战士。
“卧槽，是我产生幻觉了么？你刚才手臂上的光环，是星能暗涌？！你要升级了？！”
“是！我刚不是说了，这都是吃格拉斯贝恩的效果。”吃过李北柠做的小龙虾的战士昂着头，得意洋洋，自从星能精通七级之后，他就仿佛进入了瓶颈期，没想到一顿虫族料理意外冲破了他的星能极限，他朝着星能大师迈进了一步。
一众战士仍然是一脸怀疑的态度，这话说的也太虎了！
只见艾巴小队的这个战士又发言了，“你们都知道蒋上将的吧，他那个私人厨娘，我们回营地的路上，她就一个人在那吃着呢，然后蒋上将也一起吃了起来，你们知道蒋上将的母亲是谁吗？帝星美食家白葵。”
众人一阵惊叹！果然大家族都是跟大家族一起玩的！白家和蒋家都是帝星三大家族之一，怪不得蒋上将这么优秀，强强联合啊！
“剩下的我就不说了，吃不吃看你们自己了。”
大家都在纷纷点头，传闻蒋上将不近女色，怎么会突然带了个私人厨娘在身边，还是个女的，还吃虫族，这些世家路子一向野得很，这里面肯定有大文章，吃格拉斯贝恩的肉能疗伤还能增强星能，这简直不要太爽！没有什么是比星能增强更让人高兴的了！
李北柠看着厨师小组连洗都没洗就把分解好的小龙虾全部倒进了一个烧了水的大锅，泥沙和血水就算是……调料了？营地的厨房设备不似蒋紫砚机甲变的那般高端，只是一个简陋的巨型大锅，没有温控调节，更没有任何调料，星际时代的大锅效率倒是很高，不一会就煮熟了，厨师小组的人用机械臂开始给各个小队的战士分发。
李北柠看了一眼，呕，忒恶心了，就这烧菜水平，他们简直是暴殄天物！
“奇怪！为什么味道不对！特别腥，肉也特别老！这跟蒋上将的厨娘做出来的味道不一样啊！”真难吃，而且伤势并没有恢复，更别提星能提升了，吃过李北柠做的格拉斯贝恩的艾巴小队战士们纷纷觉得不对劲。
所有战士都硬着头皮吞咽着这难吃的虫族的肉，期待着神奇的功效，可是大家觉得这格拉斯贝恩并没有刚才吹牛的兄弟说的那么神奇。
临时成立的厨师组的组长秦达，他的父亲在帝星经营着一家美食餐厅，从小他也没有少跟美食打交道，现在格拉斯贝恩被他做的如此难吃，还被说跟蒋上将那个名不见经传的小厨娘做出来的不是一个味，这传出去怕是家族生意都要受到影响……
“我也不知道为什么会这样。”他站在第二军团上将蓝炎面前，急的一脑袋汗。
蒋紫砚的目光紧紧跟着独自走开的李北柠，嘴角噙着笑意。
只见李北柠悄咪咪的走到刚被分解完的巨型爬爬虾跟前，动作迅速的顺走了不少巨型爬爬虾块装进了自己的空间项链，然后趁着大家没有发现，又悄摸摸的离开了。
“那个是李北柠？”二王子李羡予站在营地高台上俯瞰着临时划分的食堂区，看着在厨师小组间来回穿梭悄摸顺肉的李北柠。
“是，已经确认，她就是帝星生物学院院长李以安那个没有星能的女儿，前段时间因为骚扰巴勒斯星王储云鹤一被流放至荒星，只是……”李羡予的贴身护卫宿首话说了一半，上前一步靠近李羡予放低了音量，“不知何人故意打开了前往荒星的虫洞，引去特鲁虫族攻击她，似乎要至她于死地，但她活了下来。”
 
 
第9章  椒盐爬爬虾，真香！
 
李北柠回到自己的帐篷，把门锁一挂，让机甲变成了料理机，这次料理机竟然能按照空间大小调整自己的大小，李北柠再次感叹星际时代高科技啊，然后立刻从空间项链里拿出爬爬虾，还有椒盐和一大桶油，又在空间那块有点贫瘠的菜地里摘了无比珍贵的两颗葱，挖了一坨蒜和一块姜，摘掉仅剩下的两个青椒。
智能料理机已经自动清洗好爬爬虾，还按照指示将他们放在网框里沥水，盖上切好的姜片去腥，李北柠想着要是有柠檬就好了，和爬爬虾放在一起简直去腥又增香。
趁着腌制爬爬虾的功夫，她又用料理机处理了蒜蓉，切好了青椒丁，李北柠看了看爬爬虾的份量开始咕咚咕咚往料理机里倒油，设定好温度180度，很快油面泛起了一层层波纹，气泡也逐渐变得密集，机械臂快速倒入爬爬虾，热油淹没爬爬虾瞬间劈啪作响，热量快速扩散越过爬爬虾的表层直至爬爬虾内部，虾壳外包裹着丰盈的小气泡，那是爬爬虾内部的水分在沸腾蒸发，在进一步脱水的过程中诱人的香气四溢，李北柠默默咽着口水，30秒一到机械臂快速捞出已经炸的金灿灿的爬爬虾，温度调整到200度，已经炸熟的爬爬虾再次入锅复炸，让表皮更加酥脆！
炸好了爬爬虾趁着控油的功夫，她从空间翻出备用的大桶回收保存好使用过的油，可不能浪费了，依着原主的记忆在这星际时代制作美食所用的油因为稀有可是特别贵的！
料理机加入少量新的油，蒜蓉和青椒丁一起翻炒，蒜香浓郁紧紧勾住味蕾，倒入炸好的爬爬虾，撒入椒盐，确保每一块爬爬虾肉都沾满了蒜蓉和调料，啊啊啊啊！翻滚吧！爬爬虾！
爬爬虾还烫手，李北柠就迫不及待捞出一块吃起来，入口是表皮的酥脆，紧随而来的是嫩滑鲜美，虽然简单但满满的调料也是醉人心头，好吃！直击灵魂的好吃！好吃爆了！
很快这诱人的香气飘散，勾起了人类对食物最原始的欲望，想吃！众人你看看我我看看你，很多人已经很多日没有吃过营养补充剂，饿得前胸贴后背，感觉星能都快使不出来了，勉强吃着难吃的格拉斯贝恩，闻着这诱人的香气手里的格拉斯贝恩更加难以下咽了！
艾巴往李北柠的帐篷看过去，他心里明白这香气源于何处，而且跟之前吃过的格拉斯贝恩味道不太一样呢，他跑到厨师小组身旁看了看大锅里剩余的格拉斯贝恩，煮出来的样子也跟李北柠做出来的不一样，她好像还放了其他什么东西。
最后还是第二军团的蓝炎上将请蒋紫砚去问一下他的厨娘，这格拉斯贝恩应该如何制作，他知道在帝星美食配方属于私有，根本没有美食家愿意公布自己的配方，但如今虫洞被迫关闭不知道何时才能修复，当下物资短缺，首要问题就是解决吃饭问题，总不能让战士们继续这样饿着肚子跟虫族战斗，如果李北柠愿意公布制作配方第二军团愿意出五千万星币做为补偿。
蒋紫砚表示可以去帮忙询问一下，当他走到李北柠帐篷门外时，李北柠都已经吃饱了，让她意外的是这星际的巨型爬爬虾虽然长得丑但口感比他们的祖宗更好，爬爬虾还有很多，她寻思着留一点第二天吃，想起空间项链里的包子，不知道包子现在饿不饿，于是把包子抱了出来。
变成冰原狼的夜徒南是被一阵香气唤醒的，他眯了眯琥珀色的眸子看向李北柠面前的一盆食物，感受到科隆科鲁亚虫族的气息，这只科隆科鲁亚至少是星能大师五级的高段位虫族，竟然成了这女孩的盆中餐？
“小家伙，你怎么这么能睡啊？上次给你拿的小龙虾你都吃完啦，是不是特别好吃？我看看，哎呀，你好像长胖了一点，这次我做了爬爬虾哦！”
李北柠用手戳了戳包子，然后开撸，这样毛茸茸的可爱生物她实在是无法抵挡，在末世的时候她就救过一只受伤的白色猫咪，虽然那时候她吃不饱肚子但还是把好不容易找来的食物分了一半给她，有一天伤势痊愈的猫咪带给她一条神奇的项链，就是现在她脖颈上挂着的空间项链，虽然空间面积不大，但有用不完的干净泉水，一小块可以种植的土地，搜寻到的补给食物放在空间里也不会腐坏！就在李北柠惊喜万分的时候，猫咪却不辞而别离开了。看着包子她突然很想念那只陪伴了她不少日子的猫咪。
李北柠摸了摸吃饱的肚子，从靠椅上起来想去抱抱包子，变成冰原狼的夜徒南几番挣扎最后还是落到李北柠的手里，被她亲亲抱抱举高高。
她盯着包子的后肢之间瞅了瞅，“哟，还是一只小公狗呢！嘿嘿。”
变成冰原狼的夜徒南寻着李北柠的目光睨了一眼自己看不到的后肢，听着这戏谑的话一阵无语，想要反抗但自己目前这短胳膊短腿……无能为力……擦！
“咚咚咚——”门外传来敲门声。
“谁啊？”李北柠的语气显得有点不耐烦，吃饱了好不容易有时间撸会猫，不，撸会狗，就有人来打扰，讨厌！
她烦躁的起身，变成冰原狼的夜徒南趁机想开溜却被李北柠一把抓了回来，还顺手从头到尾巴揉了两把。
“谁啊？没事就给我闪远点！不知道我是蒋……”上将的私人美食厨娘吗？！李北柠刚准备狐假虎威，没想到山里的真代王就出现在了眼前。
“奥，是蒋上将呀！您来找我有什么事情吗？”李北柠瞬间换了一副样子，从满脸豪横张牙舞爪变得笑容甜美可爱软萌，毕竟初到星际时代，大腿还是要抱一抱滴。
“这个味道？”蒋紫砚闻到了一股奇异的味道，他从没闻到过这样的味道，有那么一瞬间他似乎感受到了星能暗涌，自己被困在星能大师七级已经很久了，他一直在寻找各种突破的方式但没有任何收获，如今竟然在闻到这奇异的味道时出现了转机！
整个帝星星能大师七级以上的高手只有八人，如果他能突破，就意味着往星能王者更迈进了一步！
“嗯？很香是不是？哈哈，我刚才给自己做了点吃的，哈哈哈……”李北柠笑得有点心虚，毕竟这爬爬虾是她刚才从厨师组手里顺来的。
“蒋上将你要不要尝尝？”
李北柠笑着把没吃完的半盆椒盐爬爬虾拿到蒋紫砚面前，变成冰原狼的夜徒南趁机逃离李北柠的魔爪跳到了桌子上。
“唔……唔……唔……”李北柠听到包子的嘶吼声，以为他是不愿意自己的吃食被别人拿走，伸手顺了顺包子的毛，温柔安慰道：“没事，我等会再给你做一盆。”
 
 
第10章  圆滚滚的是什么东西？
 
蒋紫砚顺着嘶吼声看过去，才瞧见一个巴掌大的小毛球，正一脸凶悍的朝自己嘶吼，这小东西如果放大一百倍倒是很像远古图腾里的冰原狼。
“这是？”
“啊……咳咳，这是我的宠物。”李北柠笑着摸了摸包子，而包子却还是奶凶奶凶的看着蒋紫砚。
他当然不是因为一点吃的东西被拿走不高兴，而是做为星际猎人的他与军方一直势不两立！眼前的人他是认得的，第七军团上将蒋紫砚，前段时间他的猎人团内部发生叛乱，手下有人跟军方勾结，自己变成现在的样子跟这第七军团就脱不了干系！
李北柠见包子不太友好，赶忙捡了两块爬爬虾连同包子一起塞回了空间项链。
蒋紫砚对这毛球也不好奇，这么弱小的毛球竟然这么凶，果然是随他的主人。
李北柠再看蒋紫砚的时候，他已经从空间里拿出了自己那套一看就很土豪的餐具慢条斯理的吃起爬爬虾来，她不禁在心里感叹，美男就是美男，连吃个虾都十分养眼！
刚吃完两块爬爬虾，蒋紫砚便觉得浑身一阵热流涌动，星能暗涌的感觉一发不可收拾！整个帐篷都开始抖动起来，整个帝星星能大师九级以上的高手只有八人，如果他能突破，就意味着往星能王者更迈进了一步！
李北柠伸手在眼前一挥，灵力加持后，她的眸色泛着一层清透的光，可以看清蒋紫砚身体里星能的变化！
蒋紫砚身体里四处流窜着紫色的光芒，在逐渐渗透原有的蓝色，蓝色的光芒似乎在他的身体里做着抗衡，不断反噬着紫色的光芒，最后紫色光芒更胜一筹，狠狠压制，淹没了身体百分之八十的蓝色，之后星能波动在他体内逐渐平稳，帐篷和地面的震动也逐渐消失。
蒋紫砚咻的睁开双眼，眼里一丝惊喜闪过，他已经突破了星能大师八级的瓶颈，虽然没有完全升级，但离升级只差一个契机，相信很快就能飞跃至九级！
“谢谢你。”
“哪里哪里，谢我做什么，哈哈，这都是蒋上将自己的实力！”
蒋紫砚看了看盆里的科隆科鲁亚，问道：“现在虫族危机还未解除，虫洞关闭不知何时才能开启，不知道你是否愿意提供制作配方？以解决目前营养补充剂严重不足的问题。”
“没问题，可以，但是如果整个第二军团的战士吃的话，我手里的调料不够。”李北柠想着自己空间里倒是还有一些花椒种子，只是因为空间的土地少又贫瘠，身处末世天天忙着生存，她种下的花椒种子基本都变成了其他植物的肥料。
“第二军团蓝颜上将承诺如果你愿意给出制作配方，解决了这次营养补充剂不足的危机，愿意支付给你五千万星币的报酬。”
什么？五千万星币？李北柠一听有钱？那可以啊！
既然已经到了这里，总得为未来做打算，寻找原主的记忆，原主在帝星租住的一套房子一个月租金就要五万星币，五千万那可是相当大的一笔钱！
“帮我告诉他，没问题！虽然我手里的调料不够，不过我想去外面看看有没有可以替换的食材！”李北柠说着就命机甲自动变成了便于携带的机甲钮，虽然这机甲不是她的，但是她用的不要太顺手。
刚打开帐篷的门，她突然扭头看向蒋紫砚，“对啦，蒋上将，你的机甲先借我用一段时间，等回去了再还给你哈。”
李北柠老喜欢蒋紫砚这个机甲了，之前跟艾巴闲聊的时候艾巴惊叹她这个机甲的厨房设备真高端还问了问她配置这样的料理机模式需要什么价格，说出来让他死个心！
她那时才知道原来星际时代不是每个人的机甲都有厨房设备，因为吃营养补充剂根本不需要做饭，就算是有大多也只是再普通不过的一口锅罢啦。
想必是因为蒋紫砚的母亲是帝星的美食家，所以才专门给他的机甲配备了这样价格不菲的厨房设备！
蒋紫砚回了一个微笑，“随便用，虽然昨天已经击退了一波虫族的攻击，但外面还是很不安全，我跟你一起去。”
李北柠没拒绝，点了点头。两人刚走出主营地没多久，艾巴小分队一行人便跟了上来。
“蒋上将，蓝炎上将听说你们要出去搜寻物资，让我们一同前往帮忙。”
只是现在艾巴小队里多了一个惹人注目的粉色机甲，是克拉克安妮。
克拉克安妮目视前方，谁也没理，更是没有跟蒋紫砚打招呼。
“艾巴，她进你们队了？”李北柠歪着脑袋询问了一句。
艾巴看了看克拉克安妮，她还没有要说话的意思，只好赶紧发声化解尴尬气氛，“没有，蓝炎上将让她做为医疗后勤一起去的。”
现在第二军团医疗物资匮乏，更别提医疗人员的珍贵性，这时候专门分派一个医疗给他们？我信你个鬼哦？
“哦，那就一起走吧，出发。”
李北柠都这么说了，蒋紫砚随即也点点头，于是一行人便出发了。
李北柠的空间项链里，变成冰原狼的夜徒南在吃了爬爬虾之后，感觉身体恢复的更快了，他用精神力打开了挂在脖子间的智脑，联系了自己的心腹林清源。
夜徒南没有说太多话，他也不知道自己到底身处于什么星球，只告诉林清源他碰到了蒋紫砚，又安排他去荒星回收机甲87957，让他们做好准备等他回去。
刚发完消息，精神力尚未完全恢复的夜徒南便觉得很困，沉沉睡了过去。
李北柠驾驶着机甲，步伐轻盈，四处搜寻着可以使用的食材，还没走出营地多远她借着灵力加持就发现土地下面有不少没有被虫族吞食的东西。
艾巴小队的几人见过李北柠可怕的战力，那是在不用机甲的情况下使出的，如今她穿着机甲竟然身轻如燕！想必精神力也是超越常人的高！
要知道机甲操作对人类的精神力要求很高，如果精神力差的驾驶机甲就会十分吃力，更别说战斗了，就算是走路都很不容易。
克拉克安妮走在队伍最后面，看着李北柠一会蹦哒两下，一会操控机甲扒拉地面，一会又跳出机甲命令机甲变成大铲子开始刨地，顿时地面尘土飞扬，她打开了机甲的过滤系统，冷嗤道，伊利亚星的土地上一片荒芜，曾经这里没有虫族肆虐的时候也是一片绿色，如今全是黄土，想在虫族走过的土地上再找到什么吃的？简直就是痴人说梦。
艾巴小队的几个人不解的看着李北柠的动作，纷纷上前询问是否需要帮忙？
“不用不用，很快就好！”
于是几人看着李北柠机甲的机械手从地下挖出一大堆圆滚滚不知道是何物的东西,然后看着她用拿出来的工具切下一块咬了一口！
 
 
第11章  收获满满的一天
 
诶！这个味道！是土豆！虽然一个个头比西瓜还大！但的确是货真价实的土豆！
灵魂土豆片！烧烤土豆！酸辣土豆丝！鸡汁土豆泥！高山孜然小土豆！酥脆炸薯条！地三鲜！光是土豆的吃法她就能有100种！而且每一种都好吃到炸裂！
土豆好吃又能饱肚子，抗饿一级棒！李北柠往前面的土地放眼望去，营养补充剂不足的危机，她可能靠这土豆和小龙虾爬爬虾就能解决了！
众人瞅着李北柠手里的东西，面面相觑，这玩意谁都没见过，这地底下刨出来的东西有毒没毒她就直接开吃了？
“你们几个帮忙一起挖吧，这里土豆还有不少！”李北柠素手一挥，把有土豆的地面用灵力圈出了位置。
谁能想到用于跟虫族战斗的机甲有一天变成了刨土豆的刨子……所有人的机甲都在忙碌着，就连KEVIN也从他那多啦A梦口袋般的肚子里拿出了个小铲子在铲地，只有克拉克安妮坐在机甲里看着这一切。
李北柠也没功夫去搭理克拉克安妮，她看着面前堆的满满的土豆山，开心极了！不过这么多土豆他们怎么带回去？她的小空间撑死还能放个十来个吧！
土豆挖掘完毕，她先往自己空间塞了几个，然后喊大家一起装土豆。
“这是什么？你不会浪费大家的空间吧？”一直没说话也没做事情的克拉克安妮发声了。
“既然你问了，那我刚好来科普一下，这个东西叫土豆，是地球，不对，是蓝星时期人类的食物之一，营养价值丰富，包含大量的淀粉可以提高饱腹感为身体提供能量，还有丰富的蛋白质可以提高人体免疫力，膳食纤维也十分丰富，可以促进体内残渣排出，起到预防各种肠道疾病的作用，而且重点来了，土豆非常好吃，制作方法也多种多样！”
李北柠忍着口水讲完了，艾巴一行人吃过她做的食物知道到底有多好吃，听她说完更是想赶紧尝一尝这土豆的味道！于是几人连忙开始往空间装土豆。
“蓝星时期？说的跟真的似的，拿一亿多年以前的事来说，这谁知道，我可不想浪费我的空间位置，这些东西看上去脏兮兮的。”克拉克安妮一脸嫌弃的看着土豆。
此时蒋紫砚拿出自己的空间钮把小山包般的土豆全部装了进去，一脸温柔的看着李北柠，“我空间钮里的位置还多的很，发现了什么想带回去的尽管说。”
艾巴看了看自己已经放不下的空间，在心里默默感叹，帝星蒋家就是豪啊！随手一个空间钮就大到惊人，估计价格能顶上他好几年的工资了。
李北柠看着蒋紫砚，微笑着点了点头。
这一幕看在克拉克安妮眼里，要多刺眼有多刺眼！她瞥了一眼智脑上正在录制的画面，冷哼一声。
“时间还早，我们再去转转吧。”李北柠说着就操作着机甲带领众人继续前行。
伊利亚星如今看上去有点黄土高原的感觉，一片昏黄，李北柠走了很远除了虫族以外什么生物都没有看到，虫族吞食了地面的一切，如果不是土豆长在地面之下可能也无法幸免于难。
走着走着李北柠看到远处有几颗高耸入云的树杆，于是加快了行进的步伐，几十米高的机甲跟这些树干相比显得渺小极了。
克拉克安妮走在最后，平时她都是在主营地提供医疗后援，从没跟随寻找物资这么长时间过，精神力A级的她已经开始变得有些疲惫，连机甲都开始变得有些沉重，她抬头看了一眼跑在最前方的李北柠，这么长时间了她竟然还跑的动？
不愿认输的克拉克安妮给自己喝下了一管药剂，摸了摸额头上的汗珠，不服输的跟上了队伍。
李北柠第一个到达了这几个树干下面，走近了才发现，这几颗树干下面还有两株顽强存活的植物，植物上结着满满的黄色果子，一个果子有足球那么大，形状看上去像是一个个灯笼，她用机甲抽取了一点果子的果肉，经过测试显示无毒，于是跳出机甲，张嘴就开吃！
一瞬间，李北柠的口腔被点燃了！啊！辣辣辣！这个长得还挺好看的玩意竟然是辣椒！
她赶紧灌了一大瓶水，这个级别绝对是辣椒中的宝藏啊，比自己空间里种植的那些青椒辣多了！火锅的灵魂！烧烤的灵魂！有了辣椒她可以做麻辣小龙虾，麻辣炒土豆，麻辣烤土豆，麻辣烤爬虾！
李北柠一边想一边没有停下手里的动作，迅速采集了不少辣椒灯笼果，还专门移植了一株到自己的空间里。
克拉克安妮看着李北柠这兴奋的样子，以为是什么好吃的，这植物她以前见过但是谁也没想过要去吃，她也跳出机甲，顺手用星能化作短刀割了一块还未采摘的辣椒灯笼果肉送入口中。
下一秒，克拉克安妮就变了脸色，一张白皙的脸瞬间通红，张开嘴把辣椒肉吐了出来，大口喘息着，这味道一点都不好！
“水！我要喝水！”
李北柠一扭头看到偷吃辣椒的克拉克安妮，咧嘴一笑，“哎呀，这个辣椒实在太辣了，你怎么就吃上了？真不巧我的水喝完了。”
物资短缺的情况下，艾巴小分队的一行人手里自然也是没有水的。
克拉克安妮忍着心中的愤怒，一脸委屈的看向蒋紫砚。
只见蒋紫砚薄唇轻启，“我没有带水。”
绝望，克拉克安妮被辣到绝望了。
摘完了最后一个辣椒果，李北柠差遣艾巴小分队和蒋紫砚去附近寻找一下还有没有更多的辣椒灯笼果，如果碰到虫族顺便杀两只带回去做了吃，他们见识过李北柠团灭虫族的实力倒也放心。
克拉克安妮却意外的没有跟着蒋紫砚，而是留在了李北柠身旁，李北柠也没理会她，自顾自的忙乎着。
她抬头望了望身边光秃秃的树干，这树起码有两个机甲那么高吧，她隐约看到树顶上好像有一颗一颗的大果子！这是神马玩意？能吃吗？
被辣椒辣的稍微缓过劲来的克拉克安妮看着李北柠一脸没见过世面的样子，有点鄙夷，“这是乐巴树，目前伊利亚星存活着的为数不多的植物。”
“你吃过上面的果子吗？”
李北柠在乐巴树下转着圈，琢磨着怎么才能把上面的果子摘下来!
 
 
第12章  奥！是椰子！
 
“你还真是什么都吃啊！连个乐巴果都搞不定，还敢跑到伊利亚星来歼灭虫族，哼!”克拉克安妮嘲讽的看了李北柠一眼。
李北柠望着附近几棵乐巴树都是那么高，连颗稍微矮点的都没有，爬树她在行，但这光秃秃的树干实在太高连个下脚的地方都没有，她这战五渣的身体，无从下手。
“说的你好像摘的下来似的，有本事你去摘两个下来给我看看。”李北柠白了克拉克安妮一眼，她知道这女人讨厌自己，那就赶紧走啊，非要留下来跟自己在一起做什么。
“凭什么要我给你摘？乐巴树的果子坚硬无比，就算摘下来也没有什么用，更别提吃了！”
“摘不下来就摘不下来，我又不笑你，我一个废柴都摘不到，你摘不下来也正常。”
“你！……”克拉拉安妮气呼呼的推了李北柠一把，她这话是在说自己连废柴都不如！
克拉克安妮脱下了军装外套，挽起袖口，架势就要开爬，“今天就让你看看到底谁连废物都不如！”
不一会的功夫，克拉克安妮已经爬到了树顶上，她轻蔑的看向树下的李北柠，大声喊到，“看到了吗？废物！”
“既然爬上去了，那你赶紧摘几个下来！”李北柠抬头看着高高的乐巴树，和骑在上面的克拉克安妮，想着星际时代人类的体能可真是好啊，自己这废渣的身体不知道啥时候才能练得起来。
“切，你激我上树，不就是为了让我给你摘乐巴果？你想得美，不——可——能——”
李北柠的小心思被揭穿了，她既不生气也不觉得羞愧，只是一双明眸看着克拉克安妮，这乐巴树她观察了半天，觉得怎么看怎么都像是放大版的椰树，叶柄粗壮，叶片呈羽状全裂，如果真的是椰子，那这地下的土地可是一块肥地啊，富含丰富的钾，挖点回去放在空间里也是极好的！
“你嘴巴现在是不是还觉得辣的难受？”
克拉克安妮嘴里还是刚才吃的果子的浓烈味道，带着一丝酥麻，激的她忍不住往外流口水，原来这个味道被称之为辣。
李北柠没等克拉克安妮回应，就继续大声喊到：“你给我赶紧把乐巴果子摘下来，我给你做好喝的饮料！喝完保准解辣！”
克拉克安妮被辣的感觉心口都在烧，依旧嘴硬道，“我不摘！”
“你说，要是蒋紫砚知道你进第七军团的时候动用了家里的关系，不是自己考上的怎么想？”
“你说，要是蒋紫砚知道你学生时代谈了几十个男朋友，会怎么想？”
“你说，要是蒋紫砚知道你跟国政宫的那位睡过，会怎么想？”
克拉克安妮的脸色从漫不经心毫不在意，逐渐变得难看异常，最后那件事她竟然知道？！她是怎么知道的！
随着在这里呆的时间越久，李北柠脑海里很多记忆开始越来越清晰，虽然很多事情她还记得不太完全。
“你！竟然敢威胁我！”克拉克安妮咬牙切齿的说，她一定不会让李北柠回到帝星。
“机会我给你了，你要是不摘，我就先去找蒋上将大人了。”李北柠说着就迈开腿要离开。
“等一下！”
李北柠停下了脚步，回头的时候就看到乐巴果掉了下来，一个，两个，三个，四个，五个。
“别停下来，继续啊！还有那么多果子没摘呢！”李北柠见克拉克安妮停住了动作，有点不悦的喊起来。
“你别太过分！我星能恢复需要时间！”
“那你休息休息继续摘，不然我随时会去找蒋紫砚的！”
“你……”
克拉克安妮气的脸通红，她把所有的愤怒都发泄在乐巴果上，开始疯狂快速的把乐巴果往地面砸下去，位置总是不偏不倚落在李北柠附近。
“我靠！你谋杀啊！”李北柠怎么可能会被砸中？每次都轻巧的跳开了。
没一会，一棵树上的乐巴果就全都摘下来了。
李北柠乐得屁颠屁颠的忙前忙后捡乐巴果，一个个有西瓜那么大，怎么看怎么都像椰子！
克拉克安妮趁着李北柠专心看乐巴果的时间快速从乐巴树上降落地面，一脸愤怒的冲向李北柠，星能很快就在她右手中凝聚成一个匕首。
她的左手刚要抓住李北柠的肩膀，只觉得眼前一道蓝光闪过。
李北柠转过身，对着她微微一笑，“你是不是太看不起我了。”李北柠声音冷厉，但尴尬的是原主是个萝莉音，声音甜美，酥软可爱，这话现在怎么听怎么没有杀伤力。
话音刚落，一道蓝色的光阵就从李北柠脚下出现在地面，克拉克安妮手中用星能化成的匕首先是转向自己的脖子，在威胁过后，莫名消失了，她想要再使用星能却怎么也使不出来。
“你……你想要干什么？”克拉克安妮看着脚下未知的光阵，还有自己不受控的身体，突然有点害怕。
“我？我就是想要喝个椰子啊！”
李北柠刚说完话，就从空间里拿出一把刀，对着乐巴果一阵砍，乐巴果很快就没了青色的外皮，她把砍出形状的乐巴果放在地上，又用刀精准的砍在了乐巴果的正中，这次她没有拔掉刀，而是双手按在上面，轻轻一用力。
“滋啦——”椰子开了，而后李北柠又是一顿神操作，拿着椰子转圈圈，在几分钟后停下了手里的动作，掀开一半椰子壳，用另一半做底，一颗Q弹水润的椰子诞生了！椰肉并没有被刀划伤，在阳光的照射下泛着诱人的光。
李北柠从空间拿出吸管，扎进果肉，豪迈的吸了一大口，嗯！好喝！好幸运！真的是椰子！
克拉克安妮看着李北柠咕咚咕咚吸完了整个乐巴果的果汁，然后扯掉里面的果肉吃掉，这一切看的她目瞪口呆，她的喉咙不可察的动了一下。
喝完椰汁的李北柠撤掉了光阵，毕竟这玩意挺消耗灵力的，她也只是想吓唬吓唬克拉克安妮。
克拉克安妮见光阵消失，身体又恢复了自由，忙向后退了一步。
“你怕什么？刚才手握星能匕首的时候不是挺豪橫的？”李北柠说着捡起一个乐巴果丢了过去。
谁知身手敏捷的克拉克安妮竟然不接也不躲闪，直接被砸晕了。
“……”这么不经砸么？
此时满载而归的蒋紫砚和艾巴小队的人回来了。
“发生了什么事？克拉克安妮怎么晕倒了？”
 
 
第13章  你是什么铁齿铜牙
 
呵，这绿茶……
“哦，她被乐巴果砸晕了。”
“李北柠，快进机甲！”就在艾巴的喊声中，一只星能精通九级的格拉斯贝恩正气势汹汹的冲了过来！
“进什么机甲哦！我们的口粮来了！”李北柠边说边动了动手，很快一个光阵打了过去，巨型小龙虾不动了，就在她想要继续装逼用光阵直接灭掉小龙虾时，突然发现自己灵力不足了！
哦擦擦擦……果然一个能源石的灵力是不够她霍霍的！
她一跃跳进机甲，开启战斗模式！轻松跳起，一拳锤向巨型小龙虾的脑袋，KO！
蒋紫砚准备随时出手，但是他发现李北柠是个真正的战士，时刻都保持着战斗准备。
第二军团的众人再次惊呆！这只格拉斯贝恩的实力在艾巴小队任何一个人的实力之上，一击即中！这是多恐怖的精神力！
假装晕倒的克拉克安妮眯着眼看着眼前的一切，就在她看到格拉斯贝恩的那一刻纠结着到底是继续装晕还是马上醒来的时候，格拉斯贝恩已经死了，还是被李北柠给杀死的，她甚至有点开始怀疑人生。
最后依旧晕着的克拉克安妮在心里默默祈祷着，能被蒋紫砚带进他的机甲一起回主营地，很快一个男人出现在她身边，正当男人要伸手去抱她时，她悄悄偷看一眼，艾巴那张皮肤黝黑的脸印入眼帘，克拉克安妮马上坐了起来，揉了揉自己的太阳穴。
艾巴见她醒了直接站直了身子，“你没事吧？怎么被乐巴果给砸晕了？”
“我有事！你问她吧。”克拉克安妮没好气的往自己的机甲走去。
李北柠在干嘛？李北柠已经趁着大家不注意悄摸的把自己那台机甲能源石的灵力吸光了。
当艾巴几人的目光看向李北柠时，她眨了眨眼睛说，“我的机甲能源不足，用不了了，你们谁带我一程？”
蒋紫砚瞥了一眼自己那台机甲，前几天才换的能源石，按道理应该不至于这么快用完。
“你们谁那里还有多的能源石？”艾巴扭头问了下自己小队的人，几个人纷纷摇头，现在是特殊时期，能源石本来就是个大缺口，他们也都还在等待分配补给。
李北柠挠了挠头，有点不好意思的尬聊,“可能是这段时间用机甲做饭的次数有点多。”
“走吧，坐我的机甲回去。”蒋紫砚的声音响起，向李北柠发出邀请。
刚准备踏入自己机甲的克拉克安妮听到她心心念念的蒋上将大人的声音，遭受到一万点暴击。
"谢啦，那我就不客气啦。不过走之前，你们能帮忙把这几颗乐巴树上的果子摘下来吗？”
“你要乐巴果干什么？”艾巴看着地上乐巴果的碎片，一阵疑惑。
“这个很好喝啊！”
“乐巴果？能喝？？你是什么铜牙铁齿？”艾巴眉毛一抽，带着深深的怀疑。
“是啊，来，我教你们开椰子！哦不，开乐巴果！”李北柠说着就拿出刀对着乐巴果一阵砍，最后乐巴果露出了自己最脆弱的部分，她用刀一剜，从空间找了个吸管放了进去，递到蒋紫砚跟前。
“蒋上将，你尝尝。”
蒋紫砚接过乐巴果，薄唇轻启，“好。”
艾巴小队的一行人，很快就捡起地上剩余的乐巴果，人手一个，用星能化作锋利的刀学着李北柠的样子一顿削，虽然削的没有李北柠的好看，但并不影响食用！几个人没有管子，直接仰头抱着乐巴果往嘴里倒。
啊！这是什么神仙味道！甘甜可口，沁人心脾！
喝完了果汁的小队队员们纷纷开始干活，不一会功夫，几排乐巴树上的乐巴果都被摘了下来。
艾巴小队的空间已经被塞得满当当，他们一人拿了两个乐巴果放进各自的机甲，其余还是由空间大户蒋紫砚收入了空间。
克拉克安妮到现在都没有尝到乐巴果果汁的味道，辣椒的味道已经在她嘴里消散，心里却依旧怒火焚烧，她看着李北柠进了蒋紫砚的机甲，又看了看自己刚才偷偷录制的李北柠的视频，冷笑一声。
李北柠在机甲后排的座位坐下，很快安全带就弹了出来，她悠哉的坐在机甲里，感受着刚才吸纳的灵气，蒋紫砚机甲能源石的灵气感觉明显比艾巴之前拿出来的能源石灵气更充裕纯净。
目前看来，在大星际里，灵力的唯一来源应该就是这机甲的能源石，李北柠这具身体的原主是个学渣，所以她的记忆力并没有能源石到底从何而来的记忆，光脑也丢了，她连个星网都无法查看。
纤纤玉手在眼前一挥，一层近乎透明的光泛在眼眸上，李北柠四处张望着，看看附近还有什么可以搜寻的物资，可是一直快到营地，除了几处高大的乐巴树，只剩一片黄土和沙石，什么都没有。
不过今天收获满满她还是十分开心的，就在她刚准备撤掉眸子上的灵阵时，瞥见不远处的地下一片生机盎然！好充沛的灵力！她按耐住内心的激动，默默记下位置。
“KEVIN，这能源石，是从哪来的啊？”
“机甲能源石吗？是从能源矿开采得来的，能源矿数量稀有，我给主人那台备用机甲换上新的能源石，你可要节省着使用。开始他们说你是学渣，我还不相信，现在我信了。”KEVIN没有任何感情的电子音现在怎么听怎么带着嘲讽的味道。
“那伊利亚星有能源矿吗？”李北柠想着刚才那片灵力充沛的土地，不知道那里会不会是能源矿？
“目前未在伊利亚星寻找到能源矿，你以为是乐巴树吗？走着走着就能碰到。大概勘测200多个星球，才能勘测到一颗有能源矿的星球，即使知道了该星球有能源矿，也不一定能找得到。”
李北柠心情大好，一路哼着小曲回到营地，等会她要找个借口再单独出来一趟。
蒋紫砚卸下空间里带回的物资，就接到二王子召见的消息，于是去帐篷稍作调整，李北柠见蒋紫砚离开了，扭头拍了拍艾巴的肩膀，“刚才我在回来的路上看到了一种植物，我去看看是不是调料，采点回来，你先教他们怎么开乐巴果，我去去就回。”
“你等一下，我把空间的物资卸完，陪你一起去！”
“不用了，我一个人可以的！你走了谁告诉他们怎么吃乐巴果？是吧。”李北柠说着抬脚就往外走。
“那你注意安全！”
厨师小组看着面前如山堆般不知是何物的土豆和黄色的灯笼辣椒犯难，还有这一地坚硬的乐巴果是怎么回事？
 
 
第14章  欧气！发现稀有能源矿
 
营地门口的守卫见刚回来没多久的李北柠又要出去，她是蒋上将身边的人，所以也没多问就直接开了营地大门。
她回忆着刚才的路线和方向，坐上机甲就急匆匆的跑了起来，没多久就来到了刚才那片灵力充沛的地区。
李北柠跳出机甲一看，这一片区域完全不同于伊利亚星其他地方那般光秃秃的一片荒芜，郁郁葱葱的绿，生机勃勃，黄色的辣椒灯笼果点缀其中，空气中飘散着浓烈的植物气息，她深深吸了一口气，这香气，很像是胡椒的味道！
李北柠蹲下身仔细看了看地面的植物，宽大的深绿色叶片带着光泽，油亮好看，黑色的果实一串串藏于叶片之间，不仔细看根本不易察觉，靠近后胡椒的香气更加的浓郁。她伸手摘了一个轻轻咬了一点，辛辣的味道瞬间充满了口腔，酥麻，浓郁，唇齿留香，果然是花椒！
今天外出搜寻物资，总能碰到零星的虫族，而这附近看不到任何一个虫族的身影。
星际时代的虫族是实力干饭虫，有着难以想象的胃容量，所在之处无一幸免，所有的生物植物都会被吞食，他们总是在吃光了一个星球后再转战另一个星球，继续吃！
伊利亚星上目前为止被发现的存活下来的生物没有，地表植物就只有灯笼辣椒果、花椒和乐巴树。这片区域并没有乐巴树，而之前看到的乐巴树附近都长满着灯笼辣椒果，李北柠的眼眸一亮，难道这些小龙虾们是害怕辣椒么。
李北柠没时间再去琢磨辣椒的问题，她现在只想先弄清这片地底的灵力是怎么回事，盘腿坐在一片辣椒丛里，闭上双眼让自己的思想进入到清净的状态，想要与这片土地同频，很快她的眼前出现了一大片黑色的岩石，形态不规则，大小不一致，分布也不均匀，有些部位是团块状，有些部位呈浸染状。
这岩石的色泽样子跟机甲用的能源石有几分相似，只是机甲用的能源石可以看得出来是经过特殊工艺打磨过的，所以这片地底大概率是埋藏着——能源矿！
李北柠命机甲先采摘了几株辣椒灯笼果和花椒果，然后连根拔起，这些宝贝的植物可不能就这么毁掉等会有时间了她要再把他们重新栽种。
待机甲挖开地面，挖到十几米的深处时便可以看到一些矿石的样貌，黑色的矿石泛着隐隐的光，灵气似乎像泄了洪的闸门，喷薄而出一发不可收拾，李北柠跳入地下深坑，双手抚在黑色的矿石上，闭上眼专心吸纳着矿石间的灵气，纯净、浓郁、沁人心脾！啊！好久没有这么舒爽了！
等李北柠已经吸纳到自身极限时，才缓缓睁开双眼，她手里一个动作便踩着金色的光阵跃出十几米的深坑。然后命机甲将刚才挖开的土全部回填，并亲手把刚才拔起的辣椒果和花椒果栽了回去。
远处一抹阴冷的目光隐于夜色中，克拉克安妮看了看智脑录下的视频画面，消失在夜色里。
李北柠用空间的泉水洗干净手，又撸了一把包子柔顺光滑的毛，才哼着小曲准备回去，刚准备进机甲一转身就看到站在身后一言不发的蒋紫砚。
李北柠只觉得两道灼灼的目光落在自己身上，犀利而深沉，浩海星空的光下，蒋紫砚银色的发丝似乎都泛着淡雅的光。
她咽了咽口水，感叹着这倾世之貌，怪不得蒋紫砚有帝都第一公子之称，一瞬间原主关于蒋家公子的印象都纷纷冒了出来，俊美、温柔、优雅、专情，更是拥有惊世之才，帝星最年轻的上将，是整个帝星未嫁女生的梦中情人！
不过蒋紫砚是什么时候来的？她现在灵力充沛，竟然没有感知到他的存在！是她的身体出了问题，还是蒋紫砚的实力斐然？
“我担心你的安全，所以出来找你。”蒋紫砚先开了口，声音还是那么的淡若熏风。
能一个人团灭虫族的人需要担心吗？
“刚回来的路上，看到这边好像有植物，就出来看看，果然发现了好多辣椒和花椒。”李北柠笑得有点尴尬，随手抓起刚采摘的辣椒果拿给蒋紫砚看。
KEVIN正在附近转圈圈，身体发出有节奏的声响，“哔哔哔——”
有种不好的预感……她好像被抓包了！她还是先坦白了吧！
“而且，我还发现了矿石。”李北柠一脸严肃认真的看着蒋紫砚，指了指刚才被自己挖开又填上的土地，“为了确认我还把地面挖开看了看，确实是矿石。”
肉疼啊……她还准备在虫洞重新开启前，好好想办法吸收掉这些矿石的灵力，如今这矿石怕是都要交公了！
“主人，勘测仪显示这片区域地下确实有能源矿的存在，根据波动数值可以判定为S级的稀有能源矿。”KEVIN把勘测报告数据发到了蒋紫砚的智脑。
蒋紫砚的眸子漾出潋滟锋芒，这可真是一个好消息！
机甲的使用依靠的就是能源石，现在战士们用的能源石大多为C级能源石大概可以使用一周，而S级的能源矿开采出来得能源石可以够机甲使用一年！这是所有战士们都希望能拥有的能源石，但S级的能源矿实在过于稀少，只是少数星能等级高的战士才能配备。
“立刻通知帝星发现S级能源矿的消息，让开采人员随时做好准备，请帝星防务部务必加快虫洞的修复工作，给蓝炎上将发消息，即刻派人前来保护能源矿，千万不能被虫族发现吞没了。”
“是，主人。”
“这次多亏你，S级的能源矿发现使我们帝国有了更稳固的资源贮备。我代表第七军团向你表示感谢。”
蒋紫砚的话语十分真诚，这倒让李北柠显得有点不自在，毕竟这能源矿她是准备私吞的，哭嘁嘁，难得欧气爆棚，这能源矿又不是想发现就能发现的，她只能勒紧裤腰带，灵力省着用了！
不一会功夫，浩浩荡荡的第二军团战士纷纷赶到，整个第二军团的营地迁址在能源矿所在地附近。
负责防护的战士已经分组开始在能源矿附近巡查守卫，后勤组的战士也已经陆续搭建好了帐篷。
蒋紫砚忙着和第二军团上将蓝炎做着工作部署，李北柠觉得无聊独自穿梭在营地间，只是她发现自己所到之处大家总在看她，她看回去的时候大家又纷纷躲开了她的视线。
 
 
第15章  未来营生有了着落
 
李北柠不知道的是就在她外出的时间里，第二军团所有人的智脑账号收到了一条相同的消息，消息内容是李北柠调戏到访帝星的克拉斯星王储云鹤一，而后被国政宫流放荒星，明年才流放期满，不管她以什么理由离开了荒星，现在等于是个逃犯，消息后面还附带了李北柠没有星能是个废柴的各种信息。
没一会功夫，营地很快就围了起来，各种设施已经完成了一半，李北柠的帐篷还没建好，她走着走着就来到了营地划分的食堂区域。蒋紫砚刚才带回营地的两只巨型小龙虾也被卸载在空地上，周围堆着土豆，辣椒果，和乐巴果。
厨师小组忙前忙后布置好了大锅，厨师组组长秦达一回头就看到了正在四处闲逛的李北柠。
“蒋上将的厨娘，你过来一下。”秦达开口，语调里带着几分命令。
李北柠寻着这不太友善的声音看去，挑了挑眉毛，“我叫李北柠，你找我什么事？”
厨师组其他几个人也看向李北柠，嘿，这没有星能的废柴，不过一个流放者，以为自己攀上了蒋上将就了不起了？
星际时代，一个凭实力说话的时代，废柴总是被踩在脚下。
秦达站在高处居高临下的看着李北柠，“蒋上将应该跟你说过了吧，这格拉斯贝恩的制作……”
“哦，这事啊，没问题！毕竟谁会跟五千万星币过不去呢，你家蓝炎上将出手真大方！哈哈，我这就来做一遍小龙虾，你们看好了。”李北柠说着就站到了已经架起的大锅旁。
秦达惊讶，五千万星币？！一个虫族的制作配方竟然抵得上他家里美食餐厅一年的收入了！
李北柠看着眼前的大锅，没有蒋紫砚那个机甲变成的智能料理机好用，不过又不是给自己做菜她可不想浪费那台机甲的能源石。
“你给厨师组分下工，去把小龙虾清洗后拿来，洗一些辣椒灯笼果，再把土豆清洗好拿过来。”李北柠一边从空间里拿出了自己的那套砧板和刀具，一边吩咐着秦达。
小龙虾？这个秦达明白李北柠指的是格拉斯贝恩，但是有没有搞错？！格拉斯贝恩这么大，她竟然叫它小龙虾？！
“你还有什么问题么？”李北柠看秦达没有动，扭过头问了一句。她看着秦达一脸茫然的样子，瞬间明白，“这些是土豆，那些是灯笼辣椒果。”
秦达虽然不太愿意，但也找不到理由拒绝，给小组的几个人分派好工作自己则站在李北柠旁边偷师。
李北柠从空间拿出姜放在砧板上切了起来。
秦达则是一脸疑惑，“这是什么？”
“这是姜，用来去腥的。”
“哦。这姜是在哪买的？”
“姜？我种的。”李北柠手里的刀突然一顿，突然想到了等回了帝星靠什么来安身立命，卖调料啊！就算他们知道了怎么制作，没有调料那也是做不好吃的！
想到这里李北柠更是毫不吝啬的又拿出了大蒜，她空间的土地自从加入了乐巴树下的土壤，连作物生长都加快了速度，移栽进空间的灯笼辣椒果已经结出了小果子，一直没动静的姜和蒜也迎来了一波小丰收，而且个头也超级大，让她又惊又喜。
“你们这里有没有酒？”李北柠在原主的记忆力知道星际时代虽然人们已经不在吃饭，但酒还是要喝的，只是她不太清楚星际时代的酒是什么味道，但既然都是酒那做个小龙虾还是没有太大问题的。
“我来问问。”秦达一边用光脑账号在第二军团群组里发着消息，一边寻思着如果李北柠手里的这些调料真能让格拉斯贝恩的味道变得像艾巴他们描述的那么美味，他就一定要帮家里的餐厅拿到这些调料的授权，父亲美食餐厅的生意肯定会更好的。
这么想着，秦达对李北柠的态度主动变得客气了不少，很快二王子身边的护卫宿首就送了一大桶美酒过来。
厨师小组的人见宿首来了，马上站好行礼，李北柠看了看来人，不是认识的人。
“李姑娘，这是二王子此次出行所带的美酒，特地让我送来，如果需要，还有十桶，你直接告诉秦达就好。”
“好，谢谢。”李北柠礼貌的笑了笑，宿首便离开了。
“二王子真是慷慨啊，早就听说他这次带了帝星皇室专享的美酒，没想到在这时候愿意拿出来。”
“是啊，还特地让宿老师送过来。”
李北柠打开酒桶闻了闻，鼻息间是淡淡的凛冽香气，她用勺子挖了一勺放在自己的饭盆里，酒水色度鲜艳，泡沫丰富，抱起盆来喝上一口，酸味适中，苦味爽口，咽下去是淡淡的麦香的味道，香醇回甘！
“嗯！这酒不错，做小龙虾正好！”李北柠直接干了小半盆酒，忍不住称赞着。
旁边厨师小组的人各种眼馋嘴馋，纷纷看着李北柠，这可是帝星皇室和各大世家才能享用到的酒，要是能喝上一口就好了，没有秦达发话，他们也不敢。
李北柠看出厨师组几个人想喝，“诶，你们有杯子么？来，一人喝一点，尝尝味道，了解下我们制作时需要的酒水味道。”
“有。”几个人异口同声，一双双小眼睛齐刷刷的看着李北柠，充满了期待，完全没有刚才那种看废柴的轻蔑目光。
于是几个杯子一字排开，李北柠给他们一人盛了半杯，几个人激动不已，小口品尝，慢慢下咽。
“嗯，好喝！”
“真好喝！”
“这是我第一次喝酒，味道很奇特！”
厨师小组的人七嘴八舌的感叹着，李北柠笑了起来，她就喜欢这些人没见过世面的样子。
大锅已热，李北柠豪气的从空间抬出一大盆油，这是刚才炸制爬爬虾的余油，相比新油这油里还带着爬爬虾的香气，一入锅便香气四溢。
秦达目瞪口呆的看着李北柠的这一大盆油，他们家美式餐厅一年也就这么多油，如果不是达官贵人莅临做什么菜也用不上那些油，主要是油是稀缺资源，因为稀缺价格也日益上涨，实在太贵了！
油热，倒入姜蒜，小龙虾块，再咕咚咕咚倒入酒水，这股奇异的香气勾的营地里的人纷纷往食堂区看了过去。
厨师小组的人离的最近更是被这香气惹得难耐，秦达闭上眼，这香气仿佛带他来到了一片新世界，一切都是刚睡醒的样子，山色润起来了，水涨起来，太阳的脸红起来了，小草偷偷从土里钻出来，啊，一切是多么的美好！
 
 
第16章  战士们吃小龙虾纷纷升级
 
“你们还有没有锅？”小龙虾已炖上，李北柠想直接再做个烤土豆片。
“我的机甲有厨房设备，就是锅没有这么大。”在说话的是厨师组一个名为万良的战士，他来自贫民区，这些在帝星无人问津的虫族他是吃过的，毕竟虫族肉的价格是营业补充剂的十分之一，只是他做的虫族的肉真的很难吃，但他们一家还是硬着头皮吃下去了，为了填饱肚子，为了节省开销供他上学。
“诶，你小子怎么的机甲竟然还能做饭？”
“没见你用过啊。”
李北柠瞥了一眼万良机甲变成的锅，实在是太小了，也就是一人小火锅的份量……
万良看李北柠不说话，不好意思的笑了笑，“真不好意思，预算不多，所以当时只能配置成这个样子。”
“没事，算了，还是我来吧。”李北柠说着打开了机甲钮，几秒之后那台高大上的智能料理机出现在众人面前。
还是一锅三吃，李北柠又做了一道麻辣小龙虾，一道清蒸小龙虾，还蒸了许多许多的土豆。
厨师小组的人看着眼前的一切，惊掉了下巴。
“你们把土豆切片。”
“是！”
刚好营地重建，很多建设材料都被拉了过来，李北柠挑拣了一些能用的，很快做了个简易的烧烤架子，又划了个生火区。
很快土豆片也烤起来了，李北柠用料理机把灯笼辣椒果切成沫，又加了油盐做成简单刷料，刷在土豆片上，嗯，真香！
*
“我跟踪调查到的就是这些。”克拉克安妮恭敬的站着，嘴角勾起一抹狠戾的笑，哼，李北柠，我看你还能蹦哒多久。
“好，知道了。”李羡予站在窗边，声音慵懒，听不出喜怒。
克拉克安妮嘴角的笑意突然凝固，这话是什么意思？就这么放了李北柠？不做任何追究？
“那属下先告退。”克拉克安妮也不多问，识趣的离开。
“食堂那边开始做饭了？这味道还真是香。”
“是的，殿下。”
“走，我们也吃饭去。”
“是。”
说话间，二王子李羡予便带着宿首往食堂走去。
“殿下，那视频中的种种迹象表明，她可能跟帝星实验室里那些动物一样，是超能量生命体。”
“嗯，我知道。”
“看来第七军团已经先一步下手了，我们是不是要尽快动手？”
“不急，有人自然会代我们把这消息放出去的，你找机会去提点她一二就是了，记住话不要说的太满。”
“是。”
营地里忙碌的战士们纷纷加快了手里的动作，他们闻着飘散在营地里香喷喷的味道，只想赶紧忙完了去食堂吃饭！
“叮咚叮咚——”随着只能料理机好听的旋律响起，李北柠挥了挥手，开盖！
很快料理机里一锅三吃的小龙虾们就完成了！营地大锅里的小龙虾也已经炖好。
忙完的战士们纷纷跑来食堂，大家早都等着开饭了，有碗的拿出了饭碗筷子，没碗的也找来了可以盛放格拉斯贝恩的容器，直接开吃！
啊啊啊啊！真是太太太太好吃了！
这个口感，这个味道！战士们吃着嘴里的小龙虾，纷纷觉得灵魂都随之而升华！他们觉得这是此生以来吃过最最最最好吃的食物！
“太好吃了！来伊利亚星简直是一件幸福的事！”一个战士吃着碗里的小龙虾，被这从没感受过的美食感动的哭了起来。
“是啊！太好吃了！你这是被辣哭的吗？！”
“不！我是被感动哭的！”
“清蒸的也好好吃！蒜蓉的超级香！这个麻辣的虽然味道很刺激，但是真他娘的美味！”
“这个土豆也好好吃啊！李厨娘真是太厉害了，找到了这么好吃的东西！”
还没来得及去拿土豆的战士一听土豆好吃，纷纷去拿土豆，但是已经吃了不少土豆的战士觉得肚子都快要吃不下了，这个土豆实在是太饱肚子了！
用筷子吃的速度完全比不上徒手吃的，于是那些原本拿着筷子的也都纷纷放下筷子，直接用手抓着吃，吃的快的人赶紧给自己又盛了满满一大碗小龙虾，还在吃着第一碗的也不甘示弱加快了嘴里的速度，生怕吃慢了锅里就没有了！
各位兄die，你们想过还在巡逻放哨以及各个岗位上无法离开吃不上的战士们的感受吗？
“烤土豆片好啦！你们慢慢吃啊！”李北柠撤掉了烧烤架子上的烤土豆片，自己先吃了一块，虽然调料少了点，但在眼下这环境也不要求太多了，这星际的土豆比地球的土豆还多了丝丝甜味，还是非常好吃的！
食堂的一侧，高大的帐篷下，蒋紫砚和蓝炎上将、还有二王子李羡予坐在长桌旁，在KEVIN的招呼下，几个人也早就吃上了。
蒋紫砚一身咖色的军装，在星光的映衬下，越发显得俊美异常，他优雅的吃着盘子里的食物。
李羡予漫不经心的吃了一块小龙虾，原本他以为就算味道再好也不过跟帝星美食餐厅里的食物差不多，没想到的是这个味道简直超乎寻常的美味！
“好吃，蒋上将，你的厨娘，还真是个宝藏啊。”李羡予的眼里蹦发出一道光，目光灼灼的看向动作豪迈吃着小龙虾的李北柠。
蒋紫砚寻着二王子的目光看去，心里有种奇怪的感觉，他突然很想把李北柠藏起来……
为什么会有这种奇怪的感觉呢？
因为她是超能量生命体，对，不能被帝星其他势力随意占有的超能量生命体！
大家吃着吃着吃着，突然不少人脚下的地面开始晃动，正吃的火热的战士们互相看看，不少人手臂上的脉络闪着光，这是星能在暗涌，他们要升级了！
一切如艾巴所说的那样，虫族美食可以提升星能！看着身边的同伴升级，那些没有升级的战士们吃的更加卖力了！
二王子李羡予站起身，看着眼前不断有战士升级，一身黑衣没有掩住他卓尔不群的英姿，整个人身上发出一种威震天下的王者之气，“菲利亚星的未来，值得期待，哈哈。”
克拉克安妮远远的站在食堂最外围的地方，不可置信的看着微型飞行摄像设备传到智脑上的视频画面，竟然有这么多人升级了？！
她默默登录了星网，把今天记录下来的几段视频简单编辑后，按下了发送。
 
 
第17章  李北柠成为星网热搜第一
 
李北柠的视频被上传到星网的第二天就到了热度第一名的位置，很快李北柠的身份就被人肉出来，没有星能的废柴，生物学院院长之女，在学校的庆典上骚扰外星球王储云鹤一，流放期间擅自离开荒星的逃犯，热度甚至超过了星际第一美男蒋紫砚上将被困伊利亚星的消息。
“不是说她没有星能吗？她这使的什么战力？”
“看起来好酷炫啊。”
“竟然骚扰我的男神云鹤一！不要脸！”
“卧槽，她是饿疯了么，竟然吃虫族，还吃得津津有味，好恶心啊！”
“酷炫个大爷，你们这些傻逼，她看起来很像是超能量生命体。”
“楼上说的对，确实像超能量生命体。”
“好酷！现在已经被发现超能量生命体都是动物吧，她是第一个超能量生命体人类吧？”
“不，据说云鹤一也是超能量生命体。”
“好酷？你知道现在菲利亚发现的超能量动物都在哪里吗？在帝星的立方体实验室里。”
“卧槽，人应该不会被拉去做实验吧……”
“云鹤一不是好好的么。”
“我男神是超能量生命体？天啊！我鹤果然不一般！我更爱他了！我要给他生猴子！”
“云鹤一是巴勒斯的王储，谁敢拿他做实验？”
“楼上你们发言小心，会被带去喝茶的。”
“我也想尝尝格拉斯贝恩的味道，你们看清楚她往锅里倒了什么调料吗？”
“呕——楼上你够了——隔着屏幕我都快把我的高级营养剂给吐出来了，你可别再恶心我了！”
“没事，吐出来了你再咽回去，挺贵的，别浪费。”
帝星。
明亮华丽的房间里，艾丽莎站在落地窗前。
“艾姐，新歌发布本来稳居星网第一的，谁知道哪冒出一个什么超能量生命体的消息，硬是把我们压到了星网第三。”
艾丽莎站在原地一笑，艳光四射，这个媚眼如丝，红唇欲滴得女子便是帝星第一女星，流量顶级。
“没关系，第三就第三，据说第二军团歼灭虫族在伊利亚星被困，眼下新歌的发布没有上到星网排行第一也不是坏事。不过这个李北柠跟蒋紫砚在伊利亚星？”
“是的。”
“看来被捷足先登了啊。”
艾丽莎在生日那天全网公开表白蒋紫砚，蒋紫砚对此并没有回应，而粉丝们纷纷送上祝福，就连那些叫唤着要给蒋紫砚生猴子的女网友们也没有出来黑，似乎从那天起，形象完美事业完美的艾丽莎就成了蒋紫砚的官方CP。
“夜徒南那边有消息吗？”
“没有任何消息，艾姐。”
艾丽莎的眸子有一瞬暗淡，所以还是死了么……不要怪我，夜徒南，我也是身不由己。
帝星国政宫在收到了伊利亚星发现S级矿石的信息后，便加派了专业技术人员要求三日内修复虫洞，不得延误，否则别说流放，直接拿命谢罪，同时帝星安全局发现有大批量的虫族正在前往伊利亚星，其中还有一只大师九级的超强虫族，一只可以直接覆灭整个第二军团的虫族部队，如果他们先开启了虫洞，后果将不堪设想！
消息很快通过光脑传送到蒋紫砚和蓝炎那里，营地上下进入最高级防御备战，此时他们不仅要与伊利亚星原有的虫族对抗，还要抵御很快到来的虫族大部队。
伊利亚星的早晨，异常炎热，李北柠从帐篷里出来，被热风一吹，脑袋上很快就冒出了细微的汗珠，外面实在太热了，她此时此刻真想回去睡大觉啊！
由于昨天晚上战士们吃得太嗨，厨师小组的人也吃的没时间跟她交接调料，今天她不得不早起，去厨师小组一起帮忙准备早餐。
经过营地，很多战士们已经早早的起来了，他们看向李北柠的目光不再是蔑视，而是充满了感激和期待，还带着那么一点小崇敬。
厨师组的人也早早在食堂区准备着早餐，几个人意犹未尽的感叹着，这小龙虾和土豆确实好吃，就是没有营养补充剂顶饿，不过让他们选的话他们还是更愿意吃小龙虾和土豆！
“秦哥，你看星网了吗？热搜第一那人好像就是李北柠啊。”
“我看看。”
“我看了，没错，就是李北柠，看上去像是上次出去搜寻资源，你看那边上有不少乐巴树。”
超能量生命体！秦达心里一惊，李北柠竟然是超能量生命体！
“嘿！你们几个人大男人围在那讲谁坏话呢？”
李北柠突然出现在厨师小组身后，倒是把几个人吓一跳。
“没，没讲啥啊……”
“李北柠，你看星网了么？你是超能量生命体？”秦达一脸严肃的看着她。
超能量生命体，这词还是她刚穿越到这里时，KEVIN这么对她说的，按道理说这应该是个秘密身份吧，怎么连厨师小组的人都知道了。
“我智脑丢了，啥消息，你能给我看看么。”李北柠伸了伸光秃秃的胳膊。
秦达点了智脑的投放功能，很快他们面前便出现一块光影屏，密密麻麻的弹屏几乎将视频内容完全覆盖住了。
“李北柠这是你吧？”
“你这个弹幕能不能关一下，我啥都看不到。”
秦达一看密密麻麻的弹屏几乎将视频内容完全覆盖住了，“不好意思，平时不怎么用投放功能。”说着点了关闭。
很快李北柠使用灵阵控制住克拉克安妮的视频便播放出来，但这视频被剪辑后活生生变成了李北柠用灵阵控制克拉克安妮用星能匕首对准自己企图杀了她，而后是李北柠那豪迈吃着小龙虾的画面，竟然有点凶残，不太好看……
视频里没有说明伊利亚星现在资源不足的问题，更没有表明吃虫族能提升星能，总的来说对李北柠不太有利。
“你真的是超能量生命体？”这时站在一旁的万良再次试探性的提问。
“什么是超能量生命体我不知道，不过视频画面里的的确是我。”李北柠看着视频下面滚动的评论，想着这视频是谁放到星网上的？这风格实在像出自克拉克安妮之手。
“目前被发现的超能量生命体都是动物，全都在帝星立方体实验室里，有专门的科研人员对他们进行基因研究。据说现在很多高级的药剂里，就有从这些动物身体里提取的基因样本。”
李北柠听着秦达的回答，皱了皱眉，突然觉得这什么超能量生命体的马甲保不住她啊！这是要被抓去做科学实验啊！等虫洞开了，她要想办法赶紧开溜……
 
 
第18章  他突破了大师九级！
 
李北柠也没了在食堂区吃早餐的心情，她把空间里能交接的调料一一交接了之后，便想赶紧回自己帐篷，走之前却被秦达叫住。
“李北柠，我家在帝星开了一家美食餐厅，希望能得到你的调料授权，不知道是否可以。”
“行啊，晚点这些调料我会找到适合的土壤进行种植，到时候优先供应给你家餐厅。”
虽然不知道回到帝星自己会不会被拉到实验室里做实验弄的心情有点糟糕，但钱还是要赚的，毕竟她要在这未知的星际时代生存下去……没想到第一桶金这么快就送上门了。
“李北柠，我家主人在你的帐篷等你。”一阵电子音响起，李北柠一扭头，是KEVIN。
“好。”李北柠悠然一笑，嘿嘿，赚钱的大腿来了，于是在食堂捡了一个大椰子抱上，又喊已经转身要走的KEVIN，“KEVIN你拿个乐巴果，带回去给你家主人做个椰子冻解解暑。”
椰子冻？什么好吃的？厨师小组一众人一脸羡慕，蒋上将真有福气，找到李北柠这么宝藏的厨娘。
“早啊，蒋上将。”李北柠抱着大椰子笑嘻嘻的进了帐篷，推开门的那一刻，只觉得一股凉气袭来，啊，真舒爽，她这儿怎么变得这么凉快了。
“早。”
只见蒋紫砚坐在桌子旁，桌上摆放着一个圆形的盒子，冷气就是从这里吹出来的。李北柠放下椰子，凑到这圆形盒子边，真凉快！难道这就是星际时代的空调？
“伊利亚星温差很大，这几日炎热无比，我家主人专门给你送来了制冷器，这个东西不仅可以吹出冷风，还可以制造冰块。”KEVIN看李北柠一脸无知，就开始给她进行科普。
“还能制冰？真是个好东西。蒋上将还没吃饭吧？饿了吧？我来给你开个小灶。”
“嗯，饿了，好。”蒋紫砚不饿，但他很喜欢吃李北柠做的东西。
李北柠打开机甲钮开启了厨房设备，给智能料理机设定好温度，动作麻利的削开从食堂带回的两个大椰子，将所有的椰汁倒入料理机加热，从空间取出一包还未开封的洋菜粉，说到这洋菜粉李北柠以前还觉得有些好笑，末世的时候她好不容易找到一家还有些存货的超市，也不管用不用得上把剩下的东西都搬进了空间，最后才发现有一包用来做果冻凉糕的洋菜粉，可是那时候的她哪还有食物可以用来做果冻凉糕，没想到竟然在这里用上了。
李北柠用一个小盆把洋菜粉和白糖混合均匀，倒入已经加热的椰浆中，料理机自带的搅拌刀一直在匀速转动，很快洋菜粉和白糖便溶解其中，李北柠将加热好的椰浆找了个大盆装上，然后又开始剥椰子肉，椰子肉挖起来就没有倒椰浆那么容易了……李北柠挖的有些吃力。
“需要帮忙吗？”蒋紫砚站在李北柠身后，轻轻问了一句。
“我现在需要把乐巴果里面这一层白色的果肉挖出来，制作椰蓉。”可这乐巴果的果肉比地球的椰子难挖多了……
“我来试试。”蒋紫砚说着，直接用星能化作一把小刀，三下五除二就把两个椰子的椰肉挖的干干净净。
牛逼克拉斯！李北柠对蒋紫砚竖起大拇指，谁叫她是个没有星能的废柴，这星能可真是好用呐！
李北柠将挖出来的椰肉全部倒入料理机，在磨碎后开启烘干模式，很快椰肉就全部变成了白花花的椰蓉，满满一锅，香气四溢。
这满满的椰香飘出了帐篷，勾的营地里的战士纷纷往李北柠的帐篷看去，不用再猜这香气的来源，肯定是李厨娘又在做什么好吃的了。
李北柠将椰蓉收集好，一部分存到空间里，以后还能做个椰蓉的糕点吃一吃！
椰浆重新倒回两个椰子壳，分层重新放进料理机，开启冷冻模式，不一会，椰子冻就做好了，取出后在上面洒满一层厚厚的椰蓉，完美！
“蒋上将，这个是椰子冻，很好吃，很消暑。”李北柠说着从空间拿出一个勺子，抱着一个椰子冻就开吃。
蒋紫砚慢条斯理的拿出自己的碗和勺子，KEVIN很快便称了一碗放到他面前，入口清甜，Q弹水润，嫩嫩滑滑细腻无比，冰凉清爽却不是那种冻嘴的刺激感，在一勺一勺挖着吃的时间里，仿佛身体里所有的暑气都消散了。
蒋紫砚觉得这椰子冻比直接喝乐巴果的果汁还要更好吃。
眼见着蒋紫砚碗里的椰子冻就快要吃完了，就在他准备去盛下一碗的时候，智脑账号突然弹出了一条消息，消息来自伊利亚星作战群组。
李羡予：【蒋上将，你又在偷吃什么好吃的？整个营地都闻到味了，快拿出来给大家分享一下，我和蓝炎上将在食堂区等你，顺便商讨一下接下来的虫族作战计划。】
蒋紫砚：【等我吃完了就到。】
蓝炎：【你也太抠了。】
等蒋紫砚回完消息，KEVIN已经又盛了一碗椰子冻到他的碗里。
冰凉爽滑的滋味涌上舌尖，蒋紫砚体内的星能再次开始共鸣！他要升级了！
强烈的星能波动越来越剧烈，桌子和帐篷开始不停的摇动，李北柠看着自己手里的椰子冻再震下去怕是要掉到地上了，赶紧叼着勺子双手抱起大椰子，跟蒋紫砚拉开了一些距离。
地面由于剧烈的震动开始出现裂痕，裂痕一直蔓延到营地各处。
这动静很快就惊动了李羡予和蓝炎上将，他们已经站在李北柠帐篷门外，推门而入就看到蒋紫砚的双眸闪着强烈的金色光芒，仿佛一团燃烧的火。
他突破了！从此诺贝斯星系又多了一个星能大师九级的高手！从此诺贝斯星系又多了一个成为王者的希望！
营地里发现异常的战士也纷纷赶了过来。
“天啊！蒋上将这是在升级！”
“原来这就是九级大师！”
“我还是第一次见到九级大师！”
李北柠此刻又开始继续吃她的椰子冻，她在双眸上开了灵阵，看着蒋紫砚身上紫色光芒的气势越发强劲，终于汇聚到达顶点，强势的爆发，紫色的光芒如瀑布般彻底浸染全身！
蒋紫砚慢慢走出帐篷，他看了看自己手臂上凝聚的星能之环，暗涌的星能开始逐渐平息，原来这就是九级大师！这就是力量！
“蒋上将太厉害了！我们菲利亚又多了一位九级大师！”
“哈哈，太好了！咱们诺贝斯星系的根基更加稳固强大了！
“菲利亚万岁！”
“菲利亚万岁！”
 
 
第19章  小龙虾虫族王者苏醒
 
蓝炎上将摸了摸自己的胡子，自己一把年纪了一直未能参透星能大师八级，而蒋紫砚如今已经步入九级，问鼎王者了，真是后生可畏啊！
他看了看正在吃乐巴果的李北柠，她乐巴果里的盛的东西好像不太一样，又看了看KEVIN面前的托盘里放着跟李北柠怀里一样的另外一个乐巴果，还有蒋紫砚的碗和勺子，没错了，肯定是这个东西帮助蒋紫砚突破了，突破不突破的他没想，这几天吃过李北柠做的虫族还有土豆，他已经不太想吃营养补充剂了，他现在只想尝尝那个用乐巴果做的食物是个什么味道！当然要是能升级那就更好了！
蓝炎上将也没说话，直接默默走到kEVIN面前，拿起乐巴果就往嘴里倒。
“啊！打劫啊！”kEVIN一边喊一边在蓝炎上将身边团团转。
蓝炎上将吃着嘴里的椰子冻哪还管一旁的KEVIN，这流畅的口感，甘甜丰富，如同幻境，就像午后温暖的阳光，就像把他带回了自己的少年时代瞬间充满了活力，这一刻的幸福满足简直无法形容！
众目睽睽之下，蓝炎上将也顾不上什么优雅形象了，很快一个巨大的椰子冻就被他给吃光光了，周围的战士眼巴巴的看着自家上将，默默咽着口水。
“畅快！好吃！李北柠，能多做一些这个乐巴果吗？”
蓝炎上将这话一出，战士们都充满了期待，眼睛里冒着无数期盼的小星星。
李北柠紧紧护着自己手里抱着的椰子冻，诶，怎么一大早就出难题……
“做是能做，但这椰子冻需要一种特殊的制作原料，我也快没有了，顶多只能再做一个。”李北柠吝啬的伸出一根手指头，其实她空间里的洋菜粉还够做十几个椰子冻。
“椰子冻？好奇特的名字，那就再做一个吧。”二王子李羡予已经落座，宿首在一旁打开了制冷器，他们都在等着李北柠制作椰子冻。
只能再做一个？那这一个不用说肯定是给二王子吃了……战士们在心里默默一声叹息。
“等做好了，分给星能精通九级以上的战士。”
李羡予这话一出，战士们的眸子再次亮了，二王子李羡予平时就经常到访平民区和各个不同等级的星球探查民情，名声非常好，如今再遇到这样有可能帮助突破升级的独一份美食，竟然还能想到大家，真是太亲民了！
如果星能精通九级以上有人吃了能成功晋级，那可就到了大师级别了！
星能精通九级的几个战士期待着，其他没有到精通九级的战士羡慕着。
李北柠把自己没吃完的椰子冻塞进空间，还专门盛了一碗给包子，只是四处没看到平时趴在田地边打瞌睡的包子。
“包子！包子！你躲哪去了？我要出去忙了，这有刚做的椰子冻，你等会自己吃啊！”李北柠的空间很小，但巴掌大的包子更小，看来包子最近吃的不错，身体也恢复了，还能到处跟她玩藏猫猫，已经不是刚遇到时那个奄奄一息的小样了。
李北柠放下手里的东西就去忙着做椰子冻了。
藏在一堆盆盆罐罐后面的“包子”走了出来，夜徒南叹了一口气，好在这次没被逮住一阵乱摸，他堂堂极光星际猎人团团长，就这么被一个乳臭未干的小姑娘给……他走到椰子冻前面，一股清香扑面而来，他用爪子碰了碰椰子冻，椰子冻也没有陷下去，Q弹Q弹的，卷起一口含在嘴里，嗯，有种初恋的感觉，很快一碗椰子冻就被吃完了。
李北柠站在机甲变成的料理机前忙碌着。
让大家惊讶的是，关于椰子冻的配方以及制作方法她也没有掖着藏着公开的让大家看着，战士里有个原本就喜欢美食的在争得李北柠同意后开始录起了视频，李北柠倒是觉得这椰子冻本来就不是她发明的，也没什么好隐瞒的，还一边制作一边给他讲解步骤。
在等待椰子凝固冷却的时间里，蒋紫砚走到李北柠面前，再次郑重的致谢，“谢谢你。”
“哈，哪里哪里，这都是蒋上将自己的实力。”
空气里飘散着椰子的香气，李北柠把做好的椰子冻分装起来，满满分了二十几碗。二王子李羡予留了两份，虽然第二军团星能精通九级的只有十个人，但多余的椰子冻也全都按照依次等级分发给其他战士了。
李羡予拿起椰子冻吃起来，果然好吃，不过他没有感受到任何星能涌动，虽然有点小失望，但这美味并没有辜负他的期待。
他看着另外一份椰子冻扭头跟宿首道，“你也尝尝。”
“谢殿下。”宿首恭敬的端起碗来，一碗下肚，便觉得体内星能澎湃，对，就是这个感觉！他要升级了！
宿首可谓是帝星的星能天才，他很小的时候就已经是星能七级大师，但之后的二十几年他都卡在七级无法突破，没想到如今竟然因为李北柠这一碗美食突破了！
“报！——吃过椰子冻的战士们有一人已经晋级到星能大师！”
又是一个好消息！
这样接二连三的晋级，还都只是在吃一吃美食中完成的！在菲利亚星可以说是前所未闻！
李羡予再次看向李北柠的目光都显得不太一样了，此时此刻他更想让李北柠成为自己队伍里的人，如果不行，那他就只有杀了她，以绝后患。
“刚才帝星发来监测消息，说伊利亚星有两只王者实力的虫族，命我们务必保护好能源矿，还有两天虫洞就可以恢复，各军团已做好准备前来支援。”KEVIN的电子音响起，众人心中一屏，两只王者实力的虫族！？
虽然现在蒋紫砚晋级到了大师九级，目前是整个军力中的最强战力，战士们的实力也普遍有了提高，但对付两只王者虫族实在太难了！随便一只都足矣让整个军团覆没。
“我发现伊利亚星的辣椒树和花椒树都好好的存活着，可能虫族不喜欢这两种植物的气味，特别是花椒树，不然埋藏在花椒树丛下的能源矿不会到现在还安然无恙。有没有什么办法能在营地外围种植更多的花椒树？”
李北柠的建议让蓝炎上将眼前一亮，“可以一试！这附近花椒树很多，我现在派人出去把花椒树带回来移栽。”
伊利亚星遥远的另一端，一只体型比附近巨型小龙虾更加巨大的龙虾王者咻的睁开了阴暗的双眼，他仿佛感知到了什么，随着头顶两条带刺的触须摆动，一阵声波响起，无数小龙虾浩浩荡荡涌出深谷。
 
 
第20章  一言不合就牵手
 
吃过早餐的战士们都回到了各自的岗位上，负责初步勘测能源矿的技术人员表示这不仅是个稀有的S级能源矿，地底更是巨大的深不可测，保守估算这些能源矿如果制成机甲使用的能源石，至少可以供应帝星目前的能源缺口上百年！
这个消息发回帝星的时候，王上对此事极为重视，原本两天才能完成的虫洞修复工作硬是被死命令再次提前变成了一天，星球防卫局长满头冷汗的看着技术部的人，表示是升职加薪还是掉脑袋就看这一博了。
李北柠倒是没有第二军团的战士们那么紧张虫族，她更担心自己会不会被抓去做实验。
李北柠计划在离开伊利亚星的时候，偷偷开走第二军团宇宙飞船上的一架小战舰逃跑，她可不想回到帝星去做小白鼠，可是到处也没看到第二军团飞船的身影，也许他们把飞船停在了更远更隐蔽的地方?
“在想什么呢？”
李北柠一回头就看到蒋紫砚那张妖孽的脸，嗯，她在想怎么逃走。
“嗯……没什么，只是在想伊利亚星上还有什么土著生物吗？不知道他们长什么样。”
“走，我带你去看看。”蒋紫砚说着拉起李北柠的手就往外走。
蒋紫砚的心不知道为什么跳的有些厉害，他从没有过这种感受，李北柠的手好小好软，嫩嫩滑滑的，那触感就仿佛刚才吃进嘴里的椰子冻。
路过的战士们看到蒋紫砚牵着李北柠纷纷一脸看到奸情的样子。
“诶，你看到没有？蒋上将牵着他厨娘的手?他的国民公认cp不是帝星第一女星艾丽莎吗？”
“什么cp啊，艾丽莎表白后蒋上将根本就没回应过，不是说蒋上将不近女色喜欢男人吗？这下我没希望了……”
“我一开始就觉得不对劲，蒋上将身边哪有过什么女人，等等！你什么没希望了?卧槽，你藏的真够深的！我告诉你我可是直的！”
“切，我还看不上你。”
蒋紫砚听着路过战士们的对话，嘴角扬起笑意，是，他就是要让整个第二军团知道，李北柠是他第七军团的人，是你们第二军团不能动心思的人。
李北柠琢磨着如果没有成功开走第二军团的战舰自己还有什么后路，忽然就看着附近战士们看向自己的奇怪眼神，才发现自己被蒋紫砚牵着往前走，赶忙松开了自己被握着的手，这家伙怎么回事，他喵的就算你长的帅也不能动不动就牵人手啊。
“蒋上将，你……”
李北柠的手抽出去的瞬间，蒋紫砚心下一顿竟有点怅然若失，他的喉结不可察的微微动了一下，军装的领口刚好微微遮住凸起的喉结，欲盖弥彰的性感。
李北柠的话还没说完，蒋紫砚就开口了，“我很乐意让他们误会，今晚我去你帐篷。”
“……”这是什么豺狼虎豹的话?星际时代都这么直接的吗？
“我不约。”
李北柠和蒋紫砚此时已经走出了营地，她看了看除了KEVIN，四下没有什么人，她能打他吗？
“什么不约?不约我晚上怎么吃烧烤？你在用的那个机甲料理设备都是我母亲定制的，我问过她了，这个机甲可以变成烤箱的，比你生火快多了。”
“吃烧烤？”现在轮到李北柠一脸懵逼了，帅哥不是想跟她睡只是想跟她一起吃烧烤，合着是她想多了？
“不然你以为我要干什么?”蒋紫砚的视线扫过李北柠的胸口，又补了一句，“我对你这样的未成年不感兴趣。”
随即，李北柠看了看自己的胸，原主的身材其实还不错，只是个子比较矮长得比较瘦弱，为了掩盖自己瘦弱原主就特别喜欢宽大的衣服。
就算她现在看上去一马平川，但你看不出来是因为这身衣服是宽大版型吗？！她脱了衣服还是有料的好吗！过分，真是过分，这么帅的一个男人，怎么就偏偏眼睛瞎！
“我已经20了！没毕业是因为我留级了！我是成年人！”李北柠一本正经的说道。
蒋紫砚被李北柠可爱小脸做出一本正经的样子给逗笑了，那模样就像小孩子学大人的表情。
“你笑什么！”
这原主的萌妹子外形和萝莉音，让现在的李北柠毫无震慑力。
“嗯，知道了。走吧，坐我的机甲，我们这次走远点，去伊利亚星的另一边看看。”
不！我拒绝！我不想跟你这个眼瞎的坐一个机甲！
这话李北柠还是没有说出口，毕竟那块机甲能源石是她以防万一的灵力储备，一点都不能浪费。
蒋紫砚直接启动了机甲飞行模式，由于速度太快，几乎在机甲飞起来的那一刻，整个机甲舱里又响起了李北柠那杀猪般的叫声，“啊啊啊啊啊——”
飞行了很长一段距离，蒋紫砚带着李北柠来到了伊利亚星的另一端，从机甲舱出来的李北柠有点头晕。
kEVIN眨了眨他金色的电子眼，而后一阵电子音响起，"李北柠你没事吧？一起飞你就开始叫，你站在飞行虫族脑袋上的时候也没见你这么怕。”
“没事。”李北柠揉了揉自己的眼睛，心里想着真的是有什么样的主人就有什么样的机器人。
蒋紫砚解决了附近几个比较近的虫族，听到KEVIN的吐槽又是一阵轻笑。
李北柠站定了身子，突然觉得身上冷得直打哆嗦，刚才还是大太阳这会怎么这么冷，明明才吃完早餐没多久，现在的天空却已经开始昏暗，光线渐沉，暮色四起。
“现在不是早上么？！”李北柠放眼望去，只见琼枝玉叶，粉妆玉砌，山舞银蛇，原驰蜡象，天地间浑然一色！地上白茫茫一片不同于营地所在的地区是一片黄沙，这白茫茫的一片竟然是雪！
“现在不是夏天吗？！”李北柠蹲下身子，捏了一个雪球，货真价实的，雪！
"这里是伊利亚星的北极点，常年冰雪覆盖，原本这片区域就生物极少，所以虫族应该还未涉足这片土地。”蒋紫砚说着从空间钮里拿出自己的军大衣外套披在李北柠身上。
蒋紫砚的衣服太长，穿在李北柠身上直接变成了裙子。
“哈哈，真是个好地方！”李北柠跑出几步，随手捏了个雪球砸向蒋紫砚，然后又朝前面跑去。
李北柠踩在雪地上，脚下咯吱咯吱的声音仿佛把她带回了童年，她莫名的有点兴奋，在雪地里蹦哒着！
自从地球全球气候变暖之后，她再也没在冬天看到过雪，就连北极的冰都变得脆弱无比。这里跟地球的北极可真像啊！
蒋紫砚看着李北柠快乐的身影，眼中闪过刹那波澜，一秒后归于平静，他突然想到了蓝星古文明里的一个词：岁月静好。
 
 
第21章  粉红色的天空
 
李北柠玩的十分开心，又捏了个雪球砸向蒋紫砚，蒋紫砚也不用星能弹掉雪球只是任由李北柠砸着。
嗯，没意思，打雪仗竟然不还手的。
李北柠的眼睛转向在附近转圈圈忙着勘测数据的KEVIN，嘴角咧起一个坏笑，悄摸捏了个雪球藏在身后就朝KEVIN走了过去。
“KEVIN，你看这个雪球！”
KEVIN把脑袋转了360度，啪一下怼上了面前的雪球，而后金色的电子眼变成一条直线，一阵电子音很快响了起来，“啊！——非礼啊！——”
李北柠被语出惊人的KEVIN给逗笑了，“哈哈哈哈——我看你对非礼这个词有点不太明白。”她说着又捏了一个雪球，KEVIN见状提起脚下的轮子就开跑。
他KEVIN是第七军团蒋紫砚的机器人，平时哪有人敢欺负他，这李北柠是头一个。
就在李北柠和KEVIN的嬉闹间，天空的光变得更加暗淡，只剩下最后一层粉色的光，李北柠即将迎来人生中第一次早上的黑夜。
KEVIN打开了自身照明设备照亮了四周，蒋紫砚带着李北柠又走了一段路程，两人也没有坐机甲，就这样徒步欣赏着大自然的美景，走着走着，李北柠的耳边传来阵阵海浪的声音，果然没多久一片礁石出现在眼前。
浩瀚的海面，浩瀚的天空，没了森林和山丘的遮挡，一望无际的粉色天空投在李北柠的眼里，即使她是横走末世的大佬也柔软了一颗少女心，实在是太美了！
李北柠没有说话，只是静静的看着眼前震撼的美景，末世的每一天她都在逃生，到了这里又忙着跟虫族战斗，她不知道已经多久没有像此刻这么放松了。
她突然想到空间里的包子，他肯定没见过这样的美景，于是迅速把他给抱了出来。
被李北柠抓住的夜徒南还在不停反抗，突然看到眼前的海面和天空后停止了挣扎，他很快用智脑给林清源发了条消息。
夜徒南：【我所在的星球是伊利亚星，和我捡到的女孩在伊利亚星的极北之地，蒋紫砚也在。】
林清源很高兴夜徒南的精神力已经完全恢复，但很多天联系不上夜徒南他还是有点担心，他很快在星级猎人内网得到了伊利亚星的最新情况并回了消息。
大林子：【王上下令一天修复好虫洞，我在帝星老地方接应你，极光现在内部混乱，等你回来。】
蒋紫砚站在李北柠身后没有说话，只是静静的看着一人一“狗”的背影。
空中粉色的光投射到海面，温暖的色调似乎让周围的环境也变得不再那么寒冷。
海水一下又一下的拍打着礁石，在这样低温的情况下竟然没有结冰。
“这里是伊利亚星极北之地的尽头，你想看的原星球生物应该会在这附近出没。”KEVIN发出叽叽咕咕的电子探测音，还一边跟李北柠说明着他们的地理位置。
“回到帝星，我会被送去立方体实验室吗？”李北柠摸着“包子”柔顺的毛，突然转身看向身后的蒋紫砚。
蒋紫砚的脸色变得有些阴郁，“我会尽力护你周全。”
李北柠笑笑，她已经明白了，还是先计划逃跑，就算安全，她也要远离那个是非之地，会不会被抓去做实验，这事蒋紫砚他说了不算。
“算了，不说这个了！蒋上将有没有兴趣投资生意？”
“投资生意？”蒋紫砚对跨度如此大的问题一脸疑惑。
李北柠点点头，“你看，这伊利亚星虽然虫族肆虐，但虫族被咱们吃着吃着就少了，这里环境非常适合辣椒花椒这些植物的生长，虫族也害怕花椒的味道，这辣椒花椒是做小龙虾必不可少的调料，如果大面积种植更是能抵御虫族。”
蒋紫砚点了点头，“但这跟做生意有什么关系？”
“光咱们这些人吃小龙虾，那虫族是吃不完的，如果我们能拿到下伊利亚星的租令，种植辣椒花椒，建立起小龙虾加工的食品工厂，供应帝星甚至整个诺贝斯星系，这是不是一本万利的好生意！”
“你是想让我出面拿星球租令？”
李北柠重重的点了点头，帝星三大家族的蒋家，蒋紫砚又是长子，拿个星球租令那还不是轻松的事，他得母亲还是帝星知名的美食家，啧啧，这个大腿她要抱好！
“你父亲跟王上的关系十分好，你若是想拿到租令让他出面不是什么难事。”
“我现在的情况你又不是不清楚。”囧了个囧。
“你是说流放的事？”
李北柠点了点头，笑得有点尴尬，在末世之前她不知让多少美男落泪少男心碎，一穿越到这里竟然落了个X骚扰的罪名。
“小龙虾这么好吃，还能提升星能，凭着蒋上将的超高人气，只要随便一推出，肯定生意好！还有土豆，至少可以做出10种搭配，乐巴果汁可以喝，果肉可以做椰蓉，椰蓉可以做面包馅料等等，乐巴果肉还能做椰油，这样，我出配方调料，你出资金，咱们五五分如何？”李北柠一双水润的大眼睛盯着蒋紫砚的脸，长长的睫毛因为天气原因结了一层薄薄的冰渣，小脸也被冻的有些发红，看上却显得有些可口诱人。
KEVIN此时发出了叽叽咕咕的电子音，金色的电子眼转动着似乎在思考着什么，“主人，她这是空手套白狼！”
蒋紫砚听着那些听不太懂的料理制作，顺手把李北柠身上的大衣拢了拢，轻轻说了声，“好。”
呸！KEVIN你在瞎说什么大实话！
“KEVIN，你怎么能这么说呢，再说我手里有珍贵的调料，姜葱蒜，找到合适的土壤可以大面积种植，还有专门做椰子冻的洋菜粉，菜谱配方制作方法都算技术入股的好不好！”
李北柠笑眯眯的扭头看向蒋紫砚，“那就这么说定了！咱们来写个协议？”
“KEVIN，起草一份合作协议。”
“主人……”
“写好了发到我光脑。”
“是。”
很快李北柠和蒋紫砚就正式签好协议，经过星网人脸识别，正式生效。
“我发了一份协议到你的星网邮箱，等回去你有光脑了查收一下。”
“好咧！”李北柠心情很不错，她找KEVIN要了纸笔准备今天把制作配方全部写下来，就算回到帝星她出去避避风头也不耽误伊利亚星的美食生意。
李北柠几个迈步走到礁石的海边，低头看了看冰冷的海水，里面竟然有很多的鱼！
“你说这冰天雪地的鱼会不会冷?没关系呀！我们可以一起吃烤鱼！”
 
 
第22章  你是什么豺狼虎豹竟然亲我
 
李北柠手指翻动，随手掐了个灵阵往海面一挥，鱼儿们自动跳出海面落在礁石上，虽然他们还活着但已经不再动弹。
“你不是想吃烧烤吗？现在跟晚上差不多，我们等会就吃烤鱼！”李北柠拿起鱼对着蒋紫砚挥了挥。
鱼儿没有死但全身无法动弹，看着眼前没见过的生物，有点绝望。
变成冰原狼的夜徒南这会懒得动，找了个舒服的石头趴着，瞥了一眼拿着鱼正开心的李北柠。
还真是个小姑娘。
然后就闭上了眼睛，呼呼大睡起来。
“你跟KEVIN去捡点能生火的木柴吧，再看看有没有合适串鱼的树枝也带几根回来。”
KEVIN的电子音响起，似乎对李北柠的吩咐不太满意，“我主人给你用的那台机甲可以变成烤箱。”
“KEVIN你这就不懂了吧，烤鱼烤鱼要生火烤出来的才好吃！”
“走吧，KEVIN。”蒋紫砚已经转身，敲了敲KEVIN的脑袋，KEVIN发出叽里咕噜的电子音像是在抱怨，很不情愿的跟着离开了。
李北柠拿出小刀清理着鱼，一边不忘时不时看看蒋紫砚他们走远了没。
用盐和酒把一盆鱼抹了个便后，蒋紫砚和KEVIN已经消失在远处的森林里。李北柠迅速放下手里的鱼，三步两步蹦哒到附近的礁石旁，深吸了一口气，只见她白皙的双手开始结印，几分钟后一道蓝色的圆形光环出现于她的双手之间，很快她将双手抚于地面，蓝色的圆形光环随之陷入土地，消失不见，她的手心一个小小的蓝色圆形光环逐渐隐去。
“嘀哩咕噜……”KEVIN的电子音越来越近。
李北柠动作迅速的回到腌制着的鱼旁，扭头一看包子不知道什么时候醒了，一双琥珀色的眸子正直直的看着自己，眼神却不似他的外形那般可爱，冷冽霸道，勾魂夺魄。
她的小狗子好像越变越帅了呢！
李北柠把食指放在唇间，对着包子比了一个“嘘——”这传送阵耗费了她将近一半的灵力，如果再次面临生死，她要给自己留下一条后路。
“你们回来啦！鱼腌的差不多啦！”李北柠起身把柴火摆放好，很熟练的生起火来。
她拿起树枝，用小刀削了削，树枝上夹杂缠绕着一些褐色的草，气味芳香浓烈，她捏了一点褐色的草放在鼻尖，嗯？？？竟然是孜然的味道！！！
天助我也！孜然可是地球上全球公认仅次于辣椒，排名第二的重要香料，配这烤鱼实在是再合适不过了！
“你知道这是什么草吗？”李北柠惊喜的看向蒋紫砚。
蒋紫砚看了看树枝上褐色的杂草，薄唇轻启，“KEVIN。”
“是，主人。”KEVIN得双眼对准了李北柠手里褐色的草，很快就得到了答案，“这是安息草，植物里的活化石，目前除了伊利亚星，诺贝斯星系只有两个星球上生长着安息草，目前安息草属于诺贝斯星系珍稀植物。”
“珍稀植物？这安息草有什么用？”蒋紫砚看向李北柠，轻声问道。
“这草可是一种重要的调料！等会我要去多摘点，再移植一株到我空间里，如果不多我们最好找到合适的土壤进行大面积种植！”
相对于李北柠的激动，蒋紫砚一脸不明所以情况之外。
“你等会吃了就知道了！”李北柠把腌好的鱼串起来，又用安息草混合了油刷裹在鱼的表面。
蒋紫砚已经生好火，用树枝搭了一个简易的烧烤架，鱼刚架在火上，才做完地质勘测的KEVIN就又接收到了新的命令。
“KEVIN，去把安息草摘一些回来，记得带一丛可以移植的回来。”
KEVIN听到蒋紫砚的话，为表示震惊动了动自己的机械下巴，“主人，这可是诺贝斯星系的珍稀植物，这么做违反了诺贝斯星系法第三亿七千五百八十一条……”
“那就少摘点。”
“……”
烤鱼表面的油在火光下滋滋作响，随着时间的流逝，鱼也越来越香，安息草的香气在油和火的激发下，愈加浓烈，让人忍不住想立马大快朵颐。
李北柠给鱼翻了翻面，又刷上一层混合了安息草的油，不知道这用来生火的是什么树杆，烧起来的火没有让烤鱼变黑，而是金灿灿的模样，光是看着这金色的表皮，就满是食欲。
随着天边最后一丝粉红色的光线消散，天空变成一片漆黑，星星开始闪烁。
变成冰原狼的夜徒南闻到烤鱼的香气，也凑了过来。李北柠见包子过来了，也没管火上的烤鱼，直接一把将包子抱在怀里，把脸挨在包子脑袋上亲昵的蹭了蹭。
夜徒南的内心是崩溃的，他知道反抗都是徒劳，任由李北柠继续蹂躏。但更过分的是李北柠竟然把他给翻了过来，他躺在她的腿上，肚皮朝上，被她低头逗弄。
夜徒南觉得这简直就是耻辱，持高冷状并不回应，他在心里骂了自己一万遍，刚才好好呆在远处不好吗？为什么要走过来！
李北柠看包子不理她，也不再逗他，只是仔细的看着怀里的小可爱，此时的星空很美，包子的眼睛也很美，像是所有的星星都落入他的眼底，只是一眼，便深陷其中！李北柠竟然有一阵着迷，天啊，她的小狗子被她养的真是越来越帅了！
紧接着，夜徒南的嘴角感受到了李北柠唇间冰凉的温度。
嗯？！她竟然亲了他！这女孩到底是什么豺狼虎豹！做出这么过格的事！连一条狼都不放过！
不，在她眼里，你只是一条狗。
变成冰原狼的夜徒南突然挣扎起来，拼命扭动着巴掌大的身体，李北柠倒是也没为难他，于是他顺利的从李北柠怀里溜走了。
蒋紫砚看着李北柠和她的宠物嬉闹，火光映上他的眉眼，削薄锋锐的唇线顷刻柔软下来，挑出一段温柔的弧度。
李北柠检查了一下火架上的烤鱼，撕下一点，烫什么的在吃面前不值一提，撅起小嘴吹了吹，直接就塞进嘴里，鱼肉鲜嫩多汁，还没什么刺！外酥里嫩，孜然的香气在嘴里回味无穷，“嗯！好吃！蒋上将，烤鱼做好了，可以吃啦！”
李北柠又拿起火架上的另外一串鱼递给蒋紫砚，她瞥了一眼趴在一米外礁石上的包子，摇了摇手里的烤鱼，“包子，吃不吃烤鱼？”
夜徒南只是幽幽的看了一眼李北柠，并没有要过去的意思。
“那我就自己吃啦！”
两人的烤鱼还没有吃完，就听到KEVIN疾速归来发出的声响，他这么着急一定是出了什么事！
“主人！营地遭遇大规模虫族突袭，蓝炎上将就快坚持不住了！”
KEVIN的电子音刚落，蒋紫砚的智脑上就弹出了营地的救援信息。
 
 
第23章  小龙虾虫族狂潮
 
第二军团营地周围移栽的一圈辣椒和花椒拦住了第一波虫族的攻击，但很快小龙虾虫族们像是得到了某种指令，直接往花椒树和辣椒树上踩了过去。
踏过辣椒树和花椒树的小龙虾虫族极为痛苦的倒地，像是中毒了一般全身瘫软无力，战士们很快就解决掉一波。
然而这一波小龙虾虫族狂潮数量实在是太多了，第一波攻击毁坏了不少辣椒树和花椒树，第二波小龙虾虫族踩着第一波的尸体冲了过去，战士们奋力抵抗，还未杀尽，第三波小龙虾虫族也攻了过来！
“殿下！已经给蒋紫砚上将发送消息，他在回来的路上！”
“好，守护好能源矿，千万不能被虫族吞没！”二王子李羡予讲完话，运起星能化作星剑，一跃而起，一剑灭掉一个攻入营地的小龙虾虫族，更多的巨型小龙虾紧随其后想要攻入营地！
“帝星发来最新消息！虫洞已基本修复完毕，还有三小时我方各路军团可抵达伊利亚星！”
蓝炎上将已经连续奋战了两个小时，星能的巨大消耗加上高强度作战令他累的气喘吁吁，再这样下去他的星能还未恢复起来恐怕就要用完了！
他是星能八级大师，他现在十分疲惫，更别提军团比他星能等级还要低的战士们了，他们需要休息的时间！然而蜂拥而至的虫族根本不给他们任何喘息的机会。
“机甲炮弹总量还有多少？星能需要恢复时间，暂时使用炮弹攻击！”
“我们的炮弹已经不多了！前几日为了抵御上一次虫族狂潮耗费了大量炮弹，眼下炮弹最多只够抵御半个小时！”
蓝炎上将听到这个炮弹数量，皱了皱眉，如果不是能源矿在附近，他早就下达指令放弃营地撤退了！
“先把炮弹装好！营地一定要守住！等会听二王子指挥！我带两队战士冲到外围阻挡虫族！”蓝炎看着零星几只就要攻入营地的虫族，只得出此下策，这一出去生死难料！
“是！上将多加保重！”
“十五小队和十七小队跟我走！”
“是！”
蓝炎带着第二军团十五小队和十七小队的几个人驾驶机甲好不容易冲到虫族狂潮的外围，奋力厮杀企图阻挡新一波进攻的虫族，纵然这是两支战力满满的小队，也架不住虫族庞大的数量，很快整个队伍都肝不动了！
蓝炎上将感觉自己快要撑不住了，面前一只小龙虾虫族挥舞着几根带刺的触须扫过他的机甲，眼看着机甲就要被这锋利的触须击穿毁坏，突然从天而降一道蓝色的光，一击即中射格拉斯贝恩的身体，直接将他眼前的虫族给杀死了！
这光好厉害！等等，这光是什么玩意？！
他扭头看向身后，只见远处有一架灰色的机甲，李北柠正驾驶着机甲在跟身边的虫族战斗。灰色机甲上满是血迹，可见她刚才也经历了一场激烈的战斗才厮杀至此！
蒋紫砚回来了？！蓝炎上将一边跟小龙虾虫族战斗一边搜寻着蒋紫砚的身影，还没看到蒋紫砚视线就被虫族的身影遮挡住。这光难道是蒋紫砚升级到星能大师后的新战力吗？！
李北柠瞥了一眼被救下的蓝炎上将，很快回避了他的目光，回来的路上她跟蒋紫砚遭到小龙虾虫族攻击走散，没想到误打误撞碰到了在外围突击的蓝炎一行人。
若不是刚才蓝炎遇到生命危险她才不愿意耗费灵力出手，先前视频的事情已经闹得沸沸扬扬，虽然第三天视频就被撤下了星网，不知道是哪方面的人出手，但她肯定是被关注了，眼下自己要藏好这灵师的马甲，不然更要被抓去实验室做小白鼠了。
蓝炎一行人以为蒋紫砚赶来了，心里的担忧卸下了一半，一扫先前的沮丧，稍做调整重新加入战斗。
小龙虾虫族们在看到李北柠后，似乎知道这个才是最难对付的人，都齐刷刷换了方向把她围了起来，李北柠一顿行云流水的格斗，小龙虾虫族死伤一大片，但是更多的小龙虾虫族聚集又围了上来，李北柠挥舞机甲右臂，对着面前的巨型小龙虾使了一拳重击，直接把小龙虾打飞到空中十几米远。
第二军团十七小队的人并没见过李北柠的大佬战力，只知道她是个没有星能的废柴，没想到她的精神力等级竟然如此之高？！仅靠单纯的机甲格斗就战斗了这么长时间！这么长时间之后竟然还能徒手控制机甲把虫族给捶到天上去！
李北柠大致估算了眼前小龙虾虫族们的数量，她若是下灵阵用掉剩余的灵力可以直接将他们一网打尽……但是灵力就剩下这么多哪经得起她这样霍霍……
为了藏住灵师马甲，更是为了节省灵力给自己留条后路，李北柠一直用自己的精神力控制机甲作战，似乎永远杀不完的虫族让她觉得有点累，这样耗下去不是办法。
想要暂时解决眼前的困境，看来只能她自己肉疼了……李北柠从空间里取出先前囤积的大量花椒和辣椒，命令机甲将右臂变为厨房设备喷水模式，烧开了的泉水快速浸泡大量花椒和辣椒，堪比满清十大酷刑的辣椒花椒水就兑好了！
“李北柠小心！你是不是按错了按钮！你的机甲怎么厨房设备出来了？！”
第二军团的几人看到李北柠机甲的厨房设备都觉得星网上那些说她是超能量生命体的都是傻子，这都什么时候了竟然还能操作机甲出错！
李北柠甩开身后的巨型小龙虾，两腿一跃飞到空中，机甲飞行模式开启，对着地面的小龙虾们就开始浇花椒辣椒水，所过之处，小龙虾虫族们纷纷胡乱扭动着触须和腹肢，发出声嘶力竭的惨叫声，虽然没有致命的伤害，但小龙虾虫族们纷纷虚软无力的倒地。
她只是猜测小龙虾虫族们惧怕花椒，没想到这么管用！看来这花椒辣椒水对小龙虾虫族而言更像是一种麻醉剂！
第二军团一行人眼看着小龙虾虫族们倒地，趁势追击，纷纷结束了他们的生命！
当蒋紫砚赶来的时候，这一波小龙虫族们已经全部被消灭光，蓝炎上将看了一眼蒋紫砚来的方向，刚才他不在这里？！那刚才是李北柠一个人在支援他们作战？！
蓝炎上将望向李北柠的背影，刚才若不是她改变了战局，恐怕他会带着两支精锐小队死在这里……
 
 
第24章  龙虾王者现身
 
蒋紫砚跟李北柠被数量大的惊人的虫族冲散后，杀着杀着就一路回到了营地，自从升到星能九级大师后他星能恢复的速度就非常快，实力跟八级大师完全不在一个层面，营地内有了蒋紫砚的实力加持，很快就把一大波小龙虾虫族KO。
解决掉营地四周的虫族后，蒋紫砚就寻着自己借给李北柠的那台机甲信号赶了过来，看到李北柠还活着他悬着的一颗心才算落定，看着李北柠疲惫的神情和遍地的小龙虾虫族，他可以想象她到底经历了多难的一场战斗！
蒋紫砚从空间钮里拿出几支药剂分给第二军团的战士，拿了一支走到李北柠面前，“虽然没有你做的美食味道好，但这个可以快速恢复你的体力。”
李北柠没有拒绝，接过蒋紫砚手里的药剂仰头灌了下去，顿时觉得身体里一阵暖流经过，身体的疲惫确实缓解了很多，由于精神力使用过度，她现在只想好好睡上一觉。
“坐我的机甲回去吧。”
李北柠点点头，也没说话就进了蒋紫砚的机甲，走到驾驶室门口的她突然想到了什么似的扭头对KEVIN说，“KEVIN你还有机甲能源石吗？我觉得我那台机甲好像又能源不足了。”
“怎么可能，主人的机甲用的都是S级的机甲能源石……”KEVIN的话还没说完，蒋紫砚就按住了他的脑袋示意他不要再说话。
“你去休息吧，我等会给你再拿一个替换能源石。”
“谢谢。”李北柠回了一个甜甜的微笑。
回到营地，蒋紫砚看着李北柠有些轻飘的步伐，阻拦了她要去忙碌的方向。
“你先去休息一会。”
“不行啊，我得准备点花椒和辣椒，我发现辣椒和花椒对小龙虾们算是一种麻醉剂，虽然无法致死，但小龙虾们碰到花椒和辣椒就会倒下无法动弹。”
“嗯，我听说了，移栽现在恐怕来不及了，二王子已经派人去外面采摘更多的辣椒和花椒，剩下的就交给我吧。”
李北柠点了点头，她本来一直不把这些小龙虾放在心上，但今天被这数以万计的小龙虾给整懵了，简直跟末世僵尸狂潮有的一拼，她可不想就这么交待在这里，必须严肃对待！
李北柠回到自己的帐篷时发现帐篷已经变得破烂不堪，营地里不少位置都被虫族破坏了，她实在太累了，最后直接走到食堂区，躺在桌子旁的地上睡着了。
由于营地外围用于充当隔离带的辣椒树和花椒树全部被虫族摧毁，他们需要建立一条新的阻隔带，至少能减慢虫族的进攻速度，在蒋紫砚的建议下，第二军团的战士们很快就在营地周围挖了一条深坑，把战场上死掉的小龙虾虫族丢了进去，点燃一把大火。
瞬间，营地四周熊熊烈火燃起，小龙虾虫族的尸体是天然燃料，解决了他们资源不足的问题，这些都给了战士们坚持下去的希望！只要再坚持一小时，帝星各路军团即将抵达伊利亚！
蒋紫砚前往二王子李羡予的帐篷参与作战会议，没想到远远的看到了在食堂区桌子下面睡着的李北柠，“KEVIN，让厨师小组的人挑几只星能等级高的格拉斯贝恩提前做好，营地药剂只够发给重伤的战士，其他战士也需要恢复，告诉厨师小组多加生姜和大蒜这样制作的虫族肉有加速伤口愈合的功效。”而且等会李北柠醒了估计会肚子饿。
“是，主人。”KEVIN到达食堂区的时候，秦达已经开始往大锅里倒小龙虾块，不用等人下令，他们早就开始做饭了。秦达听十七小队的人讲了李北柠的战绩，庆幸在虫族狂潮后自己还活着。
燃烧的烈火隔离带外，一些零星的小龙虾虫族试探的想进入，无一不被烧的步步后退，小队战士们分组攻击，大家终于有了可以休息缓冲的时间，等待星能恢复，等待帝星各路军团人马到来。
李北柠睡得很香，她似乎做了一个梦，梦里一片漆黑，她走着走着感觉到脚下有水流过，很快黑暗中一双幽暗的红色眼睛亮起，一只巨大的小龙虾出现在面前，这小龙虾跟她在伊利亚星看到的不同，他比一般的小龙虾虫族还要大十倍，颜色不是宝蓝色而是酒红色，这色泽跟地球的小龙虾倒是有几分相似。
“是你吃了我的同类？！”一道狠戾的声音响起，带着强大的杀气。
李北柠听到这小龙虾突然开口说话了，第一反应就是想转身离开，可她的双腿却不听使唤，怎么也动弹不了。
“你是谁？”李北柠悄悄运起灵力，却不似以往那般流畅，阻碍重重。
龙虾虫族王者的眸子暗了暗，真没想到人类里竟然还有灵师存在，他们早就在亿万年前蓝星毁灭时消失了！
“你的气息不属于这个时代，你从哪来？”
“你先回答我的问题！你是谁？”
“我？不要急，我们很快就会见面。”
李北柠挣扎着醒来，一身冷汗。她突然意识到刚才的一切都不是梦，那只小龙虾竟然连接了她的精神世界！那是警告，更是威胁！
“你醒了？”KEVIN的电子音在李北柠耳边响起。
“蒋紫砚在哪？我有重要的事情要找他！”
“主人在二王子的帐篷，你……”
KEVIN话刚说一半，蒋紫砚和蓝炎上将以及二王子李羡予就一起过来了。
“蒋上将，我梦到一只小龙虾虫族，通体红色，比平常这些宝蓝色的小龙虾要大上十倍，我感觉他至少是星能大师九级以上。”
李北柠的话音一落，路过的战士纷纷紧张起来，通体红色比普通格拉斯贝恩还要大上十倍！他们在帝星学院教科书里学过，这特征，明显是个王者！
“你梦到的？”蒋紫砚带着疑问的话音刚落，营地的地面就开始剧烈震动。
一只庞然大物从营地正中的地底下钻出，来的不是别的，正是李北柠梦中的那只红色大龙虾！
营地里不少战士还没反应过来，不少人来不及进入机甲，眼看着就要被红色大龙虾踩在脚下，李北柠直接跳进机甲冲了过去，这一拳她灌注了灵力在里面，一击捶掉红色大龙虾的一条腹肢！
 
 
第25章  营地大乱灵师李北柠被迫上线
 
蒋紫砚反应迅速，运起星能跃起对着龙虾王者就是一剑！
李北柠和蒋紫砚的快速反应为被大龙虾王者困住的战士们赢得了脱身的时间，大家纷纷从营地正中撤离，纷纷进入机甲准备战斗！
就在这一会时间里，小龙虾虫族王者刚才被李北柠一拳捶掉的腹肢，在大家肉眼可见下竟然重新生长了出来！
“不好了！虫族狂潮又来了！这次不只一波虫族，营地东南西北四面都有虫族进攻！”
“烈火隔离带快要被攻破！”
负责通讯的战士一边躲避着龙虾王者在空中挥舞的带刺触须，一边汇报着营地外的战况。
“蓝炎上将！你快去四方指挥作战！带上营地的辣椒花椒水，这里交给我！”蒋紫砚在一番攻击后和蓝炎上将背靠背站着，手里的动作没有停歇，用星能巨剑抵御大龙虾虫族王者的攻击。
“这可是虫族王者！”
“你快走！能源矿要守住！四方不能破！”
“宿首！你跟蓝炎上将一起去！”二王子李羡予此时也战到蒋紫砚身旁，眼下事态的发展已经破坏了他们原本的作战计划。
“殿下！”宿首不想离开，他是二王子李羡予的贴身侍卫，他曾在诺贝斯星河发过誓誓死守护二王子，若是今日要战死在这里，他也要护二王子周全！
“听令！”二王子李羡予的话不容置疑。
宿首咬牙点头，一瞬间，蓝炎上将和宿首的机甲身影离开营地中央，朝着营地外部飞去。
李北柠已经数不清大龙虾王者到底有多少条带刺触须，只觉得这空中四处飞舞如同网状般密集，到处都是大龙虾王者的刺。
本来就疲惫的李北柠还未休息好，她知道自己的精神力本就在这龙虾虫族王者之下，打起来，她不一定能赢，眼下又在无准备状态下出击，很快她的机甲就被龙虾王者的大钳子夹住，就快要被捏扁了！
机甲门被捏变形，李北柠从机甲破损处跳出，没了机甲的保护，小小的一个身影更显得单薄弱小。
她在刺须中穿梭，还要躲避被龙虾王者的腹肢踩踏，幸亏蒋紫砚及时挥来一剑挡住了将要卷起李北柠的刺须！
李北柠看见蒋紫砚给她的那台机甲已经被捏变形，心里一阵可惜，多好的厨房设备……关键是她所有的花椒和辣椒都在里面，就这么没了！
“李北柠！接住！”二王子李羡予见状，直接丢了一个备用的机甲钮给她。
李北柠也不客气，直接跳进了李羡予的机甲。
此时蒋紫砚正在跟龙虾王者作战，虽然他现在已经升到了星能大师九级，但在这大龙虾王者面前却战得有些吃力！
突然出现的虫族王者让整个营地都乱了，食堂那边厨师小组刚做好的麻辣小龙虾因为虫族王者的到来全都被毁了，战士们都还没来得及吃上一口！
秦达一众人很气，但他们根本打不过这虫族王者！但战士们也没有怂的，直接就奔着营地中心来了！
守卫在能源矿附近的战士们看着营地中央巨大的虫族王者，听着营地四周战斗传来的声音，有小龙虾虫族的声波攻击，有战友们的呐喊，他们现在无法参与战斗，他们的任务是最后的防护，死死守住能源矿，矿在人在！每个人的内心都无比焦灼！
帝星。
王上给第七军团的最高元帅蒋舟以发了一通智脑通话。
“蒋舟以，你到哪了？还要多久才能抵达伊利亚星？”
“王上，还要半小时。”
蒋舟以在结束通话后的三分钟内又接到了王上的智脑通话。
“你看到伊利亚传回的视讯信息了吗？我儿子跟你儿子正一起在跟虫族王者战斗！你怎么还没到？”
“……”蒋舟以一阵无语，他是想快啊，这已经是帝星时速最高的飞船，你儿子在伊利亚星跟虫族王者战斗，我蒋家唯一一个军团继承人也在好吗！我比你更着急好吗？！
“王上，我知道了。我马上就要到伊利亚了，你不要再给我发智脑语音，我要集中精神跟虫族战斗！蒋紫砚一定会保护好二王子殿下的，请您放心！”蒋舟以说完就挂断了智脑语音。
下一秒，王上的智脑语音又来了。
“老蒋，我不是这个意思……”
“什么？王上！你说什么？！我这里信号不太好！”蒋舟以不想再听王上讲话，再次挂断通话，直接把王上拉进了黑名单。
王上由于过分担心自己的小儿子，表现的有些着急，他又何尝不知蒋元帅的儿子如今也身处危险之中！他刚准备解释安慰，就被蒋舟以挂断了电话，这老头子，整个帝星也就他一个人敢挂他的电话。
伊利亚星。
与大龙虾虫族王者战斗的蒋紫砚正一阵生猛攻击，砍掉了大龙虾虫族王者的两根刺须，相对于腹肢而言刺须的再生速度明显慢了很多。王者级别的敌人，刚升到星能九级大师的他，必须快速领会新解锁的能力并运用到实战之中，如何发挥到极致，是一个巨大的挑战也是问鼎王者的机会！
光剑如今变得更加巨大，伤害也随之提高，刚才他之所以能一剑斩断虫族王者的两根刺须，是因为他尝试了大师级别的新能力，精神干扰。
蒋紫砚让KEVIN带受伤的战士撤退到相对安全的位置，并且命星能大师级别以下的战士不要再靠近，他不愿意让战士们无辜送人头！
龙虾虫族王者在被蒋紫砚成功进行了一次精神力干扰后，提高了警惕，蒋紫砚想要再突破变得非常困难。
李北柠躲在后方，吸纳了蒋紫砚给她的能源石里的灵气，顺便也吸纳了二王子李羡予的机甲能源石，只是没有完全吸纳，而是留了一部分能源足以维持机甲运行。她知道今天如果这个虫族王者不灭，他们所有人都要死在这里！
调整好状态的李北柠直接跳出了机甲，闭目凝神祭出玉笛雪霁，很快悠扬的笛声在营地上空响了起来，听似凌乱的曲调里带着一丝凛然，澎湃着杀气和威压！
 
 
第26章  大佬灵力全开又美又飒
 
龙虾虫族王者听着这诡异的笛声，竟然让他灵魂深处有一丝战栗，先下手为强，后下手遭殃，下一秒便伸出一条刺须直直刺向李北柠的脑袋。
李北柠身子一矮，刺须削落她耳畔一缕发丝，笛声停，她柔弱无骨的小手一挥，灵力凝聚成蓝光犹如针芒，狠狠扎向龙虾王者的脑袋，以其虾之道还以其虾之身！
龙虾王者打开星能防护罩瞬间弹飞了李北柠的攻击，哼，还以为是什么厉害角色，不过是雕虫小技……
就在龙虾王者撤掉星能防护罩的瞬间，李北柠快准狠的丢出一道灵阵，蓝色的古老文字裹挟着劲风直直砸向龙虾王者的脑袋，这一下锤的龙虾王者脑袋嗡嗡作响，就像掉进了马蜂窝。
让众人震惊的是，李北柠这一击竟然让无法撼动的龙虾王者向后滑行了数十米远！她不是没有星能吗？这是什么战力？！她真的是超能量生命体？！
趁着这个空隙，蒋紫砚和李羡予，一个攻上，一个攻下，运起星能强势攻击！
空中再次响起笛声，澎湃激昂，一道红色的光阵从蒋紫砚和李羡予脚下升起，两人瞬间觉得周身一阵热浪，星能恢复的速度更加快了，手中的光剑也变得更加巨大。
蒋紫砚挥起一剑成功斩断龙虾王者的一个大钳子！李羡予同时砍掉龙虾王者的一条腹肢！
这一次龙虾王者受伤的部位没有马上再生出来，伤口处竟然汩汩的往外冒着血！
龙虾王者原本就猩红的眼睛此刻充满了暴戾，突然疯了般发怒的甩动着刺须，挥舞着剩下的一个大钳子对着两人就是重重一击！蒋紫砚快速闪开，而李羡予由于躲闪不及，遭到虫族王者加持星能后的一记暴击，嘴角渗出鲜血。
李羡予倒在龙虾王者的腹肢旁顿时失去了战力，一时间无法动弹，他紧急调动全身星能开启了防护罩。龙虾王者怎会就此放过他，一下又一下的用他带着锋利锯齿的巨型大钳子砸向李羡予。
附近的战士们见二王子李羡予伤重被困，纷纷冲了过来开始围攻龙虾王者，龙虾王者就算受了伤，战士们也不是他的对手，很快不少人星能耗尽，身受重伤，蒋紫砚趁着战士们分散龙虾王者的注意力，几次想要冲过去救出李羡予却都以失败告终。
李北柠见李羡予的星能防护罩就快要破碎，掐了个绿色的光阵就丢了过去，瞬间一个绿色的防护罩笼住李羡予，只能再寻找机会救出他。
蒋紫砚再次尝试精神干扰龙虾王者，却都像碰壁般被阻挡回来。
龙虾王者突然仰天长啸，刺耳的声波响彻整个伊利亚大陆，战士们被这声波攻击震的头晕眼花。
李北柠目光一沉，这带着伤害的声波不像是主动攻击倒更像是某种信号！
与此同时，蒋紫砚也察觉出了不对劲，双眼快速扫视着周围，最后目光聚集在营地中心刚才龙虾王者破土而出的位置，现在那是一个巨大的深坑，可以直接通向营地外……
“不好！守住地面那个深坑！”蒋紫砚快速往营地中心的深坑跑去。
“我来，你看好二王子！”李北柠话音刚落，一只巨大的小龙虾就钻了出来，很快深坑之下越来越多的小龙虾涌了出来。
笛声再次响起，金色的束缚阵瞬间在深坑所在的地面转了起来，从深坑爬出的小龙虾们还没来得及加入战斗，就呆若木鸡无法自控，下一秒光阵开始闪烁，李北柠纤细的小手一挥，小龙虾们瞬间化成了灰！
深坑下还有无数不明状况的小龙虾虫族在往外冲，所有冲到洞口碰到光阵的小龙虾都化成了灰烬，有些小龙虾看着前面的同类就这么死的渣也不剩，害怕的想要后退，奈何身后千千万万的小龙虾在收到龙虾王者的信号后，加快了速度往前冲，导致冲在最前方的小龙虾完全没有后退的余地！
营地中心的战士们本来做好了准备要与格拉斯贝恩同归于尽，但现在他们只要等着星能恢复守住阵地就好了！不少人转身看向李北柠，其中还有几人是李北柠曾经的同学，众人目光里尽是震惊和敬畏，谁都想不到昔日被称为废柴毫无星能的她，如今竟拥有这么恐怖的战力！
龙虾王者暴怒的双眼扫过李北柠，他要先把这个女孩杀掉！他放弃了身下受重伤的李羡予，一边阻挡着蒋紫砚和战士们的轮番攻击，一边朝李北柠这边攻了过来。
蒋紫砚见龙虾王者移动，快速冲过在空中乱扫的刺须，扛起李羡予交给附近的医疗兵。
“带二王子撤到能源矿区。”
“是！”
蒋紫砚操作机甲飞到空中开始对龙虾王者进行空中袭击，这时龙虾王者刚才被斩断的大钳子已经长了出来！在龙虾王者的精神干扰下，蒋紫砚的机甲突然失控，龙虾王者的大钳子一挥蒋紫砚连人带机甲朝营地外飞了出去，当他看向地面的时候才发现营地四周数不胜数的小龙虾虫族踏平了火焰隔离带，他们听令于王者，不畏生死以自己的躯骸为身后的同类铺路，很快东西南北四方逐个沦陷，第二军团的战士们死伤无数！
“呵，没想到你的钳子又长出来了，砍一个长一个，这要是放着吃可真不错。”
战士们听到李北柠的话只觉得一阵冷汗，都什么时候了，她竟然还能想着吃……
李北柠一边说一边迈开修长的双腿，像是踩着无形的楼梯般踩着空气走到半空，她居高临下，看着地上一片硝烟狼藉，偌大的营地已经沦陷，战士们死的死伤的伤，幸存的人全部撤退到能源矿四周，誓死守卫！
李北柠收起手中的玉笛雪霁，祭出灵剑惊鸿，直指龙虾王者！她就像站在巅峰的女王，美得摄人心魄，眼中却是让人不敢直视的威武霸气！
“这里是人类的地盘，还轮不到你撒野！”
“汪！”李北柠瞥了一眼脚下，包子不知道何时从空间跑了出来，不对啊，他应该出不来啊。
这一声“汪”简直是欲杀虾先诛心。
龙虾王者看着小到看不见的一团白色毛绒竟然也敢对自己叫嚣，气到爆！虾生侮辱！
口气狂妄的人类，等会我就先吃了你！
龙虾王者的腹肢突然腾空跃起，也不管其他战士的攻击，其他人对他来说不过是在挠痒痒，十几条锋利巨大的刺须和一对大钳子闪耀着星能之环一并朝李北柠攻去。
 
 
第27章  为救包子受重伤
 
李北柠右手执剑站着没动，左手快速结印，蓝色的光阵闪着古老的字符，承载着灵力飞驰而出，转瞬间穿越龙虾王者的身体，将他整个推翻在地！
龙虾王者倒地的瞬间，一对巨大坚硬的钳子断落在地，二十六支腹肢尽数碎裂！
李北柠出手华丽狠绝，第二军团的战士们士气大振，热血沸腾！
“那可是虫族王者！太恐怖了！”
“这就是传说中超能量生命体？”一个战士声音颤抖的说。
所有人都在悄悄议论李北柠的凶残。
“让龙虾睡觉！我以前做龙虾的时候，特别是你这样的大虾，就喜欢翻过来炖几分钟，据说这样味道会更鲜美！”
李北柠微微一笑，向下一跃，踩在龙虾王者的腹部，惊鸿灵剑直击龙虾王者的脑袋！势要一击必杀！
龙虾王者此刻动弹不得，身体也突然不受控制，精神力强大的他破除重重阻碍强行运转星能，终于在惊鸿剑触碰到他的前一秒开启了星能防护罩，他要为自己的恢复与再生争取时间。
下一秒无数小龙虾蜂拥而至，李北柠吸引了全部的虫族进攻！大大小小的小龙虾虫族把她重重包围，密密麻麻，没有空隙。
蒋紫砚和第二军团的战士们奋力消灭着围攻李北柠的小龙虾虫族，他们不能让她一个人战斗！但数量巨大的虫族哪是这样就能杀完的，他们被虫族冲散距离李北柠越来越远！
如果小龙虾虫族此时运起星能共同攻击，李北柠很有可能变成筛子，被打到渣都不剩！
此时，龙虾王者还倒在地面无法翻身，他用精神力命令全部小龙虾虫族启动星能刺须，无数星能刺似箭般朝李北柠飞去！
战士们看到这一幕都倒吸了一口凉气，别说是李北柠，就算是帝星星能王者级别的人物都很难在这样的密集攻击中存活下来！除了全星际唯一一个，能和虫族王者抗衡的巅峰强者——夜徒南，可惜他离开了军团当了星际猎人，如今已被家族除名。
“李北柠！”蒋紫砚用尽力气，发出声嘶力竭的呐喊。
李北柠凌风而立，粉色的发在风中飞舞，闭眼，灵阵开！一道绿色的光阵将她严严实实包裹其间，下一秒小龙虾虫族密集的星能刺如狂风骤雨般横扫过境，带起漫天黄沙模糊了众人的视线，星能刺疯狂砸向李北柠周身的绿色光阵。
等一阵猛烈的攻击结束后，漫天黄沙渐散，绿色光阵闪耀着淡淡的光芒，李北柠站在中间毫发无伤，倒是她身边无数小龙虾虫族全部死于身后同类的星能刺。
李北柠瞥了一眼脚下的虫族王者，他的身体还没有再生出来，星能防护罩出现了虚晃，看来他就快星能耗尽了。
龙虾王者猩红的眼睛里满是不甘，而没过多久不甘就变成了深深的绝望。
蒋紫砚带领着战士们杀了过来，由于刚才小龙虾虫族们耗费了大量星能汇聚可以远程攻击的星能刺，战力直线下降，很快小龙虾虫族死伤一半！
蒋紫砚再次对龙虾王者使用精神干扰，精神力和星能极度受损的龙虾王者出现破绽，瞬间防护罩崩溃，失去了最后的防线。
惊鸿灵剑落，龙虾王者亡！
蒋紫砚又对着龙虾王者补了几剑，在确认龙虾王者已经死透了的时候，才放下心。
“你还好吧？”李北柠看着蒋紫砚步伐沉重，大概他也快星能耗尽了。
“嗯，没事。”
天空中几艘庞大的宇宙飞船驶来，无数战舰密密麻麻的遮盖了天空中的光。
帝星各路救援军团姗姗来迟，蒋舟以一下飞船就看到横尸遍野，满目都是虫族的尸骸，自己的儿子身后躺着一只比普通虫族还要大出十倍的王者尸骸。
蒋舟以面露喜色，他听闻儿子已经突破到星能大师九级，实力已在自己之上，如今又杀了虫族王者！潜力无限！星河光耀我蒋家！
“哎呀，我的包子呢！”李北柠突然想起包子刚才从空间跑出来了，四下到处寻找。
只见一团白色的毛绒不知怎么爬到了虫族王者的脑袋上，正饶有兴致的看着这只王者虫族的眼睛。
“包子，你是不是也想吃这个大龙虾?”李北柠脸上的笑容突然凝固，那虫族王者竟然还没死透！他在刺须间凝结了一个星能匕首，直直就朝自己飞了过来！
包子听到李北柠喊他，后退了几步，却不偏不倚的走在了匕首马上要飞过的位置！
李北柠运起灵力，然而灵力耗尽！她急了，一把推开包子，匕首咻的一瞬刺进李北柠胸口。
虫族王者看到这一幕，满意的合上了双眼。
待蒋紫砚反应过来时，李北柠已经倒在了地上，她的胸口一片湿润，衣服被血染成了红色。
“李北柠！睁开眼看看我！坚持住，我马上送你上飞船，那里有医疗舱，你会没事的！”蒋紫砚把李北柠抱到相对安全的位置，焦急万分。
李北柠揉了揉自己的眼睛，一把推开蒋紫砚，“我没事，就是流了点血，死不了，我还等着跟你一起做小龙虾生意，等着分钱呢。”
她边说边站了起来，我擦……很多年都没人能让她流血了……这该死的大龙虾！
虽然流血很疼，但不出李北柠所料在经历了一场生死之战后，她的精神力处于暴走状态！此刻不用灵力加持，她甚至都能看的清蒋紫砚现在的星能状态。
“虫族王者死了，刚才应该是回光返照！李北柠你没事吧?”蓝炎上将和前来支援的各路军团的星能大师们对着虫族王者的尸体又是一阵攻击，切开了虫族王者的脑袋和身体，才停了下来。
“我没事，麻烦把这个机甲钮转交给二王子，他现在还好吧?”李北柠拿出机甲钮递给蓝炎上将。
“二王子现在在第二军团的飞船医疗舱中，受了些伤，已没有生命危险……你也去我们军团的飞船使用医疗舱吧，第二军团的医疗舱配备是所有军团中最好的！”
“蓝炎上将请自重，李北柠是我第七军团的人。”蒋紫砚冷言冷语，没有给蓝炎上将一丁点好脸色，完全没有抵御虫族时在战场上表现的那么团结。
包子由于腿太短，跑了半天才终于跑到李北柠身旁，他盯着李北柠胸口冒出的鲜血，着急的对着蒋紫砚和蓝炎嘶吼了两声。
你大爷的，你们没看到她在流血吗！？
李北柠把包子抱进怀里，轻轻抚摸了一下他的脑袋，“不要担心，我没……”话还没说完，刚才还状态极佳的李北柠就倒地晕了过去。
“李北柠！李北柠！”蒋紫砚这次怎么喊也喊不醒李北柠，他的心，开始慌了！
 
 
第28章  妈妈的爱，空间升级！
 
喊什么喊？！喊有用吗！赶紧送她去治疗舱啊！变成冰原狼的夜徒南对着蒋紫砚嘶吼着。
KEVIN开了一辆能源车疾驰而来，一个急刹停在众人面前，蒋紫砚一个公主抱把李北柠抱上能源车，包子在李北柠离开地面的时候奋起一跃，脚上加持了几分星能，好在顺利跳进了能源车的后座。
医疗队在接到KEVIN的消息后早就在飞船门口等待，蒋紫砚抱着李北柠的手不知什么时候开始有点颤抖，医疗机器人直接把李北柠送进了飞船的医疗舱。
医疗机器人在给李北柠做完检测后，蒋紫砚看着智脑上各种检查的同步数据，才算松了口气。
“李北柠并未伤到要害，只是流血过多，加上精神力暴走，才会昏迷不醒，蒋上将不必担心，马上开始治疗，还请离开治疗区。”
菲利亚星，帝星大厦。
帝星大厦的顶楼，一个男人正看着微型航拍机器人从伊利亚星传送回来的视讯记录，还有被星网下掉的李北柠的视频，男人坐在高档精美的沙发上，稳如泰山。
虽然男人上了年纪，但他的面容依旧棱角刚毅，浑身散发着野性杀伐，他就是睥睨天下的诺贝斯星系之王，李宗隐。
当他看完李北柠用特殊战力完虐虫族王者的画面时，微微一笑，声音威严而醇厚，“李北柠，大江北去，柠月如风。你继承了你母亲的全部能力，该来的还是来了。”
“王上，生物学院院长李以安求见。”李宗隐的大管家齐舍恭敬的前倾着身子请示。
还没听到王上回话，就看见一个头戴复古编织帽，身穿花衬衫和大短裤，脚踩复古草编鞋，皮肤晒得黝黑，眼睛亮得发光，一脸胡子拉碴的男人走了进来，这人便是李北柠的父亲，李以安。
他身后还跟着一个试图拉走他的机器人，机器人口中反复着一句话，“衣衫不整不得入内！衣衫不整不得入内！”
大管家齐舍上前按了机器人身后的一个按钮，机器人这才罢休，静音模式慢慢走出房门。
“王上！你看到伊利亚的视频了吗？柠儿她还活着！”
“嗯。”
“荒星加害柠儿的人查到是谁了吗？”
“还没有。”
李以安看着李宗隐不慌不忙的样子，脸上一阵阴沉，“我绝对不会再让任何人伤害柠儿！”
“现在哪还有人能伤的了她？”李宗隐还是那么慢悠悠的说着话，语气听不出任何感情色彩。
“柠儿是暮云唯一的骨肉……”李以安说完这句话，两手背在身后，低着脑袋就走了。
“把伊利亚星全部的视讯记录归入最高级查阅等级。”李宗隐关掉眼前的光屏，声音低沉，说完就转身进了卧室。
“是，王上。”齐舍恭敬的点头，最高级查阅等级，唯有王上一人可以查看，他跟在李宗隐身边几十年，却依旧看不透王上的心思。
李宗隐站在窗前，伸手划过右侧的书柜，一个光钮在识别到他的指纹后显现而出，他轻轻点了一下光钮。很快高大的落地玻璃窗对面，一副和这高科技房间有着鲜明对比的陈旧画像出现在眼前，画像里的女子倾国倾城，她不是别人，正是李北柠的母亲，沈暮云。
伊利亚星。
李北柠睁开双眼的时候发现自己在空间项链里，她看着眼前一眼望不到边的空间，心里惊了一句，卧槽，怎么这么大了！
她不可置信的揉了揉自己的眼睛，泉水还是那眼泉水，种植的土地面积大到她也不知道是多少了，里面中心的位置种着的还是那些作物，只是各类作物已经加速生长到可收获阶段！
突然，眼前出现了一只白色的猫咪，这猫咪是末世给她带来空间项链的猫咪！
“诶，你怎么在这儿？别走呀！”
猫咪跳到李北柠面前，李北柠伸手想去摸，但猫儿很快就跑开了。
李北柠跟着猫咪跑着，眼看着猫咪跳入了一个女人怀里，亲昵的在女人怀里拱了拱。
李北柠看着眼前陌生的女人，不，准确来说是陌生女人的全息影像。
“柠儿。”女人温柔的喊着她的名字。
李北柠虽然不认识她，却有种莫名的亲切感。
“你是谁？”
“我是你的母亲，我叫沈暮云。”女人微笑着，“你身上带着的项链是我送给你的礼物，很抱歉我不能照顾陪伴你长大，在蓝星的你是李北柠，在这里的你也是李北柠，很高兴你回来了。”
李北柠听得一脸懵逼，“……妈妈?”
“你现在一定有很多疑问，我的全息影像所剩时间不多就不跟你一一解释了。这条项链不同于这个时代的空间，它可以吸收宇宙间游离得灵力，维持空间土地里农作物的生长，很高兴你的精神力达到了如此高度让我能看到你，这里的一切都由你的精神力控制，如果精神力受创也可以回到这里修复。”
沈暮云的全息影像开始变得模糊，她怀里的白猫更是已经模糊到看不清，“其他的就等待你慢慢发现吧，我要走了，很高兴能见到你，妈妈爱你。”
沈暮云说着伸开了自己的双臂对着李北柠做了一个拥抱的姿势，李北柠跑着奔向沈暮云，在她触碰到沈暮云的那一刻，一个巨大的光圈包裹住两人，沈暮云在最后的时刻将自己毕生关于种植的研究以及精神力提升的方法全数传给了李北柠，随着光圈的逐渐消散，沈暮云的全息影像也慢慢消散直至不见。
李北柠一怔，当她在回过神来，伸手去摸自己的脸，满是泪水，她寻着消失的光跑到空间原来就有的大树下，发现大树不知道何时开出了花朵，粉红色的花瓣飘落，异常好看。
寻着沈暮云给她的记忆，李北柠在树下一块大石旁挖了起来，一个密封的箱子出现在眼前，箱子通体银色，看不出是什么材质，她也没有找到任何可以开启的位置，想到刚才母亲说这是由她的精神力控制的空间，意念一转，银色的箱子瞬间打开，里面满满都是各种各样的植物种子。
意念再一转，种子们便各自按照分类整齐的落入空间的土地，泉水逐一湿润着埋有种子的泥土。
一箱子种子种下去，整个空间的土地已经去了一半，还有一半土地空着，李北柠看着远处的土地，想着看不见的地方是个什么样子，突然自己周围就变幻了样子，她此时已来到空间的另一端，一堆矿石模样的小山堆出现在眼前，矿石上泛着紫色的晶光，她伸手摸了摸，眸子一亮，好纯净浓郁的灵气！李北柠尽情吸纳着紫晶矿石里的灵气，还未充裕全身，矿石里的灵气就已经没有了。她看着矿石思索半天，母亲也没跟她交待这里这有矿石啊……
 
 
第29章  蒋紫砚亲自下厨
 
李北柠在空间里兜兜转转，种地，引流，还利用泉水建了一条内循环的小溪，第二天她惊讶的发现矿石又开始充裕着灵气，这矿石里的灵力虽然不多，但是可再生的，积累下来只要不是天天去跟虫族王者干架，那也是够用了！
李北柠从医疗舱里醒来已经是两天以后的事了。
这两天可是把第七军团的随团军医古显驰给忙坏了，医疗机器人不间断的检测着李北柠的生命体征，一切正常没有任何问题，一般情况下应该第二天早上就能醒来，可她硬是整整昏迷不醒了两天，眼看就是第三天了！
古显驰推了推眼前的眼镜，一切检测显示正常，但她就是不醒……听说她是消灭了虫族王者的英雄，听说她做的饭菜能提升战士们的星能，听说她是超能量生命体，听说她还是蒋紫砚上将心怡的姑娘，以上不管哪一条，他都得赶紧把她给治好啊！
就在古显驰急得头秃的时候，李北柠自己从治疗舱里爬了出来。
“你是谁？”
李北柠开口，空气里突然响起一个苏甜软糯的声音，古显驰一个激灵看向李北柠。
我的姑奶奶你可算醒了。
“我是古显驰，第七军团的随团军医，你现在有没有哪里不舒服？”
“没有，我很好，现在外面什么情况？”李北柠向四周看看，自己应该是在第七军团的飞船里。
“伊利亚星的虫族危机局势已稳定，元帅大人正带着战士们消灭剩余的虫族，只是伊利亚的生态圈完全被破坏，想要恢复还需要很长的时间。”古显驰看向李北柠，这小姑娘长的真可爱，眼睛亮晶晶的像星河里的晶石碎片，睫毛又黑又长，就是身体过于瘦弱，那腰肢细的仿佛他随便一捏就会被掐断，真的很难把她跟超能量生命体和覆灭虫族王者的战士联想到一起。
“你先躺回医疗舱，我再帮你检查一下。”
“不用了，我挺好的。”李北柠看了看自己胸前，伤口早已愈合，连个疤都不剩，这星际时代的医疗就两个字：牛掰！
“滴——”医疗区的门突然被打开。
“蒋上将。”
古显驰对着蒋紫砚行了一个军礼，蒋紫砚微微点头。
蒋紫砚那张妖孽的脸进入众人视线，李北柠看了看他，银色的发未扎未束散在肩头，看上去顺滑蓬松，对比前几日跟虫族作战时灰头土脸的样子，像是特意打理了一番。
“你醒了。”
“你洗头了？”
蒋紫砚和李北柠异口同声的开口，古显驰只觉得医疗区的气氛有点微妙。
“嗯，忙了一晚上，早上起来洗了个头。”
特地赶在来看你前洗了个头。
“忙了一晚上?外面局势不是已经稳定了?”
蒋紫砚沉默了片刻……
KEVIN转了转金色的电子眼，打开自己那个多啦A梦的口袋，取出一个精致的三层餐盒放在李北柠面前。
“这是主人昨晚……”KEVIN的话还没说完，头顶就吃了来自蒋紫砚的一记爆栗，瞬间不再做声。
“我怎么觉得KEVIN的声音不太清楚，估计是这段时间在外面跑的，回到帝星该好好养护养护了。”蒋紫砚刚讲完，又拍了拍KEVIN的脑袋，好像KEVIN真的出了问题似的。
KEVIN的金色电子眼横成了一条直线，宝宝心里苦啊……
“这是什么？”李北柠看着KEVIN托盘里的精美餐盒，每一层的外框都镶着银边，一看就很贵，一看就是蒋紫砚的风格。
“这是秦达专门给你做的小龙虾，我想你醒来的时候肚子会饿，这餐盒我没有用过，小龙虾还是热的，你快吃吧。”
kevin的金色电子眼从两条横线瞬间变成了一个八，这小龙虾是蒋紫砚专门跑去跟秦达学的，辛苦练习了一晚上，功夫不负有心人做出来的小龙虾非常难吃，本来做了三种口味，结果只有这一个清蒸的还算能看！
李北柠笑眯眯的捧起餐盒，她确实肚子饿了，正想吃点麻辣小龙虾！她打开盖子，第一层清蒸的，又打开一层，还是清蒸的，再打开一层，还是清蒸的！
嘶——这病号饭！连个蘸料都没有！
平时给战士们做吃的时候，她把另外两种小龙虾的酱汁做为蘸料给清蒸小龙虾用，既可以吃到小龙虾最原始的鲜嫩，又可以佐以少量酱汁调味，主要是调料没有那么多，特别是醋和酱油，所以每次做小龙虾清蒸的特别多，为了节省调料……
现在不一样了，她的空间有不少地，等收货了，她要自己酿制一些醋、酱油和酒！
李北柠看着没有任何调味料的清蒸小龙虾，半天没下筷。
蒋紫砚看李北柠没动筷，轻声问，“怎么？哪里做的不对吗？”
“没有，挺好的，我尝尝。”李北柠拿起筷子夹起一块咬了一口，味道依旧鲜美，就是时间有些久，肉质有点老。
于是她顺手从空间里拿出醋、葱蒜、酱油、香油、白糖。
蒋紫砚看着李北柠像变魔法一样从空间掏出瓶瓶罐罐，然后一样加了一点，最后用筷子搅拌一下，把筷子放在嘴里尝了尝，一脸享受的样子。
李北柠蘸着调料汁把三层餐盒里的清蒸小龙虾全吃光了，蒋紫砚的脸色才逐渐由阴转晴，“吃饱了吗？如果不够的话我让秦达再给你做。”
“不用了，这么多我已经吃饱了，味道不错！而且我现在伤也好啦，以后可以自己做了。”
蒋紫砚此刻的心情有点复杂，从被夸奖后的开心，变得有一丢丢失落，不过她现在吃饱了就好，也不辜负他花了一晚上时间练习怎么制作小龙虾。
古显驰一脸疑狐看着跟平常不太一样的蒋上将，呵，这该死的爱情的酸腐气息。
李北柠发现蒋紫砚一直看着自己，擦了擦嘴，“怎么？我脸上沾到调料了？”
“没有。”蒋紫砚的目光再次开始游离，掩饰的摇了摇头。
吃饱了的李北柠满足的摸了摸肚子，“……！对了，我的狗子呢？我昏迷的这两天包子他跟你在一块吗？”
 
 
第30章  包子不见了
 
蒋紫砚四下看了看不见包子的踪影，李北柠进医疗舱的那天，包子一直趴在医疗区门外的玻璃墙旁，他离开的时候是想带包子一起走的，结果抓了半天竟然没抓住那个小东西，还差点被他咬了一口，最后让医疗区的机器人给他喂了一支营养剂，就没管他任由他趴在医疗区门口等李北柠。
“包子？谁是包子？”古显驰一脸疑惑的看着李北柠。
“包子是我的狗，不，他可能也是一只狼，或者一只狐狸，全身雪白，只有巴掌大小，耳朵是三角形竖起来的，眼睛是琥珀色的，晚上像星星一样会发光，奶凶奶凶的，你见过吗？”
“哦，那只小狼崽啊……”古显驰边说边朝门外望去，“奇怪，你醒之前我还看到他在那里趴着。”
“包子——包子——包子你在哪儿啊？”李北柠走到门外包子常呆的位置大喊了几声，没得到一点回应。
“不要着急，我来看下医疗区的监控。”古显驰说着转身到一台仪器上操作起来，很快一块光屏出现在眼前。
光屏画面中包子一动不动的趴在门口的玻璃墙外看着治疗舱，过了一会他确定了李北柠并无大碍后就悄摸摸的转身出了门。
而后光屏画面静止不动了。
“看看外面的监控啊，看看包子去哪了？”李北柠有些焦急的催促道。
“我的权限不能调取航拍机器人的画面，所以只能看到这么多。”古显驰摆摆手表示无能为力。
“用我的账户查找吧。”蒋紫砚用智脑连接了第七军团的航拍机器人，查看着包子出门时的监控画面，却意外发现三天前李北柠斩杀虫族王者的视讯记录全被锁定，无法查看，他以为是星网通讯问题，返回上一页再进入查看时，视频竟然已经被全部删除。
由于蒋紫砚查看的等级过高，并没投到光屏上，不知道情况的李北柠越等越心急，几分钟时间里她就在脑子里脑补了一场大戏，包子不辞而别，一只弱小无助的狗离开了营地，没吃没喝，还要躲避比他大了近百倍的大龙虾，他要是遇到虫族肯定会被吃掉！不行！她要赶紧去找包子！
“怎么样了？”
蒋紫砚将在智脑中查找到包子身影的片段投放到光屏，只见一只白色毛球摇摇晃晃的出了门，走到一半阳光照到他身上的时候还伸了个懒腰，而后经过的一列能源车车队挡住了包子的身影，等车队离开，包子也消失在了营地里。
李北柠的心一揪，她又要像当年失去小白那样失去包子么……
“我出去找找他！”李北柠说着便要往外走。
蒋紫砚上前两步挡在李北柠出去的路上，“你先休息一下，我去找。”
“我没事了，不用担心，蒋上将你能不能用你的智脑帮我在营地发条消息，问问大家有没有看到包子？如果有人捡到他了麻烦通知我！”
“主人，元帅大人请您即刻到营地门口集合，在极北之地发现了虫族的幼崽巢穴。”KEVIN的电子音不合时宜的响起。
“极北之地？就是我们吃烤鱼那里？”
蒋紫砚点了点头，“寻找包子的启示我已经发到所有第七军团士兵的智脑上，他们会留意的，我先走了，你要是有不舒服就来找古显驰。”
古显驰听到蒋紫砚说他的名字，直了直身子，一脸没问题，你放心走吧的表情！烤鱼？什么烤鱼？古显驰只听说李北柠做虫族的肉和乐巴果，没听说有什么烤鱼，况且之前虫族蔓延了差不多整个伊利亚星独独没有极北之地，突然他抬了抬眉毛，似乎明白了什么，嗯，这里面似乎有奸情！
很快第七军团所有人的智脑里都出现了一条寻狗启示，启示下面还有一张小狗崽的图片。当众人看到消息发送人是蒋紫砚的时候纷纷揉了揉自己眼睛怀疑是不是看错了，平时如果不是紧急情况，蒋上将的消息一般都是KEVIN发出来的！
就连蒋舟以也收到了这条寻狗启示，坐在能源车上的他看了看对面的儿子，一脸笑意道：“儿子，这小狗是我儿媳妇的宠物吧？”
蒋紫砚正襟危坐，一脸严肃，“不要乱说，她跟我之间是正当的男女关系。”
“哈哈，我是过来人我明白我明白，你想更进一步也没问题，都男女关系了有什么不好意思？我已经都调查好了，李北柠是生物学院院长李以安的女儿，虽然她在帝星名声不怎么好也没有星能，你妈妈又一直希望你能娶个名门闺秀，但只要你喜欢，你妈妈那边我去搞定，等回帝星了我就带你去李家提亲！”蒋舟以想抱孙子的心表现的无比迫切。
蒋紫砚只觉听得头皮发麻，看来他完全没有看到李北柠诛杀虫族王者的视讯记录，更不知道她就是超能量生命体的事。
“父亲，她就是军团检测器上出现的超能量生命体。而且她非常擅长美食制作，母亲已经在星网上看过她制作小龙虾的视频，是第二军团一个战士传上去的，她很大方直接公布了制作配方不像帝星美食协会的那些人，母亲表示很喜欢她。”
“你还说你们没什么？都把你母亲那一关先过了？！还有小龙虾是什么好吃的？”蒋舟以在家经常当妻子白葵的小白鼠，试吃各种美食，所以听到没吃过的也有点好奇。
“……父亲，我这句话你应该重点关注的不是超能量生命体吗？”蒋紫砚真不知道他该高兴还是担忧。
“不会吧？她是超能量生命体？看上去像个弱鸡。”
KEVIN眨了眨他金色的电子眼，觉得这话有点耳熟，哦！主人也这么说过！
“小龙虾就是格拉斯贝恩，制作出来味道很好，而且解决了这段时间营养补充剂的缺口。”
“是么？！等会回去让我儿媳妇给我做个小龙虾吃一吃！”
“……如果不是她杀了虫族王者，可能你到达伊利亚的时候见到的就是我的尸体了。”
“什么？她杀了虫族王者？！”
此时，在营地里正四处寻找包子的李北柠突然狂打了好几个喷嚏。
李北柠这一天几乎就要把营地翻了个遍，除了能源矿开采区遭遇了士兵阻拦，其他她能到的地方几乎都找过了，不能到的地方她也远远站着在双眼前加持了灵阵查看，没有包子，哪里都没有包子……就连营地外几千米的范围她都找了一通，除了一片黄沙什么都没有……
天空的凄凉，伊利亚被虫族啃噬后的空旷，无数沙石褶皱就像凝固的浪涛，李北柠沮丧的拖着步子往回走。
星辰的季节，铜青色的天空中，夜徒南坐在早已隐形的战舰里看向地面，他望着纤细瘦弱的李北柠，仿佛回到了他们初见的那一天。
“团长，现在返航吗？”
 
 
第31章  蒋紫砚的母亲，美食家白葵
 
“先去一趟帝星。”
“是。”
夜徒南坐在战舰的副驾驶位，身体微微前倾，拿着一杯治愈剂一口一口的喝着，他的右手骨节分明，十指修长，看上去极富有力量感，琥珀色的眸子逆着光仿佛星辰坠落，在战舰加速的那一刻他彻底再也看不到地面上那个瘦瘦小小的身影。
“李北柠。”夜徒南在心底唤了一声这个名字。
二十六年的人生阅历，在心底怀着浓厚兴趣喊出一个女孩的名字，对夜徒南来说，是第一次。
这女孩，虽然看着弱，但容貌和能力，着实让人惊艳不已。
本来他计划着以包子的形态跟李北柠一起回到帝星再离开，没想到变化赶不上计划，星能的冲击力让他觉得自己时刻都会恢复正常，好在林清源及时赶到。
伊利亚星的虫族危机已解除，能源矿也在两天时间内全部开采完毕，于是各大军团相继撤离，只留下了第二军团的两支小队和第七军团。
失去包子的李北柠没精打采的坐在营地门口看着来来往往的人和车，等待蒋紫砚他们回来，也不知道蒋紫砚发的告示有没有人回复，在这星际时代没有智脑真的是不方便。
李北柠没有等回蒋紫砚，倒是先等来了蒋紫砚的母亲，白葵。
一架粉红色的宇宙战舰停在营地门口，少女心的颜色格外显眼，待战舰降落时卷起的沙石平息，一个一身白衣的长发女子从战舰的舷梯缓缓走下来，女子莲步轻盈仪态万方。
营地的能源车早早就开出去在粉色战舰旁等候，能源车载着战舰上下来的几个人就往营地这边返回。
当能源车经过大门时，白葵一眼就看到了坐在营地门口的李北柠，她招呼助理先去安顿，独自一人下了车。
“李北柠？”白葵不太确定的喊了一声眼前的女孩。
李北柠扭头一看，是刚才从战舰上下来的漂亮小姐姐，小姐姐头戴一顶遮阳帽，个子很高，身材窈窕，皮肤白皙水嫩，黑色的长发一直延伸到腰间，被束成一条松松散散的马尾，浅浅的微笑勾起，露出深深的梨涡，眼前的女子简直是说不出的精致好看，像是不小心走落人间的仙女，看她的样子应该不是帝星军团的人。
“小姐姐，我是李北柠，你是？”李北柠出于礼貌站了起来，她站的笔直也只到小姐姐胸口的位置，咳，真的是谁矮谁尴尬。
“伊利亚星的租赁手续已经办好，签约三十年。我是蒋紫砚的妈妈，白葵。”
蒋紫砚的妈妈？！咳咳，这保养的也太好了吧！她算是知道了，蒋紫砚这高颜值基因出自哪里了。
李北柠马上改了口，“……阿姨好，您看着真年轻，害我都叫错了。”
“哈哈，小姑娘嘴真甜，没关系，叫我姐姐我很高兴。紫砚他要忙第七军团的事情，之后伊利亚星小龙虾制作生产的事由我来负责。”
李北柠眨了眨她那双大眼睛，让白葵直接来做小龙虾的生意，这操作好得很！她仿佛看到钞票在大风里滚滚向她奔来，一扫之前的沮丧。
“那我以后就喊您姐姐吧！走，我先去给姐姐做顿小龙虾吃一吃！”
很快白葵带着李北柠和她随行的几个人就在白葵的住处碰面啦。
“他们几位是我美食团队的左膀右臂。”白葵的声音刚落，一行的几个人就各自报出了名字。
“马库斯。”
马库斯看上去是几人中年纪最长的，身材高大魁梧。
“克拉克艾蕾。”
带着眼镜的高妹，一头金色齐耳短发看上去干净利索。
“邱黎。”
哇，这个男孩子的眼睛好蓝好清澈！
“祝夏梦。”
终于在星际时代看到了跟她身高差不多的女孩子！
现在的营地是之前帝星大部队撤离前花了一天时间重新搭建的，相比之前被虫族破坏掉的规模更大，外围安全防护更牢固，内部设施也更完善。
白葵的住处可不像李北柠那样是个简易的帐篷，她住的地方在营地新盖的休息区，是个两居的小房子。
白葵的随行人员早就在房间安置好带来的各种厨房设备以及食材，李北柠看着眼前各种各样的厨具简直比之前营地的大锅好用太多，食材种类倒是并不丰富，由于星际时代食物基因变异，李北柠也看不出到底是些什么东西，倒是一大盒颗粒状金灿灿的东西吸引了她的目光，颗粒饱满像要爆炸开，看上去有点像是小麦。
“姐姐，这个是什么？”
“这是美食科研院最新培育成功的实验品食物禾本5号，相比禾本4号更容易被人体吸收，只是还没经过最后的评定测试。”
李北柠仔细看了看禾本5号，拿起一把凑近闻了闻，一股清清淡淡的小麦香气，除了颗粒看起来更大更圆，可以基本判定就是小麦了！
棒！她有面吃了！
还记得那是末世前的夏天，她中了蟹脚面的草，简直一发不可收拾！
蟹脚她没有，但她有虾脚，这小龙虾虫族的腹肢高大粗壮，口感比小龙虾身上的肉质更加鲜嫩，配上一碗灵魂酱汁拌面，再在上面铺满满满一层虾脚，盖上一层勾了芡的香蒜酱汁，光是想想就让人直流口水！
“姐姐，这个我可以用吗？”李北柠看向白葵，眼睛里闪着光。
“可以，你想用什么尽管拿。”
几个人听到李北柠喊自家老板姐姐，一个个在心里惊掉下巴，特别是马库斯……他比白葵大三岁，他的母亲算是白家的远房亲戚，如果算起辈分来，他得叫白葵姨奶奶……
“姐姐，这个是不是就是蒋上将那台机甲设备的原型料理机?”李北柠指了指桌上一台纯白色的料理机。
“没错，这都让你看出来了。”
“这个超好用！”李北柠一脸小迷妹的超赞表情。
“小姑娘，你眼光不错。”马库斯参与了这台厨房设备的研发，一脸骄傲。
“这料理机的最初构想就是马库斯提出的。”
“哇！大叔你真厉害！”李北柠和马库斯一顿商业互吹。
邱黎已经在外面分割好了巨型小龙虾，还按照李北柠说的专门砍了腹肢备用。
趁着炖小龙虾的功夫李北柠开启料理机的烘干模式，把差不多半盒的禾本5号放了进去，等烘干了水份又加入适量泉水浸润。
平时白葵他们吃禾本5号要么就是蒸熟加一点盐来调味，也有美食家别出心裁用油炸制但是味道并不好，而且油太贵对于推广禾本5号来说并不合适。
被誉为帝星美食届鬼才的马库斯一脸懵逼的分析着李北柠的操作步骤，烘干是为了蒸发禾本5号里面的水份，但烘干之后为什么还要加水呢？
几个人看着李北柠的一顿神操作，纷纷表示看不明白！
 
 
第32章  极致美食虾脚面
 
等待泉水浸润禾本5号的时间里，锅上的小龙虾已经发出阵阵香气，李北柠夹起一个尝了尝，嗯，味道刚好！为了留下等会用来拌面的酱汁，她没有把小龙虾的酱汁收的太干。
“小龙虾好啦，你们要不要先尝尝?”李北柠从锅里盛出三份小龙虾，“这个是清蒸小龙虾，可以品尝到小龙虾最纯正的味道，配上调味汁吃更好吃，这个是蒜蓉小龙虾，这个是我最喜欢的麻辣小龙虾！”
几个人早就准备好了碗筷，怎么说也是研究美食的吃过的怪东西不算少，白葵一行人对把虫族做为食物这件事的接受度比战士们起初的接受度高多了。
“天啊，这是什么神仙美食！虫族的肉竟然这么好吃！”
“我喜欢这个清蒸的，特别是这个蘸料，汁色唯美，味道可口，还给人一种清凉的感觉！”
“我之前买过帝星超市里的虫族肉，做出来完全不好吃，你这个味道实在是太惊艳了！”
“老板，我申请常驻伊利亚星！这样就能天天吃虫族美食了！”
几个人别开生面的吃着，也没人顾得上再去看李北柠捣弄禾本5号了。
包子走丢了了，李北柠心里惦记，心情影响胃口她现在不太想吃，“你们慢慢吃，锅里还有好多，等会还有面，你们留点肚子哈。”
李北柠把浸润好的禾本5号加入料理机，开启研磨，很快全息屏上面粉和麸皮的混合物就出现了，她下了个搅拌分离的指令，料理机自动将麸皮和面粉分离好，麸皮全都透过一个小孔被筛了出来。
正吃着麻辣小龙虾的白葵被辣椒辣的两颊发红，即便如此她也不愿意停下来，等她回头再看李北柠的时候，只见金灿灿的禾本5号已经变的如同雪般纯白，你这是在变魔术吗？！
白葵用胳膊怼了怼身边的马库斯示意他看，另外几个人也纷纷看向李北柠，大家简直不敢相信自己的眼睛！
李北柠把手伸进面粉里，细细感受着面粉的细腻，又看了一眼箱子里的禾本5号，这货是小麦错不了了！
等料理机完成自动清洗，她把面粉倒入料理机，按照重量倒入适量的泉水，李北柠想着要是有食用碱和鸡蛋就好了，碱面搭配出来的味道会更惊艳，不一会一个手感柔软表面光滑的面团就诞生了。
李北柠之后的操作更是惊呆了众人，他们看着看着嘴巴纷纷变成了一个o，连嘴里的小龙虾都要顾不上了！
李北柠抓了一把面粉撒于桌面，然后对着面团一顿揉搓，当她觉得韧性足够了便将面团一点点拉开成3cm的长条，滚了滚面粉，握住长面条的两端两只手同时上下抖动，甩了十几下后，将面团两端再次捏合，拽出新的一头继续甩动，就这样反复了几次，面与面之间神奇的分离了，一根一根如丝带飘动，直叫人看得眼花缭乱。
料理机里的水已烧开，炖煮模式下搅拌刀并未转动，李北柠把面条丢了进去，静等熟透。
她扭头看向白葵他们的时候，发现他们都没在吃小龙虾而是目不转睛的盯着自己看，“怎么了？小龙虾不好吃吗？还是太辣了?”
“好吃，好吃！李北柠你刚才那是在做什么?太酷了！”
“哦，这个啊，没什么，我是在做面条。”李北柠咧嘴一笑。
“我最喜欢吃这个清蒸的，这个麻辣的实在是太烧嘴啦。”一直没说话埋头苦吃的邱黎突然岔开了话题，因为他实在被辣的受不了了，就在他没有注意到的时候，星能环缓缓出现在他的手臂。
“噗——你们等等，我给你们削几个乐巴果！”李北柠一顿娴熟的开好几个椰子，一人一根吸管插了进去。
“嗯！好喝！没想到乐巴果果汁竟然这么好喝！”
“啊！——黎哥你啥时候勤学苦练了?你竟然要升级了！”第一个发现邱黎快升级的是坐在他身旁的祝夏梦，她被邱黎胳膊上的星能环晃的眼睛疼。
“卧槽！真的升级了！”就在邱黎咽下最后一口麻辣小龙虾的时候，他星能升级了！
由于邱黎本身星能等级低，所以不会像蒋紫砚升级时那般地动山摇，但他明显感到身体里充满了跟以前不一样的力量！曾经他因为星能等级不高而无法加入军团，若不是他的美食天赋被白葵发现，甚至可能得搬到乡下星球去居住，有了能养家糊口的美食工作后他也没有刻意再去钻研星能升级的问题，今天就这么吃着吃着升级了?!这个世界太玄幻了！
“我的星能环也出现了！”
“我的也是！”
克拉克艾蕾和祝夏梦也相继升级，激动之情溢于言表。
星能大师级的白葵和马库斯倒是没有感受到任何星能波动，不过这并不影响他们吃小龙虾的好心情。
白葵看向李北柠的眼神又多了一份欣赏，她儿子眼光不错。
料理机旁的机械手此时已经按照指令捞出面条放入冰凉的泉水中，待面凉透后快速捞出控水，分装进六个碗里，李北柠把热乎乎的小龙虾酱汁挖了出来分别倒入面里拌匀，每一碗里都装了满满的蒜蓉龙虾脚，起锅热油，蒜蓉煸香，再来点葱花，加入味道超赞的龙虾汤汁，没有淀粉那就用一丢丢面粉兑水勾个芡，很快酱汁咕嘟咕嘟变得浓稠，浇到满满的龙虾脚上，一碗香飘十里，让人垂涎欲滴的虾脚面就做好了！
几个人看着眼前的虾脚面迫不及待的动筷，李北柠也抱着自己那格外显眼的干饭盆吃起心心念念的面条来。
汤汁醇香，咸香中还弥漫着一股清甜，弹性十足的面条在小龙虾汤汁的香气里穿梭，在吸收了小龙虾汤汁后散发出面条独有的美味，吃上一口轻轻划过唇齿，味蕾上仿佛都开出了花朵，简直让人沉醉！
“真是极致美食！”白葵赞叹了一句，又低头吃起来。
几个人都没功夫说话，大口大口的吃着虾脚面，沉醉在极致美味中无法自拔！
 
 
第33章  蒋元帅吃着吃着升级了！
 
这是李北柠第一次尝试自己做面粉，回忆着末世前拉面馆师傅的手法第一次自己做拉面，没想到还挺成功！虽然调料不充足，但味道还不错！一碗虾脚面吃光，李北柠感到十分满足。
“北柠，问你个问题……”吃完虾脚面的马库斯摸着圆滚滚的肚子看向李北柠。
“好呀，大叔你说！”
“刚才你为什么要先烘干，又放水?”
“叔你看那边还有很多没用的禾本5号，烘干后能更天然的提高他们的保存时间，加水是为了提高禾本5号表皮的韧性，还能降低机械强度这样在研磨的时候，禾本5号的表皮就不会被磨的很碎而影响面粉的品质，你看那些被筛出来的就是麸皮。”
李北柠一顿科普教学，白葵和马库斯还有其他几个人听得十分认真，觉得这简直是个奇妙而神奇的过程。
这禾本5号自从美食研究院推出后，只在几个帝星几个知名美食家的手里做测评研究，所以李北柠之前绝对不可能见过，在这么短的时间内竟然做出如此惊艳的美食来，大家一致认为李北柠是个美食天才！
祝夏梦好奇的拿了一点麸皮放在手心，“那这个还能吃吗？”
“可以吃，只是味道没有面粉做成的面食那么好，不过它富含丰富的膳食纤维，除了食用，麸皮还可以入药，可以酿酒。”
几个人听李北柠说着，感觉仿佛打开了新世界大门。
“膳食纤维是什么东西?”邱黎一边提问一边又去锅里给自己盛了一碗小龙虾。
“邱黎！你还吃！”
几个人看到邱黎去盛小龙虾也纷纷拿起碗表示要再来一碗！虽然他们的肚子都快吃撑了！
“膳食纤维啊……”李北柠突然有点苦恼，该怎么解释这个词，难道星际时代人们都不便秘吗？
“你们……会不会便秘啊？”
邱黎一脸快要把嘴里小龙虾喷出来的表情，“咳……”
“哈哈哈，北柠你这话题跳跃性有点大。”屋子里顿时回响着马库斯爽朗的笑声，他被李北柠给逗乐了。
“……膳食纤维可以改善便秘的情况……”
“这面粉真是个好东西，看来我们对禾本5号的美食测评报告可以加快完结了，之后只要提交面粉的制作推广就行了。”一直没说话的克拉克艾蕾出声了。
李北柠几乎都快忘记白葵一行人中的这个女子，她向克拉克艾蕾看去，金色的头发，海洋般蓝色的眼眸，活脱脱一个芭比，浑身透着美丽和高贵，嗯……总感觉在哪里见过她。
克拉克艾蕾见李北柠在看着自己，自然的回避视线继续吃起小龙虾。
李北柠的眼熟不是因为他们认识，而是因为她是克拉克安妮的妹妹，两姐妹长的有六分相似，只是气质神韵性格不同。
“你是说用面粉制作吃的吗？”李北柠看向克拉克艾蕾，越看越觉得她眼熟。
“嗯。”克拉克艾蕾点了点头，她被李北柠盯得有点不舒服，之前姐姐跟她发消息就提到了李北柠，话语里李北柠就是一个勾引男人的蛇蝎毒妇，还有什么恐怖的奇怪战力甚至威胁她要动手杀了她。
姐姐听说她因为美食餐厅的事情要来伊利亚，还专门叮嘱她要小心李北柠，可是今天一见，李北柠完全不是姐姐说的那个样子。李北柠谦逊有礼，平易近人，制作美食让他们全程观看学习一点也不藏着掖着，试问帝星哪个美食家能做到如此。
“面粉在蓝星时期是人类的主食之一，可以做的吃的实在太多太多了，除了面条还有包子、饺子、馅饼、馒头、锅贴、面包、蛋糕等等。”
几个人听李北柠说着，全是新奇没有听过的东西。
“你对蓝星美食了解的真多。”
“……哈哈……”李北柠笑得略尴尬，自己好像给自己挖了个坑，“有些是我妈妈教我的。”
马库斯吃着小龙虾的动作顿了顿，他在听说白葵租赁伊利亚星用来生产虫族美食时，就看过李北柠的资料，没想到李北柠竟然是沈暮云的女儿，沈暮云当年惨死惊动帝星上下……那时候李北柠刚出生没多久。
白葵从空间钮里拿出了不少新奇的食材，全都是美食研究院从蓝星遗存古生物中提取基因重新培植的，“北柠，你来看看，这些东西有没有什么美食灵感？”
李北柠刚拿起一个，门外就传来蒋舟以的笑声。
“哈哈——夫人又做了什么好吃的！忙了一天我都饿了！”
李北柠闻声望去，一个身材高大的硬汉走了进来，这人谁?喊白葵夫人，蒋紫砚的爹?很快蒋紫砚也从门口走进来。
李北柠在心里感叹，白葵的基因真是强大，蒋紫砚在长相上完全随他妈，跟他爹简直形成了鲜明对比，一个粗犷铁血的硬汉，一个眉目清秀的妖孽。
“你出发前不是才吃了营养剂，现在饿什么！”
白葵运气不太高兴，感觉这两人在闹别扭。
“夫人你别生气，当时没带你直接来伊利亚不是因为虫族危机尚未过去嘛。嗯，好香，夫人这是又做了什么好吃的？”蒋舟以说着就轻车熟路的走到料理机旁，料理机里的小龙虾肉还是热的，热气蒸腾到蒋舟以脸上，香味浓烈醇厚。
蒋舟以十分享受的深吸了一口香气，“这就是虫族的肉?”
“没错，不过不是我做的，是李北柠做的。”
蒋舟以闻到小龙虾里浓烈的香味，顿时垂涎欲滴。
“元帅，坐这边吃吧。”邱黎早早就让开了老板身边的位置，李北柠盛了一盘放在邱黎原来的位置上。
“嗯，好。”蒋舟以随即坐下，白葵虽然脸上还是闹脾气但也没再说什么。
清蒸的，蒜香的，麻辣的，蒋舟以各先尝了一块，唇齿间氤氲的美味迷乱着人心，这是他这辈子吃到过的最好吃的美食！一盘小龙虾下肚，蒋舟以还意犹未尽，看向白葵碗里还没吃完的面条。
“夫人，这个是什么，看上去好好吃。”
“面条，你们也没说什么时候回来，面条都吃完了，你儿子那好像还有。”
蒋舟以又看向蒋紫砚，蒋紫砚碗里的面条本来就不多，他吸溜了一口，把碗往自己怀里挪了挪。
“夫人……”
一个身高体壮的硬汉一脸委屈对着自己老婆撒娇？马库斯只觉得，啊！眼睛疼！
“蒋上将，有人给你发消息说看到包子了吗？”李北柠小声问了蒋紫砚一声。
“没有，不要太担心，包子他是有星能的生物，就算自己出去了也能生存下去，王上已经下令让第七军团留下几个小队驻守，我会让他们留意的。”
包子竟然有星能，她一直没发现……希望包子能好好的在这个星球上生存下去。
“以后，不要叫我蒋上将了，喊我名字就好。”蒋紫砚的声音温润低沉，看似淡淡的一句其实情绪万千。
白葵看着窃窃私语的两人，露出老母亲欣慰的笑容。
蒋舟以刚从白葵碗里讨了几根面条，一进嘴就觉得自己身体里的星能在蠢蠢欲动，顷刻间地面就突然开始震动，房子开始剧烈摇晃，桌上的厨具和食材散落地面，帝星第七军团元帅，星能大师八级的蒋舟以要升级了！
 
 
第34章  蒋舟以认准的儿媳妇
 
营地里第七军团的人纷纷寻着动静赶来，就在众人以为是虫族来犯时，蒋舟以出现在大家眼前，他的瞳色变成了金色，星能环闪烁着耀眼的光芒，星能骤然掀起的气流吹起一阵大风，待一切平息他眉目间全是惊喜之色。
蒋舟以在星能大师八级已经十几年了，没想到今天竟然突破了！
空气中飘散着小龙虾的香味，战士们眼巴巴的看着那些被星能升级震落地面的小龙虾。
“你看，那就是传说中吃了能提升星能的虫族美食？”
“那个瘦瘦弱弱的粉色长发姑娘应该就是制作这神奇美食的李北柠！”
“我也好想吃上一口！”
战士们议论纷纷。
“前几日被消灭的虫族王者一直冻在极北之地，今天我们去极北之地消灭虫族幼崽，把虫族王者和虫族幼崽都带回来了，晚上大家一起吃小龙虾！”
战士们在听到自家元帅大人的话后，纷纷激动又期待！他们也可以吃到小龙虾了！
夜幕降临，星光落入营地，篝火下，人影爬上营地的墙壁，除了还在站岗放哨的战士，第七军团留下驻守伊利亚星的三百多名战士和第二军团明日即将出发回帝星的一百多人围坐在食堂区。
秦达和万良还没离开，他们早早就得了消息到食堂区帮忙，超大块头的虫族王者和超迷你的小龙虾虫族幼崽已经全部清洗完毕。邱黎和祝夏梦在准备各种调料。
“这就是格拉斯贝恩的幼崽?明明成年期那么大，没想到幼崽期竟然这么小！”大家都是第一次见到小龙虾虫族的幼崽，惊奇不已。
李北柠看着小龙虾虫族幼崽，眼睛一亮，跟在地球上的小龙虾差不多大小，这是超正宗的小龙虾啊！
等她再去看虫族王者有点犯难，她是个没星能的废柴，这玩意有点难切！
于是几个人都来试了试，不行，太硬，分割不了！连机甲分割起来都相当费力！
蒋紫砚闻讯赶来，整个营地现在就是他星能等级最高，于是运起星能举起剑，三下五除二就按照李北柠的要求给分割好了！
机械臂不断把分割好的龙虾王者切块装进料理机，厨师小组全部的料理机都出动了，还是塞不下，秦达和万良支起大锅，这才算够用。
除了清蒸、蒜蓉和麻辣三种口味，李北柠还特别做了一锅海鲜汤，把白葵一行人带来的可以用的食材倒了进去，再加点调料，味道鲜美极了！
万良带着战士们开始自助烤土豆，马库斯大叔负责发放乐巴果，锅里的小龙虾散发着诱人的香气，瞬间传遍了整个营地，不少战士在驰援伊利亚前刚吃过营养补充剂，此刻肚子竟然咕咕叫了起来，嘴里的唾液也在高速分泌。
“天！太香了！”
“这就是虫族美食的味道！”
“这个土豆好好吃！”
“这个乐巴果也好好喝！”
“喂，你们两个大傻，现在少吃点土豆，等会虫族美食该吃不下了！”
“你说蒋紫砚上将真的就是吃了李北柠做的虫族肉才突破到大师九级的吗？如果是真的话，我今天会不会升级！”
“是真的！今天元帅大人也升级了！我亲眼看到的！”
小龙虾熟了！每人干一大碗！
“啊！我升级了！”
“我也升级了！”
“我没说话不代表我没升级，我只想再多吃一碗！”
一晚上整个营地的战士差不多都在升级，不是这边星能涌动，就是那边爆发了星能冲击波，一顿饭吃的跟在打架似的。
第二军团即将返回帝星的一百多人看着第七军团的战士不断升级，大口往嘴里塞着小龙虾，更有不少人悄摸的往空间纽里打包了几盒小龙虾，这一回去也不知道还吃不吃的到虫族美食，他们竟然非常羡慕这些能驻守伊利亚的第七军团战士。
克拉克安妮坐在篝火旁，她吃着小龙虾也升级了，她心里的感受却没有嘴里的滋味那么好。这一晚上她一直含情脉脉的看向蒋紫砚，而蒋紫砚的目光从未从李北柠身上移开过，她气的眼睛都要红了！
KEVIN统计着第七军团吃过虫族美食升级的战士，竟然高达百分之九十八！没升级的基本都是原本就有伤在身的，但他们的伤势也已经恢复的差不多！
白葵一行人特地品尝了海鲜汤里他们放入的食材，这些食材是他们餐厅长期制作供应的，鲜美的汤汁混合了食材原本的味道，再加上李北柠手里的调料调味，简直是意想不到的美味！
蒋舟以看着远处忙碌着的李北柠，笑眯眯的说道：“我儿媳妇真厉害！”
“父亲，请不要乱说。”
“哈哈哈，是不是说出了你的心声。”
蒋紫砚看着李北柠的身影，心里更多的是回到帝星后的担忧。
“你在担心什么？你母亲也很喜欢她。”
“……她是超能量生命体。”之前星网上了一天热搜的视频，虽然很快被国政宫暗中全网删除，但这次对抗虫族王者的战斗不少战士见证了她的实力，帝星现在的局势错综复杂，他不想她回去趟这趟浑水。
“放心，她不会被带去帝星立方体实验室，王上已经下令了。”蒋舟以靠近蒋紫砚，小声说道。
然后两人就看到了二王子的亲卫宿首往李北柠那边走了过去，蒋紫砚几乎在同一时刻起身。
“宿首老师。”秦达和万良看宿首来了都恭敬的站直了身体。
“李北柠，二王子邀你过去小酌几杯。”
二王子?怎么突然找她喝酒?李北柠正纳闷，蒋紫砚已站在她的身旁，一身冷气。
“李北柠今天刚从医疗舱出来，不太适合饮酒，等回到帝星我同李北柠一起前去拜访。”
蒋紫砚不想她去，嗯，大腿说什么就是什么。
下一刻李北柠戏精上身，做出头晕状，“真抱歉，可能今天刚醒玩的有点嗨，一天没睡觉，晚上确实状态不好。”
“好，你多休息，我先回去了。”宿首也没多说什么，转身离开。
二王子住处。
“这次伊利亚之行是专门为能源矿来的，没想到被第七军团的人截胡了。”李羡予临窗而立，望着遥远的星空若有所思，“等回到帝星再见她就难了。”
宿首站在二王子李羡予身后，眼中划过一丝杀意，“殿下，要提前动手吗？”
“不急，再等等。”
 
 
第35章  见钱眼开李北柠
 
李北柠看到宿首倒是突然想到一个事，第二军团说要给她五千万星币报酬来着，到账了吗?
“蒋上将，你有没有多的智脑能不能借我用下，我想查点东西。”
“喊我名字。”蒋紫砚薄唇轻启，眉眼里藏着一股阴郁。
“奥，对对对，蒋紫砚！”
“把姓去掉。”
“……紫……砚。”擦，狗男人，怎么突然这么较真。
“嗯，以后就这么喊。”蒋紫砚听到满意的称呼，嘴角才勾起弧度。
“你可以用KEVIN的系统登录星网。”
“好的。”
KEVIN一听金色的电子眼晃了晃，还有没有人权了，不，机权，却无法反驳，不能拒绝，支起身前的小桌板，肚子翻转变成一块光屏。
“哈，KEVIN你真是个多啦A梦！”李北柠蹲在KEVIN身旁，开始用他肚子升起的那块光屏上网，嗯，这就算个台式机嘛。
“什么A梦?你起的这个名字好娘！”
“嗯嗯嗯，就你主人起的名字好听，还是个弯的！”
李北柠寻着原主记忆登录星际中央银行账户，星币余额显示五千万二百五十星币，第二军团的五千万星币已进账！哈！开心！
刚高兴没一会，她就嘟起嘴，原主怎么这么穷，账户就剩二百五了，她平时每个月的零用钱有一万星币，因为没有星能零用钱没同父异母的妹妹多，不过这一万星币付掉三千星币的房租还能余下不少，这么多年来她竟然一毛存款都没有?！
李北柠查看了下银行流水和星网购买信息，发现原主每个月大部分的钱都用来买基因药物了……吃了这么多年基因药物，她的身体还是那么废，钱也没了，这怕是遇到药贩子了吧。
她退出银行系统，瞥了一眼星网首页的热搜榜，“第七军团蒋紫砚上将星能突破问鼎王者”，“虫族美食可提升星能”，“伊利亚星虫族危机解除”，“星际第一猎人组织极光发生内乱，领袖夜徒南失踪”。
李北柠点开第二条“虫族美食可提升星能”，看了下底部火爆的评论留言。
“呕，你们谁吃得下！”
“楼上不吃一边去，我吃，谁能告诉个购买地址?”
“虫族长这么丑确定能吃?会不会影响我帅气无比的基因。”
“吃啥长啥样你咋没长成营养液?”
“再帅能帅得过蒋上将吗?!”
“我要给蒋上将生猴子！”
“高价求购虫族美食！！！！”
“能吃，我兄弟在第二军团，他就是吃了格拉斯贝恩后升级的！而且据说味道特别好！”
“啊！我要去当兵！请派我去伊利亚星！”
“高价求购虫族美食！！！！”
“我买了格拉斯贝恩，回来煮了不好吃！”
“楼上装逼，帝星百货的虫族肉早都卖断货了！”
“重点是星能提升了没?！”
“不好吃肯定是你做的不对，要是你能做好吃那些美食餐厅不用开了！”
“哪家美食餐厅卖虫族美食?！”
“美食博主苏彤爆了个虫族的制作视频，手里有格拉斯贝恩的去看看！做好了记得给我寄一份！”
李北柠随手点开这个名为苏彤的美食博主，置顶的那条视频正是李北柠给第二军团战士们做小龙虾的视频。
苏彤的视频一发出来，流量就爆了！凭着这一条视频她从十八线吃播主一跃成为美食大咖。
“往锅里倒的是什么调料?我怎么都没见过。”
“看上去就好好吃！”
“这个做虫族美食的应该是个女孩子，你看她手好纤细啊！”
“我女神侧面好美！稀有发色粉色的呢！我一个女孩子看着都好心动！我只想问问她缺闺蜜吗！”
“这女孩到底是谁?！我要娶她！！！聘礼如下：本人星能精通五级，帝星中心城别墅一套，代步车玛莎拉星光五号，存款五千万。”
“别抢我老婆！本人星能大师一级，月入一百万，有意请联系！”
“到底是谁做的虫族美食?有没有知道的?要是知道了请踢我一下！”
小龙虾制作视频里没有出现李北柠的脸，只能看到白皙的纤纤玉手，和匆匆而过的一个侧面。
小龙虾虽然还没出现在诺贝斯星系的任何餐厅里，但显然已经成为全民追逐的火爆美食，关键是吃一吃还能提升星能！
李北柠没想到她赚钱的时机来的这么快！她很快注册了这个直播平台，昵称一栏随手填了三个字：干饭人。
然后在评论区写了条评论：视频里用到的调料为生姜、大蒜、辣椒、花椒、美酒。
一言激起千层浪，评论刚出，李北柠的消息就不断提示有人回复，数字还在不断增加，一直没停。
“李北柠，你看完了吗？我的肚子都发热了。”KEVIN的电子音响起，带着深深的无奈。
“马上就好！”李北柠简单回复了几条消息就关掉了页面，她要马上去找白葵商讨一下小龙虾的推广方案。
白葵对李北柠的方案赞不绝口，让随行的几个人准备了一下，马上开启直播！
美食家白葵的直播号开启，各路美食爱好者纷纷涌入，让人意外的是帝星第一美男，刚刚升级到星能大师九级的蒋紫砚上将也在！男神他从来不玩直播！这次直播也没有任何预告！
这个消息一传十十传百，进入直播的人多的快要把直播平台的服务器给挤爆了！直播画面闪了几下，还好平台老板路子野硬是在最短时间内做好调整撑住了！
“天啊，儿子，你的人气也太好了，已经创下我开播的历史新高了！”白葵看着直播间人数和粉丝的增加，啧啧称赞。
“蒋上将我爱你！啊啊啊啊啊！——”
“男神是我的！你们都闪开！”
“紫砚，你在伊利亚星还好吗？！”
“你是谁啊？！竟然叫我男神儿子？！告诉你我是你姑奶奶！”
“楼上快闭嘴，白葵是蒋紫砚亲妈！亲妈！亲妈！”
“对不起，妈妈！我错了！”
李北柠看着KEVIN光屏里的弹幕，只觉得星际的女人真是疯狂……不过如果换在地球，光凭着蒋紫砚这张脸，怎么也是超级顶流的那种！
更是有土豪在屏幕上疯狂的刷着礼物，李北柠一瞅，好家伙，光这打赏都快几百万星币了！
直到白葵说出马上要开始分享小龙虾，大家才纷纷转移了话题。
“大家好，我是白葵，我现在在伊利亚星，谢谢大家的热情，想必大家已经知道用格拉斯贝恩做的虫族美食了，虫族美食的创造者给这道美食起了个名字：小龙虾，刷礼物的可以先停一停哈，留点钱买小龙虾吧！今天的直播就跟大家一起分享各种口味的小龙虾，接下来我将开启全息感官共享。”
白葵的全息感官共享一开，小龙虾的香气喷薄而出，根本没有人闻到过如此诱人的美食香气！
“天啊！这味道！我愿意出一个亿买一份小龙虾！”
 
 
第36章  味觉共享小龙虾震撼星际人民
 
“楼上什么土豪，一个亿！你让我这种也想吃虫族美食的土豪身边的土情何以堪！”
“让他吹，一个亿他现在也吃不到！”
“我真的很想加入你们，但是我没有钱……”
“看这样子，白葵的美食餐厅很快能吃到小龙虾了！”
“那更惨，有钱可能都排不上队。”
小龙虾的味道太勾人，屏幕前不少人觉得肚子好饿纷纷拿出营养补充剂磕了起来，可是一支接一支的下肚，这营养补充剂的味道越喝越不对……
镜头此时对准了白葵和蒋紫砚身后的大锅，小龙虾在加热的美酒和泉水中咕嘟咕嘟发出声响，观众们看到大锅旁一个粉色长发的瘦弱女孩正在往锅里倒着不知名的调料。
“到底是那口锅太大，还是旁边那女孩太瘦小？看上去像是个小鸡子。”
“楼上标准钢铁直男，肯定找不到老婆！”
“刚才那女孩是不是粉色头发？？？”
“看着有点像苏彤那个虫族制作视频里做美食的妹子！天啊，难道这就是我女神吗！”
“我一直以为苏彤那个视频是为了上位专门做的假视频，没想到是真的？！！”
评论从虫族美食直接歪楼到李北柠身上。
李北柠顾不上看这些，小龙虾已经在炖上，她要去忙着烤土豆片和小龙虾幼崽，由于安息草是诺贝斯星系的保护植物，她手里也没太多，所以战士们吃的土豆都没有这一味调料，她现在单独做了一份烤土豆片，其中加入了安息草也就是孜然。
“大家看到的这一锅是麻辣小龙虾，用到的调料有辣椒、花椒、生姜、大蒜、酱油，加上帝星皇室御用美酒烹制。”白葵解说的声音响起。
“我刷一个宇宙飞船，请给个镜头给美食制作者！”某土豪花了一万星币给自己的评论做了个超大字幕特效，又花了十万星币刷了一个宇宙飞船的打赏！
谁知这话一出，满屏都在刷特效字幕求看虫族美食制作者。
白葵没有让飞在空中的直播摄像头马上对准李北柠，而是一下怼在了自己儿子蒋紫砚脸上，自己则歪着脑袋征求李北柠的意见。
蒋紫砚的盛世美颜算是平息了一波观众的心情，评论区一水表白刷屏，蒋紫砚不太习惯面对镜头，只是安静的坐着没有说话，他突然有种被自己亲妈当花瓶利用的感觉。
李北柠瞅了一眼KEVIN光屏上的直播间留言，对着白葵摇摇头，人怕出名猪怕壮，她只想低调赚钱钱。
白葵回过头，“虫族美食制作者不太习惯直播，虽然你们看不到她不过做为补偿，她今晚给大家准备了一份礼物，我们在直播的最后将抽取1000名幸运观众，免费赠送小龙虾一份，口味随机！后天美食工厂将投入生产，小龙虾将在第一时间发出。”
白葵的这段话简直让人激动不已！
“小龙虾已经制作好啦，让我们一起品尝一下吧！”
观众们再次确认自己的味觉共享是否已经开启，就等着白葵吃小龙虾了！他们终于可以尝到小龙虾的滋味了！要是自己能中奖那就更好啦！
李北柠把三种口味的小龙虾各盛了一盘放在桌上，白葵先是简单介绍了一下口味，然后就准备开吃！
为了让观众们逐渐适应，她按照李北柠的安排从清蒸到蒜蓉再到麻辣逐一品尝。
“我们先来品尝一下清蒸小龙虾，清蒸小龙虾可以品尝到小龙虾本身最本真的滋味，搭配秘制蘸料食用。到时候我们寄出的清蒸小龙虾也会随赠一份蘸料一同寄出。”
就在白葵拿筷子夹起小龙虾放入口中的那一刻，所有智脑带着味觉共享功能的观众们都感受到了这个味道！这鲜美的味道，这Q弹嫩滑的口感，这蘸料在唇齿间的回味！仿佛整个人的灵魂都得到了升华！
“呜呜呜……好吃哭了……我手里的营养液突然就不香了。”
“同上！”
“同上！”
“我愿意出十个亿买一份清蒸小龙虾！”
“我愿意出一百亿买一份小龙虾！”
“我出一千亿，我要娶制作小龙虾的那个粉红姑娘！”
“你们太过分了！嘤嘤嘤……我只能寄希望于今晚的抽奖了！”
“怎么办！我从小抽奖从来都是完美避开中奖号码！怎么办！怎么办！”
“伊利亚星的虫族美食加工厂招人吗？我有初级美食师证书，我不要工资，只想吃到粉红姑娘做的虫族美食！”
“我也是！虽然没有什么证书，但是我吃苦耐劳，看个大门绝对没问题！就问一句粉红姑娘还招人吗?”
观众们不知道李北柠的名字也看不到李北柠的模样，也许因为她那一头粉红色的长发，粉红姑娘一时间成为了她的昵称。
观众们还在回味清蒸小龙虾的口感，突然觉得嘴里的味道更加丰富起来，一种神奇的浓烈的香味在口中缠绵，再看白葵她正在吃蒜蓉小龙虾！蒜蓉口感独特，小龙虾的咸鲜配上这浓郁的蒜蓉，味道完全被提升到了另一个层次，观众们彻底被这味道给征服了！
“马上我们就要来吃麻辣小龙虾了，大家请做好准备，这个味道有点刺激，不过我跟粉红姑娘都最喜欢这个口味的小龙虾，虽然很麻很辣但让人欲罢不能。”白葵也顺着观众的称呼直接喊李北柠粉红姑娘，说着顺手拿了一个削好的乐巴果放在旁边。
很快，观众们嘴里充斥着一股强烈刺激的味道，嘴巴没一会变得有些酥麻，香辣的汤汁刺激着舌头上的每一寸味蕾，柔嫩的虾肉此时竟然还带着一丝丝甜！
不少人因为受不了这个味道关掉了味觉共享，但嘴里突然没有麻辣的畅快感，心就变得怅然若失，又纷纷打开了味觉共享，这个该死的味道真是让人欲罢不能！
就在观众们被麻辣小龙虾的味道折磨的欲死欲仙时，白葵手臂上的星能光环开始闪耀，很快一阵热浪以白葵为中心冲向四面八方，她星能升级了！
“我没看错吧！白葵她刚才是不是升级了?”
“真是闪瞎了我的狗眼！”
“这升级升的也太舒服了吧！”
“升级不升级的没关系，就算不升级只要能吃到小龙虾我也心满意足！”
白葵待稳定了体内的星能后，高兴的说，“哈哈，不好意思让大家久等了，刚才是个意外我也没想到我竟然升级了。”
刚升级完毕的白葵只觉得口干舌燥，喝了一大口乐巴果的果汁，观众们口中的麻辣味道在渐渐散去，取而代之的是清甜清凉，就在观众们赞叹不已时，鼻息间又飘来了一股大家从来没有闻到过的特殊香气！
 
 
第37章  垃圾星小男孩因为小龙虾迎来全新人生
 
直播镜头此时对准了李北柠自制的烧烤架，黑色的金属烧烤网里铺满了薄薄的土豆片，小龙虾崽被穿成了串，她在上面刷了一层油，又撒了点盐，撒了点安息草制成的粉末，烤制过程加了三次调料以便更好的入味，最后撒了一层绿绿的葱花。
观众们光是闻着就开始流口水了……细细的嗅，慢慢的闻，怎么能这么香呢，简直让人心醉！
“太香了！这又是什么好吃的?”
“那个一串串的竟然是虫族幼崽，莫名觉得长的挺可爱，怎么可以吃虫虫，虫虫那么可爱！”
“楼上你是魔鬼吗？”
“为什么不用烤箱而是用火烤?粉红姑娘烤东西的这个架子看上去好厉害！”
“快吃吧！我受不了了！嘤嘤嘤……”
镜头一直对着烧烤架上的土豆片和小龙虾崽。油在土豆片上滋滋作响，份外诱人。
待土豆片和小龙虾崽上桌，白葵才介绍起来，“这是烤土豆片和烤小龙虾崽，其中有一味特别的调料叫孜然，为了让大家更好的感受这个味道，咱们的粉红姑娘并没放辣椒，哈哈，我也是第一次吃这个孜然土豆片，很期待！”
孜然土豆片入口，白葵的眼睛从期待变成惊叹，太好吃了！外酥里嫩的口感，伴随着独特的浓烈香气，让人吃了还想吃！简直比落日素还让人成瘾！
“前段时间我们被虫族围困伊利亚星，营养补充剂几乎全部用完，就是靠着小龙虾和这个土豆度过了物资匮乏期。这个土豆能提供给身体大量能量，可以说是个十全十美的食物。不过之前我们吃的都是蒸土豆或者麻辣的，这孜然土豆片我也是第一次吃。”蒋紫砚优雅的吃着土豆片，吃完了自己盘子里的那份，还不忘给大家讲讲关于这土豆的故事。
不少看直播的商人也顾不上土豆了，已经开始联系能搭上线的第七军团战士，想买一些小龙虾虫族回去。
白葵餐厅的一行人也接到了好多微星号留言，全是想走后门买小龙虾的。
白葵吃完土豆片，又吃了虫族幼崽，孜然风味的烤小龙虾口感也超级好！顺便给大家介绍了一下乐巴果，土豆和乐巴果会成为小龙虾之后投入生产的美食。
“好啦，小龙虾我们也吃的差不多了，现在就让我们开始抽奖吧！”白葵说着屏幕上就出现了一个抽奖摇号机，“就由你们喜欢的粉红姑娘来为你们开奖吧！”
李北柠靠近直播设备，镜头没有对准她的脸，观众只看得到她半个身子，只见纤纤玉指在光屏上点了一下开始，一分钟之后，一千个随机选中的号码产生。
“恭喜这一千名幸运观众，后天我们会把小龙虾打包好邮寄出去，希望大家喜欢！今天的直播就到这里，再见啦！”
白葵关掉了直播，观众们还沉醉在小龙虾的美味里无法自拔。从几个亿观众中获奖的这一千个幸运儿，看着后台消息跳出的中奖消息别提多开心了！这比中了星河大乐透还要开心！
不少帝星皇族世家，小星球上的豪门财阀，以及家里养着吞金兽——“星能晋级关键期少年”的家庭，都开始动用各种关系联络中奖的这批观众。
诺贝斯星系，距离帝星最遥远的K2000星球，这里是一颗垃圾星。
虽然时值盛夏，气温却还是很低，特别是早晚气温基本徘徊在0℃，穿着单薄衣服的瘦弱小男孩杜子腾，踩着一辆用垃圾废物拼凑打造的小车，飞快的拖着一车垃圾往家奔去，脚下的这辆小车他花了大半年时间才捡到合适的材料，用了一周时间打造完成，他的梦想是成为一名机甲师。
梦想对于生活在垃圾星上的人来说，是一件遥不可及的事，能吃饱肚子不生病才是眼前最现实的问题，更别提生活在这里的孩子了，他们的命运似乎从出生的那天起就已经注定了。
杜子腾用手抹了抹自己流下的鼻涕，从垃圾车里翻出一个破破烂烂的外套抱着进了家门，他们的家也是用各种垃圾堆起来的一间简陋小房。
“妹妹，我今天运气好，捡到了一个外套，你快穿上吧！”杜子腾说着就把外套套在了小姑娘身上。
“哥哥，你穿吧，我不冷。”冻的瑟瑟发抖的小女孩倔强的把衣服脱了下来。
“乖，快穿上！”
在前一年冬天，杜子腾的母亲死在了大雪纷飞的垃圾场，为了给孩子们带回去一些垃圾场里剩余不到半支的营养液，跟其他人大打出手，一个女人终究是打不过那些力气大的男人，最后捡到的营养液被抢，杀了她的男人也逃走了。
现在这个家只有十岁的杜子腾和六岁的妹妹相依为命。
家里的老式光脑还停留在全帝星最火热的小龙虾直播间，杜子腾每天出门捡垃圾的时间都是夜里，因为要避开早上捡垃圾的高峰期，他抢不过早上那些大人，有时还会被以拳脚相对。
这天白葵的直播间里正在直播虫族美食小龙虾，他的光脑是母亲留下的老式智脑，不能佩戴，也没有全息共享功能，他看着直播间里的人描述着小龙虾如何如何好吃，还亲眼看着白葵神奇的升级了星能！他觉得这简直太不可思议了，要是能尝一尝这小龙虾的味道该多好。还没看到麻辣小龙虾，他就不得不为了自己和妹妹的生活出门捡垃圾，他已经好几天没有捡到营养液了，妹妹好像饿得快要生病了。
运气不好的是他今天还是没有捡到营养液，他们又得挨饿一整天……让他惊喜又意外的是，他竟然中奖了！
杜子腾不敢相信自己的眼睛，使劲揉了揉，真的是我吗？！太好了！过几天他就能收到小龙虾的包裹，他和妹妹可以美餐一顿了！
很快，杜子腾中奖的消息就在垃圾星上传开了，附近星球不少人到垃圾星来找他要买那份中奖的小龙虾。
“我出一万星币。”
“我出五万星币。”
“我出十万星币。”
天啊！十万星币！够他和妹妹离开垃圾星，再买个能遮风避雨的小屋子了！
杜子腾被这从天而降的幸福砸的有点晕，这时对面的男人开口了，“小朋友，这辆车是从哪来的？”
“这个，是我自己造的。”
“你造的？”男人不可置信的看着杜子腾，这小车材料普通都是废弃零碎金属拼接出来的，完全没有加游金，更算不上机甲，但设计实在巧妙，虽然材料很烂但手艺非常好！可以堪称艺术！
“这样吧，我不仅给你十万星币，这车我也带回去，我家老爷答应送你和你妹妹去帝星最好的学校，一直到你妹妹大学毕业。”
杜子腾简直不敢相信眼前发生的一切，一份小龙虾换了一个美好的未来？！
杜子腾毫不犹豫的拼命点着头。
男人摸了摸他的头，微笑的点点头，这次出门是专门帮家主四处收购小龙虾的，实在没想到，在这荒芜废弃的垃圾星竟然生活着一个机甲天才。
在中奖的小龙虾寄到垃圾星的那天，杜子腾只是远远看了一眼包的严严实实的小龙虾餐盒，就被来接他的男人拿走了。
男人也如约支付了十万星币给他，带着他和妹妹离开了垃圾星。
坐在飞船离开垃圾星的那一刻，杜子腾和他的妹妹迎来了新的人生！他的脑海里始终挥散不去的是直播间里那粉红色的长发，感谢粉红姑娘，是她的小龙虾给了他新的人生。
 
 
第38章  生活竟然向我这个小可爱下黑手
 
一千个幸运儿中，有不少人选择了转手卖出中奖得到的小龙虾，他们大部分都是为生存所迫。
还有不少人被收购小龙虾的找上门，一副决然傲骨，人生短短百余年时光，自己吃的开心最重要！
还有些人生活富足，小龙虾对他们来说只是一道新鲜美食，尝尝鲜！
直播平台也出现了吃中奖小龙虾的播主，星网还专门建立了小龙虾试吃帖，有几百个吃过小龙虾的人在上面写下了吃小龙虾的感受。
这个小龙虾试吃帖可是把网友们给酸坏了，他们只能看着上面拍得食欲满满的小龙虾，看着别人的品尝心得，吃着自己那难以下咽的营养补充剂。
更有过分的把收到的小龙虾从餐盒里取出，专门给小龙虾摆盘，放进自家高档精美的盘子，配了价格昂贵的美酒，精心选取最好的角度，摆拍上传。
最气的还是有个吃完小龙虾升级的，升级之后特别在镜头前使了一下手里变得更大的星之剑！我了个擦，简直就是在耍贱，赤裸裸的炫耀，全网拉仇恨！
“我祝福楼上未来十年不能升级。”
“怎么是你个孙子，中奖了竟然不告诉我一个人吃独食！”
“全网最贱！实至名归！”
……
李北柠没有光脑，也没去关心星网上关于小龙虾的事，她在忙着把伊利亚星各种特有的植物移植到自己空间，还跑到伊利亚的极北之地抓了一群鱼养进空间的小溪。
直播结束后的第二天早上，属于白葵的一艘巨型商用宇宙飞船就抵达了伊利亚星，只用了一上午时间，大型美食加工厂就建好开始投入生产，李北柠把自己空间里所有成熟的生姜和大蒜摘了出来，配好了调料后续的一切工作就由邱黎去处理了。
“姐，这是大蒜和生姜的种植方法，你看看如果有合适的土壤就大规模种植用于小龙虾的制作吧，不过我先说好了，我要收成的一半哈！”
“没问题！”白葵见李北柠对她如此信任，竟然连种植方法都拿出来了，当即就先给李北柠转了五千万星币的预付款。
李北柠算着自己银行的星币余额，如今自己也是身价过亿的大户了，有钱的感觉真好！
在中奖小龙虾全部发出的第二天，白葵和李北柠的小龙虾线上店隆重开张！
本来白葵已经宣布了她在帝星的餐厅有小龙虾售卖，结果小龙虾还没送到帝星，门口排队的人多的已经把帝星整个第六大道给堵死了……国政宫直接下令驱逐了过长的队伍。大家连队都排不上纷纷跑到白葵星博上诉苦。
于是白葵当机立断直接网上售卖。
蒋舟以大元帅豪气的表示他要买下美食加工厂第一批全部的小龙虾！结果遭到了白葵和李北柠的一致拒绝。
他在自己夫人白葵面前各种撒娇打滚，最后白葵才答应把三分之一的份额留给他，其余供应网店民众需求。
星际时代，送货速度简直超快的！就算是不同星系也只要小半天时间，别说同一星系的星球了！
解决了排队问题，大家都高兴不已，然而没开心多久，更多人开始愁眉苦脸，他们根本抢不到小龙虾！
拼手速的时候人人都恨不得自己长出八只手来……抢到小龙虾的眉开眼笑，没抢到的捶胸顿足！
各品牌的光脑趁着小龙虾的抢购热潮带了一波销量！和小龙虾美食之间，你只差一台A787最新型光脑！全星际最快，智脑黑科技D3990，带你飞进小龙虾的怀抱！
在空间栽好安息草，李北柠就只剩下倒数着时间回帝星了。
她坐在营地的食堂区长桌前给白葵写了虾饺面以及土豆的各种菜谱和制作方法，还有如何用乐巴果生产椰蓉，如何用乐巴果提取椰油，一切安排妥当，她伸个懒腰悠闲的喝着乐巴果汁，美滋滋计划着以后的日子。
蒋紫砚在一旁眉眼深邃的看着天空，目光中带着淡淡杀气，像是在等着什么。
不一会，一艘黑色大型宇宙战舰降落在营地门口。
“都说第七军团藏龙卧虎，呵，这次还藏了一个超能量生命体，有意思！”说话的人是第九军团上将布兰登，一个身经百战的中年男人，战争在脸上留下一道可怕的刀疤，脸上尽是诡异玩味的笑，一身属于第九军团的黑色制服，他迈着大长腿不快不慢朝着李北柠走去。
听到超能量生命体几个字，路过的第七军团士兵都纷纷侧目，他们军团里有超能量生命体?难道是李北柠的那只宠物狼崽?可是狼崽前段时间走丢了啊！
布兰登饶有兴致的看着李北柠，舔了舔自己有点干涩的唇，藏起了眼底所有的情绪，笑着说：“你长的比直播里看到的还瘦小，诺贝斯星系唯一的人类超能量生命体，还会做美食，真让人惊喜啊。”
“粉色，稀有发色。”布兰登往前一步，伸手就挑起李北柠的一缕发丝，下一秒就被蒋紫砚拍开。
“布兰登，你想干什么?”蒋紫砚目光凛冽，冷声质问，同时将李北柠护到身后。
瘦瘦小小的李北柠被高大的蒋紫砚挡住，布兰登看不到她了，原本的笑脸突然阴沉，精神力威压即出，重重打在蒋紫砚身上，没有一点手下留情的意思。
两人就这样站着，用强大的精神力抗衡着，刚升到星能大师九级的蒋紫砚精神力还停在之前的阶段，对抗起星能大师八级的老狐狸布兰登，多少还是有点吃力，很快他的面色变得越加惨白。
过来找李北柠的白葵刚好看到这一幕，眼看着自己儿子面色都开始变了，忙上前打圆场道，“布兰登上将，什么风把您吹来了?怎么一来就跟我们紫砚对上了，紫砚是晚辈，您可多让着点，回到帝星你们有的是时间切磋。紫砚你也是，快撤回威压！”
布兰登冷淡的看了一眼白葵，若不是你姓白，他绝不会给半分面子，随即撤回威压。
而蒋紫砚并没撤回，强大的威压向着布兰登汹涌而去，意外的是竟然并未对布兰登产生任何影响！他的嘴角反而勾起一抹弧度。
好恐怖的精神力！
蒋紫砚皱了皱眉，撤回威压，这次他碰到硬茬了。
李北柠被蒋紫砚护在身后，也不知道蒋紫砚刚才承了威压，还在纳闷这两个大男人静静的站着搞什么基情，白葵来了才知道原来是在干架！没关系，她这几天吸收了空间里紫色水晶矿的灵力，打架没有怕的！
李北柠正准备出场干架，就听到布兰登的声音响起，“李北柠已经被调入第九军团，军机处的通知你应该收到了吧，现在，我要把她带走。”
 
 
第39章  蒋紫砚星能暴走，险些丧命！
 
布兰登态度强硬，不容置疑。
李北柠有点不爽，这老家伙谁啊！什么把她调进第九军团?她喵的她这个当事人怎么不知道?而且她又没有说自己要参军！
还没等蒋紫砚反对，李北柠就站了出来，“你怎么不问问我这个当事人同不同意?我拒绝去什么第九军团，而且你没权利带走我，我根本就不想当兵，不好意思你早点回家吧。”
布兰登依旧笑着，“小东西，这个事可由不得你。”
李北柠一听，小脾气就来了，“小东西是你祖奶奶！侮辱谁呢？你这个人模狗样的老东西，倚老卖老在这耍威风，年纪一把毫无人品，就知道骗帝国工资，还不赶紧退休回家养老，在家多看看书，提升提升自己的文化素养，不然一张嘴说话就遭人耻笑。”
布兰登被李北柠这噼里啪啦一阵怼，被骂的有点愣神。
一些战士听到这边的动静纷纷围了过来，刚走到跟前就听到李北柠把鼎鼎大名的凶煞，第九军团上将布兰登给骂了一顿，拐弯抹角，没用一个脏字。
布兰登突然笑了起来，很多年没人敢骂他了，阴鸷的眸子冷意四起，上前一步逼近李北柠，“嘴巴挺厉害，希望你以后还敢像今天一样无畏，识时务者为俊杰，年轻人天真过了头就是傻。”
说李北柠很傻很天真？不不不，上一个这么认为的人已经被李北柠坑的渣都不剩了。
“呵，随便你说，那我也不跟你去第九军团。”李北柠笑了笑，在他面前站直了身子。
“我是来通知你，不是来跟你商量，你今不想走也得走！”布兰登已经没了耐性，伸手去拽李北柠，手上加持了几分星能想要禁锢住她。
蒋紫砚运起星能，一道赤红的光就朝着布兰登打了过去！“放开她！她说了不跟你走！”
布兰登稍稍仰身躲开，看着身前急驰而过的赤红星光，笑了起来，冷眸中带着兴奋，“你这么快就领悟了大师级别的星能属性？不错不错，看这样子你应该是火系星能。”
星能在大师级别之前，只有等级段位的区分，光剑会随着星能升级拥有更大的杀伤力，但到了大师段位七级之后，星能的属性技能就会逐渐觉醒。
布兰登被蒋紫砚一次次的挑衅，他也没了耐性，运起星能就跟蒋紫砚打了起来。
刚准备动手的李北柠晚了一步，眼看着两人已经打得不可开交！已经晋级到星能大师九级的蒋紫砚，意料之外的打得格外艰难！难道布兰登的实力已经在王者之上了吗？
很快蒋紫砚在对战中明显就落了下风。
几个第七军团的战士见状，运起星能也朝布兰登攻去，其中一个还对李北柠喊道：“你不要担心！你不想去我们大家就能留住你！”
李北柠并不知道说话的战士叫什么名字，看着蒋紫砚和第七军团的战士们护着自己，几分感动萦绕心间。
布兰登随行的几个手下也不是吃素的，看到蒋紫砚这边的战士动手了，立马加入混战。
原本的一挑一没一会就演变成了群K，白葵已经稳不住场面，用光脑迅速给蒋舟以发了条消息。
“布兰登来了，说军机处下了通知要带走李北柠，紫砚跟他打起来了！你赶紧回来！”
“什么？布兰登那个老狐狸来了？！军机处是有通知让李北柠去第九军团测试战力，但那是回帝星以后的事。等我，马上回去！”
蒋舟以大半夜收到军机处命令，天还没亮就带领两百多名战士前往距离伊利亚星比较近的B5925小行星捣毁虫族巢穴。
他刚回完白葵消息就下达了撤离指令，可是刚走出几米远，一波虫族就将他们团团围住，阻拦了战士们的去路。
就是这么巧，在蒋舟以离开伊利亚星的同一天上午，布兰登就到了，就像是有人暗中安排了一样。
白葵试图想要拉开纠缠在一起的蒋紫砚和布兰登，却完全插不上手。
闻讯赶来的马库斯看着眼前乱做一团的场面，头疼起来，这些第七军团的战士真是不怕添乱，要是蒋舟以回来看到不要气死，蒋紫砚一个人跟布兰登打起来他还能护，这第七军团的战士一起打起来，梁子就算是结下了！
“不行，联系不上老蒋了！”白葵焦急的发了一通又一通智脑语音，始终无人接听。
马库斯看着眼下不能等，运起星能就上去劝架，却被布兰登一个心腹给缠上了，劝架不成，卷入战斗。
李北柠看着大家都在为自己大打出手，白皙的手上续了灵力准备加入战斗！她的阵印还未结好，就被一阵星能巨浪压迫着往后退了几步。
营地中，一股强悍霸道的力量威压震慑着在场的每一个人，星能较低的一个战士直接被这威压虐的站不直身子，腿软的倒地。
白葵的瞳孔一缩，蒋紫砚陷入了暴走状态！
星能大师在觉醒了战力属性后，就往往容易陷入暴走，触发点虽然各不相同，但结果都是一样，战斗力会在短时间内高速提升，可谓一时间所向披靡，但随着战力的瞬间抽空，这个战士就会暴毙而亡。
对此，帝星研究院研制了落日素来抑制觉醒了战力属性的战士突然出现暴走，如果你发现有人在抽落日素，那最好不要惹他！这个人的星能可不是泛泛之辈。
但是对于已经暴走的战士，人们无能无力……只能看着他走向死亡，因为这个世界上唯一一个能够安抚战力暴走的人，沈暮云已经死了。
营地里在干架的人都纷纷停下了手里的动作，惊愕的看着暴走状态的蒋紫砚，他的双眸此时变得猩红无比。
布兰登没想到蒋紫砚会在这种时候战力暴走，他已经耽误了不少时间，不想再跟暴走后失去意识和记忆的蒋紫砚战斗下去，眼下顺利带走李北柠更重要。
可暴走了的蒋紫砚根本就不放过他，纠缠不休发出一连串强力攻击，战力大幅提升后，连攻击都变得更加迅速招招致命！
布兰登躲下几招，看了看身后变得更加暴怒的蒋紫砚，眼中泛起杀意！他恍身闪过一击，从空间钮里抽出一把短管枪，一枚耀眼的粒子弹直直对准蒋紫砚的心脏打了过去！
马库斯心下一惊，布兰登竟然拥有军机处技术中心正在研发的热武器！
 
 
第40章  李北柠被布兰登带走
 
粒子弹的速度飞快，马上就要刺破蒋紫砚的胸口。
李北柠转了转手腕，惊鸿灵剑出，寒光乍现！直直挡在蒋紫砚胸口，子弹撞上灵剑，顷刻间化为灰烬！
大家看着李北柠手里没见过的武器，竟然挡下了军机处研发的热武器！纷纷愣在原地，这一切发生的太快，简直惊心动魄！
白葵惊叹着瘦弱的李北柠竟然有如此强大的战力，高兴儿子暂时没了生命危险，但一颗揪着的心却悬的更紧了。
李北柠朝蒋紫砚走去，她能清晰的看到他身上狂暴的星能流窜，汹涌，凶猛，热烈，彪悍，像是在寻找突破口，如果继续放任下去，他会遭到星能反噬，必死无疑。这点跟灵师在用了强大法阵后灵力缺损过度很像。
布兰登还在惊讶李北柠手里的武器，看她正要走向蒋紫砚，突然在晃神中清醒，伸手就拽住了李北柠，“你要去送死吗？！他现在甚至都不认识你！”
“滚！”李北柠瞥了一眼布兰登，寒气逼人。
还没等李北柠走到蒋紫砚面前，蒋紫砚已经对她发起了攻击。
李北柠低头，弯腰，侧身，敏捷躲过攻击，手里惊鸿灵剑一个回转，抛出，惊鸿灵剑在空中转了个方向直直朝蒋紫砚后脑攻去，收敛了锋芒，加持了阵法，一击把蒋紫砚给敲晕了！
就这样?！就这么简单?！众人再次看傻了眼。
李北柠眼看着身材高大的蒋紫砚倒在地上，他身体里暴走的星能还在狂躁的涌动，任何时间他都有可能醒来，她要快点！
李北柠蹲在蒋紫砚身旁，伸手抚上他的额头，想要用灵力压制住他体内暴走的星能。
蒋紫砚的额头滚烫，似是挣扎了几下后突然醒来，眼睛还是猩红无比，没有意识也不认识任何人，刚一睁眼就发了疯似的要攻击李北柠。
然而他刚伸起来的手又垂了下去，四处流窜的星能还未找到突破口，就被李北柠的灵力洗涤，戾气和狂暴逐渐消失，星能也逐渐趋于平稳安静。蒋紫砚眼睛里的猩红在消散，整个人也变得不再暴怒。
战士们就这样看着蒋紫砚，亲眼见证了他星能暴走心痛的认为他今天逃不过死劫，又亲眼见证他恢复正常，一个个目瞪口呆，在震惊中久久缓不过神来。
布兰登虽然身经百战见多识广，星能暴走失去心性的人他见过不少，无一例外的是最后都死了。这还是他平生第一次见到暴走的人恢复正常，他阴沉的脸上突然扬起笑意，这小东西给人的惊喜简直不只一点点啊！
“北柠。”蒋紫砚感受着额头上冰凉的小手，只觉得舒服极了，也许是因为星能暴走的关系，蒋紫砚觉得口干舌燥，好渴好热。
李北柠见蒋紫砚没事了这才松了一口气，为了压制蒋紫砚暴走的星能，她把这几天积攒的灵力全部用完了。
白葵看着儿子恢复了正常，欣喜万分，“你现在有没有不舒服？刚才你星能暴走了。”
蒋紫砚显然不记得自己星能暴走的事，眼里划过一丝慌乱，“我有没有伤到你们?”
“没有，放心。倒是你现在有没有哪里不舒服？”
李北柠嘴角上扬的美丽弧度和充满关心的眼神，萦绕在蒋紫砚心头，久久回味无法抹去。
“我没事，挺好的。”蒋紫砚说完这句话想要站起身，却脚下一软又跌回地面，他此刻的身体状况明显没有他自己说的那么好。
“小东西，赶紧做好告别，乖乖跟我走。”布兰登慵懒的声音再次不合时宜的响起。
“布兰登！”白葵愤怒的起身，冲着布兰登怒吼一声，完全没有平日里看到那般温和，“今天你伤我儿子，就是与蒋家和白家为敌，李北柠不愿意跟你走，你休想把她带走！”
白葵说着，手里已经多了一栟光剑。
虽然不想去第九军团，但李北柠知道继续耗下去最后只能鱼死网破，害得身边关心她的人受伤甚至死亡，她不愿意再看到身边的人受伤。
李北柠当即就做了决定，看向布兰登，“老东西，你每个月工资多少钱?”
布兰登看着李北柠，笑起来，怎么，闹到现在这地步，她是想跟他走了?
“一个月五百万星币。”
“行，你们军团每个月也给我发这个数，我就跟你走。”李北柠说完话就没再看他，毕竟这家伙长的挺丑的！
听李北柠这么说，蒋紫砚眉头紧锁，也顾不上星能暴走后全身突然袭来的疼痛，声音急切的问道，“北柠，你不是不想去吗？”
“刚才不想，现在想了。”
李北柠从空间项链里拿出剩下不太多的洋菜粉和写好的菜谱递给白葵，“这是做椰子冻的洋菜粉，当时紫砚就是吃了椰子冻升级到大师九级的，洋菜粉不多，全星际可能就这么一点了，你们做了吃吧，这是我这几天整理好的菜谱，姐姐你好好收着，小龙虾的生意就全都交给你啦。”
白葵捏着接过来的菜谱和洋菜粉，心里一阵沉重，打她是打不过布兰登的，她想争取时间，拖到蒋舟以回来，可蒋舟以刚才给她发了一条智脑消息，他们被虫族围困刚经历了一场苦战一时间根本回不来。
“本来想用你们带来的食材在离开伊利亚星之前做顿火锅吃的，等下次我们见面的时候在吃吧。”
李北柠笑嘻嘻的说着离别的话语，蒋紫砚心里难受的不得了，想站起来挽留她却瘫坐在那里无法动弹，星能暴走后他的身体经历了难以想象的痛苦，现在全身上下由剧烈疼痛演变成了毫无力气，甚至无力到不能开口说话，他只能静静的看着李北柠说要离开。
“你要照顾好你自己，回到帝星我就把你接回来。”白葵在第一时间联系了自己的父亲，白家的现任家主。
李北柠专门走到KEVIN跟前，笑眯眯的说道，“KEVIN，我要走了，你有没有礼物要送我?”
KEVIN摸了摸自己的肚子，灵光一闪掏出两个机甲能源石递给她，他一直不懂李北柠为什么特别喜欢机甲能源石，对她来说能吃吗？
李北柠歪了歪脑袋，嘿，这机器人还挺上道！拿到了能源石她就不动声色的吸光了里面的灵力。
就这样她跟着布兰登坐上了离开伊利亚星的战舰。
李北柠走后白葵才发现蒋紫砚不对劲，立马让马库斯背着他去了医疗舱。
战舰行驶在宇宙中，它的航向并不是帝星，而是反叛军的基地。布兰登把李北柠安置在一个房间里，房间里有一个医疗舱和各种她不认识的高科技医疗器械，看上去像是他们这支战舰的医疗室。
就在李北柠细细打量这个房间时，房门突然被打开，走进来四个男人。
 
 
第41章  反叛军要拿李北柠做实验
 
四人为首的是一个上了年纪的男人，他戴着银色边框眼镜，头发有点秃，如此高科技的星际时代看来也解决不了头秃的问题……男人身上穿着一件古板的褐色大衣，扣子没系，露出里面的白色大褂有点惹眼。
这人是个医生？
男人看着李北柠的眼神闪着光，全是兴趣和喜爱，就像孩子看到了新玩具，“你好，李北柠，我是翁尤。”
翁尤伸出了手表示友好，要跟李北柠握手。
李北柠瞥了他一眼，冷冷的没有理他。刚才布兰登把他带到这个房间后，还专门留下了两名看守说是保护她，明显是要限制她的人身自由。
翁尤缩回被晾在空气里尴尬的手，没有恼，也不再掩饰内心的狂热和兴奋，当他第一次在星网上看到李北柠的视频时，就被她深深吸引了，虽然后来视频被星网全部删除，他仅凭那一眼就可以百分之百确定，李北柠就是超能量生命体，结果真就如他所料。
翁尤一生都致力于超能量生命体的研究，他等了好久，已经迫不及待的想要开始做实验了。
男人身后随行的是几个高大彪悍的青年，其中两人手里提着两个银色的大箱子，随着翁尤的话音刚落，他们就把两个大箱子放在了身旁的长桌上，另外一个没有拿箱子的男子上前，用指纹解锁依次打开箱子。
李北柠看到两个箱子里满满都是各种针管和没见过的东西，但一目了然这些都是星际时代的医疗仪器！顿时炸毛了！为了寻找合适的时机逃走，迷惑敌方视线，她没有把情绪表露出来，只是冷冷的问了一句，“你们要干什么？”
果然还是要被抓去做实验吗？连个帝星实验室都不进在宇宙战舰上就开始了？
翁尤摆出一副和蔼的样子，让自己的笑容尽量不要显得过于疯狂，连说话都放慢了速度，带着哄骗的意味。
“小宝贝，你别怕，我只是给你扎一针，然后取点基因样本，虽然有点疼，但忍忍就过去了，不会伤到你性命。”
就算有性命危险，我也会想尽办法把你救回来。这后面一句话，翁尤自然是没有说。
扎你妹！你问过我愿不愿意了吗？！去第九军团是假，把她抓来做实验才是真！
“少特么恶心我！谁是你的小宝贝，姑奶奶我是你祖宗！你想要也得看我给不给！”
李北柠骂骂咧咧的飞起一脚，加持了灵力直奔着翁尤而去，刚拿起大针管往外滋了两下镇静剂的翁尤被李北柠一脚踹飞，砸向房间里的设备仪器。
嘶——他的手好像脱臼了。
变故来的太快，让翁尤有点措手不及，他万万没想到已经到了现在的局面，他的小宝贝还这么叛逆。
翁尤咔哒咔哒两下给自己接好了脱臼的手，与此同时他随行的三个男人纷纷掏出手枪，指向李北柠的脑袋，做势威胁，老板有命令他们当然不会真开枪。
李北柠动作超快，人影一闪，三人纷纷跪倒在地，手枪全部落入李北柠之手。
几个男人惊愕，完全没看清楚她的招数，他们没有感受到任何星能，这个瘦瘦小小的小姑娘身手竟然这么好！
李北柠瞥了一眼手里的手枪，外形看起来有点像地球的R1895，在手枪中算伤害很大的了，在见到布兰登之前她见过最多的武器就是用星能凝聚出来的冷武器，各种大刀小刀长剑短剑，完全没看到什么枪支弹药，她还以为星际时代不兴玩这些呢，不过同为帝星军团的人，为什么布兰登有这些武器配备，而蒋紫砚没有?
她没功夫再去琢磨这些问题，她得赶紧跑路！
翁尤的助手从地上爬起来，汇聚星能就朝李北柠攻去，刚才是他轻敌了，这次誓要将她制服！
李北柠身子向后一闪，姑奶奶我才没功夫跟你拳脚纠缠，我现在可是手里有枪的人！
她对着迎面而来的人就是一枪！子弹穿过男人的膝盖。
“啊！——”男人一声哀嚎，痛苦万分，紧接着他的整个腿骨咔嚓碎裂，男人躺在地上，顿时血流成河。
李北柠惊讶的看了看自己手里的手枪，我去，威力这么大？？？
其余两人见状，不敢再动手，翁尤踉跄的从地上爬起来，刚才他跌落的时候不小心把镇静剂戳进了自己的大腿，这会因为药物作用有点上头。
门外两名看守听到屋内的枪声，开门进来查看，正好跟要出门的李北柠撞了个正着。
“抓住她！”翁尤拼劲全力急切出声！
两人刚准备动手，李北柠看都没看就左右各来一枪，没有专门打人要害，只是都打在了腿上让他们无法追赶自己，两人齐刷刷倒地。
李北柠不知道现在灵力并不充裕的自己如果对上布兰登有没有胜算，更不知道布兰登的战舰上会不会藏着实力超强的高手，她不准备硬碰硬，反正她留了后手。
手里也不差钱，找个信任的人把星币从账户套出来，从此隐姓埋名，去往偏远的垃圾星或者外星系也未尝不可，反正帝星她是不能回去了，帝星的人尽想着拿她做实验！
李北柠想摸一架战机离开，可是还没走多远就看到布兰登从不远处朝她走来，他倒是不急着抓她，反正在这战舰上李北柠也逃不掉哪去。
“你这是准备去哪？”
李北柠没有回话，直接举起手枪对着布兰登来了几下，在子弹快要碰到布兰登的时候，他不慌不忙开启星能防护罩，就跟在玩一样。
李北柠瞥了一眼布兰登，不是他星能调动过慢，而是他应对的游刃有余，根本没在怕的！
她继续漫无目的跑着，四处寻找紧急逃生出口，如果不是布兰登的自大不抓她，她也没有这个机会。
布兰登不紧不慢的跟着李北柠，始终跟她保持着一段距离，他眼里满是玩味的笑意。
直到最后一个转角，强烈的冷风呼呼灌入封闭的战舰，原本一脸淡然的布兰登被风吹得瞳孔一缩，心下一惊，逃生口已经被李北柠打开了，她竟然打的是这个主意！
 
 
第42章  大难不死必成落汤鸡
 
冷风呼呼的吹着李北柠粉色的长发，她一个瘦瘦小小的人儿似乎随时会被这大风刮走，布兰登运力加速朝李北柠疾驰而去，让他感到奇怪的是用于逃生的飞行器并没出现在逃生口。
“李北柠，快回来！你站在那很危险！会掉下去的！”
布兰登慌了。
玩，叫你玩，玩脱了吧。
“姑奶奶我仰不愧于天，府不怍于地，凭什么做你们的小白鼠？！想用我做人体实验？没门！”
布兰登眉眼暗沉，他是答应反叛军把李北柠交给他们做基因实验，但翁尤也太心急了，看来是没提前跟他打招呼就动手了！
“你快过来，咱们有话好好说，你提什么条件我都答应！”
糟老头子坏的很，我信你个鬼！
李北柠眼看着布兰登越来越近，也顾不上自己到底处于怎样的高空，直接纵身一跃！
“李北柠！！！”布兰登冲到逃生口时，眼前只有飘渺的星云，呼啸而过的气流打的他脸啪啪的疼，他怎么也不敢相信李北柠竟然会不要命的跳了。
现在虽然还在伊利亚星的领空，没有进入宇宙层，但距离地面至少两万米，空气流动层气温近乎零下六十度，上舰后他检测过李北柠未配备任何机甲设备，李北柠就这么跳下去，必死无疑。
姗姗来迟的翁尤看着眼前的一幕，呼天抢地的叫道：“我的小宝贝呢！？李北柠呢？！”
“如你所见，等会到了基地你自己去跟封独解释！”
布兰登气愤的关闭了逃生口，头也不回的走了，只留下翁尤一个人坐在地面椎心泣血。
当晚，蒋舟以回到伊利亚星，看着治疗舱里依旧活着的蒋紫砚，才算松了口气，他扭过头看着白葵严肃的说，“军机处刚发出来的消息，布兰登他叛变了。”
就在同一时间里，帝星中央城外郊的一个院落里，一道不太引人注意的蓝光一闪即逝，随后一道人影重重砸向地面。
“嘶——真疼。”趴在地上的李北柠感觉自己的骨头都快要散架了，她的心还因为刚才生死未知的高速降落而砰砰砰跳着，这还是她第一次在这种情况下发动传送阵，幸运的是她成功了！还是地面的空气更新鲜啊！
李北柠从地上爬起来，缓了缓过度紧张的心情，四下看看，才发现自己没有被传送到伊利亚星的极北之地，而是在一处陌生的院落，院落看起来十分古朴，有点地球江南园林的味道，怎么看都没有任何星际时代感。
她刚才稍微放松的精神又高度集中起来，这传送阵她用过很多次从没出过错，难道到了星际时代就不一样了？
不远处一台服务机器人发出叽叽咕咕的电子音，他刚才听到这边院落有动静于是前来查看。
李北柠猫身躲在院落的一块石雕后面，等机器人走远了才现身，还好身后的院墙不太高，刚才使用传送阵有点灵力反噬，这会她觉得有点头晕，废了好些力气才爬出去。
李北柠前脚刚走，院落中间就出现了空间扭曲传送门，一台机器人推着坐在轮椅上的白紫微走了出来，他只看到一个瘦瘦小小的背影翻墙而去，粉红色的头发倒是格外夺目。
“主人，要发布命令追捕吗？”白紫微身后的机器人眼中冒着幽幽的光。
“不用了，很快就会再见的。”
白紫微瞥了一眼右侧的土地，那里是沈暮云二十年前留下的灵阵，自从沈暮云死后，就没有再被触发过，这座院子也就这么荒废在此。这二十年来，他一直暗中观察李北柠，他曾对着星河发誓，要帮沈暮云保护好她的女儿，虽然李北柠没有星能，性格顽劣，但到底还是个善良的孩子。
自从李北柠自荒星失踪，他的属下就跟丢了踪迹，没想到她自己回来了，还是以这样的方式。
李北柠沿着院墙外的小路凭着直觉往外走，越过一片小树林，眼前出现一条科技感十足的主干道。
她看着眼前熟悉又陌生的景致，从原主的记忆力里隐约发现，这里好像就是帝星——菲利亚星。
一列列空中列车在李北柠的头顶驶过不知开往何处，四下寂静无人，只有她望着这条绵延而孤独的路，一时间不知该往哪去。
先去空间吸收点灵力！然而空间里的紫晶矿石不知怎么了，再生出来的灵力也不太多……老天像是感受到了李北柠的心情，也开始下起雨。
细细的雨丝逐渐变成瓢泼大雨，雨水流进李北柠的眼睛，有点发涩，她想找个地方避雨，可四周除了空旷的路和头顶的列车，什么都没有，走了很长一段时间，连个看上去是站台一样的设施都没有。
死里逃生，落汤鸡，大佬沦落如此，怎一个惨字……
也不知道是不是原主的感情作祟，李北柠脑海里闪过一个念头，想要回家找爸爸。
“停车。”夜徒南坐在一辆越野能源车上，看到身旁出现了一个瘦瘦小小的熟悉身影，她现在不是应该在伊利亚星吗？不过他真的很想念她做的美食，星网上公开售卖的小龙虾，他一份都没抢到。
开车的林清源有些不解的把车停在路旁，“怎么了，团长？”
夜徒南没说话，看到李北柠眼角流出的泪水皱了皱眉，按下车门按钮，迈开长腿向李北柠走去，她怎么哭了？
这该死的老天，怎么这么不经夸！才刚夸了夸你让我安全落地，就下这么大的雨，也不知道这星际的雨是个什么引力，竟然一直往眼睛里飞！早知道应该在刚才掉落的院子里躲一会再走！
夜徒南不知道的是他以为李北柠在哭，其实她只是在抹雨水……
随着夜徒南的靠近，雨水不再往李北柠身上淋，她抬起被雨水灌的发红的双眼，只见眼前的男人用星能聚了一道无形的屏障阻隔了雨水。
男人走路很轻，双腿笔直修长，在往上看，五官俊美锋利，额前咖色的碎发下一双琥珀色的瞳仁缀了光影，格外迷人，让她想起在伊利亚星走丢的包子……
等等，这男人不就是她穿越到这里时遇到的那个裸奔狂吗！！想到这里，李北柠有点荡漾的心像是被泼了一盆冷水。
“小弱鸡，怎么一个人在这荒郊野外里哭？”
夜徒南的声音虽然很好听，但这懒洋洋的音调和那一声小弱鸡让李北柠觉得他完全是在幸灾乐祸！
想到这里，李北柠往旁边挪了挪，哪怕是淋雨也不愿站在夜徒南身旁。
夜徒南在心里啧了一声，嘿——人看着瘦小，脾气还真大！
 
 
第43章  在大佬怀里撒个野
 
夜徒南挑了挑眉，她不想站到他旁边，他就非要给她挡雨！直接朝李北柠身旁挪了过去。
“你干什么！没看我忙着欣赏雨景吗！”李北柠声音酥软，加上个子小只，每次就算发脾气也只让人觉得炸毛软萌。
他看着李北柠全身上下被淋的彻底，也不知道她到底淋了多长时间，一双好看的眼睛轻眨，眸子亮晶晶的，看上去极富有迷惑性的乖巧。
夜徒南想不明白李北柠为什么生气，但她实在让他从心尖处感到莫名发软。
林清源在车里看着团长如此耐心的对待一个女孩，简直不可思议，夜徒南是谁？星际猎人里要比脾气暴躁他第二没人敢说自己第一。
“你是不是傻?”夜徒南看着李北柠，良久说出这么一句。
李北柠不爽的瞪了夜徒南一眼，回了一句：“你特么才傻，比起对大自然的热爱，这点小雨算什么！”
李北柠理直气壮到夜徒南差点就信了。
夜徒南遇到了人生中绝无仅有的的局面，很少有他无法拿捏的人，李北柠刚好是其中之一。
他勾唇笑了起来，“你是不是没地方可去？”
李北柠没说话，她确实没地方可去……
“咕咕咕……”没说话就算了，好巧不巧的偏偏她肚子响了起来，这就尴尬了。
淋了半天雨李北柠走在大马路上，根本找不到可以躲雨的地方，更别说从空间拿点东西出来吃……“不关你事。”
夜徒南看她凶巴巴的样子，肯定是经历了什么事，要么就是脑子有问题。
“你要不要跟我走?”
“不。”李北柠回答的很快很干脆，这还用问吗？难道我傻?好不容易从龙潭虎穴死里逃生，怎么会再进他的狼窝?
夜徒南依旧耐着性子，从口袋里摸出一根落日素，用星能点燃抽了一口。
落日素，李北柠知道，这是抑制星能暴走的东西，看来身旁这个男人是个一等一的高手。
落日素的味道喷薄而出，有点地球烟的味道，只是更加刺鼻，夜徒南淡淡的开口，“为什么?”
她不是挺喜欢我的么？在我还是“包子”的时候。
为什么?自己是个有特殊癖好的变态自己不知道么?
“我们不认识，你能不能不要耽误我欣赏雨景？”
落日素产生的烟雾缭绕，让夜徒南精致的眉眼氤氲上几分模糊，他笑了笑，对，他现在不是“包子”，以后也不可能再是，海洋之泪这种药他喝一次就够了。
“要不现在认识一下?夜徒南。”
夜徒南有点痞气的对着李北柠呼了口落日素带着迷醉的烟，笑起来的眉眼带着撩拨的味道。
李北柠差点沉浸在这美色中无法自拔！这狗男人！不行不行！
“我先走了，你想在这呆着就在这呆着吧。”李北柠说着就挪出了夜徒南身旁的无雨地带，转身继续往前走。
还没走出几步，她看到远远开过来一辆能源车，副驾驶位上坐着的不是别人，是刚刚抓走她的布兰登！擦，这人手里难道有啥黑科技?怎么阴魂不散的！
干不过！她得躲！
李北柠转身对着夜徒南的脸马上挂起了甜甜的笑，一脸乖巧求摸摸头的样子，“你说跟你走的话，现在还算数吗？”
浑身被雨水浸湿的李北柠，宽大的衣服贴在身上，肩膀牵动了锁骨，身体曲线越加明显，李北柠巴掌大的小脸，带着几分勾人。
啧，这小女人，翻脸比翻书还快。
“你不是说我们不认识。”
“那现在认识一下，我叫李北柠。”
夜徒南不说话，只是一口又一口的吸着落日素，李北柠看着布兰登越来越近的能源车，急了。
“哥哥，你这么帅气又善良，肯定不会跟我计较对不对。”
李北柠在心里默默呕了一下。
呵，小女人，这小嘴巴，真是哄人。
那一声哥哥叫的夜徒南心尖尖一颤，到嘴边的那句不要攀关系乱认哥，硬是吞了回去。
擦！他竟然有些喜欢她叫他哥哥。
夜徒南深吸了一口落日素，一脸认真的看着李北柠，“你认我做哥？”
嘿！这狗男人，她只是为了暂时保命说了个昧良心的话，他竟然还顺杆子往上爬？想当她哥哥？要按地球人的身份算，她可是全星际的祖宗。
“哥哥。”李北柠又喊了一声，声音酥软乖巧。
李北柠睨了一眼布兰登马上就要开到身边的能源车，心里一横！上前一步钻进夜徒南的咖色风衣，脸深深埋进他的胸口。
夜徒南只觉得怀里的小女人那么小那么软，带着几分不真切，在他是“包子”的时候，她总是喜欢摸摸他的头。
于是夜徒南伸出手，刻意放轻了手里的动作，小心翼翼的收了手里的力道，摸了摸她的头。
一下，两下，三下，四下，五下……嗯，这感觉让人有点上瘾。
靠近的能源车上。
“哟，那不是极光猎人团团长夜徒南吗？他没死?”
布兰登听到主驾驶位上查雷的话，往窗外看去，那个穿着咖色风衣的男人确实是夜徒南，他怀里鼓鼓囊囊的不知道抱着什么人，只见怀里那人两条腿格外纤细，看着像是个女人。
“停车。”
“是。”
李北柠借着夜徒南挡着，猫起脑袋偷偷看了一眼，一看吓一跳，尼玛布兰登的车子怎么停了？还往他们这边走过来了！她赶忙又把脸埋进了夜徒南胸口。心里咯噔咯噔的，难道夜徒南跟布兰登是一伙的?！
夜徒南发现怀里的小女人好像是在有意躲避布兰登，他不知道这两个八竿子打不着的人有什么过节，不过他决定帮帮她。
被夜徒南一条胳膊环住李北柠身后，李北柠整个人都贴了上去，莫名小脸一红。
“夜徒南?果真是你，你没死?”布兰登的声音响起。
林清源见是布兰登和查雷，也迅速下了车。
“布兰登，你这个帝国的叛徒，不在反叛军那好好呆着，还敢跑到帝星来?”
夜徒南说着话，李北柠感受到他胸腔内轻微的震动，不过怎么回事?布兰登不是第九军团上将吗？怎么成反叛军的人了?
布兰登嚣张的笑起来，“哈哈，二爷说笑了，二爷做为星际猎人都能来帝星，我怎么就不能来呢?二爷这次回帝星是……？”
“关你屁事。”夜徒南的眼睛一眯，带着几分危险。
布兰登一脸煞白想发怒，硬是生生憋了回去，他知道夜徒南是个不能惹得祖宗，心情好了能帮你，心情不好了能活活把人玩死，看着他现在心情好像不太好。不过也是，美人在怀，被人坏了美事不气才怪。
“我帮封老回帝星办点事，封老说如果你有意愿，他随时欢迎，那我就先离开了。”
布兰登倒是有点好奇，素来对女人没有兴趣的夜徒南如今是对谁起了兴趣?临走前瞥了一眼夜徒南怀里的女人，看不到脸，看身形倒是很小巧。
下一秒，布兰登感受到一阵强大的威压，带着浓浓的杀意。
“滚！”
 
 
第44章  跟夜徒南进了他的豺狼狗窝
 
布兰登也没敢做声，灰溜溜的往自己那辆能源车走去。
与此同时，夜徒南矮了矮身子，一个横抱将李北柠抱起。
林清源看着眼前的一幕，惊呆了，什么情况？他家大佬什么时候谈了女朋友，他怎么不知道？！
李北柠突然双脚离地想喊出声，但想到布兰登还没离开，捂住了嘴。上了车她还是一副怕被发现的样子，压低了上半身坐着。
“人走了，你可以坐直了。”
随着能源车的启动，李北柠缓缓坐直了身子，有点尴尬的看着夜徒南笑了笑。她看了看车里的样子，这星际时代的车跟地球时期的车也没什么太大的区别，不同的大概是人工智能导航行驶，不过主驾驶位还是坐着人的，可能为了防止突发情况手动操作？
林清源透过后视镜看了一眼李北柠，嗯……有点眼熟，他还在拼命想到底在哪见过，这女子是谁，就听到夜徒南的声音响起。
“有没有毛毯？”
“有。”林清源很快从空间钮里拿了条宽大的毛毯出来。
“新的？”
“嗯，才买，还没用。”
夜徒南听后才递给李北柠，李北柠倒也不客气，拿着毛毯就擦起来。
刚才外面冷的透凉她不觉得有多冷，可一进到车里，温暖来袭，倒让她的身子一颤。
“清源，把温度调高点。”
“好的。”
夜徒南说着，掀起毛毯的一角就开始给李北柠擦头发，给李北柠收拾头发这事，夜徒南不是第一回干，在伊利亚星他还是“包子”的时候，李北柠每次洗完头就把他从空间项链里抓出来，因为该死的第七军团干发机的插线有点问题，每次都要他踩着线才能用……
一时心血来潮，他就伸手了。
粉红色的头发因为经过了高空落地空气对流大雨淋透，现在很多都打结缠在了一起。
夜徒南撩起李北柠打结的头发怎么解也解不开，就莫名有点烦躁，他非要解开不可！
“嘶——哎呀——你弄疼我了！”头发被拽疼了，李北柠喊起来。
苏甜软糯的声音进入夜徒南的耳朵，害得他手一抖，一个发结硬是没有打开，身体倒是有些莫名的，燥热。
李北柠拍掉夜徒南的手，拽回自己的头发，从空间项链里拿出一小瓶柔顺剂，涂抹之后三下两下就把打结的头发给分开了。
夜徒南表面上不动声色，其实在暗暗打量着李北柠。
她用一个手撩着湿漉漉的长发，另一个手用毛毯擦拭着，一张小脸被雨水淋过显得越发白皙，眸子里透着一股狡黠，让他想起以前在极北之地见过的雪狐也有那么一股子灵气，干净漂亮，看着舒服，眼睛里也没那么多计较，在整个帝星世家贵族圈子里的女子，一百个里面也挑不出一个像她这般的。
夜徒南差点就看入了迷，以前听别人说总体会不到，如今心里的感觉就像是往平静的湖水里投下了一颗小石子，泛起丝丝涟漪，不至于多么喜欢，却又让人心里痒痒的。
等他回过神，一股清新的香气从李北柠的发端飘进鼻息，让他觉得更烦躁了。
夜徒南眼神一暗，自己往边上挪了过去，离李北柠坐的远了一些。
擦。他在心里暗骂一声，拿出一根落日素抽了起来。
这人有病吧？李北柠在心里啧了一声，当然，这话她是不敢骂出来的，毕竟她还坐在人家的车里。本来她毛毯裹得好好的，他非要伸手拽了一角，还偏要玩她头发！现在又嫌弃的坐远了？！
“你太瘦了，得好好补补。”夜徒南睨了李北柠一眼，最后得出这个结论，他实在想不明白，没星能的这个小女人怎么会是超能量生命体，似乎每次她用完了自己的战力，不是晕倒就是极度虚弱。她这么怕见到布兰登，可能现在也没什么战力了。
越野能源车在一栋独栋小楼前停了下来，小楼有五层，看上去贼高科技，四下也没有什么植物，全是高科技感装饰。
李北柠裹着大毛毯，只露出一个脑袋，跟着夜徒南一起下了车，毯子对她来说太长了，直接拖地。
她现在有点犹豫，想着要不要开溜，刚才被布兰登骗的经历还历历在目，虽然夜徒南跟布兰登不是一伙的，但谁知道这里会不会是什么豺狼狗窝。
夜徒南看李北柠没动，伸手拉了她一下，由于毯子太长，差点把她拉倒。
“喂！你拉我干什么？”李北柠大声表达着自己的不满。
“不拉你你就站在那不动，是不是没见过这么豪华的房子，傻了？”夜徒南没松开拉着李北柠的手，只是缓下了脚步。
“……”李北柠一阵无语，你才是大傻子，好歹她现在也是亿万富翁好吗？！
一进了门，林清源就去忙他自己的了，夜徒南拉着李北柠来到居家服务机器人面前。
“他会带你去洗澡。”
“嗯，嗯。”李北柠点点头就跟着服务机器人走了。
“等下，先把这个吃了。”夜徒南说着递给李北柠一支高级营养液，他怕她等会饿晕了。
李北柠眨了眨眼，看了一眼他手里的高级营养液，这个她认得，KEVIN那个多啦A梦的口袋里有几支，据说一支价格就要几十万，吃完了可以供给人体一个月的营养需求，还不会让人觉得饿！
“不用了，我自备了干粮，等会洗完澡再吃。”
夜徒南点头，干粮？干粮是什么东西？他离开伊利亚星后李北柠研究的新美食吗？
李北柠见夜徒南对她倒是没有什么恶意，也稍微放松了心情，跟着机器人就到了卫生间。
“你这有干净的衣服吗？能不能给我拿一套？”
“稍等。”居家服务机器人先去请示了一下夜徒南，然后拿了一套大尺码的衣裤过来。
“洗澡设备你会用吗？”居家服务机器人一边递给李北柠干净的衣服，一边用电子音问道。
“洗澡设备？”李北柠回头看了一眼卫生间里大概是用来洗澡的玻璃房，里面竟然连个喷头没有，然后摇摇头，这夜徒南家里的洗澡间跟原主家的不太一样，看上去就贵很多！不，是高端很多！
居家服务机器人走到洗澡间门前，“现在我来给你做个简单的使用说明。”
李北柠感叹，这居家服务机器人可真是贴心啊！
“谢谢。”
“不用谢，是我主人让我教你的。”
李北柠一头黑线……合着是夜徒南觉得她没见过世面……怕她不会用……
机器人离开后，李北柠锁了门，打开热水，开始洗澡，全自动智能设备，舒服，真舒服。
客厅。
夜徒南仰躺的坐在沙发上，双腿交叠，正在接语音通话。
“南哥！真有你的啊！抓叛徒都抓到反叛军基地了，封独差点被你气死！”
 
 
第45章  夜徒南心动而不自知
 
“呵，他气什么？他想我去他基地的很。”夜徒南抽着落日素，自从他恢复后，星能总是蠢蠢欲动，伺机暴走，他只能一支接一支的抽着落日素压制体内的不稳定因子。
“别说封独了，就连各大军团的人找你找的都快疯了，军机处的悬赏令已经加到五十亿星币了。结果你人就在帝星，他们都抓不到你！哈哈哈……”
“你大晚上的找我有事?没事我挂了。”夜徒南看了看时间已经十分钟了，李北柠怎么还没出来，就急匆匆的想挂断通话。
对面的人一听急了，“诶诶诶，别挂，找你聊会天你怎么就挂了！”
“忙。”夜徒南的回答简单明了，干脆拒绝。
“极光叛徒都处理完了，你忙个屁，想糊我。你说说你跑帝星干啥去了？”
“我去哪还得向你打报告?”
“我不是这个意思，帝星现在不适合你呆，你听没听说咱们星系出了一个人类超能量生命体的事？据说王上百般护着她，也不知道是真护着还是骗回来做实验，反正半道被布兰登给劫走了，反叛军还没到基地就直接在战舰上对她下手了，不知道成没成，最后你猜怎么着？这超能量生命体还真是个烈的，据说还是个女人，她直接从对流层跳下战舰，被布兰登给逼死了……布兰登为了将功补过跑回帝星又弄了一批研究中心的热武器去反叛军基地，喂——喂——喂——南哥你还在不在？”
夜徒南薄唇进抿，眸色深不见底，浑身散发着冰冷的气场，骨节分明的手指在光屏上轻触挂断了通话。
该死的布兰登，敢动他的人，早知道刚才就直接灭了他。
李北柠在洗澡间里洗得十分惬意，她紧张的神经在热水的冲刷下也放松起来，回想着自己在地球的日子，从安定快乐到末世逃生，还有她失散的家人和朋友，沈暮云说欢迎她回来？所以她原本就不属于地球而是这里吗？遥远的过往依旧历历在目，倒是近日的种种模糊如前尘韶光。
“咚咚咚——”一阵轻缓的敲门声打破了李北柠的思绪。
“你还没洗好吗？”
是夜徒南的声音。
“马上就好！”李北柠连忙按了光钮关闭热水，拿起机器人给她的浴巾快速擦干，麻利的穿上干净的衣服去开门。
夜徒南看着李北柠脸上一颗水珠缓缓滑落，可能是出来的匆忙连头上的毛巾都没包好，水滴滑落锁骨，一直向下，夜徒南的喉头动了一下。
也许是刚洗过澡，李北柠白皙的小脸上带着淡淡的红晕，像生长在外星系的珍贵水果让人忍不住想咬一口。门廊上的光打在她的脸上，愈加让她的皮肤显得晶莹剔透。
身上穿着的是夜徒南放在帝星住所备用的衣服裤子，袖口和裤脚都被李北柠卷了几圈挽起来，一个手捏着腰上过大裤腰的一边，胳膊和腿在宽大衣服的衬托下更显得纤细，光滑的皮肤上甚至看不到汗毛。
夜徒南莫名的觉得，她有些勾人，鬼使神差的往前一步，闻到她身上好闻的沐浴液味道，是他常用的薰衣草和药草的调制剂，可以安神促睡眠，但现在这味道并没让他神经放松，心更是碰碰的加速跳动，他掩掉了眼里的一丝慌乱。
太奇怪了，自从再见到她，他就有点控制不住自己，据说兽类的超能量生命体有些能蛊惑人心，难道她也有蛊惑人心的能力？
“你到底有什么特殊的能力？”夜徒南富有磁性的声音响起。
“能力？”李北柠一愣，没想到他竟然问她这个问题，不是他急着要上厕所所以来敲门的么？
“我大概比较会做饭，烘焙也比较擅长，以前还玩过翻糖所以手工还不错。”李北柠一脸认真的说着，全然不知这酥软的声音让夜徒南更加心烦意乱。
夜徒南除了做饭和手工还不错，其余一个字没听明白，做饭他明白就是做美食，但手工还不错……这豺狼虎豹的话她竟然好意思说的出口！在心底暗暗寻思，番唐是谁？她男朋友吗？
“对了，你有没有多的腰带或者绳子，我把衣服拿去烘干等会就能换上我自己的了。”李北柠一手捏着自己的裤腰，另一只手把自己的衣服都抱了出来，实在是不方便。
夜徒南又去口袋里摸落日素，然而已经没有了，他掩饰着心里的烦躁，但还是肉眼可见的冷下了脸，指了指等候在不远处的居家服务机器人，“让小A给你拿，你的房间在二楼楼梯右手边第一间，如果找不到也可以让小A带你过去。”
说完话，钢铁直男夜徒南就径直走进卫生间，哒的一声关上门，不用再看李北柠的那张脸，他打开光脑第一时间查起了帝星已知的兽类超能量生命体，特别是个别能蛊惑人心的。
李北柠只觉得有点莫名其妙，这狗男人的脸变得比她还快。
李北柠抱着自己的衣服去找居家服务机器人小A。
“小A能带我去洗衣间吗？顺便能不能帮我拿个腰带？”
“好的，请把需要清洗的衣物放在这里，洗衣间的杂物柜里有可以使用的腰带。”随着小A的电子音响起，他的身前几下转动从肚子的部分升起来一个金属筐。
“谢谢。”李北柠随即把衣服放了进去，顺手从空间里拿出一盒小龙虾，等会趁着洗衣服的功夫她要先吃点东西压压惊。
李北柠跟着小A去洗衣间的路上碰到了林清源。
林清源见是团长带回来的姑娘，总觉得在哪里见过，于是跟了上去，“你是不是会做美食？”
李北柠点点头。
“你难道是星网上那个粉红姑娘？！”
李北柠下意识的摇摇头，难道她这么容易就被认出来了？
林清源皱了皱眉，觉得她怎么看怎么像星网上那个粉红姑娘，“你怎么头发没吹干就出来了？”
“哦，夜徒南他急着上厕所，我就先出来了。”
然而林清源对于粉色长发的关注点又绕回来了，“不对，你是粉色稀有色的头发，瘦弱的像个小鸡子似的，你手里还有现在没有开始发售的蒜蓉小龙虾，你肯定是粉红姑娘！”
“……”
暴击X10086！
又是瘦弱的小鸡子！
又是一个钢铁直男！
 
 
第46章  别动，把眼睛闭上
 
不就是跟星际时代的人相比矮了点瘦了点体质废了点，自从来到这里，就好像不停的被提起，你是个弱鸡，你是个小鸡子，鸡跟你们家有仇啊！
“你们这有多的智脑吗？我想上网看看。”李北柠特意岔开了话题。
“上网?上什么网?”林清源一愣，“星网吗？你用自己的光脑不就好了。”
随即视线落在李北柠的胳膊上，她纤细白嫩的胳膊上没有任何光脑？视线又转向李北柠的脖子，她脖子上带着的金属项链看上去更像是狗子的项圈……难道她有奇葩爱好喜欢带脚上?视线又转向李北柠的脚脖子，还是空荡荡的什么都没有。
李北柠被看的有点发毛。
“你没有光脑？”
“嗯，不小心丢了。”
“你到底是不是粉红姑娘?”
我了个擦，问题竟然又绕回来了。
“小龙虾你吃过了吗？”李北柠挑了挑眉，耐着性子问道。
“还没……一直抢不到。”说到这林清源满脸愁容，每次开售他都守着时间去秒，甚至不惜血本花了重金购置最新款光脑，还是没买到！
李北柠摇了摇手里的小龙虾，“我不是粉红姑娘，你也不要再问我这个问题，这盒小龙虾就是你的了，要是想吃热的就往下面的隔层倒点水，隔层里是自热包，等个十分钟就行了。”
林清源点点头，看着小龙虾的眼睛都要放光了！他接过小龙虾，直接从居家机器人的储物箱里拿了瓶水出来，迫不及待的倒进隔热层。
“小心烫手。”李北柠看林清源就那么拿着，好心提醒。
“没事，我又不是小鸡子，这点温度，不怕。”
……你这是在骂谁呢……
林清源端着小龙虾就带李北柠往书房走去，那里有端口可以上网，小A在接收到林清源的指令后把李北柠的衣服拿去清洗。
“书房的这个终端很久没用过了。”林清源说着在书桌下按了一下按钮，一块超大光屏就出现在两人眼前。
“那你慢慢上网，我先不打扰你了。”林清源闻着盒子里漂出来的小龙虾香气，口水都快要流出来了。
李北柠先是登录了自己的星网账号，迅速选择了隐身状态，通过了蒋紫砚和白葵的好友申请，告诉他们自己跟布兰登走后发生的事情，让他们放心自己现在已经逃出来，但没说跟谁在一起现在是在哪。
在查看了星网的各种近日新闻后，她就关掉了光屏，走到客厅时发现林清源还在埋头吃小龙虾，也没打招呼就直接上了二楼。
居家服务机器人小A正在她的房间门口等她，手里还拿着李北柠已经洗干净烘干了的衣服裤子。
“谢啦，小A。”
“房间里有烘发器，你可以使用，这是腰带。”
“腰带就不用了我的衣服干啦我穿我自己的就好。”
李北柠跟小A讲完就进了屋，换上自己的衣服，看着自己已经半干的头发，今天一下就被人认出来，看来她得琢磨琢磨怎么把自己藏起来，首先得把这标志性粉红颜色的头发给染成黑的……
说干就干，李北柠走进卧室里的梳妆间，从空间里掏出染发剂染了起来，等头发全都抹好了，她才看了一眼日期，这时间……算过期了吧……不过应该也不会有太大影响。
涂抹好染发药膏，她从空间里又拿出一盒小龙虾吃起来，一边吃一边想着后面的路该怎么走，最后思来想去她还是决定明天先回帝星的家。
等一盒小龙虾吃完，李北柠的头发也染好了，她看着镜子中一头黑发的自己，十分满意，还拿出剪刀把头发剪到了肩头，这样就没人会把她往粉红姑娘靠了。
躺在床上胡思乱想的李北柠，最后也没思考出什么，加上又折腾了一整天，很快就睡着了。
第二天李北柠拿着那一套大很多的衣裤准备给小A，一出门就迎面差点撞到夜徒南。
夜徒南靠在门边，看着李北柠一夜之间变黑变短的头发，有点不太习惯，“你用基因药水了?你怎么把头发剪短了?……不太好看。”
李北柠摸了摸自己的头发，“我觉得还好啊。”说着把衣裤递给小A准备下楼。
“我知道哪儿不太对了，你等会。”夜徒南说着拉住了李北柠的胳膊，手里多了一把剪刀。
“干嘛？”一早起来要干架？武器选的挺别致，小A肚子里的剪刀？
“你刘海太长了，我帮你修修。”
夜徒南讲的很认真，声音低沉却带着说不出的魅惑，嘴角勾起一个笑，更显得迷人。李北柠沉迷美色，鬼使神差的就点了点头。
夜徒南突然靠过来，弯下腰捏起她的刘海，“把眼睛闭上。”
李北柠乖乖的闭上眼睛，感受到他的温热呼吸，突然觉得有点不自在，小手一紧，下意识的就往后退了一点。
“别动，你这样我怎么给你剪刘海。”夜徒南说着又往前凑了凑。
李北柠此刻只觉得老天啊真是不公平，给了这狗男人绝世的样貌，又给了他这么好听的声音。由于是剪刘海，为防止头发掉进眼睛里，李北柠一直闭着眼，只能感受到夜徒南的呼吸，和剪刀在额前划过。等夜徒南温热的呼吸离远了，李北柠才慢慢睁开眼，心里的涟漪还在回荡。
“修好了？”
夜徒南点点头。
李北柠从小A那里要了个镜子，对着镜子一瞧，心里还在回荡的涟漪啪的一下散了。这尼玛是什么狗啃的刘海？！
刘海歪歪斜斜，直接剪到了眉毛上面一大截，气人！实在是气人！她目光灼灼看向夜徒南。
夜徒南知道自己没剪好，没想到他收手的时候已经太晚了，就越剪越歪，越歪越剪，越剪越短……“嗯，今天我这手气不太好。”
“你以为剪头发是打麻将啊？还看手气？你故意的吧？！”
“什么是打麻将？真的就是今天手气不太好，我家养的长毛猫一直都是我亲自给修的毛。”
长毛猫？寻思着他拿自己练手呢！
“闭嘴！再说我就要对你不客气了！”
夜徒南看着李北柠气鼓鼓的样子，忍不住伸手拨弄了一下她的刘海，语调是连自己都没发现的宠溺，“哈，这样其实挺可爱的。再说了你打得过我吗？还对我不客气。”
“好啊，来试试。”李北柠说着就突然挥起一拳，快速猛烈的朝夜徒南打去！
 
 
第47章  霸道南哥买买买
 
夜徒南微微侧身便躲开了她的攻击，伸手就握住了她要再次袭来的粉拳。
“这样不行的，你太慢了。”
擦！夜徒南的表情实在太欠揍！
李北柠使劲要收回被握住的拳头，但夜徒南偏偏不松手，而是将她的手继续往前向着自己拉进了一些，李北柠的手指头仿佛被电流电了一下，她皱了皱眉，难道这货的星能属性能发电？！
“嘶，疼疼疼！你电我！”不是危及性命的战斗，李北柠不想浪费自己那点随便用一下就会遭到反噬的灵力，生生的挨了一下子。
夜徒南有点懊恼的赶紧拨开李北柠的手，细细看着她的五根手指，有一根手指已经被他电的通红。
冰凉的唇轻轻落在李北柠指尖。
什么鬼？他竟然在亲她手指头！？
轻柔的触感，仿佛一朵花在指尖绽放，手指尖的热度在升温，她觉得自己的手指头要烧起来了。
“干什么你！放开你的猪嘴！”
李北柠手肘一转，灵巧的挣开了夜徒南，趁机反扣住他的手，往左上方前进一步，想给夜徒南来个过肩摔！
动作可谓是行云流水，但夜徒南站在原地一动不动，她不信了，拿出她保命的灵力又试了一试，夜徒南依旧站在原地，一动不动。
这是第一次，有人要找夜徒南打架，他却不想还手的，他刚才只不过是怕她太疼想给她手指快速降温，又是莫名的燥热感，他有点烦躁的伸手让李北柠离他远一点。
谁知道李北柠脚下没站稳，直直往后摔了下去，刚摸出兜里落日素的夜徒南眼疾手快长臂一挥，挽住她的腰，将她整个人往前一带。
“嘶——”疼疼，这次换鼻子疼了，李北柠撞上了夜徒南的胸口，这货胸是钢板做的么？怎么这么硬！
夜徒南全身一僵，怀里的小女人柔柔软软的，还带着薰衣草洗剂的清香，他的心又开始剧烈跳动起来，咚咚咚咚咚咚。昨天他查了所有兽类超能量生命体，没有发现什么蛊惑人心的特殊能力，不过是星网上吃瓜群众的杜撰罢了。
他感觉到自己又被这神奇的力量冲昏了头，连忙往后退了一步，就见李北柠小巧的鼻子红红的。
“你别生气了，刘海没剪好，真的是因为我今天手气不好，其实我技术很好的！”
李北柠现在觉得自己真的是废柴本柴了，空间的紫晶矿石灵力不够，手里也没有能源石昨天上网管他什么地址的，应该先买几个，搞得现在打个架都弱爆了。
以前在地球的时候她也是学过散打的，就算不用灵力加持，整个Z城也没有几个人是她的对手，怎么到了这里，连个一招半式都过不了。
好难受。
李北柠摸了摸鼻子，伸手就朝夜徒南胸口啪叽打了一下，然后转身跑走了，一边跑一边揉着自己的手，由于下手太重她都把自己给打疼了。
夜徒南看李北柠快哭了，也没想到她还要动手，生生就挨了一下子，不过对他来说这力道只是眼前的小女人在闹小情绪，就是刘海没剪好，至于生这么大气吗？
夜徒南抽着落日素，也下了楼。
客厅里，林清源正在用光脑打着游戏。
李北柠坐在远处正拿着小A的镜子和剪刀对着自己的刘海修修剪剪。
夜徒南挪到李北柠身旁，从自己的空间钮里拿出一个新买的光脑往她跟前一推。
“咳，昨天听林清源说你光脑丢了，这个给你。”
前一晚夜徒南听林清源说她光脑丢了后，就立马下单给她买了一个新的，夜里收到时他看着手里的新光脑，觉得自己有点莫名其妙。
李北柠本不想理他，不过没有光脑确实太不方便，“你这光脑多少钱？我付钱给你。”
“你都认我做哥了！别谈钱，谈钱伤感情，你不收就是不给我面子！”夜徒南有些霸道的拆开光脑包装，直接戴在李北柠的手腕上。
夜徒南这么说，李北柠也不矫情，直接收了下来，登录好光脑账号，打开中央银行就要给夜徒南转钱，结果输入了几次名字都查找不到账户，太奇怪了，这星际时代每个星系都只有一家属于国家的银行，所有用户都需要实名认证，诺贝斯星系所有人用的都是中央银行，怎么会找不到夜徒南这个人？
难道他告诉她的假名？
“中央银行怎么找不到你的账户？”
“送你的，我不缺钱。”
李北柠又输入了一次查询，还是查不到，难道这货做了什么违法的事账户被冻结了？
“不行，这光脑太贵，我得把钱给你。”李北柠昨天上网其实已经看了看光脑，也没想过在这里多留，准备回到家就下单，她看到过夜徒南给她的这个光脑，当时还在数价格后面的零，要一千万星币那么多，果断放弃，挑了个一百万的放入购物车。
“随你，我银行账户在外星系，你转账手续费就要一半，就当钱先存你这，等我哪天没钱了再找你要。”夜徒南抽了一口落日素，有点烦躁，这个小女人真是麻烦，“你光脑账号多少？加一下。”
“那行吧，谢谢。”这狗男人原来是外星系的？虽然这狗男人剪坏了她的刘海，不过修修还算过得去，这一声谢谢是谢他前一天的搭救收留。
“快加我，你是不是不想加我？”
“没没，哥，哥，你是我亲哥！我怎么会不想加你，马上！”
这酥软的一声声哥，把夜徒南的心又给喊乱了。疯了！
结束了一局游戏的林清源竖起耳朵听着两人的对话，觉得南哥今天很奇怪，他突然眼睛一亮，哦——大概这就是所谓的恋爱的酸腐气息！
“咕咕咕……”
李北柠的肚子响了，忙乎到现在她还没吃早饭。
“什么声音？”夜徒南的视线落在李北柠的肚子上。
“我肚子饿了……你这有厨房吗？”
厨房没有，不过从伊利亚星回来，他很快就联系了机甲大师给87957安装了厨房设备，甚至比蒋紫砚那个看上去还高端，只是，他不会用。
“没厨房，不过我的机甲可以用。”
夜徒南说着就摸下自己左耳的黑色耳钉，刺进去一滴血，87957出现在几人眼前。
李北柠看着眼前可随着周围空间随意改变大小的机甲，心里一阵惊呼！这夜徒南真有钱！这机甲怎么也是个高阶的！
不，其实87957是个稀有阶的。
87957看着周围的环境，不是战场，没有敌人，一脸懵逼，直到他瞥见在荒星遇到的那个垂涎于主人并且表现出繁殖数据的不明人类，她怎么在这？
 
 
第48章  叫我哥，别叫南哥，不一样
 
夜徒南开了厨房设备功能，很快87957就变成了一台深蓝色的美食料理机。
李北柠大致看了看功能好像比蒋紫砚那台还好用，吃了很久重口味的小龙虾，早上她想吃点清淡的，上次用禾本5号做的面条还存放了一些，就做个番茄虾滑面吃吃好了。
空间里沈暮云留给李北柠的种子大部分都已经结出了果子，很多都是地球的植物，生长速度却是出奇的快，不用等春夏秋冬一年四季，有些两三天就已经硕果累累，简直不要太棒！
她摘了几个番茄，挖了些青菜，从用伊利亚星极北之地的大冰块做成的天然冷冻仓库里拿了些还没有经过烹饪的虫族虾肉，抱着葱姜蒜和她的瓶瓶罐罐一阵捣鼓。
制作虾滑最好用青虾，青虾做出来的虾滑味道最好口感最佳，不过眼下只有小龙虾，问题也不大，虾肉去壳只留下虾肉，关键操作来了！李北柠从空间里拿出一个好久没用的刮板，虾滑好吃的关键就是虾肉处理时一定不能用刀去剁，而是要用刮板去刮泥，这样做出来的虾滑才能又脆又Q弹！
刮好了虾肉，李北柠往里面混合了少量淀粉，和一丢丢胡椒粉调味，可惜没有鸡蛋不然用蛋清做出来口感会更美。
面条已经煮好，李北柠除了拿出自己的饭盆，还多拿了两个餐盒出来，毕竟借人家地儿睡了一晚，反正早饭一个人的也是做，三个人的也不多！
把灌入泉水降温的面条分好，料理机里的油也热了，倒入切成小块的番茄翻炒，不一会番茄就成了细腻的酱，灌入泉水，加入青菜和姜片，最后一勺勺挖进制作好的虾滑，起锅前加入葱花和盐调味，滴上几滴油，时间不用太久，待虾滑熟了直接连着汤汁一同浇在面上，好吃的番茄虾滑面就做好了！
夜徒南看着眼前从来没见过的美食翻滚着热气，他对美食一向没什么兴趣，直到被困荒星误被李北柠带走，以“包子”的身份跟着李北柠每天一日三餐，外加果汁甜点，回来后就算吃着高级营养补充剂，总感觉少了什么。
林清源老早就看着这边的动向，只等番茄虾滑面一出锅，就起身往这边走了，夜徒南也自觉入座，让小A给他们拿了筷子，几个人就准备开动了。
热气扑鼻而来，夜徒南闻了闻味道，没有想象中那般香气逼人，比起麻辣小龙虾蒜蓉小龙虾而言，这一碗不知道是什么的东西看上去清淡多了，虾滑一入口，细腻润滑，嫩嫩的，软软的，口感美妙，好吃极了！
夜徒南还没吃面，直接先把餐盒里的虾滑挑了个遍，直到捞不出来了，才抬头问：“这个是什么？还有吗？”
正埋头吃面的李北柠抬头看夜徒南碗里其他没动，就虾滑吃了个精光，摇摇头，看来是个食肉动物……“这个是虾滑，没了，我就做了这么多。”
夜徒南将视线转向林清源，快准狠的夹起几个虾滑就进了嘴。
林清源欲哭无泪，抱着碗隔开了两个座位才坐下，“老板，你过分了啊。”
李北柠夹起碗里的面条示意，“你吃点面条，喝点汤，这个汤是番茄汤，味道很好的。”
夜徒南没用勺子，直接抱起餐盒喝了一口，初尝时缓慢流动的汤汁在舌尖泛滥，很快浸润了每一个味蕾，番茄的酸让他打了个激灵，很快面条的劲道和麦香填补上那份空缺，混合着虾滑的鲜美，带着淡淡的咸和丝丝的甜，味道实在太好了！
就在夜徒南吃得美滋滋的时候，林清源胳膊上的星能环不停闪耀，刹时间形成一道强大的冲击波，震翻了桌面，夜徒南稳稳的坐着没动，但手里只剩下筷子，还有半碗没吃完的面和一口没尝的青菜全都掉地上了。
李北柠似乎对这样的场景已经见怪不怪了，随时都捧着手里的碗，就算林清源升级也没影响到她继续吃面，只是换了个位置继续吃，从餐厅到客厅。
林清源也顾不上自家老大会不会生气，试图稳住体内的星能，他就要升级了！待一切恢复平静，林清源发现自己已经突破到了星能大师七级，激动不已！
“老板！我升级了！”
“嗯，恭喜你。”虽然说着恭喜的话，夜徒南的脸却黑极了。
林清源看着被自己升级震到地上的面和砸坏的餐厅设施，“老板，餐厅的东西我马上就买新的……”
夜徒南没说是也没说不是，只是拿出一根落日素抽起来。
南哥还没吃到几口面，南哥不开心。
求生欲一百分的林清源又看向李北柠，李北柠避而不见，咳，升级的人是你，没吃饱的人是你家老板，关我啥事。
不过有件事林清源不用问已经在心里百分百可以肯定了，就算她把头发用基因药水变成了黑色，也改变不了她就是星网上爆红的粉红姑娘。
“赶紧收拾吧，等会还有事要出去。”夜徒南最后说了一句，就迈开大长腿朝客厅走去。
“等会我要出去办事，晚上带你去帝星的美食餐厅吃好吃的。”夜徒南虽然心里烦躁，但语气缓和，带着宠溺。
“真的？”美食餐厅最开始确实在李北柠回到帝星的行程计划里，不过据说美食餐厅的东西都巨贵无比，听白葵说她餐厅里随便一餐饭价格就要几千万星币，还未必有她做的好吃，有这个钱她多买个机甲能源石不香吗？
不过现在有人要请客，那不一样了！去啊！就当调查市场！
“嗯，我是你哥，当然说的是真的。”
李北柠顿时狗腿起来，“哥，你真好！”顿了几秒后，她脸上灿烂的笑容才散了去，“不过我今天得回家，等你下午有空了给我发消息，约了时间我去找你。”
夜徒南抽了一口落日素，也没多说什么，“准备什么时候走？”
“吃完早饭就出发。”
“那一起走吧，我送你。”
几个人上了越野能源车，车程行至一半，夜徒南得光脑上就收到了消息，他表情淡淡的没有说话。
“老板，小金毛发了消息过来。”同时收到消息的林清源看夜徒南没有反应，提醒了一句。
“嗯，我知道，先送我妹妹回家。”
林清源小心翼翼的从后视镜看向夜徒南，要是隔着以前，这样一个姑娘都进不了团长的眼，看来团长是认真的，本来是件可喜可贺的事，但林清源眉眼里流露出担忧，他给夜徒南发了个光脑消息。
“团长，梅信河他不在帝星了，那我们还留在这么？”
“不留。”
“团长，你真的要认李北柠做妹妹？真真的？”
“你觉得我像在开玩笑？还有，在帝星叫我老板。”
“……这不是光脑里么……团长一言九鼎，不是开玩笑，但据说她是第七军团的人，我们极光猎人团本来就跟帝星军方势不两立。”
“无所谓。”夜徒南想到自己很长一段时间都见不到李北柠，心情莫名其妙的烦躁。
他看向坐在身旁的李北柠，瘦瘦小小的一只，好想就这么把她打包一起带走，但也只是转瞬即逝的想法，他倒是有点担心在帝星会不会有人欺负她。
“北柠，我等会有事要离开菲利亚星，今天晚上不能带你去美食餐厅了。”
一直在想事的李北柠听到夜徒南悦耳磁性的声音响起，突然就被苏了一下，一时语塞。
“那南哥，你什么时候回来？”
回来？他不住在这里，每次都只是有事路过，所以不存在回来，但李北柠说出的回来，还是撩动了他的心弦。
“叫哥。”
“我不就是这么叫的么？”
“叫哥，不是南哥。”
 
 
第49章  漂亮的过肩摔，放倒！
 
“叫哥和南哥不都一个意思，有啥区别?”这狗男人。
“当然有区别，我可只认了你一个妹妹。”
李北柠有点无奈，莫名其妙就认了个哥，不过就这样吧，多个哥哥多条路！
“哥，那祝你一切顺利，早去早回。”
“嗯，如果这段时间在帝星有人敢欺负你，你就给我发消息，我回来帮你揍他。”
李北柠点点头，笑得乖巧可爱。
夜徒南鬼使神差的伸出手，寽了寽李北柠搭在肩头的黑发，“黑色好像也很适合你。”
夜徒南讲话的速度很慢，很温柔，李北柠看着夜徒南那双幽深的眼睛，只是片刻交集，便觉得自己好像要被吸进去了，我擦，这狗男人真好看！
就在这样暧昧的气氛下，越野能源车停了。
前面不远处就是李北柠的家，一栋三层小楼，门口有个种满了花花草草的大院子，院门口的大门上挂着一个木制板，上面用蓝星古书法写着两个字：李府。
在帝星中央城这寸土寸金的地方，能拥有一栋三层小楼和大院子就彰显着这家主人实力不斐，更特别的是房子自成一派的风格与这星际时代的科技感与流光溢彩的审美完全不同，惹得林清源都多看了几眼。
林清源查过李北柠，所以知道她是帝星军事大学生物学院院长李以安的女儿，生物学院听着很高大上，但其实就是个种地学校，冷门专业。一年到头都招不到几个学生，进这个专业的多半是纨绔和土豪，家里神兽资质太差星能太低实在上不了其他专业才塞到这里混个毕业，他一直以为李以安就是个手里没权又没钱的，哪知道他家是个隐藏土豪，这房子也太有派头了。
“就送你到这。”
“谢谢哥。”李北柠笑盈盈的下车，朝夜徒南挥挥手。
夜徒南看着她，笑容有丝妖孽的气息，没多逗留，让林清源开车走了。
李北柠走到院子大门前，对着生物识别光屏眨了眨眼睛，等着大门解锁进去，让她万万没想到的是，家里竟然把她的生物面容识别给删除了！她进不去了！不用想，这事肯定不是她爹干的，要么她后妈要么她同父异母的两个妹妹。
本来她做好了准备今天一早到家肯定要跟后妈和妹妹们干一架，结果到现在战场都进不去哦。
拨了屋内视讯，结果里面无人接听，看样子家里好像没有人?李北柠在光脑里寻找她老爹的星网号，结果翻了半天通信录没有！依着原主的记忆，她因为犯错被她爹罚不能出门在家思过，然后一气之下就把她爹给删了……原主真是个傻孩子，虽然她一直跟奶奶住在偏远星球，快上学才被接回来，跟他爹虽然没有特别身后的感情积累，但她爹对她真的很不错，怎么就不知道抱紧大腿呢。
李北柠百无聊赖的走到家附近的长椅上坐着，眼下没什么地方可去，就在家门口等着吧。
就在这时，有人在她面前停下了脚步。
李北柠抬起头，一个满身酒气的男子站在眼前，男子大概三十几岁，头发不知道是打了发胶还是没洗，看上去油腻腻的，手腕上戴着一只价格不菲的光脑，胖胖的身上穿着质感和剪裁上乘的西装，应该是个家庭富裕的二代，一大早喝成这样想来也不是好鸟?
她白皙的手在眼前拂过，加持了灵力再看男子，他体内星能流动的情况看上去不过是个精通三四级的样子，连军团都进不了的那种。
男子目光一低，扫过李北柠的锁骨下方，轻咳一声，才开口，“小美女，我之前没见过你，你是新搬来的吗？”
李北柠有点打趣的看着男子，这男子看她的眼神未免也太露骨了，毫不掩饰，心里大概猜的出这人要放什么屁。
“你好。”李北柠只是礼貌的说了句你好，其余她懒得搭话。
男子递给李北柠一张名片，上面写着某某公司副总，名字俗不可耐，钱富贵。李北柠想不明白，怎么到了星际时代好多优秀的古老文明逝去这老土的名字倒是留存下来了。
钱富贵脸上扯起一个自以为是的笑容，“你知道我每个月赚多少钱吗？”
李北柠配合他，“多少啊？”
钱富贵伸出两只手来比了比，“这个数，百万是单位。”
李北柠做出一脸没见过世面的乖样，捧场王上线，“哇噻！——”
钱富贵对李北柠的反应十分满意，看她穿着打扮就不像是住在这里的人，“你一早坐在这等人？”
“嗯，投奔亲戚。也不知道是家里没人，还是故意把我放在门外不让进去。”
“那就是他们不对了，在帝星生活不容易，如果你愿意跟着我，不用做什么，我每个月给你这个数。”钱富贵用手比了个数。
“哇塞！——”
李北柠超配合，让钱富贵觉得她肯定是答应了，酒劲上头，他心满意足的说：“看来你是答应了，走吧，我给你安排个住处去，忙了一晚上，陪大爷我睡一会。”
他最后那句说的特暧昧，让李北柠鸡皮疙瘩掉一地。
李北柠眨了眨她的眼睛笑起来，看似人畜无害，格外酥软，回答的干脆利落：“我没答应。”
钱富贵愣了，“那你哇噻什么？”
李北柠依旧笑着，轻描淡写道：“哇塞是给你面子，省的你太丢人。”
李北柠声音本来就萝莉音，讲起话来也没太大起伏，字句后还有些绵软尾音，听着酥软但杀伤力极强，赤果果的讽刺啊！
钱富贵像是被扎了一下似的，心里不爽，瞥了一眼李北柠的衣着，不入流的服装，更没有什么名贵的饰品，连脖子上那个项链都看上去像个狗都不愿意戴的项圈。
“你这种小女生装清高可以理解不过谁会跟钱过不去?今晚到这来找我，我保证你以后衣食无忧。”钱富贵说着就丢出一张酒店房卡落在李北柠的长椅上。
李北柠倒是没有表现出生气，挑了挑眉毛，惜字如金，只说了一个字：“不。”
钱富贵有点没耐心了，“还不?你不想去也得去。”说着咸猪手就上前拉李北柠。
李北柠反应迅速的起身闪过，干脆利落握住钱富贵的胳膊，膝盖攻击其下盘，然后一个快准狠的过肩摔！
呵，垃圾。
“李北柠！——快住手！——”
这时从李府出来一个高贵雍容的女人，大声呵斥，李北柠寻声看去，是她的继母王洛芝，果然在家，只是不给她开门。
不过王洛芝喊的不是时候，钱富贵已经被李北柠一个过肩摔给伤了，骨折了。
 
 
第50章  道歉是不可能道歉的
 
第一医院。
李北柠站在走廊里背靠着墙壁，姿态慵懒，打了个哈切，如果不是要回家，她这会要睡个回笼觉。
一个护士经过她身边，忍不住瞅了她一眼，完全不同于周围人的身高，又瘦又小又可爱，刘海也狠特别！她一不小心就被这瘦小可爱的女孩给迷住了，她实在太美了，像个小妖精，肌肤很白，瞳仁颜色不深，清澈明亮，五分纯，五分魅，可爱而狂野。
李北柠突然开口，“小姐姐，我好看吗？”语调带着调侃。
啊！这个声音！太酥软了！护士有点不好意思的笑了笑，“好看。”护士小姐姐的心砰砰乱跳，她这是要被掰弯了吗？！回到护士站她还跟旁边的同事指了指不远处漂亮的小姑娘。
同事一脸惊叹号的看着这个护士小姐姐说，“不要看她瘦瘦小小长的还贼可爱，你知道吗，刚才住进来的钱大少爷，就是被她打骨折的，这骨折程度硬是连我们医院最好的治疗舱都没办法。”
刚从外面回来的李沐瑶就收到了母亲的消息，说李北柠回来了并且她一回来就惹事了，她赶到病房却只看到母亲一个人在那里，钱夫人不依不饶，于是母亲让她出来找李北柠。
“原来你在这，我找你半天。”
李北柠寻着这娇滴滴的声音看去，淡淡的问，“可以回去了?”
“不行，妈妈让你进去。”李沐瑶的小脸上没有笑容，五年前那时只有十三岁的她其实对于这个横空出世的姐姐没有太大敌意，后来时常看到母亲落泪，渐渐明白母亲是父亲的妻子，姐姐比她大，说明在母亲之前父亲就有了喜欢的人还生了个孩子，母亲偏偏连李北柠的妈妈到底是谁都不知道，慢慢的由于觉得父亲偏心，她也开始有点讨厌起这个姐姐。
被李北柠打伤的男子是钱家的大少爷，钱家在帝星属于中等家族，不上不下，靠着帝星三大家族之一的夜家，生意才算做得顺风顺水，大家也都因为夜家多少会给钱家几分面子。
李北柠跟着李沐瑶一起走进病房，她今天回家不想惹事的，谁知道钱富贵这么欠非要调戏她。
钱富贵躺在医疗舱里，酒已经彻底醒了，看到李北柠的时候脸色大变，监测数据一路飙升，愤怒，耻辱！没想到这瘦小的女孩竟然是李家那个臭名昭著的大小姐，不是说她没有星能么？怎么下手这么狠！
不是她下手狠，是因为你太废！
钱富贵的母亲坐在医疗舱旁，看到李北柠便满脸怒意，“我以为是谁敢伤我儿子，你不是因为调戏巴勒斯王储被流放了，怎么这么快就回来了？丢人现眼！就算不是亲生的，那也是李家的大小姐，该好好管教！一大早的就出门祸害人！”
王洛芝听到那一句不是亲生的，心里就像被扎了一下，时时刻刻的提醒着她在她老公的心中还藏着另一个女人，她看向李北柠，脸色冷漠疏离，“给钱少爷道歉。”
李北柠一脸无辜的眨了眨眼，“道歉？我为什么要道歉？是他一大早喝酒耍疯，出言不逊。”
回答一如王洛芝意料之中，这李北柠就只是生了一张乖巧的脸从来都不服管教，不乖就算了，还常常惹是生非，还好不是她亲生的，不然她可能会被气死，她倒吸了口气，“你把人打伤了就是你不对，动手了就要道歉！”
“是我动手打得他，不过我不道歉。”像钱富贵这样的人渣，还让她道歉，要不是她灵力不够，他还不知道得被揍成啥样！
李北柠觉得，王洛芝做为李家的女主人也太失败了，都不问问事情的来龙去脉，上来就定罪！
“快点道歉！”王洛芝在帝星圈子里一直是出了名的温婉，当时她嫁给李以安的时候不少人叹息她没有嫁对人，可现在她一改平日里的形象，凶悍无比，若是李北柠再不道歉，她就要动手教训她了。
“我不道歉，打个人渣道什么歉？”
人渣？这两字彻底把钱富贵的母亲给激怒了，“王洛芝！你看看你女儿说的什么话？你今天若是不给我家一个交代，我就报警让警察来解决，听说李北柠的流放期还没满吧？闹下来对你们李家可没什么好处。”
王洛芝不为所动，冷着脸看向钱夫人，“你都说了不是我亲生的，是我教女无方，你有本事你管，你想怎么办就怎么办，随你了。沐瑶，我们回家。”
“啊？那她……”李沐瑶指了指李北柠。
“不管她，她自己闯的祸，就让她自己解决。”
李沐瑶欲言又止，也不好再说什么，跟上王洛芝的步伐。
王洛芝看也没看李北柠一眼，更没看怒气冲天的钱夫人，头也不回的走了。这李北柠回来的真不是时候，前几日她才知道夜家跟李家老一辈立过婚约，如果李北柠不回来，李沐瑶肯定能嫁到夜家，不管是嫁给夜家大少爷还是三少爷都是非常好的一段姻缘！
“这几天在你父亲面前好好表现，夜家可能过段时间就要来提亲了。”坐上车的王洛芝瞥了一眼身边的李沐瑶。
“妈——我才十八岁，结什么婚？我玩都没玩够呢，而且我的梦中男神是蒋紫砚上将！我不喜欢夜家的那两个少爷。”李沐瑶嘟囔着嘴，心里一百个不情愿。
“夜家有什么不好？一个是国政宫要员，一个是商业遍布全星系的财阀，哪怕被逐出夜家的二少爷都是星系第一猎人组织头目，你有什么不满意的？这可是别人想攀都攀不上的高枝。当然不可能让你嫁给那个星际猎人，你可长点心吧！”
相对于王洛芝不想李北柠回来而言，李沐瑶觉得她回来的真是时候！要联姻就让李北柠这个姐姐去吧！
李沐瑶一双乌黑发亮的眼睛转了转，随即在光脑上给李北柠发了条消息，“姐姐，父亲今天去农业小行星了，下午才能回来，你赶紧道歉了回来，我给你留门。”
还在医院病房里的李北柠依旧懒洋洋的，道歉？让她道歉那是不可能的！而后就收到了李沐瑶发来的消息，这什么情况？李沐瑶这是在向她示好？
钱夫人在看到王洛芝走后，心里了然明白了李北柠在李家的地位，她毫不犹豫直接一通视讯打到了第五区警察局。
李北柠觉得要去警局就去警局吧，反正她爹要下午才能到家。
很快，病房外便传来敲门声。
钱夫人以为是警察到了，没想到开门一看，是国政宫的总秘书长，夜星辞，她顿时脸色大变！她不明白，夜家大少爷怎么来了？
钱夫人神情微变，缓了缓情绪，故作镇定道：“夜少，您怎么来了？”
 
 
第51章  喊我十遍李爸爸我就不生气
 
报警，等会到警局了她要钱富贵好看！刚才李北柠用光脑黑入了第五区的监控系统，钱富贵早上骚扰她的视频竟然被删除了?不过她还是找到了蛛丝马迹，恢复视频，拷贝，保存，欧了！
正在认真抹掉自己记录的李北柠皱了皱眉，这星际时代的网络黑进去容易，想抹掉踪迹就比较麻烦了。
突然听到钱夫人在跟人打招呼，她扭头看了看不远处的男人，男人浑身上下散发着成熟男人的矜贵优雅，深棕色的瞳孔藏着一股阴郁，一副金丝框眼镜柔和了他面部的刚毅，头发梳的一丝不苟，那张楚楚斯文的脸是独有的英气，虽不惊艳但相当耐看，带着点禁欲迷人的味道，男人身后还跟了一名随从。
“我来找李北柠。”
钱夫人惊愕，看来今天没办法给他儿子报仇了，夜星辞既然说来找李北柠那他肯定会把人带走，可是她的宝贝儿子伤成这样，怎么能就这么算了？钱夫人脸上的神色更加复杂了。
李北柠等着警察过来没想到等来一个陌生人，她在记忆深处使劲的寻找这个男人的影子，最后可以肯定的是她根本不认识他，而且从钱富贵他妈的表情来看，这人来头不小。
纠结半天的钱夫人狠狠地掐了自己一下，才豁出去的开口道：“夜少来的正好，这个李家的野种把我儿子打伤了，就连第一医院的治疗舱都不能马上给他治好，你说说我儿子要是还好不了，该怎么办啊，我可怜的儿子哦。”
李北柠鄙夷的看了看钱夫人，自己儿子什么德行她不知道么，还在这拌可怜！
夜星辞看了一眼治疗舱里的钱富贵，钱富贵被这道视线看得腿一软，骨折的地方好像又碎了不少，但他的视线没有闪躲，这是一个男人最后的尊严！
夜星辞年纪轻轻已经坐上国政宫秘书长的位置，据说他还是夜家下一任掌权人，光是安静的站那，气势强大到让人脊背生寒。
钱富贵在心里反复的对自己说，别慌，不怕，眼神淡定！他刚才已经用光脑让手下的人去找关系删监控了，没证据他们不能把他怎么样。
夜星辞缓缓开口道：“行，那我今天给你一个说法。”
“还请夜少为我儿做主。”钱夫人脸上神情稍有缓和。
“钱富贵言语羞辱李北柠，行为上轻薄李北柠，钱夫人，你说这笔账该怎么算?”
钱夫人的脸色如过山车般急转直下，瞬间煞白，“夜少，我儿子是正人君子，基因筛选可查，他绝对不可能做出那样的事！”
“钱夫人大看来还不太了解自己的儿子。”夜星辞转头看了眼身边的叶宵，叶宵便心领神会的开启光脑，在几人眼前的空气中投出一道光屏。
光屏里播放的画面正如夜星辞所说，钱富贵言语侮辱，行为轻薄。
让夜星辞意外的是李北柠竟然把钱富贵的胳膊给摔骨折了，医疗舱都什么办法，到底是她太强还是钱富贵太弱。
钱夫人看完视频不敢吭声了，心里隐隐的担忧，虽然不清楚李北柠跟夜星辞是什么关系，但夜星辞在帝星是出了名的斯文败类，手段狠毒，比起他那当了星际猎人头目的二弟夜徒南可以说是有过之而无不及。
“对不起夜少，是我教子无方，多有得罪，还请见谅。”钱夫人顷刻间换了一副嘴脸。
夜星辞淡淡的开口，“你倒是很明事理，还知道自己不是一个有修养的母亲，难怪你儿子这副德行。”
钱夫人恨不得找个地缝钻进去，夜星辞这是在报复她骂李北柠是野种，不过一句话也要还回来，真毒。她耷拉着脑袋不知道该如何是好。
“不如，我来帮钱夫人指点指点你儿子。”
夜星辞的话让钱夫人身上凉汗直冒，她真怕他会对自己儿子下毒手，于是咬咬牙，心一横，“富贵！还不快起来给夜少道歉！”
钱富贵吓得都差点尿裤子了，拽着那条晃荡的胳膊艰难得爬出医疗舱，恭敬的站在夜星辞面前，声音已经是掩不住的颤抖，“夜少，对不起，您看我也因为自己的过错付出了代价，您就高抬贵手饶了我吧。”
一直看戏状态的李北柠眯了眯眼，这男人处理起事情来真是一点面子都不给人家留啊，不过这钱富贵怎么回事，听着完全没认识到自己错在哪，还有他不是应该给自己道歉吗？！
想到这里，李北柠看向夜星辞，夜星辞感受到李北柠的目光，心中了然，“你该跟她道歉。”
钱富贵看向李北柠，心里很是不服，但惧怕夜星辞，只能打碎了牙齿往肚里咽，“对不起，今天是我醉酒唐突，还请姑娘放我一马。”
“哎呀，可是我还在生气啊，该怎么办呢？”李北柠玩味的开口，一脸认真思考怎么办的样子。
钱富贵正等着李北柠提条件，今天看来是免不了要破财……没想到让众人意外的事又发生了。
你以为李北柠是个会开口要钱的俗人？不不不，她不会趁火打劫，她擅长火上浇油！
“不如这样，你在病房里大喊十遍李爸爸，对不起，请原谅我！我就勉为其难不生气了。”
钱富贵简直不敢相信自己耳朵听到的话，李北柠简直丧心病狂！
夜星辞脸上没有太多表情变化，倒是站在他身后的叶宵忍不住笑出了声，笑声很小但在安静的病房里还是听得非常清楚，他知道现在笑不妥但他实在憋不住啊，这李北柠还真是懂得顺势而为，绝不吃亏。
钱夫人再也忍不住心里的愤怒，一声怒吼，“李北柠！你别……”后面的不知好歹和各种谩骂终因夜星辞的一道目光硬生生咽了回去，浊气郁结于胸口让她感到呼吸都有些困难。
钱富贵黑着脸，他不想喊，看向自己母亲想要得到帮助。
此时钱夫人纵使心中万般不愿，也还是给钱富贵使了眼色，像是在跟她儿子说，大丈夫要能屈能伸，度过眼前是关键。
钱富贵的内心是绝望的，他真后悔早上碰到李北柠，深吸一口气后，一阵机械麻木的声音响起：“李爸爸，对不起，请原谅我。”
“李爸爸，对不起，请原谅我。”
“李爸爸，对不起，请原谅我。”
钱富贵喊了十遍之后，人都有些瘫软，有生之年，奇耻大辱！
钱夫人气爆了，但还是得舔着脸笑着问夜星辞，“夜少，我儿子也按照李北柠的要求道歉了，那视频就删了吧。”屈辱已受，她绝不能让这有损钱富贵名誉的事传出去。
“我只说不生气，可没说删视频。”
 
 
第52章  蒋紫砚，我妹是你的小迷妹！
 
李北柠说话的语调很轻，苏苏软软，眼眸清澈如水，完全没有打击报复的样子，她想了想又淡淡的说：“反正钱夫人已经报警，一会警察就到了，直接把视频交给警察好了。”
夜星辞点点头。
钱夫人气的眼睛都红了，伸手指着李北柠的鼻子，“你，你，你，小小年纪心肠歹毒，你太欺负人了！”
李北柠站着不动也不着急，没事，虽然不知来者善不善，但她现在有人撑腰。
夜星辞开口，“钱夫人，这也算欺负人了？”字句里都是威胁的意味，“想在帝星呆下去，记住四个字，谨言慎行。”
说完，夜星辞让叶宵安排楼下的人过来等警察，带着李北柠便走了。
两人一路无言，一直走到医院大门口。虽然夜星辞帮了李北柠，李北柠也觉得这男人长的挺入眼，但站在他身边总让她觉得气压很低，完全没有跟她南哥在一块的时候舒心。
李北柠瞥了一眼男人科技感十足的商务车，准备自己叫个能源车回家，于是开口道别。“那个，刚才谢谢你，还没请教尊姓大名？”
“不用谢，都是受故人所托，在下夜星辞。”夜星辞微微颔首。
故人？谁？
“谢谢你今天帮了我，我也没有别的什么东西，这是一点小小心意请笑纳。”李北柠说着从空间里拿出三盒小龙虾。
叶宵眼睛一亮，小龙虾抽奖的时候他中奖了，虽然他的星能没有升级，但那个味道他到现在都难以忘怀，也许是老天嫉妒他的好运，自从小龙虾发售后，他一次都没抢到！而李北柠竟然三个口味都有！
只等夜星辞点头，叶宵忙上前接过三盒小龙虾。
就在这时，一辆无人驾驶的能源车出现在医院门口，“我叫的能源车到了，那我先走一步。”李北柠说着上了车，对着夜星辞和叶宵挥挥手。
夜星辞看着李北柠离去的背影，也上了车，今日一见，李北柠完全不像传闻中那般蛮横无礼，打起架来也是干脆利落，长得乖巧可爱，品行也没什么问题，他二弟竟然担心李北柠在帝星被欺负，怎么看都只有这小姑娘欺负别人的份。
他用光脑给三弟夜晨泽发了条消息，“告诉他事情已经解决了，让他没什么重要的事不要联系我，避嫌。”
“好的，大哥！二哥说他手滑发错人了，这事我出面也一样的，那姑娘长啥样？是不是特丑特蛮横还特别废！”
“你回来自己看。”
李北柠还没到家，在车上就收到了蒋紫砚的语音通话，一看记录才发现自己有好多条来自蒋紫砚的语音通话没接到，她笑眯眯的接起来，“蒋上将！”
“你现在在哪？安全吗？”相对于李北柠的轻松愉悦，蒋紫砚的声音里全是担心。
“没事，我从布兰登手里逃掉了，很安全，正准备回家呢。”
“那就好……还有，叫我紫砚。你回到帝星了？”
“好的，紫砚。对，我在帝星。”
“你怎么回来的？路上有没有遇到什么麻烦？”
“这事，嘿，三言两语也说不清楚……你们是不是也回来了？”
“我和母亲现在在去你家的路上，大概十分钟后到。”
“啊？那一会见。”李北柠看了一眼无人驾驶车上的行程预计剩余时间是十五分钟，“我估计要比你们晚一点到。”
“没事，我在门口等你。”
李北柠看了看时间，在医院折腾了一上午，等会到家该吃午饭了，刚好姐姐和蒋紫砚都来了，那就一起吃饭吧，中午吃点什么呢？她突然想起从伊利亚星极北之地抓得鱼，那就吃鱼火锅吧，来个藤椒锅，再来个金汤番茄锅！配个小青菜，再用汤水煮个面，完美！
空间里紫色水晶矿石的灵力在回到帝星后像是进入休眠了一般，若有似无，李北柠也不知道到底是哪出了问题，得先买些能源石备起来，她上星网一看，能源石有D、C、B、A、S五种不同品质的，S级以下的很多价格也便宜，S级以上的么竟然一个就要一千万星币！数量还不多，她银行里的一个亿就算全买S级的能源石，也顶多只能买10个。
之前在伊利亚星找KEVIN一共要了大概三个S级的能源矿，她那时候不知道价格，竟然白蹭了三千万……难怪每次KEVIN都扣扣索索的。
以为自己已经跻身富豪排行榜，谁知亿万富翁在星际时代不过是个穷比，倾家荡产就在一石之间……李北柠虽然觉得肉疼，但保命第一，还是咬咬牙先买五个S级的能源石回来，以后多赚钱钱才是王道呐！不然别说保命，干架她都肝不动了！
李北柠到家的时候，快递机器人也已经抱着她订购的S级能源石站在了家门口，她签收了快递直接塞进了空间项链。
“北柠！”白葵的声音响起，一辆能源车停在李北柠面前。
“姐姐！”李北柠伸开双手给了刚下车的白葵一个大大的拥抱。
蒋紫砚长腿迈下车，就听到李北柠喊自己母亲姐姐，一头黑线，他怎么办？你们这样想过他的感受吗？在看到李北柠活生生的站在面前时，嘴角牵起不由自主的笑，天知道他昏迷的这几天有多么煎熬，身体的痛苦都是小事，担心她、想念她，竟无时无刻不能停止。
李北柠朝蒋紫砚走去，蒋紫砚正准备伸开双手来个拥抱，李北柠却突然跳起来拍了他肩膀一下，他的双手有点怅然若失的落下。
“嘿！暴走之后你看上去更帅了！”
今天蒋紫砚没有穿军装，一身休闲装穿着的他看上去少了几分戾气，衣领随意的敞开露出修长的脖子，明明是很简单的着装，因为身材好硬是穿出了时尚大刊男模的效果，他轻轻笑着，温柔缱绻，“谢谢你那天救了我。”
“咣当！——”一阵叽里咕噜的电子音，kEVIN下车的时候摔了一跤！
“这车好像不太对。”KEVIN眨了眨他的金色电子眼，想要缓解这一刻的尴尬。
李北柠一下扑在KEVIN身上，伸手就要去扒拉KEVIN的肚子，“多啦A梦！让我看看你今天肚子里装了什么宝贝！竟然重的都摔跤了！”
“救命啊！非礼啊！救命啊！非礼啊！”KEVIN挣脱了李北柠的魔爪就绕着圈跑了起来。
王洛芝听到外面的吵闹声，往窗外一看，李北柠怎么回来了？
“妈，你在看什么呢？”李沐瑶见母亲在窗户边站了半天，也跟着往外看去，“啊！——那是我男神！！蒋紫砚上将！！啊！！！——”
 
 
第53章  一起来吃鱼火锅
 
还不等李北柠要进屋，李沐瑶直接跑出去开门了。
“姐姐，你回来了！”李沐瑶娇滴滴的声音温柔似水，她虽然喊着李北柠但视线一直紧紧跟着蒋紫砚，天啊，这是她第一次近距离看到活的！实在是太帅了！
“阿姨好。”眼尖的李沐瑶发现旁边的正是蒋紫砚上将的母亲，帝星鼎鼎有名的美食家白葵，连忙甜甜的喊了一声！
“你好。”白葵笑着跟李沐瑶打了个招呼。
几人进屋后，王洛芝与白葵一顿商业互吹寒暄过后，王洛芝惊讶极了，李北柠什么时候跟第七军团上将蒋紫砚这么熟识？连白葵都与她十分亲昵。
“姐姐，我们中午一起吃火锅吧，伊利亚星极北之地的鱼，可好吃了！”
“好，刚才来晚了因为回了一趟美食研究院，我给你带了礼物。”白葵说着拿出一个大箱子，“这是美食研究院新培育出的6号和7号，我给你一样带了一袋，看看有没有什么灵感。”
王洛芝不太插的上话，她去年也有考过初级美食师，但是准备了一年都没有通过，考试极难，还根本无法找关系通过。听着白葵跟李北柠说的话，李北柠她难道有美食师证书？
“李北柠，你刚才跟钱家大少爷道歉了吗？钱夫人她最后报警了吗？”王洛芝的声音中没有愤怒，倒是带着丝关心，嗯，这丝关心当然是做给外人看得。
王洛芝突然的言语让蒋紫砚眉头一皱，道歉，报警，发生了什么事？
白葵也一脸疑惑的看向李北柠。
“道歉怎么可能，他那个人渣，让我道歉是不可能的。报警了，肯定要报警啊。”
蒋紫砚声音阴沉，“发生了什么事？”
王洛芝顺势就把李北柠早上惹得祸事说了出来。
“你有没有受伤？”蒋紫砚关切的看向李北柠。
“呵，我怎么会受伤，倒是那个渣被我打骨折了！刚才在医院还喊了我十声李爸爸给我道歉我才原谅了他，现在……他应该在警察局好好学做人呢。”李北柠想到刚才钱富贵喊她爸爸的场面就忍不住笑起来。
“什么？”王洛芝一脸惊愕。
“嗯，哦对了，刚才来了个人，叫夜星辞，手里有钱富贵醉酒犯欠的视频，直接在医院等警察去处理了。”
王洛芝脸上的神色不停转变，手指纠到一块，夜星辞竟然去了，细思极恐，李北柠前脚刚到家夜家就知道了？！
蒋紫砚听到夜星辞这个名字的时候，眉眼染上雾，看来国政宫的人也开始关注李北柠了。
“唉，别说这些了，我去准备鱼火锅，姐姐，你要不要跟我一起去看看。”李北柠边说边从空间里拿出提前准备好的食材。
“李北柠，不要没大没小，要喊阿姨。”王洛芝出声，带着家长的威严。
“哈哈，没关系，我就喜欢她喊我姐姐，显年轻……”白葵帮李北柠解着围，带着点宠溺，“不过下次在外人面前，还是喊我阿姨吧。”
白葵笑眯眯的，这话说得不温不火，王洛芝听在耳朵里怪怪的，合着他们才是一家人，她王洛芝才是个外人。
不等王洛芝说什么，白葵和李北柠已经去了餐厅。
李北柠准备好食材，顺便准备试试光脑的视频拍摄功能，等有时间了剪成美食视频上传星网，她现在可是要为了囤积能源石努力赚钱，不知道美食博主有没有钱途！
王洛芝倒是想看看李北柠到底会不会做美食，不请自来也跟了过去。
客厅里只剩下蒋紫砚和李沐瑶，李沐瑶既紧张又激动，她深吸了一口气往男神跟前挪了挪，该怎么开口跟男神讲话？
“蒋上将，您喝点饮料，这几个是新出的口味。”
蒋紫砚的视线一直跟着李北柠，听到旁边传来声音，点点头，出于礼貌伸手随便拿起一支喝了起来。
嗯，味道不好。
蒋紫砚发现自从吃过李北柠做的美食之后，自己的嘴巴好像都变叼了。
餐厅里，李北柠把一筐食材清洗干净，拿出她的瓶瓶罐罐调料。说是餐厅，其实大家平时根本不用来吃饭，一般都是举行家庭会议时用的，也只有大户人家才会配备。
“北柠，你看看我这的食材你用不用得上。”白葵说着从空间钮里拿出不少东西。
李北柠盯着一个黄色的圆滚滚的果子瞧了瞧，凑上前闻了闻，一股淡淡的清香沁人心脾，切开一点用舌尖舔了舔，嘶，好酸！这货是柠檬！
“姐姐，你这可真是个宝贝！”没有柠檬的藤椒鱼称其量只能算是个麻辣鱼，有了柠檬的加持才是正经的藤椒鱼！
“这个啊，美食研究院新培植出来的还没命名，据说在蓝星时期算是一种水果，我们都尝了尝，实在太酸，没法吃，也不知道是不是基因培植出了问题。”
“哈哈哈，这个在蓝星时期叫柠檬，就是酸的，酸的很正经！这个我等会要用，还有吗？”
“有，多着呢，都给你。”
李北柠取出刀具，动作熟练的给鱼剥了皮，头尾弃置，鱼骨切成了4厘米左右的小段，轻轻按着削下来的鱼肉斜刀将鱼肉切成2毫米左右的薄片，动作行云流水，一气呵成。
站在一旁的王洛芝被这一顿神操作再一次惊呆，被流放到荒星的李北柠回来后除了发色变了，怎么整个人都不一样了。
李北柠把切好的鱼片放入一个大盆，在其中加入姜片、淀粉、盐和少许酒，拌匀后备用。
趁着腌制鱼片的功夫，开始热油炸鱼骨，用的当然是白葵那个高端料理机，等再赚钱了她也要去整个机甲配一个！到底多好用，谁用谁知道！
鱼骨在热油里鼓着泡泡，很快就泛起好看的光泽，变得金灿灿的。
“对了，姐姐，有多的料理机吗？我准备做两个口味的。”
“有，差点忘了，我这有马库斯送你的一份礼物，一个居家版的美食料理机，希望你喜欢。”白葵说着从空间钮里拿出一个还没拆包装的箱子。“这可是个好东西，星网上买不到，拥有高级美食证书的美食师才能向美食协会申请，等过段时间你有空了我带你去美食协会看看。”
“哇，太谢谢马叔了！”李北柠拆了包装煮了一锅泉水，随即给马库斯发了条光脑消息表示感谢。
炸好了鱼骨，将油倒出，李北柠把烧热了的泉水倒了进去，又加上几片姜片，在光屏上点了下慢煮，几分钟过后，料理机里的鱼汤已经变成了奶白色，鲜香四溢！
客厅里，蒋紫砚有一搭没一搭的回着李沐瑶的话，在闻到这香气后，他实在坐不住了，起身也到了餐厅。
姜蒜已在料理机中爆香，李北柠挖出三大勺提前做好的辣椒酱，和几支新鲜刚摘下的花椒慢慢炒制出黄油，蒜香、辣椒香、花椒香交融在一起，王洛芝的嘴里已经开始分泌出唾液。
 
 
第54章  校园争霸即将开启
 
料底已炒好，李北柠把一锅奶白的鱼汤倒了进去，撒了一丢丢酒去腥，加入盐调味，最后将柠檬切片放进去一块炖！
空气里的香味变得更加丰富更加有层次感，你以为这就完了？不，鱼片还没下呢！把腌好的鱼片往汤里一倒，只需一分钟，就熟了！切上一些辣椒圈，再撒上大颗粒的花椒，将热油往上一浇！滋啦作响，椒香四溢，柠香藤椒鱼完工！
“现在可以吃了吗？”蒋紫砚不知何时转到李北柠身旁。
“不行，再等几分钟，还有个番茄鱼呢，不然哪够吃？”
另一台料理机此时也发出了悦耳的声响，番茄酱已经熬好，李北柠又切了几个新鲜番茄块进去，加入奶白的鱼汤和调料，涮入鱼片，撒上葱花，等鱼片熟了，李北柠用勺子挖了一勺番茄鱼汤尝了尝，嗯——味道美极了！
拿出最后的面条库存，一切都准备好了，只等开吃！
“我们先吃鱼，这个面条等鱼吃完了，再用汤煮了吃！”
李北柠从空间里拿出自己的超大干饭盆，白葵和蒋紫砚也在KEVIN的招呼下入座，面前的餐具里已经盛好了鱼。
只剩王洛芝和李沐瑶两个人站在桌前面面相觑。
王洛芝此刻真的很想坐下一起吃，但早上她才刁难完李北柠，现在坐下是什么概念？
还没等王洛芝想好，李沐瑶已经闻着香味投敌，眼巴巴的挨着蒋紫砚旁边的位置坐下，“姐姐，我能不能也吃一碗？”
“行，你自己盛！”李北柠爽快的答应了，反正做的有多。
眼下只有王洛芝一人尴尬了，她看着几个人吃得面容极享受，竟然没有一个人说话都在埋头吃，这鱼到底是个什么滋味？
李北柠在心里偷笑，王洛芝真是死要面子活受罪，喉咙都不知道动了多少下咽口水了，“阿姨，你也别绷着了，一起吃吧。”
李北柠是个瑕疵必报的主儿，这一天她让王洛芝坐下吃鱼跟讨好她讲不上，毕竟原主以前确实跋扈无礼，干了不少坏事捉弄这个后妈，这个后妈除了嘴毒，心肠其实没有白雪公主后妈那么坏，不至于为了一顿鱼让她在白葵和蒋紫砚面前下不来台。
王洛芝听到李北柠喊她，有点愣神，身体很诚实的立马坐下，尴尬的笑了下，接过李沐瑶递过来的碗筷，“啊，好。”
金黄色的汤汁裹着雪白的鱼片，迷惑着视觉神经，花椒的香气混合了酸爽的汤汁浸润味蕾，加了柠檬片的汤带着微微的酸，酸味刺激着嘴里的口水快速分泌，更大程度的凸现了鲜美的风味。
鱼片下肚，王洛芝得眼睛亮起来，实在是太好吃了！从没有过一道美食能如此凶猛的侵略她的味觉，从没有过一道美食能如此润物细无声的让她领略鲜的美好！
吃人的嘴短，拿人的手软，李北柠不会想到，王洛芝对她态度改变的开始不是因为她结识了帝星三大世家，而是因为这一顿柠香藤椒鱼。
白葵擦了擦嘴，趁着这两锅鱼还没有被风袭云卷，拿出微型摄像设备，找准了视角拍了几张，发到了美食餐厅的小群里，随即把李北柠也拉了进去。
随着李北柠进组，小组很快热闹了起来。
祝夏梦立志吃遍全宇宙：北柠你没事真是太好了！
邱黎爱吃小龙虾：刚打完《星河战场》出来，就看到你们发吃的，老板你去找北柠怎么不带上我，你们不爱我了，竟然背着我偷吃。嘤嘤嘤。
宇宙美少女克拉克艾蕾：楼上壮汉不要假装嘤嘤怪，这是鱼吗？看着就很好吃。
面条叔马库斯：我送你的料理机好用吗？用着我的机器竟然没有我的鱼？
干饭人李北柠：哈，小伙伴们容我缓缓，我这也才刚落地两天。有时间了再约火锅！
李沐瑶吃鱼吃的忘情，起初她没想到这么好吃，坐在这里想跟蒋紫砚多多互动，增加男神对自己的印象可比吃鱼重要多了，可是这鱼片一下肚，真香！哪还有男神什么事，男神是什么？男神能吃吗？
李北柠才想起自己光脑的视频录制还没关，点了关闭，又顺手拍了两张食欲满满的照片。
等料理机里的鱼吃的差不多了，李北柠拿出面条问，“你们还吃面吗？”
几个人先是点点头，后来又摸着自己已经吃饱了的肚子摇摇头，他们吃不下了。
“我陪你一起吃。”蒋紫砚优雅醇厚的声音响起，如同大提琴那般低沉好听。
李沐瑶看男神要吃，也笑着说：“姐姐，我也想吃一点。”
“那我也吃一点吧。”
“那我也吃一点。”
就这样原本已经战斗力不足但又想吃的几个人，在蒋紫砚的引诱下，决定再吃一碗！
咔哒——门开了。
李以安在收到白紫微的消息后立马就从农业小行星往回赶，普通的交通飞船比不上战斗飞船，还是没能在前一天晚上赶回来。
“爸爸，你要不要吃面？”李北柠笑眯眯的看着李以安，可算把他老人家等回来了，等跟他聊完，她就准备卷铺盖回自己的出租屋潇洒快活了，王洛芝恨不得天天找她干架，她可不想住这儿。
“嗯。”李以安点点头，细细观察着李北柠有没有哪里受伤，她的头发变黑了，小脸竟然好像还长胖了点，看到她好好的李以安才在心里松了口气。
“李院长，好久不见。”白葵见李以安回来了，忙打起招呼。
“伯父，您好。”
李以安对蒋紫砚和李北柠的熟识倒是并不意外，他觉得如果不是因为蒋紫砚，李北柠可能就要死在荒星了……
李以安对蒋紫砚点点头，坐到桌边又跟白葵寒暄几句，倒是一直没有跟李北柠说话，明明心里在意李北柠在意的不得了，但威严老父亲的形象就这么一直绷着，也不再看李北柠，也不问她什么。
李北柠捞了捞料理机里一片鱼片都没有了，于是从空间里拿出三盒小龙虾放在李以安面前。
“爸爸，你回来晚了鱼片全都吃完了，你就凑合吃点小龙虾再吃碗面吧。”
“啊！小龙虾！我早就想尝尝了，一直抢不到！姐姐你怎么不早拿出来？我都快吃不下了。”李沐瑶两眼放着光看向李以安面前的小龙虾。
“哈哈，你担心什么，这虫族美食就是你姐姐发明制作的，你还怕以后吃不上？”
白葵的一句话再次震惊了王洛芝和李沐瑶，真是震惊她妈给震惊开门，震惊到家了！
李沐瑶在吃了一口小龙虾后，表示彻底投敌了。
再看李以安，倒是笑得云淡风轻，仿佛早就知道一样。
李以安接过李北柠递过来的面，看了看她说，“你回来的刚好，假期刚过完，你们学校今天下午报道。”
李北柠愣了一下，爸爸，你是魔鬼吗……一回来就喊她去上学……
果然上帝打开了一扇窗，就会封上门然后锤满钉子……
 
 
第55章  你怎么在军事学院？
 
帝星生物学院位于整个帝星大学最偏僻的角落，教室在一座山上，四周拥有整个星球稀少罕见的各种植物，虽然风景不错，但学生太少，显得格外荒凉。
李北柠一边气喘吁吁爬着山，心里可算知道为啥原来的自己老是逃课了，每天上个学还得爬山！也实在想不通她爹做为一院之长，给她放个半天假有什么难的，就这么急赶赶的催她来上学，结果当她好不容易爬到山顶踩着点进教室的时候，老师竟然告诉她她的档案已经被军事学院调走了。
这意味着她得从帝星大学最偏僻的东北角走到帝星大学最南边的军事学院，好远，她要裂了。
为毛没人提前告诉她？！李北柠突然想到早上那两个被她忽略掉未读的邮件，打开光脑一看，果然是转院通知，哭嘁嘁。
遥远的外星系，夜徒南正盯着光脑的好友消息发呆，不知道小女人在干什么，怎么到现在也不回他消息，呵，还真像个没良心的小渣妹，夜徒南的唇边叼着半只落日素，烟雾缭绕下，他笑了笑，阴冷又沉峻，整个会议室里的人都知道自家大佬这几天低气压，不能惹，所有人都小心翼翼，连呼吸都不敢大声。
干饭人：“哥，抱歉我还不太会设置这个，没看到消息。”
“呵。”夜徒南看到消息的时候瞳孔一缩，唇角勾起笑意，拿下唇边的落日素，深深吸了一口，而后起身站了起来，“林清源，你来负责后面的会议。”
说完夜徒南就走了出去，长腿迈开，站在走廊尽头的玻璃窗边望着亚瑟星灰色的天空，给李北柠拨了个语音过去。
很快李北柠便接了起来。
“哥。”
李北柠苏苏软软的一声哥，叫的夜徒南这两天的坏心情瞬间散了，他心情舒畅的抽了口落日素，让声音里不带任何情绪的开口，“怎么到现在才回我消息。”
“哥，我真的没看到，我才知道这个光脑需要设置的，我还不太会操作，刚才已经给你设置了强提醒！绝对不会再错过哥的任何消息！真的！我就连转院通知邮件都没收到。”
夜徒南听着李北柠讲话上气不接下气下气，“你在干什么？怎么这么累？转什么院？”
“我现在要从生物学院的山头赶到军事学院去报道……好远啊，走的我好累。”
“你用飞行器啊，学校里我记得有飞行器可以用。”
李北柠走了半天终于到了山下，看着不远处确实有飞行器。
“不行啊哥，学校里飞行器都是给老师使用的，我进去了这飞行器也不会动啊。”
“你旁边有没有飞行器？”
“有。”
“你发个定位给我。”
李北柠摸索了一下发了个定位过去，“哥我现在在生物学院的山脚下，这倒是有几台飞行器。”
“你过去到飞行器旁边等着。”
夜徒南给信息部发了个消息，还没等两分钟，李北柠面前飞行器的门就开了！
“飞行器能用了吗？”
“哇！哥！你真厉害！”李北柠笑眯眯的进了飞行器，无人驾驶全自动导航，直接输入了军事学院的地址，飞行器便载着李北柠嗖的一下就飞驰而去。
“如果到了军事学院有人敢欺负你，你就把名字记下来，我回去了给你报仇。”
夜徒南好听的声音从光脑的另一边传来，听得李北柠心里暖暖的，她的眼皮不可察的颤了一下，一瞬悸动，如沐春风。
“好的，哥。”
两个人也没多聊，夜徒南还有事情要处理。挂了语音，李北柠看看还要一会才到，就在光脑上把柠香藤椒鱼的制作视频剪了出来，简单的配了个音乐，写了个文案，选了之前小龙虾视频爆火的平台发了上去。
上传完毕等待审核就行了，很久没打开这个平台了，发现干饭人的私信无数，大多都跟小龙虾配料有关，未读消息有很久前的也有近期的，更有眼尖的跑来问她是不是就是粉红姑娘就因为她用配料评论过。
还没等李北柠看完，飞行器已经到达了军事学院，她即刻关了光脑，匆匆从飞行器上下来。
附近来来往往都是参加今天下午报道的学生，相对于生物学院的萧条，这里简直热闹非凡。
军事学院的大门是李北柠说不出的金属材质，泛着流光，十分气派。帝星大学军事学院战斗系可不是想进就能进的，这里相当于地球时期的清华北大，李北柠不解，军事学院战斗系怎么就调了她一个战五渣的档案过来。
按照套路，她这样的战五渣应该是被分配在军事学院最差专业的最差班级，然后她将带领着一众渣渣们逆袭，但偏偏李北柠被分到了战斗系A班，整个军事学院最好的系最好的班。
李北柠来晚了，军事学院广场上已经站满了人，她随便找了个队伍站在最后，竖起耳朵听着周围的同学八卦。
“听说今年战斗系进来好几个星能精通七级以上的。”
“这么虎，那可以直接去军团了，还跑来上什么学？”
“听说有几个精神力S级的在机甲系。”
“你们这些瓜都不算啥，我这个消息才是王炸！”
“什么王炸？你倒是说说。”
“你们知道么，生物学院的废柴之最李北柠今年被调入战斗系了，而且进的还是最好的A班！”
“啊？战斗系不是不让女生进么？”
“你个蠢货，不是战斗系不让女生进，是要求太严苛，到现在没有一个女生能通过战斗系的考试，最终呆下去！久而久之也就没有女生再报考战斗系了。”
“据说是上面的人专门让战斗系调走了她的档案，据说她爹跟王上关系不一般，你们懂得。”
“你们谁看到李北柠了吗？长啥样？”
“听说长得巨丑！绿豆眼睛，蛤蟆嘴！”
……你才特么绿豆眼睛蛤蟆嘴，绿豆你见过么？蛤蟆你见过么？
李北柠不想一开学就当刺头，默默站在队伍最后没有吭声，哪怕是被人骂了，也默默的忍了。
但是你躲麻烦，麻烦偏偏要往你身上来！
“李北柠，你怎么在这儿？！”
李北柠一回头，就瞧见一个面容清秀的女孩站在不远处，女孩微微抬起下巴，有点轻蔑的看向李北柠，眉眼间略显刻薄，李北柠快速在记忆力搜索这这张脸，哎呀，特么的不认识啊！原主到底是结了多少仇……
“我？当然是来报道的。”李北柠随口说道，不卑不亢，不骄不傲。
周围人听到李北柠名字的时候，都纷纷看向队伍最后面这个又矮又瘦小的姑娘，原来她就是李北柠！
大家看李北柠的眼神马上变得不以为然，甚至轻视起来。
“这小矮子，我一个手就能捏死。”
“是不是发育不良？不说我还真没发现她是个女生。”
“看上去很像个弱鸡，一看就不经打。”
李北柠已经麻木了，面对议论她不以为然，只看着光屏上的名字显示，快到她了，她缓缓往前走去。
“李北柠，你别走！我要向你挑战！”谁知她身后那个女生不依不饶。
 
 
第56章  找我干架可以请给钱
 
当女孩跳到李北柠面前用星能汇聚的长弓指向她时，一段熟悉又陌生的记忆后知后觉扑面而来。
这个对李北柠纠缠不休的女孩叫姚紫云，是药剂系的首席，她跟李北柠之间倒是没有什么深仇大恨，有的大概是她自以为的情仇……姚紫云喜欢的是战斗系现在的首席苍夏，然后原主曾经轰轰烈烈追求过苍夏一段时间。原本战斗系没有女生，这下横空出世一个废柴李北柠，让姚紫云觉得她就是对苍夏不死心所以动用了家里关系硬塞进了战斗系。
李北柠又在脑海里回忆了一下苍夏这个人，父亲是第二军团上将，叔伯都在几个军团任职，舅舅小姨在帝星大厦身居高位，星能精通六级，如果不出意外，暂时算战斗系的首席，未来也可谓是前途无量，嗯，这姚紫云的眼光倒也不算太差。
不过这都是原主的感情纠葛，现在她来了总不能把自己也卷进去。
人群突然有一丝躁动，“快看，苍夏来了。”
李北柠跟着众人的视线望过去，一个板寸红发的男子，身材高大，皮肤是健康的小麦色，脸上还带着几分不羁，一个带着狂妄的阳光少年。
姚紫云的脸色变了变，李北柠在看他，果然，她就是为了苍夏而来的！
很傻很天真的姚紫云，对于李北柠这种看过山顶风景的人来说，苍夏根本入不了她的眼好吗？太嫩了。
“你一个连星能都没有的废柴，凭什么进战斗系？”姚紫云剑拔弩张，咄咄逼人。
李北柠看了一眼又开始哔哔的姚紫云云，有点头疼，刚准备说话，没想到被人抢先一步，说话的不是别人，正是苍夏。
“军事学院的记录里，三十五年前战斗系也有一个人没有星能，但她拥有更强大的特殊战力。”
“不可能，她体力和精神力都是E，一个废柴怎么可能有特殊战力！”姚紫云见苍夏竟然出声维护李北柠，他以前从来没有搭理过她的！
围观群众看到苍夏说话也是一脸吃瓜表情。
李北柠的小脸快扭成一团了，“我说，你烦不烦啊，我到哪个学院上学关你屁事！你不就是喜欢苍夏所以看我不顺眼？你喜欢他那你就去追啊，再说了你觉得他根本看不上我，你还非要跑到我面前叽歪？还是说，其实他喜欢我，所以你羡慕嫉妒恨？！”
周围的同学们一个个都瞪大了眼睛，呕——这李北柠如假包换的不要脸，真是啥话都敢说！
不少人纷纷看向苍夏，难道他真的喜欢李北柠？
这时，苍夏非常认真的说了一句：“我不喜欢你。”
众人惊呆！再次看向不知羞耻李北柠。
李北柠眉毛一弯，笑得灿烂，还好他答话了，她可不想纠缠在原主的感情纠纷里，“哈哈，我知道你不喜欢我，但是姚紫云她可能不知道。”
苍夏瞥了姚紫云一眼，什么也没说。
李北柠靠近姚紫云，根本没在怕的，“你若是刚才客客气气跟我说你怕我抢了你的心上人，抢了你军事学院校花的风光，便该求求我去别的系，那我可能会考虑考虑，既然你非要说我是废柴，那这战斗系我呆定了！”
围观群众表示被李北柠这自大的口气惊呆了，就连苍夏也觉得李北柠跟以前不一样了，不是外貌和发色，而是气质眼神甚至灵魂。
李北柠说完转身就要走，她的灵力很宝贵，没功夫在这种小喽啰身上浪费。
姚紫云见李北柠要走，着急的喊道：“李北柠！你给我站住！”
由于喊的太快，李这个姓氏的音调像是被吞了似的，只剩下北柠两个字。
“别喊这么亲热，我们不熟。”
姚紫云气坏，“你个破名字不就这样么！不喊你李北柠我还能喊啥！？”
喊啥？喊大佬！
“算了，大家不熟，还是不用说了。”
姚紫云简直被气的要冒烟了，“你给我站住！我说了要挑战你！你这是怕了想跑？！”
吃瓜群众们开始躁动起来，干架好啊！比互相哔哔好看多了！顿时起哄的，吹口哨的，一浪高过一浪。
负责报道的老师一阵无语，但也没阻拦，毕竟这是个实力至上的时代，学生们自己的事要学生们自己解决。于是老师不仅看戏，还特别让附近的学生给清出来场地……
不管是谁，在如此情况下肯定都会应战！而李北柠则是摆摆手，“不行，我没时间。”
吃瓜群众的内心，我裤子都脱了你就给我看这？
姚紫云也一愣，“怎么？你不敢？怕输了丢人？”
“你没看到还有这么多人在等着报道吗？”李北柠指了指身边的人群。
这时吃瓜群众里也不知道谁喊了一声，“我们不急！你们先打！”
“不要怂！干就完了！”
“哦哦哦！开始打开始打！”
李北柠眨了眨那双清澈的大眼睛，“我的时间很贵，你如果非要打，我总不能白打吧？”
“你想怎么样？”
李北柠的小脸表现的人畜无害，“既然大家都想凑热闹，那不如我们下注吧，输了的人要给胜利者一百万星币。”
！！！什么？一百万星币？众人觉得李北柠是不是人傻钱多，赶着送人头！
而且一百万实在太多了！虽然军事学院的学生大部分都有家庭背景，但到底都还只是学生，平时有机甲课的要买能源石，各种基因药剂，能补充精神力的外星系珍贵水果，等等等开销还是很大的！这一百万几乎是一些学生大半年的生活费。一下拿一百万出来对大部分人来说，是个难事。
姚紫云开始觉得一百万多了，没脸开口还价，但转念一想自己肯定不会输啊，送上门的一百万为什么不要？
倒是姚紫云身边的闺蜜开口了，“一百万也太多了！你这完全是黑钱！”
李北柠耸耸肩，“穷逼就别找我干架了！我时间很贵的。”一百万算什么，她买一个S级的能源石就要一千万了好么。
闺蜜的眼睛气鼓鼓，瞪的溜圆。姚紫云更是不爽，说谁穷比呢！
于是在老师的见证下，这场带着赌注的挑战正式开始，没人觉得李北柠会赢，一副弱鸡的样子，废柴体质，实在是太差劲了。
姚紫云气势满满，拉起星之弓，准备随时发动攻击，她要当着大家的面，特别是要在苍夏面前把她狠狠教训一顿！
李北柠现在悠哉悠哉的站在对面，看上去没有任何防备，这表现让众人一阵迷惑，咋？她这是要直接放弃？还是酝酿着什么阴谋诡计？
 
 
第57章  不服来战先转账
 
双方站定，战斗开始！
姚紫云已拉弓，星之箭离弦，快速朝李北柠那张人畜无害的小脸而去。星之箭所过之处，可以听见轻微划破的风声，看上去还是很有威力的一发！
于是在众人期待的眼神下，这支星之箭从李北柠脸颊边飞过，在地面碎裂，李北柠连动都没动一下……
“……”姚紫云握着手里的弓紧了紧，有点无语，她怎可能射偏了。
吃瓜群众中有小声的议论，“这药剂系首席不行啊，人家当个靶子不动她都打不中。”
李北柠敛了下眉，就这？就这？军事学院的精英就这点能耐？
姚紫云倒是脸不红心不跳，药剂系第一主修本来就不是战力，远程长弓是她引以为傲的武器，于是再次拉弓，这次星之箭似乎被她加持了攻击力，快准狠的朝李北柠脸上飞去！
吃瓜群众看着废柴李北柠怎么还不动！纷纷嘶了一声，她是不是傻？就算再废那小脸还是能看的，这星之箭要是射她脸上，且不是要毁容了！虽说治疗舱可以治好伤口，但肯定不好看了！
姚紫云似乎并不满足于此，一箭接一箭毫不停歇的朝李北柠射击！
什么仇什么怨！下手这么狠！每一发星之箭都带着劲风朝李北柠的脸而去。
就在所有人觉得站在原地不动的傻缺李北柠要完了的时候，吃瓜群众中一声惊呼，“快看！她没事！”
“什么？不可能！那么多星之箭呢！她不得变成马蜂窝！”
吃瓜群众纷纷朝李北柠望去，她那张粉红水嫩的小脸如初，没有任何伤痕！吃瓜群众纷纷惊掉了下巴。
怎么可能？一点伤都没有！
就在所有人惊呆了的时候，李北柠还欠欠打了个哈切，她可不是刺激姚紫云是她跑了大半天真的有点困了。
这跟大家想象中的激烈战斗场景相去甚远，甚至有点，无聊。
对比李北柠的百无聊赖，姚紫云因为星能消耗额头已经渗出细细密密的汗。
苍夏疑惑的看着李北柠，姚紫云的星之箭除了有点欺负人的意思没有其他任何问题，但李北柠是怎么躲过这些攻击的？她甚至连星能防护罩都没开启。
吃瓜群众也是一样的疑惑难解，难道真是特殊战力？不可能不可能！特殊战力一般都是基于星能大师以上的级别才能觉醒的，千万人中才会出现一个！怎么可能是她这个废柴。
还在继续拉弓射箭的姚紫云突然停了下来她手中出现一把星能汇聚的短刀，迅猛的朝李北柠跑去，看来她是要改为近战攻击！
她气势汹汹的跑了一半，突然停了下来，面对半空中向她飞来的弓箭碎片，眼睛越睁越大，甚至来不及思考！
李北柠白皙的小手微动，在众人没有察觉的情况下以灵力汇聚地上的碎剪，通通朝姚紫云攻去！
吃瓜群众：“什么鬼！？”
姚紫云想要后退，但弓箭碎片已经如雨落下，她躲不掉了！
千钧一发之际，报道老师还没出手，李北柠就在众人的目光下伸出纤纤玉手，对着姚紫云一挥，一道无形的屏障档在姚紫云身前，弓箭碎片纷纷落地。
虽没箭伤，但侮辱极强！
吃瓜群众的嘴巴已经纷纷凹成了O，李北柠甚至连武器都没拿，直接用姚紫云攻击她的弓箭还特么的是碎片渣渣反攻回去了！最后还救了她！
“战斗结束，李北柠胜。”报道的老师突然开口。
哈？这就结束了？吃瓜群众们瓜还没吃好呢，姚紫云这就算输了？
大家纷纷不嫌事大的看向姚紫云，希望她站起来继续干！他们还没搞清楚李北柠到底有什么特殊能力呢！
结果姚紫云一张脸此刻煞白，头发已被汗水打湿，张开嘴大口呼吸着，什么情况？被吓的？不至于吧。
姚紫云不甘心的想在手中继续凝聚星能，但已无法再结出武器。
有眼尖的突然明白过来，姚紫云这身体被掏空的状态！
“她星能耗尽了，需要恢复。”
“啥？那这就完了？”这骚操作，姚紫云是来搞笑的么……这就完了？
“麻烦你把一百万星币付一下，补充说明一下，我这里不接受打欠条或者分期付款。”
姚紫云呼吸都还没理顺，听到李北柠这话，差点当场晕倒。
李北柠才不管此时姚紫云一副柔若无骨惹人怜的虚弱模样，输了就是输了，钱是肯定要给的！
在场的人太多，姚紫云就算想抵赖也没那个脸，更何况她药剂世家姚家也不缺这点钱！
姚家确实不缺这点钱，但姚紫云一个学生，一百万星币是她半年多的零用钱，肉疼。
姚紫云一脸吃屁的表情，李北柠在确认了一百万星币分文不少到账后，满意的点点头。“看在一百万星币的友情上，我给你个现阶段人生建议，你一个星能精通三级的菜鸡本身星能储备就不足，而且恢复极慢，在没有提前服用药剂做好准备的情况下，别再送人头的找别人挑战，丢脸还损财！”
姚紫云的脸现在那就是五彩斑斓的黑，满眼愤怒，怒不可遏，“不要蹬鼻子上脸！得了便宜还卖乖！”
“便宜？是你自己送上门的，我可没有哭着求你输。”
姚紫云气炸了，但她已无话可说，如果有空间门，她恨不得立马原地消失。
周围人都用异样的目光看着李北柠。
“你就动了一下手，我们还没看够！你到底有没有星能？什么战力？”
“就是！就是！”
围观群众里竟然有不少人跃跃欲试，想要来试试李北柠的身手。
“是姚紫云菜鸡，根本不需要我动手，这也能怪我？”李北柠勾起唇角笑笑，“再说了，区区一百万星币，也就只够看这么多，只要钱到位，想来挑战的尽管来，要是开价太少我可不干。”
……
艹，这李北柠口气真大！
“分明是个小弱鸡！药剂系的首席怎么了，战斗力肯定是不及战斗系的！赢了她不算什么！”
“就是！”
“我看你们是找打！”不等李北柠反应，人群里突然冒出一个人，没忍住要跟刚才骂骂咧咧的人干架。
说话的人也是今年新转进战斗系的，李北柠一看，哟！熟人！蓝眼小奶狗，邱黎！
 
 
第58章  一顿操作猛如虎
 
“哪儿来的小矮子，呵，嚣张的很么！打就打！难道我还怕你！”刚才骂骂咧咧的男生也是战斗系的，一脸的桀骜不驯，直接怼到邱黎跟前，整个人比邱黎高出一个头。
李北柠知道邱黎是想替她出头，刚才她跟姚紫云打了一架已经够了，她瞥了一眼不远处的报道老师，如果这么一而再再而三的闹事可不行，学校自然有学校的纪律。更重要的是这人没给钱啊！谁要陪他打！
“邱黎，不要冲动。”
李北柠开口，酥酥软软的声音格外好听，就在两人火药味十足一触即发的关键时刻，男生歪着头瞥了一眼李北柠，眼神中充满了鄙视和不屑。
“呵，小弱鸡，打不打还轮不到你来定！”男生头没动，只是视线飘向邱黎，又看回李北柠，“小弱鸡声音倒是挺好听，长得也挺别致，是靠出卖色相坐着男人大腿从废物学院调到军事学院战斗系的吧？”
李北柠脸一冷，她脾气一向不好，弱鸡这词她听多了已经免疫了，能忍则忍，但尼玛这讽刺加侮辱的！有些人不打一顿，还真以为她怕了他！得寸进尺！
“大傻X，非要送上门来找打！”李北柠也不客气，直接猛的一抬腿，加持了几分灵力踹上去！
男生被这一脚踹的有点没站稳，往后退了几步才踉跄的站住，有点不可置信的看向她。
吃瓜群众先是一愣，他们完全没意料到刚才还在劝别人别冲动的李北柠，下一秒就自己先动手了！
于是战斗系里又有几个人出来很快也加入了混战。
一场单挑最后愣是演变成了风风火火的群殴，李北柠打着打着发现竟然还有两个不认识的人在帮她和邱黎干架！
这天报道的还有不少一年级的新生，新生们一个个看的目瞪口呆，来晚的不知道的还以为是学院专门准备的迎新表演。
“艹，战斗系这么刺激的么？！”
“这几个人胆儿真肥！报道第一天就打架！”
还有一些看热闹不嫌事大的疯狂的吹着口哨，也不知道在为谁打CALL。
负责报道的老师还是没插手，只是默默在光脑上联系了战斗系的负责人。
战斗系的老师火速赶到现场，一声威武严厉的声音传来，“你们几个在干什么？！”
打架的几人纷纷住手，吃瓜群众们也纷纷安静下来，更有些个其他系看到来人默默的溜了，来的可是战斗系A班有铁面罗刹之称的林英老师，他对学生严格到变态！旁边站着的是他的助教罗恩。
罗恩看着战斗系几个还没停手的学生喊道：“你们这些渣渣，报道完了不赶快去集合参加训练，还敢在这打架！队列站好！”
战斗系的几个人下意识的迅速站好队列。
李北柠虽然有点茫然，不过也乖乖站到了邱黎旁边，跟着几个人正步迈开回到战斗系，这时战斗系的操场上已经报道完毕的学生正在进行训练。
李北柠看着正在训练的队伍在心里哭嘁嘁，天，这是魔鬼系吧，报道第一天不应该是发发书本然后回家么，怎么还要训练的？
“刚才打架的都给我站出来！”林英冰冷无情的声音响起。
李北柠和邱黎等人都站了出来。
李北柠本来就个子小，站在几个人高马大的男生里显得特别惹眼。
林英皱了皱眉，这小弱鸡哪来的？走错了系？他眼神犀利，语调严肃，“你不知道要穿校服吗？”
李北柠对上林英的视线，坦然的回答一句：“不知道。”
酥软甜美的声音响起，这话说的听上去无辜，但在别的同学眼中看来这话分明是在跟老师挑衅呐！
林英的眸子锐利深沉，浑身散发着逼人的气势，“你叫什么名字？”
“李北柠。”
林英隐下了眸子里的怀疑，她就是李北柠？帝星紫微战神——大军机白紫微亲自下令调入战斗系的李北柠？看上去也太弱了吧……
林英扫了一眼旁边站出来的刚才打架斗殴的几个人，有几个新面孔，看来今年新转入战斗系的四个人都到齐了，一个个还都是刺头！
“报道第一天就打架斗殴！有这个精神不如好好锻炼，到战场上去消灭虫族！今天战斗系全员给我围着操场跑十圈，参与打架斗殴的跑一百圈！”
一百圈？！李北柠盯着眼前偌大无比的操场，妈诶，这真是要命了……她这身体废的很，爬个山都气喘吁吁，她是要有意加强锻炼，但也得慢慢来啊……
李北柠早就没了刚才在姚紫云面前非要留在战斗系的精神，我是谁？我在哪？我为什么要来战斗系？
刚才跟李北柠耍横对打的几个虽然对这惩罚不服气，但也不敢说什么，所有人都开始跑起来，只有李北柠一个人站在原地不动。
“北柠，快跑啊。”邱黎看李北柠没动，拍了拍她。
“嗯……”李北柠见邱黎喊她，算了，先跑再说，能跑几圈算几圈，就当迈出锻炼这废柴身体的第一步。
然而想象很美好，现实很骨感！她这废渣体质一下子就跟身旁的同学拉开了差距，别人已经跑了五圈了，她才慢吞吞跑完第一圈，等她开始跑第五圈的时候，其他人都不知道已经超过她多少圈了。
扎心……
在一旁监督他们跑圈的助教罗恩看得眼睛疼，这李北柠到底是哪里被紫微战神看重了，专门调来军事学院战斗系A班，这明明是个废柴，不，废柴都算不上，顶多是个废渣！
李北柠已经在操场上停下来从跑变成了走，大口喘着气，罗恩最后实在看不下去，对着林英说：“林老师，你看那个李北柠，根本跟不上大家的节奏，身体素质也太差了……”
林英瞥了一眼上气不接下气的李北柠，冷声道：“把她叫过来。”
“是。”
李北柠看到罗恩来喊她的时候，简直激动的要哭了，太好了，估计老师看她跑不动让她去休息了！等下她一定要表现乖巧！
林英看着面前气喘吁吁都快要站不住的李北柠，目光锐利，仿佛要将她看穿，“你体能测试什么级别？”
李北柠在记忆力搜寻了一番，好像还是很多年前做过体能测试评级，但是她已经不记得了！于是她一脸真诚的看着林英，声音软软糯糯，“老师，我不记得了。”
“那你擅长什么？”林英皱了皱眉，看向李北柠的视线里带着股冰冷的压迫感。
李北柠仔细想了想，如实回答：“我擅长做饭。”
“……”
“你把我们当傻子？擅长做饭你去考美食研究院好了，跑我们这来干吗？！”
“哐当——”林英随即从空间钮里拿出来一个东西往地上一丢。
李北柠看着地上黑乎乎的器械，这玩意不是杠铃吗？
“举起来！”林英一声冷喝。
李北柠乖乖站到了杠铃前面，举就举呗……匈什么匈……她看了看杠铃上的两小片，应该不重，小意思！
她搓了搓手，站在杠铃前伸出手握紧就开始使力，一顿操作猛如虎，杠铃丝毫没有动！
 
 
第59章  一起打过架后就是兄弟了！
 
林英看李北柠完全举不起来，眉头都拧成一个川字，“这你都拿不起来？！”
“我是女生……举不起来很正常……”
这什么渣体，就算全院战力最低的治疗系也能轻松拿起来。
林英也不废话了，直接把两个杠铃片拿掉，剩下一根光秃秃的棍子，丢到李北柠面前，示意她再试试。
这是干嘛……打狗棍么……
这次的画面倒是没有那么难看，李北柠拼尽全部力气终于把这个不知道什么金属做成的棍子给抬起来了，但也就那么几秒钟的时间，她就抬不动了，迅速撒手，咣当落地。
嗯，还不错，她这废渣身体有进步！当然这只是李北柠单方面的想法，林英和罗恩可不这么看。
“谁让你放下的？没有我的命令你不许放下！给我捡起来，举过头顶！”
“老师，我真的举不起来。”李北柠在心里叹了口气，这什么魔鬼系，她这种渣渣来了简直是找虐的，要把灵力天天用在对付训练上，那得多费钱。
在林英心中她已经连废渣都不是了……这体质怕是连个E都算不上。
“老师，那个我能不能转院？是您直接把我开除了还是我可以往哪里提交申请。”李北柠眨了眨清澈无比的大眼睛，希望林英把她立马开除，这星际时代的北大清华可不好呆，她要回她的生物学院当山大王，养养花种种菜做做美食发发家。
但天总不遂人愿，她得到了一个让她意外的答案。
“你以为战斗系是你想来就来，想走就能走的吗？！”林英目光锋锐，直逼李北柠，“还是你这么说是想挑衅滋事？”
……她只是想转个院，这是什么神发展……
李北柠摇摇头。
“李北柠，我对你印象很深刻，去吧，继续跑圈！”
还要跑？那你喊我过来干吗？当我猴子耍把戏吗！！！当然这话李北柠是不敢说的，乖乖的扭头继续跑圈。报道第一天名字就上了老师的小本本，这以后的日子不好过呐。
李北柠知道自己的废渣身体已经快到体能临界点了，于是除了经过林英身旁时是跑的其它时间都在打酱油，基本全靠走。
当所有被惩罚跑圈的一百圈全都跑完的时候，李北柠气喘吁吁的跑加走也就十来圈吧。
罗恩从没见过体能这么渣的学生，他疑惑的问林英，“林老师，你说大军机白老是看上她哪了？”
你问我？我问谁？我也很想知道白紫微究竟看上她什么了。
林英只是冷冷的回了罗恩一眼，心里也一样疑惑，“不该问的别问。”
罗恩看着气场两米八的林英，闭上了嘴。这位林英老师曾经是第五军团上将，不知为何在十年前跑到学校来当老师了，手段狠辣，学生们都叫苦连天，但别说很有成果，为帝星培养了不少战斗人才，这样的铁面罗刹他罗恩惹不起惹不起。
识趣的罗恩看向操场，只见已经跑完圈的邱黎没有归队，而是陪着李北柠走走跑跑，除了邱黎还有两个新面孔。
邱黎看着李北柠发白的小脸，有点担心，“北柠，你还跑的动吗？不行就去边上休息一会。”
“没事，反正我这跟走差不多。邱黎，你怎么跑来上学了？”
“这个啊，你之前离开伊利亚星后，我在那边留了几天处理小龙虾加工厂的事，天天吃小龙虾，没想到星能蹭蹭蹭的就升了！没上大学一直是我的遗憾，这几年也赚了些钱，所以回来就跟白老板请假来上学了，我以为自己也就能上个药剂系机甲系，没想到竟然考进战斗系了！”
邱黎一脸激动，虽然他有一米八的个头，但长了张娃娃脸，一双海洋蓝的眸子精致好看。
李北柠看了眼邱黎，心里感慨一句，竟然还有好好逍遥日子不过，赶着跑回来找虐的。
李北柠一扭头，视线对上刚才帮她打架的两个男生。
其中一个男生见李北柠扭头看过来，咧起嘴笑起来，“我叫江金瀚，你叫什么名字？”
李北柠回了一个礼貌的微笑，“我叫李北柠，刚才谢谢你们出手相助。”
江金瀚活力四射，典型的阳光大男孩，声音也是好听的学长音，李北柠再一次感叹，这星际时代的基因真强大，长的好看的人真多。
“嘿！哥们，你咋不说话，一起打过架以后就是朋友了！你叫什么名字？”江金瀚自来熟的跟身旁不远处也在默默走路的宋斯年打了个招呼。
“宋斯年。我走完这一圈缓冲好就回队列了。”宋斯年自顾自走着，目视前方，脸上没有任何表情，冷冷酷酷的。
李北柠越过江金瀚看过去，刚才自己要被偷袭的时候，就是他出手挡了一拳，刚才打架也没太看清他的脸，现在离得近发现这个宋斯年长得真好看，面部线条柔美，秀美却不娘炮，帅气！就是宋斯年这个眼神的冰冷程度，谁要是靠近了怕是会被冻成冰块。
这几个人颜值很是可以，要是组个男团出道肯定很火很赚钱！李北柠沉浸在自己的YY里，一不注意，左脚踩右脚，身子一歪就摔倒了！
说时迟那时快，就要倒地的那一刻，宋斯年长臂一揽，接住了她。
近在咫尺的距离，宋斯年甚至闻到了她身上好闻的香气，夹杂着淡淡的薰衣草香气。
宋斯年的睫毛不可察的轻微颤动，扶住李北柠站好，冷声开口道：“你用什么牌子的沐浴液？”
沐浴液？嗯……她南哥用的什么牌子的沐浴液？她不知道啊……
“就星网商店里随便买的一个牌子，我也不记得了。”
“哦。”
“刚才谢谢啊。”
李北柠笑笑，宋斯年不在说话。
“哈哈哈，北柠你刚才打架的时候那么猛，怎么还会自己左脚踩右脚把自己给扳摔跤了！”一旁的邱黎笑哈哈。
“还不是你挤的我没地方走路！还笑？以后不带你吃火锅了！”
“别啊，我往旁边去点，大佬您看这位置够不够！”
罗恩远远看着有说有笑的几个人，皱起了眉头，还真是几个胆肥的。
还没等罗恩开口，林英已经看不下去这几个家伙了，等他们走走跑跑到附近，直接把他们几个给喊下来。
“李北柠，跑成这个鬼样！你是在向我抗议？！”
 
 
第60章  难兄难弟一起关禁闭
 
李北柠小脸刷白，一脸无辜，摇了摇头，“老师，我没有啊。”
这跑步跑的真上头，她现在觉得晕乎乎的，要不是中午吃得饱，现在估计走的力气都没了，不过也不知道是不是中午吃太多，现在她觉得有点恶心，“呕——”
“北柠！你没事吧！”邱黎看李北柠竟然都要跑吐了！转头看向罗恩，“罗助，她还有多少圈？我帮她跑了！”
江金瀚看李北柠不对劲，看向林英，“老师，李北柠她不舒服，先带她去学校医务室吧。”
宋斯年没说话，依旧冷冷的，他瞥了李北柠一眼，隐隐的担忧起来。
罗恩没想到一个废渣开学报道第一天竟然这么多人帮着，他看了看李北柠刷白的小脸，连嘴唇的颜色都变白了，眼角还有几丝淡淡的血丝，整个人本来就又瘦又弱，这一看那简直太可怜兮兮了，这小废渣，装可怜装的他都心软了！
罗恩扭头看向林英，“林老师，我觉得她不像是装的。”
林英一脸严肃，看了看李北柠毫无血色的小脸，感觉她确实不是装的，“要不要叫个医疗机器人过来？”
李北柠摇摇头，“不用，我没事，休息一会就好。”
她没啥事，本来这身体的底子就不太好，加上又很久没有锻炼，强度一下拉的太高她才有点吃不消，要是医疗机器人来了一检查她啥事没有，那肯定还要继续魔鬼训练，不如现在这模样赶紧让她遁了。
林英又皱起了眉头，他看着李北柠越发头疼起来，这白紫微真是给他出难题。随即挥挥手，免了李北柠剩下的跑圈惩罚，要是万一跑出个什么问题，白紫微不得来找他麻烦。
“谢谢林老师，谢谢罗助。”李北柠虽然难受，还是礼貌乖巧得答了话。
“你先坐这休息。”罗恩让李北柠坐在了身后的台阶上，又扭头看向邱黎几个人，“你们几个别在这杵着！先归队！”
早早跑完十圈训练的战斗系学生们等了好久，如果不是今天李北柠他们几个人闹事打架，大家早就能解散回家了。
罗恩开始新学期训话，顺便着重强调了一下要守纪律，不能打架斗殴，如果违反就会受到严重惩罚，再犯就不是跑圈这么简单了，会直接扣学分，影响他们年末的综合成绩，年末综合成绩不及格的明年就不能再到战斗系报道甚至被军事学院开除！
气息刚平下来的李北柠听到罗恩最后一句话的时候，简直眼前一亮，豁然开朗！别说年底，几个月考试她就能给自己学分扣完！
“李北柠由于开学报道第一天就打架斗殴，一百圈跑步未完成，扣二十学分！”
天呐！二十分！到年底一共就五十的基础分，还有五十的分由理论考试、选课成绩、战斗综合评定，铁面林下手也太狠了！站在队列里的学生们一个个都在心里惊叹！
有的是认为李北柠倒霉，谁让她非在报道这天挑事，杀鸡儆猴，怎么的都加大了扣分额度！
李北柠听林英说着，眼睛里闪着盈盈的光，嘴角上扬抑制不住的微笑起来，对对对！就这样扣分！狠狠地扣！
罗恩在训话完毕后，开始对学生们进行战斗分组，A、B、C、D四个班一共两百人，每二十人为一组，一个班五组，打架闹事的几个人除了李北柠，宋斯年、江金瀚、邱黎都是A班的分组组长，妥妥的高颜值学霸！而她没跟他们任何一个人分到一个组，而是分到了苍夏为首的小组！
老师！你确定不是因为听了什么八卦这么分组的！？
“今天解散后，全员可以回家休息，明天开始全天留校不得外出，一周的集训后前往班格小行星进行野外拉练！”
罗恩这话一出，底下的学生们一个个蠢蠢欲动，今年的野外拉练提前了！至于为什么大家如此跃跃欲试，因为野外拉练中最优秀的学生将成为战斗系的首席，带领整个系参加年底的军事学院首席赛！这是实力的证明！
解散前，一直没说话的林英开口了，“只要在战斗系，你们就必须遵守纪律！今天打架斗殴的解散后去禁闭室，一小时后才能出来！”
学生们刚准备放松的神经在听到禁闭室的时候，一个个都心里发怵。铁面林真狠！
禁闭室？就是关小黑屋？如果只是关着，不干别的什么，那没关系，起码比跑一百圈强多了。李北柠这么想着起身站在罗恩身旁。
这时邱黎突然开口：“林老师，李北柠她身体不太好，关禁闭的时间能不能算到我身上？我愿意关两个小时。”
林英瞥了一眼邱黎，黑着脸冰冷回答道：“哼，你以为战斗系是来玩的吗？一百圈没跑完也就只能这一次！”
“没事，邱黎。”李北柠拽了拽邱黎的衣角，让他不要再跟林英争执。
星际时代的禁闭室可不是什么简单的小黑屋，在里面会受到源源不断的精神攻击！到底有多恐怖？受罚的几个人宁愿再多跑一百圈也不愿意去禁闭室的那种！
精神力不像星能那般，可以随着战斗的积累而提高升级，所以很多哪怕到了大师级别的强者精神力都不一定能够与自身的星能匹敌，当然除了极个别天赋高的另当别论，不过这种人简直就是凤毛麟角，太少了。
罗恩看着脸色有些恢复的李北柠一脸喜滋滋的模样，心里突然有些同情她，看她那又瘦又矮的小样，体能如此差，精神力肯定也不咋滴。
李北柠看罗恩一脸同情的看着自己，邱黎、江金瀚也都一脸担忧的看着自己，突然有点紧张，难道这禁闭室有什么其他玄机？
突然她就怂了！她今天为什么不在快递到达的第一时间把能源石的灵力给吸了！现在要是做出这样奇怪的举动，不得被严刑拷打半天！
几个人很快在罗恩的带领下，来到了战斗系的禁闭室。
“罗助，等会要是受不了了，你能放我们出来吗？”江金瀚幽幽的问了一句。
“当然不行，祝你撑过去。”罗恩说着话，眼神飘向李北柠，当然，一些资质实在太差又有后台的，万一受不了了他还是得把人放出来。
李北柠以为会是一人一间的小黑屋，没想到是个空间还比较大的通间，就是光线暗了点，四面墙壁不知道是什么材质的，没有窗户，整体让人觉得有些压抑，别的倒也没什么特别的。
“就在这呆一个小时？就行了？不用跑步啥的吧？”李北柠疑惑的问了句。
“嗯，在这呆一个小时，等会你要是不舒服就去敲门，我想办法帮你出去。”邱黎强忍着不适回答，头上已经冒出细细密密的汗。
“你怎么出这么多汗？这里面不热啊……”
江金瀚的脸色已经开始发白，他难受的缓缓坐到地上，却一点也没缓解，“我真的愿意再出去跑一百圈！他大爷的！”
刚才跟李北柠他们干架的几个人已经痛苦不堪，为首的忍着头痛骂出声，“艹，都是你！不是跟你干架，现在劳资也不用在禁闭室里呆着！”
邱黎强忍着不适，回怼道，“你下次还敢骂李北柠，我见你一次打你一次！”
“呵！还打我？刚才铁面林说的话你不记得了？！”
邱黎勾起唇，露出一个极痛苦的笑，难看极了，“那你可以选择不动，让我打！”
“……靠，这该死的精神攻击！”
“还有五十八分钟，你们安静点。”宋斯年的脸依旧冰冷，衣服竟然已经湿透，在默默忍受着什么。
几个人都被精神攻击折磨的痛苦不堪，纷纷不再说话，想干架也没力气，一个个老老实实坐在墙角。
只有李北柠一脸懵逼，他们怎么这么痛苦？
 
 
第61章  超强精神力初见端倪
 
“你们没事吧？怎么一个个看上去这么难受。”
“你不难受？”邱黎反问李北柠一句，此时邱黎蓝色的眸子里已经布满了血丝，搞得就跟马上要变身吸血鬼似的……
“……没什么感觉啊……”李北柠想要感受点啥，但确实啥感觉也没有，“这屋子只是有点压抑罢了，没事一个小时很快的，讲会话就过去了。”
然而，在场的几个人除了李北柠哪还有谁还能说的出来话。
李北柠看他们是真难受，也不再去骚扰他们，点开光脑准备上会网，谁知这禁闭室里竟然没有任何信号，好无聊，她跑到空间里倒腾了一阵，发现有几棵果树已经结出了果子，粉白粉白的看上去格外可口！她摘下一个用泉水冲了冲，一口咬下去，嘎嘣脆！好吃！于是摘下几个放好，等会出去了拿给邱黎他们尝尝。
由于是封闭空间，温度暖和，刚才跑的十分疲惫的李北柠吃了个下午茶果子后，就觉得好困，迷迷糊糊就睡着了。李北柠睡着睡着脑袋一沉直接靠在宋斯年肩头。
宋斯年感受到肩膀上的触感，扭头一看，李北柠受不了禁闭室的精神攻击晕倒了！他刚准备喊她，谁知下一秒李北柠就发出两声小呼噜，睡得那是又甜又香……她，竟然睡着了？！
邱黎觉得左腿有点麻，起身换了个姿势，结果一眼看到闭上眼靠在宋斯年肩头的李北柠，焦急的问道：“北柠！北柠！你怎么晕倒了！”
这话一出，禁闭室里所有人都看了过来。
江金瀚一脸担忧道：“刚才她不是还生龙活虎的，怎么一下就晕倒了。”
“她只是睡着了。”宋斯年说话的声音很小，一动不动的坐着，申怕把李北柠给弄醒了。
“……”
禁闭室里痛苦不堪的其他人一阵无语，她竟然还睡得着……
擦，这个废渣睡着了！之前跟她打架的几个人顿时觉得很没面子，只能强忍着痛苦压制着自己不要表露出来。
刚准备进去把李北柠给抬出来的罗恩在监控室中听到李北柠只是睡着了，就停下了准备出门的脚步。
罗恩扭头看了看林英，“我第一次见到在禁闭室里能睡着觉的，这个李北柠精神力有点高呐，身体素质这么差，精神力如此之高，她去机甲系应该比留在战斗系好。”
林英没理罗恩，只是目不转睛的盯着面前的屏幕。
“对了林老师，李北柠的体能还有精神力我填多少好呢？等会要不要带她去仪器上做个检测？还有她星能几级啊？”罗恩看着光脑里还没完善的表格。
林英目光轻闪，看她现在的情况，精神力至少S级以上，“不要带去做检测了，体能写E，精神力A。星能等级，写未知。”
星能？她压根就没有。这句话林英没说。
林英并不是听了外界传闻才知道李北柠没有星能，而是星能大师五级以上只有掌握了方法是可以大概推测到其他人星能波动的，这李北柠就完全没有！
一个小时过去了，李北柠是被喊醒的。她还没有睡醒，哈切连天，睁开惺忪断的眼便迎上林英冰冷的目光，一个激灵人也清醒了，赶紧站好。
林英依旧冷冷的开口，目光森然，带着威压，“不要一而再再而三的挑战纪律，下一次可就不是一百圈体能和一小时禁闭这么简单了。”
“好的！林老师！”优秀学生李北柠抢先乖巧回答。
一个小时的禁闭后所有人都成了打了霜的茄子，软趴趴的，只有李北柠一个人面色红润精神饱满。
“解散！”
“是！”
随着罗恩的一声解散，几个人在列队行进出了林英的视线后便做鸟兽四散。
“北柠，没想到你竟然还能睡得着！我真是想睡也睡不着。”江金瀚是里面几个人第一个缓过来的，“这天怎么还这么热。”本来在禁闭室就出了一身汗，他实在是热的烦躁，顺手就把衣服给脱了。
“我估计是刚才跑圈太累了，不知怎么就睡着了。”李北柠笑笑，然后就尴尬的看着江金瀚这令人咋舌的好身材，这家伙怎么说脱就脱了，不过还真是让人挪不开眼！
手臂的肌肉结实有力，完美的胸肌和九块腹肌，还有向下延伸的人鱼线……这得练多久才能练出来！
李北柠摸了摸自己的肚子，想当年她也是有八块腹肌的人，就在练第九块的时候不小心走火入魔，最后九九归一了！
咳……这福利也有点太好了，身材好的都快赶上她南哥了！上头，上头，太上头了！
“北柠！你怎么流鼻血了！”邱黎惊诧的看向李北柠。
“是不是刚才关禁闭出来了不舒服？”江金瀚一看也凑了过来。
靠！你先穿上衣服再过来行吗！尼玛的竟然把鼻血看出来了！在得知自己流鼻血这个事情后，羞愧难当，李北柠觉得简直是丢人她妈给丢人开门，丢人到家了！
“走，去找医疗机器人看看。”宋斯年冷着一张脸，拎了李北柠一点袖口，扯着她就往旁边走。
“不用不用，我没事，一会就好。”李北柠挣掉宋斯年拎着自己的手，有点尴尬的笑笑，“去找什么医疗机器人，我没那么娇气。”于是尴尬的擦着鼻血，结果越擦越多，白皙的小脸上也沾染了不少，狼狈。
邱黎忙从空间里拿出纸，递给李北柠，“北柠，给。”
“谢谢。”李北柠道谢的时候余光又瞥到了江金瀚，忙移开了眼睛，“我叫的能源车到了，我先回去了！”
赶紧开溜！
走前她把刚才从空间摘下来的果子递给邱黎，“你们自己分分吧。”
于是邱黎一众人一人拿着一个果子，目送捂着鼻子的李北柠离开了。
宋斯年看着手里的果子，这是什么果子？不过不管这是什么果子，都一定价格不菲，因为诺贝斯星系的农业星上就没有多少果树，果子基本都是从外星系引进的，能吃上果子的要么是王族要么是世家财阀。
江金瀚家就是不折不扣的财阀，水果他吃过不少，这粉白的果子他倒是第一次见，又热又渴的时候这个果子简直就是雪中送炭，一个下肚后，他惊讶的发现了这果子的不同之处，“这个竟然是能治愈精神力的果子！”
普通果子都价格不菲，别说这是能补充精神力消耗的果子了！精神力对操作机甲特别重要，据他多年吃果子的经验来看，这绝对是个S级的精神力果，极品啊！
于是江金瀚看了看邱黎和宋斯年手里还没吃的果子，“这两个果子你们卖吗？”
邱黎和宋斯年一听，直接咬了一口果子用实际行动回答了江金瀚的问题，吃完之后两个人的眼睛都亮了，刚才极度消耗的精神力在快速恢复，疲惫感竟一扫而光！
 
 
第62章  大侄女别走，我们是好人！
 
坐上能源车的李北柠呼出一口气，还好他们没执意带她去医疗机器人那止血，一检查不是精神力影响的，她该怎么说？说她被肌肉男冲昏了头才流鼻血的？太猥琐了……没脸解释。
李北柠摇摇头不再去想这糗事，拿出果子就咬了一口，真好吃，而且除了好吃她发现这果子有滋养精神力的作用，如果卖的话肯定非常有市场，于是打开光脑开始查询精神力水果的相关信息，一搜还真搜到了不少店铺。
帝星普通水果的价格本身就相当贵，随便一个就要几千星币，相当于偏远区域一个月的租房价格了，能滋养精神力的水果价格从一万星币起步到百万千万不等，品种不多，但等级基本就是一到十级，更高等级的精神力水果需要全款预约，甚至可以说是有价无市，稀缺的狠！
李北柠看了看手里还没吃完的果子，她这个果子是个什么等级的？不知道，于是小手一点，把一到十级的精神力水果一样买了一个回来，先尝尝再说。
突然光脑上闪出一个通知提醒，是她上传的柠香藤椒鱼视频的通过提醒，顺带她还收到一封官方邮件，几行感谢寒暄的话语过后，才是关键信息，她需要再上传四条美食视频，然后才有机会获得官方的推荐。
李北柠点开了柠香藤椒鱼的视频，廖廖无几的点赞像极了此刻担心没人看正瑟瑟发抖的作者我，明天就要全封闭训练了，然后就要飞到小行星参加拉练，今天这点训练强度她都觉得累，接下来的几天就算带了食材和厨具到学校，她估计也没力气做吃的了……
于是李北柠决定，就在今晚，干一票大的！她今天晚上要把四个美食视频拍好，然后给自己下一周准备点口粮！她贼嘻嘻的笑着，像一只准备囤货过冬的仓鼠。
打开帝星大百货的官方页面，里面各式各样的商品，琳琅满目，在营养补充剂的页面下方是可以做料理的食品区，她点开页面瞧了瞧，东西卖的可真特么贵！
一条鱼竟然要五千星币，大一点的就要一万多星币，还好她空间的小溪里还有不少鱼，诶，竟然有牛奶卖！看看价格先，一小瓶要六千星币，一大瓶要两万！抢钱啊这是……
往下继续还有眼熟的，专门标了伊利亚星特产，吼！土豆竟然要一万五千星币，一个乐巴果要两万星币！再看看调料区，一袋子白砂糖竟然就要两万星币，贵贵贵，简直贵出了天际！
左下角一个不起眼的位置标了特价区，特价好，今晚的食材就在这里面选了！点进去一看，都是各类变异食材，或者变异家禽的副产品，什么咕咕兽蛋，巨大的植物20号，不明种类植物根茎，巨大的瓜30号，巨大的根茎植物19号，等等等。
李北柠一个一个点开看了详细页面，这个咕咕兽蛋看上去有点像放大版鸡蛋，这个巨大的植物20号看上去有点像芋头，这个不明种类的植物根茎看上去有点像木薯，这个绝大的瓜30号颜色看上去是南瓜，这个巨大的根茎植物19号是紫薯吧？说明里明确写着如果食用引发中毒或者身体不适请自行就医，帝星百货概不负责。
行了，这几个最便宜，管它中毒不中毒的，就这些了！李北柠在特价区一一加购下单，总共只用了一千星币，看了看自己空间里不太多的糖，算了一咬牙一跺脚花了四万星币多买了一袋糖和一大瓶牛奶。
今天晚上的餐单她已经想好了，芋圆椰奶，拔丝芋头，芋泥蛋糕，烤芋头片！饮品、主食、甜点、零食一应俱全！
说道烤芋头片，她还缺个烤箱……于是李北柠翻开帝星百货的电器页面，翻来翻去看到各种高科技设备，独独没有烤箱。于是在白葵餐厅的小群组里发了条消息。
干饭人李北柠：同志们，你们知道哪里能买到烤箱吗？我要做蛋糕和小零食。
祝夏梦立志吃遍全宇宙：哇！你又要做什么好吃的！@宇宙第一美 白葵 烤箱市场上没卖的这个得问问老板。
邱黎爱吃小龙虾：我那有啊！早说你要用直接上我那做啊！你又准备吃独食！
宇宙美少女克拉克艾蕾：@面条叔马库斯
宇宙第一美白葵：烤箱已经打包完毕，快递机器人取走了，注意查收。
干饭人李北柠：谢谢姐姐！
需要的食材设备全都买好了，就等到家了，本来她计划直接回自己出租屋的，今天之后要在学校呆很长一段时间，所以今晚就先回家见见她那还没说几句话的爹，顺便在他吃好吃的时候问问他能不能把自己给转回生物学院，虽然希望渺茫但她还是想试试，万一她爹吃着高兴一看她在战斗系累的惨兮兮，就同意了呢！
李北柠下了能源车的同时，两个快递机器人站在了她身旁，一个是来自帝星百货的各种食材，一个是来自白葵的烤箱。
生物电子扫描收件后，快递机器人就走了，她抱着一大箱食材，再低头看看地上放着烤箱的大箱子，她搬不动……
就在她准备进屋找人帮忙时，扭头就看到家门口一字排开一队穿着黑色西装的男人，个个人高马大，带着高科技护目镜，气势强的很。
李北柠感到远处的房顶上有人，侧身往后轻瞥一眼，只见一名男子隐匿于夜色中，手里好像还拿着一杆狙。
正透过狙击镜看向李北柠的男子目光刚好跟李北柠对上，怎么，他竟然被发现了？
李北柠回过头，竟然在帝星拥有热武器，这个势力来头不小，又是要来抓她的吗？
李府内。
李以安看着坐在自己对面的王上李宗隐和坐在轮椅上的白紫微，面色不太好看，“你们突然跑我这来，等会北柠到家了，我怎么跟她说？”
白紫仰头笑起来，“你不是挺凶挺严厉的一个父亲形象么，其实是个没用的女儿奴？王上和我这不是想见见她嘛，我们几个老朋友也好久没见了，叙叙旧，有什么不好说的？”
李宗隐身边的大管家齐舍突然俯身，恭敬的开口，“李北柠她回来了，在门口没进来，随身还带了两个大箱子。”
齐舍一开口，李宗隐和白紫微都十分期待的望向门口，他们不知道的是此时以为有人要抓自己的李北柠正在思考该怎么跑路！
李北柠现在后悔万分，是自己疏忽了，刚才在能源车上应该先把能源石的灵力吸收了！于是赶紧放下了手里的大箱子，跑空间找能源石，结果能源石不知道为什么自己跑到紫晶矿石旁边了！她也没多想拿了能源石就开始吸纳灵力，艹，她是买到假货了么！这能源石里怎么没有灵力！！
李北柠眼看着家门口的两个黑衣人朝自己走来了，心里有点慌！
 
 
第63章  椰奶芋圆水麻薯了解一下
 
她的双手已聚了灵气，只等合适的时机，一手攻击面前两个人，另一手要想办法对付房顶上那个狙击手！
她已做好准备随时战斗！让她意外的是，这两个黑衣人走到她面前，蹲下身子扛起地上的两个箱子，态度恭谦的向她问好，“李大小姐，这些东西我们来帮您拿，王上已经等候多时了。”
李北柠看这两人的态度实在不像是来找她干架的，敛起了手上的灵力。等等，什么王上？王上？那个诺贝斯星系的最高统治者，要见她一个渣渣？
“王上？”李北柠不敢相信自己的耳朵，又问了一遍。
“没错，李大小姐，一起来的还有大军机白先生，您快进去吧。”
李北柠在记忆里搜寻着这两个人，除了在星网上看到过，完全没见过真人……不认识……不熟。
一进门，李北柠就看到两张慈祥的笑脸，和自己老爹的一张黑脸。
“还不过来打招呼！”李以安声音低沉，带着几分威严。
“王上好，白先生好！”李北柠寻着记忆力的礼仪向李宗隐和白紫微行了个礼。
“乖。”白紫微笑着点点头，“在自己家别这么拘谨，喊我伯伯就好。”
“白伯伯好。”李北柠很有眼力价的赶忙改了口，吼，这人是统管帝星十支尖锐军团的大军机呐！让她觉得奇怪的是，星际时代，骨骼再生已经不是什么难事，他怎么还是选择坐轮椅？
李宗隐脑袋一歪，齐舍立马会意让两个搬东西的护卫把东西放在地上出去。
其中装有食材的箱子被放的有些重，食材不小心掉了一些出来，李北柠忙过去收拾。
白紫微看着地上奇奇怪怪的食材，对于食物的执念，李北柠跟她母亲还真是像，“你买这些东西是准备做美食吗？”
“对，要不等会就一起尝尝我的手艺吧，父亲你们先聊，我先去餐厅忙。”李北柠肚子已经饿了，她不想再继续跟这几个大人物寒暄。
“李北柠，你先坐。”李宗隐开口，声如洪钟，虽然语气轻缓但还是带着王者骇人的气魄。
“是。”李北柠听到王上喊她，停下了手里的动作，在李以安附近的沙发落座。
“现在没有外人，你在伊利亚星的情况我们都了解，刚才你在屋外似乎很害怕？你可以放心，在帝星你是安全的，我以诺贝斯星系之王的名义给你承诺。”
果然，所谓的超能量生命体这事是瞒不过去的，自己哪有什么超能量，不过是个灵师罢了，在这灵力匮乏的星际时代，没了灵力她就是个渣……害怕？那倒不至于，心慌，倒是有那么一瞬。
“北柠。”李以安见李北柠没回话，沉沉的喊了她一声。
“感谢王上的关心和庇佑。”李北柠一脸正经的说着客套的话，从古到今，伴君如伴虎，坐上王这个位置的基本都有着铁血的手腕，今天他说要保护你，明天他不高兴又或者利益相背了也可以灭了你，统治者的承诺，听听便罢。不过这个大腿，能抱一天是一天，至少现在她是安全的。
“王上，看你把孩子给吓得。”白紫微打趣了一句李宗隐，视线转向李北柠，“你去忙吧。”
李北柠抬头看了看李宗隐，见他没说话，点点头便离开了客厅。
居家机器人帮李北柠把烤箱安置好，李北柠在烤箱的盒子里看到了说明书，这个烤箱不仅可以烤吃的还可以蒸东西，不错不错，她还发现状烤箱的大盒子里还有一台小型抽真空机和一些食品密封袋，姐姐可真是太贴心了！
李北柠把箱子里的食材一样一样拿出来查看品尝，味道确实对的上，南瓜、芋头、紫薯、木薯，咕咕兽蛋价格实惠买四送一，一个超级大用一个蛋做个八寸蛋糕没问题，牛奶也很大一瓶，就是这个糖怎么只有这么一丢，奸商啊，太抠了，两万星币买了个寂寞……唯一良心的是帝星百货的赠品，二十几个食品用的碗和勺子。
开启光脑里的录像设备，李北柠挽起袖子，先把紫薯和南瓜用烤箱蒸上，再将洗干净了的木薯去皮后放进料理机研磨，倒入适量泉水搅拌，料理机自动过滤掉残渣，开启沉淀加速模式，粉与水很快分离成两层，李北柠用料理机将水吸出，只留下底部的沉淀物，在光屏上轻轻点了个烘干，只用了短短五分钟，随着烘干完成料理机响起愉快的音乐，大功告成！
把木薯粉分成两份，一份加入热气腾腾的紫薯，一份加入热气腾腾的南瓜，趁热搅拌，随着糊化过程持续加粉，最后得到两个光滑柔软的面团，分割面团搓成长条，全部切成三厘米左右的小粒，紫色和黄色的芋圆交织在一起可爱软糯又好看，料理机里的泉水已经烧开，李北柠算了算份数，还有多，于是用密封袋打包了一部分放进空间的冷冻仓库。
料理机里的芋圆很快就漂了起来，让热腾腾熟透了的芋圆进到冰凉的泉水里泡一泡再捞起，李北柠偷偷吃了两个，Q弹而不失软糯，香韧可口极了！
她回头瞥了一眼客厅里的几个人，想想若是等所有吃的做好还得很长一段时间，算了，先把他们嘴巴填上让他们早点回家。
牛奶加热后李北柠小气巴巴的丢了一丢丢糖进去，然后倒了一丢丢木薯粉进去，料理机一边加热底部的刀片一边逆时针搅拌，一直到变得粘稠，李北柠直接关掉了料理机，拿着个大勺子又搅拌了几下，然后装好放进空间的冷库备用，当然放进去之前她还是嘴馋的偷吃了一口，麻薯是这个世界上她最爱的甜点之一！好吃哭了！
从空间里取出一个超大个的乐巴果，椰汁和牛奶混合加热，还是扣扣索索的撒了一点点糖，分装到面前的七个碗里，每个碗里分上一勺麻薯，再挖入一些紫黄相间的芋圆，最上层再撒上一层椰丝！完美！
居家服务机器人帮着李北柠一起把椰奶芋圆水麻薯端到了客厅。
当李北柠拿了一碗给齐舍的时候，齐舍的心底有一丝动容，他跟着王上也见过不少美食家，但从没有哪个美食家主动给他也准备一份美食。
“这是椰奶芋圆水麻薯，冷吃热味道都很好！你们慢慢吃，我继续去忙了。”
李宗隐看着碗里从没见过的美食，望着李北柠转身的背影，突然很怀念沈暮云在身边的日子，她总是会三不知的做出新奇又好吃的美食，生活总是充满惊喜。
他先挖了一勺麻薯，入口是淡淡的奶香，吃在嘴里就像坐上了全世界最柔软的滑梯，再加上Q弹软糯的芋圆，一不小心滑溜下肚，他仿佛回到了自己的童年，变成整个夏天里最幸福的孩子！
 
 
第64章  用甜点征服他们！
 
李北柠拿出白葵送她的禾本6号和禾本7号，分次撒了一点在料理机里，很快蛋白质含量就显示出来，禾本6号蛋白质含量为6.5%，禾本7号蛋白质含量为13.5%，禾本6号算是低筋面粉，禾本7号是高筋面粉，做蛋糕就用禾本6号啦。
在称量了咕咕兽蛋的重量后，李北柠取了相应量的牛奶、禾本6号以及油，料理机加持没几分钟蛋白就打发好了，分三次加入蛋黄跟禾本6号的混合物里，李北柠白皙的小手动作看似很大，实则轻盈，这样可以避免蛋白消泡，翻拌混合均匀后，倒入烤盘。
另一边居家服务机器人已经按照李北柠的吩咐把芋头削成了超级超级薄的小片，李北柠把芋头片平铺放入烤盘，全都刷了油，撒上盐和一丢丢糖，再来点孜然，其中一盘还加了辣椒粉。
李北柠觉得有点累，想着拔丝芋头就不做了吧……毕竟糖这个东西挺贵的！但是还差一条美食视频……先吃碗椰奶芋圆水麻薯补充补充力气！吃掉自己那碗前用光脑上的摄像头拍了几张食欲满满的照片，她一边吃一边看刚才拍的照片，左看右看还是不太满意，要是有人能让她边吃边拍就好了，她扭头看了看客厅里坐着的几尊大神，嗯……算了，这胡子拉碴的，画面不太美。
烤箱里戚风蛋糕的香气散发出来，一直飘到窗外，门外站着的一排王上护卫队纷纷咽着口水，这大概是他们最艰难的一次守卫，比遇上难以对付的强敌更艰难……
姗姗来迟的王洛芝和李沐瑶一推开门，这诱人的蛋糕香气比外面的更加浓郁，太香了！他们忘情的感受着空气里四溢的香气，仿佛时间都静止了，连王上和白紫微大军机都被忽略了。
“咳咳——”李以安皱眉出声。
王洛芝才从蛋糕的香气里回过神，又拽了拽身旁的李沐瑶，“王上好，大军机白先生好。”
李宗隐点点头，示意他们随意，王洛芝笑着在李以安身边坐下，李沐瑶则是跑到餐厅去找李北柠。
“姐姐！”
李北柠一回头，是李沐瑶，自从她这次回来后，李沐瑶倒是不像从前那样直呼她的全名，倒是一口一个姐姐叫的倍甜。
“姐姐，你又做什么好吃的了？这么香！”李沐瑶看着眼前没见过的东西，期待极了。
“你现在闻到的香味是戚风蛋糕，喏，还在烤箱里没好。这个是椰奶芋圆水麻薯，也很好吃。”李北柠说着递了一碗给李沐瑶，又让居家服务机器人拿了一碗给王洛芝。
名字太长，李沐瑶是一个字儿没记住，也没追问到底是什么东西做的，直接一口一口吃个精光，吃完还意犹未尽的舔了舔嘴角，眼睛里闪着小星星般耀眼的光，太好吃了！
李北柠也没闲着，趁着李沐瑶吃的功夫用光脑上的摄像头给她拍了几张照和视频，在镜头特写下唇齿间的芋圆Q弹尽显，麻薯软糯，椰奶缓缓流下，格外诱人。
“还想吃吗？”
“想吃。”李沐瑶重重的点点头。
李北柠的唇角勾起一个弧度，“那你得给我做点事，做我美食视频里的模特，放心，不露脸！”
李沐瑶听得云里雾里，很快就在光脑上收到李北柠发来的她刚才吃东西的视频和照片。
“没问题！姐姐要是需要，露脸都行！”李沐瑶一脸求表扬的样子，为了吃美食，这点事情算什么！
“乖。”李北柠满意的点点头。
李沐瑶一脸小迷妹的样子看着李北柠，“姐姐，今天我们系的人都在夸你，把你夸惨了！”
“怎么？”李北柠想了想，她一个众人严重的渣渣，怎么就在别的系被夸惨了？
“那个姚紫云平时就特别欺负人，上次她还抢了我的药剂成果，害我少了五个学分。”
哦对，李沐瑶是药剂系的。
“你以前捉弄我的时候不是挺厉害的，怎么还被她欺负了？”
李沐瑶想起以前捉弄李北柠时的那些事，突然就无地自容，看今天这情况，以前那都是李北柠顾着姐妹情分让着她，想收拾她那不是分分钟的事儿，“咳咳……姐姐，你说啥，我不记得……我只知道我是你的头号小迷妹！可别再说我了！”
“哈哈，我的头号小迷妹？那蒋紫砚呢？”
“……”李沐瑶小脸一红，不好意思的别过头。
王洛芝吃着手里的椰奶芋圆水麻薯，思考着今天网上和大军机来的用意，很大一部分可能应该是为了李北柠来的，唇齿间美食惊艳，她又吃了一口，扭头看了看有说有笑的姐妹俩，看来不用她指点沐瑶已经开始跟李北柠处理好关系了，但该争的她还是得为自己的女儿争。
不，不是李沐瑶长大了，她只是为了吃！
随着“叮——”的一声，蛋糕出炉，芋头片也烤好了！
等凉的功夫，李北柠加热了料理机里的油，居家机器人已经提前把蒸好的芋头切成了一小块一小块的，入油的一瞬间，气泡噼啪作响，芋头表皮的水份快速蒸发形成一层酥脆的外壳，食物内部的水份在高温下转化成蒸汽随着芋头内的蜂窝通道逃逸，炸到此时刚刚好，捞起备用，把料理机里的温度稍微调低只留了少许油，李北柠肉疼的拿出剩下的半袋糖全部倒了进去，白糖在油温的作用下慢慢融化，开始是白色的气泡，而后气泡逐渐消失，糖浆由稀变稠，色泽由白变成了淡淡的黄色，而后变成比较深的琥珀色，糖浆熬好了！
这时候就要下芋头了！动作要快！翻拌要轻！糖浆均匀的裹住每一块芋头的表面，拔丝芋头出锅！再配上一碗冷泉水，齐活！
如云朵般柔软细腻的戚风蛋糕配上细腻的紫薯芋泥，一盘热辣芋头片，一盘孜然芋头片，再来一盘拔丝芋头，居家服务机器人把这些美食摆在客厅的茶几上，满当当一桌。
王上意外的拿出微型拍照设备，对着桌上的一桌美食拍了张照，然后大手一挥，“快吃吧。”然后所有人瞬间静默无声，埋头苦吃！
一块蛋糕下肚，李北柠满足的舔了舔嘴角，好久没吃蛋糕了，甜点果然可以治愈一切疲惫和坏心情！
趁着大家还在吃的功夫她打包好了剩下的吃食，给白葵餐厅朋友们的，给蒋紫砚的，还有明天拿去贿赂铁面林和罗助教的，还有给她南哥的。看看剩下的，竟然没剩下多少了……扭头看了看客厅里吃的正香的几个人，咳，要是没有他们，她还能多吃几天！
“李北柠，这个是什么？”李宗隐突然开口，把李北柠从神游中拉回来。
她看了看王上手里的盘子，“熬，这个是拔丝芋头，用芋头和白糖还有油做的。”
“芋头？”李宗隐没听过，疑惑出声。
李北柠赶紧打开光脑，“这个是帝星百货特价区里最便宜的食材，我看看叫啥……巨大的植物20号……白糖么在巨巨巨巨巨巨贵的调料区……”
“哈哈，最便宜和巨贵的组合，有意思。希望下次还能吃到你做的美食。”李宗隐说完便起身，带着齐舍和一队护卫离开了。
他们刚走不久，李北柠就收到了一大袋大概价值几千万星币的白糖和各种各样的调料！购买人落款是李宗隐。吼！王就是王，出手还真是大方！李北柠看着这一袋子白糖，早知道刚才应该再诓几瓶牛奶！
李宗隐的专属飞行器上。
齐舍弯了弯身子，小心翼翼的开口，“王上，实验的事情……”
李宗隐没有回答，只是咬了一口手里的芋泥蛋糕。
齐舍等了半天没得到回应，依旧小心翼翼，“……就怕他们会有意见……”
“通知他们，我现在要保的人，敢动的，死。”
 
 
第65章  刷新废渣体质新高度
 
躺在床上的李北柠，抱着已经没有没有灵力的能源石在光脑上联系了卖家，根据卖家所说他们绝对不会卖使用过的能源石，并且没有使用的能源石是有标识的。在一翻检查之后，李北柠果然看到了未使用的标识记号，那就奇了怪了，她能源石只不过放在空间项链里，怎么就没灵力了。
当她来到能源石最后所在的位置，空间的紫晶矿石旁，才惊讶的发现她的紫晶矿石体积变得更大了一些，伸手触摸，灵力比之前要充裕的多。她突然眼前一亮，难道她的紫晶矿吃能源石？！
于是睡前在星网上花了三千万星币买了四个等级不同的能源石回来，等明天再试试，看着余额寥寥无几的星币，穷。
第二天一早，李北柠在光脑闹钟一次又一次疯狂的铃声中睁开惺忪的双眼。
站在卫生间里她往嘴里塞了一颗口腔清洁药丸，很快细细密密的泡沫布满了整个口腔，“啊！天呐！”
随着一声惊呼，满嘴泡沫喷在了镜子上，她着急的擦了擦镜子，不是她看花了眼，她的脸上确实冒了一个货真价实的痘！她明明是个沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城的大美人，这个痘又大又圆……简直是来到星际时代之后第一次滑铁卢！
李北柠脑子里突然闪过一个念头，今天几号？穿越来这么久，连她大姨妈时间都被错位了，大姨妈不来，她怕会从脸上蓄势待发喷薄而出……疯狂爆痘！
本来就起的晚又在镜子面前怼了半天痘痘，出门匆匆收了能源石快递，在能源车上狼吞虎咽吃了块芋泥蛋糕当早餐，李北柠一路狂奔踩着点跑到战斗系的操场上，虽然没迟到但做为全系最后一个到的学生，还是遭受了铁面林老师的一记罗刹死亡凝视。
只要跑得快你就追不上我的视线！她快速走到队列的最后一排，站在一堆高大威猛的男生中间立马就被遮住了，很好，非常棒，很有安全感，这样铁面林就看不到她了！
早上起太早，没睡好，这会李北柠又有点犯困打起哈切，结果嘴巴还没闭上，就跟不知何时走到她身边的铁面林对上视线。
走路都没声音的吗？李北柠一秒清醒，赶紧闭上了嘴。
“李北柠，出列！”
李北柠乖乖走到林英面前，心里嘀咕着不会又要让她跑步吧。
林英的声音依旧严厉冰冷，“很困吗？先做一百个……仰卧起坐清醒清醒。”
本来林英准备让她做俯卧撑的，但鉴于她的废渣体质，出口时改成了仰卧起坐，相对容易点。
李北柠一听又是一百个，立马一副我见犹怜的小样，眼角还挂着因为打哈切渗出的两滴泪水，“林老师，我不困了，是不是可以不做了？”
“仰卧起坐，开始！”林英的声音十分威严，明显没有商量的余地。
李北柠识趣的往旁边地上一趟，开始做仰卧起坐，但是让她大气不喘的呼啦呼啦做一百个，那是不可能的。
于是在众人的目光下，李北柠不负众望的做几个仰卧起坐就躺着休息一会，断断续续，磨磨唧唧，全方位挑战着铁面林的耐心。
前一天跟她打架的几个人在心里冷嗤，就等着看她笑话了。
林英在知道李北柠的废渣体质后，对她这种仰卧起坐的速度也懒得再教训什么，让她快她也快不起来，只是这个早上李北柠再一次刷新了她在林英心中的废渣程度。
好不容易做完了一百个仰卧起坐，李北柠只觉得肚子好酸哦，照这么练下去，她的八块肌和马甲线指日可待！
她刚回到队列站定，林英冰冷威严的声音再次响起，“李北柠，站到第一排来。”
“……”李北柠很不情愿的站到了第一排，瘦瘦小小的一只完全暴露在铁面林的目光下，她好想哭，还能不能让人愉快的摸鱼了。
你以为这就完了？不，快乐的一天才刚刚开始，先来他个十圈！
整齐的四个队列奔跑在操场上，很快李北柠瘦瘦小小的身影出现在了队列的最后面，跟不上大家的速度，掉队了。
“李北柠！快点！跟上你们班的队列！”罗恩看着被甩掉一大截的李北柠大声喊了起来。
跟上队伍？开玩笑她怎么可能跟得上……好吧，她跟上了，因为A班的队列已经赶超她了……
林英对李北柠睁一只眼闭一只眼让罗恩很着急，在罗恩的教学信念里每个学生都有每个学生的天赋，不应该浪费在不适合他们的地方，像李北柠这样精神力极高的学生就应该去惊艳机甲系，而不是在这里荒度。
“林老师，我恐怕李北柠会跟不上后面一天的训练，这才是刚开始她就已经快撑不住了。”
林英只是瞥了一眼跑跑走走的李北柠，“没事，死不了。”
“……”
李北柠的十圈最终是没有跑完的，当A班队伍跑完十圈的时候，她也默默的跟着回到了队伍。
接下来的训练是各种器械类力量训练，总共有十几个项目，按照前一日的分组进行训练，李北柠在苍夏为首的小组里，她苦苦挣扎试图跟上小组的节奏，但小组成员已经全部完成了她还卡在第一个项目上没有进展，其他人都很轻松，没有完成训练的李北柠此时却喘成狗，简直要累哭了。
李北柠被苍夏小组的同学各种嫌弃，她这个渣渣样子等野外拉练开始了，他们的小组分肯定被扣的一塌糊涂。
好不容易等来了休息时间，累惨了的李北柠也不顾什么形象不形象的了， 直接躺倒在地上，蓝天白云，身边有微风吹过，这么好的天气太适合出去赏花看鸟或者睡大觉，她为什么要在这里被摧残？
“北柠，你没事吧。”邱黎一双湛蓝的眸子出现在李北柠的视线上方，挡住了天空的一朵云。
“邱黎，我好累啊……我不想继续上学了……”李北柠的声音里是难掩的疲惫，让人听着不禁心疼。
邱黎见过李北柠开挂的高光时刻，但万万没想到大佬的体能竟然这么差。
“别躺着了，不然林老师看到又要罚你了。坚持住，不行了我就带着你加练！你可以的！”邱黎伸手去拉李北柠，她却耍赖的不愿意起来。
李北柠的情绪有点低，就这样还要加练，要她的老命哦，“不是我不想起来，是这块地他不让我起来。”
 
 
第66章  铁面林表示这个贿赂很不错
 
休息的时间总是那么短暂，还没到十分钟李北柠又苦逼兮兮的加入到她根本不可能完成的训练中。
随着一上午的体能训练结束，李北柠的名号也在整个军事学院传遍了，所有人都知道在学院最强的战斗系，有个瘦瘦小小的废渣小弱鸡，操场十圈跑不完，甚至一个简单的体能项目都没法完成。
李北柠报道那天如何单挑姚紫云的事早就被人遗忘，大家记住的只有她的废渣属性。
嘲笑，讽刺，流言四起。
李北柠在学院的服务机器人手里领了一支营养补充剂，学校的营养补充剂是免费供应的，最普通的那种，一支管饱两天，她实在太累中午也懒得动，拿到营养补充剂就直接干了，肚子不饿了饱饱的，但总感觉缺点啥。
“北柠，我带了好吃的给你，你看看。”邱黎说着，从空间钮里拿出一袋东西递给她。
“我也有好吃的给你，昨晚才做的。”李北柠说着接过邱黎手里的袋子放好，又拿出了自己打包好的芋泥蛋糕、烤芋头片和椰奶芋圆水麻薯。
邱黎有些迫不及待，他想赶紧回宿舍好好尝尝这些没见过的美食！“对了，你宿舍在几号楼？”
宿舍啊……不知道呢……李北柠打开光脑跑邮箱里翻了翻，找到报道通知，扫了一眼宿舍编号，“我在1号楼701。”
“啊？不会吧，我也在1号楼701。”邱黎又查看了一眼报到通知，确实没记错。
路过的江金瀚听到他们两人的对话笑起来，“巧了，我也在1号楼701。”
什么情况？？要她一个女生跟几个男的住一块？？
“你们先走，我去找林老师问问。”
林英远远就看到李北柠朝他走来，眸光冷然，“你来找我有什么事？”
“林老师，我的寝室被安排在了男生寝室，我这几天是直接回家啊，还是给我重新分一间？”
不等林英说话，罗恩就在光脑里登录了学校的系统，由于之前战斗系一直没有女生，系统默认直接把李北柠给分到了男寝。
“是的，我已经处理好了，你的寝室换到1号楼702，就在701对面，单间。”
“谢谢罗助。”李北柠道谢后并没有离开，而是从空间里拿出两个大的打包纸袋，“这是一点小零食，希望林老师和罗助喜欢，以后的日子麻烦你们照顾了。”
罗恩伸手接了过来，你以为林英睁一只眼闭一只眼是照顾你？是懒得管你……
打包的纸袋比较厚实所以是敞口的，罗恩看着里面没见过的东西，一个透明碗里装着乳白色的液体，还有紫黄相间颗粒状浸泡期间，下面还一坨黏糊糊的不知道是什么，表层还有一层细碎的什么玩意，另一个碗里一片片的不明物体看上去有点焦脆，还有一个三角形的切块夹着浅紫色的夹心。
“这些东西……能吃？”罗恩有点怀疑。
“嗯，这个是椰奶芋圆水麻薯，这个是芋泥蛋糕，这两样都算是小甜点，这一盒是芋头片孜然味和麻辣味的我一样放了一点进去，就是不知道你们喜不喜欢吃。”
罗恩礼貌的笑了笑，“那谢谢你了。”
林英依旧冷着一张脸，没说话也没接罗恩手里的纸袋。
“罗助等会吃完了帮我把碗收着哈，我晚点去找你拿。林老师、罗助再见。”李北柠看了看帝星百货这个做为赠品的食品碗售价，一个要两千星币呢，她现在没钱，绝对不能放过一个任何碗！
瞥了一眼林英的冷块脸，李北柠想着赶紧开溜吧，“我先走了，罗助再见，林老师再见。”离开的速度比跑圈时干劲足多了。
罗恩把一包东西塞进林英手里，一边往教师休息室走一边看着光脑里白葵餐厅的美食直播节目，顺便还花了一千星币发了条加粗加大特效的弹幕：麻辣土豆片！我的最爱！
回到战斗系教师休息室，机甲系的助教朱迪正在里面等林英。
朱迪看着罗恩放在桌上的袋子，好奇的看了看里面，美食爱好者的直觉告诉她这袋子里面装的是吃的！
“罗恩，你这纸袋里是什么好吃的？”
忙着看白葵餐厅美食直播的罗恩也没太放在心上，只是瞥了一眼随手放在桌上的纸袋说：“好像叫蛋糕和芋头片，还有一个名字太长不记得了。”
“蛋糕？新出的美食吗？好想尝尝哦，你在哪买的？”朱迪看着眼前的小吃已经挪不开腿。
“想吃你就拿去吧。”
“那我拿走了，谢啦。”朱迪可不客气，直接开心的抱着纸袋，又找林英讲了一下训练的事情，就回对面的机甲系休息室了。
林英把纸袋里的东西一个一个拿出来，他素来对美食不怎么感冒，如果不是美食研究院发现美食可以让人心情愉悦有安抚精神力的作用，这种华而不实又伤财的东西，他绝对要给美食研究院投一张反对票。
林英看着眼前没吃过的东西，鬼使神差的先挖了一勺芋泥蛋糕，入口的那一瞬间，万年不变的冰块脸上竟然出现了微妙的表情变化，轻盈柔软还带着一抹香甜，蛋糕和芋泥在嘴里慢慢融化，咕咕兽蛋和面粉经过烘焙后那特有的香气充满了口鼻，挡也挡不住的溢了出来，仿佛一缕春风拂过，心底的某个角落不经意被触动。
林英没有一下子把所有东西都吃完，而是一样拿了一点品尝，他又往嘴里塞了一片芋头，吃起来酥脆可口，味道不错，比之前罗恩带来的土豆片还要好吃。最后品尝了下椰奶芋圆水麻薯，他喝过牛奶，但这个乳白色的液体比牛奶得味道更丰富，紫黄色的颗粒物Q弹软糯，看上去不起眼的白色粘稠物也十分好吃。
看完直播的罗恩看着平时对美食不感冒的林老师吃的津津有味，肚子里的馋虫一下子就被勾起来，“林老师，好吃吗？”
“非常不错，你来尝尝。”
这一袋子美食竟然得到了林英的肯定？罗恩突然有点后悔把他那一袋东西送给朱迪了。
罗恩拿起芋头片尝了尝，嗯……真是太特么好吃了！又挖了一勺芋泥蛋糕，这是什么神仙食物！他没好意思去拿林英手里的那碗椰奶芋圆水麻薯，直接麻溜的跑到机甲系教师休息室去找朱迪了。
朱迪拿着一袋子美食回到机甲系休息室时，开始还拿芋头片跟大家分着吃，最后她发现实在太好吃了，于是跑一边去独自享受去了。
等罗恩赶到的时候，只剩下几片芋头片和小半块蛋糕，已经见底了的椰奶芋圆，麻薯已经没了！
扎心。
罗恩好不容易抢下最后的一点美食，也不嫌弃是不是被朱迪吃过的，他现在真是后悔死了！他瞬间怀疑自己是不是脑子秀逗了，竟然把一大袋好吃的一口没吃就送人了！
李北柠在生物扫描后，打开了自己702单间的门，说是单间其实是个没人住的四人间上下铺，房间有个小阳台还有个卫生间，十分简洁，床上是学校提前准备好的寝具，李北柠找了张床躺下就睡着了，实在是太累了。
下午依旧是对李北柠而言残酷无比的体能训练。
罗恩站在队列前有点心不在焉，他对中午那一袋子美食念念不忘，于是到星网美食聚集地的帖子下非常认真的发了个帖子，“谁知道哪里有芋泥蛋糕，烤芋头片，椰奶芋圆水麻薯卖？”天，那个超长的甜点名字他竟然一下就想起来了。
训练开始前，林英站在队列前给战斗系两百多人训话，说了啥李北柠一句都没听进去，她满脑子里都在想着下次有时间了做点什么好吃的。
就在这时，一道带着几分笑意的慵懒声音响起，“哟，原来最近火便整个军事学院的战斗系系渣长这样，嘿！别说，小弱鸡长得还挺可爱！”
 
 
第67章  战斗系吉祥物小弱鸡
 
呵，又是弱鸡。
李北柠有点不爽，寻声望去，是张陌生的脸，金色的头发，白色的脸，线条分明的轮廓，深邃的眉眼，嘴角的笑带着一丝玩味，表情慵懒，一脸吊兮兮的样子看着十分欠揍。
男人朝李北柠这边走了过来，他穿着跟林英同款的教师款校服，只是颜色不同，而且穿衣风格比起铁面林的一板一眼显得随性多了，衣服拉链没拉，裤腿边还自己改了一下，但李北柠觉得这人怎么看怎么都不太正经，不像个老师。
“你谁啊？”李北柠睨了男人一眼，语气不善起来。
就在李北柠发声的同时，护崽子的铁面林老师人高马大挡在了李北柠身前，“爱迪生，拉练对抗的事朱迪已经跟我说过了，你现在最好别骚扰我的人！”
“哦~你的人？没想到铁面林的喜好挺独特？”爱迪生的视线在李北柠和林英之间流连，他在故意曲解这句话的意思，赤果果的挑衅。
艹！李北柠在心里暗骂一声，这人还有脸叫爱迪生，简直是对伟大发明家的侮辱！
林英眸色一沉，上前一步直接怼到爱迪生面前，声音如千年寒冰，“怎么，想来挨打？”随后就听到林英手指间的骨头咔咔作响。
李北柠觉得这场景怎么这么熟悉？战斗系的人好战，所以动不动就开打算是在今天找到了源头？
爱迪生突然尖起嗓子，学着小女生说话的样子，“哎呀，我好怕怕啊。”
“怕就赶紧给我滚！”林英已经没了耐心，他看到爱迪生就很烦，每年爱迪生都三番两次的跑到战斗系想挖走几个好苗子应对年底的校园首席大赛。
“别急，我很快就走，下周班格小行星的野外拉练今年我们换个玩法怎么样？今天在此我正式代表机甲系向你们战斗系发出挑战。”爱迪生顿了几秒，带着挑衅的味道提高了音量，“你们敢不敢来干一场？！”
“谁怕谁啊！”
“就是！有什么不敢的！”
“干就完了！”
战斗系的学生纷纷出声。
“你看，你的学生都不怕，你还怕？”
林英冷漠的看向爱迪生，今天朱迪来找他的时候他拒绝了，没想到这家伙竟然不依不饶，是看上他战斗系的哪个学生了？林英看着爱迪生那比哭还难看的笑，现在真想把他胖揍一顿!
“既然你亲自来了，那就陪你玩玩，自己送上门挨打的，到时候不要哭的太惨。”
“还不知道到时候是谁哭，六天后，班格小行星见。”
爱迪生转身准备走，突然又停下脚步，回过头敛了脸上的笑意，看向林英，回以一个同款冰冷目光，“呵，差点忘了，你们还有个系渣，小弱鸡吉祥物。”
小弱鸡，系渣，吉祥物。
李北柠表示，你特么的是不是不会说人话！
爱迪生绕开林英，弯了下腰靠近李北柠，脸上立马挂起如春风般的微笑，一双眸子尽是潋滟风情，“光脑加个好友呀。”
你谁啊你，长得没有我南哥好看还想加我好友？
李北柠迅速往后退了一步，一本正经的开口，“你口臭，你知道吗？”
声音好甜，好苏，但话不太好听。
爱迪生已经原地石化龟裂，“……”
“咳咳咳…”
“噗……哈……”
不少人忍不住笑喷。
铁面林的冰块脸上也难得出现一丝笑意。
李北柠又补刀一句，“我不跟口臭的人做朋友，呵呵。”
“……”
爱迪生倒是不恼，愣了片刻突然仰天大笑起来，“哈哈哈，小弱鸡，你还挺有趣。”说完不带情绪的看了李北柠一眼，迈开长腿走了。
“告诉我！你们有没有信心赢？”还没等爱迪生走远，罗恩就大声喊了一句以震气势。
“有！”学生们大声回应，响彻整个战斗系。
李北柠没有接话，她甚至都不想去班格参加什么野外拉练赛，没有灵力她去玩个鸟哦。
“很好！要是有人在班格小行星野外拉练赛中表现不好，直接扣考核分数！”
听到林英这句话的时候，李北柠心里乐开了花，林老师棒棒哒，看来她的甜点和零食没白送，快来扣我的考核分数吧！
李北柠在各种摸鱼中坚挺渡过了战斗系集训的第一天，回到寝室她先洗了个澡，也没吹干头发就那么披散着，拿出空间里的芋泥蛋糕和几个星网上买来的精神力果子吃起来，几个果子下肚，果然最贵的最好吃，吃完确实感到一阵舒爽，不过他们都没有自己空间的果子好，要是能全部高价售出的话，应该可以买几个S级的能源石，刚开始查询星网商店注册流程，门铃就响了。
“叮咚——”
李北柠往外一看，是邱黎和江金瀚。
两个人也都才洗过澡换上了便装，江金瀚的发丝间还夹杂着水珠。
“你来的正好，我有东西给你。”李北柠说着从空间里拿出她的甜点大礼包塞进江金瀚手里。
江金瀚一看手里的美食，眼睛闪着微光，带着几分炫耀的味道，“这是专门给我准备的？看上去就很好吃！”
“这些美食我都很喜欢，芋头片好吃，芋泥蛋糕超好吃，椰奶芋圆水麻薯最好吃！”邱黎熟门熟路的给江金瀚说着袋子里各个美食的名字。
江金瀚心里突然有点小失落，邱黎已经吃过了，原来大家都有，他不是独一份的。
“奥，对了，还有一份给宋斯年。”李北柠拿着另一份纸袋伸出手，结果邱黎和江金瀚谁都没接。“什么情况？”
江金瀚：宋斯年也有……
“别提他，提他我就想锤他！别给他了，这份我吃了！”邱黎说着就要去拿李北柠手里的袋子，倒是李北柠把袋子放桌上不给了。
“发生了啥？”
“没发生什么，是他找打。”门外传来宋斯年的声音。
“怎么，想干架是吧！？”邱黎一看宋斯年便怼上了。
“喂！你们在我寝室呢！能不能别打架！”
李北柠喊了一声，邱黎和宋斯年都别过了脸，谁也不看谁。
“哇！这个好好吃！北柠这个是什么？”看戏人江金瀚已备好零食观战，结果一下子就被芋泥蛋糕给惊艳了！
“这个呀，是戚风蛋糕，上面紫色的是紫薯芋泥。”
“你在哪买的？好好吃！”江金瀚忍不住又尝了尝别的，仿佛打开了新世界的大门。
“想吃下次我做了再给你拿。”
“什么？这都是你自己做的？北柠你考美食证书了？真厉害！”
“我没美食证书，不过东西可以放心吃，哈哈。”李北柠早就查过美食制作者在星际时代的考试流程，考个证就要一千万星币，算了算了有那个钱她还不如去买能源石。
李北柠瞥了一眼沉默不语的宋斯年，“我给你也带了一份，希望你喜欢。”说着便伸手去摸桌上的袋子，结果发现桌上袋子没了，邱黎不知何时从桌上摸走了李北柠留给宋斯年的那份吃的，自己吃了起来，而且吃的悄无声息！
宋斯年看了邱黎一眼，马上明白过来，语气里带着几分怒意，“呵，我要是不过来你还准备全吃了！”
“是！我就准备独吞了！怎么样？！”
 
 
第68章  醋王夜徒南上线
 
“你以为我不敢打你？”宋斯年的眼里带着战意，直接挥起一拳朝邱黎打去。
邱黎反应灵敏迅速，一个侧身闪过，抡起一拳就快速反击。
由于学校宿舍楼都装有星能监控系统，所以学生们就算打架也不能用星能，如果发现有人用星能打架监控系统将快速发消息到学校教务处，那就不只是扣分那么简单了。邱黎和宋斯年也因此没有使用星能，靠的全是自己的身手，顷刻间，两人便打得不可开交。
江金瀚见多了干架的场面，也不上前劝架，这种在寝室打起来的事常有，不启用星能不互相打得鼻青脸肿已经成为全校学生约定俗成的打架定律，这样老师也不会发现他们私下打过架斗过殴。
在伊利亚星，李北柠一直觉得邱黎是个贼老实勤快的孩子，怎么现在这么爱约架……是吃小龙虾吃飘了么……
“你们别打了！”刚才说了在她寝室别打架，现在就打起来了，大佬的面子还要不要了？
李北柠瞅着两个人分开的空挡，一手拽住正要出拳的邱黎，没想到邱黎动作太快太猛，李北柠直接随着邱黎的力道，失去平衡摔了出去。
擦，不用灵力自己这小身板，难道连拦个架都拦不住了？
对面的宋斯年眼疾手快侧身倒地，接住即将碰到地面的李北柠。
宋斯年感觉自己身上的女孩软软的香香的，真好闻，她的腰好细好细害的他都不敢乱动怕自己一使劲给她伤着了，宋斯年心脏不停的乱跳，突然有种不想放开她的冲动。
“北柠，你没事吧？”邱黎关切的出声。
江金瀚先一步拉起李北柠，“以后别人打架你可别掺合，不然受伤了怎么办？”
“我没事，我说你们还是一个寝室的能不能不打架！昨天不是都好好的吗？今天发生了什么就打起来了？”
“他说小龙虾不好吃！”邱黎一双蓝色的眼睛盈盈如水，生起气来格外认真。
李北柠突然有点想笑，她还以为发生了多大的事，她现在觉得邱黎就像个没长大的孩子，“每个人口味不一样，这有什么好生气的。”
“你发明的小龙虾最好吃！没有之一！”邱黎还在执拗的生气。
这句话一出，倒是甩下一阵惊雷。
江金瀚睁大了眼睛看着李北柠，“北柠，你是粉红姑娘？！”
就连宋斯年也惊讶的看着李北柠。
李北柠笑了笑，尴尬的用脚扣出了三室一厅，“嗯，还请你们别对外宣扬。”
江金瀚盯着李北柠黑色的头发看了半天，“你头发不是稀有的粉色吗？怎么变黑了。”还没等李北柠回答，他突然一脸恍然大悟的表情，“哦——没问题，你放心我绝对不会告诉别人你就是粉红姑娘！”
“我也不会说的。”宋斯年也开口郑重承诺，连发色都换了想必是不想让别人知道她就是虫族美食的制作者，只有邱黎这个傻缺，还当着他们面讲出来。
“还有你，不许再说了，听到没？”
李北柠看向邱黎，做出微怒的表情，毫无震慑力反而显得有点可爱，邱黎看在眼里知道她不是真的生气，便重重点了点头。
“行了，这事就过去了，希望你们以后和平相处。”
“嗯。”邱黎收敛起身上的怒意，淡淡回了一声。
虽然李北柠在702，邱黎他们在701，但邱黎和江金瀚还有宋斯年已经把李北柠看做自己寝室的人了。宋斯年拿着属于自己的那份甜点先回了701，邱黎和江金瀚留在702跟李北柠一起吃了点东西聊了会天才离开。
李北柠看了眼光脑时间，还有一小时才熄灯，她看了看星网商店的开店教程，跟着申请向导注册了一个店铺，然后给空间里粉白的精神力果子拍了几张照片，也不管有没有人买了，先挂着再说，价格就按照自己买回来最贵的精神力果子挂了个十万星币，然后就关掉了店铺页面，开始认认真真剪辑美食制作视频。
调色，转场，加字幕，加特效，等剪辑好后李北柠寻思着是不是该加点音乐，于是点开平台自带的音乐库，可选的音乐很多，但是放眼望去全是收费音乐，还没几首好听的，最便宜的一首也要一千星币，算了，为了省钱自己口播，写好了口播稿子，今天晚上感觉很好，声音录制基本一遍过，最后逐个检查了一下视频，没问题，上传提交！
灯光熄灭，光脑的光线照亮了寝室，李北柠连忙下线，要是被宿管看到了今天晚上觉就别想睡了，明天还有人间炼狱要渡，蒙头睡觉养精蓄锐。
一天的高强度训练，李北柠困意袭来，马上就要睡着了，突然光脑的强提醒响了一下，她一个激灵睁开眼，南哥发来的语音通话。
李北柠用被子蒙上脑袋阻隔光脑的光线以免被宿管发现，悄咪咪小声接起来，甜甜糯糯的喊了一声，“哥。”
这一声简直苏到了夜徒南的心底，他抽了一口落日素，止不住的笑起来，这段时间为了稳定极光四分五裂的局面，他都没时间联系李北柠，事情一忙完他专门赶回了帝星，刚下飞船哪也没去就到了这里。
路灯昏黄，夜色未央，夜徒南站在黑暗里，只有指尖的落日素闪着猩红的光，随着手腕扬起，微光映在他的脸上，俊眉修目，眸深浩瀚，邪魅性感，迷人的要命！
“你声音怎么跟做贼似的，熄灯了？”
夜徒南磁性的声音让李北柠一阵心神荡漾，南哥的声音简直跟他的颜一样，迷人！
“是的哥，我现在躲被窝里，光脑这个光线太强了，能把房间都照亮了！”
“这款光脑是可以调节光线亮度的，调成深夜模式，不会有光的。”
“啊？我不会设置……”
“你现在敢不敢出来？我帮你设置。顺便尝尝我给你带的美食。”
“哥，你回来啦？”李北柠眨了眨眼睛，怎么感觉每次见到夜徒南都是晚上，他做贼的吗？转念一想，她南哥是星际猎人，拿钱办事，不少业务估计都是有违帝星律法的，那可不就是做贼的么……
“好，我溜出去，去哪找你？”
“我在你寝室北面院墙的外面，别挂语音，我告诉你怎么走。”
穿好衣服的李北柠刚出门，没想到就跟从对门701出来的江金瀚碰上了。
“北柠，你要出去？”江金瀚一脸诧异的望着李北柠。
“嗯，我出去有点事，你也要出去？”
“……嗯，我也有点事。”
“欧了，我们今晚没见过。”
李北柠嘱咐一句就要离开，哪知江金瀚跟在她身后，一脸无辜的开口，“北柠，你是不是讨厌我？”
“哈？没有啊。”
“那你怎么说今晚我们没见过。”
李北柠一头黑线，我特么……“我意思是我们没见过，不知道对方出去过。”
“那你不讨厌我，就是喜欢我咯？”
“是啊。”李北柠想快点甩掉江金瀚，随口就说了一句。
夜徒南在光脑里听着李北柠那边的对话，勾了勾唇，深深吸了一口落日素，烟雾缭绕下，一脸肃杀。
 
 
第69章  钢铁直男欠调教
 
李北柠见江金瀚还跟在自己后面，转头就对上他不太对劲的目光，突然意识到气氛不对，“咳……就是好哥们之间的喜欢！哎呀，我突然要上厕所，你先走。”
李北柠说完忙转身回到自己那间寝室，听到那句哥们之间的喜欢时，江金瀚莫名有点失落，他看了眼时间紧迫，转身走了。
“哥，我回寝室了，刚才出去碰到我同学也偷跑出去玩，等几分钟他走远了我再出去。”
“好。”
李北柠在卫生间里对着镜子照了照，自己的刘海已经长到了眉毛，不长也不短，就是这小脸有点白，她左看看右看看，从空间里找出一支过了期还没开封的口红，鬼使神差对着镜子涂了起来，最后抿了抿唇满意的走出寝室。
“哥，我出来了，等会我怎么走？”
很快夜徒南就在光脑中看到学校监控画面里的李北柠，瘦瘦弱弱的小女人，真是让人惦念。
夜徒南给李北柠指挥着路线，李北柠顺利的躲过宿管老师和校园巡查队，最后走到一道墙壁前，她看了看身旁的大树和高墙，没一会就借着树干爬上墙头。
李北柠趴在墙头上，一眼就看到了许久不见的夜徒南，他手里的落日素闪着星火，仰头靠在墙上，身上穿着一件黑色的外套，明明是普通的路人款，穿在他身上却简直好看的要命。
夜徒南仰头对上李北柠的眸子，嘴角立马勾起一个好看的笑，仿佛这一刻时间都静止了。
李北柠的睫毛不可察的动了动，她看着微光映在夜徒南俊朗干净的脸上，这张脸也太精致了，就像精美画卷里走出来的人，我南哥简直太好看了！
“哥，你让让，我跳下去！”
夜徒南扫了一圈地面上没什么会伤到李北柠的障碍物，便让开了位置。
李北柠身手敏捷，稳稳落地，扭头对着夜徒南就是嫣然一笑，又纯又媚。
“哥，你给我带了什么好吃的？”
李北柠擦了口红的唇瓣轻启，夜徒南好看的眉头就皱了起来，有点焦急的问道：“你嘴巴怎么了？怎么这么红？是不是训练受伤了？”
夜徒南这话如同大夏天里一场倾盆大雨，把李北柠从头到脚浇了个透心凉，她心里突然冒出一个想法，不知道星际时代的钢铁直男好不好调教。
“……”
你大爷的怎么这么红……你大爷的才受伤了……李北柠脸上的笑容逐渐消失，她好气哦。
夜徒南看眼前的小女人好像突然生气了，也不知道自己哪里做错了，耐着性子的开口，“我说错了什么吗？”
李北柠冷声道：“没有。”是她自己作的……
“我这段时间太忙，你看我没忘记回来要带你去吃美食，这些都是美食餐厅才做好的，不知道你喜欢吃什么，我就都买了，还是热的，别生气了。”夜徒南委屈兮兮，指了指附近大树下早已布置好的餐桌。
“别跟我说话，我不想说话。”李北柠小脸还是冷冷的，清醒如她在心里质问自己一百遍为什么出门前要涂口红。
夜徒南拉着李北柠走到大树下的餐桌前坐好，桌上摆满了各式各样的菜，“别气了，趁热吃。”
李北柠看着桌子上的菜，是简单的各种炒菜，她拿起筷子吃起来，嗯，竟然是猪肉，可能因为星际时代调料不多，所以只简单放了盐，味道还行不难吃能入口，她都好久没吃过肉了，帝星百货食材区也没卖的，她又尝了尝其他几种变异蔬菜，味道清淡，但胜在口感鲜嫩，非常原真的味道，食物本身的味道。
天啊，竟然还有一碗米饭！她都好久好久没吃过米饭了！
夜徒南看李北柠埋头吃着，用光脑迅速在小群发了条消息。
南：如果把女生惹生气了，而且还不知道到底哪不对，该怎么办？
晨泽的哥哥是傻缺：哥，你回帝星啦？跟谁约会呢？爷爷说想见见你。
南：你个傻缺，赶紧把名字改了。
秦公子：你不是对女人不感兴趣吗？跟谁约会呢？不会跟那谁旧情复燃了吧？她现在可是大王子李亦宸的人，你小心点。
南：复燃你大爷的！劳资跟她从来就没关系！
夜星辞：@晨泽的哥哥是傻缺 改名字。
晨泽的二哥是傻缺：大哥，我错了，我改好了。
晨泽的二哥是傻缺已被踢出群聊。
蒋哲：哈哈哈，发生了啥事？你怎么把你三弟给踢出去了！南哥你回来怎么也不喊我们聚聚？
南：没空，下了。
一群什么玩意，一点有用的建议都没有，还是得自己解决，可怜巴巴的夜徒南深吸了一口落日素，想着该说点什么让他的小女人不生气。
李北柠的肚子都快吃饱了，这顿宵夜还不错，虽然没有多惊艳，但食材新鲜丰富还算不错，“哥，你不吃？”
夜徒南见李北柠说话了，看来是不生气了？他勾起唇露出一个迷人的微笑，“嗯，我不饿，你多吃点。”
“我吃饱了，这么多菜，吃不完浪费了。”李北柠看着的十个菜，太多了，她只是一样尝了一点，早知道今天晚上在寝室不吃蛋糕了。
夜徒南对美食不感兴趣，看李北柠吃的美滋滋，倒是突然想尝尝味道，“要不……你喂我吃点，我没带筷子。”
“……”擦，狗男人，李北柠突然有点后悔自己刚才说的话。
“这筷子我用过了，你不介意？”李北柠举起她那双夹过菜油晃晃的筷子挥了挥。
“不介意，你是我妹，我介意什么？我要吃这个。”
夜徒南指了指李北柠面前的辣椒炒肉，李北柠夹了一筷子给他，他点点头表示还不错，又指了指李北柠餐盒里的米饭，李北柠又夹了一筷子给他。
“你觉得好吃么？”
“还行，我在帝星百货没买到肉，不然我做的比这个更好吃，还有大米我也没看到。”
夜徒南看了看辣椒炒肉和米饭，“有些美食餐厅为了垄断生意，所以一些稀有食材是市面上买不到的。”
李北柠看着面前还剩很多的饭和菜，摸了摸肚子，不行，不说别的，这米饭她得吃完！想想末世之前，可爱可敬的袁爷爷让全国都种满了水稻，哪有粮食不够吃的时候，这星际人民也太凄惨了，大米都是天价缺口货，她空间里好像有不少水稻小麦，就是还没成熟，等有时间了她要看看能不能找到合适的种植土壤，她要在星际时代，传承袁爷爷的梦想！
“你是不是有喜欢的人了？跟你是一个班的？”
 
 
第70章  这算不算约会
 
李北柠听到夜徒南这跳跃性的问题，被嘴里的饭噎了一口，赶紧拿起旁边杯子里的水喝起来。
“你如果有喜欢的人了，记得带来给哥看看，学校里的男孩不成熟，我帮你把把关。”夜徒南说着，吸了一口落日素，心里没来由的烦躁。
“我没有喜欢的人，也不准备结婚所以不可能找男朋友，儿女情长多无聊啊，我的梦想可是星辰大海，哈哈！”
“嗯，这是个不错的梦想。”夜徒南说着嘴角不由的勾起好看的弧度，顿了顿又补充一句，“就算你不结婚，哥也能养你一辈子。”
这什么豺狼虎豹的话！养我一辈子，我开销很大的好么……不过有钱的豪，估计妹妹都多的很！
“哥，你有几个妹妹？”李北柠挑了挑眉，还是开口问了。
夜徒南一脸认真的回答，完全没有领会李北柠的意思：“我有一个哥哥，一个弟弟，妹妹只有你一个。”但是亲兄弟们哪有他认的这个妹妹可爱。
啧啧，这狗男人。
李北柠又吃了小半碗米饭和肉，实在是太撑太撑了，吃不下了。
“来，我来帮你设置光脑。”李北柠调出光脑的外投屏，很快一块光屏出现在两人面前，夜徒南很快就帮她设置好了亮度还给她调出了光脑向导。
“你好，我是光脑向导，请为我起名。”一个清亮的男声响起，李北柠听着，在心里感慨一句，这光脑真高级。
夜徒南在一旁耐心的解释，“这是光脑向导服务，如果你有什么需要查询或者不知道怎么使用，都可以找光脑向导帮助。”
“好的，那就叫你……”李北柠的脑海里突然闪过包子那奶凶奶凶的小模样，不知道包子现在过的还好吗？
“那就叫你包子好了。”
“好的主人，如果有问题请找包子。”
夜徒南听到这个熟悉的称呼，歪头看了看李北柠，眼里的情绪有点复杂。
李北柠察觉到了夜徒南细微的表情变化，轻声问道：“哥，你怎么啦？在想什么？”
“我没事，对了，包子……是什么？”
“哦，包子是一种面食，很好吃。我以前有只小小狗也叫包子，后来他走丢了……”说起包子，李北柠的眸子一片黯然。
不，那不是狗，是狼。
夜徒南安慰道：“别难过，包子现在一定在其他地方过着很好的生活。”
李北柠倒也没有沉浸在失落中，她也相信包子肯定能照顾好自己，蒋紫砚说他是极罕见的有星能的动物。
光脑向导的漂浮图标一闪一闪的有点小可爱，李北柠戳了戳它，不小心点了个音色设置，有成熟大叔音乐，磁性青叔音，开朗青年音，甜美少女音，温柔淑女音，清纯少女音几个音色可选，她听来听去觉得都没有她南哥的声音好听。
在声音选择最下方有个自定义，点开后是个录制图标。“哥，这个声音可以自定义？”
夜徒南看了一眼，点点头，“对，只要录制你想要的声音，一句就行，系统会自动解析，你的向导声音就设置好了。”
“那哥你来说句话。”李北柠说着点开了录制按钮。
“要用我的声音吗？”
李北柠笑眯眯的点点头。
“那好吧，我来说句话，我要做个好哥哥。”
系统完成录制，几分钟后，解析完毕，“主人，声音已加载完毕，如果有问题请喊包子。”
李北柠听着光脑向导那跟南哥一模一样磁性又迷人的声音，醉了醉了。
“来，给我说句话，我也要。”夜徒南手速很快的调出了他的光脑向导，他已经不需要什么向导了，不过他突然发现这是个可以听到李北柠声音的好办法。
李北柠看着夜徒南光脑的声音录制，对着他也说了句话，“我有一个好哥哥，好哥哥，他是这个世界上最好的哥哥。”
加载完毕，夜徒南听着自个光脑里小女人的声音，心满意足。
李北柠看了看时间，她该回去了，“今天谢谢哥带好吃的给我，我实在吃不下了，我也给你带了好吃的，是我做的甜点！等你想吃的时候尝尝。”
李北柠以为夜徒南不想吃东西，刚才那一桌子美食他只吃了两口，没想到夜徒南接过袋子，直接打开吃了起来，她南哥吃东西的样子也好好看呐。
“嗯，好吃，比美食餐厅做的好吃多了。”夜徒南一样尝了一点，把没吃完的原封不动的装好，放进了空间钮。最后视线落到李北柠额前长长了的刘海上。
一秒钟后夜徒南的手里多了一把剪刀，还是特别专业的那种理发剪刀，“我今天是路过帝星的，等会就要走了，我看你的刘海长长了，要不要我帮你修一下。”
李北柠一听，想起之前被夜徒南剪的狗啃刘海，“哥，求放过。”
“我今天很有感觉，相信我绝对不会翻车的。”夜徒南说着还动了两下他手里的专业美发剪刀，咔嚓咔嚓。
“哎呀，哥，竟然都11点啦，我明天还有训练，我先回去睡觉啦！”李北柠转身，几下就翻上了墙头，蹦哒到旁边的大树上，消失在夜徒南的视线里。
“怎么不相信我呢。”夜徒南把手里的剪刀收回空间钮，想着等下次有机会了再给李北柠剪刘海。
李北柠不知道的是，夜徒南确实没跟她开玩笑，为了学好剪刘海，他让属下把诺贝斯星系最好的造型师给绑架到了亚瑟星，足足跟着人家学了一个周，拿好几十个手下练了手，一时间刘海成了极光的统一造型……下面的人对自家大佬这突如其来的兴趣爱好表示苦不堪言，更有几个为不再遭遇大佬毒手，直接剃成了光头……
夜徒南看着光脑里的监控画面，李北柠一路安全的回到了寝室。他知道如果李北柠在集训期间被发现晚上私自出校，会受罚的，于是黑入了系统删除掉所有李北柠出来和返回的画面。
林清源见只剩自家大佬一个人了，于是从能源车上下来，收拾打包了一桌子美食，整理好桌布，把可折叠的桌子椅子收好，全部放回空间钮，他还是第一次见自家大佬这么大阵仗见姑娘，桌子凳子都让他带过来了。
夜徒南刚准备转身跟林清源一起离开，不远处的黑暗中响起一道声音，“好久不见，夜团长。极光猎人团最近难道很闲？你还有空往帝星来，还特么跑军事学院门口来了？你也太瞧不起军机处了。”
话音落下，机甲系的爱迪生从黑暗中走了出来。
夜徒南睨了爱迪生一眼，“军机处这种渣，确实入不了我的眼。”
好狂。
爱迪生笑起来，往夜徒南身边走了几步，“哈，你就不怕我向军机处汇报你的行踪？毕竟赏金是真的多！”
夜徒南目光一冷，“你汇报好了，反正那些渣抓不到我。”
“放心，做为老朋友我不会揭发你，不过真让人意外，你竟然跟李北柠关系很好，你说要是军机处知道自己学院的学生勾结星际猎人，她将面对的是什么？”
“你该想想你要面对的是什么。”
夜徒南眸子一沉，灭了落日素最后的一点星火，清冷的声音在黑暗中响起。
“林清源。”
“在。”
“给我弄死他。”
 
 
第71章  干饭人是美食界的罪大恶极
 
悄摸摸回到寝室的李北柠打了个哈切，钻进被窝很快就睡着了，也不知道是不是白天的训练让她心理伤害过大，连梦里都是体能训练和铁面林那张脸，她梦到自己又在操场跑圈，跑着跑着发现身后是翁尤那个变态拿着一支超大的针管在追她，她怎么跑也跑不动，就被布兰登给抓住了，眼前一黑她被绑在了实验室里，到处都是各种没见过的大型容器，里面飘着人的各种器官……
李北柠惊魂未定的坐起，睁开眼，一头汗。她拍了拍自己的胸口，还好是个梦。
看了眼光脑，凌晨三点四十，发现有条强提醒的未读消息，夜徒南给她发消息了。
南：我离开帝星了。
干饭人李北柠：哥，不好意思，我才看到消息。
李北柠突然就很清醒，起来上个厕所准备继续强行尬睡，不然明天地狱模式的体能训练就废了……没想到大半夜的她南哥竟然秒回了消息。
南：怎么还没睡觉？
干饭人李北柠：我睡觉啦，刚才做梦吓醒了。你怎么还没睡？
南：我也睡了，听到你的消息提示音就醒了。
干饭人李北柠：抱歉啊哥，吵到你睡觉了。
南哥竟然特别设置了她的消息强提醒还带提示音那种。
南：没事。
开玩笑，极光星际猎人团上下谁人不知谁人不晓，自家大佬在睡觉的时候千万不能打扰！南哥起床气超重，搞不好要赔进去一条小命的！
夜徒南不想打字了，直接发了条语音消息过来。
南：我刚给你开了星网音乐永久版权，如果睡不着就听听歌。
低沉磁性的声音带着几分朦胧的睡意，李北柠的耳朵简直要怀孕了。
很快她就多了一个星网音乐永久会员的标识，今天她编辑美食视频时连一首一千星币的歌都舍不得买，而且一千星币只能试听使用一个月，这永久音乐会员得多少钱啊，她进去收费页面一看，数了数零，竟然要一百万星币……
干饭人李北柠：谢谢哥，让哥又破财了。
南：这点小钱算什么，你是我妹，不管什么哥都可以给你买。
跟夜徒南讲着话，李北柠也没沉浸在噩梦里，人倒是放松安心了不少，不知道几点又迷迷糊糊的睡着了。
一直没等到李北柠回话的夜徒南想她应该是睡着了，于是一脸笑意的瞌上双眼。
与此同时，李北柠上传的多个美食视频已经通过审核，特别是椰奶芋圆水麻薯的视频，被好多美食播主转发，一下子就爆了。
你以为她火了？不不不，她爆了的原因是因为在她视频上传的前几个小时，帝星知名美食家乔齐娜发布了茉莉餐厅最新款美食，在吃货圈子里非常火爆，餐厅预约已经排到了明年，这样火热的情况下，竟然有人把这款美食的配方以及制作过程给公布了！这对美食届来说简直是罪大恶极！
网络一片骂声。
“这可是我乔女神的心血，就这么被个辣鸡给发出来了，可恨！”
“已找到原始视频，视频发布者叫干饭人，大家快去星晴平台干他！”
“看过视频了，虽然公开配方和制作方法是个可耻的事，不过我想说这个制作者声音真可爱，哈哈哈，而且视频整体很有创意，风格我也喜欢。”
“她还有其他几个视频也是配方和制作方法，有没有人试过？我表示眼睛会了，手完全跟不上。”
“楼上不要脸，坚决抵制泄露美食配方制作。”
一大早，茉莉餐厅的当家美食家乔齐娜在星网发布消息，谴责星晴平台ID为干饭人的播主，誓要把这个破坏美食届规矩的干饭人封杀。
星网上的这一切，李北柠都不知道，她早上差点就睡得迟到了，哪有时间去看美食制作视频的情况。
*
从军机处研究中心走出来的蒋紫砚，瞥了一眼手里刚拿到的热武器培训教师证书，放进空间钮。
KEVIN转了转他的金色电子眼，自从主人从伊利亚星回来就一直在研究中心参与热武器的训练，可谓是同期人中的佼佼者，就算回军团带战士们做热武器训练也没问题，怎么还特地找院长大人要了个培训资质？
蒋紫砚长腿迈进能源车，顺便给林英拨了通语音，说明意图后，林英简直惊呆了。
“什么？蒋上将要来给战斗系的学生们上热武器训练课？”
“嗯，没错。”
“好的，欢迎欢迎！那就安排在今天下午吧，你那边时间如何？”
“没问题。”
有了集训期第一天的人间炼狱，第二天上午的体能训练对摸鱼的李北柠来说依旧不好过，在苦苦挨过高强度训练后，罗恩在解散前对大家说了下午的课程安排。
当战斗系的学生们听到热武器训练课时，一个个跟打了鸡血似的眼里放光，蓝星时期热武器盛行，在星能崛起后逐渐消失，军机处研究中心开发热武器的初衷是为了弥补战斗中星能不足，为战士们恢复星能争取时间，相对于机甲来说，热武器伤害力相对较小但不需要精神力操控，简直又好用又便捷还能耍帅有木有！军机处研究中心已经研发了十几年，终于要开始普及了！
“下午，将由第七军团上将蒋紫砚给大家上热武器训练课。”
罗恩这话一出，战斗系的学生们都开始骚动了，蒋紫砚不仅是帝星未嫁少女们的梦中情人，更是无数少男青年们的偶像目标，而且如果能在下午的热武器课中脱颖而出，以后毕业了想去第七军团也多了一份把握。
很快蒋紫砚要到帝星大学授课的消息便一传十十传百，还没到下午的上课时间，战斗系的大门外便围满了学生，穿得花枝招展的女孩们占了大多数，只为看蒋紫砚一眼！
蒋紫砚一出现，人群就开始躁动起来，尖叫声，欢呼声，还有各种献上礼物的，各种光脑摄像头，微型拍摄设备就开始怼着蒋紫砚拍了起来，他没说话，女孩们手里包装精美礼物也没要，只是低着头往战斗系模拟教室走去。
一直到蒋紫砚消失在众人视线里，女孩们还是不肯散去，他们在继续等待着蒋紫砚出来。
战斗系的模拟教室很大，差不多有一个足球场那么大，为了热武器训练课校方早就准备好了各种枪支，训练标靶，和虫族射杀测试，教室一侧有一块巨大光屏，实时显示射击排名情况。
蒋紫砚进入教室的时候，战斗系的学生们都已经到齐站好了队列。他一眼就看到A班站在第一排的李北柠，径直走了过去，“北柠，好久不见。”
 
 
第72章  废渣的春天
 
“不是才一块吃了鱼火锅的，哪有好久不见，哈哈。”
大家看着蒋紫砚上将主动跟李北柠打招呼，我擦，小弱鸡看上去跟蒋上将很熟的样子！
不少本来就戴着有色眼镜看待李北柠的人心里更加坚定了看法，她这种渣进战斗系肯定是睡服了什么大人物才进来的，不然怎么会认识蒋上将。
“你这是到学校来当老师了？？”
蒋紫砚倒是想来战斗系当两年老师这样可以一直在李北柠身边直到她毕业，但军团现在的情况不允许他离开，后天他就要前往格力泽星消灭虫族，他昨天给李北柠发了光脑消息约她下午放学后见面，但李北柠说训练太累不想出门想休息，既然她没时间出去那他就来看她好了。
“我应林英老师的邀请，来给你们上第一节热武器训练课，后天我就要去格力泽星消灭虫族，如果顺利大概一周后回来。”
李北柠眼睛一亮，不知道格力泽星上的虫族长啥样，会不会是什么可以跟小龙虾媲美的好吃的！她招招手示意蒋紫砚低下头，然后靠近他小声说道：“要是那得虫族好抓，你给我带一只回来，我看看能不能吃！”
蒋紫砚微微笑了笑，一脸温柔的回答道，“好。”
天啊，蒋紫砚上将在笑！不是传闻他是比铁面林还冰块脸的么！
“蒋上将，好久不见。”
模拟教室外传来一个慵懒的声音，李北柠一看，不是别人正是昨天来下战书的机甲系爱迪生，不过他这脸怎么青一块紫一块还肿得像猪头？
战斗系的学生们一看爱迪生这样子，是被人给打了，打他的人下手也忒黑，专门朝脸怼！爱迪生可是星能大师级别的高手，能被揍成这样，敢打他的也是个神人！
蒋紫砚微微颔首，倒是没问爱迪生这脸怎么了。
随后众人就看到机甲系的学生们队列整齐的进入了模拟教室，过了一会药剂系的也来了，技术系的也来了，七七八八各种系的人都来了。
还好其他系的人没有全员到齐，只是老师选了各自系里A班的尖子生前来学习，不然那么大的模拟教室都要站不下了。
李沐瑶一眼就看到了站在第一排的李北柠，在自己的队列里悄悄跟她挥挥手打了个招呼。
姚紫云做为药剂系首席当然也来了，她看向李北柠的目光依旧满是蔑视，好像开学被她打败了的人不是自己一样。
各个系的老师都纷纷走到蒋紫砚面前寒暄打招呼，林英看到这一幕脸黑极了，就在刚才他收到了帝星大学校长的一通光脑留言，说蒋紫砚来学校授课机会难得，让各个系都来战斗系跟着一起学习下。虽然他很想说不，但是他不能。
因为人数变多，很快军机处研究院就又送来了一批临时训练用热武器，由第二军团第十五小队的战士负责护送和回收。
当抬着装有热武器大箱子的战士们走进模拟教室时，学生们又是一阵躁动。
“想想等会就能摸到热武器了，我好激动！一直都只能在星际战场游戏里过过瘾，现在可算能摸上真家伙了！”
“哇！好帅！”
“我喜欢那个小麦色皮肤的，看上去好阳光好有安全感！”
“我还是更喜欢蒋上将这样的妖孽美男！”
“切——你们这些女生，知道吗？这是视奸。说的好像你们喜欢就能到你跟前来似的，没看人家刚才跟战斗系的系渣李北柠聊得火热吗？”
这贱兮兮的男生才说完话，就遭到了班上女生的粉拳围攻。
第二军团十五小队的队长艾巴在放下手里的箱子后，抬头就看到了不远处队列里第一排的李北柠，是李北柠吧？她怎么换了发色？
小队里其他人自然也是看到了李北柠，一个个都很高兴，他们好久没有吃到李北柠做的饭了，甚是想念！于是一队人不约而同的朝战斗系的列队走去。
“李北柠！我还以为看错了，真是你！”艾巴走近确认了几次是李北柠这才开口打招呼。
“艾巴！没想到在这还能碰到你。”
小队其他战士也纷纷跟李北柠打招呼，几个人把李北柠围了一圈。
江金瀚和宋斯年还有战斗系的其他学生一个个都疑狐的看着李北柠，她一个渣渣不但跟蒋紫砚很熟，跟第二军团的人也很熟，什么情况？
“你怎么还回学校了？你直接进军团都没问题……”艾巴话还没说话，李北柠就在伸出食指在嘴边做了个嘘的手势。
小队的几个人见状忙叉开了话题，“我们好久没吃美食了，都饿了好几个月了。”
“饿好几个月你还能活着？哈哈。”
“营养液哪有虫族美食好吃！我都抢不到小龙虾！你看看我都饿瘦了。”
李北柠看着眼前几个可爱的小队战士，笑眯眯的说，“你们地址给我，我这也没有小龙虾了，我让他们给我寄点，顺便给你们寄一份。”
“太好了！谢谢啦！”
“不过，钱还是要付的，哈哈。”李北柠小扣扣，已实名认证。
“没问题没问题！能有的吃就不错了！”
什么？小龙虾？还能走后门买？跟李北柠站的近的几个人都在默默偷听，有几个人气的牙痒痒，怪不得他们每次都买不到，原来不少早都被关系户搞走了！不过还有几个人觉得，如果这个渣渣能弄到小龙虾的话，他们倒是也愿意和她做朋友的！
远处刚才议论十五小队战士的女生看着他们跟李北柠有说有笑，脸都绿了。
“你们看，我就说么，不是你们看看人就会到你们面前的，他们都去找战斗系系渣了，这系渣魅力挺大啊！”
于是这个嘴欠的男生再次被班上的女生一顿围攻。
武器全部在长桌上放好，用来记录成绩的巨大光屏也已经开启。
随着广播里的上课铃声响起，各个系都列队整齐站好，安静的等着开始，蒋紫砚先是做了理论讲解，接下来就是实战操作。
李北柠听理论知识的时候几乎昏昏欲睡，不是她不想好好听，前一晚实在没睡好。蒋紫砚看向迷迷糊糊的李北柠，宠溺一笑。
这一笑引得不少女生看得痴迷，寻着目光看去发现李北柠，全是羡慕嫉妒恨的杀人目光。
每个系按人数分配了武器，为了避免意外，武器里装配的全是训练用子弹，不会让人受伤。
巨大光屏上的排名一直在变化，直到战斗系苍夏开始射击，一跃成为排行榜榜首，各院系看到这个成绩纷纷惊叹，不愧是战斗系首席！
然而这个成绩还没保持三分钟，宋斯年的名字就出现在了第一名，不少人知道这个名字，只是不知道人长啥样。
“听说这是战斗系今年转来的新生，星能已是精通七级可以直接进军团的高手。”
“没想到热武器训练第一天成绩就这么优秀，比苍夏还厉害！”
“可别说我不努力，天才什么的你说要怎么比？”
姚紫云本身自己擅长的星能武器就是长弓，她看了看手里的热武器跟自己的长弓异曲同工，几发射击后名次直接刷新到第三名，仅次于苍夏，身边的同学们对她纷纷夸赞！她轻蔑的看了李北柠一眼。
“战斗系A班，李北柠！”机器人的声音响起。
李北柠一脸欠瞌睡的样子，缓缓走到长桌前，看着长桌上放着手枪、步枪、狙击枪，每支枪里配有三发子弹，射击靶位也按远近固定移动难易度不同可得积分不同。
“战斗A班真不愧是全校最优秀的班，简直藏龙卧虎，这不还有一个跑半圈就虚的废渣！哈哈哈。”
“估计她枪都举不动！”
就在李北柠上场时，学生们议论纷纷，不少人都在等着看李北柠笑话。
她先拿起手枪，两秒，调试好瞄准镜，歪头，眯眼瞄准，连开三枪。
十分，十分，十分！
然后换了步枪，瞄准，连开三枪。
十分，十分，十分！
最后是大狙，虽然她扛起来十分吃力，不过三枪过后。
十分，十分，十分！
随着机器人的报分响起，李北柠的名字一跃升到排名第一的位置，顿时全场鸦雀无声！
姚紫云傻了，罗恩傻了，林英傻了，全场等着看笑话的人都傻了！
 
 
第73章  祖传佛桃一口水润两口鲜
 
就在一片寂静中，刚才被李北柠大狙击中的靶子滋啦一声裂开，哐当倒地，碎了。
大家纷纷扭头看向靶位。
这……特么什么情况？还给靶子打烂了？
学生们就算不知道，但几个老师是知道的，这些用于热武器训练的靶子可不是一般的普通材质，怎么可能这么不堪一击？还是训练用子弹！
几个老师纷纷扭头看向李北柠，他们没有感受到任何星能波动，难道第一次安装的训练用靶有质量问题？？？
李北柠有点不舍得放下手里的大狙，末世前她吃鸡贼6，单排四人局小意思，末世后也用过真的手枪步枪，就是大狙没用过，刚才三发子弹还没玩过瘾就没了，不过这移动靶也太脆了……
“老师，这个移动靶不用我赔钱吧？”李北柠扭头问了林英一句。
“……不用。”
还好还好，她可没钱，刚才为了把大狙扛起来所以用了一点灵力，谁知道这作用有点过头把移动靶打了个稀烂……
“好了，继续训练！”林英威严的声音响起，吃瓜群众都散了，继续有条不紊的训练，只是李北柠这个记录一直到训练结束都没有人打破。
姚紫云本来对排名第三还是比较满意的，在快结束时一下掉到了第十，哪想过李北柠竟然一直保持着第一的位置。
“哼，也就运气好风光一下，早晚会被我们甩到后面。”
李北柠听到这话直接怼了一句，“怎么，你的天灵盖比移动靶还硬吗？”
姚紫云：“……哼！走着瞧！”
姚紫云今天倒是没有自己送上门挨打，直接走了，李北柠看着她离开的背影，耸耸肩。
李沐瑶看到姚紫云吃瘪，朝李北柠竖起来大拇指，药剂系一块来的几个学生平日里没少被姚紫云欺负看到这一幕那叫一个开心啊，战斗系系渣，渣中王者，他们喜欢，如果战斗系不要她，药剂系非常欢迎她的到来！
热武器训练结束，各个系的老师都带着自己的学生离开了模拟训练教室，爱迪生摸了摸自己还疼的要命的胸口，意味深长的看了李北柠一眼，他大爷的，夜徒南这个王八蛋下手真重！
接下来的模拟课是虫族大作战，只有战斗系的学生上，所用的武器也是热武器，只不过是由虚拟端进入的，武器也是虚拟端设定，李北柠觉得这就跟打游戏一样，还挺好玩！
不过到底能在虚拟端呆多久是由精神力决定的，虫族大作战除了能让学生更加深刻的认识熟悉各种虫族类型，还能锻炼精神力，精神力的提升一直是诺贝斯星系几千年来未突破的难题，这套能提升精神力的系统还是一位隐居的星能王者在研究了几十年后开发的，至于能提升多少精神力全靠学生自身的运气和天赋。
毫无悬念的李北柠成了全场玩的最嗨玩的最久的那个，局面反转，最后就变成了全系所有人累的不要不要的，看着一个体能项目都完成不了的渣渣李北柠不亦乐乎的在模拟教室蹦哒来蹦哒去。
最后就连罗恩助教都因为精神力无法支撑从模拟终端退了出来。
“这货怎么还不出来？都到下课时间了。”
“她怎么还这么有精神？这么虎，她这精神力得是多少级？”
“管她精神力多少级，星能战力跟不上，上了战场碰到真正的虫族也是死。”
最后只剩林英和李北柠在模拟终端里，李北柠玩得正尽兴突然眼前一片黑，然后就看到了铁面林站在自己面前，这还是穿越过来第一次玩的这么开心，就这么被打断了！
“李北柠，下课了。”
“奥。”
李北柠还意犹未尽就被林英带出了模拟终端，出来后神清气爽的李北柠看着眼前战斗系的学生们一个个虚的不行，眨了眨她那双灵动的大眼睛微微一笑，大言不惭道：“嘿嘿，不好意思让各位久等了。”
艹，小渣渣，说话真欠揍。
李北柠看着虚了吧唧的同学们，脑子里突然灵光一闪，战斗系刚解散她手里就多了一筐子粉白的精神力果，等会她就上学校门口摆摊去！
刚才有几个想找李北柠走后门买小龙虾的学生自然是注意到了她手里的果子。
“渣……”颜言刚准备开口意识到不对，赶紧咽了回去，“李北柠，你精神力几级？能在里面呆那么久？”
“不知道，好久没测了，半年前在生物学院测试好像是E。”李北柠边说边咬了一口粉白的精神力果子。
“不可能，我精神力都是C，你要是E在虚拟终端里根本呆不了那么长时间。你这吃的什么果子？”
“精神力果。”
李北柠的话一出，周围一圈人都看了过来。
“你要不要买一个尝尝？祖传佛桃，一口水润，两口鲜！补充精神力贼老快！”李北柠说着捏了捏手里粉红的精神力果，瞬间汁水直流，闪着盈盈的光。
“佛桃？？还祖传的？？我怎么没在市面上见过？多少钱一个？”
“十万一个。都说了祖传的，哪能说买就买得到。”
嘶——这小渣渣打劫啊！这么点一个小果子竟然要十万一个！价格堪比市面上的A级精神力果了，但人家一个果子比她这个课大多了！
吃瓜群众们纷纷觉得价格太黑，不少人听到价格便离开了，但也有犹豫不定的，毕竟李北柠精神力从E升到了现在不知道什么等级。
颜言言扫了一眼自己的星网账户，“能不能便宜点？我来一个试试。”
李北柠微微一笑，“价格不少，等这果子送到专业机构鉴定完必，可不一定就是这个价了。”
就在颜言犹豫不决时，江金瀚从人堆里挤了过来，“北柠，还有几个？我都要了！”
“还有二十个，不对，我吃了一个，还有十九个。”
“好，都给我留着，走，我来帮你拿。”江金瀚说着就去接李北柠手里的一筐果子。
“等等！先来后到，我先要一个！”随着颜言一声等等，李北柠的账户很快收到提醒，收到十万星币。
“钱收到了吧？”
“嗯，收到了。”
颜言立马伸手挑了一个最大的，咬下一口，口感爽脆，甜蜜的汁水一涌而出，吃完半个疲劳感一扫而光！现在他感觉再去上一节机甲课都没有问题！
“再给我来一个！”颜言还没吃完立马又给李北柠转了十万！
吃瓜群众看这势头，手里有闲钱的纷纷开始抓紧转账，很快李北柠账户就收到了一百五十万星币。
艹，他光脑怎么死机了！江金瀚看着筐子里越来越少的精神力果，直接一把护住筐子，“滚滚滚！剩下的是我的！北柠，我光脑有问题再重启，等下就转给你！”
还想买精神力果的都看着李北柠，李北柠吃掉了手里最后一口果子，“我手里也没有了，下次要买的请赶早，谢谢大家惠顾。”
苍夏看着李北柠离开的背影，咬了一口手里的精神力果子，眼前一亮，这起码S级以上的品质，有价无市的那种！
 
 
第74章  坏人需要实力败类更需要品味
 
回到寝室，李北柠看着账户里多出来的一百九十万，心情很不错，上次她买的能源石自己只吸纳了其中两个的灵力，剩下两个放空间里最后果然还是不见了，都跑紫晶矿石那了而且还是未开封无灵力状态。
果然她的紫晶矿石需要灵力滋养才不会枯竭，而且还会随着灵力吸收提升自身的状态，产出更多更纯净充沛的灵力，只是这个转化时间需要的有点长，她也还不太清楚是多久，但只要李北柠不着急这还是一本万利的好买卖。
星网小店的审批下来了，由于资质不全，精神力果被下架，昨天刚注册的店铺被被冻……算了……不行她在学校摆地摊也不错……今天还没出摊果子不都卖完了！
亚瑟星。
星晴平台明面上的老板马介正在光脑上给夜徒南汇报当月的平台财务情况，汇报结束后，特别提了一下现在平台上闹得沸沸扬扬的美食风波。
“最近有个ID为干饭人的播主上传了几个美食制作视频，公开了美食配方和详细的制作方法，开了美食圈的先河，这本来就引发了不少热议，特别是她做的椰奶芋圆水麻薯，跟帝星茉莉美食餐厅当家美食家乔齐娜最新推出的名为甜蜜蜜的美食一模一样，茉莉餐厅甜蜜蜜这款美食的预定已经排到明年了，现在乔齐娜已经找律师发函过来，让我们公布干饭人资料，要求我们公开道歉，赔偿一亿星币的损失。”
夜徒南听马介说着，看了看好友列表里的李北柠，椰奶芋圆水麻薯，可不就是他可爱的小女人做的么！
马介见自家老板没说话，于是翻了翻手里的资料继续说道，“美食配方一向是美食家独有的机密，这个干饭人还真是个刺头，发布配方和制作方法，简直是公然叫嚣整个美食圈，不过她给咱们平台带来了不少流量。”
夜徒南一脸肃杀，声音清冷没带情绪，“干饭人注册的实名是不是李北柠？”
马介看着资料上实名认证那里李北柠三个字，直接懵圈了，老板怎么知道？认识？
“是的，老板。”
夜徒南依旧声音冰冷，“这事情，处理了？”
马介小心翼翼的回答，“平台运营准备下架视频，对干饭人这个ID冻结账户，赔偿金一个亿虽然不多但是我不准备给。”
“呵呵，视频不下架，账号不许封，给我放到首页，给最高级别流量推送。李北柠的资料做最高级别技术加密，任何人都无权查阅，除了我。”
夜徒南的声音冷极了，马介愣住了，什么情况？老板待他不薄，就算是忠言逆耳他也要说，“老板，这么做怕是直接带着平台跟帝星整个美食圈挑衅，乔齐娜身后的美食研究院都是帝星各大家族势力的人，怕……”
“李北柠是我妹妹。”夜徒南勾唇一笑，神色淡淡，气场强大。
纳尼？！老板什么时候多了个妹妹！他怎么不知道！
“好的，老板，我知道怎么做了！”既然是老板的妹妹，那还怕个毛线！美食研究院算个什么鸟东西！
马介第一时间给平台运营发了一通语音，连忙调整了处理决定，还好还好，账号还没冻结，视频还没下架，不然老板知道了不得一只手捏死他！
夜徒南看了眼时间，已经是晚上了，他也没去骚扰李北柠，想着她训练一整天肯定又累坏了，于是随手点了星晴平台的下载。
星晴平台是他随意投资的视频平台，平时除了看看每个月的报表也没太多关注，全都交给了马介打理。
夜徒南直接在搜索里搜了干饭人，点了关注，一条条看李北柠发布的视频，视频拍的很用心，剪辑也做的很好，文案不错，口播也十分独特可谓是全网第一，重点是这小女人的声音简直可爱爆了！
夜徒南听着视频里李北柠的声音嘴角止不住上扬，椰奶芋圆水麻薯那条视频浏览量最高，评论最多，他点开评论，清一色的一片谩骂，脸上的笑立马散了，眸子里冷光乍现，这些人简直活得不耐烦了，敢骂他妹妹！
于是夜徒南一晚上啥也没干，就盯着视频里的评论一条一条回人家祖宗十八代，整整回骂了一夜，骂到半夜还嫌不够解气，把睡梦中的林清源吵醒，让他带几个兄弟起来一起骂。
最后夜徒南怼到没人再回复他，才关了光脑。他闭上眼睡觉的那一刻，平台投诉部门已经接到了数以万计的投诉，投诉的全是夜徒南的ID。
马介一大早就看着自家老板的ID被投诉了，老板的ID发了上万条喷人的信息，他头大了……而且这些信息发出的时间点从老板挂了他光脑通话开始，一直持续到今天早上，老板这是一夜没睡……
要知道老板平时话都懒得多说，老板是多么重视这个妹妹才跟人在平台上骂了一晚上，马介知道，这次干饭人美食事件他必须处理好。
第二天早上，干饭人不做官方回应但请了水军骂街怼人的事儿很快就传开了，干饭人被推上了更高的风口浪尖。
李北柠不知道这些事，因为她昨天跟邱黎和江金瀚玩了一晚上的光脑游戏，《星际战场》，说是星际战场，其实就是吃鸡嘛！除了场景更星际化，武器略有不同，但玩法差不多，一晚上她成功带着队友吃了十几把鸡，自己的段位也从青铜直升到黄金，在队友们肝不动了的情况下，她才下线美美的睡大觉。
一早她就看到了光脑传来了十几条未读消息，全是白葵美食餐厅小组的。
面条叔马库斯：北柠你在干嘛？星晴平台那个干饭人是你吧，乔齐娜说要告你。
祝夏梦立志吃遍全宇宙：本来这个北柠制作的，乔齐娜好恶心还说是北柠抄袭她的餐单，亏我以前还挺喜欢她的，粉转黑！
宇宙美少女克拉克艾蕾：我吃过茉莉餐厅新出的那个甜蜜蜜，比北柠做的差远了，她那个不是芋圆，口感也不好我感觉是用禾木5号做的，还有水麻薯也不对。
宇宙第一美白葵：没事，不怕，本来就是北柠先做出来的，乔齐娜如果敢来找麻烦，姐姐我给你担着！
李北柠这才去看了下自己上传的美食制作视频，我去，竟然就这么被网友们给黑火了？？
“干饭人，你简直就是美食圈的败类！这么坏的人应该被放逐到虫星去喂虫族！艹！”
李北柠扫了一条留言，然后迅速回了一句“坏人需要实力，败类更需要品味。”于是匆匆关了平台，她上课迟到了。
 
 
第75章  为野外拉练赛提前热个身
 
李北柠一路小跑到操场时，战斗系几个班的学生都快跑完十圈了，她赶忙悄悄混进了A班的队伍。
罗恩瞥了一眼李北柠，见铁面林没说话，也就跟着睁一只眼闭一只眼了。
为了给热武器训练留时间，战斗系跑完圈后的体能训练时间缩短了，这对李北柠来说真是一个好消息！相比第一天的体能训练强度，从地狱模式变成了困难模式，困难也不那么难了！她在心里默默流下幸福的泪水。
体能课后整个战斗系都去教室上大课，大课老师是个年纪很大头发花白但精神矍铄的老爷爷，老爷子眼睛上戴着一副青铜色的古朴镜片，镜片后是一双有些沧桑的眸子，一看就是个特有故事的老爷爷。
老爷子在讲台上讲得津津有味，各种理论知识，战术，指挥，历史著名战场成败案例分析。
刚经受了体能折磨的李北柠听着听着就困了，学渣这种时候怎么可能坚持住不睡觉呢，老师才讲了一会，李北柠就趴在桌上睡着了。
邱黎跟李北柠坐在一块，课才上了一半，老爷子这会让他们自己在光脑上做课堂答题，邱黎点击了交卷，伸个懒腰扭头就在大教室后门的窗户上看到了铁面林那张又黑又冷的脸，四目相对那种！吓的肝颤！
他赶紧坐好小声喊李北柠，“北柠，李北柠！快醒醒！铁面林来了！”
“唔——什么面？好吃么？”李北柠不太清醒，闭着眼睛回了邱黎一句。
林英黑着脸走进来，对着李北柠冷声喝道：“李北柠！你给我出来！”
李北柠是被铁面林严厉的训斥吓醒的，她起身走到林英面前，立马认错，“林老师，对不起，上午体能训练有点累，我就睡着了。”
林英执教这么多年从没见过这么差劲的学生，自身素质差就算了，天天训练的时候插科打诨，现在坐着上课竟然还睡着了！
偏偏这问题学生还是大军机白紫微亲自调档案到战斗系来的，是打也打不得骂也骂不成，要是换成别的小牛犊子，他早就两脚踹上去了！
铁面林表示，头疼。
李北柠低着头，积极认错，格外乖巧，“林老师，我愿意接受惩罚，您直接扣我学分吧，我下次上课再不睡觉了。”
嘿嘿，铁面林千万别客气，使劲给我扣！
林英居高临下的看着李北柠，认错认得倒是很诚恳，“你还真舍得你的学分。”
“这次是我错了，您就扣我学分吧，直接扣扣完都可以！”
铁面林你磨叽啥，抓紧扣分呐！
然而李北柠期待的话没有响起，响起的怕是个噩梦，“这次分就不扣你的了，下课后到操场上跑十圈！”
这特么……她以后就算困惨了也绝不上课睡觉！“林老师，您还是扣我学分吧……我以后绝对不睡觉了……”
林英看着李北柠这小弱鸡的身板，最后还是退让了，“……那这次就先扣你十分，要是下次再被我抓到你上课睡觉，就罚跑二十圈还要扣学分！”
“是！谢谢老师！”
“回去吧，站着上课，清醒清醒！”
“是。”
李北柠回到自己的位置上，站着听讲台上老爷子那些枯燥无味的战术，像在听天书。不过没被罚跑圈，还顺利扣了十个学分，她实在是太开心了！
整个战斗系两百来人，就李北柠一个人站着，瘦瘦小小的一只显得格外显眼，其他班不少人都看向她，小声议论。
“她这样的还能进A班，年底考试就算她不被踢出战斗系，也会被调到D班。”
“反正人家有背景，来战斗系又不是为了学习和提升的，人家为苍夏来的，这苍夏也是小姑娘追他都追到这个地步了，他还不怎么搭理，要是我我就直接把她给收了！”
“虽然她战力渣，但是精神力高，以后就算不加入军团搞个机甲研发之类的也挺不错的，而且你们不觉得她长的其实挺可爱？”
“怎么，周哥对她感兴趣？”
“我劝你最好还是打消这个念头，A班那几个人挺护着她的，邱黎、宋斯年、江金瀚，就是报道第一天帮她打架的那几个。”
“宋斯年很有实力成为今年的首席，那个江金瀚据说家里来头不小，邱黎么没什么背景，不过好像原本就认识李北柠。”
“呵，我们周哥感兴趣的妞，那几个人怕什么。”
听天书的李北柠一脸懵逼的站着，光脑上收到宋斯年发来的课程笔记，她很快回了条消息，“谢谢。”
宋斯年没回话，她就翻着课程笔记看起来，嗯……这什么星际时代的专有词汇……看不懂……
后来每天的集训理论课，李北柠都是靠着宋斯年的课程笔记过去的，多多少少明白了个大概。
一个周的集训就在体能训练和热武器训练、虫族模拟作战和理论课中很快过去了。
李北柠每天白天上课晚上跟邱黎他们一块打星际战场，一周过去学习没学到啥，星际战场倒是已经打到了王者局，成为了帝星大学校区排名第一的神秘新星。
白天太累，晚上打游戏太嗨，椰奶芋圆水麻薯的风波她完全没有看也没回应，只是在邱黎口中得知这个星晴平台完全不怕事的，风口浪尖还把她的视频安排了首页横幅推荐，那她就更不担心了，等忙完这一阵再去收拾那个乔齐娜。
最后一天训练的下午，铁面林先是总结训话，而后准备让战斗系这些多巴胺分泌过多的大男孩们实实在在的干一场！
“也集训一周了，现在我们就来场格斗实战，一对一打一场，为明天班格小行星即将开启的野外拉练赛热热身！”
学生们一听都纷纷互相找到了一对一对打的伙伴，邱黎和宋斯年默契的互看了对方一眼他们早都看对方不爽了，这下刚好直接干起！
江金瀚本来想跟李北柠一组这样可以让着她不受伤谁知还没走到李北柠跟前，就被B班的一个男生挑衅了。
最后大家都找好了一对一的对手，只剩下苍夏和李北柠没人要。
“那就你们两个一组吧。”罗恩看后直接把李北柠给和苍夏分到一组对打。
于是大家纷纷看向这对特殊组合，艾玛一个准首席和一个系渣，两个人之间还有点绯闻，这两人打起来会是个什么光景？
“李北柠，要不我跟你换。”宋斯年看到苍夏的时候皱了皱眉，邱黎好歹会让着李北柠，这个苍夏就难说了。
李北柠笑着看向宋斯年，“没事，不用，你们两不早想打架了吗？今天这机会刚好，哈哈，不记过不扣分！打好了说不定还能加分。”
邱黎瘪了瘪嘴，“北柠，你这话说的，我怎么感觉你想让他揍我呢。”
“噗——没有，邱黎大兄dei加油！”
战斗系的同学们带着强烈的集体荣誉感，发挥了团结的吃瓜精神，纷纷都没动手，都朝李北柠和苍夏围了过来。
 
 
第76章  渣中王者一套咏春秀一脸
 
干架不能怂，李北柠跟苍夏间隔了两米距离，两人对视颔首，算是说了开始。
苍夏已摆出架势，运起星能，对付系渣他倒是不用星能武器，只是手指翻转间星能流转，于是很多无形的星能攻击带着劲风朝李北柠而去！
“我的天，苍夏这是觉醒了战力属性吗！？你看地上竟然还有坑坑洼洼的，太恐怖了！”
“不愧是今年战斗系的准首席！”
“李北柠怎么不躲！难道以为苍夏是药剂系的那么没准头吗！”这个同学说的就是没准头的姚紫云……
李北柠虽然站着没动，但周身已经用灵力聚了防护，这些攻击到她身上的时候已经全都卸到了地面，她身边的地面开始出现大大小小的裂痕，但她身上一点伤也没有。
李北柠瞥了一眼地面的裂痕，皱皱眉，心里骂了一句爹，不是说格斗实战么，怎么格斗还带用星能干架的！我一个女孩子，你还真是手下不留情！！亏原主还追过你！！
苍夏并没有因为李北柠是女孩而手下留情，他依旧记得报道那天她毫发无伤甚至没有动手就赢了姚紫云的挑战，她真的是系渣？不一定，她说不定是日后自己首席之战强有力的竞争者，今天机会难得，他想试试她是不是有什么特殊战力。
苍夏的攻击没有停止，几个华丽的招式秀一脸，甚至较之前一波攻击更猛，不少同学都感受到了他在发动攻击后周身的星能热浪。
李北柠依旧站在原地没动，灵力凝聚的防护罩直接卸了迎面而来的攻击，悉数砸向身旁的地面，现在地面上已经出现了许多大大小小的坑洞。
围观的同学们都在心里倒吸一口冷气，这也是为什么没人选苍夏对打的原因，这人打起架来真是一点情面都不留。
李北柠知道自己再这么防御下去不是个事，她只启用了等级较低的防护，如果还要硬抗必须消耗更多灵力，那就得买更多的能源石，对她现在这个穷逼来说太不划算了，说是格斗，那就让她今天重新练练身手，找找感觉！
就在苍夏第三波攻击袭来时，李北柠整个人向后一仰闪过，随即快速调整好状态，脚下加持了一丢丢灵力，整个人嗖的就冲了出去！
“快看！李北柠要反击了！”
“没眼看，她是不是傻！苍夏最擅长的就是近战，她这直接冲过去就是找打么……”
有几个同学在心里默默心疼了李北柠几秒。
李北柠在苍夏的眸子中不断放大，这如同鬼魅的速度实在不能跟那个玩不成单项体能训练的渣相提并论。
带着劲风一拳直直向苍夏胸口袭去，发拳肘在中，二攻胸口！三攻胸口！李北柠又瘦又小在同学们眼中此时就像一只蹦哒摸高的兔子……
虽然一击未中但动作干净利落又快又狠，出拳频率极高，双手成封闭状态，以防苍夏抢她中线，一来二去苍夏的星能攻击多多少少落在了李北柠身上，但伤害全都被防护罩消减，她依旧完好如初。
李北柠不给苍夏任何喘息的机会，劲拳再次带着劲风而去，苍夏用左臂抵挡来势汹汹的拳头，又用右手想去抓李北柠脖子试图将她制服，谁知李北柠等的就是这一刻，她勾起唇角微微一笑，以苍夏的手臂为支撑，直接纵身跃起，一拳直击苍夏头部，而后稳稳落地。
苍夏被这没有防住的一拳打的有点懵，他皱了皱眉，又迅速反攻回去。
吃瓜群众们就这么看着两人打了十几回合，一个个看得热血沸腾！也不知道是不是苍夏让着李北柠连星能武器都没拿出来！
而十几回合下来，有点落了下风的苍夏有点开始怀疑李北柠到底有没有星能？说有吧可是他没有感受到一丁点星能流动的痕迹，这完全就是近战肉搏！
星际时代干架，基本都直接上星能武器对殴或者机甲对战，哪有人纯肉搏的？吃瓜群众们一致认为这么原始的干架方式……大概只有李北柠这样没有星能的小弱鸡干的出来，就算她有什么特殊能力，一定也是很苟的那种！比如她现在不知道什么能力结的防护罩，要是遇到高段位的对手，哪里经得住盘。
不过大家都十分肯定李北柠这独特的拳脚招式，没一个人见过！
“我去，咱们系渣是个秀儿！”
“咱们系渣果然是渣中王者，如果让我不用星能武器跟她打，我可能接不住她几招。”
就在同学们议论纷纷的时候，刚才已经分开了的李北柠和苍夏又打做一团。
这次苍夏干脆直接没加持星能，全靠拳脚开干，李北柠一看勾起唇角也爽快的卸了灵力防护，两个人打得火热朝天，十分精彩！又是是十来回合下来，苍夏被李北柠压制住，直接开口道：“我输了。”
李北柠看着苍夏笑了笑，左手抱右拳行了个抱拳礼，“承让！”
大家看不懂李北柠这稀奇古怪的动作，不过系渣这会看上去简直又美又飒！小脸红润，眼中全是英气！
苍夏只是深深看了一眼李北柠，只有他自己知道自己的动作已经跟不上意识了，就算加持了星能他也不一定能赢，她的实力可比看上去厉害多了。
李北柠刚才的近战招式一下成了学生们的热谈，干脆利落没有丝毫拖泥带水，而且招招又狠又毒！
相对于学生们的各种意外，林英倒是显得十分淡定。
“你们今天是准备留校加强训练吗？！怎么一个个还有闲情逸致聊天，还不赶紧分组开始？”
铁面林威严出声，目光如锋，学生们赶紧找到自己的同伴开打，一时间战斗系偌大的操场上火光四起，直到二十分钟后才消停下来。
全员列队整齐站好，一个个昂着头等待铁面林的评价，不少人觉得受到了刚才苍夏和李北柠那场比试的鼓舞，自己也表现得更好了！
结果众人等到的不是铁面林的肯定和赞赏，而是一阵劈头盖脸的骂！
“今天全系上下两百人！除了李北柠和宋斯年，其他人全是废物！”
 
 
第77章  不约而同送机甲这局南哥胜
 
全是废物……整个战斗系的人被骂懵了，就连战斗系的准首席苍夏也算在里面。
“林老师！怎么能说我们是废物！我觉得我刚才表现的还不错！”A班一个愣头青不服气的嚷了一句，于是不少人开始随声附和。
“是啊，大家都是凭着实力考进战斗系的！”
几个愣头青刚说完，就收到了林英刀片般的目光，闭上了嘴。
“哼，考进战斗系也不能说明你们多出色，只能说明比没考上的人强，难道你们不去跟比自己厉害的比，专门去跟差的比！？”
愣头青们想要反驳，可林英说的没错，于是都默默遁了，不敢再说话。
“你们以为自己的招式很酷很帅很牛？没用的招式太多，在战场上只会成为致命的漏洞！是敌人会对你手下留情还是虫族会跟你称兄道弟？！”林英低沉的声音凛若冰霜，顿了顿又补充道：“就算你们当中有些人以后不加入军团，但不管你的梦想是什么，只要在我战斗系一天你们就得当人生最后一场架去打！”
学生们以为林英这一通训话后就能解散回去休息了，毕竟明天就要前往班格小行星了。而后发生的一切只让大家觉得自己很傻很天真……
林英讲完话后，亲自下场跟战斗系所有学生都过了一遍招，所有人无一例外的全输了，林英以绝对优势直接碾压众人，大家被他揍的快抑郁了。
对李北柠和宋斯年林英就没下多重的手，只是做了些实用的近战指导，而苍夏在听了林英的一番训斥后很快改变了自己的攻击路数，得到了一个好评，不愧是目前战斗系的准首席。
一对一指导结束后，天色渐暗，罗恩大手一挥拿出一排机甲钮，“班格小行星拉练赛，没有机甲的同学可以先用学校的。”
李北柠一听，不错，机甲也有了，于是整个战斗系就李北柠一个人站到了罗恩面前，就连邱黎都在来学院前就定制了一台机甲。
“罗助，有没有带做饭功能的机甲？”
罗恩被李北柠这问题搞得一脸懵……按照常理她应该选一个攻击力最强的！竟然问能不能做饭……“你当明天拉练赛是出去野炊？还做饭？不过倒是有一台机甲可以变成大锅。”
罗恩说着抽出了一个银色的机甲钮。
“那我就要这个了，谢谢罗助。”
解散后李北柠就收到了夜徒南发来的消息。
南：我给你准备了礼物，五分钟后到学校门口，注意查收。
李北柠突然不知道该怎么回夜徒南消息了，请她吃饭送她音乐会员今天又有礼物……南哥这是……把自己当亲妹啊！她也不矫情，直接就奔着学校门口去了。
干饭人李北柠：谢谢哥！等你回来我给你做好吃的！
李北柠抱着大箱子回到寝室，打开箱子的瞬间眼睛都亮了，南哥真的是豪，箱子里整齐排放着九个S级的机甲能源石！能源石中间是一个金属外壳的小盒子。
李北柠打开盒子，里面放着一枚黑色的耳钉，这耳钉怎么看着有点眼熟？这不是南哥那台牛逼克拉斯的机甲耳钉嘛……上次在看过夜徒南的机甲后，她就上星网搜了一下，一般低阶和中阶的机甲都是机甲钮，只有高阶以上的机甲才能定制成配饰，而南哥那台机甲竟然是出自帝星第一机甲大师之手的稀有阶。
干饭人李北柠：哥，东西收到啦，这看着怎么像你那个机甲耳钉？
南：没错，跟我的同款，喜欢吗？明天你就要去小行星野外拉练了，把耳钉带好，要是遇到麻烦就钻机甲里，机甲会保护你的，这台机甲我还给你定制了厨房设备。
李北柠看着夜徒南发的消息，心底一暖，南哥对她实在太好了，考虑她的安危知道她的喜好，实在是太暖了！
干饭人李北柠：……哥，这太破费了，要不我给你写个欠条吧？
喜欢是喜欢，但这机甲耳钉跟一顿饭一个音乐会员不能比，简直是天价，这么大一个人情你要让我怎么还？李北柠也想过要买机甲，但那也是赚钱之后的事了！
南：写什么欠条，一个机甲耳钉而已，你要是喜欢我多给你定几个，换着用。
别别别……一个的钱她都还不上，还几个换着用。
夜徒南不要李北柠写欠条，但李北柠还是打了张欠条，而且不是电子版的，是拿出纸和笔工工整整的写了张欠条，放进小盒子里，准备寄给夜徒南。
干饭人李北柠：哥，你地址给我，欠条我寄给你。
南：不用寄了，我马上要离开这里暂时收不了，下次见面再给我吧。
干饭人李北柠：那好吧，谢谢哥。
夜徒南见李北柠执意要写欠条，也就依着她，反正他也不缺那点钱，用不用还是另外一回事。
李北柠瞅着欠条上的十个零，她就这样背上了债，以后更要努力赚钱了！
她瞥了一眼盒子里的S级能源石，不错不错，吸纳了其中三个能源石的灵力加上先前紫晶矿储存的灵力，现在只觉得浑身神清气爽，灵力充沛的感觉实在太好了！简直幸福的想哭！
给空间项链里的紫晶矿喂了两个S级的能源石，肉眼可见的紫晶矿变得熠熠生辉，剩下几个能源石她可不敢再放空间里，还要以备不时之需呢，放机甲备用空间里好了。
李北柠学着夜徒南的样子，往耳钉刺了一滴血，瞬间一台天蓝色的机甲就出现在眼前，由于是在寝室里，机甲随空间大小改变着形态，出现在李北柠面前是很Q很迷你的一个，但看上去还是很酷很高端的样子。
李北柠跟随机甲初始向导完成了设置，又到了取名环节……哎呀，这星际时代光是取名就好费脑子……光脑叫包子，那机甲叫花卷好了。
一通设定完毕，就听到一个温柔的女性声音响起，“主人，花卷已完成初始设置，如果有问题可以随时呼唤花卷。”
“好的。”李北柠把剩下的五个能源石放进机甲备用空间，又让机甲变身成了厨房设备，唔，简直赞爆了！
李北柠马上到空间项链里摘了点瓜果蔬菜，用机甲厨房设备给自己做了两个小菜，又煮了碗面条，拿出伊利亚星才寄来的小龙虾吃起来。
蹭饭党邱黎已经开始敲门了。
“我就炒了两个菜，那边还有菜还有面，要是不够的话自己再做。”
“够了够了，我吃过营养剂了，不饿就是有点馋。”
于是两个人一人端了一碗面吃起来，邱黎看着眼前变成厨房设备的机甲，一看就不是学校那台，“北柠，我看你领了学校的机甲设备，还以为你没有机甲呢。”
邱黎本来准备了一个备用的中阶机甲钮要给李北柠，一看地上那台起码是个高阶的，顿时觉得拿不出手也没有说。
“咚咚咚——”
李北柠开门，是江金瀚。
“北柠，我这有一台备用的中阶机甲你要不要？比学校那个好。”
江金瀚一抬头看到正在吃面的邱黎，这小子过来怎么也不喊他一声。
“谢谢，不用了，我有机甲。吃不吃饭？我再煮点面？”李北柠虽然已经快吃饱了，不过江金瀚过来给她送机甲也是好意，那就再做点吃的一起吃好了。
“好呀好呀。”江金瀚自觉的坐到一旁，开始看地上那个变身成厨房设备的机甲，好独特，这种机甲他还是第一次见到，能配这么好的厨房设备怎么也是个高阶机甲。
门刚关上没多久，又响了起来，“咚咚咚——”
“谁啊？”
“宋斯年。”
 
 
第78章  她是需要别人保护的人吗？
 
邱黎和江金瀚看着门外都皱了皱眉，他怎么也来了。
“你是闻着味来的吗？那一块吃碗面吧。”李北柠本来是想吃个独食，哪知道701的人全到齐了。
宋斯年瞥了一眼房子里已经坐好的两人，目光依旧冰冷，“不吃了，我这有个高阶备用机甲，你要不要先拿去用。”
嘶——高阶。邱黎吃着的面顿时就不香了，江金瀚原本的笑脸也没了。
“谢谢，我有机甲。”李北柠指了指地上正在工作的厨房设备。
宋斯年定睛一看，只见正在工作的厨房设备右下方是帝星第一机甲师丁涂的专属签名图案，帝星第一机甲师一年只接一个定制单，从他手里出品的机甲大多为稀有阶，不是有钱就能从他手里买到的。
宋斯年一看这机甲配备和签名图案，直接收起了手里的机甲链，他瞥了一眼邱黎和江金瀚，往门内走了一步，“我突然也想吃东西，麻烦给我也盛一碗吧。”
李北柠也没推辞，直接又摘了些蔬菜，煮了个简单的青菜面，多拿出一盒小龙虾。
江金瀚看到小龙虾的时候眼睛都亮了，自从小龙虾开售，他只抢到过一回！“北柠，小龙虾有多的么？我想买几盒。”
邱黎看了一眼江金瀚，先开了口，“想吃小龙虾啊？五十万星币一盒。”
江金瀚瞪大了眼睛，想要把邱黎给锤爆，“什么？你打劫！？白葵餐厅的星网店铺才卖十万一盒，你竟然要五十万！”
邱黎耸耸肩，一副你爱要不要的样子，“那你也得抢的到再说啊。”
“我有多，给你拿两盒。”李北柠说着从空间项链里拿出两盒小龙虾。
“我把钱转给你！”江金瀚立马从光脑给李北柠转了二十万。
李北柠也没有拒绝，她现在确实缺钱，而且像江金瀚这样主动转钱给她，也说明这人人品过关，可以成为兄dei。
“谢谢北柠！以后有啥需要我帮忙的，你尽管开口！”江金瀚美滋滋的把小龙虾放回自己的空间钮。
江金瀚瞥了一眼李北柠手腕上的光脑，最新款最高配置，看来他也得换一台光脑了，怪不得自己抢不到小龙虾。
几个人吃完小龙虾和面，邱黎主动收拾了战场，江金瀚看着李北柠把变回耳钉的机甲戴在耳朵上，黑色的耳钉泛着如星般的光芒，趁在她白皙的耳垂上格外好看，他还是第一次看到机甲类的饰品。
“北柠，你这个机甲耳钉是什么阶的？看上去真酷！”
什么阶？李北柠也不知道，大概是稀有阶的吧？还没等她回话，宋斯年冷冷的声音就响了起来，“你没看到刚才厨房设备右下角的签名图案？”
江金瀚回想着刚才机甲厨房设备的样子，猛然想起角落里那个不起眼的图案，六芒星，天！帝星第一机甲师丁涂！他刚才以为是个高阶的，这怎么看怎么都是个稀有阶的了！
701的几个人回到寝室，李北柠洗了个澡，看着自己日益粗壮的小腿和胳膊，看来这一周地狱模式的体能训练，对她还是挺有效果，现在虽然十圈跑下来还是困难，但没有以前那么费劲了。
洗完澡李北柠拒绝了邱黎的游戏邀请，开始查班格小行星的各种资料，明天就要去野外拉练赛了，她得准备准备。
班格是一颗没有被虫族侵袭的小行星，植被茂密，无害的小型虫族也很多，李北柠一看星网上的图片介绍，这妥妥一个春游好去处！再往下看，才发现班格小行星的气候变化无常，可能前一天夏日微风，后一天直接大雪纷飞。
李北柠看完大概资料后，立马打开帝星百货的页面买衣服，结果一看身高体重，艾玛羞耻啊，成人区的衣服她通通穿不了，然后悄摸摸去童装区下单了看上去比较成熟的超厚御寒外套，一件春秋风衣，一件短袖……星际时代的人要不要发育的这么好……
又在食材区买了一些空间里没有的特价食材物资，差不多就这些了，十分钟后快递机器人就送来了衣服和食材。
李北柠把衣服塞进空间项链，又做了些方便直接吃的小吃，等全都收拾好差不多就到了熄灯时间。万事俱备，明天就是春游日！
第二天早上，天色微亮，林英站在战斗系两百人的列队前做赛前训话，训话后罗恩助教宣布这次比赛的规则。
“今天班格小行星的拉练赛，由战斗系和机甲系共同展开！我们战斗系抽签为红方，机甲系是绿方！这次拉练赛加设抢宝环节，双方阵营在到达班格后，将这根腊肠挂在营地里，先抢到腊肠的那一方获胜，获胜方阵营每个存活下来的队员将获得一万星币奖金，此次拉练赛将选出战斗系最优学员，可以获得奖金十万星币和由美食研究院新开发的美食——腊肠两根！”
有奖金！早说嘛！没问题！
李北柠在听到有奖金后，眼睛里的光都变得不一样了！最后目光落在罗恩手里的那根又长又粗的腊肠，这画风有点不对……但又说不出是哪里不对……
直到坐着飞船到达了小行星，战斗系进入学校提前准备好的简易营地，苍夏把这根腊肠挂到营地大厅里的时候，她才突然觉得，这有点像古代太监挂在自家屋子里的宝贝，有步步高升的寓意……
我的神……定了腊肠做为抢宝环节宝物的那个人，肯定不知道这个典故。
这次野外拉练赛是帝星大学最强两大系的比赛，学校十分重视，就连各大军团的人也十分看重，要知道未来几年军团里的重要人才可能就来自这两个系。
微型摄像设备飞舞在班格小行星的空中，全方面从班格小行星往回传送赛事，各大军团都派了人到帝星军事大学参加观看今天的野外拉练赛。歼灭完虫族刚抵达帝星的蒋紫砚，还没回家休息，就风尘仆仆的来到了帝星大学。
战斗系按照在学校里提前分好的小组行动，李北柠跟苍夏在一组，邱黎由于不放心，也带着自己的五人小组跟李北柠所在的小组一起行动。
“保护好北柠！”负责出去搜寻物资的江金瀚在出营地大门前对着邱黎嘱咐了一句。
邱黎点点头，“那肯定！”
宋斯年所在的小组负责到绿方阵营打探，临走前走到李北柠身边，“别乱跑，你自己要注意安全。”
李北柠眨了眨她那双大眼睛，点了点头，显得弱小又无助。
苍夏在心里嘀咕了一句，你们几个也太小看她了，她是需要别人保护的人吗？
 
 
第79章  落地先来撸个串
 
李北柠不死心的打开光脑，果然网络如铁面林所说的断掉了，她调整了一下耳朵里的耳麦，这是学校发的拉练赛用来联络的暂时通讯设备，看着有点像地球时期的无线蓝牙耳机。
拉练赛以一周为期，战斗系十个小组的组长在开会之后决定，派出两个组去打探绿方的情况，两组人负责保护红方的宝贝和营地守卫，两组人负责营地建设，两组人在三点、六点、九点方向巡逻，两组人外出搜寻物资。
虽然战斗系并未规定谁为总指挥，但每个组长都有话语权，一切在商议下安排的也算井然有序，每个人都有要做的事情。
李北柠被苍夏从攻击组调到了物资搜寻组，她开始还有点不乐意，开玩笑，姐姐现在灵力充沛，去偷腊肠这种事竟然不带上她！别说偷腊肠，姐姐一下能灭了整个绿方，就是有点废灵力，有点烧钱……
不过李北柠的不乐意在搜寻物资的路上瞬间全无，班格小行星的自然风光真不错，草长莺飞，高大茂密的森林，阳光从树缝中撒下来，形成细碎的光晕，林间有鸟儿飞过。
李北柠突然听到耳边一阵嗡嗡嗡的声音，寻着声音看去，竟然是一只可爱的小蜜蜂！在物种更迭变异的星际时代，让李北柠惊讶的是蜜蜂竟然丝毫没有改变形态！
“在看什么呢？”邱黎寻着李北柠的目光看去，“哦，这是昆虫6号，班格小行星的土著生物，。。据说是从蓝星时期存活到现在的古生物，算虫族的一种，对人类生存影响不大，所以也没人管他们，不过被昆虫6号咬了很疼有些昆虫6号毒性很大，还是注意点好。”
什么昆虫6号……蜜蜂这个名字不可爱吗！“在蓝星时期，他们叫蜜蜂。”
“唉，别管蜜蜂还是昆虫6号了，咱们快走去找点可用的物资，班格小行星有种异兽的肉很好吃。”
“别急，喏，这不就是送上门的好东西吗！”
李北柠说着指了指树上一个超级大的蜜蜂窝。
邱黎不解的看着她，“你这是要干嘛？”
“上去偷蜂蜜啊！”
“蜂蜜？蜂蜜是什么？”
“等拿下来你尝尝就知道啦！”
物资搜寻小组的人有些去捡木柴，有些去捉异兽，没人管站在树下等着挨扎的李北柠和邱黎。
只见李北柠白皙的小手翻转，掐了个灵阵，蜜蜂们乖乖的都从蜂巢里出来了，没费多大力气她就爬到了树上，从空间项链里找了个陶瓷瓶开始接蜂蜜，很快就结了满满一瓶子蜂蜜。
麻溜的下树，抠搜的只给了一丢丢蜂蜜滴在邱黎的大手上，“你尝尝！”
邱黎倒是听话，直接舔了下手上的蜂蜜，蜂蜜入口的一瞬间，甜蜜从舌尖直沁心脾，唇齿间还有种淡淡的花香，这是什么神仙感觉，太好吃了！
“北柠，树上还有吗？我也去接一点。”邱黎说着就要上树。
“你等等，没了，我只留了些饲养蜜在蜂巢里，可不能全倒出来，不然蜜蜂们没吃的了会死的，等会看看前面还有没有蜂巢。”
蜜蜂做为班格小行星的土著生物，数量非常多，一路走下来，李北柠空间项链里能盛放蜂蜜的容器已经全部装满了。
邱黎一路上狩猎到了几只异兽，都直接塞进了空间钮。李北柠用机甲的探测仪器，采了许多显示无毒的野菜。
等搜寻物资小组的人回到营地的时候，营地里已经出现了不少搭建好的帐篷，营地四周也用高大的树干进行了加固，瞭望台也在搭建中。
李北柠不禁感叹，战斗系不愧是帝星军事学院最好的院系，就地取材在这么短的时间里已经让营地大变样！
物资小组的人把搜寻到的物资全都集中放在一块空地，异兽一共狩猎到了三十只，还有各种可用于生火的树干和木柴，各种看上去可以吃的野菜和果子。
帝星大学的教室里，战斗系不少学生的家长汇聚在一起，目不转睛的盯着从班格小行星传回来的视频画面，捕捉着自己孩子的身影，心疼不已。
这次野外拉练赛在飞船抵达班格小行星后，老师们才告诉大家校方不提供任何资源补给！不仅不提供，还收走了他们空间钮里的营养补充剂和各种物资药剂。按照营养补充剂的发放时间，所有人都是前天吃的营养补充剂，在到达班格的这天如果不发营养补充剂那大家将面临饿肚子的局面。当然除了极个别平时就自掏腰包吃高级营养补充剂的除外。
宋斯年和耶鲁的两个小组出去探查机甲系敌情已经回来，路上还解决了几个摸过来的机甲系学生，他们拿出了最原始的班格小行星地图，标识了目前机甲系的战力部署位置。
就在整个营地上下都在紧张备战的时候，一股食物的香气飘散在营地上空，不少人忙了大半天已经饿了，大家纷纷开始寻找香味的来源，目光最后锁定在了李北柠身前的火堆上。
李北柠尝了尝已经烤熟的不同种类的异兽肉，唔……这个吃起来就是猪肉，这个吃起来就是羊肉，还有这个吃起来就是牛肉嘛……
邱黎按照李北柠的吩咐在一旁把木柴劈成一根一根的细棍子，李北柠把洗干净切好的异兽肉装进大盆，放进生姜大蒜和一壶美酒用来去腥，又加入了盐，花椒，辣椒，孜然和一丢白糖进行腌制，趁着腌肉的功夫，李北柠在营地里找了些废弃金属做了个简易的烧烤架，最后把肉一点点穿到细木棍上，上火开烤。
这一烤不得了，空气里的香气愈发浓郁，不少人都开始咽起口水，除了负责营地巡逻的学生，其他人都开始往李北柠这边围过来。
等着烤架的温度上来后，异兽肉里的油开始往外渗吱吱作响，李北柠一看这油挺多刚好不用她刷油了，然后快速撒上孜然和辣椒，开始反复烤。
这异兽肉有增强体力的功效，不少有条件的学生还是吃过的，但这做法大家还是第一次见，看着已经熟透了的异兽肉串，色泽焦黄，让人垂涎欲滴！
“这东西好吃吗？”
“我都听到你咽口水了，瞧你那点出息。”
“你还不是一样！”
“异兽肉我吃过，不过感觉味道一般，甚至有点腻。”
“这么香，味道一般？”
“我吃过的异兽肉闻起来可没这么香！”
“李北柠会做美食？”
“呼——还真看不出来！”
第一波试吃的学生当然是跟李北柠一起出去搜寻物资的小组了，每人都分得了一串，大家激动的很，物资小组在众人期待的目光中开吃了！
一下口，众人的眼睛纷纷一亮，外酥里嫩，肉质鲜美，微辣中带着咸鲜，回味中竟然还有一丝丝甜！一串怎么够吃？！
 
 
第80章  没有对比就没有伤害
 
在各个小组组长商议下，大家决定先解决温饱问题，吃饱了才有力气战斗！
于是按照小组升起篝火，李北柠教大家如何宰杀异兽哪些肉可以吃哪些不能吃，如何用废旧金属做了烧烤架，等一切准备就绪她慷慨的拿出自己各式各样的调料开始腌肉，一组人分得一盆异兽肉，自己削木棍自己串肉，很快大家都开始烤起肉串，刚开始还有点掌握不好火候，但丝毫不影响这异兽肉串的美味程度，到后来渐入佳境，喜欢什么口感的自行调节。
肉串吃得大家欲罢不能，谁说李北柠是系渣，大家现在一致认为李北柠是个不可多得的宝藏女孩！
就在大家忙着串串的时候，李北柠去扒拉了一下物资小组找回来的各种野菜和果子，她尝了尝一颗手掌般大小的青色果子，入口是酸酸的桔汁，妥妥的纯天然水果，配上甘甜的蜂蜜，味道不要太好！于是取下耳钉，在空地召出她的机甲，刹时一个蓝色的庞然大物出现在营地。
正吃的开心的同学们在机甲出现的时候惊讶万分，这台机甲要比平时大家看到的大了将近十倍，怎么看都是个高阶的！
星际时代机甲分为高中低三阶，往上还有稀有阶，以及平常人不知道的死亡阶，高阶以下的机甲攻击无法对高阶及以上的机甲造成伤害。
“卧槽，这谁的机甲？”
“好像是李北柠的！”
“不是吧！你们快看机甲右下角的六芒星！那是帝星第一机甲师丁涂的签名！”
“她果然精神力很强大！整个诺贝斯星系能使用高阶机甲的不过一万多人！能驾驭稀有阶的更是一个巴掌都数的过来！”
“她这样的人被叫系渣的话，那我算什么？光看这机甲就特么打脸。”
“别说了！赶紧吃吧！”
别说大家惊讶，就连李北柠看到自己的机甲时都有点惊讶，花卷你怎么这么大！不过她很喜欢！
“花卷，开启厨房设备。”
“是，主人。”
花卷在收到指令后马上变身成美食料理机，自身携带的机械臂把青色的大果子洗干净后加入料理机中切碎，李北柠往里灌入大量泉水，又混合了刚才收集的蜂蜜。
落地班格的这日正值夏日气候，吃完烧烤再来一杯清爽冰凉的青桔蜂蜜水，生津止渴还润肺，完美完美！
李北柠用自己的水壶先盛了满满一壶青桔蜂蜜水，赏心悦目的绿和沁人心脾的香瞬间让人心情大好。
“同学们，这里有青桔蜂蜜水！大家想喝的自己来盛！”李北柠喊了一嗓子就回到物资小组吃肉，邱黎和其他同学专门给她留的肉串已经烤好了。
不少人已经拿着水壶往李北柠的机甲料理机走去，也有一些人是专门去围观机甲的，大家一靠近料理机就闻到了淡淡的果香和花香，有几个人干完了水壶里所有的青桔蜂蜜水赞叹不已，不一会所有的青桔蜂蜜水就被分完了。
战斗系不少同学因为一顿烧烤加饮料对李北柠刮目相看，原本众人担忧的食物问题就这么分分钟解决了！吃着比美食餐厅里还好吃的食物，每个人都开心极了，好像今年的野外拉练没有想象中那么难？
对比一下机甲系所在的绿方阵营，下飞船的后一秒当所有人的营养补充剂被收走的时候，他们还胸有成竹的觉得没问题，班格小行星是个资源丰富的星球，去找一些果子在猎一些异兽来吃，度过一个周的野外拉练小意思。
但第一天刚过了一半，不少人因为外出搜寻和高度的紧张弄得疲惫不堪，特别是当收到前往红方打探情况的同伴被战斗系淘汰掉时，大家纷纷绷紧了神经，不少人是前天吃的学校发的营养补充剂，到现在一个个饥肠辘辘。
杰乐米是机甲系今年的准首席，实力可与苍夏匹敌，几个小组组长大多对他也比较认可。
在部署完守卫人员后，杰乐米亲自带领两个小组出去搜寻物资，很快就找到了水源还抓了数十只异兽回来，大家看着地上堆起来的异兽开始犯难。
平时都是吃营养补充剂的大家，根本没想过有一天要用最原始的方式会做饭。这些异兽应该怎么吃？
有几个试图用光脑搜索，但怎么尝试也没用，没有网确实就是没有网。
有几个人尝试了生吃异兽肉，腥味、膻味、实在难以下咽，纷纷恶心的吐了出来，恨不得要把前天吃的营养补充剂给吐出来！
杰乐米和几个组长最后商议决定，先把异兽皮剥了，然后用绿方营地里大概是去年拉练的学生留下的巨大废旧金属做锅，找了木柴生火，等着锅里的水烧开，然后一股脑的把只剥了皮的异兽整个丢了进去。
饥肠辘辘的机甲系学生们纷纷等待着食物煮熟，然而空气中并没传来想象中的香气，而是漂浮着一阵阵恶臭……
废旧的金属大锅里水沸腾的鼓着泡泡，表面上翻涌着一层厚厚的灰白色泡沫，这一锅黑暗料理恐怖至极。
一些吃过美食餐厅食物的学生已经感觉到了不对，纷纷远离了大锅去附近寻找野果充饥，他们的第六感告诉自己这大锅里煮着的东西绝对不是人吃的……
与此同时撤到附近小行星上帝星军事学院的带队老师们正悠闲的坐在飞船里看两个系学生们的动向。
罗恩吃着前一天专门在星网美食商店买的小零食，当看到机甲系的用水煮异兽连内脏肠子都不清理的时候，表示恶心的实在没眼看。
机甲系的助教朱迪拿着自己手里的小零食递给罗恩，“罗助，我们换着吃？”
“行啊。”罗恩和朱迪以前是同学，都是美食爱好者所以比较熟悉。
朱迪吃着罗恩纸袋里的小饼干，“嗯……还是你上次你拿的那个芋头片好吃！上次那个芋头片你在哪买的？”
“我也不知道。”罗恩瞥了一眼视频监控画面里的李北柠，等拉练结束他要好好问问她店铺地址。
“你是不是认识干饭人？”
“什么干饭人？”
“就是星网上现在被黑的特别火的那个，发了芋泥蛋糕，椰奶芋圆水麻薯的那个！芋头片她也发了教程，我试了试用烤箱烤，但是没有她手里说的那些调料，味道不对。”
就在罗恩和朱迪聊着上哪买零食的时候，一向冰块黑脸的林英突然看着实时传送过来的视频画面哈哈大笑起来。
“哈哈哈，爱迪生，你们机甲系的真能能耐，竟然被喷了一脸异兽屎！”
爱迪生的脸黑极了，就在刚才机甲系的学生们捞出自以为已经煮熟了的异兽准备分割，星能剑还没落下，被煮熟的异兽尸体就原地自爆了！所有跑的慢的都被生生喷了一脸屎和血……场面一度失控！
 
 
第81章  蒋舟以的儿媳妇是谁
 
机甲系被异兽粪便喷了一脸的一圈人你看看我我看看你，鼻息间全是让人作呕的难闻气味，也顾不上说话，大家怕一开口粪便混合着血水会流到嘴里。
在愣了几秒后，全部人做鸟兽散，纷纷去找水洗脸，有的甚至为了一盆水差点大打出手。
很多人都是洗干净了脸，换掉了衣服，却依旧觉得那恐怖的气味一直在身上没有散去。
一组队员忍着恶臭清理了现场，另一组人用新收集回来的水冲洗着大锅，刚才那只异兽是不能吃了，饥肠辘辘的大家只能重新再煮一只。
这一次先给异兽剥了皮，又把肠子内脏清理掉，放在水里冲洗好久泡掉不少血水才放入大锅，异兽肉终于煮熟，负责物资的小组用星能光剑直接分割异兽肉，每人分了一大块，但这肉的味道……又腥又难吃……比刚才那异兽粪便的味道好不到哪去……简直难以下咽……
杰乐米豁出去了，用手抓起一大块异兽肉屏住呼吸咬起来，不喘气的嚼了几下，强忍着要呕吐的冲动咽下去，他的眼角因为隐忍都开始闪着水光，“大家快吃吧！不然接下来的一周哪有体力跟战斗系比赛！”
机甲系的同学们纷纷钦佩的看着杰乐米，他说的没错，不吃肉光靠吃果子是不行的，这样别说没体力就连星能都会消耗殆尽，大家一咬牙捏着鼻子就开始大口吃肉，有些甚至嚼都不嚼直接咽了下去，更有些人已经吐出来又硬是给吞了回去……
因为异兽肉实在太难吃，每个人都没有吃多少，就靠吃些野果勉强饱腹，第二天杰乐米便派几个人出去找盐，如果像这样拖下去别说赢得拉练赛了，他们可能因为没有补给直接不战而败，他们需要尽快结束这场拉练赛。
机甲系的负责老师爱迪生看着传来的视频画面，战斗系的学生已经全都进帐篷睡觉了，而机甲系的学生狼狈的吃完异兽肉后，由于没有提前做好营地建设，一个个都钻进机甲睡觉，机甲是需要消耗能源石的，在比赛开始前，所有人的能源石都被替换成只够七天使用的低级能源石，哪怕只是一夜，机甲系就已经处于能源劣势了。
爱迪生扭头看了眼林英，“今年谁出的馊主意，不提供营养补充剂？还是你们早有准备？”他心里浮现出李北柠的脸。
林英一脸不屑，“不提供营养补充剂以及各种补给物资，在落地班格后，院长才发来的消息，你不是看到了？我也是临时得到的消息。你们系的学生生存能力太差，这怎么能怪规则？”
罗恩补充道：“据说今年拉练赛的这项规则是新建立的美食研究院提议的，估计这场比赛后，美食制作会成为每个系的选学科目。”
“什么？！”朱迪一脸惊讶，要是可以别说学生选学了，她一个助教都想去上课！
跟她一样惊讶的还有爱迪生，爱迪生可不想去学什么美食制作，“真的上了战场，哪有什么时间去制作美食，每一分一秒都会改变战局。”
“你大概是不记得近期伊利亚星虫洞封闭后，你的老东家第二军团遭遇的补给危机，如果不是第七军团蒋紫砚上将及时赶到支援，他的厨娘当时就地取材解决了补给危机，可能第二军团还没跟虫族战死，就直接全军覆没了。”林英眼睛一眯，带着点蔑视的意味。
爱迪生的脸再次黑到了极点，从兜里摸了根落日素，没有说话起身离开了。
帝星大学的会议室里，蒋紫砚看到李北柠认真做美食的样子，扬起嘴角笑了起来。
蒋舟以更是臭屁的拿出自己空间钮里三种不同口味的小龙虾，这是刚从伊利亚星制作好送来的，还冒着热气，顿时整个会议室里香气四溢。
各个军团的人心中也有了各自觉得不错日后重点关注的学生，在闻到香气后目光刷刷的看向蒋舟以。
“老蒋啊，这就是虫族美食？”说话的是第三军团元帅奥斯顿。
“没错，老东西你还没吃过吗？”
“一直没抢到，你看你手里有三盒，能不能卖我一盒。”
“哈哈哈——还有你抢不到的东西？”蒋舟以大手一挥，直接匀了三种口味的虾凑了一盒给奥斯顿。
奥斯顿迫不及待吃了一口，顿时眼睛亮了，肉眼可见他眼角的泪水，不知道是辣的还是好吃的要哭了。
“好吃！太好吃了！”
奥斯顿这话一说，会议室里本来就在咽口水的众人，看着他吃得极其享受的样子，唾液分泌的更厉害了。
甚至跟第七军团不合的几个人都走过来寒暄，“老蒋，好久不见，听说这虫族美食是你夫人白葵餐厅投资的生意。能不能给我们提前内定一些？”
内定？内定个锤子哦？当年你们为难第七军团的时候可是没想到有今天吧？
“呵呵，虫族美食我也没有门路，这是我自己在星网上抢拍的。”抢拍是抢拍不到的，这当然是他亲亲亲爱的夫人给他准备的。
来人吃个瘪，走了，哼。
蒋舟以越吃越开心，一脸臭屁的说：“我儿媳妇真厉害！发明了这虫族美食！”
什么？他儿媳妇？附近的人都开始打听谁是蒋紫砚的未婚妻，到底制作这虫族美食的人是谁？没人知道。
与蒋舟以关系不错的奥斯顿也疑惑的扭过头，“老蒋，紫砚他定婚了？”自家姑娘心怡蒋紫砚许久，还准备在近期的生日宴正式介绍两人认识，这下没希望了。
“伯伯，我还没定婚。”蒋紫砚皱着眉看向蒋舟以，“父亲，请不要乱说。”
奥斯顿一听，忙开口道，“下周是小女二十岁生日，到时候还请老蒋带着紫砚一起去聚聚。”
“好的，萱萱都二十岁了？时间过得真快啊！”
会议室里的其他各个势力也都不再吃瓜，而是纷纷放出消息开始打探虫族美食制作者，现在可以肯定的是虫族美食制作者是个年轻女性，如果谁家娶回去，那可是未来可以制衡帝星的一方势力，要知道，虫族美食可是能提升星能的！
第二天，班格小行星气温骤降，温度一下从二十几度降到了四五度。
机甲系的人从各自的机甲里钻出来，便觉得冷风袭袭，星际时代人的身体素质都很不错倒是没有觉得冷。这次机甲系的人学聪明了，不再煮异兽肉，而是去找了些无毒的野菜回来吃，还是那口煮异兽的大锅，把野菜放进去烫了烫一人一碗就着热水就是早餐了。
呕——难吃。
虽然难吃但大家还是忍着痛苦吞了下去，吃完野菜，杰乐米和各小组组长决定，今天趁着大家体能和星能还未消耗，直击红方营地，抢下宝贝，结束拉练赛。
“大家有没有信心！？”
“机甲系必胜！”
虽然一个个吃饭吃的很揪心，但毕竟才第二天，机甲系各个信心十足。
李北柠醒来的时候，物资小组的几个人已经出去寻了些木柴野果、猎了几十只异兽回来，她觉得有些冷，从空间里拿出提前准备好的外套穿上，又往嘴里塞了颗清洁药丸，鞠了捧泉水洗好脸，就召出花卷开始做饭。
“巡逻小组传来消息，机甲系有五个小组出动开着机甲朝我们这边来了。”
 
 
第82章  你以为你们赢了？
 
江金瀚的话语一出，战斗系的学生们纷纷进入警戒状态。
“别紧张别紧张，大家先吃饭！”李北柠抱着自己的干饭大盆，里面是满满一碗野菜异兽肉丸汤，今天早上她很开心的在物资小组搜寻回来的野菜堆里发现了香菜，吃上一口，嗯——就是这个味儿！太美了！
同学们的肚子虽然饿，但没有表现的太明显，毕竟马上就要迎战机甲系了，现在第一要务应该是做战略部署！
李北柠不慌不忙的说道：“你们着急什么，你们算算绿方阵营到我们这里有多少距离，怎么都得中午抵达，这么长的距离，他们驾驶机甲过来至少消耗一半的机甲能源，剩下的机甲能源能支撑他们使用多久？”
战斗系的学生们纷纷看向各自小组的组长，苍夏看了一眼李北柠眼里神色更复杂了，邱黎和物资小组的人已经吃上早饭了，宋斯年和江金瀚也拿着碗带着小组的人走向料理机，李北柠说的没错。
整个战斗系在各组组长带领下用最快的时间吃起早饭，一碗热乎乎的野菜肉丸下肚，学生们吃得十分满足，如果可以天天吃到这样的美食，让他们野外拉练哪怕一个月他们都愿意！
早上天气微凉，草丛间挂满了晶莹的露珠，不少大树下一夜之间生出了许多蘑菇，吃完早餐各个小组组长召开组长战斗会议。反正也没李北柠什么事，她从空间里找个小筐，采蘑菇去了。
等李北柠回来的时候，苍夏和宋斯年连同其他几个组战力不错的六十余人已经在迎战机甲系的路上。
李北柠盯着营地里挂着的那根腊肠咽了咽口水，不知道是什么味道的，好不好吃？
她用加持了灵力的小手在鼻尖一挥，往早上被清理掉的异兽内脏和肠子那边走去，拎起几根异兽肠子清洗起来。
物资小组的人只剩四个战力稍逊一筹的还留在营地，连邱黎都出营作战去了，物资小组的几个人看着李北柠这一番恶心又迷惑的行为，简直要吐了。
“李北柠，你在干嘛呢？”物资组的桑普捏着鼻子好奇的站在李北柠身边。
“做腊肠。”
“啥？你会做腊肠？这个好吃吗？”桑普回头看了看挂在营地里的那根腊肠。
“嘘……”李北柠示意桑普别吭声，然后在他身边耳语一番。
“腊肠需要挂起来风干，直接吃味道不一样，我看班格的气温还要降，正是可以做腊肠的时候，你想不想吃腊肠？”
桑普点点头，在吃过李北柠做的烤肉和肉丸汤后，他已经沦为李北柠的美食脑残粉，哪怕是这恶心的异兽肠子做出来的食物，他也愿意尝尝！
“嘿嘿，那你别吭声，就当没看到我在干嘛。”
李北柠说话间，已经把提前腌制好的异兽肉搅打成肉泥，往肠衣里灌了起来，灌好香肠在表面扎了几个眼丢进水里煮了煮，沥了沥水塞进空间就往营地的那根腊肠走去。
做为红方的宝贝腊肠，四周有几个学生看守着，几个人见李北柠过来，纷纷热情的打着招呼，跟李北柠刚到战斗系时的态度简直判若两人，又是拜倒在一顿烤串和肉丸野菜汤下的人儿。
“我煮了水果蜂蜜水，是几种物资组新找回来的水果，味道特别好！就剩一点了，你们要不要喝？”
“好呀好呀！”
几个人点点头，看了看身后的腊肠，又看了看距离有些远的料理机，不少同学都去盛水果蜂蜜水了，看那姿势是快见底了……
“没事，你们快去，我帮你们在这看一会！”
“可是……”
“没事的，就算机甲系的攻过来，至少得中午，就这么几步路你们快去，有什么情况我就大声喊你们，再说那边还有这么多人呢。”
“好，我们马上回来！”几个人最终抵不住水果蜂蜜水的诱惑，走了。
走了！动手！
李北柠拿出空间里刚做好的香肠，白皙的小手一挥，借着灵力把香肠挂起来，就在同一时刻，学校发的那根做为抢宝的宝贝腊肠落入李北柠手里，她把手往后一背瞬间塞入自己的空间，动作很快，没人发现。
几分钟后，负责看守腊肠的几个同学抱着水壶已经跑了回来。
“李北柠，这个水果蜂蜜真好喝！”
“是的，比最新推出的药剂饮料好喝多了！还是温热的！”
“能有你这样的宝藏同学，真是太幸福了！”
李北柠笑笑，全然没有刚顺走腊肠的尴尬，“晚点我再煮一锅，你们忙，我先回去了。”
桑普瞪大了眼睛看着眼前的一切，哎呀我的天，李北柠胆儿真肥，怎么能馋到这个地步？！
李北柠远远的对他做了个嘘的手势，桑普一咬牙为了自己以后还有美食吃只当什么也没看到，忙默默低下头分解着异兽。
突然，一个站在腊肠下的同学感觉脑袋上滴了一滴水下来，他抬头一看，腊肠怎么好像变大变湿了？因为天气缘故吗？
机甲系的五组人马出发后，其中一组战力最强的十人改变了前进的方向，绕远摸到了战斗系营地两点钟方向。
战斗系巡逻的三个学生被杰乐米顺利撕掉身上的铭牌，意味着这几个战斗系的学生已阵亡，他们不甘的看了一眼自家营地，还没来得及告诉同伴们他们就挂了。
杰乐米带着一组精英埋伏在战斗系身后的一处高坡之上，观察战斗系营地内的部署情况，这里有几块大石，战斗系的人即使站在瞭望台上也很难发现他们。
此时没什么事可做的李北柠带着物资组的几个人一块准备中午的烤肉，这班格小行星没有土豆之类的植物可以做主食，只有些类似胡萝卜的蔬菜，不过异兽真的是特别多，天天吃烤串也会腻，今天她准备换个吃法。
专门切了异兽脖颈上的肉做叉烧，排骨留下做个蜜汁烤排，剩下的肉切片做孜然烤肉，配上各种摘来的植物蔬菜，再烤上几盘新鲜蘑菇，对无肉不欢的她来说，简直完美！
“桑普，你们下次看到这种异兽多抓几只，记得把脚给我留着，现在我调料不够，等回去了给你们做酱猪脚吃！”
桑普和物资组其他几个人看着地上被丢弃掉的异兽脚，“这个能吃？”
“当然，做出来味道很好的！”
李北柠把类似猪蹄的异兽脚通通装进空间里的冷冻仓库，这会调料不够，她酿造的酱油还没有到时间现在不能用，不然现在她就想卤一锅酱猪脚出来尝尝！
一直到中午，宋斯年和苍夏带领的六组人马还没回来，也没传回任何消息，估摸着时间他们应该已经开战了！
李北柠已经开始第一波BBQ了，先把腌制好的肋排摆在烤盘上，等烤制的差不多再烤蔬菜和蘑菇，形状如同小碗的蘑菇一个个被翻了面整齐的摆放在烤盘上，李北柠每个蘑菇上撒了一丢丢盐，不一会蘑菇开始收缩，而蘑菇肚里盛满了鲜美的汁水！
吃了一天的肉，这时捏起一个蘑菇嘬一口蘑菇水，简直鲜美又解腻！除了几个守卫的同学，不少战斗系的学生都围了过来，开始试吃今天的新菜。
桑普那边的烤肉也快烤好了，整个营地上空飘散着诱人的香气，当然山坡大石头后面杰乐米一行人也闻到了，甚至有几个人的肚子都开始咕咕叫。
相对于他们吃的那些恶心的东西，战斗系的人一个个吃的满足又开心，这哪像是出来受苦进行野外拉练的？！现在他们只想干掉战斗系营地里的人，然后舒舒服服的坐在那吃烤肉！
“兄弟们，今天一定要拿下红方营地！我们冲！”
突袭突袭，就是要选地方最安逸的时刻攻击！战斗系营地里的第一道防守顺利被机甲系攻破，十人的机甲队浩浩荡荡开入营地中央。
“老实点！不许动！不然撕了你铭牌！”
还在抹着嘴角油渍的几个学生一扭头傻了，艹，机甲系的啥时候进来的？还没开打他们就要被俘虏了？！
 
 
第83章  给他点颜色看看
 
机甲系突击小组过来了两个人用训练热武器指着正在烤肉的李北柠和桑普，营地的其他同学，全都运起星能打成一片！
由于战力悬殊不少人已经被机甲系射中铭牌“死亡”，负责看守腊肠的一个学生见当前局势不对，在躲过对面袭来的一拳后，赶紧用联络设备联系了苍夏。
“机甲系突袭，扛不住了！速回！”他刚讲完话也加入混战，誓死守卫宝贝腊肠！
整个营地的人基本都不是杰乐米的对手，在几番较量过后，机甲系战力最强的十人突击组在仅仅牺牲了两人的情况下，灭了战斗系营地里留守的二十几人，最后只留了李北柠所在的物资组四人性命。
这个结果杰乐米十分满意！他洋洋得意的取下挂在战斗系营地里的腊肠，高高举过头顶。
“机甲系万岁！我们胜利了！”
“哦——哦——”
爱迪生在传回的视频画面里看到这一切的时候，止不住的大笑起来，“哈哈哈——我看战斗系以后可以直接划归到美食系了！真没想到今年野外拉练两天就结束了！”
林英冷着眼自己看了看视频画面，“哼，别高兴的太少，你是不是瞎？杰乐米手里的那根不是学校发的夺宝腊肠。最后谁胜谁负，现在难说。”
爱迪生仔细盯着回放镜头看了好几遍，杰乐米手中的果然不是宝贝腊肠，那战斗系的夺宝腊肠去哪了？！
李北柠拿起烤架上的一条烤排骨啃起来，看着两百斤的黑大壮杰乐米拿着一根瘦瘦细细的香肠，画面实在辣眼睛。
“喂！你现在是战俘！怎么还敢吃东西？”
李北柠瞥了一眼拿枪指着自己铭牌的机甲系男生，完全没有一点紧张感，悠哉的开口：“谁规定战俘不能吃东西的？嘿！反正你们都被淘汰了，快来吃，这些烤肉烤好了，这个蘑菇要趁热，凉了就不好吃了！”
李北柠不仅自己吃，还招呼已经阵亡的同学们一块来吃……战斗系的同学们还陷在气愤中难以平复，各个痛心疾首，都怪自己嘴馋如果刚才不跑去吃烤肉做好战前准备现在可能也不至于这个局面，一个个都不吭声恶狠狠的看着机甲系的人。
按照比赛规定，凡是被撕掉铭牌或者是热武器击中铭牌的都算死亡，已经死亡了的人不能说话不能继续参与战斗，原地等待学校的人过来带走。
“嘿嘿，小美女，他们不吃我吃！等回去了加个光脑好友。”
提溜着香肠的杰乐米走了过来，扒拉走坐在李北柠身旁的桑普，自己舒服的坐了下来，“来！小美女，给我们每个人都盛点烤肉！”
李北柠没理杰乐米，自顾自的喝了一口蘑菇汁，“凉了，味道不好。”
“嘿——！你这小妞，战斗系系渣！我们老大跟你说话呢！”跟在杰乐米身旁的学生带着几分凶狠，想要上前捶李北柠。
桑普这时候坐不住了！他本想着反正杰乐米手中的香肠也不是真的，留着青山在不怕没柴烧，苟住等着苍夏他们回来反击！奈何这杰乐米欺人太甚！“住手！跟一个小姑娘动手，你要点逼脸不？！”
杰乐米一听不乐意了，机甲系的几个人上前用星能蓄力压制住桑普，杰乐米抄起地上一块大石就要向桑普砸去。
就在这时，一只白皙纤细的小手稳稳拍开大石，随着大石在地面碎裂，李北柠一脸微笑的看着杰乐米。
几人心里一惊，不是传闻战斗系这个小妞是个废柴，刚才那块大石怎么都有几十斤重，她就这么拍开了？我去，啥情况？
“久仰机甲系准首席大名，今天终于见到真人了！我们系的同学天天喊我弱鸡，我也寻思着是不是应该换个系呆，我觉得机甲系就不错，到时候如果转系还请帮我跟机甲系的老师说说。对了，这位大哥！你叫啥名？”李北柠脸不红心不跳的胡说八道。
杰乐米：？？？
“你特么想加入机甲系，还不知道机甲系准首席的大哥叫啥？！”
“杰乐米！杰哥！记住了没？！”
李北柠见状笑嘻嘻的开口，“杰哥！杰哥！记住了记住了！”
黑大壮杰乐米突然笑了起来，“想加入机甲系，好说，我可以帮你引荐，保证你能顺利转系。不过既然要来我们机甲系，那就先表示下诚意，给他们点颜色看看！”
杰乐米的脸突然由满面笑容变得阴毒，视线转向桑普几个人。
只见李北柠抄起地上用来做烧烤架的废弃金属条，就走到桑普几人面前。
战斗系的几个人一愣，他们以前没少喊她弱鸡，这李北柠不会真要锤他们吧？
只见李北柠突然用右手指了指左手拿着的废弃金属条，开口道：“看到没有？”
啥意思？真要锤我们？
李北柠：“看到了吧！这是黑色！”
她又指了指一旁的水果道：“看到没？这是绿色！”
“再看看这个！这是黄色！”
刚才还有点紧张的战斗系阵亡的同学们已经看傻了，有几个都快要忍不住笑起来，这事也就他们系渣李北柠干的出来，不，不是系渣，这事也就他们系的宝藏女孩李北柠干的出来！
机甲系的一众人也瞬间看傻了，我去，这什么神操作？
杰乐米：“我让你给他们点颜色看看！你还真给他们点颜色看看？！我是让你锤他们！锤他们懂不懂？！”
"我看你是找死？！”
“老大，她这是在玩咱们！撕了她铭牌！”
“撕她铭牌太便宜她了，先把她锤一顿！”
黑大壮杰乐米刚站起来，李北柠加持了灵力抄起身旁几十斤的大石头就直接往杰乐米头上砸了过去！一下把杰乐米有点砸懵圈了。
随着大石的碎裂，杰乐米的脑瓜子上鲜血直流，鲜血伴随着滚落的碎石渣糊了他一脸。
怎么会？！这么一块石头竟然把杰乐米给砸伤了？！她不是没有星能吗？
只见李北柠指了指杰乐米的脑袋，大声问道：“看到没有？这是什么颜色？”
桑普：“这是红色！”
“没错！回到正确！加十分！”
杰乐米摸了摸脸上的血，好在他刚才用星能开启了防护，才只是伤了一点，要是晚一步，真不知道是什么光景！这小妞下手真黑！
“兄弟们上！给我虐死她！”
 
 
第84章  告诉你们我就是刀儿匠的传人
 
机甲系的几个人气势汹汹的冲了过来，李北柠早已运起了灵力，对付这几个学生菜鸡还犯不上开启更高级别的灵阵。
她拽住迎面来人的手腕，狠狠一扭，飞起一脚将人踹出几米远，飞出去的男生重重砸在地面，半天使不上力气，他手脱臼了！
面对朝自己铭牌攻来的星能剑，她侧身闪过，腿部快速弯曲借着灵力跃起，抓住男生的脑袋就往地上按，机甲系男生只觉得自己脑袋上有一股邪力他根本扛不住！
男生脑袋没有如想象中砸到地面，腹部却一阵吃痛，挨了李北柠重重的一击膝撞！
李北柠把已经无力反抗的男生重重甩到地上，哪知这男生这么不经打，摔到地上的时候鼻骨脆了，瞬间流了一脸血。
不到一会功夫，机甲系最强战力突击组的八人全被李北柠打倒在地，一个个哀嚎着半天都站不起来，甚是凄惨。
机甲系的八人，也就杰乐米还扛了几下，但最后他星能耗尽，也傻了！
李北柠一甩手，一巴掌抡到杰乐米的脸上，“唉，大哥，你不是机甲系今年的准首席吗？怎么连我这个战斗系的系渣都打不过？”
说着又是一脚把两百多斤的黑大壮杰乐米踹到营地高大树杆做成的围墙边，又朝机甲系其他几个人走了过去。
“姐姐！别踢了！我们自己过去！”机甲系刚才还凶神恶煞欺负人的男生一看李北柠又要过来锤他，忙求饶起来。
“呵，还挺有眼力架！”
于是机甲系的几个残兵颤颤巍巍互相搀扶着走到了杰乐米身边，八个人整整齐齐的按照李北柠的要求面对着营地用树干做成的外墙，抱头蹲地上。
杰乐米这个两百多斤的胖子蹲下就是个很难的事，他那个大肚子一直阻拦着他不让他蹲下，两个胳膊为了保持平衡也没放在头上。
李北柠一脚踹到杰乐米屁股上，杰乐米的脸怼到树干做成的外墙上，被树干上的毛刺扎的生疼，“刚才你不是说要虐死我？起来继续啊！瞧不起谁呢？！”
杰乐米刚稳住身子回来，李北柠又是一脚踹上去！
李北柠眉毛一挑，“你们现在面对的是我们战斗系同学们辛辛苦苦花一天时间筑起来的围墙！撕铭牌就撕铭牌，谁又也不是玩不起！好好的树干围墙你们都不放过，看看那边的几个大窟窿！给我好好跟树干道歉！”
“姐姐，你别打了，我们不该破坏你们辛苦的劳动成果，算我们错了还不成么？”杰乐米被打的有点怕了，他怎么也没想到这系渣竟然这么厉害！下手还这么狠！
“算你们错了？”
李北柠冷冽的声音响起，杰乐米连忙改了口。
“我们错了，你就别打了。腊肠我也还给你，要杀我们你就给个痛快，直接撕了我们的铭牌吧。”
“错了那还不赶紧道歉？！”
“对不起，对不起，对不起……”八个鼻青脸肿的大男生齐齐蹲在树干围墙边对树干们道着歉。
战斗系还没被学校接走的阵亡“死尸”们一个个在心里都要笑喷了，也有不少人身后脊背一凉，赛前格斗实战那天，他们只意外李北柠身手很好，但万万没想到她何止身手好，简直是残暴！以后没事可不能招惹李北柠！
桑普和物资组的几个人第一时间收掉了机甲系几人的通讯设备，也没急着撕掉他们的铭牌，只等着李北柠发话。
杰乐米还在等待星能恢复，只要没死他觉得自己就还有机会，反正腊肠还在他手里，只要他带着腊肠回到自家营地，比赛就算机甲系赢！
战斗系的阵亡“死尸”们还没看完热闹，就被学校过来的人开着能源车接走了，机甲系受伤的几个人多希望老师们能看看自己给他们提供一些治疗药剂，结果来接人的老师连看都不看他们一眼……
李北柠干脆让物资组几个人把烧烤摊子都给搬了过来，她坐在大石头上，一边吃着烤肉一边看杰乐米几人抱头对着树干说对不起。
“诶，你们知道蓝星时期，帝王身边有个叫太监的职业吗？”李北柠突然扭头问了桑普和物资组几人一句。
桑普几个人摇摇头。
倒是机甲系抱头蹲着的一个男生扭头抢答了：“姐姐，我知道我知道！太监，也叫宦官，是指被阉割生殖器后入宫服务的男性。”
“哟，你小子蓝星历史学的不错。”
“谢谢姐姐夸奖。”男生讨好的转过身，对着李北柠谄媚的笑着。
“笑什么笑！谁让你转过来的！”
机甲系男生一听，赶忙背过脑袋又对着树干继续抱头蹲着，嘴里还念念有词，“对不起，对不起，对不起……”
"蓝星古时候，太监在被阉割后，如果飞黄腾达了，也会把他的宝贝儿花重金从刀儿匠手里买回来，然后高高挂在自己的房子里，寓意步步高升，不知道这次拉练赛，是谁规定的抢宝环节，还非要把这腊肠挂在营地里。”
机甲系的几个人听着李北柠这发散性的话题，有点懵逼，但重点他们听明白了，腊肠还在杰乐米手里！
杰乐米闭幕凝神，感受着身体里的星能，还差很远，还没有恢复，难道他就要这么把腊肠给交出去吗？
“别紧张，我不是找你们要腊肠的，你们喜欢就收着好了。”反正真的在我这里。
“我来给你们讲讲历史文化知识，在蓝星古时候，你们若是想进宫当太监，也不是那么容易的事儿……”
机甲系的几个人纷纷觉得裆下一凉，谁想去当太监了？！但是没人敢吭声。
“蓝星古时候富贵险中求的人太多，所以当时的朝代有特别严格的规定，比如你们想去当太监，得家里有至少五个兄弟，然后你们在被阉割后得活下来，之后再向礼部报备，等到宫里有职位空缺的时候才能去上班。”
机甲系学生：你才想当太监……
“而且净身这种事吧，可不是像你们想的那样直接拿着一块大石头往下面一砸疼一会就完事了，在蓝星古时候可不像现在有如此发达的高科技技术，也没有任何可以用来止疼的药物，那会你们想去做太监得先花钱找刀儿匠，刀儿匠那时候可是个赚钱的行当，这门技术都算祖传秘术，在你终于找到刀儿匠泪流满面千恩万谢后，刀儿匠会提前跟你们签一份不平等合约，如果因为净身出现任何意外甚至死亡，全由你们自己和家属负责，刀儿匠不负任何法律责任。”
机甲系学生：你才想当太监……
“净身的时间也得选择好时间，一般就是春末秋初，那时候不冷也不热，没有苍蝇蚊虫，还要准备一个单独的房间，毕竟刚做完净身的人身体虚弱需要静养，由于伤口部位特殊，还得准备一个带坑的大床，坑上会放一个刚好够你们一个人躺着的门板，完了刀儿匠就会把你们捆在门板上，绑住手脚胳膊和腿，防止你们挣扎以免造成创面感染，哦对了，那位置会有一个洞口，方便你们躺着上厕所，是不是又羞耻又方便？”
“最后刀儿匠会给你们准备一根长长的麦秆，麦秆是中空的，他会把一端剪的圆圆的，扎在肉上也不疼，这麦秆可是你们活下去的重要物品。”
“这麦秆是干嘛的？”机甲系一个男生刚说完话，就被身旁的同伴一阵鄙视，他也在心里暗骂了自己一句，嘴欠。
 
 
第85章  蛋蛋的忧桑
 
“这麦秆么，是插入手术后裸露在外的尿道，避免尿液沾在伤口上引发感染。”
李北柠这么一说，机甲系的人纷纷觉得裆下一紧……连桑普几个物资组的人都觉得裆下一凉……蓝星的古人真是神特么的智慧啊！
“哦对了，刀儿匠还要准备猪苦胆和两个煮的硬邦邦的鸡蛋备用。”
咋的？做个手术之前还给做顿美食吃？这么享受的么？机甲系那个对蓝星历史感兴趣的男生还想再问什么，不过这次他没开口。
“万事俱备，你千挑万选了一个良辰吉日，你们万分期待的饿一整天不吃不喝为了确保净身的后面两天不排便减少感染，终于等到你的手术，刀儿匠让你一早先干一大碗又臭又恶心的大麻汤，就是类似麻醉药之类的东西，不过可没现在的麻醉这么好用，很快你们的皮肤敏感程度降低，感觉到麻麻酥酥的。”
“这时候刀儿匠就会拿绳子把你们捆在床上，拿出黑布蒙上你们的眼睛，你们就什么都看不到了，刀儿匠把苦胆破开，两个煮好的鸡蛋剥好，麦秆放在一旁，马上就要开始了。”
机甲系的几个人听得莫名觉得有些紧张，甚至个别明显看到在发抖，刚才被李北柠打得太狠，现在只能被迫在这听历史，不敢反抗，也无力反抗。
桑普也只觉得一阵卵痛……
“刀儿匠会在左右两边切一道口子，这点疼痛你们觉得还可以忍受，然后他把一整个剥好了的鸡蛋塞到你嘴里，直接堵到嗓子眼。这时候鸡蛋压迫着你不仅无法说话，连呼吸都变得不再顺畅，你痛苦，挣扎，用尽了全身的力气也只是徒劳，你就如同一只待宰的羔羊，浑身发抖痛苦不堪，刀儿匠在你被鸡蛋折磨的拼命挣扎求生时，快准狠下手！然后快速用猪苦胆敷在伤口上用来止血消肿。”
机甲系的几个人听得冷汗直冒，虽然他们知道猪苦胆和鸡蛋好像是用来做美食的，但他们此时明明白白的知道这些东西可不是用来吃的，疼……
“此时刀儿匠拿出了塞在你嘴里的鸡蛋，大汗淋漓的你顿感轻松，猪苦胆凉凉的你还觉得挺舒服，由于大麻汤的作用疼痛还没穿到大脑神经，你觉得还好，没想象中那么疼。”
机甲系的几个人纷纷松了一口气，这历史故事应该讲完了吧，李北柠到底想干嘛？
“别急，你以为手术结束了？不不，要入宫发财，必须全切，刀儿匠此时磨刀霍霍，准备开始割势。”
什么是势？机甲系的几个人很快就知道了，简直听得头皮发麻。
“后面就是很考验技术的时候，如果刀儿匠下手深了将会造成你的一生不便，尿尿直接尿到鞋子和裤子上，如果下手浅了进宫体检不合格，你就得再做一次手术，刀儿匠的刀磨好了就把鸡蛋再一次塞进你嘴里，你又开始因为呼吸不畅拼命挣扎，刀儿匠再次快准狠的下手，这次你疼的直接晕了过去，身下一片疼痛和麻木，空空的，什么都不是你的了。”
别说机甲系的几个人听得疼的不行，桑普几个人都用异样眼光看着李北柠，这个看上去瘦瘦小小可可爱爱的女孩，以后千万不要惹！
“刀儿匠帮你做点善后工作，手术结束。等你醒来的时候已经是第二天了，你会觉得疼痛直击脑门，口干舌燥，浑身打颤！再过两天你就可以下床走走了，你的刀儿匠还会每天给你抻腿防止以后腰直不起来，可别小看这抻腿经常会直接把没愈合的伤口抻开，那个疼起来简直酸爽！”
嘶——机甲系几个人仿佛感同身受。
李北柠听到机甲系几个人口中的低吟，微微一笑，“再过几天等伤口愈合了，你就算逃离了鬼门关，从此等着进宫升官发财了。”
机甲系几个人呼出一口气，终于讲完了……
“被割下来的势也不是你的了，刀儿匠会好好保存，有些还要用油炸一遍防止腐烂，然后装进专门的木盒子里，挂在房间里。”
机甲系几个人：神特么……还用油炸一遍……
“我们这次野外拉赛的夺宝奖品腊肠，你们知道怎么吃吗？最好吃的方法也是用油先炸一遍，然后配上新鲜的辣椒或者蔬菜炒，味道很好哦。”
众人一愣……简直对腊肠不忍直视。
杰乐米又试了试运起星能，然而还是没有丝毫恢复，太奇怪了，平时他的星能怎么说也该恢复三成了。
杰乐米也明白了，李北柠讲半天是要他交出手里的红方腊肠，要腊肠就要腊肠，干嘛非要讲这么疼得一个历史故事吓唬人！等回学校了，他肯定要她好看！
“给。”杰乐米极不情愿的从空间钮里掏出腊肠。
“李北柠，现在要不要撕了他们铭牌？”桑普上前问了一句。
李北柠看了看手里那根被自己掉包的香肠，还得几天才能风干，“不急，拉练赛才刚开始，班格还有好多好吃的没去发现呢，怎么能这么早结束？请他们吃顿烤肉，放他们走吧。”
什么？机甲系的几个人简直不敢相信自己的耳朵，李北柠就这么放他们走了？还请他们吃烤肉？？
桑普疑惑，靠近小声的开口道：“他们是机甲系前十战力，如果星能恢复了……”
“没关系，他们星能一时半会恢复不了，而且没有通讯设备也没有机甲，他们走回自己营地估计就深夜了。”
什么？！杰乐米几个人看着烤肉流口水，听到呆会要走回去，还联络不上自己阵营的人，顿时两眼发黑……他们现在没有星能还受着伤，班格小行星异兽极多，能不能安全回到机甲系营地都是个未知数。
“你们快吃吧！吃完了赶紧滚！”桑普恶狠狠的喊了几句，杰乐米几人肚子早都饿得咕咕叫了，纷纷爬起来去吃烤肉，他们也不去怀疑这烤肉有没有问题反正李北柠他们刚才也吃过的。
邱黎一行人回来的时候，刚好看到黑大壮杰乐米和机甲系的八个人坐在自家营地里吃烤肉，偌大的营地一片狼藉，只剩下李北柠物资组的四个人还没被淘汰，邱黎运起星能，一道如冰锥般的利刃就朝杰乐米飞去。
“北柠！他们欺负你了？”
江金瀚赶来把李北柠拽到自己身后护着，眼神一沉，“你们敢欺负李北柠？呵，简直找死！”说着运起星能就朝机甲系为首的杰乐米攻去。
刚躲过邱黎攻击的杰乐米生生挨了江金瀚一下子，疼得他肝颤，大爷的，谁欺负谁啊，你们倒是看看是谁鼻青脸肿的！
 
 
第86章  这是什么神操作
 
宋斯年没有多废话，直接加入战斗，于是刚吃了一点烤肉才恢复了一成星能的机甲系众人，单方面受虐的被锤，邱黎还直接撕了其中几个人的铭牌。
“你们停一下！留几个活口！”
一直靠着自己两百斤肉盾硬抗的杰乐米听到李北柠说话了，觉得哎呀终于有救了，这几个人打得他根本没机会开口说话。
桑普把刚才发生的一切讲给大家听，战斗系的同学们一脸震惊的看着瘦瘦小小的李北柠。
最后苍夏开口道，“放杰乐米他们走。”
原来战斗系出发去围堵机甲系的四十余人遭遇了埋伏，已经杀到机甲系大门口的宋斯年和苍夏带领的二十几人小队为了救其他人又折返回来，在经历了一场恶战后，营地也传来失守讯息，就这样战斗系被淘汰了一大半的人，只剩下不足三十人。
战斗系的人就目前人员进行了重新分组，苍夏拿着李北柠递给他的夺宝宝物腊肠挂起来，但这腊肠怎么感觉有点不一样呢？
回来休息的几个学生还在向物资组其他人求证李北柠手撕机甲系最强战力小组的事求证。
“真的假的？她直接拿大石砸的？”
“杰乐米被她打晕了？”
“真的真的！你们是没看到，打得那叫一个精彩！”
“光脑虽然没信号，但摄像设备能用，你们看这是我刚才录的视频！”
于是李北柠徒手收拾机甲系最强战力小组的事有图有真相的呈现在了众人眼前，战斗系的学生们一个个惊呼，天！李北柠下手真狠！机甲系这几个人被揍得他们看着都疼！
在众人见识了李北柠的真实实力后，李北柠立马从物资组被调到突击组，营地剩下的二十几人在稍作调整吃了些东西后部署最新的作战计划。
“机甲系目前剩余人数大概在五十几人，是我们人数的两倍，我们剩余的机甲能源也不够维持作战，战力情况比较下来，我们不占优势。”苍夏把双方大概的淘汰人数算了一下，得到这样一个结论。
“你们怎么看？”
“诶，李北柠人呢？”
“来啦！你们等会！”李北柠笑着从野菜堆里找出一株带着花苞的植物，拿到众人面前，“我倒是有个办法，就是有点不太光明正大，就算不能一下让他们全军覆没，至少能折损他们一半的战力。”
“你说说看。”
“你们看，这是曼陀罗，把这东西捣成粉末掺入水中，能让人昏迷，如果有酒当然更好了能加强曼陀罗的作用。我看班格小行星有不少曼陀罗，对付机甲系的五十几个人绰绰有余。就是不知道这算不算犯规？而且杰乐米那几个人这两天星能恢复不了，估计现在正在拉肚子。”
江金瀚立刻会意，哈哈笑起来，“你给杰乐米他们吃什么了？”
“没啥，就是给他们的烤肉里加了点特别的野菜。”李北柠咧嘴一笑，笑得可爱极了。
苍夏想了想李北柠的主意，如果能迷晕机甲系一半的人，对他们的比赛可是不少助力，于是点了点头，“赛前规则说明里有一条是可以利用所在环境里一切可以利用的东西，不算犯规，可以试试。”
“这不就是个花吗？真的能把人迷晕？”战斗系B班的周翔提出了疑问。
“我们还是先试试好了。”李北柠把野菜堆里的曼陀罗全都整理了出来，桑普负责的物资小组也很快摘了许多曼陀罗回来。
“对了，还有个事我要跟你们说下，等会就算我们全部出动去袭击机甲系也没关系。”李北柠说着从自己的帐篷里拿出了货真价实的夺宝腊肠，众人再一次惊呆了，回头看看挂在营地里的那根香肠，这什么骚操作……合着刚才杰乐米抢走的香肠就是个冒牌货……
大家纷纷对李北柠竖起了大拇指，李北柠心虚的笑笑，她其实只是想拿腊肠当晚餐，谁知道会遇上这档子事儿。
另一边，杰乐米和机甲系的几个人狼狈离开战斗系营地，加速往自己的营地赶回去，简直走的腿都要断了。
“杰哥，今天这事不能就这么算了！”
“是的！要不是我们之前战斗消耗了星能，哪能被李北柠那个系渣给打了！”
杰乐米越想越生气，看着最强战力的十人组只剩下身边的三人，气的牙痒痒，目光阴鸷道，“放心，我一定会为大家报仇的！”
“噗——”杰乐米由于说话太狠，用力过大，导致一个屁没忍住，他的肚子也开始咕噜噜的疼。
这个屁声音不大，但是威力极强，很快机甲系的几个人就被这生化武器给熏晕了。
“喂！你是不是放屁了！怎么这么臭！”
“你大爷的！劳资才没放屁！”
当然没人会去问杰乐米。
杰乐米一本正经的往前走着，但是肚子里依旧翻江倒海。
镇定。
镇定。
镇定。
只要镇定，就不会有损他的大哥形象！
最终他还是没能敌过肚子里的气流。
“噗——”
“噗——”
“砰——”
最后那一下真的响！连杰乐米身旁的植物叶片都被这股气流冲的晃了晃。
机甲系的几个人愣住了，这要是再假装听不到怕是个聋子……
“杰哥你没事吧？”
“杰哥威武霸气！放个屁都如此响亮震撼！”
杰乐米的脸黑极了，他没空搭理其他几个人，肚子已经疼得开始冒虚汗。
很快一股酸腐味弥漫开，刚才还说话几个人顿时闭上嘴用手捂着鼻子，我尼玛，真是藏也没处藏，躲也躲不掉，几个人都快把刚才吃的烤肉吐出来了……
很快几个人纷纷觉得肚子不对劲，一个个表情难看极了，于是一场别开生面的丛林音乐会响起，杰乐米几个人也可以百分之百肯定李北柠就是那个罪魁祸首！他们就说她怎么可能这么好心让他们离开！
机甲系营地里的人久久联系不上杰乐米一组，于是排了一支十人小组出来寻找他们，于是️捡到了在树林里拉肚子的杰乐米几人……
身处附近小行星的飞船中。
林英和几个老师正目不转睛的看着传来的视频画面，微型摄像设备还没有到能录制声音的地步，所以他们看到的只是画面听不到任何声音。
可想而知爱迪生的脸有多难看，他抽了一口落日素，看着狼狈不堪的杰乐米，这李北柠下手真毒，跟夜徒南真是有的一拼，近战这么厉害的一个宝贝他怎么没得到任何消息就放任她去了战斗系？要是早知道他肯定要争一争的！
罗恩迷惑的看着战斗系剩下的二十几人全都跑野外摘花，就连夺宝腊肠都没人看守，“这什么神操作？”
 
 
第87章  刷新记录
 
林英皱了皱眉，也看不明白战斗系的这群小崽子们要干什么，不过他知道挂在营地里的那根腊肠是假的。
李北柠用了学校那个机甲钮带的大锅，加了水先把曼陀罗捣碎，又经过了两次过滤。
“你们谁有什么不用的布条吗？”这一锅蒙汗药差不多算是做好了，李北柠抬头问了一句。
江金瀚从空间钮里拿出一块叠的整齐的四方布，上面绣着精美的图案。
李北柠接过瞅了一眼，大大咧咧的江金瀚怎么还用这么娘炮的东西？刚准备丢进大锅，就听到身旁人一声惊呼。
“我去！那个是星际战场的绝版周边纪念品吧！现在怎么都能卖一千万星币吧，价格还在蹭蹭蹭的长！”
李北柠小手一抖，但抓紧了四方布，扭头看向江金瀚，“这玩意要一千万星币？”
江金瀚点点头，“没事，你先用，等回去了我洗洗就好。”
李北柠直接把刺绣四方布丢到江金瀚怀里，一脸你有病吧跟钱过不去的鄙夷模样，“你们谁带了衣服？撕几件就行了。”
于是大家纷纷从空间钮里拿出衣服撕成布条，李北柠拿了一块布条沁湿了药汁，握在手里四处张望，目光锁定刚才提出疑问的周翔。
“过来过来，试试。”
周翔刚走到李北柠面前，她就伸手直接把沁了药汁的布条捂上周翔的口鼻，顷刻间周翔两眼一闭，duang的一声倒地，晕了。
大家看这药效这么好，纷纷兴奋起来。
“这药真猛！李北柠你这个办法不错！”
“还没玩过这种比赛方式！突然觉得选学科目选个药剂也不错！”
“周哥！周哥！”B班一个学生在周翔旁边使劲喊他名字，但周翔毫无反应。
“这办法好是好，可是周哥现在怎么办？”
李北柠刚才外出采摘曼陀罗的时候还采摘了不少可以用来解毒的甘草，不过现在时间紧迫没功夫研磨了，“你拿一盆水浇他脸上，一会就醒了。”
“那要是不浇呢？”
“不浇睡个一两天应该没什么问题。”
于是战斗系的二十几人纷纷拿出水壶装蒙汗药，一人拿着十几块布条出发了，这是要让机甲系全部晕倒的节奏。
这种小场面战斗，李北柠觉得她不用去了，要是他们连这都搞不定，那真的是辜负了学院第一系的名号，“我在家里看守夺宝腊肠，你们去吧，早点回来。”
“好，那你一个人小心，别被机甲系的人抓了。”苍夏看李北柠的眼神温和了许多，甚至还带着一点关心的意思。
“没问题！”
李北柠等众人走了，把夺宝腊肠往空间一塞，拿着机甲探测仪出去闲逛了，一圈下来收获颇丰，她发现了星际时代变异了的山楂，芒果，还有闻着臭但吃着香的榴莲，只是原本小小圆圆的山楂变得巨大无比，原本超大一个的榴莲变得只有巴掌大小了，不管三七二十一先把这一树榴莲都摘了，摘完了各种果子又移植了两棵树到空间项链里，这才美滋滋的回营地。
等天快黑的时候，战斗系的同学们毫发无损带着机甲系的夺宝腊肠回来了！当苍夏把机甲系的腊肠挂在自家营地的时候，所有还存活人员的通讯设备里响起了比赛结束的通知，“机甲系全员死亡被淘汰，这次野外拉练赛结束，战斗系胜！”
“这就结束了？不是吧？”李北柠没看到战斗系时如何攻击机甲系的，但没想到竟然这么快就结束了，她还没在班格玩够呢，还有好多地方没去呢！
江金瀚笑嘻嘻的跑到李北柠跟前，“北柠，你真该一块去的！你是没看到，这次比赛赢得有多轻松，哈哈哈！”
“我们过去的时候，杰乐米还蹲在草丛里拉肚子，不知道他晕过去了会不会沾一屁股屎，哈哈哈。”
爱迪生分析了两个系的人数战力以及所剩机甲能源，至少有九成胜利的把握，他怎么也没想到会是现在的局面，当他看着视频画面里一排排被放倒的机甲系学生被战斗系不费吹灰之力撕了铭牌后，捂住胸口，恨不得要当场吐出一口老血出来。
“还真是有点让人始料未及……”朱迪有点意外，这就结束了？今年机甲系被淘汰的时间，刷新了历史新高，简直是有史以来野外拉练赛中被虐得最惨的……
药剂系的乔曼老师做为医疗组随行，也见证了这一幕，她对李北柠和她手里那些不知名的花和草，充满了兴趣，这个小姑娘她不认识，她根本没有选学过药剂做选修科目，她看人很准，这样的大宝贝如果有机会她一定要挖到自己的药剂系来。
学校的飞船很快就抵达了班格小行星，医疗队的人发现机甲系的学生怎么喊都喊不醒，最后只能无奈的把他们一个个搬上飞船。
另一边的战斗系营地里，机甲大锅炖着的异兽排骨汤香味已经漂的老远，每个人都分了一碗吃的开心又满足。
邱黎看了看大锅里有不少带刺的果壳，没见过，这玩意能吃？
“北柠，这个是什么？”
“这是个好东西，榴莲壳！用榴莲壳熬煮的骨头汤是上等的滋补品，滋阴强壮，疏风清热。”
同学们听不懂李北柠在说什么，只知道这是个好东西！纷纷加快了吃东西的速度。
“榴莲是什么？就这壳子能吃吗？”邱黎不愧是白葵美食餐厅的人，对吃就特别执着。
李北柠四下看看，才磨磨唧唧从空间里拿出两块剥下来的榴莲肉，“喏，这个就是榴莲，你尝尝，摘得不多，你小点声。”不然她的宝贝榴莲真的不够分，更何况还是巴掌大一个的小榴莲，塞牙缝都不够好嘛！
很快一股臭甜臭甜的味道就飘散开，邱黎对李北柠说能吃的东西都是迷，在周围几个人鄙夷的目光中咬了一口。甜，好甜，又香又淳的味道从味蕾直接融入心底，虽然闻着臭，但意想不到的好吃！
“北柠，我也想吃。”江金瀚看着榴莲也十分好奇。
宋斯年瞥了一眼吃得香喷喷的邱黎，“那给我也来一块。”
周围不少人都在看他们，怎么吃得下这臭气熏天的东西……
李北柠从空间项链里又摸出两个榴莲，不能再多了……剩下的她准备带回去再吃的，还要给她南哥留几个呢！
“你们要吃吗？这还有两个。”
几个围观的同学纷纷摇摇头，“不了，谢谢，你们吃吧，这味道实在太上头了，我受不了。”
很快林英和罗恩开着机甲带着战斗系先前被淘汰的三十几人来到战斗系营地，刚一开学战斗系就在野外拉练中用这么短的时间速度赢得比赛，林英觉得倍有面子，心情不错，他觉得李北柠虽然体能废了点，但是个可以好好培养的人才。
“你们这次用的什么战略？这么快就赢了？”罗恩之前带队去接被淘汰的学生，所以没看到最后传回去的视频画面。
“多亏了李北柠，才让我们扭转了局面！”
罗恩惊，“什么？！”
还没等罗恩细问，林英便开口道：“李北柠这次野外拉练表现不错，加四十学分！”
 
 
第88章  扇贝加入虫族美食豪华午餐
 
这次换李北柠傻眼了，什么？我的芋泥蛋糕、椰奶芋圆水麻薯和芋头片，这是白送了？不是要狠狠扣分让她直接回生物学院吗？怎么能说加分就加分呢！
没一会，药剂系的老师乔曼也到了，跟林英打了个招呼就直入重点，“李北柠，说说你那些花是怎么回事？机甲系的学生到现在还没有醒过来，飞船里的治疗舱也不够用。”
“那些是曼陀罗，可以让人昏迷，不过不是致命的，直接给他们一人泼一盆冷水就行。”
“泼盆冷水？就这样？”乔曼一脸的不可置信。
“没错，就是这么简单粗暴！”
乔曼用通讯设备联络了飞船里的医疗队，果然一盆盆冷水浇下去，机甲系的学生们瞬间清醒了，想着刚才莫名其妙被战斗系一块湿布干晕了，简直透心凉……
“乔，还有五个人没醒。”
“先安排治疗舱，做血样分析。”
乔曼通讯设备传来的声音李北柠也听到了，她笑着从空间项链里拿出一些甘草，“每个人体质不一样，如果还是有人没醒，就用这个甘草煮水给他们灌下去，没一会就能醒。”
乔曼小心翼翼的接了过来，看着这些自己从来没见过也没使用的植物，研究的兴趣一下就上来了。
帝星大学里，观看自己孩子在班格小行星参加野外拉练赛的家长们，脸上的神色也各不相同，机甲系的家长们看着自家孩子挨饿受伤甚至昏迷，一个个焦急万分，对战斗系那个看上去瘦弱的小姑娘简直厌恶到了极点。而战斗系学生的家长们一个个骄傲极了，他们的孩子刷新了野外拉练赛的获胜记录！
蒋紫砚看到李北柠安全的完成了比赛，也算放下心来，校长正与各大军团代表寒暄，闲聊着这一届学生的情况，突然门外跑来一个通讯处士兵，“报告！一大批拉比虫族即将抵达班格小行星！”
“什么？拉比虫族怎么突破了星球防护网跑到班格去了？！赶紧恢复班格小行星的星网，通知参与野外拉练的各院系老师保护好学生，尽快安全撤离！”
拉比虫族外壳坚硬，攻击起来非常困难，而且他们移动速度极快，所过之处一切生物都会被吞食，谁不知道他们巨大的外壳下到底能塞下多少东西。
“糟了！拉比虫族已经在班格小行星着陆了！”
蒋紫砚听到消息已经消失在门口，他绝对不能让李北柠出事！KEVIN立刻通知了第七军团在帝星休息的战士们前往战斗飞船集合。
“启动A级作战预案！”
各大军团前来观看野外拉练的将士代表们都纷纷开始联系各自军团的人，拉比虫族的破坏速度非常快，一定要救回帝星大学的学生们，挽回资源丰富的班格小行星！
吃饱喝足的战斗系学生们正准备返程前往飞船，突然一个学生指着天空上大片袭来的黑影，“你们看！那是什么？”
不少人也注意到了天空黑压压的一大片，一个学生惊恐的喊道：“我怎么觉得……那好像是虫族？！！”
林英皱了皱眉，这个学生说的没错，是拉比虫族。"所有人！向飞船全速前进！”
所有人都在狂奔，只有李北柠一个人不太着急的跟在队伍最后面，她驾驶着学校配备的那台机甲，抬头望了眼天上越来越近的虫族，这个拉比虫族没有腿就是两片大贝壳，满嘴的触须，而且移动起来一扭一扭的，简直太魔性了！不过速度确实是快！
只见一只拉比虫族没跟着族群一起行动，而是像发现了什么似的落在李北柠身前，挡住了她的去路。
李北柠看着巨大的拉比虫族，艾玛！这不是巨好吃的扇贝吗？！乖乖，还真是不负众望在星际时代长到了这么大！
蒜蓉粉丝蒸扇贝，扇贝冬瓜汤，爆炒扇贝肉，扇贝炒鸡蛋，麻辣鲍汁扇贝，这么大一只扇贝她可以做N多好吃的出来！
还没等李北柠出手，林英已经运起星能，一锤子把这只扇贝给砸碎了，扇贝肉自然也被砸成了稀巴烂……
“……”暴殄天物。
李北柠看着林英手里的用星能聚起的一个大铁锤，铁面林，你以为自己是雷神吗？
“怎么！吓傻了？还不快走！”林英厉喝一声。
李北柠乖乖开跑跟上了战斗系的队伍，她回头看了一眼被这只拉比虫族啃噬过的地面，所有植物都没了，只剩下光秃秃的地面和一地粘液。
李北柠跑着跑着很快就冲到了战斗系所有人前面，大家看着平时连一圈操场跑完都费劲的李北柠，假的吧？这会她简直跑的要飞起，而且还是驾驶机甲在跑，不少人因为精神力消耗已经觉得有些废力，她竟然还越跑越快了？！
战斗系的人在抵达飞船附近时，突然全部刹住了车，因为他们眼睁睁看着数量庞大的拉比虫族开始吞噬学校的训练飞船，飞船上机甲系的学生和老师们正狼狈的向他们奔来。
原来飞船的停靠位置就在拉比虫族登陆点附近！真是直接撞了虫窝了！
原本生机盎然的班格小行星，在拉比虫族的啃噬下，已经只剩下一片黄色的土地，地面上还残留着拉比虫族分泌的粘液。
罗恩看着前方袭来的虫族，做好了战斗准备，这么多虫族，星网还未恢复无法联系帝星，他们今天怕是要死在这里……“林老师！现在怎么办？！”
“带学生们先去附近的火山口避难！”林英刚说完话，就独自朝飞船冲了过去，他要去接应机甲系的学生们！
大家平时只在光脑教材上见过虫族，这还是第一次见到活的虫族，平时那股要消灭虫族的热血，在看到被虫族肢解吞噬掉整个飞船后，多少变成了恐惧和害怕。
不少人已经跟着罗恩跑了出去，只有几个实力强劲的学生仍然留在原地。
“林老师！”
“林老师！”
虽然林英平时对他们严厉又刻薄，但他这么跑过去，不是送死吗？！
“你们快走！我一会就到！”
罗恩和乔曼带着战斗系学生们斩杀着迎面而来零散的拉比虫族，又回头看了一眼没跟上队伍的李北柠几人，为了顾全大局，他们无法返回，只能一直朝火山口进发！
“你们机甲飞行掌握的如何？走！跟我一起去放火，做个隔离带。”李北柠说着，拿出几个从机甲系学生那里缴获的能源石递给身旁的苍夏。
几个机甲能源不足的学生立马更换了能源石，李北柠又给几个人一人发了一桶油，“大家主意安全，动作快点，要给他们逃脱争取时间！”
话音刚落，八道机甲身影腾空跃起四散！
肯特小行星。
反叛军头目封独仰靠在沙发上，双腿交叠着望着窗外，接通了一个来自帝星的光脑通话。
“这次用于试验的拉比虫族已经全部登陆班格小行星，祝我们合作愉快。”
 
 
第89章  烤扇贝烤扇贝新鲜的烤扇贝
 
帝星第一女星爱丽莎挂断光脑通话，微微一笑，红唇欲滴，笑得妖娆妩媚。
她从信封里拿出反叛军寄来的一张超能量生命体的照片，眸子愈加深沉，这小姑娘不就是蒋紫砚心心念念的女孩，她竟然是超能量生命体？奇怪的是她原本粉色的长发不知何时变成了黑色。
爱丽莎的思绪突然被李北柠身旁一个男子的背影打断，即便只是一个背影，她也一眼就看了出来——夜徒南，他还活着。
爱丽莎拿着照片的手微微颤抖了一下，惊喜、惶恐、快乐、悲伤，一时间各种情绪交集，到底是她为了自保背叛了他，她现在不求能得到他的原谅，只要他还活着就好。
“宝贝，想什么呢？事办的怎么样了？”大王子李亦宸伸开双臂将爱丽莎拥入怀中。
听到李奕宸的声音，爱丽莎马上收拾好自己的情绪，涂抹着大红色指甲油的手轻轻搭在李奕宸的大手上，“封独那边已经安排好了。”
“辛苦你了，宝贝。我给你定了茉莉餐厅最新出的美食，椰奶芋圆水麻薯，去尝尝看喜不喜欢。”
“谢谢殿下。”
*
拉比虫族吞噬掉了整个飞船，明明没有长脚却摇来晃去甩着魔性又快速的步伐连着周边的植物也全部都吃了个精光！
飞船上所有人都在逃难，眼看着身后的拉比虫族越追越近！绝望！无助！所有人第一次感到面对虫族，人类是何等的弱小！
李北柠和几个人很快飞到了预计点位，快速浇下所有油，只听李北柠一声令下，“放火！”顷刻间，熊熊烈火燃烧起来，在拉比虫族和逃生的学生们之间烧出了一条隔离带！
拉比虫族由于冲的太快，根本来不及刹车，被熊熊烈火烧灼到的拉比虫族纷纷关上了壳，顿时一阵吱吱吱的惨叫声不绝于耳。
一个跑得慢的机甲系学生还是被一只拉比虫族给咬住了机甲，惊恐无措，星能还未恢复精神力也在野外拉练中消耗的差不多，他操作机甲已经有些困难更别说跟虫族战斗了！
“爸爸，妈妈，儿子无能，不能再陪伴你们了！呜呜呜——虫族，我跟你拼了！”
李北柠飞在上空仔细观察着这些拉比虫族，妥妥的扇贝没跑了，本来是想拖延时间，不过这么一看他们好像怕火，刚好趁着有火烤几只试试。
她正琢磨着拿哪只下手，就看到地面上被大扇贝夹住的一个机甲在挣扎，那家伙似乎正决绝的要跟虫族拼命，李北柠抬手一道灵力打了过去，正准备吞噬机甲的大扇贝懵逼了，身体竟然不受控制不能动了！
只剩机甲系那个学生还在原地挣扎，怎么也挣脱不掉被夹住的机甲臂。
李北柠快速在机甲控制光屏上调着合适的机甲武器，结果尼玛，罗助你要不要这么坑，这机甲竟然没有配武器，只有一些巨大的不知道什么东西的工具！算了算了，凑合着用吧！
她调出一个看上去像大砍刀的玩意，对着那只扇贝虫族就砍了一下子，角度精准，又快又狠！瞬间把那只扇贝劈成了两半。
机甲系的学生一脸惊惧着看着面前的机甲，透过驾驶舱的玻璃，看到救了自己的竟然是战斗系的李北柠，那个曾经的废渣！
爱迪生驾驶着机甲也火速赶到。
机甲系的那个学生由于精神力消耗过度再加上惊吓过度，现在连机甲都不能自如操纵了，他废力的爬出机甲钻进爱迪生的机甲里面。
爱迪生回头看了一眼前方正在把虫族怼进火堆里的机甲，这个学生竟然敢来救人，勇气可嘉！“不要恋战！赶快撤退！”
当面前的机甲一转身，爱迪生才发现里面的竟然是战斗系的小弱鸡李北柠！
“你们先走，我马上就来！”刚才被怼到火堆里的大扇贝此时已经开始漂出海鲜特有的香味，没错，就是这个味！
李北柠又用大砍刀砍开了几只扇贝虫族，直接戳着大壳子怼到火上烤，她还不慌不忙从空间拿出调料撒在扇贝上，扇贝肉厚实肥嫩，让人看得口水直流。等扇贝烤的差不多了，她直接用机甲大刀戳起扇贝肉，串了个串。
班格小行星的星网恢复，李北柠光脑传来信息，很快林英在战斗系群组里上传了一张班格地图，她点下导航，往火山口附近飞去。
熊熊烈火很快就被前仆后继的虫族给踏灭，但这一行烈火给大家的撤退争取了宝贵的时间。等扇贝虫族们再次甩起魔性步伐时，所有人已经安全撤退到班格小行星火山口旁。
“李北柠呢？她怎么还没回来？”邱黎有些担忧的看向远处。
于是众目睽睽之下，大家就看到天上飞着一个李北柠，她机甲调出来的还不是武器，是个生活机甲配备的大砍刀，大砍刀上还串着一串白乎乎不知道为何的柔软物体。
待李北柠进了山洞，学校的几个老师立马联合起来用星能在洞口设下一个防护罩，带着这么多星能消耗还未恢复的学生想要冲出去是不可能了，眼下只能原地等待军团救援。
“北柠！你没受伤吧？！”邱黎和江金瀚都围了过来，宋斯年和苍夏也在远远注视着她。
“我没事。同学们，我给你们带了好吃的！星能还未恢复以及受伤了的先吃。”
所有人的目光都盯着李北柠机甲大刀上的东西，她说的是这些吗？闻着还挺香的，只是她不怕么？这都什么时候了，还在找吃的？？？
罗恩闻着空气里的香气，疑惑的问道：“这是什么？”
“新鲜烤扇贝！”李北柠看着众人疑惑的目光，然后才补充道，“新鲜的烤拉比虫族肉！”
李北柠跳出机甲，先用小刀割了一块扇贝虫族的肉吃起来，嗯！美味！时间仓促她都没有办法放姜去腥，不过这星际极品大扇贝，根本不用去腥，压根一点都不腥，吃起来口感超好，细嫩肥美。
怪不得古人对扇贝这种食材有着至高赞誉，干贝峻鲜，无物可与伦比，食后三日，犹觉鸡虾乏味。
相比李北柠吃得享受，看着她吃的同学们只觉得心底一阵恶心……呕——她竟然吃拉比虫族？拉比虫族特别恶心，所过之处全是分泌出来的黏糊糊的液体，这玩意能吃？！李北柠口味真的重！
邱黎有点哭笑不得，李北柠真是对虫族肉无比喜爱，这都什么时候了还想着吃，小龙虾他是真的爱，但拉比虫族真的看上去比龙虾虫族恶心多了。
机甲系的学生们可不像战斗系的之前就吃饱了肚子，他们不少人靠野果为生已经饿了好几天了，所有的补给物资全在飞船里被拉比虫族吞噬了，闻着空气里的香味也不管三七二十一了，一咬牙心一横，就算再恶心至少闻起来比全是异兽粪便味道的肉好太多了！
“给我一点吧。”
“我也吃一点！”
“不管了，我实在太饿了！这么下去星能也无法恢复！”
于是不少人站出来拿着碗排着队领虫族肉吃，张嘴的时候大家都憋着气下了多大的决心，但吃着吃着发现这拉比虫族的肉味道也太逆天了！简直神好吃！
这时刚刚恢复了一些星能的杰乐米挤到前面，一看自己系的人都在吃拉比虫族肉，不甘又气愤的说了一句，“同学们！我们几个拉肚子就是她捣的鬼！你们小心吃了也要拉肚子！”
美味当前，谁还愿意去听杰乐米说了什么。
“杰乐米！你都被揍成猪头了还敢哔哔？要不是眼下虫族来犯，我肯定要再锤你一顿！”
 
 
第90章  逮！虫族别跑看勺！
 
邱黎刚怼完杰乐米，江金瀚也走了过来，“有本事你这几天别吃！”
“就是！有本事你别吃！”战斗系的人纷纷开始维护起李北柠。
眼见着几个人就要打起来，还没等老师过来教训，就被一声惊呼打断。“啊！我升级了！”
所有人的目光都集中到升级的机甲系男生身上，由于他本身等级不高，升级只是引起了一个小小的气流，气流噗的一下把他的头发吹得动了动，此刻他只觉得浑身充满力量，激动之后立马用星能汇聚成了光剑，还不要脸的秀了几下。
“我去，那人不是机甲系守在营地里负责后勤的家伙么，战力特别弱，他整个拉练期间屁都没做，竟然升级了？！”
“我觉得我的星能也恢复了很多！”
“我也是！”
“啊！我也升级了！”
“你们看，我的伤口愈合了！”
“我也好了！太棒了！”
接二连三又有几个学生星能升级，紧接着几个受伤了的学生吃完烤扇贝伤口竟然快速愈合了！所有人惊讶的目光都集中在了李北柠和她的扇贝大烤串上！大家万万没想到，这恶心的拉比虫族肉竟然有这么神奇的功效！
杰乐米看着眼前的情景，不甘的捏紧了拳头，闻着烤扇贝的香味，默默咽了下口水……脸真特么疼呐！
很快，一大串烤扇贝就被几百名师生分光了，而刚才被打脸的杰乐米碍于面子只能别过头去咽口水，也没人问他吃不吃给他个台阶下……毕竟那么点扇贝肉还不够分呢！
“老大，我觉得你应该尝尝拉比虫族肉，真的可以加速星能恢复，我感觉我现在已经恢复了八成星能。”杰乐米刚吃完扇贝的小弟非常没有眼力见的跑来撞枪口。
“别烦我，劳资要睡觉！”杰乐米一把推开身前的小弟，扭头在山洞里找了个位置，靠着火山岩就闭上眼睛装睡，本来他就饿，好不容易吃点东西还拉肚子拉空了，现在他能不饿吗？他能不想吃东西吗！？
“各大军团已经在赶来的路上，最快的部队预计能在明天上午抵达，只要我们坚持到明天不被虫族发现，应该就没有问题。”负责联络帝星的朱迪皱着眉头向大家传达着信息。
林英和爱迪生很快根据星能给所有学生重新分组，以应对突发情况。
“杜子腾，你去李北柠和邱黎所在的第三小组。”
“是！”
随着爱迪生一声令下，从人群里走出来一个个子小小的小男孩，小男孩跟李北柠一般身高，连声音都还没变。
李北柠瞅了一眼跟前的小孩，这就上大学了？？少年天才？？
没错，杜子腾确实天赋异禀，用几个月时间学到了大学课程，这才被破格转入帝星大学军事学院机甲系。
小小年纪顶着天才的名号，杜子腾在机甲系没少被杰乐米为首的一众欺负，虽然也有看不过眼想帮忙出头的，却都迫于杰乐米的威胁没有动作。
而杜子腾知道现在学习的机会来之不易，因为小龙虾虫族美食中奖他才遇到了现在的养父，他和妹妹才能从垃圾星搬到帝星，他只想好好学习日后成为伟大的机甲师，所以就算是被欺负，只要没有危及生命他都默默忍受。
杜子腾本来没有什么神采的眼睛在看到李北柠的那一刻亮了，他盯着李北柠那双白皙纤细的手看了很久很久，这双手跟他在光脑里看过无数次的那双手简直一模一样，就连拿筷子吃东西的角度都一模一样，他盯着李北柠的脸又看了许久许久，压抑着心里的激动，难道她就是粉红姑娘吗？
李北柠自然感受到了杜子腾不一样的目光，她摸了摸自己的脸，“小弟弟，我脸上有什么脏东西吗？”
杜子腾见李北柠喊自己，“没……没有，只是觉得姐姐长得很像我的恩人。”
江金瀚长臂一揽圈住杜子腾的脖子，“嘿，小兔崽子，你该不会是早熟吧？可别暗恋姐姐，没结果！”
“没，我没有！”
“诶！人家还是一小孩，你干嘛呢？”李北柠拍了拍江金瀚，示意他赶紧放人。
“什么小孩，现在小孩早熟的很，你知道吗？我弟弟女朋友都换好几个了！”
林英自然听到了他们的对话，冷着一张脸道：“什么时候了，还在胡闹！等活过明天你们再好好聊！”
江金瀚乖乖的闭嘴……
“全体安静！”罗恩一声令下，林英开始给学生们做紧急战斗培训，“拉比虫族，拥有极快的速度和坚固的防护外壳，目前现有资料还未发现他们的弱点，最有效的消灭方式就是用星能聚成战锤攻击，万一被拉比虫族抓到，动作一定要快！”
“大家的星能也恢复了不少，现在开始星能战锤的实体练习！请大家看好我的示范！”林英说着便运起星能，瞬间手里便多了一把星能战锤。
星能多武器变化是大学最后一年的课程，难度很高，如所有老师意料中的那般，几百号人根本无法凝结成战锤，难度太大。
除了机甲系的天才少年杜子腾手里有一个小小的战锤……爱迪生看到的时候既欣喜又头疼，这战锤实在太小，跟个玩具差不多，更别说拿上出去跟虫族战斗了……
宋斯年试了好几次，才勉强用星能凝结了个战锤，但很快就因为不稳定消散了。
李北柠没事人的坐在一旁看着，看着同学们一个个急得满头大汗，突然开口道：“如果战锤不好凝结的话，你们试试用星能汇聚成一个勺子，差不多有光剑那么大吧！”
“李北柠，别闹。”邱黎在一旁怼了怼李北柠胳膊。
林英倒是没恼，他倒是很想知道李北柠的特殊战力到底是个什么情况，“李北柠，你来做个示范！”
“不行啊，林老师，我没星能我不会……”
李北柠这话一出，众人一片哗然，开玩笑，怎么可能！她刚才让拉比虫族定住不动了！还杀了那么多只虫族剥了壳子烤了肉！
李北柠从空间里拿了个小勺子出来，左手一合做扇贝状，“其实扇贝……拉比虫族本身很脆弱，伤害不高，但胜在速度和坚硬的外壳，你们看，只要用这个勺子插入拉比虫族的贝壳缝隙，然后一翘！再用勺子直接把里面的肉剥出来，他们就直接小命呜呼了！再或者我那个机甲大刀那种也可以！”
同学们已经见识过李北柠超乎常人的能力，很多人都开始按照李北柠的话开始尝试星能实化，汇聚成大刀很难，但汇聚成勺子很简单！
“不错不错！就是这样！大家可以两人或者几人一组，一人吸引拉比虫族张开外壳，一人用勺子挖肉，肉可别丢了！晚上宵夜还有明天的早餐就靠他们了！”
不少人恢复了星能又因为刚才吃了拉比虫族的肉升级了，现在都纷纷跃跃欲试，想出去跟虫族大战几百回合！
爱迪生和朱迪在火山口附近歼灭零散的拉比虫族，一扭头，就看到林英带着几十个学生出来了。
大家很快运起星能大勺，几个人吸引拉比虫族的注意力，抄着大勺等待时机往大贝壳里一戳，一挖！顿时柔软的拉比虫族就被揪出来了！刚才还坚挺的外壳duang的一声砸向地面，拉比虫族由于离开了外壳很快便毫无生机。
众人越战越嗨，原本可怕的虫族现在好像变得没有恐怖了！爱迪生和朱迪看着眼前奇葩的作战方式，惊掉了下巴……学生们因为成功消灭了虫族，原本紧张害怕的心情也有所缓解，所有等在山洞里的小组看着前面的同学满载而归，纷纷跃跃欲试想要出去试试身手！
李北柠悠闲的从空间项链里搬出烧烤架，烧烤摊主再次上线，坐着等吃简直太美好了！
远远的山头上，一个戴着帽兜的黑衣人远远望了一眼火山口附近的洞穴，拿出手中的哨子，随着两声尖锐的哨声响起，四面八方正在吞噬班格星球生物的拉比虫族，浩浩荡荡的朝着火山口涌去。
“不好！虫族狂潮！所有人撤回山洞！”
 
 
第91章  大佬美飒上线
 
“罗恩，虫族狂潮，带学生们转移，记住！无论去了哪都要预留逃生的后路！”
罗恩收到林英发来的消息，瞳孔一缩，立刻开始组织转移。
出来杀拉比虫族的两组学生快速往洞穴跑去，林英和爱迪生站在原地未动，他们要为学生们的转移争取时间！
密密麻麻黑压压一大片拉比虫族狂奔而来，爱迪生的手心里全是汗，“铁面林，没想到有一天我竟然是跟你一起战死沙场。”
“死什么死？你这个丧逼，要死你去死，我还要回家抱娃娃。”林英目不转睛的盯着前方袭来的虫族，紧紧皱着眉头。
李北柠把所有东西都收进了空间项链，没有跟罗恩一起转移，火山口附近没有什么植被，如此一来想要放火做阻隔带都不行了，这样的虫族狂潮，且是逃就能逃掉的？这样跑下去，可能还没等到第二天前来接应的飞船，他们就已经精疲力尽，今晚全部死在这里！
所有人刚出来山洞口不久，还没到达下一个山洞，拉比虫族就已经甩着魔性的步伐直逼身后！林英和爱迪生两个人的力量实在有限，他们已经无处下脚只能开启飞行模式，然而飞行模式下的攻击对拉比虫族来说简直就是挠痒痒，伤害太小不起任何作用，他们立马加快速度与罗恩汇合！
罗恩把学生们交给了药剂系的乔曼，自己已开始带领各作战小组学生组织攻击自救！
“第一小组撤退！第二小组上！”
“第二小组撤退！第三小组上！”
“第三小组撤退！第四小组上！”
就这样接力式攻击，一边后退一边争取时间，然而拉比虫族数量太大，顷刻间就变成了虫族单方面碾压！所有师生全部加入了求生作战，林英和爱迪生赶到加入混战，依然无法改变这个事实！
天色已经完全黑了下来，拉比虫族坚硬的外壳上森然盈着光，放射肋根根分明可见，照亮了周围的环境，学生们为了活下去已经奋战到疲惫不堪！
一大半人的机甲被拉比虫族啃噬，里面的学生不得不冒着生命危险跳出，有几个人甚至差点被虫族吃了，最后带着眼泪钻进其他同伴的机甲！
很快几百人被虫族重重包围，包围圈也在一点点缩小！
“同学们！不要怕！”
李北柠摘下黑色的耳钉，刺破白皙柔软的指腹，一滴鲜血在空中滴落，黑暗中，黑色的耳钉突然乍现一道强烈耀眼的白光，一个蓝色的庞然大物出现在虫族的包围下！
爱迪生定睛看了一眼眼前的机甲，稀有阶！李北柠竟然能使用稀有阶的机甲！
虫族们像是得到了某种指令般也不再去攻击其他人，而是朝着李北柠的机甲冲去，密密麻麻的扇贝如潮水过境涌上眼前蓝色的庞然大物，李北柠沉着镇定的操作着机甲，一招一只大扇贝，下手狠戾凶残！很快虫族的包围圈被她撕开了一个裂口！
远处带着黑色帽兜的男子又是一声哨音响起，很快外围的虫族环绕着在更远处再次形成包围！
林英和几个老师四处厮杀护着身后的学生们，很快一个个开始气喘吁吁，李北柠操纵着机甲虽然无敌但虫族数量太多，有这稀有阶机甲护着这样耗下去她倒是没什么问题，只怕身旁的老师和同学们撑不住！
李北柠的眼眸里泛起寒芒，突然机甲就停止了动作，大家看着刚才还在与虫族战得火热的李北柠停了下来，还以为她出了什么事。
“李北柠！”
“李北柠！”
她没有回应外面的呼唤，只是从空间项链里拿出几个S级的机甲能源石开始静心吸纳灵气，一直到灵气充裕全身无法再吸收。
邱黎和宋斯年见呼唤李北柠毫无回应，平时剑拔弩张的两人竟然默契配合着杀着虫族，一路杀到到李北柠的机甲旁。
突然，一个微型飞行机器人出现在半空中，刚才还在魔性扭动着的拉比虫族们一瞬间全部立在原地不动了！要不是看到他们贝壳缝隙里触须还在颤抖，还以为这些虫族都死掉了！
所有人不可思议的看着眼前的一切，虽然他们不知道到底是什么让拉比虫族停下的攻击，但是终于他们得到了一丝喘息的机会！
只听微型机器人里传来一个男人的声音，“帝星军事学院的栋梁之材们，不过如此！”
林英用手里的星能战锤锤爆了一只夹住自己机甲的虫族，抬头睨了一眼空中的飞行机器人，声音冰冷带着磅礴的怒意，“你是谁？”他突然觉得眼前的一切像是一场阴谋！
“我是谁不重要，但你们要知道你们的命现在全部在我的手里。”话音刚落，刚才静止住的虫族又开始甩起魔性的步伐张开巨大的贝壳准备吞噬一切！
学生们逐渐无力抵抗，不少人的机甲被虫族狠狠咬碎，林英压着心底的怒火对着飞行机器人大喊一声：“停！放了我的学生！要杀要剐随你处置！说吧！你到底要干什么？！”
瞬间，拉比虫族再一次进入静止！学生们狼狈的跳出已入虫族口中的机甲，死里逃生……现在他们已经没了机甲，只剩下可怜的星能强撑……
“我要你们……”飞行机器人里男人的话还没说完就被一个酥软的声音打断。
“要打就打，哪那么多屁话！你特么算老几啊？！拿着我们一群人的生命在这开玩笑？知不知道前一个敢在我面前嚣张的人坟头上的草都长到三米高了！”
李北柠跳出机甲，一跃站在蓝色的庞然大物之上，迎风而立，凌厉逼人，目光凛冽的望着远处山头上的那道黑影。
帽兜黑衣人歪了歪头，呵，有意思，没想到他竟然被发现了？
所有人都震撼于这强大的气场和威压，声音还是那个声音，容貌还是那个容貌，但眼前这个人真的是那个在学校跑一圈就要走半圈的李北柠吗？！
李北柠小手一挥，霎时间，一道蓝色的光罩拔地而起，圈住了学校所有师生。
“你们呆在里面，别出来。”
几百号人仰头望着头顶和周身的光罩，上面旋转着古老神秘的图案，一个个震撼到了极点，这是什么？！
林英的眸子已经惊到轻颤，诧异出声道，“她竟然是……灵师！！”
“什么？灵师？！”爱迪生接过话，也是一惊！
一语惊起千层浪，灵师，这个词他们只在学校的教科书上见过，蓝星时期能直接沟通天地灵气的强大力量拥有者，但随着时代的变迁，灵师早就湮灭不复存在！
众人还来不及惊叹，只见李北柠白皙纤细的手翻转结印，带着空灵的美感，“烛龙衔火飞天地，平陆无风海波沸。烛龙之灵，听我召唤！”
帽兜黑衣人运起星能，坐上飞行器就朝李北柠冲了过来，只是尚未靠近她，就被一股强大的力量牵制，飞行器顿时失去了全部动力停在半空中。
一道红色的光晕于李北柠指尖散开，神秘强大的力量让所有人为之一震，就连被帽兜黑衣人控制住的拉比虫族们都开始抖动起来！
 
 
第92章  大佬她太凶残了！
 
“烛龙听令——”天地间，响起一道来自远古的低沉声音，而后通体赤红身长万里的庞然大物现于天地之间！人面蛇身，直目正乘，口中衔着先天火精，原本闭着的巨大眸子咻的突然睁开，天地间黑夜变白昼！他就是生于开天之初，与天地同寿，这世间最古老的生灵之一——烛龙！
眼前的一幕实在震撼！就在众人还神情恍惚时，李北柠脚踩着咒印一跃飞到半空中，烛龙也随着她的阵法闪身而动！
地面无数的拉比虫族仿佛感知到什么了似的，一个个开始拼命挣扎，他们想要挣脱束缚赶紧逃命！所有巨型扇贝都开始剧烈抖动，帽兜黑衣人突然捂住自己的胸口压制着突然袭来的痛苦，拿起哨子吹了起来，颇有同归于尽的味道！
拉比虫族们挣脱了束缚，全都甩开了魔性的步伐开始攻击地面的学生，他们想逃！但他们根本控制不了自己！可所有虫族挤到蓝色防护罩前都无法动弹，只能承受着身后虫族往前挤来的压力。
“烛龙，等会下手轻点，给我留点吃的。”李北柠说得云淡风轻，小手一挥，红色的咒文形成十二道光柱，将拉比虫族围成一圈，光柱上古老神秘的图案隐约可见。
有些个拉比虫族摆脱了控制，一摇一晃的飞速朝外逃去，却在触碰到光柱边界时痛苦的发出尖锐低鸣，又飞速退了回去。
烛龙张口，漫天火光吞噬了数以万计的虫族狂潮！一瞬间，焚灭，渣都不剩。
简单粗暴。
“太恐怖了！”
还沉浸在震撼中的众人被这一声惊呼拉回神，一个个目光复杂，谁说李北柠是弱鸡？谁说李北柠是系渣？谁说李北柠没有星能？谁能这样分分钟秒杀虫族狂潮？！
不鸣则已，一鸣惊人！谁会想到李北柠竟然如此厉害，一出手直接扭转了战局，救了所有人的命！
帽兜黑衣人捂着胸口，吐出一口鲜血，他历经上百次试验，哪一次不是用命在赌！他是唯一一个死里逃生活下来能够控制虫族的人类，今天竟然落得如此败局！
没有虫族可以控制了，他从空间钮里拿出一只药剂，直接戳入心脏，顷刻间周身腾起一阵黑色的烟雾，男人的身体骤然间起了变化，只听滋啦一声，男人的衣服直接被撑爆，浑身上下长出坚硬的外壳，整个人都高出了一大圈，变成半人半虫族的模样，他运起星能就朝李北柠攻去！
“喂！小龙龙，你怎么一下都给烧成渣了，我说给我留点，我还要吃呢……”
“那这个留给你。”
李北柠顺着烛龙的目光扭头看到已经变异的帽兜黑衣男，“……这什么丑玩意，不能吃好吗！”
带着剧烈的破空声，男人举起手中的星能武器就朝李北柠砸去，顷刻间地面出现了无数裂痕，巨大的力量甚至引得地面一阵震动！
大家再一次被眼前的情景震撼到了，“艹，变态！竟然有人在用虫族做人体试验！”
帽兜黑衣人一愣，眼前哪还有李北柠的影子，只见李北柠一个瞬移来到男子身后，也没拿武器，手里是刚从地上捡起来的大石，哐当一下狠狠砸下去！这个恶心的丑玩意还配不上她的惊鸿灵剑！
大石粉碎，帽兜黑衣人脑袋一懵，转身就朝李北柠攻去！李北柠竟然不躲，直接借着他的力瞬间旋身后背，一个漂亮的过肩摔！
帽兜黑衣人重重的砸向地面，还没等他回过神来，一块超大的石头又向他飞了过去！他侧身躲开，仰头对着天空长啸，暴怒的再次运起星能攻击，但无论他有多快根本就碰不到李北柠的衣角！
此刻李北柠如鬼魅般，神出鬼没，帽兜黑衣人突然意识到了眼前这个看似可爱的女孩到底有多可怕！李北柠战力很强，意识绝佳，动作神速，只怕他今天是赢不了了！
帽兜黑衣男往后退出一段安全距离，又是一声仰天嘶吼，竟然再次变异！现在他除了脸还是自己那张脸，全身上下都已经长满了虫族的外壳，这次又把裤子给撑破了！一根根坚硬锋利的硬刺从胳膊和腿两侧劈开血肉快速生长，整个人又比刚才大了整整两倍。
他满眼凶狠的朝李北柠跑去，手中的星能武器也变得更加巨大！
李北柠突然一愣，不是因为震撼不是因为害怕，而是因为……她一抬头看到了这个半人半虫族的丑玩意，腰腹间也变得无比巨大。
简直要瞎眼！这变异技术简直逆天，你要干架至少穿个裤衩吧！
一击袭来，李北柠身后的地面出现了一个巨大的坑洞！而李北柠早就绕到了帽兜男身后他快她比他更快！随手捡起一根树干，蓄了灵力就朝帽兜男攻去！
一棍子狠狠抽到帽兜男的脑门子上，帽兜男只觉得自己受到了超强重力攻击，半人半虫族的他现在身高将近八米，体重将近千斤，硬是被这一根小棍子给抽飞了！
变异后的身体不是一般能抗！男人只是龇了龇牙，又起身站了起来，于是众人就看着李北柠各种花式格斗秀，打得半人半虫族的男人哇哇叫！最后男人终于不堪如此虐打，脚步踉跄，轰然倒下，周身扬起一阵灰。
李北柠也打爽了，随手丢了个束缚阵把男人捆得结结实实。
所有人看着如此精彩的场面，瞠目结舌。
烛龙看了看四周，这是一个奇怪的地方，还有一群奇怪的人，“小柠柠，这是什么地方？怎么一点灵气都没有？你打起人来可要慢着点，小心灵力透支反噬。”
“谢谢小龙龙关心，说来话长以后有时间了我再慢慢跟你说。”
众人听着李北柠和烛龙之称呼，一阵汗，就算眼前的神兽只是虚幻的影像，但一口火把虫族狂潮喷的渣都不剩的恐怖存在，她竟然喊他小龙龙……
烛龙从怀里丢出一粒果子，“小柠柠，这是我前几日得来的宝贝，你先拿去吃吧。没什么事的话，我就回去睡觉了。”
“好的！小龙龙慢走！”
李北柠接过果子的那一刻，瞬间感受到了来自果子强大的灵力，纯净浓郁，简直比十个S级的能源石还赞！
烛龙刚走，李北柠张嘴咬了一口灵力果子，整个腮帮子被填得满满的，灵力瞬间滋养全身，嗯，好吃！
众人刚刚才从强烈的震撼和刺激中舒缓了心神，就见一阵强横的空间扭曲引力席卷起风沙，天空中一道传送门撕裂了天空！！
 
 
第93章  铁面林受伤
 
从传送门中走出几个男人，为首的男人身材高大，身上穿着一丝不苟的高级定制西装，脚下是一双价格不菲擦得锃亮的手工皮鞋，男人周身释放着寒冷的威压，随着男人的靠近，李北柠瞬间觉得凉气袭人还带着迫人的逼仄感。
林英和爱迪生看见来人眸子一颤，野外拉练随行的几个老师也纷纷反应过来，这男人是反叛军头子封独！下一刻，学院所有的老师全部走来站在李北柠身旁。
封独似笑非笑的看了一眼林英，“罗刹，好久不见。”
“封独……”林英看着封独已经有些变形的脸，如果不是他那双紫色异瞳，他大概就要认不出他了。
男人紫色的眸子转向李北柠，四目相对，这个女孩看上去青涩可爱，却透着一股引人犯罪的魅，勾魂夺魄，封独突然诡异的笑起来，他感觉自己的胸口颤了一下，紫色妖异的双眸中闪过一抹浓厚的兴趣。
“你们感受到了吗？她的心跳……哈哈哈哈——能在布兰登手里逃走，你果然很特别。”
布兰登！李北柠的直觉告诉她这个男人就是要抓她做基因试验的幕后指使，而今天这半人半虫族的丑东西跟他也脱不了干系！
“你是谁？”李北柠软糯的声音响起。
封独只是笑，不说话。
“他是反叛军头子，星系的毒瘤。”爱迪生已做好战斗准备。
“封独你想干什么？”虽然班格小行星的夜晚很冷，林英的背后还是生出了一层薄汗。
“你们不用紧张，我只是来拿回属于我的东西，不是来打架的。”封独的眸子瞥了一眼地上被抓住的半人半虫族男人，在心里冷哼一声，没用的东西。
“顺便，来看看我的小可爱。”封独的眼睛直勾勾的看向李北柠。
李北柠吃掉最后一口灵力果子，擦了擦手，眼睛里没有一点危险来临前的自觉，淡定自若慢悠悠开口，“这个半虫族的人是你造的？”
封独点点头，看来他的小可爱对这个挺感兴趣。
“我看也是，丑人造出来的东西就是丑，丑这个事没法治，你带回去了也治不好，治那也是天文数字，不如多买点口罩也好挡挡脸。还有，别乱攀关系，我知道我可爱，但我不是你的小可爱，能忍着跟你说话就不错了。”
毒，真毒。
李北柠一个脏字没说，只是淡漠理性的描述了本来的事实，这话简直毒的让人无力还口。
“哈哈哈——不愧是我的小可爱，以后有的是机会让你了解我。”封独说着上前一步往李北柠身前走去。
林英见状先一步挡在李北柠身前。
“封独，你到底想干什么？”五年前封独成立反叛军，这几年反叛军的势力也逐渐扩大，魔爪已经伸向帝星各处，封独也曾向他抛出橄榄枝，但被他拒绝了。
“放心，我不会伤害我的小可爱，今天我若是想带走她，你觉得你们这么多人还有命活吗？”封独难得心情好，侧身看向李北柠，已经好久没有人能掉起他的兴趣了。
"小可爱，我们下次再见。”封独刚说完话，随行的一个带了口罩的人伸手附在半人半虫族男人的身上，李北柠刚才设下的灵阵瞬间解开，而后半虫族男人被另外一个人抗抗在肩上。
李北柠眸子闪过一丝光，那人也是灵师！
下一秒，封独带着随行的几人瞬移回空间传送门，消失在众人面前。
空间门，启动需要消耗大量的能源，而且对穿梭者精神力要求极高，封独就这样来去自如的离开了！
学生们在一天里见识了虫族的凶恶，反叛军的强大，原来在他们身处的星系里有那么多黑暗和威胁，他们舒舒服服的生活是多少军团拼命换来的，说什么岁月静好，只是有人在为你负重前行。
这一天的死里逃生，给所有学生上了深深一课！
折腾了一晚，黑暗的天空已经有一丝丝微亮，所有人拖着疲惫的身体栖身在火山旁的山洞，等待着帝星军团的救援。
刚安顿好所有学生，林英眼前一黑，直直倒地，作战服外面被一大块鲜血染红。
“林英！”
乔曼第一时间赶到，从空间钮里拿出急救药箱，刚才给受伤的学生们治疗，药剂已经所剩无几，她在心里祈祷着希望林英不要伤的太重！
可当乔曼解开林英的衣服一看，他的腹部塞着一件短袖，短袖早已被鲜血沁透，看来他已经伤了很久还试图给自己止血！
“林老师！林老师！”
罗恩在一旁试图唤醒林英，喊了半天，林英才动了动眼皮，强撑着睁开眼睛，此时他的脸色已经变得苍白，嘴唇也失去了血色。
乔曼给林英迅速打了一支药剂，但效果并不好，手里也没有更多可用的医疗资源，刚才最后一个高级止血剂已经给受伤最重的学生用了。
“你受这么重的伤怎么不早说！”乔曼的语气里明显带着怒意，结果发现急救箱里的绷带也快用完了！现在只能做个简单包扎，等着救援了！
“我没事，保护好孩子们。”
虽然铁面林平时很严苛，总是黑着一张脸，还变态的给他们加练，但所有战斗系学生心中此刻难受极了，铁面林为了保护他们甚至连自己受重伤都在咬牙坚持，把仅剩的医疗资源留给了他们……
李北柠看了一眼林英，如果他的血再止不住，等到白天救援赶到可能就晚了，她蹲到林英身旁，放平林英的胳膊号起脉来，脉象虚弱。
李北柠皱了皱眉，看上去没什么战力大扇贝竟然把人伤的这么重……“我来看看林老师的伤口。”
李北柠说着摘下耳钉让机甲变成了料理机开始烧水。
乔曼刚给林英扎上的纱布已经又被血染透了，拆开纱布，李北柠就看到几道十几厘米的伤口，血流不止，更有几处在这么短的时间内竟然已经腐烂了！
李北柠从空间里拿出自己训练前买来的新T恤撕了几条布片，往煮开了泉水的料理机中一丢，拿出稍微放凉交给乔曼，“乔老师麻烦先给林老师擦下伤口旁的血渍。”
“罗助，麻烦凉一大盆开水。”
“好的。”罗恩端着水出了山洞，班格小行星由于降温此时只有零度，水很快便凉了，他回来的时候看到李北柠还在忙也就没喊她，只是站在一旁抱着盆。
李北柠从空间里找到了几种药草，放在盆里就用刀和勺子捣鼓起来。
“还有纱布吗？”
“已经没了。”
 
 
第94章  李北柠给铁面林止血
 
乔曼看着李北柠的手里的野草，很是不解，这是什么医疗方法吗？
李北柠看了看急救箱里剩下的一小节绷带，于是割了需要的长度，将刚才捣碎的草药全部放上去，又滴了些草药汁在罗恩手里的凉水盆中，用布条蘸着药水给林英清洗伤口。
“林老师，等会我要把你伤口上的腐肉挖掉，会很疼。”
林英没有回应，他不知道何时又晕了过去……
李北柠用做了简单消毒的刀开始清理腐肉，在一旁看着的老师和学生们倒吸一口冷气，疼……
林英也不知道是不是受伤太重竟然都没有被疼醒，只是在刀子腕掉腐肉时皱了皱眉。
李北柠把药草敷在伤口上，用剩下的干净布条和绷带迅速把林英的伤口包裹起来。
林英迷迷糊糊中感觉有人在给自己包扎伤口，鼻尖间问道一股薰衣草的香气，他想睁开眼看看是谁，却怎么也睁不开，最后再一次晕了过去。
爱迪生用光脑抓紧联系了学校，报告了最新的情况，扭头看了看受了重伤的林英，你可要撑住了，你的老婆孩子还在帝星等着你，你刚才还说你还要回家抱娃娃！
爱迪生把没受伤的学生临时凑了两个小组负责在山洞口巡逻放哨，虽然虫族灭了，反叛军的人也走了，但他们不能掉以轻心。自己则是带着朱迪去附近看看能不能猎几只异兽，好带回来给大家补充体力。
李北柠刚扎好绷带，发现林英的体温高的吓人，用布条浸润了热水扭到半干敷在林英额头上。
“罗助，林老师在发烧，麻烦你用热水给林老师做下物理降温，我再去给林老师熬制一点可以喝的草药。”
罗恩一脸茫然的看着李北柠，“怎么物理降温？”
乔曼也是一脸不解，星际时代人们很少发烧，发烧和物理降温她知道，但一般他们常用的方式是让病人吃冰棍或者喝冰水，用热水她还是第一次见。
“就是用比较热的水湿润了布条，趁热擦拭他的额头，耳后，脖颈，还有手脚，热水蒸腾之后会带走他的热量，起到降温的效果。”
“我来吧。”乔曼拿起林英额头上的布条，开始依照李北柠说的方法给林英降温，擦了很久，林英的额头都被擦得锃亮，没想到效果不错，摸上去林英的温度没有先前那么烫了。
乔曼看了看林英腹部的伤口，已经没有像先前那般流血了，看来血是止住了。
李北柠找出适合的药草又计算了一下水量，倒进料理机开始熬煮。等药煮好的时候，林英已经醒了，在罗恩的搀扶下，已经披着作战外套坐了起来。
李北柠惊呆了，星际时代的人体质这么逆天的吗？！不是说重伤么？！
“林老师，你醒了。”李北柠说着就伸手去给林英把脉，林英下意识的要缩手，他铁面林老脸还要不要了？
“别动！”李北柠一声厉喝，颇有林英平时训人的那副姿态。
林英刚听说了自己昏迷不醒是李北柠给他止的血，也没再动，而是冷着脸说了一句：“谢谢，我还以为我过不了今天了。”
李北柠把林英的手放下，这么短时间里脉象比先前稳定多了，身体素质真是硬！又站起身摸了摸林英被热水擦的锃亮的脑门，“林老师，你还在发烧，把这药喝了。”
林英接过碗，看着碗里如同泥水般深咖色的液体，一股奇怪难闻的味道随着热气漂满了整个石洞，从没见过这样的药，别说林英没见过了，就连药剂系的乔曼都没见过。
“这个是药？”林英皱了皱眉。
“是的，赶紧喝吧，除了有点苦其他的没毛病！喝完把我碗还给我，帝星百货卖一百星币一个呢，我可不送你。”
林英见李北柠催促，直接拿起碗来一口气干了，呕！流血不止没要了他的命，这一碗又苦又难闻的药水差点把他送走！
李北柠把碗收起来，又拿出先前没做完的扇贝肉，同学们纷纷围了过来。
“北柠，你去休息，我来烤。”邱黎看李北柠已经有些疲惫，很快接过了她手里的东西。
“是的，北柠，你快去休息，我给邱黎帮忙。”
“嗯，你快去休息，我们也能自己做点吃的，等会给你留。”
“去那边睡吧，我们用衣服给你铺了个地铺，比直接躺地上可能舒服点。”
战斗系的学生们纷纷让李北柠去休息，还专门用衣服做了个地铺，她今天实在太累了，倒也不矫情，直接把手里的事情都交出去，看了看山洞左侧的地铺，微微一笑，“谢了。”
林英从空间钮里拿出一条军用被，让罗恩给李北柠拿了过去，李北柠刚躺下没一会就睡着了。
李北柠再醒来的时候已经是第二天上午，邱黎拿着一份还温热的扇贝肉和异兽肉送到李北柠面前，“我都热好几遍了，你快吃，第七军团的飞船已经抵达，等你吃完我们差不多就能上飞船了。”
乔曼趁着李北柠吃东西的功夫，坐到她身旁，“李北柠，你好，我是药剂系老师乔曼，你学过医？那些药草？”
“奥，我没学过医，只是跟我妈妈学过一些草药知识，略懂皮毛，那些药草是我在班格小行星搜寻物资时采的，曼陀罗很多，这些药草就比较少了，没想到关键时刻竟然救了林老师。”药草是李北柠空间里种植的，这她当然不会说出来。
乔曼点点头，记下了李北柠说得几种药草的外形特征，等着回帝星上报，也一边在心里琢磨着怎么把李北柠弄到药剂系去。
随着一阵叽叽咕咕的机器人声传来，KEVIN第一个赶到李北柠身旁，“主人，她在这里！”
蒋紫砚迈着长腿来到学生们所在的山洞，步伐焦急，刚才身边经过的都是受伤的学生和老师，他一直没看到李北柠，直接开着能源车过来找她。
“北柠！”蒋紫砚走到李北柠身边，在确认了她没有受伤后，才敛下了内心的情绪。
乔曼看着蒋紫砚，小脸瞬间通红，这可是她的男神，蒋上将！
“紫砚！你来的刚好，来来，尝尝这个扇贝，拉比虫族的肉，好吃的很！这块我没吃，你尝尝。”
蒋紫砚拿过李北柠手里的叉子，直接扎了一块扇贝肉放进嘴里。
乔曼看着一直温柔注视着李北柠的蒋紫砚，星网上传她男神不是有洁癖么，竟然直接用李北柠用过的筷子……女人的第六感告诉她，有问题。
李北柠的光脑传来特别提醒消息，是她南哥给她发消息了。
南：班格小行星被虫族袭击，帝星军团的人已经到了，你没受伤吧？
干饭人李北柠：哥，我没受伤！我把虫族都灭了！哈哈！
此时夜徒南正站在班格小行星的一处抽着落日素，看着光脑信息，如果不是身份特殊，不能跟帝星军团的人在这碰面，他恨不得现在就立马跑到李北柠面前。
林清源驾驶着飞行器归来，脱掉身上第七军团的制服，“老板，我刚才去看了，李北柠她没受伤。我问了几个学生，你猜昨天发生了什么？”
林清源一脸惊讶的叼着自家老板的胃口。
“我不知道昨天发生了什么，我看你是想回去把团里所有的战舰都清洗一遍。”
“别！老板！我就开个玩笑！昨天晚上李北柠一个人团灭了整个虫族狂潮，后来封独竟然也来了，反叛军在做人类和虫族杂交的基因试验。”
 
 
第95章  大佬有三宝呵呵干嘛去洗澡
 
夜徒南离开班格小行星后，马不蹄停的带了人直接捣毁了反叛军的一个驻扎基地，把那个小星球上的反叛军轰的渣都不剩，封独得到消息后一头雾水，他与极光猎人团素来井水不犯河水，而且夜徒南一直是他有意想要拉拢的人，完全想不明白自己到底哪里得罪了他。
林英回到帝星后在治疗舱里躺了一天才彻底痊愈，治疗人员纷纷表示他被拉比虫族伤的不轻并且还中了拉比虫族的毒，若不是当时止血迅速，还喝了不知名的解毒药水，可能就挨不到现在了。
药剂系的乔曼把曼陀罗等草药植物报给了帝星研究院，第二天研究院就出动了一支小组到班格小行星采集样本，只是没有找到任何草药植物的影子，他们以为是被虫族狂潮吞噬了所以也没过多在意。
机甲系学生家长们特别是杰乐米和几个被李北柠毒打过的机甲系最强战力组的几个人的父母，在看到自己儿子被毒打的视频后通通在校长室准备投诉，但当他们后来知道是李北柠在虫族狂潮中救了他们的孩子时，纷纷送礼物表示感谢。大家知道李北柠会做美食，不约而同买了各种昂贵的食材调料送她，感谢她的救命之恩。
连林英都在夫人的陪同下挑选了一套餐具送给李北柠，就因为李北柠抱怨了一句帝星百货里的碗贵，当李北柠收到这套餐具的时候，觉得铁面林实在是太可爱了。
李北柠由于在野外拉练赛中表现优秀，又为帝星研究院提供了珍贵植物的研究方向，更是在虫族狂潮中临危不乱救了所有人的命，最后被林英直接评为战斗系首席。
如果有人对首席不满，可以找到老师发出挑战申请，每年首席选定后总会有不少人不服发起挑战，而今年，林英没有收到任何一个挑战申请。
李北柠从系渣直接变成了系宠，她本以为林英日后会在体能训练上当她一马，结果铁面林竟然对她要求更严格了，再也不睁一只眼闭一只眼了，她不能摸鱼不能偷懒，天，铁面林你是不是发烧把脑子烧秀逗了！
“不行，再来一次！”林英穿着训练服，冷着脸站在李北柠面前，像个没有感情的机器人，不，这么说简直是在侮辱机器人！
但凡李北柠动作有一丁点不标准或是超过了要求时间完成，铁面林就严苛的让她重新开始，一直到她标准完成体能训练才罢休。
李北柠累的一身汗，她承认之前集训一周的体能训练对她帮助很大，至少这次在使用高级灵阵后她没有晕倒，但现在这变态的训练简直不是人过的日子！
她绝望的看了一眼附近已经完成训练在休息的同学们，可怜无辜的看向铁面林，“林老师，我真的不行了。”
林英依旧冷冷的看着她，“体能不行就得多练，什么时间完成这个项目，就什么时间休息。”
“林老师，我看李北柠脸色有点白，就让她先休息一会吧。”
战斗系有几个学生开始帮李北柠求情，林英只是冷冷的扫了他们几个一眼，没有丝毫松懈让步。
李北柠想着借口，想偷溜，“啊，林老师，我想上厕所。”她看林英依旧不松口，还特地补充道：“大号！”
谁知道林英依旧铁面无情，“就算你拉裤子也得先把训练完成！”
……
李北柠咬着牙硬撑，终于按照铁面林的要求完成了单项训练，但林英看上去还是不太满意，“给你降低了标准，你还是这个样！休息吧！”
林英在心里叹了口气，看来体能训练上不能加的太快，让她慢慢提高吧。
在后面几天的体能训练上，林英没有之前那么苛刻，而是循序渐进的提高强度，每天林英带着其他学生训练，罗恩就盯着李北柠训练一直到她能按标准完成为止，似乎是铁面林给她单独制定了一套训练方案……
很多次李北柠没有按照要求完成训练，罗恩竟然就一直盯着她训练，所有人都放学回寝室了，罗恩还尽职尽责的看着她训练也不急着下班回家。
在几天的高强度训练下，李北柠终于能跟上大家的节奏，能在大家结束训练时也顺利完成所有训练。累……她不想动了，直接原地躺倒，伸手摸了摸自己硬邦邦的肚子，诶，她这段时间吃出的小肚子都没了……
暮色时分，凉风袭袭，刚训练完身上的汗被风一吹透心凉，李北柠算了算还有两年的毕业时间，又动了转系的心思，不然这样高强度的训练下去她不得练成个金刚……
“李北柠，别躺那了，晚上凉。我送你回寝室。”
苍夏的声音在李北柠头顶响起，下一秒他直接将躺在地上的李北柠横抱起来。
咳咳咳……这突如其来的动作让李北柠呛了一口口水，这位小兄dei我好像跟你还没熟到让你抱的地步，你在做什么？！
“放我下来，我自己能走！”李北柠挣扎就要落地。
江金瀚看到这一幕很火大，声音里带着烦躁，“她有腿有脚，用的着你抱吗！赶紧把人放下来！”
邱黎蓝色的眸子暗了一瞬，呵，我怎么没想到把人抱回去，“把她放下来，我来抱！”
李北柠被邱黎这话又噎了一口口水，我尼玛，邱黎你还不嫌事多？
宋斯年仰头喝了一口水，看向苍夏的目光全是冷意。
训练完还没走的几个战斗系学生纷纷侧目看过来，本来他们想过来找李北柠说几句话，看到A班几个人这架势，直接走了。
李北柠在地上站定，“咳咳，我只是有点累，不是走不动，谢谢你们的好意。哎呀，我肚子疼，先走了。”
气氛尴尬，李北柠说完话就溜了。
“北柠，等等我，我跟你一块回去。”邱黎说着话加快了脚下的步伐，701的几个人也都跟了上去。
宋斯年和江金瀚离开前还对着苍夏来了一记威胁满满的死亡目光。
李北柠回到寝室的时候一个服务机器人正站在她的房间门口。
服务机器人看李北柠回来了，响起一道电子音，“李北柠，这是林英老师让我给你送的衣服，今晚的大三年级野外拉练赛总结大会请穿这套衣服出席。”
李北柠看了一眼机器人手里的作战服，发套新衣服不如给她减点训练项目……机器人见701的几个人也回来了，原地等待给他们发放作战服。
趁着这个间隙她duang的一声关了门，把刚跟上来的701几人关在门外。
“北柠，等会要不要玩星际战场？”门外传来江金瀚的声音。
“你们先玩吧，我要洗澡。”
大佬有三宝，呵呵，干嘛，去洗澡。
 
 
第96章  当首席的好处直戳人心
 
李北柠拿出服务机器人送来的作战服穿上，腰带一扣，更显得腰肢纤细不盈一握。吹干头发扎了个小揪揪，戴上作战服同色系的帽子，对着镜子一看，不错不错，英姿飒爽！
李北柠训练的有点累，没胃口的她今天也没吃晚饭，直接从空间里摘了个果子吃，刚下楼就碰到701的几个人。
江金瀚一眼就看到李北柠在吃那个精神力佛桃，“北柠，这佛桃还有吗？卖我几个。”
“有是有，不过不多了。我在星网开了个小店，过段时间就能开通。”李北柠回来账户就多了两千万星币，是白葵餐厅这段时间小龙虾的分成，她第一时间就找白葵帮忙走了星网商店的流程，不出意外下周就能上线。
“北柠，你这佛桃从哪得来的？上次我留了一个让我父亲拿去做了专业等级鉴定，这是个S+品质的精神力果，他们说这种果子在种植的时候需要注入精神力维持其生长，整个帝星这样的果子恐怕就没有多少，你认识种植这果子的人？”江金瀚问得小心翼翼。
李北柠咬了口粉白的果子顿了顿，开始一本正经的说瞎话，“这果子是我一个朋友在偏远的农业星种植的，你们也知道我体能废，她给我这些果子让我调养身体的。”
几个人往学校的大礼堂走去，路上不少人的目光都在审视李北柠，她觉得自己被几个战斗系的学霸围绕着，确实有点太过惹眼。
“北柠，等会的首席演讲发言你准备好了吗？”邱黎的话让李北柠一惊。
“什么？什么首席发言？我一个走后门进战斗系的，首什么席？”
宋斯年挑了挑眉，她竟然还不知道自己已经是战斗系首席了。
“你看，你这腰带，只有首席的作战服才配有腰带的，腰带扣上光剑的标志就代表着你是战斗系首席。”江金瀚指了指李北柠的腰带解释着。
李北柠看了看自己的腰带，刚才她就发现其他人的作战服没有腰带，她以为因为她是女生所以多了根腰带，谁知道这竟然是首席的标志？？
"啥时候评的？我咋不知道？首席不是学期末才评选吗？”李北柠一头雾水，她还想回生物学院呢，怎么就莫名其妙当了首席。
“学期末那个是全院首席争霸赛，开学初这个是各个系自身的评选，首席直接从野外拉练赛中产生，铁面林直接选的！去年苍夏当选首席的时候，不少人向他挑战，今年你当选后，没一个人找铁面林挑战的！你没看邮件吗？”
李北柠这才点开了光脑的邮件，十个未读邮件里，确实有一条战斗系首席的邮件……每次都是邮件误事，看完之后她立刻给战斗系和铁面林的邮箱消息加了个强提醒。
怪不得服务机器人让她穿这套衣服出席总结大会……怪不得铁面林最近对她训练那么下狠手，原来自己被重点培养了……
“而且你被评为了最优学员，听说奖金不错。”宋斯年的语调还是冷冷的，不过他这话李北柠爱听，特别是最后半句奖金不错。
“你们知道怎么把这个首席让出去吗？”
江金瀚一听李北柠的话，往后退了两步，“你疯了？知不知道多少人想当首席还当不上呢！你要让出去？？”
不是李北柠不想当首席，是她不想再学校里太高调，麻烦多，首席，寻着原主的记忆，她上学时期那些个首席事特多，她还要忙着赚钱，哪有功夫去做这个首席。
“我一直都是个废渣，我自卑，我不想被人当猴看。”李北柠想起刚才一路过来，别人对她审视的目光，来了这么一句。
废渣？
自卑？
几个人看着李北柠，她的眸子明亮，仰着头，英姿飒爽，开玩笑，这是自卑？怎么可能！
宋斯年瞥了眼李北柠，“战斗系首席一年可以拿一千万星币的奖学金，每个月还能得到一个S级的能源石，只要你能捍卫住首席的位置，收到挑战不要战败，就能拿到这笔钱，学期末如果在全院首席赛中获胜，还能有机会去第五文明星系的交易市场，来回产生的费用全部由学校承担。”
好处直戳人心。
见钱眼开李北柠收回了自己的话，"咳，那我还是坚持坚持吧，不是为了一千万奖学金，不是为了S级能源石，主要是不能驳了铁面林的面子和整个战斗系同学们的支持厚爱。”
“能成为首席不容易，你以后别说这种话了，既然以前被人当成渣，咱们就更应该好好证明自己！”曾经也被人当成废柴的邱黎特别能体会那份心情，经历过那份苦他也更珍惜现在的生活。
"嗯嗯，你说的没错。”
于是李北柠想着怎么能在自己做首席的日子里捞到更多能源石，邱黎想着大家曾经同为废柴又都是美食爱好者更要多多帮着李北柠！
学院大礼堂里人头攒动，除了大三院系的学生们还有不少来凑热闹的学长学姐学弟学妹们。
“听说大三战斗系今年的首席是以前生物学院的废柴！”
“逆袭啊！我喜欢！长啥样？”
“听说她以前没有星能，不知道怎么的觉醒了特殊战力。”
“真的假的？我看是基因药磕多了吧。”
李北柠竖着耳朵听着身旁的议论，只见学校教务处主任站在了礼堂的发言台上。
"菲利亚军事学院野外拉练赛总结大会马上开始！请各年级各系首席以及优秀学员上台！”
瞬间刚才聒噪的人群安静了下来，各年级的首席在众人羡慕的目光下纷纷上台。
邱黎见李北柠不动，轻轻推了她一下，“北柠，你发啥呆呢？还不上去?”
李北柠没发呆，她只是在听旁边的人讲八卦。
她刚起身走了几步，发现邱黎跟她一起并排往前走，“邱黎？你？”
“嘿嘿，学院今年开设了美食选修课，校长知道我是白葵餐厅的，特别邀请我上去讲话。”
各年级各系的首席位置上都贴了铭牌，邱黎不是首席所以位置在最后一排最左边边上，李北柠的位置在最右边边上，于是邱黎顶着几千人的目光拖着凳子直接坐到李北柠身旁。
姚紫云的指甲都快把自己的手给抠破了，今年的野外拉练赛她失去了首席的位置，没想到李北柠那个废物竟然当上了战斗系的首席！听说今天苍夏还在操场上要抱着她送她回寝室，她还拒绝了！
"这个废物，竟然当了战斗系首席！”
“同学，你认识她？李北柠不只是战斗系首席，还拿了今年的最优学员。”一个卷发的女生听到姚紫云说话，便扭头问了一句。
什么？最优学员一个年级就一个！凭什么就给了这个废物！！
“我不认识她，不过我觉得她不是什么好东西！”
"我也觉得她不是什么好东西，今年的最优学员本来应该是我朋友的，没想到被她给抢了！”
白莲绿茶一相逢，便胜却人间无数。
 
 
第97章  醋意横生夜徒南
 
姚紫云转了转眼睛，开始煽风点火，“最优学员一直都是综合判定的，从学习成绩到到战力等级、实战经验，除非有特殊贡献，不然最优学员哪一项都不能差，我看这个李北柠就是用了什么不正常手段抢了今年最优学员名额！”
季美捋了捋她额前的头发，盯着台上的李北柠一阵不爽，“那可不是吗，她简直就是强盗！最优学员本来就已经定了是我闺蜜，她演讲稿都准备好了，昨天老师又给她打电话说弄错了不是她！你说气不气人！”
姚紫云一听，那这波浪妹的闺蜜也不是什么泛泛之辈，实力肯定很强，“你闺蜜是谁啊？星能精神力评定如何？”
季美一脸骄傲的说：“我闺蜜在指挥系，虽然不是首席，但精神力A星能精通七级，学习成绩全年级第一。无论哪方面都比李北柠强！”
指挥系往年一直是学院的最强系，但自从林英接手了战斗系，他带的战斗系就一直立于不败之地，指挥系在那之后也只能退居第二。
姚紫云听着波浪妹的描述，瞪大了眼睛，有点迟疑的问道，“你闺蜜是赵芸芸？”
“对，她今年还觉醒了属性战力！据我所知，整个学院觉醒了属性战力的就没几个！她如果要收拾李北柠这种看着就弱了吧唧的女生，至少让她在治疗舱里呆半年！”季美昂着头，恨不得拿鼻孔看人，好像觉醒了属性战力的人是她一样。
姚紫云知道赵芸芸，来自乡下星球，没有任何背景，天赋不错还特别勤奋努力，每年都靠学院的各种奖学金交学费和生活。
凭赵芸芸的实力收拾一个李北柠绰绰有余，但问题是她在学校里一直十分隐忍从不闹事，本来指挥系的首席之位就应该是她的，就算是挑战她肯定也能拿下，但就因为现在的首席是国政宫要员的儿子，她就忍气吞声的让了出去，估计李北柠抢了最优学员这事也就这么过去了，但她仍然不放弃挑拨的念头。
“我知道赵芸芸，她有指挥系首席的实力！对于李北柠这种不靠自己实力，完全利用不正当手段成为战斗系首席还拿了最优生的人，就应该往死里揍！让她了解了解什么是山外有山，天外有天！”
“你说的没错！我闺蜜今天就要挑战李北柠！拿回属于她的东西！”
姚紫云听到波浪妹这么说的时候，有点不敢相信自己的耳朵，一直谨言慎行的赵芸芸要揍李北柠？实在是太好了！
台上年级所有首席全都坐好了，还有几个高年级的首席。
邱黎看了看周围，小声跟李北柠说：“北柠，好奇怪，咱们今天不是我们年级的野外拉练总结么，怎么还有几个高年级的首席？”
李北柠扭头看看四周，一个都没印象，“咋了？你怕打起来？没事没事！你是正经跟虫族干过架的男人！他们都是小意思！”
"你说得对！气势不能输！”邱黎说着挺直了身子，坐的极端正。
倒是李北柠往凳子后背一靠，打了个哈切，她有点困了，盼着大会早点结束，她要回去睡大觉。
夜徒南坐在宽大的沙发前，看着刚刚黑入帝星军事大学礼堂摄像设备传送过来的画面，刚好就看到邱黎歪着脑袋挨着李北柠说话，他们挨得很近，他眸子一沉，“林清源，查查，这是哪家的小子？”
林清源抬头看了眼面前的光屏，“不用查，这人我知道，邱黎，白葵美食餐厅的，我在白葵餐厅的直播中看见过他，邱黎有中级美食证书，早年星能等级比较差没考上大学，后来是白葵发现了他的美食天赋，不然可能就得去偏远星球谋生了，奇怪，他怎么跑去上学了？”
夜徒南抽了一口落日素，眼神忽明忽暗，美食，跟他的小女人有着一样的兴趣爱好，突然跑去上学还在战斗系……
"司山，给帝星大学校长发个匿名邮件，就说家里孩子在学校谈恋爱耽误学习，让校长严明一下纪律。”
正在光脑上处理法律文件的司山扭过头看了看自家大佬，一脸不解道：“在大学谈恋爱是个很正常的事情吧，这不用发邮件吧。”
林清源感受到了夜徒南视线里的寒意，冷得他一抖，扭头瞥了司山一眼，猪队友等会有你哭的，放心我会给你点根蜡烛。
“司山，等会你发完邮件去把团里的战舰都洗干净。”
“……是。”司山要吐血，他说错了啥？他莫名其妙的看着夜徒南，极光猎人团什么时候还插手起教育事业了？
"野外拉练赛总结大会现在正式开始！现在请指挥系首席朱碧池发言！”
啪啪啪啪——
台上台下响起一阵雷鸣般的掌声，只有李北柠一个人在听到这名字的时候差点没被自己口水呛到，朱碧池，他爹妈肯定不知道有英语这么个语种，哈哈哈哈——
等司山写完了一篇添油加醋的邮件后拿给夜徒南过目，夜徒南满意的点点头，司山不愧是帝星大学法务系毕业的，不错。
林清源拍了拍司山的肩膀说，“加油，军团的战舰洗干净点，前几天出去的那几台上面全是虫族的血渍。”
艹，你大爷的。司山对林清源比了个中指，出了门。
李北柠此时已经打了第十一个哈切了，指挥系首席朱碧池长篇大论滔滔不绝已经讲了半个多小时，简直了！
“这货怎么怎么多屁话？！官腔废话简直跟他爹一样多！”邱黎歪着脑袋对李北柠小声抱怨起来。
“他爹是谁啊？你认识？”
“不认识，学校的人基本都知道，他爹是国政宫要员朱德润，一个特别啰嗦的老头子，在国政宫里资历很深，又是老来得子，把这个朱碧池宠的简直无法无天，一纯的纨绔小霸王，从小到大干了不少坏事，要不是他爹一直压着，他早就被流放荒星几百次了，你别看他才大三，据说私生子都好几个了！”
 
 
第98章  我不尴尬你尴尬
 
“不说他了，北柠，吃不吃这个？”邱黎乐呵呵的从空间钮里拿出一盒彩色的小圆球。
李北柠伸手从盒子里拿了一颗，放在鼻子前闻了闻，有股甜味，“这什么东西？”
“能防止星能暴走的糖丸。”
“我又没有星能，再说了你应该不会暴走吧，这玩意很好吃？”邱黎的好吃李北柠是知道的，什么都喜欢尝一尝。
“暴走这事谁知道，我这不是提前预防吗。”邱黎笑眯眯的说着捏了一颗糖丸塞进嘴里，嚼了嚼咽下去。
李北柠看邱黎吃得面不改色心不跳，也没想过这东西难吃，就直接把糖丸往嘴里一塞，味蕾刚感受到味道，她就被恶心的噗一口吐了出来，然后猛给自己灌水。
李北柠动静有点大，瞬间吸引了台上台下的目光。
还在夸夸其谈的朱碧池被打断，目光里带着烦躁也看了过来。
“邱黎，这什么难吃的玩意儿，你竟然吃的下去！”亏得她平时觉得邱黎对美食的品味不错，竟然吃这么个闻着甜但味道巨恶心的东西！
邱黎一脸无辜的眨着那双人畜无害的蓝色眸子，这可是他花了大价钱买来的，专门预防星能暴走的糖丸，那天他看李北柠消耗了不少战力想着也给她吃点……“北柠，你小点声，你看。”
李北柠顺着邱黎的视线才发现不少人正看着自己，连在演讲的朱碧池都在看自己……咳咳，她突然想起大老师的那句话，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
只见李北柠啪啪啪的开始鼓掌，“朱碧池你说的太好了！”她除了自己鼓掌，还一个劲使眼色让邱黎鼓掌。
邱黎莫名其妙的看着李北柠，跟着鼓起掌来，尴尬，刚才还在嫌别人啰嗦。
全场几千人，就看着李北柠和邱黎在尬掌。
朱碧池本来很生气被人打断了演讲，正想着给这人一点教训，没想到他竟然收获了一枚小迷妹！而且小迷妹长得还挺可爱，都说法务系和药剂系出美女，不知道这个可爱的小迷妹是哪个系的。
"谢谢你，能坐在这里，说明你也非常优秀！请问你是哪个系的？这么可爱应该是药剂系的吧？如果以后要是有人欺负你，你就来指挥系找我朱碧池，我一定帮你主持公道！”朱碧池目光炯炯，果然总结大会是他施展个人魅力的好时机！
呕——
台下的同学们已经被朱碧池又臭又长的演讲弄得要打瞌睡了，这下又来这一幕，辣眼睛呐……
别说同学们受不了了，连老师们都受不了了！教务处主任忙趁着这个间隙的功夫，拦下了准备继续发言的朱碧池。
“朱碧池同学，你的经验分享非常棒！谢谢你的分享，下面有请机甲系首席发言。”
朱碧池还没讲完有点不悦，但他收获了一枚小迷妹顿时心情大好，也不计较就回到自己位置上去了，经过李北柠身边的时候还目光灼灼的看了看她。
邱黎歪着脑袋小声道：“咳咳，北柠 ，这么尴尬的事你都做的出来，真是尴尬死我了。”
"尴尬什么？干大事的人不要在意这些细节。”李北柠刚说完话只见眼前走过的机甲系首席不是杰乐米，而是那个天才少年杜子腾。
杜子腾的发言谦虚简短，在发言中李北柠才知道原来他被选为机甲系首席，最主要是因为他今年制造出了一台高阶机甲！工艺一流，设计精妙，还受到了帝星第一机甲师丁涂的称赞！
杜子腾在最后的发言中说道：“我来自垃圾星，是星网上制作小龙虾的粉红姑娘改变了我的人生，是她的小龙虾抽奖带给我幸运，让我能站在这里，虽然我到现在也没有尝过小龙虾，但是我特别感谢她！”
李北柠听到最后的时候一愣，真没想到这个天才少年是从垃圾星来的，能走到今天真是不容易。
邱黎用胳膊怼了怼李北柠，用只有两个人能听到的声音说，“嘿！你的小迷弟诶！”
“你刚才的糖丸还有没有？再给我一个。”
“嗯？还有，你不是说不好吃么。”邱黎虽然嘴上这么说但还是从空间钮里拿出糖丸。
李北柠从里面捏了一颗糖丸直接塞进邱黎嘴里，“看看这恶心的味道能不能堵上你的嘴。”
邱黎咯吱咯吱的咬碎了糖丸，这都是钱，再难吃也要硬着头皮吞了。
后面几个系的首席都依次上台演讲，相比朱碧池来说都正常多了，只是架不住时间久，台上台下的学生们一个个都无精打采希望早点结束。
李北柠把帽子压低，直接靠在椅背上睡着了。
等机甲系、药剂系、技术系、制作系、生产系、法律系等等十几个系全都讲完的时候，终于等到了压轴最强系，战斗系！
“接下来有请大三战斗系首席李北柠！”
“李北柠？”
“李北柠？”
教务主任声音越来越大，灵魂三连问，人呢？
李北柠就是在最后那声中惊醒的，但她没听到自己名字，还以为这么吵是结束了，她扭头看了看也睡着了的邱黎，推了推他，“邱黎，邱黎，大会结束了，我们快回去吧，你吃不吃宵夜？我肚子有点儿饿。”
邱黎睁开惺忪的双眼，完全不在状态，嘴角还有一丝亮晶晶的口水……“啊，结束了？好，我想吃烤扇贝，你那还有没有？”
“有是有，不过不给你吃，那是给我哥留着的。”
“北柠，你有哥哥？我怎么不知道。”
“以后有机会了介绍你们认识！嘿嘿。”想起夜徒南，李北柠笑得格外甜。
邱黎点点头，以后要在哥哥面前好好表现，加个印象分。
两人全然不知台上台下几千双眼睛又把视线汇聚在了他们身上……这两人竟然在教务处主任眼皮子下睡着了！还睡得这么香！太嚣张了！
爱迪生在台下哈哈笑了起来，拍了拍身旁黑脸的林英，“她真是个大宝贝，我喜欢！哈哈哈！要是你想把她从战斗系开了，记得通知我，我去接她。”
开除李北柠？不可能开除的，你想得美！
"咳咳，有请战斗系的李北柠上台！”
嗯？
李北柠在听到教务处主任这句话的时候，终于想起来，她还要上台讲话！
邱黎也顿时清醒了，他今天也被安排发言来着！
尴尬了！
李北柠径直走向演讲台，昂首挺胸，英姿飒爽，心里则是在告诉自己，刚刚只不过是睡着了，没关系，只要你不尴尬，尴尬的就是别人！
邱黎想着刚才李北柠说得，不要在意这些细节，脸皮无敌厚的正经坐回自己的座位，其实心里慌的一批。
李北柠站在演讲台上，勾起唇角微微一笑，笑容甜美可爱，又苏又软糯的声音响起，“大家好，我是战斗系的李北柠，祝大家身体倍儿棒，吃嘛嘛香！谢谢大家！”
李北柠说完就从演讲台回到了自己的座位上，教导主任已经原地裂开，这就完了？讲完了？
几个大四的首席听说了今年大三战斗系首席在野外拉练中的优异表现，今天特地来围观学习，但意外的是，她发言竟然如此简短！
大礼堂里几千人都傻了……竟然没有滔滔不绝的演讲词，竟然就这么讲完了？！
姚紫云看向李北柠眼里满是厌恶，她讲这么短，是专门吸引关注度的吧！
教导主任什么场面没见过？很快就继续说道：“今年我们学院开设了美食选修科目，很巧我们学院有学生在白葵美食家的餐厅工作，让我们有请战斗系的邱黎！”
邱黎走上演讲台，目视前方，一脸严肃，最后幽幽开口道：“大家好，我是战斗系的邱黎，祝大家身体倍儿棒，吃嘛嘛香！谢谢大家！”
……
礼堂里的师生们再一次惊呆了……这人是被李北柠带跑偏了吧？
李北柠对邱黎比了个赞的手势，不错不错，这样可以早点回去睡觉了！
就在李北柠以为可以结束的时候，台下突然响起一个清脆的女声：“严老师！我要挑战大三最优学员，李北柠！”
 
 
第99章  小迷弟杜子腾
 
李北柠已经起身，想先溜了，训练了一整天人累的不行，这尼玛晚上还得被迫营业，接受挑战？！你想挑战你就挑战吧，我要先走了，想干架找别人吧。
就在李北柠挪到邱黎身后，借着几个大高个男生的阻挡走出去了几步，就听到礼堂的演讲台上，传来教导处主任的声音。
“看来咱们的大三的最优学员李北柠已经迫不及待要来应战了！”
尼玛，这教导主任什么脑回路！你是不是瞎，我是要溜啊！
“李北柠，你是不是想过来看看挑战者是谁？”
“不，我是要回去睡觉！”
李北柠最终没有顺利的离开，一个女孩充满了愤怒和幽怨的声音响起，“李北柠，我要挑战你！”
赵芸芸站在台下，头上高高束起一个马尾，本身个子就很高的她在人群里显得越发挺拔，目光中更是已燃起熊熊战火！周围一圈人很自觉的往后退让开了场地。
季美看到赵芸芸激动的拉着姚紫云喊起来，“看到没！那就是我闺蜜！赵芸芸！她一定可以拿回最优学员的称号，把李北柠揍到治疗舱半年都出不来！”
姚紫云瞥了一眼激动万分的卷发妹，嫌弃的拿下她拽着自己的手，只是没有太用力，“那得揍进去了才知道，现在还没揍进去呢！你还不快去给你的闺蜜加油打气！”
季美一听，没错，这种关键时刻，她要赶紧赶过去跟赵芸芸站在一起，他们是最好的朋友！
赵芸芸见李北柠不说话，又大声喊了一遍，“李北柠！我是指挥系的赵芸芸，请接受我的挑战！是在上面打还是下面打，随你选！”
“非要打？”
“是！”
李北柠看不应战的话是走不掉了，于是应下了挑战，“那你上来吧。”
李北柠的说话的语气很轻很淡，赵芸芸听在心里却觉得是种挑衅！她没从侧面上去，直接三两步就爬了上去，动作干净利落，在李北柠两米开外的位置站定。
台下瞬间热闹起来，口哨声，呐喊声！
“李北柠，听说你以前是生物学院的废柴，转到军事学院没有通过考试，我看过你的资料没有星能精神力也是E，你就算有门路坐上了战斗系首席，但最优学员，你不配！今天的挑战，我让你，如果在五分钟内我没有把你打倒，那就算我输！”
啧啧，好大的口气。
李北柠在仔细看到赵芸芸脸的那刻，突然在原主记忆里发现了她的影子，他们以前一个高中，赵芸芸一直都是坐在教室前排的刻苦好学生，家境好像不是太好，一直靠学校的奖学金交学费，由于成绩出众以前也老被克拉克安妮排挤，以前她不是这么争强好胜的性格呐……
李北柠脑子里突然灵光一闪！难道赵芸芸为了拿最优生的奖学金？为了交学费？这点李北柠猜对了，只是赵芸芸还有更大的野心。
朱碧池在一旁冷眼看着这一切，在赵芸芸说到你有门路做上战斗系首席这话时，他分明感到她是在含沙射影的说自己！
“我很困想回去睡觉，不要五分钟，只要五秒钟……”李北柠话还没说完，就动手去解自己的首席腰带。
而赵芸芸觉得李北柠不仅挑衅，还在侮辱自己，五秒钟，呵，她赵芸芸怎么可能一招就被打倒！
你到战斗系来，我把这条可以拿到一千万星币奖学金的首席腰带给你，怎么样？这话李北柠还没说出口，就被跟自己差不多高的杜子腾挡在了身前。
“我来跟你打。”
李北柠：“……”这位小朋友你想打架找别人啊，我想回去睡觉呢。
赵芸芸看到是机甲系的天才少年杜子腾，有点气，“你算什么东西？跟我打？我是来挑战她的！”
“她说了，她想回去睡觉，我是机甲系首席，野外拉练赛后一对一打出来的首席，如果你连我都打不过，你又算什么东西？还是你输不起？不敢打？”
赵芸芸瞥了一眼比自己矮了一个头的杜子腾，这小子不是因为制作了高阶机甲才拿下的机甲系首席，怎么还一对一打出来的？
赵芸芸不想浪费自己的星能纠缠在跟杜子腾的战斗里，于是扭头看向教务处主任，“严老师，他们不按学校规章制度来，要换人跟我打。”
严老师看向李北柠，“李北柠，什么情况？”
“老师，我准备……”
李北柠的话没说完，杜子腾又开口了，“李北柠，不用说话，你先回去睡觉，没人能抢了你的最优学员。”
“喂！叫姐姐，你这小孩！”
杜子腾倒是乖巧听话，马上改了称呼，“姐姐，你先去睡觉！我知道你从被众人视为废柴学院的生物学院走到军事学院最优学员有多不容易，我一定会保护姐姐的这份荣耀！”
“不是，真的没必要……”
看热闹的邱黎拉着李北柠回到座位上，“别急着走，你的小迷弟有意思诶，咱们看看。”
教务处主任看了看杜子腾，“同学你还是按照学校的规章制度来吧。”
“老师，我们学校规章制度我一直熟记在心没有说不能代打这一条。”
邱黎：“这小子脸皮真厚，不愧是你的小迷弟！”
教务处主任有点犯难了，学校的规章制度里确实没有说不能代打。
“老师，身为学院最公正的教务处主任，您一定是最公平公正的！”
好么，杜子腾这个马屁拍得，让严老师无法拒绝，“行，那你们开始吧。”
站在台下的爱迪生眸子里闪过一丝慌，他刚才查了一下赵芸芸的档案，她今年觉醒了属性战力，眼下杜子腾可不是她的对手，想着便要抬脚过去解围，林英一手按住爱迪生，“急什么，李北柠在上面呢，你们系的天才不会有事。”
赵芸芸气的胸口上下起伏，“这不公平！凭什么让他跟我打！”这是故意消耗我星能！
吃瓜群众见状都开始起哄，“开始吧！别磨叽！反正都是一对一！人家机甲系首席，又是个小孩，你跟他打你不亏！”
“就是！人小孩都不怕你怕什么！你要是赢了机甲系首席，说明你们指挥系更厉害！”
“放心打！没人说你欺负小孩！”
赵芸芸此刻被台下学生们轰的不想打也得打了！她摆好姿势，运起星能，“那我们开始吧！”
话音刚落，赵芸芸的拳头就带着劲风挥了过去！速度那叫一个快，杜子腾面对第一拳早有准备，迅速闪开，但对了三招下来，杜子腾已经明显处于下风。
赵芸芸的动作之快引得台下一阵惊呼！
“你们看！她觉醒了战力属性！好像是风系，不然怎么会这么快！”
 
 
第100章  满地都是愣头青
 
赵芸芸微微一笑，还以为机甲系首席有多厉害，天才少年不过如此，小孩果然就是个小孩。她抓准时机，虚晃一拳。
杜子腾果然被赵芸芸骗了，趁着他闪躲之际，赵芸芸纵身一跃，飞起一拳就朝杜子腾胸口砸去，一击即中！疼得杜子腾简直想吐。
这还没结束，她又转身飞起一脚，一记漂亮的回旋踢直击杜子腾腹部！
杜子腾躲闪不急，向后重重砸向李北柠所在的座位区。
“糟了！”爱迪生眼神一变，说着就往演讲台跑去。
林英再次扣住了爱迪生的肩膀，把他往回一拽，爱迪生不动了。
“铁面林！你放手！杜子腾不是那女孩对手，你看她下手，比李北柠还毒！”
“孩子们的事得孩子们自己解决，别去添乱了。”
在众人惊叹的目光下，杜子腾就如一片枯叶，马上就要落到地面。
李北柠小手一挥，运起灵力，推了一下身前的椅子，下一秒，杜子腾稳稳的坐在凳子上，刚才冲击力太大让他觉得肚子有些疼……他到机甲系的第一天，班花小姐姐萧红花就给他起了个外号肚子疼，今天算是实至名归了……
李北柠起身上前一步站在杜子腾身后，轻轻扶上他的肩膀，灵力源源不断的进入杜子腾的身体，另一只手拿出一个粉白的果子递给他，“吃佛桃吗？”
杜子腾看着左手边的佛桃，伸手去接，他突然感觉好像有一股热流从右肩涌入，循环全身，再去看自己右肩时，什么也没有。
李北柠见杜子腾的小脸已经不像刚才那般惨白，已经不留痕迹的把手收了回来。
杜子腾大口的咬着手里的果子，可能是果子的功效？他感觉自己肚子已经不那么疼了，甚至还有种经脉畅通的舒爽！
“这个真好吃，是我吃过最好吃的果子。”
“那当然，祖传佛桃，一口水润，两口鲜！”
赵芸芸轻蔑的看了杜子腾一眼，“喂！你休息好了吗？我们还要继续吗？”
“没问题！我们继……”杜子腾的话没说完，刚准备起身，就被李北柠拍了下脑袋按下去。
“不打了，不继续！”李北柠瞥了一眼此时正得意的赵芸芸，这人下手还真是毒！竟然这么对付一个小奶狗！
当赵芸芸的视线迎上李北柠那一瞥，竟然鬼使神差的浑身一个机灵，一阵哆嗦，李北柠的目光全是冷意，怎么就让她有种老鹰在看猎物的错觉。
赵芸芸突然削弱了几分气势，有点心虚的为自己打气道：“打就赶紧的！反正你早晚都是输给我！”
杜子腾奶凶奶凶的，“你这个疯婆娘，你才输！有我在，李北柠就是大三的最优学员，没功夫跟你这样的小啰啰过招！”
“你这小孩，骂谁呢！你知不知道赵芸芸已经星能精通七级了，够进军团了！而且现在还觉醒了战力属性，比有些没实力就靠走后门的关系户不知道强多少！”一直没吭声的季美站了出来。
李北柠嗤笑一声，“哎呀，我好怕啊！我还以为她爸是李刚呢！”
众人在惊叹赵芸芸战力的时候，又一脸懵逼的想着，谁是李刚？？？
赵芸芸不知道李刚是谁，但她觉得自己受到了侮辱，本来自己家境就不好，李北柠这是在含沙射影说她没靠山！
同样觉得被含沙射影了的还有朱碧池，不过他的仇恨点在于季美刚才的那句话……
而战斗系A班的学生们齐刷刷的站到了台上，一个个目光不善的看向赵芸芸，眼看着单挑就要变成群殴，他们知道李北柠收拾一个赵芸芸那是轻松小事，但他们就是想护着她！
还没等李北柠出手，只见赵芸芸被一股力量一下拽向地面，一直拖拽到李北柠脚下！
？？？什么情况？？？
这一幕看得台下的学生们情绪高涨，嘶，这李北柠下手这么狠，她到底有啥特殊战力？这一下把赵芸芸给打得抬不起头！
李北柠迟疑了几秒，扭头看向杜子腾，“……杜子腾，你，干啥了？”
“不是我，不是你动的手吗？”
“也不是我。”
“那是谁打的？”
吃瓜群众们一听不是李北柠动的手，那说明在场的人里还有一个觉醒了战力属性的强者！今年这大会看的真是让人激动！
“我打得！”一道带着迷之自信的男声响起。
李北柠寻声望去，看到正一脸得意洋洋的朱碧池，这才是正经他爹是李刚的主，她以前不认识他，刚才为了化解尴尬才夸了他几句，这会强出头是几个意思？
朱碧池看李北柠在看自己，心里很是开心，还特地侧了侧身子，露出他自认为最帅气的侧脸，哎哟，看他的小迷妹看自己看得连眼睛都舍不得眨一下。
朱碧池耍了半天帅，才看向半天爬不起来的赵芸芸，“你以为就你一个人觉醒了属性战力？告诉你，我也觉醒了属性战力，土系的，惊不惊喜，意不意外？你别再给我们指挥系丢人了！”
台下的同学们一听，又是一阵阵惊呼，羡慕嫉妒恨。
“朱碧池是磕基因药磕出来的吧……？”
“老天没眼啊，那货就是个辣鸡，竟然这么早觉醒了属性战力。”
李北柠嘴角一抽，这人还真是爱出风头，哪有人主动告诉别人自己战力属性的，这不是以后找打吗？还土系的，要是去生物学院挖几个蓄粪池，不得顶几十台挖掘机了……
赵芸芸好不容易爬起来，她的脸好疼……她强撑着站直了身子，指着朱碧池道：“朱碧池！你要为今晚对我做的事负责任！”
朱碧池沉吟片刻，“怎么，还疼呢？上面疼还是下面疼？”
赵芸芸突然意识到自己的措辞被朱碧池带沟里了……小脸红红的满是怒意，“你无耻！”
被内涵到的同学纷纷表示，贵系真乱。
“朱碧池，你这样打她不太好吧？她长的挺漂亮的，你这样打人伤脸的……”
“漂亮？她长得这么丑，还嚣张跋扈，目中无人！”
李北柠怎么听朱碧池的话都感觉他是在描述他自己……
“你放心，有我在，这个丑女就不能欺负你！”
“……”
赵芸芸气呼呼的跑到教导主任那儿告状，“严老师，他们不遵守规则打不过了就三个人一起打我！呜呜呜……”
当严老师看过来时，李北柠和杜子腾纷纷第一时间表示，我没动手！
杜子腾在听了赵芸芸的说辞后马上开口道：“这么多同学都看着呢，我们可没动手，谁知道你哪里惹到了自己系里的首席，让他看不下去了才出的手！”
朱碧池为了表现自己，自认为英勇的更是直接抗下所有，“刚才打你的人是我，不服气你可以冲我来，你要觉得我朱碧池的名字不够响，也可以去找我爸，国政宫要员朱德润。”
赵芸芸猛然回过神，她大学还没毕业，要想在帝星生存下去，朱德润能惹吗？答案肯定是，不能。
成功推锅，李北柠拉着邱黎还有杜子腾就闪了，走前还对着朱碧池比了个加油的手势。
跟杜子腾分开前，李北柠想起刚才他演讲时说自己没吃过小龙虾，于是从空间项链里拿出三盒小龙虾递给他。
杜子腾的眼睛变成了小星星，他掩饰着内心的激动捧着小龙虾回自己寝室了，他已经不用追问李北柠到底是不是粉红姑娘，他心里已经有了明确的答案。
经过这么一闹，李北柠的瞌睡虫暂时跑没影了，她躺在床上玩光脑，一进星网首页就弹出一条消息。
“小女孩在食用小龙虾后中毒身亡！虫族美食竟是害人毒药！！”
 
 
第101章  乔齐娜搞事情
 
李北柠点开标题进去看了下，整篇新闻通稿，讲述了一个勤奋努力的十八线美食播主，在吃了虫族美食小龙虾后，中毒死亡的消息。不是小女孩吃小龙虾中毒身亡吗？星际时代小女孩的界定这么大了？这不是瞎说八道呢么……
报道写得声泪俱下，赚足了眼球拉足了同情，最后矛头通通指向小龙虾制作者和目前投资生产小龙虾的知名美食家，白葵。
李北柠看了不少星网上的报道，跟着事件中的几个关键人物查看了相关信息，最后算是弄明白了整个事件的来龙去脉！一看就是有人故意黑他们。
这件事的起因要说李北柠在星晴平台上发布的那几条美食制作视频，李北柠在野外拉练前只是在评论区回了一条评论，而且语气嚣张，没有做过任何官方回复，甚至把乔齐娜当空气……那之后事件不断发酵，而到班格小行星的李北柠忙着野外拉练和虫族的事，哪有功夫顾的上椰奶芋圆水麻薯。
再加上星晴平台不但不公布干饭人任何信息，还给她流量加持各种首页大推荐，就算平时对美食不感兴趣的人，现在都知道了美食界有个毒瘤干饭人！
茉莉餐厅美食家乔齐娜的团队，按照干饭人发布的椰奶芋圆水麻薯制作方法，重新制作了一遍，那味道果然比乔齐娜推出的甜蜜蜜好吃多了！乔齐娜当时有点慌，但就算干饭人的配方更好吃又怎样，她始终坚信自己才是第一个做出这道美食的人！
与此同时，美食家白葵竟然在星网公开支持干饭人，乔齐娜气急败坏，找不到干饭人的真实信息，就直接把矛头对准了白葵，茉莉餐厅一直眼红白葵餐厅的虫族美食生意，于是策划了一场阴谋想借此彻底击垮白葵。
网上疯传着虫族美食小龙虾吃死人的消息，更有甚者开始宣扬虫族这种吞噬一切的生物，什么都吃，谁知道是不是吃了什么有毒的东西，这玩意的肉能没毒吗？
白葵餐厅的星网店铺已经受到了影响，以前根本抢不到的小龙虾已经很容易拍到了，不是因为抢到的人光脑无敌了，也不是因为他们单身太久练出了手速，而是真的就很少人去买了……
不过星网上也有很多人是不相信这黑料的，还有些根本不怕死的，他们趁机囤了许多的小龙虾，大家吃完以后也没发现有什么不舒服或者异常。
李北柠看了眼时间，也不知道白葵睡了没，给她发了条光脑消息。
干饭人李北柠：姐姐！我从班格小行星刚回来几天，才看到星网上有人在黑你。
宇宙第一美白葵：是的，就是在星网找你麻烦的那个乔齐娜，天天宣扬着要让美食研究院制裁你呢，不过她根本没查到你是谁，这不跟疯狗一样又跑来咬我了。
白葵发完消息把遇害美食播主的照片以及各种信息都发给了李北柠。
李北柠看着这些资料没好气的笑起来，策划这场黑料的人也太没专业精神了，这届网友也是，凡是有点脑子的都会质疑这是假消息吧？毕竟那么多人吃了小龙虾那么长时间，没人被毒死啊……怎么这么久才爆出这么一个消息。
看着照片里死去女生的模样，身材瘦弱，也不知道是不是其他原因死亡的，照片下面是黑料发布者附加的女播主送医抢救无效后，医疗机构开具的诊断报告。可怜的女孩人已经不在了，灵魂却还不能安宁，被人拿来消费，实在太可恶了！
李北柠把诊断报告放大看了下这家医疗机构所在的小星球，然后在星网里搜了起来，这是一家偏远星球的私立医院，很有可能是黑料发布者买通医疗机构开出来的诊断，而且重点是……如果按照最初这信息发布人的说辞来看，女播主是当日吃了小龙虾就不行了马上送医的，就不可能来得及去别的星球。
干饭人李北柠：姐姐，你看这个医疗机构所在的小星球，我记得我们的小龙虾的配送范围没有那么远。
宇宙第一美白葵：这点确实很可疑，但也有可能是这个女播主的亲朋好友送给她的。
干饭人李北柠：不一定，我查看了那个播主生前的视频，在出事前她一直没有离开那个星球，如果是别人把小龙虾寄给她，那光邮寄费用就已经是天价了，我们当初没有开通那里的配送服务就是因为运费太贵！
白葵在听了李北柠的分析后，立刻调整了思路展开调查，一小时后手里已经拿到了充足证据，可以证明这件事完全是他人诬陷！只是她动用了白家的关系，也没能查到消息发布者的源头，但是找到不了不少水军，这些个拿了钱到处造谣的水军很快就被抓了！
抓人的还不是常规的星际警察，而是大军机白紫微的私人军团死亡守卫，被抓的人一个个惊恐万分，万万没想到自己闯了这么大的祸，死亡守卫是什么样的存在？跟着紫微战神叱咤战场，曾在星际大战中以一千抵百万翻转战局守护住诺贝斯星系，可谓是神一般的存在！
白葵原本是找自己堂哥帮忙的，他们说话的时候二伯白紫微在一旁喝茶，白紫微素来不管自己侄女白葵美食餐厅的任何事，但后来听到是小龙虾虫族美食，他知道这些跟李北柠有关，于是主动开口提供帮助。
白葵当时简直不敢相信自己的耳朵，一向不好说话又没人情味的二伯，竟然主动说要帮忙！她以为只是帮忙打通下关系，查查证据，谁知道二伯竟然派出私人军团去抓水军，面对这一波骚操作白葵也是彻底惊呆了。
第二天白葵餐厅发布了有力证据以及法律声明，星网上质疑的声音逐渐减少，所有发布污蔑言论的水军们可不好过，按照星法第一千三百五十四条，他们被惩罚流放荒星一个月，罚款五百万星币。
而刚刚睡醒的李北柠揉了揉惺忪的眼睛，就收到了夜徒南发来的消息。
南：起床了吗？看看这个，告诉我你想怎么处置。
干饭人李北柠：早啊，哥，我才睡醒。
李北柠点开光脑上收到的文件，眼前一亮，她昨晚其实也研究了一下怎么追查消息发布人，但黑料发布人极其算计小心，根本没有留下任何痕迹，她查了半天也没查出什么，还是她南哥厉害！发布人的名字倒是眼熟，乔齐娜，不就是那个在星晴平台上说自己盗用她创作的美食甜蜜蜜配方的家伙！
南：看完了吗？怎么想？
干饭人李北柠：谢谢哥！不用帮我出手，我自己可以的！
 
 
第102章  是时候卖大蒜生姜了
 
蒋紫砚第二天一早，就发布了一条为小龙虾美食正声的视频，视频标题为：我听说你们觉得小龙虾有毒？
视频一发出就被疯转，只见视频里是满满一桌子各种口味的小龙虾，甚至还有一大块新鲜的小龙虾虫族。
整个视频里蒋紫砚都没有说话，只是优雅的吃着小龙虾，麻辣小龙虾让他的唇色看上去更加诱人，女观众们看得脸红心跳，放眼整个诺贝斯星系他们还找不出第二个吃起小龙虾这么优雅的人！不一会蒋紫砚身后还出现了一位厨师，他拿起新鲜的小龙虾虫族放进锅里烹饪，蒋紫砚在录制视频时开了全息模式，美食的香气瞬间萦绕在每个观众的鼻息之间。
一直到视频结束蒋紫砚也还是没说一句话，但看完视频的大家在评论区沸腾了。
“蒋上将大人好帅！啊啊啊！我要给你生猴子！还请以后多多发视频，距离你上次发布消息已经五年了！”
“小龙虾没有毒！蒋上将别理那些傻缺！”
“老公！别不理我，我就是那个傻缺，嘤嘤嘤。”
“哈哈哈，让那些傻缺冒泡泡吧，我已经在这段时间囤了好多小龙虾！以后怕买不到！”
“楼上我也是买了好多！我第一次买的这么开心！”
“我擦，你们怎么不按套路出牌！我赶紧赶一波中午的抢购！”
“要是随大流，等那些相信有毒的傻缺反应过来，那还有我的份吗？”
不少觉得小龙虾有毒的人在看完白葵拿出的证据时还心存怀疑，但看到蒋紫砚吃小龙虾的视频时，才恍然想起，小龙虾是提升了战士们星能的美食！怎么他们就突然被漫天覆盖的有毒消息给洗了脑！
“蒋上将大人，我们是傻缺，我们错了！”
“你们这些怕死的还是少吃点，让我们这些不怕死的多吃点！”
同一天中午，李北柠让白葵邮寄了新鲜小龙虾给她，之前白葵种植的生姜大蒜已经有了充裕的可发售库存，现在专门发一个小龙虾制作视频时机刚刚好，李北柠录完视频就开始编辑，调色，加文字，配音，上传，没想到这次审核都不用等，秒过。
视频一出，干饭人账号下又变成了一片轰炸区。
“我去！干饭人还真敢！先是发了甜蜜蜜配方和制作方法，这次直接发了小龙虾！牛逼PLUS！”
“秀儿又出场了！不过秀儿的声音也太可爱了！”
“你们看看干饭人这视频上传时间和发布时间，我朋友也是星晴平台播主据说视频审核最快也要一天的！她一直没回应乔齐娜是有后台吧？”
“我永远支持乔齐娜！”
“我一开始就猜到干饭人有后台，平台也是够可以之前视频不下架还给通过了最新的！这些人也太不把美食研究院放在眼里了！”
“辣鸡干饭人！大力支持乔齐娜美食家！”
“我有认识的人在星晴平台，反正干饭人的后台是真的硬，本来是要下架封号的，不知道上面的人得到了什么消息突然改变了态度，一定要保干饭人。”
“干饭人和星晴平台简直恶心人！大力支持美食家乔齐娜！”
乔齐娜看着光脑上关于水军被死亡守卫军团的人给抓了的报道，不禁皱了皱眉，白葵竟然请动了白紫微帮忙，还好她发布消息时特地抹掉了追踪痕迹，倒是这个干饭人十几天没动静，怎么突然跳出来了？这次竟然发个小龙虾的制作视频！
乔齐娜觉得这个干饭人真是没脑子神助攻，白葵之前还在星网上帮她说话，她倒好恩将仇报泄露了白葵餐厅虫族美食的配方，呵，当初想踩着她上位没成功，如今想踩着白葵上位。就算你制作方法写的详细，但这些配料，什么生姜、大蒜、酱油、醋，市场上根本就买不到，别说买不到她连听都没听说过！
干饭人在发了视频之后就又没动静了，不是李北柠不想说话，而是她要去训练了……
在李北柠训练的时候，乔齐娜再次以美食正义者的姿态发布了一条消息，“大家都知道我们这个时代天然食物资源稀缺，可以用做调味料的食材更是稀少，美食制作非常不易，特别是做出新品难上加难。我对星晴平台包庇干饭人的行为表示非常不满，已经向法务机构提起诉讼，美食复兴之路还很漫长，感谢大家的支持。我乔齐娜保持着对美食的初心，奋不顾身，砥砺前行。”
乔齐娜满意的看着评论区的消息，几乎都是支持她的发言，更有不少没事研究院的美食家转发声援，她傲慢的昂起头，眼中寒光划过，这个干饭人的美食天赋不错，可惜谁让她偏要选择这种公开美食配方和制作的方式上位，这简直是公然跟整个帝星的美食家为敌。
乔齐娜不怕干饭人有后台，就算她有关系也不会太强硬，不然她身后的金主早就出手了哪会让事情发展到现在，而且她观察了十几天，虽然帝星不少权贵都对这件事做了发言，但除了白葵也没看到哪方面势力想要插手，如今白葵自顾不暇，哪还有闲工夫管你？
小龙虾有毒事件没有扳倒白葵，乔齐娜本来就很气，加上忍了很久的干饭人又跳出来，她也不打算再忍了，一个没有名气的小播主，她乔齐娜收拾起来简直太容易了！
亚瑟星。
“老板，乔齐娜的律师函发过来了，说要起诉干饭人，您看我这边直接出手吗？”星晴平台明面上的老板马介在收到律师函后，第一时间联系了夜徒南，干饭人的事他可不敢再自作主张。
“你等会，我先问问她。”
夜徒南随即给李北柠拨了通语音电话，“乔齐娜在星网上说要起诉你，你看到了吗？要不要我直接帮你处理掉？”
李北柠不在意的笑了笑，“她要告我什么？盗用她的美食配方？还是说这道美食是她创作的？哥，这事我能搞定，你放心！实在搞不定了，我再来找你帮忙！你等等晚上9点之后看。”
夜徒南按照李北柠的意思，让马介不予回应，不过她的小女人为什么非要选晚上9点呢？
晚8点55分，李北柠发布了一条星网消息。
“大家好，我是干饭人，自从第一条美食视频上传以来已经过去了半个月，大家想要的官方回复来了。有些人可能历史没有学好，才会把老祖宗传下来的美食当成自己开发的新品，椰奶芋圆水麻薯是蓝星时期的一道美食，如果要追溯，是蓝星时期华夏国的美食，华夏国是美食之邦，天上飞的，地上跑的，海里游的，就没有华夏人民不敢吃的！这椰奶芋圆水麻薯算是甜点的一种，这么一道小点不过是华夏浩瀚美食海洋中的沧海一粟，说到甜点，光是类似于芋圆水麻薯的糖水就有几十种！这还能说是你自己研究开发出来的新品美食？@美食家乔齐娜送你一句呵呵自己好好体会一下。”
最后李北柠在自己评论下置顶链接了白葵餐厅的星网店铺，“顺便说一下，小龙虾制作原料，今晚9点开售，感兴趣的可以去买买买！”
 
 
第103章  哟哟切克闹煎饼果子来一套
 
不少人看到链接的时候，白葵星网店铺的生姜大蒜酱油醋花椒辣椒全都已经卖完了……大家惊叹这么昂贵的调料竟然这么快销售一空，手速那就算了，再看看自己的账户余额，自己简直就是土豪身边的土……
乔齐娜看到这一波操作后，默默吞了一口老血，李北柠这看似泄露小龙虾配方和制作方法的视频实际是在为最近的小龙虾有毒正声，竟然还带动白葵的一波调料生意！果然她跟白葵之间有问题，白葵这是想给行业大洗牌，一家独大！
李北柠这条信息发布后，瞬间让星网燃起来了，这次的美食风波再一次被推上热搜榜。
不少人对干饭人的言论表示怀疑，蓝星时期，也太久远了，但不少蓝星学者表示李北柠说的一些东西在珍贵的蓝星遗存资料中可以查询到,当然也有好吃包只关注李北柠说的几十种花式小吃！
“美食家乔齐娜推出的甜蜜蜜，我觉得已经很好吃了！类似的小食竟然有几十种？！简直不敢想象，蓝星时期的人也太幸福了吧。”
“艹，一看就是干饭人吹牛！假的！”
“几十种？干饭人你只要能全部做出来，我就相信！”
“我以前很讨厌干饭人，但是她声音好洗脑哦，我竟然爱上了，萌一脸血！我要跟干饭人道歉，我以后不讨厌你了。”
星晴平台这段时间没少吃瘪一直都在被民众骂，马介心里火大着呢，直接用官方账号转发了李北柠发布的这条消息，还专门艾特了美食研究院！
“椰奶芋圆水麻薯，到底是大星际时代美食家的创造，还是蓝星遗留的美食鸭？@菲利亚美食研究院。”
一直持观望态度没有做出任何偏向言论的美食研究院被顺利拉下水，美食研究院院长表示，头秃。
乔齐娜在气愤的同时有点慌，如果甜蜜蜜真的是蓝星时期的遗留美食，那她且不是被打脸了，她一直坚信这是自己研发的新品！想到此，她立马动身前往帝星美食研究院。
“老师，您看到干饭人发布的消息了吗？她说甜蜜蜜是蓝星时期的遗留美食，您可以给我开下查阅蓝星时期美食资料的权限吗？”
没错，乔齐娜的老师就是那个被星晴平台艾特后正在头秃的美食研究院院长，在帝星美食圈极富有威望的美食研究者咸蔡，现在帝星可食用新品种食材一大半都是在他的带领下种植成功并推向市场的。
乔齐娜的美食天赋不错，算是咸蔡比较得意的学生，当初他想让乔齐娜留下来跟着自己一起做食材的种植研发，但每个人志向不同，乔齐娜出去经营了一家美食餐厅，他也就没有强留，这几年茉莉餐厅也可谓是在帝星美食圈子里风生水起，没想到这次乔齐娜推出的新款美食遇到这样的风波，整整大半个月都没过去。
干饭人的发言咸蔡自然是关注到了，“齐娜，先不要着急，沉住气。”
“我就担心蓝星遗留美食资料里真的有这么一道美食，那我的名誉一定会受损，我多年的心血茉莉餐厅也可能付之一炬。老师能不能帮帮我，帮我在美食研究院的智脑系统开通更高等级的权限，我想确认一下。”
“齐娜，你现在没有权限面对这样的局势反而会更好，如果万一你查便了资料真的发现蓝星美食遗留资料里有这么一道小食，那你该怎么办？现在至少还有退路，就算其他人查到了这是蓝星遗留美食，现在你没有任何权限查阅蓝星遗存美食资料，那这一切就只是个巧合，也能说明你美食天赋极高。”
乔齐娜在得到老师咸蔡的一番开导后，开朗了许多，咸蔡最后也答应乔齐娜帮她在蓝星美食遗留资料里查一查，到底有没有甜蜜蜜这样一道美食。
等乔齐娜回到家中，打开光脑一看，干饭人的粉丝竟然在这么一会功夫都要超过自己了！热门话题里，“我被干饭人苏萌可爱的声音洗脑了”和“椰奶芋圆水麻薯同款美食竟然有几十种”这两个话题竟然排在了话题榜的第一和第二！
乔齐娜看得只觉得胸口堵的慌，这届网友可真傻，干饭人说有几十种就能有几十种？她甜蜜蜜做出来都不知道用了多少时间尝试了多少配方，要不是那天跟军事学院机甲系的朋友朱迪闲聊，朱迪讲了自己吃到的一种美食的样子，自己还没有这样的灵感做出来！这些人真傻，干饭人说什么还当真了！
还有这个声音，她简直听得想吐，竟然这么多人表白爱了爱了，黑转粉！爱了什么鬼！粉了什么东西！
乔齐娜实在太心塞了……气得没忍住也没考虑太多，就直接发布消息，并且艾特了星晴平台，“有些人口气不要太狂妄，别说几十种了，你要是能做出三种来，我就愿意撤销律师函，肯定你的实力。”
美食风波风口浪尖，乔齐娜一发消息立马成了话题NO.1，众多乔齐娜的铁杆粉丝都出来为她报不平，并且强烈地址干饭人。
“不要跟干饭人一般见识，一看她就是瞎吹牛！”
“我亲爱的乔，别为难她了，她也就嘴皮子利索，真让她做，多一种都难！美食界毒瘤！”
“干饭人简直是我见过最卑鄙无耻的人！大家一人一口吐沫淹死他！”
“大家别喷干饭人了，直接找出来，揍死！”
李北柠还没等乔齐娜发这条消息，几道静心准备的糖水甜点都已经制作好并且录制了视频，还用了不少白葵拿来的最新研发的食材，也特别准备了帝星超市里平价食材能做的小食。
等几个视频编辑好，她还特地用自己做的美食集锦做了个视频，配乐是一首自己演唱的歌！
然后在星网发布消息，“@美食家乔齐娜，不好意思，我就是这么狂，你能咋地？做了九种糖水小甜品，我的实力不需要你的肯定，想吃的话可以参加评论抽奖参与免费试吃，还包邮哦亲！没错！就是这么豪横且狂妄，凡是评论的人均可参与抽奖，由星网智脑系统随机开奖！一共十份小甜点等着你来带回家！PS.不要无下限带节奏，滥用无辜生命卖惨黑人，也不怕晚上鬼敲门。”
星晴平台的负责人马介一看到李北柠发出来的消息，就跑去看了最新的视频，看了几条让人口水直咽的美食视频后，点开那条参与抽奖的视频，里面配了一首很特别的歌，歌曲不同于当下的曲调，整首都是有节奏的说唱。
”稍息！立正！站好！诶诶诶！小乔鸭，那只狗怎么不听话？”
“美食虽然是我的乐趣，但高歌一曲算不算是对她的抬举！”
“用心的做着美食，这是我的兴趣！”
“谁在背后导演一场阴谋，她没安好心！”
哟！哟！
“简单美食却被利益纠缠，不干不净！”
“每个调料食材和纯粹的心，为何总逃不掉伪善的命运！”
“我问自己是否要这样狂妄的还击？但有些人我一想起来就觉得恶心！我还是应该拿出爸爸的勇气！”
 
 
第104章  说唱歌手李北柠
 
“道貌岸然的人是否残存良心，如果心理有病，我可以给你介绍名医！”
“先做人，后做事，这样简单的道理你不懂吗?是否对得住你年迈的爸妈？”
“伊利亚风光曾美好，你又怎会明了！生命太过潦草，黑完一季终被烧！”
“稍息立正站好，挺直你的柳腰！别再继续无聊，藏好你寂寞的圈套！”
“呵呵哟呵呵，椰奶芋圆水麻薯，没有一丁点蜂蜜，怎能叫它甜蜜蜜！”
一段酷炫RAP说唱完毕，视频画面一黑，倒计时开始，于是有节奏的刷过最新录制的九款糖水甜点美食图，每张图风格旁还有带着干饭人签名的手绘甜点图，照片整体风格干净，光和影的映衬下，一道道美食看上去格外诱人，手绘甜点图也十分可爱。
不少看到视频的人都觉得这种唱歌方式十分新奇，反复看了视频好多遍，最后大家的关注点都到了歌词上，于是大家就开始惊叹，这个干饭人太有才了！要么就不回应，一回应就惊为天人！不仅直接做出了九款新品美食，还自写自唱了一首歌回应乔齐娜，厉害！
星晴平台高调给干饭人点了个赞然后转发了视频，李北柠新发布的十个视频播放量也瞬间暴涨，评论区大轰炸！只是这次不再是一边倒的骂声。
“哈哈哈，这个干饭人简直是个神仙！骂人骂的如此清新脱俗，不带一个脏字！这个念词的曲儿配上她的声音，太洗脑了！”
“简单粗暴！黑转粉！”
“干饭人你简直绝了，太对我胃口了！不知干饭人是男是女，是女我要娶你！是男我愿意为你变弯！”
“本来我以为干饭人是个战力五渣的怂包，没想到怼起人来太狂了！不过非常合我的胃口！默默为乔齐娜点个蜡烛，完全不是干饭人对手。”
“干饭人辣鸡，滚出美食圈！”
“你们都没人关注她为啥说乔齐娜不怕鬼敲门吗？啥意思？是不是跟吃死人的小龙虾有关系？”
“这十道美食我都想吃！！！求智脑看我！！！非酋求翻身！！！”
“干饭人所有的视频我都喜欢，希望抽中我，我永远支持你，干饭人！”
没错，干饭人已经翻身。
李北柠在看到星网智脑抽奖系统随机选出的幸运评论网友后，逐一发了私信要了地址，把自己做好的椰奶芋圆水麻薯，双皮奶，姜撞奶，芋圆波波球，椰奶波波球，榴莲椰奶小丸子，芋圆红豆冰，香草椰奶冰激淋，蜂蜜凹蛋糕，红豆芋头糖水，这十样小食逐一发了出去。
每一份小食只有一小盒，当然她做出来可不是那么少，其他的去哪啦？都寄给夜徒南啦！
忙乎了这么久李北柠累了，江金瀚拉着她玩星际战场，她早都手痒痒了！于是登录游戏，虽然野外拉练出去了很长一段时间，李北柠在帝星大学排行第一的战绩却一直没有被超越。
一直不打游戏的宋斯年也加入了进来，他们的队伍还收到了苍夏的入队申请，但被江金瀚直接给拒绝了，P城扛把子：不好意思，满组！
帅的不敢上厕所：你们分明只有三个人！
P城杠把子：苍夏下次早点约，邱黎正在上线！
苍夏很无语，他只是想来找李北柠打游戏，可现在连组都进不去。
你的好友“一把好撩机”上线。
邱黎一上线就问李北柠，“你新做的几个好吃的呢！没有多的么？我的呢！我的呢！”
李北柠瞅了一眼还没收拾好的桌子，有几个东西已经没了，剩下的就打包给邱黎他们好了。
你长得真玩命：吃的还有，自己来拿，你们分分吃罢！
李北柠话音刚落，邱黎就来敲门了……笑眯眯的打包走她桌上的全部东西，还顺便把垃圾都给清理走了。
李北柠看了一眼旁边有个陌生的ID，“亿万斯年”，诶，这不会是宋斯年吧？
你长得真玩命：这个斯年，宋斯年？
亿万斯年：对。
你长得真玩命：你不是不玩游戏吗？
亿万斯年：现在想玩一下。
你长得真玩命：你们怎么还不准备？？？
一把好僚机：我们在吃东西呢！
……
在吃完了东西之后，除了邱黎之外的两个人才后知后觉发现，原来李北柠就是最近火遍星网的干饭人本人！！！
几个人点了准备，开始战局，上了宇宙战舰后，李北柠手滑点开了世界的语音频道，结果就听到了一句熟悉的不能再熟悉的声音，“这游戏跟吃鸡差不多么，大吉大利！今晚吃鸡！”
而后世界喇叭里就是各种关于什么吃鸡，鸡好吃吗的讨论。
李北柠眼前一亮，赶紧点开了语音，“这位吃鸡的兄DEI！你ID多少！我们Z城相见可好？！”
也不知道是那个人关掉了世界喇叭还是已经跳出了宇宙战舰，所有回复里都没有那个人的声音。
“诶！这个声音跟干饭人好像！”
“小妹妹，我们Z城相见！我ID是采姑娘的小蘑菇！”
“我是干饭人铁粉！我爱干饭人！”
“干饭人的美食水准比那个美食家乔齐娜高多了！”
“上一局有个孙子是乔齐娜的脑残粉，跟我对骂来着！这一句还在不在！有本事报ID咱们Y城钢枪！”
“Y城适合看日出，钢枪来P城啊！”
邱黎和江金瀚哈哈的笑起来，没想到游戏里还碰上不少干饭人粉丝。
李北柠没听到回应，于是标了点带着组队几个人跳了，也不知道是不是巧合，她总觉得刚才说吃鸡的那个人，可能跟她一样是穿越者。
由于宋斯年是新手，几人匹配的战局难度也相对没那么难，李北柠带着一组人强势钢枪，顺利吃鸡，李北柠又开了几局，后来再没遇到刚才喊大吉大利，今晚吃鸡的兄弟。
又玩了几局，李北柠通过了好多战斗系同学的游戏好友，于是就下线了。
刚一下线，就看到星网好多好多好多人艾特她，原来是一直没有发声的帝星美食研究院发消息了。
“美食研究院查阅了大量蓝星遗留美食资料，糖水确实是蓝星时期的甜点美食之一，而且组合多样，其中就有椰奶、芋头、麻薯这些的组合。”
李北柠还没看完消息，就收到了夜徒南发来的消息。
南：我明天一早到帝星。
干饭人李北柠：哇！哥！我明天休息！
南：我知道，特地赶回来找你玩的。
 
 
第105章  竟然是王的小女儿
 
帝星大厦。
王上李宗隐站在书架前，随手翻着手里的书，浑身散发着厚重的气韵，一边听着身后两个儿子做着汇报，他们是拥有王位继承权的大王子李奕宸和二王子李羡予。
“父亲，目前诺贝斯星系已经有三十年没有自然孕育的婴儿出生了，人类基因筛选的弊端开始越来越明显，各种基因病日益严重，导致星能暴走的年龄段在不断提前，据调查统计自然出生长大的人基因病概率仅为5%，并且没有任何星能暴走发生。我建议建立生育系统记录全民生育数据值，提高人口出生率，寻找自然孕育新生命的机会。”
二王子李羡予刚说完，李宗隐翻书的手顿了顿，他这两个儿子是他和王后格林薇儿一同前往帝星孕育科研院，通过基因筛选完美定制出来的，各方面都非常优秀，到现在还没有任何星能暴走的现象显示出来。
说道自然孕育，他凉薄的眸子忽然一沉，三十年前沈暮云坚持要保住他们自然孕育的孩子，一直在床上躺了整整七个月，最后才生下他们的女儿李北柠……刚生完孩子的她是那么虚弱，为了保护这个孩子她耗尽了所有的灵力，也给了帝星当时所有想谋害她的人下手的机会……这个孩子从出生到长大，经历了无数次大大小小的病痛，身体也特别差，好不容易长大既没有星能更无法像她母亲一样使用灵力，不过自她从荒星回来之后，好像一切都变得不一样了。
“自然孕育？哼，弟弟是没看帝星医疗系统近五十年来的数据吧，诺贝斯星系男性的生育值在不断下降，能在孕育研究院得到一个孩子就已经是很不容易的事情了，还自然孕育？女性更是已经百年来都没有了月经，这事亏你想得出来！”大王子李奕宸在一旁说着风凉话。
“所以为了我们诺贝斯星系的未来，更要尽早建立完善的全民生育统计系统，提高人口的数量和质量。”
李宗隐合上书，目光锋利，“这个提议不错，只是其中牵扯到的问题很多，这件事就交给你去办了，随时报告，如果需要什么帮助可以告诉我。”
“是，父亲。”李羡予勾唇一笑。
相比李羡予眉目间的高兴，李奕宸就不爽多了，他咬了咬牙，忍下心中的不满，今天又被李羡予赢了一回。
两人正要退出王上的政务厅，就听到李宗隐带着警告的声音响起，“有些人可以用，但有些人是不能当做盟友的，人类和虫族的杂交实验，这种事已经触碰到我的底线了，我在说谁谁心里有数，这是最后一次，再有下次，直接剥夺王位继承权！”
李奕宸和李羡予互相看了一眼，纷纷表示自己坚决不会支持有违人伦的杂交实验，然后匆匆离开。
帝星大学门口。
夜徒南戴着黑色的口罩坐在能源车里，由于身份特殊，他没下车而是靠在椅背上等李北柠出来，时间还早，于是登录了星晴平台账号，又揪着几个喷干饭人的网友一顿骂。
“你是脑子进水了还是进屎了？不，我看你是在孕育研究院出生的时候少了组基因，导致智商低下！”
夜徒南快速发出好几条回复消息，就这么一会功夫他的ID又被不少人给举报了！
马介简直头疼……老板怎么又在骂人了……
夜徒南抬头看了一眼窗外，发现李北柠瘦瘦小小的身影已经出现在学校门口，她东张西望，最后锁定目标朝他走来。
终于见到他的小女人了，夜徒南那发自内心的喜悦很快弯成了嘴角好看的弧度，待李北柠走近，他点了车门开启按钮，李北柠就笑眯眯的坐了上去。
“哥！谢谢你来接我！”又给我省了不少打车钱！李北柠往车里一看，今天林清源没跟着，只有她南哥一个人。
“跟我不用客气。”夜徒南伸手摸了摸李北柠的脑袋手里眼里全是宠溺，随即点了自动驾驶，“北柠，你的刘海长长了。”
“哥！还能不能一起愉快的玩耍了？！你别打我刘海主意！”
“哈哈！好。你要先回家吗？”可惜了他的好手艺，他一直在拿团里的兄弟们练习。
自从夜徒南迷上了美发这个兴趣爱好，特别是剪刘海，团里遭遇毒手的人全都剃了光头……星际猎人圈子里都流传着一句玩笑话，最强猎人团极光如今该改名叫光头团了。
“嗯，不过我想先回我自己租的房子，我把地址发给你。”李北柠昨天才交了半年房租，一直忙到放假才有时间过去，昨天约了家庭服务机器人去租的房子打扫了卫生，今天刚好先去看看，她可不想回李府跟王洛芝大眼瞪小眼。
“对了，哥，你怎么知道我是干饭人的？”李北柠没跟夜徒南说过，她知道他神通广大，不过还是好奇他是怎么知道的？
“无意间知道的。”夜徒南回答淡淡的，开始是无意间知道的，后来就直接重点关注了，又假装不经意的说了句：“好久没吃你做的美食了。”
夜徒南琥珀色的眸子里似乎藏着星光，声音依旧那么好听，李北柠被南哥给迷了一下下，才突然想起才寄了一大堆好吃的给她南哥啊！
“哥，我寄给你的包裹你没收到吗？”
“什么包裹？”夜徒南之前留了地址给李北柠，如果万一哪天她在帝星呆不下去了也好有个方向去找他。
“一大包好吃的啊！”
“我问问。”夜徒南前几天在外星系，刚回来根本没有返回亚瑟星的基地，在飞船里洗了个澡换了身衣服，就到帝星了。
亚瑟星。
林清源刚收到了一个寄给自家团长的包裹，于是拆开了箱子把里面的东西一一摆放在桌上，怎么都是美食？他家团长对美食一向不感兴趣。
他又看了看寄件人——李北柠！
哦吼！是粉红姑娘寄给自家团长的包裹！一共十样，每一种都装在透明的盒子里，看上去特别美味诱人！
“哟，源哥！这是给大家准备的美食？”
“我去！源哥，你哪儿来的门路？这全是干饭人视频里的美食！上次只有十个人中奖一人一样，你竟然集齐了十样！这是要召唤神龙吗？！”
“我先尝一尝！”
林清源拍掉史诺的手，“别动！这是咱们家团长的东西！小心回来灭了你！”
“啥情况？这谁寄给团长的？团长不喜欢吃美食啊！这贿赂不太行！”
林清源突然八卦的心就来了，“告诉你们，寄来这美食的人，是咱们未来的团长夫人！”
司山瞥了一眼自己的光脑，夜徒南给他来了条语音通话，又瞥了一眼八卦性质正浓的几个人，默默按下了接听。
 
 
第106章  南哥被一把葱难倒
 
“未来团长夫人？啥情况？没看到团长最近跟哪个女的走的近啊！”
“不会是跟艾丽莎旧情复燃吧？”
“怎么可能！那个辣鸡女人！团长已经不喜欢女人了，男人也是可以被叫做夫人的！”
就在大家七嘴八舌的时候，司山才清了清嗓子说道：“团长，我刚到会议室，有什么安排？”然后点开了语音通话的公放模式。
司山这话一出，刚才还在八卦的几个人脸色瞬间黑的黑，绿的绿，红的红，白的白，林清源更是一阵手势比划骂司山这个辣鸡队友，他一直都在这好么什么叫刚到会议室！
“是包裹寄丢了吗？没事，我等会再买点食材，给你再做些好吃的。”司山的光脑里传来一个软绵绵酥酥苏的女声。
真的是团长夫人啊，这一桌子美食还都是夫人亲手做的……人在屋中坐，一大盆狗粮天上来，砸在几个人脸上那是啪啪啪的响。
被强塞一嘴狗粮的几个人，实在想不明白，像他们这样有趣又热爱生活的人怎么找不到女朋友，反而团长这种暴戾嗜血的魔王存在先脱了单！
“您的包裹……是一箱美食吗？一共十个。”司山数了数桌上的美食。
林清源：靠！你这不是明知故问吗！
“对，拆了？”
“嗯，我进来就看到摆了一桌子。”
林清源忙凑到司山跟前，“团长，包裹留言上写了收到第一时间开箱，需要放保鲜柜，我才打开的！”
“嗯，林清源、史诺、程修、白品，你们几个看上去挺闲，去把亚瑟星第九区的虫族尸体给我清理干净，我回去的时候不想看到一滴血迹。”司山的光脑里夜徒南最后说了一句，便挂断了语音通话。
刚才还在八卦的几个人瞬间怂了，面面相觑，第九区方圆八百里，前几天刚消灭了不少拉比虫族，这要清理到什么时候……几个人目光齐刷刷恶狠狠的看向罪魁祸首，司山！
“看我干什么？谁让你们八卦，活该。”司山还不嫌事大的回应了一句。
司山刚想走，就被按住了，“行了行了，那我告诉你们一个八卦，夫人其实就是最近网上那个美食红人，干饭人本人。”
“……”除了林清源，众人又是一惊。
“好了，那我先走了，你们慢慢忙。”
“司山！走什么走！一起去第九区清理虫族尸体去！”
另一边，刚挂了光脑的夜徒南看了看身旁可爱的小女人，“你寄给我的美食收到了，我没回去，他们帮我先签收了。”
“哥，你在帝星要呆几天？要是久的话，你回去的时候那些东西就不能吃了，要不你先让他们吃吧，我再给你做好啦。”
呵呵，给他们吃……那几个八卦怪，就算是放坏了他也不给他们吃……“嗯，好。”
“对啦，包裹里还有我寄给你的烤扇贝，嗯……就是拉比虫族的肉，我在班格小行星野外拉练的时候发现的，不过当时没剩多少，我看帝星百货里没有卖拉比虫族肉的，那个你可以让他们先冷冻，回去我告诉你怎么热了吃。”李北柠绘声绘色的说着，还有点遗憾，也不知道什么机会才能再抓到拉比虫族。
“拉比虫族？那刚好，我那昨天刚去了一批拉比虫族，新鲜着呢。”
于是夜徒南拨通了林清源的光脑语音，让他们清理战场变成了剥拉比虫族的肉……还按照李北柠说的方式，让他们用星能汇聚成勺子开肉……完成了任务后的奖励就是那一桌子的美食。
几个人听到林清源的话时，苦不堪言，等整个第九区的拉比虫族清理好后，一人分得了两份小食，在美食下肚后简直好吃到哭，所有的疲惫那都不是事了！
司山去丢快递箱子的时候发现一个保温食品袋里放着一些带有调料的不明物体，于是拿起一个吃起来，瞬间一股飓风把整个会议室里的东西都给震碎了！他的眼里全是惊喜，他升级了！
李北柠和夜徒南刚到她的住处后，快递机器人也到了她的家门口，刚才她看着时间下单了食材，和一些家居用品，这会刚好签收。
夜徒南接过快递机器人手里的箱子，跟着李北柠进了屋。
房子不大，九十平的小两室，屋子的布置很简单，冷色调的装潢。
李北柠从箱子里拿出刚买的花瓶，在里面接了水插了支花摆在客厅的茶几上，又拿出几个刚才挑选的沙发垫和靠枕放了上去，冷色调的房子一下就变得温馨了许多。
简单收拾了一下屋子，李北柠抱着两大包食材往厨房走，夜徒南忙过去接下她手里的袋子，跟着进了厨房。
李北柠一边收拾东西一边说：“哥！你先出去坐会吧，玩会光脑，我煮点面我们吃早餐，现在有点晚了，要不等会我们打会游戏，吃了午餐再出去玩吧。”
夜徒南不想出去，他今天出不出去玩没所谓，主要是来看李北柠的，“我在这会影响你做饭？”
“不会啊。”
“那我不走，就在这陪你。”
李北柠扭头看了夜徒南一眼，他正全神贯注的注视着她，在对上她的视线后，削薄锋锐的唇线瞬间柔软变成了一段温柔的弧度。
啊！她南哥长得实在是太好看了！特别是笑的时候！
“哥，要不你帮我洗洗葱？”李北柠说着丢了一捆变异的葱过去。
夜徒南看着手里又长又绿还满是泥巴的玩意，一脸懵逼，他哪干过洗菜这种事，完全无从下手，只是在心里嘀咕了一句，这啥东西，能吃吗？
夜徒南扭头看了一眼正在切异兽肉的李北柠，动作极快，先切片，再剁肉，一气呵成，他的小女人是真的爱美食啊，看了看自己手里还没洗的葱，他也不能落后！他的小女人身边有不少美食爱好者，呵，那个邱黎，他夜徒南怎么能输。
于是在光脑里默默打开星网搜索，输入：葱要怎么洗？
结果，星网里完全没有答案。
算了，他就按自己想得来吧……于是打开了水管，一脸认真的看着手里的葱，动作笨拙的左也不是，右也不是。
 
 
第107章  大姨妈驾到的前兆
 
李北柠肉泥都剁好了，又拿出生姜切成片，把大蒜放在案板上duangduang拍了两下，夜徒南听到声音转过头，“北柠，小心别伤到手，你说要怎么弄，让我来。”
“没事，也就声音大，我给大蒜去个皮，要的不多直接剁剁就行了。诶，葱怎么还没洗好？”李北柠一抬头就看到还在浇水的葱，她突然反应过来，南哥可能根本不会洗菜……也是，星际时代人们都吃的营养补充剂，除非特别爱好美食的，根本不需要洗菜这个生活技能。
“哥，你把葱放着吧，我来洗。”
“不行，我都洗一半了。”
李北柠看夜徒南执着于洗葱，于是走到水管前拿起一颗葱做为示范洗起来，还摘掉了已经发黄的部分，用刀把根茎部分的须头切掉，又用水冲了冲放到一旁的筐子里备用，“哥，像这样洗就行，发黄的的部分可以揪掉，那我先去做肉酱。”
“嗯，挺简单的，你去忙，葱交给我。”夜徒南超级认真的开始洗葱，每一根都洗的超干净！这一副贤夫良父的样子要是被林清源那几个人看到，肯定是瞪大了眼睛打死不敢相信！
李北柠拿出刚才在帝星百货购买的各种锅碗瓢盆，调料也都一一摆放整齐，然后用水冲了冲锅就开始煮面，机甲变成的料理机也已经把油热好，蒜末生姜爆香，加入异兽肉泥，浸了热油的异兽肉滋滋作响，整个厨房里都是满满的肉香，待肉炒到九成熟趁嫩盛起，又在料理机里加了足量的油烧热。
“哥，葱洗好了吗？要用啦！”
“洗好了。”夜徒南清理着手里最后一根葱，把一筐子干净的葱递了过来。
李北柠直接把大部分葱切成段全部倒入料理机，又将少量几根切成了葱花待用。
“还有什么要洗的吗？”夜徒南看了看袋子里其余的菜。
“没了哥，等会就能吃啦！”
葱油的香气已经弥散开，一段段葱在热油的炸制下已经由绿变成了褐色，李北柠把榨干的葱段一一捞出，加入同比的酱油，再来一丢丢糖，稍微煮一下，就调制出迷一般的香气。
热滚滚刚煮好的面条和葱油汁碰撞在一起，蒸腾起让人垂涎三尺的味道，李北柠深深吸了一口气，太香了，只是闻一下就足以让人烦恼尽消，心生宽慰。如果你要问李北柠，哪种面条她最百吃不厌？答案就是这葱油面了！
李北柠拿出两副新买的碗筷，盛出葱油面，又在每个碗里舀了一勺异兽肉酱，撒上嫩绿的葱花，齐活！
“哥，你先吃，我再打个汤。”
“不急，我们一起吃。”李北柠说着从空间项链里拿出刚成熟的番茄，又摘了两个粉白的精神力果，从帝星百货的袋子里敲了个异兽蛋，做了个简单的西红柿蛋汤。
“好，很快就好。”
两人坐在餐桌前，夜徒南刚准备动筷子，李北柠忙伸手挡了挡，“哥！等等！我先拍个照，刚才录了制作视频。”
夜徒南乖乖放下筷子，安静的等着李北柠拍照，三角构图，柔和的光线，李北柠看了看拍好的几张图，觉得好看是好看，就是少了点生活气息，于是盯着夜徒南，“哥，麻烦你的手给我出个镜，拿着筷子夹几根面。”
“这样吗？”夜徒南按照李北柠说的夹起葱油面。
“对，好，别动！”
李北柠还觉得不够好，又专门跑到厨房去捏了一把葱花，在按下拍摄的那刻，嫩绿的葱花悬浮在面上，一张富有生机的照片就拍好了。她本来是在看照片里面条上的光影，不自觉却被南哥的手给吸引住，白皙且骨节分明，男生的手这个样子最好看了！
“好啦！哥，开动吧！”于是两人坐在餐桌前，开始美滋滋的吃起葱油面。
夜徒南很快就吃完了面，又添了一碗鸡蛋汤，很快光碗。
李北柠还在吃着面，她有点惊讶夜徒南的速度，竟然已经都吃完了！他不是对美食这些不感兴趣么？这速度简直比僵尸啃人脑子还快……
“哥，你吃饱了吗？这还有果子，你尝尝，是精神力果！你要是没吃饱，我等会再给你做点面条，就是没有面粉了，料理机在处理禾本5号呢，估计得多等会。”李北柠把粉白的果子往夜徒南跟前一推，又回头看了看厨房里正在处理面粉的料理机。
“我吃饱了。”夜徒南一脸满足的看着李北柠，他昨天专门在星网上搜索过吃到美食时该如何表达自己的喜爱，很多答案就是吃的快，一碗接一碗，于是他今天就吃的超级快。
不过他小女人做的葱油面和番茄蛋汤是真好吃，而且此时此刻夜徒南觉得从头到脚都是来自灵魂深处的喜悦，无法言喻，这一切都是因为她。
等李北柠吃完面喝了汤，夜徒南又自告奋勇去洗碗。
李北柠也没客气，拿出自己用柠檬制成的清洁剂，给夜徒南做了个示范，自己就到一旁去处理中午的食材了，结果异兽排骨才砍到一半她就觉得肚子疼！哎呀！不会是吃了什么不能吃的变异食材闹拉肚子了吧……
“哥，你先洗碗，我去上厕所。”
夜徒南点点头，默默的洗着碗筷，只是这碗好滑溜，幸好他眼疾手快，不然全打碎了。
夜徒南洗完了碗，又按照李北柠已经切好的排骨的长短大小把剩下的都给切了放在盘里，他也不知道还能做点什么，就出去找李北柠，然而李北柠掉厕所里出不来了……
夜徒南坐在客厅的两人位小沙发上，发了一条圈，“我妹妹做的葱油面真好吃。”
很快小群的消息图标就闪起来。
秦公子：南神，有妹妹？
陈哲：没听说啊，大哥，你们家有刚认回来的私生妹？@夜星辞
晨泽的二哥是傻缺：不，没有，我们家就我和我大哥@夜星辞，我们兄弟两！
南：晨泽是谁拉进来的？
秦公子：他自己黑进来的。
晨泽的二哥是傻缺：哼，二哥你有本事来锤我啊！
南：辣鸡战力，浪费我时间。
晨泽的二哥是傻缺：那是小时候，有本事回来帝星，我们好好战一场！
南：呵，好像现在不是打输了哭着找大哥的小P孩似的。
晨泽的二哥是傻缺：今天大哥去李家了，不知道是不是提亲，大哥和我都不想结婚，可能是要你娶李家的小女儿李沐瑶！这事你估计得回来吧？有本事你就别回帝星，不然我肯定锤爆你！
晨泽的二哥是傻缺已被踢出群聊。
李北柠肚子隐隐的疼，可她根本就没有想大号的感觉……经过一阵折腾，头上都是汗，又是一瞬间的功夫，肚子又似乎不疼了……
“北柠，你没事吧？要不要去医疗中心看看？”
“我没事，哥你肚子疼吗？不知道是不是哪个食材有问题。”
夜徒南摸了摸自己的肚子，没啥感觉的摇了摇头。
“你没肚子疼就好，我去厨房把东西都塞冷藏，走吧，咱们出去玩去。”
李北柠到帝星这么久，都还没有好好逛过，她之前也专门搜了一下，但是帝星还真没什么自然风光极好的地方。
李北柠也不知道去哪，夜徒南就在星网上搜了一下，帝星第一名约会推荐地点，是个吃喝玩乐一条龙的综合大型商场，在征得李北柠同意后，直接在能源车的光屏上改变了目标航向。
 
 
第108章  你哪里受伤了
 
这家商场消费极高……当然这些初来乍到的李北柠是不知道的，第一次逛星际时代的大商场她内心甚至还有点小激动。
四处科技感十足，一切对李北柠来说都格外新鲜，她和夜徒南下了能源车，走进了一个看上去有点像巨大胶囊药丸似的透明转乘工具，速度很快，几分钟门开后，两人就来到了商场一楼，商场内整体风格奢华大气，另外的几个通道口也有转乘工具先后到底，进进出出的人不少，还有不少服务机器人穿梭其间。
“北柠，你想去几楼转转？”
“哥，你想去几楼？”李北柠看着一旁光屏立牌上的楼层介绍，没看懂。
“那我们去二楼吧。”
“好。”
二楼是购物楼层，专门卖女士衣服和各种饰品，李北柠在逛了一段距离后，得到了这么一个结论，她的兴致倒是不高，因为天天穿学校的训练服也不需要什么便服，之前在星网上买的几件衣服也够穿了，随便逛了几个店铺，看了几件衣服，不过都没试，走过饰品区也是走马光花的停停看看。
夜徒南带着口罩，一直跟在李北柠左右，也没说话，只是默默买下了凡是她多看了两眼的衣服和饰品，在他们离开商场时，服务机器人会把他付款买好的东西都送到他们的能源车前。
“哥，这里有没有什么卖食材的店？我们去逛逛？”
“我看看，好像有一家。”夜徒南打开光脑进了商场导航页面，“到那边去转乘飞行器。”
“好的！”
李北柠大步走在前面，夜徒南刚抬脚，鼻息间突然飘来一阵血的气息，他确认再三发现这气息是从李北柠身上飘来的，难道她受伤了？！
夜徒南上上下下看着蹦哒的正欢的李北柠，刚才她只是肚子疼，也不像是受伤了，目光最后落在了李北柠的屁股上，她的裤子上有一片血迹，血色看上去还很新鲜，难道是中毒！
夜徒南目光一凛，上前一步拉住李北柠，“北柠，你受伤了，怎么不告诉我？”
“啊？”李北柠扭头就对上夜徒南紧张的目光，啥情况？她，没受伤啊？
“我没受伤啊，哥。”
“你裤子上有血迹，血色还很新鲜，你是不是遇到什么麻烦了？告诉哥，哥帮你解决。”
李北柠看了看自己的裤子，没有血啊，突然她小腹一阵巨痛传来，突然就明白是怎么回事了！大姨妈驾到了！夜徒南说的她裤子上有血，看来是屁股上……忒尴尬了……
“哥……我……大姨妈来了……肚子好疼，我想先回去。你外套能不能借我用下，给我挡一挡……”
什么大姨妈？据夜徒南所知，李北柠是生物学院院长李以安的私生女，谁也不知道她的母亲是谁，哪里冒出来的大姨妈？
疑惑归疑惑，那句肚子疼他倒是听得真切，忙脱下外套递给李北柠。
李北柠拿着夜徒南大大的外套抵在腰上，两个袖子一绑，外套长度一直到小腿，直接挡住了屁股上的污渍。
“哥，帮我看看超市在几层，我要买点东西。”
“在三楼。”夜徒南看李北柠疼的头上都冒出了细细密密的汗珠，一时间不知道该怎么办。“要不我们先回去或者送你去医疗中心，要买什么直接星网下单好了。”
“也行，我没受伤不用去医疗中心，那我先回家，抱歉哥，说了今天陪你出来玩，结果这么扫兴才到就回去了。”
“看到你我就很开心了。”
李北柠刚说完话，夜徒南就直接一个公主抱把她抱在怀里。
李北柠瘦瘦小小一只窝在夜徒南怀里，耳朵尖尖不可察的红了起来，神经有那么一瞬莫的紧张，恍惚间仿佛回到了初次见面的那天，只是那天南哥没穿衣服。
夜徒南小心翼翼的抱着李北柠，她好软好软，除了血的味道，现在他还闻到了她身上的清香，心跳在不停的加快，还有点莫名的紧张无措，他受不了她怎么疼，她也不肯说自己哪里受伤了，心里被扎的难受。
“北柠，你到底受了什么伤？”夜徒南目光凝重，虽然她不想说，但自己还是决定问一下。
“哥，我没事，我真的没受伤。”
“那你怎么流血了？”
“……”李北柠突然怀疑，夜徒南做为一个钢铁直男也太钢了，竟然连多喝热水都不会说，难道连女生生理期都不知道吗！
“你不知道么？每个女生每个月都会流七天血，不会死，而且对身体好，排毒，只是有些人会肚子疼。”
夜徒南不知道，确实不知道。
因为大星际时代，大部分女性早就没有生理期的烦恼了，最后一个受到大姨妈光顾的女性也早就几十年前去世了。
李北柠坐上能源车后，就见商场的服务机器人等在他们那辆能源车前，手里还有一个大箱子。
“哥，你买东西了？”
“嗯。”
李北柠不知道箱子里都是什么东西，可她刚才明明看到夜徒南什么东西也没看啊，回家的路上她就第一时间点击了帝星百货的商城页面，结果超市区根本没有卫生棉卖！
难道帝星百货没有？不应该啊，这是帝星最大商品最全的百货了。她又搜了其他几家店铺，依然没有买到卫生棉！
最后李北柠只能到星网求助，结果没有任何搜索结果！这特么……难道关键词条不对？不能搜索卫生棉？于是输入了女性生理期用品，没有！没有！最后她竟然发现了一个惊人的消息！
“最后一个拥有自然人类生理期出血的女性去世，享年一百一十岁。”
什么意思？？？星际时代女性都不来大姨妈了？？？
李北柠没时间去深入研究，眼下她得找点东西代替卫生棉，解决当务之急，于是在帝星百货匆匆下单了各种布料、绷带、消毒棉球，强力贴等等她觉得用得上的东西。
爱丽莎看着光脑里车库传送过来的画面，果然是夜徒南，再看向李北柠的时候微微一笑，艳光四射，眸中却藏了几分落寞，明天她要去会会这个超能量生命体。
 
 
第109章  我要留下来照顾你
 
到了李北柠租住的小房子，李北柠刚拉开车门，就又被夜徒南一把抱了起来。
“哥，我自己能走。”
“不，你不能。”
就这样在夜徒南的执意下，李北柠被抱了回去。
他把李北柠轻轻的放在沙发上，自己又出去拿能源车后备箱的大箱子和李北柠刚才在帝星百货下单的一堆东西。
李北柠拿了条干净的裤子，先去找了点卫生纸应了个急，一出卫生间门，就见夜徒南扛着两个箱子一大一小。
“真的不用去医院吗？你脸色怎么这么差。”夜徒南看着李北柠苍白的小脸，又瞅了一眼她刚才换下来裤子上的血迹，一阵心疼。
“不用，没事，喝点热水就行了。”李北柠没想到自己有一天要用这么钢铁直男的代表语来告诉一个钢铁直男……
夜徒南听她这么一说，连忙放下了手里的箱子，跑到厨房去倒了一杯热水，他端着杯子出来的时候，李北柠正从帝星百货的快递箱子里拿出一堆杂七杂八的东西，研究了半天发现有些东西根本用不上。
“你先喝点热水，你要做什么？告诉我怎么做，我来。”
李北柠接过夜徒南手里的热水大口喝了几口，她觉得南哥现在真是一个好奇宝宝啊……还要帮她做……她该怎么说……
“不用了南哥，我自己做就好了，要不你帮我把冰箱里的菜拿出来，洗洗青菜，切点生姜，剥点大蒜。”
“好。”夜徒南又给李北柠倒了一杯热水，然后自己转身去了厨房。
李北柠把桌子用消毒湿巾擦了一遍，然后把干净的卫生纸、保鲜膜、双面胶、消毒棉放到了桌上。
她把大张的卫生纸裁成自己需要的长度，几张纸左右两侧分别折角，这样中间比较厚实，又把消毒棉扯了扯压成平面塞进刚折好的卫生纸里，又用几张卫生纸做了底，粘上双面胶，拿了保鲜膜比了比长度，裁下一截贴在自制卫生巾的底部。
李北柠看着手里的东西有点哭笑不得，就算是在末世她也在超市搜集了不少能用的卫生巾，没想到在这星际时代，只能动手自己做了。
她走进卫生间试了试，还不错，如果星际时代女性还来大姨妈，她是不是又多了一条可以谋生的路，于是趁着夜徒南洗菜的功夫，李北柠又做了十几个姨妈巾。
猛灌了几口热水后，她突然觉得腹部一阵热流，于是拿起一个自制姨妈巾去了卫生间。
也不知道是不是热水起了作用，再从卫生间出来的时候，李北柠觉得肚子好像没有那么疼了……她揉了揉肚子，一抬头就看到了让人极度羞耻的一幕。
好奇宝宝夜徒南正拿着一片自制姨妈巾左看右看上看下看。
李北柠此刻尬到了极点，她已经没办法用那句只要自己不尴尬尴尬的就是别人来宽慰自己。
“哥，我等会给你打包点面条，再拿些早上做的肉酱和葱油，肉酱和葱油每次要用干净的勺子取，没用完的扭紧盖子放冷藏，可以放两个周，面条放冷冻，想吃的时候直接拿出来煮就行，今天不能陪你出去玩了，要不你先回吧，我们下次再约。”
夜徒南没回话，房间里暖黄色的光线把他笔挺坚毅的五官模糊成了温柔，一双琥珀色的眸子里坠着星辰，隐隐可见几分怒意。
‘‘你受这么重的伤为什么没有告诉我？到底是谁伤了你？”夜徒南的声音冰冷，眉目间得温柔也变成了寒光，“是不是你们学校的人？告诉我，是谁？我去灭了他。’’
“哥，没人伤害我……我也没受伤。”李北柠一个头两个大，她要怎么给夜徒南科普生物知识……
“那你怎么还在流血？而且这个血腥味闻起来是新鲜血液！”夜徒南说着从空间钮里拿出一支高级止血剂，“先把这个喝了，可以一分钟内快速止血。”
“……”李北柠已经懵了……夜徒南是属狗的吗？什么样的血还能闻得出来……她倒是愿意喝这玩意止血，但她不知道喝下去是不是会对身体有伤害……“哥，我真的不用喝这个。”
“那你告诉我，到底是谁伤了你？”呵，这人怕是不想活了，敢伤害他夜徒南亲自认下的妹妹！
“我真的不是受伤……哥，你也知道我从小是个废柴，基因崩塌，没有星能……我这个可能是基因病，也没什么大不了的，就是每个月流血七天，顶多就是开始几天肚子有点疼，七天一过就好了。”李北柠一本正经的胡说八道，把那句只要自己不尴尬尴尬的就是别人再次发扬光大。
其实她也可以给夜徒南解释一下什么是生理期什么是大姨妈，但她在光脑上搜了一下那个享年一百一十岁拥有自然生理期的女性去世的消息后，才发现她一直在配合帝星立方体研究中心的基因实验，还被王上授予了诺贝斯星系人类突出贡献奖。
一个超能量生命体就已经让李北柠很惜命了，要不是得了诺贝斯星系之王的承诺不会有人抓她做实验，她早就溜了，现在这情况，不是又要被抓去做实验吧？！
“哥，你能答应我吗，这个事不要告诉别人，就当是我们两个人之间的秘密，我不想别人知道我基因崩塌。”
“基因崩塌？”
“嗯。”
李北柠一副我见犹怜的小模样，让夜徒南看得心都要化了，他可爱的小女人怎么就这么可怜，每个月都要承受基因崩塌带来的奇怪病症，每个月都会痛苦的流血七天而不死，虽然他没有听说过这种基因崩塌的怪病，但他知道凡是基因崩塌带来的病痛都是永远无法治愈的。
夜徒南的心都要碎了，他心疼的将李北柠一把搂在怀里，“我答应你，这是我们之间的秘密，我不会告诉任何人。”
夜徒南在心里默默的启誓，他要用自己的全力把小女人宠上天，减轻基因崩塌给她带来的痛苦。
“嗯，谢谢哥。”李北柠默默的为自己的机智点了个赞，然后顺手推开了抱得自己无法顺畅呼吸的夜徒南。
“你不舒服就别做饭了，等会我买点美食回来。”
李北柠点点头，虽然美食餐厅的东西做的没有自己的好吃，不过她这会是真肚子疼……不想动了……
李北柠刚坐下，光脑上就收到了邱黎的消息，“打星际战场吗？在线等。”
几乎同一时间又收到了江金瀚发来的消息，“北柠休息日在干什么？打游戏吗？”
李北柠扭头看向夜徒南，“哥，要不你早点回去休息吧？”
“不行，我今天不准备走，我要留下来照顾你。”
 
 
第110章  我今天晚上住这里
 
？？？
“哥，我真的没事……”
“你这个病每个月流血的时间固定吗？”
李北柠在心里噗嗤一下，看来她南哥是信了，于是又一本正经的说道，“嗯，每个月时间基本固定，有时候也会提前几天或者推迟几天。”
“那除了流血，就是肚子疼，还有其他什么不舒服吗？这病持续多久了？每次喝点热水就好一些吗？”夜徒南看李北柠的脸色有所好转，但依旧担心的不要不要的。
“除了肚子疼没有别的什么不舒服，就是不能受凉，喝热水有用，如果有红糖水就更能缓解了。”
“红糖水？我去看看在哪能买到。”夜徒南从没听过这东西，在光脑上搜了起来，没有答案。
“哥，不用看，没有卖的，我会做，不过没有找到原料，我把原料的图发给你看看，如果你看到了可以帮我留意一下。”李北柠之前在星网上看到过甘蔗，但当时没在意，再后来去找的时候就没有出售的了。
夜徒南的光脑上很快就收到了李北柠发过来的甘蔗图片，“你要这个铁棍？需要多少？刚好亚瑟星上有很多，你等一下，我让人去拍个照。”
后一秒，林清源就收到了来自自家团长的消息，“去第九区拍一张铁棍的照片给我，再目测一下有多少根。”
“是。”收到消息的林清源一脸黑人问号，想到刚才被罚清理拉比虫族还要剥肉，这会连问也没敢多问，直接坐上飞行器去了第九区给大佬办事了。
江金瀚和邱黎没收到李北柠的回复消息，一直等着也没组队。
江金瀚：北柠，你在忙？
邱黎：在线等啊！！！
干饭人李北柠：玩！等会喊你们。
夜徒南把铁棍的照片转给李北柠，李北柠看到后眼前一亮，“对！就是这个，甘蔗。”
“好，我让人把甘蔗都砍下来，今晚就送过来。”
夜徒南在说出这句话的时候林清源打了一个喷嚏，林清源突然有种不好的预感，果然没一会就收到了自家团长砍铁棍的命令……
“哥，你那有多少甘蔗？”
“非常多，成千上万根，属于亚瑟星的原始植物，平时也没什么用。”
李北柠心里乐开了花，肚子瞬间不疼了，甘蔗可是个好东西，用途很广，关键是可以制糖！
“哥，不用全砍了，全砍了也不好保存，先拿几根我试试看吧。”
“好，听你的。”夜徒南的嘴角噙着淡淡的笑，他现在特别庆幸自己当初买下了亚瑟星做为基地，不为别的就为这亚瑟星上的原生态植物可以缓解自己小女人基因崩塌带来的疼痛。
夜徒南俊美的脸庞印入眼帘，充满磁性的嗓音飘入耳朵，像是一把小刷子轻轻挠着李北柠的心，痒。唉唉唉！她南哥总是这么撩人还不自知！偏偏他只想做她的哥哥！
“哥，我们打会光脑游戏？”李北柠想起还在线等的邱黎和江金瀚。
“你肚子疼要不要睡一会？”
“没事，打会游戏转移注意力就不疼了，这会睡了晚上该睡不着了。”
李北柠随意的一句话，夜徒南却默默记下了，打游戏可以转移注意力，她肚子就不那么疼了。
“你想玩什么游戏，我去注册。”
“星际战场，哥你玩吗？”
“哦，这个我有账号。”
于是两人便登录了游戏。
邱黎和江金瀚一看李北柠上线了，纷纷申请加入组队。
刚从上一局出来的苍夏看到李北柠上线，于是也点了加入申请，只是很快他被拒绝了。
你长得真玩命：不好意思，满足了。
苍夏眼睁睁的看着组队变成了四人，然后再一次原地裂开了……
夜徒南一上线，邱黎和江金瀚看到南神这个ID的时候就震惊了！内测时全网排行第一的大神，公测之后就没有上线过，到现在都没人能破的了他的纪录！
一把好撩机：北柠，你怎么认识南神？！
P城扛把子：南神！我是你的粉丝！
你长得真玩命：你们俩怎么这么激动？这是我哥！
一把好撩机：大哥好！
P城扛把子：大哥好！
南神：别乱认哥。
夜徒南刚才从李北柠口中知道这两人是邱黎和江金瀚的时候，就没好脸色，他不在的时候，就是他们陪着自己的小女人打游戏分散基因崩塌带来的疼痛吗？
邱黎和江金瀚对男神并没有善意的回复也没多想，毕竟人家是大神！毕竟他是李北柠的哥！于是纷纷想着等会要好好表现，要在哥面前加个印象分。
由于夜徒南段位很高，他们匹配到的局也加大了难度，李北柠在帝星大学区怎么也算得上是排名第一的高手，所以跟得上节奏。
P城扛把子：北柠，我快不行了……
你长得真玩命：没事！我保护你！
P城扛把子：被保护的感觉真好！
这一句话瞬间扎了两个人。
一把好撩机：真好个屁！玩的菜就自己退出去！
邱黎在心里冷哼一声，江金瀚个装柔弱的菜鸡，玩什么小心思呢！他跟不上节奏，打死他都不信。
你长得真玩命：邱黎别这么说，江金瀚他应该是第一次进王牌局。
一把好撩机：我还是第一次进王牌局呢，为什么我就跟得上节奏？
你长得真玩命：你还好意思说，你从内测玩过来的，第一次进王牌局？
邱黎默默的没吭声，他现在不在学校，不然他想揍江金瀚。
夜徒南听着几个人的对话，没吭声，他自始至终都没有开麦。现在他正站在游戏里的一处高地，对着正在山下房子里搜物资的江金瀚就是一狙，然后P城扛把子就变成了一个盒。
李北柠扭头看了一眼坐在身旁的夜徒南，诶，南哥怎么走火了？
“不好意思，我哥走火了。”
江金瀚莫名感到南神对自己有敌意，还想在李北柠的哥面前加个印象分……
夜徒南的嘴角不可察的笑了一下，走火怎么可能走火，谁让那个江金瀚话多。
气氛变得有些微妙，突然天降正义，李北柠、夜徒南、邱黎三个人也都变成了盒子，团灭在了轰炸区。
接下来开的几局，夜徒南和李北柠配合的超好，战力输出一百，邱黎和江金瀚为了在李北柠哥哥面前争个好印象，也超常发挥，几个人连连吃鸡。
夜徒南和李北柠中场休息吃了个午餐，也懒得再去四处找人虐，而是在地图里开着车看起了风景，全息影像游戏，这是黄昏局，景色极美。
邱黎和江金瀚以为他们是休息休息，开始走苟的路线，没想到车竟然越开越远，一直不敢吭声的两人这才开了口。
“北柠，车开远了。”
哎呀，他们一直不说话，害她都没发现这两家伙在车上。
一直没说话的夜徒南开口了，“我们就是要去看风景，你们下车。”
气氛又变得有点奇怪……于是这一局结束，李北柠就借口想睡觉下线了。
“哥，你准备什么时候回去？我有点困了。”李北柠是真的有点累了。
“回哪？我今天晚上住这里。”
什么？？？！！！你不是只想当我哥吗？？？！！！
 
 
第111章  南哥的手好暖
 
“咳，哥，我这就一张床，你还是……”
李北柠话还没说完，就被夜徒南公主抱起来就往卧室走去。
夜徒南觉得他的小女人虽然会做美食，怎么还这么轻，想到可能是这流血七天的病造成的，心里更是心疼，“不是累了，先去睡觉，没关系，我晚上睡客厅。”
“客厅沙发你躺不下啊……”
“没关系，你的床够大，我们一起睡。”夜徒南之前去外星系，空间钮里其实有睡袋，但不知怎么的他就是想逗逗他的小女人。
一起睡？！
“不行！哥！”李北柠的心咚咚咚的跳的不停，一起睡之前是不是还少了很多步骤！在这方面她还是很传统的好吗！
“有什么不行的？我看你的床挺大的，睡两人绰绰有余，再说了你这么瘦占不了多少位置。”
天！李北柠觉得你不能仗着自己帅，就为所欲为吧！重点不是床大不大，也不是她瘦不瘦，重点是孤男寡女，一张床！好吗！
“但是，哥，我不喜欢跟别人一起睡，我一直都是自己一个人睡得！再说了……你……”
李北柠话没说完，夜徒南又开口了，“嗯，我明白你的意思，你没有跟别人一起睡过。我也是，那不如我们一起睡一下。”
“……”睡你大爷啊……如果不是打不过你，我现在就要锤你了好吗！
夜徒南把李北柠轻轻放在床上，自己也做势要躺到床上去，然后就看到李北柠蹭的一下坐起来。
“哥……我又不想睡觉了。”
“乖，睡吧。逗你玩呢，我带了睡袋。”
“……”
李北柠看看夜徒南，于是拽了拽被子，他执意不走，自己也没办法，索性闭了眼翻个身，蠕动了两下身子睡到了床边上。
“你……要睡也行，手脚老实点，不然我锤死你！”
“我这老实的一个人，再说了，我是你哥。”夜徒南勾唇笑了笑，躺在李北柠身旁稍远的距离，也阖上了眼。
李北柠感觉身后没动静了，轻轻的转身，就看到夜徒南睡着了，也不知道是真睡着还是装的，这一看就一发不可收拾，她南哥简直好看的不像话，不过刚才他说是她哥，可能真的只是她自己想多了……可能人家当时只是在路上觉得她很惨所以把她捡回去做妹妹……
想到这里本来心跳得厉害李北柠，竟然有点怅然若失的羞耻。
假装睡觉的夜徒南躺在床上有点莫名的紧张，他咻的睁开双眼，就见身旁一双圆溜溜的眼睛盯着自己。
“……”
李北柠偷看被抓了个现行，机智如她忙开口道，“哥，我想喝热水。”
“我去倒。”
夜徒南起身给李北柠倒了杯热水，又给自己灌了杯凉水。
等他回到卧室的时候，李北柠已经抱着被子窝成了一个糯米团子。
“坐起来喝点热水，是不是肚子又疼了？”夜徒南弯腰靠近，在李北柠耳畔低声说这话。
好听的声音在李北柠耳边响起，距离近得让她觉得耳尖又烫又痒，啊，该死的南哥，声音太好听了，撩的她一颗小心脏扑通扑通又加快了节奏。
夜徒南把水杯放到一旁的床头柜上，伸手去抱李北柠坐起来，大手不小心划过她的肚子，一阵冰凉。
这短暂的触感仿佛一阵电流，让李北柠像是触电般的绷住了神经。
“喝点水，你肚子怎么这么冰，还疼么？我给你暖暖。”
夜徒南说着就伸手放在李北柠的肚子上，虽然隔了一件衣服但李北柠还是清晰的感受到了来自南哥手掌滚烫的温度，热热的，暖暖的，很舒服。
“这个温度可以吗？我加持了星能。”夜徒南本身的星能属性为火，他也没想到有一天自己的星能还能有这个作用。
李北柠点点头，她从没被哪个男人这样摸过肚子，整个耳朵都红透了，小脸滚烫，不知道自己此刻脸是不是也红了，太糗了。
“还好我的星能属性是火，要是冰就不能帮你暖肚子了。如果你实在疼得厉害，我就带你去医疗中心。”
“……哥，不用这样的，我喝点热水就行，那我先睡了。”
李北柠拽了拽被子往下躺，夜徒南的大手也就自然而然的拿开了，她闭上眼睛，小手在被子里捏紧了被角。
“嗯，快睡吧，我去客厅坐会，如果有不舒服就喊我。”
夜徒南给她掖了掖被子，假装淡定的往外走，手指骨节处却分明激动的抖了抖，他深吸了一口气，明明是想逗逗小女人，没想到自己差点陷进去。
李北柠害羞又激动，夜徒南温柔的耳语直接苏到了她的心底，到现在她都觉得肚子暖暖的热热的，不知躺了多久才平静了心绪，困意袭来，她也没有再抵抗，直接沉沉的睡去。
坐在客厅里的夜徒南缺久久不能平复刚才的那分紧张，心还是咚咚咚的跳得极快，他从空间钮里拿出一支落日素，给史诺发了条光脑消息。
南：“你知不知道每个月固定时间会流血，但是不会死的病？”
史诺：“团长，我没听过这种病，还有其他什么症状？谁生病了？可以带回亚瑟星，我给他看看。”
夜徒南知道基因崩塌带来的病痛无法治愈，还好李北柠没有星能不然随时都可能会有暴走的可能，他还是想问问看有没有什么缓解或者帮助的药剂。
南：“没有谁生病，只是偶然听说。看来你这个诺贝斯星系第一药王的名号该让出去了。”
史诺一阵无语，他只不过本着一个医者的态度八卦了一下病人信息，竟然就被团长这样毒舌……
史诺：“团长，我也是第一次听说这种病，可能基因崩塌程度比较严重。”
夜徒南有些烦恼起来，如果继续放任基因崩塌，李北柠不知道还能活多久……他拿起桌上李北柠自制的姨妈巾看起来，什么东西？好像是她用来止血的，没见过，于是灭了手里的落日素，认真的拆着姨妈巾看了看制作步骤。
李北柠这个下午觉睡得格外香甜，当她睁开朦胧惺忪的眼，突然感觉自己肚子上多了一只大手！惊！
回头一看，是夜徒南，他怎么又跑自己床上来了！！
 
 
第112章  南哥不要这么撩
 
夜徒南这会睡着了，低垂的睫长随着呼吸微微颤动着，李北柠没去喊醒他，而是沉溺在这美色中。
真没想到，这么好看的一个男人，他竟然喜欢的不是男人！呸呸呸！他竟然拐骗未婚的美少女，还强行睡在了美少女的床上！
李北柠见夜徒南没有要醒的意思，轻轻拿开了他放在自己肚子上的手，鬼使神差的伸手去摸了一下夜徒南的眉眼。
夜徒南却在这时突然睁开了眼，看着李北柠温柔的笑起来。
李北柠赶紧收回了手，闭上眼睛，假装什么也没发生，她的小心脏啊，慌。
夜徒南温和的笑着，眼神却是不容置疑的霸道，“肚子还疼吗？”
许是因为半天没有喝水，许是因为小憩片刻，夜徒南的嗓音有些沙哑，低沉而性感。
啊！李北柠要受不了了！她南哥太撩人了！
“咳……不疼了，我去喝水。”李北柠说着缩回了手，披上外套就起身出了门，步伐有点慌乱。
客厅的灯亮起来，明亮的光线在石质的地板上映射出美丽的光，瘦瘦小小的一只李北柠就站在一束光里，皮肤在光的反射下近乎透明，回眸看向夜徒南的时候，有点羞涩，有点魅惑，夜徒南站在卧室里不禁愣了愣，看失了神。
李北柠咕咚咕咚喝完一杯水，又倒了一杯热水给自己压压惊，她扭头就看到桌上突然多了一桌子的自制姨妈巾。
嗯？？？她只做了十几个，怎么突然变出来这么多？？？她拿起来几个看了看，其中有一部分已经不是保鲜膜做底了，而是一种特别的防水布，看上去比保鲜膜好用多了，正觉得奇怪，夜徒南已经走到身旁。
“刚才你睡觉的时候我拆了一个看看怎么做的，反正我也没什么事，就按照你的方式做了一些，保鲜膜部分我猜测可能是防渗透的作用，所以替换了材质更合适的防水布，你看看能用吗？”
李北柠的耳朵尖尖又红了，点点头，“能用，比我做的那个还好……”
“你做这个是要干什么？”
“……”
这特么……如果有一天夜徒南知道他一个大男人在给自己做姨妈巾，会是什么感受……
“这个啊，是我基因崩塌，那个流血症用的……不然弄得到处都是。”李北柠心里有个小人在咆哮，神特么，要怎么解释，等会南哥不会问她是哪里流血吧？QAQ
夜徒南突然又加深了对这个流血症的理解，拿起一个自制姨妈巾说道：“原来这个是用来止血的，难道比高级止血剂还好用吗？”
“……这个不能止血……而且我这个流血症不需要止血……”
夜徒南的眼神从惊讶变为心疼，怪不得李北柠虽然饭吃的多，但一直又瘦又弱，就是不停流血造成的。
“我刚从星网下单了家用医疗除菌设备，既然这个……这个叫什么？”
李北柠一头黑线，“……这个叫创可贴。”
“这个创可贴是用于流血症的话，那医疗除菌还是有必要的，以防感染，我还给你买了一些薰衣草味道的吸附剂，你这个流血症血腥味很大，如果不想让别人知道你基因崩塌的这个病，不能让其他人闻到这个味道。”
李北柠突然觉得南哥好傻好甜……
“哥，那家用医疗设备贵不贵？你能闻到……血的味道？”
“医疗设备不贵，我送你，以后需要什么直接跟我说，我的就是你的。血腥味确实很大，你在战斗系又是学员最好的A班，按照他们的星能等级，嗅觉应该已经敏锐到可以察觉。”
天！看来不止夜徒南一个属狗的，星际时代凡是星能尚可的都是属狗的！
“好，那我就不客气了，谢谢哥。”
睡了一个下午觉的李北柠精神好多了，肚子也不疼了。
于是趁着这会有精神，跑厨房里做了晚餐，夜徒南趁着空闲去洗了个澡。
等李北柠做好了饭，四处找不到夜徒南，只听到卫生间里哗啦哗啦的流水声，看来南哥在洗澡，于是又回了厨房，刚才她从牛奶里提炼了奶油，这会正在试口感，又加了点糖打发了一下，味道不错。
夜徒南不知道何时洗完了澡，裹着她粉红色的大浴巾出现在厨房，正全神贯注研究着奶油的李北柠完全没有注意到身后多了一个人。
“北柠，你这有我能穿的衣服吗？”
李北柠下意识的转身，只听见脑子里“轰”的一声，瞬间满脸通红！
天！南哥你今天是来给我发福利的吗！
结实有型的胸肌，性感的人鱼线，太完美了这身材！还有些许未擦干的水珠……李北柠看得咽了口口水。
“没有……我的衣服你应该穿不下……”李北柠的心脏突突的跳着，强装镇定的回着话。
夜徒南勾起嘴角笑起来，他就知道，他是第一个来这里的人。
“嗯，没有就算了，衣服湿了，等会有人给我送来。”夜徒南说着往前走了两步，贴近李北柠，俯下身子看着她，距离近得仿佛能听到彼此的心跳。
李北柠的身子往后倾着闪躲，她腰都要疼了……“哥，你你你要干嘛？”
夜徒南温柔的笑笑，用食指抹掉她嘴角的奶油，送进自己嘴里，“嗯——好吃。”
擦擦擦！南哥你知不知道你撩起人来要命啊！
李北柠小脸噌一下又红了，好热，好热，好热，什么姨妈痛在此刻全然没了，她已经痊愈了！
“北柠，你脸怎么这么红？是发烧了吗？有什么不舒服吗？”
“我热……没发烧，你离我远点！”李北柠有点急的一把推开夜徒南，小手落下的时候勾住了原本就系的不太紧的浴巾。
粉红色的浴巾滑落，夜徒南一把抓住，但不该看到的还是被李北柠看了个正着……
“咳！哥！你果然跟我第一次见你时猜的没错，你有裸奔癖！但是你不能这样对一个女性！这种行为在蓝星时期，有个名字——流氓！”李北柠说着啪一巴掌甩在夜徒南身上，却被那富有弹性的肌肉秀一脸。
夜徒南胸口被李北柠打得火辣辣的疼，压住了心头想要冒出的怒火，重新绑好了自己的浴巾，“李北柠！你打我干什么！是你扯掉了我的浴巾！”
李北柠从刚才的情绪里清醒了几分，看着夜徒南胸口有些泛红的手掌印子，是她下手重了，忙道歉，也许是大姨妈害她鼻音有点重，竟然带了点哭腔，“对不起对不起，哥，不小心不小心。”
软糯的声音里还带着点李北柠不自知的撒娇味道，夜徒南听着顿时消了气，却还装作生气的样子，“如果你再敢打我，我可要还手了。”
“哥，我以后不会随便打你了，谁让你刚才浴巾突然掉了吓到我了。”
夜徒南一听勾起唇角笑起来，吓到？
 
 
第113章  美味蛋糕卷这是恋爱的味道
 
李北柠到厨房里煮了一大个咕咕兽蛋，然后找了纱布包起来，走到客厅看夜徒南还光着上半身……又偷偷瞄了两眼，胸膛上那个红印子格外显眼。
“哥，你把这个蛋放胸口敷着，一会那个红掌印就不疼了。”
李北柠把煮好的咕咕兽蛋递过去，夜徒南却没接，其实疼他没有多疼得的，就那么一下下而已。
“这怎么敷?”夜徒南没见过这种方式，咕咕兽的蛋不是拿来做美食的吗？甚至还有点嫌弃。
李北柠坐到夜徒南身边，直接把一大个咕咕兽蛋怼在他胸前，“这样拿着敷着就行了。”
就这样夜徒南被活活安装了一个咕咕兽蛋的胸……那样子别提多奇怪……
“好，我知道了，你去忙吧。”夜徒南就压根没准备敷什么咕咕兽蛋，这么点小抓痕算什么。
李北柠看他实在没衣服穿，就到卧室拿了个毛毯非要夜徒南披上，他自己知道自己的身体素质，这么一会不可能生病，不过还是乖乖的按照李北柠的要求把一条花毯子裹在了身上，只露出一个脑袋。
夜徒南买的家用医疗设备到了，他打开机器看了看光脑上的使用说明，于是就给李北柠的创可贴们开始一个一个消毒，消完毒后又一个一个单独包装放到干净的方便袋里。
林清源是扛着十几根铁棍也就是甘蔗来到李北柠家门口的，然后就看到自家老板裹着一条满是鲜花图案的毯子在给一个不知道是什么玩意的东西消毒，面对这样的迷惑行为他也不敢问。
“老板，你的衣服。”林清源从空间钮里拿出一个袋子里面都是夜徒南的干净衣裤，然后补充道：“铁棍也都带来了，放在门口，还有这个新的空间钮里装的都是拉比虫族的肉。”
夜徒南点点头接过那个新的空间钮，想了想李北柠说过的步骤，“你先去把甘蔗全部削皮，然后切成一小段一小段的。”
“甘蔗？”
“就是铁棍，以后他们就改名叫甘蔗了。”
林清源不明所以，不知道老板到底在玩啥……刚准备抬脚离开，就看到站起来的夜徒南胸口有个红色的手掌印。
？？？什么情况？？？他仿佛嗅到了奸情的味道，刚准备开口想起才打扫完的亚瑟星虫族的尸体，直接转身出门了。
等林清源再回来的时候，夜徒南已经换好了衣服，空气里传来一阵甜丝丝的特别香气，是食物在烤箱里烘焙传来的特别味道。
李北柠用咕咕兽蛋在做蛋糕，等会她准备试试刚提炼出来的奶油，做个奶油蛋糕吃，又从空间里摸出养了好几天的菌种，再准备个蜂蜜小面包做明天的早餐。
林清源觉得自己来的真是时候，压下了自己对美食的嘴馋，不能表现的太明显不然等会老板得赶他走了，他借口倒水喝走到了厨房门口，就看到桌面的一个网架上放着一个长方形的金灿灿的食物，不知道是什么东西，但他可以肯定屋子里的香气就是那个东西传来的！
“妹妹！这是在做什么好吃的？”
夜徒南听到林清源那一声妹妹，立马声音清冷的开口道：“林清源，她是我妹妹。”
“……”夜徒南的话语不紧不慢，却让林清源立马神经紧张，他突然想起前几天团长让自己带几个兄弟上网骂人的事，可不就是为了这个妹妹，他只不过是随着自家团长喊了一声妹妹，团长这架势是想揍人……团长的妹妹他不能喊妹妹！
虽然林清源在心里各种吐槽，但回答还是毕恭毕敬，“老板说的是！那我怎么称呼好？”喊嫂妹子不知道团长会不会不高兴？
李北柠正在打发奶油，扭头笑着看向林清源，“喊我北柠就好。”
林清源哪敢回话，只是扭头看向夜徒南。
“林清源，你倒好水就走吧，我妹妹在忙，不要去捣乱。”夜徒南跟李北柠两人在一起的时候其实根本不喊她妹妹，这会却好像在宣誓主权似的特别强调。
林清源从厨房门口离开，慢悠悠的挪着步子，团长在下逐客令……可是厨房里的香气实在勾人……他不想走，“老板，我等会跟您一块回去。”
夜徒南的回答当然是不行！不过他的不行还没说出口，李北柠就端着两块蛋糕卷切块出来了。
林清源的眼睛立刻就亮了起来，赶忙接过了李北柠手里的盘子，她转身到厨房端了两杯青桔蜂蜜水出来。
“我做了蛋糕卷，刚才在牛奶里提炼了奶油，味道不错，你们尝尝，厨房里还有两杯青桔蜂蜜水，配着一起吃，青桔和蜂蜜是从班格小行星带回来的特产。”
当然青桔她在野外拉练的时候直接移植到了自己的空间田里，连蜜蜂窝都整了一个进去，毕竟班格小行星不是经常能去的。
林清源把其中一份蛋糕卷放到夜徒南面前，自己拿起勺子就吃了起来，好吃到哭，外面金色的部分口感柔软绵滑，中间的奶油更是入口即化都不用嚼，唇齿间全是浓郁的牛乳香气和微微的甜，天啊，奶油中间竟然还放了不知名的果肉，而且还是高品质的精神力果子！美味致极！
夜徒南看林清源那极享受的表情，看了一眼面前的蛋糕卷，又看向李北柠，“北柠，我手里放不下。”
李北柠看了一眼夜徒南的手，他正戴着无菌手套一个手拿着自制姨妈巾，一个手拿着干净的方便袋给姨妈巾打包……旁边还有不少已经封好口的姨妈巾……
咳咳，其实她想说不用这样的，直接好几个放一个袋就行了，为了不再回答夜徒南关于这个东西的问题，只能辛苦他了。
她也一秒钟领会了夜徒南的意思，很上道的直接端起桌上的蛋糕卷挖了一勺就往夜徒南嘴里喂。
好吃的蛋糕和纯滑的奶油前后夹击着夜徒南的味蕾，咕咕兽蛋的味道和牛乳的香气揉碎了最后一道防线，精神力果彻底俘虏了他的感官，没几下一块蛋糕卷切块就被他给吃完了，吃完蛋糕卷后，接踵而至的回味激荡着灵魂，至死方休！
特别是这块蛋糕卷切块还是李北柠喂他吃的！他吃得心情大好，满满都是恋爱的感觉……
“我妹妹做的蛋糕卷就是好吃！”
李北柠又给夜徒南喂了一口青桔蜂蜜水，给他插了根吸管，才转身又进了厨房。
 
 
第114章  给南哥准备了一堆好吃的
 
夜徒南把装了拉比虫族肉的空间钮递给李北柠。
李北柠一看，这么多扇贝肉，不错不错，于是倒了一盘子出来，其余剩下的都放进了自己空间项链的冷库里。
没一会李北柠就做好了晚餐，糖醋排骨，辣椒炒肉，小炒时蔬，西红柿炒蛋，还用扇贝做了个仙掉眉毛的海鲜汤。
林清源摸了摸自己酒足饭饱的肚子，满足极了，原来拉比虫族的肉可以吃，他又感受到了星能涌动，如果在吃几次是不是又可以升级了？！不枉费他废了那么大力气去开拉比虫族的壳。
“林清源，你吃饱了？”
林清源点点头。
“那你去把盘子碗洗了。”夜徒南的声音不容置疑，林清源于是乖乖的收拾了盘子碗筷，但是他从来没洗过碗……这些东西该怎么洗？
夜徒南不知道什么时候站到了他身后，开始交待他应该怎么洗碗，用哪条毛巾，哪个是柠檬清洁剂，一副轻车熟路的样子。
林清源再一次刷新了对自家团长的认识，他完全不知道团长竟然会洗碗！
等几个人吃饱了饭，做蜂蜜小面包的面团也差不多发酵好了，李北柠用食指沾了点面粉，打开发酵盆的盖子，往面团里一戳，面团既不回缩也不回弹，说明已经发酵好啦！
于是在桌面垫了硅胶垫，点开了光脑里的录制按钮，拿出发酵好的面团往垫子上一丢，就开始拍拍拍。
“北柠，你这是要干嘛？要我帮忙吗？”
“不用，我这是在给面团排气，这样做出来的面包组织里才不会有太多大的气孔，口感会更好。”
拍完之后将面团分成十八等份，又将十八个小面团在桌面揉成了十八个规则的圆团，盖上保鲜膜保湿。
“做好啦？”
“没呢，先让面团睡一会，等会包馅料。”
夜徒南一脸疑惑，面团还要睡觉？
李北柠到厨房的冷藏设备里拿出提前做好的面包馅料，用班格小行星带回来的巴掌大的榴莲做了个榴莲馅儿，用帝星百货买回来的变异红豆做了点红豆沙，冷藏了一会这两种馅料刚好软硬适中。
林清源碗洗完的时候，李北柠这边的面包也都包好了，等待二次发酵后就可以进烤箱了。
“北柠，这些东西还用吗？”林清源很有眼力价的准备收拾李北柠刚才做面包的战场，继续第二波清洗。
“不用了，没事，你放那等会我洗。”
李北柠话音刚落，林清源就收到夜徒南一记目光，赶紧麻溜的收拾起来搬到厨房开始清洗。
咳咳咳，团长真是的……我又不是不洗。林清源在心里默默吐槽着自家团长。
洗完了一堆烘焙用具，面包的二次发酵还没完成，林清源还是不想走他想吃个蜂蜜小面包再走……但扛不住夜徒南的目光杀吓得赶紧跑了，都没跟李北柠说再见。
李北柠检查了面包的二次发酵情况，把两盘蜂蜜小面包塞进了烤箱，又烤了两盘扇贝，把甘蔗用料理机全都榨出汁，设定了时间温度开始熬糖，忙乎完了才从厨房出来。
一出来就发现林清源已经不在了，便开口问夜徒南，“林清源人呢？”
“他有事先回去了。”
李北柠看了看光脑里的时间，“哥，你不走？”
“我说了，今天睡这里，万一你不舒服我好照顾你。”夜徒南说着从自己的空间钮里拿出睡袋往客厅的地板上一铺，“放心，我睡客厅。”
李北柠被自己口水噎了一下，她没什么不放心的，反正她现在大姨妈……
“哥，我肚子已经不疼了，没事的，你要是想在这睡就在这睡吧。对啦哥，你刚才说的臭臭的那个面包馅是榴莲做的，就是这个，喏，你要不要试试？很好吃。”
李北柠说着从空间项链里拿出一个巴掌大的榴莲，使劲一掰掏出里面的果肉递给夜徒南。
夜徒南的鼻息间很快传来一阵浓郁的臭味，睁大了眼睛看着李北柠手里淡黄色的果肉，这么臭的东西，能吃？
虽然心里不太愿意，但夜徒南还是接了过来，张开嘴就咬了一口，吃着还可以，但他确实不太能接受这个味道……
“哥，好吃吗？”
“嗯，还可以。”
“我觉得超好吃！专门给你留了几个，都没舍得吃完。”
夜徒南一听心里甜滋滋的，他的小女人把自己喜欢的美食跟自己分享，怎么能说不好吃呢，于是拿着手里的榴莲几口就吃完了。
李北柠往沙发上一坐，就调出今天拍摄的各种美食制作视频开始编辑，突然星晴平台发来了一条官方消息，要跟干饭人进行签约，大概内容就是每个月上传五个保质保量的美食视频，可以获得每个月五千万星币的报酬。
妈诶，五千万星币，这星际时代美食播主未免也太赚了吧？够她买五个S级的能源石了，能源石多了再给空间的紫晶矿石喂几个，等紫晶矿石升几个等级，她就可以不再买能源石也能有足够的灵力支撑了！
不是星际时代的美食播主赚……是因为这个星晴平台的老板就坐在她身旁但她不知道。
夜徒南看李北柠跟他抱怨过帝星百货的各种调料贵，总觉得自己小女人钱不够用，如果直接给她钱她肯定不会要，最后想出这个办法，为了显得报酬不至于太离谱，李北柠不会产生怀疑，还专门让马介按照规章流程拟定了正式合同，本来他想每个月给李北柠一个亿星币的，但马介说钱太多太离谱，于是才减到五千万星币。
很快李北柠光脑就加上了马介，收到了星晴平台的签约合同，一大堆合约条款看得她头晕，于是直接转给了夜徒南。
“哥，星晴平台要跟我签合同，我一个月拍五个视频可以有五千万星币的报酬，是不是好棒！”李北柠心情大好，笑得格外灿烂，“这是合同，你能不能帮我看看，我看不太明白。”
“好。”看着李北柠高兴，夜徒南也笑得温柔。
夜徒南快速浏览一遍，“合同没什么问题，可以签。”
“好！谢谢哥！等拿到第一笔外快了我请哥吃饭！”于是李北柠高高兴兴的走了电子签约流程，走完了签约流程她在星晴平台的名字旁边就出现了一个星星的符号，代表着她是星晴平台的专属播主啦。
李北柠把烤好的蜂蜜小面包按照口味分成了几包贴好标签，又打包了姜丝红糖块和烤扇贝。
“哥，这里面是蜂蜜小面包，你回去放冷冻，想吃的时候直接加热一下就又可以变得软软的，还有一包烤扇贝，吃不完也是放冷冻，吃之前加热一下就行，姜丝红糖块我也给你拿了几块，可以直接放一块到杯子里，倒上热水就能喝了。”李北柠说着揪了一块蜂蜜小面包塞进夜徒南嘴里。
这天晚上夜徒南有生之年第一次明白什么吃撑了……夜里他怕李北柠不舒服起来看了了几次，床上的李北柠倒是睡的格外香甜。
第二天一早林清源就开着能源车等在外面。
李北柠上车前往自己身上喷了点夜徒南给她买的薰衣草味气雾剂，“哥，你还闻得到我身上的味道吗？”
夜徒南深吸一口气，“嗯，好香，没问题。”看着晨光里的李北柠，心里一阵悸动翻涌。
很快，夜徒南便将李北柠送到学校门口，下车前李北柠把打包给林清源的那包蜂蜜面包拿出来递给他，挥手跟他和夜徒南道别。
夜徒南顿时觉得自己手里那份蜂蜜小面包没有那么香了，没事，自己还有烤扇贝，还有姜丝红糖。
极光有事今天夜徒南就得赶回去，不知道下次再见李北柠是什么时候，望着她的背影，满眼不舍。
林清源拿着手里的好吃的，也满是不舍，不知道什么时候才能再吃到李北柠做的好吃的，团长怎么这么好运气，认了这么一个好妹妹！
爱丽莎坐在不远处的能源车里，忍住了想要上前打招呼的冲动，看着夜徒南的车消失在学校大门口，眼里的失落一闪而过，性感的红唇轻启，“走吧，我们进学校。”
 
 
第115章  不训练了我要转系
 
李北柠一进校门，光脑里就收到了一条学校发来的系统邮件，"汇集天下名菜，培养美食精英！”嗯……这开头……以为自己是新东方吗？整篇邮件的大意就是之前暂定的美食选修科目，如今直接单独立系，并且向全校学生宣传。
她看了眼光脑时间，直接先去了趟寝室，拿了加大加长号的自制姨妈巾，又往自己身上喷了许多薰衣草气雾剂，拿出提前买的一个空间钮，用来单独装废弃的大号创可贴……虽然有点奢侈，但是她总不能丢在寝室的垃圾桶里……收拾好一切才往战斗系的操场走去。
李北柠依旧是卡着点进入A班队列的，奇怪的是今天林英还没到，罗恩助教也姗姗来迟，她一进队伍，身边的几个同学就闻到一股若有似无的香气。
“北柠，你喷了什么？可真香。”邱黎吸了吸鼻子，小声问道。
“很香吗？没有别的味道？”
“嗯！很香！什么别的味道？”
宋斯年闻着鼻息间的淡淡的清香，夹杂着是薰衣草的味道，歪了歪头看向李北柠，“你喷了气雾剂？薰衣草的？”
李北柠点点头，果然大星际时代的人都是属狗的，这味道很淡雅一点都不浓烈，竟然还这么准确的说出来，幸亏她南哥给买了气雾剂，不然……
“林老师在开会，今天上午的训练由我带领大家完成！”
在罗恩的一通训话后，大家还是照常先跑十圈，林英没来，罗恩也不能单独带着李北柠去训练，于是她就跟着大家一起做体能训练，完成训练是不可能完成的！只是罗恩没想到她今天这么快就开始摸鱼。
李北柠每动一下便觉得腹部一阵热流下涌，她又不能跟罗恩说她来大姨妈了，跑十圈已经是极限，哪里还有力气做体能训练？
正在摸鱼休息的李北柠刚好被巡视过来的罗恩逮个正着，“李北柠！打起精神来！不要以为成了战斗系首席拿了最优学员就可以松懈了！两周后就是这学期第一次月考，你这样体能考试要不及格的！”
不及格好啊，体能训练她自己会加强的，但姨妈期间她哪经得起这么折腾，让她不及格吧，赶紧让她回生物学院种地去，不是一样的风生水起！拿个首席和最优学员也是轻轻松的事好吗！这么一想不及格也挺美的！
罗恩见李北柠不听劝告，竟然还乐呵呵的笑起来了，又加重了语气道：“李北柠，做人不能骄傲，你好不容易系渣逆袭，体能是你的弱势，更应该好好锻炼提高！提升综合实力！”
“是！罗助说的对！”
“那你好好训练！我等会还会回关注你的！”罗恩见李北柠这会态度不错，于是继续往前巡视学生训练。
李北柠站回自己的小组队伍，干脆直接借着旁边几个人的身高优势坐下休息了，训什么练！她姨妈已经逆流成河，肚子都开始疼了！
李北柠还没坐下几分钟，刚走没多远的罗恩竟然折返回来了。
“李北柠！你怎么不训练？还坐下了？！”
“罗助，我肚子疼。”
站在附近邱黎听到这话，立马停下了训练，往李北柠跟前走去，就见李北柠的小脸有些苍白，刘海已经被细细密密的汗水打湿，“北柠，你没事吧？我送你去医疗室。”
“不用去医疗室，我就想休息会。”
罗恩也走了过来，看了看李北柠的脸色，倒不像是装出来的，就让她到一边坐着休息去了。
“北柠，你怎么突然肚子疼起来？”
“要不要喊学校医疗机器人过来一趟？”
江金瀚和宋斯年也纷纷停下了训练走过来，苍夏目光关切的看着她，桑普和其他几个同学也围了过来。
“干什么呢？我不在你们就这样训练的？！”还没等罗恩喊几个人回队列，身后就传来铁面林冷厉的声音。
李北柠一个激灵，对身旁几个人说：“你们快回去训练，我没事。”
“李北柠！怎么还坐在地上？！”再过两周就是本学期首月月考了，竟然还在浑水摸鱼！
姨妈痛，想睡觉，没精神，不舒服，还要被铁面林训斥，宝宝心里苦……也不知道是不是因为大姨妈弄得李北柠的小心灵瞬间有点脆弱，明明已经训练了这么长时间，吃了这么多苦，都坚持下来了，这会她却突然有些想哭！
“我肚子疼！你凶什么凶！！”
林英见李北柠竟然委屈的哭了？？？一秒黑人问号脸？？？他没做什么啊？？他只是跟平常一样要求她严格训练啊？？？那个在班格小行星面对虫族狂潮眼睛都没眨一下的超强战力李北柠，这会竟然因为不想训练哭了？？？
林英对于学生训练一直都是有着铁血手腕的，从不心软，他一直坚信对学生训练上心软就是在战场上让他们去送命，但此时此刻，李北柠瘦瘦小小一只站在那里，一双大眼睛里全是盈盈的泪光，他皱了皱眉，有点心软，难搞哦。
“林老师，李北柠她肚子疼。”
“是啊，林老师，你看她脸都白了，不是装的，是真不舒服。”
“林老师，就让她休息一会吧。”
“林老师，刚才是罗助让她先休息的，你别怪她。”
“林老师，李北柠她很努力的再证明自己，早上她肚子疼还是跟着大家跑完了十圈而且没有掉队，现在就不要这样要求她了吧。”
战斗系的同学们纷纷开始帮李北柠求情，自班格小行星野外拉练遭遇虫族狂潮被李北柠开挂般救下，大家都对李北柠丢掉了废渣的偏见，虽然跟她没有邱黎、江金瀚和宋斯年关系那么好，但大家在一块也都混熟了，全都一边倒的帮李北柠求情。
“你们现在倒是挺团结啊？！都给我闭嘴！你们是在教我做事？特别是邱黎！江金瀚！宋斯年！苍夏！你们几个身为A班小组组长，都给我回去训练！”
围过来的同学们纷纷做鸟兽散，回到各自的位置继续体能训练，只是大家的目光都在关注着李北柠这边。
林英有点烦躁，不管李北柠再怎么战力超强也还是个小姑娘，小姑娘就是麻烦会哭鼻子，他突然就想到自己家里那个才两岁的小女儿，不知道长大了会不会也是这样爱哭鼻子！
李北柠想起早上收到的美食系宣传，机会来了，她不用继续呆在战斗系体验生活疾苦了……她要转系！
 
 
第116章  转系路上小插曲
 
“李北柠，别哭了，肚子疼就去医疗室看看，走，我带你去。”铁面林的声音依旧冰冷，但比刚才的严厉温柔了一丢。
“我不去！”李北柠抹了一把眼泪，把头歪向一边不去看铁面林，神特么，去医疗室怎么跟人说，告诉别人自己来大姨妈，可以马上送去帝星立方体研究中心，继续做那个一百一十岁去世的奶奶没做完的实验？不要！
李北柠想着想着又哭起来，她太难了。
林英脑袋上全是黑线，拿出了这辈子仅对自家小女儿才有的耐心蹲在李北柠面前，“你怎么又哭了？”
“我就是想哭！”李北柠的眼睛都红了。
“你不是肚子疼吗？”
“是啊！肚子疼，疼得我想哭！！我哭一会不行吗？”
“……那你哭吧，哭完再去医疗室，实在不行你先拿着这个，找个没人的地方再点火，可以缓解疼痛。”林英从空间钮里拿出一根落日素，递给李北柠。
李北柠看着手里细细长长跟烟似的一小条东西，她认得，她经常看到夜徒南抽，难道她南哥是因为疼？
李北柠也不在哭了，大姨妈改变了体内激素导致她情绪不稳定，来得快也去得快，一哭一出汗好像肚子疼也好点了，“林老师，我想回去躺会。”
“好，你回去吧，让罗恩送你。”
“不用了，我没那么矫情能自己回去，到寝室了给您发光脑消息。”
你不矫情谁矫情……肚子都疼得哭了，他林英还是第一次见有人肚子疼哭的。
李北柠快速的回了寝室，换了一个加长型号的创可贴又喷了不少薰衣草气雾剂，洗了把脸收拾好自己的情绪，喝了杯姜丝红糖水，躺在床上半天睡不着觉，就打开光脑玩。
干饭人的美食风波还在星网热搜榜上，她的账户粉丝也在上次甜品抽奖之后飙升，已经超越了乔齐娜的粉丝数量，她在发现录制视频花一百星币开启全息效果可以记录美食的香气和味觉后，做出来的视频更是让一众网友落泪，太勾人食欲了，太想尝尝了！
在美食研究院官方发言后的，干饭人算是得到了帝星美食界的肯定后，一跃成为了美食界大佬，帝星美食圈各种流派势力都想深挖干饭人信息，将她收到自己的势力中，但不管怎么打探，一点有用的信息都没打听到。
乔齐娜被气得去了几趟帝星医疗中心，这半个多月的努力竟然全给这个干饭人铺了路，打了自己的脸火了干饭人，茉莉餐厅的生意也受到影响，甜蜜蜜订单被退无数，投资公司更是为了挽回损失，让乔齐娜尽快公开道歉，赶紧平息风波，挽回餐厅形象。
乔齐娜喝了一支抑制心口疼的药剂，虽然心不甘情不愿，但她还没有强大到去得罪自己的金主投资人，连忙在星网发表声明向干饭人道歉，态度极诚恳，同时以自己没有达到级别所以根本没看过蓝星美食资料把自己摘了出去。
乔齐娜的金主提前找了公关团队为茉莉餐厅进行公关策划，就在乔齐娜这一番诚恳的道歉之后，所有公关活动开启，茉莉餐厅刷了一阵热度，挽回了岌岌可危的形象和生意。
而干饭人之前被骂到多惨，现在就被网友们喜欢到多深。
李北柠看着这些心情好了不少，也不想睡觉了，在校园网里搜了教务处的位置，准备起床去转系，相比天天高强度训练，美食系才适合她嘛！
之前李北柠有自己调档案回生物学院的，结果教务处办理转学的老师不让，自己老爹生物学院院长李以安也不接收，她就只能在战斗系硬挺，这下好了，有了美食系了，不转学院转个系总可以吧！
刚走出战斗系教学区没多远，就在拐角一个摄像头隐蔽区听到一阵声响，她扭头看去，只见四五个女生把一个女生围了起来，为首的高个子女生不是别人正是药剂系的姚紫云，她唰的一下高抬起右腿抵在墙上。
壁咚她见过，这腿咚她还是第一次见！
另外几个女生似乎在拿自己光脑扫被围住女生的光脑支付码，呵，都是群什么鬼，明着抢钱？
“喂！”李北柠在教学楼的墙上靠着看了一会，看不清被困女孩的脸，姚紫云半天也没发现自己，索性喊了一声。
几个人回头看了一眼，就见李北柠靠在墙上，双腿笔直修长，手里拿着一根落日素，淡淡的烟雾从她的粉唇间吐出来，脸上甜美的笑容里带着一丝危险。
咳咳咳，这落日素味道实在不太好，李北柠直接把剩下的一小截横放在手指中，加持了灵力往外一弹，直接就落到了姚紫云的腿上。
“啊！好疼！”
姚紫云瞬间蹦哒起来，被烫的哇哇乱叫，最后白皙的皮肤上留下了一个烟头的烫痕。
李北柠站直了身子，拍了拍因为靠着墙面沾在衣服上的灰，低头看了一眼低着头被困住的女孩，眼熟，眼熟，眼熟，这不是她妹妹李沐瑶吗！
李沐瑶抬起头，一双眼睛红红的看着李北柠。
“还不快起来！”
李沐瑶这才反应过来，赶紧扯了扯自己衣服站到李北柠身后。
姚紫云气鼓鼓恶狠狠的看向李北柠，那样子李北柠觉得她简直可爱爆了，李北柠上前抬手捏了一下姚紫云的脸，“哎呀，上次的教训竟然这么快就忘了，你这生气的样子真可爱，看得我都忍不住想捏你的脸！”
姚紫云伸手就要打李北柠，李北柠反应迅速立刻收回手，姚紫云最后扑了个空！
“姐妹们！我们上！把她给我按到地上锤！”
碍于星能检测设备，所以几个人无法使用星能，近身格斗他们怎么可能是李北柠的对手？
“我今天心情不好，最好不要惹我。”李北柠话音刚落，快速出手，左手一把握住姚子云的手臂，右手以肘部攻击撞向姚子云胸口，脚下一个勾到，瞬间把姚子云按在地上，面对其他人的攻击，更是三两下轻松搞定，不过短短三分钟，五人全部倒地。
“别打了，别打了，我把李沐瑶的星币还给她。”地上一个女生被打得浑身疼。
“叮——收到星币转账二十万。”
下一秒李沐瑶的光脑就传来了转账信息，休假时妈妈给她的零用钱回来了。
“李沐瑶是我妹妹，除了我谁都不能欺负她！你们说说，刚才吓到她的精神损失费怎么付？”李北柠刚才冰冷狠厉的面容下一秒变得甜美可爱，“你们是我妹妹的同班同学，以后还要相互照应呢。”
姚紫云不吭声，在光脑上悄悄联系了救援。
“不说话？那就我来定，你们一共五个人，一人再给二十万好了。”李北柠不紧不慢的说着，而后咧嘴一笑，如盛放的曼陀罗，魅惑又危险。
“……”
其中一个长发女生皱着眉，想哭又怕损了气势，“你……你这是打劫！”
“我打劫？那你们刚才在做什么？”长发女生被怼的哑口无言。
“沐瑶，刚才他们怎么打你的，你就怎么还回去！我看他们谁敢动！”
“别打了！我们转钱！”姚紫云皱着眉闭上眼，打碎了牙齿往肚里吞。
就在几个人要转账的时候，李北柠开口了，“慢着，记得在转账备注里写上赠予。”
姚紫云呼吸一滞，这个废物现在怎么这么精明！帝星法律明确规定，转账不写赠予，如果追究打官司，钱是可以要回去的，这下他们的钱都要不回来了！
叮的一声，悦耳的到账信息在李沐瑶的光脑响起。
李北柠感到身后有人来了，瞥了一眼，突然扑腾一下蹲在地上，还顺带拽着李沐瑶蹲下。
“我没有钱，拜托你们放过我和我妹妹！”
站在对面的姚紫云几个人一下子就懵逼了，什么鬼？刚才嚣张的人是谁？！总共打劫了他们一百万星币的人是谁？！
 
 
第117章  美食系老者竟然是个王者
 
“你想干什……”姚紫云怒不可遏的质问。
只听一道低沉浑厚的男声传来，“姚紫云！又是你们几个！”
姚紫云抬头一看，是教务处阎王爷，严老师！几个人立马秒变乖宝宝，哪还有刚才狠戾的模样。
“严老师好。”
几个人异口同声喊起来。
李北柠勾起唇角，笑容很快消失，立马拉着李沐瑶的手跑到严老师身后，故作委屈的样子，“严老师，他们抢我妹妹零用钱，还扬言要打我们！”
李沐瑶也很上道的一脸委屈开了口，“严老师，他们嫉妒我姐姐拿了最优学员，就欺负我，把我胳膊都打伤了，还骂我和姐姐！”李沐瑶说着撩起袖子露出胳膊上的红印子，她刚才说的话倒全是实话。
李北柠心里冷嗤一声，要是不能收拾了这几个人，那且不是白瞎了她的演技？以前原主追苍夏的时候，姚紫云在苍夏面前可没少装白莲，今天就让她见识见识凡尔赛·白莲绿茶·柠。
“没事，没事，你们不要怕。”严老师一听忙安慰李家姐妹两。
姚紫云几个人愤怒的看向李北柠，想要跟严老师解释。
“严老师，不是这样的，我们……”
“你们给我到一边，站一排！”严老师冷声呵斥。
姚紫云几个人冷眼看向李北柠，极不情愿又不悦的退到一旁站好。
严老师十分威严，战得笔挺，在几个人面前训话。看得出来姚紫云几个人是平时欺负人欺负惯了，不然严老师也不会一下就喊出他们的名字。
李北柠抬眼看去，发现姚紫云那满是幽怨的眼神，咧嘴笑起来，得意的对着她做了个鬼脸，姚紫云看李北柠这样，心里更气了。
可偏偏严老师转身看向李北柠的时候，她又变了一副委屈巴巴的模样。
最后姚紫云几个人被罚跑了二十圈操场，这件事才算结束。
李北柠让李沐瑶先回系里上课，自己往学院教务处走去。
严奇刚回到教务处没多久，才坐下喝了点水，门就被敲开了。
严奇抬头一看，这不是刚才碰到的三年级战斗系首席李北柠吗？在前几天总结大会上睡着的那个。
“李北柠，你有什么事吗？姚紫云他们又去找你麻烦了？”
李北柠走过去，乖巧的站在桌旁，“没有，刚才谢谢严老师。我过来是想转系。”
严奇有点惊讶，战斗系可是别人挤破脑袋都难进去的，“转系？你可是才拿到战斗系首席，林英老师对你的期望很高，你要转系，他同意？”
“同意，林老师当然同意！就是他同意，我才来转系的，麻烦严老师帮忙调下档案，我转到美食系。”
严奇一脸你逗我玩呢的表情，“李北柠，你考虑好，离开战斗系等于你自愿放弃战斗系首席和最优学员的称号，以及相关的所有福利。”
李北柠一听，有点肉疼，但她现在真是一天都不想高强度训练了，首席不首席的她不在乎，就是想去第五文明星系的交易市场看看。
“严老师，我考虑好了，反正我可以去美食系争取首席嘛。”只要学期末全院首席赛获胜，还是有机会去第五文明星系的，在哪当首席不都行么！
严奇的眼珠子转了转，小姑娘好大的口气，战斗系首席，可能你拥有绝对碾压的战力优势可以拼得上，但美食这种东西真是靠天赋，而且美食系的那个怪老头子难搞的很……
十几年前美食复兴之初学校开设过美食系，最后在美食系的学生基本上不到几个月就要求转系，硬是跟着别的系重读一年，才勉强毕业，导致最后顺利毕业的就只有两个人，后来连续几年没有学生，美食系也就关闭了。
有过这样的黑历史，今年美食系开设后，报名的人更是寥寥无几，一二年级没人去，学校这才给三年级和四年级的学生发了邮件，毕竟三四年级的学生即将毕业，更没人愿意到美食系重读。
再这样下去，美食系会面临招不到人直接关闭。
“李北柠，你确定要去美食系？去了想转回战斗系就难了。”
“嗯，我想好了！”
于是严奇十分爽快的给李北柠办理了转系手续，还拿了一套美食系的衣服给她，顺便还多给了一套带首席腰带的衣服。
“目前美食系就你一个人，所以首席也暂时是你，你去美食系报道吧。”
哈？就她一个学生？？美食系首席这么随意？得来全不费工夫啊！“谢谢严老师！”
李北柠找了个教学楼进无人卫生间换了美食系的衣服，换了大号创可贴又喷了许多薰衣草气雾剂，这才往美食系走去。
美食系的教学楼不似其他系那么具有星际时代的科技感，更像是地球上江南水乡的庭院，院落门口挂着一个古朴的木制牌匾，上面用行书写着美食系三个字。
李北柠走进去，只见一个满头白发的老人坐在院落中间，翘着二郎腿喝着茶，面前的小桌板上竟然放着的是紫砂壶！
“老师，您好！”
满头白发的老人眯了眯眼，眼皮轻轻颤动，看向门口，“你就是刚才转系来的学生？”
随着老者的声音传来，李北柠顿时感受到了强大的星能波动，这是她第一次从一个人身上感受到这么强大的星能，而且这一波星能带着强烈的攻击气势向她袭来。他至少是星能王者以上的级别！
李北柠没有表现出来，而是乖巧的回答：“是，我叫李北柠，刚才转到美食系的，以后还请老师多多关照。”
老者将目光收回，指了指身后的房间，“让我以后关照你可以，先去做一道菜给我尝尝，我吃好了，自然就会关照你，吃不好，你从哪来就回哪去吧。”
“好的！”李北柠抬脚，也没去躲那股向自己袭来的星能，这个老人家倒是挺有意思，她也想看看自己的猜测对不对。
就在这股星能打到李北柠身上时，那股攻击力却突然发生了改变，如阳光般让人温暖，舒心，好奇怪的力量，李北柠的眸子微微一闪。没想到帝星大学爆冷的美食系藏龙卧虎，老师竟然是个星能王者之上的高手！
李北柠走到老者身后的屋子里，里面各种各样的食材一应俱全，各种厨具也都有，甚至马库斯制造的那台料理机都有！
她伸出脑袋问老者，“老师，你确定就吃一个菜？”
老者见眼前的女孩受住了自己的星能竟然眼睛都没眨一下，于是挪了挪自己屁股下的椅子，直接朝着房门坐下。
“你现在要是能做出几个菜来，那也行，如果我吃开心了，你是三年级转系过来的是吧？我直接给你升到三年级，不用从一年级开始读。”
哎呦嘿，这老人家李北柠她喜欢！这么豪横，直接给连跳两级！可以可以！
“老师，您认真的？那我给您做两次饭，是不是可以直接毕业？”
老者拿起茶杯，轻轻吹了吹，浅酌一口，笑着看向李北柠，“小姑娘想法不错啊，做两顿饭就想毕业了？”
“嘿嘿。”李北柠敛了周身的灵力，让自己在老者面前显得毫无攻击力，“这还不是您说的，炒几个菜吃好了直接升三年级，那我再多做一顿饭可不就毕业了。”
“小姑娘，你光动嘴说可不行，吃完了才能知道你做两顿饭能不能毕业。
“好咧！老师您等等哈！”
李北柠觉得美食系的这个老者这么厉害，竟然没人愿意来给他做学生，怕是学校的老师本身就不知道这老者的真实身份，不然随便一宣传，星能王者啊！那这美食系的门不得被挤爆了！
 
 
第118章  谁还没个眼瞎的时候
 
李北柠挽起袖子，一一查看标牌上食材种类名称，又尝了尝所有的调料，品种丰富，比在星网上能买到的东西多多了！
还有各种各样的水果，最让她意外的是这些肉类水果竟然全部都是没有变异的纯天然食材！在星际时代这可都是有价无市的稀缺货啊！
李北柠搭配了一下食材，准备做个咕噜肉，冷吃牛肉，龙井虾仁，蒜蓉青菜，嫩滑鸡蛋糕，又提溜了一只鸡准备炖个鸡汤，再来个生菜鸡丝卷，主食就做面条好啦！面条柔软好消化，最适合老师那样的老人家了！
说干就干，李北柠麻利的给鸡清理了内脏，切块焯水，备好姜葱，从一大堆厨具里选了一个砂罐炖上，她拿着手里的砂罐时还觉得十分惊奇，这老者竟然连这种在星际时代算出土文物的古董都有！
接下来做冷吃牛肉，李北柠在牛肉里反复查看，选了牛上脑肉，牛上脑肉就是牛里脊里靠近牛头部的里脊肉，这块肉最为细嫩，非常适合做冷吃牛肉。
李北柠将牛上脑肉清洗干净，切成小指头般的粗细，选了个口感类似料酒的酒水腌制去腥，静置十分钟。
这会时间里她准备了各种需要的调料，葱、姜、花椒粉、辣椒面、糖粉、盐，还从自己空间里拿出了之前调制好的五香粉和自己酿造的酱油，又剪了一些干辣椒段。
这次她用了超级便利的料理机来制作这道菜，调整至V档，这个档位的温度在114℃，在烹制食物时不会破坏其营养价值。水烧好后，将腌制好的牛肉焯水至变色，捞出沥水。
葱姜切碎，配上花椒在热油里爆香，再把焯过水的牛肉条往料理机里一倒，很快，香到咬舌的味道便飘满了整间屋子，加入生抽、老抽、糖粉、盐、五香粉和辣椒面，依旧是V档，时间设定二十分钟，就可以等着吃了！
李北柠从水果堆里扒拉出一个不大不小的菠萝，找了个手套，拿出小刀熟练的去皮切块，只用了其中一部分果肉，剩下的都放进了果盘，又炸了柠檬汁，橙汁，寻了陈皮和山楂干，起锅熬了番茄酱。
李北柠惊讶美食系食材仓库的丰富程度，但她的秘制甜酸汁还是缺了一味话梅，有时间了她要做点话梅备着，特别咸特别咸的那种！
调料都准备好了，咕噜肉可以算得上是她的压箱底类绝活！因为材料不齐所以一直没吃上嘴！今天实在太幸福了！
李北柠把加了胡椒粉和盐腌制的肉片抓一抓，肉片之间粘哒哒的就算是好了，再丢三分之一量的蛋清，由于时间仓促放入急冻室加速入味，要是时间充足，冷藏到六小时以上味道才是最好的！
将陈皮、橙汁、山楂干都放进小锅加水煮制半小时，就能得到一碗酸甜汁。将腌制好的肉片沾了淀粉轻轻卷起成一个肉球，再将小肉球的外面全部撒上淀粉，直至表面返潮，就可以在八成热油里炸制！如果想要酥脆口感还需要再复炸一遍！
番茄酱配上酸甜汁，再滴入一丢柠檬汁，炸制好的肉球在酱汁里咕嘟咕嘟冒着泡泡，红椒片和菠萝片不用炒太久直接放进去翻一下就好！味道超好的咕噜肉就完成了！出锅立刻食用口感最佳，于是李北柠马上就端了出去放在老者面前的小桌上。
“老师，您先尝尝这个咕噜肉！现在吃口感最好！冷吃牛肉、蒜蓉青菜、嫩滑鸡蛋糕都好了，您稍等我去拿！还有您这茶罐里的茶叶能不能给我用一点？”
老者心下惊讶，这小姑娘竟然知道这是茶叶！于是摆摆手，示意李北柠随便拿。
李北柠抓了一小把茶叶放在鼻尖闻了闻，便转身回了厨房。
老者看着桌上冒着热气的咕噜肉，迫不及待的拿起筷子夹了一块，入口的一瞬间眼前一亮，第一层是酸甜而脆的肉皮，第二层是圆而软的肉粒，第三层则是鲜而香的肉汁！酸酸甜甜还有种特别的馨香，咸鲜醇浓，实在是太开胃好吃了！
平时他只吃过咸口味的菜肴，没想到这道菜，酸甜可口，如此让人回味！他突然明白了这菜为什么叫咕噜肉了，简直让人禁不住咕噜咕噜的吞口水啊！
李北柠把另外几个菜拿出来，又去做龙井虾仁，“老师！您先吃着！还有一道菜马上就好！”
老者点点头，目光先是被色泽红润，满是辣椒的冷吃牛肉吸引了，刚要试吃，就被一个光脑消息打断，他看了一眼放下手中的筷子，冲李北柠喊道，“小姑娘，我有点事先出去一下，你慢慢做，我等会回来继续吃。”
李北柠闻声转过头，冲老者笑笑，“好的，老师。”
老者见李北柠如此乖巧，十分满意的往外走，还随手关上了美食系院落的大门，阻拦了要进来的林英。
老者看到林英，一脸的嫌弃不悦，双手摆在身后，“哼，你到我这来干嘛？”
林英的鼻息间传来阵阵香气，他指了指里面说：“老师，里面那个是我战斗系今年的首席！”
铁面林一直等不到李北柠的光脑消息，担心的跑去战斗系寝室找她，结果碰到教务处严老师说她转到美食系了！成了美食系唯一的学生，还是首席？！铁面林没办法，只好厚着脸皮来老师万三缇这里抢人了！
万三缇眼睛一眯，捋了捋自己的胡子，“你小子的意思是，我抢了你学生？”
林英赶紧摇了摇头，快速推了锅，“不，老师，是严奇那个家伙，给她转错了专业，我这不是再来给她转回去嘛。”
“不要喊我老师！我没有你这样的学生！给我滚！”万三缇差点给林英在拒绝三连之后再来一次素质三连，还举起拳头威胁起来，“进了我美食系的门，就是我的人！你是不是想跟我打一架？！”
“老师，里面那个李北柠没有星能，而且体能特别废，连操场十圈都跑不完，不符合您收学生的条件呐。”
万三缇眉毛一挑，眼睛一瞪，“有些人才不符合当我学生的条件，特别是你这种连菜都不会炒，对美食也没兴趣得人！”
林英的心在滴血，好歹他曾经是军团中的精英，战功累累，如今更是带出了蒋紫砚这般直冲王者的学生，在老师眼里，他竟然一文不值……还这么嫌弃……
“不是，老师，您不是知道咱们星系出了一个超能量生命体么？”
万三缇捋了捋胡子，眸中神色微变，这样一来，林英等于告诉他里面那个小姑娘就是超能量生命体，这样的大消息他才不会承认自己不知道！
“所以啊，她比起美食系，更适合留在战斗系！您老人家想收什么样的学生没有？我这么多年就碰到这么一个如此有战斗天赋的学生，您就不要跟我抢了吧？”
“就你那三脚猫功夫，不要误人子弟了。”
只见硬汉林英一脸委屈的看着万三缇，“老师，你曾经说过我是您学生里天赋最高的。”
“谁还没有个眼瞎的时候。”
林英一口老血卡在胸口……
 
 
第119章  吃饭不积极脑壳有问题
 
“老师！您……”
林英话还没说完就被万三缇给打断，“别喊我老师！小姑娘不是我抢来的，是她自己来的，她从帝星大学军事学院最好的战斗系跑到这无人问津的美食系，肯定是你欺负人小姑娘了！”
“老师，我……”林英想继续说话，再一次被万三缇打断。
“我不是你老师！别乱攀关系！你再喊我老师，我就告你！毁坏我名声！”
“……您也没有公开承认过是我的老师……”林英堂堂一上将，怎么就毁坏老师名声了。
“是么，那太好了！看来我眼睛没瞎过！等我吃完小姑娘做的饭，就收她做我的入室弟子！”
“李北柠在做菜？”林英想起之前李北柠拿给自己吃的那些小食，还有在班格小行星吃过她做的美食，对美食不那么嘴馋的他竟然想留下来吃饭！“老师，我帮您一起品尝品尝。”
“滚！”
就在这时，李北柠推开了美食系的门，伸出脑袋就看到林英来了。
“林老师，您怎么过来了？”咳咳，不是来抓她的吧……刚才趁着老者出来，她还在校园官方上搜了一下老师的名字，叫万弘，老师介绍里没有任何星能王者的介绍，而且也没有什么特别的地方，是个普通的不能再普通的老爷爷，倒是他的推荐人李北柠认得，是帝星大学最好系，战斗系老师——林英。
李北柠多少听到了他们之间的对话，看来这个老者是铁面林的老师，入室弟子那种，而且万弘可能根本不是这个老者得真名。运气不错！转个系好像找到了大靠山！
“李北柠！快跟我回去，战斗系没有首席可不行！你都已经三年级快毕业了，如果转到美食系就要从一年级开始读起！”林英声音低沉，他觉得做为常年留级生，李北柠肯定不想再学校继续重一年级开始了。
李北柠乖巧的笑笑，“我不回战斗系了，万老师说只要我今天做的这顿饭他吃的好，就可以直接让我成为美食系三年级学生，不耽误毕业呢。”
林英扭头看向万三缇，这话还真像他老师能说出口的！
“看我干什么？怎么美食系新开，我想直接从三年级开始怎么啦？我想从几年级开始就从几年级开始！不行吗？”
“行，行！您马上给她发毕业证都行！”
李北柠噗嗤一笑，这话从铁面林嘴里说出来实在太喜感了。
“知道就好！那你还不赶紧滚蛋！”万三缇开始赶人了。
滚蛋是不可能滚蛋的，人他还没带回去。
“刚好李北柠做了菜，我进去陪您喝两杯。”林英说着从空间钮里拿出一壶万三缇最喜欢喝的酒——房陵醉，厚着脸皮径直就朝美食系的院子走。
万三缇刚伸手拦住，一把按在林英手上的酒，“酒可以留下，你滚蛋！”
李北柠在一旁笑着说：“老师，就让林老师一块进来吃吧，刚好让他看看，比起战斗系，我其实更适合呆在美食系，冷吃牛肉正适合下酒。”
万三缇想着，小姑娘既然开口了，那就给她个面子，把双手往后一背，“行，那你留下一起吃，我可不是为了你手里的酒！”
林英跟着万三缇往里面走，扭头看了看李北柠，有点气的小声说，“你要是觉得训练累，可以跟我说，我们再调整强度，跑这来以后可有你哭的！”
林英一走进院子，食物的香气更浓郁了，桌上全是他没见过的美食，他扭头看了看屋里还有一个容器里正在炖着什么。
李北柠把桌上的菜依依介绍了一番，然后把砂罐里的鸡捞出来，过了冰凉的泉水后撕成一缕一缕的，鸡架又重新放入砂罐，调了秘制酱汁将鸡丝拌匀，包入提前准备好的饼皮和生菜里。
“最后这个鸡丝卷饼也好了，老师您慢慢吃，还有鸡汤多炖一会再喝。”
万三缇看着李北柠越看越满意，长得可爱，还会做菜，战力也不错，“来，你坐这一块吃。”
林英的目光先是被红彤彤布满了辣椒红油的冷吃牛肉吸引，拿起筷子夹了一块放入口中，麻辣回甘，香味十足！口中强烈的麻辣激荡着整个灵魂，虽然味觉十分刺激，但仍让人欲罢不能！
吃了几筷子林英还是坚持不住，到处找水喝。
“林老师，您吃这个咕噜肉，酸甜口的，可以中和嘴里的辣味。”
林英按照李北柠说的夹了一筷子咕噜肉，很快嘴里的辣味被冲淡，这道菜也十分好吃！不过他还是最喜欢刚才那个冷吃牛肉。
“看你没见过世面的样子！”万三缇也夹起一筷子冷吃牛肉，强压下口中的味觉刺激，不过这辣味吃起来倒是与平日的不太一样。
李北柠见万三缇被辣到，于是倒了一杯酒给他，“老师，您喝点酒。”
万三缇淡定的喝了一口林英带来的房陵醉，发现这冷吃牛肉跟酒简直是绝配！“还是我家的小姑娘懂事，不像有的人，看到凳子就坐，见到美食就吃！”
刚准备夹下一筷子的林英被噎了一口，“……”
万三缇又继续说道：“这个冷吃牛肉非常不错！辣椒的滋味感觉也是非同凡响！”
“都是老师的食材好，《韩氏医通》上曾说，‘黄牛肉补气，与绵黄氏同功。’这牛肉温热补气，是食疗首选。这次我选的牛上脑肉，吃起来十分软嫩。老师这里调料也非常齐全，都是上等的天然香料，我选了皱椒、满天星和灯笼椒三种不同的辣椒按比例混合磨粉，再配上顶级的花椒，这样调制出来的口味辣而不燥，麻而不涩。”
“还是我家小姑娘贴心，知道我老人家牙口不好，要吃软嫩的。”
林英看着万三缇夸赞着李北柠，在心里默默说了句，不知道谁牙口不好，平日里就喜欢抱着大骨头啃！
“老师，您在尝尝这个，看看是不是喜欢的味道。”李北柠用公筷给万三缇夹了几只龙井虾仁。
虽然万三缇的茶不是龙井，但也是天然培植的名贵茶叶，香气鲜嫩清高，滋味鲜爽甘醇！
几只虾仁入喉，万三缇唇齿间竟然回味着少许茶香，眼前一亮，这个味觉组合着实奇妙！
“原来你拿我的茶是用来做菜的！不错不错！”
李北柠看了看时间，鸡汤也差不多了，于是盛了一大碗出来，还撒了些葱花，一上桌，林英就准备盛一碗，万三缇却拦住了他。
“慢着！你先别吃了！让我拍张照！”
硬汉林英一头黑线，他师傅老人家什么时候还喜欢吃美食之前先拍照了，难搞哦！
李北柠也顺手拍了一张，发给了夜徒南，刚才做了几道菜都录制了制作视频，加上之前还没发布的几个视频，等剪辑好下个月的星晴平台要求的视频数量都够了，棒！
林英才吃了几块冷吃牛肉和咕噜肉，一碗鸡汤下肚后，再去夹盘子里的菜，竟然已经快没有了！他看看身边打着饱嗝的万三缇，这老爷子什么时候吃饭速度这么快了！
“师傅，我还没吃什么呢……”
“呵，你没吃什么怪我咯？你听没听过一句古话，吃饭不积极，脑壳有问题！”
 
 
第120章  顺利转系外加三连跳
 
脑壳有问题的林英被万三缇气得快要摔筷子……
“老师，您还吃面吗？”李北柠看万三缇已经吃饱了，抱着手里煮好的面问了一句。
林英心里顿时乐开了花，叫你个老东西吃的快！“万老师他吃不下了，我吃！”
“慢着！谁说我吃不下的！”万三缇直接抢下林英刚拿到手里的面。
林英这会是真的气了，他不是非要吃这碗面不可，学生学生被抢了，一碗面竟然还要抢！最后连老师都不喊了，“你这老东西！吃饱了还抢！”
“林老师，吃饭不积极，脑壳有问题嘛……锅里还有面，冷吃牛肉也还有，我给你再盛点出来。”
林英听着李北柠的话，怎么都觉得她在帮着老头内涵自己……
万三缇吃完了碗里的面，满足的摸了摸肚子，在光脑里发了一封邮件给严奇并且抄送李北柠，“丫头，我给严奇说过了，你直接去他办公室办个跳级手续，从今天起你就是我美食系三年级的学生了！宿舍就在那边，是个独门小院，等会找不到那就找个服务机器人带你过去，我这不要求住校，是回家还是走读随便你。你等会该上哪玩就上哪玩去吧，等有课的时候我再通知你！”
李北柠一愣，嘿！这老爷子她喜欢！她大姨妈期间正好想休息呢！两人立马就加了光脑好友。
“谢谢老师！”李北柠又看了看刚才房间里没用完的食材，“老师，那些食材，我能不能带走？”
万三缇目光顿了顿，“丫头，你想都带走？”
“老师，这儿的食材种类太丰富了，我想着带一些回去再给您做点好吃的，您要是想吃什么了，我不在学校的话您也可以跟我说，我做了好喊个快递机器人给您送来！”
万三缇心里美滋滋的，这小姑娘真是贴心！大手一挥，“想拿什么你随便拿！”
林英看万三缇这么宠着李北柠，倒是开口了，“这都是……”
林英依旧没有说完话，万三缇再次封住了他的口，“看看我的家小姑娘多可爱！比有些就知道吃白食的人强多了！不像有些人除了拿点没人要的酒就知道白吃！”
“……”林英被万三缇气得胸口疼，刚才老东西喝酒的时候可是香着呢！
“你要是看上了什么食材，没有的直接给严奇发采购清单，抄送给我就行，让他买去！”
“谢谢老师！”李北柠一听，这感情好，在美食系以后买肉吃饭，特别是买调料的钱都能省下来了！转个系转的实在太对了！血赚！
李北柠进了屋子，毫不客气的把能拿能用的搜罗了一大堆塞进自己空间，离开前摘了几个粉白的佛桃和一些新成熟的葡萄送给万三缇，来而不往非礼也。
“老师您慢慢吃，刚才我把冷吃牛肉分装打包放在冷藏柜里了，您想吃的时候拿出来热热或者放到常温就能吃啦！这些果子请笑纳！我先走啦！”东西往桌上一放，李北柠立马开溜闪人！
林英看着一眼桌上的粉白果子和没见过的紫色果子，粉白的他知道是佛桃，超高品质的精神力果子，之前听说李北柠在售卖，这紫色的？
还没等林英看仔细，万三缇大手一挥把东西都扫进了空间钮，桌上只放了一个佛桃，啊呜一口咬下去，脆甜多汁，吃完之后感觉精神力收到盈盈滋润，简直神清气爽呐。
林英心塞……“老师，您把我的学生给抢了！本来是我的学生，现在我得喊师妹！完了现在竟然连个水果都不愿给我留一个！有您这么当老师的吗？再说了，李北柠当初是大军机紫微战神从生物学院调到战斗系的，这么把人转走，是不是得跟他说一声？”
万三缇用光脑对着咬了一口的佛桃拍了个照，“你是在教我做事？！说不说是你的事，别拿白紫微出来吓唬我，算起来那小子算是你师哥！你这种怂货，我给你留什么果子！”
“我哪里怂了？！”别的要说就说，他林英铁血男儿，竟然被说是怂货？他不服！
“我刚才用星能试探你，你都躲开了，还不是怂货？！”
林英满腹委屈，“我不躲能行吗？您一个王者为难我干嘛！我不躲我难道等死么！”
万三缇冷嗤一声，“哼，小姑娘她就不躲！”
“她没躲？难道她比您还厉害？！不对，肯定是您刚才攻击出去又收了回来，可是怎么能收回来呢？”林英陷入苦思。
“说你怂你还蠢！”万三缇伸手拍了林英一个大脑瓜，“我已经越过王者，进入至尊阶段了。”
林英如梦初醒般惊讶的看着万三缇，王者是多少人难以企及的高度，整个诺贝斯星系也不过廖廖几人，老师竟然进入至尊阶段了！
“在蓝星毁灭前的最后时期，有灵师的传说，五十年前有人通过禁术回溯到了那个时期，见证了灵师的存在。我这些年一直在星际旅行，在进入至尊阶段后，发现在某些灵力充裕的地方，可以感应这世间的灵气，并化为己用。”万三缇捋了捋自己的胡须，陷入深思。
“老师，您说的这些，我怎么不知道？”
“你又怂又蠢，怎么会知道！你以为我这些年的星际旅行真是在玩吗？”
“老师，您自从上一次星能暴走后就把自己搞成了死亡黑户，到底是在做什么？”
万三缇勾了勾手示意林英靠近，在他耳边说道：“这些年我发现吃自然生长的食物，可以降低星能暴走，长期食用，就不会再发生星能暴走！自从我步入至尊后，又发现天地之间的灵力滋养，可以改善基因崩坏。”
林英的内心久久不能平静。
“你有看到近几十年星能暴走趋向低龄化的数据吧？王上为解决这个问题，想提升自然人口出生率，在建立全民生育中心，最后问题又绕到基因崩塌上，我觉得自然生长的食物，各种美食，对人类的未来来说至关重要。”
李北柠先去教务处办理了跳级手续，路上还叫了快递机器人，摸出空间里刚才扣下来的一袋冷吃牛肉寄了过去。
*
亚瑟星。
林清源帮夜徒南收了快递后，便被几个人围了起来，他真怀疑这几个人是不是属狗的！也不怕团长等会过来找他们麻烦。
“这是什么好吃的？源哥拿出来我们尝尝！”
“这是嫂妹子寄给团长的美食，你敢吃？！”
“源哥，你下次跟嫂妹子说说，多寄几份给我们也尝尝。”
“什么嫂妹子？”夜徒南拉开会议室的门，浑身冷然的看着几人。
几个人看到夜徒南来了，立马站好，“团长好！”
夜徒南坐在沙发上没有说话，琥珀色的眸子掠过几人，食指敲击在手腕的光脑上，低沉的声音没有丝毫感情，“史诺、程修、白品、赵峰，你们几个不是应该在各自的区小队？擅离职守八分零七秒，是扣掉半年的薪资，还是给全团上下洗袜子？”
“手洗。”
 
 
第121章  美食系老头是个大人物
 
“……”
众人呆，团长还真是，狠。竟然特别强调手洗……要了命了……
“怎么？你们不说话，是觉得这惩罚太轻松？”夜徒南眸子一抬，星能威压散开，笼着几个人觉得一阵压抑，“要不，我亲自来调教你们。”
什么？
那别说要命了，跟夜徒南这样星能王者满级的打，直接一命呜呼了！
算了算了，洗袜子也还是挺香的。
“报告团长，我们马上就去洗袜子！”
史诺一行人迈着整齐的步子一字排开迅速撤离。
林清源吞着口水把手里的包裹放在夜徒南面前，才想起要汇报的事情，“团长，失踪了十几年的万三缇老先生刚才在星网发布了消息，他老人家应该是星际旅行回来了。”
林清源说着点开自己的光脑，调出万三缇的星网消息投到光屏上给夜徒南看。
只见万三缇配了一行小诗，“劝君速吃莫踌躇，看被南风吹作竹。给大家看看我学生做的菜，我新收的入室弟子真是个大宝贝！”而后是九张食欲满满的美食图，八张特写，正中是一张美食合照，其中各色菜肴资深美食爱好者见都没见过更别提吃了，唯一能猜到的就是那张被咬了一口的粉白果子，看着就让人垂涎欲滴。
万三缇身为诺贝斯星系最强王者，失踪人口那种，消息一出直接在星网掀起了一阵巨浪。
“万老先生回来了！太好了！天佑我诺贝斯星系！”
“希望万老早点回帝星！立方体研究中心需要您！”
“恭迎万老回家！我诺贝斯星系的壁垒坚固无比！”
“你们都没看到重点，重点是，万老不是不收学生了？他新收的学生是谁？竟然还会做美食！”
“你们快去看干饭人最新上传的视频，里面的菜跟万老发的图好像是一样的！干饭人真狠，先爆甜蜜蜜配方制作方法，再爆小龙虾制作配方方法，现在直接爆到万老这里来了！”
“楼上是不是傻？我看干饭人可能就是万老新收的学生！！！”
干饭人在星晴平台的视频播放量再次被刷到了新高，自带流量。
林清源刷着留言评论，扭头问了句，“团长，你说万老新收的学生会是谁？会不会是李北柠？如果不是她，那至少范围应该缩小到帝星美食圈，不知道是哪方势力获得了万老的倾心。”
“通知马介，给干饭人信息再做加密，她就是万三缇新收的学生。”
林清源听着夜徒南说话的语气，怎么还带点炫耀的味道？他微微歪头偷看到夜徒南的光脑，里面是李北柠传给他的图片，图片中是跟万老消息里的一模一样的美食，只是是从其他角度拍摄的。又看了看快递来的包裹里的那袋食物，不就是冷吃牛肉吗！
！！！
“天啊！李北柠太厉害了！我做梦都想成为万老的学生！”
林清源这个彩虹屁拍得不错。
“这么说，万老已经回到帝星了，而且在帝星大学任教，竟然没有走露一丁点风声！”
夜徒南看林清源一脸后知后觉的样子，“我以为你看到李北柠发布的美食视频就想到万三缇在帝星大学了，现在才反应过来？”
“……”
帝星。
美食系的寝室区在教学区的侧面，李北柠一个人住着两层小楼，还带独立小院，比起人满为患战斗系的多人间，这里简直就是大别墅！而且还不收钱！
李北柠办理好了转系手续，便从战斗系寝室收拾了东西搬到美食系，还把自己出租屋里大大小小的东西都搬了过来，找房东退了几个月的房租。
收拾好随身的一些东西，她就窝在沙发里玩光脑，在看到自己的老师万弘就是诺贝斯星系的最强王者万三缇时，有点小激动！
好家伙！这个大腿不是一般的粗，如果不是大姨妈肚子疼为了躲避战斗系地狱模式的训练，她也不会跑到美食系来！还是入室弟子，运气太好了！
李北柠正乐呵的时候，收到了李沐瑶发来的消息。
“姐姐，爸爸知道你转系的事情了，让你放学回家一趟，我刚在音乐系蹭完公开课，帝星第一女星艾丽莎真人近距离看好美！等会我来美食系找你一起回家。”
“好，知道了。”
门外的电子铃响了起来，李北柠还没用光脑连接房间的监控系统，只能起身到门口去开门，她还在奇怪李沐瑶怎么来的这么快。
结果在门口屋内的光屏里出现的并不是李沐瑶的脸，而是一个陌生女人的脸。
女人一头金色的波浪卷发，红唇性感，眉眼间妖娆妩媚，波涛汹涌更是勾人眼球，女人穿着一条黑色紧身裙，让李北柠一个女生看了都觉得真性感！
艾丽莎见门开了，满脸微笑，顿了顿，才开口道：“你就是李北柠？”
李北柠豪爽的回道，“对，我是李北柠，这位姐姐有什么事？”
她前脚才转到美食系，这人就找来了，看来是问过教务处。
“你好，我是艾丽莎，你就是星晴平台的干饭人吧，你写的那首歌很有意思，我今天专门来找你的，能进去坐会吗？”
艾丽莎？这名字怎么这么耳熟？竟然还知道她是干饭人，李北柠眸子一低，看着来人也没什么恶意，于是让她进了屋。
“随便坐，我去给你倒杯水。”
“谢谢。”
艾丽莎看了看散在地面的箱子，里面还有没收拾完的东西，夜徒南的外套赫然躺在一摞衣服上，艾丽莎心里一滞，不露声色。
很久以前，艾丽莎就对着星河发过誓，今生一定要强大到不敢让别人欺负，为此她离开了心中最初的爱，帝星的日子并不好过，走到今天她付出了很多代价，陪了多少男人，踩着这些男人的肩膀逐步走到今天的地位，对于自己现在的成就，她很满意。只是自己那颗尘封的心，再次看到夜徒南时竟然还是出现了一丝波澜。
李北柠倒了一杯青桔蜂蜜水放在艾丽莎面前。
艾丽莎始终面带微笑，仿佛主人在迎接客人，甚至从空间钮里拿了瓶帝星最新出的调制饮料放在桌上。
李北柠随手把调制饮料放在一旁，扬起下巴，淡淡的说，“请问你来找我有什么事？”
艾丽莎一怔，恍惚间觉得李北柠现在的样子像极了夜徒南，不过很快摇摇头，把这种错觉甩开。
她看着水杯里的果子和淡淡的颜色，拿起浅酌一口，酸甜可口，沁人心脾。呵，喝个水都跟平常人不一样，你就是这么抓住夜徒南心的吗？
 
 
第122章  自以为是艾丽莎
 
“你的美食视频不错，那首歌也十分有意思，前段时间在诺贝斯音乐排行榜新歌首位。”
艾丽莎本想以自己帝星第一女星的优势，找着话题切入点，想着李北柠会寻求音乐发展找上自己，但没想到李北柠是个话题终结者。
“感谢网友们错爱，我没太关注音乐榜。”
“你有意向往音乐界发展吗？我有一家媒体公司，专门……”艾丽莎话还没说完，李北柠就拒绝了。
“谢谢，我不太感兴趣。我等会还有课，如果没什么事，还请早点回吧。”
李北柠确实没什么音乐方面的兴趣，倒是给马介发了个光脑信息，她的信息怎么就被泄露出去了，还让人找上门来。
马介检查了平台加密情况，没问题，然后收到了李北柠发来的照片，心下一惊，这不是艾丽莎吗？以前跟他家老板有点故事的女人！怎么找到李北柠那去了！于是马上给自家老板夜徒南发了消息。
艾丽莎见李北柠下了逐客令，看到夜徒南的外套，眼睛闪过一丝阴冷。
“那我就直说了，你和夜徒南不合适。”
听到夜徒南名字的时候，李北柠脑补了各种言情剧戏码，一般都是豪门阔太出马，说上一句门不当户不对，然后给女方开一张天价支票。难道眼前的女人是南哥的妈？看着有点年轻啊，就算星际时代的人基因好保养好，但两人看上去也不像啊。
“阿姨，你误会了。”
艾丽莎嘴角一抽，刚才李北柠还喊她姐姐，这会怎么就叫阿姨了？“什么阿姨！我比你大不了几岁！”
李北柠淡淡一笑，目光却是冷冷的，“原来你不是南哥的妈妈，那你跑到我面前说这些话是几个意思？”
“很简单，我要夜徒南。”
“你要他干什么？私仇还是公事？”李北柠一秒明白，眼前这个妖艳的女人喜欢她南哥。
她也终于想起来，眼前的女人是谁，诺贝斯星系第一女星，艾丽莎这个名字常据各大音乐排行榜，呵，她南哥这桃花惹得。
“你现在拥有的还不够？再说了南哥他也不是谁的私人物品，说要就要？”
艾丽莎摇摇头，“不够，远远不够。你也是从一个废柴努力到现在的，你应该明白那种生活在最底层的感受，是不是每个晚上都无法入眠，那种感觉就像置身于荒星，只要一闭眼或者一个疏忽，随时会被异兽生吞的恐惧。”
李北柠回忆着原主的那些记忆，原主确实经常睡不着，这艾丽莎说得倒是形象，不过现在的人是她，异兽？直接宰了做个糖醋排骨和烤肉不香么，有什么好睡不着的。
艾丽莎点燃了一支落日素，吸了起来。与此同时，李北柠收到了夜徒南的光脑消息。
南：“最初你在荒星遇见我，就是拜艾丽莎所赐，不要相信她说的任何话。我在去帝星的路上，详细见面说。”
嘿，南哥这消息收到的还挺快！李北柠立其实听林清源讲过夜徒南之前的故事，只是没想到故事里的人是艾丽莎。
不过一个帮战友照顾妹妹的故事，夜徒南当时是一个军团的小战士，用了家族力量帮她圆梦，然后她嫌他的实力满足不了她的野心，走了。夜徒南找了她很久，也失落了很久，她不知道当时的南哥对她到底有没有男女之情，不过这样的忘恩负义之徒，绝对算不上什么白月光。
烟雾缭绕间，艾丽莎又继续说：“野心是头异兽，要么不养，养了就要做好准备有一天会被它吞噬。”她的眼睛看向窗外，脸上的笑容没有丝毫变化，仿佛只是在说外面的天气。
“问你个问题，你爱过夜徒南吗？”
艾丽莎一怔，没想到李北柠竟然问这么一个问题，笑容开始变得有些不自然，而后眼中仿佛全是这个世界上最美的风景，缓缓开口道，“我比你更爱他。”
“我可以给你一大笔星币，送你去其他星球，只要你离开夜徒南。他的身份你应该知道，星际猎人素来与军方势不两立，你们不会有好结果的。”
“呵呵，难道你跟南哥就能有好结果了？”这女人算盘打得不太好。
艾丽莎眼中一阵黯然，好结果，他们不可能有好结果，但她得不到的东西别人也休想得到。
“你在星网上公开表白的人不是蒋紫砚吗？怎么又喜欢我南哥了？我记得诺贝斯星系可是一夫一妻制，过度纵欲可是会伤身的。你说我要是把这视频给传到星网上去，蒋紫砚会怎么看你？”李北柠敲了敲手腕上的光脑。
艾丽莎眼中带着点鄙夷，瞧不上李北柠的威胁，“我相信你不会这么做。”
“那行吧，我开个价，十个亿。”
艾丽莎神色一闪，呵，一个爱钱的女人，不过如此。
“转账记得备注赠予。”李北柠说着就拿出付款码，扬起唇角笑得灿烂，露出整齐白净的牙齿。
艾丽莎倒是有点迟疑了，这是她几年的收入。
“怎么，反悔了？”
“你怎么不去抢劫？十个亿。亏你开得了口。”
“怎么，南哥在你心中连十个亿都不值？”
“行，成交。”
夜徒南在飞船上一个劲的打着喷嚏，他并不知道自己已经被卖了。
“好了，钱你收到了，先让我看看你的行动，光脑删了夜徒南。”
李北柠倒是没动，窝在沙发里翘着腿，“门在那边，不送。”
艾丽莎脸色一寒，“你什么意思？”
李北柠耸了耸肩膀，“就是你想的那个意思，谢谢你送的十个亿，我会怀着愉悦的心情用掉他们的。”先买他一百个S级能源石喂饱空间里的紫晶矿，嘿嘿。
艾丽莎想到刚才备注的赠予，“呵，小贱人，竟然算计到我头上。看我今天不打死你！”艾丽莎的脸上完全换了表情，从刚才的笑变得狠戾极了，聚了星能就朝李北柠攻去。
李北柠坐在沙发上，窝在沙发里动都没动一下，伸手一把抓住艾丽莎的手腕，“啧，你的星能也就唱歌是融入音乐能给人带来一丝治愈感，用来打架，不太合适！我心地善良，没你那么残忍，就不打死你了，打残好了，医疗账单你可以寄给夜徒南，他会给我报销的。”
艾丽莎想要挣扎，却发现星能像是被封印了一般无法动弹。“你还真把自己当回事了？你不过是他一个玩物罢了。他要是知道你把我打伤了，一定会把你送到垃圾星！”
“哎呀，我好怕怕啊，既然这样，我们就来试试。”李北柠的笑让艾丽莎心里发毛。
“你敢?……！”
艾丽莎话还没说完，就听到咔嚓一声，李北柠把她的手腕往后一折，断了。
“啊！”艾丽莎发出一声惨叫，凄厉痛苦。
李北柠伸出脚顺着力道踹了过去，艾丽莎全然没有反抗的能力，由于落叶般坠落地面，也不知道李北柠到底做了什么，让她无法运转星能！
“噗——”艾丽莎撞到墙壁上，一口鲜血吐了出来。
“你当年踩着南哥的肩膀进入了帝星贵族的圈子，然后一脚把南哥踹了，这些事我不是不知道。像你这样背信弃义的人，以为自己是南哥的白月光？不，你错了，南哥只是在履行对自己死去战友的承诺。我今天倒是不介意来教教你怎么做人！”
李北柠不紧不慢地说着，带着无尽的寒意，艾丽莎刚要起身，李北柠一脚踩在她的小腿上，“你弄脏了我的地板。”
 
 
第123章  南哥不要这么撩还有外人在
 
艾丽莎膝盖落地，刺骨的疼痛袭来，毫不掩饰眼中的仇恨，“你……”一股无形的力量让她无法开口。
羞辱，憋屈。
艾丽莎不由自主的用自己的衣袖开始擦地上的血迹，心里一阵惊愕，这是什么邪门的战力！
李北柠只是淡淡一笑，看着浑身狼狈的艾丽莎，“你看我多善良，打你没有打脸，谢谢你帮我擦地板，你的手断了，身体各处都受了内伤，记得把医疗费账单发给我南哥。”
发给夜徒南？李北柠的话再一次提醒艾丽莎她连夜徒南现在的联系方式都没有，悔恨填满了艾丽莎的心头，今天她本不是为了夜徒南的事来到这里，怎么就成了现在的被动局面。
“叮咚——”门铃再次响起，艾丽莎以为是自己助理过来了，满眼期待的朝门口望去。
一开门，一个高大的身影出现在眼前，虽然来人带着黑色的口罩，但艾丽莎一眼就认出来，是夜徒南。
夜徒南的身上夹杂着风雨的气息，对着艾丽莎的半张侧脸冷酷逼人，一双狭长的眼中全是肃杀。
艾丽莎勉强的从地上爬起来坐直，原本精致的妆容现在沾染了血迹，性感依旧却满是狼狈，他们终于再一次相见了，在这样不堪的情况下。
艾丽莎往夜徒南的方向迎去，“南哥……她……”
夜徒南却像没有看到她一般，径直走了过去，在他看到李北柠的瞬间，眼中的肃杀也变成了满满的温柔。
艾丽莎口中的话戛然而止，她拦住了夜徒南的去路。
“麻烦让让。”
艾丽莎的脸虽然没有受伤，此刻却是一片青紫，曾经对她百般照顾呵护的夜徒南，如今却待她如同陌生人。
“北柠，肚子还疼吗？”
夜徒南提起肚子疼，李北柠猛然想起南哥给她揉肚子的画面，现在想想都觉得上头……脸红心跳……她摇摇头挥散脑海里的画面。
“不疼了。”
“不准让别人给你揉肚子，不然你告诉我的小秘密就要被别人发现了。”夜徒南每每想起李北柠在战斗系，跟一群大男孩在一块，不知道她肚子疼的时候会不会也有其他人要帮她揉肚子，所以这后半句话明显是在掩饰醋意。
“嗯嗯，我知道。”她很无语，疯了吧？还让别人给她揉肚子，女生的肚子是能随便让别人揉的吗？
这一切在艾丽莎的眼中看上去都是那么刺眼，李北柠和夜徒南之间的耳鬓厮磨，这一切温柔和宠爱本该是属于她的，往事一幕幕回忆在眼前，她为了自己的野心放开了夜徒南，也确实得到了自己想要的名利，但此刻羡慕、嫉妒、恨、失望、落寞、寂寥，无数情绪在艾丽莎心尖百转千回，最后变得空荡荡，只剩下如刀割般的疼痛吞噬胸口，最后连痛都没有了，仿佛有什么东西被剥离了身体，那是被她遗忘的融入血骨的爱恋，这一刻，她终于清清楚楚的意识到，曾经那个也会温柔对她笑得夜徒南已经不在了。
“喏，你的白月光找我这来了。”李北柠指了指坐在一旁的艾丽莎，突然莫名升起一股气，真的好气哦，然后抓起夜徒南要伸过来的手就张嘴咬了一口。
这一丝疼痛在夜徒南能承受的范围内，只是他不明白她为什么突然咬他，这一咬没让他疼得要命，反而蓦的让他升起了一阵邪火。
夜徒南皱了皱好看的眉毛，他有点鄙视自己每次看到李北柠都那么无法自控，“怎么突然咬我？”
“看你不爽！”
夜徒南自然知道李北柠是为什么不爽，一双琥珀色的眸子轻敛，把手又一次伸了过去，“那你多咬几口，消消气。”
李北柠看着夜徒南手上被咬出来的牙印，又看了看眼前俊美的眉眼，这会夜徒南还耐着性子哄她，李北柠都开始觉得自己在无理取闹了。
“不疼？还让我多咬几口？”
“怎么不疼……”夜徒南那缀了星光的眸子此时满是委屈，连声音都无辜极了，“要不你先给我吹吹，再咬。”
李北柠的心要化了，这狗男人实在是太撩了！钢铁直男撩起人来，真让人受不了！
李北柠不自觉的对着刚才自己咬下去的牙印呼呼吹了吹，下一秒突然缓过神来，我去！吹什么吹啊！她一把拍掉夜徒南的手。
夜徒南看着手上可爱的牙印，心里一阵发烫。
艾丽莎还坐在地上，手被折断了，身上疼痛，心在流血，眼前的两人却视她为空气，她瞪大了眼睛看着夜徒南，不甘的问道，“南哥，你忘记我哥哥了吗？”说着从空间钮里拿出他哥哥的遗物，一个小巧的黑曜石挂坠。
艾丽莎的哥哥艾天桐是夜徒南出生入死的兄弟，当时他们都只是军团里还在成长的小战士，那是星际大战中与巴勒斯星系的一场艰难战役，由于当时的军团元帅决策失误，导致整个军团覆灭，等夜徒南从帝星第一医院醒来已经是大战结束的半个月之后，他才得知艾天桐被当时的军团元帅推出去背了锅。
艾天桐死前给夜徒南发了最后一条光脑消息，请求夜徒南在他死后好好照顾他的妹妹艾丽莎。
“我没有忘记艾天桐。”夜徒南声音清冷，表情冷酷。
“那你为什么要这么对我？”艾丽莎企图用哥哥唤起夜徒南对自己的怜悯，这么多年来无论她做错了什么事，夜徒南都会原谅她，都会给她善后，吃穿用度都给她最好最好的。
“你知道你哥哥是死在巴勒斯之战，你又为何要出卖我的空间跳跃点给巴克斯星的格瑞姆？”
那次背叛，差点要了夜徒南的命，如果不是因为当时坠落荒星遇到李北柠，他可能已经去见艾天桐了。
艾丽莎一怔，当时大王子授意她去做的，她以为自己已经做的天衣无缝，她也以为巴勒斯星的几个杂兵对夜徒南造成不了多大的伤害……“南哥，我当时，身不由己。”
“我回来没有杀你，完全是为了信守对艾天桐的誓言，自此以后还请你好自为之。”
心死，绝望。艾丽莎极力克制着眼中的泪水，这么多年多难过的坎她都没有哭过，她用沾染了血的手强撑起身子站起来，像一只丧家犬般踉跄着步子往外走去。
艾丽莎的助理华月一直等在美食系大门外，当狼狈不堪的艾丽莎走出来时，她简直不敢相信自己的眼睛，忙去搀扶艾丽莎，“艾姐，这是怎么了！？我先送你去医疗中心！”
“不用去医疗中心，直接去中央城的住处，给大王子发消息，告诉他李北柠拒绝了大王子的邀请，并且把我打伤了。”
 
 
第124章  南哥好气哦
 
“还咬吗？”夜徒南把手伸向李北柠。
李北柠没好气的白了他一眼。
“别生气了。”
而后夜徒南把他和艾天桐之间的约定如实告诉了李北柠，“我是幸存下来为数不多知道那场战役失败真相的人。当时星际大战结束，大大小小星际猎人团崛起，走私抢劫盗猎，给帝星造成了不少麻烦，为了还艾天桐清白，我与王做了交易，脱离家族，打入星际猎人内部，捣毁非法交易，后来艾天桐确实被正名，而我已经成了星际猎人。”
李北柠从没问过夜徒南为什么要当星际猎人，在知道了这些原因后，肃然起敬，也多少有点心疼她南哥，本来有安稳的生活和仕途，为还战友清白舍弃一切，去做了星际猎人，有家不能归的滋味……
“叮咚——”门铃再次响起，夜徒南睨了一眼门外。
“我回避一下。”
“好的，南哥你先去二楼。”
李北柠开门，是刚才说要来找她一起回家的李沐瑶。
“姐姐，你知道我刚才看到谁了吗？”李沐瑶眉飞色舞的说着。
李北柠想着，她进来前，南哥已经上二楼了。
“谁？”
“好像是第一女星艾丽莎！好奇怪，刚刚她还在音乐系做演讲，怎么就跑美食系这边来了，而且我看她身上全是血迹，头发也乱糟糟的，像是被打了一样，也不知道是不是我看措了。”
李北柠微微一笑，看着八卦精李沐瑶，“你没看错，是艾丽莎，我打得。”
“什么？！她她她……你为什么打她？”
李北柠凑近李沐瑶耳边，小声说，“因为她抢我喜欢的人。”
李北柠的声音很小，但她大概忘记了，星际时代的人不仅有狗鼻子，加持了星能连听力也不同寻常，夜徒南在楼上把她小声说的话听得一清二楚，嘴角止不住上扬，然而高兴不过三秒。
“姐姐，你喜欢蒋紫砚上将？”
“你觉得呢？”
夜徒南在听到蒋紫砚三个字的时候，上扬的嘴角直接绷成了一条直线。
李沐瑶诧异的看着姐姐，艾丽莎星网公开表白的人是蒋紫砚上将，李北柠跟蒋紫砚很熟悉这她知道，原来姐姐也喜欢蒋紫砚！完了完了，她完了，她没希望了，要是姐姐知道她也喜欢蒋紫砚，会不会也把她给爆打一顿……
“姐姐，爸爸已经到家了，我们快回去吧。”
“好，我收拾点东西，你等我一会，喏，先吃点东西。”李北柠从空间钮里拿出一个粉白的精神力果子，自己匆匆上了二楼。
李北柠倒是没有察觉出夜徒南有什么异样，只是小声说，“南哥，我爸找我，我先回家了，你等会自己回去哈。”
“嗯。”夜徒南闹别扭的嗯了一声，就看着李北柠下楼走了。
这次轮到他，好气了。
李府。
李北柠刚到家的时候李以安正在在院子里给花花草草浇着水，她把手里的几样吃的交给李沐瑶拿进屋里，自己则是拿起一旁的水壶陪李以安浇花。
“父亲，您找我。”
“嗯，周末也没见你回来，听说你自己转系到美食系去了？”李以安言语间倒是没有什么责备的态度。
“是的，我觉得美食系更适合我。”
李以安手里浇花的动作顿了顿，又继续给植物修剪枝叶。
原本如果李以安要是不同意她转系，李北柠已经想好了说辞，准备搬出她老师，帝星最强王者万三缇的，谁知竟然一句说辞都没用上，看上去父亲竟然好像还有一点点高兴？
李北柠不知道的事就算她今天没有转系，李以安也准备把她的档案直接调回生物学院。
因为某天白紫微同他喝茶聊天的时候表达了日后希望李北柠进入军机处接他的位置，那种刀口舔血的日子，他才不愿意让自己女儿去过！于是李以安当场就掀了桌子，劈头盖脸的把白紫微给骂了一顿。
“帝星夜家，你知道吧？”
“嗯，帝星三大家族之一，具体就不太清楚了。”
“夜家与我们家有一个婚约，周末你没回来的时候，夜家长孙夜星辞来过。”
“夜星辞？”诶，夜星辞不就是那天在医院帮她解围的大帅哥！
“夜星辞现在是国政宫总秘书长，差不多是一人之下万人之上的高位，人品没问题，相信做为丈夫也会是不错的人选，不知道你怎么想的？”
哈？什么我怎么想？她老爹这是要给她安排老公！赶紧甩锅甩锅！
李北柠眨着一双无辜的大眼睛，乖巧回应，“父亲我还不想结婚，也不想找男朋友，你没问问妹妹她喜不喜欢？”
“不用问，这婚约是你母亲和夜家老爷子定下的，跟你妹妹没有关系。”
！
绝杀……
“夜家孙子辈有三个孩子，长孙夜星辞，如果你不喜欢，还有个老三，夜晨泽，他是个商人，夜家的生意都在他手中，也是个不错的孩子，你可以考虑考虑。”
李北柠醉了，这还能挑能选的……
“那老二呢？”
“老二？老二不用考虑了，他是个星际猎人，你们不合适。”
李北柠本想着如果父亲逼得急，直接把南哥拉出来挡枪，可按着父亲对星际猎人的态度，你说尴尬不尴尬！
“父亲，我暂时还不想考虑这些。您看看这些。”李北柠说着从空间纽里拿出了一些纯天然的食材，“这些都是没有基因变异的植物，我老师说也许长期吃天然植物制作成的美食可以降低星能暴走，改善基因崩塌，我想做个数据支撑，您看您农业小行星上能不能给我划块地。”
李以安看了看她手里拿着的萝卜白菜和小水果，美食研究院其实已经在做这方面的实验了，就是天然植物非常难培植，实验也因此搁置，他的农业星上也有种植，存活率极低。
“你有种子？”
李北柠点点头，别说种子，现成的植物她空间项链里就有不少！
“行，你母亲生前为你买下过一颗小星球，就是还没开发，现在也是时候可以交给你了。”李以安说着从光脑里调出一份小行星文件，星球持有者一栏确实是李北柠的名字，只是监管权一直在李以安手里。
李北柠的嘴巴直接变成了一个O，谢谢妈妈！
中央城。
艾丽莎仰头喝下一支治愈剂，全身上下大大小小的伤快速恢复。
华月给大王子李奕宸开了门，恭敬的行了个礼，然后快速给艾丽莎发了条消息，“大王子上楼了。”
收到消息的艾丽莎迅速躺在床上，做出一副痛苦难耐的样子。
“艾丽莎。”
“大王子，您来了。”
艾丽莎勉强撑起身体迎接，被李奕宸一把扶住，“你好好休息，不要起来了。”
面对李奕宸的关心，艾丽莎哭嘁嘁的瞬间泪奔，“对不起，您交给我的任务我没有完成，我已经把您的意思传达给李北柠，没想到她……她竟然出言不逊，说不愿意与您为伍，还把我给打了，呜呜呜呜……”
 
 
第125章  见义勇为李北柠
 
“西洲”——李北柠在看到母亲留给她的小星球名字时，突然想到了一句诗：南风知我意，吹梦到西洲。
李北柠也没再去琢磨母亲当时是思念谁才买了这小星球，喜滋滋的叫了辆能源车就往学校去，路上还专门查了下去西洲的路线，坐民用飞船来回要七天时间，真是有够偏的！
等会回去跟万老爷子请上一个月的假不知道会不会批……等她有时间去西洲一趟一定要做个传送阵，不然这来回时间实在是太长了。
传送阵需要消耗大量灵力，李北柠突然想起S级的能源石还没买！于是赶紧上星网下单，每天星网上挂出来的S级能源石也就十个左右，如果要买一百个回来还得至少十天时间......不管了先买回来喂饱空间项链里的紫晶矿石再说。
能源车才行驶了一半路线，突然就停了下来，李北柠往窗外一看，才发现前面冲天的火光在不远处的大楼蔓延，其间还夹杂着几声巨响，大楼的窗户有不少被震碎！火势汹涌，转瞬间已经吞噬了十层楼的高度，周围的人群惊恐四散，纷纷躲避大楼掉下来的玻璃碎片。
天空中浓烟滚滚，空气里很快弥漫起东西被烧焦的味道。
李北柠眼里一阵惊讶，前面应该是个居民楼，那几声巨响可不是普通的火灾，居民楼怎么会发生这样的爆炸？又不是什么实验室化学燃料厂。
李北柠打开车门，顺着逃窜的人群逆流而上，她不是爱凑热闹的人，只是想去看看能不能帮忙。
与此同时，李北柠看到身旁还有几个人也快速往火灾现场冲了过去，虽然这几个人穿的便装，但看那身手应该是帝星军团的人。
李北柠来到火灾楼附近时，身旁的人七嘴八舌的议论着。
“看上去这像觉醒了星能属性的人放的火，星能之火，不像普通火灾。”
“制造这灾难的人还在大楼里，我可以感受到灼烧的火系星能，而且这人星能等级很高！”
“那可怎么办，里面不少平民，这怎么出的来！”
大楼四周很快被围住，围观人群被遣散，几辆消防车和机器人抵达现场开始灭火，甚至有几个水系星能的人也加入了灭火，但熊熊烈火太大，眼前的灭火情况不容乐观。
除了消防车现场还开来了两辆看上去像是帝星军团的防爆能源车，帝星的新闻媒体也来了好几家远远的直播着这场火灾。
火势已经迅速窜到了十五层的高度，只见八楼有一个约摸五六岁的小孩站在火光中哭泣，他站在阳台上害怕的要往外跳，可看了看外面的高度又害怕的缩回了脚。
李北柠找了个相对空的地面，闭目凝神，开始起阵，很快一个蓝色的光环落入地面。再睁眼时，她越过拥挤的人群就往火场里面冲。
刚跑到大楼下，就被一个安保人员拦下。
“小姑娘，里面很危险！请退出警戒线外！”
李北柠瞥了一眼八楼的那个小孩，他正要往阳台栏杆上爬，由于个子太矮一直没有成功，“我是帝星大学军事学院的学生，我有能力参与救援！”
安保人员一听是军事学院的，马上松了口，能考上帝星大学特别是军事学院的那都是精英中的精英！
“行！你先去那边登个记，特殊情况还请理解，小姑娘你要注意安全！”
李北柠皱了皱眉，怎么参与救援还要登记信息？她又看了看大楼旁那两辆类似帝星军团的车，隐隐觉得这火灾没有表面那么简单！
突然一声巨响，熊熊烈火穿透窗户向外喷射了十几米远！而后就看到几道黑影从十几楼的高处一跃跳到对面矮层的楼顶，然后四散逃离！
紧接着一道熟悉的身影从相同的楼层跳下，身上的外套还有烧焦的痕迹，男人稳稳的落在地面，伸手擦了一下被烟熏的有些发黑的脸，眸子冷然。
虽然他的脸被熏黑了，但不少人还是认出了他，“啊！那不是蒋紫砚上将吗！”
只见蒋紫砚走到防爆能源车前随手拽掉了车门，丢在路旁……
“追！”
随着一阵轰鸣蒋紫砚消失在众人视线里，几道黑影落下迅速进入另外一辆车追随着蒋紫砚而去。
人们正在惊呼蒋紫砚的出现，一转眼八楼的小孩已经爬到了阳台栏杆外，也不知道是不是受到跳下楼的蒋紫砚鼓舞，小孩正颤颤巍巍的想要往下跳……
不少人都大喊着让那孩子抓紧别动！在场的媒体一个个紧张极了！
“啊！那小孩跳下来了！”
“天啊！怎么办！”
来不及了！
“小哥哥，等会我再登记！”还没等安保人员反应过来，李北柠已经瞬间消失在安保人员面前。
李北柠运转灵力，须臾间就出现在半空中，而后稳稳抱住了下落的小孩，虽然冲击力很大，好在有惊无险，成功落地！
人群中发出阵阵赞叹，孩子获救了！振奋人心！
“你看清楚了吗？！那个小姑娘竟然跑到半空去救人！”
“我的天！太吓人了！小姑娘好样的！”
“你拍到了吗？拍到了吗？有个小姑娘出手了！那是什么能力？！我的天呐！”
被李北柠救下的小孩由于惊吓过度，身体止不住的颤抖，他的声音有些哽咽，“姐姐，求你救救我妈妈。”
“别害怕，你知道妈妈在什么位置吗？”
小孩重重点点头，吸了吸鼻涕，“妈妈她晕倒了，在房间里，我想找人帮忙，外面都是大火。呜呜呜……”
“这里是菲利亚传媒现场报道，火势在一栋老旧居民楼蔓延，据消防给出的数据，大楼内还有五十多人等待救援……”
李北柠听到身旁媒体给出的数据，心里一惊，还有这么多人被困，可能所有人还等不到消防上去救援大火就要把这栋楼给吞噬了！
“小朋友，你要勇敢，我去帮你找妈妈，在这里等着，哪也别去，听到了吗？”李北柠摸了摸小孩的脑袋。
路过的一个消防人员刚才看到了李北柠的英勇表现，听到她说要参与救援，马上拿出一套防护服，“小姑娘，把防护服穿上，楼里火势很大……”
就是消防员转身的瞬间，李北柠已经消失在原地。
小孩揉了揉眼睛，惊奇的看向自己家所在的楼层，刚才救他的小姐姐已经站在了他家的阳台上，砸开了落地窗冲了进去。
 
 
第126章  一人一支消防队
 
几分钟后，李北柠肩上扛着一个人出现在小男孩身旁。
小孩激动的看着自己已经昏迷的妈妈，强忍着要流出的泪水，这一刻他变得无比坚强，“妈妈！妈妈！妈妈！”
李北柠把小孩的母亲交给附近的医护人员，再一次消失在众人面前。
几分钟后，李北柠又扛着两个人出现了，过了一会又是两个人下来，大家就这么看着瘦瘦小小的李北柠扛了二十几个人下来！！！有几个被救的人甚至都还没反应过来，周围一片欢呼声，围观群众们在惊讶这个小姑娘的力量时，都在为她喝彩，掌声一阵接着一阵。
“天啊，这小姑娘看不出来啊，那么瘦小竟然能扛起两个大汉！”
“这不是生物学院的废柴吗？什么情况？”
“好像是的，那个万年吊车尾！太恐怖了吧，这是嗑药了？”
各家媒体纷纷把镜头转向李北柠，外场主持人激动的做着场外播报，“让我们把镜头转向这个见义勇为的小姑娘！短短十分钟她已经救出了不少人出来！”
一片火海中，一个二次元萝莉正躲在卫生间的正对着专业的直播设备直播，可是萝莉一张嘴是一阵低音炮的男音，哦豁，一个女装大佬！“今天我可能就要死在这里了，希望下辈子我能拥有星能，不用再为了生计男扮女装。”
“播主别怕！在厕所里躲好了等待救援！”
“检查一下门缝都堵好了吗？”
“别这么说！不管什么样子都是你最美！”
“播主别慌！我还等着看你下一场秀呢！外面有个牛逼的大佬正在救人呢，估计很快就搜到你这一层了！”
“是的，那位大佬一会功夫已经救出去几十个人了！”
就在这时，外面传来一个声音，“有没有人？有没有人？！有人的话吱一声！”
女装大佬一听有人来救她了！连忙开始吱吱吱！
看女装大佬直播的网友们不淡定了。
“傻缺啊！你耗子精啊！”
“你今天八成是要死这里了！”
“我墙都不服只服你！”
女装大佬突然反应过来，大声喊起来，“我在这里！我在这里！厕所！厕所！”
李北柠寻着这浑厚的声音一脚踹开了卫生间的门，看到穿着可爱女仆装的萝莉坐在墙角，一个愣怔，刚才明明听声音是个男的啊！
也不管那么多了，她白皙的小手往萝莉鼻尖一挥，加持了一道灵力罩阻隔烟尘。
“还有没有其他人？我刚才怎么还听到一个男声？”
“没有，就是我喊的。”可爱萝莉发出了浑厚粗哑的声音，让李北柠瞬间凌乱了，下一秒只见萝莉起身，整个人比李北柠还高出两个头来。
唉，我去！原来是个女装大佬！
“那走吧！”李北柠上前，纤细的手往壮汉萝莉腰上一揽，下一秒两人就出现在大楼外，直播画面突然一阵雪花点，等画面恢复的时候，已经是大楼外的视角。
“卧槽，刚才发生了什么？”
“一秒钟被救出来了？！！”
女装大佬刚准备道谢，李北柠却不见了，她再一次进入了烈火燃烧的大楼。
就这么救出来四十多个人，来来回回上百趟，李北柠的脸色变得有些苍白，细密的汗珠打湿了她的发梢，灵力损耗有点大……消防人员此时也先后救出了十几个人，加上自己救出来的已经是五十几个人了，差不多大楼被困的人应该都在这里了。
李北柠想去确认一下是否还有人在大楼里，于是运转灵力去了还没去过的几个楼层，找了个火势还没蔓延到的地方，吸呐了空间项链里紫晶矿石的灵力，刚准备离开，就发现不远处躺着一个人。
李北柠走近一看，男人眼睛微眯，但是还有呼吸，他似乎受伤了，腿上正往外冒着鲜血！胳膊上也全是伤口，衣服被撕碎，但很明显这些伤根本不是火烧的！
也许是察觉到了身旁有人，男人迷糊的眼睛突然瞪得老大！
“别担心，我这就救你出去！”
男人太高大，李北柠太瘦小，加上男人又受了伤李北柠的灵力损耗太大现在已经扛不动人了，于是伸手想把男人扶起来。
让人意外的是，这男人竟然根本不愿意让李北柠搭救竟然拖着受伤的腿拼了命的往火里爬！
“不要多管闲事，我想去死！”男人见李北柠阻拦了自己的去路，往火里爬有点远，于是索性爬到墙边，用了全身力气开始使劲拿自己脑袋撞墙。
duang！duang！duang！
“这位小哥哥，有什么想不开的？活着就是希望！”
“你别拦我！让我去死吧！”男人要疯了，撞了半天墙鲜血顺着头顶流到眼角，流到唇边，可自己怎么还没挂？什么活着就是希望，对他来说活下去才是人间炼狱！他只想平静的在这等个死，哪来的黄毛丫头！
“你配合我一下，不然我没法救你出去！你别动了！”李北柠从空间里拿出一大卷绷带，给男子熟练的开始包扎。
“我不用你救，我想去死，你就让我留在这被火烧死吧！求求你，你要多少钱我都可以给你，我只想死！”
“你准备给我多少钱？转账记得写赠予！”
“……”
男子说出这些话的时候一点也不激动，反而情绪异常平静，李北柠觉得有点奇怪，想想刚才看到蒋紫砚在抓人，楼下进入火场救援还需要登记，她突然觉得眼前这个满身是伤的男子很可疑。
“我没有星币，还有些可以兑现的东西在身上……”
李北柠一听直接伸手在男人身上找起来。
“奥！你轻点！”
“我在等火烧死不是想被你折磨死！”
“疼！疼！疼！”
“在我右边裤兜里！”
“喂！你摸哪呢！”
李北柠从男子兜里摸出来一个小袋子，里面放着的竟然是一粒种子。
“你自己穿个紧身牛仔裤还怪我摸的地方不对？这个尺寸可入不了我的眼！”
“……”杀伤性不大，侮辱性极强。
“你这命也是有够便宜的，就值一颗种子。”
李北柠看了一眼男子，“你光脑密码多少？我看看你银行余额还有多少？”
男子疯了……开始怀疑人生，这小姑娘到底是来救人还是来抢劫的？
“我特么……”男子还没骂完，李北柠就一巴掌胡在他脑袋上。
“想骂谁？我好心来救你你还骂人！”
李北柠强行抓起男子的胳膊，把光脑对着他的眼睛一扫，很快就知道了男子的名字：封卓。
她小手一挥，在封卓身上起来个阵，就带着他出了大楼。
李北柠踩了一脚开始挣扎的封卓，扭头喊了一声刚才让自己登记的安保大哥。
“你们看看这个封卓，是不是混进去的危险份子？”
安保大哥一听，这名字不就在军机处的抓捕名单上吗！
瞬间几个穿着制服的人走了过来，一个人葱腰间拿出热武器指着封卓的脑袋，一个人从空间钮里拿出特殊材质的绳子开始给封卓五花大绑。
封卓此刻挣扎的更加厉害了，他挑衅的叫嚣起来，“有本事就打死我啊！”
“别杀他！这人一心求死！肯定是有什么不可告人的秘密！李北柠说着蹲下身子，扬起小手一巴掌拍在封卓的脑袋上，封卓瞬间晕了过去。
几个人惊讶瘦瘦小小的小女孩怎么这么大力气！太可怕了吧！拿着热武器的小哥抽了抽嘴角，“小姑娘，我没想杀他，倒是你一巴掌下去，快把他给拍死了。”
 
 
第127章  误入四年级考场
 
“卓封虽然是星能王者，但却是反叛军毒瘤，星际垃圾，小姑娘你今天表现很英勇！”
李北柠一听，星能王者？！跟她南哥一个实力档位的？！……还好这人受伤了，不然还真不知道打不打的过。
很快封卓便被军机处的人压走了。
之前被李北柠救下的人纷纷赶来感谢她，有的小朋友还从自己口袋里拿出了糖送给她，围观群众们再次响起热烈的掌声！
李北柠刚准备走，菲利亚传媒的记者就拿着话筒怼了上来。
“小姑娘，刚才你见义勇为的行为实在是年轻代的榜样！能给大家说说你刚才怎么想的吗？在冲进火场时没有觉得害怕吗？还有你看上去瘦瘦小小的怎么有那么大的力量？”
“你这是直播还是录播？”李北柠答非所问。
“我们是菲利亚传媒，帝星第一传媒，当然是直播！现在有十几万观众正在看我们的现场报道。”
李北柠的一双大眼睛动了动，想起自己空间里挂满果子的十株桃树，翻手间从空间摸出一个粉白果子咬了一口，然后清清嗓子开口道，“祖传佛桃，一口水润两口鲜！同款水果星网搜店铺农夫果园！”
采访李北柠的记者握这话筒的手不淡定了，什么东西？他在采访好吗？小姑娘怎么就打起广告了？
记者反应过来才赶紧让同事掐了直播，换了其他线路信息。
看直播的观众们被李北柠的发言给逗乐了，本以为会听到一段振奋人心的讲话，谁知道她竟然打起广告了！哈哈哈！更有不少人还真的去搜了李北柠的店铺，就在直播被掐断之后，李北柠还没花钱买过广告位的小店已经收到了几十笔订单。
菲利亚传媒的记者尴尬的笑笑，“小姑娘，你叫什么名字？”
“请叫我雷锋！”
记者一听这么可爱的小女生怎么起了个男孩名，刚想再问下具体地址，方便后边有时间了找她做个专题采访，结果李北柠就已经上了能源车离开了。
李北柠刚到学校，就收到来自教务处的一通语音电话，里面传来一阵机器人的电子通知音，“考试将在十分钟后开始，请尽快到18号教学楼3003教室参加年级文化考试，未参与考试者直接做留级处理。”
？？？什么玩意？？？老头没说今天有考试啊！！！
李北柠在光脑里搜了下18号教学楼，走过去十分钟肯定是来不及了，于是咬咬牙加持了灵力一路狂奔而去，她可不想因为考试迟到混个留级！
李北柠提前了三分钟到达考场，气喘吁吁的找到自己的座位，扫了桌脚的考试码签到后，光脑就被自动屏蔽了网络。她缓了缓气息，玩起桌上的笔，第一次参加星际时代的考试，竟然是最原始的纸笔，考卷答题！
她看了看周围的人，不认识不认识不认识，奇怪，怎么一个战斗系的人都没碰到？难道他们不用参加年级文化考试？
李北柠突然感觉身后有一道目光在盯着自己，回头一看，一个看着有点眼熟的女孩正满眼怒意的盯着自己，这谁啊？她左思右想，终于想起来，这是那天拉练总结大会上拦着不让她走要挑战她最优生的，赵芸芸！
奇怪，原主一个学渣，怎么会跟学霸分到一个考场？
赵芸芸紧紧咬着牙，真没想到会在四年级的考场遇到李北柠！她拼尽了全力才满足了全优找了好几个老师才申请跳级成功，没想到李北柠去了没人去的美食系轻轻松松就跳到了四年级！凭什么？！
哼，李北柠那样的学渣，四年级可不像三年级那么好呆，先在文化考试压她一头，等之后小行星赛再让她好看！反正她也嚣张不了多久！
李北柠身旁几个人趁着老师还没来，赶紧互相熟络，每次考场位置差不多，所以也都是熟面孔，于是抓紧时间成立战时紧急小组等会好互相帮助，同仇敌忾！
“我是指挥系的，擅长战略题目。”
“我是技术系的，比较擅长高数。”
“我是战斗系的，历史战役类比较擅长。”
几个人的目光纷纷看向面生的李北柠。
“同学，你哪个系的？”
“我美食系的。”
美食系？美食系不是今年新成立的吗？应该是从一年级开始，怎么跑四年级考场来了？几个人还没来得及问，监考老师就进来了。
随着铃声响起，考试开始。
李北柠看了看卷子，是个综合的大卷，考试时间两小时，她扫了一眼卷子，挑选着自己能下手的题目做起来，文学、高数都没问题，战略类题目也比较简单，历史战役类都是星际时代的几次大战之前跟着宋斯年的笔记多少有印象只是记得不太清楚，药剂类有一道大题她直接开了个中医方上去，卷子的最后是军事题材作文一篇。
李北柠挠了挠头，星际时代的战役她无从下手，地球历史时期倒还能写一写问题是写了人家也看不明白，算了不费脑子了，直接默写了辛弃疾的《破阵子》。
“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十旋翻塞外声，沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！”
欧了！卷子写完！李北柠看了眼教室墙上时间，用了三十五分钟，交卷！
就在她起身交卷时，其他同学的目光齐刷刷汇聚过去。
艹，这人太嚣张了吧，考试时间一半都没过去，这就写完了？
这人是不是交白卷？
看她卷子上都写完了，这什么答题速度啊！
李北柠把卷子往监考老师的桌上一摊，抬脚就准备出门。
“你要去哪？回去坐着检查卷子！不允许提前交卷！”
……太不人道了，写完了还不让人走。于是李北柠摸摸拿着自己的卷子回到座位上。
没有网连玩会光脑都不行，她坐在靠窗一排，于是扭头看向窗外，除了隔壁大楼的外墙什么风景也没有，看看时间才过去五分钟……太无聊了。
无聊的她突然发现考场里不少人在作弊，穿短裙的妹子快速撩开了裙摆，大腿上赫然出现了一些小抄字迹。没有裙子的男生甚至有几人手里全是字儿，李北柠哭笑哭，她可是在大星际年代啊，同学们考试作弊的方式竟然这么复古。
突然吹来一阵微风，一张纸条落在她的桌面。
 
 
第128章  美食系小平房的屋顶不太结实
 
李北柠瞅了一眼讲台上的监考老师，在他要看过来之前快准狠的把纸条捏进了手心。
真是个人才，竟然用星能传纸条，这人星能属性还是风系的！
李北柠打开手里的纸条一看，“美女，拜托对个选择题！”
她扭头扫了一眼，只见一个小胖子一脸殷切的看向她，于是提笔快速在上面写下了选择题答案，指尖加持了灵力轻轻一带丢了回去。
小胖子收到纸条后很开心，开始疯狂的在自己卷子上答题，他早就看到李北柠卷子写的满当当，瞅准了她肯定是个学霸！
李北柠无聊着无聊着就趴在桌上睡着了，临近考试结束的时候，睡得迷迷糊糊的她听到耳边响起富有节奏的低频敲击声，身处末世的她当时为了联络幸存者基地研究过摩丝密码，恍惚间她感觉自己还在末世，于是下意识的伸出手指也开始小声的敲击。
突然考场里的几个同学开始皱起了眉毛，什么情况，怎么这么快，这都到第几题了？过了一会跟不上填写答案的一个男生抬头四处看了看，突然发现了在小声敲击桌面的李北柠……我丢……这个妹子有点坑啊！
不一会几个约好对答案的同学纷纷发现了敲桌子的李北柠，都要疯掉了……
“快点！”李北柠是在这一声快点的喊声中醒来的，她以为考试结束了，起身擦了擦卷子上的一小块口水印，揉了揉惺忪的双眼。
“那位同学！安静点！喊什么喊！”
“还有你！坐下！还不能交卷！”
李北柠看了眼时间原来考试还没结束，自己是被考场里的哪个人给吵醒了。她寻着监考老师视线看去瞥了一眼后排刚才大喊的男生。
“对不起老师，我有点激动，让自己快点写！怕写不完，结果就喊出来了！”
男生浑身都是发达的肌肉，头上扎着一条白色的头巾，上面有四个红色的大字：逢考必胜！
李北柠恍然大悟的看着这奇怪装扮，这样也行？她发现男生的头巾就是一个通讯设备，星网虽然断了，但这种原始的接收设备是不会被屏蔽的。
估计刚才男生是让给自己报答案的人快点，大星际时代这种古老的通讯设备早都没卖的了，估计也是这个肌肉男自制的，不过他有这个功夫还不如多花点时间看书复习……不过看着男生满身的肌肉，也不排除脑子里除了肌肉啥都没有......
终于等到了考试结束的铃声，李北柠刚要起身交卷子，又被监考老师拦下了。
“在校外发现一个带有发射器的车辆，车内几个人在做这次考试的高数计算，所有同学交卷后原地等待。”
李北柠瞥了一眼后排的肌肉男，肌肉男同学果然神色紧张起来，看来她想的没错，可怜的家伙，要被逮了。
考试结束时考场里进来了一个机器人，大家在等待的时间里试卷已经被机器人全部扫描完毕，传入了阅卷库，李北柠觉得很奇怪，干嘛多此一举非要写纸质卷子，直接光脑答题不是快多了。
“美女，考试前你说你美食系的？”
李北柠见前面男生搭讪，于是点点头，“对，今天刚转的。为什么不用光脑答题啊，还要手写答题，我看那机器人还不是在扫描卷子？”
“你不知道吗？去年有人黑进了学校的主脑，那之后就都改成古老的纸质卷子了。”
“你以前哪个系的？”
“我以前在战斗系。”
李北柠战斗系的话一说出来，右手边的男生也加入了聊天，“不会吧，我就战斗系的，我们系的人我都认识，你以前几班的？我怎么没见过。”
“A班。”
“不能啊！我也是A班的。”
李北柠看着眼前陌生的男生，觉得这考试有点奇怪，于是跟几人确认了一下考场，“这里是18号教学楼3003考场吗？”
“没错。”
“那就奇怪了…...这考场里的人我也都不认识，除了知道赵芸芸是指挥系的。”李北柠指了指后排的赵芸芸。
李北柠右前方的女孩眼睛睁的圆溜溜的恍然大悟的看着李北柠，“赵芸芸是才跳级上来的，我在三年级野外拉练赛总结会上看到过你，你好像是三年级战斗系首席吧？”
李北柠点点头。
众人一阵惊愕！什么情况？三年级战斗首席转到美食系去了，还跳级到了四年级！
李北柠也明白过来了，感情是万老爷子让她提前毕业？不错不错！给你点一万个赞！
在外星球出差的教务处主任严奇正在狂打喷嚏，然后就收到了万三缇发来的邮件，“你这个狗东西！怎么把我宝贝学生给调到四年级去了！我还没吃够她做的菜！赶紧给我改回来！”
严奇这才登录了帝星大学职工网，发现自己上次手滑把李北柠的档案调到了四年级。“抱歉，万老师，我在出差，要一个月后才能回去，回去在帮您修改。”
等待检查的时间里，教室里叽叽喳喳一片沸腾。
刚才用敲击声对答案的几个人正用怨念的目光一直盯着李北柠，她在记忆里反复搜索着这几张脸，嗯……不认识。
在那位肌肉男同学的头巾被进来的监考组没收带走后，整个考场的学生这才被放行出去，大家看着肌肉男头巾里的古老接收设备，起哄起来。
“牛掰啊兄弟！”
“这头巾喜庆！”
“祝你好运，回来给我们讲讲监考组办公室啥样，还没去过。”
帝星第五区外的一片废弃工业区，空荡荡的只有零星几个机器人在来来回回。
蒋紫砚敛了眸中的锋芒，面容冷冽，寒气逼人，他擦了擦左边脸颊上的血迹。
手下的几个人在地上搜着几具尸体，“报告上将！没有发现目标物品！”
“如果没有，那就是在云鹤一手里了，找遍整个菲利亚都要把他找出来，绝对不能让他回到巴勒斯！”
“是！”
蒋紫砚突然想起刚才被袭击的居民楼，刚才那样的情况下他们根本无法去救人，如果那个东西流出去，整个诺贝斯星系都会陷入浩劫！他只能选择继续追击！“刚才的失火的居民楼现在情况怎么样了？”
“刚才有个女孩参与了救援，成功救出五十几人，其中十五人受伤，没有死亡。那女孩还找到了封卓，封卓已被押送到军机处。女孩好像是帝星大学军事学院的学生，战力特殊……”
蒋紫砚眸子一闪，把那个女孩信息调给我，蒋紫砚一看果然是李北柠。
一直站在蒋紫砚身旁没说话的男人开了口，“李北柠？有意思，这资料上明明写着体能E精神力E星能无，按照这个资质跟视频里她来去自如一趟一趟看着人出来，不太像啊。”
蒋紫砚皱了皱眉，没说话。
李北柠回到美食系的寝室，简单吃了点东西，舒舒服服洗了个澡，刚围上浴巾，就听到房顶传来duang的一声！一个男人掉进了她的浴缸。
 
 
第129章  巴勒斯星云鹤一
 
男人从浴缸里起身，水花四溅，李北柠转身跟男子对视间，脖颈间便多了一把泛着冷芒的匕首。
一股浓烈的血腥气息在李北柠鼻息间弥散，她睨了一眼男人的左臂，他受伤了。
李北柠刚准备动作，男人手中的匕首就扎破了她的皮肤，另一只手将她往怀里一带，凑近李北柠的耳朵，小声说：“小朋友，不要动，再动我就杀了你。”
竟然比她还快，李北柠瞬间就意识到这个男人不简单！
男人戴着口罩，眼睛似海水一般蓝，深不可测，肩膀宽阔强健，身上的衣服由于沁了水勾勒出一块块肌肉线条，衣服破损处可以看到很多伤疤，疤痕凌乱，颜色深浅不一，形状各异，但看得出来这些伤疤没有一块是新的。
“这位大哥，我虽然一直留级，但我可不是小朋友了。”
男人低头瞥了一眼李北柠的胸口，带着点讥讽的意味开口，“这么小，还不是小朋友？”
？？？我特么……李北柠虽然很想反驳，但她只是咽了下口水把话都咽了回去，因为在这个男人身上，她感受到了强烈的星能涌动还夹杂着其他未曾见识过的力量，让人窒息的强者！
男人的目光突然变得冷厉，加持了几分星能威压，四目相对间，李北柠冷汗涔涔，她想运转灵力，但不知为何竟然无法动弹！
突然，男人手里的匕首变成了一支针管，又细又长的针头直接扎入了李北柠脖颈间的动脉！
疼！
不是被针扎后的疼，而是药水进入身体后，带来锥心噬脑的痛！
大爷的！这一天过的，早上才顺风顺水跳级混了个清闲的美食系，晚上就被人注射了不知名药水！古人说的没错，“夫物盛而衰，乐极则悲！”
“刚才给你注射的不是一般的毒药，致命，没有解药，抗不过去就是死。”
“不过……不管你是生是死，从今以后都是我的人了。”
男人声音阴鸷，李北柠听着瞬间怒了，再这么下去她怕是只有死了！身体里的疼痛炸裂般爆开，一股奇怪的力量在血液里横行肆虐，甚至可以在皮肤间看到一道青紫色的光在游走！
“你大爷的！知不知道我最讨厌别人拿我做实验！！！”
李北柠在一阵眩晕后，视线开始变得清朗，大概是药物的作用过去了？而后想运转灵力祭出惊鸿剑，似乎身体还未恢复，手中的灵力依旧无法凝聚，于是气愤的挥起一拳朝男人攻去！
加持了灵力的粉拳带着劲风打在男人脸上，男人快速躲过却还是被擦到，有点痛，他一脸惊讶的看着目色清明的李北柠，她竟然还能动？她刚才可是被注射了最新研制出来的612号基因药剂，怎么可能还有战力打他！
男人因为躲闪的动作太大，伤口撕裂开始往外流血，他手中的匕首再次闪过一道寒芒，抬手就向李北柠刺去，李北柠弯腰转身，双手抓住男人的肩膀就想给他来个过肩摔！结果试了几下没摔动！
为了防止局面逆转，她索性一脚踹掉男人手里的匕首，两腿一蹬爬上男人的后背，用两条纤细的胳膊死死扣住他的脖子。
嘿！我就不信了！今天打不死你也要憋死你！敢给我扎针！
男人一阵憋气，面色逐渐因为缺氧红起来，他挣扎着想甩掉背上的李北柠却怎么甩也甩不掉，李北柠就像一块狗皮膏药似的粘在男人后背上。
男人有点烦，在他的印象里，李北柠是个没有星能的废柴，如今近身格斗怎么变得这么厉害了?力气还特别大！
“咳咳咳……你快放开我！”
“不放！谁让你扎我的！”
“你胸压到我了！呵，这么久不见，还是跟以前一样恬不知耻的往我身上扑……”
“我小朋友，哪来的胸？压不死你！”
“……”
等等，什么这么久不见，什么恬不知耻的往我身上扑？这人……难道他们认识？
“你谁啊你？”
“我……你先放开我再说！”
还没弄清楚男人到底是谁，楼下就传来一阵脚步声。
“他逃到这边了！快搜！”
过了一会，房顶上也传来窸窸窣窣的脚步声，很快李北柠就在房顶的破洞里看到了三张脸，两男一女。
三个人瞪大了眼睛看着眼前的一幕，李北柠裹着一条粉红色的浴巾挂在身材魁梧的男人身后，男人身上还在流着血，两人姿势暧昧。
穿着军团的制服小姐姐忍不住在心里吐槽起来，你在逃命你知道吗？竟然还有功夫来惹桃花！
男人急了，高速运转的星能在体内爆发，李北柠瞬间被甩到地上，男人逃跑前回头看了一眼她，“我会回来找你的。”
李北柠抓了件外套套在身上，抬头朝房顶看去，刚才的三人已经走了两个去追捕，就剩下一个穿着军团制服的小姐姐还在盯着自己，小姐姐的目光很冷，带着审视，“你没受伤吧？云鹤一专门来找你的？”
“小姐姐，我没受伤，那人我不认识啊！我刚洗完澡，他就从房顶掉下来！还给我注射毒药想杀我！”等等，云鹤一，云鹤一，云鹤一不就是那个害她流放荒星的混蛋吗！刚才那货就是云鹤一？让原主迷的神魂颠倒的云鹤一？
穿着军团制服的小姐姐看问不出什么，于是带着怀疑的目光快速离开了，最后只剩下李北柠一个人望着头顶上的大窟窿。
这样就走了？屋顶好歹是因为你们抓人造成的破洞，不赔偿吗？没报销吗？不该来人把这个屋顶的大洞修一下吗？明天她怎么给老师交待！才住一天房顶就破了！
李北柠赶紧先穿好衣服裤子，吹干头发后撩起脖颈间的碎发，对着镜子看着自己脖子上的针眼，刚才被注射药物后生不如死的痛感已经完全消失，现在什么感觉都没有，她闭目感受着身体内的灵力，一切都已恢复正常。
李北柠琢磨着，这美食系的寝室虽然是个小别墅，但安全设施忒差，住是不能再住了，她租的房子也退了……于是随手拿了几个重要的东西塞进空间钮，回家！
第二天一早，李北柠顶着黑眼圈来到学校，做了一晚上噩梦，梦里全是大针管要扎自己……尼玛……
一进美食系大门，里面空空荡荡的，万三缇做为老师竟然迟到了！早知道她就多睡一会！
 
 
第130章  军机处竟然来抓她
 
没吃早餐的李北柠准备先做点吃的，在存放食材的房间里捣鼓了半天，找到了一些黄豆，好东西！于是拿料理机加了水，V档煮豆半小时，做个豆浆喝喝。
又在存放各种厨具的柜子里一通翻，见过的没见过的，突然在角落里发现一个圆圆的大铁板，突然脑子里灵光一闪，好家伙！晚上可以吃煎饼果子了！
说干就干！李北柠找到绿豆、黄豆，磨好粉分装好，又拿出之前磨好的面粉，混合后加入泉水搅拌均匀，直到液体呈可流动的糊状，可以沾到筷子上，又可以缓慢滴落，就没问题啦！面糊做好后，放入冷藏室静置备用，等到晚餐时间拿出来用刚刚好。
趁着煮豆浆的功夫，李北柠又活了面，拿出昨天没用完的肉包了十几个包子，直接架在了煮豆浆的料理机上，等豆浆煮好时蒸汽也就把包子蒸熟了，马库斯大叔发明的这台料理机真的是太好用了！
等李北柠吃着包子喝着豆浆的时候，万三缇还没来，她对着包子和豆浆拍了张照，立马就收到了万三缇的消息。
“小乖乖，你准备了什么好吃的？”
“老师，这是包子和豆浆。”李北柠说着咬了一口包子，拍张照给万三缇看，“酱肉馅儿的！”
此时已经不在帝星的万三缇默默的吞着口水，他恨不得马上就飞回帝星去吃宝贝学生做的早餐，但是他不能！
“昨天走的太急，忘记跟你说，我现在在外星系，大概一周后回去。”
“老师，那我这周是不是可以放假了？”
“这个嘛……不行，因为教务处那个严奇手滑把你调到四年级去了，他不在学校暂时调不回来，你就先跟着四年级的上大课，过几天四年级要去克奈沙巴小行星参加实战考试，你也跟着一块去吧。”
“……”李北柠知道自己被调到了四年级，但请问为什么四年级这么多考试？刚考完文化课，现在又要考实战？自己一三年级的为什么还要跟着去实战考试？
“老师，我不去行不行。”
“去吧，克奈沙巴小行星很好玩的，还有各种各样的食材，天上飞的地上跑的水里游的！记得给老师带点特产回来。”
“……”李北柠算是明白了……老爷子故意的……盘算好了让她去狩猎搞吃的！
语音通话结束后，李北柠就收到了万三缇发来的大课时间以及教室。看了看课表，上午有课……大课全是生物识别考勤，不去都不行。
李北柠吃完手里的包子，擦了擦嘴巴，打包了剩下的豆浆和包子，也没放进空间钮，就提溜在手上，慢悠悠的准备出发。
谁知刚一出门，就碰上了邱黎和江金瀚。
“北柠，我给你发光脑消息你怎么不回？”
“北柠昨天去当雷锋了！别说回你消息，我的都没回！”
邱黎一脸奇怪的问：“什么雷锋？”
“你没看到昨天的救火英雄？”江金瀚说着调出了李北柠昨天出入火场救人的视频，邱黎直接用嘴凹了个O的造型，在看到李北柠给自己的精神力果打广告时，噗嗤笑出声。
李北柠瞥了一眼自己的光脑消息，才发现好几条未读消息。
“昨天晚上太困了，不好意思我没看到。你们吃早饭了吗？刚做好的，尝尝？”李北柠把手里的包子和豆浆高高举起来。
邱黎见了赶忙伸手接了过去，“嗯——好香。”
江金瀚扯了扯邱黎手里的袋子，硬是抢下来三个包子。
“我等会有大课，要赶紧过去了。你们今天上午没训练？”李北柠说着看了眼光脑时间，迈开步子就往前走，邱黎和江金瀚紧随其后，赶紧跟上。
“上午要做选拔，马上四年级要去克奈沙巴小行星实战考试，三年级战斗系可以选几个人过去，还没到我们。”
李北柠突然笑起来，“那你们加油，据说克奈沙巴小行星有很多好吃的食材！我这次要去。”
江金瀚咽下嘴里的包子也不急着咬下一口，一脸疑惑的问：“哈？美食系的直接去？”
李北柠伸出手指头在两人面前摇了摇，“因为我现在是四年级的。”
“我去，你转个系直接四年级了！”
“北柠，美食系老师是不是万三缇？我看到他发的星网消息了，一看那菜我就知道肯定是你做的，搞得我都想转美食系来。”邱黎说完狼吞虎咽的吃着包子，就怕吃慢了要遭江金瀚毒手。
三个人走走聊聊，邱黎和江金瀚一听说李北柠要去克奈沙巴小行星，吃完包子就更有信心了，一定要在选拔中胜出！
李北柠再次确认了教室位置，走了进去，老师还没到，教室里一片热烈。
“听说第五区昨晚直接封锁了，不知道在抓什么人！”
“我昨天出门看到一群穿着制服的人经过，好像在找人。”
“你昨天看居民楼火灾直播没？那个叫雷锋的女孩，可真厉害！虽然名字很爷们，但长得特可爱！”
这时坐在前排的一个男生扭头对着身后的议论声撇了撇嘴，“你们不知道吗？那些穿着制服的人是军机处的，紫微战神手下的精锐小队！”
“我去！这么狠！威哥牛逼，这种消息都知道！”
叫张威的男生昂起头得意洋洋的笑起来，“我哥是军机处的，参与了昨天的搜捕行动。”
军机处！紫微战神的精锐小队！大家的目光纷纷亮起来。
“威哥还有啥内幕消息跟我们讲讲！”
张威一脸神秘的说道，“那我跟你们说说，可别往外传！听说是巴勒斯星过来的人，从立方体研究中心偷了些东西出来，正准备回去被军机处的人给拦下了！昨天居民楼的火灾就是他们为了扰乱军机处视线捣的鬼！”
大教室里所有人的目光都在张威身上，一片安静听他说着。
“威哥牛批！这么劲爆的消息都知道！”
“威哥霸气！”
张威得意视线扫向四周，一眼就瞥见有点面生的李北柠，而且这个妹子竟然完全没有看他！
李北柠身旁一个男生突然认出她来，“嘿！美食系的美女，真巧，你今天也来上课啊。”说话的是昨天考试坐在李北柠身旁的男生。
男生一开口，旁边一圈人听到美食系纷纷看向李北柠。
有眼尖的左看又看一脸惊讶的看着她，“你是不是雷锋？”
“就是她！没错！”
不少人纷纷打开光脑定格在昨天的采访画面，看看视频里叫雷锋女孩的面容，再看看眼前美食系的同学，一模一样！
“同学！你太厉害了！昨天救出了五十几个人！”
“同学，你太厉害了！听说昨天还救了一个外星系的伤残人士，后来被军机处的带走了，是不是巴勒斯的人？”
“美食系不是没人去吗？唯一一个学生这么强的吗？！”
张威的脸黑了，自己刚才还在吹牛逼，结果那个叫雷锋的妹子参与救援还帮军机处立了功！
突然教室安静下来，李北柠朝门口一看，来的不是老师，是几个军机处的人。
整个教室的人都傻了，什么情况？刚才还在讨论军机处，军机处的人就来了！
为首的一个男人双手背在身后，在教室里来回巡视着，学生们一个个不淡定了，被这个男人强大的气场弄得不敢喘大气。
“老大，就是她！”李北柠寻声看去，是昨天晚上在房顶上问她话的小姐姐。
只见男人点点头，走到李北柠身旁，从空间钮里拿出一副特殊材质的手铐，咔嚓一声，铐在了李北柠手上。
？？？
“这位大哥，我昨天在火灾现场参与救援，夜里还帮你们抓坏蛋，不发奖金就算了，但你这东西是不是拿错了？”
 
 
第131章  开玩笑军机处的紫微战神是我世伯
 
“没错，就是找你，还请你跟我们走一趟。”被唤作老大的男子态度强势，李北柠看着今天不走也不行了，不知道晚上能不能回的来，她冷藏室里还放着煎饼果子的面糊呢。
“你们那中午管饭吗？我不习惯吃营养补充剂。”
李北柠一句话惊呆了安静的众人，这种时候她竟然还想着吃！
男人神色一顿，饭？这年头竟然还有人吃饭？
还没等李北柠起身，男人就提溜着她的衣服领子带了出去。
教室里瞬间沸腾起来。
“什么情况？人就这么被军机处带走了？”
“不愧是军机处的，那人星能威压吓死人了！脸上还有刀疤！”
“为什么要抓那个美食系的女孩啊？昨天她才见义勇为帮忙灭火的！”
“应该是去协助办案的吧？”
“说不定她贼喊捉贼，跟那些人是一伙的！”
“你们看到没？那手铐可不是一般的手铐，一带上不管你星能还是特殊战力根本使用不了！”
“不管怎么样，雷锋那么瘦瘦小小一个小姑娘，昨天是真的救下了几十条生命！在我心中她就是英雄！”
“没错，雷锋姑娘好样的！”
一直没说话的赵芸芸开口了，“她不叫雷锋，她叫李北柠。”
“难道不是一个人？她确实跟雷锋长得一模一样！”
“不可能有错，她就是昨天火场里救人的姑娘，说话声音都一样！”
李北柠被军机处带走了，刚得到消息的校长跟在几人身后想问问情况，结果什么也没问出来。
她坐在能源车上，刚才给她带手铐的男人就坐在身旁，她稍微动了动双手想要试着运转灵力，发现根本没反应！惨了，刚才就应该早点动手！这帮人不是要拉她去什么立方体试验室做实验吧！
能源车出了帝星大学后，车窗玻璃全部变了颜色，李北柠从车内往外看，什么也看不见，这是故意让她看不了路线！
“大哥，我想上厕所。”
李北柠身边的男人只是看了她一眼，没有回话。
“大哥，我想上厕所。”
“憋着。”
这次男人连头都没有回，回了她两字。
李北柠索性换了目标，靠向前排座位的椅背，“小姐姐，我想上厕所，大号。”
谁知小姐姐没说话，递给她一个塑料袋......
天，她算是明白了，就算她今天真的脱裤子在车里臭气熏天，他们也不准备停车了！
能源车一直开了一个多小时才停下，下车前李北柠被戴上一个黑色的眼罩，她靠鼻息间的气息和身边拂过的风艰难的捕捉着能记下的信息位置。
等眼罩被摘掉，突然的光线让她眼睛觉得有点不舒服，四周是不知道是什么材质的金属墙壁，没有窗户，空气有些干燥，气氛有点压抑，感觉有点像学校里关禁闭的精神力惩罚室。
李北柠就在这个没人没窗户的房间里呆了一个小时，光脑也没有信号，再次试了试运转灵力还是不行，明明早上还好好的，也不知道是手上的手铐还是昨天被注射的不明药剂起了作用。
没法用灵力挣开那就只能用最原始的办法，在空间项链里倒腾半天从自制烤架上掰掉一个小铁丝，她拿着铁丝对着手上的手铐一顿乱戳。
还没等她把手铐戳开，突然听到一面墙壁后传来阵阵痛苦万分的哀嚎，听着声音有点耳熟。
“你们杀了我吧！”
听到这句话，李北柠知道了，是昨天火场里救出来的那个封卓。
除了哀嚎声，还有类似于鞭子甩过的风声，两种声音交织在一起，李北柠感到一阵肉疼，唉，等会自己该不会也要被安排吧！
李北柠想着，加快了手里戳手铐的速度，在末世活下来的人什么场面没见过，一个小小手铐难得了她？终于在一顿神操作下，手铐吧嗒一下开了！
她拿起手铐，轻手轻脚的往外走，小手一翻聚了灵力，果然是这手铐有问题！又拿着铁丝对着开不了的门一顿戳，开了！
李北柠刚开门准备溜，迎面就撞上一个结实的胸膛，还被撞得有点疼，这位大兄弟你的胸肌是植入了板砖吗？
视线往上对上男人压迫的目光，男人的手还放在门把手上，他刚才正准备开门没想到门把手自己动了，气氛就有点尴尬。
男人看了眼李北柠手上被打开的手铐，目光里带了丝玩味，这小姑娘还真是让人意外。
“咳，我看你们半天不来，又快到饭点了，就想问问你们中午管不管饭？”
说时迟那时快，李北柠拿起手铐哐当一下扣在男人手腕上，拔腿就要往外跑。男人出手极快，伸出手把李北柠脖子一勾，拽回的同时直接给手上的手铐开了锁。
李北柠运转灵力，手肘后击，顺势一个漂亮过肩摔！
男人一脸震惊的落在地面，这小姑娘力气真大！下手真狠！就在他起身运起星能想要攻击时，一道星能袭来抵消了他的战力。
“古中将，住手！”
李北柠一听，这声音熟悉，侧着身子越过古志高大强壮的身体一看，刚才出手的是蒋紫砚，他身旁的机器人推着坐在轮椅上的白紫微，KEVIN的电子眼在看到李北柠时变成了两颗小爱心。
李北柠对他们挥挥手，“白伯伯，紫砚，赶快救救我，我昨天做好人好事帮忙救火还给他们抓了个坏蛋，今天竟然被军机处给抓进来了！”
现在换成古志懵逼了，这小姑娘好像跟大军机和蒋上将很熟。
“大侄女，我昨天看到了你救火的视频。古志，怎么办事的，看把我大侄女吓得！”白紫微说着对她伸出了大拇指，然后开始责备站在一旁屁股还有点疼的古志。
“大军机，我还没来得及说明情况，她就要跑……”古志真真的委屈，本来就是按照规章制度带人来问问话，结果还被狠狠摔了一下子。
“北柠，不用担心，为了你的安全，才带你到这来，我有任务在身所以是古志去找的你。”蒋紫砚说着上前一步，眼底是不易察觉的温柔，他伸出手撩开李北柠肩头的发，一个微微泛红的针眼落入视线，心里一阵懊恼。
 
 
第132章  612基因试剂融合成功
 
蒋紫砚跟李北柠说明了情况后，李北柠也乖乖的配合着进来的军医抽了管血。
“小姐姐，你轻点。”
给李北柠抽血的护士小姐姐笑了笑，让她放松。
李北柠浑身紧张，把头偏到一旁，“哎呀，好疼！好疼！”
“唉，好疼……”
过了半天李北柠也不见护士喊她，这才眯着眼睛瞥了一眼自己胳膊，只见蒋紫砚正弯着腰俯身帮自己按着刚才抽血处的棉球，护士小姐姐也已经不见了踪影。
哈？早打完了？？？糗大了……
古志在一旁觉得没眼看，刚才要跟自己干架的时候不是挺厉害的，这么大一个人竟然怕打针。
“好了，不流血了。等会KEVIN送你回去。”蒋紫砚不舍得看了眼李北柠，很想亲自送李北柠回学校，但任务在身，他不能离开。
“好的！”李北柠拍了拍KEVIN的脑袋，“好久不见啊，哆啦A梦！你大口袋里有没有给我准备礼物！”
李北柠本是开玩笑，哪知KEVIN还真从自己大口袋里掏出一个S级的能源石递给她，然后眨了眨金色的电子眼看向自己主人蒋紫砚。
“谢啦！”李北柠把S级的能源石塞进空间项链，嘿！这小机器人真上道诶！
蒋紫砚看李北柠拿着能源石开心的样子，嘴角也跟着上扬。
李北柠走后，白紫微看着军医递过来的光屏上显示的数据值，眼中闪过一阵惊喜，很快平稳了情绪道，“将李北柠的资料加密，上将以下无权查阅。”
站在一旁的古志在心里嘀咕着自己才是个中将……于是没忍住偷偷看了一眼光屏上的数据。
姓名：李北柠。
性别：女。
年龄：二十三岁。
星能：无。
精神力：S+++++
体能：S+++++
检测结果：612号基因试剂成功融合。
古志被自己偷看到的结果彻底搞懵了！这体能跟精神力简直变态！说她没有星能？怎么可能，那在火场救援来来回回绝对不可能是普通人能做到的，就算被注射612号试剂成功融合，也是在火场救援之后！她到底什么战力！！
KEVIN驾驶着能源车送李北柠回到学校，一路上不管李北柠怎么问KEVIN，KEVIN一丁点关于火场在逃人员的信息也不告诉她，不愧是军团的机器人，屁都问不出来啊！
李北柠下车的时候，刚好四年级大课休息时间，有些人在操场上打球，有些人围坐着打光脑游戏。
“你们看，那是不是军机处的车，那女孩谁啊？军机处的车送过来的。”
“奥，她啊，美食系的，我跟她一个大课教室，早上被军机处拷了手铐带走的，怎么就回来了？”
“你们看那机器人，那不是蒋紫砚上将的机器人吗！据说那机器人一直跟在蒋紫砚身边的，这说明了什么？！那女孩认识蒋紫砚！”
“不是吧！我看看！确实是我男神的机器人！”
操场的人群都要炸了，几个跟李北柠一个大课教室的同学也都跟着回了教室。
李北柠刚一回到教室，赵芸芸的脸色就格外难看，刚才她还在跟别人说李北柠肯定做了什么坏事被抓走了，紧接着她就回来了！
李北柠刚坐下，身边就围了一圈人，还是之前跟她分到一个考场混了个脸熟的先开了口。
“美女，军机处喊你去干嘛？协助调查吗？”
“军机处的大本营到底在什么位置？第九区吗？”
李北柠抬起头来，眨了眨她那双水汪汪的大眼睛，格外认真的说道：“他们弄了个员工餐厅，让我去指导指导怎么做饭。”
？？？
围观的同学们表示，太假了吧！真要美食指导，帝星的美食家和美食餐厅那么多，还有这几年发展起来的美食研究院，军机处怎么可能请她一个学生去指导做饭？！还是戴手铐去的！
“你就说说呗，我们又不告诉外人！军机处里面长啥样？”
“别八卦了，这种机密怎么能随便说的！”
这时坐在前排的张威一脸不屑道：“你们还是别问了，说不定做了什么见不得人的事！”
李北柠瞥了一眼张威，原本不想继续讨论这个话题的她顺势说了句：“这位同学，你说对了，有些事还真是机密不能随便讲的。不过军机处的人说了，这次行动不知道是谁走漏了消息，影响了追捕，正在调查呢。”
张威一听，脸上一阵黑一阵白，艹，早上他才说自己哥哥在军机处……但是这好像没什么影响吧？为确保万无一失，他赶忙从座位上起身，跑出去给他哥拨了个光脑通话。
其他人面面相觑，看着这架势也不敢再多问了，美食系跳级，火场救援英雄，军机处带走，蒋紫砚上将的机器人亲自把她送回来，这些事情都让第一天来到四年级的李北柠在所有人心中变得更加神秘。
没过多久上课铃声响起，进来的不是大课老师，而是四年级的教务主任路贤，他熟练的打开了投放光屏，考试成绩出来了。
所有人都紧张兮兮的看着亮起来的光屏，张威高昂着头等待着同学们羡慕的目光，而后所有人都被他duang的一声砸墙声给吸引了。
“这位同学！不要损坏学校公共财务！”路贤严厉呵斥，张威说了句抱歉，赶紧稳了稳自己的情绪。
很快大家就明白张威为什么那么激动了，因为四年来一直考试第一的他，这次变成了第二名！
第一名：李北柠 791分
第二名：张威 691分
第三名：赵芸芸 687分
第四名……
所有人都震惊的看向李北柠，我去，这妹子是人肉考试机吧！整整拉了张威一百分！
做为一个跳级生，赵芸芸的成绩算很好得了，一下子就考了第三，但此刻她高兴不起来，坐在座位上紧紧捏着拳头。
路贤顺着大家的目光望去，也知道了坐在后排那个瘦瘦小小的女生就是李北柠，今天他是专门跑到这个教室来看看文化考试第一名的跳级生长什么样子的，特别是那道药剂题目的答案，阅卷组专门请教了药剂系的资深老师，那竟然是一组蓝星时期的古药方！真是一个宝贝学生！严奇还跟自己说给她办理错了跳级手续要把人给转回三年级，呸，不转不转了！这样好的学生他可是不愿意放回去的！
路贤：“同学们，下午即将出发克奈沙巴小行星参加实战考试，请尽快自行分组，确定好组队名单后自行上传到实战测试页面，大家可以去准备了。”
路贤话一出，整个四年级都提前放学，大家纷纷躁动起来。
“实战考试不是一周后？怎么提前了？”
“就是，我要带的物资还没准备齐全呢。”
李北柠看了下通知出发的时间，下午3点，那且不是赶不上在家吃晚饭了？她的煎饼果子还没做呢！一放学，她也不急着去找人组队，直奔着美食系跑去，由于跑的太急也没加持灵力，只是这次跟之前不同，没用十分钟就跑回来了，大气都没喘一下！
进了屋赶紧开火，把大圆金属板子往火上一架，趁着加热的功夫又和面炸了点薄脆的馃子。
等她去冷藏室拿面糊的时候，才赫然发现蹲坐在一旁正啃着生肉的云鹤一！
军机处的人呢！
古志呢！
蒋紫砚呢！
白紫微呢！
你们要抓的人在这呢！
云鹤一见李北柠终于发现了他，才慢悠悠开口道：“你不用找军机处的人，你如果敢告发我的位置，我就杀了你全家。”
云鹤一说这话的时候已经晚了，李北柠刚才打蒋紫砚光脑语音没人接，马上又给古志去了一通语音！
“喂！古志！云鹤一在美食系，快来抓他！”
“哦，你把他给放了。”古志说完就挂断了语音。
“……”李北柠凌乱了……
 
 
第133章  要要切克闹煎饼果子来一套
 
由于任务部署，蒋紫砚决定先放任云鹤一自由，因为他们觉得云鹤一的身后不仅仅是巴勒斯星系，还有一条更大的鱼。这些属于军机处机密，李北柠自然不得而知。
此刻她只想知道，刚才云鹤一说要杀了她全家这话到底是真的，还是只是威胁说说……
李北柠仔细看了看云鹤一，四肢修长，肩宽背阔，体型极其英武，身上换了一件干净的外套，拉链被拉开了半截，懒散随意的敞着，小麦色的健康肤色，坚实的胸肌若隐若现，而胳膊上的伤口竟然已经愈合变成了一道疤。
云鹤一的眸子里带着一丝猖狂，看着她笑意深浓。
“这位大哥，你到底要干嘛？怎么又跑这来了？”
云鹤一看着一脸严肃的李北柠，咽下了匕首上刚削下来的生肉，“我说过，你不管生死从此以后都是我的人，我会来找你的。”
“……抱歉，以前是我年少无知打扰了你，后来我也受到了惩罚被流放荒星，反正你昨天也拿针扎了我，我们就算两清了！”算了，赶不走，那就呆这吧，反正下午姐姐我就要去实战考试了，李北柠越过云鹤一拿出煎饼果子的面糊，自顾自的做吃的。
云鹤一也没继续说话，低头吃着手里的生肉，昨晚他是迫于无奈跑到了帝星大学，谁知道好巧不巧的就撞见了李北柠，最后一支612基因药剂也就这么没了，他也不明白菲利亚星军机处的人怎么就突然不抓自己了，可能是因为612基因药剂在李北柠身上融合了？
612既然在她体内，反正只要把李北柠弄回去也一样！目前军机处和菲利亚星各方势力虽然没抓他但一双双眼睛都在盯着他，想凭借一己之力把李北柠带走不太可能，来接他的飞船明天才能抵达，等过了这一阵风声后再行动好了。
昨晚云鹤一存放营养补充剂的空间钮在逃跑的时候丢了，肚子很饿只能如此麻木的吃着生肉，他琢磨着后期的谋划，眸子越发幽深，忽然鼻息间传来一阵食物的香气，他嘴里的生肉就怎么也咽不下去了，他抬头看了看李北柠身边的盘子，里面装着一个没见过的美食，但可以确定的是香味就是从那里传来的。
空气中食物的香气勾起了云鹤一对吃的最原始欲望，他仔细观察着李北柠的一举一动，早就听闻菲利亚星先民是美食之帮，这还是他第一次亲眼看到美食的制作过程。
李北柠从一个小盆里舀起一勺面糊，因为加了不少绿豆粉，所以面糊中夹杂着淡淡的豆香，颜色是赏心悦目的绿。
面糊洒在金属圆板中央，滋啦一声，她快速转动着手里的工具，不多不少刚刚好一大张煎饼，饼面下隐约可见金属的黑色，但是饼面上没有一丝破洞。
等饼面微微熟了，李北柠用手中的工具轻轻拨开饼的边缘，旋转！跳跃！再翻个面！最后面饼平平的躺在圆形的金属板上，没有一丝褶皱！
这一顿行云流水的操作看呆了云鹤一。
紧接着，李北柠敲了个咕咕蛋慢慢在饼面抹匀，薄饼也从淡淡的绿色变成了诱人的金黄！趁热撒料，小葱香菜和芝麻，再来一个跳跃翻面，拿出小木刷沾着自制的酱料刷刷刷，加点青菜，再放点冷吃牛肉，把炸好的薄脆果子轻轻一压，放在饼里，麻利包好！
此时整个屋子里满满的都是蛋香、肉香、酱香、芝麻香，香气混杂而和谐，云鹤一的喉头忍不住咽了下口水。
李北柠眼里闪着小星星，拿着烫手的煎饼果子左右手倒了倒，最好吃的煎饼果子当然要趁热！
趁着里面的炸果子还很酥，还没有被热气烫软，李北柠啊呜一口咬下去，加了绿豆粉的面皮爽滑，蛋香四溢，果子酥脆，自制的酱料味道也十分浓郁，小葱香菜和芝麻伴着冷吃牛肉的味道穿梭其间，一口下去全是满足，连心情都变好了！
李北柠看了看盆里的面糊，还能做十几个，本着不浪费的原则，她想起在吃生肉的云鹤一。
“我说……”
李北柠一扭头又是一个胸咚，胸肌里面藏板砖那种！
她揉了揉自己被撞疼的鼻子，往后退一步，她就想不明白了，这么一个大块头走起路来怎么就没声音的！
云鹤一盯着李北柠身旁的盘子，“这是什么？”
李北柠顺着云鹤一的目光瞥了一眼，“煎饼果子啊。”第一个拿来做实验做的，就是卖相不太好，里面的炸果子这会可能也已经变软不酥脆了。
云鹤一的视线从盘子转移到李北柠脸上，看着她嘴角沾上的深褐色酱料，“你刚才吃的又是什么？”
“跟这个一样啊，煎饼果子！你吃不吃？”李北柠端起盘子递到云鹤一面前，只见云鹤一喉结一动，没接。
“你，再给我做一个。”
呵，吃生肉的竟然知道煎饼果子热的更好吃！
“你知道煎饼果子趁热才好吃？”李北柠也没拒绝，反正面糊还多，放下盘子就架势开始！
云鹤一可不懂，吃都没有吃过！“那个我没看到，不知道你有没有下毒。”
“……”下毒？好主意！李北柠可没想着拿煎饼果子害人，云鹤一你这个耿直BOY提醒的太到位了！
李北柠一边摊着饼子一边琢磨着，自己手头也没有毒药，只有之前在班格小行星带回来的腹泻草，嘿嘿，那就给他下点猛料！
“香菜和小葱要么？吃辣椒吗？”
李北柠说的这些云鹤一都不知道是什么，“就做跟你刚才吃的一样的。”
“好咧。”一顿神操作后煎饼果子做好了，当然这个里面还多加了刷满酱料的腹泻草！
“给！好了，吃吧！”
云鹤一接过热乎乎的煎饼果子，口腔中的唾液分泌的更厉害了！却还是有几分迟疑，看刚才她的制作过程，应该没有做什么手脚。
“怎么不吃？不吃我吃啦？你听没听过一句话，这世间唯有爱和美食不可辜负！放心，你看着我做的，这煎饼果子没啥问题。”是没啥问题，李北柠倒是想投毒，可惜没有毒药！再说腹泻草只是味道辛苦酸涩，不仅无毒还有解毒功效呐！嘿嘿。
云鹤一最终没有抗过肚子的饥饿和美食当前，一口咬下去如同打开了新世界的大门，满口的新鲜食材刺激着味蕾，让人欲罢不能，一口接一口根本停不下来！待吃到中间部分，酥脆的油果子露了出来，咔嚓一口，回味无穷！原本压抑的暴怒情绪似乎也被这煎饼果子平复了。
很快一个煎饼果子就被云鹤一给吃完了，他意犹未尽的抹了抹嘴，“还有多少，我全要。”他决定了，在明天离开前就吃这个煎饼果子了！
“……还能做十几个吧。”正在摊饼子的李北柠呆了……什么鬼！一顿吃这么多？！哼，她要带走的都没有了！她南哥连个凉了的煎饼果子都还没尝到呢，全都要？那就给你安排的明明白白！
 
 
第134章  两个吊车尾带三个菜鸡
 
就这样，李北柠看着云鹤一一口气又吃掉了三个煎饼果子才停下，但奇怪的是，腹泻草怎么对他不起作用？吃了这么多，这会也应该要去跑厕所了啊！
云鹤一闻着房间里的烟火气息，硬汉的心突然有了一丢丢松动，早知道李北柠有这样的美食技能，几年前来访菲利亚的时候她扑着找上自己就该直接打包带回去！菲利亚星的人果真会享受，这美食确实比营养补充剂好吃多了。
这么一想，云鹤一竟然有一点后悔给李北柠注射了612基因药剂……但也只是转瞬即逝的念头，毕竟巴勒斯星的未来比美食更加重要！
就在李北柠琢磨着云鹤一怎么还不去上厕所，光脑就收到了一条好友申请，来自云鹤一。
“你怎么有我光脑号的？”
云鹤一带着命令的口吻说道：“这又不是很难的事，通过一下。”
李北柠没得选，只能当着云鹤一的面点了通过。
就在李北柠琢磨着怎么在云鹤一眼皮子底下溜走时，只见云鹤一脸色咻的变了！看来是药效起作用了！
云鹤一突然间觉得肚子里面翻江倒海，眸色一暗，菊花一紧，“你呆在这别动，我去去就来。”
李北柠点点头，看着云鹤一跑远了，这会不走啥时候走？她往空间里塞了四个没放腹泻草的煎饼果子就开溜！
前往克奈沙巴小行星的集合广场上，四年级的学生人头攒动。
李北柠寻着邱黎发过来的定位消息寻找着邱黎，这次三年级的选拔考核，战斗系的邱黎、江金瀚、宋斯年和苍夏顺利通过了筛选，还有其他系的几个人，组队也不用找了，直接跟邱黎他们几个组一队就行了！
“北柠！这边！”
李北柠听到呼唤声，抬头望去，就看到邱黎和江金瀚在对着她挥手。
“北柠，你怎么来这么晚？什么都没带吗？”江金瀚背了一个大大的登山包，里面装满了需要用的各种生活物资。
邱黎身后也是一个塞满了的超大户外包，看上去还挺新的。
“不是有空间钮吗？你们这是干嘛？”李北柠不解的问。
“你不知道？这次去克奈沙巴小行星，落地就要交掉空间钮，学校只发十支营养补充剂和一个定位手环，如果需要什么物资，只能自己带。”
李北柠还真不知道，她就寻思着去旅游加找食材的！
“没关系，我带的东西多，睡袋都有两个！够我们用了。”
李北柠四处没看到苍夏和宋斯年，这次组队需要至少四人或者五人才能出发，不然就只能留在学校，现在他们才三个人，本来去不去克奈沙巴对李北柠来说无所谓，但是现在美食系里呆着一个煞星，她只想赶紧离开。
2点50，四年级教导处主任路贤出现在操场上，“还未完成组队的同学请尽快组队！3点未成组的同学将失去这次实战考试资格！”
“哎呀，坏了，我们组就三个人。”江金瀚突然想起什么似的忙打开光脑寻找着目前组队落单的四年级学生。
“宋斯年和苍夏不是通过选拔了？人呢？”
“别提了，他们两出手太狠，互相把对方打进治疗舱了，这次来不了，三年级其他系的几个人都分别抱了四年级几个组的大腿。我们现在只能看看有没有落单的人了。”
“……”李北柠一阵无语，合着今天她可能走不成了……于是也打开了光脑，查看组队信息。
目前落单的人只有四年级实战成绩一直倒数的两个人，无论是星能精神力还是体能各方面都显得相当平庸，“得了！这还有两个人！就他们了！”李北柠直接点了组队邀请。
原本以为这次实战考试无法参加的江诗嫣和钟福一看有人邀请自己，立马就加入了组队！也不管是不是三年级的学生了！五人很快聚集。
江诗嫣在药剂系，是个十分文静的女孩，钟福在机甲系，是个小胖子，两人的相同点都是各自系的吊车尾。
张威一看这队组合，有意思，“四年级的两个吊车尾带着三年级的菜鸡，妥妥的第一轮淘汰名单！”
“都还没开始呢，你怎么知道？”李北柠瞥了一眼张威怀里的女孩，哟，这不是姚紫云嘛！她就说怎么张威老怼她，原因在这里！
“姚紫云，你跑这来干嘛？我记得三年级优选名单上可没你名字？”
姚紫云小脸噌的一下就红了，“我来送我男朋友的！你知不知道张威可是四年级战斗系首席，到时候虐的你们渣都不剩！”
江诗嫣和钟福气得不行，邱黎和江金瀚已经准备冲上去干仗，李北柠伸手拦住了他们，“会叫的狗不咬人，随便他们说去吧。”说完就拉着几人去报道处登记上了飞船。
等姚紫云反应过来时，气急败坏的躲着脚，一头钻进张威带着哭腔撒着娇，“宝宝，她骂我！”
飞船抵达克奈沙巴小行星的时候已经是晚上，李北柠看着云鹤一发来一堆狂轰乱炸的信息通通点了忽略，然后微微一笑，轻松的下了飞船。
克奈沙巴小行星是个半开放的小行星，有一个区域是学校规划的实战考核区，其中有可控数量的虫族，当然也有其他各种为了升级星能来此猎杀虫族的社会人，小行星上还配备了各种休息场所，交易市场，因此也算比较热闹。
除了帝星大学，这次参与实战考核的还有其他几个星球的大学，帝星大学四年级学生一到，其他早来的外校学生已经虎视眈眈的看着他们。
路贤给所有人发了比赛规则，而后开始进行签到，签到完毕后就是自由活动时间，第二天一早正式开始！
为了早点解散离开，所有人都按照小组领了定位手环开始在签到地点签到，不少外校的人也都开始排队。
李北柠顿时吸引了不少目光，其他人都大包小包又拿又扛的，就她一个人啥都没带！
“那人是不知道明天一早要交空间钮啊，还是准备来送人头的？啥都没带！”
“别看帝星大学是诺贝斯星系最好的大学，其实无能二代特别多，我看那女孩瘦瘦小小的说不定就是靠着家里上的帝星大学。”
“啥都不带进去她吃啥喝啥？”
“那妹子长得那么可爱，估计有人帮忙拿包，你看她身边几个人不都大包小包的！”
“我等会要去找那个妹子要光脑号，那是我的菜！”
等了十几分钟，终于到了李北柠这一组，其他四个人都进行了生物识别签到，到了李北柠的时候却出了问题。
一阵警报声响起，红光在光屏上不停闪烁，“查无此人！查无此人！查无此人！”
负责签到的各大学校的安保人员迅速提起了手里的热武器对着李北柠。
什么情况？李北柠等警报声消失，又站在了生物识别的光屏前，警报声再次响起，“查无此人！查无此人！查无此人！”
邱黎和江金瀚还有四年级两个吊车尾一脸懵逼的看着李北柠，此时一支热武器已经怼上李北柠的胸口。
“你是什么人？为什么混到帝星大学的队伍里？！”
 
 
第135章  身份档案高级加密
 
李北柠手里先是聚了灵力，而后道：“我是帝星大学的学生，我的同学还有老师可以做证！你们这机器是不是坏了？”
在李北柠这一组后面不远处的张威一看，立马站了出来，“我看是你有问题吧。”说着走到队伍前面的签到处，对着光屏进行生物识别报道。
很快光屏上显示出张威的信息，“签到成功，姓名：张威。性别：男。年龄：22岁，星能：精通七级，星能属性已觉醒，精神力：A，体能：A。”
人群里一阵聒噪，不少人纷纷看向张威。
一个女生一脸花痴的说：“帝星大学的实力就是不一样，竟然还觉醒了星能属性！好想问问小哥哥光脑号多少。”
一个男生一脸羡慕的说：“这实力，毕业了妥妥的进军团！”
张威享受着人群里赞赏的目光，高昂着头，轻蔑的看向李北柠，不嫌事大的补刀道：“呵，还好意思说机器有问题，我看是你这人有问题！”
排队的学生们又是一阵骚动，张威同组的几个人也都站出来开始挑衅。
“查无此人，不是人会是啥？是兽族？还是虫族？哈哈。”
“是不是人不知道，反正她实战考试是参加不了了。”
几个外校的学生觉得这个插曲耽误了他们自由活动的时间，也开始起哄。
“嘿！妹子！你能不能先让让！后面这么多人等着呢！”
“就是！这么多人等着呢！”
这次克奈沙巴小行星实战考试的安保工作由第五军团负责。
签到处乱糟糟的场面很快引起了一位负责军官的关注，军官是个皮肤黝黑满脸络腮胡的壮汉，他走到李北柠身旁，见手下几个人正拿着热武器指着一个瘦瘦小小的小姑娘。
“发生了什么事？”
“报告长官！这个人身份可疑，生物识别签到显示查无此人！”
一个士兵刚说完话，江金瀚就往前一步，敬了个军礼，“长官！我们可以给李北柠做证！她是我们帝星大学的同学！”
“是的！我们可以做证！”邱黎也往前一步。
江诗嫣和钟福也上前做证。
络腮胡军官心里一阵嘀咕，看了看李北柠，突然想起大军机早上嘱咐他的事情，“去把军机处的识别仪器拿来。”
络腮胡军官亲自拿着仪器，李北柠往光屏前一站，只听一个电子音响起，“身份识别成功，诺贝斯星系居民，身份信息：S级加密，阅览权限：上将以下无法查阅，如需查看，请向军机处发送申请，审核时间五个工作日，是否需要下载申请表格？”
只见身份识别系统发出叮咚一声，等待络腮胡军官回复指令。
络腮胡军官手心里泛起一阵冷汗，这次安保行动他是最高指挥官，但他才是少将级别，眼神中满是惊讶和震撼，片刻后才回复系统，“不用下载。”
刚才原本聒噪的人群在听到这些信息后，一个个当场石化！全场安静！
军机处S级加密！这是什么概念？他们根本没有任何资格知道这个女孩的任何信息！而且就连整个诺贝斯星系就没几个人能知道这个女孩的真实战力信息！
帝星大学军事学院四年级的人惊呆了，其他两所大学排队的人也惊呆了！这个瘦瘦小小的女孩到底什么来头？！
刚才催着让她离开的人默默站进了人群里，等着看笑话的人已经笑不出来，张威小组的几个人面色羞愧难当，挠着头站进了队伍。而张威无处可逃，只能瞪大了眼睛看着李北柠，他的脸被打得啪啪疼！蓝瘦！香菇！
邱黎倒是镇定，李北柠之前就跟着第七军团上将蒋紫砚在伊利亚小行星救援了第二军团，她的实力他从不怀疑！
江金瀚则是一脸崇拜的看着李北柠。
江诗嫣和小胖子钟福惊掉了下巴！原本以为带着三年级的三个弱鸡肯定会在第一轮被淘汰，谁知道自己竟然一不小心抱上了大腿！
拿热武器指着李北柠的几个负责安保的战士连忙放下枪，一个个站得笔直，像是在等待着检阅。
络腮胡军官轻咳一声，稍息立正站好，随即向李北柠敬了个礼，“签到完毕！祝实战考试取得好成绩！”
他身后几个手下也立马稍息立正站好，整齐划一向李北柠敬了个礼。
李北柠散了手中的灵力，心里松了口气，不过下一秒就有点小气，这一天天的，也不知道是军机处哪个王八蛋把她变成了查无此人，差点害她被粒子弹秒了！
顺利签到完毕，李北柠就跟小组的几个人离开了。
邱黎看了一眼光脑时间，“北柠！那边有个交易市场，时间还早，我们去逛逛？”
“这边有没有卖吃的的地方？我晚饭还没吃，肚子饿呢……”
邱黎摇摇头，克奈沙巴小行星虽然有交易市场可以买到各种装备物资，休息区还有各种酒吧旅店，但没有美食餐厅，毕竟美食这个东西在星际时代并不是什么遍地开花的产业。
李北柠突然想起自己空间钮里还有四个煎饼果子，于是拿了出来。
小胖子钟福一听大腿说肚子饿，立马从自己空间钮里拿出一支高级营养补充剂，“李北柠，给你喝这个！草莓味的！”
李北柠摆摆手，“不用啦，我还是比较喜欢吃饭，一日三餐。”
“你的意思是你每天都吃美食？”
李北柠点点头。
钟福再次变得惊讶无比，美食价格高昂，她竟然光吃！
除了这个还有就是钟福原来很瘦，自从美食复兴在帝星有了起色，他就变成了一个美食爱好者，帝星所有的美食餐厅他都吃了个遍，然后就越吃越胖，加上基因崩塌，为了抑制星能暴走他服用了大量药物就变得更胖了。
李北柠天天吃美食，竟然还这么瘦小！
“走吧，那边休息椅坐会，吃完咱们我去逛逛。”李北柠准备往前走但剩下的几个人止住了脚步。
几个人都盯着李北柠手里的煎饼果子不动了，。
“北柠，这是什么？”
“你们吃吧？煎饼果子。就是凉了，里面的油果子也软了，热的会更好吃。”
“李北柠，我可以帮你热吗？”
小胖子钟福伸出手，李北柠以为他有什么可以加热的用具于是把煎饼果子递了过去。
谁知道钟福什么也没拿出来，直接运转星能徒热了个饼子。
被加热的煎饼果子散发着热气，几个人目瞪口呆，江金瀚在心里绯腹，艹，什么吊车尾，这胖子都觉醒星能属性了，一看就是火系的，这一隐藏高手嘛！
李北柠接过煎饼果子笑眯眯的说了声谢谢。
邱黎的星能属性还为觉醒，但他非常希望自己是火系的，在外面做美食简直不要太方便！“厉害啊，钟福！星能属性火系的吧！”
只见钟福一阵苦笑，“觉醒了属性又能怎么样，我基因崩塌现在全靠药物维持，暴走概率50%，星能能维持在精通三级已经是勉强了，也就只能做做热热饼子的事了。”
暴走意味着战力巅峰，暴走也意味着死亡，暴走还意味着李北柠这一组跟着一个随着会爆炸的炸弹，为了克制暴走他也只能小心翼翼，这也是为什么四年级组队他会被撇下。
 
 
第136章  黄鹤带着他的小姨子跑了
 
“热热饼子可不是个小事。”李北柠说着从空间钮里又拿出三个煎饼果子，“抱歉就三个了，你们分分吃！”
邱黎和江金瀚眼前一亮，伸手就要去拿，结果李北柠给江诗嫣拿了一个，钟福拿了一个，最后剩下一个一分为二给了邱黎和江金瀚。
性格内向又不擅交际的江诗嫣接过煎饼果子，喏喏的说了句，“谢谢。”
“兄弟，来，帮我热热。”
“我也是。”
钟福帮几个人热着煎饼果子，忽然有种被需要的感觉。
就在几个人吃着煎饼果子的时候，张威一组人已经往克奈沙巴的交易市场去了。
克奈沙巴的交易市场鱼龙混杂，卖什么的都有，补给药剂，各种装备，能源石，机甲，还有能短时间提升机甲实力的机甲阵，等等等等。
赵芸芸做为三年级跳级上来的优秀生，自然是选了四年级看上去实力最强的张威一组组队，她不解的问张威：“威哥，我们现在去交易市场干什么？”
“这次实战考试，学校没有发地图，等会去交易市场碰碰运气，看看能不能弄一份详细地图资料。”
胡中良狗腿的说，“还是威哥有主意！这样我们肯定能在实战考试中获胜！”
夏侯子也一脸得意的说，“还是威哥有谋略！”
赵芸芸点点头，看起她没选错组。
张威再次臭屁道，“走！跟着威哥走！有肉吃！”
邱黎和江金瀚吃完半个煎饼果子实在觉得意犹未尽，可怜巴巴的看着还在吃的钟福和江诗嫣。
“诗诗学姐，你吃不完吧？要不要我帮你吃？”
“我……我……我吃的完。”江诗嫣小脸通红。
别看江诗嫣不善言辞，但江家也算是帝星一方财阀，江诗嫣可以算是含着金汤匙出生的，从小到大锦衣玉食，什么美食没有吃过，不过她还真没吃过这么新奇又美味的煎饼果子！她觉得简直比她以前吃过的任何美食都好吃！
李北柠拍掉江金瀚的手，“别欺负学姐！等回去了有时间再给你们做！”
邱黎在星网上查询着克奈沙巴小行星的信息，结果除了星球概况和已发现的虫族类别，住宿预定，连个虫族密集区的详细地图都没有！这明天玩什么呐！
“星网上没啥可用信息，咱们要不要先商量一下明天的战略路线？”
李北柠一脸轻松的看向邱黎，“商量什么啊？咱们不是来玩的吗？”
“……”其他本来紧张兮兮的几个人在听到李北柠这句话后，集体抽了抽嘴角，这是实战考试，带虫族的那种，好吗？
刚吃完煎饼果子的钟福舔了舔手上沾着的酱，刚好被抬头的邱黎看到，一脸嫌弃的看着他，“瞧你这出息！等回去了我也给你露两手！”
钟福一脸惊讶，“邱黎你也会做美食？”
邱黎挺了挺身子，“那当然，我可是白葵美食餐厅的，拿了中级美食家证的。”
克奈沙巴交易市场。
李北柠小组一行五人走走看看，市场里人头攒动，热闹非凡，而且一切跟李北柠想象的不太一样。
每个地摊都是一个小型空间，地摊上都有个小型支付光屏，包括扣税都会直接从这个光屏系统扣减。
“大力丸！大力丸！大力出奇迹！一颗大力丸！干倒虫族不再难！强肾健体！大力走心，他好你也好！一百万星币一颗，药效持续二十四小时！买二送一！买到就是赚到！”
“虫族密集地十一区地图！各种虫族一手资料！躲藏地标点记录！一百五十万星币一张！仅此一张！欲购从速！”
“S级能源石！一千万五百万星币！不议价！”
“S级精神力果！五百万星币一个！让你操作机甲连战三天三夜不疲惫！买五送一！最后六个甩卖了！”
“机甲阵！机甲阵！快速提升战力！C到S级，最低三十万起步！S级支持分期付款！买机甲阵赠送格拉斯贝恩虫族两只，赠送干饭人小龙虾制作视频，星能等级快速加满！”
“巴勒斯最大的机甲厂倒闭了！老板黄鹤吃喝嫖赌，欠下3.5个亿星币，带着他的小姨子跑了！我们没有办法，只好拿着他的机甲抵工资！原价千万的机甲！现在通通只要一百万！通通只要一百万！黄鹤你不是人！我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱，你还我血汗钱！”
我去，黄鹤到星际时代做的机甲生意！李北柠嘴角一勾，笑得前仰后翻，身旁几个人一脸懵逼。
克奈沙巴交易市场里卖的东西价格高的离谱，但很多刚从虫族密集区出来准备继续再战的人为了提升星能，都会选择在这里买些补给。
李北柠看着一个摊位上的精神力果，她一个不过卖十万，好家伙这里竟然翻了十倍价格！不在这摆个摊有点说不过去了！
比李北柠他们早到的张威一组人此时正为了一张虫族密集区地图跟人讨价还价！克奈沙巴很多区虫族密集，由于基础设施遭到破坏，星网信号无法覆盖，所以最原始的地图显得由为重要。
张威一行人看上的地图虽然老旧还有些破损，但好在标记详细。
“老板，便宜点！五十万我买了！”
史诺把地图塞回了空间钮，“一百万不议价！要讲价你看什么看！”
夏侯子和吴中良也在帮忙讲价，“老板我们学生，你就便宜点！下次还来照顾你生意！”
赵芸芸没吭声，她没钱……没资格吭声。
“你们走吧，去那边买一百五十万的！”史诺懒得跟他们废话。
这时司山拉了拉史诺的胳膊，“诶诶，你看那边，那个小姑娘长得好像嫂妹子！”
史诺寻着司山的视线望去，确实跟前几天南哥对着发呆照片里的女孩一模一样！
司山：“我发个消息喊林清源过来！”
“大哥，您就便宜点呗！六十万，我加点您减点！”一百万对张威来说他能拿的出来，但是拿一百万买个老破旧地图还不知道用多久，他觉得非常肉疼！
史诺和司山哪还有功夫理张威，完全无视状态，越过他看向不远处的李北柠。
张威见老板不搭理他，内心一阵纠结，肉疼！一百万他能买B级能源石了。
张威：“要不，七十万吧？”
史诺还是没理他，扭头靠近司山耳朵说，“嫂妹子长得太可爱了，怪不得南哥魂牵梦绕！但是嫂妹子瘦瘦小小的怎能受得了咱们团长那种暴虐狂！”
张威有点气，老板还不理他！于是一咬牙一跺脚！“老板，八十万我要了！不能再加了！”
史诺不耐烦的说道，“去去去，小屁孩子一边玩去！我没功夫理你！”
得到消息的林清源忙赶了过来，顺着司山指的方向一看，眼前一亮，使劲对她挥挥手，“李北柠！这边！”
史诺也一块挥着手。
张威听到李北柠名字的时候，一脸黑人问号？？？
李北柠听到有人喊她，寻着声音看去，这不是夜徒南身边的林清源吗？她南哥在克奈沙巴小行星？由于夜徒南身份特殊，李北柠也没有直接问。
“你怎么在这？改行经商了？”
“没，来这办点事。”
就在李北柠和林清源说话间，史诺和司山在一旁盯着李北柠，满脸堆笑，刷脸熟。
“你好，我是史诺。”
“你好！我是司山！”
“你们好。”
张威听着身旁声音耳熟，扭头一看，李北柠？他们认识？！她不是三年级跳级上来的？三年级是没有实战考试的，四年级实战考试非常多，那她应该是第一次来克奈沙巴小行星才对，这些人一看就是常年混迹在各大行星的社会人，他们怎么会认识？
赵芸芸捏了捏拳头，眼红的看着李北柠。
李北柠瞥了一眼张威一行人，朝史诺笑笑说，“你先做生意，我先去那边逛逛。”
“不碍事！这人不买地图，是个扣逼，说了不议价，在这讨价还价半天！”
张威一听，不爽了，一团怒火胸口燃烧，“一百万我要了！”立马打开光脑付款，然后昂着高贵的头颅，斜了李北柠一眼，莫名一阵优越感。
 
 
第137章  她不是来考试的她是来摆摊的
 
胡中良立马狗腿的开始彩虹屁，“跟威哥走就是有肉吃！有了虫族密集区的地图，咱们这次实战稳了！”
夏侯子和赵芸芸心里也一阵窃喜，这次实战考试稳了稳了！
“北柠，你怎么到克奈沙巴来了？”林清源故意问了一句，演的自然到位。
“我过来参加实战考试的。”
林清源自然知道她来克奈沙巴是为了参加实战考试，南哥说过的，还专门让他们提前进虫族密集区把里面情况都摸了一遍，给他妹妹准备好小本本……不然他们也不会出现在这里。
这一切在林清源看来都是多余的，李北柠是什么人？徒手灭了虫族狂潮的人，需要这么个小本本吗？哭，宠妻狂魔惹不得。
林清源冲史诺使了使颜色，史诺一脸莫名其妙看着他，“源哥，怎么了？你眼睛眯沙子了?”
“蠢货！小本本！”
史诺这才恍然大悟，从空间钮里拿出小本本，双手递到李北柠面前，“这个本子上记录了虫族密集地十一个区的详细资料，每个区首页是一张可以打开的大地图，各个区的主要虫族分布位置，活动时间，星能属性，攻击方式等，你们用得上。”
李北柠翻开小本本，一页页密密麻麻，字迹清晰，十分详细。
刚才还觉得跟对了人在内心窃喜的赵芸芸、夏侯子、胡中良这一刻有点懵，脸色最最最最不好的就是张威了，打脸打得有点快，看着李北柠手里的小本本，再看了一眼自己手里的老破旧地图，备注也就几行字，简直不能比！
而且手里的老破旧地图可是自己花了一百万星币买来的！李北柠一毛钱没花就得到了一个小本本的攻略手册！
“谢谢，那我就收下啦！”李北柠从空间钮里拿出一包冷吃牛肉，“这次走的急，也没带什么，这包冷吃牛肉送你们吃。”
史诺星星眼的激动接下，这不是上次嫂妹子寄给自家大佬的美食么！这福利来的太意外，太幸福了！
“老板！生意不是你这么做的吧？我也要她那样的小本本！”张威拿起手里的老破旧抗议，合着他一百万星币买了个寂寞！
史诺看向张威时，一脸不屑，“一百万就你那张地图了。你去前面看看一百五十万的，看看是不是跟这个差不多！市场价就这样！”
呸，这个没钱还想要详细资料的穷比，要知道这可是他们来给嫂妹子写小本本时从市场上买的地图，买个地图就花了一百五十万星币，现在折掉五十万卖给他，不错了！
一直没吭声的赵芸芸说话了，“那你小本本为什么给她？”
史诺打量了一下眼前的女生，“你是谁啊你？你管的着吗？”
赵芸芸捏紧了拳，咬了咬牙，然后指向张威，“我，我跟他是一起的！”
“不行！你收了我的钱，这个老破旧地图不行！我也要那种详细资料！凭啥花钱了的比不花钱的还差？！”张威扔坚持着要拿自己的老破旧换李北柠那个小本本。
史诺被他弄的有点不耐烦，“去去，一边去，那个小本本不卖，我送的！这个地图爱要不要！反正已经是你的了，你不要可以直接丢了！”
没错，史诺钱已经收到了，他一个星际猎人哪有七天无理由退货的道理？这一波就是强买强卖拒不退货了！
张威气得牙痒痒，威胁道：“你们！我要告你们！”
司山瞥了一眼在眼前跳脚的小孩，根本懒得理他，告去吧，目前还没有他打不赢的官司。
“张威，要不你给我一千万，我把这个小本本卖给你？”
没错，这话就是看热闹不嫌事大的李北柠说的。
张威心里一惊！尼玛什么玩意！真是会做生意啊！拿着别人刚才白送的小本本给他喊价一千万！
张威一组人一个个脸色青紫，气炸了。
“你别以为你有了一份详细资料就能第一个到达目标地点！两个吊车尾加三个菜鸡，第一轮淘汰非你们莫属！我们走！”
张威的脸已经丢尽，最后强撑着气势一顿怼，心塞的离开了。
李北柠告别了林清源几个人继续逛夜市，跟在她身后的江诗嫣和钟福再次刷新了对李北柠的认识，太虎了吧，出来随便逛逛一毛钱没花就得到了一份免费的攻略资料！还是超级详细的那种！
李北柠走着走着忽然感觉到一丝灵气，最后目光锁定在附近一个摊位上，摊位上卖的都是机甲阵，她走过去仔细看着，机甲阵上的图案她看不明白，但多多少少跟灵阵有点类似，只是灵阵比这些更复杂。
“小姑娘，来个机甲阵吗？C级到S级的都有，A级以上可以分期付款。”摊主一看来了生意，忙上前招呼。
“这个怎么用？”
摊主看了看几个人的样子，估摸着可能是几个学生，马上开始一顿安利忽悠，“把这个机甲阵贴在机甲上，能短时间内提升机甲战力，就算是C级的机甲阵直接灭个星能精通级别的虫族那也是小意思！级别越高的机甲阵伤害以及持续时间更久，当然价格也更贵一些。”
“那这个怎么卖？”
摊主眯了眯眼，想要黑上一笔，“C级的八十万星币，B级的一百二十万星币，A级的四百万星币，S级的一千万星币。”
在一旁摊位挤过来的江金瀚刚走到李北柠身旁，就听到摊主狮子大开口，“你抢劫啊？S级的一千万星币，那没错，你A级以下的卖的也太贵了吧！价格直接翻了个倍！”
摊主倒是不恼，依旧笑眯眯的看着江金瀚，“小伙子，这市场就是这个价。”
“老板，你这广告上写着买机甲阵送虫族肉？送多少啊？还新鲜吗？”
江金瀚对老板一脸唾弃，而李北柠关心的重点根本不在价格上面。
“新鲜，新鲜，格拉斯贝恩，晚上才从虫族密集区拉出来的，还送个冷冻空间钮，附赠干饭人的小龙虾制作视频，小姑娘你回去可以试试，这虫族肉啊可以提升星能。”
“行！给我拿个C级和B级的机甲阵。”
摊主见李北柠爽快，立马拿出付款码，打包好两张机甲阵，又塞了一个空间钮给李北柠，“小姑娘，我看你爽快，格拉斯贝恩就都送给你了。”关键是就算有了虫族肉，他也没有可以制作的调料，而且调料价格太贵！
李北柠接过空间钮，“老板，你这旁边摊位没人是吧？”
卖机甲阵的老板点点头，“怎么，小姑娘也想摆摊啊？”
李北柠点点头，随即到旁边的摊位上的光屏上一阵操作，输入信息，缴纳了摊位费，光屏一亮，开始营业！
“你们要不要先回去休息？我摆会摊再回去。”李北柠看向邱黎他们几个人。
邱黎把背包往摊位后面的空地一放，“我不回去，给你帮忙。”
剩下几个人也异口同声道，“我们也留下来帮忙。”
“你准备卖点什么？”钟福一脸好奇的看向李北柠。
只见李北柠摇了摇刚才机甲阵老板送的冷冻空间钮，“卖小龙虾啊。”
江诗嫣和钟福再次刷新了对李北柠的认知！天！她竟然会做小龙虾！
于是几个人分工明确，邱黎负责切割虫族，江金瀚负责清洗，江诗嫣负责打包，钟福负责接待。
小龙虾的香味很快弥散了整个交易市场！
最痛苦的是谁？最痛苦的莫过于刚才卖给李北柠机甲阵的老板了，由于摊位离得近，他口水已经泛滥成河了！
“小姑娘，你那个小龙虾多少钱一份？”
还没等李北柠开口，江金瀚先回了机甲阵老板的话，“一百万星币一份！”
机甲阵老板一阵肉疼，“小伙子，白葵星网店铺才五十万星币一份，你竟然卖一百万星币！你这不是抢劫吗？”
江金瀚学着刚才机甲阵老板的口气回道：“老头子，这个市场就是这个价！”
 
 
第138章  南哥生闷醋但还是要照顾好她
 
李北柠笑着说，“老板，给你个优惠买二送一，你要不要来两份？”
机甲老板咽了咽口水，鼻息间的香气刺激着他的大脑，最终还是没有坚持住防线，“给我来两份！”
“好咧！”
江诗嫣很快打包好三种口味的小龙虾递给机甲阵老板。
机甲阵老板心里在默默流泪，刚才赚的两百万星币就这么还回去了，还特么买的是自己送出去的虫族。
但这样的懊恼很快随着小龙虾下肚烟消云散了，万事总逃不过真香定律！
很快李北柠摊位上的人就越来越多，有几个手里闲钱多的买了一份尝尝，没想到一吃竟然跟白葵餐厅出售的小龙虾味道一模一样！关键是还不用蹲点抢！
“兄弟，这小龙虾味道怎么样？”
这人哪还回答那么多，直接用行动说明了，“老板！再给我来十份三拼小龙虾！”
围观的还没下手的一看这情形，纷纷开始自助扫码付款，生怕再晚一点就买不到了！
李北柠小队一行人忙疯了，所有人都在打包小龙虾！刚才从市场里买的餐盒都不够用了！
一圈人围在李北柠摊子跟前开吃，小龙虾入口，其中一个男生要被好吃哭了，他曾在白葵星网商店抢拍到过制作小龙虾需要的调料包，但他自己在家做的跟白葵餐厅卖的怎么都不是一个味道！总是差点意思！但手里的小龙虾实在是太好吃了！这个摊主怎么做到的！看着制作过程好像差不多啊！
围观的人里还有帝星大学的学生，好几个人一眼就认出了李北柠，旁边几个人也确实是李北柠小组的人，我去，什么情况？明天就实战考试了，他们一点都不紧张，怎么还跑这摆摊了？神特么的存在啊简直！当拿着小龙虾的时候，这几个人哪还有那么多感概，我丢，真香！
还有人想再付款加单小龙虾的时候，只听见李北柠摊位的光屏上显示，“系统金额已达上限，如需购买还请联系摊主。”
这个电子音着实拉仇恨！旁边几个摊主一边吃着小龙虾，一边热泪盈眶，他们在这里摆摊时间久的都有一个月了，上限什么概念？他们从没哪次摊位到期到达过上限金额！
“不好意思，小龙虾没有了，谢谢大家照顾生意。”李北柠看了一眼料理机，剩下的小龙虾不多，也就只够他们几个人吃顿宵夜。
“你锅里不是还有好多呢吗？”
“就是，老板你直接给个账号，我给你转账。”
小龙虾不多了，但要买的人一大堆，钟福和江诗嫣咽了咽口水，由于太忙了这么久他们只闻香，都还没尝尝，但生意这么好，他们也不好意思跟李北柠说不卖了……
“谢谢大家照顾生意，剩下一点小龙虾我们留着自己要吃的。”
“那老板，你明天出摊吗？”
“对啊，老板你明天还来吗？”
李北柠想了想，实战考试据说短也要十天半个月，这一时半会哪有时间来摆摊？
“早的话大概十天以后吧，不好说。我们明天还有考试，先走了，今天谢谢大家照顾生意！”
邱黎和江金瀚麻溜的收拾了战场，钟福和江诗嫣抱着打包好的小龙虾，一行人快速离开了交易市场，回到学校预定好的住处。
李北柠看了看银行进账，扣掉税之后一共还有十个亿！哈哈，一夜暴富的感觉真好！
几个人坐在酒店大堂的休息区吃着小龙虾，江诗嫣和钟福觉得自己实在是太幸福了！抱上的大腿可不是简单的美食系学生，竟然还会做小龙虾！
吃着吃着，江诗嫣手臂上的星能环就开始闪烁，只见额前的碎发被星能冲击波吹得晃了晃，脚下的地面也引来一小阵震动，她升级了！
“恭喜学姐！”
“恭喜学姐！”
江诗嫣这边的动静引来不少酒店里其他学生的目光。
“那不是药剂系的吊车尾吗？怎么回事？明天才进实战区，她咋还提前升级了？”
“你看他们是不是在吃小龙虾？”
“还真是！我去！他们哪来的那么多小龙虾！我在白葵餐厅的星网店铺只抢到过一次！”
江诗嫣正沉浸在一片喜悦中，她不敢相信的看了看自己的双手，力量，她能感受到完全不同的力量！
突然几个人的光脑中传来一阵金币落地的声音，“您的账户收到来自李北柠的转账一亿星币。”
几个人顿时呆了！钟福的嘴里甚至还塞着一大块小龙虾没咽下去！
“大家刚才辛苦了，希望这点钱大家别嫌少，等考试结束后再找时间请大家吃好吃的！”
几个人在心里想着，一个人一亿星币！哪里少了！
酒足饭饱睡得好，其他几个人回到房间早早就睡觉了。
李北柠和江诗嫣分在一个房间，江诗嫣洗完澡后也早早睡着了。
李北柠打开光脑，一堆的未读消息。
云鹤一：你在煎饼果子里是不是放了什么毒药？我怎么一直拉肚子？！
云鹤一：我今天离开，回巴勒斯了，你最近别乱跑，最好找军机处的人保护你，反叛军不会放过你。
云鹤一：艹，我又拉肚子了！你到底给我吃了什么东西？！
李北柠止不住的想笑，云鹤一这是拉惨了，随即回了条消息过去，“没放什么东西，拉一拉是好事！有助于清热解毒。你是不是从小到大只吃营养补充剂？估计一下子吃到美食肠胃有点接受不了！”
神特么的肠胃接受不了，蹲在卫生间里一脸通红的云鹤一还真的就相信了，毕竟煎饼果子辣么好吃！
李北柠回了所有的消息，瞥了一眼夜徒南静悄悄的头像，南哥怎么一直没有联系她？
“团长，小本本已经交给李北柠了。”
“好，你们下去吧。”
夜徒南点燃一根落日素吸了一口，看了一眼光脑里李北柠的头像，忍住了给她发消息的念头。
李北柠不知道的是，夜徒南醋坛子翻了，就因为听到她和妹妹李沐瑶的那段对话。
“姐姐，你喜欢的人是不是蒋紫砚上将？”
“你猜。”
第二天。
一大早，所有进入实战考试区的学生开始排队清空空间钮里的东西，只领取学校派发的三十支营养补充剂。
张威小组一直没有出现的组员姚雨彤不得不跟张威他们汇合了，因为介意赵芸芸加入，她一直没有跟组行动。
李北柠清空自己空间钮的时候，附近人一看，好家伙，都是些啥玩意，做饭的锅子，帝星百货买来的各种食材，还有一个机甲娃娃囧。
李北柠正要走，姚雨彤眼尖的看向李北柠的脖颈间，“慢着！路老师！她那条项链应该也是个空间装备。”
路贤看了一眼李北柠脖子上的金属项链，“通过！”
“为什么不检查她的空间项链？大家都是来参加实战考试的！为什么她一个人搞特殊？”
 
 
第139章  姚家是要找她打麻将啊
 
赵芸芸拉了拉姚雨彤的胳膊，看似劝说其实是在浇油，“小雨姐，别惹麻烦，毕竟人家跟我们不同。”
姚雨彤本来就不喜欢赵芸芸，不耐烦的抽出自己的胳膊，“呵，怕什么？我凭实力走到现在，就不怕一个走后门的美食系渣渣！”
“对，你说的都对，你们货真价实，当然不怕我一个走后门的美食系渣渣。”李北柠眉毛一挑，“大概怕的是赢不过我这个美食系的渣渣。”
一般情况下，路贤做为四年级的教导主任这时该出手制止了，但此刻他正饶有兴致的往后退了一步，一副看戏架势。
姚雨彤耸耸肩，一脸不屑，“害怕你？不可能！不过是要求公正，所有参加实战考试的学生都清理掉了空间钮里的辅助武器，没留任何东西，但是你多拿着一个空间装备？不合适吧？”
“你是不是瞎？”李北柠说着取下脖子上的项链递给路贤，“麻烦路老师看看，我这项链有什么问题？”
路贤接过项链，经过查看发现这只不过是条普通项链哪里是什么空间设备，还专门拿了仪器过来当着众人面检测，检测结果也只是条普通的项链。
姚雨彤懵了，不对啊，她明明在父亲的空间藏书大全里看到过一模一样的项链。
李北柠拿回项链微微一笑，这空间项链是依靠她的精神力开启的，不管其他任何人拿去也只不过是个普通的项链。
“得意什么！一个没人去的垃圾美食系！谁知道跳级是不是又走的后门！”
李北柠的笑容渐冷，“你说什么？”
姚雨彤故意提高了音量，往前一步咄咄逼人，有种要干架的趋势，“怎么？垃圾系的渣渣连耳朵都不太好使了，我说你个渣渣配垃圾系，绝了！”
李北柠还没动作，只见江诗嫣和钟福上前一步档在李北柠身前。
“哟！四年级两个落单的吊车尾，现在挺能耐，想帮她出头？跟姐姐我打架，你们还不是对手。”
江诗嫣和钟福紧张的开始运起星能，他们确实不是姚雨彤的对手，姚雨彤连续四年药剂系首席，不仅是药剂方面的天才，更有着不低的战力，他们虽有所准备但还是被姚雨彤抢了先手！
李北柠素手一挥，两人身前形成一道无形的屏障。
姚雨彤的星能攻击如数被卸到地面，她瞪大了眼睛，不可置信，再试，却还是一样的结果，看着地面上的坑坑洼洼，她忍不住伸手摸了摸身前，却什么也没有。
就在这时，李北柠轻轻拉开江诗嫣和钟福，往前一步，“这位同学，你可以说我是个渣渣，但你不能侮辱美食系。”
姚雨彤挺直了胸膛，在李北柠上前时收回了手环在胸口，依旧傲慢，“怎么，事实还不让人说了？”
姚雨彤话音刚落，李北柠也不浪费时间，能动手的还哔哔啥，直接上前一步，动作极快拽住她的手腕，一个转身手肘蓄力，过肩摔！
姚雨彤还没反应过来，已经躺在地上。
张威这个组的人，还真是讨厌呢，一个个怎么就抓着她不放了。李北柠拍了拍手，看着躺在地上被摔懵的姚雨彤，“以后不要侮辱美食系，不然我见你一次打你一次。”
姚雨彤怎么能忍就这样被打？但她却怎么也使不上力气，眼看着李北柠就要走了！她调动星能终于突破了某种束缚！起身就朝李北柠身后攻去。
吃瓜群众看得津津有味，也没人出头去提醒李北柠身后的麻烦。
只见李北柠突然停下脚步，嘴角勾起一抹笑意，在姚雨彤就要碰上她的时候闪身转到她身后，都没有一个眨眼的功夫！
反应过来的姚雨彤迅速转身，然而迎面就挨了一个大嘴巴！
“啪！”
四下安静极了，衬得这一巴掌那是又脆又响。
姚雨彤刚刚才聚集的星能一下子就散了，嘴里却依旧不饶人，“美食系就是没人去的垃圾系！呸！”
旁边的人都为姚雨彤捏了一把汗，这孩子是不是傻，都被人打两回了，明显星能散了还在这杠什么呢。
很多知道李北柠没有星能的人一个个也有点惊讶，太虎了吧，近战格斗这么强？
然后又是在众目睽睽之下，李北柠双手拽起一旁一块大石砸向姚雨彤！姚雨彤一时星能无法聚集，吓得连连后退躲闪，谁知脚下一滑摔倒了，眼看大石就要砸向姚雨彤，只见李北柠小手一挥，大石落在姚雨彤身旁，碎了。
姚雨彤的一颗心紧张的就要跳出来，就算她以为李北柠没有准头，这会自己星能无法汇聚也不敢在说什么话。
旁边的人一个个看得清楚，哪是没有准头砸偏了方向……那大石就莫名的往一旁飞去了！太玄幻了！
不过等等，这么大一石头，怎么说也有个一百来斤吧，她李北柠一个瘦瘦小小的女孩没有星能怎么举起来的？不是说她体能废么？再一联想到签到那天她的加密身份，细思极恐……可能传闻都是假的……
吃瓜群众一阵骚动。
“假的吧？药剂系首席姚雨彤被跳级上来的美食系的给打了？还还不了手？”
“我丢，美食系的打起人来比战斗系的还狠么？你看到没，刚才她好像是控制了石头，不然一准砸姚雨彤脑袋上！”
“听说姚紫云在三年级就被李北柠收拾过，她姐姐姚雨彤应该是给妹妹报仇，没想到自己也饭了跟头。”
“她近身格斗真的厉害！完全没有多余的招式，一招制敌！太秀了！”
李北柠听得清楚，好么，怪不得张威这一组哪哪找自己茬，姚紫云的姐姐姚雨彤，姚紫云的男朋友张威，合着一家人找着她来打麻将了？
李北柠和小组的几个人检查了一下定位手环通讯正常，便进入了实战区。
三所大学的学生浩浩荡荡进入实战区，离虫族密集区还有很长一段距离，四处都是郁郁葱葱的植被，通往各区的路线不同。
前一天已经定好了作战路线的小组已经快速出发，冲了！张威小组便是其中之一。
李北柠还在四处看风景，实战区里常年有军团驻扎，各个区都设置了休息安全点，跟虫族星球上面的野生虫族相比，克奈沙巴实战区里面的虫族可以算是圈养的，专门为各大学校以及社会人升级提供的场所。
一台台电子眼摄像设备飞在空间，四散开追随着一波波学生而去，除了便于学校老师观察学生情况，每一年实战考试各所大学都会在自己的媒体公众号上直播盛况，补贴实战考试的各种开支。
三所大学加起来近万名学生都走的差不多了，只剩下几十个人还在犹豫路线，李北柠没啥犹豫的，她还在看风景，四周一从从植物看上去有些像芭蕉叶，一颗颗都有一米五高，有些甚至更高，但她可以肯定这不是芭蕉。
李北柠随即拿下右耳黑色的耳钉，刺破手指，瞬间一个蓝色的庞然大物出现在几人面前。搞错了，再来一次！
“花卷！变成铲子，帮我把这个植物挖出来，注意保存好根茎。”
机甲系的钟福看着眼前名为花卷的机甲变化着形态，瞬间激动坏了，“李北柠！你的机甲竟然是帝星第一机甲师丁涂的机甲！太厉害了！”
 
 
第140章  发现姜黄我们可以做咖喱啦
 
随着花卷将地上的几颗植物连根拔出，动静太大，附近还在研究路线的学生们纷纷看了过来。
李北柠正仔细观察着一株植物的根茎，深黄色的粗糙表面，有皱缩纹理和明显环节，闻起来有股奇特的香气。她拿起学校刚才发的军用匕首切开一块根茎，挖了一丢放进嘴里，味道辛苦，没猜错，这个东西是姜黄！
姜黄可是个好东西，既是食材又是药材，还能客串染料，能消炎杀菌，能当面膜，姜黄精油还能驱蚊，更是特别的食材！星巴克就推出过金灿灿的姜黄拿铁，还是超好吃的咖喱必备原料！
李北柠一脸兴奋的看向，“邱黎！你知道这个是什么吗？”
邱黎皱皱眉，一脸疑惑，“这个？这个是个观赏植物。”又看了看李北柠贼高兴的表情，“难道这玩意能吃？”
“对！这个是姜黄，可以制作咖喱，超好吃！”
邱黎摆摆手，“不能啊，那叶子我做过，加了调料，不好吃。”
“谁跟你说吃叶子？我们要的是这一大块根茎。”
于是机甲花卷开始开工，挖了不少姜黄出来。
附近犹豫着选择路线的学生们看着李北柠小组几个人谜一样的操作，难不成他们要挖一条地道？
在酒店里观看着李北柠小组视讯的老师们也是一阵迷惑，所有学生都走光了，这几个孩子怎么就在实战区入口刨地玩呢！还真不想要考试成绩了？
等李北柠把姜黄用料理机风干收拾完以后已经是半个小时以后的事了，这期间她还给大家做了个早餐。
邱黎和江金瀚是三年级的优选生，来这提高战力的，不计考分，江诗嫣和钟福就不一样了，这对他们来说可是考试，他们就有点着急。
江金瀚：“北柠，你等会想先往哪个区走？”
“咱们不走！”
江诗嫣怯怯的说，“这次比赛，从第一个到达目标地点的小组开始倒计时24小时，第一组每人可以得二十分，然后在倒计时进入目标地点的小组依次减分，结束后按照星能升级经验等级计分，十分起步。咱们在这里不走的话，就没法升级星能，要考零蛋啦。”
李北柠真是来玩的，压根没去看规则……
钟福补充道：“一周后可以开始互相撕铭牌，一个铭牌一分，被撕掉铭牌的直接淘汰出局，这个跟三年极开展的野外拉练差不多。”
两人打心底觉得李北柠来玩的，他们还想混个及格顺利毕业，于是求助的看向邱黎和江金瀚。
“不着急，咱们走什么呀，咱们直接坐车车！”李北柠说着看向花卷，“花卷，变个车车，我要那种能装很多人的长途机动车车！”
只听一阵电子音响起，花卷在光屏上投放出一辆用于纵深突击以及保障房防卫的军车，“主人，请问K923是否可以？”
李北柠看了一眼光屏上的车，可以塞不少人，“没问题，就这个！”
于是一辆蓝色的加长车车出现在几人面前。
钟福在心里一阵费解，他见过土豪的，但没见过这么豪横的，机甲变形需要的能源消耗更多，他们一共就五个人，如果要节省能源石应对后面的实战，完全可以五人坐一台机甲前进，整这么一辆车车干嘛？不过这么多形态模式，也就帝星第一机甲师丁涂制造的机甲才能了！
几个人跳上车，马力开足，一路狂奔，不愧是稀有阶机甲，很快就追上了不少前面的小组，有些为了节省能源全组都在走路，有些则是几个人坐一台机甲换着驾驶前进。
只见李北柠对着光屏一阵输入，很快大家就听到花卷的电子音响起。
“前往第七区，途径一三五区，有要搭便车的小伙伴吗？十万星币一个人，仅限五十席，先到先到。如果没有，我等会再问一遍。”
“燃情岁月，泰坦重现，大车车带你上路，节省体力和能源，有品位的你，浪漫的选择！”
“畅游虫族密集区，舒适飞乘！”
“跑的快，跑的远，让虫虫的距离不再遥远！”
“妈妈，我想坐车车。”
“坐，坐个靠窗的，一个位置够吗？”
“够，谢谢妈妈，妈妈真好。”
钟福已经原地石化，他现在算是明白了李北柠为什么弄了一台大车车出来，李北柠今天不摆摊，改非法拉客了！他弄错了，她不是进来玩的，她是进来赚钱钱的……
在地上靠两条腿狂奔的学生们一个个大汗淋漓，他们中有刚才目睹李北柠他们在实战区入口挖地的小组，怪不得这几个人不着急，原来是有大车车！不对！李北柠这个组哪来的车？还是军车！靠，关系户！
然后不少人一边骂一边乖乖付款上了车……不走路的感觉真好！
没舍得花钱上车的学生看着李北柠的车里带着十几个人扬长而去，纷纷打开了光脑找路贤，然而光脑此刻信号不稳定，于是又纷纷点开了定位手环，“老师！美食系李北柠犯规！她开车！”
路贤和军团的几个人看着光屏里传回的画面，画面逐渐放大，经过再三确认，李北柠这台车是机甲变得，不算犯规，而且一侧车门上还有一个六芒星的符号，这是帝星第一机甲师丁涂的签名！
“李北柠没有犯规，你们也可以用自己的机甲变形，开车车前进！”
路贤的回答直接让一众人懵了，机甲变形的车车？他们也能用机甲变车车坐？等等！他们为啥要用机甲变车车？比直接开机甲还浪费能源石和精神力好吗？还有他们的机甲根本不能变车车好吗？！只有高阶才有这个变形类别！多少军团的机甲师都只能开开中阶机甲好吗？
想到最后，大家才发现了一个恐怖的事实，美食系没有星能的渣渣竟然能开高阶机甲！
帝星大学佛系直播四年级实战，在线人数不多，但一个个看到李北柠开车拉客的时候都要笑喷了！
“这小姑娘有意思，妈妈，我想坐车车，哈哈哈！”
“坐，坐个靠窗的，一个位置够吗？够了，谢谢妈妈，妈妈我爱你。哈哈哈，这广告词太特么洗脑了！”
“帝星大学果然人才辈出，一个学生竟然能操作高阶机甲。”
“你们看没看到车门上那个六芒星！丁涂啊！帝星第一机甲师丁涂的签名啊！”
“哇！我也好想去坐一下妹子的车车，感受一下丁涂的机甲！”
当有人发现李北柠的机甲出自帝星第一机甲师丁涂之手时，一时间帝星大学直播间涌入了一大批机甲迷，全都是蹲着等李北柠那个机甲车车画面的。
走的早的小组不少已经进了虫族密集区，还有些刚刚杀了一些异兽，正在休息，张威一组人累得气喘吁吁，几个人纷纷喝下营养补充剂提升体力，为等会的虫族作战做着准备。
几个人看着一辆蓝色的车由远及近，刚开始还以为是累得眼花，一直到车车离近了才发现不是，而车上坐着的不是别人，正是李北柠！
张威突然觉得这画风有点不对，啥情况？他们怎么还有车？！
只见邱黎伸出脑袋冲着路边的学生们大喊道：“让一让！让一让！车辆满员超载！撞伤不负责了！”
蓝色的车车急驰而过，撞死了一只异兽，当场鲜血四溅，喷了张威小组五人一脸！
姚雨彤和赵芸芸一脸崩溃的擦着脸上的血，他们得水已经不多了。
血水流进了夏侯子和胡中良的嘴里，两人一阵作呕，把刚才喝下去的营养补充剂瞬间吐了出来。
张威抹了一把脸上的血，“李北柠！你给我回来！”
车车早已开远，李北柠哪还听的到张威他们的喊声。
 
 
第141章  一只螃蟹八个脚两头尖尖这么大个
 
其他学校还在地面靠两条腿一路狂奔的人看着李北柠他们这辆载满了人的蓝色的大车车疯了，什么情况？这些人是非法组队了吗？还有他们哪来的车？车车上还在循环播放着魔性洗脑广告词，“妈妈，我要坐车车。”“坐，坐窗口，一个座位够吗？”“够了，谢谢妈妈，妈妈我爱你。”
大家纷纷开始联系各自学校的教导主任汇报情况，结果得到消息，那辆车车是帝星大学美食系学生机甲变成的车，并没犯规，他们如果愿意也可以机甲变车车，带人，拉货，干啥都行……
谁不想坐车车，问题是他们中没有人有高阶机甲，就算有按照他们的精神力级别也完全无法操作。
“尼玛，有钱任性！开的机甲竟然是高阶的！”
“别说了，快走吧！就算你有高阶也开不动！”
“美食系是个什么系？帝星大学还有美食系？精神力都这么逆天的吗？”
“这还让人怎么玩？还好他们去的第五区！”
李北柠他们是计划去第五区的，结果还没走到第二区车上的人都下光了，车轮刚进入第二区，李北柠就看到路中间横着走来一只巨大虫族，眼前一亮，“花卷！停车！”
邱黎定睛一看，没见过的虫族，快速拿了李北柠交给她的小本本翻起来，“虫族密集区第二区的洛克虫族……”
还没等邱黎念完手里的小本本，几个人已经下了车。
钟福已经坐上自己的机甲，对于随时会星能暴走的他来说，不用星能只用精神力操作机甲对他自己和大家来说都更保险安全。
江金瀚和邱黎第一次见这个类的虫族，兴奋极了，早已蓄好星能武器，准备小试牛刀！
“你们小心！洛克虫族的声波跟小龙虾虫族一样，会让人僵直麻痹！”江诗嫣在几人身后提醒着。
邱黎一看小本本上的信息，果然跟江诗嫣说的一样，“诗诗学姐好厉害！这虫族知识掌握的！谁再说你吊车尾我跟谁急！”
李北柠看着眼前高大的洛克虫族，肚子雪白，外壳青紫，坚硬外壳两侧支楞着四个小尖叉，犹如插着两排战旗，威武极了。
乌黑发亮的眼球360度可旋转，高高举着两只大钳子，钳子上下是一排锋利尖锐的锯齿，似乎随时都会一击直下要你小命！
这样看上去威武霸气的洛奇虫族，此时嘴里正吐着一串晶莹透亮的大泡泡，他们站在路中间不动，也不主动攻击，就这么看着李北柠几个人，嘿～他就是不动，嘿～他就是玩。
“大家准备好了吗？”李北柠突然发问。
“没问题！”几个人点点头。
“好！咱们上！炖了这只大螃蟹！”
？？？几个人以为李北柠要做什么战略部署，没想到来了一句，炖了这只大螃蟹？炖谁？炖了洛克虫族？
钟福和江诗嫣一阵错愕，李北柠这个美食系的学生还真是称职，什么都想吃一吃……
邱黎和江金瀚倒是有点期待。
“邱黎和江金瀚左右两路，砍掉螃蟹的八个爪，钟福负责上方吸引，保护好诗诗学姐！咱们上！”
江诗嫣有点紧张，她药剂系的一般都是做为组队后勤存在，确实没什么大的战力输出，这洛克虫族她也只是第二次见……
“诗诗学姐，你等会就站在远处，瞅准机会，用这个葱姜花椒水喷他！”李北柠说着从空间掏出一个超级大的呲水枪，还带背包水箱的那种。
江诗嫣看着手里类似热武器的东西，一阵费解，轻轻按了一下，滋了一地水……空气里顿时飘散着一股葱姜花椒混合的浓郁香气，难道洛克虫族畏惧这个味道？
邱黎和江金瀚已左右开攻，一人对付一侧，钟福飞到顶端用机甲炮弹攻击，江诗嫣聚了星能一跃跳到附近一颗大树上，拿着大型滋水枪对着大螃蟹就是一顿喷！
李北柠小手一挥，祭出惊鸿剑，眨眼间腾空而起，对着大螃蟹一挥，划出一道惊艳弧度，大螃蟹瞬间两半。
由于李北柠动作要快，大螃蟹甚至还没反应过来，就死了。
这一幕看得江诗嫣呆了，虫族密集区第二区的虫族怎么都是星能五级以上的级别，就被李北柠直接一剑秒了？这也太快了吧！
李北柠挑开大螃蟹的背壳，三下五除二清理着内脏，“邱黎，你看着，这些都不能吃，这是肺，这是心脏，通通都要清理干净。”
邱黎在一旁认真看着狂点头，诶，李北柠怎么这么了解，那个小本本上没有写啊。
“咱们等会再找找看还有其他什么好吃的，这么大一只，咱们可以做个咖喱椰汁蟹，再整个香辣蟹，酱爆蟹也很好吃。”
就在李北柠琢磨着螃蟹的各种做法时，突然一只螃蟹虫族疾驰而来，将嘴里吐出的泡泡吹向众人干扰视线，紧接着又是一阵声波攻击，几个人刹那失神，头就像被人打了一拳般，疼！
趁着这个机会，大螃蟹挥舞着大钳子表达着内心的愤怒，又是一阵声波攻击，钳子一挥气势汹汹的朝李北柠袭去！
李北柠纵深一跃，这次剑都没出，裹挟着灵力的一拳直击大螃蟹雪白的肚皮，一招掀翻！
大螃蟹不甘的吐着泡泡，眼珠子一转，不再动弹。
其他几个人从头痛欲裂中逐渐缓解过来，定睛一看，那只洛克虫族已经翻了面，死了。
李北柠看着大螃蟹胖胖白白的肚子，“嘿，这是只母蟹诶！不知道蟹黄多不多！”
江诗嫣和钟福惊叹着李北柠的战力，她确实没有星能，但战力逆天！再看看邱黎和江金瀚他们一脸习以为常的样子，他们早都知道！
也许是某种感知，又有十几只大螃蟹朝李北柠这组袭来，只是这些螃蟹们好像级别过低无法发动声波攻击，所以大家解决起来顺手不少。
钟福为抵制星能暴走没有太多动手，江诗嫣战力较低也没怎么动手，他俩看着一地横七竖八的洛克虫族尸体，大部分都是李北柠灭掉的。
两人从惊愕到震撼，没想到自己一路吃瓜竟然还混了个团灭成绩，李北柠的战力简直恐怖！
由于螃蟹太多，几个人都开始学着李北柠清理螃蟹，清洗干净，剥掉内脏，剩下的全部打包带走！
时间还早，几个人继续上路，暂时也不用招揽生意了，李北柠直接让花卷以自己的机甲形态出现，带着几个人一路狂奔，遇到螃蟹虫族就下来一顿虐，经过几次磨合群殴，李北柠最后就只给他们加个防护阵，几个人便能合力灭掉一只虫族，星能经验也是嗖嗖的往上升。
中午几个人猎了几只异兽，在虫族稀少点整了一顿小烧烤，下午几个人又疯狂的扫荡着第二区，几个人就像是磕了炫迈，完全停不下来！最后星能级别太低的虫族他们都懒得看了，第二区基本上被他们给清空了！
李北柠看了看时间，下午三点，“走吧，到最近的军团安全驻扎点去，可以准备咱们的螃蟹宴了！”
大部分小组到了下午才刚刚从第一区出来，然而当他们进到第二区的时候，只觉得一片凄凉，满地都是洛克虫族的背壳，以及洛克虫族的五脏六腑，几只年老体弱低等级的洛克虫族躲在角落瑟瑟发抖，像是遭受到了很大的精神重创。
一群人靠着自己两条腿跑完了整个第二区，等待他们的只有满地残骸，而且所有残骸都是背壳，剩下的部分呢？难道被吃了吗？！
一直到一大群人出了第二区也没碰到几只异兽，好不容易碰到的虫族上千人疯抢，然而最后得到的等级经验竟然还没第一区的高！
所有人都在心里骂着那些先下手扫荡了第二区的混蛋门，被隔绝在外星系的星际丧尸啃人脑子都不带这样的！
克奈沙巴星，第五军团驻扎安全点。
李北柠突然打了个喷嚏，不知道是被辣椒呛的还是有人在骂她。
 
 
第142章  别在伤口上撒盐再撒点孜然辣椒面
 
从第二区出来的几百个小组，精疲力尽，累就算了，重点是一无所获，暮色将至才陆续到达了最近的两个军团驻扎安全点，纷纷寻找位置就地驻扎。
有些累的连帐篷都懒得搭了，直接幕天席地睡袋一拉倒头就打呼噜。
第五军团负责维持克奈沙巴上的虫族平衡，避免虫族狂潮吞噬星球，但也不剿杀清零，每个虫族密集区之间都设有两到三个安全驻扎地，为来克奈沙巴升级星能的学生以及社会人提供帮助。
深夜，不少虫族也会出来活动，而且他们比白天活动的虫族更加强大，所以大多数人都会选择白天提升战力晚上到驻扎点休息。
花卷变身的料理机里正咕嘟咕嘟熬着咖喱酱。李北柠扒拉着刚才从第二区扫荡回来的各种水果，柠檬，菠萝，芒果，番茄，棒极了！
江诗嫣跟邱黎一起洗着各种需要用到的食材蔬菜，她在邱黎的讲解下仿佛开启了新世界大门，叫洋葱的食材会让人流泪，芹菜有种清新好闻的香气，生辣椒真的好辣。
自上次班格小行星野外拉练归来，江金瀚已经成了烤串小能手，一个人处理好异兽肉，带着钟福串串。
随着一阵愉快的音乐声响起，李北柠刚才设定好的时间到了，咕嘟咕嘟的咖喱酱熬好啦！
花卷接收到指令将熬好的咖喱酱全部倒入旁边的大盆。
“北柠，我们这边都洗好了，我来帮你准备食材。”邱黎和江诗嫣抱着一大盆各种各样的蔬菜走了回来。
“好，青红椒斜切成圈，芹菜摘掉叶子切寸段，洋葱切成丝，大葱切成段，姜切丝，柠檬切片。”
“好的！”
有了几个人的帮忙，所有食材很快准备就绪。
料理机热油，加入姜丝煸香，放入洋葱、青红椒圈、和芹菜，很快让人流泪的洋葱散发出浓郁的香甜气息。
李北柠挖了一大碗刚刚做好的咖喱酱加进去，撒了些砂糖调味，浓郁的香气瞬间飘满了整个驻地安全点。
所有人闻着香气四处寻找，直到在驻扎地的一角，神特么，我们一个个累成狗，美食系的妹子竟然还有心情做美食！他们一组人怎么那么开心？不累的吗！
不过这味道可真香！不少人吞咽着口水，纷纷从空间钮里拿出学校发的营养补充剂，解解馋！
李北柠从空间拿出几个大椰子，娴熟的削椰子，倒椰浆，又加了些盐调味。等椰浆煮开的时间，征用邱黎的机甲厨房设备。
“邱黎，你啥时候给机甲配了料理机？都不吭一声。”
邱黎不好意思的挠挠头，“嘿嘿，你姐姐白老板给我发了奖金，一直没机会用，刚好借你美手给我料理机开开光！”
“来！帮忙，把螃蟹块的切口处都沾满淀粉，像我这样。”
李北柠一边说一边示范，油热后剩下的螃蟹块就都由邱黎负责处理，她把沾好淀粉的螃蟹块倒入料理机炸制，青紫色的螃蟹块在热油里冒着泡泡，很快就变成了诱人的金黄！
“今朝逮到滚油煎，八爪横行也枉然，通体鲜红增食欲，秋时蟹肉特别鲜。”
香！香！香！一股鲜香飘散在驻扎点上空，其他小组想睡觉的也睡不着了，唾液在口腔中快速分泌，再干一支营养补充剂也不管用！
咖喱酱混合着椰浆开始冒起小泡泡，加入控干了油的螃蟹块再煮个五分钟，料理机里的刀片翻转，将咖喱椰浆均匀的包裹在螃蟹块上，让螃蟹块充分吸收着汤汁的味道。
待汤汁快要收干时，淋入咕咕蛋液，调整料理机模式，炒炒停停，蛋液慢慢形成一个个小块，就像蟹膏一样！
汤汁渐浓，加入柠檬片和香菜，热气腾腾的咖喱椰浆蟹就出锅了！另一边江金瀚和钟福的烤串也烤好了！
钟福格外激动，这是他第一次尝试自己做美食！
几个人迫不及待坐下开吃，螃蟹让咖喱椰浆久等，为的就是相逢一刻的缠绵！鲜美的蟹肉充分吸收了浓郁的咖喱椰浆，每一次轻轻舔舐、啃咬，都是咖喱和螃蟹的再次碰撞，激发出超乎想象的美味！
一碗咖喱椰浆蟹下肚，几个人都觉得浑身舒畅，能量满满。
江诗嫣的星能环再次亮起，一阵波动，她的星能又又升级了！此刻她只觉得人生玄幻了，自从来到克奈沙巴小行星，她只是吃了两顿李北柠做的虫族美食，其他啥都没干，虫族都没有自己单独杀掉一只，光是吃一吃就连升两级！
接下来钟福升级了，在接下来邱黎升级了，江金瀚再吃完最后一块也升级了！
本来就有不少人好奇李北柠他们在吃什么，结果这一看不得了，吃得香就算了，这吃着吃着升级了是怎么回事？！
围观的学生越来越多，除了震惊还是震惊！口水吞咽声此起彼伏！
更有眼尖的算是明白消失在第二区的洛克虫族到底怎么回事了，全都被李北柠小组的带回来了，还真的就是给吃了！！
李北柠看了看周围的人，是时候了，随即点了一下花卷身上的光屏，很快，那个熟悉的电子音又在驻扎点响了起来。
“洛克虫族美食，提升星能，助力考试！限量五十份！”
“克奈沙巴特色异兽大烤串！限量一百串！”
“咖喱和螃蟹，天造地设的美味！”
“相濡以滋味，相忘于江湖！”
“咖喱螃蟹，缠绵撕咬！”
“青春岁月已老，我们还在烧烤！”
“别再伤口上撒盐，再撒点孜然辣椒面！”
驻扎点的学生和士兵都呆了，什么情况？感情美食系的妹子真不是来参加实战考试的，就是来赚钱的！
“那妹子哪个学校的？”
“帝星大学美食系的。”
其他两所大学的学生也开始打听李北柠这个不按套路出牌的存在。
终于有人实在忍不住了，“洛克虫族美食怎么卖？异兽大肉串怎么卖？”
“咖喱椰浆螃蟹一百万一份，异兽大肉串十万一串！当然，也可以用铭牌换！铭牌交易的直接管饭到比赛结束。”
艹，抢劫啊！
艹，要命啊！
艹，把我们当韭菜！
艹，谁会傻到拿自己的铭牌去换吃的？考试成绩不要啦？！
“收到转账两百万！”只听到李北柠的光脑响起收款提示，一个男生站在料理机前，“老板，我刚转的账，给我来一份。”
“天，还真有人买了！我也想吃！”
“天呐，那个虫族会是个什么味儿？小龙虾很好吃，不知道这个美食系的做的洛克虫族能不能吃？”
“我昨天看到就是她在交易市场卖小龙虾！我买到了！跟白葵星网店铺的味道一模一样！”
“她身边那个不是白葵餐厅的邱黎吗？！我在直播里看到过他！怎么跑帝星大学去了？”
“别说了，赶紧去买！没剩多少了！”
李北柠的光脑在不停的进账，一夜暴富，来的就是这么快！
 
 
第143章  给其他人一条活路吧
 
帝星大学负责直播的部门也很快关注到了李北柠这一组，晚上给了大部分学生们吃美食画面，同时放上了帝星大学美食系的招生连接。
看直播的人一传十十传百，百传千，千传万，美食爱好者们纷纷涌入。
“他们在吃什么好吃的？那个好像是干饭人之前发过的烤肉！但是那个金黄的东西是什么？”
“帝星大学新开了美食系？”
“他们在吃洛克虫族啊！我的妈！不知道有没有粉红姑娘做的小龙虾好吃！”
“预测干饭人下一个视频是洛克虫族美食！”
“帝星大学这么穷的吗？为什么直播不开全息共享！！！我就想知道他们手里的虫族肉好不好吃！！”
“楼上 1！”
“楼上上 10086！”
“看他们那享受的表情！怎么可能难吃！我明天要去克奈沙巴小行星蹲着！”
帝星大学的官方账号下一片热议，美食系的招生链接一天也多出了不少访问量。
帝星美食届再一次被洛克虫族美食炸了，只是李北柠还不知道这一切。
“北柠，你是不是没准备睡袋，我这有多的，给你。”江金瀚说着从自己大登山包里翻出睡袋，结果睡袋一甩开，买错了！以为买了两个，结果是个双人睡袋，“糟了，这是个双人睡袋……”
江金瀚看了看邱黎，“要不，邱黎你那个睡袋给北柠用，你跟我凑合凑合？”
邱黎菊花一紧，这双人睡袋中间哪有一丁点阻隔，他一个钢铁直男……
还没等邱黎说不，李北柠已经从他手里抽走了睡袋，“谢了。”然后头也不回的钻进江诗嫣的小帐篷里。
邱黎一脸怨念的看着江金瀚，“……你为啥不跟钟福一起睡？”
江金瀚看了看小胖子钟福，“你瞎么你？钟福一个人就得用一个双人睡袋了！我能跟他一块睡吗？”
邱黎：“……”
江金瀚：“得！随你了！不是李北柠没睡袋，我还懒得收留你！”
邱黎：！为什么受伤的总是我！
克奈沙巴小行星昼夜温差大，没有睡袋还真不行！邱黎一脸小媳妇委屈样跟着江金瀚进了帐篷。
一天下来李北柠倒是不累，为了不打扰江诗嫣休息，她把光脑调成了夜晚模式，驻扎点的星网信号比虫族密集区好的不是一星半点，不少之前没收到的消息哗啦哗啦的进来了。
云鹤一：你是不是去克奈沙巴小行星了？反叛军的人混进去了，你小心点。
干饭人：怎么？巴勒斯星的王储跟诺贝斯的反叛军勾结？你就不怕我把你给告发了？
李北柠半天没等到云鹤一消息，扫了一眼夜徒南的头像，哼，不知道这家伙陪哪个好妹妹去了，几天都没给她发消息。
呵，男人！
算了，赚钱才是正经事。
李北柠打开视频编辑器，把煎饼果子和咖喱椰浆蟹的视频剪辑好，依次配了文案，点了上传，加上蛋糕卷和蜂蜜小面包，这个月的视频已经有四个了，就很棒，再传一个凑够五个，五千万星币就能到手了！棒！
等视频上传完毕，困意来袭，李北柠没忍住点开夜徒南的头像，发了一张刚拍的星空发给夜徒南。
干饭人：哥，克奈沙巴的星空有点美，晚安。
夜徒南秒回了李北柠的消息。
南：晚安。
……铁憨憨，话题终结者。睡觉！
夜徒南抽着落日素，站在克奈沙巴的星空下，看着李北柠发来的星星照，眸光深邃。
林清源几个人分吃着李北柠给他们的冷吃牛肉，还开了几瓶小酒，真的如李北柠所说，牛肉配酒，越吃越有！
“诶，你们看团长在干嘛呢？怎么一直盯着光脑看？”史诺用胳膊怼了怼身旁的林清源。
林清源笑眯眯的看了一眼夜徒南，“这你就不懂了吧，咱们团长现在肯定在看嫂妹子的床照！”
“……”
“你是喝大了吧？看等会团长怎么收拾你。”史诺立马跟林清源拉开了一点距离。
司山喝了一口酒，笑得贼嘻嘻的，“你一个单身狗怎么知道老板看得是床照？”
“因为我看我女神的时候也是一样的神情。”
“你女神谁啊？”
“苍老师啊！”
突然几个人都不回林清源话了，“……诶，你们觉得我说的对不对？怎么都不吭声了？”
夜徒南手里的落日素忽明忽灭，“怎么，林清源你想去上学？苍老师是哪位老师？”
林清源只觉得脊背一凉，扭头就怼上夜徒南幽深的眼，“没，没，团长，我没想去上学。”
夜徒南瞥了一眼林清源手里的冷吃牛肉，他就说怎么看怎么眼熟，直接伸手拿走。
林清源没有夜徒南动作快，只是伸长了胳膊试图要回来，“诶！团长，我们肚子饿！你能不能给我们留点？”
“前天才发的高级营养补充剂，我看着你喝的。如果实在嘴馋，就去看你苍老师的床照吧。”夜徒南说着拿着冷吃牛肉就进了帐篷，好几天都没吃到小女人做的美食了。
林清源一听，也不敢追问了，史诺和司山直接对着他一顿胖揍，叫你讲话不过大脑！害他们好吃的都没了！
第二天一早，驻扎点的大部分人是被一阵香气给馋醒的，不用想肯定是李北柠那个组在做好吃的，然而当大家一个个揉着惺忪的眼睛四处张望时，哪里还有李北柠一组人的影子！远远的只能看到一台蓝色的高大机甲消失在视线里。
“李北柠！别走啊！我要一个座位！给我拉上啊！！！”
“我的老天！现在才凌晨四点！他们怎么又出发了？！”
“还要不要人活了，赶紧起床！再晚点到下一个区又毛都不剩了！”
“好累，昨天星友运动我特么走了十几万步，今天想睡个懒觉……能不能别催了。”
就这样，整个驻扎点的人都醒了！一个个也不顾什么形象不形象了，顶着鸡窝头的，眼屎没擦干净的，嘴角还挂着口腔清洁丸泡沫的，几百组人一顿收拾，抓紧追！
也有不少着急的，为了节省能源石，直接两组一队，轮换着开机甲，这样速度提升了，体能节省了，冲在第一的几个联盟小队，想着没有抢到李北柠他们那组前面，但是至少可以当个第二刷点虫族积累点经验了吧？
但是等待他们的是更大的打击！所过之处，一片残骸，这次甚至地上的不少植物也都被拔走了，树上野生果子更是一个都没了！
等晚上带着疲惫到了驻扎点，怨气满满的他们准备买点虫族肉吃用来冲冲星能经验吧，结果李北柠一组的人来个：暂停营业！
气人啊！
几百组人只能闻着香味，辗转难眠！
第三天一大早，酒足饭饱神清气爽的李北柠一行人又是早早出发，晚上到了驻扎点其他人又是连个星能高一点的虫族都都没碰到！而且更气人的是，李北柠他们嫌麻烦，不卖虫族肉和烤串了！！！
就这么度过了五天，其他参加实战考试的学生们都要疯了！
李北柠美滋滋吃着香辣蟹的时候，光脑未接语音响了起来，来自克奈沙巴作战群，路贤老师。
“路老师好。”
“嗯，李北柠，我给你打这个语音是想跟你说，下次跑区杀虫族的时候慢一点，至少给其他同学留几只，再这么下去，虫族密集区的虫族都要没了，第五军团还得去其他星球抓虫族过来，我们可不能给军团添麻烦。”
 
 
第144章  破喉咙快来有人抢劫我
 
李北柠这通语音，小组的几个人自然全都听到了，她就是来度假弄点好吃好喝的，再顺便帮小组拿个第一名，招谁惹谁了……怎么就给第五军团添麻烦了。
“好的，我知道了，路老师。”
李北柠挂了光脑语音，邱黎和江金瀚在一旁都要笑喷了，“哈哈哈，路老师在劝你善良。”
钟福和江诗嫣却笑不出来，虽然他们长了不少星能经验还升了级，但后面几个区的虫族才是重头戏，星能比前面的要高经验也比前面的要多。
不过跟李北柠在一起天天有好吃的，虫族美食还能提升星能，躺着涨经验也没什么不好！
“你俩别笑了，咱们就休息几天好了，天天早起也怪累的。”
李北柠这话一出，钟福就摸了摸自己肚子上的肉，这几天他们哪里累了，他又又又吃胖了！
第六天的行程，同学们基本都在第六区猎杀虫族，李北柠一组五个人完全改变了作战风格，睡到驻扎点的同学们都已经走完了才起床。
几个人慢悠悠的做个早餐，烤点肉肉，烤点青菜，烤个红薯，烤个香菇，还用各种水果做了点水果茶带在路上喝，吃饱饱了几个人才往第五区慢悠悠走。
等李北柠几个人达到第五区时，其他小组都打得热火朝天，在虫族密集区挥洒着汗水和热血！
李北柠倒是不去抢着灭虫族，因为她空间项链的冷库里已经囤了一大堆的大螃蟹！第五区的虫族还是大螃蟹，她已经懒得打了！
几个人在第五区走走停停，玩玩逛逛，摘个果子摘摘花，走累了就躺下来晒晒日光浴。
其他在跟虫族战斗的小组虽然星能经验在不断上涨，但是他们却高兴不起来，自己一个个累死累活，满脸汗水血水，同样是来参加实战考试的，李北柠那组人怎么就玩的那么开心？！
“走！那边花开的不错，咱们去那边拍个合照！”
“好！走走走！”
此时，张威小组的五个人正在跟一只星能精通九级的大螃蟹鏖战了三个小时！气氛紧张，稍有不慎可能就会身受重伤！
“赵芸芸攻击左侧！”
“夏侯子高空吸引！”
“胡中良右路输出！”
“姚雨彤远程防护！”
张威嘶吼着，毛发皆竖！肝了一瓶营养补充剂，再次汇聚手里的星能光剑，蓄势待发！
就在这样的紧张气氛下，李北柠几个人跑了过来。
张威见李北柠气势汹汹，不偏不倚就是冲着他们来的！糟了！他们这是要抢这只九级经验，这一只精通九级他们可是虐了三个多小时了，眼看着就要见到胜利的曙光！
擦！不要脸！
赵芸芸和姚雨彤也是一脸戒备，胡中良和夏侯子心里也隐隐觉得不妙，几个人都在想着等会怎么一边战斗一边赶走李北柠那组人！
然而，李北柠小组的五个人，旁若无人的直接从他们身旁走过，甚至看都没看这只星能精通九级的虫族，直接越过他们到了旁边的一处花丛。
“克奈沙巴风景真不错，虫族密集区竟然还能有这么多植物存活，不容易！哈哈！”
“是啊，是啊！”
“洛克虫族不吃这种花！不得不说他们真没品位！哈哈！”
李北柠摘下耳钉在手指上刺伤了一下，蓝色的庞然大物顿时出现在花丛里。
江金瀚已经摘了一大捧花，“北柠！这花送你！”
邱黎也抱着一大捧花走过来，“北柠，我这些花比他的好看！拿这个拍照！”
李北柠已经抱着江金瀚摘得一捧花了，对邱黎使了个眼色，示意他把花拿给江诗嫣。
虽然邱黎有点不情愿，不过还是走到江诗嫣面前，“诗诗学姐，这花你拿着拍照。”
只见江诗嫣娇俏的小脸一红，接过邱黎手里的花，“谢谢。”
“花卷！帮我们拍个照！”
“好的，主人。”
只见李北柠站在花丛中，手里抱着一捧花，左边站着同样抱着花的江诗嫣，钟福在右边比了个666，邱黎和江金瀚为了抢镜头，造型夸张的秀着肱二头肌！
“好了，主人，我拍好了。”花卷的电子音响起。
“花卷，你光屏投出来我们看看！”
“好的，主人。”
几个人满怀期待的看向光屏，只见里面是花卷蓝色机甲的一部分……
“花卷！怎么这么调皮！”
“啊呀呀，主人，我弄错了！再来一次！”
张威一组五个人看到眼前的情况抽了抽嘴角，帝星第一机甲师丁涂的机甲，拿来做菜就算了，还拿来给拍照？！她真的是能源石多的烧的慌吧！
还有重点是，他们这边在紧张的跟虫族战斗呢！好么！你们在这拍照是几个意思？！
还有好几个路过的小组，平时跟张威他们关系还可以，而且今天第五区的虫族数量充沛，所以没去抢张威小组的大螃蟹，不过看到在一旁悠哉拍照的李北柠几个人，一个个心里要笑喷了！
“我估计张威他们想打人，哈哈哈。”
“真的是，人才！”
“关键是听说他们今天一天都没杀虫族了，九星的洛克虫族，他们竟然看都不看一眼的，还在一边玩！”
嘿！我就是不杀虫族！我就是玩！
“不行不行！花卷你给我拍的太丑了！”江金瀚看了看照片，有点不满意。
“哎呀，你一个大男人，这么喜欢拍照！我们先去那边了！”
李北柠说着带着其他几个人跑到远处的一条小溪抓鱼去了。
江金瀚从登山包里拿出一台小型电子飞眼，开始各种摆POSE各种自恋拍照！
张威一组的人无语极了……几个人精疲力尽，精通九星的虫族终于倒下了。
几个人又肝了一支营养补充剂补充一下体力，张威看着江金瀚登山包里露出一角红色，眼前一亮！这不是那个虫族密集区的攻略手册小本本吗！
于是张威喊了同组其他几个人，一阵耳语，几个人纷纷点点头，看向落单的江金瀚。
江金瀚还在拍照，毫无防备的他就一条星能绳索给束缚了，星能无法施展，张威几个人冲上来就把他给制服了！
结果登山背包竟然打不开？！被特别加了防护！
夏侯子拿出学校发出的军刀抵在江金瀚身上，“交出小本本！我们就不伤害你！”
谁知道江金瀚直接扯开嗓子大喊起来，“抢劫啊！抢劫啊！”
只见姚雨彤挽着胳膊，一脸蔑视的说，“我已经设了星能屏障，你叫吧，叫破喉咙，也没人来救你。”
江金瀚把定位手环的那只手贴近了地面，触发了同组按钮。然后继续喊起来：破喉咙！破喉咙！破喉咙！姚雨彤，是不是这样喊？你猜我喊破喉咙会不会有人来救我？”
 
 
第145章  打了一手好巴掌
 
“破喉咙！破喉咙！……”
江金瀚就这么一直喊着破喉咙，姚雨彤几个人额头上一阵黑线，这个三年级的脑子有病吧……神**喵的破喉咙……
张威懒得跟江金瀚再废话，准备直接好好教教这个三年级的如何做人，一巴掌就朝他脸上打去。
“打人不打脸的道理你懂不懂！你小心点！”
江金瀚手脚被束缚，星能无法施展，只能问候张威妈妈。
“我小心？你还是自求多福吧！”
“哈哈，你们看，我们家破喉咙来了！”
张威第二巴掌还没抡下去，一辆蓝色的大车车飞驰而来，要不是几个人眼尖开了星能防护，差点躲闪不及被撞到！即使这样，张威小组几个人还是被一阵冲击波击得老远。
姚雨彤和赵芸芸最先爬了起来，抬头一看，李北柠小组的几个人从车上刚下来。
邱黎忙上前扶起江金瀚割断了他胳膊和脚腕上的星能束缚绳，小声嘀咕一句，“丢不丢人？谁叫——破喉咙？”
姚雨彤的星能屏障也被撞了个稀巴烂，这星能屏障可是花了不少钱买来的！也不知道被这么一撞还能不能修好，她的心在滴血……
张威刚才跑得最慢，说他是自己跑掉的不如说他是被撞飞的，此刻他气急败坏地冲到李北柠跟前，指着她的鼻子就开骂，“你怎么回事？！小爷我你都敢撞！”
李北柠眼睛一眯，破坏了他们几个人的郊游，这货还有理了？随即伸手就狠狠给他来了一巴掌！
pia!又响又亮！下一秒张威就被一巴掌拍得老远，重重砸在刚从地上爬起来的夏侯子身上。
不少刚刚路过的小组纷纷停下脚步，什么情况？撕名牌不是第八天才开始吗？这两组人怎么就打起来了？
“不是说帝星大学美食系那个妹子没有星能吗？这一巴掌把人给掀飞了，怎么都是个大师级别吧？！”
“我的天，刷新认知，美食系的妹子长得那么软萌可爱的，竟然下手这么残忍，话都没说，直接动手！”
“那个张威什么来头？”
“你外校的不知道，帝星大学四年级的都认识他，他是第五军团里一位上将的儿子。”
“第五军团？那不就是负责克奈沙巴小行星的驻守军团？”
“没错！美食系妹子太虎了，这样的人都敢打……”
“完了，我喜欢的美食系妹子惹麻烦了。”
张威被打得有点懵，脑瓜子贼啦贼拉疼，他没想到李北柠竟然直接动手了。
好在他刚才喝了营养补充剂，体力恢复了不少，而且刚才消灭了那只精通九级的虫族后，自己也突破星能精通八级，这一巴掌过来倒是没受伤，只是脸上一片火烧般的疼！
张威被胡中良扶起来，他心里越想越气，手里聚了星能，又朝李北柠冲去，一个快准狠的直拳！
pia！响亮清脆的巴掌声响起，张威再次飞了出去。
然后就听到啪啪啪的鼓掌声，江金瀚在一旁使劲拍着巴掌，“打的好！”
江诗嫣和钟福再一次惊呆，同时也十分羡慕，这一巴掌把人抡老远，绝了！抡的张威完全没有还手之力，他们竟然有一种错觉，四年级战斗首席张威，太水了！
张威不甘心地又跑到李北柠面来，这次他试图言语压制，“你知道不知道我爹是谁？”
pia！
“我告诉你，你来克奈沙巴就回不去了！劳资能弄死你！”
pia！
“你**的牛逼就继续打！”
pia!
“我X你祖……”
pia！
夏侯子要疯了，每一次张威被抡，都撞到他身上，他做了十来次垫背了，胸口都开始隐隐作痛！李北柠你就不能换个方向抡吗？
张威挨了这是十几下子，有点开始怀疑人生，我是谁？我在哪？我为什么被打了还使不出星能？
赵芸芸过来扶住张威，一脸纳闷地问道，“威哥，你刚才不是升级了吗？直接运星能揍她啊！”
张威心里苦，他也想啊，但是碍于面子，没把自己无法汇聚星能的事情告诉大家。
姚雨彤其实早就发现了不对，因为刚才她想运起星能帮忙的时候，手里竟然一点力气都没有，也不知道李北柠到底是做了什么手脚！
李北柠小组的几个人步步逼近，眼看就走到了张威几人跟前，她淡淡地笑着，扬起手又准备一巴掌扇过去！
张威见势，忙捂脸开始求饶，“姐姐！我错了！你别打我了！打人不打脸的道理我想你应该懂！”
李北柠拍了拍手，“那你跟我说说，你哪儿错了？”
“我刚才不该骂你。”
“还有呢？”李北柠手一抬，把张威吓一跳。
“还有！还有我不该打江金瀚！”
“嗯？”
“还有！……还有我不该抢你们组的小本本。”
张威在心里逼逼叨，我花了一百万星币才买了一张老破旧地图！你们没花钱拿了一个小本本的攻略手册！这能怪我？
“打了你两三下，让你长长记性，不是你的东西以后就别惦记！还有打人不打脸这个道理我想你应该懂了。”
张威心里不爽，脸已经肿成了猪头，十几巴掌变成了三两下？亏她高数还考全年级第一？这特么小学没毕业吧？
李北柠懒得跟张威一行人废话，准备跟自己小组的人回去吃吃美食睡睡大觉。
刚转身就瞥见张威眼神变了，目中藏着凶光。
李北柠也没在意，继续往回走。
只见张威一个回手掏，掏出一把热武器手枪！
就在张威即将按下扳机的一刻！李北柠扭断了他的手腕，另一只手准确地接下了下落的枪，手枪在李北柠手里一个跳转，直指张威的脑袋。
“啊！疼！疼！疼！我的手！”当张威扭头看到黑洞洞的枪管正对着自己的时候，瞬间不吭声了。
最怕空气突然安静。
只见李北柠想都不想扣动扳机，弹夹快速旋转。
张威用了吃奶的力气运起星能，然而毫无起色，无法动弹！
“李北柠！你这是杀人！”赵芸芸开口阻拦，却也不敢上前动作。
“咻！——”
张威眼睛一闭，害怕地大喊起来，“啊！——”
江诗嫣有点害怕地闭上双眼，然而恐怖的一幕没有发生，李北柠早就在抓住枪的时候卸了里面的子弹，吓吓张威罢了。
“我大学几年第一次看到张威被耍，太解气了！”
“张威确实过分了！他竟然想拿枪杀人，就算他爹是克奈沙巴小行星驻守军团上将，也不能这样无法无天啊！”
“美食系的妹子是个狼人，比狠人还要多一点！”
李北柠直接把张威的手枪收进了自己的空间钮，既然都这样了，她可不准备把手枪还回去！
李北柠淡淡地笑起来，“第五军团上张尚飞的儿子真厉害，想在实战考试里杀人。”
张威一身冷汗，还没从刚才的惊吓中回过神，手止不住地颤抖。
——————————
 
 
第146章  驻扎点发的营养补充剂有问题
 
张威突然想起报道那天，李北柠隐秘的身份信息，“你到底是什么人？既然你知道我爹是谁？怎么还敢跟我动手？”
“我是什么人？我是一个没有星能的渣渣，懒得跟你多废话，人生路还长，劝你多善良，好自为之！”
李北柠一行人就这么走了，走之前江金瀚还带走了姚雨彤那个破破烂烂的星能屏障，还有那几条星能束缚绳，修修都还可以用。
姚雨彤好气，小本本没有拿到手反被别人抢了东西……
胡中良立马起身扶住张威，那狗腿的模样像极了吉吉国王身边的小猴子，“威哥，你没事吧？”
张威心中窝着一团火无处发泄，一把推开胡中良，：滚！你刚才干啥去了？！”
“威哥别生气，我刚才不是在搬救兵嘛……”
胡中良说着，一队第五军团的士兵和李北柠小组的几个人擦肩而过。
李北柠突然瞥见其中一个人脖子间有个奇怪纹身，看了看那人脸，在记忆里搜索着，这人不认识，但是纹身很眼熟！
在班格小行星遇到的那个能控制虫族行动的帽兜男，脖子间就有个一模一样的纹身！
想到云鹤一前几天给自己发的消息，反叛军混进了克奈沙巴实战区，很有可能刚才那个人就是反叛军分子。
李北柠隐隐觉得有事要发生。
路过围观的几个小组看到军团的人来了，纷纷散了各自赶路。
“谁刚才发的求救信号？”纹身男问了一句。
“我！我！”胡中良把刚才的事情都说了一遍，再抬头的时候，李北柠一组人全都已经走远了。
“这种小事，以后不要发求救信号浪费人力资源！”
张威眉毛一横，更加不爽了，什么这种小事？小爷有生命危险了好吗？！这怎么是小事？
“大哥！张威是你们第五军团张尚飞上将的亲儿子！您怎么能这么说话呢！”胡中良介绍着，张威一脸臭屁地觉得自己扳回了一局颜面。
纹身男：“我管你谁的儿子！这点屁事自己都解决不了，以后还进什么军团！”
一队人把张威一顿训斥了一顿，然后走了……
张威哼了一声，在赵芸芸的搀扶下离开了，跟在队伍最后面的胡中良各种憋屈……谁曾想会是这样的结果……
第五军团驻扎点。
第五区和第六区之间的驻扎点跟其他别处的不同，由于离实战区入口远，位于实战区的中间，所以基础设施建设之前几个驻扎点更好，以供给实战区里的人提供帮助。
李北柠一组人来到这个驻扎点的时候，这里已经有不少学生在休息了。
“来！同学们！明天进入第六区，你们将面对更强大的虫族，几天的消耗下来，我估计你们手里的营养补充剂已经不多了，我给大家准备了一点小礼物，祝大家明天一切顺利！”
只见几个穿着灰色制服的第五军团战士，手里拿着几盒营养补充剂在驻扎的各个学生小组之间穿梭。
学生们纷纷眼前一亮，简直及时雨！不少人的营养补充剂就剩下一两支了！
有些拿到补充剂的学生舍不得喝，准备留下来放到最后以备不时之需，然而灰色制服大哥看了，拦住了学生的手，“这位小兄弟，赶紧喝了吧，等明天进了第六区，你有没有机会喝都不知道！今晚好好睡一觉，明天才好继续战斗！”
学生一听说的有道理，于是直接干了手里的营养补充剂！
李北柠看着眼前的一切，几个派发营养补充剂的人，都是在看着学生们喝下去才走到其他小组继续派发，与其说是好意赠送，不如说是强迫喝掉……有问题，这里面肯定有问题。
她想联系学校确认一下情况，结果发现定位手环已经完全联系不上学校。
李北柠趁着派发营养补充剂的人没走到他们跟前，用只有身边几人能听到的声音说：“你们别问我为什么，他们发的营养补充剂有问题，你们等会别真喝，等人走了，记得用星能逼出来。”
李北柠笑眯眯的，仿佛只是在跟同组的几个人聊天。
邱黎和江金瀚心里一阵疑惑，但也没问为什么。
江诗嫣和钟福能一路走到现在，从没资格参加实战考试，到天天吃着虫族美食，一路轻松升级，多亏李北柠的帮忙，两个人坚信地点了点头。
营养补充剂派发到了张威一组，男人看了看箱子里的营养补充剂还多，就多给张威一组的人分别多拿了一支。
旁边的学生们都看在眼里，不愧是第五军团上将的儿子，这待遇就跟其他人不一样！
张威也以为是自己小组得到了特殊照顾，一改之前被打得气色，满面红光，眼神里还带着高人一等的骄傲。
“跟着威哥一组就是赞啊！”
“威哥咱们今天养精蓄锐明天直接杀到第七区去！”
旁边几个人的目光落在了张威的脸上，“诶，威哥，你脸怎么肿这么厉害？”
张威想起今天被李北柠扇巴掌，目光里就有些闪烁……
“威哥今天带着我们组杀了一只星能精通九级的洛克虫族！这不就负伤了，不过我们组收获颇丰！威哥今天升级了！”胡中良打着圆场。
姚雨彤没好气地坐在一旁，一群臭男人死要面子活受罪。
“威哥威武！精通九级的虫族！那这经验吃起来真是，啧啧！”
“就是就是！威哥前途无量！”
不少人开始阿谀奉承，毕竟张威的父亲是第五军团的上将，要是跟他打好关系，以后说不定能多个门路进军团。
“我今天路过看到你们跟李北柠那一组好像在打架？”一个不和谐的声音响起。
张威、胡中良和夏侯子面面相觑，他们实在记不起，那时候身边到底有多少围观的人了，这人又是不是围观群众之一。
赵芸芸脸不红心不跳地开口了，“都是李北柠那组不要脸，非要抢我们组已经打了一半的九级虫族！”
“昨天老师不是警告他们了，怎么还抢别人手里的虫族！太不是东西了！”
“这种行为太可耻了！”
“渣女！一看就不是好东西！”
大家纷纷义愤填膺，对李北柠这种垄断虫族升级的人开始批判，更是变相地拍着张威马屁，站了张威的队。
江金瀚听到一群人说的话，气愤地回怼，“你们这些人瞎说什么？不要颠倒是非黑白！是张威他们要抢我们组的虫族密集区手册，结果偷鸡不成蚀把米，才被打成猪头，活该！呸！”
这话一出，众人看看江金瀚又看看张威，不少人觉得这里面有故事，也不知道到底谁说的是真的。
人群里一个皮肤黝黑的男生想跟张威搞好关系的其他组男生站出来，“我看这不可能是赵芸芸说谎，你们一定是干了抢人猎物这种见不得人的事！没做坏事怎么会被人找麻烦？毕竟一个巴掌拍不响！”
一个巴掌拍不响？嘿！这事李北柠在行！张威对于李北柠一个巴掌拍不拍地事就理解得非常深刻！
李北柠脚下一动，直接来到皮肤黝黑的男生面前，虽然男生比她高很多，她一只手就把他按在地上，另一只手抬起来，带着劲风向下！
只是巴掌没有真打上他的脸，而是落在了离他脸不远的位置。
张威看得只觉得脸上又是一阵灼烧的疼痛……
顿时刚才聒噪的人群安静了。
李北柠淡淡地笑着说，“你说，我一个巴掌拍下去，会不会响？”
 
 
第147章  给他们的大肉串里加点猛料
 
男生下意识地想往后退，李北柠强大的气场让他有些不安，抬眼对上李北柠肃杀的眸子，一阵莫名的害怕袭上心头，他没敢再动。
大家一阵腹诽，不是说美食系的妹子没有星能吗？她离那个男生那么远，刚才移动的速度怎么这么快？
“好了，李北柠，大家都是帝星大学的校友，你看还有其他学校的人看着呢，这种时候团结第一！何必弄得剑拔弩张。”赵芸芸在一旁劝说着，听上去好像是在劝架，但多少有点责怪李北柠的意思。
李北柠不会平白无故欺负人，这个皮肤黝黑的男生她认得，名叫王加群。跟原主一样的学渣，后来家里找了关系，让他顶替了别人的成绩名额上了帝星大学。
被顶替的男孩名叫皮亮，皮亮在原主被欺负是废渣的时候，出手相助很多次，帝星大学是他生存在帝星最后的希望，没考上大学又无依无靠的他为了生存下去只能前往垃圾星，最后基因崩塌，死了。
一个孤儿，上哪说理，本来是可以改变自己命运的机会，就这么被王加群给抢了。
李北柠的眸子蒙上一层雾，越想越愤怒，拽着王加群领口的手也更紧了。
王加群越是想挣扎越是难受，不知道为什么他竟然感受到一股强大的杀意……
“王加群，我问你话呢，你说我一个巴掌拍下去，会不会响？”
“会响！会响！姐姐你就松手吧。”
“叫什么姐姐？我就告诉你一个巴掌它能不能响！”
pia!
一巴掌又脆又响！王加群直接倒在地上。
“……”
王加群再次运转星能却发现根本不能动，可能是今天跟虫族战斗透支得太厉害，眼下这受制于人的滋味……
这一次他星能用不了还真不是李北柠造成的，跟刚才他干下的营养补充剂有关。
李北柠缓了缓心神，慢慢松开了抓着王家群的手。
王加群心里一阵愤恨，心里暗暗想着，等回去了，他一定要这个美食系丫头好看！这个仇要是报不了，他的姓王字就倒过来写！
“你还记得皮亮吗？这一巴掌都不够还他的！”
被其他同学扶起来的王加群眼里满是震惊，一个死在垃圾星的孤儿怎么会有人知道？
这时空气里已经满是浓郁的烧烤味道，邱黎他们弄的烧烤已经做好了，吃瓜群众们也不在吃瓜了，都开始问李北柠今晚卖不卖吃的。
“李北柠，你们今天异兽肉串卖不卖啊？”
“是啊，还做不做咖喱椰浆蟹啦？”
“果汁有没有？给我来两壶！”
很多人对于李北柠在实战考试中赚黑心钱的态度已经转变成真香真好吃今晚求营业，特别是外校的学生都觉得这次考试不多吃点，以后哪还有机会吃得上！
李北柠瞥了一眼烧烤架上的肉串，又数了数驻扎点里的士兵数量，笑眯眯地对问她的学生们说，“不卖。”
同学们眼里一阵失落，又是一个闻着香气流口水的夜……王加群已经被同组的人扶走了，李北柠眼下也没功夫找他，很快走到了烧烤架前。
只见她分了一部分异兽肉串出来，又在上面撒了些特别的调料，烤了半天。
邱黎觉得奇怪，调料他都放了，这是个什么自己没见过的东西，于是伸手想拿一根尝尝，却被李北柠一巴掌拍下。
“吃那些吧，你不会想吃这个的。”李北柠笑得狡黠，拿着一大把串就往驻扎点附近的士兵走去。
“大哥！吃不吃异兽大肉串？”
站在驻扎点门口放哨的士兵看了李北柠一眼，依旧站得笔直，没理她。
李北柠又向着下一个目标走过去。
“大哥！巡逻辛苦了，异兽大肉串，吃几串？”
这次这个士兵咽了咽口水，“小姑娘，快回去休息，明天你们还要继续参加虫族实战考试，我们这有规定，不能吃。”
李北柠继续往前走，把整个驻扎点的围栏防守士兵都走了一圈，一共六个人，除了最开始的两个人没吃，其他人都吃了……她就觉得有一点不太好判断到底哪些是反叛军，好人也有扛不住嘴馋的呀，要是有误伤的，还真是对不住了。
李北柠拿着异兽大烤串又往驻扎点的房子走过去，一推开门，只见白天看到的那个纹身男带着几个人正对着一张地图讲着什么。
会议被打断，纹身男有点不悦，“谁让你进来的？”
“大哥！吃不吃异兽大肉串？”李北柠摇了摇手里的肉串，笑得人畜无害。
只见纹身男咽了下口水，“那就拿过来！”
李北柠在心里琢磨，我丢，你还真吃，军团不是有规定么？！
“怎么还不拿过来？你手里那点不够，再去做点来！”
“好好，你们先吃着，我再去烤点来！”李北柠说着把肉串送了进去。
纹身男把地图一盖，狼吞虎咽的就开吃！旁边几个人闻着香味吞着口水，有人默默伸出手想拿一根，只见纹身男满嘴油光地说，“你们一个人只能拿一串，要吃等她再送进来，我还没吃够呢！”
李北柠冲纹身男笑了笑，吃吧吃吧就是你，多吃点，于是转身离开。
回到烧烤架前，李北柠对邱黎和江金瀚说，“如果等会出了什么事，你们带着江诗嫣和钟福赶紧走，开着机甲到实战区出口找路贤老师，联系帝星其他军团。你们别跟着我，不用管我。”
江金瀚神色一凛，“发生什么事了？”
邱黎也瞬间紧张起来，“不是好好的么？我看现在气氛都挺好。张威他们为难你了？”
钟福和江诗嫣也凑了过来，他们觉得李北柠跟平时有点不一样。
“三言两语讲不清楚，你们几个人等会先别睡觉，首先要确保自己的人身安全，不要相信第五军团的任何一个人。”
“算了，不要等出事了，现在你们就找机会，先溜出去再说，不要恋战！”
邱黎还想再问什么，可是看到李北柠严肃的目光，选择了不再提问。
江诗嫣被说得浑身上下都处在紧张状态，如果留在这里真的会有危险，那他们怎么能把李北柠一个人丢下，“北柠，你跟我们一起走吧。”
“诗诗学姐，你们去找路贤老师过来帮忙，我能保护好自己，我的实力你见过的！”
“那你自己一定要小心。”江诗嫣有些不放心地嘱咐。
钟福也不情愿地收着东西。
很快烧烤架前只剩下李北柠一个人在忙碌，她试了试光脑，没有网络，又试了试定位手环，信号已经被切断。她瞥了一眼不远处的一株果树，得想办法传个信息过去才行。
————————
 
 
第148章  老大你别拉了我害怕
 
李北柠刚烤好加了料的异兽大肉串，一抬眼就见邱黎和江金瀚，江诗嫣和钟福回来了。
“你们怎么回来了？不是让你们出去找救兵么？”
只见几个人皱着眉，“驻扎点门口的两个看守不让我们出去。”
李北柠看了一眼门口的方向，哪有不让人出去的道理，这个驻扎点果然有问题！而且门口的两个人不是刚才没吃串的战士，“没事，还有机会。”
李北柠把第二波烤串送进了驻扎点的五层小楼里。
“大哥，你们喝不喝果汁？我看外面有几棵果树，要不要我去摘点果子给你们做个果汁？”
几个人觉得这异兽大烤串好吃是好吃，就是太咸了！果汁不错！果汁真好！帝星美食餐厅里的果汁百万星币一瓶呢！这小姑娘会做果汁！喝啊！
纹身男点点头，“你们两个跟她一起去摘果子。”
两个男人得令点头起身跟上了李北柠。
呵，还怕她跑了，专门派两个人跟着。
“等下我，我带点垃圾出去，刚好可以给果树当肥料。”
两个人听不明白肥料是什么，但觉得一个小姑娘也变不出什么花样来，就等着她拿垃圾。
只见李北柠收拾了一袋垃圾提着带出了驻扎点，把垃圾往果树下一撒，手里攥着个纸条就爬上了树，摘果子期间把纸条塞进了一截树枝，然后朝旁边一棵大树望了望。
李北柠走后，旁边一棵大树上，两双眼珠子滴溜溜地转，穿着绿色丛林作战服，画着绿色伪装的古志和向美春望着刚才李北柠摘果子的大树。
“李北柠好像留了东西在那颗果树上。”
“她怎么知道我们藏身的位置？难道她早发现我们了？”
“过去看看。”
在夜色的掩护下，两人悄摸地爬上另一颗果树。
古志找到了刚才李北柠留下的纸条，打开一看，上面写着一行字，“怀疑反叛军已潜入第五军团，为首者脖颈右侧有纹身图案。”
向美春心里一惊！这小姑娘竟然发现了他们，还给他们发送消息！于是连忙开了光脑，跟军机处紧急联络，结果发现星网被掐了！
驻扎点的五层小楼里。
纹身男：“等会大家喝完饮料，就开始！”
一众人点点头。
李北柠在制作果汁时自然是又加了不少料进去！
“哪些是帝星大学的？今天晚上可以到房子里面休息！”
在房子里休息，意味着可以睡在床上，意味着可以有热水洗澡！对于在野外熬了几天的所有人来说，简直诱惑极了！
帝星大学四年级的学生纷纷开始收拾东西，往房子走去。
“威哥，这肯定是你爸安排的吧？跟你做同学真好！”
“是啊是啊！”
张威笑了笑，由于嘴巴咧得大，牵扯着被打肿的脸上有点疼，他来实战考试之前确实找过父亲想要点特殊照顾，但被拒绝了……
李北柠小组的几个人看看她，不知道是进去还是不进去，“走吧，现在不进去也不行了，等会见机行事。”
帝星大学的学生们自觉排队领取了房间磁卡，由于房间不够，关系还不错的几个小组男生女生分开入住，紧张有序。
房子外面的学生们只觉得羡慕嫉妒恨，怎么出来虫族实战考试，还区别对待的，很多人都开始头晕目眩，进帐篷睡觉地进帐篷，甚至还有些还没进到帐篷里，就纷纷倒在了地上。
所谓的第五军团的战士看到学生们都倒了，纷纷走了过来，他们可不是来帮忙的，只是拿着热武器开始依次检查帐篷和倒在地上的学生，确认是否全部昏迷。
古志和向春美看着驻扎点里发生的一切，已经察觉到了不对。
“内网连上了吗？”
“马上！我在拦截卫星！”
“好了！已经通知蒋紫砚上将！”
李北柠的小组由于进房子的时间晚，没有分到房间，而是跟其他六个小组的人在五楼一个大会议室里休息。
一楼大厅里，纹身男一众人喝完了果汁，突然纹身男感觉肚子一阵绞痛！头上很快冒出了细密的汗珠。
擦，怎么在这种关键时刻肚子疼！纹身男秉着绝对不能耽误任务，义无反顾地继续强忍！
“你们几个一楼，你们二楼，你们三楼，你们几个四楼，剩下的人跟我上五楼。”很快一小队人马就分好了组，一二三四层的人走后，只见纹身男进了电梯，手下几个人纳闷，不是开会时说要走楼梯的？怎么头儿就上电梯了？
但是做手下的要有做手下的觉悟，坚决不多问，也跟着纹身男进了电梯。
电梯刚到达第五层，门还没打开，就突然咔咔晃动了两下，然后灯一黑，突然摇晃，下坠后又突然静止！不动了！
纹身男的肚子开始反复绞痛，几个手下换着按着电梯上的数字按钮，没有任何反应！不光是电梯出了问题，此时五层小楼一片漆黑！
几个人徒手就开始掰电梯门，结果运了半天星能，也不知道咋回事，竟然全都没反应！
一个人拿起热武器就瞄准了电梯门，另一个人握住他的枪，“你是不是傻！不是早说过驻扎点的电梯材质，你是想直接原地爆炸吧！”
另一个打开光脑，想联络救援。
“你在干嘛？”
“我光脑联系楼下的上来帮忙。”
“你是不是傻？这片星网被掐了！”
纹身男的肚子痛得不得了，他要疯了，怎么反叛军招了这么些个傻子进来！
过了一会，电梯又开始剧烈抖动起来，纹身男立马带着手下们背贴着电梯，膝盖微曲，身子半蹲。
然而让纹身男没想到的是，这一顿操作，之前憋了很久的他终于忍不住了！一顿叮铃咣当，噗嗤噗嗤，拉在了裤子里……
电梯不再抖动，死一般的沉寂。
一个手下惊愕的看着他们老大，“老大，你别怕。”
擦！手下们竟然以为他害怕地拉裤子了！尼玛！他的面子还要不要！尴尬……尴尬……然而纹身男无法控制自己，他又拉了……
手下们沉默了片刻，又一个人开口了，“老大，这是我第一次出任务，你别拉了，我害怕！”
“老大……呜呜呜……我们会不会死在这里……我发现我星能没法使用了。”
“老大，你别拉了，我害怕……”
“老大，我好像快死了，这味道太刺鼻了，我感觉我呼吸困难！”
突然电梯又是一阵抖动，门开了，一束光打了进来，是负责外面的兄弟发现异常进来了。
这一刻，纹身男的手下们又相信了世界的光！几个手下们纷纷先出了电梯，外面的几个人纷纷捂着鼻子，表情都难看极了！
一个兄DIE安慰第一次出任务的少年，“你别怕，停电而已！”
“呜呜呜……大哥，不是我怕，是咱们老大害怕！”
几个人看着第一次出任务的少年……嗯……你还真是……敢说。
所有人的目光都聚集在纹身男身上，仿佛无数聚光灯打在他的身上，那一刻纹身男只想把电梯门关上……什么任务不任务的，让他自生自灭吧……
李北柠所在的大会议里，一片黑暗，她想出去看看，还没走到门口，只听见，“突突突突突！”
一阵密集的子弹打在会议室的大门上。
 
 
第149章  惊鸿霜雪明，飒踏如流星！
 
大会议室里的学生们被这一阵突突突突的热武器声音吓了一跳，很快几束光透过弹孔照了进来！
邱黎和江金瀚不放心，直接跟了过来！钟福也护着江诗嫣跟了上来，他们是一个小组的，绝不临阵脱逃！
很快让一众学生感到震惊的是，紧挨着门的李北柠现在应该被打成了筛子，但是她好好地站在原地，没被伤到分毫！倒是她身旁的地面出现了一片坑坑洼洼。
只见一层淡蓝色的防护罩笼在李北柠一组人的身上，从门外射进来的子弹根本无法穿透，而且悉数落到了地面！
哐当！
被子弹打烂的房门被外面的人一脚踹开！跳进来四个男人！
“突突突突突！”一阵扫射！
唉？不对，搞错了！再来！
“突突突突突！”又是一阵扫射！
子弹还是被挡下来了！
四个人顿时有点懵，反派剧本不是这个线路啊！他们现在应该已经扫到了一屋子人，全给整残了，然后拉到反叛军基地去参与虫族基因实验！
刚才他们明明看到所有学生都喝下了他们加了抑制星能药剂的营养补充剂，这妹子这防护罩咋回事？但这看着也不像星能防护罩啊，哪个公司新出的黑科技？
李北柠眸子一暗，这些穿了军团制服的人，果然是反叛军摸进来的冒牌货！那还客气什么？直接上！
小手一翻灵力运转，祭出惊鸿剑！
惊鸿霜雪明，飒踏如流星！
李北柠身如闪电，快得无与伦比，四个男子一时慌了神，虽运起了星能，但无法找到李北柠的任何破绽！
李北柠一剑封喉，杀了一个反叛军！
“诗诗学姐！在防护罩里不要动！”
邱黎、江金瀚、钟福三个人跟其中一个反叛军展开了周旋！
剩下的两个反叛军配合着开始集中攻击李北柠！
“突突突突突！”又是一阵子弹扫射！
“啊！——”
反叛军的人没叫，倒是站在学生堆里的姚雨彤吓得尖叫起来！她这一叫，把剩下的同学也都带着更加惊恐起来！
张威吞了口口水，肿成猪头的脸看上去从容淡定，但心里已经慌的一批。虽然他是连续四年的战斗系首席，但是从小在锦衣玉食里长大，哪里碰上过这样的场面！
头可断，血可流，发型不能乱！他捋了捋自己的头发，已经颤抖的可怜自尊心在作祟，让他站在原地，没有像其他人一样抱着头慌张躲避！
张威大义凛然地说道：“同学们不要怕！我来保护大家！”
这话虽然是出来了，但就是听上去没啥子底气……
他运起星能，诶，星能还没完全恢复，只有那么一丢丢，可是话已经放出去了！面子必须要强撑！
张威一抬头，刚才站在门口龇牙咧嘴的四个男人现在已经全部躺在血泊中，这这这……这就结束了？早知道，他应该更勇猛些！当然，是装得更勇猛！
还在防护罩里的江诗嫣脸色苍白，她从小到大虽然杀过一些虫族，但是还没有见过杀人……再一次震惊，她甚至还没反应过来怎么回事，这些坏人就全都被李北柠给杀了！
等等！杀了！
“北柠……你……你杀了人……”
李北柠收起手中的惊鸿灵剑，回眸，英姿飒爽，“他们应该是潜入第五军团的反叛军。”
钟福不禁惊叹道：“我就觉得今天晚上不对劲！怪不得刚才门口守卫的人不让我们离开！”
后面惊魂未定的学生们纷纷开始打开光脑和定位手环想向老师和家里人发送求救信号！然而原本应该是网络最好的驻扎点里竟然没网，定位手环也无法联络上路贤！
“这个驻扎点已经被他们挟持了，没有网也无法联络外界，大家保护好自己。”
李北柠话一出，所有想要求助外界的学生都傻眼了，有胆肥地悄悄摸到窗户边看外面，其他学校的人全都倒在地上，不知道是晕倒了还是死掉了……原本紧张的心现在更加惊恐！
李北柠扭头看向邱黎他们几个人，“你们在防护罩里呆着，不要出来，等会可能还有反叛军会过来。”
“我们不怕！多少可以帮忙的！”
江金瀚握紧了拳，邱黎也一直处于备战状态，虽然他们两知道李北柠的战力，但是他们也不是孬种，这种时候怎么能把她一个人推在最前面？！
钟福和江诗嫣脸上写着同生共死四个大字！
姚雨彤试了半天，现在剩下的星能要想开启防护罩维持不了五分钟，眼下局势未定，还不知道能拖到什么时候，她抬头看了眼邱黎他们几个人的防护罩，眸光闪烁，拔腿就往里面冲！
张威见状，也动了心思，眼下在这里面肯定更安全！但这是李北柠设下的防护罩……他的脸要往哪搁……
胡中良在一旁对着张威耳语，“威哥，要不咱们去那个防护罩里暂时先避一避？这会议室里人多，我怕等会大家反应过来，站不下了……”
本来胡中良声音极小，张威却扯着嗓门嚷嚷，“要去你自己去！我就算是战死！我也不进去！”贼豪迈！贼有面！
其他人一听张威的话，一下子明白过来了，他们在说李北柠的防护罩！于是都开始蠢蠢欲动，但有些人还是拉不下脸面，因为这个会议室里，全部都是想要巴结张威的小组成员，不然他们也不会跟着张威跑到这会议室来！所有人都说过李北柠坏话！
就在大家内心纠结时，只看到姚雨彤摔了个大屁蹲！
“啊！”头疼，屁股也疼，姚雨彤没有走进保护罩，而是被弹到了地上。
跟在姚雨彤身后走了一半的几个人停下了脚步。
大家纷纷可以确定，李北柠这个防护罩并不是星能汇聚而成的，而是其他的什么战力，而且想要进去还必须李北柠同意了才行！
姚雨彤害怕极了，眼睛里瞬间满是泪水，“李北柠，对不起，之前是我错了，还请你大人不记小人过，让我进去吧。我现在星能无法使用，万一反叛军的人来了，呜呜呜。”
大家纷纷看向平时超级刚的姚雨彤，没想到今天她竟然哭了！
“李北柠，我星能也用不了！”
“我也是！”
“我也是！”
“你就帮帮我们吧！”
后面的同学们也都开始哀求。
姚雨彤见李北柠无动于衷，于是转头看向江诗嫣，“诗诗，你就让我进去吧，咱们好歹都是药剂系的，四年同学一场……”
江诗嫣摇摇头，“对不起，这个防护罩是李北柠设下的，我没办法让你进来。”
姚雨彤心里吐槽，这都什么时候了？你就不能帮帮说说话？！
李北柠挑了挑眉，只见她手里多了一支从反叛军手里拿下的热武器，黑突突的枪管指着姚雨彤，“站回去。”
 
 
第150章  大佬别走我们需要保护
 
还想再试试其他办法的姚雨彤看到李北柠这么绝情，心里后悔了，当初就不应该为了妹妹找李北柠的茬，更不应该跟着张威打压她，不然现在也不至于站在防护罩外面！
但是后悔也没用了，姚雨彤所有的自尊和骄傲在突如其来的变故前被击得粉碎，只能低着头绝望地走回人群里。
李北柠跟姚雨彤也没有什么深仇大恨，但是眼下她不能让姚雨彤进到防护罩里，后面需要保护的学生太多，现在让她进来那后面的一群人该全乱套了。
如果扩大防护罩范围，就需要消耗更多灵力，等会还知道会遇到什么状况，她从来不愿意做个被动的人，不能把灵力全部都堵在防护罩上。
如果万一谁要是遇到了危险，她肯定还是会出手相助的！
李北柠把反叛军手里的四只枪丢给了同组的几个人，然后从空间项链里拿出仅剩下的四盒小龙虾，时间紧迫没空热了，冷着吃就冷着吃吧。又拿出几个粉白的精神力果子交给邱黎几个人。
“你们快吃！能升级当然是最好的，就算不能升级，也能有个加持。”
后面的一群人看得要疯掉了，这特么都什么时候了，这几个人怎么就还能吃得下？还吃的是小龙虾？！等等，小龙虾哪来的？前五个区他们还没遇到过格拉斯贝恩虫族啊？
就这样，众目睽睽之下，几个人再次星能升级！
所有人羡慕，嫉妒，恨！
就在几个人吃完小龙虾还没来得及抹嘴时，李北柠低声说，“来人了。”
江诗嫣立刻紧张起来，拿着手里的热武器指着门口，这还是她第一次用热武器！
“怎么回事？你们几个人磨磨唧唧的，还不出来集合？！”
下一刻，一个脸上全是刀疤的男人伸出大长腿走了进来！
“突突突突突！”一阵子弹扫射。
“我擦！”男人速度极快地缩回了腿。
邱黎对江诗嫣比了一个666，“诗诗学姐，厉害了！回去咱们好好喝一杯，探讨一下枪法！”
江诗嫣小脸一红，“邱黎，你别闹，我这是紧张的！”
江金瀚追了一句，“诗诗学姐，别理他，他个小菜鸡，枪法不行！”
后面的一群人满心害怕，心里全是怨念，什么时候了，你们在防护罩里是不害怕，竟然还有心情调情！讨论枪法！
刀疤男自然也听到了里面的对话，勾了勾唇角，哟，一群毛都没长齐的小孩子，还讨论枪法，也不尊重一下他这个反叛军，还有心情讨论枪法！
刀疤男再次伸出了脚，这一次，是四个人同时开枪！子弹比刚才更加密集！
“我擦！”刀疤男再次躲了出去。
“你们看到没？那子弹坑，这次我射速最快！”邱黎一脸炫耀。
江金瀚挑了挑眉毛，“邱黎，你知不知道，男人不能说自己快！比的是持久！”
江诗嫣刚才紧张的心情被这两个家伙弄得倒是放松了不少，小脸一红，表示听不懂他们在说什么。
身后的一群人又气又怕，他们有星能竟然不把热武器丢给自己这些无法施展星能的人防身！这都什么时候了还在开车，呜呜呜，我们只想回家找妈妈。
刀疤男有点不耐烦，看来他不动点真格的，这些小崽子们还真以为自己这个反叛军是吃白饭的。
只见刀疤男在脚底汇聚了星能，速度极快地进进出出，邱黎他们不敢懈怠，一直在突突突突突，很快四个人的子弹就没了。
江诗嫣突然恍然大悟，“这人是故意的！他要耗尽我们的子弹！”
刀疤男闲庭信步地走了进来，没有受到任何攻击，是的，他预料对了，这群小屁孩的子弹已经全都用光了，刚才他们喝了添加了抑制星能药剂的营养补充剂，现在只不过是砧板上的待宰鱼肉，奈何不了他。
刀疤男看了一眼躺在血泊里的几个手下，有意思，这些小孩居然有能耐杀了他们，看来帝星大学出来的还算有点能耐。
刀疤男似笑非笑道：“我不想杀了你们，这样，我们做个交易，我只要一个人，她。只要她同意跟我走，其余的我可以保了你们的命。”拿去做实验。
后面一群人看刀疤男指着李北柠，有些人探到了刀疤男的实力，至少星能大师级别！这，就算他们所有人一起上，也打不过！
于是不少人为了活命动起了歪心思，是李北柠不让我们进防护罩在先，那就不能怪他们无情无义……
“李北柠，你就跟他走吧……我们这么多人的命就在你手里了……”
终于人群里有个人说出了大家都想说的话。
“你不会就这么看着他把我们都给杀了吧？呜呜呜。”
“你不能见死不救啊！”
李北柠眯了眯眼，再三确认了几个说话者的面容，见死不救？我救了你们就该把自己的命交出去吗？
“小姑娘，你就跟我走吧，我保证，我不会伤害你。还要……”
刀疤男的话没有说完。
“我不走，你杀了他们吧。”
李北柠这话说的，无情又冷血，眼睛都没眨一下。
刀疤男以为自己听错了，眼前这小姑娘可是不惜自己生命危险，冲进火场救下几十人的小英雄，这会竟然让他杀了其他人？
“你说什么？让我杀了他们？”
“没错，祝你杀得尽兴。”
恐惧的气氛在一群人里蔓延开，李北柠竟然让刀疤男杀了他们！
张威感觉自己的星能恢复了一些，毕竟自己是这一群人里星能等级最高的，其他人的命他保不了，但就他一个人逃命的话，他还是可以拼一拼的！
张威在脑子里计算着等会的逃跑线路，准备就绪，悄悄干了空间钮里最后一支营养补充剂，也不再去稳定自己慌乱的心跳，运转星能凝结出光剑就朝站在门口的刀疤男跑了过去，“冲啊！劳资跟你拼了！”
光剑闪耀，动作标准，声势极大。
刀疤男见状也稍微警惕起来。
时机到！
李北柠朝邱黎几人使了个眼色，几乎同一时间，邱黎和江金瀚拿着光剑，一左一右攻到刀疤男身旁！
钟福和江诗嫣更是快准狠地甩了一条星能绳到刀疤男脚踝处！
只见刀疤男一个转身，左右手握着星能双刀，抵御住来自邱黎和江金瀚的攻击，借着手中的力，一个360度旋转，踢飞了正要缚在脚踝处的星能绳！
刀疤男得意地咧了咧嘴角，就这点本事还想跟我玩。
“咻——”
下一秒，一枚蓝光的子弹穿过刀疤男的脑门正中。
一时间，刀疤男脸上的得意变成了惊恐，看向李北柠的眼里全是不甘，扑通一声，倒地。
众人看着李北柠吹了吹手里还在冒烟的手枪，热武器不是只有四把吗？这第五把是哪来的？而且这造型，跟他们见过的热武器完全不一样……
张威收了手里的光剑，看向李北柠的目光是真的变成了害怕，刀疤男至少星能大师级别，一下就被李北柠给杀了。
自己一个星能精通七级的以前还不要命地在她面前跳脚，如果她想杀了他，简直易如反掌。
不少人突然明白过来，原来李北柠刚才不是真的让刀疤男杀他们，只是在等待时间……她完全有把握可以杀了这个星能大师级别的反叛军！
不少刚才吵着要把李北柠送出去，想着让用她一命换自己命的人心里一阵后怕和愧疚。
这样耗下去也不是事，李北柠素手翻飞，起了个传送阵，这个传送阵是通往帝星大学美食系的，平时她只是为了偷懒懒得走路在美食系留了个传送阵，没想到现在能用上。
就在众人的目光下，李北柠小组的人脚下出现了一个蓝色的光阵，上面旋转着难懂的古老字符。
“你们，牵好手别松开！”
李北柠牵着江诗嫣，江诗嫣牵着邱黎，邱黎牵着江金瀚，江金瀚牵着钟福。
然后下一秒，几个人就消失在了众人面前！众人一脸惊恐地看着几个人消失的位置，人没了，光阵没了，防护罩也没了！
！！！发生了什么？？？唯一能保护他们的李北柠人呢？！！
要走留下个防护罩也行呐！！！
 
 
第151章  快没命了还吃呢
 
一群人望着地上的几具反叛军尸体，害怕到心里都是土拨鼠尖叫！没武器，星能还未恢复，外面不知道什么情况，谁也不敢跑出去。
邱黎、江金瀚、江诗嫣和钟福一阵头晕目眩，还没反应过来，几个人已经来到美食系的院落。
世界玄幻了！
邱黎和江金瀚一直知道李北柠有着不一样的本事，但眼下这瞬间移动还是让他们缓不过神来。
这像极了空间撕裂，目前诺贝斯星系拥有空间撕裂能力的人不过三个，军机处紫微战神，隐居至尊万三缇，还有反叛军头目封独……但刚才那蓝色的光阵怎么看都不是空间撕裂，李北柠这能力实在是太诡异了！
江诗嫣还有点晕乎乎的，“这是哪儿？”
“帝星大学，美食系。你们分头去找人，告诉校长克奈沙巴小行星发生的事情。我先回去了！”李北柠刚说完，就消失在了众人眼前，邱黎眼疾手快一把拉住李北柠，然后跟着一起消失了。
钟福马上去联系校长，江金瀚直接一个光脑打给了自己在第九军团的哥哥寻求帮助，江诗嫣回到家里把事情告诉了自己在国政宫任职的父亲。
很快帝星各大势力都得知了克奈沙巴小行星的情况，国政宫成立紧急作战小组火速赶往克奈沙巴。
蒋紫砚已经带着一队人往第五区的驻扎点赶。
其他驻扎点的学生被告知实战考试暂时结束，在军团战士的互送下连夜前往出口，大家都不知道到底发生了什么。
五楼大会议室里。
李北柠刚才消失的地面突然又泛起一阵蓝光，下一秒李北柠和邱黎又出现在了众人眼前。
大家来不及惊讶，看到李北柠突然觉得自己又有活下去的希望了！
李北柠甩掉邱黎的手，“邱黎，你倒是动作快，这里太危险了，怎么跟着我回来了！”
“北柠，我不是那种抛弃朋友自己走的人！我可以……”
“你可以个屁！你一个星能精通七级的，这栋楼的反叛军大部分都是星能大师级别，你出了这个门，怎么死的都不知道！”
星能精通七级！一个三年级的比他们还厉害！躲在大会议桌后面的一群人皱着眉，他们这样出去都没胜算，那自己就更别提了！会议室里一群四年级的人里也就只有张威他们组还有拼一拼的实力。
“那个，李北柠……”这时张威的声音响起。
李北柠回头看向他，张威一张肿成猪头的脸带着几分尴尬，“你能不能把我们也传送到安全的地方？”
李北柠回答的很干脆，“这么多人，不行。”
大家的目光从期待变成了失望。
“你们都别闲着了，先把会议桌推到门口，把门堵上！”
慌乱的众人听李北柠一说，忙都开始推桌子。
李北柠在众人推桌子的时候直接加了些生姜蒸了一大锅的螃蟹！
“邱黎你的料理机也拿出来用，还有你们谁的机甲带厨房设备的？”
所有人都摇摇头，大家看着李北柠放在料理机上的洛克虫族肉，有点不敢相信，生死攸光的时刻，竟然还想着吃……
“你们自己来盛，抓紧吃！吃饱了好上路！”
众人懵了，什么吃饱了好上路？！这是直接告诉他们今天要死在这？！
邱黎看一帮人一个个瞪大了眼睛光看不动，急了，“你们是不是觉得自己现在无法运转星能？就算恢复也特别慢？”
众人点点头。
“刚才那些冒牌货给所有人发的营养补充剂有问题，那你们还不抓紧时间吃螃蟹？！虫族美食可以提升星能，只要突破当前战力值星能就恢复了！至少逃跑多了一份把握！”
大家一听，才明白过来，也不多废话，纷纷跑去分螃蟹，很快两锅分完，李北柠往里注入了泉水，大锅一架继续蒸。
有些人觉得这洛克虫族很恶心，硬着头皮往嘴里塞，也有前几天吃过李北柠做的咖喱椰浆蟹的，看看眼前寡淡的螃蟹肯定不好吃，但也只能往嘴里塞……
然而众人以为的难以下咽没有出现，蟹肉下肚，鲜美肥香，竟然还有一丝丝的甜！
白似玉，黄似金，色香味三者至极！未经过过多调料烹饪的螃蟹，瞬间征服了所有人的味蕾，他们完全完全没想到洛克虫族的肉竟然这么好吃！
不少人两盆虫族肉下肚，美味梳理着神经，星能经验值蹭蹭的长，每一个毛孔都是酣畅淋漓的舒爽，不少人手臂上的星能环闪耀，他们升级了！
星能升级直接突破了药剂抑制，不少人感受着手里终于恢复的星能，喜极而泣，他们又多了一分活下去的希望！
纹身男此刻在卫生间里已经拉到脚软，不少准备伤害其他楼层的反叛军也都开始出现拉肚子的情况，顿时卫生间都不够用了……有些人甚至来不及跑到外面就地解决……
纹身男的脑海里突然浮现刚才拿着大肉串一脸人畜无害小姑娘的脸，是那些异兽大肉串有问题！目光逐渐变得狠毒，再这么拉下去，别说任务完不成，人都要交代了！
纹身男握紧拳头，试图运起星能，然而星能无法凝聚，问了问手下拉肚子的几个人也全是如此！
艹，还真被他猜中了，人的身体在出现状况时，星能会为了维持人的身体运转阻隔伤害，有些人现在就算没拉肚子星能估计也被压制了等级，没想到他竟然栽在一个小姑娘手里！
纹身男表情凝重，恶狠狠的问道：“任务进行的怎么样了？”
“报告老大！除了外面昏迷的已经运转到指定地点，楼里的一个还没解决！”
纹身男看了眼时间，不能再耽搁了，“启动第二套方案！”
纹身男话一出，几个人纷纷从空间钮里拿出一支绿色的药剂，一饮而下。
空气中突然薄雾飘荡，雾气里带着潮湿的泥土气息，甚至还有一股人肉腐烂的味道，瞬间几个人的身体开始发生变化，几个人身上都长出了坚硬锋利的虫族甲壳，一直蔓延到脸部，只剩下口鼻和眼睛还露在外面。
再看纹身男，他已经变成了一只巨大的大螃蟹！瞬间房屋被撑爆了一角，五层楼的楼板被拔地而起的大螃蟹，一一穿透，毫无防备的人们抱头鼠窜，更有几个人刚好被纹身男变成的大螃蟹击中！当场死亡！
 
 
第152章  组织大家自救，燃起来！
 
五楼的会议室突然楼板倾斜，巨大的震动和冲击使原本稳稳站着学生们往旁边倒去，大家只觉得自己此刻犹如狂风巨浪中飘摇的小船，一些反应过来的学生忙运转星能稳定身体。
“楼要塌了！大家赶紧跑！”人群里不知道谁喊了一句，众人纷纷拿出机甲钮，朝着高处跳去，机甲沿着破裂的墙壁碎石一路向下，重重砸向地面！
哭声喊声连成一片，此起彼伏，五层小楼顷刻坍塌！烟尘散尽，一只身高十几米的洛克虫族出现在众人眼前！
李北柠看着眼前的大螃蟹，不同于一般的洛克虫族，这个大螃蟹全身金灿灿，仿佛浑身上下都镀了金，背壳上生出无数细细密密的硬刺，口器旁有一个很大的黑色花纹印记，眼珠赤红，眼中尽是暴虐杀伐！大螃蟹周围还有一圈小螃蟹在各处围攻着逃跑的人！
这花纹印记，跟纹身男身上的一模一样！不用多想，这肯定又是反叛军的实验恶果！而且这只虫族的实力深不可测！
古志和向美春刚才摸到三楼解救被困学生，刚推开门五层小楼就被虫族直接爆开！太诡异了，驻扎点怎么会突然出现这么大一只高级别虫族！
别说他俩奇怪了，连路过的夜行虫族看到眼前的景象都吓尿跑了！
两人只能从废墟中跳出，随手抱起沿途已经吓得瘫软在地的学生，然而两个人的力量实在有限，还有无数受伤的学生躲避着地面虫族的攻击！一小圈虫族似乎有组织的在围困这些学生！
他们只能冒死来回运送被困人员到暂时安全的位置，一趟一趟的来回冲刺，躲避攻击，他们的肌肉骨骼甚至都开始因为不堪重负发出轻微的颤动。
大螃蟹似乎是在寻找什么，当看到李北柠时，挥舞着一对大钳子就冲了过来！而且，这只大螃蟹竟然不是横着走的！
一对带刺的金色大钳子卷起气流，带着刺耳的破空声，朝李北柠所在的位置攻来！
一呼一吸间，李北柠拽着邱黎朝右侧跃起闪躲，两人刚刚躲开这一击，就见地面碎石崩飞，如碎弹飞驰！
“邱黎！先掩护其他同学撤退！保护好自己！”
李北柠小手一挥，将一道阵芒打入螃蟹腹中。
大螃蟹一顿挣扎，突然开口讲话，“小姑娘！今天我必要你命！”
艾玛！虫族讲人话了！
只见大螃蟹口器转动，一张人脸翻转过来，这人不是别人，正是反叛军那个纹身男！
下一秒，蟹啸惊天，暴怒更甚。
李北柠祭出玉笛雪霁，很快悠扬的笛声响起，凌乱的曲调澎湃着杀气和威压！
纹身男化身的大螃蟹突然一阵痛苦，挥舞着大钳子和八条腿一顿暴怒狂砸，悠扬的笛声戛然而止，大螃蟹腹中的阵纹道道亮起，转眼就将大螃蟹打的鲜血淋漓。
由于灵力消耗过多，很快李北柠就感到一阵虚弱感，果然比虫族更可怕的是人类。
纹身男变成的大螃蟹在受到伤害后变得更加暴躁！大地一片震动！
虫族密集区的洛克虫族们像是受到了某种召唤，纷纷朝第五区旁的驻扎点冲来。
本来已经转移到附近相对安全位置的学生们再一次陷入困境，只能拼了命的奋力作战，好在都是些星能等级较低的虫族，大家团结起来还能勉强支撑。
越来越多的螃蟹虫族横冲而来，学生们还是架不住数量被逼得步步后退。
其他区域驻扎点的士兵已经赶来不少，却还是顶不住这一小波虫潮围攻！
学生们逐渐退到了战士们的身后，很快纹身男大螃蟹瞅着已经逐渐退回的人群，暴虐的用大钳子一挥，一个奋勇上前迎战的战士被高高夹起，撕扯！顿时鲜血飞溅，被咬住的战士顿时没了生气。
学生们哪见过这么凶残的画面！在他们看来虫族实战考试，实战区里的虫族都是被限定了等级和密集度的，就跟打游戏升级一样！
他们根本没想过，虫族是会杀人的！谁知道下一个死的会不会是自己！尖叫、哭喊、悲痛、惊恐！一片又一片！恐惧已经深入到每个人的内心。
李北柠吸纳着空间项链里紫晶矿石散发出来的灵力，再睁眼，满目都是惊恐无措的学生，有些甚至已经放弃了抵抗抱头鼠窜！
另一边，战士们苦苦维守的防线就快要被攻破！别说纹身男大螃蟹这边了，如果那边低等级虫族把防线攻破，所有人都是死！
转眼间，一道束缚阵紧紧打在纹身男大螃蟹身上，李北柠下一秒瞬间出现在周围要被虫族冲破的防锁线！古志和向美春也立刻前去支援！所有战士看着杀入虫潮的李北柠，瞬间明白了她的意图，却无法分身迎战！
惊鸿灵剑舞，一剑斩杀数十只虫族！李北柠抹了一下脸上的血，冲着身后瑟瑟发抖的学生们望了一眼，他们看到纹身男大螃蟹被暂时牵制住竟然还不断的往那边退去，“你们是想死在这里吗？！这几年积累的星能等级都是拿来在学校吹牛装13的吗？！星能还有的马上出来战斗！星能恢复中的进机甲攻击！”
“都什么时候了？！难道指望这几个为了你们拼命的战士？！！”
“要想活命全部行动！不要让虫潮突破封锁线！里面那个大家伙交给我！”
李北柠这一刻气势逼人，又美又飒，脸上那一抹鲜血更是衬得她妖娆邪魅！
此刻的李北柠跟前几天在虫族密集区开黑车宰客，卖异兽肉串捞金的她判若两人。
张威惊慌的看着李北柠，她不害怕吗？这样会死人的！竟然就这么冲到虫潮里！哪怕只是一个分神，都是要命的！
古志和向美春还有从其他驻扎点赶来的战士们都向李北柠投去了赞许的目光，此时她冷静战斗的样子，实在不像一个学校里的学生！
姚雨彤突然扇了自己一个大嘴巴，然后进了机甲！人群里不少学生虽然还在腿抖，但进机甲的进机甲，手握星能武器的握着星能武器，纷纷站出来，迎向封锁线边的虫族！
“是的！我们不能这样等死！”
“第五军团的战士为了保护我们，都牺牲好几个了！我们不能当胆小鬼！”
“实战考试结束刚好是我爷爷的生日，我还要回去给他老人家庆祝！”
李北柠快速斩杀着封锁线周围想要突击进入的螃蟹虫族，看看身后，站出来了百十个学生开始战斗！
“大家坚持住！等待军机处救援！”李北柠一声呐喊！回头瞥了一眼纹身男变成的巨大螃蟹，束缚阵快要坚持不了多久了！
张威和胡中良看着姚雨彤、夏侯子、赵芸芸冲了出去，急忙上前拦住。
“你们是疯了吗？！冲过去要死人的！”
“是啊！他们那些人也能阻挡一阵子！我们要保护好自己，留住实力！找到合适的机会突围自救！”
一向懦弱的夏侯子像是在这一刻顿悟了，冷着眼看向张威和胡中良，“难道他们的命就不是命了？”
姚雨彤甩开张威拉着自己的手，“之前我是害怕的哭了！等会我可能还是会害怕的要哭，但我不愿意看不上我自己！”
赵芸芸什么也没说，看向张威和胡中良的目光中全是轻蔑。
张威和胡中良的脸色难看极了，越来越多的学生加入了自救战！
李北柠硬是带着大家把封锁线前的虫族压了回去！
“大家坚持住！蒋紫砚上将已经带人在虫潮外围开始战斗了！”古志向大家通告着最新的救援情况！
大家的眼睛纷纷亮了起来，有救了，有救了，只要坚持下去！他们就能活下去！
可还没等李北柠松一口气，驻扎点的地面就开始剧烈震动起来！
纹身男变身的大螃蟹已经冲破了束缚阵，原地就是一个风车旋转！八只脚转动间把距离他近的人直接打飞！两个大钳子重重的击打着地面引来强烈的震感！
纹身男死死地盯着李北柠，像是来自地狱的恶魔！
蒋紫砚操控着机甲，看向驻扎点中心的大块头，面色一冷，该死的，要再快一点！
“我看到军团人的制服了！”
“太好了！我们有救了！”
李北柠没想到纹身男变成的巨大螃蟹能这么快就冲破了她的阵，看来这转基因生物比她想象的还要强大！
半空中，一道高大的黑影闪过，稳稳的落在李北柠身前的地面。
李北柠和周围得人都睁大了眼睛看着眼前的男人，男人带着黑色的口罩，咖色的碎发下墨眉修长，琥珀色的瞳仁里缀稀疏光影，狭长的眸子里满是肃杀！
别人不知道他是谁，但这个身影李北柠再熟悉不过了，不是夜徒南是谁？！
纹身男大螃蟹被不知道从哪冒出来的夜徒南给激怒了！抡起大钳子就是一记重击！
然而夜徒南并不慌，聚了星能直接用肩膀朝着那只迎面而来的大钳子狠狠撞去，又刚又猛！英勇无比！只听一声如雷般的巨响，纹身男大螃蟹被狠狠撞飞，砸向身后的废墟！地面上的裂缝四下蔓延！
 
 
第153章  南哥好厉害
 
古志亦是同一时间发现了全身金灿灿的巨型大螃蟹有了动静，看着眼下虫潮暂时被稳定住，扭头喊了一声向美春，“快走！保护李北柠！”
于是两人身行一闪，来到李北柠面前，就看到一个不明身份带着口罩的男人正在与这只巨型大螃蟹殊死搏斗！
古志探了探男人的星能，心中大惊，这男人星能已到王者！难道是军机处派来的特殊战力？！
李北柠也不闲着，运起灵力就开始跟夜徒南配合着攻击纹身男变身的大螃蟹，只是这大螃蟹像是开了挂一样！刚才她用灵阵对其造成的伤害已经全部愈合，再用灵阵竟然无法打入大螃蟹的体内！像是获得了某种免疫一般！
此时蒋紫砚带领的战士们已经在外围杀出了一个突破口，不少学生开始向着缺口处逃窜！纹身男身边的一圈由反叛军变身而成的虫族眼看着外围的虫潮被撕破了一道裂口，马上四散开开始围追攻击逃跑的人群！
张威这一组也在飞跑逃命！其中跑得最快的还是张威和胡中良，姚雨彤的星能和精神力在跟虫族的一番战斗后，已经到达了身体极限，眼下只能尽快往缺口处逃去！突然脚下一滑，被驻扎点歪倒在地的木桩扳倒，腿也被旁边残破的金属划出了一道大大的口子！
姚雨彤忍着疼刚准备爬起来继续跑，裤子却被旁边的金属缠住怎么拽也拽不开！
眼看着身后虫族逼近，她只能向离她最近的张威和胡中良呼救，“张威！救我！救救我！”
张威和胡中良齐齐回头，就看到倒在地上的姚雨彤，她腿受伤了还被残破金属给扯住了裤子无法离开！她的身后一只虫族的大钳子近在咫尺马上就要一钳子拍下来！
张威和胡中良其实还有战力，一直没战斗，星能充沛，精神力也没有损耗，然而恐惧让他们选择了视而不见！
张威咬了咬牙，看了一眼反叛军变身成的虫族，星能太高他们完全没有胜算！犹豫只是一秒而已，很快就开口道：“对不起！请原谅我！”说着一溜烟的跑了！
胡中良什么也没说甚至头都没有回，直接就跑了！
姚雨彤突然就开始回想自己短暂的一生，做了许多错事，也没有好好陪伴父母，成为伟大的药剂师这个梦想还没实现，今天就在这里结束了……眼泪再一次不争气的落下，只是这一次她没有嚎啕大哭，只是哭得十分安静……
李北柠在纹身男大螃蟹的星能泡攻击下，往后退了几米，这大螃蟹吐泡泡跟玩似的，但这泡泡一爆炸挨着人杀伤力不得了！完全就是在吐炸弹！
李北柠刚稳了稳身形，就看到不远处的姚雨彤绝望的在流泪，一个虫族的大钳子马上就要给她开了瓢！
“姚雨彤！干嘛呢？你以为自己是许愿池里的王八？等着天上掉钱呢？”
李北柠突然出现在姚雨彤身后，一剑斩断虫族即将攻向姚雨彤的大钳子，然后扯开她被金属挂住的裤子，像提溜小鸡子一般，拽着她抵御着身旁的虫族攻击，穿过突破口，送到医疗队手中。
姚雨彤怎么也没想到，自己平日里关系要好的朋友抛下了自己，救起自己的还是自己处处找她麻烦的李北柠！
蒋紫砚看到李北柠出来后悬着的心才松了下来，可下一秒她竟然又调头进了驻扎点！
“北柠！快出来！去医疗队！那边有军机处的人会把你送到安全点！”
李北柠听到蒋紫砚的声音，只是摆摆手，不行，她南哥还在里面呢，里面那个大家伙可不是那么好对付的！
夜徒南此刻被纹身男变身成的大螃蟹一钳子砸进了土里……半个身子都陷入了地面……不过他眼皮都没动一下，硬是抗下了这一记重击，然后神色不变的用双手拽住刚才砸向他的大钳子。
他手臂和胳膊上泛着红色的光芒如同烈火燃烧！下一秒在他的聚力下，纹身大螃蟹再次被他给抡了出去！
大螃蟹落地，又是一阵尘土飞扬！在一旁对付低等级虫族的古志和向美春看着眼前的一幕简直头皮发麻！实在是太惊人的战力了！肯定特殊部门专门派来救援的！
李北柠回来的时候刚好也看到这一幕，她南哥平时那么温柔，没想到打起虫族来简直恐怖，把那么大个的虫族随手摔着玩！还是好几次！
要是一般的虫族，哪经得起这么折腾早就一命呜呼了，而纹身男大螃蟹就好像加持了某种防御的无敌状态，不管你是怎么揉怎么搓怎么摔，总是能很快的站起来！
还没等纹身大螃蟹站稳，夜徒南再次快速出击，一跃而起，一拳抡在大螃蟹口器旁边的男人脸上！一拳一又一拳，甚至打出了气爆的声音！
刚才李北柠怎么用灵阵都无法伤害到的纹身黄金大螃蟹，夜徒南换了几种星能武器也无法伤到的黄金大螃蟹，就这么在一顿乱拳砸脸下，彻底凉凉了！
慢慢的纹身男身上的虫族外壳剥落，他的身体血肉模糊的跟脱落的螃蟹外壳融为一体，纹身男干咳一阵，吐出一口鲜血……
夜徒南刚准备一拳送纹身男上路，虚弱的他开了口，满是鲜血的手上拿着一条银色的项链，项链上挂着一个可爱的蝴蝶结挂坠，还有一个小小的相框，里面是纹身男和一个可爱小姑娘的合照。
纹身男笑得凄然，“哈，我知道有一天会这样，终于可以解脱了……”
“虽然你们恨我，但请帮我把这个寄给我妹妹，地址是XX星球XX区XXX……”
夜徒南瞥了一眼男子手中的项链，一拳结束了纹身男的生命，拿起项链塞进了口袋。
随着纹身男大螃蟹的死亡，不少虫潮的虫族竟然开始慌忙逃窜，被杀的杀，逃的逃，很快一只虫族也没了，蒋紫砚一行人来到驻扎点中央，反叛军变身成的虫族等级较低，不一会就被军机处来的人制服。
本以为一切就这样结束了，但等反叛军几人聚集，突然几个人神色惊恐，想开口却说不了话，下一秒几个人原地自爆了！
学生已经全部撤离，看守反叛军的战士也反应迅速，没有造成人员伤亡，只是那些被做了虫族实验的反叛军带着纹身男的尸体一并被自爆摧毁，除了驻扎点中央被炸出一个大坑，什么也没留下。
蒋紫砚面色凝重，反叛军是在销毁，不想留下人类和虫族杂交基因的产物。他收了手里的星能光剑，转身想去找李北柠，这才发现，李北柠不见了。
“古志，李北柠呢？”
“李北柠?她跟刚才那个乱拳杀了这个洛克虫族的男人走了。对了，蒋上将，那个人是不是特殊部门的？实力太强了！”
蒋紫砚眸光一闪，语气如冰，“那个人不是特殊部门的，也不是军机处的，往哪边去了？”
古志突然意识到自己完了，他犯大错了！指了指右手边的方向，“好像是那边……”
“追！”
 
 
第154章  你我要杀，她我要带走
 
夜徒南把李北柠带到了实战区的第六区，寻了个可以暂时躲避的山洞。
夜徒南看着自己日思夜想的小女人，满眼关切的目光，心里有着千言万语，一时间却不知道该如何开口。
倒是李北柠先开了口，“哥，你有没有受伤？”
“我没事，别担心。”
夜徒南缀了光影的琥珀色眸子望着李北柠，磁性好听的声音里盈着满满的温柔，敲打着耳膜，要了命的勾人。
老天啊老天对一些人就格外的偏心，给了他好听的声音，还给了他逆天的颜值！
李北柠看着冲出来保护自己的夜徒南，好几天他没理自己的气也消了一半，但还是有点不爽……不知道他这段时间是不是去陪哪个妹妹了！“你这段时间怎么都不理我？”
“……对不起，我不是故意的。”夜徒南一秒认错，天知道他天天看着李北柠的头像发呆，就等着她给自己发消息。
“你不是故意的，那你是有意的了？”李北柠没好气的怼了一句，推了推他，带着一丢嫌弃的样子。
“我……”我吃醋。
“你……你什么你？”
夜徒南看李北柠冷着一张漂亮的小脸，发现她好像真生气了……刚才不是好好的？难道现在问她你喜欢的人是不是蒋紫砚吗？万一她就回答是呢！
刚才又刚又硬的夜徒南此刻弱小无助又可怜，他拽了拽李北柠的衣角，“北柠，我不舒服。”
刚才经历了一场恶战，李北柠也顾不上夜徒南好几天不理她的直男操作，扭头就关心的问道：“你哪儿不舒服？我看看。”
夜徒南看这招管用！于是挪了挪自己身体，往李北柠身旁靠去，“我心里难受。”
夜徒南的声音带着丝沙哑，低低沉沉的，撩人。
李北柠直接扯开了夜徒南衣服胸口的扣子，检查有没有受伤，奇怪，难道是刚才她跑去救人的时候南哥被大螃蟹给揍了？
好好的，没有伤口，难道是内伤？
李北柠又拉过夜徒南的胳膊，号起脉来，脉象正常，面色红润，并没有什么问题。
李北柠一阵疑惑，想着或许是自己这三脚猫的中医功夫，看不了星际人的疑难杂症？
两人四目相对，夜徒南的眸子里点缀着洞口外的光，琥珀色间流转着迷离深邃，还带着点委屈。
“我没受伤，你不理我，我心里难受。”
“……”
李北柠对着这盛世美颜，实在是气不起来了，自己的心也跟着漏了一拍。
两个人越靠越近，越靠越近，越靠越近，近到彼此的呼吸喷薄在对方的脸颊，空气中弥散着暧昧的气息，下一秒如果在不做点什么李北柠都要怀疑夜徒南是不是不正常了！
就在这时，一个高高瘦瘦的男人走了进来。
“呵，我就知道他们那些杂碎收拾不了你们。”
两人被这陌声的声音惊扰，寻声看去。
李北柠目光一闪，这人是那天她在火场救下的反叛军，好像叫封卓，不是被军机处给关起来了？怎么完好无伤的站在这里？！
夜徒南的脸上出现了一丝凝重，封卓，反叛军头目封独的弟弟，战力不可小觑。前段时间被军机处的人给抓了，但他在军机处的地牢里硬是把伤给养的差不多，找机会逃了！
封卓一声冷笑，“呵！我还以为是军机处的人在这，没想到你一个星际猎人团的头目竟然赶跑到这样的军事重地来！怎么，你对她也感兴趣？”
封卓说着带着一丝玩味的看向李北柠，“小姑娘，我们又见面了，真是太有缘分了！”
“封卓，这一次你会死在这里！”夜徒南眼里的温柔尽数变成了冷厉。
封卓眯了眯眼，“哈哈——上次多亏你身边的小姑娘救了我。不好意思，命大死不了，今天你我要杀！她，我要带走！”
呵，这么狂！
此时，洞口外一个带了面具的女人在给山洞设下灵阵后，一个转身就消失在了原地。
夜徒南贴近李北柠的耳朵，像是在告别般开口，“保护好自己，等会如果我死了，你就赶紧跑。”
李北柠笑了笑，没心没肺的说，“哥，放心，你要是死了，我肯定不管你，马上跑。”
也太小看她了！李北柠刚准备运起灵力，下一秒，却惊觉，灵力涣散，甚至根本不能使用！到底发生了什么？！
突然，她的心变得格外凝重，夜徒南战力那么多强，面对封卓都没有把握，那封卓到底是有多厉害？！早知今日，那天就应该直接把他丢在火海里！
夜徒南听到了满意的回答，运起星能，头也不回的往外走去，他的右手知何时戴上了一个白色的手套，手套泛着盈盈的光，带着手套的手中还多了一支通体火光燃烧的剑！
封卓的眼中尽是兴奋，仰天一阵长笑，“哈哈哈哈——”
伴随着笑声，封卓的周身血肉一点一点长出了金色的外壳。
李北柠被这金色的防护外壳闪瞎了眼，我去，这人能把星能转化成黄金的？
“封卓！你知不知道全身黄金搭配很土，很像——暴发户！”
封卓：？？？
不过，李北柠倒是有一丢丢羡慕，她要是能有星能，也励志往黄金这条路上发展！但是她没有！
“你说你，天赋异禀，别人星能也就造个剑造个刀，你牛X克拉斯的能造黄金！还当什么反叛军？没钱的时候，你巴拉巴拉变个身，扣点金子下来就得了！”
封卓：？？？
“小姑娘，知不知道什么是梦想？！”
封卓跟李北柠说话间，也没忘记警惕夜徒南的攻击。
下一秒，两个高大男人的身影撞在一起！
夜徒南手中的火剑划过封卓黄金外壳的身体，竟然划出了一圈异常大的火花！近身战，两人动作干脆利落，招招致命！
很快，李北柠就看到封卓金色的皮肤上沾染了血迹，但这血，是夜徒南的！
 
 
第155章  小金人实心的一铲一麻袋
 
只见封卓嘴角噙着一抹邪笑，手里一柄短刀快速旋转，刀影闪烁还挂着一丝血迹。
下一秒，封卓的金身开始开裂，竟然一块一块地往下吊着金块！他大惊失色，竟然被夜徒南破了防！
夜徒南受的伤倒是不严重，皮肤被划破了几道口子，不致命。
李北柠眼瞅着地上的金块越来越多，都开始怀疑，这金身忽悠人的吧……“封卓！俗话说真金不怕火炼，你这金子怕不是假的？”
扎心了。
封卓脸黑了，侮辱人也不带这样的！他没空搭理李北柠，手中换了一把金光闪闪的单手剑，就追着夜徒南砍去！
两人战况激烈。
李北柠虽然嘴里说着封卓的金身是假的，但脚步却跟了上去，就跟在封卓身后捡掉下来的大金疙瘩！而且个个实心！几分钟就捡了几十斤……
封卓：？？？
夜徒南突然加持了星能，手中火剑的烈焰更盛，攻击愈加凶猛！
而封卓的身体不知何时已经浑身长满了长长的金刺！一个个有冬天屋檐下的冰溜子那么长！
夜徒南的攻击已经快得只能看到幻影，手中的火剑在封卓全身上下无限狂斩！
但封卓身上不断长出的金刺同时也在夜徒南身上留下深深的伤口。
李北柠看得一阵心疼，她再次运转灵力，灵力依旧涣散无法凝聚，像是被人下了阵……之前花卷的最后一块能源石中的灵力也被她给吸纳了，完全帮不上忙，着急！
脑海中突然晃过在班格小行星时，封独打开空间门时，他身边确实跟着一个灵师！难道这山谷被下了阵！这样就可以解释得通了，为什么自己的灵力涣散。
“哥！把他往外面揍！”
夜徒南虽然不知道李北柠的用意，还是尽力地将封卓朝山洞外攻击！
此时的夜徒南打的浑身上下氤氲着一层火光，连眼睛都变得猩红，。
灵阵那自然是有限制范围的，除非这灵师比她还厉害！李北柠一边走一边运转灵力，尝试找到法阵的边缘点，刚走出山洞，就听到砰的一声爆炸！
封卓被炸得老远！
夜徒南背对着李北柠站着，手里的火剑深深陷入地面。
李北柠忙跑了过去，就见南哥身前插着三支又粗又长的金刺！三根尽数插在夜徒南腹部，伤口处正汩汩地往外冒着鲜血。
远处封卓躺在地上一动不动……
夜徒南还想上前结束掉他的生命，但此刻伤得太重，已经不允许他继续战斗。
突然夜徒南单膝落地，一口鲜血从口中喷了出来！李北柠忙上前扶住他。
“哥！你不能死啊！坚持一下，我空间里有能止血的草药！你等等！”
李北柠慌忙的扶夜徒南靠在身后的一块大石上，着急地在空间里摘着草药。
夜徒南声音沙哑，伸手摸了摸李北柠的脑袋，“别管我，我死不了！封卓还没死，快去杀他！”说着摸出空间里的高级止血剂，一饮而尽。
李北柠一愣，见夜徒南的伤口果然没有再出血，才看向封卓，他竟然瞪着眼睛一直看着李北柠这边。
封卓的全身被夜徒南的无限斩辟的全是裂痕，裂痕很深，伤及内脏，他不能动！要是动下去，伤口加深，他就一命呜呼了，只能躺着等待星能的修复。
封卓金身上的裂痕以肉眼可见的速度在恢复，他不屑地看了一眼夜徒南，刚才一战他发现夜徒南的基因崩坏比以前更加严重了，等他恢复好夜徒南绝对不是自己的对手！
而李北柠么，确实如楚灵所言，下了阵法，她就施展不了什么战力了，呵，灵师还真是一种强大又尴尬的存在，楚灵也算没吃他哥这么多年的营养液。
李北柠感知着周身的灵力，既然灵阵在，那么总会有破绽！她闭上眼，精神力狂乱地喷涌，再睁眼时，看向封卓身后的大树，现在想破掉此阵太过费时，一旦封卓复原他们可能都得死。
但只要出了这阵，她灭掉一个封卓，简直是小意思！
李北柠的嘴角划起一抹弧度，朝封卓走去，手里拿着一把从空间项链里摸出来的铁锹。
封卓看到这一幕，只觉得想笑，夜徒南那整个诺贝斯星系独一无二的火剑都奈何不了他，你一把破铁锹能有什么用？
李北柠举起铁锹，朝着封卓的脑袋一阵猛铲！瞬间擦出火光！
力的作用是相互的，很快李北柠举着铁锹的胳膊被反作用的力弄点的有点疼。
封卓对不按套路出牌的李北柠有点头疼！生生被铲懵了！
李北柠试着想把封卓推出阵法半径范围，结果这家伙可不止人类的两百斤！难道这大金疙瘩实心的！
眼看着封卓身上的裂缝在快速恢复，李北柠用了吃奶的力气也不能把他推出去！毛了！
“哈哈哈！——”封卓见李北柠奈何不了自己，直接大笑起来！
李北柠趁着封卓张嘴大笑的功夫，灵机一动，快准狠把空间里的腹泻草疯狂塞进封卓的嘴巴，还对着他泼了一盆子水，硬是把腹泻草给灌了进去！
封卓被咽得差点断了气，瞪大了眼珠子满是狠毒，“你给我吃了什么？！”
李北柠勾唇一笑，“等会你就知道了。”
说完便直接抄起铁锹对着封卓身上的裂缝就是一顿猛戳，戳着戳着，大金块咣当咣当地就往地上掉。
开始封卓还不以为然，就你这个速度，他的金身迟早会恢复完毕。
结果封卓还没臭屁一会，只觉得肚子一阵剧痛，竟然想……他快要疯掉了！偏偏他现在还不能动！
而身上的裂缝也肉眼可见地降低的复原的速度，他知道……是星能分散抵御身体伤害了。
李北柠趁着这个时间，疯狂地在封卓的金身上一顿狂铲！嘿！我就是勤劳的小矿工！
封卓身上的金块源源不断地往下掉，他要疯掉了！再这么下去，他真的会被李北柠给铲死的！
封卓暴怒的运转体内星能，很快金身直接将他的口鼻眼覆盖，就连最后一丝人类特征都消失了。似乎得到了某种加持，封卓举起双手就对着李北柠一阵猛锤！
夜徒南眸色一沉，强忍着剧痛，一个闪身冲到李北柠跟前，抬手直接扭断了封卓将要锤到李北柠身上的胳膊。
两条粗壮的大胳膊金块咣当落地，李北柠一看，好家伙，还真是实心的！血都没有！
 
 
第156章  钢铁南哥开窍了
 
夜徒南这一发力，刚才已经不再流血的伤口再次往外冒着鲜血，一张俊脸惨白！
封卓的身上突地冲出一根金色长刺，直直就朝着李北柠而去，夜徒南一个飞扑，挡住！金刺直接击穿夜徒南的心脏！
“哥！”突然生变，让李北柠眼中盈着泪光。
“你快走，去第七区找林清源。”
李北柠怎么可能放下南哥一个人离开！
她只觉得身体一阵燥热，血液似乎都加快了流动！有一种有别于灵力的力量将要喷涌而出！
夜徒南看着李北柠身体的变化，皮肤都开始微微发红，眸子很快暗了下去！是立方体实验室的612号试剂在起作用，该死的云鹤一！
李北柠的动作快极了，连力量都完全到了另一个高度，她抄起手里的铁锹，直接向封卓的脖子砸去，此时的铁锹竟然变成了利器，一下子就铲断了封卓的脖颈！一颗大金块脑袋滚落一旁！
要知道刚才这铲子连铲个金身裂缝都费力！李北柠也有点惊讶手中的力量，还没来得及多想，封卓的金身便四下开裂，碎成了一块一块，通体全是实心金块，没血也没肉……
李北柠看封卓算彻底凉透了，忙扭头查看夜徒南的伤势，徒南的唇已经白得厉害，血已经侵染了一大片衣衫。
“哥，你坚持住！”
敷药已经来不及，李北柠直接一个公主抱，抱着夜徒南走出了灵阵范围。
远远赶来的林清源刚好看到这一幕，瞪大了眼睛，他没看错吧？瘦瘦小小的李北柠竟然公主抱起团长？！等等！团长胸口是什么？怎么那么多鲜血？团长受伤了！
“大家加速！团长受伤了！”随着林清源一声令下，几个人把精神力提高最高，驾着机甲就开始狂奔！
李北柠小手一翻，果然灵力恢复了！
“哥，你忍忍，可能有点疼！”
夜徒南点点头，额间已经隐隐冒出细密的汗，高级止血药剂虽然好用，但也架不住他流血的速度。
李北柠运起星能，右手掌心映出绿色的光对着夜徒南的胸口，很快金刺在灵力的作用下逐渐向外，而绿光所过之处伤口在快速愈合。直到金刺退出夜徒南的身体，胸口的伤已经变成了愈合的疤！
这过程十分痛苦，而夜徒南连吭都没坑一下。
“哥，你再忍忍，等下腹部的三支金刺，我给你一起拔出来。”
夜徒南点点头，目光深沉，虽然早就听说过灵师，但就这样直接愈合了伤口，他多少还是有点惊讶。
随着最后三支金刺拔出，夜徒南的伤口愈合，皮肤表面的伤疤已经结痂……
李北柠深深呼出一口气，她的灵力已经透支，手心很快多了一道伤口，她把手环起一个拳，挡住了手心的伤口，如意料之中的，被反噬了，没有要晕倒的迹象，身体也并没有任何虚弱感。
李北柠没太在意，以为只是这么久以来锻炼的效果，她不知道的是612药剂已经在悄然重塑了她的体魄，带给她更多的隐藏力量。
林清源一行人赶到，纷纷跳出机甲。
“团长！你没事吧！”
“刚才我们跟一队反叛军缠上了，所以来晚了！”
林清源不可置信地看着夜徒南已经愈合的伤疤，又看了看地上带着鲜血的金刺……一阵凌乱。
司山从空间钮里拿出一瓶治愈剂，“团长，先把这个喝了。”
夜徒南的眉眼里带着一丝暴躁，“不喝，那个难喝。”
“……”司山习以为常地被拒了，这个治愈剂确实难喝，每次夜徒南都拒绝喝……不过团长的伤……
李北柠看了一眼司山手里的治愈剂，“给我吧。”
然后直接递到夜徒南唇边。
“哥，喝了吧。”
李北柠声音软糯糯的，哄着夜徒南喝药。
夜徒南看了一眼李北柠，就着她的手直接一饮而尽，喝完了连水都不要得……极给面子！
司山：不是说难喝吗？
林清源：嫂妹子果然厉害！
史诺：团长这是双标……
李北柠从空间里又拿了个精神力果子给夜徒南，“哥，吃这个，可甜。”
夜徒南的眉心舒缓了几分，手里拿着果子却舍不得吃。
“不好，军机处的人过来了！团长，我们先撤吧！”史诺看到远处蒋紫砚一行人越来越近。
夜徒南瞥了一眼远处的机甲，“你们几个，转身，没有我的命令，不许回头。”
？？？
几个人默默转身，一脸的不明所以，什么情况？有啥见不得人的，还让他们转身？
夜徒南望着李北柠，一脸的温柔缱绻，“我得走了，过几天再去看你。”
李北柠点点头，“哥，你要是哪里不舒服……”话还没说完，唇边就传来了一阵苦涩，那是治愈剂的味道。
缠绵凶狠的吻落下，这一吻，是他的初吻，也是她的。
李北柠挣扎了几下，胳膊却被夜徒南放在了身后，惊呼声全部消失在滚烫的吻里…………如果眼前的这个人不是夜徒南，敢这么轻薄她？李北柠肯定要把他给废了！
夜徒南不舍得离开了李北柠的唇，平复着自己急促的呼吸，“这治愈剂，真的好苦。”
李北柠强装镇定，竟然有那么一丢丢不敢看夜徒南的眼睛，视线飘忽间落在了他的耳朵，南哥的耳朵尖尖都红了……
转过身去的几个人竖着耳朵听着，却只听到了团长极尽温柔地说了一句，这治愈剂，真的好苦！
但团长这话说起来，带着点喘，还有点哑，还有点矫情和别扭，要不是他们在现场听到是不敢相信的！因为他们团长从来都是雷厉风行，杀伐果断，怎么就喘了呢？难道是伤得太深，也不像啊……
蒋紫砚一行人的机甲声越来越近，夜徒南不舍得离开了李北柠，带着几个人走了。
很快，李北柠的光脑上收到了夜徒南的消息。
南：不要喜欢蒋紫砚好不好？我不想做给你哥哥了，我想做你喜欢的人。
极尽讨好，竟然还带着那么一点卑微。
李北柠笑起来，嘿，她南哥这个钢铁直男终于开窍了！
蒋紫砚一行人赶到的时候，正看到李北柠在地上捡大金块。
“北柠。”
李北柠转身，迎上蒋紫砚担心的目光。
“紫砚，你来啦？你猜得上这是谁？”
蒋紫砚瞥了一眼地上已经碎裂的大金人，周围的人也都看了过来。
古志惊呼，“这不是封卓吗？！他死了？！”
 
 
第157章  蒋紫砚表白被拒
 
叽叽咕咕一阵电子音，KEVIN迟迟赶来，小轮子直接在李北柠面前一个急刹车，KEVIN眨了眨金色的电子眼，然后超有男友力地说了句，“李北柠，以后就跟着我吧。”
“KEVIN，虽然我不像其他人那样抵制跨种族恋爱，不过古人说过一句话，别爱我，没结果！”李北柠挥起小手在KEVIN那胜似哆啦A梦口袋的肚子上胡乱拍了拍，“不过，跟着你也行！”
“我要每天一个S级能源石，还要帝星中央城的大HOUSE，每个月还要不少于五千万的星币零用钱，多多益善！这些你都能做到的话，我就跟着你！”
KEVIN：？？？
KEVIN的智脑都要疯了，主人为了她从军团回到帝星上任军机处要职，想邀请她加入军机处而已......但主人偏偏不说......他说让李北柠跟着自己那就相当于跟着主人嘛！多少人梦寐以求！她竟然还不乐意！
“李北柠，我对你没兴趣。”KEBIN反驳得直接而赤裸。
“奥，对，你叫KEVIN，十个KEVIN九个GAY，还有一个在流泪。小KEVIN，口味重，不走寻常路。”
李北柠把地上最后一坨金旮瘩放进空间后，KEVIN缓缓开口道，“你一个人杀了封卓？”
李北柠毫不犹豫地点点头。
蒋紫砚眸子一暗，他分明感受到了火系星能的气息，李北柠是在有意隐瞒刚才那个斩杀了反叛军实验体的男人。
李北柠有点疑惑地问：“诶，封卓怎么全身都是金子？星能还能转化成金？那拥有这个星能属性的人简直分分钟实现暴富呐！”
“封卓的金身不是星能转化的……”KEVIN的电子音响起，却没有继续科普，欲言又止。
蒋紫砚朝KEVIN点点头。
KEVIN才又继续说道，“封卓是封独进行虫族基因融合实验第一个幸存下来的人类，这金块来自金羽的虫族基因。”
金羽虫族？李北柠有点惊奇，她到目前为止碰到的虫族几乎都是海鲜类，这金羽虫族，是个土豪呐！金疙瘩不能吃，但都是钱呐！她突然有了向往。
“那这金羽虫族一般在哪个星球？”
“金羽虫族在诺贝斯星系已经消亡，外星系的虫星可能还有少量分布。”
……高兴不过三秒，这金羽虫族还是个濒危物种……她还是好好搬砖致富吧……
“李北柠，你机甲是不是没有能源石了？等会坐我机甲出去，刚好跟我讲讲你刚才跟封卓的战斗经过。”古志上前一步，邀请李北柠坐自己的机甲，对于如何杀死封卓的，他贼感兴趣！
谁知话音刚落，古志等来的就是蒋紫砚杀人般的目光。
“好呀，没问题！”李北柠笑着回答，她也想顺便问问古志那个612基因试剂的问题。
“咳，哎呀，我突然觉得有点头疼，你还是先坐蒋上将的机甲吧。”古志佯装头疼捂着脑袋快速上了机甲，走了。
李北柠：“……”
古志那说不定还能找到突破口，但蒋紫砚的嘴巴绝对撬不开，哪怕是你是他老婆，也绝对问不出612试剂的任何信息……
KEVIN的电子音响起，“你要能源石吗？我这好像还有一个。”
KEVIN说着就伸出机械臂去翻他的哆啦A梦大口袋，刚摸到能源石，就迎上自家主人蒋紫砚的杀人目光，能源石立刻不敢拿出来又按了回去。脚下几个小轮子一转，走了！
“诶！KEVIN你怎么跑了？！我的能源石呢？！”李北柠没有得到回答，只看见一阵沉沙飞扬。
出实战区的路上。
蒋紫砚瞥了一眼没说话正在玩着光脑的李北柠，喉间可查的动了动。
“北柠，你要不要休息一会。”
“没事，我睡不着，玩会光脑游戏。”
之后蒋紫砚就没在说话，他才减慢了机甲速度，找准李北柠一局游戏结束的空挡，开了口。
“我可以每天给你一个S级的能源石，我可以给你中央城的大房子，我也可以每个月给你不止五千万星币的零用钱，你愿意跟着我吗？”
李北柠一听，关了光脑，这不是刚才她逗KEVIN时说的话么，今天这是咋回事？日子也不是520啊？还兴扎堆表白的？
“军机处待遇这么好？怪不得你不出门清理虫族了，不过军机处的打打杀杀的不适合我，我就适合做做饭。”
蒋紫砚眸光沉了下去，“我说的不……”
“那你现在有能源石没有？给我来一颗！”
蒋紫砚并没有想李北柠现在要能源石做什么，直接从空间钮里拿出一个递给她。
“我想说的是，我不是在邀请你加入军机处，你可以安心地做你喜欢的事情，我希望可以照顾你一辈子。”
蒋紫砚内心紧张，小心翼翼地看着李北柠脸上的表情变化，她正透过机甲的玻璃往外望着。
李北柠转过头，特认真地说，“不要我加入军机处就好，实在影响我美食事业，哈哈哈，咱们是一辈子的好兄弟！我可不占你便宜，咱们互相照顾！哈哈！”
“……”
“快停下！那边有蘑菇！”
随着李北柠一声惊呼，蒋紫砚咻地停下了机甲，李北柠干脆利落地跳下，看着一地圆圆白白的蘑菇很开心！又可以愉快地吃烤蘑菇了！
摘完蘑菇，李北柠自然不会回蒋紫砚的机甲，不然谁看谁尴尬！在给花卷装上替换的S级能源石后，直接跳上了自己的蓝色机甲。
李北柠坐在驾驶舱内瞥了一眼星币余额，用光脑给蒋紫砚转了五千万星币，还给他发了条消息，“多谢能源石救急，我自己坐机甲慢慢回去。”
蒋紫砚也没催着李北柠快走，只是默默跟在她身旁。
回去的路上李北柠没闲着，沿途挖挖小菜，猎猎异兽，采采蘑菇，挖着挖着竟然还发现了一株巨大的灵芝！重达七十斤！就那么长在那里，无人问津，连该区的虫族碰都不碰它一下！
星际时代的人们肯定没看过《神农本草经》和《本草纲目》，里面就曾讲到，灵芝久服轻身延年益寿，这灵芝到了星际时代竟然被人不闻不问，简直暴殄天物！
不用多想，李北柠立刻就把灵芝摘下来塞进了空间项链，靠近的时候还在灵芝身上感受到了沁人心脾的灵力。
 
 
第158章  赚到兜里的钱哪有吐出去的道理
 
整个克奈沙巴小行星的学生已经全部撤离完毕，进入实战区的反叛军全部被抓捕，就差封卓，他已经被李北柠塞进了自己的空间，那是不可能交出来的，四百多斤的金疙瘩呢！
克奈沙巴小行星的第五军团全体上下接受调查，驻扎人员大换血由第九军团接手。
帝星大学的直播间在反叛军变成虫族引起虫潮大肆杀捕学生后，就直接切断了信号。
不少学生家长看到后立马想出发前往克奈沙巴小行星，却得到了交通管制的消息，一个个只能停留在帝星飞船港口等待帝星大学返程的飞船。
在家长们见到自己孩子平安归来的那一刻，一颗悬着的心才落了地，也有不少家长等来的是噩耗，当场晕倒的，绝望痛哭的……
更有一群美食爱好者在讨论干饭人最新的美食视频，咖喱椰浆蟹！不少眼尖的人发现拍摄背影正是克奈沙巴的虫族密集区！
如果干饭人就是三所大学之一的学生，那她此时正经历水深火热！大家在惊讶这颗美食届新星竟然是个学生的同时，并没有扒掉干饭人马甲的快乐，不少人都开始祝福干饭人，希望她能平安归来！
刚从实战区出来的李北柠，就被父亲李以安，妹妹李沐瑶给夹成了汉堡。
李沐瑶直接抱住李北柠，眼里还闪着泪花，“姐姐，你有没有受伤？”
李以安在外还是绷着父亲的尊严，虽然很想抱抱女儿，但还是忍住了。
“放心，我没受伤。克奈沙巴小行星的往来飞船不是封锁了？你们怎么过来的？”
“我跟爸爸坐第九军团的飞船来的，爸他找了好多关系，我们才坐上飞船的。你没事就好！”
李北柠的心里暖暖的，父亲和之前一直跟自己作对的妹妹竟然跑这么远来接自己。
“北柠，你怎么出来得这么晚？是不是遇到什么麻烦？”李以安依旧有些担忧。
“父亲，我去挖金矿挖了四百多斤，采了超大的灵芝七十多斤，还猎了些异兽，发现了不少天然食材，所以出来得晚。”
李以安：“……”这都什么时候了，女儿还能开玩笑，克奈沙巴小行星哪有什么金矿，四百多斤金子……不过这样他也放心了，没受伤就好，情绪也没受到影响。
李沐瑶一听有吃的，星星眼地看着李北柠，“姐姐，我想吃咖喱椰浆蟹！”
“没问题！回去了安排！”
实战考试因为反叛军的出现提前结束了，然而考分却还是要统计，没有人能到达指定目标点，考分就按照星能升级多少进行排名。
李北柠没有星能自然这一环节没有分数，邱黎和江金瀚是三年级优选生也并不计入考试成绩，这样这一组就只有江诗嫣和钟福的成绩计分。
然后让所有人意外的一幕发生了，最没可能拿组别第一名的小组，光靠着四年级两个吊车尾江诗嫣和钟福，妥妥地把这一组送上了第一名！
这意味着其他小组一组五人的总成绩加起来还没江诗嫣和钟福两个人的高！要是他们全组计算，那简直恐怖！
李北柠确实带着他们一路狂奔，所过之处片甲不留，但让所有人惊掉下巴的是，江诗嫣和钟福的手环统计击杀虫族的数量，并不是第一第二，甚至连前五十都排不上！
大家后知后觉地发现了一个可怕的事情，那就是他们很多的星能经验值就是靠吃李北柠做的美食获得的！而且随便吃一吃比杀掉一只虫族获得的经验还高！
所有人看李北柠的目光都变得不一样，保密档案，在虫潮时表现出的超强战力，过人的谋略和胆识！当初嫌弃美食系渣不乐意跟她组队的人肠子都要悔青了，如果可以，什么第一不第一的他们不在乎，他们只想再吃几顿！更有不少人开始动了去美食系的念头。
四年级的实战考试总结大会结束，校长范昌单独喊李北柠去了办公室。
范昌也不废话，直接从抽屉里拿出两份文件递到李北柠面前。
“你看看吧，恭喜你。”
李北柠翻开文件一看，一份是转入军机处的文件，另一份是交出四百金黄金旮瘩的文件。
！
让她交出四百斤金黄金旮瘩不可能！自己赚来的大金块，怎么可能有还回去的道理，光是捡她都废了不少力气！而且昨天在星网上查了星际时代的金价，那可是不少钱！
“校长，我不想去军机处，而且我还没毕业呢……”
这回换成范昌懵了，军机处是什么地方？高于各个军团的存在，多少人在军团奋斗不知道多少年都不一定能到紫微战神身旁效力，李北柠她竟然还不乐意去！
“没事，你四年级，很快就要毕业了，咱们学校不是还有周六日，你就当周末去打工。”
李北柠哭笑不得，呸！到军机处当打工人！亏你校长想得出来！
“校长，我已经回到三年级了。”
“哦？那正好么，还有寒暑假。”
“……”所以她就是逃不开军机处打工人的命了么！
李北柠被调回三年级的事，路贤那是一万个不愿意，可完全没办法，他完全没想到美食系的老师竟然是消失了许久的万三缇！他老人家开口，路贤哪有不从的道理……
李北柠思索片刻，敲了一个光脑语音给蒋紫砚。
“喂！大兄dei！我昨天不是说了我不想去军机处吗？怎么今天军机处的文件就给我发来了？”
“我不太清楚，稍等，我查一下。”
过了一会儿，光脑里传来蒋紫砚的声音，“这份文件是白紫微大军机发的。”
“好！知道了！”李北柠挂了跟蒋紫砚的通话，立马就拨了一通光脑通话给白紫微。
“滴——”
“滴——”
“滴——”
光脑一通。
“白伯伯！我不想去军机处！那四百斤大金疙瘩是我自己打下的！我也不给！”
范昌凌乱了，整个帝星上下可能除了王上就只有李北柠敢这么跟白紫微大军机讲话的了。
“把文件签了吧，我可以给你提供一处灵力丰盈的处所，你担心的灵力不足等等问题都可以得到解决，你母亲留下的聚灵阵现在还能用。军机处原本就是你母亲创立的，看到你加入军机处，我想她一定很高兴。”
灵力？母亲？聚灵阵！？所以她亲妈也是灵师？！
“这次克奈沙巴小行星你表现得不错，签了文件，即日起授予你中奖权限。”
李北柠良久没有说话，思考了一阵后，才开口道：“白伯伯，可是我还没毕业……”
“没关系，周六周日，寒暑假，平时不用天天来报道。”
李北柠听着这话怎么这么耳熟，然后扭头瞥了一眼范昌，真不知道这狗屁说辞到底是范昌教白紫微的，还是白紫微教范昌的。
李北柠就这样签了文件，范昌将文件在一道光屏前一扫，纸质文件消散，已全部录入加密系统。
随后，范昌从柜子下面拿出一大盒子，里面装着足足十颗S级能源石！
“这是给你奖励。”
！！！这就很美！！！
“谢谢校长！”
李北柠刚到家，李沐瑶就拿着两条裙子钻了出来。
“姐姐，刚才你光脑通话，一直不通，赶紧准备一下，等会要去参加夜爷爷一百岁的寿宴！爸妈已经先过去了！”
 
 
第159章  怼人从来没输过
 
李北柠瞅了一眼李沐瑶手里的裙子，那清凉的剩的没几片布料，摆摆手，“你换好衣服咱们就走吧，我不换了。”
李沐瑶盯着李北柠身上的休闲装，“不行，你这样可能到时候门都进不去。”
“必须得穿这个？”
“嗯。”李沐瑶使劲点点头。
李北柠皱眉，从空间项链里拿出自己压箱底的裙子来，还是刚到帝星的时候在第一百货星网商店随手买的，结果压根没机会穿，“我这条行不行？”
李沐瑶看了看李北柠手里的白色裙子，颜色单调设计保守不过还好比较正式，“可以的。”
李北柠换好裙子下楼时，李沐瑶却看呆了，在她看来那裙子明明只是很简单的没有吸引力的款式，但李北柠简直气质逆天！
夜老爷子的百岁寿宴来了不少人，可以说是权贵云集，就连大皇子和二皇子都前来恭贺。
江诗嫣的父亲在国政宫当职，跟夜星辞相熟，自然也在被邀请之列，她陪同父亲母亲早早就到了酒店。
李北柠跟着李沐瑶一起进入酒店时，也没看到李以安和王洛芝。
李沐瑶被同学喊出去闲聊了，李北柠跟江诗嫣打了个招呼，索性自己在宴会厅里转着。
星际时代的宴会，她还是第一次参加，宴会厅被布置得富丽堂皇，身边游走的男男女女都穿着精美华服，无处不彰显着上层名流的气息。
这样的宴会，当然会有美食，只见宴会厅的一侧，长桌上摆满了看上去精致的美食，李北柠锁定了目标，直接朝着长桌走去。
嘿，没想到这里竟然还有蛋糕卷，李北柠刚拿起一个小碟，准备夹蛋糕卷，就听到身旁传来一个女声。
“我要一个蛋糕卷。”
李北柠扭头，身旁一个高妹，穿着低胸黑色礼服，事业线一览无遗，看向李北柠的目光带着命令和蔑视，略让人感到不爽。
高妹看李北柠已经夹好了蛋糕卷放进餐盘，伸手就要去接，谁知道李北柠把盘子往回一收。
“想吃？你自己拿啊。”李北柠用小叉子扎起一块蛋糕就吃了起来。
高妹没好气的轻嗤道，“算了，今天是夜爷爷的寿宴，我不跟你一般见识。”
高妹身旁的塑料姐妹也一脸蔑视地看向李北柠，“这里的美食你怎么敢吃？”
“我为什么不敢吃？我不仅敢吃，我还要吃两块。”
李北柠吃了一口蛋糕，把长桌上剩下的最后一块蛋糕卷切块也夹进了自己的餐盘，味道虽然没有自己做的好，但也还算过得去。
高妹发现自己想吃的蛋糕卷切块被李北柠给夹走了，气得牙痒痒，她堂堂肖家大小姐，竟然在一个服务员身上吃瘪！
李北柠刚准备走，高妹就上前一步拦住她，压低声音道：“敢抢我东西，你看我今晚不让你消失在帝星。”
“好久没听到有人能把牛吹得这么清新脱俗了，不过听你说这话，让我感觉在智商上的优越感油然而生。”
“你！……”
高妹恶狠狠地瞪着李北柠，她身旁的塑料姐妹一把拉住她，“肖潇，别冲动，今天是夜爷爷的百岁寿宴，暂时还是别惹事。”
塑料姐妹随即扭头瞥了一眼李北柠，“跟这种人动手，拉低身份！”
“这位小姐姐，你什么身份？”
塑料姐妹昂着头，“你知不知道肖潇是肖家长女，少年天才，十岁就达成星能精通七级！前途无量！肖家不是你能惹得起的！”
“奥——”李北柠一阵惊叹。
“怎么，知道怕了？还不赶紧给肖大小姐道歉。”
“肖家没听说过，不过小姐姐你牙齿里好像有根青菜。”
肖潇的塑料姐妹陈丽魅一脸尴尬，她牙齿里怎么可能有菜，她平时根本就吃不起美食。
“你胡说！我今天没吃青菜！”
“哦，原来是昨天的……”
！！！
陈丽魅要疯掉了，也不知道是不是刚才吃的美食弄的，本来陈家是没有机会参加今天的宴会的，她拜托肖潇带自己过来，就是希望能结识更多帝星上层的人，给她的家族带来更多发展。
陈丽魅刚想发作，就看到不远处夜星辞出来了，正在迎接客人的到来，眼神也逐渐变得温柔起来，她碰了碰肖潇的胳膊。
肖潇随着陈丽魅的眼神示意看了过去，坏心情也随之变好了，最后放了句狠话。
“晚点我再收拾你！”
说着两人便离开朝着夜星辞那边去了。
李北柠笑嘻嘻地看着两人离开，真没意思这就怼走了？随着两人离开的方向看去，才发现是夜星辞。
她以为肖潇他们会过去打招呼，谁知道这两人只是走到附近不远处刷个存在感……连招呼都不敢上前打……也忒怂……
就在这时，一个端着餐盒的宴会侍女往长桌的餐盘里添加着刚制作好的美食，李北柠才发现，原来自己从帝星百货买来的裙子跟宴会服务侍女的裙子，撞款了……怪不得刚才肖潇找她要蛋糕……
宴会侍女添加好美食，也同时发现了在吃着东西的李北柠，不过同样是侍女，她感叹着这个姑娘怎么穿出来就这么气质好看！
她匆忙走到李北柠身旁，“诶，你怎么这么明目张胆地吃，实在嘴馋偷吃你也躲着点啊……”
李北柠：“……”现在她去换衣服应该来得及吧？
“李北柠？”一道冷冽又带着疑惑的声音响起。
李北柠扭头，喊她的是张威。
“果然是你！你怎么穿着宴会侍女的裙子？”还没等李北柠开口，张威就恍然大悟地说道：“你该不会是假装成侍女混进来的吧？”
“你家是不是卖水管的？”
张威马上摇摇头，“我家五代帝星军团军人，不经商。”
“那你还管那么多？”
张威想了半天才明白过来，擦！说他多管闲事！他刚准备开口，就被李北柠伸手一个大果子塞一嘴。
“抱歉，别跟我说话，我有洁癖。”李北柠说完，转身就找李沐瑶去了。
张威气得直跳脚！肖潇看到自己表弟张威，带着陈丽魅一块走了过来。陈丽魅悄悄抿了抿唇，希望自己等会能给张威留下个好印象，希望牙齿里的菜别露出来……
“那个侍女，你认识？”
“表姐，你也来了！她不是侍女，是我们学校的。”
肖潇还准备说什么，此时整个宴会厅都安静了下来，她也就禁了声。
所有目光都看向了宴会厅一角，夜淳推着夜家老爷子的轮椅走了出来，夜老爷子坐在轮椅上，一脸慈祥，发丝白如严冬初雪，梳理得十分认真没有一丝凌乱，微微下陷的眼窝里，一双深褐色的眼眸饱经沧桑。
“好久没见过夜家老爷子出来了，听说是基因崩塌，活不了太久了。”
“半年前夜家老爷子还在帝星中央医院坐诊，看着比现在精神多了……基因崩塌太恐怖了……就连夜老爷子这样的名医也救不了自己。”
随着夜老爷子出现，到场的各家名门势力都带着礼物凑了过去。
 
 
第160章  艾丽莎表示这个风头我抢定了
 
夜老爷子在人群里搜寻着夜徒南的身影，自己都快死了，这个不孝孙子竟然都不回来看他一眼，有点气的扭头对夜晨泽说，“你二哥跟你没联系？”
夜晨泽从空间钮里拿出一排九个精致的玩意儿放在夜老爷子面前的桌上，“二哥他没回来，不过给您准备了礼物，您准喜欢，您看看。”
“哼！这小子还真就不回帝星了！”
众人看着眼前的九个玩意儿，除了模样奇怪觉得没什么特别的，有人听到是夜家那个当了星际猎人被扫地出门的夜徒南准备的礼物，不禁嗤笑出声，远远的就有那么几道声音显得不太和谐。
“星际猎人这么穷的吗？送这么九个奇怪的摆设。”
“真是个不孝子孙，哪怕背叛家族还要去当星际猎人。”
“就是，自己爷爷基因崩塌还不知道能坚持多久，都不回来看看。”
“星际猎人，星系垃圾，哪回的了帝星，回来就要被抓。”
李北柠吃掉最后一口蛋糕，用纸巾擦了擦嘴，瞥了一眼旁边七七八八吃瓜但是人，白皙的小手一拍，开始鼓起掌来。
“这可真是几个稀罕物件，看得出来送这份礼物给您的人真的是非常用心了！”
夜老爷子的目光直接越过人群看向李北柠，有些混浊的目光一亮，仿佛看到了沈暮云。
“小姑娘，你叫什么名字？是谁家的孩子？”
“我叫李北柠，是李以安的女儿。”
不少人听了之后，略显不屑，李以安嘛，那个废柴生物学院的臭种田的。
夜老爷子满意的看着李北柠，果然是暮云的女儿！“你走近了跟我说说，你看明白这些物件的特别之处？”
李北柠上前，感受到了这九个摆件上的灵力，让人感到神清气爽，“这是龙的九子，摆放在房屋的正北，可以起到镇宅的作用！可能夜爷爷您也感受到了吧，当您靠近这些物件时是不是感觉神清气爽？”
夜老爷子点点头。
周围围观的人群都开始往近靠，想感受感受！
站在人群外围一圈的肖潇咬了咬唇角，看夜星辞正满眼笑意的看着李北柠，嫉妒无声蔓延，哼，她这手段也太卑劣了，说的这么传呼其神，是想引起夜星辞的关注！
夜老爷子身旁一个穿着全手工精美华服的男子开了口，“小姑娘，龙我知道是蓝星上古传说中的神奇动物，但你说这是龙的九子？我看他们长得不太像龙啊。”
李北柠于是开始了一顿科普，“龙生九子，九子确实并不相同，据说是因为龙爸跟一群龙妈混搭了，而这九子呢长相大多随了妈，所以长相各不同！工作也不同。”
夜老爷子第一次听到这么有趣的说法，“龙的九子还有工作？哈哈，小姑娘你给我们讲讲。”
“我怕大家会弄混，大家可以先记住三个数字，四，一，四。首先是四个外勤，螭吻，嘲风，赑屃，负屃。”
“然后是一个公务员，狴犴。然后是四个坐班的，囚牛，蒲牢，睚眦，狻猊。”
李北柠用光脑找到蓝星古建筑，也就是故宫的图像投在光屏上，“咱们先说四个外勤，大家看横着的那条叫正脊，斜着的那条叫垂脊，正脊上的那位叫螭吻，是条龙鱼，可以镇火避灾，垂脊上这位叫嘲风，他喜欢冒险和望远，所以被安排到屋顶望风。”
李北柠又调出来一个古庙的图投在光屏上，“说完屋顶上的，咱们再来说说地面上的，这个驼碑的就叫赑屃，长得像龟，，其实是龙，因为酷爱举重，所以被蓝星上古管道工大禹给安排了这个工作。大家可以再仔细看看，赑屃背上还背着弟弟，他就盘在石碑顶上，叫负屃，这负屃啊是文艺青年一枚，酷爱文学，所以喜欢趴在碑上看别人写文章！”
“再看看这一个公务员，长的像脑斧，喜欢推理断案主持正义，所以在蓝星古时的衙门和监狱里当公务员！”李北柠说着又调出一个古装剧衙门的图。
“最后再说说四个坐班的，首先是这个囚牛，他艺术细胞泛滥，特别喜欢音乐！传说他云游四海，逛遍各大演唱会，终于有一天遇到一位人类姑娘玛雅。囚牛说：小姐姐，唱的不错！加个星网号呀！这之后他们就没羞没臊的在一起了，但是按照剧情设定神仙跟凡人是不能谈恋爱的，囚牛因为触犯天条就被处死了，从此就成了玛雅的琴头，陪伴爱人，据说龙头琴就是这么来的。”
在场的有一位帝星音乐家，当他看到李北柠在光屏上投出的龙头琴时，欣喜万分！那琴在音乐博物馆里确实有一把，没想到这琴的身后有这么一段唯美的爱情故事！还是龙子的爱情故事！
“囚牛呢有个弟弟也是玩音乐的，练得男高音，叫蒲牢，嗓门特别大但胆子特别小，特别害怕鲸鱼！一见到鲸鱼就大喊大叫，于是人们把蒲牢放在洪钟上当提钮，还把撞钟的柱子做成鲸鱼的样子。”李北柠说着找了个蓝星时期的敲钟小视频给大家看，惟妙惟肖，有意思极了！
“还有最后两个问题少年，首先是睚眦，睚眦本身就是个词儿你瞅啥的意思，看着就好勇斗狠，所有他被装饰在刀剑上，很多刀的吞口就是睚眦。”李北柠说着又调出一把青龙偃月刀的图投在光屏上，在场的军事学家更是纷纷惊奇！这刀在军事博物馆里有！也有大师级的星能高手幻化成这青龙偃月刀，但是没人知道那上面竟然是龙的儿子！
“最后是狻猊，他抽烟喝酒烫头样样精通，本来应该是个说相声的，不过他喜欢烟火和坐着，所以香炉上经常见到他。”李北柠说着又调出了香炉的图片，众人直接惊呆，这这这这可都是蓝星博物馆里的宝贝啊！听她这么一说，倒是觉得真就是那么回事！
“哈哈哈！不错不错！”夜家老爷子非常高兴，为李北柠的讲解连连鼓掌。
人群里，看着这一切的帝星第一女星艾丽莎眼神里闪过一丝阴鸷，坐不住了。
艾丽莎上前一步，“祝夜爷爷福如东海，寿比南山！我为您的百岁生辰准备了一份厚礼，您一定会喜欢！”
艾丽莎说着拿出一只人参，人参上还泛着七彩的星能之光，这只人参一出现，在场所有人都惊了！
“天呐！这可是稀世珍果！据说有价无市，这么大一只至少价值一个亿星币！”
“艾丽莎跟夜家什么关系？怎么一出手如此大方？”
“听说这人参，能治百病！说不定夜家老爷子的基因崩塌也……”
“基因崩塌是治不了的，但是应该能起到延长寿命的效果。”
夜家老爷子看了看艾丽莎，“莎莎有心了，这人参我就收下了。”
“夜爷爷，这都是晚辈我应该做的，倒是有些人，就只会说，来参加夜爷爷的百岁宴竟然连礼物都没有准备。”艾丽莎说着瞥了一眼李北柠，上次被她打的仇，今天她要报了！她要让李北柠在帝星呆不下去！
 
 
第161章  灵芝石斛肉片汤
 
在场不少人已经知道李北柠是李以安的女儿，一个常年招收不到多少学生的生物学院的院长，能拿得出什么像样的礼物。
就在这时，李以安上前，从空间钮里拿出一个小盒子，““这是我栽培多年，天然生长的灵芝，以安在这里代表全家恭贺老寿星，福如东海，日月昌明，松鹤长春，春秋不老，古稀重新，欢乐远长！”
盒子里静静躺着一株纯天然种植生长的灵芝，个头小小的，形状像蘑菇，伞只有乒乓球那么大，一圈一圈的，一共有九圈，正面是褐色，背面是灰白色，它棕色的茎弯弯曲曲的，还有一根白色的根。
天然植物在星际时代确实珍贵，天然灵芝被论证有益于改善基因崩塌，但种植起来相当得难，这一小株灵芝跟艾丽莎那个闪耀着星能之光的人参比起来，还是太过逊色！
周围开始有不少鄙夷的声音。
“唉，他还想给自己女儿出头，问题是哪里拿得出什么像样的珍宝，什么灵芝啊，我看就是拿个破蘑菇充数。”
“听说李家跟夜家还有一个婚约，真不知道李家是怎么攀上这高枝的。”
李以安见惯了大场面，倒是不为所动，而李沐瑶脸上一片红一片白，心里着急却帮不上什么忙，李北柠则是安慰地握了握李沐瑶的手。
夜家老爷子看着眼前的一切，听着周围嘀嘀咕咕的声音，这天然灵芝有多珍贵他老爷子心中自然清楚，他基因崩塌这一小株天然灵芝也不够让他续命了。
“巧了，没想到我跟父亲给夜爷爷准备的寿礼想到一块去了。”
艾丽莎听到李北柠这话，微微笑起来，就算是两株小灵芝，又怎么能跟她闪耀着星能之光的珍贵人参相比呢。
“哇啊！”
“天呐！”
“好大的蘑菇！”
就在众人的惊呼声中，只见李北柠扛着一株巨大的灵芝摆在桌上。
“夜爷爷，这是我这次参加实战考试，杀了不少虫族，在最凶险的虫族密集区采来的！千年天然野生灵芝，集天地灵气韵养而成！”
“这是我冒着生命危险采回来的奇珍异宝！那个什么小小一根的星能人参果，连千年灵芝的万分之一都比上不了！”
艾丽莎嗤笑，好大的口气！
周围的吃瓜群众纷纷在试探着这大蘑菇上的星能，却不见任何感应！要说李以安拿出来的倒也还像灵芝，大家一致认为李北柠拿出来的这个巨大的植物，不过就是个普通的不能再普通的蘑菇罢了！怎么可能是灵芝呢！
李北柠感受着这千年灵芝上纯净浓郁的灵气，一阵舒爽。“夜爷爷，这灵芝您收着，可以用土茯苓与其一起泡茶，可以做清热去火的石斛灵芝汤，还可以跟排骨、鸡、鸭一起煲汤！补气安神，延年益寿！”
“灵芝的营养成分主要有氨基酸、多肽、蛋白质、真菌溶菌酶等等，可以抗肿瘤抗衰老提高免疫力预防神经系统类疾病。”
“蓝星时期，灵芝在华夏人药食同源的传统里，人人都可以吃灵芝，有利无弊，且灵芝自古就贵为上药之冠，蓝星千百年间的实验经验证明多食久食不但不伤身，更能使人体的自然平衡维持在最佳状态，少量可以预防未病，适量可改善已病，大量可挽救未病！固本培元之同时，扶正祛邪于同步，且扶正而不助火，祛邪而不伤正。”
“夜爷爷可以试试，这样的天然灵芝说不定可以改善基因崩塌的问题。”
嘶——众人纷纷吸了一口冷气，她还真敢说，就直接在夜老爷子面前提基因崩塌！传闻以前夜家有个家仆在他面前提起他基因崩塌，直接被他锤爆！
一众人又看向夜家老爷子，只见他并没有生气，而是一脸慈爱地看着李北柠。
！什么情况？！
“哼，猪鼻子插葱，装象。”张威站在一群人的外围，换了嗓音语调喊了一句，然后快速转换了位置。
“哈哈哈，这蘑菇被说得倒是很厉害，这么大一个也确实够塞牙缝的，但功效到底有没有这么厉害？我还真是听都没听过。这大蘑菇能跟我星能之光闪耀的珍奇人参相比？”艾丽莎见夜老爷子没生气，也直接回说了一句。
“这么大一个够塞牙缝？那你的牙缝还真的是大，大得得用七十多斤的灵芝来塞。”
“……”艾丽莎被噎了一口！
李北柠摘下右耳上的黑色耳钉，召出花卷变成料理机，一边准备着食材一边对艾丽莎说，“要是我这灵芝真有这么厉害怎么办？”
艾丽莎不慌不忙，“要是真有这么厉害，我就给你我闪耀星能之光的人参果同值星币一个亿！”
众人一阵惊呼！一个亿！
既然要赌，那她就要李北柠输个彻底，“那要是根本没用呢？”
想看我出糗？门都没有！李北柠眉毛一挑，“没用？没用我直播吃桌子！”
众人又是一阵惊呼！我的天，这李北柠太虎了，连桌子都吃！他们都开始帮李北柠想，这桌子该怎么吃！
“小朋友们，你们送的礼物我都非常喜欢，不要在这点小事上争执了，你们的心意我都收到了。”夜老爷子看两人争吵得凶，还是出声维持了一下。
李北柠已将瘦肉、灵芝、石斛、红枣、生姜下锅，原本需要两小时的炖煮程序，直接在花卷的高科技加持下，五分钟完成！音乐响起，香气四溢！
“夜爷爷，来，您尝尝！”李北柠端着灵芝石斛肉片汤就送到夜家老爷子面前。
夜老爷子一愣，这还说吃就吃上了？
“夜爷爷，您尝尝，如果不行，再吃我给您带来的珍参！”
夜老爷子本来只是迟疑，现在却有点不高兴了，莎莎这丫头平时挺机灵的，怎么现在就犯浑呢。
夜老爷子只得点点头，伸手接过李北柠手里的碗，瘦肉鲜嫩可口，汤汁入口带着略微苦涩，回味却是清甜，味道虽算不上惊艳！但也非常养生对胃。
“夜爷爷，这灵芝炖鸡最为滋补，我也没想着会马上制作，所以也没带鸡过来，晚点我回美食系了找了合适的食材，再给您炖汤！”
夜晨泽见自己爷爷一碗灵芝石斛肉片汤已经吃完，忙上前问道：“爷爷，感觉怎么样？”
 
 
第162章  夜家老爷子基因崩塌好了
 
“……汤汁无油清甜，不过，我现在没什么感觉。”
夜家老爷子的话一出，在场所有人的目光都投向李北柠。
艾丽莎一脸得意，性感的红唇勾出好看的弧度，“看来，这自然生长所谓的千年灵芝，不过如此。就更别提那个营养不良的小蘑菇了。”
听到小蘑菇，大家都纷纷看向李以安那个小盒子。
“我看你是忘记上次手怎么断的了？”
眨眼间，李北柠突然上前捏住艾丽莎的手腕，速度之快，让艾丽莎一时间没反应过来。
艾丽莎脸色微红，想起之前被她捏断了手腕的惨状，背后隐隐出了一层薄汗。
就在气氛剑拔弩张之时，肖潇站了出来，“什么七十斤的大蘑菇根本不够看！”
肖潇从空间钮里拿出一个纯金打造的貔貅！足足有十斤重的金貔貅！
“夜爷爷，这个您一定喜欢！”
众人看到这金光溢溢的貔貅，顿时眼前一亮！
“天啊，这是不是之前拍卖的珍品，用金羽虫族金身打造的金貔貅！”
“又是一个有价无市的稀罕物！金羽虫族都灭亡了，这当真是个宝贝啊！”
“据说上次拍卖拍出了五个亿星币的天价，没想到买主竟然是肖家！”
“这肖家，出手真的大方！”
还不用李北柠打脸，艾丽莎的脸色已经不太好看，肖潇的金貔恘拿出来，她的人参果也就被比了下去……
“夜爷爷，据说这貔貅，也是龙的儿子呢！”
李北柠捏着艾丽莎的手腕松了下去，扭头看向肖潇，“我真不知道是不是该说你没文化，你有没听过一个故事？貔恘跑到龙的跟前诉苦说，‘爸爸，爸爸，我说我爹是龙，他们都说我放屁！’然后龙拍了拍貔貅的脑袋说，‘小乖乖，别听他们瞎说，你根本放不出来！’”
“……”肖潇脸黑了。
“还有，你这么一块小金旮瘩，怎么好意思送给夜爷爷！”
李北柠这话说完，肖潇一懵，肖潇的父母脸上闪过一丝怒意。
李沐瑶使劲拽了拽李北柠，“姐姐，那可是金羽虫族的金身打造的，重量足足有十斤呢！”
肖潇很快从晃神中恢复过来，一脸轻蔑道，“别说这黄金的重量，就冲着这已经灭绝的金羽虫族和貔恘的精美雕工！你没见过世面，不清楚不知道就别再说话，省得丢人现眼！”
“金羽虫族怎么了？谁还没有似的。早说这玩意这么受欢迎，我这多的是！”
李北柠说着从空间钮里提溜出一条手臂的大金块！往桌上一丢，桌子下面的地面直接下陷了不少！
现在人群里哪里还有什么惊呼声，已经看傻了眼！
“卧槽！”肖潇的世家名媛形象都顾不上了，嘴里直接来了句卧槽……
肖潇的父母恨不得眼珠子都要瞪出来了！这么大一块金旮瘩，要不是因为桌面是寒玉石怕是都承受不住，竟然把地面都砸凹陷了！得多重啊！还有这手臂的造型，关节纹路，竟然连肌肉线条都刻画出来了！
“这是金羽虫族金身打造，叫……”李北柠想着叫什么名字好呢，总不能直接告诉他们这是封卓的胳膊……不知道他们晚上会不会做噩梦……“叫维纳斯的断臂。”
顿时所有人投向李北柠的目光都不一样了！天呐，金羽虫族金身打造的！这比起肖家拿出来的金貔貅真是大太多太多了，这重量怎么都得比那金貔貅翻个倍吧！
肖潇不信，“李北柠你瞎说，我们肖家做的就是星际间各种珍贵金属生意，金羽虫族灭亡，金羽虫族的金身整个星系留存本来就不多！你这个不可能是由金羽虫族的金身打造，我看你是用了别的东西糊弄人！”
肖潇的话一出，刚才惊叹的人群也都开始怀疑，是啊，金羽虫族的金身几乎全部都在肖家手里，还有一些珍品在王上身边，她手里的这东西就……
李北柠淡定地说：“既然你家是专门做这生意的，是真是假，验验就知道了！”
肖潇的父亲为了避嫌，没有亲自上前鉴定，而是看向夜晨泽，“我记得夜小少爷持有贵重金属高级鉴定师的证件，要不，咱们就请夜小少爷给看看。”
“没问题。”夜晨泽从空间钮里找出一套专业工具，开始仔细查看李北柠拿出的这条“维纳斯的断臂”，他手里管理着夜家上下的生意，金羽虫族的金身制作成的工艺品他见过不少，但这么大一件还是第一次见到，他也很好奇，这东西到底是真的还是假的？
李沐瑶的心一下子就提到了嗓子眼，继续王洛芝更是一脸震惊又疑惑地看向李北柠。
李沐瑶摇了摇李北柠的手，贴近她的耳边耳语，“姐姐，你这个是不是镀了流金的啊？真的是金羽虫族的金身打造的？”
李北柠淡定自若，“我闲得没事干镀一条大胳膊干啥？”
李沐瑶的眼睛圆溜溜地转着圈，“真的是金羽虫族的金身？！”
“当然。”
夜晨泽仔细查看的，越看他越激动，最后收起手里的鉴定工具，笑着看向众人，“这确实是金羽虫族的金身打造，没有一点杂质，而且依我的经验来看，这维纳斯的断臂是天然形成并非后天人工打磨，价值无法估算。”
夜晨泽的话一出，吃瓜群众们已经惊掉了下巴！
肖潇傻了，肖潇的父母也傻了，这这这这……
“丫头，你这东西太贵重了，赶紧收回去吧，心意我领了。”一直没说话的夜家老爷子开口了。
“没事，都说了这个送您的，只要您喜欢就好！而且我空间里还有三百多斤金羽虫族的金身疙瘩呢。”
！！！吃瓜群众们已经不淡定了，李北柠这牛吹得过分了！
肖潇只觉得脸上火辣辣的疼，她肖家是诺贝斯星系金羽虫族金身持有者最多的家族，手中的存量不过李北柠爆出数目的五分之一……
夜老爷子的独子夜淳见李北柠没有要拿回去的意思，也就点点头，“丫头，那你这份大礼我们夜家就收下了，这份人情，我夜淳也记下了。”
夜老爷子正开心着，突然感觉一阵暖流自腹中而生，由下及上运转全身，调理着五脏，恢复着身体的机能，唤醒着全身上下沉睡的活力！
花白的发，从雪白转变成了乌黑，他突然觉得有种力量在驱使他从轮椅上站起来！
在众人惊叹的目光下，夜老爷子稳当当地站了起来，星能冲击自身体向外释放，将身后的轮椅震得粉碎！
众人纷纷惊叹道，“天！是李北柠那个大蘑菇起作用了！”
夜淳连忙上前扶住夜老爷子，怕他长时间没有走路突然站起来会因为站不住而晕倒！眼中却是无法掩饰的惊喜！
“父亲，您没事吧？感觉怎么样？星辞，联系张医生，现在去第一医疗中心。”
夜老爷子摆摆手，“不用，我自己就是医生，我现在很好，不需要检查！”
艾丽莎急了，难道还真是李北柠那个除了看上去大点没有其他特点的蘑菇起了作用？“夜爷爷！您还是去医疗中心看看吧！万一是回光返照呢？！”
？！回光返照！你还真敢说！
“我没事！不信你们看！”夜老爷子说着挣开了夜淳的手，在众人面前直接秀了一套拳！拳风呼啸，刚劲有力！
 
 
第163章  爸爸要不你给我再生个弟弟
 
众人看着夜家老爷子一套拳秀完，面色红润，大气都带喘一下，这还是一个基因崩塌被病痛缠身的百岁老人吗？！
“我，已经好了。”
夜老爷子的一句话，更是让众人在震惊中久久没有缓过神。
夜淳有些激动，有些不敢相信，“父亲，您，真的好了？”
夜星辞眸光闪烁，也跟着问道，“爷爷？您确定您好了？”
夜老爷子点点头，他自己就是医生，基因崩塌导致全身无力，最后连站起来都是奢望，巨痛时时刻刻伴随着他，全凭意志力在控制，而现在，他不仅不觉得身上疼了，还能站能蹦能跳了！浑身舒畅，仿佛回到了年轻的时候！
夜晨泽激动极了，马上给夜徒南发了光脑消息。
夜淳望向李北柠，眼中满是感激，“太感谢你了！这份恩情，我夜家没齿难忘！如果你有什么需要帮忙的尽管开口……不管是人力还是物力，亦或是钱财……”
夜老爷子挥挥手，“什么钱不钱的，丫头不是为了这个，那么大一个金羽虫族的维纳斯断臂都能随便送，丫头哪是缺钱的人。”
李北柠：“……”爷爷，我怎么不缺钱，我支付码都要掏出来了。
“很快，我们就是一家人了，夜家的什么不是丫头的，有什么要帮忙的，尽管跟爷爷说！”
夜老爷子一句话，让震惊中的众人缓过了神，看来夜家和李家的婚约要排上日程了！不少世家名媛听到后纷纷一阵惋惜。
艾丽莎握紧了拳，看向李北柠气得浑身发抖，一个大蘑菇治好了夜家老爷子的基因崩塌，还有稀的金羽虫族艺术品，跟她比起来，自己那闪耀着星能之光的人参根本不算什么！
就在这时，李北柠走到艾丽莎面前，掏出自己的光脑支付码，“谢谢你的一个亿星币。”
所有人这才想起李北柠和艾丽莎的赌约，如果李北柠的灵芝有效果，艾丽莎就要转给她等值人参果的星币一个亿。
所有人的目光都汇聚到艾丽莎身上，她娇美的脸上泛着一丝红晕，如果不是因为粉底厚今天又没打腮红，可能现在脸已经红透了！
“愿赌服输。”艾丽莎假装镇定的说了一句，但她转账的手明显被气得都在颤抖。
宴会一直持续到晚上，夜老爷子在接受了各大世家的祝贺后便先离开了，艾丽莎也在夜老爷子离开后走了，她实在太气了，多一分一秒都不想再看到李北柠！
在夜淳和两个孙子的执意要求下，夜老爷子还是去了一趟帝星的中央医院检查身体。
结果一出，把一直给夜老爷子看病的医生惊呆了！
基因崩塌带来的各种疾病已完全治愈，星能暴走概率从百分之五十降低到仅百分之五，身体各项机能指标都很优秀，他从没见过一百岁了还这么精神的老头！
与此同时二王子李羡予的全民生育值数据库已经展开，医疗中心的体检项目里直接强制自带了这一项，本来夜老爷子这么大年纪是不用检测生育值的，但谁曾想，检测下来发现夜老爷子的生育值竟然高达五十分！
夜家几个人在听到这个消息的时候跟医生一样震惊的一塌糊涂！要知道夜星辞和夜晨泽的生育值评分也不过三十分算是数据库里非常高的评分了，而一百岁的夜老爷子竟然是五十分！
这就意味着如果他愿意，生出自然孕育的新生命的概率比夜家任何一个人都高！
“爷爷！您真是老当益壮啊！！”夜晨泽这句马屁可没拍到夜老爷子的心坎里，反而吃了夜老爷子当头一记爆栗！
“你小子！去你爹的老当益壮！”
夜晨泽马上看向夜淳，“父亲，爷爷骂你，快给我们找个后奶奶，不然火气实在太大了。”
夜淳脸一黑，也对着夜晨泽脑袋一记爆栗！
夜晨泽往旁边闪了闪，“怎么，都不让我说实话了，咱们家里还有没有人权了……二哥一不在，你们咋就都逮着我一个揍，还有大哥呢！”
打虽然是打了，不过夜淳在心里寻思着，母亲因为星能暴走去世的早，父亲一直孤孤单单几十年，现在身体好了，找个人陪伴也是个不错的选择，特别是这个奇高的生育值……这也是为星系做贡献嘛。
夜老爷子并不知道，自己已经被自己儿子盘算上了。
“跟李家的婚事，不要再拖了！你们今天也看到了，李北柠是个好姑娘！说说吧，你们谁去提亲？早点把我孙媳妇给我接回来！我还等着抱重孙呢！”
夜老爷子话一出，夜星辞和夜晨泽你看看我，我看看你，开玩笑，跟二弟抢女人，他不得杀了他们？！
“爷爷，国政宫有事，王上找我，我先回去了。”夜星辞看了眼光脑，匆匆离开。
“爷爷，我约了肖家谈生意，已经迟到了，我也先走了！”夜晨泽也默契的溜了。
“大晚上的谈什么生意！骗狗呢？！”安静的楼道里，只听见夜老爷子如洪钟般的声音。
夜淳强绷着没有笑出声，父亲这……骗狗……怎么想的……
夜老爷子也突然觉得自己刚说出的话不对，对上自己儿子的眼神，“笑什么笑！狗说的就是你！看看你生的好儿子！一个天天忙工作，一个不干好事跑去当猎人，一个天天嘴欠找打！我不就想抱个重孙吗！？”
“是是，父亲说得是。”夜淳觉得父亲这次好了之后，真的是火力有点旺啊，怎么脾气也跟着涨起来了，“父亲，您要是着急抱娃娃的话，要不咱们先到帝星生育值数据库里找一找，有没有合适的女性，先给我添个弟弟？”
“呸！你这个不孝子，我都一把年纪了！你不要脸，我还要呢！”
自克奈沙巴小行星的实战考试之后，越来越多人开始意识到美食系的重要，特别是虫族美食，就在夜老爷子百岁寿宴的第二天，各个系几百个学生都前往美食系要求转系，哪怕从一年级开始读起也没关系，江诗嫣、钟福也在其中。
万三缇看着美食系挤挤攘攘的院子，喝了一口茶，他美食系开设时根本无人问津，没想到今天竟然挤都挤不下。
万三缇知道这些孩子们几乎全是冲着李北柠来的，毕竟她的美食天赋，他一个老师都望尘莫及。
不过也不是人人都能转系成功的，过去的美食系你爱理不理，今天的美食系你高攀不起，经过层层筛选，万三缇最终只留下了十几个学生。
万三缇给十几个人光脑一人发了一份美食资料，“明天是胜利纪念日，马上学校就要开始放假了，大家今天没什么事就散了吧，回去熟读这份美食资料，开学了考试。”
万三缇说完直接端着茶壶要走。
哈？就这？课都不上么？给份资料回去看？然后直接考试？？？美食系的老师要不要这么任性的？？？
“老师，我做了很多好吃的？你确定现在要走？”李北柠说着从美食系的厨房里端出两盘菜。
万三缇一看，立马放下了茶壶。
 
 
第164章  吃火锅吃出火药味
 
李北柠做了不少好吃的款待新来的同学们，反正食材都是美食系的，不吃白不吃啊！
简简单单的一桌家常菜，十几个人吃的那叫一个香！
其他系闻着空气中飘散的美食香气，都要馋哭了，竟然还有不少系的老师端着自己几百年不用的餐盒想来蹭个饭……当然这些人都被万三缇给轰走了囧。
吃完饭，碗筷什么的自然也不用李北柠操心，十几个人明确分工就去收拾了。
邱黎跑到美食系门外来找李北柠，谁知道在路上就碰上了江金瀚。
“江金瀚，你这是去哪啊？”
江金瀚被问得有点心虚，这就一条路去往美食系，邱黎这不是问得废话吗。
“我去找北柠，看看她明天放假有啥计划？你呢？也去美食系？”
邱黎点点头。
谁知道邱黎和江金瀚刚走到美食系门口，就看到已经站在美食系门口等了许久的宋斯年。
三个人面面相觑，几乎异口同声道：“你怎么来了？”
李北柠刚一出门，就被几个人围了起来。
“北柠，明天放假了，你有什么计划吗？”
李北柠看着眼前的三个人，“你们怎么一块跑来了？战斗系有什么事？”
“我们不是一起来的。”宋斯年冷冷地瞥了一眼另外两个人。
“北柠放假准备怎么过？”
李北柠想了想，“我大概会蹲在美食系吧，毕竟美食系的厨房里这么多好吃的。”也可能去她母亲留给她的小行星开个荒。
“李北柠，要不我们一起去旅行吧？我知道有个小行星风光不错。”江金瀚说着在光脑里翻着小行星的风光图片。
嗯……李北柠看着图片，没什么兴趣……“我感觉还是宅在美食系里适合我。”
李北柠顺手查了一下胜利日，原来是诺贝斯星系与虫族之间几十年的战争中，第一次取得胜利的日子，足足要放一个月的假！这就有点美了！
几个人在得到了李北柠要宅美食系的消息后，都各自起了心思。
李北柠从空间钮里拿出几样好吃的分别塞给三人，“你们今天回家吗？”
“嗯，回家。”
“我也回家。”
邱黎和江金瀚都回家，然后扭头看向没说话的宋斯年。
宋斯年：“我家不在帝星，晚上的飞船回去。”
“北柠，你都好久没上游戏了，那我们放假了星际战场见！”
“好的，没问题！”
下午，美食系的学生们三三两两地都离开了，整个美食系的院子空荡荡的就剩下李北柠一个人，她回到自己那间小院里，一觉睡到晚饭时间。
蹭饭党李沐瑶见姐姐没回家，直接带着一筐子父亲种的天然食材来了。
李北柠看着筐子里新鲜的食材，想着晚上做点什么吃的，就听门外门铃又响了。
钟福和江诗嫣抱着礼物也来了，他们是来答谢上次实战考试李北柠对他们的帮助，当然顺便也想蹭个饭，嘿。
“那我们今天晚上就吃火锅吧！”火锅，她可是想了好久了，而且晚上也懒得动，不想做菜啦！火锅刚刚好！
几个人直接把阵地转移到了美食系的大厨房，开始洗菜的洗菜，切水果的切水果。
“北柠，火锅是什么？要准备这么多种食材吗？听上去就好好吃！”钟福特别期待，这火锅他听都没听过。
“火锅，是蓝星的一种遗留美食，据说是华夏南宋时期有一位美食家，他说把兔肉切成片，然后架起锅来边涮边吃，最开始火锅只是一道普通菜肴，后来被康熙和乾隆这两位吃货达人给带火了，康熙乾隆为了推广火锅，专门给孤寡老人办露天火锅宴，从此这火锅就爆火啦。”
“后来，火锅分成了南派和北派，北派代表有京系火锅、鲁系火锅和东北火锅，其中京系火锅又包括老北京火锅，羊蝎子火锅，羊汤火锅等，而汤底清淡，搭配肥瘦相间的牛肉片的火锅就属于鲁系火锅，还有东北火锅，比如酸菜白肉火锅，酸菜的酸爽搭配白肉的油腻，那味道，反手就是一个赞！”
李北柠说着各种火锅，钟福嘴里的口水已经哗啦哗啦地流，听着就贼好吃！
江诗嫣则是拿出了小本本，仔细做着记录，他们现在是美食系的了，谁知道这会不会是开学之后的考点，简直机智得不要不要的。
“南派火锅呢，又分江浙火锅，云贵火锅，川渝火锅，广东火锅等，川渝火锅形容起来么，一个字：辣，两个字：特辣！川渝火锅又分四川和重庆两派，比如四川的鸳鸯锅，重庆的九宫格火锅，鱼头火锅和串串香，那更是硬核料理！！咱们今天要吃的就是鸳鸯锅。”
“再来说说云贵火锅，菌菇火锅、腊排骨火锅、酸汤鱼火锅、黑山羊火锅、都特别别致！”
“江浙火锅么，就走的清淡养生路线，菊花暖锅啦，有鸡有菊花，尊贵又养生！”
“最后是重头戏，广东火锅，这个地区的人吃起东西来特别生猛，天上飞得地下跑的水里游的就没有不吃的！博览万物，种类多地简直闪瞎人眼！比如潮汕牛肉火锅，这个我就很喜欢，还有粥底火锅，猪肚鸡火锅，海鲜火锅！以后咱们有时间了一个一个尝试！”
李北柠刚说完，就收到了宋斯年发来的光脑消息。
“北柠，我飞船的时间晚点了，能到美食系坐会吗？”
李北柠也没多想，回了消息，“行啊，我正准备吃晚饭，一块来吃吧！”
手里捧着一大束花的宋斯年勾起唇角。
刚从冷冻室里拿出一大块之前切好的方方正正的异兽肉块，又收到了江金瀚发来的消息，“我爸妈今天不在家，我明天再回去，我能到美食系来坐会吗？”
“没问题，来吧，正要吃晚饭，给你加双筷子。”
李北柠瞅了一眼大家洗好的青菜和水果，加了两个人东西不够吃了，“麻烦大家再帮忙洗点菜，等会我战斗系的同学也要过来吃饭。”
“好的，没问题！”
李北柠刚安排完，寻思着等会再炒几个菜好了，就又收到了邱黎发来的消息，“白老板去外星系了，晚饭求收留！”
“行！你来吧！”
李北柠趁着几个人洗菜的功夫，开始做起火锅汤底，麻辣的，菌菇的，又活了面绞了肉馅等会准备包点饺子。
美食系的门口，邱黎和江金瀚碰上面，一个人手里拿着一大袋的天然水果，另一个手里啥也没拿。
“我丢！你狗不狗？！不是跟我说你已经回家了吗？”邱黎看着抱着水果的江金瀚就指着鼻子开喷。
“你才狗！你不是说去你老板了吗？！”
两个人还没骂好，就见宋斯年捧着一束花来了。
邱黎：“他才是真狗！竟然买花！”
江金瀚：“这货怎么到处刷存在感！擦，我怎么没想到买花！！竟然还是玫瑰！”
两个人冷冷看向宋斯年，空气中，三人的目光交汇，杀气十足，不亚于电闪雷鸣。
三个人此刻只想把对方通通锤地上！
门铃响起，李北柠跑去开门。
“诶，你们三个一块来的啊？”
邱黎：“不是！”
江金瀚：“门口碰上了。”
宋斯年懒得理他们两。
因为放假了，几个人都穿着便服，宋斯年穿着一件黑色卫衣，身材挺拔修长，手上还捧着一捧玫瑰，更是衬得他，又帅又暖！
江金瀚穿着一身工装，又酷又拽！
“进来吧！”
宋斯年把花塞进李北柠手里，江金瀚问她水果放在什么位置。
李北柠抱着花，指了指旁边的茶几，“水果先放那边吧，你们过来就过来，还带什么礼物？”
宋斯年冷冷的说，“这是坐客的礼貌问题。”说着还瞥了一眼空着手的邱黎。
邱黎毛了，我去，玫瑰能乱送吗？竟然还内涵我！！
宋斯年今天特地买了花，不是因为别的，完全是因为李北柠他们实战考试时那张抱着花的照片，其实李北柠手里的花是钟福摘的，不知道怎么传到他那里就是邱黎送的了。
“就你懂礼貌，我买的东西机器人还没送到呢好吗！”
 
 
第165章  当局者迷旁观者清
 
“哎呀，你们怎么还吵起来了？没这些讲究！我去给你们倒点喝的，诗诗学姐还有钟福还在厨房洗菜，我妹妹也在帮忙，对啦，邱黎能不能帮忙去切肉卷？咱们晚上吃火锅。”
“没问题，走着！”邱黎腾的就从沙发上起来，跟在李北柠身后。
江金瀚开口问，“北柠，有什么我们能帮忙的吗？”
宋斯年也看向李北柠等着她的吩咐。
“不用了，你们俩就等着吃吧。”
李北柠这个小别墅的旁边有个小厨房，刚才他们在美食系大厨房里搜刮了要吃的东西，通通都搬了过来！
“邱黎，这个肉卷这样切！要薄，特别薄，切下来它自己就能卷起来，等会咱们涮着吃！”
邱黎看了看李北柠的刀，不趁手，索性直接用运起星能整了把方便的刀开切，钟福和江诗嫣都看傻了，原来星能还可以这么用！
房子里，宋斯年和江金瀚都各自喝着手里的果汁，谁也没理谁。
宋斯年打量着屋子里的布置，简单温馨，站在窗口可以看到小厨房，能看到李北柠忙碌的背影。
江金瀚也朝小厨房看去，两个人在这一刻突然有种岁月安好的感觉，他们觉得跟李北柠呆在一起心里总是很舒畅，哪怕不说话不做什么，只要能在抬头时看到她的背影就很好。
宋斯年这么想着，嘴角勾起一抹笑，正想转身坐回沙发，却不小心瞥见挂在门口玻璃房的衣服里有一件黑色外套，外套很大，明显不是李北柠的尺码，重点是，旁边还有一条大大的四角内裤，男款。
宋斯年的眸子咻的沉了下来，将杯中的果汁仰头全部喝完，眉心紧紧皱了起来，这是谁的衣服？她不是一个人住吗？
江金瀚看几个人开始往屋里搬各种菜啊锅啊的，忙跑去开门，很快桌子上就摆满了肉和菜。
“邱黎，这个菌菇排骨汤底里面放了盐吗？”李北柠用大勺子搅了搅。
“我也不记得了……”
“刚才不是喊你放盐吗？那你来尝尝，告诉你个不好的消息，我又放盐了，要齁先齁你！”李北柠说着直接把勺子里的汤喂上邱黎嘴边。
邱黎看了一眼勺子里的汤，又看了一眼李北柠，耳朵尖尖不可察的红了起来，嘴角竟然忍不住的上扬，赶紧凑到勺子边喝了起来。
“嗯！你加盐加的妙！味道超级美！”
没错，一顿彩虹屁。
在坐的几个人除了李北柠就属邱黎手艺最好了，所以他来尝咸淡是很正常的事情，但宋斯年偏偏看着这一幕觉得眼睛疼。
于是宋斯年也走到李北柠跟前，“北柠，给我也尝尝。”是的，他手里拿着杯子，他没有勺子，他也想被投喂。
“好。”李北柠又拿大汤勺挖了一勺汤，稍微晃晃放凉，朝宋斯年递了过去。
宋斯年微微倾了身子，凑到大汤勺跟前，喝了一勺子菌菇排骨汤。
“嗯，我觉得这个味道有点咸了。”
“没事，厨房锅里还炖的有排骨汤，没放盐的，等会再加点进去好了。”
邱黎有点不爽，他汤喝的好好的，这讨厌家伙非要进来插一脚！
“你懂不懂，这个是火锅，等会要涮菜的，淡了菜没味道，别不懂瞎比比。”
“啪！”邱黎说完话，手里拿着的碗也被捏碎了。
“你力气没处使？还把碗给捏碎了？”李北柠对邱黎突然发脾气觉得有点莫名其妙，这两人也真是，从开学就不对付，到现在还能为个咸淡的小事吵起来。
“抱歉，北柠，我买套新碗给你。”邱黎收敛了面上的不悦，小声的道歉。
“没关系，我这还有最后一个碗，别再捏碎啦，不然你就没碗用了。”
江金瀚也不甘示弱，指了指火锅其中红色的辣汤问道：“北柠，这个要不要检查咸淡，我帮你试试。”
江诗嫣、钟福拿着筷子，就奇怪的看着几个人，不愧是战斗系的火药味也太浓了，还让不让人吃饭了？
李沐瑶却感觉嗅到了一场三角恋，不，是四角恋的味道，咳咳。
李北柠挑了挑眉毛，用另一个大汤勺挖了一点红油汤，“你确定要尝？”
江金瀚点点头，在入口的那一瞬间他肠子都要悔青了……想吐又不能吐，只能强忍着咽了下去，辣得他眼泪止不住的流！赶紧咕咚咕咚灌了几口果汁。
宋斯年挑衅的看着邱黎，嘴角勾起得逞后的笑，脑海里突然闪过刚才晾在内院玻璃房里黑色男款外套和四角内裤。
“北柠，你玻璃房里晾的那些衣服要不要帮你收进来？”
李北柠瞥了一眼玻璃房里的衣服，训练回来洗了不少衣服，“没事，明天我自己收。”
宋斯年漫不经心的顺嘴问了一句，“那黑色外套是谁的？看着不像你的，美食系还有其他人住这？”
李北柠瞥了一眼玻璃房，哦，是夜徒南的外套，上次跟南哥去逛商场突然大姨妈，他外套借给他遮挡时留下的。
然而视线右移的时候她突然感觉不妙，糟了！南哥的内裤！上次南哥洗澡留下没拿走的，她搬家的时候掉地上弄脏了才给他又洗了的……尴了个尬……
虽然内心很尬，李北柠还是面色淡定得回答，“那是我哥的衣服。”
宋斯年勾起唇角笑起来，原来是哥哥，以后有机会要好好跟哥见个面，留个好印象，说到这，好像她妹妹今天也来了，宋斯年想着视线转向李沐瑶。
李沐瑶看宋斯年突然看着自己笑，也礼貌的点点头，嘿，姐姐的同学可真帅呐！不过，同学们你们估计是没戏了，姐姐说得哥哥她可不知道，他们可没有什么哥哥。
趁着火锅咕嘟咕嘟煮菜的功夫，李北柠带着几个人开始包饺子，江诗嫣和钟福学的特别认真，邱黎很有美食天赋只包了几个就包的特别快特别好看。江金瀚和宋斯年就有点笨手笨脚。
没一会，邱黎在第一百货定购的礼物就到了，除了江金瀚买的那些水果还多了几瓶牛奶，除了一大捧玫瑰还有一盆紫丁香。邱黎拿着这些进屋的时候，蓝色眸子如暖阳，“这是我来蹭饭的礼物，不知道你喜不喜欢。”
邱黎也不知道买什么好，他是个孤儿，只是依稀记得小时候母亲在家里养着一盆紫丁香，就在花区选了这盆紫丁香。
“喜欢，放心，我会养好这盆紫丁香的。”
江金瀚和宋斯年听着脸色都变了，水果会吃完，玫瑰会枯萎，但是这紫丁香只要养着就能长长久久的陪在李北柠身边。呵，这小子平时看得没心没肺，藏的可真深。
饺子包的差不多了，锅里的肉丸子和菜也煮的差不多了，李北柠又调了酱汁味碟，一人倒了一点。终于可以开吃了！
“北柠，坐我这吧！”邱黎朝她招招手。
江金瀚和宋斯年跟前隔着两个位置，眼看着李北柠往邱黎那边走过去，纷纷不甘示弱的拉开了身旁的凳子，两人目光如炬，齐刷刷看向李北柠。
宋斯年的声音又回到了淡淡的冷冷的状态，“北柠，坐我这吧。”
江金瀚也跟着道：“你们俩刚才都差点打起来，还是不要为难北柠了，北柠坐我这！”
？！江金瀚话一出，马上就迎来两道如刺的目光。
李北柠为难了，兄弟何苦为难兄弟，大家都是好朋友，为什么要争个座位？
李沐瑶转了转眼睛，她早就听姐姐说过战斗系701寝室的几个人跟她关系不错，报道那天还陪着一起打架，现在这看来，哪里是什么兄dei情，这几个人多半都对姐姐有意思呐！啧啧啧，这泛滥的桃花！
 
 
第166章  我还没吃过火锅呢
 
李沐瑶看出李北柠的为难，忙开口解围，“姐姐，别跟这帮臭男人坐一块，跟我和诗诗学姐坐一起。”
“我也是这么想的！”李北柠笑眯眯的把饺子倒入料理机，搬了个凳子就坐在李沐瑶和江诗嫣中间。
三个人傻眼了，“……”
钟福闻着空气里的香味，已经狂吞了好几次口水，他不关心李北柠到底坐哪，他只关心现在能不能开吃！
“那咱们可以开始吃了吧？”
“慢着！我们先拍张照！”李北柠说着先用光脑拍了下桌上的菜和火锅，又从空间钮里掏出一个可以飞行的摄像设备，选好了角度，就招呼大家一起拍照。
“诶，你们几个过来点，靠近点，咱们拍个合照！”
李北柠依旧剪刀手，卖萌利器！江诗嫣手里捧着一束火热的玫瑰，不知道是邱黎买的还是宋斯年买的，李沐瑶侧着脸靠后，据说这样才能显脸小，钟福的视线完全在火锅上，而邱黎、江金瀚和宋斯年都冷着一张脸。
李北柠看了看照片，“诶，你们三个家伙，怎么冰块脸？重拍重拍，记得面对镜头要笑！”
别扭的701寝室三人点点头，但心里却在想：哼，谁想跟他们一起拍照。
不过既然李北柠说了要重拍，几个人还是很配合的对着镜头微笑。
“好啦！开吃！”
“啊！终于可以吃了，馋死我了！”小胖子钟福感叹一声，就去夹菜。
“这个肉丸子好好吃！”
“这个牛肉卷也好好吃！”
“这个青菜涮着吃真是别有风味！”
“饺子煮好了！我要尝尝！”
“好吃哭了！”
一顿火锅吃下来，互看不爽的邱黎、江金瀚和宋斯年，吃的那是肚皮滚圆，快乐满足。
吃完饭后，江金瀚和宋斯年由于准备食材的时候没帮上忙，这会就主动承担起洗碗洗锅的工作。
李北柠靠在沙发上，打开光脑发了条星网圈，“好朋友们一起吃火锅！”配图是一桌子人对着镜头微笑的大合照，桌子上摆放着满满一桌子菜，正中的火锅正冒着热气。
发完了圈，李北柠就打开了刚才准备火锅的视频开始剪辑。
与此同时，正吃着自己宝贝学生给自己做的冷吃牛肉的万三缇看到了这张火锅图，顿时手里的冷吃牛肉它就不香了！好么，他的宝贝学生吃火锅竟然不喊他！不行，要给她扣分，扣分！
之前战斗系和机甲系加了李北柠光脑好友的同学们也刷到了这条圈，都要被馋哭了，自从野外拉练之后他们就再没机会吃到李北柠做的美食，要是自己当初没有笑过她是吊车尾，在报道那天看到她被欺负就出手相助，那现在他们也可以成为她的好朋友，跟她一起吃吃喝喝。
蒋紫砚看着火锅，上次他吃火锅还是初遇李北柠的时候，被困伊利亚，孤孤单单的她身份成谜，如今她的身边已经有了这么多朋友的陪伴。而自己不知道从何时起，好像已经身处她的圈子之外。
古志和向美春看到这条圈，口水流了一地……简直羡慕嫉妒恨……要赶紧让老大喊她到军机处报道，这样他们也能吃上好吃的了！
远在依娜小行星的夜徒南伤才刚刚痊愈，忙里偷闲刚打开光脑想跟李北柠发条消息，就看到她发出来的星网圈，一起吃火锅，嗯，不错，有这么多朋友陪伴，很快乐，不过，那几个战斗系的男生怎么看怎么不顺眼。
是的，南哥又醋了，他都还没在李北柠美食系的小别墅里吃过饭呢。
碗洗碗了，吃喝战场也都被清理干净，李北柠才突然发现已经快晚上十点了。
“宋斯年，你是不是晚上的飞船？我帮你喊个能源车，早点回去吧。”
正在清理垃圾的宋斯年：“……”不想走，他根本就没买票，他本来想赖在美食系的院子，住一晚。
不过现在，别说李北柠会不会同意他借宿了，邱黎和江金瀚是肯定不会放过他的。
“邱黎，我姐姐她回来了，说你可以过去了，等会给她打包点肉卷，她说要在家唰火锅，喊你过去吃宵夜。”
邱黎脸色一变，他压根没想着去找白老板呐……不过随意找的借口……
江金瀚想着小心思，不过随着另外两人扫来的目光，还是走吧！
江诗嫣和钟福顺路，跟几人告别便先离开了，李沐瑶上楼洗澡去了，今天她要跟姐姐一起住在美食系。
很快，李北柠叫的能源车就到了，她看着邱黎、江金瀚和宋斯年上了能源车，挥挥手，“假期结束见！”
宋斯年有些失落，总是冰冷的眼神泛着点暖暖的温柔，“谢谢今天的晚餐，快回去吧。”
江金瀚目光深深地看向李北柠，“打星际战场的时候喊我。”
邱黎：“不用等开学，过几天白老板请客吃饭，到时候我喊你。”
“好！”李北柠点点头，跟几人挥挥手，能源车很快驶离。
能源车里的气氛，就没有刚才那么好了。
邱黎冷冷笑道：“早知道都要来找北柠，还不如提前约了过来，都说有事要回家，结果谁都没回家，尴不尴尬。”
才送走了邱黎他们几个人，李北柠就收到了夜徒南发来的语音通话，她开心的接了起来，“哥！”
软糯可爱的声音通过光脑传进夜徒南的耳朵，他感觉整个人都不再疲惫，精神立马好了很多。
这几天夜徒南大伤初愈，就在各个星系间捉拿叛徒梅信河，都没时间好好跟李北柠说说话，两个人的留言间隔时间也很长很长。
夜徒南抽了一口落日素，望了一眼远处深邃的星空，声音因为疲惫略显沙哑，低沉而又温柔的说，“我也想吃火锅。”
“你什么时候回来？我要放一个月的假呢，可以给你做好多好多好吃的。”
夜色中，星光印在夜徒南的脸上，魅惑异常，落日素的烟雾缭绕，他忽明忽暗的眸子里带着一丝喜悦，“过几天我就去看你。”
“好的。”李北柠刚进屋，就听到夜徒南光脑那边响起林清源的声音。
“团长，祝中海来了。”
“北柠，我有事要去处理，晚点再联系。”
“好的，哥，你先去忙。”
夜徒南挂了光脑，灭了指尖的落日素，眼中的温柔下一秒变得狠戾，浑身气势凌厉，瞬间换了个人。
一个皮肤黝黑身材健硕的壮汉由远及近慢慢走来，脚下的作战靴碰到地面，发出清脆的声响，一下，一下，又一下。
壮汉满脸络腮胡，身上纹着让人看不明白的古老图腾，他拽开夜徒南面前的凳子，“怎么，你都拿回了星际第一大猎人团极光的团长之位了，还一直抓着梅信河不放手？怕他哪天杀回来，又抢了你的位置？”
夜徒南一脸漠然，琥珀色的眸子妖冶冰冷，周身释放的威压让人喘不过气，“呵，区区一介蝼蚁，你还寄希望他杀回来？我看是你太天真了。”
一个身高两米，满身图腾纹身的壮汉被说天真……祝中海咬了咬牙，压下心中的不满，毕竟打起来他也没有多少胜算，不过他已经联系了军方的人，只要再拖延一段时间，要他夜徒南好看！
“不过，你风声猎人团倒是胆子很肥，在极光猎人团下了星际悬赏追捕后，还敢收留梅信河，是不是太不把我放在眼里了？”夜徒南的语气很淡，没带一丝情绪，但熟悉他的人都知道，他一旦这样跟一个人说话，那个人将死的很惨。
“你说说，我丢了面子，该怎么办？”夜徒南突然勾唇笑起来，带着诡异的肃杀。
笑，谁不会？祝中海也跟着笑起来，虽然极光势力很大，但依旧是猎人，他已经通过梅信河跟帝星第九军团达成隐秘合作，看看谁能笑到最后！到底是谁太天真？敢拿他祝中海家人的性命要挟他！
“夜徒南，我劝你还是早点把我妻子和儿子放了，不然我……”
祝中海话还没说完，夜徒南随手运起星能，一道闪着雷电的红色烈焰便打了过去，“别废话，既然你风声猎人团不听话，我不介意先拿你们开开刀。”
“竟然觉醒了火系和雷系！稀有的双属性星能！”祝中海虽然惊讶，但也不怕，毕竟他在星际猎人里并非泛泛之辈！
夜徒南攻击的异常凶猛，除了对李北柠很有耐心，对其他人，耐心全都看心情，现在他的心情不太好。
还没过上几招，祝中海就被夜徒南打倒在地，火剑架在脖间，他一时无法动弹。
“说，梅信河在哪？”
 
 
第167章  悬赏五十亿星币的男人怎么可能让你随便抓住
 
祝中海口吐鲜血，刚才被夜徒南打得受了重伤，没想到许久不见，夜徒南比以前更厉害了！
夜徒南见祝中海不说话，运转星能火剑上的烈焰突的一下爆发，灼伤了祝中海脖颈间的皮肤，他居高临下地瞥了祝中海一眼，“怎么，不说？”
祝中海现在已经没了反抗的力气，他能赌的就是尽量争取时间，等到第九军团到来。
“夜团长，梅信河确实来我风声猎人团呆过一段时间，不过他在我这没呆多久就离开了。但是去了哪，我是真的不知道……”
空气中弥散着凛冽的杀气，“既然你不知道，那活着也没什么用了。”
夜徒南刚要下手，无数星能箭朝他袭来，快速旋转，反手持剑转身，火剑化作无数红光将夜徒南紧紧包围起来，抵消了星能箭的攻击！
同一时间里，第九军团的一队战士拿着热武器团团围了上来，红点纷纷对准夜徒南一行人的脑袋。
“好久不见啊，夜二爷。”一阵低沉的声音传来，从阴影中走来一个高大的男人，男人生的漂亮，长相略显阴柔，但气势极强，肩头的肩章在星光下泛着金属亮白的光。
这人夜徒南认识，江家长孙江润宁，江家也算得上是名门望族。江润宁的父亲江安诚是外交部部长，母亲张美慧手里还握着制作高级治愈剂的重要药剂原料，可以说诺贝斯星系百分之九十的治愈剂都需要江家的原料。
江润宁身边站着的是个个子不高的少年，黑发，厌世脸，夜徒南虽然没见过他不过也差不多猜到了他是谁，第九军团今年最新招揽的双属性星能人才，余锦瑟。
夜徒南没时间跟江润宁闲聊，一脚把祝中海踢到林清源身旁，林清源会意快速拿星能绳束缚了祝中海，准备带走。
就在林清源打包祝中海的时候，江润宁微微颔首，所有战士接收到命令，直接朝着林清源开枪！
夜徒南手中的火剑一挥，一道红色的光快速晕开，对上热武器发出的一阵粒子弹，火光四射！下一秒，子弹纷纷消散！
江润宁手下的一行人还没反应过来，就被一道强悍的雷电星能战力震开，齐刷刷倒地！
余锦瑟在战力波及自己之前，快速开启防护罩将自己和江润宁护住，这才抗下一击。
夜徒南的实力，江润宁自然深知，不然今天也不会特地带上余锦瑟来抓他。
“久闻夜二爷大名，我今天想看看军机处悬赏五十亿星币的男人，到底有多厉害。”余锦瑟的厌世脸上难得出现了一丝兴奋，好久没碰到这么强大的对手了。
打架？没心情，不奉陪，祝中海他今天也不杀了，直接打包带走不愁问不出梅信河的踪迹。
夜徒南转身就要走，被余锦瑟一道星能罩阻拦。
夜徒南勾起唇角一笑，呵，这少年战力还真是特别，大部分人基本都是主攻击的星能方向，他还能囚禁，怪不得第九军团花了大精力把他挖去。
但这怎么可能难到夜徒南，只见他左手一团烈火，右手雷电闪烁，火光和烈火交融，闪得人睁不开眼，抬手间，余锦瑟设下的囚笼被猛地撕裂，一左一右两个高速旋转的雷电火球朝余锦瑟和江润宁飞去！
被江润宁带来的小队围困抓捕到突破反击，不过三分钟时间！
趁着余锦瑟和江润宁躲闪的功夫，夜徒南身后的隐形飞船出现，他带着林清源几个人神气十足地登上战舰离开。
被林清源绑住打包带走的祝中海看到这一切简直瞠目结舌，心中的恐惧无限放大！
余锦瑟是谁，他可知道，这几年星系各大势力极力拉拢的强大存在，只要他出手要抓的人就没有抓不到的！今天夜徒南竟然轻轻松松就破了他的囚笼！
林清源把祝中海往飞船上一丢，祝中海看向夜徒南的眼神都变了，害怕，害怕，灵魂深处都在颤抖，哪还有之前的嚣张气焰。
猎人精英秒变怂包，“梅信河之前找到了第九军团，交代了一些兄弟，然后顺利进入了第九军团，我以为他是要投靠军方，谁知道没多久他又不见了。至于他现在在哪里，我是真的不知道……夜团长，求求您，您要我的命我给便是，求您放了我妻儿……”
梅信河的话刚说完，夜徒南的飞船就遭到了一阵猛烈攻击！
不难想，是第九军团的人，既然他们的目地是来抓夜徒南，怎么可能就刚才那么几个人。
史诺检查了一下身上的装备，“团长，你们先走，我带几个人去处理掉他们。”
夜徒南点点头，很快依娜星的夜晚被战火照亮。
而以祝中海为首的风声星际猎人团买通当地驻扎军进行星际非法交易，走私机械武器、高等级基因药剂，贩卖诺贝斯星系人口前往外星系为奴等等等龌龊肮脏的黑幕被不知道什么人爆到了星网上，瞬间成为了星网热搜，闹得沸沸扬扬。
李北柠睡醒的时候李沐瑶已经早早出门跟同学约着玩去了，走前还把晚上剩下的饺子给吃光光了。
李北柠揉着惺忪的眼睛，看了看还有不少排骨汤，煮了个面吃，突然想起夜徒南说想吃火锅，那就顺便给他做个酱料，打包几盒肉卷和菜，再整个小锅子寄过去得了！
她一边吃着面条，一边看着星网热搜，第一条是星际猎人团风声跟依娜小行星驻扎军勾结的各种黑暗内幕，李北柠扫了一眼也没太在意，第二条么竟然是洛克虫族成为美食界新宠，干饭人详解螃蟹吃法。
帝星大学官方号还专门发布了四年级实战考试中，学生们吃螃蟹的视频其中还有一段是江诗嫣吃完螃蟹星能升级的镜头，官方赞叹着第一个吃螃蟹的人是勇士，并且强烈安利了一波帝星大学美食系。
不少人虽然已经吃过小龙虾了，但对螃蟹还是存在很多质疑，特别是那黄呼呼的蟹黄。
“呕，真恶心，他们竟然在吃洛克虫族的卵巢……”
“真恐怖，学校的考试是物资不足吗？不然他们怎么吃那丑恶的洛克虫族？”
“我觉得干饭人肯定就是帝星大学的学生，还有之前做小龙虾的粉红姑娘会不会就是干饭人？！”
“白葵餐厅什么时候出螃蟹美食？我想吃！”
“就想问问吃过螃蟹卵巢的人，到底恶不恶心？”
 
 
第168章  超级好吃的蟹黄包
 
很快帝星大学军事学院四年级的学生就收到了来自亲朋好友的消息，全都是来确认吃没吃到螃蟹，螃蟹到底好吃吗，特别是蟹黄到底恶不恶心？
结果吃到螃蟹的都一致认为蟹黄非常好吃，味道浓郁，鲜美加倍，味道还有一点点甜！
李北柠怎么也没想到，帝星大学官方号发的实战考试视频，直接把自己干饭人的视频号给带上热搜了……
吃完面，她整理好配料丢进料理机里熬煮，又给夜徒南拨了光脑通语音过去，结果反复拨了几次都没人接，可能是有事忙着吧。
于是收拾了些菜全都放进真空袋里抽了真空，又拿了几盒切好的牛肉卷，把熬好的红油辣椒酱放入密封盒，冻了一大盒的排骨汤，等等叫快递的时候多买个极冻箱，南哥自己煮煮就能吃上火锅了。
忙乎完了吃的，想起要给白葵的菜谱还没做，于是搬出空间里冷冻的大螃蟹，做了酱爆蟹，香辣蟹，避风塘炒蟹，放假了在家没什么事，做起螃蟹来也一发不可收拾，又煮了海鲜粥，和面包了蟹黄小笼包！
菜谱写好视频整理好全部打包发给了白葵，趁着热度，螃蟹虫族美食即刻上线！
李北柠随手夹起一个蟹黄小笼包，沾了点加啦嫩姜的醋汁，一口下肚，超美味！就在她闭着眼睛享受蟹黄包的时候，光脑的语音通话提示音响起，是夜徒南。
“北柠，你刚才给我语音的时候，我在睡觉，所以没接到。”
夜徒南的声音低低的沉沉的，带着几分慵懒和小性感。
“哥，你晚上去杀人了啊，睡到现在，哈哈。”李北柠又塞了一口包子，美滋滋的在心里给自己点了个赞，蟹黄包实在太好吃了！
“我没什么事，对了，你不是想吃火锅么，我给你炒好了火锅底料，汤我也冻上了，食材都备好了，等会我找快递买个极冻箱给你寄过去！还有我做了超级超级超级好吃的蟹黄包，也打包给你，还有各种口味的螃蟹！”
夜徒南的嘴角幸福的上扬，昨晚才说想吃她做的美食，今天就给做好了。
“那我寄到亚瑟星，注意查收啊哥，有些食材不能冻太久，收到你就把火锅做了，我顺便给你寄一个适合煮火锅的锅子，还有蟹黄包也是冻上的，你收到直接放冷冻室想吃的时候拿出来蒸一下就行……”
？？？李北柠还没说完，夜徒南就温柔的打断了她的话，“不能直接吃么？”
“不行啊哥……生的呢，如果熟的寄出去就坏掉了，都是很快手好做的，我把制作方法给你写好，你照着做就行了。”
夜徒南琥珀色的眸子里有点为难，做美食他是真不会……但最后还是回了句“好的。”回答的又舔又乖。
在面对李北柠的时候，夜徒南哪还有昨晚战斗时的狠戾和烦躁，如果换成别人跟他说你自己热热吃，他肯定直接把那人一拳锤爆！做什么做？你滚过来给我做！
挂了光脑，李北柠就拿出小本本开始写火锅怎么煮，包子怎么热，还配上了自己画的可爱的小画，塞进箱子打包好。
机器人按约定的时间到美食系门口取快递来了，李北柠把一个大箱子寄给了夜徒南，把另外一个大箱子寄给了白葵。
语音提示再次响起，是江金瀚。
“北柠！我在顿巴伦星，要不要过来玩？我帮你买飞船票，这里有很多的天然植物，也许里面有什么可以做美食的食材，要不要过来看看？”
说道新的食材，就让李北柠有点心痒痒了，“你把星球信息发给我，我自己买飞船票过去。”
“好的，那我发给你看看！”
江金瀚乐开了花，他刚才还在想如果李北柠不愿意去他该想个什么理由好！这下好了，他终于可以如愿以偿的跟李北柠开启二人世界的旅行了！
刚从外面玩回来的李沐瑶没回家，直接就奔着李北柠这美食系的小院来了。
“姐姐！”李沐瑶摇了摇手里的战利品，大大小小好几个袋子，衣服、化妆品、包包！还特别拿了一个袋子塞到李北柠手里，“给你买了套衣服，尺码应该合适！”
“谢啦！”李北柠打开袋子，拿着衣服看了看，一套橙灰色的户外运动装，刚才她查了下敦巴伦的天气，这套衣服刚刚好！
“姐姐，什么东西这么香？做好吃的啦？”李沐瑶笑眯眯的看着院子旁的小厨房。
“对，有好吃的，你是不是专挑着饭点回来的？屋里桌上还有好多，去吃吧！”
“好的！”
李沐瑶脚步轻盈，走的飞快，她前脚刚走，后脚快递机器人就到了，都是李北柠刚才在第一百货下单的东西。
李沐瑶看李北柠抱着一大箱东西进来，都是些户外用品，睡袋啊，帐篷啊什么的，在得知她要去敦巴伦星的时候，有点小兴奋！
“哇！我早就想去！听说那里有温泉，很好玩呢！”
“那一起去吧！”
于是江金瀚期盼的二人世界就此没了，李沐瑶立马买了跟李北柠同一班飞船的票，叫了个能源车赶回家收东西。
晚上，飞船还没起飞，李沐瑶和李北柠坐在VIP区的宽敞座位里。
李沐瑶带着耳机一边听着音乐一边摆着可爱造型自拍。
李北柠这是第一次坐民用飞船，感觉舒适度简直比战斗飞船好太多！这座椅还是带按摩功能的，还能放倒躺下！她刚调整好座椅的位置，就收到夜徒南发来的视频通讯。
“北柠，你做的美食我都收到了，螃蟹我已经吃了，味道真不错，林清源他们几个在研究火锅怎么弄。”
李北柠在夜徒南那边的画面背景里看到几个人正拿着她写的小卡片读着制作步骤。
“嗯，很简单的，按照步骤来不会有问题。”
夜徒南见李北柠身后的背景不是她的房间，看上去有些像是飞船，“你在飞船上？准备去哪？”
“我同学喊我去敦巴伦星玩，据说那边有很多天然植物，我去看看能不能发现好吃的！”
夜徒南被碎发挡住的眉毛不可察的皱了皱，看着李北柠一脸小期待，“哪个同学？”
“江金瀚，战斗系的。”
江金瀚？呵，这几天江家的人还真是喜欢在他面前跳，江金瀚不就是江润宁的弟弟，而江家的祖宅就在敦巴伦星，怎么，喊她去玩顺便见见家长吗？
“哥，飞船要起飞了，我先不跟你说啦。”
“嗯，注意安全。”
亚瑟星。
火锅的香气已经飘满了整个屋子，林清源几个人口水直流，等着锅里的食物煮好，史诺端着刚热好的蟹黄包冲出来。
“让让让！烫！”
夜徒南心情不太好，他一不留神，李北柠就被男同学给骗跑了……
“团长，吃……”史诺看了眼制卡，“蟹黄包！”
夜徒南点点头，拿起一个咬了起来，很快众人的视线就被夜徒南给吸引了，也顾不上还没涮好的火锅了。
“团长，什么味道啊？嫂妹……”史诺赶紧捂上嘴，轻咳两声，“李北柠卡片上写着，这个蟹黄包的吃法：轻轻提、慢慢移、先开窗、后吸汁！”
夜徒南轻轻咬开，晶莹透亮的面皮里满满的蟹黄汁就冲满了口腔，浓郁的香味从嘴里一直流到心里！
几个人期待着自家大佬分享一下味道美不美，却听到夜徒南沉着声说：“史诺，准备飞船，去敦巴伦星。”
 
 
第169章  江金瀚是土豪普拉斯
 
“是！”史诺咽了下口水，看着夜徒南还在一个接一个吃着蟹黄包，又扭头瞥了眼咕嘟咕嘟冒着泡散发着香气的火锅，不甘地走了。
“团长，火锅里食材都煮的差不多了……”林清源小心翼翼地开口，毕竟刚才团长说要走，而且看夜徒南这护食的样子，他没发话，谁也不敢动筷子吃火锅呐。
夜徒南直接把手里的盘子递给林清源，拿起筷子和碗开始吃火锅，“味道不错，端走，飞船上吃。”
“是！”几个人刚高兴着还能继续吃，哪知刚走出两步的夜徒南回头说，“林清源跟我一起，其他人留守亚瑟。”
“……”几个人拿着筷子风中凌乱。
林清源笑笑，快速打包好火锅里的食材，没煮的也都带走了，最后汤汤水水全部打包，连锅都带走了，啥都不剩，只留下了寂寞。
其他几个没得吃的人一脸怨念地看着他，你大爷的源哥倒是给兄弟们留点煮好的啊！夜徒南刚一出门，几个人就噌地围住林清源，以拳头相逼，让他把煮好的食物拿出来。
李北柠一觉醒来，飞船已经到达了敦巴伦小行星。
江金瀚看着时间给李北柠拨了通语音，“北柠，我在C出口处等你。”
“好的。”
马上就要见到李北柠了，江金瀚心里开心极了，脸上也是抑制不住的高兴。
江金瀚身旁站着个比他矮一个头的少年，是江金瀚叔叔家的儿子江若飞，放假来敦巴伦星看望爷爷。
“我说金大个！你至于这么激动？不就是接你同学吗？兴奋的一晚上没睡觉现在还打鸡血？”
“没大没小！叫我堂哥！”江金瀚没好气地横了江若飞一眼，“还有你个毛都没长齐的小屁孩！说了你也不明白！”
“堂哥，你该不会是来接女朋友的吧？可是大伯不是安排了你跟宋家的婚约……你是没办法直接先斩后奏，想带回来先见见爷爷？”
提起那包办婚约，江金瀚就一阵烦躁，他现在想把江若飞给胖揍一顿！“你小子闭嘴！一大早非要跟着我跑出来，想挨打不用非得跟出门，就算爷爷在家我也能直接收拾你！”
江若飞马上闭了嘴，要打架他可打不过江金瀚，他就是想看看让江金瀚兴奋了一晚上没合眼的人到底长啥样，还能比敦巴伦公认的最美世家小姐宋可宣还漂亮？？
李北柠和李沐瑶跟着下飞船的人流走向出口，刚出来就看到了来接他们的江金瀚。
李沐瑶朝江金瀚挥挥手，拽着李北柠一路小跑过去。
“沐瑶，你急什么，我没吃饭，我跑不动……”
江若飞看了一眼朝江金瀚挥手的女孩，嗯，长得还挺好看，不过气质就比不上宋可宣了。
“谢谢来接我们，让你久等了。”
“没，我也才刚到，北柠你晚上在飞船上睡的怎么样？”
“挺舒服的，比战斗飞船坐起来好太多了，哈哈！”
江若飞一下就发现不对，堂哥绝对有问题，他俩在这已经站了一个小时了好吗！
不过江若飞当然是自觉的没有爆出真相，而是看着刚才说话的女孩，皮肤白皙模样十分可爱，就是又瘦又矮的，看着比自己还矮，这女孩真是大学生？？相对于堂哥喜欢又不敢说话的姑娘，他更喜欢这个叫北柠的女孩，等有机会了问问她介意不介意姐弟恋……
等等，堂哥喜欢的到底是跟他招手的女孩还是这个叫北柠的小姐姐？很快他就有了答案，江金瀚今天开了家里的能源跑车过来接李北柠，出了机场江若飞和李沐瑶直接被安排到了后排。
敦巴伦星的早晨，跟帝星完全不同，除了飞船停泊站一片繁忙，出来之后看到的竟然是帝星少有的自然风光，绿地，树林，草丛间甚至还传来一些异兽的叫喊声。
“北柠，你们在敦巴伦就住我家吧，客房已经收拾好了。”
李沐瑶一听，还没等李北柠开口，立马在光脑上退掉了预定的酒店，敦巴伦的酒店，价格可不是一般的高！
“姐姐，酒店我退了，咱们就去江金瀚家住几天好了，打扰啦！金哥！”
“……那行吧，这几天打扰你们了。”
路上几个人有说有笑的聊了一路，时间倒也过得很快，十几分钟车程就到了江家。
李北柠一下车，赶紧在空间项链里摘了十来个精神力果子，又拿了几盒小龙虾和螃蟹，还从自己的伙食里挤出了两盒蟹黄包。
江若飞饶有兴致的看着李北柠，目光看向她手里的东西时，意外又惊喜！这个小姐姐手里拿着的都是好吃的！
江金瀚看着李北柠手里大包小包的东西，“北柠，你拿的什么？”
“这几天打扰你们了，带点好吃的给你，小龙虾、螃蟹、蟹黄包还有你喜欢的精神力果，佛桃。”
江金瀚一听，那个开心！蟹黄包，这个没听过呢，自己应该是第一个吃到的！想到后面好几天他能找机会跟李北柠单独在一起，别提多兴奋了！
“螃蟹？！你手里的是螃蟹？！”一直插不上话的江若飞眼睛里闪着小星星，小龙虾他吃过，为了星能加持，每个白葵店铺开售时间江家都有安排专人秒杀，江金瀚带回来的精神力果佛桃他也吃过，但是最近星网火爆的螃蟹，他可是没尝过！还有那个蟹黄，吃起来到底恶不恶心？！
“北柠，我来拿吧。”江金瀚接过李北柠手里的大大小小的盒子，然后十分骄傲的对江若飞说，“对，没错，就是螃蟹，这次去克奈沙巴，就是李北柠炖了洛克虫族，制作了这好吃的美食！”
江若飞简直震惊，“你会做美食？？”于是又赶紧问了他最想问的问题，“你是怎么想到吃洛克虫族的？特别是他们的黄……”
李北柠实在想不出该怎么回答这个小朋友奇怪的问题，“因为蟹黄看着就是很好吃啊！”
呕……这个姐姐难道不知道蟹黄是什么么……竟然看着就很好吃？哪里看着好吃了……呕……
江若飞想起蟹黄是螃蟹的卵巢，就一度有些无法接受。
“江金瀚，你家往哪边走？怎么半天都还没到？”
李北柠一进城门，就没看到多少人，但是基本每个人都会抬头看向他们这边跟江金瀚和江若飞打招呼，看来江家在这城里人缘不错。
“这就是我家啊，你刚一进门，就是我们家了……再走几步，我们先去主厅，我爷爷在那边。”
？？“啥？你说这个城是你家？”李北柠一脸不可置信，她默默看了看自己银行里的星币余额，不少啊，但跟江金瀚比起来，她现在就是土豪身边的土。
李沐瑶更是两眼闪着光，天呐，虽然她知道帝星大学很多人非富即贵，但这也太土豪普拉斯了吧。
 
 
第170章  江金瀚追妹路上的绊脚石
 
走过一片豪华的建筑群，和小广场，江金瀚来到一扇大门前，生物识别系统识别了江金瀚的面容，大门很快便开了。
迎接他们的是一个家庭服务机器人，“欢迎回来，请问需要我帮你拿东西吗？”
“不用了，我自己拿。”
大厅里沙发上，一个老者正悠闲地看着一本封皮古老的纸质读物，李北柠看到这倒是觉得十分新奇，这大星际时代，纸质读物已经很少见了。
“爷爷！”
江尚回头，一脸慈祥地看着江金瀚点点头，目光又转到李北柠和李沐瑶身上。
“爷爷，这是我同学李北柠，这位是她妹妹李沐瑶。”
“爷爷好！”
“爷爷好！”
李北柠和李沐瑶乖巧地打着招呼。
“你们好，随便坐，厨房已经在准备美食，等会一起吃早餐。”江尚打量着李北柠，声音听上去软软糯糯的，模样长得也很好看招人喜欢，跟宋可宣比起来有过之而无不及，就是身材瘦瘦小小的不知道是不是基因崩塌还是单纯的营养不良。
不过既然自己的宝贝孙子请她来敦巴伦玩，那他们关系一定不错，原来他宝贝孙子喜欢这类的女孩？
江金瀚把李北柠带来的各种好吃的都放在桌上，顺便拿起爷爷刚泡的茶喝了一口，苦的他差点喷出去。
“你这个蛮牛，滚远点，别喷到我书上了！”
江若飞的眼睛一直盯着江金瀚放下的那些个食盒，恨不得马上尝尝螃蟹和蟹黄包的滋味！
李北柠看了一眼江爷爷手里的书，竟然是一本美食类书籍，《舌尖上的蓝星：蓝星美食全攻略》，江爷爷拿起书来检查了一下，没问题才宝贝地拍了拍。
李北柠瞥见他放了书签的那一页写着，腌泡的学问，酱卤的艺术。
江金瀚突然想起什么似的，对爷爷说：“爷爷，这些美食是李北柠做的，等会您尝尝。”
江尚一听倒是有些意外，“哦？你会做美食？”
李北柠笑着点点头。
“这次，李北柠来蓝星，就是准备去看看有没有什么新的食材，到时候还请爷爷给我们开个特权，让我们去卡鲁森林转一圈。”江金瀚一脸讨好地看着自己爷爷。
江尚在心里一阵嘀咕，嘿，这小子，泡妞泡的利用上他这个老头子了，江尚没点头也没摇头，想去卡鲁森林，那得让他看看李北柠做的美食是不是真是那么回事。
几个人说着话，江家的服务机器人已经把厨房准备好的饭菜都放到了餐桌上。
“主人，可以用餐了。”
江金瀚扶着江尚，一行人来到餐厅。
星际时代大家都吃营养补充剂，这还是李北柠第一次看到家里配备了厨师还专门做饭的人家了。
江若飞就特别期待李北柠带来的螃蟹，就在食盒打开的瞬间，他豁然发现里面装着的，是昨天干饭人最新上传的视频里面的螃蟹！酱爆蟹，香辣蟹，避风塘炒蟹，还有那个蟹黄包！一模一样！
江若飞是干饭人铁粉，干饭人的视频他都不知道看了多少遍，他绝对不会看错！干饭人昨天才发的视频，李北柠今天就拿着市面上没卖的螃蟹美食！这说明了什么？！
江尚刚准备拿筷子去夹螃蟹，就被李北柠给阻拦了，“爷爷，稍等，我来热一下。”
李北柠招出花卷变身的料理机，一边热着螃蟹，一边蒸着蟹黄包，还顺便调了几份沾汁，很快浓郁的香气飘满了整个屋子。
江若飞一边咽着口水，一边扭头悄悄问江金瀚，“哥！北柠姐姐她是不是认识干饭人？”
江金瀚又一脸骄傲地说，“呵，何止认识，你北柠姐姐就是干饭人！”
天呐！江若飞有种买星际大乐透中了大奖的感觉！幸福来的太突然！堂哥带回来的小姐姐竟然就是他超级喜欢的美食家干饭人！怪不得他第一眼看到她就特别喜欢，那与众不同的气质，那一双白皙的纤纤玉手！
江若飞此刻恨自己没有好好上学，不然可以立马跳级去帝星大学报道，他好羡慕堂哥啊，可以天天跟李北柠在一块！
蟹黄包蒸好的时候，一个雍容华贵的老妇人慢慢走到餐厅，这是江金瀚的奶奶邓舒。
“奶奶！”
“诶，我昨天晚上有点累，今天起晚了。”
邓舒说着瞥了一眼正襟危坐的江尚，视线又转向正往餐桌上放美食的李北柠。
“奶奶好，打扰您了。”
“你就是李北柠吧，真是个招人喜欢的小姑娘。”
“谢谢奶奶夸奖。”
李北柠甜甜一笑，乖巧极了！
邓舒知道李北柠，因为江金瀚跟她光脑通话的时候经常提到她，而且她还知道李北柠就是干饭人的事，之前星网上沸沸扬扬的芋圆椰奶水麻薯的事件，江金瀚有悄悄找她寻求帮助，只是她还没出手，这小姑娘就自己摆平了。
后来她又让查了蓝星加密的美食资料，让美食研究院的官方号承认了这款美食为蓝星遗留美食，顺手推舟帮她助了把力。她后来出的视频邓舒都有关注，还有那首关于螃蟹的小诗，这真是个才华横溢的女孩。
想到这里邓舒瞥了一眼正在偷吃的江若飞和傻笑的江金瀚，不像她家里的小兔崽子们，一个个古文学学的稀烂！
所有人都盯着李北柠带来的那几样新鲜美食，一人一筷子吃起来。
“爷爷，奶奶，这个香辣蟹很辣，你们不如尝尝另外两样，蟹寒，最好配上酒，这是我自己酿的黄酒，我来给您倒点。”李北柠说着从空间里拿出一壶酒，给几人倒上。
“黄酒有活血暖胃的功效，吃螃蟹配黄酒可以驱寒。”
江尚眼前一亮，没想到这小姑娘还会酿酒！
各种口味的螃蟹，还有好吃到舔盘子的蟹黄包，江若飞已经不再问蟹黄到底恶心不恶心的这种话了，要问他，他只想说真香！
所有人都沦陷在了李北柠带来的美食里，江家厨房做的早餐瞬间无人问津……
江尚和邓舒这顿饭吃的格外舒心，李北柠看不太够吃，直接把空间里剩下的蟹黄包都拿出来给热了。
江爷爷奶奶跟李北柠聊的很投机，李北柠这才知道原来江金瀚的爷爷奶奶正是帝星美食研究院的创办者！
江金瀚一直闷头吃东西，一句话都没插进去，本来他想早点结束这顿饭，带李北柠出去玩的，谁知道李北柠一来，直接被自己爷爷奶奶给霸占了！
一餐饭吃完，邓舒开口道，“北柠呀，能不能教我几道美食呀？”
“没问题，奶奶！”
李北柠和奶奶在厨房里一忙乎就是一上午，刚从厨房里出来，几个人简单吃了午餐，又被江爷爷喊住，“北柠啊，能不能跟我说说这个泡菜的腌制和卤煮的方法，我尝试了几次，味道都不太理想。”
“没问题！爷爷，我这刚好有腌好的泡菜，您尝尝！”
江金瀚：“……”
爷爷您以前自己看书不是看得很好么，怎么这下非要拉着人家陪你研究蓝星美食了？！
爷爷奶奶，你们这样做好吗？你们这是打扰你们宝贝孙子和李北柠的二人世界啊！！！好气啊！！！
此刻江若飞和李沐瑶正打完了一局光脑游戏，等着人来组队，休息时间里，江若飞给江金瀚放了条光脑消息。
江若飞：“哥！不愧是我喜欢的北柠姐姐！一下子就拿下了难搞的爷爷奶奶！”
江金瀚：“喜欢？想死？！”
江若飞：“嘿嘿，哥，我还小，我只是北柠姐姐单纯的小粉丝。”
 
 
第171章  江若飞背了一个名为帅的锅
 
江金瀚的内心在狂哭，好不容易摆脱了学校里的邱黎和宋斯年，谁知李北柠带来了妹妹，那他就安排一个弟弟，最后的最后没想到自己家里的爷爷奶奶偷了塔，蓝瘦，香菇。
终于终于，在满屋子里卤肉香气中，江爷爷满意的点点头，“北柠，有没有兴趣加入美食研究院？”
李北柠点点头，不为别的，美食研究院有不少珍贵的食材种子和各种市面上拿不到的食材，“不过，我现在还在上学，毕业了我可能也不能一直呆在帝星……”
“没关系，每次有新类型的食材了，你可以提前获得，我们也是为了美食复兴希望能在大众中推广起来。”
“好的，那没问题！”
“晚上咱们……”
江尚话还没说完，江金瀚忙上前，“爷爷，等会我们要出去玩，还有卡鲁森林的进入权限，您赶紧给开一下！”
江爷爷看着江金瀚略显幽怨的眼神，这才好像想起什么似的，“对，我去给你们开下通行权限，得过两天才能生效，这两天就让金瀚好好陪你逛逛敦巴伦。”
！！他们的二人世界终于要来了！！
不，你想多了……
江若飞马上从沙发上站起来，“沐瑶姐姐，走，咱们也一块出去玩去！”
“好！”
几个人的目的地是敦巴伦的第二区，那里有热闹非凡的交易市场，还有天然温泉，更有各种娱乐场所，不少帝星的有钱人放假了都喜欢到这里来消遣。
在交易市场里，李北柠再次遇到了一些卖机甲阵的商铺，之前在克奈沙巴星买回来的机甲阵，她回去好好研究过，跟灵阵有着异曲同工的效果，只是这些所谓的机甲阵比起灵阵来说简单多了，而且战力加持效果都比较短，她还特地自己画了个机甲阵，就是没什么机会实验效果。
邱黎此时坐的飞船，已经抵达敦巴伦星，至于他为啥来因为前一晚喊李北柠打星际战场结果才得知她已经坐上去敦巴伦的飞船了。
李北柠等着李沐瑶挑衣服，坐在休息区回复了邱黎几分钟前发来的消息，“北柠，我到了，发个定位位置给我。”
“第二区，我就在这个购物中心等你。”
邱黎脸上洋溢起暖暖的微笑。
等邱黎到达第二区购物中心时，李北柠他们已经转战好几个门店了，由于等的无聊李北柠也试穿了几套衣服。
江金瀚穿着一套西装走了出来，身材欣长，跟平时穿着战斗服和休闲装的他判若两人，简直帅出新高度。
“北柠，你看这套怎么样？”
“嗯，你穿西装很帅！”这时李北柠也刚好换了条裙子走了出来。
“哇！北柠你穿这个裙子真好看！你看看哪些喜欢，我买给你。”江金瀚笑起来，心里暖暖的。
“不用了，我已经给我姐买好了！”李沐瑶微微一笑，朝李北柠抛了个眉眼，“我妈给赞助了旅行费用。”
“北柠。”
江金瀚身后传来邱黎的声音，他以为是听错了！回头一看，我艹，好心情都要被这家伙破坏了，怎么还追到这来了？！“邱黎，你怎么来了？”
“江金瀚，我喊邱黎过来的，他刚好来敦巴伦星给白葵餐厅采购食材，我就问了句要不要来一块玩。没关系吧？”李北柠有点奇怪这两人关系一直挺好的，怎么听江金瀚这语气不太欢迎邱黎呢。
一起玩？呸啊，他现在才不要跟邱黎一起玩呢！江金瀚看着李北柠，笑着说，“没关系，一起玩。”
虽然江金瀚在笑，李北柠却听出了点咬牙切齿的味道，男人们真奇怪，之前在班格野外拉练，还有克奈沙巴的实战考试，面对虫潮同生共死的，怎么就突然别扭了。
给李沐瑶当小跟班的江若飞走过来，见多了一个人，便小声问李北柠，“北柠姐姐，那个人是谁？”
“是你哥一个寝室的同学，邱黎。”
“哦，哥没说他要来啊，他怎么来了？”
“他到敦巴伦来办事，我就喊他过来一块玩，人多好玩。”
“……”原来北柠姐姐喜欢人多一块玩，不过他堂哥这会肯定郁闷呢，他恨不得自己和李沐瑶都一边凉快去，哪里想人多热闹啊……不过……“北柠姐姐，你是不是喜欢那个什么梨？想发展男朋友的那种？”
“他叫邱黎，我不喜欢年纪小的。”李北柠瞥了一眼邱黎，太嫩。
“……”江若飞这话问得扎心了……自己是没希望了，但他堂哥他们不都差不多大么，那是不是说堂哥也没戏？堂哥不是带她回来见爷爷奶奶，然后想要爷爷奶奶出面让大伯推掉宋家婚约的么？
“江金瀚，你怎么突然试起西装了？你还是穿休闲的好看。”邱黎挑挑眉毛，对江金瀚的西装造型评论道。
江金瀚的目光微微有点冷，带着几分得意的说：“是么？不过邱黎你是刚到，刚才北柠说我穿西装很帅！”
邱黎已经从店铺服务机器人手里拿过一套白色的西装，“那我也来试试西装，我觉得我穿西装应该不错。”
“咳，有的人还真是自恋！”
“那是，谁叫咱们有自恋的资本。”邱黎说着已经进了试衣间。
江金瀚很生气，也拿了一套白色的西装进了试衣间。
等两人出来时，吸引了店铺里大部分目光，这两个人实在太帅了！
虽然都是穿的白色系西装，但各有千秋，邱黎蓝色的眸子配上白色的西装，长身玉立，显得温润儒雅，哪有平时操着大刀砍排骨的架势！
江金瀚墨眸深邃，西装里的衬衣没有完全扎进裤腰，随意松散，略带几分雅痞。
邱黎故意问道：“北柠，看看我穿西装怎么样？”
江金瀚也紧跟着问起来，“北柠，你觉得我穿这套如何？”
“嗯，你们都很帅！”李北柠重重点点头，都帅都帅，各有千秋！
“北柠，不要怕，说出你的真心话，到底谁帅？”
“是的！你想夸我就直接夸我，不用考虑邱黎的心情！”
两个人目光间又是一阵火光硝烟。
李北柠认真的看了看两人，然后说，“我觉得，江若飞最帅！”
？？？刚从试衣间里穿好一套休息装出来的江若飞突然被点名，先是一惊！然后一阵狂喜！
“谢谢姐姐夸我！那我买这套！”
紧接着，两道怨念的目光看向江若飞，如果目光能杀人，江若飞现在已经死了无数遍。
江若飞一边刷卡一边觉得背后真凉！
 
 
第172章  大型社死现场
 
“您好，购物满十万星币，可参加抽奖活动，亲爱的顾客，您们都可以参与抽奖一次。”
店铺服务机器人立马把光屏上切换出摇奖画面，李北柠一行人可以抽六次奖。
江若飞看了看几个奖项，基本全是下个月的抵用券，没什么新意，倒是一等奖非常不错！海王顶级包厢12小时欢唱，酒水零食全免！
“北柠姐姐！你看，这个一等奖不错！！”
江若飞一说，几个人都看向了一等奖。
海王娱乐，消费极高！普通人想都别想，里面一瓶水都买不起！江金瀚家虽然是座“城”，但是父母每个月给他的生活费也就那么多，到现在他也没去过海王！
李北柠瞥了一眼这名字，海王，啧，老板肯定是个渣……欢唱？星际时代的KTV？？？嘿，还真是好久没唱歌了！不过怎么看这都像个假抽奖……说不定这一等奖压根就没放进抽奖系统里。
江若飞感叹着怪不得今天这家店生意这么好，连服务机器人都加了十几台，这一等奖未免太诱人了吧！
几个人都摩拳擦掌跃跃欲试，在五连抽后，全部都是清一色的优惠券！还是额度最低的那种！
就连几个人身旁在抽奖的也全都是拿的下个月的店铺优惠券！
“北柠姐姐，加油！”
“别加油，我估计还是优惠券，撑死比你们的数额大一点！”
李北柠刚说完话，店面里所有机器人都整齐的开始唱起了庆祝歌！
那电子音大的，那魔性的歌声徘徊在李北柠耳边，简直要给她唱自闭了……最后终于机器人们安静下来。
“恭喜您！我马上为您兑换海王使用券！”
？啥？中奖了？？
李北柠瞅了一眼眼前的光屏，艾玛，欧皇附体！其他几个人更是欢呼雀跃！
李北柠看了一眼光脑里海王娱乐的使用券，当天有效，今天就算不想去也得去了，不然浪费了！
“走吧！咱们去海王！”
“好的！”邱黎第一个随声附和。
“北柠，你运气太好了！快让我吸一吸好运！”江金瀚说着靠近了李北柠，在旁边一阵狂嗅！
邱黎直接拽开了江金瀚，“擦，你装什么哈巴狗！”
“拽我干嘛！小心我揍你！”
“来！谁拍谁！”
很快两个人就要开打！
李北柠见这架势，直接一手拽住一个，“喂！你们俩停下！咱们这是要去玩呢！要不你俩在这打，我们先走了，等会去海王找我们进不去的时候，我可说不认识你们！”
“李北柠！”突然一道清脆的女声传来，李北柠扭头一看，哎呀，诗诗学姐！
“诗诗学姐！你也来敦巴伦了？”
江诗嫣点点头，看了一眼邱黎，又赶忙把视线自然的挪开了，“嗯，我来帮我妈妈买点东西，刚买好就碰到你们了。”
“走，诗诗学姐！我中了海王的免费券，走走走，跟我们一块唱歌去！”
李北柠说着就过去拉江诗嫣，邱黎和江金瀚各自站着也不争吵了，几个人一起往海王娱乐走去。
几个人一进海王娱乐，就被里面土豪金的装修给闪瞎了，几个人就像没见过世面的土鳖囧，倒是江诗嫣轻车熟路的。
“诗诗学姐，你来过？”李北柠扭头问了句。
“嗯，我跟我哥哥姐姐来过这里。”
江金瀚裂了，同是姓江，为啥他爸妈给他的生活费管控就那么严格！
李北柠出具了店铺的兑换券，海王娱乐的工作人员很快就给他们开好了顶级包厢，于是几个人在服务机器人的带领下左拐右拐来到一块装饰了钻石小翅膀图案的包厢。
“李北柠？”
这声音！邱黎和江金瀚比李北柠反应还快，直接两道目光杀过去，擦，宋斯年这人怎么阴魂不散的！！
宋斯年身旁还有不少人，李北柠他们不认识。
宋斯年在看到李北柠的时候，也顾不上身旁的其他人了，直接走了过去。
“哈，宋斯年，你也在敦巴伦啊？太巧了！我今天中奖了，要不要一块去唱歌？”
“北柠，你怎么到敦巴伦来了？什么中奖？”宋斯年一阵疑惑，不过他多半也猜出来了，肯定是江金瀚捣的鬼。
“我来这找点食材，刚才我们去买衣服，然后就抽中一等奖了！”
买衣服？宋斯年看着几个人手里大包小包的，邱黎，江金瀚手里都是……所以他是被排除在外了，出来玩不喊他……
“我不跟你们一起了，我还有事，你玩开心点，早点回去休息。”宋斯年温柔的嘱咐，然后就跟几个人走了。
几个人刚准备进包厢，又被人给喊住……
“江金瀚！”
李北柠回头，就看到一个身材高大的男人，就是脸长得有些阴柔，但又有种说不出来的气势，她扭头问江金瀚，“你朋友？”
江金瀚摇摇头，“不是，我亲哥。”
李北柠看看江金瀚又看了看喊他的男人，这两人长得也太不像了吧！确定一个妈生的？
江润宁迈着慵懒的步子走了过来。
“大哥好！”江若飞乖巧的喊了一声。
江润宁点点头，目光看向李北柠，瘦瘦小小的小姑娘，看上去跟个小弱鸡似的，不过模样长得真可爱，让人看着很有保护欲。
“这些是你朋友？”
江金瀚点点头，“嗯，都是我帝星大学的同学。”
“既然是金瀚的同学，那就到我那边坐会吧。”
江金瀚皱皱眉，有点不悦，“哥，不用了，我们已经开好包厢了。”
江润宁瞥了一眼江金瀚，又看了看李北柠，“我弟弟他比较招人讨厌，一直没什么朋友，真没想到今天能有这么多同学愿意跟他一起玩，我很高兴。想跟你们聊聊天，谢谢你们成为我弟弟的朋友。”
江润宁说完还笑眯眯的看向江金瀚。
江金瀚：“……”什么好意，有这种哥哥吗？损谁没朋友呢？损谁招人厌呢？那不是大哥你的人设吗？
李北柠感觉既然是江金瀚的哥哥，直接拒绝好像不太给面子，于是就跟身旁的几个人说，“那要不咱们过去呆会？”
“嗯，可以。”
“我都行，听你的。”
几个人纷纷表示同意，眼尖的江诗嫣一眼就认出了，江金瀚的哥哥，可是第九军团的上将！近几年军团新秀，徒手灭虫潮的那种牛批存在！
“江金瀚？你什么时候回来的？我怎么不知道？”江润宁一行人，传来一个清脆的女声，一个瘦瘦高高的美女站了出来，她扫了一眼江金瀚身旁人一行人，特别是看了看李北柠，要知道她刚才就发现了，江金瀚看那个小鸡子眼神不一样，特别炙热，跟面对自己的冰块脸完全不一样！
江金瀚皱了皱眉，没回话。
“喂！问你话呢！你怎么不理我？我可是你未婚妻！”
“咳……”几个人惊了！江金瀚都有未婚妻了！
“恭喜啊！江金瀚！”邱黎第一个补刀。
“恭喜恭喜，原来江金瀚都订婚了。”江诗嫣第二个补刀。
“恭喜！啥时候婚礼？到时候如果有时间，我可以给你们做甜品台！”李北柠这刀有点深！
江金瀚忙看向李北柠，慌乱的解释着，“没有，她不是我未婚妻！”
 
 
第173章  千杯不醉两杯倒
 
“我就是！江金瀚你这个负心汉！！”
众人一脸八卦的看着江金瀚，好嘛，这怎么看都感觉是出渣男大戏。
“宋可宣，你讲话小心点！再胡说八道栽赃我，我管你是不是女的，我可要打你了！”江金瀚一手捏住宋可宣的后颈，就像提溜小鸡子那般。
江金瀚的威胁，在众人眼里看上去却更有点暧昧的意思，嘿，小别胜新婚，恋人之间小打小闹啦。
江金瀚眼里的寒霜只有宋可宣一个人看得真切，她不明白以前只是不爱说话的江金瀚现在怎么这么讨厌她，她一直觉得只要自己对他好，这大冰块总能融化，他肯定会爱上自己的！
宋可宣看着江金瀚，心里竟然莫名有点害怕，他竟然真的急的要打自己，就为了那个小弱鸡模样的女生！
“江金瀚，放开宋可宣，你看看你在干什么！丢不丢人！”最后是江润宁看不下去，上前一步扶稳宋可宣。
江金瀚只得松开手，他再次带着威胁的眼神看向宋可宣，压低了声音小声道，“江宋两家的婚约，还没最后敲定，你大可以换个人选，我哥就不错！你若是执意非要找我，我肯定让你后悔！”
宋可宣有点怂，他瞥了一眼李北柠，觉得自己堂堂宋家小姐，今天太没面子了，“呵，我也没那么喜欢你！”说完就昂着头回到了自己朋友们身边先进了包厢。
李北柠几个人跟着江润宁一起进了那间包厢，里面的人见到江润宁都纷纷主动打起招呼，看上去这局像是江润宁组的。
李北柠瘦瘦小小，却偏偏生的漂亮，在一群优质基因人高马大的朋友间，矮的很显眼，也漂亮的很显眼。
几个人一落座，乔明森瞥了一眼李北柠也拿着手里的酒顺势坐到这一边。
江润宁发现了乔明森的小动作，饶有兴致的看了他一眼，随即点开光脑发了条信息问道，“怎么？看上那个丫头了？”
乔明森又看了一眼被邱黎和江金瀚挤在中间的李北柠，勾了勾唇角，“不是，你没感受到她身上强大的战力吗？她好像是灵师。”
江润宁也再次看了看瘦瘦小小的李北柠，“嗯？灵师？我怎么没收到消息。”要是真的，那一定要把她招到第九军团来！
“我也不知道，但她身上携带的力量跟机甲阵上的灵力很像，但是更加强大，这还是我第一次遇到带着灵力的人，竟然这么瘦瘦小小的，真想把她带到我的实验室去。”
江润宁一听，这货竟然想拿她做实验，“你可省点心吧，虽然不知道她到底什么能力，不过她可是王上罩着的。”
“？王上？呵，那更有意思了。放心，我就是想认识认识，而已。”
很快，包厢的酒水又加了，还有男男女女的招待，嗯，大家懂得。李北柠一看，哟呵，星际时代，也还是这么玩！
有女招待来到邱黎和江金瀚身旁，都被一记目光吓退，包厢内很快就变成了两种画风，一边玩的热火朝天，唱歌的，喝酒的，跳舞的！
李北柠这边就相对安静多了，就连坐在李北柠附近的乔明森也没被安排招待，因为江润宁知道他对这些不感兴趣。
“初次见面，我是乔明森，听润宁说你是金瀚的同学，祝你在敦巴伦星玩的开心。”乔明森拿起手里的酒杯，直接喝了半杯。
李北柠看着桌上颜色各异的杯子，“谢谢，这些是，酒？”要是饮料她可不喝，大星际时代的所谓基因饮料实在是忒难喝，酒的话还可以。
“对，酒。”乔明森点点头。
李北柠随手拿了一杯，一口干，她不馋酒她就是有点渴，没想到这个蓝色的酒喝起来还挺好喝的，竟然是甜的！还很清凉爽口，好喝！解渴！再来一杯！
旁边几个人直接看懵了，太虎了！李北柠一口就干了！还又喝了一杯！？
邱黎，江金瀚和江诗嫣又刷新了对李北柠的认知，这么高度数的酒，尽然直接干，什么？还来第二杯？！
“小姑娘，爽快！”乔明森笑笑，这瘦瘦小小的小姑娘，还真不能小瞧了。
“北柠，这个酒度数很高，你别这样喝，小心醉了。”邱黎靠近李北柠，小声耳语。
“没事！我酒量很好的，江湖人称千杯不醉！”对，在地球的时候她可是千杯不醉！这点酒对她来说不算什么！
江金瀚和邱黎眉毛一皱，江湖？江湖是谁？
然而脸打得就是辣么快，李北柠并不知道这酒多少度，也没太研究星际的酒，才喝了两杯人就突然晕乎乎了，小脸开始泛起一片红晕，显得格外诱人。
“呜，这酒多少度啊，我感觉有点上头，妹妹快来，肩膀借我靠靠。”李北柠说着一把抓开坐在身旁的江金瀚，朝李沐瑶肩头一靠，声音更苏软了，还带着点平时没有
“姐姐……你不是说你千杯不醉吗？”
邱黎和江金瀚一看，李北柠这是醉了……
“北柠，你喝醉了，那我们今天不玩了，走，我带你回家。”江金瀚说着就要去拉李北柠。
邱黎一听，伸手就拦住江金瀚，“等等，什么叫带她回家？走，北柠，跟我一块走，沐瑶妹妹，我直接在定的酒店多开一个房间！就在这附近。”
江金瀚脸上又是胜了一局的笑意，“北柠他们住我家，不信你问问沐瑶妹妹！”
迷迷糊糊的李北柠趴在李沐瑶肩头闭着眼想睡觉，听到家突然坐直了身子，然后一脸迷蒙的看着江金瀚，“诶，这个代驾小哥挺帅呐！帮我把车停车库里，我给你付款！小哥哥要不要加个微信？等等，我手机在哪。”
李北柠开始搜自己口袋，却怎么也摸不到手机，“哎呀呀，我又在做梦了，末世里手机这玩意哪还用得上？今天营地里怎么这么多人，都不出去找物资吗？”
乔明森眼睛闪过一道精光，手机，末世，蓝星时期的通讯工具和爆炸前的时期，“蓝星的手机你从哪来的？”
李北柠叽里咕噜自言自语，突然听到有人问她话，“什么蓝星？”
“哎呀，我肚子好饿，还像还没吃饭，我要去吃饭，我想吃煎饼果子还要喝豆浆！”
李北柠说着就从沙发上起来，也不顾众人阻拦，直接走了。
“……”
 
 
第174章  让人担心的小女人
 
邱黎和江金瀚，李沐瑶和江诗嫣忙跟着走到包厢门口。
李北柠找了半天这门咋没有门把手？！“我擦，我是遇到食人族了吗？给我关起来了？这门怎么打不开！”
李北柠还在埋头嘀咕，李沐瑶在开门光屏那里挥了挥手，门开了，李北柠直接就跑了出去。
“北柠，你慢点！”
“北柠！你慢点！”
“北柠姐姐，你慢点！”
邱黎和江金瀚异口同声，急切的追了出去，连江若飞都关切的追了出去。
几个人刚从包厢出去，宋可宣就一脸不爽的冷笑起来，呵，她真是小看了李北柠这朵白莲花，勾搭江金瀚还勾搭江若飞还有另一个帅哥，竟然连乔明森都跟她多说好几句话！呸！渣女！海王！真不知道金瀚哥看上了她什么！
既然说自己千杯不醉，蓝海一口干，还又来一杯，还特么直接醉了？鬼信！突然宋可宣眼里闪过一丝阴冷的算计，打开光脑发起消息。
“豹哥，能不能帮我做一件事？”
……
走出了海王的李北柠迷迷糊糊的一股脑的往前跑，跑着跑着都跑累了还没跑回营地，她逐渐减慢了脚下的步子，尿急！四处看看，到处找卫生间！
回头就看到在身后追她的几个人，“诶，你们知道卫生间在哪吗？”
江诗嫣扶住晃晃悠悠的李北柠，“北柠，在那边，你走慢点，别摔跤了！我陪你去。”
“好漂亮的小姐姐，你怎么知道我名字，好呀好呀，漂亮姐姐陪我去！”李北柠拉着江诗嫣往卫生间那边走。
“这边，北柠。”
江诗嫣拉着晃晃悠悠的李北柠可算走对了方向，刚到卫生间门口，突然一群壮汉赌住了两人的去路，其中一人更是一把拽开拉着李北柠和江诗嫣。
李北柠本来喝醉了就有点飘，被一拽，一个大屁蹲坐在地上。
“嘶！疼！谁特么推我！站出来，我打不死你！”
几个壮汉挡在李北柠身前，蔑视的看了一眼又瘦又矮的李北柠，捏了捏拳头。
而壮汉另外一侧的邱黎和江金瀚，李沐瑶和江诗嫣已经看不到李北柠的身影，被完全挡住了。
“兄弟，让让！”
江金瀚先是客气的说了一句，奈何眼前的大汉歪了歪肩膀没有让开的意思。
江金瀚和邱黎对视一眼，捏了捏拳头，“诗诗学姐，沐瑶妹妹，你们先往后站点。”
几个壮汉中的老大往前站了一步，江诗嫣看了一眼男人，是这一片一个地头蛇存在的星际猎人。
“知不知道我是谁？不要多管闲事！”
邱黎往前一步，“我看你脸上写了个王八！”
江金瀚懒得跟这人吵，直接扒拉开两个壮汉，要越过去找李北柠然而两个壮汉再次靠过来，拦住他。
“拦我？信不信我等会打得你生活不能自理？”
壮汉抖了抖身上的肌肉，“谁怕谁？你来啊！”
江金瀚突然咧了咧唇，笑起来，今天确实心情不太好，有人送上门来找打，怎么能不成全他们！
江金瀚一脚踹开眼前的壮汉，突然觉得好像有哪里不对，往后一看，哪还有李北柠的影子！
“李北柠！李北柠！”
李沐瑶和江诗嫣冲过跟三人打做一团的壮汉们，跑到卫生间一看，“李北柠不见了！”
就在几个人担心的时候，李北柠早就把带走她的几个壮汉全部摔翻了！几个壮汉倒地的时候都还在怀疑人生，这小弱鸡怎么有那么大的力气，是他们轻敌了！
由于李北柠喝醉了，打完人就走了，根本不记得今天一起出来玩的几个人，她跟着人群缓缓前进，最后随着人群进入了另外一个娱乐城，夜色。
相对于海王的消费档次，这里就便宜多了，所以这个地方么，什么样的人都有，可谓是鱼龙混杂。
看着舞池里群魔乱舞，闪光灯刺激着人的大脑，她肚子好饿啊，她想吃煎饼果子，不知道这里有没有卖煎饼果子的。
就在李北柠伸着脑袋找煎饼果子的时候，她手腕间的光脑亮了起来，强提醒！她迷迷糊糊的接起来，是夜徒南。
“北柠，你在哪？”
夜徒南的声音低沉好听，听得李北柠浑身细胞一阵愉快，哦，她南哥的声音太撩了！
“哟！小丫头，瘦瘦小小的，长得还挺可爱！走，跟哥哥我一块去玩会！”冯泽第一次来到这个低档消费的地方，就是想看看能不能碰上什么新鲜的玩物，今天运气不错，进来没多久就看到一个对胃口的！
“我不去，你长得太丑！”李北柠说这话的时候只觉得胃里一阵翻江倒海，刚才喝下的酒让她很不舒服，直接干呕了两下。
艹，这还是第一次有人说他冯泽长得丑！还当面恶心的！冯泽脸色难看，立马产生了更强烈的征服欲！
“哼！不玩也得玩！”冯泽伸手就去抓李北柠。
这会夜徒南刚下飞船，听着李北柠光脑里传来的声音，神色一凛，眸子瞬间沉了下来。
林清源看着夜徒南那张脸，从高兴变成气氛，甚至变得有些恐怖，心里隐隐不安起来。
“北柠，你是不是喝酒了？”
由于人太多，空气不好，李北柠喝醉了觉得有些呼吸不畅，大脑也有点反应迟钝，突然发现脖颈间多了一支胳膊。
“谁啊！放开我！疼！”李北柠声音酥软软的，让冯泽听了某处血液加速流动，片刻一紧。
“好好好！马上就放了你，这夜色娱乐里没包厢，咱们换个地方，我会好好疼你！”
“换个地方？不用了！要打架在这就可以！”李北柠手肘先是一个重击，再来一个漂亮的过肩摔！
夜徒南的光脑语音不知为何断了，他就慌了！暴戾的气息四散。
林清源小心的问道，“团长，咱们去哪儿？”
夜徒南没有理他，而是皱着眉拨了通光脑出去。
光脑对面的人接的特别快！
“二爷！好久没接到您的电话了！”
夜徒南没时间给于洪聊天，直奔重点，“于洪，你还在海王吗？”
“在啊！不仅我在，你三弟夜晨泽，还有宿子豪都在，怎么了？”于洪喝着酒，十分悠闲。
“帮我去夜色娱乐找个人！保护好她！”
夜徒南的语气有些沉重，于洪也不再悠哉的喝酒，而是跟着严肃起来，“找谁？”
“李北柠，夜晨泽见过，让他去查监控。快去找她，我在来的路上！一定要保护好她！”
于洪觉得夜徒南为了一个女人紧张成这样，他还是第一次见！让他更意外的是，因为那个人的死，他十几年都没来过敦巴伦星了，今天竟然为这个女人来了！
 
第175章  原来南哥喜欢这样的
 
于洪挂了光脑，看向夜晨泽几个人，“南哥回来了。”
于洪有点深沉的垂了垂眸子，敦巴伦做为帝星周边星球，自从夜徒南当了星际猎人，就没有涉足过帝星及周边，他们就算是偶尔小聚也都在偏远星球。
于洪现在就特别好奇，这个李北柠到底是谁？能让夜徒南跑回来冒险？
夜晨泽喝了一口酒，有点奇怪的说，“他跑帝星附近来干嘛？前几天爷爷百岁寿宴都没回来。”
“等会见了，好好问他！”于洪散了几个陪喝陪唱的高级招待，跟几个人讲了下要找李北柠的事。
“李北柠？她来敦巴伦了？”夜晨泽若有所思。
“晨泽，李北柠长啥样？”
“嗯……小矮个，瘦瘦弱弱的，看上去像个小鸡子，黑发，齐刘海，长度到肩头。反正在人群里最矮最瘦小的那个就是，看上去一副营养不良好像有基因崩塌的样子。”
“南哥现在的喜好还真是清奇……”
夜晨泽去查监控，而于洪带着白少帆先去了夜色。
夜色里，李北柠和冯泽打得不可开交，很快引起了众人关注，有不少眼尖的认出了冯泽，经常去海王娱乐的，今天怎么这是跑到夜色来猎艳啊！
而李北柠本身又瘦又矮，一副看上去基因崩塌的样子，也十分引人注目。
有人看到一个瘦小姑娘被欺负，想出手帮忙救下，却被身旁的朋友阻止，“你好好看看他们的穿着。”
“他们穿着怎么了？别拦着我，你没看到那小姑娘被欺负了么？！”
“你先听我说完，你看那女孩穿着普通，而那个男的，身上的套装全部是手工定制，应该是帝星时装周最新款。就算他们两个人都有背景，你觉得谁的背景更强？犯得着为了个不认识的女孩冒这个险？”
准备出手的人犹豫了。
就在围观人群，同情的同情，可怜的可怜，想出手帮忙的还在衡量到底帮李北柠出头值不值的时候，众人就见李北柠以绝对的近战优势，强势碾压！
“天！你们看！那小姑娘的格斗方式！没见过！太厉害了！”
只见李北柠虽然喝多了，但动作仍旧敏捷，快准狠，没有一个多余的招式！开始冯泽还能接下几招，可是过了一会，他就像被李北柠看出了招式路数，从游刃有余变成勉硬撑，最后变成悲惨受虐……直到最后被李北柠过肩摔翻在地，口吐鲜血！
丢人，太丢人了……冯泽躺在地上半天爬不起来，他竟然有一天败在一个看上去瘦瘦小小的臭丫头手上！气急败坏的他连忙打开光脑开始找人。
“到夜色来！把那个丫头给我抓走！”冯泽说着朝李北柠那边拍了张照。
李北柠有点烦，她突然发现自己好像喝醉了，敛了下手里的灵力，无法凝聚，该死的，是谁把她给灌醉了！肚子也好饿啊，这是什么破地方，为什么连个卖煎饼果子的都没有……
乔明森不知道什么时候来到了夜色，看着李北柠把冯家小少爷给打了，迈开修长的腿走到李北柠跟前，“李北柠，看不出来，你这么厉害？你……是灵师吗？”
李北柠听到有人喊她，瞥了他一眼，不认识，什么鬼？为什么喊她？不想理，一边去，想着就往一边走。
“李北柠，你醉的有点厉害，走吧，我带你去休息一下？”李北柠没理乔明森，乔明森也不在意，只是笑着跟上了她的步伐，伸手拉了她一把，李北柠一个踉跄没站稳，倒进乔明森怀里，乔明森忙伸手扶住她，只觉得手心一热，那腰肢细的仿佛只要自己一用力就会捏断了似的。
“你是不是真的基因崩塌？怎么这么瘦小，连骨骼都比常人小太多。”
李北柠站稳了后，甩开乔明森的手，眼神里全是烦躁，这男人真特么讨厌啊，一直跟着自己，还问些奇奇怪怪的问题。
“滚！别跟着我！”
突然一个陌声男人的声音响起，带着万分惊喜的喊了起来，“李北柠？你是李北柠吧？”
正四处寻找的白少帆也看了过来，果然跟夜晨泽说的没错，小矮个，瘦瘦小小的像个小鸡子，他们真没想到夜徒南竟然喜欢这类的女孩。
等两人走近了仔细看，才发现李北柠的样子确实很可爱，长得很耐看，似乎是因为喝酒了，白皙的小脸上一阵绯红，一双灵动的眸子透着几分醉意，迷离魅惑，又纯又魅，跟其他女生还真的是多了种不同的感觉，让人心生涟漪。
于洪可算直到为什么夜徒南那么着急了，李北柠现在这样，呆在这儿确实太危险！
“我是李北柠，你是谁？”李北柠声音软糯，但依旧烦躁。
“我是于洪，夜……”于洪想了想，没有说出夜徒南的名字，“你哥让我们来找你的，说要把你保护好，你喝多了，跟我们走吧。”
“不认识！你才喝多了！滚！”
“……”
乔明森看于洪吃瘪，勾起唇角笑起来，他刚才看李北柠直接干了两杯蓝海，现在肯定是醉的不轻，于是耐着心的哄道：“李北柠，快跟我回去，江金瀚他们找不到你着急了。”
乔明森说完伸手就去拉李北柠要带她回去。
于洪和白少帆自然不会让他们离开，乔明森他们都认识，只是在帝星，于家和白家跟乔家可不太好。
于洪冷冷的看了乔明森一眼，“慢着，乔家少爷，李北柠她哥托我们照顾她，她只能跟我们走。”
乔明森冷然一笑，“她哥？我怎么知道你们说的是真是假？”
“我说的话还轮不到你来质疑！你是哪个蒜？！”于洪发了条光脑消息给夜徒南，很快语音就接通了。
光脑那边传来夜徒南焦急的声音，“找到李北柠了吗？”
“找到了，你自己跟她说，她不认识我，让我滚呢。”于洪说着用自己的光脑碰了碰李北柠手上的光脑，很快李北柠的耳边就响起夜徒南的声音。
“北柠，没事吧？不要害怕，我马上就到。”
李北柠听着男人低低沉沉的声音，温润入心，迷迷糊糊的想起，哦，是夜徒南，“哥？”
夜徒南听到李北柠酥软的喊了一声哥，紧张的心这才放松了下来，虽然他知道李北柠的战力，一般人欺负不了她，但他就是特别特别担心。
“嗯，是我，你跟于洪和白少帆一起，不要乱跑，我马上就到，你醉了，外面危险。”
“我没醉！”李北柠又是一恼，她千杯不醉好么！
 
 
第176章  带你去睡觉觉
 
“好好，你没醉，乖。”
于洪没耳朵再继续偷听，太齁了……随即点了结束通话。
李北柠耳边没了夜徒南的声音，她有点懵懵的，回想着刚才夜徒南跟她说的话，“我哥让我跟于洪和白什么一起走。”
“我是白少帆，他是于洪。”白少帆顺便向李北柠做了介绍。
李北柠点点头，倒是没了刚才的暴脾气，乖巧极了，“嗯，哥让我跟于洪和白少帆一起走。”
于洪挑衅的看了一眼乔明森，顺手就拉过他身旁的李北柠，“走，北柠妹妹到洪哥那去等一会。”
于是李北柠就这么被带走了，乔明森眸光暗了下去，今天他是在江金瀚几个人回去找李北柠的时候跟着一起出来的，本来他就不喜欢这样的局，鬼使神差的就四处转转帮忙找李北柠，没想到竟然看到她在夜色里面跟人打起来。
本以为她又瘦又矮接不下两招，谁知道她竟然把对方一个一米八几的大男人给揍了！还揍得鲜血直流！
不过，这个哥到底是谁？竟然能喊于洪和白少帆出来帮忙找人？
于家和白家在帝星可谓是世家中的翘楚，他们跟夜家关系特别好，所以平时他们乔家见了也都客客气气，虽然不在一个站队，但要给的面子还是要给的。
被李北柠打趴下的冯泽这时已经被几个兄弟送到了敦巴伦的医疗中心。
夜晨泽因为去查了监控，所以回来的晚，一进包厢就看到喝的晕晕乎乎的李北柠在打瞌睡，想睡又不敢睡的样子，有点可爱。
“李北柠，还认识我吗？”
李北柠听到有人喊她，缓缓抬起头，嗯，有点眼熟，想不起来，于是眼睛里一片茫然。
“得……她确实喝多了……”
谁知道刚才无精打采的李北柠听到这句话，立刻炸毛了，“你才喝多了！我千杯不醉！！”
“好好，你千杯不醉，千杯不醉……”
夜晨泽本来还想八卦点她和夜徒南之间的事情，但看她这六亲不认的样子，也没再去打扰，只是顺着她的话说着。
“她这个样子，在外面跑确实很危险，怪不得二爷这么着急！”于洪小声的说，不敢再提她醉的事情。
“危险什么啊？她在外面跑是别人太危险，打起架来特别猛。”
于洪和白少帆听夜晨泽这么说，眼睛一亮，八卦的问，“咋？你见过？这么虎？看上去不像啊！”
“你们刚才找到她之前，她刚把一个一米八的男人给打趴了。”
“我去，真的假的？我在她身上连星能都没探查到，她靠拳头纯刚的？”于洪不相信，白少帆也是一脸惊讶和怀疑。
夜徒南在十分钟之后到了海王娱乐，带着黑色的口罩，直接去了于洪他们的包厢。
他刚一进门，就看到李北柠困兮兮想睡却又强迫自己清醒的耷拉着脑袋，一阵心疼。
夜徒南摘掉黑色的口罩，敛了身上骇人的戾气，目光温柔的看向李北柠，耐心的蹲在她身前，“北柠，我来了，你有没有哪里不舒服？”
好听的声音传进李北柠的耳朵，她抬头看向夜徒南，眸子却是水汪汪的，“哥，我刚才打架了……我把他打倒了！可是，可是……”
“可是什么？”夜徒南关切的问。
谁知道李北柠哇的一下哭了起来，“可是我的包子丢了！我的包子找不到了！呜呜呜……”
夜徒南见不了李北柠哭，看到她哭，他心都要碎了。
“没事，包子我这还有！是不是到这没吃到好吃的，肚子饿了？”夜徒南耐心的从空间钮里拿出一盘蟹黄包，还热乎的，“乖，别哭了，快吃吧。”
夜晨泽，于洪和白少帆三个人看着这一盘没见过的美食，奇怪极了，怎么夜徒南还随手带美食了？啥时候养成的习惯？二爷对李北柠是真的宠！
还有这一盘叫包子的东西哪买的？好吃吗？
李北柠看到包子，止住了哭，然后从空间项链里拿出嫩姜泡了的醋，“哥，蟹黄包要配这个醋才好吃。”
说着用筷子夹起一个包子沾了点醋塞进嘴里，吃的津津有味，“好吃！”
李北柠吃完了包子，舔了舔筷子，又夹了一个沾了点醋塞进夜徒南嘴里，傻乎乎的笑，“哥，我做的蟹黄包好不好吃？”
夜徒南点点头，极尽温柔的说：“好吃。”
围观的几个人不淡定了，擦，他们只是想留下来吃瓜看八卦，为什么给他们来了这么大一盆狗粮？！而且信息量有点大！南哥不是不喜欢吃美食吗？南哥不是有洁癖吗？竟然吃了她舔过筷子夹的包子？还有这包子竟然是李北柠做的？
李北柠笑着笑着心里一酸，突然扑进夜徒南怀里，紧紧抱住他，“哥，可是我的包子不是这个包子，我的包子是条小白狗，我把他弄丢了，再也找不到了，呜呜呜呜。”
夜徒南突然被李北柠抱住，心扑通扑通的乱跳，伸手也将她抱紧，当听到她说要找包子的时候，乱跳的心又是咯噔一下，她竟然一直想着自己……记忆回到初见那天，当时因为服用海洋之泪产生副作用，夜徒南坠落荒星，变成了一只冰原狼，也就是李北柠口中的小白狗……
“包子在，包子他一直都在你身边……”
“……北柠？”夜徒南思考着该把自己就是包子的事情跟李北柠说一下，刚组织好语言，只感觉怀里传来均匀的呼吸声，李北柠哭着哭着睡着了，眼角还有一滴泪。
于洪看了一眼窝在夜徒南怀里的李北柠，“南哥，她好像睡着了。”
夜徒南轻柔的环住李北柠的腰，将自己的外套披在她身上，一个公主抱将她抱起。
“夜晨泽，刚才跟她打架的人，给我废了他。”
夜徒南的眼中是骇人的冷。
“二哥，你都给我拉黑了，你还好意思找我办事！”
夜徒南现在没功夫跟夜晨泽贫嘴，“记得去办。”
夜晨泽平时跟夜徒南怼习惯了，他突然这么认真的跟自己说话，还真是没意思呐，他喝了口酒，没趣的回答：“知道了。”
“今天有事，我先走了，改天再小聚。”夜徒南说完，抱着李北柠就走了。
白少帆撇了撇嘴，“这家伙……怎么跑这么快？”
于洪若有所思的说，“上次见面，我记得南哥说不准备找女朋友的，他的精力都放在极光上。”
夜晨泽，“人家那不是女朋友，是妹妹！大概现在就流行找妹妹！你要不要也找个妹妹？”
夜晚的敦巴伦，是另一番景致只是李北柠没有功夫去看了。
夜徒南去接李北柠的时候，林清源已经安排好了附近的酒店。
李北柠在夜徒南的怀里睡的香甜，就在夜徒南抱着她下能源车的时候，她突然睁大了眼睛，眼神迷离，“你要带我去哪？”
“带你去睡觉。”
 
 
第177章  醉酒的小白菜
 
“睡觉？我不去！别以为你长得好看就可以随便睡！”李北柠一听睡觉，怎么可能跟你睡觉！她可不是那么随便的人！说完就自己下了车，也不知道往哪边走。
“北柠，你要去哪？”夜徒南跟着李北柠往前走。
李北柠没看他更没有理他，只是自顾自的低着脑袋往前走。
“李北柠，别走了，酒店在这边。”夜徒南没有任由她走下去，直接拽住她的胳膊。
谁知道李北柠生气的甩开夜徒南的手，一股脑的往前冲。
夜徒南皱皱眉，这要是换成别人喝醉还这么没酒品，他还有什么耐心，直接一拳锤晕丢到荒郊野外去了。
李北柠低着头走着走着，突然就在酒店门外的花园里一蹲，抱着自己的膝盖，也不吭声。
“北柠，怎么了？乖，跟我回去好吗？回去睡觉。”
“我不，我是一颗小白菜，小白菜不会睡觉。”
“……”
李北柠那么蹲在花园里，一动不动，盯着地面。
“你准备什么时候回去？”夜徒南也在李北柠身旁蹲下。
李北柠看着夜徒南，眼睛又红了起来，又有要哭的趋势……
“你别哭，不想走我就在这陪着你。”
谁知道李北柠没有流眼泪，而是开口唱起了歌，“小白菜呀，地里黄呀，两三岁呀，没了娘啊……跟着爹爹好好过呀，就怕爹爹娶后娘呀，娶了后娘了，两年半呀，生个弟弟比我强呀，弟弟吃面，我喝汤呀，端起碗来，眼泪汪汪……”
夜徒南仔细听她唱着，听着听着感觉这歌词跟她家里有点像，可是她哪有弟弟只有个妹妹，而且她跟妹妹现在关系看上去还不错。
夜徒南看李北柠难过，没忍住伸手去摸了摸她的头发，满眼宠溺的说，“没事，以后，还有我。”
李北柠听夜徒南这么说，突然扭头很认真的看着他，这男人长得真好看，“小哥哥，你长得真好看！”
“那你跟我回去吧。”
“不，我不走，我是白菜，我不能离开花园。”
“你不走，我就抱你了。”夜徒南直接将李北柠横抱起来，“走吧，我家也有花园，我养你。”
夜徒南的声音轻的要命，最后一句，带着撩的人心痒痒的。李北柠窝在他怀里，望着他那灿若星辰的眸子，蓦然一阵心动，“小哥哥，你有没有女朋友？我吃的不多，你看我做你女朋友好不好？”
夜徒南望着她粉嫩的小脸，勾人夺魄的绯红，薄纯轻启，“好，你要记得今晚说的话……”
夜徒南的话还没说完，李北柠就用双手紧紧勾住了他的脖子将自己向前一带，吻上他的唇。
唇上的温热，让夜徒南原本平静的心碰碰乱跳起来，目光微闪，他看过其他人亲吻，但是他从没感受过，被爱的人吻，真的是世间最美好的感觉！
那一下温润的触碰，撩动了他心里对爱最原始的渴求，冲动和欲望在血液里涌动，夜徒南的眸子暗了下去，小心的咽了下口水……
李北柠饶有兴致的看着夜徒南，脸上全是得逞后的喜悦，眉眼弯弯，开心极了。
夜徒南琥珀色的眸子染上了欲色，斑驳的光影里旖旎着涟漪，他的声音有点哑，性感万分，“北柠，我就是包子。”
“嗯？”李北柠有点懵兮兮的看着夜徒南，这个小哥哥说自己是包子？她还在疑惑，夜徒南的吻已经落了下来。
夜徒南虽然没有做过这种事，但他追随着自己的心尽情的吻着，唇齿间颤抖着第一次的悸动，疯狂的掠夺着她所有的呼吸，久久不愿放开。
“呜……呜……”李北柠被吻得喘不过气，用胳膊推了推夜徒南，他才意犹未尽的松开了她的唇。
夜风轻轻拂过，吹起李北柠的发丝，看着急促呼吸的李北柠，心里一阵罪恶感……她喝醉了，她现在甚至都认不出自己是谁……他这是趁人之危……
夜徒南在心里唾弃自己，轻轻把李北柠放在地上，“抱歉，我没控制住我自己。”
李北柠摸了摸自己的嘴巴，呜，小哥哥给她吃了什么东西，好甜。
夜徒南让李北柠拉着自己的衣角，这次倒是顺利的把李北柠给带回了酒店。
林清源远远的看着，没跟着他们，也没问，当他目光扫过李北柠有些红肿的唇时，瞬间明白发生了什么，还好自己刚才没跑过去……不然团长可能又要让他去清洗所有的战舰了……
夜徒南看了一眼光脑里林清源发过来的房号和门禁密码，带着李北柠上了贵宾电梯。
两人来到顶楼的楼层，夜徒南输入了门禁码，进了楼层。
楼层的装潢是白色调，墙壁上是科技感十足的光波装饰，一台服务机器人安静的站在走廊中央。
夜徒南刚一开门，发现李北柠不在，回头一看她正盯着走廊里的服务机器人，动手拍机器人的肚子。
“女士，请不要这样，女士，请不要这样……”服务机器人的电子音满是无奈。
夜徒南快速走了过去，“怎么了？北柠？”
“呜，他不给我吃的！”李北柠一边拍机器人肚子，一边委屈巴巴的说。
“女士，我这里没有营养液，您可以在房间冷藏设备里自取。”电子音再次响起。
“谁要营养液，我不要营养液，我要吃煎饼果子！不行，你给我做煎饼果子！”李北柠抱着服务机器人就是不走。
夜徒南从空间里翻出李北柠做的蟹黄包，“我这有吃的，我热给你吃。”
李北柠瞥了一眼夜徒南手里的包子，“不要，我要吃煎饼果子，他有煎饼果子，不给我！”李北柠说着，又是眼泪汪汪。
夜徒南怕她哭，忙说道，“别哭，别哭，那我们把他带回去。”
酒店服务机器人眼睛变成了一条直线，机无可恋，还有点绝望……今晚的客人太难带了……
就这样，服务机器人被李北柠抓着回到了房间。
夜徒南看李北柠眼皮已经在打架了，温柔的开口道，“先去睡觉吧。”
“不要，我要吃煎饼果子，我要看着他！不然他悄悄跑了怎么办！”
服务机器人：“……”
服务机器人不高，差不多到李北柠胸口，被李北柠抱着一条机器臂也不敢动。
“要不，我给你看着他，你去床上睡觉。”
“不要！我跟他一起睡，我要一直抓着！直到他把煎饼果子给我！”
服务机器人：“……”
夜徒南皱着眉头，觉得头好疼，到底是谁让她喝的酒？他要把那个人给打残！
“可是这个机器人他不想跟你一块睡觉，他还有他的工作。”
服务机器人听夜徒南这么说，疯狂的点头，表示赞许。
“呜……”李北柠的大眼睛立刻蒙上了一层水汽，架势开哭……
服务机器人：“……”
夜徒南：“别哭！”
李北柠：ಥ_ಥ
夜徒南：“好好好！你跟他睡！”
服务机器人泄气的把脑袋耷拉下来，他自从到这里来工作，见过各种客人的各种要求，但从没客人要求陪睡得……这年头机器人赚点充电费，真难，机生艰难……
 
 
第178章  耍酒疯的小祖宗
 
李北柠满意的点点头，乖巧的笑起来。
夜徒南没办法，只能依着她，给她倒了杯热水，她也不要喝。
“那你先去洗个澡。”
服务机器人伸了伸脑袋，一听，有戏，能走了！下一秒李北柠却抱着服务机器人更紧了，“不要，我不洗澡。”
服务机器人又缩回了脑袋。
“你不洗澡，可是他要洗澡，不然他睡不着。”夜徒南指着机器人，说他要洗澡。
服务机器人愣了三秒，然后机械的点点头，发出电子音，“我要洗澡。”
李北柠突然严肃的看着服务机器人，又看了看夜徒南，然后笑起来，“嘿嘿，你们骗人，他是个机器人不能洗澡。”
服务机器人：“……”
夜徒南心态就有点崩，你不是喝醉了吗？你怎么现在就这么清楚，你抱着的是服务机器人了？
“那你看看我是谁？”
李北柠看看夜徒南，想了想，咧嘴一笑，“你是个想抢我煎饼果子吃的漂亮小哥哥！”说着还伸手摸了摸夜徒南的脸。
夜徒南叹了口气，虽然他现在很烦躁，甚至还有点想打人，但对李北柠他舍不得打也舍不得骂，甚至连凶都凶不起来，就这么耐着心的哄着，当小祖宗供着。
“行吧，那你跟他一起去床上睡。”
就这样，李北柠拽着服务机器人上了床。
夜徒南看着这画风，怎么觉得有点不对……但也说不出到底是哪里不对……
服务机器人生无可恋，只希望这位客人等会不要对她做出奇怪的事情……
夜徒南看李北柠躺下了，才松了口气，好在她不找服务机器人要煎饼果子了，“那我去洗澡了，赶紧睡吧。”
李北柠乖巧的点点头，打了个哈切，眼睛迷迷蒙蒙的就闭上了。
夜徒南看李北柠睡着了，给她把被子掖了掖，看了她好久，在确定她确实睡着了，才准备去洗澡，转身前发现李北柠的光脑亮了，有人语音找她，于是顺手点了接听。
“北柠！你在哪？！站在原地别动，我去找你！乔明森说你哥的人把你带走了？是的么？会不会是坏人？”江金瀚打李北柠光脑已经打了三十几次了，终于接通了！
呵，又是男同学……“我是她哥，她现在跟我在一起，很安全。”夜徒南顿了顿，“你们谁让她喝酒的？”
“哥好，她喝了两杯酒，就醉了……”
夜徒南再次皱眉，酒量这么差，两杯就醉成这样，他还以为她喝了好几瓶。
“哥，北柠这次来敦巴伦住我家，本来我应该照顾好她的，麻烦哥了。”
夜徒南听江金瀚这么一说，瞬间就不爽了，呵，还是骗她来敦巴伦的男同学，心里就没来由的很暴躁，语气冰冷的说，“别喊我哥，我不认识你。”说完就挂断了通话。
江金瀚身边，几双眼睛都盯着他在看。
“北柠跟她哥在一起，大家别担心。”想到这里，江金瀚想着，明天有时间了得去见见李北柠的哥哥，先混个脸熟留个好印象。
邱黎和江若飞还有江诗嫣这才松了口气，唯有李沐瑶一个人眨了眨眼睛，哪有什么哥哥，刚才她去查监控才发现李北柠去了夜晨泽的包厢，问了夜晨泽才知道姐姐没事，回来的她自然不能说这些，只能跟着几个人继续找姐姐。
夜徒南去洗澡了，李北柠睡着睡着觉得口渴，眼睛就睁开了，迷迷糊糊的她听到卫生间传来的声响，就彻底醒了。
她坐起来，朝卫生间看过去，夜徒南此时刚洗完澡，穿了条休闲长裤，但是没穿衣服，完美的八块肌秀色可餐，李北柠看着看着就咽起了口水。
夜徒南刚准备去拿衣服，扭头就看到李北柠一双大眼睛幽幽的看着自己……怎么醒了？酒醒了吗？
李北柠见夜徒南看到偷看的自己了，不躲也不藏，直接走到夜徒南面前，然后盯着他那线条完美的八块肌，伸了伸手指头，“那个，我能摸摸吗？”
“……”蹭的一下，血流快速冲上夜徒南的脑门，疯了，他可以确定的是李北柠酒没醒，然后假装冷静的说，“不行。”
李北柠的小嘴一瘪，眼睛又起了雾，“不嘛，我就要摸，他不给我吃煎饼果子，你也不给我摸一下。”(ಥ_ಥ)
擦，怎么又想起煎饼果子了……
夜徒南紧了紧手，依旧保持着原则，刚才他差点没把持住自己，绝对不能趁着她喝醉的时候做出不该做的事情！“不行，不能摸，你快去睡觉。”
“哥哥，哥哥，摸一下，一下，一下，就一下。”
“……”
夜徒南要疯了，他都要开始怀疑自己的自制力了。
“哥哥，哥哥，就摸一下，我还没摸过这么好看的腹肌，就摸一下嘛，我保证我绝对不做别的。”
酒精作祟，胡作非为。这都是什么豺狼虎豹之词，她的声音软软的，娇娇的，苏苏的，酥酥的，勾的他心里痒痒的，他怕，她不做什么，他会做什么……
夜徒南目光暗了下去，声音沙哑，声音就如同包着火的冰，化了，“别动，不然你酒醒了，会后悔。”
夜徒南的话刚说完，李北柠的食指已经戳在了他的腹肌上，然后整个白皙的小手，整个覆在他坚持的肌肉上。
夜徒南深深吸了一口气，火热的小手瞬间点燃了他全身每一寸细胞，这个折磨人的小妖精！
就在李北柠的小手想要往下一块腹肌移动的时候，夜徒南伸手抓住了这只胡乱点火的小爪子，眼里压抑着一片火热的情欲，“以后不要喝酒了。”
现在李北柠不知道他是谁，还好今天她是跟自己在一起，要是跟别人在一起，她也这样……不行！绝对不能让她喝酒了！
服务机器人扭头看了两人一眼，开启静音模式，悄悄溜出了门。
“快去睡觉，你困了。”
“不要，我不睡觉，我不困！”李北柠说着也不挣开夜徒南的胳膊，就使劲往前伸手，想继续摸摸那冰凉舒服的肌肉，可是使了半天劲就是够不着。
夜徒南的身体在发生微妙的变化，他也不再好言好语的哄她睡觉，直接加大了音量，嘶哑的喊了一句，“快去睡觉！不然我揍你！”
李北柠被他突然提高的声音吓的缩回了手，然后睁大了眼睛看着他，眨了两下眼睛，哇的一声哭起来！然后就跑回床上去躺着，背过身不理夜徒南，“小哥哥，你太讨厌！我不喜欢你了！”
夜徒南看着李北柠哭的一耸一耸的肩膀，心里一疼，大爷的，自己真不是东西，怎么能凶她呢！她都哭了！
“北柠，你别哭啊……别生气，别不喜欢我，你要干嘛就干嘛吧……”夜徒南觉得喝醉了的李北柠好难哄啊，以前在家的时候，夜晨泽也喝醉过，到家就开始耍酒疯，他直接把他给打晕了，安安静静睡到第二天。
李北柠听到夜徒南的话，突然就不哭了，坐起来看着他，笑眯眯的，眼睛里还盈着晶莹的泪光，“小哥哥……”
 
 
第179章  吐他一身紧急刹车
 
就在夜徒南快要压抑不住自己，决定让李北柠为所欲为的时候，只听“呕——”的一声。
李北柠吐了……直接吐了夜徒南一身……
“……”
“哎呀，小哥哥，对不起，我实在忍不住了……呕——”
“……”
身上臭兮兮黏糊糊的夜徒南，脸都气红了，但是他不能发作，谁让吐他的那个是李北柠！
夜徒南耐着性子，还在哄着李北柠，“吐完了吗？舒服点了么？”
李北柠点点头，醉酒的她大概是发现自己做错了事，乖的像一只小兔子。
“你看你自己衣服裤子全都吐脏了，去洗个澡吧。”
李北柠顺从的点点头。
夜徒南提溜着李北柠来到卫生间，给她暂时准备了一套自己的居家服，李北柠坐在那自己给自己脱衣服，脱了半天衣服卡在头上怎么拽也拽不下来。
夜徒南见状直接伸手帮她解开了拉链，“你拉链没开。”
李北柠点点头，突然看到自己露出来的胳膊，只穿了一个背心，忙伸手推夜徒南，“不行，小哥哥你出去，你是男的，不能跟我一起洗澡。”
夜徒南本来就没打算跟她一起洗澡……现在她倒是清醒，还知道男女有别……
夜徒南有点不放心，“我就在门口，你如果有什么不舒服就喊我。”
“duang——”
李北柠没回话，回应夜徒南的是一声清脆的关门声！
站在门口的夜徒南点燃一支落日素，靠在墙上，还没过几秒钟，卫生间里就传来李北柠的声音，“小哥哥，有没有浴巾，我没有带浴巾。”
“你等一会，我去拿。”
夜徒南走到衣柜前，随意拉开几个抽屉，把干净的浴巾拿上，往卫生间去。
“北柠，开下门，拿浴巾。”
“奥——”李北柠的声音闷闷的，鼻音有点重。
很快卫生间的门缝里就伸出一条白皙的胳膊，皮肤细腻，上面还有细细密密的水珠，甚至没有一根汗毛……夜徒南咽了下口水，把浴巾递给她，想快速让自己转移视线，却匆匆一瞥，看到两条娇嫩雨润、白皙盛雪的腿……
这画面让他一怔，差点弄掉了指尖的落日素。刚才李北柠吐他一身，才压制掉他内心的邪恶，这下好，火焰再次燃烧，愈发高涨。
夜徒南扶了扶额，深深呼出一口气，狂吸了两口落日素，调整着自己的情绪。
李北柠洗澡洗的很快，热水并没有让她的醉酒更清醒，迷迷糊糊的她套上居家服外衣，超级大一件，裤子实在太长太大，刚穿上就掉下去，刚穿上就掉下去，她穿烦了，索性也不穿了，就光着腿走出了卫生间。
夜徒南正站在卫生间门口吞云吐雾，刚压制下自己内心的邪恶，一扭头就看到李北柠晃着两条白花花的腿出来了……顿时口干舌燥，一个手抖，落日素掉了。
夜徒南皱了皱好看的眉头，看着李北柠的眼睛，“这套居家服有裤子，你怎么不穿？”
李北柠迷蒙着一双大眼睛，眨啊眨，顿了几秒才开口，“裤子买大了，穿着掉……”
“那你也不能不穿裤子啊！要是……要是着凉了就不好了！你可以提到胸口！”夜徒南瞥了一眼李北柠的胸口，又赶紧移开了视线，把李北柠往卫生间里一推，关门！
李北柠提溜起那条超级长的裤子，又穿起来，结果提溜到胸口……依然还是掉！最后她只能无奈的捏着裤子出门，“小哥哥，你看，我没骗人，真的很大……”
夜徒南正琢磨着哪里有绳子给她绑一绑，结果李北柠直接把裤子丢在地上，走了……
夜徒南正头大，跑到衣柜里找了个绳子，拿着绳子来到房间，才发现李北柠已经盖好被子睡着了，这次是真的睡着了。
夜徒南松了口气，头疼的闭了闭眼睛，然而脑海里全是李北柠两条白皙雨润的腿，还有那布满了细细密密水珠的胳膊。他觉得自己要疯了！赶紧睁开眼。
夜徒南喊服务机器人清理了一下房间，这才离开去解决自己的问题。
洗完澡的夜徒南又检查了下李北柠有没有醒，看到她睡得又香又甜，才放心的走到客厅，睡不着觉，于是点开了干饭人的视频，他记得里面有一期是煎饼果子的制作教程。
夜徒南认认真真的看了好几遍，大半夜把睡梦中的林清源吵醒让他去买煎饼果子需要的食材，食材倒是勉强配齐了，但就是没有做煎饼果子的工具。
他点了暂停，仔细看了看李北柠视频里那个做煎饼果子的工具，一个圆形的金属加热了用……嗯……
林清源不解的开着自家团长，也不敢问这大晚上是抽的什么风……不睡觉在这研究美食。
夜徒南突然抬头看了眼林清源，“我记得你机甲上有块装饰金属是圆形的。”
林清源点点头，“是啊，定制了好久，上个月才给我发货过来，怎么了团长？你要定制装饰吗？”
“拿出来我看看。”
林清源被夜徒南这从美食跳跃到机甲装饰的思维搞蒙了，也没多想，直接召出了调整了高度后的机甲。
夜徒南看了眼林清源机甲上的圆形金属装饰，用手指敲了敲，又蓄了星能对着金属圆盘就是一阵加热，然后默默温度，满意的点点头。
林清源一脸懵逼的看着团长的诡异操作，“团长，你怎么想着大晚上的做美食？”
夜徒南摸了摸林清源的圆形机甲装饰，淡淡的说，“李北柠说她想吃煎饼果子。”
“哦……”怪不得……团长宠妻，日常操作……这狗粮他已经吃了一百遍了……
然后林清源还没来的急反应，就眼睁睁的看着夜徒南动手掰掉了他才装上一个月的机甲装饰！
林清源：“……”我特么……团长你宠妻宠的有点丧心病狂啊，你给李北柠做美食就做美食吧，为什么要对他的机甲下手！
夜徒南终于发现了林清源脸色不对，拿着圆形的金属圆盘就丢到桌上，然后安慰道，“没事，就是一个装饰品，不影响机甲使用的，再说了，一个大男人机甲干嘛弄得那么花里胡哨。”
“……”
林清源的心在滴血，团长还说的很有理的样子……这都什么神操作啊QAQ！
 
 
第180章  渣女宿醉不认账
 
一束光透过玻璃窗照了进来，打在李北柠的眼睛上，她的睫毛轻轻颤抖，几秒钟后李北柠被头疼给疼醒了，她眯了眯惺忪的眼睛，头超疼，身上也好疼。
李北柠刚准备下床，赫然发现自己的小肚子上搭着一只大手！一只男人的手！
她刚想发作，扭头一看，夜徒南的盛世美颜印入眼帘，哈？！南哥怎么跟她睡一块？她记得自己放假到敦巴伦玩……
李北柠揉了揉脑袋，记忆画面在海王最后喝下的两杯酒，然后……一片空白！擦！她宿醉了？！就喝了两杯倒了？！星际时代的酒不都是加了水的么，她竟然醉了？！
李北柠迅速拉开被子，就见夜徒南光着上半身，一块块肌肉性感有型……
天呐，我该不是酒后乱性把南哥给睡了吧！！！
她咽了口口水，发现自己身上穿的也不是自己的衣服，宽宽大大的看上去应该是南哥的尺码……啊啊啊啊……
李北柠越想头越疼，她运起周身灵力想要让自己的宿醉好一点，却发现身体仿佛被榨干！灵力没了！毛都没了！她那些天价的能源石啊！！！
由于这么长时间以来发生的种种事情，李北柠发现自己没灵力之后，第一时间就跑空间项链里对着紫晶矿石狂吸……
灵力再次充裕的时候，她才找回了一丢丢安全感，头好像也不是那么疼了，只是昨天晚上到底发生了什么，她，依旧想不起来。
李北柠皱着眉坐在床边，目光深深地看着夜徒南，她现在应该怎么办？南哥刚才裤子穿着好好的，所以可能也没发生什么？？？她也不是那种干的出酒后乱性的人呐！
按照总裁小说的套路她应该给南哥留下一笔星币做为一夜风流的报酬……按照种田小说的套路她应该给南哥生下一个崽，等等，她算了算日期，好像不在安全期……不会中奖吧？！！南哥这颜，生下的宝宝也一定很好看！天呐，她在想什么？！！
怎么办怎么办！！就在李北柠看着夜徒南七想八想想到头秃的时候，夜徒南咻的睁开了眼。
李北柠咽了下口水，有点紧张。
夜徒南是被窗外的光线照醒的，昨天练习做煎饼果子练到半夜，还没睡多久，起床气就很重……琥珀色的眸子凌厉着锋芒，正要发作，李北柠的小脸就印在他的眸中，瞬间暴躁的情绪散了，深不见底的琥珀色眸子里藏着极深的温柔。
“北柠，怎么起的这么早，睡好了么？头疼不疼？”
夜徒南刚醒，声音慵懒，由于没喝水，还有那么点沙哑，性感勾人……
李北柠看着夜徒南，耳朵尖尖红透，她很想问问他昨天晚上他们到底做了什么不可描述的事情没，但话到嘴边，怎么也说不出口！只能顺着夜徒南的问话回答着，“我睡好了，头……不疼。”
“真的不疼么？昨天你喝醉了。”
李北柠听到这觉得十分的糗，偏偏她醉到什么也不记得了……最后还是鼓起勇气，开口问，“哥，昨天晚上，我们……没做什么吧？”
夜徒南眸子眯了眯，勾起唇角笑起来，“你希望我们做了什么吗？”
擦，这狗男人，偏偏不正面回答，不说做了啥，也不说啥也没做！
“哥，我们来谈谈，我们之间的关系……”
李北柠话还没说完，夜徒南接的极快，“吻过，抱过，摸过，睡过，但渣女不愿意负责的关系。”
“……我真的跟你睡了？！”
夜徒南撑着身体逼近李北柠，突然很想逗逗她，但还是告诉了她事情的真相，“逗你玩的，衣服是你自己的换的，你吐了我一身，也吐了自己一身，你洗澡的时候把我关门外面了……”
夜徒南说着，眼前又浮现出李北柠穿着他那件大大居家服的样子，心湖仿佛被小石子划过，漾起一圈一圈涟漪。
李北柠松了口气，还好自己没做什么出格的事……
“北柠，以后别喝酒了，你喝醉以后……”又哭又笑又胡闹，实在是太难哄了，“你喝醉以后很危险，以后不能喝酒了。”
“如果想喝酒，只有跟我在一起才能喝。”
李北柠点点头，“嗯，我肯定不喝酒了。”
谁知道她千杯不醉竟然成了两杯就倒……
“哥，你怎么捡到我的？”
“我到敦巴伦办事，知道你喝醉了，就把你接到我身边了。”夜徒南回答的很简单，完全没讲她发酒疯要摸他腹肌……
“北柠，饿了么？你快去洗漱，等会我给你做煎饼果子吃。”
李北柠惊讶的看着夜徒南，“哥，你会做煎饼果子？”
“嗯，跟着你的视频学的。”晚上刚学的……
“好！谢谢哥，我先去洗，等会来尝尝你的手艺！”
林清源因为半夜吃多了夜徒南做实验的煎饼果子，这会正肚子疼呢，他实在疼得受不了，一早就跑到敦巴伦的医疗中心去了。
医疗中心的五楼，冯泽刚从治疗舱里清醒过来，就安排手下的小兄弟去夜色调监控，他要查一下把他打伤的丫头是谁，他一定要玩死她！
结果冯泽的人刚领了命令，前脚迈出病房门口，就被几个人给踹进病房，一个个全都被打成重伤晕倒在地，而治疗舱里还在接受治疗的冯泽直接被几个人给打包带走了！
“你们是谁？！知不知道我是谁？！竟然敢对我下阴手！”冯泽的脸被蒙住，他只觉得自己被塞进了一辆能源车。
“你谁啊？谁认识你，别告诉我，我不感兴趣！”脾气暴躁的男人直接飞起一记刀手，劈在冯泽脑袋上。
冯泽一阵吃痛，被绑了手脚也无法还手：“……”
“你们……”
“擦，这货竟然没被我打晕！？不行，再来一拳！”
特么，这绑匪怎么不按套路出牌……
“哎呀呀，你别这么凶，等会把他打死了怎么办，三爷要怪罪的。”
这绑匪声音怎么这么娘炮！冯泽心里一阵绯腹，但也松了口气，看来绑他的人并非要他的命，可能是为了什么利益，就在冯泽心里琢磨着有可能要绑架他的人是谁时。
娘炮绑匪又开口了，“三爷只是吩咐废了他！让他受尽折磨，可不能死！你直接给他来一针，别这么血腥！”
冯泽，“……”这些绑匪都还有没有道上规矩了……“你们是哪方势力的？”
“闭嘴！”脾气暴躁的绑匪一拳挥起，冯泽这次是真的晕了，闭眼前他还在心里想着，他才刚说一句话……
坐在副驾的男人回头看了一眼晕在车里的冯泽，“靠！你们俩玩啥呢？怎么把人给玩晕了？三爷已经到了！”
“哈？三爷不是说晚上才来吗！赶紧，给他来一针！搞醒！”
于是冯泽被戳了一针不明药剂。
“没醒……”
“再戳两针！我来我来！我还没戳过这个针！”
冯泽醒来的时候，脑瓜嗡嗡的疼，他的头套被拿掉后，光线刺的他眼睛生疼。
半天，冯泽才看清楚对面的人，这不是帝星夜家的夜三少，夜晨泽吗？！冯泽一脸黑人问号脸，他们冯家哪有胆子招惹夜家啊，自己也肯定没有得罪过夜家的人啊！夜晨泽为什么要抓自己？？？
冯泽压低了身子，恭敬的点头哈腰，“夜三爷，您找小的有什么事？只要您一声穿云指，我千军万马来服务！不用这么的请小的来呀。嘿嘿。”
“呵，蓝星古语倒是学的不错。可惜了……你招惹了不该惹得人。”夜晨泽的眸中闪过一道阴鸷，“废了他！”
“三爷！饶命啊三爷！念在我名字跟您有个相同的字，饶了我吧！！我给您做牛做马！！”
“呵，相同的字……”夜晨泽俊美的脸上闪过一丝冷笑，明明是阳光骚年的模样，此刻却像是来自地狱的撒旦，他缓缓开口道，“把他肠子给我打成蝴蝶结。”
夜晨泽给夜徒南发消息说搞定的时候，夜徒南正专心致志的摊着煎饼……
 
 
第181章  呼风唤雨的南哥是个矫情鬼
 
“煎饼马上好，等两分钟，就能吃了。”
李北柠刚洗完脸出来，就看到夜徒南那张颜值天花板的脸，笑起来的样子更是夺人心魄，不禁心跳加速，小鹿乱撞。南哥要不要一大早就这么勾人呐！!
“嗯！”李北柠重重点点头，视线落在摊煎饼果子的圆形金属上，她也很好奇，按道理来说这星际时代就算食材买到了，但是这工具可不好找，南哥这用的什么家伙事。
“哥，你这用的什么摊煎饼？看上去还有颜色怪好看的……”
“哦，这个是林清源机甲上的装饰，我看形状厚度还有导热性比较适合做煎饼果子，他就非要拆下来给我。”
李北柠一脸懵，“林清源的机甲装饰？”机甲装饰她知道，都挺贵的，这顿煎饼果子价格不菲呐……
“对。”夜徒南点点头，他自然不会说是自己强行拆了林清源的机甲装饰。
服务机器人收到指令，来夜徒南的房间给他们送餐具，当机器人走到李北柠身旁时，眨了眨他的电子眼，快速将身子往回退了退，歪着头加速绕了个远，走了！
李北柠莫名其妙的看着服务机器人的背影，“好奇怪，这机器人怎么好像很怕我的样子？”
夜徒南快速卷起煎饼放进盘子里，虽然动作不是行云流水，但练了一晚上制作步骤还是比较清晰。他把装着煎饼果子的盘子递给李北柠，“你昨天晚上非要拉着那个服务机器人一起睡，可能给他造成了不小的心理阴影。”
李北柠：“……”完全不记得还有这个事！！！是有多丧心病狂，拉着机器人一起睡觉，希望没有做什么奇怪的事情让夜徒南误会！
李北柠咬了一口手里的煎饼果子，虽然酱料不齐全，但味道还不错，于是转移了拉着机器人睡觉的话题，“哥，你怎么突然想到吃煎饼果子呢？”
“说到这个，你昨天喝醉了，拉着服务机器人问他要煎饼果子吃，机器人没给你，然后你就要拉着他一起睡觉。”
“咳……”李北柠被噎了一嘴，这还不如不问的好……
夜徒南又做了三个煎饼果子出来，放进盘子，又给李北柠倒了杯牛奶，才落座。
夜徒南看着李北柠，“我做的煎饼果子怎么样？”
“还不错！”
“昨天晚上发生的事情，你都忘记了？特别是，你耍过的酒疯？”
李北柠有点不好意思，“哥，我喝多了，啥也不记得了……”
夜徒南就看着她吃东西，没有在说话，怪不得李北柠早上起来面对自己没有一丢丢尴尬，原来她对自己又摸又亲又调戏的事情，全都不记得，哼……还真是渣女本渣，概不认账……
夜徒南有一点点失落，但转念一想，李北柠忘记了也好，不然现在他们俩都尴尬。
李北柠吃了煎饼果子又喝了杯奶，宿醉之后的这顿早餐，简单而温暖，吃得格外舒服。
林清源这会从医疗中心出来，直接到了酒店。
“林清源，你也来啦？吃早餐吗？南哥亲自做的煎饼果子，味道不错！”
林清源对李北柠笑笑，摆摆手表示不吃，他看着桌上的煎饼果子，就一阵肚子痛……他昨晚上被逼做小白鼠吃太多了好么……
李北柠的光脑上闪过几个未读消息，她点开消息。
江金瀚：卡鲁森林进入权限爷爷已经给我们开好了，等你休息好了随时可以出发。
白紫微：明天到军机处报道，参加新人训练，我会派人去接你。
李北柠一看，哈？军机处培训？不去不去不去！卡鲁森林还没去呢，好吃的东西还没找到呢，她先回了白紫微消息。
干饭人李北柠：“白伯伯！我在敦巴伦马上要进卡鲁森林，抱歉我不能参加训练了！等回去给您带好吃的！”
白紫微：“你确定不来？”
干饭人李北柠：“不去不去！”
李北柠才不傻呢……在战斗系的时候训练强度大的要命，军机处这种部门，还能比学校轻松啦？她逛逛森林，找找食材，做做美食，赚赚钱钱有什么不好的？反正自己不在帝星，他还能来抓她不成。
回完白紫微消息，李北柠又让江金瀚给她发了个江家的定位。
“哥，我要去卡鲁森林，估计过几天出来。”李北柠说着从空间项链里拿出了好多新成熟的水果，有些她都还没来得及尝。
夜徒南抬了抬眼睛，她这是要跟他告别？“什么时候出发？”
“我现在去我同学家，跟他们汇合。”李北柠说着已经走到了门口，她利落的就要关上门。
夜徒南的眉头皱了皱，眼疾手快拽住她，李北柠被拽的有些没站稳，一下就撞了夜徒南一个满怀，她的身上是他薰衣草沐浴露的味道。
夜徒南有点不开心，李北柠竟然抛下他去找同学……但是面上没表现出来，“我送你。”
夜徒南很不情愿的带着李北柠坐上车，幽怨的看着这个昨晚摸他亲她吐了她一身的小女人，“你们要在森林里呆几天？物资都准备齐全了么？”
“好玩的话就多呆几天，不好玩的话明天估计就出来了吧。”
“那你从森林出来了，住哪里？酒店房间我给你留着。”夜徒南可不想李北柠再住到男同学家里。
“不用了哥，从卡鲁森林出来，我在同学家住几天就回帝星了，而且我妹妹也跟着一块呢，放心吧。”
“哦。”夜徒南这一声哦带着深深地不悦，不开心，烦躁，她还是要去男同学家住。
李北柠听出夜徒南声音有点不对劲，于是轻轻问，“哥，你怎么啦？”
“没事，你喜欢住你男同学家，就住吧。”
“……”李北柠听着夜徒南这话虽然没带什么情绪，但怎么听都觉得有点怪！不过万一是她自己多想了呢？
“好的！”
李北柠笑笑回了句好，这尼玛，这一句好的彻底把夜徒南给气到了！还好？好？好？！
夜徒南醋坛子翻了，一路上没再说话，李北柠也察觉到他在生气，但不知道他为啥生气。
“哥，我是不是惹你生气了？”
夜徒南看向窗外，眉眼间是淡淡的忧愁，“没有。”
“真没有？”
夜徒南半晌没说话，而后认真的开口道，“北柠，我记得我在帝星第一次遇到你的时候，跟你说过，我可以养你一辈子，我是认真的。”
 
 
第182章  苦兮兮的被抓去训练
 
李北柠听着夜徒南的话，心跳都快了几分，夜徒南认真的样子，太撩了！不过他说这话是啥意思？算是表白吗？
李北柠心里想着该怎么回答，嘴角止不住的轻轻向上扬起，然后就像是被泼了盆冷水，听到夜徒南说，“我是你哥，我可以养你一辈子。”
大爷的……原来是好哥哥人设！李北柠嘴角蹦成一条直线，是她自作多情了！莫名其妙就有点不爽。
“不用的，哥！我现在有钱！你看我小龙虾生意好的很，马上螃蟹、火锅调料也都要大规模投入生产了，再加上各种调料，精神力果，我存款现在不少呢！”
夜徒南有点懵，小女人的表情好像生气了……她拒绝他养她……拒绝了……她为什么生气了？
夜徒南刚才很烦，现在更烦了。
然后两个人就都没再说话，林清源坐在能源车里看着这两个人，自己都觉得尴尬极了。
一直到能源车开到江家门口。
“哥，谢谢你送我，我先走了。”李北柠没有沉浸在刚才的情绪里，打开车门下了车。
夜徒南刚准备跟着下车，就瞥见往外走的江金瀚几个人，脸一黑，他没再跟着下车，跟李北柠告了别，匆匆离开。
江金瀚直到是李北柠的哥哥来送她，专门拿了礼物早早过来想刷个脸，谁知道李北柠哥哥面都见到，就远远看到一个车影，是限量版的星际战车！
李沐瑶鬼灵精怪的把李北柠拉到一边，在她耳边小声说，“夜家大哥夜星辞来啦？原来你们早都在一块了！还跟爸爸说不同意跟夜家的婚约！”
李北柠眼中一阵错愕，“不是，谁说夜星辞来了？”她突然想到夜这个姓氏，夜星辞，夜徒南……又想到刚回李家时夜星辞在帮她出头后说是受故人所托，那个故人……
“姐姐，你别担心，我没跟其他人说，昨天我查监控找你去哪了，后来找到了夜晨泽，他说你跟他哥在一块，让我放心，我就回来了！”
李北柠的眼睛睁的圆圆的大大的，所以夜徒南，南哥就是夜家那个被家族除名的，星际猎人，这也太巧了吧！那婚约还拒绝个屁啊，直接点名夜徒南就好了！！！管她自作多情不自作多情的！！！
就在几个人准备往卡鲁森林出来的时候，突然就来了几辆军机处的能源车，十几个装备精良穿着制服的战士走了过来，把江家门口的几个人围的严严实实！
“我们是帝星大学的学生，我是江金瀚，请问你们有什么事？”
向美春笑着从车上下来，“同学别紧张，我们是军机处的，有点事来接李北柠过去，等假期结束，会送他回帝星的。”
江金瀚傻了，江若飞呆了，李沐瑶懵了，军机处来这么多人，就是为了接李北柠？
“李北柠，她做错什么事了么？”江金瀚反应过来，护在李北柠身前。
向美春看向李北柠，“可能是因为跟紫微战神说了不去不去不去这样的话吧。”
江若飞：？？？紫微战神？？？拒绝了紫微战神的邀请？？？我去行不行！
李北柠就有点无语，“帝星过来飞船时间得有一晚上吧？我前脚才收到的消息，你怎么现在就到了？要不，美春姐姐，你就回去说，没找到我，我进卡鲁森林了！”
“抱歉，紫微战神的命令，不能不从，你就委屈一下，训练不累的。”
李北柠刚准备开溜，下一秒就听到向美春大喊一声，“古志，快过来！她要溜！”
“对不住了！妹子！”
“美春姐姐！咱们在克奈沙巴还并肩作战呢！你怎么能对我这样的弱小下毒手！”
只见古志拿着一捆特殊材质的绳子跑过来，身旁还跟着一个瘦瘦高高的男生。
李北柠再次运转灵力，准备开溜，却突然发现自己灵力涣散，无法凝聚，不对啊！她刚才在酒店明明试过的，没问题呀！突然目光就定在远处那个瘦瘦高高的男生身上。
“古志！你打不过我的！赶紧滚蛋！别想拿绳子捆我！我不去训练不去训练！”
“抱歉！我听紫微战神的……”古志说着就直接把绳子往李北柠身上甩去！人也跟着冲了上去！
然而，还没到一分钟，古志老脸丢尽……被李北柠给踹飞了！
远处的白炎惊呆了，“好厉害！”
果然，如李北柠所料，古志的星能也无法使用，这个瘦高男生似乎有种特别的能力。
“算了！你们别烦了！我跟你们走！不就是训练，我去了肯定摸鱼！”李北柠瞥了一眼刚才那个瘦高男生，跟着向美春上了车。
向美春上车前，还朝李沐瑶笑了笑，“李北柠参加训练的事已经跟李以安院长说过，你可以跟他在确认一下，放心，我们会保证李北柠的安全。”
军机处的人来的快走的也快，只剩下江金瀚几个人在原地凌乱。
李北柠坐在能源车里，左边是古志，右边是刚才那个瘦高的小哥哥。
“哟，小哥哥，之前没见过啊，刚加入军机处？”
白炎扭头，青涩的脸，干净的眼神，突然被可爱的姐姐搭话，就有点不好意思，“嗯，是！”
白炎才加入军机处一周时间，今天是他第一次跟着出来执行任务，当听到任务是来抓跟他一样刚加入军机处的新人时，他都傻了，为啥要抓？军机处什么地方？无数人想进却进不去的地方！还用的着抓吗？
第二天，李北柠到了一个不知道名字的星球，这里超级热，她换上向美春发的作战服，看着空旷的场地里，有三十几个人在进行热武器训练，而指导他们训练的教官是个黑大个，旁边还有十几个军机处的老人正在围观。
“不管你们是从第几军团上来的，现在都是新的开始！给劳资好好训练！不得怠慢！”
“是！”
“你他娘的往哪打呢！眼睛是出气的窟窿吗？！”
“你这个辣鸡！这点能力怎么进的军机处！”
“王者以下的星能实力，热武器是最快速加强战力的东西，甚至有时候比机甲更好用！都给我好好练！”
黑大个回头，一眼就看到了李北柠，“你！赶紧过来训练！”
李北柠磨磨唧唧的走了过去，“这个，我就不用练了吧？枪这个东西，我真没啥可练的……”
李北柠这话彻底把所有在训练的人给整懵了，竟然敢违抗黑大个的命令！
白炎倒是饶有兴致的看着她，她还真敢，昨天就说来训练要摸鱼，这才第一天就开始摸鱼！还真是说到做到！
古志一看黑大个脸色不太好，赶紧上前说，“老王，李北柠她确实不用练。”
向美春也走来过来，赞同的说：“老王，她确实不用练，她学过。”何止学过，很厉害的好么，简直枪神级别！
王青一愣，古志和向美春可以算得上是自己得意的学生，既然他们这么说，看来是真的，于是就松了口，“行，既然你们这么说，那你就自由活动吧。”
“好咧！”
李北柠说着笑呵呵的走到一旁的休息区，从空间项链里掏出小龙虾啊，香辣蟹啊，还用各种水果放进料理机里榨了一大壶果汁，从冻库里挖了冰块。
天气炎热，一口冰镇果汁下肚，舒服！
李北柠吃着还不忘招向美春，“来来来！美春姐姐！过来喝冰镇果汁，吃小龙虾！”
还在训练的三十几个人疯了，李北柠简直拉仇恨！他们现在又累又渴！要吃要喝你一边去啊！在他们旁边做什么？！
黑大个王青瞪了几个分神的新人一眼，“给我集中精神！好好训练！”
终于在训练里有人看不下去了，“报告！她为什么不用训练！我不服！”
这一个人一发言，其他人也纷纷开口了。
“我也不服！我之前在第五军团，热武器成绩第一名！她一个小姑娘，不可能比我强！”
“就是！她看上去就是个学生！怎么可能比我们厉害！”
“有关系了不起？！我也不服！”
 
 
第183章  啊五环你比四环多一环
 
“嗯，好的，我知道了。”李北柠答了话，坐在那继续吃吃小龙虾，喝喝果汁。
不少军机处的老油条都围了过来，李北柠也不小气，直接从空间项链里拿出了几盒小龙虾和螃蟹，又炸了些果汁喊大家一块吃吃喝喝，还专门送了杯果汁给王青……
新人们看到这一幕更气了！这丫头片子怎么不按套路出牌？这种时候不是应该气鼓鼓的要跟他们争个高低吗？她怎么还有心情吃东西？！还尼玛招呼着其他人一起吃东西！
“呵，你别光在那跟老战士们套近乎，有本事就来比试比试！”石武有点不满李北柠的无视，好歹他也是第五军团各种最优考上来的！
“就是！大家都知道是紫微战神找你加入军机处的，我们也看看你到底够不够格！？”
白紫微找她？呸，是白紫微软硬兼施诓她来的好么！
李北柠喝完杯子里最后一口果汁，站起身走到石武面前，“可以，我们比试比试，就这么比没意思，我们可以加点赌注。”
“行！赌什么你说！”
“你输了就给我一千万星币或者一颗S级的能源石。”
“那要是你输了呢？！”
“我输了就请你吃小龙虾、螃蟹，喝果汁！管饱！”
“好！”
石武急着跟李北柠比试，也没多想，痛快答应！
向美春和古志见过李北柠的身手，有点不忍心看下去，今天石武怕是要被虐到怀疑人生……
李北柠走到长桌前，一个桌子上摆满了手枪、步枪、狙击枪、左边的长桌上摆满了各种样式的子弹，右边的长桌上摆放着各种样式的配件。
李北柠扫了一眼，基本都是在战斗系时每周热武器训练会用到的几种类型，要让她理论考试她不行，这热武器课她可是贼6！
她拿起沙漠之鹰的零件开始组装，旁边有老兵准备记录她的组装时间，然而速度快得，不少人都还没看清她的动作，“碰！”她已经开抢了！
老兵才反应过来迟迟按下读秒器结束时间，十一秒！
“什么情况？她枪啥时候组装好的？我咋没看到！”
“她不是个学生么？怎么组装这么快的？帝星大学的训练比军团里还严格了？？”
就连王青都被这速度吓到，这哪是有点基础的样子？就算是在军团摸爬滚打多年，这么快的速度那也是凤毛麟角！
“快是快！咱们看看成绩咋样！！”
“对！看看成绩！”
所有人的目光都看向靶位。
“嘿！还以为多牛的王者，结果是个塑料！”
“五环！哈哈哈哈！”
“一顿操作猛如虎，结果一看零杠五！”
“啊啊~五环~你比四环多一环~啊~啊~五环~你比六环少一环~~”
李北柠面对嘲笑，没吭声，只是再次举枪，又是一阵射击！“碰！碰！碰！……”
连续九次射击！枪枪正中靶心！十环！十环！十环！……
弹夹已空，只见沙漠之鹰在她手里翻转一圈，落回桌面。李北柠已经开始组装步枪。
所有人都傻眼了，什么情况？感情她第一枪是在逗着玩？
“碰！碰！碰！”
单点三发，十环！自动连发！突突突突突！很快弹夹清空，十五发子弹全部命中靶心！而且每一发子弹穿过靶位都是同一个位置，精准到令人发指！
王青已经要疯了，刚开始他以为李北柠只是运气好，因为手枪第一发五环实在差强人意，但到步枪这里，是完全看傻眼了！就算运气好也不能这样啊，步枪的后座力呢？那么个小鸡子的身板全压住了？！还特么连个倍镜都没装，什么神仙？！
李北柠虽然没说话，但这实力已经强势碾压，所有刚到军机处的新人们看向她的目光已经变了，不少人已经从质疑变成了小崇拜！
古志和向美春也被惊艳到了，之前只知道李北柠热武器玩的狠6，但完全没想到会是这种大神的地步！
李北柠放下步枪，搓搓手，扛起自己最喜欢的大狙，棒！光打靶子没什么意思，远处有颗果树，于是瞄准，又是三枪！
子弹穿过枝干，击端枝丫，三个红彤彤的果子完好无损的掉落地面。
新人们惊讶的长大了嘴巴，老油条们惊的也顾不上手里的小龙虾了，这射击距离，应该是直接破了目前军机处的记录了！
石武背后冷汗直流，刚才他还在吹牛，说一个学生不如自己，可现在看来，在这个小丫头片子面前，自己第五军团各项考核最优压根啥都不是！
王青一脸疑惑的看着李北柠，“据我所知现在帝星大学热武器课训练，一周也就三次，你这是怎么练出来的？”
“可能是平时玩星际战场练出来的！”
一圈人都在等着听她的训练心得，结果人家说自己是打游戏打出来的？这谁信？神特么的玩星际战场练出来，在场的不少人也都玩星际战场，甚至还是各个区榜单前排，也没看到谁现实里能这么牛的！
刚才还在叫嚣着比试的石武这会一脸怨念的看着李北柠，直接从空间钮里拿出一个S级的能源石递了过去，不用比了，他输了……
“谢啦！”李北柠直接收了能源石，丢进空间项链，“你不用脸色这么难看，想学的话我可以教你！毕竟这S级的能源石挺贵的。”
石武一听，眼前一亮！猛地点点头！
所有刚才还在哔哔不服气的新人们都纷纷从空间项链里拿出自己最好的能源石，“李北柠，你也教教我们吧！”
就连忙着吃小龙虾喝果汁的老战士们也不淡定了，“顺便也教教我们！”毕竟星能消耗起来太快，面对大师级别以下的对手，热武器简单粗暴又好用！
王青的脑袋上三道黑线，什么情况，这个李北柠可能不是来训练的，是来跟自己抢饭碗的……
蒋紫砚在小二层楼里看着训练场上的电子眼传回来的画面，他知道李北柠是灵师，也在帝星大学热武器训练课上见过她的考试成绩，可刚才那一番操作还是让他震撼不已。
白炎：“北柠姐姐，我这个持枪动作是不是不太标准，你来帮我纠正一下。”
“好咧。”
从蒋紫砚的角度看，那个叫白炎的小子恨不得要贴到李北柠身上了！他噌的起身，迈开长腿就往训练场走去。
 
 
第184章  白老头我要辞职
 
“你们在干嘛？”蒋紫砚的声音有点冷，他一出现，所有人都绷住了精神，原本在嬉闹的老油条们也都安静了下来。
李北柠一回头，就看到蒋紫砚那张冰冷妖孽的脸。
“诶，紫砚，你也在这啊？”
大家一听李北柠对蒋紫砚的称呼，嘿，果然是有靠山的，直接叫江上将，紫砚！
只见蒋紫砚伸手提溜起白炎，把他放到了一米之外的位置，白炎本身个子就很高，被蒋紫砚这么一提溜看上去就有点滑稽。
“蒋上将，你抓我干什么？”白炎一脸不解，他只是想找李北柠学下热武器而已。
“今天训练结束，绕着训练场跑五十圈。”
白炎委屈，他怎么了，就受罚……
蒋紫砚瞥了一眼李北柠，紫微战神让她来参加新人训练，是想磨练一下她，谁知道她直接开始教别人了，不过她确实有这个资本，就是教个热武器，不用挨的那么近吧。
李北柠在维拉小行星训练的时候，夜徒南正准备回亚瑟，临走前收到了于洪发给他的语音消息，喊他去于洪在敦巴伦的住所小聚，顺便把李北柠带过去跟大家正式认识一下。
跑去男同学家的李北柠，夜徒南自然是没带去，他一个人去了于洪的别墅。
夜晨泽和白少帆也在于洪那等着，当于洪看到夜徒南是一个人来的时候，勾了下唇角，眉梢轻轻向上，“二爷，你可真是把你的妹妹李北柠当个大宝贝，都不带过来跟我们认识一下。”
夜徒南浑身散发着冷气，不开心的走到沙发边，拿了杯酒一饮而尽，“她去同学家了。”
夜晨泽突然又找到了可以吐槽他二哥的点，“哎呀，她怎么能去同学家呢？就这么把你一个人给丢下了？看来你在她心中还没她同学重要！”
夜徒南本来就不高兴，夜晨泽还不怕死的往枪口上撞……下一秒，夜徒南便眼神暴戾的看向他。
虽然夜晨泽总是喜欢抓着一切机会怼他二哥，但是夜徒南真的凶起来他还是特别害怕的。
夜晨泽嘻嘻笑着，但看夜徒南脸色越来越黑，知道自己过头了，赶紧就给二哥道歉，“哥！我错了！我只是开玩笑……”说着又给夜徒南添了一杯酒。
夜徒南又是一饮而尽，然后有点烦躁的开口，“女人真麻烦，打又不能打，骂又不能骂，你厉害点了她会哭，我也不知道我当初为什么要认下这么个妹妹。”
于洪依旧不嫌事大的说，“没关系，你是谁？后悔了不认就完事！”
于洪刚说完，就收到了夜徒南的死亡视线。
于洪：“……”我特么又没说错！
恋爱达人白少帆倒是看出了什么，“南哥，你是不是跟李北柠吵架了？”
“没有。”夜徒南淡淡的回答一句，继续喝闷酒。
“没吵架，那你烦什么？”白少帆这次问话没得到答案，夜徒南这些年总是这样，有什么事都喜欢闷着。
“你们两，到底到什么阶段了？”白少帆再次试探的问起来。
于洪也突然八卦起来，“昨天晚上是不是发展到最后一步了？”
夜徒南想到昨天晚上李北柠耍酒疯又是亲又是抱他还对他动手动脚，还有那白皙玉润的肌肤，心里就一阵，痒……他现在更烦了，然后特别义正言辞的对着于洪说，“你是个畜牲吗？！你会对你妹妹做什么吗？！”
于洪傻了。
白少帆懵了。
夜晨泽惊呆了。
这都是什么话？
于洪挑眉，“二爷，难道你真把李北柠当妹妹？”
白少帆和夜晨泽也盯着夜徒南看，这么大费周折的跑到敦巴伦来，就只是妹妹？？
夜晨泽突然开口道，“夜家的小堂妹以前天天缠着你，也没见你对她那么好。连我这个弟弟，我也没见你对我这么好过！”
“你们不一样。”夜徒南扭头看向夜晨泽，“特别是你，怎么能跟李北柠比？”
夜晨泽：“……”
白少帆算是明白了，南哥这是死鸭子嘴硬。
于洪又贱兮兮的说，“那你受的了你妹妹跟别的男生在一起吗？比如她的男同学？比如有一天她找男同学做了男朋友，还跟男同学结了婚……”
于洪真的是补刀小能手，刀刀砍在夜徒南心口。
夜徒南听于洪说着，就想起送李北柠去江金瀚家门口的一幕，他手里的玻璃杯瞬间被捏了个粉碎，然后冷冷的开口，“不可能。”
于洪一看杯子都碎了……“二爷，你这反应，还妹妹呢？”
“没关系，夜家和李家有婚约，到时候你自己回帝星跟爷爷说就行了。”
夜徒南也没继续喝酒，而且带着几分认真的看着于洪和白少帆，“怎么哄女孩子开心？准确的说，该怎么追？”
身处维拉小行星训练的李北柠此时已经开始下午场的格斗训练，老惯例，纯格斗，不能用星能。
所有军机处的老兵们摩拳擦掌，跃跃欲试，刚进军机处的新人们一个个瑟瑟发抖，颤颤巍巍，这哪里是格斗训练啊，简直就是虐新人训练。
三十几个新人中也就直接从第五军团上来的石武表现的不一样，他特别激动！就想着靠格斗扳回一局！
战士们一个个脱掉了上衣，开始热身的热身，秀肌肉的秀肌肉。很快老兵们就把萌新们一个个打倒在地！除了石武，唯一一个幸存的新人，已经摔倒了好几个老兵！
“你个水货！行不行？丢我们人啊！”
“就是，做为一个老人，怎么能这么菜！”
“滚滚滚！一边去，让我来收拾他！”
一个老兵说着就气势汹汹的冲上去，准备好好教育教育石武。
蒋紫砚看了一眼置身事外的白炎，“你怎么不去训练？”
白炎看了看李北柠，“她不是也没去训练吗？”
李北柠：“……我没必要去了，你看他们都脱衣服！我一个女的总不能脱衣服跟他们打吧！气势一下就少了一大截！要不你们脱裤子我试试！”
众汉子们：“……”谁特么打架脱裤子的……
“duang！”跟石武打了几回合的老兵被重重摔到地上，半天起不来。
就这么一会时间，石武已经把老兵七七八八全部放倒了！教官王青向他投去赞许的目光。
剩下的几个老兵也不再跃跃欲试，万一输了，且不是太没面子了！
“还有谁来战？！”
古志瞥了一眼得意洋洋的石武，“小子！你别太得意！李北柠，你去教教他做人！”
“对对对！李北柠，去给他点颜色看看！让他知道什么是红色！”
“李北柠！李北柠！李北柠！”
李北柠直接翻了古志一个大白眼，我跟你什么仇什么怨！
就在众人的呼喊声中，李北柠进入了格斗区。
石武倒是没有因为她是女生而让着她，快准狠的一套组合拳凶猛攻去！
李北柠一直站着没动，直到石武的拳马上就要碰到她的脸！所有人的心都提到了嗓子眼！
说时迟那时快，李北柠动了！左脚快速踹中石武的膝盖，趁着石武暂时失衡的瞬间，带着劲风的拳直击石武的腹部！
就是这么看上去没什么的一拳，竟然直接将一百八十斤的石武直接掀翻！
石武痛哭的在地上挣扎，试了几次都没有站起来……此刻，全场安静！石武的实力众人有目共睹，而李北柠只用了一招就把他制服了！这是什么神力啊！
就在众人震惊时，身后传来一个浑厚的声音，“今天，谁要是能赢了李北柠，可以不用参加训练，休息一周。”
说话的不是别人，正是军机处的最高统领，诺贝斯星系的战神白紫微。
李北柠：“白伯伯！不！臭老头！有你这样玩的么？！我要辞职！我不当军机处打工人了！”
李北柠边喊边跑，因为大部分人都朝李北柠这个方向冲来，誓要将她打倒在地！
 
 
第185章  一切皆有可能
 
“告诉你们！就算这么多人也打不过我的！赶紧散了吧！”
追着李北柠的十几个人不乐意了，“小丫头，别太飘！这可不是一对一！”
“这么多人还赢不了你？我叫你十声爸爸！”
嚣张的话都还没说完，只听一声惨叫，第一个追上李北柠的壮汉已经被她一拳撂倒！
李北柠看这些人是没有要住手的意思了，索性也不跑了，借着旁边大树的一脚助力，反方向杀进人群。
追着她跑得众人以为她自暴自弃，束手就擒，结果李北柠一拳一个肌肉男，拳拳击要害，下手极重，所过之处倒地一片！动作快得惊人，招式更是又狠又准，还都是些大家没见过的拳法，有几个人合力想抓住李北柠，结果混乱中互相打起来，再看李北柠早跑一边揍其他人去了！
短短二十分钟时间，十几个壮汉全部被放倒！
李北柠大口的喘着气，小脸因为一番打斗红通通的，她调整了一下呼吸，嘟着嘴站直了身子，“刚才谁说赢不了叫我爸爸的？乖儿子赶紧出来喊爸爸！”
古志一脸丧的看着李北柠，还心虚的看了看身旁的向美春，向美春毫不客气推了他一把。
“咳咳，李北柠，我……我错了……”
教官王青瞪大了眼睛看着李北柠，这什么逆天神力，跟十几个军机处精英打了将近半小时，这会不应该累的去旁边坐着了么？还有心情在这开玩笑！他在军机处这么多年，还没见过近战格斗这么厉害，年纪这么小的！
白炎眼中满是惊讶，怪不得那天古志和向美春要去抓李北柠来训练，那天自己的能力倒是让李北柠无法出手，但是今天他隐约觉得，李北柠已经破了他的屏障……实在太强了！
此时白紫微身后的机器人推着他的轮椅来到李北柠面前，他拍拍手，“精彩！”
“白老头！你刚才说他们赢了我可以休息一周，那现在我赢了，一个人算一周，这十几个人，我是不是能直接休息三个月？”
白紫微没有回话，只是双手扶着轮椅把手，站起来了！
李北柠一脸惊讶的看着白紫微，纳尼？这老头腿没问题？那天天没事坐个轮椅干啥？耍酷也不是这个耍法！
趴在地上的一众精英看到这一幕，纷纷使了吃奶的劲往一边爬，他们知道白紫微若是站起来，那肯定是一阵腥风血雨！
蒋紫砚目光闪烁，看了看李北柠又看了看白紫微。
“如果今天你能打赢我，以后都不用训练了。”
所有人都是满满的震惊，白紫微，诺贝斯星系紫微战神，一声号令就能让星系抖三抖的存在！实力到底如何可想而知，他要下场跟李北柠打？！大家纷纷对李北柠投去同情的目光，上一次被紫微战神亲自操练的那个人，足足在医疗舱里躺了一个月。
“大军机，不如我来跟她比试一场。”蒋紫砚上前一步站在李北柠和白紫微中间。
白紫微声如洪钟，气势很足，“不用了，我虽然年纪大，打个架还是没什么问题的。”
蒋紫砚一阵无语，他哪是担心你年纪大！他是担心心上人儿李北柠好么！
“行！那咱们先说好，我赢了就是赢了，你到时候别说我欺负老人家！”
教官王青抽了抽嘴角，这小丫头还真敢说……
“不会，开始吧！”
白紫微话音刚落，李北柠就有了动作，她决定先发制人！
李北柠动作快如风，模糊了众人视线，几步便来到白紫微面前！发拳肘在中，直攻白紫微胸口！
白紫微微微一动，反击一掌！李北柠仰身向后，反脚就朝白紫微踹去！
白紫微不愧为紫微战神，拳快力沉，一拳打在李北柠膝盖处，还顺势拽住她的腿，如同提溜小鸡子般把她丢在地上！
劲拳带起的风声，在李北柠耳边呼啸而过，李北柠双手撑地，把身上所受的力道通通卸于地面！一个反弹跳起，肘击白紫微胸口！
两人你一拳我一脚，一时间分不出胜负！白紫微越打越激动，只觉得浑身血液沸腾，李北柠，简直太棒了！百年难遇的人才！
李北柠在心底诧异，这看上虚了吧唧的老头子，身体素质竟然这么好，简直强到恐怖，这恐怕是几十年日复一日刻苦训练的成果！
白紫微一拳击出正中李北柠肩头，她瞬间往后退了两米远，一个闪身反转，李北柠又攻了回来，两人打得激烈凶猛，碰碰之声不绝于耳，身上个子不断中招，每一秒每一招都惊心动魄！
在场的人没有一个出声，纷纷沉浸在眼前这场近战格斗中。
向美春看得紧张极了，间隙看向王青，严肃的问了句，“老王，你觉得眼下李北柠有希望获胜吗？”
王青皱了皱眉，“你在开玩笑？对方是谁？紫微战神，你觉得李北柠有赢得希望吗？”
王青又看了一眼李北柠，“不过，李北柠就算输了，能撑到现在，实力也够恐怖的了！”
就在这时，李北柠几乎陷入困境，被一路压制！
“完了！你看紫微战神的拳法！李北柠要输了！”
就在白紫微强势碾压之时，李北柠扭住白紫微的肩膀，顺势腾空，转体后翻！借着白紫微的力拽着他就是一个爆摔！
“DUANG！”一阵气爆声，星能战神的气势全部溃散于地面，冲的训练场上沙石飞扬。
白紫微只觉得一阵头晕目眩，摆摆手，“你赢了。”
……跟随在白紫微身旁的机器人很快从自己的空间里拿出一支药剂，喂入白紫微口中。
白紫微从地上缓缓站起，坐在轮椅上，看着李北柠露出一个欣慰的笑。
李北柠完美改变了战局！所有人都看傻了眼！
“李北柠，你是怎么赢的？？？”
李北柠只是淡淡说了一句，“一切皆有可能！”
训练结束的当晚，知道李北柠会做美食的一众人，早早就准备好了小龙虾和螃蟹，异兽肉和各种蔬菜食材，于是火锅烧烤一并整起！
军机处参加训练的新人老人，全都吃得开心极了，一顿酒足饭饱，全都吃得那是对李北柠服服帖帖！要战力有战力，要手艺有手艺，要颜值有颜值！怪不得紫微战神要找她加入军机处，什么关系户？人家这全是实力！
 
 
第186章  狼人小队比狠人还要多一点
 
就在李北柠盘算着可以休息，先回去敦巴伦星的卡鲁森林，如果时间够就去找南哥玩几天再回帝星，然而第二天不用训练的李北柠却在众人前被白紫微点了名。
“今天起，格斗以及热武器训练，由李北柠担任教官！”
众人前一天已经见识了李北柠这两项的实力，要是能学到那血赚啊！所有人的目光里都冲满了期待。
李北柠：？？？哈？？所以逃不过打工人的命？从学员变教官？？？
王青：？？？尼玛，小丫头果然不是来训练的，是来抢工作的！拿点教官补贴我容易吗我？？
在后面两周的集训里，李北柠带着大家训练之余胡吃海喝，让原本枯燥的训练也有了不少开心的色彩。
这天维拉星来了只帝星的战舰，来的人李北柠也认识，帝星大学药剂系的老师乔曼，乔曼带队的一组医疗人员，是来维拉小行星给训练的战士们做生育值检测的。
“李北柠？”乔曼看到李北柠时有些惊讶，不过转念想了想，她这样优秀的学生，能提前被军机处发现招募进来也在情理之中。
“乔老师，您怎么到维拉小行星来啦？”
“王上在建立全民生育值数据库，来提高自然出生人口，以后所有的婚姻都可以明确看到对方的生育值。”
李北柠一脸懵逼，“生育值有啥用？”
“生育值高的相对来说成功孕育自然出生的孩子的几率就更大。”
李北柠又听了一阵乔曼的科普，差不多算是明白了，突然就想到星际时代女性已经没有大姨妈了……自己……咳咳，不能被发现，不然这很有可能被抓到某个小星球上当母猪啊！
轮到李北柠做测试的时候，她躺在战舰里的测试仪里，很快测试数值就定格在了100！
目前诺贝斯星系最优秀的生育值不过30左右，她这个数值，不是一般的高！李北柠在看到数值定格后，立马用手聚了灵力，干扰了仪器的数值，很快，数值就被调整到了25。
乔曼看着检测仪上的数值闪烁，揉了揉眼睛，一看是25，也不知道是不是这段时间辗转几个星球比较疲惫，刚才她怎么感觉看到了100。
与此同时万三缇看着李北柠星网圈发的各种火锅烧烤炒菜的图，立马给白紫微发了条消息，“老白，要不要我去给你们上上训练课？”
白紫微：“好啊，之前请你几次都请不动，这是什么风把你吹来了？”
“哼！不是因为我宝贝学生在你那天天做好吃的！我才不去呢！”
“哦，你说北柠啊，确实是个宝贝，我准备磨砺她几年，等我退休了，让她来接我的位置。”
“呸！你可要点脸吧！我宝贝学生的目标可是星辰大海，吃遍全宇宙，你一个小小军机处她才不稀罕！”
“那我们拭目以待！”
然而就在万三缇为了口吃的风尘仆仆赶到维拉小行星的时候，连李北柠的照面都没见到，只是吃了顿她提前给自己准备的饭菜。
因为李北柠一大早被白紫微下达了任务，已经出发了。
军机处战斗飞船内，光屏上是这次作战任务的信息。
蒋紫砚一脸凝重的说，“这次得到消息，巴勒斯星系的塞巴星，巴勒斯的星际猎人弄到了机械星研制出的虫尸髓液！这种东西一旦扩散，人类感染后会直接沦为虫族的奴隶，一定要顺利拦截，不能让它流入诺贝斯星系。”
“目前，星际暗网已经放出了不少出售信息，吸引了不少诺贝斯星系的势力前往交易。”
“而且这批虫尸髓液已经被激活，只要被释放，后果不堪设想！”
李北柠一阵无语，不是说放假来打工么，怎么就摊上这么难得事……
“我们这次的行动，就是要安全拦截虫尸髓液！机会只有一次，只能成功，不能失败！所有人在到达巴勒斯星系后，全部注销诺贝斯军机处成员信息，出去了就是黑户，无法获得来自诺贝斯的任何支援！”
“是！”所有人带着围护星系安全的使命感高声接令！
“此次行动，小队队长由李北柠担任！”
哈？？？
当所有人听到队长是李北柠的时候，纷纷倒吸一口冷气，就算她热武器贼6，做饭也很好吃！但是这种大行动，让她一个还在学校上学的学生担任队长，真的没问题吗？！她根本没有任何经验！
别说在场的几个人惊愕不已，就连李北柠都不太敢相信自己的耳朵。
“这次行动代号狼人，小队成员：古志、向美春、石武、白炎……剩余人员另外安排！”
小队成员加上李北柠一共八人，除了古志和向美春，其余全是这次军机处训练中成绩优异的新人。
蒋紫砚眸光深深的看了李北柠一眼，如果可以他也想随队前往，但这是大军机下的命令，也是对李北柠的考验，虽然担心不安但他只能遵守。
“狼人小队队长李北柠，你有什么想说的吗？”
就在众人等着李北柠来一段振奋人心的激昂发言时，只听到李北柠缓缓开口道，“那我们出发前得发点行动资金吧？准备给多少？”
狼人小队全队队员：……
“热武器装备你们随意选顺手的，行动资金，等会转到你账户上。”
李北柠一听有钱，不错，“好咧！没问题！走吧，兄DIE们，咱们先去挑武器！”
没一会狼人小队优先把战舰里的热武器拿掉了一半。
飞船最后在诺贝斯星系边境的63号小行星落地，狼人小队被随意放在了小行星某处，四周一片荒芜，草都没有一根……临走前，蒋紫砚还反复嘱咐了一遍李北柠，“量力而行，就算任务失败，也要全部活着回来，我们还有B计划！”
八个人落地，然后看着离开的飞船，凌乱了……
“这尼玛，给我们放到民用飞船港口也行啊……这要我们自己走过去么！机甲也不能用，目标太大，太容易引人注意了！”
“北柠，我们现在怎么办？”
几个人新人纷纷看向李北柠。
“走！咱们先去抢辆能源车！”
“……”
很快一辆改装过专门拉异兽之类的能源小货车上，司机虽然点了自动导航，但是手依然握在方向盘上，紧张的不得了，因为他的车上现在装着的不是异兽，而是一大车诺贝斯星系军机处的战士！几个人手里还拿着他只能在星网上才能看到的热武器！好怕怕呐！
向美春坐在李北柠身旁，突然发问，“我们小队为啥叫狼人？好奇怪的名字……”
“美春姐姐，这名字说明咱们这队厉害！”
几个人听李北柠这么说，都好奇的看向她，“怎么说？”
“因为狼人比狠人还多一点！”
“……”
突然，小货车被旁边的一辆车撞出了行驶路线，巨大的冲击力让货车一阵颠簸左右摇晃！
“有情况！”
 
 
第187章  大哥看不看胸口碎大石
 
开着拉异兽的老破旧农运能源车的车主一下子就慌了，赶紧调整了手动驾驶，“对不起对不起，旁边有车撞上来才……”
车主还没说完话，刚才撞上来的越野能源车就已经停在路旁，下来处理交通事故？不不不！只见对面越野上下来四个高黑壮的彪形大汉，胳膊上清一色的大花臂。
“开个改装的小破车，没长眼啊？跑来撞我这车？！知道我这啥车吗？你拉一年异兽都赔不起！”
“不知道让一下？！赶着上路呐？！”
“下来！给劳资说说怎么赔偿！！”
车主是个星能极低的老实人，平时就靠运输异兽供赚点钱，遇上这事他怕啊，车主颤颤巍巍的伸手去开车门，想着等会下车了该怎么求对方饶了他，钱他是赔不上的……
狼人小队一行人都十分紧张，开局不利，怎么刚出门就碰到碰瓷的了？！
李北柠按住了车主要去开门的胳膊，“大叔，别怕，不用理他们。”
车外几个花臂高黑壮见这老破旧农运车不开门，气了！
“怎么回事？在车里装死呢？！”
为首的一个花臂大汉一脚就踹上老破旧农运车的门，本来就残破的车车哪里经得起那人加持了星能的一脚，门直接咣当，掉了……热风呼呼的往车里吹……
几个花臂大汉举起地上的大石块准备开砸，就看到被撕开车门的农运车里整整齐齐坐着八个人，每个人手里都握着目前最先进的热武器，而且看那制服好像是帝星军机处的！
几个花臂大汉还没反应过来，八支热武器已经对上他们的脑袋！
石武开口道：“姓名！身份证号码！你们有权保持沉默，但之后所说的每一句话都将成为呈堂证供！罪名：恐吓威胁，暴力碰瓷，衣衫过于暴露，还有妨碍军务！”
花臂大汉里领头的曾在帝星呆过，这制服他不会认错！还有他们手里这些个热武器，真枪实弹！一瞬间就怂了！转眼就陪上了笑脸。
“不不不，没有没有，我就是问问，几位要不要看胸口碎大石！”花臂大汉抡着手里的石头就开始上下捣鼓。
其余几个花臂大汉一看这情形，也跟着自家老大开始抡石头，一边抡一边狂点头，心里都在默默流泪，帝星军机处这么穷的么，坐改装的破烂农运车？这谁能猜的到。
狼人小队的几个人想笑，差点憋出内伤，几个花臂大汉脑子转的倒是快，胸口碎大石？哈哈哈哈！那你们倒是碎啊，抡石头干嘛！
李北柠勾起唇角，“请开始你们的表演。”
花臂大汉们满脸黑人问号，啥？没听错吧，这还真要看？？？那能怎么办，硬着头皮上！
只见几个花臂大汉抡起石头就往自己胸口上砸，那傲然挺立的胸毛都在颤抖，几个人都快要疼哭了！
李北柠直接点开了光脑的摄像功能，一边看一边还说，“不行不行，你们这不够精彩，石头太小了，这出去表演，出场费都赚不回来！”
“还有，那位大哥，你胸口的胸毛有点炸眼！这小星球的气候冷是冷了点，但是你光揣着胸毛出门也怪冷的！”
“我说你们，石头换大点的！不精彩今天谁都别想走！”
花臂大汉们疯了……纷纷硬着头皮捡起了路边更大的石块，偏偏这小星球上山石极多，胸口碎大石何时才是尽头呐！老大，你当时想节目的时候，就不能想个轻松的？这一天天的……
就这样，几个花臂大汉胸口碎大石表演了足足二十几分钟，李北柠才挥挥手让他们散了，走前还硬是找人要了十万星币的赔偿款。
“大叔，这十万星币你收着，可以直接换辆新的农运能源车了。”
司机大叔感激涕零的看着银行转账，一直给李北柠他们道谢。
狼人小队一行人最后在靠近飞船港口不远处的一处休息点下了车，几个人把热武器收进了空间钮，又快速换了便装。
李北柠看着眼前几个人的便装，摇摇头，“不行，你们这衣服看上去都太正派了！走，姐姐带你们买衣服去！”
小队几个人又是瞪大了眼睛，蒋紫砚上将确实给了行动经费，但应该不是这么用的吧！
“从今天开始，我们就不是狼人小队了，我们是剃刀猎人团！我就是你们的大哥，民风淳朴诺贝斯，良好市民北柠哥！”
古志和向美春立马明白过来，“你的意思是我们假扮成星际猎人，去交易虫尸髓液？！”
这时其他成员才纷纷反应过来，他们开始还在想着这次行动该怎么进行，没想到李北柠用了这样的方式！不过真的很棒！
于是一行人在最近的交易市场买了行头，整齐划一，七人全部格子西装，头戴一顶复古格纹画家帽，只有向美春穿着一套女装，头发也按照李北柠的要求松散下来，化了妆，红唇性感外加一头大波浪，鞋子也换成了小猫跟，走起路来云云袅袅。
一行人浩浩荡荡，格外豪横！只是大家平时都比较严肃，这么一放浪起来，反而觉得有点奇怪。
倒是古志放纵起来有那么点痞里痞气的样子！
李北柠穿了束胸，头发扎了个小啾啾，穿上一套男装，画家帽一戴，雅痞十足，分外吸睛。
“记住，从现在开始我就是柠哥！喊我大哥！美春姐就是你们大嫂！知道了吗？！”
“是，大哥！”几个人很快进入角色，石武瞥了一眼李北柠的胸口，咳咳，还真是个飞机场。
李北柠察觉到石武的目光，朝他瞪了一眼，要是视线能杀人，石武现在就是一具尸体了……石武忙轻咳两声移开了视线。
一行人往飞船港口走去，李北柠在售票窗口看了看，VIP舱，普通舱，对比了下价格，VIP舱价格是普通舱价格的十倍，于是直接买了普通舱位。
古志站到她身旁，小声说，“柠哥，差旅费用够，可以买VIP舱，蒋大哥给的星币还没到账？”
“到账了啊。”
“那你直接整VIP舱的啊！”
“钱到我口袋里了就是我的了，我为啥要拿出来给你花！”
“……”古志有点憋屈，就算出过特别艰难的任务，但交通上从没省过……普通舱他还是第一次坐！
几个人办理好手续，就上了飞船，普通舱位人很多，跟VIP舱比起来拥挤了许多，几个人黑着脸找着自己的座位，待一行人坐下，一个个脸上写着生人勿近，那个凶悍的模样让其他乘客都不敢靠近。
李北柠瞥了一眼众人，不错不错，星际猎人演的不错！然而事实是，他们都想去坐VIP舱……这会正不爽呢……
 
 
第188章  剃刀猎人团横空出世
 
向美春挽着李北柠落座，她比李北柠高整整一头，于是这一对十分吸引人的目光，不少乘客都纷纷看向两人，那眼光就像是在看潘金莲身旁的武大郎……
李北柠将向美春搂进怀里，外人看来似乎在耳语厮磨。
“柠哥，你看那边，那些人手上的纹身，应该是风声猎人团的。”
李北柠朝左前方看去，一行人穿着黑色劲装，大概有二十几个人，他们中不少人得目光也瞥向李北柠这边。
古志敛了目光，小声说，“确实是风声猎人团的，看来他们也是奔着虫尸髓液去的。”
白炎在心里想着军机处发过的猎人资料，风声猎人团，在猎人组织里还算有名望，势力遍布诺贝斯星系各个星球。
“咱们先拿风声猎人团的小试牛刀，等会大家见机行事！”李北柠说着就突然站了起来。
“你！别看我的妞！再看小爷我把你眼睛戳瞎！”
李北柠用了光脑伪音，声音有些粗，狼人小队的队员们听到这声音一愣。
！！！李北柠你倒是选个跟你这小身板匹配的声线啊，这个壮汉音实在太违和了！！！
只见风声猎人团里一个身高一米八一头栗色短发的男子冷哼一声，“哼，小鸡子，大爷我就看了，怎么滴！”
狼人小队的队员们：？？？现在是什么机，行什么事？？？
“你以为你个子高就是西门庆了？！”
风声猎人团的栗色短发男一脑袋问号，“西门庆是谁？大爷我行不改名坐不改姓，东方煜！”
“噗——蓝星古语说的挺溜，竟然不知道西门庆是谁，没事回去多学学蓝星历史，省的出来丢人现眼！”李北柠话刚说完，直接拽掉普通舱的小桌板朝东方煜砸了过去！
小桌板飞驰而去，东方煜反手一档，快速掉落砸在了风声猎人团一众人的桌板之上，风声猎人团一众人放在上面的东西七七八八全都被坏的坏落地的落地。
下一秒二十几个穿着黑色劲装的男人齐刷刷站了起来！一个个凶神恶煞，甚至可能在空气中感受到星能的流动！
狼人小队的队员们一看，时机到了！一个个蹭蹭蹭的站起来！脸上带着骇人的冷意，WHO怕WHO？！来呀，打一架！
双方剑拔弩张，被夹在中间的乘客有些不愿意卷进风波，都纷纷退到了其他位置，只有个别还坐的稳如泰山。
僵持不下之时，风声猎人团中，唯一一个没有起身的男子捡起掉在地上的东西，慢条斯理的开了口，只是口气极冷，“都坐下。”
风声猎人团的二十几号人，把手捏的噼噼啪啪响，但还是全部坐下了。
李北柠瞥了一眼这个说话的男子，他戴着蓝色星光镜片，看上去科技感十足，不过带有色眼镜的家伙……不可能是什么好鸟，咳咳。
东方袅，也就是这位带着有色眼镜的大兄弟，目光此时也正看向李北柠，他在脑海中搜索了一大圈，这个小矮子完全没印象。
“一张小黄脸，一副基因崩塌的样！当真不认识这……？”东方袅左手搭右手，整理了下袖口，还特意露出了右手上的纹身，专属于风声猎人团的标志，星系里，哪方猎人势力见了风声的人还不得给三分薄面？！
李北柠摇摇头，“不认识！还有我脸这么黄，天冷图的蜡！咋的，关你啥事？！”
东方袅的手指在裤管上翻飞了几下，极力压制着自己的情绪，“那这位小兄弟，你是谁？”
“我是谁？在下拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，一米以下全放倒！太平间里跺跺脚，一个敢喘气的都没有！我就是剃刀猎人团，柠哥！”
狼人小队众人差点要绷不住笑喷，一个个还要做出杀人的气势！难！
“那这位小兄弟，今天就给在下一个薄面……”
东方袅的话还没说完，李北柠就气势汹汹的发声，“呸！这诺贝斯星系，从来都是别人给我剃刀猎人团面子，让柠哥我给你面子？一个字：你不配！”
演技炸裂！
古志和向美春心里已经惊呆了，要是不知道李北柠她是土生土长生的诺贝斯星系帝星人，只怕他们都觉得她就是别的星系派来卧底的猎人头子！
东方袅面子有点挂不住，眼睛一眯，剃刀猎人团，哪个偏远垃圾星来的，听都没听过！“小兄弟，我还是劝你，做人留一线，日后好相见。出门在外，谨言慎行。”
“呸！谁跟你是兄弟！管好你的人，眼睛都给我放安静点！要是再被我发现你们偷看我女人。”李北柠说着捏碎里手里的酒杯，“这个杯子就是他的下场！”
风声猎人团的一众人气得牙痒痒，有几个人脑袋上的青筋都气得快要爆出来，他们实在看不惯这个小矮子，真想上去把他锤爆！可是出来之前老大说要谨言慎行，低调！没有队长东方袅的命令，一众人也只能坐着不敢有任何动作！
东方袅平息了一下内心的气愤，站起身往VIP舱走去。
李北柠小手轻轻一挥，一个掉落在地的盒子咻的一下出现在东方袅脚下，他被突出起来的盒子扳倒摔了个狗吃屎！
“哈哈哈哈！”
“路都走不稳，还劝这个劝那个！”
“不不不，他可能不是不会走道儿，而是眼瞎！”
“哈哈哈哈！”
李北柠带着狼人小队一众人哈哈大笑，东方袅气坏了，但他仍旧压抑着内心的暴怒，依旧往VIP舱走去。
狼人小队几个人哈哈哈的小声嘀咕着。
“柠哥牛掰！”
“柠哥气质这一块拿捏的死死的！无人能敌！”
“下次能不能让我也当次大哥！”
“不行不行，你那气场不够！”
只有向美春一个人觉得情况有点不对，“风声猎人团，怎么都算星系一等猎人团，怎么被人这般挑衅，竟然无动于衷？”
“他们到现在还没动手，是因为不想闹事，你们看那个有色眼镜男这会就是去VIP舱请示去了。”
狼人小队的一行人听了李北柠的分析，纷纷恍然大悟。
“一级战备，绝对不让风声猎人团这队人安全抵达巴勒斯星系！”
VIP舱内。
一个男人右手上纹着风声猎人团的标志，五指上是五颗金羽虫族金身打造的大金戒指。
东方袅推门而入，“林哥，我们遇到麻烦了。”
“怎么？是遇到极光猎人团的人了？还是雄狮兄弟团？”
“都不是！是……剃刀猎人团！”
没听过？？？什么鬼？？？剃刀猎人团？？？
 
 
第189章  不是投毒只是给你们下下火
 
东方袅把刚才的事儿给林金旺讲了一遍。
林金旺把玩着手里的金戒指，不屑的笑了笑，“一群跳梁小丑，连风声猎人团都不知道！你做的很好，这次出门谨言慎行，凡是要隐忍，防止意外争斗人员损耗，顺利到达巴勒斯星系，拿到东西才是王道！”
“只要到了巴勒斯星，再干掉他们！”
东方袅奸邪的笑着，“好！小的知道了！”
这时林金旺的光脑响起来，他严肃的接听起来，挂断时，立正站好，态度极认真的答道：“是！我林金旺这次出行，使命必达！”
VIP舱工作人员吧台。
李北柠搂着自己八头身的向美春小情人对着无辜的工作人员一阵叫嚣，“你们公司就是这样对待客人的？！我想升个舱不行吗？！”
“抱歉，客人，今天飞船VIP舱全满，实在没法为您升舱。”
向美春瞥了一眼正走出VIP舱的东方袅，做势劝架拉了拉李北柠的衣角。
“柠哥，算了吧，这也怪我们没有提前买VIP舱。等回去的时候咱们再定VIP舱好了。”
李北柠还是一脸黑看向无辜工作人员，“哼！今天看在我女人的面子上，就放过你们！”说着就搂着向美春的细腰走了。
回到座位上，李北柠在光脑任务群组里发了条消息。
“林金旺是谁？”
古志一愣，看来李北柠他们是窃听到情报了。
“林金旺是风声猎人团，三大副团长之一。星能大师八级，战力很强。”
李北柠一听，哟吼！不错不错，出门就遇到狠角色！
李北柠开心得笑起来，那个豪横跋扈的模样让东方袅和东方煜看得只想去揍他！
东方袅：呵，让你们剃刀猎人团在笑一会，等下飞船到了巴勒斯星系，要你们小命！
李北柠和东方袅现在对对方都有心思和想法，只是东方袅他们准备下了飞船到巴勒斯星系再动手，而李北柠这种看谁不爽肯定当场解决的人，怎么可能到下飞船才去找东方袅麻烦？
李北柠从空间里摸出小龙虾和麻辣蟹，还整了点果汁，往桌上一摆。
“兄弟们！咱们整上！”
狼人小队的几个人纷纷吃起来，这顿美食安排的，把坐普通舱的不快一扫而光。
有几个嘴馋胆儿大的乘客跑来问，有没有多的虫族美食可以转卖。
就见李北柠瞥了一眼东方袅他们，然后大声吆喝一声，“普通舱和VIP舱中间的休息区有卖虫族美食的，想吃可以去看看！”
不少人都开始起身往李北柠说的位置走去，风声猎人团的人也动了。
李北柠在光脑里给古志发了条光脑消息，“风声动了。”
一早便换了衣服乔庄打扮好的古志站在普通舱和VIP舱之间，摆着几盒小龙虾和螃蟹站在那里。
果然没一会，几个乘客身后的不远处，是风声猎人团的东方煜。
“老板，小龙虾和螃蟹怎么卖？”
“一百万星币两盒。”
“我擦，你这卖的忒贵了吧！白葵星网店铺才多少钱一盒？”
古志眉毛一横，一副你爱买不买的模样，“那你上白葵星网店铺去抢购吧！”
乘客吸了口气，擦，抢的到还上你这儿买？怪不得每次发售时间都买不上，这人手里至少有三十几盒小龙虾，特么的都被这个挂给抢了！
“那给我来两盒吧！”那人还是咬着牙买了两盒，其余不少人听到价格直接转身回了座位。
一会功夫，古志只卖出去了四盒小龙虾。
东方煜扫了一眼古志剩下的小龙虾，“给我来三十盒！”
“好咧！这是付款码，谢谢老板照顾生意！再免费送您一大壶果汁！”
东方煜看了眼行动经费，准备自己黑点留下来，“打个折！一千万！”
古志假装犹豫了片刻，“老板，我这还送了果汁，这些都是上等精神力果子榨的果汁，绝对不加一滴水！您可以先尝尝！”古志说着就递了果汁过去！
东方煜喝了口果汁，一阵沁人心脾的舒爽！果然是好果子！就是味道感觉有一点点奇怪，不过确实是上等的精神力果子。
“就一千万！错过我这样的大卖家，我看你今天一晚上也卖不出去几盒！而且，我看上的东西，只要我一句话，这飞船里别人也不敢再买！”东方煜的话里带着点威胁的意味。
“那行吧！”古志做出一脸为难的便秘模样，但心里其实想着，白送都行！
就这样东方煜搬着三十盒小龙虾和一大壶果汁走了。
狼人小队里其他人都在疑惑这飞船里竟然有倒卖小龙虾的，当看到东方煜拿着几十盒小龙虾回来时，眼睛都瞪大了，我去，那个卖小龙虾的果然是有挂！不然咋可能抢到这么多，不过当看到同款果汁时，几个人都看向李北柠。
“柠哥，这……？”
“嘘嘘！”
只见李北柠微微一笑。
然后就看到风声猎人团的一众开始狼吞虎咽，那场面看得让那些买不起小龙虾和螃蟹的一阵羡慕嫉妒恨！
“还是我们家大哥豪爽！人手一盒啊！某些人扣扣索索八个人吃两盒，那简直不能比啊！”
面对风声猎人团的挑衅，李北柠只当没听到，悠哉悠哉的跟其他队员嘻嘻哈哈的聊天。
“就是就是！这小龙虾真好吃！”
“这螃蟹真好吃！”
“怎么感觉跟我从白葵星网商店里买到的味道不一样呢？”
“没啊，你是不是果汁喝多了？我觉得跟我之前买的味道一样！”
“这果汁也不知道是什么精神力果子做的，感觉很可以啊！”
“我还是觉得味道怪怪的，不过这个感觉，这精神力果子至少S级以上。”
VIP舱。
东方袅拿着一盒小龙虾和一盒螃蟹，还倒了一杯果汁送到林金旺的包舱内。
此时林金旺正抱着自己的小情儿花瑛嘴对嘴儿，被东方袅打破了好事刚准备发怒，就被花瑛拦了下来。
“宝宝！别怪他了，你看他是专门给你送美食来的。”
林金旺朝东方袅手里一看，正是时下火热的虫族美食，小龙虾，另一份更是花钱都不一定能买到的螃蟹！
“林哥，对不起打扰您了，这是我专门拿来孝敬您的！”东方袅放下手里的美食退了出去。
“宝宝，我们先来喝个交杯果汁！”花瑛说着先倒了两杯果汁，两人几口果汁下肚。
“这果汁味道好奇怪，不过确实是上等的精神力果做的。”
“宝宝，抱抱！MUA！”
林金旺随手抱住花瑛，关了包舱间的灯。
李北柠看风声猎人团东西都吃的差不多了，果汁也全都下了肚，在光脑的狼人群组里，直接发了任务消息。
“普通舱三个卫生间，VIP舱三个卫生间，一个卫生间一个人，大家出发！占着茅坑不拉屎，谁敲门都别开！”
几个人完全摸不到头脑，全部黑人问号脸，“这什么战术？？？”
“别问，来不及了！抓紧时间！赌好卫生间，这局咱们就稳了！”
 
 
第190章  轻松KO风声猎人团
 
狼人小队的人各自往卫生间走去，全部锁好门后在光脑任务组汇报。
风声猎人团那边已经开始有了动静，有些肚子翻江倒海，有些菊花阵阵清凉，鞭炮声刹时此起彼伏，附近的乘客都要被臭疯了，碍于这些人的身份，都是敢怒不敢言。
只有风声猎人团里还没开始闹肚子的人开始喷其他人。
“我擦，兄弟，你昨天吃的营养补充剂过期了吧？”
“劳资受不了了，赶紧开窗户通通风！”
“你大爷的，现在飞船在太空里飞行，开窗户你飞出去啊？！”
一些人肚子疼的已经满身是汗，有些以前就跟东风煜有点矛盾的纷纷扭头看向没什么事儿的东方煜。就算是站队他的手下也幽怨的看向他。
东方煜:鬼知道你们为什么肚子疼！看我有用吗？！
东方煜突然肚子也是一阵咕噜……他的视线落在风卷残云的桌面上！！！这些东西有毒！！！
东方煜肚子鼓鼓的，现在他是想放屁，他觉得自己应该只是肚子胀气，倒是没有什么想上大号的感觉，然而他可能没听过有句古话，“拉肚子的时候不要相信任何一个屁”。
就在“砰”的一声后，东方煜舒坦了，裤子也彻底湿透了……不是尿了……而是……拉了……
所有人都忍着肚子的疼痛看向他，一脸惊恐的看着他那湿润又散发着恶臭的裤管。“哎呀，煜哥，刚才错怪你了，要自证清白真的不用这样……”
东方煜的脸都要气炸了，满脸通红，他三十岁的人了竟然当众拉裤子了！！！
“滚开！劳资要去卫生间！！”
东方煜一把推开身旁的人，他想快点跑到卫生间去，奈何肚子里翻江倒海，他根本不敢大步走，他感觉现在只要动作稍大，就会继续拉裤子……
这个舱内的乘客一脸惊恐的看着拉了裤子还磨磨唧唧往前走的东方煜，心里一阵绯腹，还真是星际猎人，能这么不要脸，拉裤子了还能淡定的慢慢走。
东方煜是想快走啊，问题是他不敢啊！！再走快点他就要拉在路上了！！(#ﾟДﾟ)
舱内其他乘客被恶心的纷纷往其他舱走去，哪怕其他舱没有座位，哪怕自己要站几小时才能到达。
向美春捂着自己的鼻子，要疯了，“柠哥，你应该喊我也出去的，在这是受的什么罪！”
李北柠淡淡一笑，看向风声猎人团还没动弹的几个，算算时间也快了，从空间里拿了两个出发前在第一百货买的过滤口罩，自己带了一个，递给向美春一个，“我们剃刀猎人团，什么风雨没见过，做大哥的女人，就不能害怕！”
呸！逗谁玩啊！大哥的女人应该被捧在掌心，哪是搁这陪着闻臭的……有口罩不早拿出来！
向美春转念一想，这口罩是专门的过滤口罩，一般人出门谁会专门准备这个……细思极恐……这一切李北柠早有预谋……
李北柠带上高科技口罩的那一刻，空气清新了，她反手就是一个赞！星际时代黑科技就是不一样，还带着淡淡的柠檬香！自从空间常备腹泻草，她就在第一百货买了大量过滤口罩以备不时之需……今天还是第一次用，不错不错，以后可以大量囤货。
风声猎人团的一众人此刻都坐不住了，他们争先恐后的起身往卫生间跑……普通舱不过三个卫生间，VIP舱也就三个卫生间，现在他们三十来号人……满打满算加起来全部占了六个也不够！
“别跟我抢！你到前面上去！”
“哥！我亲哥！爸爸！我亲爹！我憋不住了！你上前面去吧！”
“废什么话！有本事你俩去干架！”
几个风声的猎人争抢着一个卫生间，结果发现里面有人！
还有火速前往下一个卫生间的，有人！下一个，还是有人！
并且守在这几个卫生间门口的人无论怎么敲怎么喊，里面的人都无动于衷，像是要把坑蹲烂……风声猎人团的人想运起星能把卫生间门打烂，把里面的人给锤爆丢出去，结果发现可能是因为肚子太疼，刺激了身体应激反应，星能完全使不出来！
等在卫生间门口的人都要疯了！他们真的真的快要忍不住了！！！
东方煜此时已经放弃了自我，揣着一裤裆的便便……往VIP舱去了……也不再把持自己肚子疼……他只想找个地方洗个澡换条裤子……
东方煜的哥哥东方袅这会也好不到哪去，几个人跟着他也冲到了VIP舱，然而VIP舱的卫生间竟然也都有人！！！
东方袅突然想到林金旺的包舱间里有个独立的卫生间，没办法……江湖救急！只能去撞破他的好事了！！
“林哥！开开门啊！！我是袅弟！我肚子疼，快让我进去方便一下！”
此时，林金旺的包舱间里臭气熏天……他正蹲在坑里颤抖着双腿……而他的小情花瑛哪里还注意什么女神形象，捂着鼻子拿着个垃圾桶就坐在卫生间里……当真是一对苦命鸳鸯……
“林哥！我要坚持不住了！！”
林金旺终于出声了，不为别的，因为他现在的样子不能让其他任何人看到！更何况他的女人还在这呢！
“不许进来！敢硬闯劳资出去灭了你！！”
林金旺想到刚才东方煜兄弟两送来的虫族美食和果汁就来气，肯定试着里面有问题！还反了他们！想在路上毒害他，自己上位吗！？看他出去不收拾他们！！
而门外的东方袅一众，此刻只觉得自己跟错了人，如此艰难时刻，林金旺跟他小情颠鸾倒凤不顾兄弟们死活！有机会以后一定要反了他！
东方袅最后实在受不了，直接就地正法……跟着他的几个人震惊不已……袅哥这反的也忒快了，直接在大佬林门口开整……但是几个人也真的实在撑不住了，也纷纷找了地方就地解决！
在普通舱敲不开门等不到卫生间的风声猎人团其他人也纷纷来了VIP舱，也纷纷都想到了自家老大的那间包舱间……然而刚走到门口，就看到东方袅蹲在地上……旁边还有几个兄弟也蹲在地上……于是憋疯了的他们也快速找了位置……场面一度混乱……
等林金旺解决好自己的问题，提上裤子出来时，一看门，地上全是自己的小弟还有一地的翔……才是真的疯了……
“你们都特么疯了？！”
这气味当然引来了飞船上的工作人员，当几个工作人员到达现场时，简直世界观人生观崩塌！飞行的日子里什么奇葩怪事怪人没见过，但集体蹲在地上解决的他们还是第一次见……
飞船工作人员纷纷从工作空间钮中拿出放毒面罩戴上，“你们还要不要脸？！”飞船警务人员组也很快到达现场，当然也提前戴了防毒面罩。
最后飞船因为有三十余人随地大小便，破坏公共秩序，污染环境，迫降在诺贝斯星系空间站，风声猎人团的三十余人全部遭遇逮捕！林金旺的小情人，也因为某种特殊交易被逮捕！
等飞船再次启航，驶向巴勒斯星系的时候，风声猎人团就只剩下林金旺一个人了……
狼人小队的几个人看着李北柠，一个个都是仰望的小目光，虽然手段龌龊恶心了点，不过连个血都没见，就灭了风声猎人团一队人马！这局赢的也太简单了点！
 
 
第191章  对不起搞错了咱们再来一次
 
林金旺的包舱间外，负责打扫得机器人已经收拾完一地狼藉，还特别喷了很多瓶空气清新剂，却依旧除不掉空气里那股恶臭……
林金旺郁闷的关上门，由于自己上了一趟又一趟卫生间，此时感觉身体被掏空。他强打起精神，给风声猎人团的大佬拨了通语音过去。
“团长……”
对面听出了林金旺声音里有点不对劲，“怎么了？老林，路上还顺利吗？虫尸髓液看到了吗？”
“路上出了点事，行程耽搁了，跟我过来的三十个兄弟，都被抓进去了，团长，再给我派点人过来吧……”
风声猎人团团长江哲人怒了，上一任团长祝中海被极光猎人团的夜徒南给KO后，他才好不容易踩着血和泪坐到现在的位置，新官上任三把火，一上位就准备干一笔大的，拿到这虫尸髓液，诺贝斯星系各方势力还不得敬畏着他！谁知道刚出门就不顺！
“你干什么吃的？出门前不是说了，谨言慎行！不管遇到什么事，都要保存实力，安全到达塞班星的拍卖场完成交易再说！你们就是这么谨言慎行的？除了你！全都被抓走了？！”
“团长……我们真的很小心……没有跟任何人发生冲突……”
“那三十号人为啥被抓了？！难道是因为随地乱扔垃圾吗？！我看你们就是垃圾！”
“……随地乱扔垃圾倒是没有……但是随地大小便了……就，被带走了……”
江哲人：你特么的逗我玩？？
“你们是不是脑子进了屎？随地大小便？！飞船上多少其他多少势力的人都在看着，传出去以后风声猎人团还怎么在星际圈子里混！”
林金旺被骂的狗血淋头，但也不敢多说什么。
“今晚我会再派三十个人过去，你们到塞班星汇合吧！”
“是！我林金旺定不负使命！”林金旺再次表态，突然想起剃刀猎人团那个小矮子头目，“团长，你听说过剃刀猎人团吗？”
“啥玩意？剃刀猎人团？没听过！名不见经传的猎人不用管，小心提防着极光和雄狮兄弟会的人，据说最近兴起的女妖猎人也会去拍卖场，都给我注意点，出去的时期别碰女人。”
“……是。”
狼人小队的队员们一个个神色凝重，还有十分钟飞船就要抵达巴勒斯星系，他们下了这艘飞船后就是妥妥的黑户了。风声猎人团的一众人是被抓走了，但去塞班星主要参与交易的林金旺还在VIP舱里呆着。
“柠哥，林金旺还在……如果他最后交易成功……”
李北柠勾唇一笑，“没关系，管他林金旺还是谁，如果最后的买主不是我们，直接抢就完了！别忘了咱们现在可是猎人新秀，剃刀猎人团！兄弟们，咱们冲！”
“……”
“你们说，林金旺既然是去拍卖场的，那手里肯定拿了至少可以等值交易的筹码，不知道他带了什么好东西。”
李北柠一脸贼兮兮的样子，狼人小队一行人只觉得她入戏太深，已经开始惦记别人口袋里的东西了……
“等会下飞船了，大家跟着我，见机行事。”
“是！”所有人都还有点懵，又见机行事，以后真的惹谁也不要惹李北柠，这速度这效率，说抢就要抢……连个晚饭时间都不给。
飞船抵达塞班星唯一的港口，港口人来人往。除了风声猎人团的林金旺，附近还有不少先后抵达的其他各方势力的人，甚至还有穿着作战服配备着精良热武器的小队。
李北柠不知道到底平时塞班星就是这样气氛紧张，还是因为这里马上要交易的虫尸髓液，才汇集了这么多的势力人马。
塞班星虽然名义上属于巴勒斯星系，但位置处于巴勒斯星系边境，星球上最大的交易场也是巴勒斯帝星管控之外的存在，而交易市场的幕后老板，就算巴勒斯帝星的王室都要给上几分薄面。
李北柠搂着向美春的细腰，大摇大摆的走在路上，身后一群所谓的小弟也是一个赛一个的帅，格子复古西装，落日素，画家帽，这衣品，引领猎人圈时尚潮流！
李北柠这一行人很快就引起了其他各方势力的关注。
相比李北柠，林金旺的气势就弱了不少，虽然身后没有那么多人，但他一个人也还是走出了六亲不认的步伐，再加上手上五枚金羽虫族金身打造的大金戒指格外显眼，气焰嚣张的就往李北柠这边走来。哼，他一个堂堂星能大师八级的高手，这会已经顺利落地，还怕什么？！林金旺想到这里，笑容愈发猖狂。
狼人小队的人见林金旺一副要干架的气势往这边来了，看来早就盘算好了一下飞船就要找他们！
“柠哥，咱们要不先走吧，林金旺的实力，我们现在就算人多，也要耗上一段时间。”
“对，我们现在不适合正面硬刚，赶紧去弄交易市场的入场券才是正事。”
“不好！柠哥小心！”随着向美春的一声惊呼，顺势挡在李北柠身前，林金旺站在百米开外已经运起星能出手了！
就在星能光箭即将射向向美春的时候，李北柠纤细的小手一挥，周身出现一道无形的屏障，马上就要刺入向美春胸口的光箭如数全部被卸了力道砸向地面，地面一片坑坑洼洼。
“大哥的女人都是被捧在心尖尖上的，我怎么舍得让你给我挡刀！乖，站后面去。”
虽然知道李北柠是在演习，虽然知道柠哥其实是女生，但这话，让向美春小脸一红，果然还是女人明白女人的心理！太帅了有木有！
李北柠邪肆一笑，看向一脸震惊的林金旺，一道红色的光阵攀着林金旺的双腿，一直附满全身。
林金旺看着身上奇怪流转的红色字符，心里一时间慌了！下意识就要运转星能，但不管他如何蓄力，尝试几次，星能涣散，竟然无法凝聚！此刻他跟一个普通人没有两样！
由于尝试了太多次，林金旺的脸都快被憋红了，不行，不行，还是不行！红色的古老字符在林金旺周身流转，越来越快。
只听“啊！——”的一声惨叫，林金旺原地来了个大劈叉！
林金旺想起身却无法起身，一个两百多斤的大胖子坐在地上眼泪哗啦哗啦的流，劈叉劈的太狠……他似乎都听到了蛋碎的声音……
“嘶——”在场吃瓜的男性同胞很快就明白了他哭的原因，纷纷觉得裆下一阵清凉。
“哎呀，对不起，搞错了。太久没这么打架，手法生疏了！”李北柠笑盈盈的看着劈叉在地，忍着大腿以及大腿根部剧烈疼痛的林金旺，一脸的歉意！“那咱们再来一次！”
林金旺要崩溃了，神特么搞错了，还要再来一次！你要再来一次什么东西？！不过他现在疼得，也管不上李北柠到底要再来一次啥了，他只想快点站起来！“赶紧的吧！再来一次就再来一次！”
 
 
第192章  花泽类教你倒立不流泪
 
李北柠一听，吼，这还劈叉劈上瘾了？强烈要求再来一次？好好好，马上就给你安排！
只见李北柠白皙纤细的小手一翻，林金旺很快两腿并拢站了起来，就在痛感稍微缓解还未消散之时，又是duang的一个大劈叉！还从刚才的竖叉改劈了个横叉！
“嘶——”一众吃瓜群众都为林金旺觉得疼，纷纷看向他浑圆滚滚的肚子下面，不知道他还好吗？
“大爷的！你当劳资是卖艺的吗？！”林金旺大声叫喊着，稍微被松弛了束缚后的他，第一时间没有马上站起来，而是疼得满地打滚。
“呵！还敢问候我大爷！信不信小爷我等会不止让你表演劈叉，还能让你倒立吃翔！”
李北柠小手一挥，林金旺已经无法控制自己，纵使他的大腿和大腿根部再疼此刻竟然直接倒立起来！气血突突的就往他的脑袋冲，难受的他眼泪都流不出来了。
花泽类说过，“当你眼泪快要忍不住流出来的时候，如果能倒立起来，这样原本要流出来的眼泪就流不出来了。你学废了吗？”
狼人小队一众人：花泽类是谁？？？
此时的林金旺由于倒立，脑补充血导致整个人的脸更红了，表情更是狰狞到无法管理，刘海上由于没有花泽类的三斤发胶，此刻通通向后飘去，露出了一直秃到脑袋顶上的发际线……
不少附近其他猎人团的明眼人此时已经认出了林金旺，纷纷打开了光脑的摄像设备拍摄着视频。
有些不明所以的吃瓜群众更是一阵热烈讨论。
“这都是啥玩意？辣眼睛！堂堂风声猎人团副团长，星能大师八级的林金旺，竟然在塞班星港口卖艺！”
“这个宇宙怎么了？猎人如今生存环境这么恶劣吗？要靠卖艺混饭吃？”
“刚才他劈叉和倒立都挺专业的，没想到他还是个柔软的胖子。”
“别说了，你看他倒立那个大肚子全露出来了，上面还有毛毛，看得我要吐了！呕——”
林金旺实在撑不住了，硬是从嘴里挤出一句话，“大哥，放我下来吧，你要什么……尽管开口……”
李北柠一听，这就对了，小手一挥，林金旺恢复了正常的站姿，身上红色的光阵也散了，由于倒立久了头部充血，让他现在脑子晕晕的。勉强运转了一下星能，诶，有了！
“我劝你，最好别用星能。”李北柠笑着看向林金旺，而林金旺则是一脸惊恐的看着自己身上消退的红色光阵再次从脚底升起。
“我不用！我不用！你想要什么，直接说吧！能给的我都给！我都给！”
“好说好说，兄弟们冲鸭！给我打他！”
林金旺：？？？不是都谈好了么？？？不是你要什么我都给么？？？
于是狼人小队其余六个人冲上去就对着林金旺一阵拳打脚踢……林金旺愣是隐忍着不敢用星能……劈叉碎蛋，倒立吃翔……这些事他只怕那个小矮子真的干的出来，那个小矮子他不是人，他是个魔鬼！
林金旺就这么挨了一顿胖揍，被打得鼻青脸肿。
“行了，咱们该走的流程也走完了，大家休息一会！”
林金旺：“……”
李北柠瞥了一眼林金旺手上五个大金戒指，“你手上的金戒指不错，金羽虫族的金身打造的吧？”
林金旺颤颤巍巍取下大拇指上的戒指，这个在五枚戒指里最大，伸手递给李北柠。
“不行，一个我可不收。”李北柠摇摇头。
林金旺瞥了一眼脚下又开始转圈圈的红色光阵，他麻利的又摘掉食指上的金戒指。
李北柠还是摇摇头。
林金旺再摘，三个，三个总行了吧？！
李北柠依旧摇摇头。
林金旺再摘，四个！四个总行了吧？！
李北柠还是摇头。
“大哥，最后这个是我的结婚戒指，你就行行好……”
“拿来吧！飞船上你抱着的不是你老婆吧？在这演什么痴情种儿！”
就这样五枚金羽虫族金身打造的大金戒指，被李北柠收入了空间。
就这样，狼人小队的一行人，看着李北柠把林金旺搜了个便，他随身携带的三个空间钮也全部被打开，东西散落一地，然后就见小皮鞭，冰丝三角裤，女仆装，只有三根线的制服各种玩具散了一地……吃瓜群众们纷纷瞪大了眼睛。
“我去！真劲爆！这大爷口味有点重诶！”
“不知道他刚才劈叉完了，这些东西还能不能用咧？”
“这人该不会是女装癖吧……变态！”
林金旺在一片议论声中脸上青一阵白一阵，现在他要是能，真想找个地缝钻进去！
李北柠直接把地上值钱的东西全给打包了……
林金旺此刻一穷二白，只有一地奇装异服和日用品……
李北柠搜了半天，有点纳闷，林金旺的空间钮里根本没有什么能做交易的宝贝，难道直接砸钱吗？还是……跟他们一样想黑吃黑？呸呸呸，你还戏精上身了，你是军机处的行动小队！不是星际猎人好吗？！
如果不是向美春拦着，李北柠可能都要让林金旺把裤子脱了……看看他是不是穿着三角……呸呸呸……看看他到底还藏了什么东西！
“算了，走吧，没啥可顺的了。”李北柠就这样带着狼人小队一行人离开了港口。
而林金旺此刻光着上半身，鼻青脸肿的坐在地上，旁边还有不少人拿着光脑摄像头对着他……老脸丢尽……谁能想到有一天，从来只有他打劫别人，如今却被一个不知名的小猎人团给打劫了！他默默摸了摸用来存放空间钮里的一处机关，还好，用来交易的筹码没被发现……
李北柠刚走不远，突然感觉刚才的围观群众里有个人跟了上来，她猛地一转身，对上一个满脸络腮胡的大叔脸。
“大叔？找我有事？”
络腮胡大叔反复查看了光脑里的照片信息，还是有点不敢相信眼前的人就是他在等着接应的人。
只见络腮胡大叔缓缓开了口，“半夜三经鬼敲门，路上行人欲断魂！”
狼人小队一行人：？？？大叔你有病？？？
李北柠突然想起来，哦对，蒋紫砚说到了塞班星会有人来接应他们，暗号还是她自己定的，于是对起了暗号，“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”
络腮胡大叔：“红橙黄绿青蓝紫。”
李北柠：“东北南北中发白！”
络腮胡大叔：“后宫佳丽三千人……”
李北柠：“铁棒也能磨成针！”说着还搂了下向美春纤细的腰肢。
狼人小队一众人：？？？怎么回事，还对起来了？几个人一句没听懂，倒是最后一句明白了！
络腮胡大叔懵了，他几天前就接到了蒋紫砚的消息，说会来一队军机处的小队执行任务，结果他等来的竟然是一队星际猎人？？？还一下飞船就把风声猎人团的副团长林金旺给揍了！揍完还给人打劫了！
如果不是眼前这个小矮子对出了暗号，他真的不敢相信，这队人是军机处派来执行任务的！
一行人也没多说什么，就跟着络腮胡大叔一起，往塞班星的中心区域去了，李北柠说是来执行任务的，但看上去特别像来旅游的，哪哪都觉得新鲜好玩，塞班星的中心城区十分热闹，可谓人头攒动，除了原始居民，有特别多外星系生物，李北柠在这里第一次见到了鱼头人身的鱼人，还有麻麻赖赖的青蛙人，还有忍者神龟！她在想着等会能不能看到皮卡丘，真的是奇奇怪怪啥样的外星人都有！宇宙真大真奇妙呀！
人群中一个男人脸色病态苍白，身上却无时不流露出高贵淡雅的气质，男人的目光紧紧跟在李北柠身上。
 
 
第193章  虫星皇族阿特拉斯
 
病娇男身后跟着几个人，他忍不住的往李北柠这边走来，也不顾身后随从的劝阻。
病娇男除了脸色苍白，外带一张厌世脸，一身量体剪裁的黑色西装，右手带着一个白色的手套，额间一个菱形的图案隐隐泛着银色的光，蓝灰色的眸子摄人心魄，一种冥冥之中的力量让他往李北柠身旁靠近。
李北柠感觉自港口出来一直就被人监视着，一扭头就对上一双蓝灰色的眸子，哟，看完一堆奇奇怪怪的外星人，来了个帅哥！
李北柠见这个帅哥一路走到自己身旁，对上他的视线，甜甜一笑，“这位小哥哥，找我有事？”
狼人小队的人要吐了……因为李北柠伪音是个壮汉音……听着一个壮汉说这位小哥哥……疯了疯了……
阿特拉斯只是一直看着李北柠，却不说话，因为当他离李北柠越近，他心底极力克制的嗜血、毁灭、躁动就会逐渐平息。他突然觉得，这个低等生物，有点意思。
李北柠在心里想着，长得这么帅？是个聋哑人？？可怜！
阿特拉斯快速启动了星际语系切换，搜索完毕，目标人物诺贝斯星系人类，诺贝斯星系语言准备就绪。呵，果然是个低等生物，弱小的虫子，不过，有点意思。
“诺贝斯星系的人类，你好，我是阿特拉斯，来自南洋大兜星系。”
男人声音冰冷和那张厌世脸高度匹配。
狼人小队：南洋大兜星系！！！虫星皇族！！！虫星皇族跟一般的虫族不同，他们高度进化，文明层面甚至超越诺贝斯星系，眼前这个人，不，这个看上去拥有人类面容的男子，极有可能是个高级进化的虫族！！人类于他们而言，只是食物的一种……
一队人马很快高度警戒起来，几个人还纷纷看向阿特拉斯身后的随从，让他们意外的是，虫星皇族竟然也来了塞班星，不知道是不是跟虫尸髓液有关！
一队人只有李北柠表情闲适，“阿特拉斯，希腊神话里的擎天巨神。”不过南洋大兜，这不是一种虫子么？后面这句李北柠没说出来。
“你的蓝星远古史学的不错。”阿特拉斯夸完李北柠，然后不悦的看了看她身旁的一队人，自然感受到了来自他们的威胁，阿特拉斯不喜欢别人威胁他，抬起带着白色手套的右手，伸出无名指对着几人身后远处的一座小山就是一指。
星能在阿特拉斯指尖高速聚集为一个光点，砰！——小山碎裂，滑落的山石瞬间倾塌，还好周围没有什么人。
狼人小队一行人倒吸一口冷气，他们这次是遇到狠角色了，风声猎人团相对于眼前的虫星皇族，根本不算什么！他若此刻要让他们团灭，轻而易举。
上课没有好好学习的李北柠，自然没有看出阿特拉斯的身份，虽然从星系还有名称上算是歪打正着了。
“阿特拉斯，我是柠哥，剃刀猎人团的团长，如果你对我的手下感到不满，可以直接跟我说，麻烦你下次动手前先动动嘴。没必要上来就展示！毕竟伤到人了不好。”
李北柠突然觉得偌大的诺贝斯星系如此渺小，宇宙之外还有更恐怖的存在。
“我不喜欢，人类威胁我。”阿特拉斯说着，又举起了戴着白色手套的右手，这次他掌心向外对着远处碎裂的山石，顷刻间，倾塌的碎石又重新复原，变成了原本的模样。
李北柠和狼人小队一行人看得那是目瞪口呆，别说这次出任务的大多都是军机处新人，就连在军机处多年的古志和向美春也是第一次见到虫星皇族！
阿特拉斯蓝灰色的眸子里全是李北柠的身影，奇怪，目标显示为人类雌性，怎么声音和装扮却是个雄性。
阿特拉斯勉强让自己抿住的唇线上扬，据说这样可以让人类感受到他的友好，这个人类当然是指李北柠，他俯下身靠近李北柠，突然感受到精神力在快速恢复，前段时间跟机械星的干架，精神力受到了创伤，养养也得十天半个月吧，没想到这个低等生物还有这样意想不到的能力。
阿特拉斯离李北柠远了一点，果然在恢复的精神力中断了，只要靠近她，精神力就在恢复中，而且离得越近恢复速度越快。
他扭头看了一眼几个随从，“你们回去吧，我要跟着她。”
几个随从一脸惊愕的看着阿特拉斯，什么情况？？？其中为首的人想要说话，但看到阿特拉斯那杀人的眼神，闭上了嘴。
“是，还请……还请您多加小心。”几个随从就这样离开了。
狼人小队：？？？！！！
李北柠看了一眼阿特拉斯，这人干嘛啊，牛皮糖啊，还是说是个弯的？她现在是个男人啊！而且还有任务在身！
“我们剃刀猎人团暂时没有纳新的想法，不如加个光脑号，以后纳新了再通知你。”
“我没有地方去，你不如收了我？”
这个慌撒的，有点不要脸啊！！身边好几个随从跟着，说没地方去？忽悠三岁小孩呢？？？
阿特拉斯一边说一边往李北柠身边凑了凑，很快他的智脑出现一行精准测算数据，精神力恢复中，距离目标10厘米，恢复速度70%。果然，离得越近，速度越快。
李北柠不知道这人为啥非要跟着自己，不过看他的战力，如果能助力虫尸髓液的交易，也是不错的选择。等任务结束，买张飞船票，打发走就是了。
“既然你这么仰慕我们剃刀猎人团，那行，就收下你。”
古志背后一阵薄汗，赶紧在光脑里给李北柠发了条消息，“这人不能留，可能是虫星皇族。”
李北柠扫了一眼光脑消息，有意回避了阿特拉斯的视线，随即淡定自若的回着消息，“虫族？”
“对！把人类当做食物的那种……”
“没事，见机行事。大不了我们先炖了他！”
狼人小队：……又见机行事……要不要这么随意？
突然一个九头身波浪卷美女快速走到李北柠跟前，笑着开口道，“叽叽咕咕叽叽咕咕叽叽咕咕……”
李北柠，“……说什么鸟语呢？说人话！”
狼人小队一个个一边警惕着阿特拉斯一边警惕起九头身美女。
“叽叽咕咕叽叽咕咕……”
李北柠有点不耐烦的调出光脑里的语言系统，“行了，你再说一遍。”
“叽叽咕咕叽叽咕咕？
络腮胡大叔混迹巴勒斯星系多年，已经说了一口流利的巴勒斯星系语，他刚准备开口，就听到李北柠已经回答了：“叽叽咕咕叽叽咕咕。”
狼人小队一众人疯了，行吧，你光脑配置高，还能转换外星系语系，他们的光脑配置不行！有钱人的快乐他们无法体会！
古志看了眼络腮胡大叔，“大叔，他们在说什么呢？”
络腮胡大叔，“那个九头身问柠哥知不知道纳瓦酒店在哪？柠哥说她听不懂巴勒斯星系语。”
“……”听不懂，还说的这么带劲！？
突然九头身美女手里一柄星能匕首就刺向李北柠。
“小心！”向美春动作迅速上前，可还是比九头身的匕首慢了一步。
千钧一发之际，阿特拉斯抬起带着白色手套的右手食指又是一点，九头身的匕首在碰到李北柠的前一秒消散，而后人也被冲击波撞出了几十米远！
 
 
第194章  轻松搞定拍卖场入场券
 
李北柠回头看了一眼阿特拉斯，拍了拍他的胳膊，“干得漂亮！”
如果换成平时有人碰了阿特拉斯他肯定已经把那人轰成渣渣了，当李北柠的手碰到他的那一刻，智脑立马显示：精神力恢复速度200%。手拿开的时候，精神力恢复速度立马掉到了70%。
阿特拉斯挑了挑眉毛，嗯，有意思。
九头身美女被冲击波踹飞后，人群里又有好几个九头身站了出来，不用想这就是最近星际里混的风生水起的妖女猎人团。
狼人小队的队员们也全都站了出来！气势汹汹！
妖女猎人团为首的小头目冷哼一声，“呵，小矮子，你挺厉害，风声的林金旺竟然栽在你手里！不过，我可不是林金旺那种狗东西！”
“那你是个什么东西？”
“……”妖女小头目敛了眸子里的杀意，捏紧了拳。
“别这么试探来试探去了，告诉你，我剃刀猎人团这次来塞班星，就是要拿到虫尸髓液！”
络腮胡大叔惊讶的看向李北柠，他现在算是明白了她的意图，李北柠想直接在塞班星打响剃刀猎人团的名声，然后进一步进入拍卖场，可是拍卖场的入场券哪里是那么好弄到的。狼人小队这次出任务的队长，胆也太肥了点……
妖女小头目眼睛一眯，点燃一支落日素吸起来，“既然大家都是奔着虫尸髓液来的，那就各凭本事吧，东西最后落到谁手里，不好说。”她伸出左手在空中挥了挥，示意队员撤退。
“走什么走？有本事现在打一架啊！我让着你们，我们就派一个人！”李北柠瞥了一眼阿特拉斯，现成一个工具人，现在不用更待何时？
然而妖女不想恋战，理都没理李北柠，只留下几道妖娆的背影，走了！
“走这么快，也不知道他们空间钮里装了什么好东西。”
狼人小队的几个汗颜，李北柠这哪是担心任务进度，合着又想发挥现在的猎人身份，打劫别人……
一行人在妖女猎人团走后，跟着络腮胡大叔来到了提前预定的酒店。
“大叔，我们这多了一个人，你看看要不也给安排一下。”
络腮胡大叔有点为难的看了一眼阿特拉斯。
“不用了，我定的酒店就在这栋顶楼，等会你可以上来找我，光脑号加一个。”
然后狼人小队又是一阵惊愕，他们看到了什么？他们看到阿特拉斯拿着酒店的光码门牌递给了李北柠，嘶——
“好了，光脑加好了。房卡？就算了。”李北柠把阿特拉斯递过来的门牌塞进他衣服的口袋，灿烂一笑，“渣男才收酒店房卡，我对男人不感兴趣，嘿嘿。”
在李北柠触碰到阿特拉斯的那一刻，阿特拉斯又觉得身体一阵暖流快速流过，精神力恢复速度200%，他开始有些迷恋这个感觉，也没当场戳穿李北柠的女性身份。
阿特莱斯看了一眼好友列表里的李北柠，虽然不太愿意，不过还是自觉的先行离开了。
络腮胡大叔心里震惊，这家酒店的顶楼，一般人是定不到的，上次住进去的可外星系王储，如果这个阿特拉斯真的是虫星皇族，身份也不是一般的皇族！
狼人小队聚集在李北柠和向美春的房间里。
络腮胡大叔神色有些沉重，“现在塞班星涌进了不少各方势力，目前知道的诺贝斯星系要来参加交易的就有刚才看到的妖女猎人团，风声猎人团，还有一直没露面的极光猎人团，估计还会有几个势力参与进来。”
李北柠一听，哈？极光？夜徒南要来？？？
“拍卖市场的明面主人——金，出面这次虫尸髓液的交易，金为人处世非常谨慎，到现在都没人知道虫尸髓液的藏匿地点。”
“金无法分辨现在盘踞在塞班星的各方势力里是否混杂了各大星系军方的人，所以他目前有意向交易的暂时是他比较熟悉的极光、妖女和风声，诺贝斯星系的三个猎人团。现在放出来的消息，交易将在五天后举行，我们还有时间想办法弄到拍卖场的入场券……”
几个人听络腮胡大叔一说，很快明了了当下局势。
“绝对不能让虫尸髓液流入其他猎人手里，对诺贝斯星系的威胁太大了！”
“我曾对着星河发誓，誓死保护诺贝斯星系的安全！”
“哪怕要献出我们所有人的生命，也一定要抢到虫尸髓液！安全带离！”
“对！队长！咱们接下来什么作战计划？”
“嘘！叫我柠哥！”李北柠拍了一下喊错自己的石武。
“你们非要搞成敢死队吗？蒋紫砚不是说了，多少人来多少人回去！再说了入场券，小意思，我来搞定！”
几个人看着李北柠一脸轻松的样子，心里却轻松不起来。
只见李北柠脱了外套伸了个懒腰，往沙发里一窝，打开光脑就开始翻通讯录。
目光落在云鹤一的名字上。
干饭人李北柠：大兄弟，干啥呢？
云鹤一：在。
钢铁直男万能回复，一个字儿，不过速度倒是回得极快！
李北柠直接发了一张照片过去，里面是自己站在塞班星飞船港口的自拍照。
云鹤一看了半天，才发现照片里的假小子是李北柠，他瞥了一眼李北柠身后的飞船，是巴勒斯星系的飞船。
云鹤一：？！你到巴勒斯星系来了？在哪？我现在去找你，给我做煎饼果子！
咳咳，你到底是迷恋煎饼果子还是迷恋拉肚子的畅快……
干饭人李北柠：我在塞班。
云鹤一：你怎么跑那个偏远星球去了，不怕变成被虫族控制的虫尸吗？
李北柠眼前一亮，看云鹤一的说辞，他肯定是知道塞班星拍卖场要交易虫尸髓液的事情。做为巴勒斯星的王储，这点小事要是不知道，他也该混不下去了。
干饭人李北柠：赶紧过来，除了煎饼果子，还有烧烤、火锅、各色虫族美食！
云鹤一：你是不是有事要找我帮忙？
咳咳……被发现了……
干饭人李北柠：你就说你来不来吧！
云鹤一：我已经在飞船上了！晚上就到，准备好美食！
狼人小队的几个人扶额戳胸，硬是没想到什么好的计划，几个人只见李北柠看着光脑傻笑，然后见她从沙发里站了起来。
“拍卖市场的入场券搞定！走，咱们准备晚饭去！”
狼人小队：什么？？？玩了会光脑，搞定了？？？
就在李北柠带着几个人在酒店后院串烤串，煮火锅，烙煎饼，洗洗刷刷准备晚饭的时候。
古志突然看向不远处走来的男人，手里一顿，“不好！云鹤一怎么到这来了？！”
 
 
第195章  这一对CP很奇怪
 
向美春和古志对视一眼，迅速护在李北柠身前，不知道云鹤一是不是为了之前注入李北柠体内的612号基因试剂来的。
云鹤一从空间钮里直接拿出一整块异兽肉，放在一旁的食材区，然后笑着看向李北柠，“我的煎饼果子做好了吗？我给你带了巴勒斯星特有的异兽肉，还有些鱼和果子我也不认识种类，你看看用不用的上吧。”
古志：？？？
向美春：？？？
石武一众新人虽然不知道612基因药剂的事情，但也都知道眼前这个人是巴勒斯星的王储，云鹤一！据说是个bug般的存在，除了星能实力强悍，还是个超能量生命体，星球大战时激发了强大的野性化机能，那是继承了远古时期巨人记忆的伟大战士，不是一般人能觉醒的，可以说是天选之人！
石武一脸惊讶的看着云鹤一和李北柠熟络的打着招呼，就像很久没见的老朋友一样，他们怎么认识的？果然厉害的人，就连朋友都是狠角色……
白炎则是一脸这里面有奸情的眼神。
“煎饼果子好了，还热着呢，你先来一个？”李北柠拿着一个刚做好的煎饼果子塞到云鹤一手里，“你慢点吃，还有烤串和火锅。”
云鹤一接过煎饼果子，瞥了一眼古志和向美春，还有周围的一圈人，“你不是在上学吗？怎么被军机处的人带到这来了？他们逼你来的？还有你这声音……”
李北柠笑笑，“我这声音MAN不MAN！我现在是军机处打工人……”
云鹤一一阵愕然，不过这样也好，毕竟她身上有612号基因药剂，反叛军一直盯着她在，现在巴勒斯的局势自己把她带回去也不太好，有军机处的庇护至少封独不能把她怎么样。
“你们该不会是为了虫尸髓液来的吧？”
“对，我们就是为了虫尸髓液来的，但是我们没有拍卖场的入场券，你能不能给帮忙整个入场券？”
云鹤一吃了口煎饼果子，又撸了几根串，皱着眉想了想，果然吃人的嘴短呐……“行，我来联系。”
云鹤一很快打开光脑拨了通语音出去，讲的是咕咕唧唧的巴勒斯语系，李北柠很快点开了语言转换。
“我要见塞班拍卖场的老板，金。”
“可以，现在就行。”
“我朋友他们想买金手里的虫尸髓液。”
“比跟我哔哔，我人在塞班，马上给我安排！”
云鹤一很凶，对面毕恭毕敬，谦卑至极。
等云鹤一挂了语音，脸上已经没了暴戾之气，带着笑看向李北柠，“美食吃不成了，安排好了，现在出发，去见金。”
古志一惊，什么时候云鹤一这么好说话了？之前612药剂的事情确实乌龙了，本以为是云鹤一到立方体研究中心盗取，哪只是反叛军所为，云鹤一因为认出了盗取612药剂的人，就抢了那人的空间钮，最后被诺贝斯军机处追捕，而612药剂也就乌龙的被注射进李北柠体内……
本来诺贝斯星系和巴勒斯星系外交就有些紧张，虽然云鹤一不是故意盗取，但那件事之后他也算是上了军机处黑名单了。
石武和白炎几个人拿着手里的烤好的串舍不得放下。
李北柠扫了一眼食材，“走吧，烤好的串拿着吃，其他放空间里，等谈完事了咱们吃宵夜！”
阿特拉斯不知道什么时候来到狼人小队的跟前，他俯身拿起一根异兽大肉串，放到鼻子间闻了闻，好特别的味道。扭头看向李北柠，“这个？可以吃？”
“对啊！诶，你来的刚好，这些东西不用收了，你在这慢慢吃，我们出去办点事！”李北柠说着，还给阿特拉斯介绍了一番，“这个异兽大肉串，烤熟了吃，那个火锅，里面的菜差不多熟了，再过五分钟你就能吃了！我们先走了！”
随着李北柠由近站远，阿特拉斯的智脑提示也在不断变化，“精神力恢复速度70%，精神力恢复速度25%……”
阿特拉斯听着精神力恢复速度变慢，本想跟着李北柠走，但当他咬了一口异兽大肉串后，完全挪不开步子了。
大肉串色泽焦黄油亮，微辣中带着鲜香，肉嫩可口，阿特拉斯直接坐下继续吃，好吃！实在是太好吃了！拥有大肉串的虫生，才是幸福的虫生！
“那我吃完了再去找你。”
“好的！”李北柠点点头，没想到这么简单就把这个牛皮糖甩掉了。
临走前云鹤一再三打量了一下阿特拉斯，这不是虫星的小皇子嘛？李北柠的朋友圈子还真是广！
路上云鹤一试探的问，“你什么时候认识了虫星小皇子？”
李北柠一愣，“认识谁？你说阿特拉斯吗？”
云鹤一点点头，看来她并不知道阿特拉斯的真实身份。
“哦，他啊，新加入我们剃刀猎人团的新成员！”然后李北柠压低了声音小声说，“阿特拉斯是虫星小皇子？？？哟吼，还真没看出来！”
云鹤一的目光中带着点不安，“你要小心点，阿特拉斯在虫星是出了名的毁灭王。”
云鹤一看李北柠一脸的不以为然，顿了顿继续小声说道，“星球大战时，他曾经毁灭了十几个星系。”
李北柠眉毛一挑，哈？捡了个宇宙崩坏王？
约见的地点离李北柠他们所住的酒店并不远，于是一行人浩浩荡荡的走在路上。
李北柠左手搂着向美春的细腰，右手边站着身材高大近两米的云鹤一，后边跟着清一色穿着格子复古西装头戴画家帽的大男生，格外引人注目。
不少已经到达塞班星的各方势力都顶上着这队高调的人马，李北柠倒也并不在意，她本来就是想让剃刀猎人团名声大噪，好稳稳的拿下虫尸髓液的交易。
云鹤一走在李北柠身旁，更是让各大势力的人惊讶不已，云鹤一是谁？巴勒斯星系未来的王啊！
王储都来了？说明了啥？难道巴勒斯军方的人也来了？
但是不对呐，云鹤一怎么跟诺贝斯星系的猎人团搅在一起了？这组CP着实有点奇怪！还有这剃刀猎人团，到底何方神圣？
 
 
第196章  反客为主设下鸿门宴
 
狼人小队一行人走过十字路口，来到一处私人酒吧。
酒吧里，一个身高约两米，皮肤黝黑的彪形壮汉坐在桌子一旁，他上半身没有穿衣服，肌肉发达紧实，浑身布满青色的纹身，黑色的发被扎成一股长辫系于脑后，长相粗犷，眼神中满是杀气，这个土生土长的巴勒斯星系人，就是拍卖场的明面主人，金。
酒吧里，大几十号人拿着热武器的，已经运起星能亮出星能武器的，一个个虎视眈眈的看着李北柠一行人，远处房子里竟然还有一个端着大狙的。
古志和向美春一看，蹙了蹙眉，搞不好是生死局。
“剃刀猎人团，欢迎来到我的星球。”金叽叽咕咕说着一口流利的巴勒斯星系语。
李北柠歪歪头，这个金好大的口气，塞班星怎么都还在巴勒斯星系的管辖中吧。
“这位大哥，胸肌不错，这跟人打起架来直接冲上去就能夹死对方啊！”
云鹤一瞥了一眼咕叽咕叽讲着巴勒斯星系语的李北柠，强忍着自己的笑，这是什么豺狼虎豹之词？
金一愣，他还是第一次听别人夸他夸的这么标新立异……
“你这是在损我？嗯？”
一瞬间，金身后的几个人纷纷用热武器指向李北柠。
李北柠虽然个子小小的，但气势极强，直接无视了几个人，拉开长桌旁的凳子就坐了下去，双腿交叠悠闲自在，露出自己戴着五枚金羽虫族金身打造的大金戒指，气焰嚣张。
向美春咽了下口水，手里已经蓄了星能，这什么时候了，李北柠竟然还能坐的下去！
就这样僵持了足足五分钟。
“小兄弟，有胆识！”金挥了下手，几个人手里的热武器才放了下来。
“咱们有话直说，你为钱财，我为虫尸髓液，今天我是来拿拍卖场入场券的。”
金眯了眯眼睛，“我怎么知道你不是诺贝斯军机处的人？剃刀猎人团，我可没听过。”
“呵，担心我是军机处的？那你怎么就信得过云鹤一？”
这时云鹤一开口了，“金，讲话的时候最好过过脑子。”
金笑起来，“云鹤一我当然信得过，如果他想下手，我早就不能活在这个世上了，那你能给我什么换入场券？”
金说着看向李北柠手上的大金戒指，如果没看错，这应该是金羽虫族金身打造的！
李北柠顺着金的目光看到自己手上的大金戒指，“这东西，我多的很。”说着把五个大金戒指摘下来，滚到金面前。
从林金旺手上抢来的东西，她原本就没打算留着，戴着撑个面子，圈圈太大还老往下掉！
五枚金羽虫族金身打造的戒指一个个先后滚到金的面前，金的眼中带着兴奋，把一个个收入怀中，捧着左看右看，真的！真的！这真是金羽虫族的金身！这金羽虫族的金身，不管到什么时代，那都是可以换取各种资源的硬货！
“小兄弟出手阔气！明天早上九点，拍卖场见。”
“不是五天之后交易吗？”
金歪着头笑起来，“我的交易，我说了算。”
“好，明天见。”
“兄弟们，回去吃宵夜了！”李北柠接过金递过来的一张光感卡片，入场券到手，准备带着自己的人离开，却被金的人举着热武器拦下了。
狼人小队一个个都紧张极了，古志已经开始盘算着撤退路线，向美春思索着刚才的对话和动作，难道是哪个细节暴露了？
只见金缓缓开口道，“小兄弟，既然拿了入场券，今天就直接入住我拍卖场的酒店，吃喝玩乐一条龙，全都安排好了。”
李北柠算是明白了，这个金根本就没打算让他们走，而且，对突然出现的剃刀猎人团，依旧持怀疑态度。
“没问题，那咱们走吧。”
李北柠一行人在金的一队人马所谓的互送下，往拍卖场的酒店走去，擦身而过的，是先前差点打起来的九头身妖女。
向美春瞥了一眼九头身妖女，“这个金，业务挺忙啊。”
李北柠淡淡笑道，“据说妖女靠美色蛊惑人心，你们说这七八个妖女一起上，金会不会直接缴械投降啊？”
“……”众人无语，李北柠这都什么脑回路？
拍卖场的酒店，十分豪华，为了虫师髓液交易早早就被清空了，酒店里只安排了交易的几家势力，显得有些冷清。
到现在也没看到到底是哪几家准备参与交易，最后李北柠准备在酒店门外的花园里蹲一波情报。
“我肚子饿了！你们还吃不吃东西？咱们去那边花园搞个烧烤怎么样？”
古志一脑袋黑线，这都什么时候了，还有心情吃？！一支营养补充剂干饱不美吗？
古志虽然不情愿，但架不住大家都想吃，纷纷已经往花园那边走去。
烧烤架子，腌制好的异兽肉，还有七七八八的各种调料工具全都摆放整齐，云鹤一带来的一整块巴勒斯特有异兽肉也被李北柠拿了出来。
李北柠查看着云鹤一带来的异兽肉，怎么看怎么都像一个大猪肘子！那就来个烤脆皮大肘子吧！
李北柠又看了看云鹤一带来的鱼，哟吼，上好的三文鱼，既然现在在外星系，那就来个异域风情的北欧鱼汤好了，塞班星的夜有些凉，喝一碗热气腾腾的鱼汤，最合适了！
盐和水以1：50的比例混合，咸淡适中，陈皮、八角、香叶、桂皮和姜投入其中，烧好卤水用料理机快速处理变凉，再把异兽大肘子一整个放进去泡起来。以前在地球时，李北柠至少要把大肘子泡上八小时再进行下一步，现在有了黑科技加持，只需短短八分钟，肘子就已经入味。
待肘子泡好，再把卤水带着肘子一起炖起来，煮好的肘子稍微放凉，李北柠拿出个满是针的小工具开始在肘子上一顿戳。
向美春疑惑的看着她，“柠哥，你这是干嘛？”
“让这个肘子变得更美味啊！”
“这个简单，你告诉我要在扎到什么程度？”
“像这样，刺入皮下组织，看到流油就行了！”
李北柠刚说完话，只见向美春运起星能，手中便出现了无数细小的星能针刺，刷刷的刺入大肘子，深度刚好，大肘子表面四处流油。
李北柠拍了拍，“不愧是我的女人！没事天赋也极高！”
大肘子晾皮进烤箱后李北柠就开始了北欧鱼汤的制作。
土豆、胡萝卜还有防风切成大约两厘米的小块，三文鱼也切成了适合入口的小块，洋葱切丁，月桂叶洗净。
一小块黄油下锅，洋葱丁在黄油的浸润下逐渐透明，散发着诱人的香气，加入泉水后，再放入月桂叶和胡椒粒调味。
土豆、胡萝卜、防风只要煮上三分钟就可以加鲜奶油啦，就这样小火慢慢煮，一直到把蔬菜煮熟。
煮熟后的一锅热汤不用继续加热，直接用余热将三文鱼煮熟，最后加入新鲜的莳萝碎和虾尾，热腾腾的鱼汤就出锅了！
烤箱里的脆皮大肘子已经香气四溢，高温烘烤已经使大肘子的表皮焦黄爆皮！看上去就好吃爆了！剔骨斩块的时候，都能听得出那酥脆的感觉！
狼人小队所有人现在都在疯狂的吞着口水，这全都是他们见都没见过的美食！香！太香了！
拍卖场的花园现在全是美食的香气，微风一过，把这香气带进了酒店，不少已经入住的其他势力自然也察觉了花园这边的动静，不少人已经闻着味道下楼了。
古志往旁边一看，周围的人中，有妖女猎人团的，风声猎人团的，雄狮兄弟会的，修罗盟的，看来这些都是参加虫尸髓液交易的势力！看着李北柠好像一直在玩，但现在看来，每一步都仿佛是她计算过后的安排，可怕……
 
 
第197章  发挥猎人精神黑吃黑
 
花园里很快站满了各个势力的人。
“金安排的还挺周到，竟然还有花园美食。”
“闻起来味道不错，不愧为三大星系间最大的拍卖场，连美食都有。”
“怎么没有放置餐盘的区域。”
大家几乎一致认为，这是拍卖场金安排的花园美食，不少人都开始找起餐具。
段凉迪从李北柠身旁拿起餐盘和叉子，就准备自助盛取食物，没想到被李北柠拿着的大锅勺一挡。
“想吃？没问题，但是要先付钱！”李北柠说着料理机外壁上出现了她的收费码。
一众人：？？？
段凉迪眸色一暗，呵，这个金还真是个铁公鸡。
虽然是收费的，但也没见有人离开，这些美食的味道实在是太诱人了。
“行，多少钱？”段凉迪说着就打开光脑准备扫付款码。
“两千万星币，脆皮肘子、北欧鱼汤、两串异兽大肉串！”
你特么怎么不去抢？！去趟美食餐厅，两千万星币能买到的美食，比你这多得多了好吗？！
人群里就有那么点聒噪，纷纷觉得金搞得这个花园美食价格也太高了吧！
“这边有免费试吃，可以先尝后买！不好吃不要钱！”
李北柠话音刚落，一堆人乌压压的就往她这边来了，一个个吞着口水，接过石武派发的试吃，所有人纷纷眼前一亮，被惊艳到了！
刚才最先拿了盘子和叉子的段凉迪没挤着去试吃，他看着众人的反应，格外阔绰的直接付款了两千万星币，要知道就锅里那些东西，要是所有人都要吃，压根不够分的。
段凉迪付款后，刚才试吃的一众人都争先恐后打开光脑开始付款，有些人倒不是因为贪吃，而是看到其他人纷纷付款，自己也不能给自己的猎人团落了面子！不过这美食这价格也算是值了！！
段凉迪悠然自得的端着盘子在花园里找了个座位坐下，脆皮肘子一入口，醇厚的美味在口腔中晕开，香脆的表皮，糯嫩的肉，再沾上蜜汁的酸甜酱，越吃越上瘾，简直让人欲罢不能！
他又迫不及待尝了尝北欧鱼汤，鱼块入口结实饱满，鱼油丰盈，味道甘香，肉质爽滑，肥而不腻。
做为雄狮兄弟会的当家人，段凉迪去过的星系很多，吃过的美食更是不少，但从没有哪一道美食能跟今天他吃到的美食媲美，除了白葵星网商店出售的小龙虾和咖喱蟹，整个宇宙也就白葵餐厅的这两个虫族美食能够跟今天这些美食相提并论。
李北柠靠着这波美食海赚了一波，本来开的就是黑价，没想到这些猎人团的人倒是出手极大方。
狼人小队的一行人也都纷纷吃了起来，北欧鱼汤和脆皮大肘子已经不多了，一人盛了一些，异兽大肉串倒是还有不少。
云鹤一吃着自己带来的食材做的美食，一脸幽怨的看向李北柠，“我带来的东西，你就这样给卖了……这点儿还不够我塞牙缝的……”
“我去——你啥时候戴了个面具？”李北柠一扭头只见云鹤一的脸上戴着一个银色的面具，上面还有些她看不懂的图腾。
“咳咳——”云鹤一在酒店那帮人出来前就早早戴上了面具，毕竟他的身份，被太多人看到不太方便。
李北柠倒是也不追问，继续刚才的食材话题，“带给我的就是我的啦！那边火锅快煮好了，你吃火锅去，那些食材巴勒斯星是不是多的很？我录了制作视频，晚点发给你，你回去就照着做就是了，很简单的！”
“……”还好异兽大肉串还很多，还好火锅抚慰了云鹤一的心。
“怎么是你？！”一个略显熟悉的声音响起，李北柠回头一看，哟，这不是那天被他打劫的林金旺吧！
林金旺此刻底气强了不少，因为从诺贝斯紧急加调来的三十人已经整齐的站在了他的身后。
“大家不要吃他们的东西！就是他！毒害了我们风声猎人团的人！”
众人纷纷一种看傻子的样子看向林金旺，这人也忒不要脸，为了混口吃的，啥都说！
“我什么时候毒害你了？你身后一帮人不都好好的吗？！”李北柠一脸无辜的反问道。
“你！你！……”林金旺思索再三，压制住了内心的暴躁，他总不能把飞船上风声猎人团三十号人随地大小便的事情给抖出来！不然以后他们还怎么在猎人圈子里混下去！
雄狮兄弟会的段凉迪拿着空空的餐盘，转头看向李北柠，“我已经吃完了，没觉得这美食有什么问题。小兄弟，还有多的吗？再来一份。”
“哈，不好意思，北欧鱼汤和脆皮肘子没有啦，如果想吃的话火锅和异兽大肉串还有多！”李北柠狡黠一笑。
段凉迪直接扫码转账，不屑的看了一眼林金旺。
众人见此，刚才还有点怀疑没有继续吃的人也都安下心来继续吃吃喝喝了，段凉迪是谁？药剂世家出来的怪胎，想杀他得换别的手段，这世间的毒药还真没他尝不出来的。
李北柠这顿晚餐里还真没放什么腹泻草只不过加了点别的东西，她瞥了一眼林金旺，“火锅、异兽大肉串，要不要来点？”
林金旺有点没面子，他好歹也是风声猎人团副团长，在猎人圈子里混迹多年，他的话竟然没人听！
而林金旺身后不少人闻着香味吞着口水，想吃，但自家老大的态度他们不敢啊！
“哼！你们就等着拉肚子吧！”林金旺一摆手，带着三十号人走了，队伍后面有胆大的对着李北柠的二维码就是一通转账，然后小声的说道，“老板！！给我留点吃的！！！马上下来！！”
李北柠给那人比了个欧克，老大当成林金旺这样的，真的是有点凄惨……
也许是这顿宵夜吃的太美，酒足饭饱，一阵困意袭来，各个猎人团的人都纷纷回了各自的楼层房间。
狼人小队的一行人各自回房间前，李北柠给他们一人倒了一杯牛奶，并且看着他们喝下去了才离开。
第二天早上八点半，狼人小队一行人在一起肝了营养补充剂，预祝今天的行动顺利！而后几个人便往拍卖场方向走去。
推开拍卖场的门，金已经早早的坐在那里等着了，拍卖场周围依旧被拿着热武器的人围的严严实实。
李北柠看了眼光脑时间，再看看空荡荡的拍卖场，很好，看来夜交藤放的量放得足够多，其他猎人团大多应该还没起床，喊是喊不醒的……
她抬头看向金的时候，只见金旁边坐下了一个人，咖色碎发，琥珀色的眸子，只是那眼神不是平日里她看到的满眼璀璨星光，而是充斥着冷漠和暴戾，但她南哥还是帅爆了有木有！
 
 
第198章  看谁第一个变虫尸
 
李北柠隔开了夜徒南一个座位坐下，从空间钮里提溜出一个脏兮兮的大袋子咣当一下放在桌子上，这大袋子是昨天云鹤一装大肘子的袋子，还飘着一股异兽的特有味道……
夜徒南有点不耐烦的皱了皱眉，刚准备发作，抬眸一看，这张小脸！不是李北柠是谁？！前几天他们发消息，她不是说自己在卡鲁森林里吗？！怎么跑到塞班星来了？！还在金的拍卖场里！
“这位是极光猎人团的团长夜徒南吧，久仰久仰！”李北柠的大叔伪音再次响起。
站在夜徒南身后的林清源差点大笑起来，他自然也是认出了李北柠，只是这个声音……
夜徒南冷漠的没有理她，而是在光脑里给李北柠发了个消息。【你不是在卡鲁森林？】
“哈哈哈！小兄弟不要伤心，我们夜大团长就是这个脾气。”金看李北柠吃瘪，放声笑了起来。
“呵呵，不给我剃刀猎人团面子没关系，等交易结束还不得喊我一声爸爸！”李北柠说着打开了光脑，“我说金老板，这都几点了，怎么其他人是自动放弃交易了吗？”
李北柠一边说着一边在光脑上回复着夜徒南消息，【哥，抱歉，我不是故意骗你的，我只能告诉你，我现在是军机处打工人……别的不能说……你懂的，保密协议……我没钱赔！】
夜徒南瞥了一眼李北柠身后的几个人，军机处？倒是心思缜密，派来得都是生面孔。【虫尸髓液，你想要我给你拿，早点离开，这里不安全。】
说这是一场交易，但不如说这只是恶战的开始，不管哪一方成功交易了虫尸髓液，其他势力也不会善罢甘休，夜徒南怎么会让李北柠去冒这个险。
金看了眼光脑上的时间，快9点了，怎么其他几家都还没到！“九点开始交易，如果他们还不来，就是自动放弃了交易资格。”
金的话刚说完，风声猎人团的林金旺就带着二十个人进来了，李北柠还特地数了数人数，呵，少十个，昨天买异兽大肉串的那个哥们还真够意思，分了九个兄弟一起吃！
林金旺一脸凶恶的看向李北柠，丢死他的人了，手下竟然有十个人不听话跑去吃了该死的剃刀猎人团兜售的美食！睡到现在喊都喊不起来！
金看着鼻青脸肿的林金旺，港口的事情他都知道了，只是林金旺这被打得比视频里看到的还惨，“我说林兄，你这脸……哈哈哈哈！”
林金旺很生气，任务紧急连去趟医疗舱的时间都不够！“不小心摔的！”抬眼间看到金手上那五个熟悉的金羽虫族金身打造的大金戒指，更是气得快要吐血！
大爷的！剃刀猎人团的小矮子竟然拿他的东西来打点！可现在戴着五枚大金戒指的人是拍卖场的主人，林金旺愣是不能说出让他还回来的半句话！只能咬碎了牙齿往肚子里吞，阿西吧啊！
九点一到，拍卖场的大门即将关闭，雄狮兄弟会的段凉迪神色阴冷，面带冷笑的用手抵住了门，他的手下有一半人在床上睡得太死，泼了几盆冷水都没弄醒，打都打不醒，有的甚至被打出了鼻血还没醒！最后只剩下五个人跟在身边，这时他才反应过来，昨天吃的美食有问题。
另一边，九头身妖女也来了三个人，修罗盟的最惨，只剩下两个人……所有人都察觉到昨天的美食有问题，看向李北柠的时候更是一阵愤恨，等等，她怎么坐在拍卖场的桌子上？她不是拍卖场酒店的美食小弟吗？
“几位，咱们又见面了，晚上睡得还好吗？”
李北柠这话说得就有点扎心了，每家带来塞班星的都有几十号人，现在可好，全都变成个位数了！
此时林金旺就颇为得意了，现在就属他手里人最多，就算最后交易不成，抢他也胜算最大！
妖女猎人团为首的麻利兰运起星能就冲到李北柠面前，“小矮子，你到底是谁？竟然敢对我手下的人动手！”
“这位姐姐，在下剃刀猎人团柠哥，该知道的都知道了，不知道可以慢慢了解。还有姐姐，你这胸肌有点发达啊！”李北柠表情放松，不以为然，甚至表情有点享受。
麻利兰气爆了，毛都没长齐的小矮子，竟然敢占老娘便宜！
夜徒南黑着脸看着一切，难道他的小女人喜欢的是女人？
眼看着麻利兰就要对李北柠下手，金大呵一声，“妖女！放肆！我的地盘你还想动手？！”
只见金出手极快，一掌按住麻利兰，直接将她按在了凳子上。
麻利兰气得牙痒痒，从来只有男人臣服于他们妖女，她还没在任何男人手里失过手，这该死的小矮子！但她现在只能忍！
“好了，既然几家都到齐了，那咱们现在就开始交易！”
金的话音刚落，几家就拿出了手里各种大小不一的盒子，唯独李北柠面前散发着异兽怪味的大袋子格外穷酸。
妖女麻利兰轻嗤，“真不知道是从哪个乡下星球过来的，虫尸髓液，你买的起吗？！”
金拍了拍手，走来一个长发美女，美女手里放着一个托盘，托盘里放着七杯淡绿色的液体。
“既然大家都是为了虫尸髓液来的，那咱们就先验验货！这七杯里有一杯是虫尸髓液，咱们这就开整吧？”
众人神色一滞。
雄狮兄弟会段凉迪：“你这是什么意思？”
妖女麻利兰：“我们是来买东西的！不是来陪你玩命的！”
风声猎人团林金旺：“金老板，你这就有点不够意思了！”
修罗盟赖越：“我看金老板是活的有些腻歪了？”
夜徒南和李北柠只是看着，没有说话。
所有人都在琢磨着金到底什么心思。
金大笑起来，“哈哈哈，既然想跟交易，那就必须按照我的玩法来！这次到塞班星的人实在太多了，不死几个，真的是没意思啊！你们睡在酒店里的人，我也已经派人都接过来了！”
李北柠：尼玛，我好不容易才搞晕放倒的一批人，你全搬过来是几个意思？！
林金旺眼睛一眯，原本就有些肿胀的双眼就跟没了一般，“要是我们不玩呢？！”
大家都以为不玩的话金会直接下逐客令，谁知道他就是个疯子！
“不玩的话，那大家就一起变成虫尸吧！就算不喝，只要沾上一星半点，谁也逃不掉！哈哈哈哈！”
所有人都黑着脸，因为谁也不知道除了眼前的杯子里，更多的虫尸髓液到底在哪？也许在离开的下一秒，就会被暗算！
段凉迪咧嘴一笑，拿下托盘上的一杯淡绿色液体，一饮而尽，“金，你特么就是个神经病。”
众人纷纷看向段凉迪，没事！没变异！他那一杯不是虫尸髓液！
“哈哈哈！不愧是活了千年的段老，有魄力！”
李北柠看着眼前这个面容不过三十出头的男人，哈？这货活了千年？我去，黑山老妖啊！
林金旺冷汗直冒，顺数到了他，“我能让我们得人来代替吗？”
金：“没问题，只要是你的人就可以。”
林金旺顺手抓了身后的小弟，按在桌上也不管小弟是否愿意就要往他嘴里罐淡绿色液体！
小弟一阵挣扎。
林金旺：“只要你没死，七分之一的机会，你将得到五千万星币！”
小弟一阵抽搐，已经吓尿了！然而一分钟内该发声的变异没有发生，这一杯也不是虫尸髓液！
之后，所有人的目光都看向李北柠。
“小矮子，到你了。”金眯着眼笑起来。
李北柠微微一笑，“没事，六分之一，中奖率不高！”
向美春再坐不住了，往前一步。
“柠哥，这酒我来喝！”
古志也豁出去了，“柠哥，我来！”
剩下的几个人也都心一横，“还是让我喝吧！”
原本所有人都在幸灾乐祸等着看李北柠笑话，谁知道这个名不见经传的剃刀猎人团竟然如此团结！
林金旺心里恶心坏了，他要给他小弟五千万星币，才肯喝！
就在众人感慨万分时，夜徒南直接伸手拿了一杯，干了！
？！！你这人怎么不守规矩？！！
一分钟后，没事！
夜徒南又准备拿下一杯，金直接伸手按住了他，“怎么，夜大团长这是喝上了头？”
夜徒南眸色深沉，看向李北柠，“她，不会喝酒。”
李北柠瞬间想起自己宿醉发酒疯的事……这……
金斜了斜眼睛，“怎么，你们还是旧识？夜团长，既然要玩，就要守规矩。”
李北柠也没管几人，趁着他们说话的功夫，拿起一杯，一饮而尽！
 
 
第199章  我们一起来变虫虫
 
云鹤一已经从空间钮里拿出一支高级解毒药剂，至于对于虫尸髓液有没有效果，就看李北柠的运气了！
一分钟过后，没事，这杯不是虫尸髓液！
金：“好了，下面继续按照刚才的顺序......”
金话还没说完，哪知李北柠又拿起一杯淡绿色的液体，咕咚肝了！又拿起一杯，咕咚肝了！
？？？
！！！
所有人都惊呆了！
李北柠笑笑，“呵，不好意思，有点渴。”
其他猎人团：这剃刀猎人团的小矮子干哈呢？连喝两杯？咋的还嫌自己中奖几率不够高？想赶紧验证一下这虫尸髓液到底是不是正经货？！
狼人小队的一众人也都傻了，一个个心脏都快跳出了嗓子眼，大姐，咱们来执行任务的，要把虫尸髓液带回去销毁，不是让你喝了变异带回去……一条命是嫌多了么？！
向美春的手在颤抖。
古志的背后全是冷汗。
云鹤一心里也是一阵触动……他看上的煎饼果子怎么能这么早死！
夜徒南却快要疯魔了，手里的星能波动，如果万一李北柠当场变异，他就算是杀光所有人也要把李北柠带走……
一分钟后，李北柠一脸恬淡的看着紧张的众人，“哈哈，让各位失望了，我运气有点好，变不了虫尸，顶多等会结束了发发酒疯！”
所有人除了感叹李北柠的运气好，更是在心里暗暗赞叹她的心理承受力，生死就是玩，反正就是玩，到现在竟然还能坐在这里开玩笑！
下一个该轮到谁了？所有人的目光都看向妖女猎人团，似乎所有人都在对她说，大漂亮，你完了哦！
妖女麻利兰的心里划过一丝惊慌，这特么让她怎么继续？
一共七杯酒，一杯是虫尸髓液，段凉迪喝一杯，林金旺喝一杯，夜徒南喝一杯，剃刀猎人团的小矮子连喝三杯，还剩下最后一杯那肯定是虫尸髓液啊！
这死局啊！选的机会她都没有啊！麻利兰一脸怨恨的看着李北柠，小矮子神经病吧！好好按规矩玩不行吗？！连喝三杯说你有点口渴？！骗鬼呢？！
麻利兰还是决定最后挣扎一下，她看向金，“我还需要继续吗？”
金带着玩味笑起来，“怎么？你们妖女是想不按规则来？不就是死个人吗？顺便让大家验验货！”
“规则？她喝了三杯按规则来了？！”
金看了眼李北柠，“规则没有说不能喝三杯，你若是喜欢，全干了都可以。”
麻利兰心里简直要吐血，全干了那也得有的干啊！剩下一杯干什么干？！
麻利兰一咬牙，拿起最后一杯淡绿色的液体，拽起身后一个手下，直接就灌了下去，她手上加持了星能手下的妖女无力反抗，妖女在喝完这一杯后绝望的倒在地下，口吐鲜血，也不知道是晕了还是死了。
所有人的目光都看向地面，众人小心翼翼的蓄起星能，以防变故。
一分钟后，地上死去的妖女一阵抽搐，皮肤全部溃烂脱落，血红色的肌肉组织暴露在外，咻的一下睁开双眼，眼睛已经完全变成了浅灰色，眨了两下后站了起来，原本身上穿着性感露脐装和紧身裤，此刻也被血液浸透。
虫尸妖女没动，众人也都没动！
只见已变成虫尸的妖女耸了耸鼻子嗅了嗅。
“好香……额呜额呜……”虫尸妖女的嗓音嘶哑，竟然开口讲话。
虫尸妖女是背对着李北柠的，而现在她竟然三百六十度旋转了脖子，看向李北柠，嘴角勾起诡异的弧度，“额呜额呜……我要吃……我要吃……”
麻利兰见变成虫尸的妖女没动作，试探的开口，“芝芝……？”
然而名为芝芝的妖女根本听不到麻利兰的话，突然就加速朝李北柠冲了过去！
李北柠快速出手，一道旋转着古老文字的红光似一条锁链般勒住名为芝芝的虫尸妖女。
虫尸妖女的嘴里依旧说着话，“我要吃……额呜额呜……我要吃……”
李北柠皱了皱眉，这玩意怎么跟末世的丧尸一样……
古老阵纹的锁链勒住虫尸妖女的脖颈，一头瞬间穿过虫尸妖女的胸口！
然而虫尸妖女并没死！依旧张着大嘴想要冲过来！
麻利兰呆不住了，就算芝芝变成了虫尸但她也曾是妖女猎人团的一员，她不允许其他人这样侮辱她！麻利兰迅速抽出热武器对着虫尸妖女的脑袋就是砰的一枪！黑色的液体和腐朽的味道呈放射状喷薄而出！
李北柠反应极快，素手拂面起了一道防护罩，黑色的液体才没喷溅到她身上！
虫尸妖女的脑袋瞬间多了一个窟窿，从里面传来咯吱咯吱的声音，好像有什么东西在里面咀嚼……而后爬出了无数细小的虫子……迅速啃食了妖女的全身！
就在这些恶心的虫子要四散寻找新的宿主时，地上泛起一圈红光把虫子们圈在其中，咻的一下迅速燃烧，湮灭！
星际猎人团的各队人一个个面色煞白，也来不及去惊愕李北柠那见都没见过的奇怪战力，心思全都放在了虫尸髓液上面，这些虫子是否有自己的思想？这些虫子是否具有可控性？他们听命于虫星皇族？还是其他人？未知，未知，扑朔迷离。
这些虫子的数量极多，蠕动速度极快！若是刚才没有一举消灭，现在整个屋子里一多半的人就会立刻变成虫尸，残杀之后释放更多的虫子寄生更多的生物……
而金手里所持有的虫尸髓液可能足矣覆灭整个星球乃至星系……杀伤性简直比核爆炸还恐怖……
金哈哈笑起来，看向李北柠的目光多了一分欣赏，竟然如此轻而易举的就杀了虫尸，他挥了挥手，拍卖场的金发大美妞又端了一个托盘上来，里面还是七杯淡绿色的液体，六杯是酒，一杯是虫尸髓液！
“来来来！咱们继续！”
刚才躺赢没喝任何东西的修罗盟不乐意了，“艹，金你这是要玩死我们所有人？！”
金脸上的笑顿时凝固，取而代之的是阴鸷冰冷，“想交易，就必须玩下去！虫尸髓液一旦寄生，在每个人身上表现出来的都会不一样，怎么，你就不想再看看，还有其他什么效果？”
雄狮兄弟会段凉迪：……
这一局还是从段凉迪开始，一杯淡绿色的液体下肚，一分钟后，他晕了过去，但是鼻子里并没有像妖女芝芝那般流出鲜血，皮肤瞬间开始溃烂……还未等到血红的肌肉露出，段凉迪的全身皮肤又重新长好，恢复原样，身体还是那具身体，脸还是那张脸，就连头发都像是没有乱过一下下！
所有人看着跟之前芝芝妖女变异时完全不一样的情况，准备随时发起攻击。
就在段凉迪睁开眼的刹那，眼角流出一行黑色的液体……众人倒吸一口凉气，也不知道是该动手还是该等等！
只听到段凉迪轻轻开口道，“运气不太好，第一杯就喝到了虫尸髓液。”
大家在惊骇中看着没有任何改变的段凉迪，震惊，还是震惊！这千岁的老家伙百毒不侵就算，竟然对虫尸髓液免疫！
李北柠眼前一亮，一双大眼睛带着小崇拜的看向段凉迪，“这位大爷，不愧是黑山老妖啊！666！”
 
 
第200章  炫富哪家强剃刀猎人狂
 
众人一脸黑人问号脸？？？啥？什么玩意？黑山老妖？666？
金一看，大手一挥，又上了一盘七杯酒，“继续！”
“不行，应该轮流开始！不然不公平！”说话的是修罗盟的人。
金瞥了他一眼，“那行，这局你先来。”
修罗盟的人左看右看拿起一杯，干！一分钟后，没事！是酒！
第二个是李北柠，她小手一抬拿起一杯，干！又拿一杯，干！又拿一杯，干！又一杯……又一杯……五杯下肚！
众人再一次惊呆了！这尼玛，你难道又口渴了？！
金：“我艹……”
林金旺傻了，这特么小矮子还是不是人？想死？直接说，我可以成全你！
段凉迪则是一脸玩味的看着她。
而妖女麻利兰要疯了，李北柠之后又是她！！！
夜徒南的手心竟然微微有些湿润，他在光脑里给李北柠发了条消息，“不要再玩了，等会你的酒，我来喝！”
李北柠白皙的小脸已经有些泛红，微醺迷人，她点开光脑回起消息来，“哥，我没事，等会我给你加持个灵阵在眸子上，你注意看，虫尸髓液那杯颜色不一样的。”
然后李北柠开启了微醺酒疯状态，突然就站了起来，往夜徒南那边走去，“哎呀，这个小哥哥，长得可真帅！”说着就伸手摸上夜徒南的脸。
也不知道是真醉还是假罪，小手在夜徒南眼前一拂，又轻轻撩了一下他的下巴。
在场的其他势力都石化了……那壮汉音小矮子去撩夜徒南，果然这个世界是看颜的世界，男的还是女的已经没有什么关系！
夜徒南只觉得眼前一片清明，看向桌上那仅剩的一杯虫尸髓液，果然颜色变成了深紫……
夜徒南一看李北柠醉了，直接把她按在自己旁边的座位坐下！
金一脸捉奸的样子看着夜徒南和李北柠，“原来夜团长是喜欢这样小巧的男人！哈哈哈！”
夜徒南没有回答金的话，只是冷冷的说了一句，“游戏还继续吗？”
“继续！当然要继续！”
只见妖女麻利兰又是一脸愤恨的看向李北柠，拽着身后一个手下又将虫尸髓液灌了进去，这次还不等虫尸变异完全，金就直接斩断了那个虫尸妖女的头，焚烧了四散的虫子。
一轮又一轮有戏下来，除了夜徒南和李北柠，还有那个千年黑山老妖段凉迪，其他几个势力的人都越来越少……最惨的就属妖女麻利兰和林金旺的队伍了。
四十几局过去了，段凉迪坐在那里淡定自若，麻利兰有点慌因为身边只剩下几个人了，而林金旺更是冷汗狂暴他现在又特么是光杆司令一个，风声猎人团的人都死光了……修罗盟这次来的人少但也没有太大损失，因为前面有麻利兰和林金旺在轮流送人头。
大家看着没有任何影响的李北柠和夜徒南，逐渐觉得有点诡异，这两人好几局都是连着肝，但是从没抽到过虫尸髓液那一杯，运气有点逆天了吧？！
夜徒南看着醉醺醺的李北柠，心里一阵烦躁，目光冷厉看向金，“够了，金你这个游戏有点无聊了！信不信你就算是把手里虫尸髓液的存货全都玩完，我极光也不会损失一人！”
“别啊！继续玩啊！满上满上！来，我教你酒令啊，咱们谁输了谁喝啊！”李北柠已经有些醉了……
“螃蟹一呀爪八个啊！两头尖尖这么大个啊！眼一挤呐，脖一缩啊，爬呀爬呀过沙河！哥俩好啊该谁来喝呐？！五魁首啊该你喝！”
金看着好像快要耍酒疯的李北柠，皱了皱眉，这小矮子酒品……真不好！本来他就是计划削弱各家实力，现在看来极光和剃刀猎人团、还有段凉迪根本没有任何损失，不过好在他们来的人也不算多，修罗盟损失掉三分之一的战力，妖女和风声猎人团的差不多团灭，这个结果想来幕后大老板应该能满意。
于是金让人撤掉了桌上的酒，“好，既然极光猎人团的夜团长开口啦，咱们也玩的差不多了，就开始竞拍吧！”
几个势力的人不用再赌命了，倒是心神轻松了许多，他们纷纷打开了手边装着筹码的盒子。
“一百亿星币，外加十颗小行星所有权，只要你同意，立马转账，过户！”第一个开口的是雄狮兄弟会的段凉迪。
一百亿星币，十颗小行星所有权，金的眼睛一亮，不错不错，他很喜欢！金搓了搓手，是心动的感觉！
修罗盟打开手边金属外身的盒子，盒子一开冷气直冒，待冷雾散去，众人看到里面躺着三支药剂，“975药剂，一支一条命，就算是没了呼吸没了心跳，只要马上注射，立马生龙活虎！副作用是，救活了必须马上找个女人！没伤没病的用了它，那更是快活似神仙！床上凶猛，出门威风，人肉打桩机，玩的就是心跳！”
磕药上瘾的金，露出了自己满是针眼的花臂，咧了咧嘴角。
李北柠一听，什么救命试剂，活脱脱尼玛春药……
妖女麻利兰冷冷笑道，“这种下三滥的玩意也好意思拿出手。”
麻利兰说着从空间钮里拿出一个盒子，生物识别解锁，里面是一排十支药剂，“星能突破必备，王者阶段都不是问题！”
众人看着这一排药剂，那个眼馋！这可是硬货，有钱都不一定能买到！
修罗盟的更是不示弱，啪嗒打开自己带来的箱子，里面放着一颗散发着星能之光的人参，“多的不用说，这一颗人参顶十支药剂！”
林金旺打开空间钮，在里面的暗格里摸出一个盒子，打开一看，一个金羽虫族金身打造的摆件，这可是他们风声猎人团花了大价钱从林家买来的！
“星际硬货，已灭绝的金羽虫族金身打造的摆件，这一件，可以买下他们所有人的东西！”
众人一片哗然，风声猎人团还真是下血本啊！呵，不过林金旺现在孤身一人，买走就买走，最后还不是他们的！
金满意的点点头，都是好东西！最后目光看向李北柠，“剃刀猎人团，你们的东西呢？”
只见李北柠拿起地上那个散发着异兽味道的大袋子……duang的砸在桌面上…...
所有人的目光都集中在袋子上。
“我这可不收异兽……”金皱了皱眉头。
“谁说这是异兽？！不要在意装东西的袋子，里面可是正经的好东西！不信你看看！”
金打开袋子一看，嘴巴瞬间变成了一个O！
其他几个猎人团的人间金如此兴奋，纷纷好奇极了。
段凉迪扭头看向李北柠，“小兄弟，你那异兽袋子里装了什么东西？”
微醺的李北柠咧嘴一笑，“差不多两百斤金羽虫族的金疙瘩。”
“呸！喝醉了吧你！金羽虫族都灭绝了，你以为满地小龙虾啊？两百斤？骗狗呢！？”林金旺不信，直接开骂。
而金被这一大袋子金疙瘩晃的有点上头，派人拿了计量工具来，直接一袋子到倒到了桌面上！
其他猎人团的人清一色的把嘴凹成了一个O，剃刀猎人团的小矮子真的没骗狗！全都是金羽虫族金身，星际硬货！擦，他这是捅了金羽虫族的窝吧！
大家纷纷看看自己手里的东西，根本比不上……
狼人小队的一行人也懵了，蒋紫砚上将给了两百斤金羽虫族来执行任务？！
云鹤一瞥了一眼桌上胳膊腿还有各种人体内脏造型的金疙瘩……想到前段时间消失的封卓……难道是死在李北柠手上了？！
金抱着一条金羽虫族的金身大腿，笑得格外灿烂，“其他几位，还要竞拍吗？若是拿不出什么，那这虫尸髓液就归剃刀猎人团的小兄弟了！”
 
 
第201章  暴风骤雨来袭
 
其他几个猎人团都没有说话，一个个已经开始谋划着怎么抢，林金旺却觉得有些生无可恋，就算现在调人过来也得12小时到达……他突然瞥见极光猎人团夜徒南面前什么都没放，“等等！极光还没出价吧！”
金抱着手里的大金疙瘩爱不释手，都怪刚才太激动，竟然忘了还有夜徒南没出价，于是扭头看向夜徒南。
几个猎人团的人也跟着紧张起来，如果极光出手的东西更好，那抢起来可比从剃刀猎人团小矮子手里抢难多了。
“我放弃出价。”夜徒南说着把空间钮收了起来，既然是自己小女人第一个任务，那他定帮她完成。
金在一堆金疙瘩里扒拉着，突然觉得有点奇怪，“小兄弟，你这金羽虫族金身打造的人体塑像，怎么只有一条胳膊？”
“这你就不懂了吧！断臂维纳斯，残缺的美！再说了，胳膊是一条，但腿有三条啊！”
“而且，你瞧瞧，这腿那可是又大又粗，寓意极好！”
夜徒南听着李北柠说着豺狼虎豹的话，还当着这么多男人的面……她喝多了……
“既然各位没有再加价的，那这虫尸髓液就是剃刀猎人团的了！”
“各位，我在拍卖场外为大家安排了娱乐活动，虽然这次交易没成功，以后咱们还有机会合作！还请各位玩好后不要在塞班星多做停留！”
金的最后一句话意思很明显，他心里也知道这虫尸髓液一旦出手，难免会引起一场纷争，他要保证自己全身而退，也要保住塞班星不被意外污染。虫尸髓液越早离开塞班星，他们也越安全！
金没有马上带李北柠一行人去提货，而是让他们先拍卖场里的酒店休息。
夜徒南把李北柠送回酒店，又给她喂了醒酒药，碍于身份，嘱咐向美春照顾好她，便也离开了。
古志亲眼看着其他猎人团的人全部离开了拍卖场的酒店。下午在外面接应他们的络腮胡大叔也发来了消息，各大猎人团势力已经陆续离开塞班星，连极光猎人团都离开了，不过越是这样就越不正常。
狼人小队一行人现在比之前更加紧张了，虫尸髓液一旦开始交易，如何安全运送到指定星球，一路上还不知道要面对多少未知。再看李北柠，哪有一点担忧，一回到酒店就呼呼大睡起来……
一直到晚上，金才安排人来通知剃刀猎人团，可以出发去提货了。
李北柠这次酒醉倒是没有闹事耍酒疯，一觉睡到大晚上，一听可以去提货顿时来了精神。
金早早安排了能源车在门外等候，一行人准备好上了车，车开了很远一段路程，最后在一个荒废的厂房停下。
厂房外有金安排的人员守卫，他们一看来的是金，于是开启了大门。
狼人小队一行人各个心都提到了嗓子眼。
李北柠四处观察着周围的情况，西边有一处废旧的高塔，中间是一栋三层小楼，北边有几间连排的小屋。
一行人跟着金一路来到三楼，来到一间什么都没放置的房间，只见金摸了下东边的墙壁，很快墙壁翻转，一个深黑色的箱子跃然眼前。
当箱子打开后，里面有一根直径一米，半径二十厘米看上去像是玻璃管般的容器，黑色的液体在其间翻涌，呈来回流动状态，容器两头是李北柠没见过的装置紧紧封锁着，看上去科技感十足，这虫尸髓液的样子跟李北柠想的不太一样……
“虫尸髓液已进入激活状态，如果释放，可以轻松毁掉整个星球，乃至整个星系……据说感染虫尸的人具有高传染性，如果被那玩意咬一口，没死就会成为虫的新宿主……”
李北柠挑了挑眉，看向金，“呵，听上去怎么跟毁灭蓝星时的僵尸差不多，这玩意是咋激活的？怎么把激活状态的撤回到未激活状态？”
金面对李北柠的三连问，眼神暗了暗，让他意外的是这小矮子竟然知道蓝星末世的僵尸，这虫尸髓液确实是根据蓝星末世的灵感而研制出来的，星际猎人不可怕，就怕猎人有文化。
李北柠跟金对视片刻，笑了笑，“那这东西怎么用？一砸就烂？？？”
“不，这容器除非启动后自爆，否则任何外力都无法将它损坏，这玩意一旦启动，喷射范围不可估量，直到全部虫尸髓液找到宿主才会停止前进，启动后你有一个小时的时间可以离开，电子钥匙在……”
金在自己的空间钮里一阵摸索，还没等金拿出来，突然从门外风驰电掣闪进一个人影，动作快得根本让人看不清到底来的是谁！
这道人影直接将一支星能匕首刺入金的胸口，而金也不是吃素的！伸出自己的花臂一挡，虽然胸口无事但胳膊上瞬间多了一道鲜红的伤口！
金身后的随从已经星能全开，追逐着这道快速一栋的身影就是一阵攻击！顿时房间里火光四射，星能闪烁，热武器子弹乱飞！
一时间整个房间乱作一团！
狼人小队所有人当即运起星能反击，混乱中李北柠伸手就去抢金手里的空间钮，然而金却被刚才那道人影往后一带！
众人这才看清刚才要刺杀金的是之前拍卖场参加交易的女妖麻利兰！
此时麻利兰一柄光剑架在金的脖子上。
“麻利兰！别杀他！”李北柠忙大喊一声，金手里还有开启虫尸髓液装置的电子钥匙！
麻利兰目光冷冷道，“哼！小矮子你闭嘴！老娘当猎人的时候，你还在穿尿不湿！”
“把他们全给我杀了！”金暴怒，既然计划生变，那就全都去死吧！
金就仿佛魔杖了一般，运起星能朝麻利兰反击，不慎中触发了虫尸髓液开启的电子钥匙！
向美春发现虫尸髓液不对，“不好了！这虫尸髓液的装置怎么亮起来了？！旁边还有时间倒计时！不是说这玩意要电子钥匙才能启动吗？！”
李北柠瞥了一眼虫尸髓液，里面黑色的液体流动的更快了，糟了！她又看向跟麻利兰扭打在一起的金。
“云鹤一！帮个忙，看好金！他不能死！”
下一秒，各个势力的人从门外不断涌入，妖女猎人的、雄狮兄弟会的、修罗盟的，还有金拍卖场的手下们！
呐喊声，嘶吼声，顿时房间里血流成河……
古志为了保护第一次出任务的队友，身上的伤口一道又一道，鲜血很快浸透了衣衫！
李北柠祭出惊鸿灵剑，剑光冷凝！灵剑飞舞间，攻进房间的人被全部斩杀！此时金已经不知所踪！而废弃工厂外，越来越多各方势力的人朝里涌了进来！
“狼人小队！撤退！现在由向美春带队！我们在北面的小房子汇合！”
 
 
第202章  又刚又奶的李北柠
 
狼人小队几人一看，李北柠已驾驶着机甲从三楼跳下！对着已经攻到楼下的百十余人就是一个机甲风车，杀了他们一个措手不及！
狼人小队众人：这！李北柠以一敌百，直接去硬刚了？！
而后李北柠的一顿神操作更是看傻了敌人！她竟然从机甲里跳出来了？！
李北柠把机甲调整为自动攻击模式，左手结阵，右手舞剑！动作快到了极致，敌人甚至都看不清她的下一步动作！惊鸿灵剑所过之处，倒下一片人影！
敌人都被女主亲妈作者降了智和战力？不不不，敌人里面也不乏星能大师，甚至是有望成为王者的高手，但李北柠加持了灵力后，脚步轻盈，动作极快，神出鬼没，敌人得攻击根本就跟不上她的速度！
所有人看着剃刀猎人团的这个小矮子，就感觉像是见到了恶魔！这是什么恐怖的战力，以一敌百，所向披靡！
强力碾压之下！李北柠硬是给狼人小队杀出了一条离开的血路！她身上复古格纹的西装外套已经变成了红色，浑身肃杀，她没受伤，她身上的全是敌人的鲜血！
狼人小队一行人惊恐的看着李北柠，特别是共同来执行任务的新人们，他们甚至可以感觉到自己身体里的颤抖，而李北柠却如此沉着冷静，甚至眼皮都没抖一下的抗下了所有的伤害，硬生生杀出了一条血路！
狼人小队一行人转移到废弃工厂北面的小屋，准备派两个人去探查外部情况，如果没有问题，直接从北门撤离！石武和白炎刚露出脑袋，就迎来一阵热武器子弹扫射，被逼退回屋内！
另一边，金有了云鹤一的帮忙，两个人已经合力把女妖猎人团和修罗盟的人全都给灭了，地上横尸一片。
但金对云鹤一并没有表示感谢，反而反手就是一阵猛烈攻击！
北面小屋传来的子弹声引得金一阵分神，“糟了！得赶紧走了！”
金说着就往地面砸下一个强力烟雾弹！云鹤一哪怕加持了星能，在这迷雾中依旧看不清金往哪逃了！
狼人小队一行人在小屋里商量着对策，门却突然被推开！一个浑身是血的人影咣当倒在地上！李北柠定睛一看，是女妖麻利兰。
麻利兰看着一屋子的人有点绝望，竟然逃到了狼嘴边……她深深知道自己已经星能耗尽，又身受重伤，是等不到救援了。
“呵，想不到，你们竟然是帝星军机处的人！你们是吃海水长大的吧……还管到外外星系了……”
李北柠怒了，抬起脚就踩在麻利兰的手上，“没错！我就是吃海水长大的！我就是管的宽！如果不是你出来捣乱！虫尸髓液的装置怎么可能被错手启动？！你知不知道这会灭了整个星球甚至整个星系！”
妖女麻利兰笑得狰狞，“我得不到的，就算是毁灭也不会让给别人！毁灭了整个星球又如何？塞班本来就是个黑暗的地方，反正没在诺贝斯星系出事，你们军机处的任务也算完成了……”
“就算再黑暗的地方也有光亮，就算是黑暗那又怎么样呢？这里的人也有家人有朋友有他们自己的生活！难道塞班星所有的人就活该去死？！活该变成虫尸？！”
麻利兰再没有说话，只是笑得诡异，她的目光咻的变得呆滞……逐渐没了呼吸……
屋外，所有往这边来的各路人马，都被北面不知身份的势力密集的热武器强力压制！战火连天，打得异常激烈！
duang！
李北柠听到身后的声响，转头一看，古志倒了！！！
“古志！”向美春焦急的蹲在地上，想要将古志扶起来！
“别担心我，剩下的任务就靠你们了！我可能快要不行了……”古志脸色惨白，嘴唇也失去了血色。
“说什么混话！我这还有高级止血剂，你快喝了！”向美春的声音几乎快要哭了。
古志虚弱的伸手推了向美春一下，“美春，别浪费了，我已经吃了好几支药剂了，伤太重，止不住……”
第一次出任务的狼人小队队员此刻心情复杂，这一路上古志处处保护他们，为他们断后，如果自己的作战经验更丰富自己的实力更强大，也许他现在就不会受这么重的伤！
古志快死了，这个在训练时带着他们的大哥就要死了，一众新人感到无法接受……
古志不吃高级止血剂，向美春的眼泪哗啦哗啦流了出来，自从她到军机处以来就跟古志搭档，现在他要死了，她有太多太多不舍。
古志抬头看向李北柠，“李北柠，能不能答应我，让我当猎人团老大，我也很想搂搂向美春的腰。”
“美春，你别哭了……”
古志这么一说，向美春哭的更凶了，这都什么时候了，他竟然还想着逗自己笑。
“美春，其实从我第一次见到你，我就很喜欢你，这么多年来我一直没有勇气表白。”古志挣扎着摸出自己的空间钮，带血的手从里面摸出一枚戒指，“我快死了，本来这个不想拿给你的怕你看了难过，不过这戒指花了我好几年的工资，挺贵的，所以，你就收着吧。”
向美春的目光复杂，眼泪汹涌，她握着古志满是血的手，泣不成声。
李北柠蹲到古志身旁，“老哥！我夜观星象，掐指一算，你至少还要活个百八十年的！别死啊死的，美春姐姐这么美，收了你的戒指你让人当寡妇啊？！”
“……”
古志疯了……他这是在说遗言呢，你就算是队长也不能这么破坏气氛呐……
李北柠也不多话，直接运起灵力起了个阵，刹时一道道旋转着古老文字的绿光在古志周身围绕，古志只觉得浑身一阵舒爽，只见李北柠掐了个手诀，绿光一散纷纷钻入古志的身体，他全身上下所有的伤口都在以肉眼可见的速度快速愈合！
古志的脸色逐渐有了血色，“我……我觉得我还能再活一百年！”
狼人小队的一众人嘴巴已经变成了O，看了看古志又看了看李北柠，李北柠也太神了吧！这是什么医术？！传闻星能逼近至尊才能做到再生，但那也只是自身的再生！
“太好了！古志你没事了！太好了！只要我们活着回去，我就嫁给你！”向美春激动万分抱住古志。
灵力消耗过度的李北柠有些虚弱，她看着眼前的一幕，开心得笑了，笑着笑着只觉得胸口一阵暗涌，一下秒一口鲜血吐了出来！
“李北柠！”
“李北柠，你没事吧！”
所有人担心的看向李北柠。
“没事，我坐一下就好。”只有李北柠自己知道，她这是灵力消耗过度，反噬了……
李北柠闭目进入空间项链，快速吸收着紫晶矿石的灵力……
屋外的战斗声逐渐平息，其他猎人团的人伤的伤，亡的亡，北门外的势力这才冒了头，在热武器的压制下浩浩荡荡的往废弃工厂里进！
“不好！是巴勒斯军团的人！”
稍作调整后，李北柠睁开眼，“巴勒斯军团？那没事了！咱们有云鹤一呐！”
古志的眉头皱了起来，“云鹤一做为超能量生命体，虽然也是王储……但手里没有任何军团……不少巴勒斯的王室都想致他于死地，所以……”
 
 
第203章  虫尸髓液倒计时
 
李北柠瞥了一眼箱子里的虫尸髓液，还有四十分钟……刚才云鹤一发来消息，金跑了……大爷的，启动了虫尸髓液装置的金竟然跑了！这玩意到底能不能关啊？！
所有人顺着李北柠的视线看去，纷纷面色一沉……今天可能就要在塞班星一起变虫尸了……
“美春姐，赶紧联系蒋上将，让他派个战舰过来，给个最近的坐标！还有三十九分钟！我们想办法突围出去！”
李北柠说着就把装有虫尸髓液的大箱子塞进了自己的空间钮，并在光脑同时设下倒计时。
屋外脚步声越来越近，又越来越远，随后对面的房子传来几声惨叫！
狼人小队所处的屋子四周多了许多脚步声，敌人已经站在门外！热武器换弹夹的声音格外清晰，屋子的四面墙壁之外，星能波动也异常强烈！
“诺贝斯星系的！把你们手里的东西交出来！”
李北柠示意石武打开门，而自己则快速把妖女麻利兰的尸体给推了出去！开门关门一气呵成……顿时门外便是一阵热武器嘟嘟嘟嘟子弹连发的声音，麻利兰大概瞬间被打成了筛子。
毫无疑问，谁出去谁死！
“虫尸髓液已激活，释放装置已进入倒计时！就算我交给你们也没用！半小时后大家一起变虫尸！我有办法把这东西停下来，你们至少拿出诚意，不要攻击！”
不，李北柠没有停下装置的办法，争取时间，趁机逃脱！
“面谈！东西我们要，你们都得死！”
我去？！李北柠完全没料到巴勒斯军团的人根本不按套路出牌，你刚他们比你更刚？！
“突突突突！”随着一阵子弹的扫射，狼人小队所在屋子的房门被打烂！而四周墙体也在外力的作用下原地碎成了渣！
狼人小队一行人此时星能消耗过半，一个个心惊肉跳，这样坚持不了多久！
李北柠运起灵力小手一挥，霎时间蓝色光罩拔地而起，狼人小队一众人被圈入其中。无数突突突突袭来的子弹全部被卸在地面，紧随而来的星能攻击也如数被抵挡！霎时间，星能之光，弹药火光，撞击在防护罩上，四下炸裂！
？？？！！！
巴勒斯的人懵了，诺贝斯军机处是掌握了什么高科技？！
对面为首的格瑞姆眼色一滞，她是灵师！传闻那是蓝星时期遗留的神秘力量，这偌大的宇宙，目前为人所知的灵师竟然都在诺贝斯星系！
格瑞姆的眼神由惊讶变成了兴奋，“她是灵师！我们一定要把她留在巴勒斯！活捉更好，如果抓不住，那也绝对不能让她活着回去！”
所有人在听到灵师这个词时，惊讶万分！
此时躲在附近躲过一劫的雄狮猎人团、妖女猎人团和修罗盟的人已经完全傻了！一个个瞪大了眼睛，他们所知的灵师，一个死了，一个在反叛军手里，诺贝斯军机处里竟然还藏着一个灵师！
就在众人惊愕中，天上传来一阵轰鸣声，一架巴勒斯星系的战舰出现在众人上空，各种高能粒子弹徐徐向李北柠他们袭来！
“轰——”
炮弹在狼人小队的防护罩上炸开，卷起滚滚黑烟，瞬间覆盖了整个防护罩！
格瑞姆得意洋洋的看向对面，这下他们必死无疑！
然，黑烟散尽，狼人小队一众人只是被狂轰滥炸震的有些头晕！在防护罩之下，他们没有受到任何伤害！
在格瑞姆和巴勒斯军团众人惊愕的目光下，李北柠一双素白的小手翻飞，快速掐着阵绝走出防护罩，天空中的战舰忽然间失控，像是被一只无形巨大的手牵扯，瞬间重重砸向远处的地面。
“轰！”庞大的战舰落地爆炸，瞬间照亮漆黑的夜空！
格瑞姆快要气炸了，灵师的实力，竟然如此恐怖！直接就徒手灭了他们的战舰！
巴勒斯军团一众人见状，立马各种攻击加持！
“北柠！快回来！”
“李北柠！”
下一秒，全部攻击在就要碰到李北柠时，全部被反弹回去，如数还给了敌人！
霎时，巴勒斯军团倒地一片，非死即伤，所有人在倒地前甚至不知道到底发生了什么……
李北柠扭头，视线对上躲在右边帐篷里一双贼溜溜的小眼睛，嘿呀，风声猎人团的独苗苗林金旺今天竟然也来抢虫尸髓液了？！
见证了一切的林金旺此刻正瑟瑟发抖，对上李北柠视线的那一秒心肝肝都在颤抖，当他看到李北柠对他微笑时，立马意识到自己要完……
只见格瑞姆大手一挥，飞向李北柠的无数星能刃瞬间不受控的改变了方向，斜斜的朝林金旺所在的帐篷飞去！
星能刃如雨落下，除了打中林金旺，躲藏在各处的猎人为了躲避星能刃更是纷纷从暗处窜了出来！
“我艹，谁放暗器！”
“尼玛！好像是那个家伙！那大块头是谁？！”
“格瑞姆，你堂堂巴勒斯将领，闻名星际的星能大师，到底有没有准头？！”
妖女猎人团的，修罗盟的，雄狮兄弟会的，极光猎人团的，所有猎人都被这一波星能刃逼了出来！
除了极光猎人团的一小队人在伺机反击，他们今天本就带着团长夜徒南的命令前来，支援剃刀猎人团！
而其余猎人他们可没有要加入战斗的意思，只想趁乱逃走！如今什么形势？眼瞎的都看得出来！再不走，就是原地等死！
李北柠怎么可能让他们走掉？！戏精立马上身，“兄弟们！我终于等到你们了！快来跟我一起揍他丫的！”
所有四下逃跑的人都怨念的看了眼李北柠，还能不能做个人！要玩你自己玩，带上我们干什么？！
狼人小队：？？？
格瑞姆一听，诺贝斯星系军机处的援军都到了！哼，想把虫尸髓液带走？门都没有！
“所有人听令，发起攻击！诺贝斯的人一个不留！”
就这样猎人团一众人，被格瑞姆的手下追着屁股打，狼人小队这边的敌人瞬间少了一大半，两边的战斗逐渐白热化！
狼人小队也趁着这一波混乱，纷纷出手，试图冲出重围！
距离虫尸髓液启动，只剩下二十分钟……
 
 
第204章  告别时的情话过分深刻
 
此时，废弃工厂外，夜徒南拿着火剑，大口的喘着气，身上的伤口正往外流着血，他拿出一支高级止血剂，转身离开，一饮而尽。他身后横尸遍地，最后倒地的是雄狮兄弟会的当家段凉迪……那一双阴鸷的眸子里满是不甘……
就在李北柠一行人在废弃厂房里激战时，夜徒南经过一番恶战，身受重伤，灭掉了这次虫尸髓液抢夺中战力最强的段凉迪，以绝后患！
夜徒南驾驶着越野能源车，一脚油门轰到底！冷厉的眸子中全是对李北柠的担忧，“北柠，坚持住，我马上就到！”
随着废弃厂房中不断响起的爆裂声，火光，星能之光，各种能量波动，夜徒南的心更加焦急，这么激烈的战斗，他已经派了极光在塞班星的所有人手，不知道李北柠他们撑不撑得住……
能源车速度极快，瞬间撞坏了已经有些残破的大门，让他意外的是，李北柠此时正站在半空中！又美又飒！
手起剑落，战力爆表！而跟李北柠一起来的一行人，更是全力输出！
让他奇怪的是，除了极光的手下，其他几个猎人团这会竟然也都跟巴勒斯军团的人打起来了？
“北柠！”
李北柠见夜徒南来了，高兴的坐进能源车，狼人小队一行人快速上车，全员在极光的掩护下迅速撤离！
“北柠，你受伤了？”夜徒南看着李北柠身上的血迹，担心极了。
李北柠瞥了一眼光脑的倒计时时间，顾不上其他，“哥！虫尸髓液的装置被启动了！还有十五分钟！”
夜徒南脸色一凛，十五分钟，要做到整个星球撤离是不可能的……唯有带入战舰送入太空，自动导航顺利带到虫星……才能躲过一场浩劫……
夜徒南突然掉转了车头，朝着极光最近的战舰狂飙！
云鹤一此时在追赶金的路上越走越远，此时他根本不知道废弃厂房区发生的一切，在一番打斗后，狡猾的金还是溜掉了，他给李北柠发了消息，也往他们的目的地赶去！
“美春姐，蒋上将派的战舰到了吗？”
“战舰到巴勒斯境内需要批文，一艘空的民用飞船将在十分钟后抵达港口！”
李北柠皱了皱眉，不行，这个时间来不及！
就在李北柠一筹莫展的时候，夜徒南极速狂飙的能源车突然停下！一架隐形战舰在他的指令下，逐渐现身！
“北柠，虫尸髓液给我看看，我看看有没有办法让它停下来。”
夜徒南说的跟真的一样，而一直觉得夜徒南特别大神的李北柠还真就以为南哥有办法……
夜徒南盯着虫尸髓液看了一眼，倒计时十分钟，他快速拿起箱子脚下加持星能，如风般快速进了战舰！随即按下了关闭舱门的光纽。
石武看到这一幕操作惊呆了，“艹，这时候了还抢？不愧是星际第一猎人团极光。他是不是傻，活着抢走，问题是还有命拿着这虫尸髓液吗？！”
古志除了震惊，更多的是深深地敬重，谁说星际猎人是只会烧杀抢掠的星际毒瘤？在他眼前的，分明是个值得敬重的英雄！
“不……你们别误解他，他是要牺牲自己，换整个塞班星的安宁……虫尸髓液装置一旦开启，就算金在这里，也无法停止。”古志说完对着夜徒南敬了一个军礼。
这些事古志能想到，李北柠怎么会想不到呢！就在古志跟石武他们解释时，李北柠已经调起全身的灵力，加速冲向夜徒南的战舰，在舱门马上要关闭的最后时刻，她侧着身子从舱门门缝中钻了进去！
“李北柠！快回来！”
“队长！——”
狼人小队声嘶力竭的呼喊，而李北柠只是从舱门的窗口冲他们挥了挥手，笑得灿烂。
狼人小队全员的心瞬间陷入巨大的悲痛……李北柠，是他们中年龄最小的，李北柠，一路护着他们活到现在！李北柠，是诺贝斯星系为数不多的灵师！李北柠，能做出别人做不出的好吃料理！李北柠，你还没把宇宙的虫族吃遍，你怎么能自己赶着去死呢？！
云鹤一赶到时，战舰已经变成了天空中的一个影子……当他得知了刚才的情况，眼睛就莫名有点酸……
“呼！还好我最近没长胖，不然就进不来了！”李北柠笑眯眯的盯着夜徒南，伸手摸了摸他皱得鼓了包的眉头。
“别皱眉头，你还是笑得时候最好看！”
“北柠，还有八分钟，现在你坐机甲快点下去！剩下的，交给我！”
“好呀！”李北柠瞥了一眼驾驶室屏幕上目的地的定位，一个选择地是反叛军基地，还有一个是虫星，只是虫星路途更加遥远，看来南哥还没想好到底要把虫尸髓液送到哪里。
倒计时，五分钟。
“北柠，我爱你。”话音刚落，夜徒南便低下头吻了上去。
夜徒南，杀伐果断的极光猎人大BOSS，暴戾如他强势霸道，但此刻，却温柔得像是一汪水。
李北柠只觉得自己的心都要化了，脑子里一片空白……身体轻的像是一片飘落绿叶……
告别的吻，极尽情深。
夜徒南多想继续吻下去，但时间不允许他贪婪……
吻着吻着，他的手轻轻抚上李北柠白皙小巧的耳垂，摘掉她的机甲耳钉顺着耳垂就是一刺，与此同时，战舰的紧急出口被打开，是的，他要让李北柠坐上机甲安全离开！目光深情而决绝！
就在李北柠快要被塞入机甲的那一刻，她快速跟夜徒南调换了位置，灵阵束缚住夜徒南，duang的一声夜徒南就被塞进了机甲。
当夜徒南意识到不对劲，他拼命的大喊起来，“不要！北柠！不要！让我回去！让我回去！你不能死！你不能死！”
下一秒，机甲在李北柠的指令下无法转换手动操作，夜徒南疯了般砸着机甲的内壁，而自己的星能已经被灵阵逼得溃散到无法凝聚……
“南哥，我也爱你。”
只是这句话，夜徒南再也听不到，李北柠的机甲全速前进，载着夜徒南冲向塞班星的地面，而李北柠的战舰反方向高速驶离，在夜徒南的视线中逐渐变成了一个点。
“啊！——”撕心裂肺的喊声砸破云层……
夜徒南的心仿佛被凌迟般，被割了一刀又一刀……
痛……
好痛……
无比的痛……
这个男人强大、冷酷、杀人不眨眼，就是这么一个人人口中的星际毒瘤，坚强无情此刻全都碎成了渣，他无力的瘫坐在机甲里，视线被泪水模糊……
 
 
第205章  夜徒南暴走
 
李北柠的机甲重重的落在地面，沉浸在悲伤气氛里的狼人小队一看，是李北柠的机甲！她没有死！她没有变虫尸！她回来了！
然而随着机甲门打开，出来的人不是李北柠，是满眼腥红的夜徒南……他的眸子没有了璀璨的星光，死一般沉寂……
蒋紫砚一下飞船就往这边赶来，所有狼人小队的队员都没有离开，一直等到第二天早上，黑夜变白昼，也没有等到李北柠的归来……
三天后，一行人仍然没有李北柠的任何消息，她的光脑也再也打不通……蒋紫砚带着军机处的几人回到帝星的时候，白紫微已经收到李北柠为保护塞班星牺牲自己的消息，一脸悲痛。他手里握着虫尸髓液的调查报告，原来虫尸髓液根本不是大家一直以来怀疑的虫星皇族所为，而是反叛军的实验产物！
与此同时，星际传来了一个消息，星际毒瘤极光猎人团的大BOSS夜徒南，于前一晚孤身一人夜闯反叛军基地，以一人之力抗衡数十万反叛军，夜徒南屠了反叛军基本的几个小星球，还使反叛军头目封独生死不明，最后全身而退。
这个消息深深震惊了帝星各大势力的人，军机处此刻正在部署与反叛军的作战计划，但没想到反叛军竟然就这么在一夜之间被灭了！而灭掉反叛军的竟然是军机处悬赏五十亿星币的猎人头子夜徒南……
被外界认为全身而退的夜徒南，当时站在一片荒芜横尸遍野的反叛军基地，一动不动……最后是被林清源他们给带走的，当林清源几人赶到时，夜徒南整个人浑身上下全是血……
当时的夜徒南一声不吭的看着他们，仿佛一具行尸走肉……面对这个覆灭了几颗星球的恐怖战力，几个人一时间竟然有些害怕，他们不确定夜徒南到底还有没有意识……
夜徒南孤身夜闯反叛军基地的事，他没告诉任何人，因为他觉得这是自己的事，如果没有封独实验出来的虫尸髓液，李北柠也不会死，他要为李北柠报仇！这一去生死未知，他不能带着极光的兄弟冒这个险。
后来还是林清源发现夜徒南不见了，立马意识到不对劲，猜到他肯定是去找封独了！他那么爱那么爱李北柠，就算知道李北柠是军机处的人，可能他们哪天再见面就是宿敌，却还是义无反顾的护着她宠着她。
林清源无法想象，当夜徒南被李北柠推进机甲，他看着她带着虫尸髓液独自飞往太空，到底是种什么样的绝望，他在塞班星的荒野里就那么抱着李北柠以前寄来的火锅和小卡片一抱就是两天两夜……他们把夜徒南刚带回亚瑟星的当晚，他就不见了，他一个人跑去杀封独了……
夜徒南从做上极光猎人团大BOSS的位置后，一直威风八面、大杀四方，这还是林清源这么多年来第一次见到夜徒南如此失魂落魄……林清源看着夜徒南行尸走肉般的样子，又想起李北柠笑得灿烂给他们拿美食的模样，心里也跟着一阵酸涩，眼眶忍不住湿润起来。
夜徒南被带回来的时候，在医疗舱里躺了好久，他伤的很重，司山一边给他治疗，一边试图希望他能开口说说话。
“你有没有觉得哪里不舒服？”
“我发现你星能好像快到至尊了！”
司山一句接一句的没话找话，然而就算星能马上突破至尊也没能让夜徒南理他一下。
司山也不在说话，他想起之前干饭人的美食视频在星网被人攻击时，夜徒南像个孩子似的拉着身边所有人大半夜的在留言下面骂人，他当时觉得他很无聊埋头睡觉没参加这场骂战……结果第二天他竟然变态的让林清源查看到底谁没有去帮忙骂人接受惩罚……经过那事之后，极光猎人团的嘴就跟开了光似的，怼死人不偿命！
还有那次，夜徒南知道了李北柠要去克奈沙巴小行星参加实战考试，硬是提前几天带着他们到克奈沙巴各个虫族密集区摸点记录……关于李北柠的这些过往，他提都不敢提……但夜徒南这么一直不说话，也不是个事……
仪器扫描到夜徒南胸口的时候，发出了滴滴滴的中断提醒，司山扫了一眼夜徒南，不知道什么时候他又把李北柠寄来的那口火锅抱在了怀里……
“团长，这个火锅先拿掉一下，做完检查再抱着……”
夜徒南紧紧抱着怀里的火锅，琥珀色的眸子又染上腥红，“北柠说，要跟我一起吃火锅的。是我没有保护好她……”因为长时间没有喝水，夜徒南的声音低沉嘶哑，说着说着突然哽咽起来，“我在塞班星看到她的时候就应该把她送走，我就不该让虫尸髓液到她的手里……”
“就算我把反叛军都杀光了，就算封独死掉了，她也回不来了，她回不来了……”
夜徒南躺着，没有再说话，也没有再流眼泪，好痛，他的心好痛，他全身都好痛，好痛……
司山的喉头动了动，他不知道该如何安慰绝望的夜徒南，“团长……”
司山斟酌半天，安慰的话还说出口，就被一阵狂乱的星能冲撞到墙角！毫无防备，始料未及！巨大的力量震的他心肝脾肺肾疼！
顿时治疗室里一片狼藉，仪器倒塌，桌椅残缺，四面墙壁上全是被星能爆震出的裂痕。
夜徒南暴走了！
司山狼狈的爬到紧急按钮旁，按下紧急呼叫，林清源几个人发现异响快速赶来。
林清源开门的时候，夜徒南已经完全没了意识，他浑身爆起黑色的火焰，其间还夹杂着闪耀的电光，一双眸子腥红空洞，仿佛从地狱最深处走来。
“你们几个吸引他的注意力，准备给他注射月光素！”
几个人躲避着夜徒南的攻击，司山看着眼前的状况，不能再拖下去了，如果等会夜徒南开始攻击，别说他们要死在这里，怕是整个亚瑟小行星都要覆灭。
林清源一愣，“月光素不是还在实验阶段吗？安全吗？！”
司山怒了，“那现在能怎么办？你是看着团长死还是跟他一起死？！不管月光素安不安全有啥副作用，至少死不了人！”
史诺和白品看了一眼逐渐开始暴怒的夜徒南，这都是什么事？他倒好自己牛逼克拉斯的一个人灭了反叛军几个星球，搞得一身重伤，还没在治疗舱里呆多久，就暴走了！
“别犹豫了！我们上！”史诺说着，已经和白品率先动了手，林清源虽然无奈也没有其他办法，也跟着冲了上去。
治疗仪和各种机器都被夜徒南砸烂，司山只能取出还在实验中的注射液手动给夜徒南输液，没了机器的辅助，实在是太难了！林清源他们玩命的跟夜徒南打做一团，但司山愣是没找到下手的机会。
 
 
第206章  巴卡巴卡米卡巴卡蹦
 
僵持了好几回合，林清源他们被夜徒南三拳两脚全都打翻在地，几个人都快没有战力了……
“司山，你大爷的！你行不行！赶紧的！别你月光素还没注射进去，我们都被团长给捶死了！”
“别急！”司山自己焦急万分，却还在安慰林清源他们别着急……他刚准备动作，脚下被个东西一扳，低头一看，这不是李北柠寄来的火锅么！
“林清源，接着这个！拿这个吸引团长！”司山说着把火锅捡起来就丢给了林清源。
林清源要哭了：“……还能不能做个人！这锅子能顶得住团长暴走？！你逗谁呢！”
夜徒南手里聚了雷电和火的星能之力，刚准备攻击林清源，却突然片刻失神。
暴走的夜徒南视线一片模糊，他突然看到了林清源跟前的火锅，那口锅，是用来干什么的？为什么感觉那么熟悉……火锅，对，是火锅，他要吃火锅……
就在夜徒南失神的片刻，司山眼睛瞪的溜圆，加持了星能就冲了上去，对着夜徒南的脖子就是一针！
夜徒南浑身一阵星能气爆，司山坚持着注射完药剂后放手，被冲得老远！
几个人手心里全是汗，现在只能寄希望于月光素上……
夜徒南身上暴走的黑色焰火逐渐消散，他手中火与雷的星能武器也消散成烟，腥红的眸子慢慢被琥珀色替代。
众人瞬间松了口气，还在实验阶段的月光素，起作用了！
只见夜徒南弯下身捡起地上的火锅，小心翼翼的抱进怀里，满脸悲伤，“你说要和我一起吃火锅……”
夜徒南说完话的下一秒，眼前一黑。
这个满身是血的高大身影轰然倒下……
司山忙上前查看，“没事，团长只是晕过去了，没有生命危险。”
林清源忍着身上的疼痛爬到夜徒南身旁，“团长！团长！”
史诺：“司山，团长晕过去是不是身上的伤没好？程峰那边备用医疗室已经在准备了。”
司山皱了皱眉，“不知道，月光素还在实验阶段，药物的副作用……未知。”
就在夜徒南倒下的那一刻，他的光脑收到了一条好友验证消息，身份验证信息里写着，“哥，我在巴卡巴卡小行星，没办法回去，北柠。”好友申请没有被及时查看，很快就变成了一个无人在意的未读标记。
此刻，李北柠站在巴卡巴卡小行星，从一个鱼头怪手里抢下了一个光脑，暂时登录上了自己的光脑号，给夜徒南发消息，可是等了半天，都没等到回应。
鱼头怪这时骂骂咧咧的叫嚷起来，“喂喂喂！你这是打劫你知道吗？你这个不要脸的流浪者！信不信我起诉你！”
李北柠没理鱼头怪，看着没有回应的光脑，耷拉下脑袋。
“喂喂喂！我这光脑可是有身份识别的，只要被盗，会一直发出警报，如果距离过远，会自动爆炸的！”
鱼头怪此时被一团绳子捆在树干上，刚才他由于不想交出自己的光脑，被眼前这个凶残的异种族女人给打了一顿！
“别比比！再讲话信不信我把你头打爆！”
“……”
李北柠一记眼神杀，鱼头怪秒怂，鱼头怪被李北柠打得全身上下都在疼！他不怀疑她有这个能力……
名为石斑的鱼头怪只觉得人生艰难，他不过在垃圾堆里想捡点别人不要的营养液，竟然就被抢了……他已经一贫如洗，救济中心只给配发一个光脑，要是这唯一的财产都被抢了，他该怎么办，简直就是巴卡巴卡悲惨世界啊！
塞班星的那晚，由于灵力反噬，她感觉自己也坚持不了太久，看着战舰的操作屏，最后把目的地定在了虫星。
倒计时两分钟的时候，一道身影出现在李北柠身后。
“我火锅烧烤全都吃完了，你竟然还没回来。”
我艹，李北柠当时整个人都惊悚了！战舰上已经没人了啊！难道这是死之前的幻觉？！
李北柠一扭头，阿特拉斯正单手握在虫尸髓液上。
“阿特拉斯？你怎么在这？！”李北柠不敢相信的揉揉眼睛，不是眼花，不是头晕，更不是幻觉！
阿特拉斯看了眼已经停止流动趋于稳定的虫尸髓液，满意的笑了笑，也不管上面的倒计时设置，走到李北柠跟前。
智脑提醒：精神力恢复速度70%。
“我刚才看到你小队的人在哭，问了问情况，才知道你抛弃他们自己跑了。”
“……”
本来是个大无畏的英雄形象，到了阿特拉斯的嘴里，怎么就感觉变了味？
倒计时：10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，0……
“砰！”
装着虫尸髓液的装置爆开！里面的虫尸髓液瞬间挥发，在战舰中燃烧变成了一团烟雾……
李北柠看着眼前的状况，额，神特么，这逗人玩呢？她可是亲眼看到喝了虫尸髓液的猎人都变成了什么鬼样子，合着她辛苦半天是买了个假货？
阿特拉斯一脸傲娇的看着李北柠，“放心，我已经改变了这东西，它伤害不了你。”
李北柠的心情现在很复杂，早知道阿特拉斯有这么牛逼的技能，去拍卖场就应该把他给带着……不过眼下自己能继续活下去，也很棒。
“谢啦！”李北柠说着就去改变操作屏上的目的地标点，危机解除，返航！
但是李北柠操作了半天都没法改变航线……战舰导航系统已经被锁定……这……虫星旅行非去不可了。
她扭头看向身旁的阿特拉斯，“阿特拉斯，你能不能把战舰导航给改了？咱们回塞班星。”
阿特拉斯瞥了一眼操作屏上的目标点，“不行。”
“……”
“滴滴滴滴滴——警报！警报！战舰穿越陨石群！右侧舰体受损！警报！警报！”
在一阵颠簸中，李北柠所在的战舰被一股强大的引力牵引，高速飞驰冲向地面！
随着轰的一声巨响，战舰落地，李北柠狼狈的从战舰里爬出来，却怎么也找不到阿特拉斯，最后她在一堆战舰碎片里拖出流了一脑袋血的阿特拉斯……才想起刚才战舰坠毁的一瞬间，是阿特拉斯护住了她，她手上的光脑也因为高速坠落，被砸成了两半……
就这样李北柠和阿特拉斯流浪到了低文明星球——巴卡巴卡星。
诺贝斯星系，菲利亚帝星。
王上李宗隐被虫星皇族女王发出的精神干扰陷入沉睡，政局一片动荡！
国政宫追认李北柠为诺贝斯星系的英雄，授予星际胸章，而李北柠的身份ID也从此变成灰色，账户冻结。
星网上原本火热的干饭人突然没了任何消息，消失的突然就如同她出现时那样……美食圈一片哀叹。
李北柠在鱼头人光脑上的账户突然被踹了下来，再也无法登录，她尝试了几次，得到的提示是该账户已注销，此时她并不知道，在遥远的菲利亚星，她已经成了黑户……
 
 
第207章  惨了好像回不去了
 
流落到巴卡巴卡星的李北柠现在是个没钱的黑户，大树旁边还躺着一个昏迷了的虫星皇族阿特拉斯……
她也没急着把鱼头人放下来，先去看了下阿特拉斯，还没要苏醒的样子，拉开他的袖子一顿寻找光脑，没有，没有，还是没有，难道阿特拉斯的光脑也摔坏了么？
……不论如何，要让阿特拉斯醒来再说，他至少是个虫星的皇族，有钱有权，弄个飞船接他们回去应该没什么问题！
“这位大姐，光脑你也用好了，放我下来行不行？”石斑鱼头人小心的问了一句，要不是这个巴卡巴卡星没有灵力，他怎么会这么被动！
李北柠回头看了鱼头人石斑一眼，勾起唇角笑了起来，行了，暂时住处有了，刚才用鱼头人光脑时查看了一下他的资料家庭成员一栏无，那就是说他家就他一个人。
鱼头人石斑看着李北柠的笑，背后直发凉……果然就没什么好事……三分钟后，他背着昏迷的阿特拉斯，在李北柠的威胁下，一脸生无可恋的往家走。
走了很长一段路，还没到……李北柠已经有些累了，瞥见路旁停放的破旧交通工具，“我说，你家还有多远？”
石斑看了眼远方，痛苦的回了句，“还要再走半个小时吧。”
“我……你不是说很近吗？这么远咱们坐飞行器！”
石斑一听要坐飞行器，急了，“是很近啊！一会就到了！”
“我累了，坐飞行器！”李北柠这话说得格外坚定，那意思就是，我是通知你的，不是找你商量的！
石斑：我还背着一个人呢，我都没嫌累好吗？！
李北柠不顾鱼头人石斑的反对，直接拽过他的光脑，对着路边破旧的飞行器就扫了付款码。
石斑欲哭无泪，他看了一眼光脑里发来的还款提醒，“您好，亲爱的54273居民，您刚在第六区132街道飞行器消费五百星币，目前欠款总额为20万4560星币。您的贷款已逾期，请尽快存入最低还款金额。”
石斑的心肝儿一颤，坐上了飞行器，把身上背着的人放下后，整个人都轻松了……自从他从末世穿越到这巴卡巴卡星，曾经帅到颜值天花板的他变成了丑爆的鱼头怪就算了，还特么接盘了鱼头怪一屁股星际贷款……
石斑小心翼翼过着举步维艰的生活，平时他出门都靠走，因为账户没有余额，账户是负数……今天被人给揍了不说，还被抢了光脑，还让他花了平时根本不敢花的一笔巨款！太倒霉了！
破旧飞行器启动，速度远比不上帝星的普通飞行器，甚至还叮铃哐啷发出了一阵拖拉机噪音……李北柠对这落后星球的交通工具着实无语，不过就算慢，好在不用靠双腿走了，半小时步行的距离十分钟就到了。
还有一个好消息就是，阿特拉斯在破旧飞行器的颠簸和噪声中，被吵醒了。
“阿特拉斯！太好了，你醒了！你有没有哪里不舒服？”
阿特拉斯没有说话，看向李北柠的目光，完全陌生。
李北柠伸出手在阿特拉斯面前挥了挥，敲，阿特拉斯不是因为救她给脑子撞坏了吧？这可是她目前回去的唯一希望，可别给撞傻了！
“阿特拉斯！你没事吧？！”
阿特拉斯环顾了一下四周，陌生的星球，又看了看眼前的李北柠和鱼头人，不认识。
“你是谁？”
阿特拉斯只觉得一阵头疼，智脑的提示音响起：精神力损伤SSS级，海马体受损，需尽快找到治疗舱启动治疗。
李北柠：我敲！这什么烂梗，那么牛逼闪闪的虫星皇族阿特拉斯，他们回到塞班星的唯一希望，竟然就被撞失忆了！
“你啥也不记得了？那你是谁？你还记得吗？你的光脑是不是也丢了？”李北柠低头靠近阿特拉斯，他额头上菱形的图案正闪着光。
随着李北柠的靠近，阿特拉斯的智脑提示音再次响起：精神力恢复中，速度70%。
阿特拉斯眼前一亮，就如最初他碰到李北柠那时一般，看向李北柠的目光里充满了兴趣，呵，有趣的虫子。
“我是谁？我叫阿特拉斯，来自……不记得了……光脑？我没有光脑……”
在帝星大学没有好好学习理论课的李北柠，当然不知道虫星皇族这种高智生物，身上搭载的高智能系统，可不是人类的一个小小光脑那么简单……要想找到他的智脑，可能得把他大卸八块，惦记他的星币买飞船票？除非他自愿付钱，否则真的是想都不要想哦……整个星际你想打劫哪个种族都有可能，但是虫星皇族的别惦记！
李北柠觉得有点头疼，但她还是慢慢把他们如何来到巴卡巴卡星的事情给阿特拉斯讲了一遍，讲完之后，她也不绕圈子，直接就问阿特拉斯有没有回去的办法？
结果李北柠得到了一个让她绝望的回复，阿特拉斯也没办法回去……巴卡巴卡星，低等文明星球，虽然仍处于诺贝斯星系中，但没有任何前往高文明星球的飞船，甚至连星网接收发布的内容都不一样。
三个人就这样一起回到鱼头人石斑的家。
鱼头人石斑的家要说是房子，不如说是一堆垃圾围起来的一块地……废弃的金属架子撑起一大块有些磨损的防雨布，这就是屋顶了，四周是一圈废弃垃圾金属铸起的围墙，其间不少孔洞正呼呼的往里灌着风，还好巴卡巴卡星正值夏季……不然这四处破洞的屋子大冬天得被冻惨。
就在李北柠打量着鱼头人石斑的住处时，院外走进来两个人。
“石斑！你小子可算回来了！”
“我都找你好几天了！你贷款已经逾期好几天了，知不知道！”
“你这个老赖，赶紧还钱！”
李北柠顺着鱼头人石斑的视线看去，就看到来了两个鱼头人，一个又矮又胖，一个又瘦又高。
石斑一脸无奈，“我没钱，真没钱！黄大胖，当初你给我办贷款的时候可不是这个态度！你们简直就是资本主义的吸血鬼！还给我拿阴阳合同，骗我签了最高利率的贷款！”
 
 
第208章  他乡遇故知
 
李北柠一脸懵的看向鱼头人石斑，这落后星球得教育体系这么完善？他还知道资本主义？不过她也算是明白了，这两鱼人忽悠弱小可怜的石斑签了高利率的贷款。
黄大胖气鼓鼓的握紧了拳头朝石斑挥了挥，“什么乱七八糟的玩意！我看你就是不想还钱？！”
旁边又瘦又高的鱼头人阿典也开始骂骂咧咧，“我看他就是欠揍！我就不信揍他一顿还能还不上钱来！”
石斑看阿典已经动手冲过来，忙去拉破旧金属做的拉门！之前他不是没跟黄大胖和阿典打过架，每次都是输！也不知道到底是原主太菜还是原主太菜，反正他不承认是自己这个新来灵魂的问题！
也不知道是不是这个门年久失修，破破烂烂的金属门呼啦拽到一半，拉不上了！黄大胖和阿典满脸邪恶的笑，伸出拳头就往这边跑来。
两人的脚刚踏上门槛，李北柠从空间钮里拿出一支枪直接怼上黄大胖的脑袋，眼神冷厉，低声问道：“石斑，要不要杀了他们？”
阿特拉斯的心里有个声音在呐喊：“杀了他们！杀了他们！”
FirstBlood。
黄大胖差点吓尿了，阿典也惊得张大了嘴……我们是谁，我们在哪？
“别……别以为你们有热武器，就了不起！我……我们去举报你们！在……巴卡……巴卡星杀人……是要偿命的！”阿典心里很害怕，但还是强装镇定的威胁李北柠。
李北柠瞥了一眼又瘦又高的鱼头人阿典，霎时又掏出一只枪抵在阿典的头上。
阿典这下彻底慌了！
阿特拉斯的心里有个声音在尖叫：“杀了他们！杀了他们！”
DoubleKill。
鱼头人石斑这下老激动了！这个小姐姐太飒了！
黄大胖和阿典纷纷看向石斑，同位鱼头人希望他能放他们一马。
石斑贼兮兮的笑了笑，他还想好好的活下去，要是真闹出鱼命，在这巴卡巴卡星他也只能死，他在末世都活下来了，来到这大星际，穷是穷了点，但好好活着不美么？
“小姐姐！别杀他们！让他们进来，咱们开门做笔生意！”
李北柠放下怼着两人的枪，用枪指了指门内，让两人进去。
黄大胖和阿典互相看了一眼，默契的撒腿就跑！
李北柠举起枪对着两人就是突突两枪，两发子弹分别在黄大胖和阿典脚下的地面炸开，吓得两人一阵哆嗦，原地站定不敢动了！
石斑已经从自己那间破烂屋子里拖出来一堆破铜烂铁，然后定了最“优惠”的价格，让黄大胖和阿典“兴高采烈”的付款了！
李北柠在一旁看着石斑这一系列的骚操作，突然觉得这鱼头人的做事风格简直跟自己在末世的朋友奚景名一样。
李北柠摇摇头，怎么可能，你现在在大星际啊，你的朋友们也都在蓝星的爆炸中化作了宇宙尘埃。
黄大胖和阿典愁眉苦脸，这时外面又传来一阵妖娆的笑声，让人浮想出一张风情万种的脸……
“石斑你终于回来了！”
然而，出现在众人面前的那张脸，实在对不起观众。
只见一个胖嘟嘟的蛤蟆大婶走了进来，蛤蟆大婶身上布灵布灵的带着各种闪闪发光的宝石，活脱脱一星际暴发户。
蛤蟆大婶一看屋里人挺多，目光扫到李北柠时，笑盈盈的脸就变成了不悦，哼，这个不要脸的女人，竟然勾引她的宝贝石斑！
“宝儿，我这几天生病了，吃了药，你猜猜我吃的什么药？你最最最最重要。”
“呕——”石斑当场吐了出来，“呱呱姑娘，我求求你，我真的不喜欢你，我命油我不油天！”
“宝儿，我相信，只要我们相爱，一切都不是问题！”蛤蟆大婶见石斑还是不愿意理她，视线转向李北柠，目光狠毒，“你说！是不是这个女人！她哪有我好！我正直十八青春好年华，你看她那样子，至少三十岁大妈！”
李北柠本来是看戏态度，谁知道这火竟然烧到自己身上来了，她直了直身子，“这位大婶，你还青春呢？你都已经立秋了！”
蛤蟆大婶眼睛瞪的溜圆，“你！……”她刚准备开骂，突然看到李北柠手里的枪，住了口。“哼！”装作镇定的样子，溜了！
黄大胖和阿典，在吃了这个瓜后，也愁眉苦脸的，走了……
阿特拉斯看着渐渐走远的鱼头人，心里难以抑制的一阵躁动，舔了舔了嘴唇。
石斑看着黄大胖和阿典刚才转来的十万星币，快速提交了最低额度的还款。
“小姐姐，我叫奚……我叫石斑！谢谢你刚才帮忙！我还欠着巨额贷款，也分不了你太多钱，这样，我转给你一万星币……”石斑看了眼李北柠光秃秃的手，才想起来，“哦……对，你们还没光脑。”
好在这个区的救济中心离石斑家不远，于是他火速关好门，带着两人去了救济中心登记。
救济中心无法打开比自己文明等级高的帝星星网，更没有办法查询到李北柠的身份ID，最后没办法只好先给李北柠办理了一个巴卡巴卡星的身份ID，阿特拉斯亦是如此，这以后两人可以每个月从救济中心领取低保，一支低等级营养补充剂和五百星币。
李北柠有点无奈，这鸟不拉屎的偏远星球在诺贝斯星系和巴勒斯星系的边缘地带……如果想回去，就得等塞班星有人刚好路过，还得她刚好碰上了那人的飞船，回到塞班星后，再坐飞船回帝星……太难了。
尽管看上去回家的希望渺茫，但李北柠仍然没有放弃，她还活着，南哥还在等她……
当天晚上，李北柠从空间项链里拿出了库存异兽肉，和各种蔬菜水果，做了顿饭。
阿特拉斯埋头吃着，觉得这味道似曾相识，好像以前也吃过。
石斑竟然吃得哭了起来……
李北柠见过超多人吃过她做的美食后表现出来的夸张反应，但真的吃哭了的，石斑还是第一人。
“石斑，巴卡巴卡星这么贫瘠？除了营养补充剂，就没有别的可吃的东西吗？”
石斑一边抹着眼泪，一边回答，声音哽咽，“不是的……我哭是因为……这个味道让我想起了我的故乡，我的朋友做的烤肉跟你做出来的味道太像了……”
“你的家乡？你不是巴卡巴卡星人？”
“说来你可能不信，我来自一个叫地球的地方，那里充满灵气，那里物产丰饶，那里有一种可爱的生物叫僵尸……”
李北柠一脸的不可置信，“我敲，鱼头怪！你是不是奚景名？！”
 
 
第209章  努力赚钱买飞船回家
 
石斑瞬间懵了，手里的异兽大肉串都掉了，“我是奚景名！我是奚景名！呜呜呜呜……你是李北柠吗？”
“我是李北柠，过去是，现在是，未来也是。”
石斑激动的一塌糊涂，他没想到有一天自己还能见到末世中一起出生入死的小伙伴！他放下手里的大肉串，激动的抱住李北柠，泣不成声！
原本在一旁吃着异兽大肉串的阿特拉斯智脑发出提示音：目标远离，精神力恢复速度下降到30%。
阿特拉斯气呼呼的看向鱼头人石斑，自己往李北柠那边挪动了一下身体，[精神力恢复速度50%。]
听到提示音后他才闷闷的继续吃着手里的异兽肉串，自己手里的吃完了，还没吃好！又看石斑那边还放着好多，直接伸手全拿了过来。
“行了行了！赶紧放开我！你这个鱼头怪！你为啥变成了这副鬼样子？”李北柠推了推还在哭唧唧的石斑。
原来李北柠那天单独外出搜寻物资，他发现了尸潮正往李北柠去的路线逼近，由于不放心就拿了武器跟了出来，没想到刚发现李北柠自己就被僵尸给咬了！再醒来就到了巴卡巴卡星，变成了鱼头人……
李北柠也给石斑讲着自己到这大星际之后发生的各种事，这星际时代的虫族竟然是小龙虾呀、大螃蟹呀、大扇贝呀，帝星的各种黑科技，还有帝星的姑娘一个个都肤白貌美大长腿一个赛一个的刀削面子！大部分人都有星能，战力极高！
石斑听着李北柠讲着外面世界的一切，眼睛里闪着小星星，他怎么这么惨……在这巴卡巴卡捡了两年垃圾……巴卡巴卡哪有什么刀削面子，落魄的生活让他也想过不再努力，找个富婆当个挂件，然而唯一碰到的所谓富婆还是个蛤蟆人……星能是什么？他不知道，巴卡巴卡星都是些奇奇怪怪除了力气大没有什么特别战力的生物……
两个人吃着烧烤聊天就聊到了深夜，李北柠说着自己遇到的人和事，当说到夜徒南时，眼睛上起了一层雾……也不知道她南哥现在怎么样了。
两人讲完了这些日子里各自的过往，又开始计划着在巴卡巴卡星赚些钱帮石斑还掉贷款，想办法弄个高级的的飞船，至少先飞到最近的塞班星。
等李北柠有些困准备去睡觉的时候，扭头一看酒足饭饱的阿特拉斯不知道啥时候已经趴在李北柠脚边睡着了。
第二天一早，等李北柠醒来的时候，石斑已经从外面搬回来很多土豆、花菜、竟然还有藕！
“第七区的森林里，有变异兽，不过我打不过，不然杀了弄点肉也不错。”
石斑的话音刚落，阿特拉斯脑海里就只剩下了杀这一个字，杀……“在哪？带我去。”
李北柠盘算着自己空间里的异兽肉确实不多了，去捕猎点也不错，于是两人跟着石斑一块来到森林区。
进入森林前，李北柠拿出空间里剩余不多的一颗S级能源石，递给石斑。
“这是什么东西？”石斑一阵疑惑，而后眼前一亮，他在这小东西身上感受到了浓郁的灵力！
“这是机甲能源石，你也感觉到了吧？我这没剩几个了，这个给你，灵力省着点用。”
石斑宝贝的捧着能源石就是一顿狂吸，兴奋极了！但之后当他知道这东西一个要一千万星币的时候，顿时蔫了，自己二十万星币贷款都还不上……
李北柠和石斑都没有注意到提前进入森林区的阿特拉斯，眼底那一抹浓浓的戾气。等他们准备好往森林里走要去找阿特拉斯时，只听见森林深处传来一阵异兽的咆哮。
两人脚下加持了灵力飞快的往森林深处跑，只见阿特拉斯站站在一颗倒塌的大树旁，嘴角微微上扬，满地都是异兽的尸体，数一数大概有几十只那么多，鲜血缓缓浸染着他脚下的土地。阿特拉斯伸开双臂迎着早晨的阳光，一脸享受的样子。
“杀戮，快乐。”阿特拉斯心底的低语。
“牛逼啊！兄弟！”石斑看着满地猎物，刷新了对阿特拉斯的认知。
李北柠对阿特拉斯的战力倒是不意外，还好她空间项链里有冷库，不然这么多异兽，巴卡巴卡星的这个气温，吃不完都该腐烂了。
三个人直接就地处理了一地异兽，把能用的肉全都打包带了回去。
李北柠带着石斑和阿特拉斯开始处理食材，土豆和藕全部切片，花菜也切成了一小块一小块的，阿特拉斯很有天赋，削出来的土豆片那个薄！
李北柠习惯性的摸了下耳垂想用机甲变成料理机来做调料，才猛然想起南哥送她的机甲耳钉已经不在了，片刻的怆然若失。
“石斑，你这有没有合适的锅，咱们做钵钵鸡！”
石斑立马从垃圾屋里找出来一个很大的金属桶，又找了个可以加热的装置，先烧上一锅热水，准备煮食材。
李北柠这边从空间项链里找出好久没用的锅，开始炒钵钵鸡的调料，串串的活都被石斑和阿特拉斯承包了。
李北柠从空间项链里拿出在帝星制作好还未开封过的豆瓣酱，打开盖子，鲜红的豆瓣酱就出现在视线里，看着就让人格外有食欲！
锅已烧热，舀起几勺豆瓣酱，小火下豆瓣酱滋滋作响，散发着诱人的香气，李北柠把提前准备好的生姜、葱段、八角、桂皮、砂仁、栀子、甘草通通丢进锅里，不一会，豆瓣酱的香气交杂着香料的气息，形成了一种特别的味道，刺激得石斑和阿特拉斯的口腔不断分泌着唾液。
阿特拉斯看着刚才从桶里拿出来放凉的串串，忍不住拿起一串下了口，嗯……除了咸好像没有别的什么味道。
“阿特拉斯，没想到你这么贪吃，还没做好呢！”石斑看阿特拉斯吃得一脸面无表情，只觉得有些想笑，用水刷熟的食材，能有什么味道。
李北柠把炒好的调料全都倒入了刚才刷肉的大桶里，咕嘟咕嘟煮了二十分钟，在一个大盆里放了辣椒、花椒、芝麻、黄生，热油按照不同温度反复冲了三次辣椒料！边冲边搅动，热油跟辣椒碰撞的一瞬间，香气四溢！
辣椒油和香料熬煮的汤汁混合，钵钵鸡得汤底就做好了！把煮好的串串们往桶里一塞，齐活！
李北柠现在的光脑是巴卡巴卡星救济中心提供的免费光脑，设备比较落后，摄像设备也没有她之前那个好，更没有全息功能，不过她在制作的时候，还是习惯性的录制了钵钵鸡的制作过程。
“走吧，咱们出发！去第一区，赚他个一千万！”
 
 
第210章  摆摊卖钵钵鸡的第一天
 
第一区，巴卡巴卡最繁荣的商业区，就是离这第六区，远的那不是一星半点！
在石斑查看了去第一区的飞行器路费后，仔细数了数那一串0，1，2，3，4，5，6，“我去，去一趟第一区路费就要十万星币！”
李北柠歪了歪头，瞥了眼石斑的账户余额，算了……只能另外想办法，“要不，你去色诱一下呱呱姑娘？搞点路费？”
石斑一听，只觉得脑瓜疼！“还能不能做个人！呸！你昨天还喊她立秋的蛤蟆大婶！现在就呱呱姑娘了？！”
李北柠瞥了眼石斑的鱼头脑袋，“反正你是男人，不亏！”
“……等着！我有办法！”石斑说着，在他家后院的垃圾堆里一阵倒腾，拖了辆三蹦子出来。
李北柠瞪大了眼睛，“你这……”
“这可是巴卡巴卡星排名前三的交通工具，极速三蹦子！”
李北柠看着眼前破破烂烂甚至有些生锈的三蹦子，“你确定这玩意能开？”
“没问题！看它旧是旧了点！咱不是有灵力么！等会操作好，没问题！你看，这三蹦子还带自动导航！”石斑说着，就启动了三蹦子，为了证明这东西还能用，还在院子里开了两圈。
“那行吧……等会我来开车，能源石我没有了，你灵力省着点用……”主要是，这三蹦子看上去跟吃鸡里的一样！她还没机会开过！
李北柠说着就坐上了驾驶位，石斑抱起一大桶钵钵鸡就坐在了右侧单座的位置，两人扭头看向状态外的阿特拉斯，他正拿着刚从钵钵鸡桶里头偷出来的串串一顿撸！
李北柠潇洒的对阿特拉斯挥挥手，“阿特拉斯！上车！”
石斑看着偷吃的阿特拉斯，心里想着，这人咋这么能吃，地上的千千都有几十根了！还好钵钵鸡的大桶是自己抱着在，不然让他拿估计还没到第一区，全都撸光了！
阿特拉斯手里倒是也不闲着，扛上一盆还没来得及串的异兽肉就坐在了李北柠的后座。
“你们坐好！出发了！”
随着李北柠的话语落下，石斑紧紧抓住小座椅前面的栏杆，阿特拉斯看着李北柠的腰，思索着，嗯……如果这样精神力恢复会不会快一点，然后，毫不犹豫的！一把抱住李北柠的腰！
阿特拉斯的智脑提示音响起：精神力恢复200%。
只听一阵拖拉机的发动声，啾！——三蹦子直接飞向天空！进入了空中交通轨道，寻着导航目标而去。
“石斑！！！这三蹦子不是在地面跑得吗？！！！”
李北柠一阵心惊肉跳，哪里还顾得上阿特拉斯放在她要上的爪，集中精神快速躲避着空中轨道上其他的交通工具，她瞥了一眼三蹦子的操作屏幕，点了一下自动驾驶，然而屏幕显示自动驾驶已坏，需要手动操作。
李北柠这会有点想哭，“啊！——起开！起开！别撞上了！”
一个飞行器迎面而来，在即将撞上李北柠的那一刻对面快速提升，避免了一场交通灾难，飞行器里的猫女一阵骂骂咧咧。
石斑的鱼头在风中缩了一次又一次，“北柠！！！！你好好开车啊！！！我这鱼头有点大！！随时会被撞的！！！”
阿特拉斯蓝灰色的眸子注视着巴卡巴卡星的交通轨道，智脑的声音再次响起：驾驶偏离60%，车祸概率99%，精神力恢复速度200%。
阿特拉斯额前菱形的图案一闪一闪，看着远方一个飞行器，在李北柠耳边说：“小心前面那个飞行器。”
“知道了！”李北柠调整着手里的灵力，好像已经摸索到了一点三蹦子的操作技巧，看着迎面而来的飞行器，正要提升三蹦子的飞行高度，就见三蹦子的屏幕上出现一行红色的字幕：警告！警告！航向偏离！警告！警告！航向偏离！
石斑的心跳到了嗓子眼，他单手抱着装着钵钵鸡的大桶，右手运起灵力想要稳住身下的三蹦子，奈何三蹦子已经失控！直直的就往前面的飞行器上冲过去！
眼看着三蹦子跟前面的飞行器就要撞上了，阿特拉斯抱着李北柠的手突然紧了紧，顺势压低了李北柠的身子，带着李北柠的操作方向就向左偏移过去！漂移，过弯！完美错开！
对面飞行器上的人明显也慌了，在看到蓝灰色碎发的阿特拉斯一顿操作避免车祸发生时，除了惊讶，更是被他那张帅到爆炸的脸给吸引住了！
就是坐在单座上的石斑感受不太好，漂移过弯时，他的单座直接快倾斜到了八十度，装着钵钵鸡的大桶压得他快喘不过气……
三人算是度过了一波又一波的危险，三蹦子的航向也算是不再偏移，阿特拉斯把肩膀上扛着的一大盆异兽肉挪到了李北柠肩头，也不管她是不是康德动……
“阿特拉斯！你干嘛！这玩意我扛不动！”
阿特拉斯的厌世脸上没有任何情绪，只是淡淡说了一句，“你不是有灵力吗？”
“……”我敲，你不傻啊，还知道灵力了！
阿特拉斯空出来的双手握住了三蹦子的驾驶器，稳稳的控制好了航向，瘦瘦小小的李北柠被阿特拉斯圈在了怀里，肩膀上扛着一大盆子的异兽肉。
蓝灰色头发的厌世脸，瘦瘦小小的弱鸡人类，大鱼头脑袋的半鱼人，这个三人组合在空中形成了一道特别的风景线……
在阿特拉斯的稳定操作下，三人很快来到了第一区。
第一区不愧是巴卡巴卡星最繁荣的区，科技感的高楼林立，长街边的店铺门牌闪着耀眼的流动字幕，店多人多，眼花缭乱。
李北柠选了个人流量大的路口，直接支起了摊子。
*
虫星。
“还没找到阿特拉斯吗？”
“是，女王陛下，还没搜寻到王子的……”
“废物！你们连诺贝斯的那些弱小虫子都不如！”
虫星女王暴怒，自从塞班星虫尸髓液失踪，阿特拉斯也跟着一起失踪了，据她所知，巴勒斯军团和诺贝斯军机处都参与了这次交易！哼！要是她儿子找不到，她要让这两个星系一起覆灭！
“女王陛下，诺贝斯星系已经向全星系发通知，寻找阿特拉斯王子殿下。”
*
巴卡巴卡星。
李北柠钵钵鸡的摊子刚摆好，耳边就响起了巴卡巴卡星的星际通知。
“咕叽咕叽，咕叽咕叽咕叽……”
这尼玛？啥玩意？李北柠不解的看向石斑，她现在的光脑设备太低级，根本翻译不了星系语言。
“唉，我估计是帝星发了什么通知，但这里是低文明星球，他们发过来的消息都不带转码的，这尼玛让人怎么听得明白！”
在李北柠和石斑他们耳朵里的咕叽咕叽，在阿特拉斯的耳中确实不一样的声音，智脑语音响起：菲利亚星系语搜索中，寻找虫星皇族王子，如果遇到可疑人物，请联系本土星球元首。
阿特拉斯在心里冷嗤道：“辣鸡，脑子有坑，巴卡巴卡星是诺贝斯星系最低级文明星球，他们怎么听得懂。”
第一区所有人都听到这则星际广播，但所有人耳朵里都是一阵叽咕叽咕……没人在意，倒是路口的叫卖声吸引了不少人注意。
“钵钵鸡！钵钵鸡！祖传秘制汤料！长食强身健体！滋阴补肾！麻辣鲜香！口味独特！”
 
 
第211章  这是一个有颜色的星球
 
不少人都朝李北柠这边的摊子围了过来，顿时李北柠附近全是鱼头人、蛤蟆人、乌龟人……
大家纷纷看向李北柠面前的大桶，只见大桶里红通通的，表面还飘着一些白色的颗粒，一根根长长的木签上好像串着什么东西，随着摊主拿着大桶里的木签摇晃，一片红油下是清透的汤底，没见过的食物有的绿有的黄浸泡其间。
空气里的香气激发着每个人对食物最原始的欲望，但没有任何一个人赶上前，毕竟一直以来只吃营养补充剂的巴卡巴卡星人并不知道这世界上还有美食这种东西，大家看了一眼正拿起一根串串撸的正香的阿特拉斯，那表情也是极享受了！
“钵钵鸡，能吃？”
“没见过，这是什么东西？哪个是钵钵？哪个是鸡？”
石斑直接从桶里拿出几根串串，“可以吃啊，我吃给你看！这个是土豆，这个事藕，这个是花菜，还有这个就重磅了，异兽肉！”
大家听到异兽肉的时候，眼睛瞪的溜圆，异兽不是在蛮荒第六区的密林里么，凶猛异常，他们竟然能杀的了异兽！
空气里的香气加上石斑和阿特拉斯卖力的吃相，终于还是把众人的馋虫勾得难以抑制，很快从人群里挤过来一个乌龟人。
“这个怎么卖？”乌龟人看着大桶里的串串狂咽口水，他不饿，但是他实在太想尝一尝了！
李北柠刚才在光脑里搜了一下巴卡巴卡星的物价，低级营养补充剂只卖十个星币，中级营养补充剂要三十个星币，高级营养补充剂也就卖一百个星币，救济中心发放的低级营养补充剂她尝过，除了难吃还不饱肚子，这里的物价对比起帝星来，也简直是一个天上一个地下。
“小份三十个星币，十串，大份一百星币，四十串！荤素搭配，肉菜都有，管饱！”
李北柠在综合计算后，给出了一个符合巴卡巴卡星球经济情况的价格，大家也都消费的起。
“那先来个小份的！”乌龟人爽快的扫了李北柠展示出来的付款码，接过石斑递过来的串串时，眼睛里闪着小星星，既激动又忐忑。
他小心的张嘴，学着石斑的样子撸下串串上的食物，醇香的芝麻混合着微微辣的香气刺激着味蕾，加上各种食材的不同口感，简直让人惊艳叫绝！
“嘤~太好吃了吧！”
李北柠脸上一囧，哈？乌龟是这么叫的？嘤嘤怪？
乌龟人吃完了手里所有的串串，还意犹未尽的舔了舔手里的签签，“好吃！比营养补充剂味道好一万倍！而且价格也不贵，老板，再给我打包两个大份，我要带回去跟家里人分享！”
围观群众一看，纷纷拿出手机扫码。
“老板，给我来个大份！”
“老板，我要一个大份！”
“老板，钱付好了！”
生意瞬间火爆起来！很快一大桶钵钵鸡就卖光了！
大家撸着手里的签签，纷纷称赞起来。
“好吃！简直巴卡巴卡星之最！”
“老板，你明天还来吗？我想天天吃！”
“好吃，就是这味道好刺激，我想喝水！”
李北柠看着不少人觉得辣但仍旧欲罢不能的吃着，几个鱼头人吃得鱼唇都红肿了起来，还在拼命的撸着手里的签签！李北柠眼前闪过一道光，有了！
只见李北柠从空间里拿出一大袋果子，让石斑捣碎了又加了些泉水和蜂蜜，从空间项链里找出一大摞在帝星百货买的一次性杯子。
“水果蜂蜜茶！三十星币一杯！钵钵鸡绝配！”
李北柠这话一出，身边的巴卡巴卡星人疯狂的开始扫码，排队等水果蜂蜜茶！
李北柠数着光脑账户里的余额，三万九千星币……东西是卖光了，生意也非常好，但这收入就有点……要是在帝星那不得翻个十倍的收益，别说买飞船回去，现在就连石斑的贷款都还不上。
“各位，今天的钵钵鸡卖完了！明天九点，还在这里摆摊！各位请早！”
随着李北柠的话音落下，还没买到钵钵鸡的一众人看着其他人吃着的钵钵鸡简直要馋哭了。
人群慢慢散去，石斑和阿特拉斯收拾着摊位上的东西，虽然赚到的钱很少，李北柠还是豪爽的给两人一人分了一万星币！
石斑热泪盈眶的看着这一万星币，有钱的感觉，真好！
阿特拉斯看了眼手腕上的光脑，他的临时账户里是这个星球的交易货币，智脑提示音响起：一万巴卡巴卡星币，兑换虫星星币汇率为0.00001。
好么，石斑手里的巨款，在阿特拉斯眼中，不过是笔寂寞……
阿特拉斯用伸出自己的手臂，对着李北柠的光脑一碰，“不用了，这点钱你自己留着吧。”
“不要？”
阿特拉斯摇摇头。
这个工具人也太乖了吧，光干活给饭吃就行，钱都不要！
在李北柠的执意下，还是给阿特拉斯留了一千巴卡星币，其余的她脸不红心不跳的跟石斑分了！
这时一个鱼头人小孩背着一大袋子类似于报纸的东西依旧站在李北柠的摊位跟前。
收拾完东西准备离开的李北柠一扭头发现了鱼头人小孩，“小朋友，今天的钵钵鸡卖完了，明天再来吧。”
谁知鱼头人小孩来了句，“老板，我不是小朋友，插裤兜我倒着走！”
李北柠：囧。
“老板，要不要订阅巴卡粉色周刊！订阅一年免费赠送半年！价格不贵，一年只要两万星币！”
李北柠看了眼鱼头人小孩包里的一大摞类似杂志的东西，算是明白了，他这是来做自己生意的，真是抱歉，别看她现在生意好，其他她现在也是个穷比……
“谢谢你，不用了。”
“老板！别走啊！我可以送您本周免费试读，要是您觉得好看一定找我来定啊！”鱼头人小孩说着从袋子里掏出一本巴卡粉色周刊塞进李北柠的手里。
李北柠拿着手里的星际版杂志，有点好奇，这还是她第一次在星球看到这种读物，杂志的手感摸上去材质跟纸不太一样，手感有点塑料的质感，她还在研究这杂志的材质时，上面一行显眼的字印入眼帘。
“尼斯星虫族太凶猛。”
“恶魔蛤蟆人爱上我。”
“白色多肉虫大战括约肌。”
“八个鱼头人和乃撒虫族不得不说的秘密。”
这些标题越往后翻越不可描述，看得只叫人虎躯一震！再往后看内容，越是辣眼睛……
李北柠心里一阵绯腹：抱歉，我幼儿园学历，我要下车。
她刚准备随手丢掉，只见石斑眼前一亮，“诶，别丢，你不看拿来我看看！反正是免费的不要钱！”
阿特拉斯也凑到了石斑跟前，对着杂志看了起来，他十分好奇，人类这种弱小虫子的精神世界，他更好奇，李北柠刚才为什么看得津津有味。
 
 
第212章  我是她男朋友
 
石斑看得眼睛越瞪越大，吼，星际时代的人真会玩！看着看着就流出了鼻血……
阿特拉斯一本正经的看着内容，内心没有一丁点感觉，倒是发现了不少文章内容里的BUG，还一本正经的开始给李北柠和石斑解说道，“鱼头人和乃撒虫族不可能，他们存在生殖隔离。乃撒虫族浑身毒液，鱼头人这么脆弱，还没结束就会中毒，几分钟内就会死，鱼头人受不了的，就算是八个鱼头人一起也不行。”
“还有这个白色多肉虫，他那么大，会撑爆蛤蟆人的括约肌的，这明显是个BUG，编写这本杂志的人可能是个废物。”
李北柠：？？?
石斑：？？？
阿特拉斯你说的这些是重点吗？？？
路人听到阿特拉斯说得话，纷纷看向三人，他没有一丁点羞耻……
李北柠忙叉开了话题，“咳咳，我看时间还早，要不我们找个位置处理一下食材，下午继续摆摊？”
石斑点点头，能少坐一次李北柠开的死亡三蹦子就少坐一次！来回的交通费也怪贵的！
中午三个人就直接吃了点刚做好的钵钵鸡算是午餐了，李北柠打开救济中心发的光脑再次尝试登录自己的账户，却依旧是灰色的提示已注销，她无奈的切回巴卡巴卡星的临时账户，又加了一遍夜徒南的光脑账号，没反应，还是没反应……
如果早知道有这么一天，她一定拿着小本本把所有认识人的光脑账号都手写下来，她就只记得南哥一个人的光脑账号，也不知道是不是巴卡巴卡星的星网无法加到帝星的账户。
诺贝斯星系，菲利亚帝星。
夜晨泽慵懒的坐在沙发上，刷着星网上的热搜，一边满不在意的回着夜老爷子的话，“爷爷，那个女人的欢迎会我就不去了。”
夜老爷子一听，气得胡子都要翘起来了，“什么？！你说不去就不去？！知不知道这个欢迎会帝星多少势力都要参加，与其说是给楚灵办的欢迎会，不如说是各大势力的聚会！”
“再说了，楚灵可是星系稀有的灵师，跟她搞好关系有什么不好的？！夜家迟早是要交到你手上的，你不去以后哪方势力给你面子？！”
夜晨泽不高兴的绷直了唇线，“爷爷，这夜家不是还没交到我手里吗？还有爸爸和大哥呢，您带着爸爸和大哥一块去，不是一样！难道楚灵的欢迎会我不去，就不开了？我面子这么大了？”
夜老爷子冷哼一声，“哼，你面子还没那么大，不过你不想去也得去！”
夜晨泽不爽，反叛军被灭，封独失踪，反叛军的灵师楚灵被帝星招募，免去了一切罪责，还搞这么大阵仗，还派了专人保护，呵，一个反叛军搞得这么重视，李北柠也是灵师，她为救塞班星的无数生命牺牲了自己，却根本不为大众所知道，要是她也被这些权贵保护着，还能没了命不成！如果她没有死，二哥也不会变成那个样子！
夜晨泽想到夜徒南，心里就一阵难过。
“我这几天不爽！我不去！一个反叛军，有必要这么大阵仗吗？！搞得整个帝星的势力都去了！”
“你不爽？你这个逆子！”夜老爷子气得想动手揍夜晨泽，“现在是特殊时期，虫星皇族随时都可能发动战争，你知不知道灵师到底有多么强大的战力？到时候楚灵很可能成为这场战争胜利的关键！”
夜老爷子等了几秒钟，没等到夜晨泽的回应，突然想到了什么，“那个逆子，灭了反叛军算是立了功，但他的手下未免对跟楚灵有关的事情都太过分了，不是搞破坏就是搞暗杀！你去跟夜徒南说，做事情要有点分寸！想想你们在国政宫的大哥，不要连累了他！”
夜晨泽抬头看了眼在一旁一直没说话的大哥夜星辞，本想继续反驳爷爷，最后却什么都没有。
夜星辞看向夜晨泽，对于爷爷刚才说的话不置可否，“他现在怎么样？还没有醒吗？”
“什么醒？”夜老爷子一脸疑惑看向夜星辞。
夜晨泽有些奇怪，二哥暴走后被注射了月光素陷后一直处于昏迷状态，极光猎人团对外封锁了这个消息，哪怕是对内都只是说夜团长去星际旅行了，大哥他竟然知道？
“大哥，你怎么知道的？”
“他就算叛离了夜家，但还是我弟弟，我当然知道。”
夜老爷子在夜星辞和夜晨泽两人的话语间听出了不对劲，皱起了眉头，“夜徒南那个逆子怎么了？出什么事了？夜晨泽，你来说！”
夜晨泽看也没法隐瞒了，于是如实禀告，“爷爷，二哥他暴走后被注射了一种还在实验阶段的药剂，然后就陷入了沉睡，一直没有要醒来的迹象。”
“哼！让他去当星际猎人！在外面连个成熟的治愈药剂都没有！”夜老爷子虽然嘴上说着狠话，但是心里却十分心疼，“那个药剂师难道不知道，实验阶段的药剂不能随便用吗？！这不是拿他当小白鼠吗？！怎么拿到药剂师执照的？！”
“爷爷，你以为成熟的治愈剂，帝星就有了么？当时要么用药，要么就是死，至少现在二哥他还活着……”
夜晨泽怎么说话，反正都要怼一下夜老爷子，夜老爷子看着他简直头疼，他现在跟夜徒南实在是越来越像了！
“他本来就有基因崩塌的倾向，他知道这个事情也一直有服用稳定剂！怎么就弄得自己暴走了？”夜老爷子心里很担心，就算夜徒南再叛逆，那也是他的宝贝孙子。
“他爱的人死了，他就疯了，然后就暴走了。”
夜老爷子有点懵逼，“夜徒南爱的人？他爱上谁了？他爱的那个人怎么就死了？”
夜晨泽看了一眼夜老爷子，眸色狠深，“二哥爱上的人，就是跟夜家有婚约的——李北柠。还有，她是个灵师。”
夜老爷子被这个消息震的一时间有些反应不过来，“所以这就是夜徒南孤身去灭了反叛军的原因……”
夜晨泽点点头，如果他是二哥，他也会这么去做的。
夜老爷子想到李北柠，也是一阵心酸，多好的丫头，可惜……
夜晨泽跟夜老爷子讲了半天，最后还是被爷爷和大哥抓去参加楚灵的欢迎会。
巴卡巴卡星。
李北柠还没支起钵钵鸡的摊子，面前就走来了一个猫女，这猫女正是早上差点跟她撞上的飞行器上的猫女。
猫女没看李北柠，而是全神贯注的看向阿特拉斯，帅，真帅！这个侧颜杀！衣服下面看上去也很有料呢！
猫女正要上前搭讪，只见巴卡巴卡的一队士兵拿着身份扫描仪走了过来。
“不许摆摊！下午有高级星球的球长前来视察！”
李北柠：酋长？这巴卡巴卡星尼玛是非洲？
本来想来买钵钵鸡的巴卡巴卡星人丧着一张张鱼脸、乌龟脸、蛤蟆脸。
“什么情况？高级星球球长为什么要到我们这来视察？”
“就是啊，难道想把我们并入高级文明星球？”
“咋可能，我们巴卡巴卡星这种穷乡僻星，并入他们绝对拉低他们的星球GDP啊！这种亏本生意，是我我就不做！”
“好像是借着视察的名义来找什么大人物的。”
李北柠和石斑看了看一大桶的钵钵鸡，惨了，砸手里了，做不了生意了，收拾收拾回家吧。
只见猫女上前拦住了阿特拉斯离开的步伐，“嘿，帅哥，你那个桶里的东西怎么卖啊？”
阿特拉斯像是没听到一样，自顾自的扛起装着钵钵鸡的大桶子。
“帅哥，这么冷的吗？”猫女声音娇羞的测了测身子，展示着姣好的身材。
李北柠看了一眼猫女，又看了一眼阿特拉斯，咳咳，这猫女对阿特拉斯有意思啊。“阿特拉斯，赶紧，做生意！”
阿特拉斯听到李北柠的话，才抬头看了眼猫女，“一桶，五十万星币。还有我是她的男朋友。”
李北柠：？？？
猫女一脸疑惑的看向李北拧，“什么是男朋友？”
李北拧：“咳咳咳……男朋友，就是一种挂件……”
 
 
第213章  一不小心把自己给卖了
 
猫女看着阿特拉斯的那张高颜值厌世脸，蓝灰色的眸子和发色也是非常稀有，简直极品！啧啧，维斯星现在就流行这种颜的奴隶，巴卡巴卡星的挂件不就是他们星球的奴隶，要是把这个挂件弄到手，自己先享受一下再出手掉，一定能卖个大价钱。
猫女看向李北柠，“你这个挂件卖吗？”
李北柠：哈？这猫女什么脑回路？
阿特拉斯睨了一眼猫女，智脑提示音很快响起：维斯星生物，低文明母系氏星球，战力负数。
阿特拉斯：哼，虫子，还想抓他去当奴隶。
李北柠看了眼阿特拉斯，又看向猫女，阿特拉斯可能只想黑人家一桶钵钵鸡的钱，没想到人家是想把阿特拉斯打包带走，嗯……果然颜值这东西是可以当饭吃的……
李北柠眯了眯眼睛，戏精立马上身，“他是我的，不卖！”
猫女摸了下自己耳垂上限量版的蓝宝石，笑盈盈的说：“二十万，这些钱够你摆几年摊了。”
笑话，一上午就赚了近四万好么！
李北柠不屑的看向猫女，嗯，很好，开始砸钱了，好样的，继续砸，不要停！
“三十万！”猫女顿了顿，补充道，“三十万够你买不少新挂件了，这价格一般人是出不起的。”
三十万，你也太小瞧李北柠，她是那种有人性的人吗？
猫女看李北柠不为所动，继续加价，“五十万！不加价了！这些钱怕是你这个穷P这辈子都没见过！”
没见过钱的石斑已经惊呆了，他看了看阿特拉斯，又摸了摸自己的鱼头，果然有颜可以为所欲为。
“我这一桶钵钵鸡就卖五十万，你还准备打包一个挂件？不可能！一千万，不二价！买一送一，这个鱼头人也送你了。”李北柠豪气的开口，一千万星币飞船都买不了，顶多就是积累点资金，找机会买几张偷渡去最近的高级星球的船票，再想办法回帝星。
石斑原地开裂：李北柠你说说你几个意思？？？凭啥我是赠品？？？
猫女眼珠子都要瞪出来了，一千万！还真敢说！虽然这个挂件的颜值和身材倒手卖个五千万不成问题，但让她掏一千万本钱出来，猫女不愿意……猫女要考虑考虑。
李北柠佯装要带阿特拉斯走，猫女目光灼灼看着到嘴边的帅哥就要飞了！
“行！我加点价！五百万！再过十分钟我就要离开巴卡巴卡星了，如果你不卖给我，别说五百万，二十万你都拿不到！”猫女急着再次加价，这次倒是比之前有诚意的多。
李北柠凑近阿特拉斯身旁，又一把拽过石斑，“阿特拉斯，你看看她头顶那个飞船开的到塞班星吗？”
阿特拉斯抬头望了一眼猫女头顶的小型飞船，智脑提示音响起：维斯星小型旅行飞船，免签星球：巴卡巴卡星，特鲁星，达令星，防御力低，攻击力低，飞行距离一千万光年。
阿特拉斯摇摇头，“垃圾，飞不了那么远。”
石斑瞬间就明白了李北柠的想法，打劫啊这是准备！
“那，如果等会你上了飞船，出了巴卡巴卡星的星球领域，你能自己想办法带着石斑回来吗？”
阿特拉斯点点头。
石斑惊了！“为什么要带上我？？？”
“你们相互好有个照应！等回来钱分你一半！”
李北柠说得极认真，但石斑怎么都觉得这是个坑……
猫女头顶的小型飞船旁突然又来了一个相同型号的小型飞船，咻的一下停在了猫女头顶，飞船向地面投下一束光，只见一个一头大波浪的带着墨镜的猫女走了过来。
与此同时，阿特拉斯瞥了一眼飞船，心里一阵冷笑，又来一个垃圾。
“利亚，怎么还没出发，我们在巴卡巴卡星的停留时间不多了。”
“姐姐，我买个挂件，马上就走！”
利亚的姐姐吉娜顺着利亚的目光看去，发现灰蓝色头发的阿特拉斯，像是审视物品般露出了赞许的目光，不错，不错。
“你又乱花钱，家里的那些你还没有处理呢？”
“姐姐，家里那些，我都不喜欢了，这个我真的好喜欢好喜欢啊，就是太贵了！”
“哦？多少钱？”
没等利亚开口，李北柠就先开口了，气势汹汹，说一不二，“一千万！不还价！”
吉娜看向李北柠，倒是眼前一亮，因为李北柠又矮又瘦小，刚才她都没怎么注意到她，这一看，这个小姑娘长得真好看！粉白的脸，卷翘纤长的睫毛，可可爱爱的齐刘海，简直就是个天使娃娃！
“小姑娘，不如你也跟我一起走吧，你和他，一起两千万星币，马上转账。”
吉娜昂着脸，一脸不知从何而来的优越和自信，她相信这个女孩是她的。
李北柠：哈？？？
颜值地板石斑心里要笑出血泪，这尼玛，李北柠本来想让猫女人才两空，给人家上一节人生教育课，没想到这会把自己给玩进去了。
李北柠皱了皱眉，瞥了一眼石斑，思考着等会怎么脱身。
吉娜看了一眼光脑时间，“小姑娘，不要犹豫了，我们只剩下五分钟时间了，跟我走，我会好好待你的。这样的机会，错过了，你可能就永远只能呆在巴卡巴卡星受穷了。”
“就是，有什么好考虑的。”利亚已经有些不耐烦了。
李北柠在塞班星时，阿特拉斯就是突然出现在飞船里的，虽然不知道他到底是怎么出现在那里的，但是大概率可以肯定的是利亚他们的飞船只是出了巴卡巴卡星的话，阿特拉斯应该有办法可以回来。
李北柠侧身在阿特拉斯身边耳语道：“你确定等会能逃得回来？”
阿特拉斯坚定的点点头，用只有两人才能听到的声音说，“你放心拿那两千万星币。”
李北柠直了直身子，清清嗓子道，“咳咳，既然打包了，价格我也不加了，不过赠品就不能送了。”
李北柠说完伸手指了指石斑。
利亚一脸嫌弃的看向石斑，“这鱼头人，送我还嫌占了飞船位置，没问题，不要了！”
石斑：我特么……我还不想去呢……
吉娜爽快的扫了李北柠的收款码，眼底泛起一抹深意。
李北柠走之前从空间钮里倒腾出了一大堆东西，递给石斑，像是告别一样。
“我走了，你照顾好自己！”而后她往石斑跟前倾了下身子，低语道：“里面有三颗S级的能源石，回去立马做传送阵，等我回来。”
“走吧！时间不够了！”利亚激动的看着阿特拉斯，哈哈，这个挂件现在是她的了！她实在迫不及待想要验验这个挂件！
 
 
第214章  星际人贩子
 
李北柠进了吉娜的飞船，阿特拉斯进了利亚的飞船，两人在进入飞船时默契的对视了一眼。
阿特拉斯脑中的智脑提示音再次响起：目标远离，精神力恢复速度5%。目标失踪，海马区受损，请尽快进入治疗舱。
没有了李北柠在身边，阿特拉斯突然觉得有点失落。
李北柠一进飞船，就瞥了眼飞船舱门的开关位置，维斯星的旅行飞船跟她之前坐过的飞船不太一样，整体很小，内部倒是五脏俱全，但是飞船好像被人做过改动，一道高大的金属门上加密了生物锁，不知道里面放着什么东西。
“小姑娘，我看你在卖美食？没想到巴卡巴卡星这种偏远星球，还会有美食。”吉娜试图找点话题让李北柠放下戒备。
“嗯。”李北柠只是点点头，没有多说话。
吉娜看着李北柠，突然想到什么似的，“既然你已经成为了我的人，那我就会给你最好的生活。”
吉娜拍拍手，一个机器人便推出来一排放着公主裙的架子，另一个机器人推出一排放着各种珠宝首饰的架子。
“去吧，选你喜欢的穿上，我请你吃美食。”随着吉娜的话音落下，一个机器人推出来一个餐车，上面放着各式各样的美食，甚至还有小龙虾！
李北柠突然觉得这个猫女有点不简单！这些美食，据她所知，是只有帝星才能买到的，如果猫女是维斯星的，那她在维斯星的身份可能也是很特殊的，不然怎么可能弄到这些美食。
两个机器人已经来到了李北柠面前，示意她去换衣服，李北柠慢慢起身，跟在机器人身后，方向竟然是那个上了生物锁的门，怎么，这么快就要把她关起来了？
不过一切并没如李北柠想的那样，机器人带着她到了生物锁大门旁边的房间，房间里有景致的梳妆镜，满屋子的衣服首饰，在一堆首饰里李北柠还发现了一个金羽虫族的金戒指！立马戴在了手上，好东西！
别的东西，在这金羽虫族的金戒指面前，不值一提！但她还是把所有贵重首饰全部塞进了空间钮！
李北柠的手摸过各式各样的裙子，不太想换，纱摆太厚重，等会要是打起架来不方便，最后挑了条样式最简单，也不带厚重裙撑的白裙子。
一切都以方便打架为准！
另一艘飞船上，阿特拉斯一上飞船，利亚就迫不及待的扑了上去，结果阿特拉斯冷着脸一个闪身，利亚扑了个空，摔在了对面柔软的大床上。
利亚倒是不恼也不气，单手撑着脑袋，千娇百媚的半靠在床上，“你好坏哦，我好喜欢哦！”
在维斯星不知道有多少奴隶想要成为利亚的裙下之臣，对她不闻不问不理睬的，阿特拉斯还是第一人。这倒更是勾起了她征服的欲望，她都有些舍不得把他卖掉了。
利亚决定把阿特拉斯留在身边一段时间，等玩腻味了再出手。
利亚让阿特拉斯坐在自己对面的椅子上，当着阿特拉斯的面一件一件脱掉自己身上的衣服，露出熬人的身材，就是身上的猫毛多了点……她并不为此感到自卑，毕竟每个人的身上都有毛毛嘛……她相信，只要是个男人，就无法拒绝她的火热！
阿特拉斯眼睛都没眨一下，智脑提示音响起：维斯星生物，雌性，假体填充部分，假体填充部分，假体填充部分……
利亚已经真空状态了，阿特拉斯竟然还是坐在那里面不改色心不跳，这就很尴尬了！为了宣誓自己的主人地位，她从空间钮里拿出了一条用虫族触须做成的长鞭！
阿特拉斯看了一眼利亚手里的东西，目光有了一丝闪烁。
利亚以为是阿特拉斯动了情，呵，狗男人，原来你喜欢这样玩！
不不不，利亚错了，阿特拉斯的目光闪烁完全是因为她手里拿着的是大兜虫族的触须！而你面前的阿特拉斯虫族真身就是一只南洋大兜！拿捏了他的触须，你不死谁死？！
现在阿特拉斯只想直接杀了眼前的这个全身假体的女人，但是他没有动手，因为现在还在巴卡巴卡星的上空。
利亚以为阿特拉斯的情绪完全是被自己的热情牵动，更是后浪更比前浪强的撩了起来，紧紧咬住了自己的下唇，轻轻的舔舐，撕咬。
阿特拉斯快要吐了，这让人窒息的精神污染，他让智脑屏蔽了自己的视线，小型飞船里，只剩下利亚一个人在跳着自以为撩人的舞姿……
当利亚觉得气氛已经烘托到位了，就直接一屁股坐在了阿特拉斯的腿上！
不坐还好，这一屁股坐的彻底把阿特拉斯给惹恼了！阿特拉斯也不管现在到底出没出巴卡巴卡星的领域，直接伸手推开了利亚！
利亚光着身子，重重的砸向飞船的内壁，嘴角还渗出了一丝鲜血！
利亚气炸了，她已经没了耐心，猫生耻辱，一个奴隶竟然敢对她下这么重的手！得不到的，那就废了他！
不用找营销号，不用星网曝光，利亚直接掏出了星际时下杀伤性最强的热武器，黑洞洞的枪管直接对上阿特拉斯的脑袋！瞄准！射击！
阿特拉斯的嘴角向上，杀戮，快乐……只见他伸起右手，一阵强大的精神力波动！射向他的子弹瞬间停在了空中，下一秒，咻的全部反方向射向了猫女利亚！
利亚的眼里全是震惊，死之前她都不敢相信眼前发生的一切，这个巴卡巴卡星的挂件，竟然要了她的命……
“渺小的虫子。”阿特拉斯摆平了利亚飞船里试图上前抓住他的机器人，直接锤爆了飞船一侧内壁！他现在要去接李北柠了！
李北柠此刻换完了衣服，摸了几个看上去价值不菲的宝石，就听到隔壁房间传来了一阵女孩子的哭泣声，她贴近房间的墙壁，突然看到衣架顶部有一个可以看过去的玻璃窗。
当她踩着凳子看向玻璃窗的对面，对面的房间里竟然坐着几十个女孩！他们全都穿着吉娜提供的华丽裙装，倒是脚下的鞋全都破破烂烂的，一个个表情惊恐绝望，连哭都不敢大声哭出来。
李北柠一下子就明白了，靠，她是遇到星际人贩子了！
门外突然响起一阵敲门声，对面房间里哭泣的女孩们都突然看到了站在对面窗户前看着自己的李北柠，李北柠只是对他们比了一个嘘的手势，然后匆匆下了凳子，假装什么也没发生的开了门。
“换好衣服了？”吉娜看了眼李北柠，笑得有点慎人，倒是有点意外，其他被她抓来的女孩全部都会选择华丽的裙子，而眼前的小姑娘竟然穿了款式最简单的一条白色裙子，“首饰选的不错。”
李北柠盘算着等会怎么把被困的几十个女孩一块救走，现在局面有点复杂……
“吃点美食吧？”
吉娜盛情邀请。
“我不饿，我坐这，陪你吃。”
李北柠拒绝。
吉娜面露不悦，“不要敬酒不吃，吃罚酒！”话音刚落，便从身后摸出一支黑洞洞的热武器指着李北柠的脑袋！
“哟，小样！蓝星古语说的不错！可惜，当了人贩子！”李北柠运起灵力，一个箭步怼上吉娜的脸，动作干脆利落的下掉了她的枪！一个翻手，黑洞洞的枪口已经怼在吉娜的脑袋上！
 
 
第215章  比女主还帅的阿特拉斯
 
吉娜菱形的唇带着笑意，修长的脖子挺得笔直，没有一丝害怕的神情，看向李北柠的眼神里充满着亢奋，死死盯着她就像盯着一个猎物。
李北柠觉得吉娜不像猫，倒更像是秃鹫。
吉娜的手轻轻敲打着桌面，不求饶也不说话，她嘴角有些抽搐，看着李北柠就像饿了十天半个月似的，有种病态的渴望。
“怎么，小姑娘，你收了我的钱，就想跑？”
“我给你两个选择，一，自己跳下飞船，二，我开枪崩了你。”李北柠说着用枪顶了下吉娜的头。
吉娜淡定的喝了口桌上的酒，动作优雅，“跳我是不可能跳出去的，你可以试试开枪崩了我。”
吉娜说着突然站了起来，使劲握住了李北柠的手，那种病态的渴望又出现了，“呵，不错，你的第一次还在。真想尝尝睡你是什么滋味，搞得我都有点舍不得你了。不如今天我们就一起睡吧，如果睡几年我没有厌倦你，我不介意带你去生育中心培育个孩子。”
李北柠被吉娜一阵恶心，神特么的……姐姐我是直的好么！
面对得寸进尺步步逼近的吉娜，李北柠毫不犹豫的扣动了扳机！然而一枪空发！
李北柠继续快速按了几枪，枪枪空发！
此时，吉娜手里拿出一把子弹对着李北柠挥了挥，原来在李北柠抢下她枪的时候她就先一步下掉了子弹。
“狡猾！”李北柠说着运起灵力，却突然发现自己无法结阵，刚才还好好的！还来不及细想原因，就听吉娜开口了。
“小姑娘，你真是带给我太多惊喜，竟然是个灵师。”吉娜的眼中更加亢奋，整个星际都在寻找的灵师，竟然就被她给碰上了！
吉娜说着就伸手去摸李北柠，顺着她的脖子往下滑，从李北柠的衣服里钻了进去。
尼玛！李北柠怒了，灵力无法用，她还能打！顺势就要肘击猫女吉娜！结果意外的发现她竟然不能动了！！！
“What the fuck！”李北柠起了一身的鸡皮疙瘩……回想着进到飞船后的所有细节，衣服有问题，还是金羽虫族的戒指有问题？
吉娜竟然开始伸手解李北柠裙子的系带，那笑容简直让李北柠头皮发麻，“你说我要是现在就办了你，你会不会吓哭？”
李北柠动弹不得，只能用尽全身的力气挣扎，希望能尽快破除束缚的屏障！
吉娜看到李北柠挣扎更加兴奋了，她把李北柠按在面前的餐桌上，随手一扯，李北柠上半身系好的扣子全部散开，整个人暴露在空气中。
如果李北柠没有猜错，这裙子有问题，就在她等着吉娜拽掉裙子后绝地反击时，吉娜却只拽开了裙子上半身的扣子！吉娜你能不能按女主剧本走啊？！
李北柠死死盯着吉娜那双亢奋的眼睛，开始暗自嚯嚯磨起牙，看来她就剩下最后一个办法了！等会只要吉娜敢亲她，她立马咬断她的舌头！
吉娜低头轻语，像是看穿了李北柠一般，“放心，我不会亲你的，我怕你咬我舌头，到时候我还得把你的牙齿一颗颗掰下来。”
艹，这什么猫女，比狗还狗！
李北柠蹙紧了眉头，还有什么比看着一猫女要强自己，更让人想死的吗？这两千万星币，赚的风险也太高了！她绝望的抬了下头，突然看见飞船顶部竟然有个若隐若现的灵阵！好么，原来关键点在这！
李北柠闭上双眼，试图连接飞船顶部的灵阵，刚闭上眼的李北柠被一阵巨大的爆裂声震得脚下一颤。
“砰！”
飞船的舱门被扯开了一个大洞，阿特拉斯赫然出现在飞船外。
猫女吉娜挑了挑眉，什么情况？妹妹的挂件竟然跑到她这边来了？还站在飞船外面，能跟得上飞船的速度，不会死？看着自己的胜局莫名被逼平，吉娜的脸一阵暗沉，但是眼中的亢奋不减，倒是变得更加疯狂了。
“这下，就更好玩了。”
“你完了！等会倒霉的是你了！”
吉娜拽直了李北柠的身子，一把装满了子弹的热武器抵上她的后腰，“就算是死，你也要跟我一起走！”
“你想走到哪？”阿特拉斯冰冷开口，那时发自骨子里的寒意，像是极冬冰霜那样刮着人心。
猫女吉娜对上阿特拉斯蓝灰色的眸子，只觉得这双眸子此刻亮的瘆人，正死死盯着自己。
吉娜还陷在这双蓝灰色的视线中没有反应过来，只觉得手腕一麻！枪顿时被卸落地面，砸在地板上发出清脆的声音。
“啪！——”手枪飞得老远。
紧接着，吉娜的头被狠狠打了一拳，拳头卷起一道破空声！这一拳裹挟了强大的精神力，吉娜瞬间被砸眼前一黑，头晕目眩，她隐约中看到阿特拉斯脱下了自己身上的外套，披在了李北柠身上。
下一秒，吉娜又被一拳打翻在地，阿特拉斯抬起一脚狠狠踩在她的肚子上，吉娜张开嘴，吐了一地，她一阵惊恐，飞船上的灵阵可是她动了好多关系才找反叛军的灵师布下的，以前也不是没有遇到战力逆天的高手，但都在这灵阵下无法施展！这个男人到底是个什么逆天的存在？！
再又挨了重重一脚后，吉娜失去了意识。
阿特拉斯面无表情，满眼暴戾，他死死盯着猫女吉娜，没有说话，只是一脚又一脚的踢在他身上，阿特拉斯的眼睛越来越红，下脚越来越重。
吉娜的随从机器人们纷纷拿出武器开始向阿特拉斯袭击，试图救出自己的主人，然而所有的子弹在碰到阿特拉斯的顷刻间全部被反弹了回去，突突突突穿过机器人，把飞船的顶部打成了筛子。
飞船瞬间失控，强烈的冲击感和宇宙带来的窒息感让李北柠突然有种窒息感，面对浩瀚宇宙，人类还是过于渺小，哪怕到了星际时代亦是如此。
飞船开始颠簸，呼呼的往里罐这冷风。
猫女吉娜整个人迅速朝着被撕裂的舱门外滑落，顷刻间成了宇宙垃圾。
“别！”李北柠伸手也没能拽住往外滑落的吉娜，那个紧锁的大门还要她的生物解锁。
宇宙的吸力差点就要把李北柠也给吸走！在她脚下一滑的瞬间，阿特拉斯的大手一把拉住她，将她揽入怀中。
智脑提示音响起：目标接触中，精神力恢复速度300%。
阿特拉斯满是暴戾猩红的眸子，在抱住李北柠的刹那，瞬间温和下来。
 
 
第216章  阿特拉斯对人类的疑惑
 
宇宙带给李北柠的窒息感在被阿特拉斯拥住的一刻，瞬间消散，她突然间意识到眼前的这个虫星皇族，强大到深不可测。
“阿特拉斯别急着走，我觉得这个吉娜是个人贩子，飞船那个生物锁的房间里被困了几十个少女，我们得救救他们。”
阿特拉斯对别的虫子的生命不感兴趣，既然李北柠说了要救，那就救吧。
只见阿特拉斯伸起带着白色手套的右手，在空气中化了一个圈，飞船里那个生物锁瞬间被融掉，门咣当一下掉了。
女孩们被颠簸的飞船吓得鱼贯而出，看着破损的飞船，有的被吓得哭起来，有的已经怕的没了声音，还有几个甚至直接晕了过去。
“你们抓住了，别被太空吸出去！我马上带你们离开！”
李北柠白皙的手指翻飞，快速的掐着阵决，霎时一个蓝色的光阵拔地而起拢住了几十个惊恐的女孩，由于人太多，传送阵耗费了李北柠全部的灵力，她一时间虚弱不堪，她强撑着布好了灵阵，一道闪光迸发，几十个女孩消失在眼前！
等在巴卡巴卡星的石斑看着眼前的传送阵的阵芒越来越刺眼，下一秒，几十个穿着华丽公主裙的女孩出现在眼前！
石斑：？？？？李北柠和阿特拉斯呢？？？？难道几年不用灵阵，他搞错了？？？？惨了惨了，剩下的灵力不足以重新起阵了！
阿特拉斯带着李北柠跳出飞船，漂浮在太空中，远处猫女们的飞船闪着烈焰，失去了航向，即将爆炸。
天空中猫女的两艘飞船就如同两颗流星，划过漆黑的夜空，最后变成烟火。
阿特拉斯就么揽着李北柠，站在一片漆黑的夜空里。而此时灵力反噬的李北柠亦是紧紧抓着阿特拉斯，就怕一个不小心掉下去了。
“阿特拉斯，走，咱们回去。”
阿特拉斯悠悠开口，“你看，星星多漂亮。”
李北柠：？？？姐姐我现在虚着呢，看什么星星！
阿特拉斯没得到李北柠的回应，奇怪，智脑说人类的女人喜欢看星星，她不喜欢吗？
“李北柠。”
“嗯？”
“你要是再把我给卖了，我现在就把你给丢了。”
“哈？”李北柠愣了一秒，马上反应过来，“不会的！阿特拉斯你看我抱你抱得多紧！我绝对不卖你了，为了那两千万星币，冒这么大个险，血亏！”
阿特拉斯扫了一眼智脑提示，精神力恢复速度300%，他记得虫族治疗舱精神力恢复速度可以达到800%的，不知道什么方式可以再提升速度呢。
阿特拉斯想着，脚下一阵加速，返回巴卡巴卡星。
巴卡巴卡星安全局的星球监测中，收到一段飞船失控在冲出巴卡巴卡星后爆炸的视频。
“老鱼头，快过来看看，这两个飞船爆炸了！”
“啥情况，难道他们遇到星际猎人了？”
“咱们这穷的鸟不拉屎的地方，星际猎人不可能来的。”
两个负责监测的巴卡巴卡星人赶紧通知了安全局局长，局长是个乌龟人，当他看到飞船爆炸的第一时间，便让手下的将视频放大，很快便查到了飞船型号，在巴卡巴卡星最近的进出记录里，便找到了这两艘飞船所属的主人，为维斯星的猫女利亚和吉娜。
乌龟人在查看了手下递上来的调查报告，手里一抖，心下一慌，糟了，这两个猫女是维斯星贵族。
“老大，这个事情是不是得上报啊？维斯星贵族在巴卡巴卡星球领域内失控后爆炸，追查下来会出问题吧……”
“一不做，二不休，删了视频，抹掉查询记录！”
巴卡巴卡星这样的星球，没有上级的监察，出了这种比自己等级高星球的贵族死亡事件，当然是要抹掉所有，绝对不能惹祸上身！
李北柠他们自然不知道安全局这一切，如果知道，她会说：“干得好！”
石斑这边，几个女孩讲明白了自己为什么出现在这里的缘由，他开始担心李北柠和阿特拉斯的安危，没一会李北柠他们就出现在了家门口。
被救的女孩们全都上前感谢李北柠和阿特拉斯，李北柠这才知道原来这几十个女孩全都来自附近各个不同的低文明星球。
这些女孩基本都是穷困人家的孩子，要么就是连营养液都吃不上的孤女，其实开始他们的人数比现在还多，所有被检测后认证为处子之身的女孩都被留了下来并且明码标价上传到暗网，而已不是处子之身的女孩全都被吉娜给给杀了……更变态的是，她用那些女孩的肉做成了吃的……
阿特拉斯面无表情的放下李北柠，往石斑的那间破屋走去，随手脱掉了自己的衣服，顿时胸肌腹肌完美呈现出来，引得不少女孩纷纷羞红了看向他。
“阿特拉斯，你不冷？穿上衣服啊，影响不好。”
阿特拉斯依旧没有什么表情，“我不冷。”
“喂！这么多人看着呢！”
阿特拉斯睨了一眼正看向自己的女孩们，女孩们被这一道目光看得心里顿时漏了半拍。
“没什么影响不好，我身材比例很好，肌肉线条优美。”
“……”还能不能做个人了……
“你为啥不穿衣服？”
“我衣服刚才被飞船碎片给弄坏了，不好看了。”
“……”李北柠一脑袋黑线，一个大男人还介意自己穿件烂衣服，况且在她看来，只是衣服口袋那里破了两个洞，她紧了紧手，突然发现自己身上还披着阿特拉斯的外套，“幸好你坏掉的是衣服，不是裤子……等下我换好衣服把你外套还你。”
李北柠换好自己的衣服后，阿特拉斯也穿回了自己的外套，只是里面没有其他衣服，外套这么敞开着，胸肌腹肌若隐若现，加上那张帅炸了的脸，简直比之前光着上半身更惹人联想……
李北柠找石斑要了针线，又弄了两块废旧布料，开始给阿特拉斯缝补口袋上的两个破洞。这次换阿特拉斯疑惑了，为什么维斯星的猫女看着穿着衣服的自己，她却脱掉了衣服，还跳舞，还唱歌，还往自己怀里扑，现在他脱掉了衣服，李北柠却找了针线给他补衣服？
还没等阿特拉斯问出口，李北柠把补好的衣服往他面前一丢，“行了！你先穿了休息，今天辛苦你啦！等会回来咱们再分账，我送那些女孩去救济中心。”
救济中心面对这么多外星球来的流浪人员很是头疼，甚至用有些质疑的目光看着石斑。
石斑忙摇了摇他的鱼脑袋，“不关我事！”
“目前登记的这些星球，倒是有飞船可以抵达，就是船票的费用实在是太高了……”
“船票要多少钱？”
“差不多总共要三十万星币……”
李北柠一听，既然人是猫女拐的，她也骗了猫女钱，这船票费用她出了！
“行！麻烦您安排最近的飞船送他们回去，我来给他们买船票。”
李北柠除了给女孩们买了船票，还给他们一人五万星币做为回乡的生活费。
三十万星币加上一百五十万生活费的，在巴卡巴卡星这样的星球可算得上一笔巨款，当女孩们纷纷绝望时，听到李北柠愿意送他们回家，竟然还给了他们那么多生活费，一个个都跪在了地上。
李北柠笑了笑，“你们快起来，我实在能力有限，以后不要轻易相信外人了，改变生活的只有我们自己。”
“我要回的地方太遥远，连去的飞船都没有，祝你们安全到家。”这一刻李北柠有些怅然若失，是啊，自己什么时候才能回到帝星呢。
 
 
第217章  巴卡巴卡星的岁月静好
 
巴卡巴卡星第六区的救济中心临时安置了所有流浪少女。
虽然李北柠没有报太大的希望，但还是留下了自己的联系方式，如果有高文明星球的飞船来访，请务必通知她，她需要离开的船票。
就在李北柠做登记的时候，身后传来一个声音。
“钵钵鸡？”
李北柠一回头，看到的是一个上了年纪的蛤蟆人。
原来这个蛤蟆老太太是救济中心的负责人，她今天才吃过李北柠的钵钵鸡，下午本来想再买一些回来，结果碰上第一区搞检查不让摆摊，没想到竟然在这里碰到她了。
负责登记工作的鱼头人看到是自家领导回来了，忙站起来打招呼，“那娅院长，您回来了。”
名为那娅院长的蛤蟆老太太对鱼头人点点头。
“您好，是的，钵钵鸡今天都没有了，要吃的话我明天给您送点过来。”
“那给我来一个大份。”
那娅打开光脑准备转账，李北柠拒绝了，这时候她要是还想着赚那几个星币大概就是真傻了。
李北柠当天也没提飞船船票的事，只是在第二天做了许多钵钵鸡，那何止一个大份，一大桶都给搬来了，那娅吃的开心，救济中心的几个工作人员也吃得很开心。
“我看到你的登记表了，你想买去往塞班星的船票？”那娅看了眼李北柠，不知为何她有种预感，眼前这个女孩将会改变巴卡巴卡星的命运。
李北柠点点头，乖巧的回答：“我本来在塞班星，飞船出事坠落到了这里。”
“巴卡巴卡星一直是个落后星球，确实没有能去塞班的飞船，不过有机会去达里尔星，达里尔星是巴卡巴卡星的上级星球，每五年会有飞船过来，去年刚来过，我跟那位船长关系不错，五年后我可以想办法让你搭上他们的飞船，到了达里尔星你再转乘飞船去塞班星。”
李北柠在听到有回去的飞船后，还是很开心的，只是五年，这个时间真的很长……
接下来的日子里，李北柠依旧做着她爱的美食，生活还要继续下去。
石斑在一堆垃圾金属里捣鼓捣鼓竟然还捣鼓出了一台烤箱，他们的菜单也因为烤箱而多了起来，当初在猫女吉娜手里救下来的女孩们大多都回到了家里，有三个女孩是孤儿，他们没要钱没要船票跟着李北柠在巴卡巴卡星生活。
李北柠在那娅的帮助下，在巴卡巴卡星开了一家美食小店，这里小星球很小，几乎差不多每个光顾过她店铺的顾客都和她成为了朋友，巴卡巴卡星的人们开始逐渐习惯起了一日三餐，营养液的需求开始大大降低。
时间一久，李北柠的美食小店在附近几个星球都小有名气，这里的快递物流并不像帝星那么发达，本星球除了机器人运送还有不少是人工运送，就算距离近的外星球想达到保鲜标准配送都是没可能的事情。
不少离得近的外星游客甚至会专门用掉自己的免签次数，就为到李北柠的店铺采购一大批美食。
由于带动了巴卡巴卡星的旅游经济发展，提高了人民的生活水平，巴卡巴卡星的球长还特别批给李北柠一大片土地的使用权，巴卡巴卡星的土地真的那么好用么？不不不，李北柠本来想着弄个种植养殖，搞个农场，等到了地方才发现，一片贫瘠……
三年过去，李北柠把自己的美食小店开成了一座美食城，美食城里各个小档口里卖着不同的美食，钵钵鸡，火锅，烧烤，卤煮，养生菜，面馆，蛋糕店，糖水店，煎饼果子，炸鸡，奶茶，炒菜，每天可谓是人头攒动。
这么多店铺档口李北柠一个人是忙不过来的，她对外招募了不少愿意学习美食制作的当地居民，在经过层层筛选后教会了他们各个店铺的美食制作技巧，并且签定了一份五年合约，这五年间店铺所有的收入归美食城所有，五年后他们如果愿意可以在美食城按照抽成的方式继续经营店铺也可以出去自己开店。
再加上美食城上上下下的服务人员，解决了巴卡巴卡星的一部分就业问题。
而原来那片土地，李北柠并没放弃，从修复土地，干掉杂草，修好水泵开始，还修建了一间蚯蚓繁殖屋，蚯蚓的便便土地公公最喜欢了！
半年后，还没有种下一颗植物，但是土地明显已经恢复了肥沃，李北柠当时已经在巴卡巴卡星小有名气，她在星网发帖后就招募了不少巴卡巴卡星的原著居民志愿者，报酬是一顿免费的美食。于是善良的巴卡巴卡星志愿者们在李北柠的带领下开始翻土施肥，撒下草籽，种上树苗，原本光秃秃的农场开始变得生机勃勃，而后李北柠在这块土地上引入动物，还驯化了不少攻击性低的异兽。
那娅老奶奶还专门帮李北柠从附近星球引进了一只怀孕了的大母猪，李北柠给这只大母猪起名为小Q，这只大母猪喜欢破坏土壤，掀翻水盆，还有一个专属的泥坑游泳池，但不管母猪如何破坏，大家都由着她，谁让它是个可可爱爱的孕妇呢。
第二年李北柠又移植了几十棵果树，而动物粪便就成了果树的黄金肥料，在一个宁静祥和的夜晚，小Q要生了！李北柠赶紧喊醒了阿特拉斯和石斑，这是她第一次干接生的活，很快一只，两只，三只，四只，五只，六只，七只，八只，九只……当生到第十只得时候李北柠差点崩溃了，一直到后半夜，小Q竟然生了二十只小猪仔！
美食城那边的整体稳定步入正轨后，李北柠得大部分精力就都放在了农场上，每天农场里都会有意想不到的惊喜。
比如两天野牛争夺地盘打得不可开交，比如水塘里突然多了许多许多小鱼，比如一个鸡蛋里面有两个蛋黄，随着巴卡巴卡星的美食的发展不少本土星球居民已经学会了做简单的食物，而李北柠农场里的鸡蛋也成了热销产品，农场的一切都越变越好。
有一天，负责照看母猪小Q的蛤蟆人跑来告诉李北柠，小Q不知道为什么不吃不喝，精神不好，也不出猪圈。李北柠这下就有点愁了，她虽然会的很多，但她真的没学过兽医……整个巴卡巴卡星都没人知道母猪到底怎么了，最后让人意外的是阿特拉斯检查除了母猪小Q的病因。
 
 
第218章  她已长发及腰
 
小Q得了乳腺炎和败血症，阿特拉斯说小Q活不了多久了。
大家听到这个消息都很难过，但李北柠并没有放弃，她放下了手里的事情每天细心照顾小Q，还抱来了小Q的猪宝宝们，还给小Q找来了新的男朋友，一只战败落魄的公牛，人称公牛中的战斗机，只是战斗机最近接连失败心灵受伤，需要一个温暖的怀抱。
自此之后，一只猪和一头牛每天互相陪伴，相濡以沫，可能是爱情的力量，小Q走出了猪圈，带着小猪仔们走在阳光下，幸福极了。
巴卡巴卡星的日子过得安逸舒心，这里的人也都很质朴善良，李北柠看着小Q和公牛中的战斗机，李北柠望着浩瀚星空突然想起夜徒南，等待着剩下的两年时间，等待着蛤蟆奶奶那娅说得去达里尔星的船票。
除草，捉虫，治理农场的病虫害，这就是李北柠每天在农场里的日常，李北柠看着农场里的一切改变，让她欣喜的是，这一年不知道哪里的候鸟飞来了，这一年，蜂蜜也来了，这一年蜗牛竟然也出现了，可能这就是大自然的自愈力，这一年大自然治愈了这片土地，也带给了这片土地惊人的爆发力。
李北柠的农场迎来的水果得丰收季，巴卡巴卡星的水果在这一年甚至销售到了附近甚至更远的星球，当外星球贵族拿到这些水果时，一个个都惊呆了，这些全都是稀有的纯天然水果！
一切都很美好，李北柠教会了巴卡巴卡星的原住居民如何种植，如何做美食，甚至连麻将都教会了，但生活好像总是缺少些什么。
*
诺贝斯星系，菲利亚帝星。
时光流逝，岁月如梭，在星网上没有动静的干饭人逐渐被人们所遗忘。
星际猎人圈子里，不少猎人团消失，也有不少新的猎人团崛起，只是曾经制霸了整个猎人世界的极光猎人团团长夜徒南消失了，无论谁都找不到他的踪迹，目前极光的事情都是由林清源以及其他得力部下在处理。
虫星皇族跟两大星系的战争也进入了疲软状态，虫星皇族很累，人类也很累，突然有一天虫星皇族发来了休战协定，暂时的结束就如他们发动战争时那般突然。而真正的休战原因，只有虫星皇族的高层才知道，因为他们感知到了皇子阿特拉斯的精神力，就在诺贝斯星际的某处，只是过于遥远，时隐时现，他们已经动身前往调查。
这天夜里，星网热搜第一名，是一个虫族战争结束后的军团访问视频。
帝星第一传媒：“邱黎中将，请问历时三年的虫族大战中，最艰难的哈力克之战是不是最让您记忆深刻？”
邱黎坐在长桌旁，今天的他穿着一套黑色的作战服，相比几年前看上去成熟了许多，一双海洋蓝的眸子深邃迷人，“不，不是的。”
帝星第一传媒：“那您记忆中最深刻的一次战役是哪次呢？能不能给大家讲讲？”
邱黎：“战役倒是没有，但是有次实战演习在我的人生中记忆深刻。”
帝星第一传媒的记者有点懵，这位中将能不能好好接受采访，非要挤牙膏的问吗？“那请问是哪次实战演习呢？具体可以讲讲吗？”
邱黎海洋蓝的眸子微微闪烁，想了想，脸上扬起微笑，“那是还在帝星大学的时候，那次实战训练非常危险，我们遇到了虫潮，但我们也很开心。”
帝星第一传媒的记者一愣，擦，虫潮啊，要命的啊，竟然还开心的起来，能保住命就算不错了！于是记者也不再多问，换了个人继续采访。
“您好，江金瀚中将，请问您最深刻的战役是哪一次呢？”
江金瀚穿着第九军团的军装，坐得笔直，他瞥了一眼身旁的邱黎，“我记忆最深刻的也是实战训练，跟邱黎中将一样。”
帝星第一传媒的记者这次不是一愣了，已经懵逼了？？？
而坐在江金瀚身旁的宋斯年也不等记者问他问题了，直接抢答道，“我也是。”
？？？帝星第一传媒的记者已经要原地开裂了。
“哈哈，你可能不知道，他们三个啊，以前在一个学校一个班，参加的应该是某个年级段的实战训练。相对于他们来说，到了我这样的年纪，每一场战役对我来说都记忆深刻，因为每一次战役都是我们的战士用生命换回来的胜利，我更希望宇宙和平！”
说话的是一位年纪比较大的中将，他的一番话马上就缓和了当时的尴尬气氛，不然还不知道这些媒体是不是要给他们三个扣个耍威风的高帽子。
但之后这个记者真是再度尴尬，因为他随便选一选采访的人，都是那一年跟李北柠同在帝星大学军事学院战斗系、机甲系的同学，而让他们最最最深刻的，依然是那场班格小行星的实战训练！
最后记者问大家，“为什么那次实战训练这么让人深刻？”
这时，所有人都沉默了……因为在班格小行星，李北柠给他们做了好吃的烧烤，因为在班格小行星，李北柠力挽狂澜压制了虫族狂潮，因为在班格小行星，李北柠让他们知道，原来拉比虫族做出来的美食那么好吃，烤扇贝简直是宇宙之最！只是，李北柠不在了，她为了救塞班星所有的人牺牲了自己……他们再也吃不到李北柠做的美食了……
星网更是对各种战士记忆最深刻的实战训练展开了热议，大家都好奇极了，到底是哪次实战训练，更有人列出哪一届所有人参加过的实战训练，最后得出了结论，他们参加的是三年级班格小行星的那次实战，就是发现拉比虫族能吃的那次实战训练，但大家还是不明白这到底有什么可深刻的……
随着与虫族之间的战争结束，各种休闲娱乐生活开始恢复，帝星第一传媒开展了一挡星球求生类的探险节目，一时间受到了大众的追捧！
第一季的星球求生大作战中，几个参与者被飞船送到了星系周边的几个的文明星球，他们没有被配备任何机甲、营养补充剂、甚至连光脑都没收了，只给他们配了直播设备和定位器。
这一天，被丢落在巴卡巴卡星荒地里的焦枫正被一群异兽追得到处乱窜，看直播的观众们正在直播间里捧腹大笑，他是星球求生大作战里人气最高的选手。
突然，一道蓝色的光阵打在了异兽群身上，救了正抱头乱窜的焦枫。
很快，焦枫的直播设备里就出现了一个女孩，一头粉色的长发及腰，整个人看着又瘦又小，远处跑来一个鱼头人，鱼头人一边跑一边还在喊，“李北柠！你别走！我麻将本还没打回来呢！”
 
 
第219章  是灵师更是美食家
 
很快石斑就跑到了李北柠身边。
李北柠瞥了眼石斑，打趣道：“就你那麻将技术，再练上一百年都难赢得了我！”
在看焦枫直播的观众此时已经炸了。
“哇！好漂亮的小姐姐，粉红色的稀有发色诶！是这个小星球的原住民吗？这星球的女孩都长得这么漂亮吗？好想去那找个媳妇回来！”
“天呐！那个鱼头人长的好搞笑！虽然脑袋丑了点，但是那身材，啧啧，姐姐喜欢，没得说！关上灯，还不都是一样的！”
“没文化真可怕，我来给你们科普一下，我发现这队没有去之前预告的努克星，他们现在所在的是低文明星球——巴卡巴卡星，已知原住民为鱼头人、乌龟人、蛤蟆人，所以这个粉红头发的姑娘不是巴卡巴卡星原住民。”
“楼上那个找媳妇的，你可以去巴卡巴卡星找个鱼头妞，乌龟妞或者蛤蟆妞回来！哈哈哈哈！”
“我刚才把她的脸蒙上，然后我觉得这个瘦小的姑娘真的很像伊利亚做小龙虾的粉红姑娘！”
“你们的关注点都是啥？难道你们没发现，那个姑娘刚才使的是灵阵吗？！她是个灵师！”
这话一出，所有人都炸了，甚至不少人跑去倒退了视频，减慢了速度仔细看了看刚才李北柠救下焦枫的瞬间，真的是灵阵！这姑娘真的是个灵师！
所有人都仔细盯着屏幕里的李北柠，他们觉得眼前的李北柠跟帝星的灵师武灵完全不一样，武灵出现在大众视野里总是一副高高在上的样子，而且衣服都是极精致奢华的。
而眼前的李北柠，衣着随意，上身是是件宽松T恤，下身一条背带牛仔裤，牛仔裤的一条肩带滑落随意的搭在腰间，脚下一双运动鞋上还沾染着泥土和绿色的草籽，整个人瘦瘦小小的，看上去乖乖的十分可爱，阳光透过树叶的缝隙撒下细碎的柔软，李北柠站在树下，漂亮得让人挪不开眼。
李北柠并不知道自己已经在帝星的直播画面中了，她瞥了一眼落魄的焦枫，瘦瘦黑黑的，衣服也破破烂烂，手腕上甚至连个光脑都没有，不用多想，诶，估计又是一个流浪到巴卡巴卡星的可怜人儿。
本来这天李北柠带着石斑和阿特拉斯，还有一个志愿者蛤蟆人尚田，四个人到这片区域准备寻找一下新的动植物，看看有没有合适移栽回农场的。
烈日炎炎，几个人在树荫下休息，准备过一会做个中饭野个餐再继续搜寻，时间尚早于是打了几局麻将，李北柠一直赢赢赢，赢得她都懒得玩了，抬头随意往远处一瞥就看到了被一群异兽狂追的焦枫。
“走吧，等会送你去巴卡巴卡的救济中心。”李北柠招呼了一下焦枫，也没多问，这几年她碰到不少流浪到巴卡巴卡的人，每个人身后都有一段心酸故事。
“谢谢。”焦枫礼貌表示感谢，便跟上了李北柠的步伐。
直播视频里，焦枫的脸上被一行行“哈哈哈哈哈哈哈”刷屏了。
“可怜的焦枫，被认为是流浪者了！”
“看他那个惨兮兮的样，可不就是流浪者！”
阿特拉斯和尚田已经熟练的支起了烧烤架子，还生了火撑起了一个铁锅，各种食材也都清洗干净就等李北柠过去了。
阿特拉斯摸出刚才在附近找到的各种各样的一兜子蘑菇递给李北柠，“你看看这些能吃吗？”
自从阿特拉斯跟在李北柠身边，基本都不吃营养补充剂了，可以算得上是吃遍了各种各样的美食，也练就了几个拿手好菜，现在但凡看到没吃过的东西都想尝尝，之前因为误食了毒蘑菇，看了几天小人跳舞，但蘑菇得鲜美简直让他欲罢不能，现在要是遇到没吃过的都会第一时间拿给李北柠看看。
李北柠拿起一兜子蘑菇，开始挑挑拣拣，最后就只留下了一根粗粗白白的白蘑菇，“这个叫杏鲍菇，除了这个，那些颜色好看的都不能吃！”
阿特拉斯一脸不舍得捡起地上的蘑菇，竟然都不能吃。
李北柠看着阿特拉斯对蘑菇不舍得模样，有点想笑，“其实吧，你想吃也没啥大问题，最多再躺几天，看几天小人跳舞。”
“想吃蘑菇再去摘吧，记得摘这样的。”李北柠挥了挥手里的杏鲍菇，看了眼准备好的食材，挽起袖子准备做顿美美的午餐。
今天在出来的路上李北柠的头绳滑掉了，她就随手拿了根筷子把头发一盘，一头及腰长发就被挽了起来，露出那玉白修长的脖颈，两个白皙的小手稍微按了按脑袋后的发髻，嗯，挺稳，不会松。
在焦枫的直播视屏里，可以清晰的看到她举起的胳膊上带着两个光脑，一个看上去特别低级应该是十几年前的一种幸好，另一个光脑上面是大大小小的裂痕，好像是摔坏了，有人好奇放大了画面，发现那个满是裂痕的光脑好像是帝星前几年最好的一款光脑，不过就算再好坏都坏了怎么还戴手上呢。
就在大家疑惑的时候，李北柠已经拿出清洗好的异兽肉就切了起来，最原始古老的菜刀在李北柠的手上运用的游刃有余，很快一盘子薄厚均匀的肉片就切好装盘，李北柠往肉里撒了适量盐，还有一些香料粉，又滴了点油，加了点淀粉，没用筷子就这么用手开始给肉片做起了马杀鸡！给肉片调好味道，就让他们自己安静的睡一会。
李北柠没有停下，马上又开始切起土豆，先切片在切丝，只见李北柠手起刀落，一根根细如发丝，晶莹剔透的土豆丝随着刀与菜板之间当当当的节奏轻盈落下，手艺精巧堪比庖丁解牛。
焦枫和观众们都已经看呆了，李北柠一开始切菜烹饪，就毫无间断，焦枫期间想上去搭几句话最后实在没好意思打扰，只是静静的看着李北柠一顿行云流水的操作，很快桌上就备好了各种各样五六种菜。
星球求生大作战的直播间里，已经一片沸腾。
“你们看看，她手里那些食材，好像都是纯天然种植的食物！”
“这个姑娘长得漂亮就算了，竟然还是灵师！是个灵师就算了，竟然还会做美食！”
“焦枫！！！赶紧开全息共享！！！”
只见锅与瓢在李北柠的手中互相搏击，水和火在她的手中结下情谊，油盐化作鲜美香气，各种食材在她的手中纷纷绽放！
很快，几道菜全都炒好装盘，杏鲍菇炒肉片，酸辣土豆丝，拔丝红薯，炝炒小白菜，小炒异兽肉，凉拌黄瓜。煮好的面条也用冰凉的泉水浸泡片刻，等会再加上调料拌个凉面做主食。
另一边石斑和尚田烤得肉串也好了，李北柠轻轻擦拭掉额间的汗水，看了看不远处抱着一大堆杏鲍菇回来的阿特拉斯，朝他挥挥手，“走快点！要吃饭了！”
阿特拉斯加快了脚下的步伐，在走过焦枫身旁时，突然发现他身上有个东西在闪烁。
系统提示音响起：目标人类男性，星能精通八级。发光体为塔丽娜星生产的户外直播智能设备，型号45215。
只见阿特拉斯目光变得凌厉，伸出手对着焦枫就是一拳头！
焦枫运起星能快速闪躲，由于这一拳来的突然他脚下一滑，直接摔了个狗吃屎……
 
 
第220章  好久不见
 
焦枫这一摔，直播镜头直接怼到了地面，而他也是半天没能爬起来，直播间里的大家看不见李北柠，纷纷开始刷起来。
“嗯？焦枫怎么突然被打了？你们有没有发现刚才打他的小哥哥也是个极品美男啊！蓝灰色的发，蓝灰色的眸，一张厌世脸，好爱！”
“焦枫，你快站起来！我们要看做美食的灵师！”
“我想看厌世脸帅哥！焦枫，快站起来，跟他打！别真打，给我看看他！”
“别求生了，求什么生，我想看美食直播！”
“焦枫，你别呼啦自己身上的泥巴了，快去要点吃得！我想尝尝那个什么菇炒的肉片！”
焦枫一脸懵的看着阿特拉斯，完全不明白他为什么打自己，犹豫着是装怂还是冲上去，“……”
阿特拉斯：“这人身上有直播设备，他不是个落魄流浪汉。”
阿特拉斯说着直接卸掉了焦枫的直播设备，直播间最后的画面是阿特拉斯那张超高颜值的脸，然后就是一片雪花。
另一边，李北柠用灵阵消灭异兽群和做美食的视频片段轰动了整个帝星，帝星的网络甚至差点瘫痪。
帝星，军机处白紫微、蒋紫砚、古志和向春美也看到了视频，李以安和李沐瑶激动的快要哭起来，邱黎、江金瀚和宋斯年也在深深地震惊中缓过来，李北柠没死！
所有认识李北柠的人在看到视频的那一刻都红了双眼，但很快也高兴的笑了起来，太好了，李北柠还活着！
但不少人也开始担心起来，如今王上依然在虫星皇族女王的精神力干扰下尚未苏醒，休战状态下，各方势力都虎视眈眈。灵师本来稀少，大战前更是并不为民众所知，如今经历了大战，任何人都知道了灵师逆天的战力，这个身份实在是太惹眼了，不知道多少人会盯上李北柠……
与此同时，亚瑟星。
林清源站在治疗舱外看着依旧昏迷不醒的夜徒南，双眼红了起来，“团长，你已经睡了五年多了，该醒醒了，你知道吗？李北柠她还活着，你因为她暴走差点丢了命，现在她还活着，你再不醒，万一她被别人追走了怎么办？她再遇到危险了怎么办？”
林清源就这样站在夜徒南身边絮絮叨叨了许久，他相信总有一天夜徒南会醒过来，“团长，在你醒来之前，我会帮你好好守住李北柠的。”
刚说完话，林清源的光脑就响了起来，是司山打来的，他没有在治疗室里多做停留，转身离去。
在治疗室门关上的刹那，躺在治疗舱里的夜徒南，右手的食指轻微动了动。
巴卡巴卡星。
还没等阿特拉斯动手，尚田就拿着一个大石块抵在焦枫的脑袋上，在他看来，这个人肯定是附近星球派来的奸细，想要偷学李北柠的美食手艺！
焦枫一脸无奈的向李北柠他们解释了自己到底是谁，这一切都是一场误会，他只是来这里录制菲利亚第一传媒的直播节目，而且在这片荒地的另一端，停着来自菲利亚的飞船，飞船上还有这次星球求生节目组的工作人员。
李北柠眼前一亮，所以，他们可以提前回菲利亚了？为了确认对方的身份，她联系了蛤蟆人老奶奶那娅帮忙咨询了星球安全局，但是星球安全局查了一下说根本没有收到来自菲利亚的报备通知。
等李北柠回到农场的时候，阿特拉斯和石斑还有农场里几个常驻的志愿者都在等着，焦枫跟节目组的人也都被带了过来。
农场里几个常驻的志愿者在得知了李北柠是灵师后，都震惊不已。
志愿者鱼头人多米、蛤蟆人朵蜜、乌龟人奥拉都紧张极了，因为相处了三年的李北柠，竟然是个灵师！
巴卡巴卡星的原住民没有星能，偶尔有流浪至此有些星能的人也是等级极低的，灵师这样强大的存在，只存在于遥远的传说里，而巴卡巴卡星这样平和宁静的小星球，李北柠压根不需要用灵力去解决什么事，所以更没人能发现她是个灵师！
李北柠看着平日里跟她亲近的多米几个人突然变得拘谨起来，一个个站得笔直，手和脚似乎有些尴尬，不知道摆哪儿好。
李北柠不由的笑起来，“多米，你们下午的麻将局咋样？赢了没？怎么，知道我是个灵师，你们竟然说好了都不想跟我一块玩了？”
多米张着嘴，挠挠头，一时间不知道如何应对。
石斑拍了下多米的脑袋，“哥们，你咋就这么点出息？要是我告诉你我也是个灵师，你不得当场晕倒了？”
这时鱼头人多米倒是反应很快，多米的声音憨憨的，有点像蜡笔小新，“怎么可能，我们都认识二十多年了，你就是个跟我一样的鱼头人。”
石斑摇摇头，“算了，北柠，让他们继续震惊吧，过几天就缓过来了。”
李北柠想起了正事，转向焦枫的目光变得严肃起来，“你们确实是从菲利亚来的？巴卡巴卡星这边没有接到你们的报备。按照诺贝斯星系的法律，巴卡巴卡星有权起诉你们，索要赔偿款。”
李北柠除了想进一步确认焦枫几个人的身份之外，巴卡巴卡星的发展，确实需要一笔资金。
石斑对李北柠要钱的做法非常赞同，而巴卡巴卡星的原住民多米几个人更是感动的一塌糊涂，能有飞船回家，是李北柠一直以来的愿望，这样的时刻，她竟然还想着巴卡巴卡星的大家。
焦枫和节目组的几个人调出了自己的光脑身份信息，投屏出来给李北柠看，每个人的身份信息里都有菲利亚的生物印章，货真价实，他们确实来自帝星。
“对不起，我们也是误入这个星球，我们本来是要飞往附近的努克星录制节目的，当时这颗小星球就突然出现在我们眼前，星球的强大引力带着我们来到了这里，好在落地后飞船没有遭到破坏。”
“我们以为这里是颗无人的荒星，于是在这里继续拍摄……后来我们发现这颗小星球的公转轨道处在两个宇宙的交叉处，而两个宇宙间的时间流速不同，另一个宇宙中的时间流速远远慢于帝星所在的宇宙……”
李北柠听着焦枫他们的解释，那这么说，她在巴卡巴卡星快三年的时光，就意味着在帝星可能已经是五年多过去了……当巴卡巴卡星转到另一个宇宙时，时间减慢，当诺贝斯其他星球正经历高速发展时，巴卡巴卡星依旧是原来的老样子，所以巴卡巴卡星一直以来的落后是有原因的。
“你们的光脑能连的上帝星的星网？”李北柠再次疑问出声，她在巴卡巴卡星已经尝试了无数次，刷出来的页面根本跟帝星的不同，除了巴卡巴卡星的新闻还有附近同等级星球的新闻，根本看不到任何其他星球的信息，更加不上南哥的光脑号……
“我们带了专门的技术人员……”这一队的负责人背后冷汗涔涔。
“那行，给我连下网！”
经过节目组随行技术人员的一番操作，李北柠顺利打开了熟悉而陌生的星网，她李北柠的账户仍然是黑户无法登录，她又马上尝试了星晴平台的登录操作，诶，登上了！
李北柠马上用干饭人的ID发布了一条文字消息，“好久不见。”
由于现在巴卡巴卡星正处在另一个宇宙中，所以他们就算有飞船也无法当即离开前往帝星。不过也正好，李北柠要交代好巴卡巴卡星的事情再走。
巴卡巴卡星所在的位置的外太空，来自菲利亚军机处的战斗飞船已经停在空中，等待着巴卡巴卡星下一次转到诺贝斯这片宇宙。
蒋紫砚瞥了一眼不远处，虫星皇族的飞船也在等待着，虫星皇族的飞船庞大而又坚不可摧，他的眼底划过一抹担忧。
 
 
第221章  战斗飞船来的不对劲
 
这次随蒋紫砚一同前来的还有第七军团差不多三分之一的人，他们不知道的是第九军团和第五军团的战斗飞船也已经快要抵达巴卡巴卡星外围。
第五军团的飞船上。
“这个鱼头蛤蟆乌龟星……”
“上将，是巴卡巴卡星。”宋斯年站在第五军团上将张世耀身旁，纠正道。
宋斯年因为在放假期间，所以今天没有穿制服，而是穿着一身休闲装，依旧是那张英俊帅气的面庞，只是经过了几年变得更加成熟起来，冷冷的带着几分骇人之气。
张世耀看着巴卡巴卡星逐渐出现在了这边的宇宙中，眼中带着一抹惊讶，没想到诺贝斯星系里还有这么一颗双宇宙轨道的星球，但他瞥了一眼巴卡巴卡星后皱了皱眉，“这个星球也太落后了，真是穷啊……李北柠做为一个灵师怎么会生活在这么穷的一个星球里？听说那里的生物没有星能，大部分基本靠帝星救济存活。”
张世耀是在塞班星虫尸髓液事件之后被提升上来的，所以并不知道李北柠的过去。
宋斯年冷冷的眸子闪过一丝心疼，真不敢想，李北柠是怎么在这落后的星球过了五年……
张世耀还想吐槽巴卡巴卡星的，被身旁的人打断道，“宋中将，联系上李北柠了么？巴卡巴卡星虽然是个小星球，但不知道她的具体位置，我们找起来也费劲呐。”
宋斯年看了眼没有通过身份验证的光脑账户，好友申请已经发出去一天了一直没得到回应，“我还没加上她巴卡巴卡星的账号……”
宋斯年的话刚说完，第五军团的飞船旁就飞过去了一架黑色的战斗飞船。
“艹，第九军团的人怎么也来了？是来抢灵师的？”
自从李北柠的身份在全网公开后，她从焦枫那里知道了灵师在大战中起到的扭转作用，就想到帝星应该很快就会派飞船来接她了，于是早就派了农场里的几个人到巴卡巴卡星破旧荒凉的港口等着。
等在港口的几个人看着天上出现的三架飞船，顿时傻了眼，“帝星竟然来了三架飞船，还都是战斗飞船，接个人这么大阵仗么？”
尚田觉得有些不对劲，于是也没让几个同行的人出去迎接，而是赶紧先联系了石斑。
“石哥，港口这边来了三架飞船，而且还是三架战斗飞船……”
只听石斑那边。
“北柠！来了三架战斗飞船……”
“等下！别动，我碰！战斗飞船不太对劲啊，让他们别出去，悄悄看着。”
尚田：“……”不是一直说想回家么，怎么飞船都到了，还在农场里组局打麻将……
尚田看了看身旁几个人，“北柠也觉得不对劲让我们先别出去，不过他们竟然在打麻将……我也想打麻将了……”
“我运气不太好，昨天把我这几天的工资都输掉了。”
“你们昨天谁赢了？”
“石斑赢了。”
“谁让你跟石斑打得，这不是去送吗！”
几个鱼头人和蛤蟆人讨论着麻将，军机处、第五军团、第九军团的飞船全都在港口停靠好了。
张世耀一看，军机处的来倒是没什么意外，但军团方面除了自己第九军团竟然也来了，“江润宁上将，好久不见，你们也是奉命来保护灵师李北柠的吗？”
江润宁瞥了一眼张世耀，有点看不上，回答的也很冷淡，“灵师怎样的战力，对帝星非常重要这个不用多说，多点人来保护她，不是更好吗？”
江润宁顿了顿，好像想起了什么似的补充道，“孟君元帅手下，那个第五军团前上将不是跟反扒军勾结，班格小行星造成了那么大的事故……”说着睨了张世耀一眼。
张世耀笑了笑，“他已经被杀了，跟我们可没有关系。”
自从王上李宗隐被虫星女王精神告干扰陷入沉睡，帝星五大元帅就出现了表面和谐，私下争斗的局面，谁都想把灵师握在自己手里，拥有更多的发言权。
这时港口又来了两架小型飞船，下来的人是邱黎和江金瀚，刚才他们就在太空里看到了对方的小型飞船，两人下了飞船后互相对望了一眼，见到彼此都不感到意外，只是他们一扭头发现了来自帝星的三架战斗飞船，这就有点意外了。
江金瀚对第九军团的到来倒是知情，因为来之前他哥哥江润宁就给他发了消息，问他有没有联系上李北柠，他加李北柠在巴卡巴卡星的光脑账号，已经发送过去一天了，还是没有通过。
想到这，江金瀚就有点紧张，灵师这个特殊身份，帝星各方势力眼下肯定要争抢，不知道李北柠会不会再发生什么危险。
江金瀚跟邱黎交流了一下，邱黎觉得也是这样，而且第五军团出过反叛军的间隙，更是不好说。
让他们更意外的是，不一会，虫星的飞船也降落了！
巴卡巴卡星的球长蛤蟆人贝林在接到帝星发来的通知时，姗姗来迟。
尚田一看，我去，连巴卡巴卡星球长都来了！马上给李北柠发了消息，在球长带着几艘飞船下来的大人物离开后，尚田也带着几个人往回赶。
李北柠上午态度之所以转变，是因为用焦枫他们的技术连上帝星的星网后，她发现帝星现在的环境已经不是几年前那般了。
农场屋外传来一阵咕咕唧唧的声音，李北柠循声望去，KEVIN正卷起他的小轮子高速飞驰而来。
“主人！李北柠在这里！主人！”
KEVIN的声音刚响起，阿特拉斯就抬起了他的右手，只听突突突一阵声音，KEVIN提起自己的轮子左躲右闪，只见脚下一排子弹射击留下的洞洞，好在都没伤到他，有惊无险。
“阿特拉斯！住手！”
若不是李北柠及时喊住阿特拉斯，他已经准备开始下一番攻击！
这时，蒋紫砚、邱黎、江金瀚、宋斯年四人出现在农场门口。
除了蒋紫砚穿着军机处的制服，其他几个人都穿着休闲装，一个个风采依旧。
三年多了，他们都还没有变，蒋紫砚依旧松散着发，一双丹凤眼带着几分妖冶邪魅；邱黎海蓝色的眸子依旧宁静如海，江金瀚依旧带着几分张扬，宋斯年还是沉默冷峻。
李北柠的目光闪了闪，恍惚间仿佛又回到了帝星大学三年级在战斗系的时光。
 
 
第222章  齐聚巴卡巴卡星
 
蒋紫砚他们过来的时候，李北柠依旧跟石斑他们打着麻将。
蒋紫砚看着李北柠，这么多年没见，她的头发长长了，发色也变回了最初得粉红，可能是在巴卡巴卡星没有合适的染发剂吧，也可能在这里她能真实的做自己不用顾虑太多，不用担心自己是超能量生命体的事情被发现。她那张小巧的小脸好像被晒黑了些，眼睛依旧水汪汪的。
蒋紫砚的心跳，漏了一拍。
邱黎、江金瀚和宋斯年，三个人看着麻将桌上和屋子里一屋子的蛤蟆人、鱼头人和乌龟人，被圈在其中的李北柠和阿特拉斯这样的颜值天花板就更加显眼了。
“没想到，来接我的是我的朋友们，先不玩了哈。”
李北柠说着准备起身离开，谁知道麻将桌上的几个人不愿意了。
鱼头人尤舒说：“不行不行，我难得这把牌好。”
阿特拉斯也不愿意，目光灼灼的看着李北柠，他知道今天李北柠要是走了，他们再见面就难了，他也不知道李北柠会不会带着自己一起走，还是把他留在巴卡巴卡星，“北柠，别走。”
坐在李北柠上家的石斑拍了拍李北柠的胳膊，“等会再去，赶紧出牌，到你了！”
“……”李北柠本来是觉得无聊，和石斑找了适合的材料在巴卡巴卡星做出了麻将，谁知道教会了农场里的志愿者们后，他们的玩心比自己还大。
石斑由于催促李北柠，可能下手的力就大了些，李北柠倒是没觉得啥，平时他们疯闹惯了。
但其他人看在眼里就不是那么回事了。
蒋紫砚一道冷厉的目光看向石斑，直接伸手拽住了石斑的手，手上加持了星能，带着威胁的口气，“你敢打李北柠？找死嘛？”
与此同时，宋斯年、邱黎和江金瀚更是冷冷的盯着他，就像在看一个猎物……
石斑：？？？李北柠这几个所谓的朋友，是深井冰？？
“你们眼睛瞎吧？我哪打她了？再说我哪打的过她！”
邱黎有些担心，“北柠，你胳膊疼不疼？”
江金瀚走到李北柠身旁，“北柠，给我看看你胳膊，有没有被他打伤。”
宋斯年沉默，但是满眼都是关切的目光，看李北柠半天没反应，说了一句惊雷般的话，“我让随行的医疗师来看看。”
石斑的鱼头要疯了，这尼玛，就是拍的时候没注意重了点，这几个人竟然这么夸张！李北柠又不是一只虫子，一捏就死！
李北柠一脸尴尬，笑哭，“我没事，他只是拍了拍我。”
几个人还是格外关心的看着李北柠，也许是因为太多年没见，也许是太珍惜那个重生活过来的李北柠，显得有些慌乱。
最后一局牌结束，李北柠带着蒋紫砚他们几个人先去吃饭，农场厨房是个单独的房间，门口的小院子里就放着桌椅。
李北柠刚出房门，才发现门口还站着几个人，在敦巴伦星见过的江金瀚的哥哥江润宁，还有没见过的一个上将，还有个军机处的熟人古志！
古志看到李北柠格外激动，没说话立马就先给她敬了个军礼，看得张世耀一脸懵。
“你们随便坐，凳子要是不够的话，那边屋子里有，你们想喝什么？我去准备下，有珍珠奶茶、水果茶、桃子气泡水、多肉葡萄，这个是沙冰，还是白开水？”
大家除了水果茶其他的都没听过。
邱黎先发问了，“北柠，奶茶是什么？”
“嗯，牛奶和茶的混合饮品，里面有珍珠哦，珍珠是红糖和芋圆粉做的啦。”
“那我就要这个，谢谢北柠！”邱黎海洋蓝的眸子带着笑意，他好久没有这样开心得笑了，自从李北柠离开后，他做的新菜式新饮品怎么吃怎么喝都不香。
江金瀚已经不记得那么长一串名字了，“北柠，你决定好了。”
宋斯年也不落后：“北柠，你拿什么给我我就喝什么。”
他们说完后都看向了江润宁他们几个人，他们各要了个不同的饮品，其实不管是哪个他们都很期待，早就听闻李北柠的美食手艺惊为天人。
“那你们坐会，我过去拿。”李北柠说着就往厨房里走，巴卡巴卡星天气炎热，这些都是常备饮品，一大早李北柠就做好了放在冷藏室里。
邱黎起身跟上李北柠的脚步，“北柠，我来帮你。”其实要不是有其他人在，这么多年没见，他真想马上把李北柠给抱进怀里面！
当然，不止邱黎一个人这么想，蒋紫砚、江金瀚、宋斯年，几个人全都抱着这样的想法，只是现在外人太多，不合适。
可是邱黎这一举动，算是开了先河，让他跟李北柠两个人独处，怎么可能呢……
江金瀚和宋斯年跟上了邱黎的步伐，几乎异口同声的说，“我也来帮忙。”
蒋紫砚也坐不住了，带着KEVIN往厨房走去，“KEVIN，走，我们也去看看。”
古志刚也准备抬脚，却被张世耀给叫住了。
几个人在厨房里看着李北柠忙碌的身影，不禁眼睛发酸，能再见到她，感觉真好！
“北柠，我以为这辈子都不可能再见到你了，我好想你啊！”依旧是邱黎最先开了口，“我以为在也吃不到你做的饭了……”
李北柠扭头看向身旁的邱黎，又看了看其他几个人，微微一笑，“抱歉，让你们担心了，巴卡巴卡星实在太落后了，连帝星的网都连不上，而且我的身份账户在帝星现在是黑户，有网也登不上。害你们担心了……”
一直不太喜欢说话的宋斯年也开口了，“北柠，只要你没事就好……我，可以抱抱你吗？”
众人看向宋斯年的目光带了刀子：艹，这人狗不狗啊！
李北柠上前大方的给了宋斯年一个拥抱，她突然想起开学报道时，宋斯年和江金瀚还陪着她跟邱黎打架，好兄die，一辈子的！
“喂！大家都想北柠，你说就是了，动手动脚的干什么！”
“就是！”
蒋紫砚冷着眸子看着一切，没说话。
李北柠看着几个同学，这几个家伙还是没变！于是为了平息矛盾，大方的拥抱一一拥抱了几个人，连带着蒋紫砚也给了一个拥抱。
刚才还在吵吵着不要动手动脚的江金瀚和邱黎这会也不吭声了，一个个都幸福的不得了。
倒是宋斯年，笑意渐退，眸中泛起一丝冷意。
而门外，阿特拉斯正看着这一切，厨房里的人欢声笑语，还搂搂抱抱，他突然觉得自己的心好像碎了一角……
 
 
第223章  她不想回帝星了
 
阿特拉斯灰蓝色的眸子暗了暗，这么长时间跟李北柠呆在一起，他早就在精神力充裕时修复了大脑受损的海马区。
一直以来他都没有跟李北柠说明自己已经想起来了，就是担心她要提前离开。
本以为离开是在五年后，他计划在最后一年再告诉她，并且邀请李北柠去虫星皇族跟自己一起生活，这个时间却意外提前了，阿特拉斯有些措手不及，他看着李北柠跟自己的朋友们在一起嘻嘻哈哈叙旧，他突然没了底气，他不知道李北柠会不会愿意跟他一起走。
李北柠拿着好多好多饮品出来的时候，就见农场里竟然又来了许多人，这下都是生面孔了，看样子也不是帝星的人。
一队人为首的男子留着八字胡，皮肤白皙，又瘦又高，头发梳得一丝不苟。
就在李北柠疑惑这些人是谁时，为首的男人开口了，“您好，我是来自虫星皇族的乔乙，这些年感谢您照顾我家主人。”随即目光看向了阿特拉斯。
乔乙到达巴卡巴卡星后，礼貌的先去了星球安全局做了报备，说明了意图，还从巴卡巴卡星球长那里听说了不少阿特拉斯和李北柠的事情，特别是对方在讲到李北柠时简直就是在描述英雄！
后来乔乙得知了李北柠给巴卡巴卡星带来的影响，也不禁在心里称赞，所以他也知道这些年来李北柠对阿特拉斯的照顾，等到农场来的时候也就比蒋紫砚他们要晚一步。
李北柠这两天刚看过星网上虫星跟两大星系之间的战争新闻，虽然现在处在休战期，但她明白眼前这两波人估计还是水火不容的。
“阿特拉斯，再搬个桌子吧，这边也坐不下了。”
阿特拉斯点点头，也没多说什么，就到一边的库房去搬桌子了……
乔乙一看，怎么能让殿下给他们搬桌子呢，马上就带人跟了过去。
李北柠伸手拦了拦乔森，小声说道，“阿特拉斯失忆了。”
乔乙一愣，根据他的精神力探知和刚才的整体扫描，主人精神力旺盛，现在怎么看都不可能是失忆状态……
乔乙没有说破，只是笑着点点头，“好的，我知道了，谢谢提醒。”
两拨人都安顿好了，阿特拉斯跟虫星来的人自然坐到了一桌。
李北柠也不绕弯子，直接开门见山，“怎么帝星来了三架飞船？你们，是一起的？”
江润宁和张世耀互看了看，在座的人没有不知道的，除了蒋紫砚谁都不是官方派过来接人的。
“我们是来保护你的。”张世耀的话说得倒是官方，“我们的飞船可以算得上是这三架飞船中装备最好的，你可以坐我们的飞船回去，绝对安全！”
李北柠挑了挑眉，第五军团，出了不少反叛军……虽然每次都大换血大调整，但谁也不知道是不是还有留存下来的卧底，上他们的飞船？万一飞到反叛军星球基地了呢？
“谢谢好意，不用了。”
李北柠话音刚落，江润宁随即也开了口，“不如坐我们第九军团的飞船回去吧，你也可以跟金瀚在飞船上聊聊天。”
张世耀瞥了江润宁一眼，呵，打感情牌？谁还没有个同学？
“第九军团？”李北柠顿了顿，“布兰登你认识吧？”
江润宁眉头一皱，布兰登，在坐的人全都知道，背叛第九军团加入了反叛军，这是第九军团的耻辱……也是最近他才知道，布兰登曾经要抓李北柠去做人体实验，看来他这一局不一定胜了。
张世耀也算明白了，李北柠为什么对自己有这么大的戒心……
张世耀和江润宁不在讲话，蒋紫砚才缓缓开口道，“你们都不用说了，李北柠是我军机处的人，自然是跟我一起回帝星。”
“我暂时没打算回帝星。”
李北柠的话一出，在座的人都炸了，什么？！不回帝星？？
石斑的鱼头也惊呆了，李北柠不是一直心心念念要回去么？
宋斯年有些着急，“北柠，你为什么不回去？巴卡巴卡星这里这么落后，你要一直呆在这吗？”
张世耀也开口道，“是啊，这个鱼头乌龟蛤蟆星……”
宋斯年：“张上将，是巴卡巴卡星。”
“对对，巴卡巴卡星，这里太落后了，不适合一直呆下去，连个能达到高级文明星球的飞船都没有，你看咱们帝星现在的灵师武灵，那日子过得……”
武灵，这名字好耳熟，李北柠想了半天也没想起到底是在哪听过，虽然现在灵师这个身份已经被全球人民知道了，从星网上看灵师在帝星的待遇也还不错，但谁知道这算不算是一种变相囚禁，但不管怎么样，既然有了可以离开的飞船，她要先去找夜徒南。
“紫砚，飞船上有没有多的战舰，能不能借我用用，我要先去找个人，晚点我自己会回帝星的。”
几人一听，面面相觑，虽然从帝星来的三路人马都不是一个阵营的，但是他们都知道灵师对诺贝斯星系有多重要，这样重要的人，怎么可能让她随便到处跑，那肯定是要好好保护起来的。
蒋紫砚没有马上拒绝李北柠的要求，只是轻柔的说，“我可以陪你先去找人，然后带你回帝星。”
夜徒南是星际猎人，李北柠咋可能带着军机处的人去找他……
乔乙看出了李北柠的不愿意，在得到了阿特拉斯的同意后，于是坐在远处的他开了口，“女士，我们可以送你一艘小型战斗飞船。”
话音一落没，蒋紫砚这边就是几道杀人般的目光嗖嗖看了过去，你们虫星的没事找什么事？！在对外这件事上，原本关系紧张的几个人，步调特别一致。
“哈！那谢啦！”交通工具解决了，李北柠就开始安心的喝起桌上的奶茶，吃着餐盘里的小饼干，一边吃一边跟邱黎聊着饼干的制作，聊得那个开心，微风拂过，好不惬意。
所有人都看着李北柠吃得那个香，于是原本紧张的气氛突然就换了画风，纷纷拿起自己手里的饮品喝了起来，这个名为奶茶的东西太好喝了吧，奶的浓郁，茶的清香，还有那个叫珍珠的东西，甜甜的QQ的，太好吃了吧！
几个人又看向餐盘里剩下不多的小饼干，纷纷下了手，入口的那刻，心都跟着酥了起来，这个饼干仿佛有一种魔力，让他们一口接一口根本停不下来！
阿特拉斯也狠狠吸了一口奶茶，身旁一众人看着自家殿下喝起来，也纷纷拿起手里的饮品喝起来，不喝不知道，一喝感觉整个虫生都升华了……人类还真是会享受呢！
李北柠懒的跟军团那些个不认识的人寒暄，于是让石斑在这边招呼，自己带着邱黎、江金瀚和宋斯年他们往自己农场对面的小楼去了。蒋紫砚本来也想过去，但是虫星的人在这边，他不能离开。
同一时间，巴卡巴卡星的港口来又来了一架飞船，他们看着已经停好的帝星军团的飞船，不禁目光一凛。
一个面带口罩的人马上播了通光脑出去，“团长，我把飞船开了隐形模式，停在港口西方较远的位置，帝星来了三架战斗飞船。”
 
 
第224章  石斑的巅峰时刻
 
李北柠农场对面有三栋小楼，一栋是她自己住的，另外两栋是石斑和阿特拉斯的。
李北柠的小楼前有个大院子，院子干净整洁，也没养什么植物，倒是停了辆巴卡巴卡星常用的交通工具三蹦子。
邱黎他们看着三蹦子，简直惊呆了，这交通工具简直跟星际战场里的一模一样！几个人玩性也来了，纷纷坐了上去，还试着在院子里开了起来。等几个人玩好了才进屋，这无拘无束的感觉仿佛回到了校园时代，真好！
李北柠房子布置的也很简洁，一打开门扑面而来的就是浓浓的异域风，那些富有特色的装饰物基本都是巴卡巴卡星原住民送给她的。
李北柠带他们直接到了客厅旁的一个区域，只见那里摆了张麻将桌，几个人随即坐下，有说有笑的，聊的全都是在帝星大学的事情。
开学时几个人一起打架，铁面林如何严苛，他们以为李北柠会不及格被转系结果发现她那么厉害，还有小龙虾和扇贝如何如何好吃，在班格小行星摆摊，班格考试时一路碾压刷虫族被警告于是变成了郊游，还说后来江诗嫣学姐和钟福一起开了美食餐厅，机甲系老师爱迪生跟药剂系老师结婚了他们给女儿起名叫念北，等等等，回忆起那些过往的岁月，讲着以前同学的八卦，满满都是温馨快乐。
李北柠刚准备开始教他们打麻将，就收到了石斑打来了光脑，奇怪的是他竟然没有打语音而是直接播了视频。
视频一接通，给李北柠吓一跳！
“我去！你的鱼头呢！怎么变人头了？”由于看惯了石斑的鱼头，李北柠早都把石斑人类的样子要忘了，这突然一个转变，倒是让她不习惯了，觉得那个鱼头才是他好么！
“嘿嘿，帅不帅，我现在是不是巴卡巴卡星的颜值担当了！我跟你说那个乔乙真有两下子，我说了下自己的苦恼，他就帮我变回来了！我也不知道咋回事，我还跟他加了光脑，这技术，简直全宇宙最强整容院，以后有钱了我就找他投资个美容院，就开到巴卡巴卡星这些星球上。”石斑突然发现了一条致富路……
李北柠这边还在慢悠悠的教着几个人打麻将，也没答石斑的话，“这样，就可以碰了……”
石斑也不扯淡了，语气突然变得急起来，“北柠，快点过来，我得出去一下，正在整火锅呢，尚田他们几个弄不出清楚，农场里这么多张嘴巴等着吃呢！”
“不是还有阿特拉斯吗？你让他帮忙。”
“不行，我发现阿特拉斯真实身份会不会是地主家的儿子啊？他一动手做点啥，他身边那帮人就抢着做，但问题是那些人不会啊，纯属添乱，我就让阿特拉斯坐那不动了！你赶紧过来，我马上得走了！”
李北柠听石斑着急的不得了，“你要去干什么？”
“焦枫他们节目组的老板来了，过来去球长那边谈赔偿的，球长让我过去一下。”
李北柠一听，正事，也没拦着了，“好，你走吧，我马上过去。”
之后李北柠喊来了尚田几个人过来教邱黎他们打麻将，自己又回到了农场忙乎晚餐。
石斑这边，他往巴卡巴卡星球球长办公室去的路上，简直吸引了全部的路人目光，他此时的这张脸那简直堪比开了十级美颜，所有巴卡巴卡星的原住民都看呆了。
“先生，请问你找谁？”前台鱼头人小姐姐使劲对石斑抛着媚眼。
“我跟球长约好了，我是石斑。”
前台鱼头人小姐姐当然是不相信的！直到石斑刷了自己的光脑，又说了一些只有他和鱼头人小姐姐才知道的一些事，鱼头人小姐姐才一脸不可置信的看着他走进了球长办公室。
石斑早就想好了要求赔偿的说辞了，刚好节目组停的位置就是他们还没开垦的土地！等会一定要狠狠黑上一笔！结果石斑一看对面的来人，顿时虚了，我艹，冤家路窄啊，那人不会认出自己吧！
这个故事还得回到他刚穿越到巴卡巴卡星的第一晚，那个月黑风高的夜，他家院子里来了个外人，就是眼前这个名叫于洪的男人。
那天于洪好像是喝醉了就对鱼头人的他做出了一些羞羞的事情……人生奇耻大辱……****……他当时觉得自己就脏了，他觉得这个于洪肯定瞎了吧！鱼头人都下得了手，还是个男的！口味要不要这么重？！！
但奇怪的是，那天之后就在没遇到过于洪，一直到后来他弄明白这个星球都是蛤蟆人乌龟人和鱼头人后，才发觉那个于洪可能根本就不是这里的人。
石斑的心有点颤抖，他的小秘密这么多年都没有告诉过任何人，甚至是李北柠，神**的，这个节目组的老板怎么是于洪啊？！
巴卡巴卡星球长惊讶着石斑的容貌变化，这是高速进化了么？还是李北柠发明了什么变美的美食？虽然很想马上知道，但他还是压制住了内心的激动，先谈赔偿要紧。
石斑刚准备撤退，突然想到，诶，对，他现在换了一张脸啊！那个男人指定认不出自己来！
然而，令他毛骨悚然的事情发生了，只见于洪上前一步，几乎就要对上石斑那十级美颜的脸，在他耳边轻轻说了句话，“呵，原来那个晚上我是误入了这个星球。”
于洪的话让石斑菊花一紧……
石斑故作镇定，“……你在说什么？”底气就有那么点，不足……
“就是那晚，你身上的这个纹身还真是特别呢。”于洪顿了顿，继续说道，“放心，我会对你负责的。”
**，完了，开了十级美颜还是被认出来……不堪回首的往事，全是血和泪的耻辱……还特么负责，你滚，你滚好吗？！
在于洪身边的白少帆惊呆了，“什么情况？洪哥？”
夜晨泽也饶有兴致的看向于洪，今天他本来是为了二哥的小女人李北柠来的，结果听于洪也要来巴卡巴卡星，就直接上了于家的飞船，才知道于洪来处理赔偿的事情，没想到这还有其他故事！
“洪哥，你这可是巴卡巴卡藏娇娥啊。”
石斑：“……”要疯了……还特么巴卡巴卡藏娇娥，娇你的大头鬼哦！娥你MMP啊！QAQ，先跑再说！
石斑看了眼光脑时间，“球长，不好意思，我要回家做晚饭，先走了！”跑得那叫一个快！
谁知，于洪走得那更是两个快，直接就跳上了石斑开来的三蹦子，坐在后座，暧昧的楼上了石斑的腰……
“不如，我跟你回去，我们好好聊聊赔偿款的事情。”
石斑：QAQ。
 
 
第225章  夜徒南醒了
 
石斑腰上多出来的那双手硬是抱着他死死不放，害得他的三蹦子明显开得超了速，还差点跟对面的飞行器撞上！
石斑：“把你的手给我拿开！”
于洪反而抓得更紧了，一直沉默的他突然开了口，“那天是我的第一次。”
我擦，又讲这个事！石斑气得血直往脑袋上窜，三蹦子的速度又加了一个档。
“你又没亏！我也第一次！”而且我还是下面那个，菊花疼了好几天好么？！
“跟我回帝星，我娶你。”
石斑：？？？
“别！兄弟，那就是个意外，我是个直男，钢铁直男！”
话说到这个份上了，于洪也就沉默不在说话了。
夜晨泽和白少帆坐着球长安排的飞行器，追着石斑和于洪一直来到李北柠的农场。
夜晨泽看着端着火锅从厨房里走出来了李北柠，不禁愣了愣。
“李北柠。”
李北柠听到有人在喊她，不是熟悉的声音，抬头一看，这不是夜三少吗？所以……南哥，南哥是不是也来了？！
李北柠对夜晨泽笑笑想走近了问问，还没等她走到夜晨泽跟前，尚田带着邱黎他们几个人回来了。
“北柠，你忙完了？”邱黎看了眼桌上放满了火锅配菜。
李北柠点点头，尚田看到桌上的火锅已经开始咽口水啦，“哇，好几天没吃火锅啦！”
李北柠想找夜晨泽单独问问南哥是不是也到了，于是喊石斑招呼帝星军团来的一众人吃饭，阿特拉斯那边也不等谁，已经吃得热火朝天。
蒋紫砚和几个军团大佬看到夜晨泽一行人，纷纷点头算是招呼，这几个人他们都认识，都是帝星几个有头有脸的大世家之后，只是平日里没什么交集，所以只能算认识，说不上熟悉。
李北柠这下可算是撇下一堆人，寻了个理由，带着夜晨泽走开了。
于洪和白少帆干脆就直接跟蒋紫砚他们坐了一桌吃火锅，但于洪么就完全醉翁之意不在火锅，视线一直在石斑身上流转，看得石斑直发毛，如果不是现在不太合适，石斑真想运起灵力把于洪揍一顿！
另一边，夜晨泽没有任何隐瞒的把夜徒南孤身前往反叛军基地，以一己之力屠了几个反叛军星球后，战力暴走陷入沉睡的事告诉了李北柠。
李北柠的眸子里雾气越来越重，她知道夜徒南因为基因崩塌一直在服用药物，而这个大星际时代人一旦战力暴走接下来面临的就是死亡……“他，是昏迷了？”
夜晨泽点点头，“当时他身边的药剂师正在研制一种新的抑制药物，药物还没经过任何实验，没有任何数据报告，也是没办法才给他用了，好在……命是保住了，但那之后他就长睡不醒。”
“南哥现在在哪？我想去找他。”李北柠在看到能回帝星后，一直以来就是想先去找夜徒南，“是在亚瑟星吗？”
夜晨泽摇摇头，“我不知道他在哪。”
反叛军没有因为这次重创完全消失，帝星军团这边对星际猎人和反叛军盯得都很紧，夜晨泽碍于身份，也没有主动打听过夜徒南的具体所在，就算他想去看看二哥也不行……他只要知道自己的二哥还活着，就心满意足了。
“那你有林清源的光脑号吗？”
“有，我推给你。”
蒋紫砚在见到李北柠后第一时间就让古志通知帝星恢复了她所有的身份信息。
李北柠看了眼光脑时间，刚才蒋紫砚让她晚点尝试登录，现在应该差不多可以登录上自己的账户了吧，于是她切换了帝星的光脑号。
李北柠一登录成功，未读消息铺天盖地，差点把手上这台巴卡巴卡星发的老式光脑设备给炸瘫痪了……爸爸和妹妹李沐瑶发来的消息，蒋紫砚发来的，邱黎发来的，江金瀚发来的，万三缇老师发来的，军机处的各路兄弟，甚至还有学校美食系机甲系药剂系各个外系跨年纪加过光脑号的朋友们发来的消息……
等这老破旧光脑缓过来后，她目光扫到最上面的强提醒，目光一震，夜徒南的未接来电！！时间显示两分钟之前！！也就是她刚才切换账户光脑卡的不行的时候打进来的！！
李北柠本来眼睛上就蒙着一层雾气，她以为是自己没看清楚，赶紧揉了揉眼睛，反复确认了名字，是的，是的，是南哥，他醒了？南哥醒了？！
就在这时，夜徒南的光脑通话再次拨了过来，李北柠第一时间就点了接听。
“北柠，是你吗？”夜徒南烟嗓低沉，极尽温柔，这个李北柠想念了那么久的声音，好几年没有听到，依旧那么撩人心弦，那么动听。
巴卡巴卡星的气候白天夜晚温差极大，白天穿着短袖冒汗，晚上得穿长袖外套，这会温度已经降了下来，李北柠没有加衣服，眼泪划过脸颊时还是温热的，待滚落到脖颈，已是一片冰凉。
“北柠？”夜徒南的声音很紧张，很小心。
李北柠忙擦了擦眼泪，轻声回应道，“嗯，哥，是我，我在。”
夜徒南明显听出李北柠哭了，心里一阵心疼，又一时间想不出什么哄她的话，“对不起，我睡了个懒觉起来晚了。”
李北柠听着这话，心里更难受了，睡了好几年暴走差点没了命，在他眼里就是睡了个懒觉？她强力忍住自己想哭的情绪，“哥，你在哪，我去找你。”
“北柠，我快到巴卡巴卡星了，接你回家。”夜徒南的声音依旧低沉，却是坚定无比，以后，再也没有谁能伤害他的小女人，他要把她保护好！
“嗯，我等你来接我！”
夜徒南站在飞船的窗口望着外面漆黑的宇宙和星辰，唇角禁不住勾起迷人的弧度，窗户上映出他高大的身影，不知道是因为长时间的沉睡还是月光素的副作用，他的头有点疼，玻璃窗上反射的光投在他的眸子里，又是璀璨的一片星辰。
进入虫洞时光脑就会没了信号，无法继续通话，夜徒南依依不舍的说，“北柠，我要进入虫洞了，等会联系。”
“好的，哥，我去港口接你！”
“天黑了，别出来，站在原地等我，我去……”找你，话还没说完，光脑就失去了信号。
石斑一直没给于洪好脸色，说个话也处处怼他，虽然他不生气，但面对军团几个不熟的人，面子他还是要的……于洪只好拉了白少帆借口去找夜晨泽，刚到屋子门口，就看到李北柠一会哭一会笑得，两个人都没敢做声。
李北柠挂掉光脑后，看了眼站在门口的于洪和白少帆，又看了看夜晨泽，笑着对他们说，“他醒了。”
谁？什么东西？谁在睡觉？谁醒了？
夜晨泽眼球一颤，先反应过来，“我二哥醒了？”
于洪跟白少帆也后知后觉反应过来，夜徒南醒了！
李北柠跟三人说了再见，就没再出现在众人面前，独自拐到农场另一个方向的出口跑回对面的房子，她瞥了眼光脑时间，虽然时间有点仓促，她还是开始翻起自己的柜子，穿哪件衣服呢？穿衣服裤子还是裙子？穿长裙还是短裙？穿白色的还是蓝色的？
 
 
第226章  你的嘴巴是不是中毒了
 
李北柠走了之后，夜晨泽才后知后觉的反应过来，“李北柠是不是去接我二哥了？那我们在这干嘛？走吧，一块去！”
白少帆也凑热闹的起着哄，“好啊！走走走！接二爷去！”
于洪伸手拦住了两人，“去当什么电灯泡！吃火锅去！”
“……”
夜晨泽想想，算了，他二哥一醒来谁都没联系，就只联系了他的小女人李北柠，自己在这瞎操什么心，呵……
李北柠最后选了一条白色的连衣裙，裙子下摆蓬蓬的缀了几层纱，脱掉了脚下满是泥土的帆布鞋，换上蝴蝶绑带设计的白色小猫跟。最后梳了梳头发，出门前还选了个桃色的唇彩涂上，抿了抿唇，粉粉嫩嫩的，在镜子里匆匆转了转身看了看，满意，出发！
裙子和猫跟鞋是石斑闲来无事自己做的，没想到效果不错，他还在巴卡巴卡星开了个服装店，量身定做，生意不错。唇彩是李北柠自己用天然植物制作的，美食城和农场本身就忙不过来，也没大规模生产，想不到这关键时刻，派上用场了！
李北柠出了房子，直接坐上她的三蹦子飞驰出去，开到一半还给石斑打了个光脑告诉她自己有事要做，让他招呼一下蒋紫砚和邱黎他们两拨人。
阿特拉斯看李北柠久久没有回来，到处张望，自从巴卡巴卡星来了一波又一波的人，李北柠甚至都没有时间跟他说说话，当石斑跟他说李北柠有事出去了的时候，他的心里就怪怪的，总觉得有什么事要发生。
李北柠由于在家耽搁了一会时间，她到的时候夜徒南他们已经下了飞船。夜徒南按照先前来踩点的人报告的位置，把飞船停的很远，还在飞船里留了人手，开了隐形功能。
夜徒南带着口罩，看着荒芜的巴卡巴卡星，刚才他让李北柠在原地等着她，也不知道她有没有听。
“团长，李北柠回消息了吗？她定位发过来了没有？我们要往哪个方向走？”林清源从飞船上开下来一架越野能源车，他们这次准备的十分充分，海陆空交通工具基本都带齐全了。
越野能源车的副驾上坐着司山，他一直观察着夜徒南的状态，其实夜徒南刚醒根本就不适合这样的长途旅行，李北柠的灵师身份已经全球皆知，在加上帝星军团的人、虫星的人，等会还不知道会不会发生什么争斗。
“她还没有回消息。”
夜徒南刚回了林清源的话，就远远看到对面飞驰而来一辆奇怪的交通工具，一道身影贼豪迈的从上面下来，还对着大概是镜子的东西整理整理了头发和裙子。
林清源和司山看着对面的身影也是一呆，这会到处黑漆漆的，巴卡巴卡星比较落后，平时没有什么大型飞船过来，所以建设的也不够完善，只有零星几个路灯散发着昏黄的光。
李北柠的身影瘦瘦小小的，灯光拉长了她的身影，白色蓬蓬裙穿在她的身上显得那么甜美可爱，小猫跟的鞋子衬得她的脚踝白皙玲珑，一头粉色的发随意松散的搭在背后，将熟未熟的气质散发着撩人的讯号……入目尽是惊艳。
林清源看着远远的身影，“团长，好像是嫂子！”
李北柠有点后悔自己为什么要开三蹦子！她农场里其实还有很多其他的交通工具，这个风大的把她头发都吹得毛毛躁躁……等会还怎么见她南哥……还有自己为什么不带个外套啊，在巴卡巴卡星生活了几年了，难道还不知道这里晚上冷吗！
她一下了三蹦子就开始四处寻找夜徒南的身影，远远的就看到了一辆开着车灯的越野能源车，而夜徒南就站在身旁。车灯的光线让他周身盈着一圈光，让原本就身材高大的他更显得挺拔修长，那张精雕细琢的脸，那满是星辰闪耀的琥珀色双眼，简直让人挪不开眼。
李北柠看到夜徒南熟悉的脸，南哥瘦了，她又鼻子一酸，想哭。
夜徒南没等林清源他们，脚下加持了星能瞬间就跑到了李北柠面前，许是因为刚醒来，身体还不太适应，这么一动就有些气喘吁吁的，他盯着李北柠的裙子，皱了皱眉，“北柠，你不冷吗？怎么穿这么少。”那话语间还带着责怪，夜徒南直接脱掉了自己的大衣披在李北柠身上。
李北柠被夜徒南圈在胳膊间，周身一暖，她身体往前一倾，紧紧抱住了夜徒南，“哥，我好想你。”最后声音哽咽，还是哭了起来……
夜徒南听到她的哭声，心里一阵心疼，是不是他刚才说话的语气太凶了，他的双臂也环住了李北柠，轻轻拍了拍她的后背，“对不起，我是担心你冷，不是故意凶你的，别哭。”
夜徒南的声音温柔的要命，又轻又软，一下一下敲在李北柠的心上。
“我就是要哭！呜呜呜呜！我到巴卡巴卡星后才发现自己变成了黑户，拿到新的光脑和身份ID第一时间就加你，可怎么都没通过，我找不到你，呜呜呜呜……”
李北柠哭的夜徒南心疼的不得了，他眼里的星光随着情绪微微闪动，急切的说，“对不起对不起，我不是故意没有理你，我……”夜徒南止住了话，怕李北柠担心自己暴走的事情，想着找个什么理由好。
“我知道，你暴走了，差点死了……”李北柠抹了抹眼泪，皱着红红小巧的鼻子，担心的看着夜徒南，“你现在没事吧？等会回去我给你看看。”
“别担心，你看我不是好好的站在你面前吗，以后我会保护好你的！”夜徒南顿了顿，“你也不要再把我丢下了……”
李北柠抽了抽鼻子，点点头。
夜徒南低头仔细看着眼前的小女人，她的头发变回了初见时的发色，大概巴卡巴卡星没有合适的染发剂，又或者是在这里她可以做真正的自己，目光一直挪到李北柠桃色的唇上，然后皱了皱眉，他记得以前李北柠从寝室跑出来跟自己吃饭时，嘴唇红红的，她说那是口红，现在这个桃色的又是什么？
“北柠，你的嘴巴怎么了？吃什么中毒了么？跟我一块来的有个不错的药剂师，要不要我喊他给你看看。”
“……”
苍天啊，大地啊，说好的好久不见，说好的感动画面，都抵不上钢铁直男的一张嘴！,,Ծ^Ծ,,
 
 
第227章  南哥只是单纯解扣子
 
“哥，走，上车，我带你去我那。”李北柠说着拍了拍自己的三蹦子。
夜徒南扭头一看，想不到还能看到星际战场里的三蹦子，虽然很想试试，不过晚上冷李北柠又穿得少，还是算了，“天冷，我们坐能源车回去。”
夜徒南拉过李北柠就把她塞进了林清源从飞船开下来的越野能源车。
林清源和司山纷纷跟李北柠打起招呼。
“对了，哥，你吃晚饭了吗？”
“没有。”夜徒南琥珀色的眸子里缀着路灯反射下来的光，好看极了。
夜徒南吃是肯定没有吃的，他一醒来就换了衣服上了飞船，就连各项检查还是被司山他们按着在来的飞船上做的，倒是没有觉得饿，但是对李北柠做的美食，他甚是想念。
“好久没吃你做的饭了。”
“等会回去给你做吃的。”李北柠微微一笑，准备等会直接带夜徒南他们几个回家，就不去农场了，毕竟军团的人在那里，双方还是不要碰面的好，免得再生事端。
“我们也还没吃，嘿嘿。”林清源一听有吃的，也赶紧补了一句。
“好，那我多做点。”
还没等林清源多说两句话，就听到夜徒南的声音响起，“你们去把那辆三蹦子开回去。”
林清源和司山一阵无语……当两人看着没有自动驾驶只能手动操作的三蹦子，要疯了，这巴卡巴卡星也太穷了吧，交通工具一点也不智能，不过当他们上了车，都恨不得抢着开，开起来简直太好玩了，比星际战场有戏里的刺激多了，开始有多嫌弃后来就有多爱不释手！
李北柠带着夜徒南他们到自己房子的时候，农场里的一帮人吃火锅正吃得火热，于洪和白少帆正蹲着最后一盘异兽肉卷，就怕慢了肉卷全没了！
李北柠让夜徒南他们坐在客厅休息，给他们打了三杯香蕉牛奶，又拿了一碟自己做的小饼干，“哥，你们坐会，我去给你做吃的，面条可以吗？今天就简单吃点。”
林清源一手拿着香蕉牛奶，一手拿着小饼干，香蕉牛奶暖暖的，不烫也不凉，浅酌一口，味道丝滑美好！
“谢谢。”司山礼貌的接过，早就蹭吃蹭喝了不少以前李北柠寄给团长的美食，眼前这些还没吃过，他迫不及待的就拿起小饼干，美滋滋的吃起来。
夜徒南没吃东西，起身跟上了李北柠的步伐，“我给你帮忙。”
林清源吃着小饼干对司山臭屁的说，“这小饼干好吃吧？其实最好吃的还是蛋糕卷，在帝星都买不到，我也就吃了那么一次！”
厨房里。
“哥，今天给你尝尝我在巴卡巴卡星发家致富的美食——钵钵鸡！”刚好昨天才做了一锅汤底，食材都是提前串好的，晚上天气凉，李北柠就直接全部弄成了热锅串串。
锅里咕嘟咕嘟的冒着泡泡，很快混杂着香料的味道从厨房漂出，勾的林清源和司山手里的小饼干都不香了，两人都想进厨房一探究竟，可谁也没敢进去当电灯泡。
“哥，面条煮好了，把冷藏柜里的肉酱帮我拿出来，我做个浇头。”
夜徒南一听，肉酱，嗯，他认识，以前李北柠给他寄过的，于是开了冷藏门，寻摸了一瓶还未开罐的肉酱。
就是不知道为什么这肉酱盖子特别特别紧，他又不敢加持星能怕把罐子直接捏爆了……
捣鼓了半天，“碰”的一声！终于开开了！但他也被肉酱喷了一脸！
李北柠扭头看着一脸肉酱的夜徒南，哈哈笑起来，“哥……”
夜徒南狼狈的拿着肉酱罐子，脸上表情委屈极了，最后憋出一句话，“……真的是这个罐子先动的手……”
李北柠一边笑一边连忙开了热水，找了块干净没用过的毛巾透了把热水拧干，轻轻踮起脚，覆在夜徒南的脸上，额头、眼睛、脸颊、鼻子、嘴巴，依次擦下来。
夜徒南很听话，就那么站着，一动不动，温顺的像是小奶狗，只是他一直都不闭眼睛，就这么跟李北柠四目相对着，他好怕一闭眼发现这一切都是一场梦，李北柠又会在眼前消失。
李北柠看着夜徒南的眉眼，感觉这过去的几年时间就像几天，一切都没改变。
突然夜徒南不容分说的把李北柠一把拥入怀中，紧紧桎梏着。
刚才听到“砰”的一声，林清源和司山就赶紧起身前来查看情况，然而就看到了这一幕……酸了……两人默契的扭头小声走开。
夜徒南抱着李北柠好久好久，才缓缓松开了手，他贪婪的呼吸着李北柠身上的味道，他真的太想太想她了……
“哥，面煮好了，要不，还是先去吃面吧？”李北柠的声音带着点羞涩，咳咳，车不要开得这么快……外面还有人呢好么……这狗男人总是能轻易撩拨她的心弦。
“好。”
“对啦，夜晨泽和你两个朋友也来了。”
“嗯？”夜徒南神色一凛，家里还没有联系。
“你家里人还是挺担心你的，有空就联系下吧……”
“嗯。”
李北柠知道自从夜徒南为了给自己的战友洗去冤屈，就跟王上约定当了星际猎人，这事除了王上和自己，甚至连他的家人都不知道……
“哥，你没事吧？”李北柠察觉到夜徒南的神情略有异样，乖乖的轻声问道。
夜徒南伸手撸了把李北柠的头发，笑着说，“我没事。”
李北柠现在的头发很长，这一爪子撸下去，直接乱了……场面一度尴尬……
夜徒南收回手，看着李北柠的样子有些想笑，“抱歉……你头发长长了，要不，我给你剪个刘海？”
“……”李北柠刚到帝星被夜徒南搭救的那天，竟鬼使神差的让他给自己剪了刘海，那个狗啃的刘海……“哥，还是先去吃面吧……”
李北柠把煮好的面和青菜浇了肉酱浇头，又盛了钵钵鸡，全都端上了桌。
“我要出去一下，你们先吃面，我等会就回来。”李北柠说着就解开了身上的围裙，准备脱掉夜徒南的外套。
“别脱了，穿着吧，晚上冷。”夜徒南伸手制止了她解了一半扣子的手，然后又把开开的扣子一个一个系了起来。
夜徒南的手白皙修长，骨节分明，李北柠硬是被这一双好看的大手给吸引了所有的目光。
“我还是穿自己的衣服吧，你的衣服好大。”‘
夜徒南系扣子的手顿了下，“好。”说着又开始解扣子。
林清源和司山吸溜着面条，看着眼前的画面，咳咳，明明人家只是单纯的在解扣子，他们咋就看出了别样的旖旎风情……就跟马上要做什么似的……
 
 
第228章  看上去老真实的误会
 
别说在一旁吃瓜的林清源和司山了，就连李北柠都咽了两下口水，她怎么就莫名其妙觉得好热好热好热，小脸也红了起来，余光里看到正在疯狂憋笑的林清源和司山，她老脸没处搁了……这个画风不对，不对！住手！
李北柠一把拉住夜徒南的手，“你别给我解扣子了！”
夜徒南的手又顿了下，抬头看向李北柠，一脸的无辜且单纯，琥珀色的眸子里全是疑惑，“怎么……？”
“咳……我……我就穿着你衣服出去好了！”
心动情动的李北柠，这话说起来，就有那么点，尴尬不自然。
“你刚才不是说我衣服太大了，这样穿着会冷吧？”夜徒南也觉得自己外套对李北柠来说太大了，他扯了扯外套的宽度，里面够再装下一个李北柠……目光扫过她白皙玉润的双腿，皱了皱眉，这裙子太短了……
夜徒南想着就伸手摸了下李北柠的腿……果然如他所料，冰凉凉的。
就是那么一瞬间，李北柠感觉自己腿上触电了……她尴尬万分，想着说点什么掩饰，就听到夜徒南开口了。
夜徒南起身站了起来，“北柠，你还是不要穿裙子了，太冷了，穿条裤子吧。”语气里满满的关心。
李北柠已经听到了自己的心跳声在砰砰砰加速……我敲，南哥还在这么冷静正人君子的让她换裤子，没有别的什么意思……我敲，你这个色女，在想些什么哦！
林清源和司山被自家大佬这一盆子狗狼浇得狗血淋头……不过看戏看得那叫一个津津有味！
李北柠点点头，“好，我先去换裤子。”说着慌乱上楼，进了卧室，她神深吸了一口气，拍了拍胸口，又拿了瓶水狂灌一气，慢慢才缓下了心神……
李北柠从柜子里拿出了长袖连帽卫衣和运动裤，才穿好就收到了石斑打来的语音。
“北柠，你事情处理好了没有？快回来啊！喝酒啊，他们带了好多美酒，快点过来喝啊！”
喝酒，算了吧……李北柠自己清楚自己的酒量，这大星际时代的酒，也是做的货真价实不兑水！一杯到的她，喝酒什么的还是算了吧！
李北柠拿了根头绳，一边下楼一边把头发束起来，她得赶紧去农场，不然石斑等会喝醉了八成要闹事！
“我先出去了，锅里还有串串我怕盛出来凉了，要是吃完了你们自己再去拿。”
“好咧！”林清源和司山一听，加快了手里撸串的速度。
夜徒南看了下李北柠的衣着，看上去暖和多了，这才点点头。
李北柠的房子和农场就是一千多米的距离，等她进了农场吃饭的小院，也不知道石斑是喝了多少酒，竟然已经在场子里手舞足蹈跳了起来，边跳舞还边唱着歌，“想问你的一颗心，什么时候送给我，骑上我的小骆驼，带你去看日不落！披上我的扎尔瓦，带你巡游我部落！弹起我的小乐琴，为你唱首小情歌！让我醉的不是酒，只是你的小酒窝！”
一曲完毕，石斑已经趴在地上，抱着凳子腿，竟然还意犹未尽，又开始了下一曲，“阳光彩虹小白马，滴滴滴哒滴滴答！……”
阿特拉斯看李北柠过来了，脸上露出了一天以来难得的笑容。
李北柠一扭头，刚好就对上阿特拉斯的视线，“阿特拉斯，快，帮我把他给送回去！”
“好。”阿特拉斯也是第一次看到人类醉成这个样子，这几年石斑酿了不少果子酒，他们两没事了也会喝不少，但也没见他醉啊。
还没等阿特拉斯动手，于洪已经伸手了。
“我送他回去吧，他家在哪？”
谁知石斑啪的一下打掉于洪的手，“滚滚滚！劳资不要你送！”然后石斑一脸温柔笑眯眯的看向李北柠，“我要让我家北柠送我回去。”对两人的态度那可以说是一百八十度大转变，对于洪有多凶对李北柠就多温柔。
我家？？？这两字可以说是牵动了在场每个人的心，难道李北柠这几年在巴卡巴卡星这几年跟鱼头人私定终身了？？？不，他现在不是鱼头人了，那颜值甚至比帝星第一美男蒋紫砚还要更胜一筹。
“回去了我们再喝啊！阿特拉斯你也一起来！咱们把几年前埋到院子里的那坛酒给挖出来喝了吧！”
“喝个屁！你个弱鸡酒量，没资格跟我继续喝！”李北柠真是没眼看石斑了……赶紧喊阿特拉斯和尚田把他火速弄走！
“嘤嘤嘤！北柠你竟然凶我……”阿特拉斯哪管石斑这个嘤嘤怪，直接把他一提溜，往肩膀上一抗，先回家去！
虫星皇族的一行人看到自家殿下走了，也忙跟了上去，几个人准备跟阿特拉斯换手来背石斑，都被拒绝了。虫星皇族的一行人，也早就明白了，石斑对自家殿下来说是非常重要的兄弟。
夜晨泽走到李北柠身边，用只有两个人才能听到的声音对她说，“他人在哪？”
李北柠自然知道夜晨泽问的是他二哥夜徒南，“他在我家呢，一切都好，放心，你们晚上也去我家休息吧。”笑着就喊来了尚田，让他先带夜晨泽、白少帆和于洪他们过去。
各个军团来的人看到李北柠跟几个帝星世家子弟这么熟悉，倒是有些意外。只有蒋紫砚有点苦涩的说道，“李家和夜家有婚约。”
邱黎、江金瀚和宋斯年，三人脸上神色复杂。
其他吃瓜群众才恍然大悟，怪不得李北柠和夜晨泽这么熟悉，不过，她是灵师，以后到底会落到帝星哪方势力手里还是未知，所以跟夜家的婚约，不一定作数。
时间不早了，李北柠也问的直白，“紫砚你们等会准备去哪里休息？巴卡巴卡星旅游区那片有酒店，我要不等会喊人带你们过去？”
“谢谢，不用了，我等会回飞船。”
“好。”
李北柠又看向江润宁和张世耀，他们也一样不需要安排住宿，通通说回各自军团的飞船休息。
虫星皇族的人都没走，军团和军机处的人会回自己飞船？怎么可能呢……他们自然是安排了后手。
身处第七军团正在休假的邱黎先出声了，“北柠，好久不见了，我去你那住吧，我在休假，就不去蒋上将的飞船上了。”
“我也是。”
“我也是。”
江金瀚和宋斯年也纷纷出声。
除了他们本身就计划去李北柠那里住一晚，也都是带着各自军团的任务，做为眼线，怕虫星那帮子人对李北柠不利。
李北柠算了算自己那栋三层小楼，人多房间少，诶，安排到石斑那个小楼好了……“我房子房间不够，我让你们住石斑那个小楼吧，就在我家隔壁。”
“没问题！”三人几乎异口同声，只要能到李北柠跟前，那都行的！
结果李北柠带着三个人到了石斑家门口的时候，试了几遍门锁密码，错误，错误，还是错误！
“你们等会，我回家问问石斑，他住我房子里呢，他这小楼的密码我还真不记得了。”
三人一听，眼底闪过一抹要杀人的眼色，这鱼头人，竟然已经跟北柠住一起了？！
李北柠家，夜徒南在得知石斑和阿特拉斯住在李北柠的房子时，脸那叫一个黑，难道这几年，李北柠已经有了新欢，不爱他了……
 
 
第229章  酒醉的石斑
 
阿特拉斯房子里面的灯已经亮起，显然是虫星来的一行人住进去了，安排邱黎他们住那边不合适，毕竟暂时休战还不知道后面情况如何。李北柠只能回去问石斑房子的密码……问题是他喝醉了，还问的出来吗？
“你们在这等会，我去问问密码。”
此时于洪还拉着石斑，怕他一不小心摔地上，石斑还在唱着，“想问你的一颗心，什么时候送给我，骑上我的小骆驼，带你去看日不落……”
司山因为多吃了一碗钵钵鸡，被林清源按在厨房里洗碗……
夜徒南看了眼据说从鱼头变成颜值天花板的石斑，又看了眼帅气逼人的阿特拉斯，心里一阵烦躁，“他这么吵，把他打晕，完事。”他对耍酒疯的人怎么可能有耐心呢，打晕啊先！
于洪对打晕石斑这个方案那肯定是不同意的！
只见石斑突然看到阿特拉斯，就甩开了于洪的手，“阿特拉斯，走，我们去把院子里的酒挖出来！”
“你一杯我一杯，我们一起跳苏喂！”
“你不醉，我不醉，马路大街谁来睡！”
“人生难得几回醉，要喝就要喝到位！”
石斑拽不动阿特拉斯，最后自己对着一面墙对着地板开始各种刨地捯饬，“奇怪，这地怎么挖不开……”
“煞笔！刨啥地呢！”李北柠回到家就拍了石斑一巴掌，石斑反应过来，迷迷糊糊看着李北柠，“亲爱的北柠，你可算回来了，这地怎么刨不开，嘤嘤嘤嘤……”
夜徒南的脸色已经黑透了，于洪的眸子忽明忽暗，阿特拉斯斜了眼石斑倒是见怪不怪。
“你房子密码多少？”
石斑迷迷糊糊的，“房子？我哪来的房子？你问我租的那个房子吗？我找找钥匙……”石斑在兜里一阵翻，“哎呀，丢了……为什么有末世啊，僵尸好可怕……我还多交了一年房租……早知道我就多买点吃的了……”
李北柠脑瓜疼，双手抓住石斑耸了耸他，“你好好想想！你巴卡巴卡星的房子，密码多少？！”
“什么巴卡巴卡……天线宝宝？”石斑眼神迷离，一下子根本没想起来，突然他像想起来什么似的，哭了起来，“你说鱼头蛤蟆乌龟星啊，嘤嘤嘤，对，我在乌龟蛤蟆鱼头星有房子，房子密码你记得吗？”
李北柠摇摇头，石斑确实告诉过她，但是他那房子就一直空着，谁还记得……反正土地多，当时他们盖了三个房子，最后觉得房子大各自住着有点无聊，阿特拉斯和石斑就都跑李北柠房子找了房间住下，没事三个人晚上还能搓会麻将吃个宵夜。
“我不记得了……嘤嘤嘤……我怎么这么倒霉，到了这么个地方……你知不知道，我第一天来这里还被一个男人给睡了！嘤嘤嘤(┯_┯)，他是有多重口味啊，我当时还是个鱼头……嘤嘤嘤(┯_┯)”
！！！
酒后吐真言！李北柠惊得眼睛都瞪大了！！这是什么惊天大瓜呐！
夜晨泽和白少帆的目光刷刷看向于洪。
刚才觉得石斑太吵去洗澡的夜徒南这会出来了，“北柠，你回来了。”
看到李北柠后，满脸都是温和的笑，没了刚才那副要杀人的模样。
“哥！”李北柠对着夜徒南也是莞尔一笑。想到还在石斑房子门口等着的邱黎他们几个人，这会只能把他们也安排到自己家里来了……
“哥，你不喜欢打架吧？”
李北柠突然发问让夜徒南一愣，随即认真肯定的回答道，“嗯，我喜欢讲道理，我不喜欢打架。”
夜晨泽和白少帆看向夜徒南，一脸你骗鬼的表情，就连视线一直在石斑身上的于洪也看向夜徒南，讲道理？屁哦，一言不合就动手，他绝对不张嘴。
“今天晚上你们得挤挤睡了，我同学他们也过来。”李北柠说着就出门了，一路小跑到石斑家门口。
“抱歉，石斑他喝醉了，不记得密码，走吧，去我家休息，房间不够得挤挤了。”
邱黎他们其实很高兴，挤挤就挤挤，可以呆在李北柠身旁比在这好多了！
“不过……你们不能打架，很多朋友都在我家！”
李北柠说得很认真，看着三人都跟自己郑重承诺不闹事后，才带三个人往回走。
李北柠带着邱黎他们回来时，石斑还在耍酒疯，还冲到邱黎他们跟前，“这些人哪来的？”
“小偷！阿特拉斯，快报警！我就说酒怎么找不到了，肯定是被他们偷了！”
邱黎和江金瀚已经想把石斑按那打一顿了！但想到刚才跟李北柠说的话，忍了下来。
于洪又上前去拉石斑，一直护着他，夜晨泽和白少帆在一旁悠闲吃瓜，哈哈，看来于洪是认真的。
“于洪这算是撞上桃花劫了！”
“我觉得也是，他完了。”
夜徒南扭头看向夜晨泽和白少帆，疑惑开口，“他俩一见钟情？”
夜晨泽摇摇头，“故事好像还挺长。”
“那我等会下手轻点。”
？下手？夜晨泽脖子一阵疼，他到现在都还记得以前有次自己喝醉了，是夜徒南去接的他，当时直接给他打晕了……搞得他后脖子疼了好多天！
“嘤嘤嘤(┯_┯)，你什么时候在外面找了三个狗，你不爱我了，你是嫌弃我这个鱼头了么，嘤嘤嘤(┯_┯)，那你也不能喜欢狗鸭！嘤嘤嘤(┯_┯)”
是的邱黎、江金瀚和宋斯年就这样被骂了，想还手还不能动那种……三人只能用死亡目光扫描石斑，但醉酒的石斑完全不为所动！更重要的是那句“你不爱我了！”
夜晨泽和白少帆意味深长的看着对面几人，感觉好像又嗅到了惊天八卦！
夜徒南目光凌厉，看着石斑，难道北柠真的爱上他了？
阿特拉斯倒是非常淡定，因为李北柠和石斑跟他说过，这都是兄弟之间的爱。
“我被一个男人给睡了，我的第一次没了，你就不爱我了吗？嘤嘤嘤(┯_┯)”
！！！
李北柠要疯了，这货又自爆一次，那男人到底是谁啊？这么多年竟然都没听石斑说起过……
众人此刻只觉得，石斑是个渣男……竟然还想赖着李北柠！
夜徒南不爽极了，直接上前一步，劈上石斑的后脖颈，世界瞬间安静了。
于洪见石斑晕倒，忙上前接住，抱在怀里。
夜徒南瞥了眼于洪，小声说了句，“你这个舔狗……”
于洪没话可反驳，只是将石斑公主抱在怀，“他房间在哪？”
“二楼左手边第二间。”李北柠还在奇怪，今天石斑不是跟于洪去谈赔偿款问题么，现在这会就称兄道弟感情这么好了？
 
 
第230章  我晚上在这睡
 
“北柠。”夜徒南走到李北柠跟前，亲昵的喊了她一声，他心里难受。
“嗯？”
“没事。”
“……”李北柠愣了愣，怎么南哥也这么奇怪，没时间多想，他现在要安排下剩下一帮人的房间。
李北柠扭头看向邱黎他们，“一共就多三个房间，等会你们三个人一间，如果床睡不下，就睡下沙发吧，那边客房有个沙发。”
宋斯年对李北柠笑笑，“没问题，我听你的。”说着还往前一步，伸手拿掉李北柠脸上的一根头发。
夜徒南眸子里尽是要杀人的目光，感觉自己的领土被侵占了！
“谢谢！”李北柠没觉得有什么，只是笑着回了句。
夜徒南要疯了，还好今天他醒了，如果来晚了还不知道要发生什么事！
以前邱黎他们不知道夜徒南其实就是极光猎人团的大BOSS，但在军团呆了几年，也逐渐了解了极光很多事情，也知道了夜徒南是谁，往回想想，早在帝星大学的时候李北柠跟夜徒南就关系匪浅！
而且他们几个人本来是被安排到石斑家的，夜徒南是直接被李北柠直接带回家的，细思极恐，他们到底什么时候关系如此亲密了？
江金瀚更是觉得奇怪，李北柠为啥喊夜徒南哥？不过后来邱黎和江金瀚都被宋斯年的动作搞毛了。
邱黎海洋蓝的眸子幽暗，看着宋斯年有些不爽，“你动什么手！头发掉了，她不会自己拿掉吗！”
江金瀚也随声附和，“就是！你什么意思？”
李北柠看着这三个人怎么又要吵起来？
“就根头发，顺手帮忙拿掉了，小事情，你们别吵。”
宋斯年瞥了眼邱黎和江金瀚，又看了看对自己带着敌意的夜徒南，“大家都是好兄弟，我就帮忙拿掉根头发，北柠都觉得没关系，你们在这叫什么？”
“北柠，没关系？”夜徒南看了眼李北柠，琥珀色眸子里星光璀璨却隐压着一股山雨欲来的气势。
邱黎和江金瀚看过来，就连坐在一旁的阿特拉斯也走过来了……所有人目光都盯着她，“……”是要干啥？这点屁事还准备干一架？
这种时候岔开话题才是王道，不然继续下去……
李北柠看了眼光脑上的时间，“哎呀累一天了，大家都辛苦啦，快去洗洗睡吧！我好渴，去喝杯牛奶，你们都回各自房间休息吧。”
邱黎:“北柠，我睡不着，我也想喝。”说着就跟李北柠往厨房走。
“没有了！你明天在喝，牛奶都在农场里！”对，拒绝！赶紧走！
李北柠一进厨房就看到洗干净的碗铮亮整齐的摆放在碗架上，司山正拿着一条抹布擦着洗菜盆里的水渍，还有一旁的监工林清源……
“碗是你们洗的？”
司山:“不，我一个人洗的。”那声音里还带着点幽怨和委屈。
林清源:谁叫你个猪，说去厨房倒水喝，结果半天不出来，尼玛等进去一看，司山这货竟然在厨房里偷吃锅里的钵钵鸡！等发现时一大半都没了！你不洗碗谁洗碗！
“辛苦啦。”李北柠说着把最后一杯牛奶递给了司山。
司山当然不拒绝，忙了半天还有牛奶喝，一扫心里的不愉快啊！然后他就感受到了厨房外的一道目光……扭头一看，自家团长正盯着自己，那眼神……啥意思，他自然明白……都是狗啊，洗半天碗牛奶还不让喝了！！！
“团长，喝不喝牛奶？”司山笑着把牛奶递了出去。
夜徒南满意的结果牛奶，不错，上道！加工资！
“哥，你要是渴了，我给你倒杯水，牛奶就一杯了，司山他洗了半天碗。”李北柠说着拦住了司山手里的牛奶，拿了个杯子给夜徒南倒了杯水……
夜徒南：“……”不高兴，但也不露声色，“我不渴，不用了，我就是找司山有点事。”
烦，恼，夜徒南朝司山挥挥手，示意他跟自己走。
司山却有种不太好的预感……最后在夜徒南转身后咕咚咕咚喝完了牛奶，厨房也收拾差不多了，林清源也跟了上去。
夜徒南找司山有事吗？答案是：没有。
最后，夜徒南和司山、林清源分到一个房间，夜晨泽、白少帆和于洪分到一个房间，三波人也都表面相安无事的回到了自己的房间。
客厅里最后只剩下阿特拉斯一个人。
李北柠在厨房的储藏柜里找了点零食又从空间项链里整了点水果，晚上没吃上火锅也没吃上面条，肚子这会正饿着呢！
抱着一堆吃得从厨房出来，就撞到阿特拉斯。
“阿特拉斯，你怎么还没去睡觉？”
只见阿特拉斯从空间钮里拿出一个方便盒，里面是打包好的火锅，有李北柠爱吃的肉卷、肉丸、和几种蔬菜，用的是保温碗，到现在还是温热的，“给你的。”
李北柠心头一暖，阿特拉斯这几年真不是白养的……
“谢啦！我还真是有点饿。走吧，上楼，回屋休息吧！”
阿特拉斯乖乖的跟着李北柠一起上楼了，快到李北柠房间的时候，他突然开口道，“北柠，我想起我是谁了。”
李北柠：“太好了！我看来接你的人，你估计是啥地主家的儿子吧！以后让我抱抱大腿！”
“好。”阿特拉斯笑起来，灰蓝色的眸子里有了几年前没有的人情味，几年前，他只是一个有着人类外形的高级虫族，但并没有人类的感情，也不明白什么是人类的感情，这几年跟李北柠相处下来，李北柠教会了他太多太多。
“那我先回屋了，你早点睡，晚安。”李北柠道了晚安就进了屋。
夜徒南坐在客房里，整个人气压很低，司山和林清源大气都不敢喘一下。
夜徒南在床上翻来覆去，满脑子都是李北柠，还记得在帝星的时候，李北柠的出租屋还没退，他是跟她一起睡的，在班格星她喝醉了他们也是一起睡的，为什么在这，他就得跟她分开睡了？难道是怕那个渣男石斑误会？还是怕阿特拉斯误会？还是怕她那些同学误会？
好烦，好烦，好烦。
“我出去下，你们先睡。”夜徒南腾的一下从床上跳起来，出去了，他要去找李北柠问问清楚……
夜徒南敲门的时候，李北柠刚洗完澡，一开门看到是南哥，就很开心的笑起来，“哥，怎么啦？睡不着？”
夜徒南自然的往里走了一步，然后关上门。
“北柠，你是不是生我气了？”
“哈？没有啊。”南哥这是唱哪出？
“那你为什么不让我跟你一起睡了？”夜徒南就这么看着她，琥珀色的眸子泛着冽滟光泽，简直迷人勾魂！
嘶——南哥这个样子，谁受得住！
“不是，我们……”我们还没结婚，现在睡一起不太好吧？虽然上次酒醉睡在一起，也没发生什么事，但是南哥你知不知道你这么勾人，我不能保证我自己不做什么啊！！这些话根本没法说啊……
夜徒南看李北柠支支吾吾半天没说出来，眼神暗了暗，“北柠，那个跟于洪有一腿的石斑，是个渣男，你跟他以后不会有好结果的。”
“哈？？？哈哈哈哈……”李北柠被夜徒南逗笑了，“哥，你误会了，石斑他算我闺蜜，不是你想的那样！哈哈哈。”
“天啊，睡了石斑的，是你那个朋友，于洪？？？”李北柠感觉自己嗅到了大瓜，八卦之魂迅猛上线！
“我也不知道太具体的。”
夜徒南说着直接走到李北柠床跟前，往床上一躺，既然来了，他可不打算离开了，“北柠，我不想跟他们一块睡，三个人睡一个床，太挤了，我晚上在这睡。”

 
 
第231章  心跳超速
 
“……”
夜徒南看李北柠一脸要赶他走的样子，一双琥珀色的眸子温柔的看着她，有种说不出来的撩拨，一开口，那声音简直让人耳朵怀孕，“北柠，反正我们已经在一起睡了很多次了，你就……”
“闭嘴！”李北柠听得耳朵尖尖都红了，什么豺狼虎豹的话，她心里羞极了，脸上呢却是假装生气的一脸奶凶。
“你赶紧走，赶紧回去睡觉去！”李北柠直接下了逐客令。
夜徒南委屈兮兮，缀着光影的眸子里满是委屈，跟在外面那个呼风唤雨极光猎人团吊炸天的大BOSS简直判若两人。
现在，就跟受了委屈的小媳妇似的，惹人疼爱。
“你果然是爱上别人了……”
李北柠：“……”
看不了他伤心，李北柠最后还是松了口，“那你睡那边沙发去！”
夜徒南看了眼可怜巴巴可能自己只有蜷着才能躺下的沙发，又看了看身下足够躺下两个人的大床，“我能睡床上吗？”
“不行，本来就容易出事，让你睡沙发就不错了！不爱睡回去！”
夜徒南睨了眼李北柠，眼底划过一丝狡黠，“出什么事儿？”
“……”
这……要她怎么说，难道说她会一不小心把他吃干抹净吗？！
“沙发能睡就睡，不行就赶紧回去！”
李北柠又喊他走，夜徒南只好委屈兮兮的说，“好，我睡沙发。”
夜徒南无奈的起身，很乖的坐在了沙发上。
“吃不吃宵夜？”李北柠的肚子咕咕叫，想着还有火锅和零食水果没吃，于是也坐到沙发旁边。
夜徒南没拒绝，他陪她吃。
李北柠拿出几颗荔枝，刚准备剥皮，就被夜徒南拿了过去，他以前吃过，知道这个水果一剥皮汁水会糊到手上，干了还甜腻腻的，不想李北柠脏了手，“我给你剥。”
李北柠甜腻腻的笑起来，一颗剥好的荔枝下口，直接甜进了心里，南哥太可了！
夜徒南剥好所有的荔枝，起身去洗了个手，回来的时候李北柠已经开始吃火锅了，他突然瞥见李北柠手上戴了两个光脑，其中一个就是自己以前送她的，看样子又破又旧还被摔列了。
“这个光脑坏了，用不了吧？丢了吧，等回去我再给你买个新的。”
“你送我的，没舍得丢。”李北柠边吃边说，嘴巴这么秃噜了一句，看着夜徒南脸上的表情发生着微妙的变化，干咳了两下，“这么贵一设备，巴卡巴卡星没人会修，我想着等回帝星了，找个专业维修的人给我看看，说不定还能用，不用买新的。”
“我要给你买。”
霸总南哥说着靠近了李北柠，看着她被火锅辣红的嘴唇。
！
要发生什么！
夜徒南琥珀色的眸子温柔如水，勾魂夺魄。
就在李北柠被夜徒南看得耳朵从耳朵尖尖红透到耳朵根，心里暧昧荡漾时，夜徒南突然拿起一个剥好的荔枝，一本正经的说，“北柠，你是不是被辣到了，快吃个荔枝。”
李北柠也没伸手，很顺嘴的就咬住了夜徒南手里的荔枝，尴了个尬，她加快了吃宵夜的速度。
等李北柠吃得饱饱，夜徒南甚是贤惠的清理起垃圾……
李北柠走到大衣柜前，翻出来一床被子，抱着拿给夜徒南，被子有点大，她瘦瘦小小一只抱着走起来就有点费劲，等快到沙发跟前时，一个不留神踩住掉在地上的被角，重重超前摔去。
夜徒南动作极快，丢掉了垃圾，往前一步，将李北柠拉入怀中，随即转了个圈，自己当了人肉坐垫，两人重重倒在沙发里。
李北柠没稳住身子，额头就撞上了夜徒南的唇，夜徒南偷偷吧唧一口……
“嘶——”李北柠被撞的有些疼，吸了口气，伸手摸了摸自己的额头。
还在为刚才自己偷亲悄悄高兴的夜徒南突然紧张起来，“怎么啦？撞疼啦？我给你揉揉。”
夜徒南的烟嗓温柔而迷离，他轻轻一下一下摸着李北柠的额头。两人之间有股暧昧的气流在盘旋……
李北柠的心漏了半拍，又喜又羞。
看上去稳的一匹的夜徒南，其实这会心跳加速，慌的不行，简直就要跳出来了……鼻息间全是李北柠身上的味道，沐浴液的味道，还有好吃的火锅，还有甜丝丝的荔枝……他口干舌燥，身上一热。
“北柠，我好像生病了。”
李北柠听夜徒南这么一说，有点着急，是不是昏睡了几年，不适的症状现在都出来了，“哥，你哪里不舒服，来，坐好，我给你把把脉。”
李北柠说着手就放到了夜徒南的手腕间，还未听清脉象手就被夜徒南拉到了胸口。
“你听，它跳的好快。”
夜徒南声音低沉，暗哑性感。
我敲！这狗男人！要不要这么撩！！
李北柠漏了的半拍的心跳也扑通扑通开始超速……
“北柠，你快起开……”夜徒南已经有了反应，如果李北柠再压在自己身上，后果不堪设想……他怕自己要坚持不住了！
这话就如一瓢凉水，给李北柠从头浇到脚，正儿八经的撩人，最后正儿八经的让她起开，你大爷的你快起开！
起开就起开！你以为我想窝你身上啊？！
李北柠莫名其妙就有些气，起身就去了卫生间，刷牙洗脸，上床睡觉！
夜徒南看了眼在床上窝成一个团子的李北柠，深深呼出一口气，是他高估了自己的控制力……然后暗着眸子去了洗手间。
团在被子里的李北柠闭着眼睛却睡不着，听到夜徒南的脚步声，越想越烦躁，干脆也不睡觉了，翻个身玩起光脑来。
能连上帝星的星网了，玩的自然也多了起来，就是遗憾这速度带不起游戏，不然要好好打一局星际战场！
李北柠看了眼未读消息，蒋紫砚发来的，邱黎发来的，江金瀚发来的，宋斯年发来的，古志发来的，妹妹李沐瑶发来的，还有无数条其他人发来的未读消息，趁着这会有功夫，她都一一回复起来。
还没睡的邱黎几个人，一看李北柠给自己回消息了，虽然三个人在一个房间却都默契的没有说话，各自抱着光脑跟李北柠聊着天。
林清源和司山已经很困了，等了很长时间没等到夜徒南回来。
林清源吃掉最后一块小饼干，看了看没有任何动静的门口，“团长怎么还不回来？等会要不要给他留门。”
司山一副情场老手的模样，“你也太傻太天真了，团长去找李北柠了，肯定留那住下了，锁门，我们睡觉！”
林清源挑了挑眉，“太好了，可以睡床了！”说着就愉快的按下了门锁。
 
 
第232章  南哥你是消消乐吗
 
夜徒南在洗手间里冷静了好久好久，才开了门回到沙发上，他躺在沙发上，蜷着身子，翻来覆去的怎么也睡不着。
哪怕再疲惫，他都不想闭上眼睛，他怕一闭眼，才发现现在的一切都只是一场梦。
一片漆黑中，窗外稀疏灯光打在夜徒南的眸子里，他盯着床上的某个小团子，还是忍不住开口喊道，“北柠。”
没回应。
“北柠……”
还是没回应。
“北柠……”
依旧没回应。
殊不知某个团子，现在正生闷气呢……让我起开，那我就起的开开的！哼，别理我！
夜徒南有点慌了，他掀开被子三两步走到床边，结果发现一直说要睡觉的小女人，眼睛睁着，像星星一样亮晶晶，光脑的光线投在她的脸上，更显得她的皮肤白皙剔透。
李北柠自然也发现了夜徒南，两人瞬间四目相对。
夜徒南犹如可怜兮兮的小奶狗……蹲在一旁，一双眼睛巴巴的看着李北柠。
李北柠的脾气一下就，没了……这狗男人，她真受不了！搞得她都生气都快不会了！
“北柠，我喊你你怎么不理我……”自从夜徒南醒来，对于李北柠他就一直患得患失，“我害怕我一闭眼，你又不在了……”
李北柠轻轻拍着夜徒南的后背，手跟心一样的柔软，“你不是在做梦，我真的在这里，我跟你一起离开巴卡巴卡星，以后我们都不分开了。”
害，最后还是她主动说了这样的话……害，她的狗子她来宠！
夜徒南听到李北柠的声音，这才逐渐安了心，看着李北柠才觉得一切都是真实，所有的害怕和不安渐渐消散。
这一夜，除了李北柠和宿醉不醒的石斑，其他人一晚上都没睡好。
张世耀和江润宁回了各自的飞船，第一时间就联系了各自的上级，而蒋紫砚也向大军机白紫微做着汇报，虽然看上去这三路人马都是帝星军方势力，但自从王上被虫星女王精神力干扰陷入沉睡后，帝星的军方势力，就各自站队。
灵师这样强大的力量，不管帝星哪一方势力，都想拿捏在手中！
而几年前被夜徒南伤了元气的反叛军，趁着星系大战期间，也开始卷土重来，有人甚至放出消息，说反叛军的最高首领——封独还活着。反叛军这些年趁乱还勾结了不少星际猎人团队，继续一些不法勾当。
江润宁得到的命令是，无论如何，哪怕采取暴力措施，也要把李北柠带上飞船！
江润宁领命后就觉得一阵头疼，就他目前从江金瀚那里了解到的信息，她是不可能乖乖跟他走的。
而且江金瀚又在巴卡巴卡星，弟弟江金瀚对李北柠的心意，江润宁都明白……在敦巴伦星当着爷爷奶奶和父母的面，江金瀚拒绝了宋家的联姻，为的不就是李北柠，如今她活着回来了……
唉，不过不得不说，这小子眼光真好。
江润宁思来想去，没有想到太好的方案，最后索性给江金瀚发了消息，提前告诉他一下吧，也许还能给李北柠做做工作。
次日清晨，巴卡巴卡星的阳光撒入玻璃窗，李北柠伸了个懒腰，才睁开惺忪的双眼，她突然发现自己左边的胳膊被什么东西给拽着，连懒腰都伸不开了。
她扭头一看，夜徒南正睡得香甜，等等，昨天她不是让他睡沙发来着？这货什么时候上了床！？
她这么没有魅力吗？这狗男人竟然没有对自己动手动脚？！！你以为你啥都没干我就不想揍你吗？！！
李北柠想着，啪啪几巴掌就拍在夜徒南身上。
其实夜徒南差不多一晚上都没睡，就那么睁着眼睛看着李北柠，最后实在撑不住了，圈着李北柠的胳膊，才睡着了，睡了没一会，就被人给拍醒了。
起床气，并没有随着他几年的昏迷而消失，他的眼睛咻的睁开，烦躁，暴戾，想打人……当眼睛对上李北柠的脸时，哦，对，他晚上在李北柠房间睡得，他可爱的小女人呀，早起的样子看上去懒懒的，但还是那么迷人。
夜徒南的眸子瞬间就柔软的装满了全宇宙的美好，“北柠，早。”
这声音！李北柠的耳朵再次怀孕！
“……”夜徒南总是这样，每次都能把她冒起来的火系数灭光，哥，你难道是我的消消乐吗？
李北柠想说什么，还是吞了回去，直接跳下床去了洗手间，夜徒南也拉开被子，跟了上去。
李北柠对着镜子洗刷刷，嘴巴里全是泡泡，然后就在镜子里看到身后出现的夜徒南，他上半身没有穿衣服，性感的锁骨，好看的肌肉，秀色可餐，就是身上大大小小的伤疤看着让人心疼。
两人都没说话，只是一起洗脸刷牙，就像一对生活在一起很多年的夫妻一样，夜徒南心里觉得暖暖的，真希望每天醒来都能看到李北柠，跟她一起洗脸，一起刷牙。
两人洗漱好后，便各自换好衣服，李北柠先出了房门，夜徒南紧随其后鱼贯而出。
这时，房子里的所有人，除了于洪和石斑，都已经在客厅里等着了，李北柠一下来，所有人的目光也都汇聚到了她身上。
林清源和司山知道昨晚夜徒南在哪，所以看着两人一起下楼没有任何意外，反倒是嘴角噙着有伤他们猎人气势的姨妈笑。
夜晨泽和白少帆，也仿佛看出了点啥，笑里就带了点其他的意思。
邱黎和江金瀚还有宋斯年并不知道夜徒南昨天是在李北柠的房间睡觉的，邱黎和江金瀚面上嘻嘻哈哈倒是没什么其他反应，倒是宋斯年敏感的觉得有点不对劲。
“大家早，我去做早餐，你们先坐会。”
李北柠一要进厨房，各个都开始争着要帮忙。
邱黎：“北柠，我给你帮忙。”
江金瀚：“北柠，我也来。”
宋斯年：“还有我。”
阿特拉斯冷着一张脸，真不习惯房子里人这么多，李北柠都没时间跟他说话了，他默默的往厨房走去。
夜徒南也不甘示弱的宣誓着主权，“我也去给你帮忙。”
谁知，李北柠扭头伸手一拦，“不用你们帮忙，你们坐会吧。”
夜徒南伸手把李北柠那个黑色的机甲耳钉戴在李北柠小巧的耳朵上，“好，花卷我带来了，一直忘记给你。”
这举动看在其他人眼里，就跟根刺一般。
李北柠进了厨房，夜徒南哪还有面对她时乖乖奶狗的样子，剩下的那些人，不熟，聊天打招呼？不可能。浑身上下散发着桀骜不羁和狂傲。
夜徒南刚在林清源和司山身旁坐下，光脑里就收到了史诺发来的消息。
“团长，第九军团的江润宁，带着十几个装备精良的人，往嫂子的农场去了。”
夜徒南的脸上没有任何情绪，右手的手指有节奏的在沙发上敲打着，眼底闪过一抹肃杀戾气，很快隐在琥珀色眸子的星光之中。
 
 
第233章  炸弯了的油条
 
李北柠从冷冻室里拿出了之前包好的包子直接上锅蒸，人太多包子不太够，再做点什么呢？诶，有啦，好久没吃豆浆油条了！
李北柠想着直接和了面放在盆里松弛起来。
昨晚她点开星晴平台，上了干饭人的账号查看，她之前发布的那条消息下面留言已经高达一万多条，原来还有这么多人记得她。
李北柠想着回帝星之后，还要靠美食养家糊口，干饭人也该上线营业啦，于是一边准备食材，一边开启了光脑的摄像功能。
从农场带回来的鸡蛋很多，于是消耗鸡蛋做了几盘子厚蛋烧。打开好久不见的机甲花卷，那个可爱又熟悉的蓝色料理机出现在眼前，打个豆浆，熬个皮蛋瘦肉粥，算算人头，加上还没做的油条，应该够了。
李北柠把松弛好的面团取出来分成两份，厨房的硅胶垫上撒了面粉，拿了面团变抻边擀，然后切成条，两条放在一起拿根筷子一压就可以下锅了！
做油条除了和面很重要，擀也很重要，要先抻再擀，尽量抻长点，不用擀的太宽，不然太宽的话下锅后还要拉长，锅子可没有那么大，油条该是弯的了！
不要问李北柠为什么知道，这都是血和泪的经验，由于太久没做，有几根油条还是不出意料的——弯了！
油条在热油中快速膨胀，鼓鼓的金灿灿的格外诱人，香味顿时漂了出去。
等包子油条厚蛋烧准备好后，李北柠看了眼料理机，皮蛋瘦肉粥还要再等一会，于是趁着这个时间快剪了一条早餐视频，其中还穿插了平时在巴卡巴卡星拍的一些视频画面，顺便给巴卡巴卡星做了一波广告植入。
这几年，巴卡巴卡星的当地居民给了李北柠太多帮助，这几年，李北柠也给巴卡巴卡星的发展贡献了非常大的力量，巴卡巴卡星已经是一个让李北柠虽然想离开但念念不忘的小星球，如果她的视频能为巴卡巴卡星带来更多的发展，何乐而不为。
随着料理机的音乐声响起，最后一道皮蛋瘦肉粥也煮好了，李北柠上传好视频就关了星网页面，走出厨房喊夜徒南他们去餐厅吃饭。
邱黎几个人进厨房帮忙把好吃的全都拿到了餐厅，一桌子的热气腾腾，香气满满。
餐厅的大桌子是石斑自己找了木材制作的，虽然人很多，不过刚好坐得下。
邱黎、江金瀚和宋斯年之间又默契的隔开了一个座位，夜徒南身边也空着一个座位，阿特拉斯单独坐在一个位置，身旁亦是留着两个位置，大家为啥不坐一块？用大脚趾头都想的出来，都在等李北柠坐自己身旁！
夜晨泽和白少帆坐一块，司山和林清源坐一块，于洪旁边空着一个位置。只有这五个人一直盯着餐桌上的美食，跃跃欲试！
李北柠拿着几碟自己泡的小菜放上桌，邱黎几个人和夜徒南几乎同一时间站了起来。
邱黎几个人异口同声：“北柠，坐我这吧。”
夜徒南：“北柠坐这。”
邱黎几个人互相看了眼，然后都齐刷刷看向夜徒南，夜徒南则是目光灼灼的看着李北柠。
阿特拉斯没说话，只是给自己盛了碗豆浆，拿起油条在豆浆里泡一泡，然后塞进嘴里，意味深长的看着她。
李北柠：？？？
在一阵僵持不下的视线中，夜晨泽和白少帆、于洪，林清源和司山都无动于衷，他们只是看着阿特拉斯娴熟的用油条沾着豆浆，然后各自给自己盛了碗豆浆拿根油条学着阿特拉斯沾着豆浆，小心的放进嘴里吃起来。
油条外酥里嫩，清润了豆浆的部分软软的口感非常好，热豆浆独特的香气直往鼻子里钻，入口丝滑，豆香浓郁，喝上一口感觉胃里暖暖的，特别舒服，几个人吃得满足极了。
“你们先吃，我去看看石斑睡醒了没。”李北柠做早餐的时候还特地给石斑煮了一碗醒酒茶，放在厨房里凉着，她刚准备离开餐厅，就见石斑摸着有些疼的脑袋出现在众人眼前。
“北柠，你知不知道醒酒茶的方子配料是什么？我头疼的厉害，我要去煮一碗喝喝。”石斑摇摇头，还是疼得厉害，他有些清醒的低头看见自己身上的衣服和裤子，被换了一套，也不知道是谁帮他换的，反正不会是阿特拉斯，喝醉了的话他可能会把自己直接打晕。
“醒酒茶煮好了，你等会。”李北柠讲得十分自然，直接去了厨房，出来的时候就多了一碗醒酒茶。
石斑拿着醒酒茶啄了一口，“烫烫烫！”说着赶紧放下，被烫红的手指头赶紧放在了耳朵上。
于洪一脸关切的看着石斑。
“那你等会再喝！”
所有人的目光都看着石斑面前那碗黑乎乎叫醒酒茶的东西。
邱黎他们：为什么我没有，我们昨天也喝酒了。
夜徒南：为什么我没有，就因为我没喝酒吗？
李北柠和石斑该落座了，然后就出现了难题，坐哪里？
石斑一脸奇怪的看着一个个空位，这些人为啥不坐一起？他们不是同学吗？
李北柠瞅了眼阿特拉斯身旁两个空位，自然而然拽着石斑就坐了过去，然后一脸你们怎么这么奇怪的问，“就我们这些人吃早餐吧，你们坐那么松干嘛？没用的凳子撤了吧，坐紧点，好拿包子！”
众人：“……”
完美！
没有坐到李北柠身边的众人目光刷刷的都看向了石斑。
石斑迎着这几道如冰锥般又冷又扎人的目光，一阵无语，他招谁惹谁了？
阿特拉斯的嘴角勾起一丝不易被差觉的微笑。
之后的时间里，大家也没说话，就闷头吃着，但石斑吃得就有些不舒服，不知道这些家伙为什么一直奇奇怪怪的看着他。
石斑吃了早餐，喝掉醒酒茶，扭头悄悄问李北柠，“昨天我喝醉了，有没有闹出什么笑话？我怎么觉得大家看我的目光有点奇怪？难道是因为我不是鱼头人了太帅了？？？”
李北柠吃了口皮蛋瘦肉粥，小声的回道，“你倒是没有闹什么笑话，就是……”
“就是什么啊？”
“就是你昨天自己爆了个大瓜，你说你被男人给睡了！而且这个屋子里每个人都听到了。”
石斑的心裂开了，欲哭无泪，脸上却要强装镇定……
李北柠吃了口包子，挑着眉意味深长的看着石斑，“没想到啊，你竟然是个受！对了，我看这几根油条挺适合你的，多吃点，好好补补！”
李北柠说着把那几根炸弯了的油条拿到石斑面前。
 
 
第234章  护短的李北拧
 
石斑看着炸弯的油条，“……”果然没拿，而是拿起一旁直直的油条，“我是直的，跟这个油条一样直！”说完还狠狠地咬了一口。
两人声音超级小，但是两人大概在这个原住民没有星能的巴卡巴卡星呆久了，压根忘了身边这一群人各个都实力强劲！其他人早都加持了星能，李北柠和石斑之间的对话，全都听得清清楚楚！
虽然他们没说啥别的，但是众人看着两人亲密的模样，看这个石斑更是不爽了！
"你有啥不好意思的，没关系，帝星男男可以结婚，开房度很高，没有人会戴有色眼镜看你的。”李北柠一边笑，一边假模假样的安慰石斑。
石斑则是一脸气愤，“哼，你别笑我了！我是直的！我不喜欢男人！”
石斑不想在继续这个话题，想起这些事简直让人要心脏病发作……
“昨天晚上这么多人都睡你家？”
李北柠点点头，“是的。”
“我看我房间就只有我自己啊，那这睡得下么？怎么没去我那边房子？”
“你还说呢，我问你房子密码，你喝醉了不记得，还问我，我哪里记得哦！你不是一个人睡的，他跟你一个房间。”李北柠说着看了看于洪。
石斑随着李北柠的视线看去，看到于洪的时候，差点当场死亡……算了，吃得也差不多了，不想再继续呆下去，去农场继续搬砖吧。
“我吃好了，先去农场了。”石斑吃完早饭，把自己那个碗顺手进厨房洗了洗，头也不回的出了门，一大早心情那个烦啊，想忘掉的事情怎么也忘不掉，还反反复复的有人提起，让你想起……
石斑还没走出院子，就碰到江润宁带队来的第九军团一行人。
为首的几个人石斑昨天都见过，还一起吃了火锅，就是不知道为什么这些人昨天还是随和的模样，今天就一脸肃穆，一排排的看着格外森严。
“江上将，这一大早的，不会是闻着早餐味来的吧？刚吃完，没有了，农场那边的冷柜里还有些包子，要不跟我一块去那边吃点？”石斑的语气还是很轻松调侃的。
江润宁身后的余锦瑟看了一眼石斑，直奔主题，“不用了，我们一早要带李北柠走。”
屋子里，邱黎几个人还是闷闷不乐。
而夜徒南就更烦躁了，他在心里想着李北柠为什么不跟自己坐一起，而是跟那个石斑坐一块，昨天不是说不喜欢他？昨天不是说他只是她闺蜜吗？
看看夜徒南的样子，真的觉得那句话说得没错，恋爱中的人智商为0。
吃完早餐的邱黎突然开口问道，“北柠，那个石斑是不是你男朋友？”
“噗——”李北柠嘴里的豆浆一下喷了出去……丢了个大人……
“咳咳咳……”
“北柠你没事吧？”江金瀚和宋斯年纷纷关心起来，虽然心里有点责怪邱黎害李北柠喝豆浆喝的呛到，但他们也想知道，石斑到底是不是李北柠男朋友！
夜徒南没说话，只是默默看向李北柠。
“你们眼睛没事吧？他怎么可能是我男朋友，他是我关系特别好的小姐妹，我和石斑还有阿特拉斯，我们是巴卡巴卡姐妹花！再说了你们都知道的，他自己说的，他已经弯了！”
阿特拉斯听完几人的话，放下手里的食物，淡淡说了一句，“石斑，配不上她。还有，我是男的，不是小姐妹。”
“好好好，你是我关系非常要好的大凶die!”
邱黎他们几个人重重点了点头，没错，这个阿特拉斯虽然是虫族，但是说的没错，石斑配不上李北柠！
李北柠还想在说点什么，只感受到门外一股灵力运起的战力，这巴卡巴卡星除了她之外，就只有石斑一个灵师了，这是发生了什么事？
就在李北柠疑惑时，门外响起突突突的子弹扫射声！这下惊动了屋子里所有的人。
夜徒南很快就想到了刚才史诺发来的消息，第九军团来了一队人往李北柠的农场去了，看来是在农场没找到人，直接过来了。
李北柠直接起身，朝门外走去，夜徒南快步跟上，走到她身前，“北柠，有我在。”
“没事，他们不能把我怎么样。”李北柠笑着，心头却是暖暖的。
院子里。
余锦瑟身旁一个满是络腮胡的男人拿着步枪对着石斑威胁道，“你是哪根葱？我们要带李北柠走，是奉了申桐大元帅之令，违令者，死！”
就是这个络腮胡男人刚才打了石斑机枪，要不是石斑灵力加持躲闪的快这会可能已经饮恨西北了。
石斑靠在墙上，腿上汩汩的往外流着血，疼的满脑袋的汗，最后支撑不住，倒在地上。"劳资管你什么狗屁元帅！李北柠不稀罕跟你们一块走，最好给我快点滚！”
石斑之前知道李北柠不打算回帝星，她要去找一个叫夜徒南的人，现在夜徒南也来了，所以他也不知道李北柠到底准备跟谁去哪。因为第九军团来的人全副武装了，他自然不会马上放他们进去，刚才他只是想打个光脑问下李北柠要不要跟江润宁他们一块走，结果谁知道这个络腮胡男人就对他放暗枪！
余锦瑟眼神一暗，他想带走的人，还没有带不走的，下一刻强大的星能积聚，化作一支星能弓，不由分说箭指石斑。
石斑腿受伤了不能跑，快速的在手里掐着阵决。
眼看着余锦瑟的星能箭闪着光疾驰而来，石斑还未做好防备，千钧一发之际，一道蓝色的光罩一闪，弹飞了即将落在石斑上的箭！
李北柠素手一翻，祭出惊鸿灵剑，灵剑一扫，带着破空之声，直直朝着余锦瑟刺去！
余锦瑟心里一惊！手里的星能弓快速换成近战武器，强大的威压加持都没能让惊鸿灵剑减慢逼近他的速度！马上就要刺破胸口的那一秒，余锦瑟慌了，他也深刻的意识到，眼前的李北柠比帝星养在第五军团里的武灵，更要强大的多！
江润宁皱了下眉，伸手拽了余锦瑟一下，惊鸿灵剑刺入余锦瑟的胳膊，轻伤，还好没有性命之忧。
李北柠撤回到石斑身旁，看着他还在流血的腿，冷然开口道，“江润宁，你们伤我的人是什么意思？！”
刚才在餐厅里还嘻嘻哈哈悠然随和的李北柠，现在整个人完全没有慵懒模样，气势逼人，浑身散发着冷意，飒爆了！
夜徒南看了眼自己的小女人，原来这才是她真正生气的样子，为了那个男渣，石斑……
“对不起，是我失职，没有管教好下属。”江润宁瞥了一眼余锦瑟，刚才的一切确实不在他的计划之中，“你朋友受的伤，我们第九军团会帮他治疗好，照顾到痊愈。”
“不用了，我们自己有医生，我只要你把刚才伤他的人给我交出来！”
 
 
第235章  一言不合就开打
 
“就是那个大胡子！”石斑直接指向刚才朝自己放冷枪的男人。
余锦瑟蔑视的瞥了石斑一眼，哼，长得人模狗样，还要靠一个女人来找回场子。
余锦瑟在第九军团中，跟江润宁的站队派系不一样，虽然他级别没有江润宁高，但由于自己囚笼化的特殊星能这几年在军团中可谓是顺风顺水，申桐元帅也十分的器重他，江润宁，他自然不放在眼里。
还没等江润宁说话，余锦瑟捂着自己受伤的胳膊开口了，“我们是奉了申桐大元帅的命令，带你回帝星！按照帝星律法，如果有人阻拦，可以就地正法！”
余锦瑟当然也是要护住自己的手下大胡子男。
“说话不算数的都给我闭嘴！你当我瞎？在这跟我哔哔？”李北柠气势十足，看着他制服上明显低于江润宁的肩章，直接怼上，“要不是看在江金瀚的面子，昨天根本不可能招待你们！”
李北柠说着祭出惊鸿灵剑，随手一挥，灵剑带着强势的灵力飞驰而去，灵剑一晃，收回！快到众人根本看不清动作！只听duang的一声，大胡子男倒地！
惊鸿灵剑收回的时候，李北柠从空间钮里掏出一把步枪丢给石斑，“这玩意咱们又不是没有，打他！”
只见李北柠蓄了灵力的手在石斑腿上一挥，几颗子弹从骨肉退出，而伤口很快愈合结痂！
众人看的瞠目结舌，除了夜徒南，所有人都呆了，他们从来不知道灵师还有如此高超的治愈能力！！！
石斑笑着站起来，话不多说，直接对着大胡子男的腿就是一阵扫射！
从惊讶中的余锦瑟回过神来，他这次来就是因为自己强大的囚笼星能，来抓李北柠的，结果人还没抓，自己的人被打伤了，自己也受伤了，他的面子还要不要？！
余锦瑟对自己的人使了眼色，伺机捉拿李北柠，就被发现他小动作的江润宁厉喝道，“余锦瑟！够了！”
这时，得到消息的极光猎人团一众人已经出现在李北柠的院子里，一个个来势汹汹！
而收到阿特拉斯消息后，从虫星皇族来的乔乙一行人也很快到达现场！并且各个全副武装！
猎人团加虫星皇族PK帝星第九团！气氛顿时紧张起来。
李北柠冷着脸，不说话。
江金瀚出来打起圆场，一方是自己喜欢的人，一方是自己的军团还有亲哥哥，“北柠，石斑的伤再用治疗舱持续治疗一下，应该没什么大问题。”说着心里对这个石斑简直嫉妒极了！石斑跟李北柠的关系，真的不一般！
李北柠当然知道石斑的伤问题不大，她也没有消耗多少灵力就给他治好了，就算用治疗舱撑死一天就痊愈了。
“北柠，不用太担心他的腿。”夜徒南瞥了一眼江金瀚，若无其事的开口，心里的醋坛子却打翻了……李北柠这么护着这个渣男。
夜徒南想着又看向了身旁的于洪，呵，果然目光一直在那个石斑身上，舔狗！
邱黎看着目前的事态，也给蒋紫砚发了消息，但不知道什么原因，蒋紫砚他们一直没有到，“北柠，我之前在战场上也被打伤了腿，在治疗舱里躺了一天就好了，石斑，应该没什么大碍的。”
宋斯年的眼睛里划过一丝波澜，“要不，我带他去第五军团的飞船再检查一下吧。”
李北柠的手里不知何时拿着一柄玉笛，没有说话，只是拿着笛子在手里转着圈，谁也不知道她在想些什么。
“北柠，其实第九军团一大早来找你的事情，我昨天晚上就得到了消息，这确实是帝星发来的命令，但是我一直没有机会告诉你。”江金瀚说着看了一眼对他们充满敌意的夜徒南，又继续说道，“所以你要考虑好，怎么回帝星。”不能去别的地方。
回去，李北柠自然是要回去的，昨天她的妹妹李沐瑶用了别人的光脑号给她发消息，李北柠这才知道，原来父亲和李沐瑶本来要跟着军机处的飞船一起来接她的，结果被人给盯上了，这才没上成飞船。
李北柠想，那些人的目地，是要拿她的家人要挟她。
“北柠，你想去哪就去哪，有我在。”夜徒南明白江金瀚的意思，他掩下心里的怒气，看向李北柠的时候是满眼的温柔。
江金瀚也上前一步，“北柠，我会保护好你的。”说着伸出双手，就要靠近李北柠，看着好像是要给个熊抱？
夜徒南长臂一挥，把李北柠带到自己身边，江金瀚的双手连李北柠的衣服都没挨到。
夜徒南冷冷的看着江金瀚，“说话就说话，不要随便乱动。”
江金瀚就有些气愤，他只是想安慰李北柠，“我跟北柠是好哥们，我怎么就随便乱动了？！”
“而是昨天北柠还抱了我的！”最后这句，江金瀚加重了语气，特别强调！之前在敦巴伦跟夜徒南有过一面之缘，因为当时以为他真的是李北柠的哥哥，所以对他十分客气，现在知道了，他压根不是李北柠的哥哥，还给什么面子哦！
“还有，你根本不是北柠的哥哥，你是不是管的太多了？”
夜徒南的眼底氤氲着戾气，哼，抱他？想让他吃醋？想让他生气？那恭喜你，小朋友你做到了。
爱情让人失去理智，更何况是本来就没什么理智的夜徒南！
夜徒南大手一挥，一道星能之火直接把江金瀚逼到院墙上，随后又是一顿近身胖揍！虽然后来拳脚间没有加持星能，算是给李北柠面子，但攻击速度和力量都不是盖的，打得江金瀚只能勉强自保，却无力还击！
院墙碎了……栅栏倒了……李北柠看着两个人，怎么他们就打起来了？！
“你们是准备把我院子炸了吗？”
李北柠酥软奶凶的声音响起，夜徒南和江金瀚都瞬间停下了手里的动作，只是夜徒南的拳风太猛，最后还是把江金瀚给带倒了……
“我的院墙和栅栏是惹到你们了？”
夜徒南看向李北柠的时候，哪有刚才那打架的气势，秒怂成了乖巧可爱小奶狗，“北柠，我给你修。”
极光猎人团的人一个个看到自家团长这副模样，简直就是震惊他妈给震惊开门，震惊到家了！这要是换了别人，夜徒南哪会这么低姿态？不给你头打歪！
“北柠，别生气，是我不对，不该跟他打架。”江金瀚从地上爬起来，拍了拍衣服，也低头认错。
咳，什么叫不该跟他打架，你一直是被打得份好么……
 
 
第236章  李北拧的抉择
 
夜徒南瞥了一眼江金瀚，以后要打架得背着李北柠，刚才是自己冲动了……视线回转过来时，刚好发现李北柠正在看自己，然后一双琥珀色的眸子，星光熠熠，乖巧极了！
李北柠看着夜徒南：“……”又被他弄得没了脾气……
“这院子我好不容易才盖起来，也就住了一年，要是你们给我打成废墟了，我偶尔来巴卡巴卡星小住的话住哪儿？算了，不继续打架拆墙就行。”
邱黎一众看向李北柠的时候，都觉得她在这里日子过得艰苦，来了这么多年，才住了一年好房子……
阿特拉斯淡淡开口道，“没事，你可以住我那栋小楼。”
石斑也不闲事大的继续在众人心窝子里补刀，“还有我那栋小楼也可以住！”
众人如刀子般的目光又刷刷扫向石斑。
姗姗来迟的蒋紫砚和张世耀也到了李北柠房子外，看着小院里里三层外三层的人，花了几分钟时间穿过层层人群，才走到里面。
张世耀看了看院子里的情形，意外看到余锦瑟受伤了，嘴角不自觉的笑了笑，他收到了消息第九军团一早要来强行带走李北柠，灵师哪是说带走就带走的，所以他故意来晚，就是为了等李北柠和第九军团的撕破脸。只是让他有点意外，蒋紫砚怎么也来这么晚？
蒋紫砚自然知道这边发生的事情，邱黎一直在实时汇报，现在让他担心的除了李北柠回到帝星后会被各大势力争抢，更让他担心的是，李北柠可能不想回去了，但是在外面，找她的人就更多了……想得到她的人多，想毁掉她的人更多。
“北柠，你还是跟我们一起回帝星吧，回去之后你想到哪里便到哪里，没人敢逼迫你。巴卡巴卡星是个幸福指数很高的星球，但是这里过于落后，你已经暴露在整个星际面前，呆在这里，不安全。”
邱黎也开口了，“没错，巴卡巴卡星的原住民本身就没有星能，全民各方面建设都很落后，更别提安全的防御系统，现在很多势力都在看着你。”邱黎说着目光看向夜徒南，比如星际猎人，又看向阿特拉斯，比如虫星皇族的人，还有最近一年卷土重来的反叛军。“帝星一致对外，绝对不会让你陷入危险的。”
江金瀚和宋斯年也突然发现，李北柠有可能跟夜徒南走，也有可能跟阿特拉斯离开！帝星不是她唯一要回去的地方，想到这里，两人心中都是一紧，也开始劝说起来。
“是啊，回帝星吧。朋友们都想见见你。”
“巴卡巴卡星目前确实不太安全。”
夜徒南感受到众人满满的敌意，懒的理他们，只是温柔的看着李北柠，“北柠，你想去哪里都自己来定，不管你去哪儿，我都跟你在一起。”
阿特拉斯灰蓝色的眸子也满是认真的看向李北柠，“我以虫星皇族小王子的荣誉起誓，无故挑衅你的，横蛮霸道胁迫你的，欺你辱你的，我定打得他心惊胆战，望风而逃！就算灭了整个星系，在所不惜。”
众人又是一阵惊愕，这特么，虫星皇族小王子？这人不是不存在么？不是虫星皇族挑起星系战争的一个借口吗？！这人出现了，那是不是意味着星际大战可以直接从休战走向和平？！
所有人都心思各异，和平对大多人来说都是最希望得到的结果，但不是所有人都希望宇宙和平。
张世耀轻咳了两声，“不如我们还是问问李北柠的意见吧。”
李北柠在众人等待的目光下，转变了话题的方向，“王上因为虫族女王的精神力干扰陷入了沉睡，那么现在帝星谁当家？”
真狠。
这问题问得真狠。
众人要怎么说？立场不同，派系不同，谁敢说现在帝星谁当家？
最后张世耀摸了摸自己的胡须，“现在帝星决策向事件，由帝星各方组成了最高委员会投票决定。”
李北柠看了眼蒋紫砚，蒋紫砚对她点点头。
“既然是张上将告知的，那就由张上将帮我联络一下委员会吧，就说我有事找他们。”
帝星大厦内，最高委员会正坐在会议室内，讨论着灵师李北柠到帝星之后的归属以及安排。
“夜会长，我觉得灵师李北柠必须马上安全转移回帝星！”
申桐元帅早就收到了江润宁发来的消息，也得知夜徒南在巴卡巴卡星，跟李北柠在一起，他看向夜星辞的目光变得幽深起来，“刚收到消息，消失了几年的极光猎人团团长夜徒南现在正在巴卡巴卡星，已经跟第九军团发生了争斗，我想夜徒南突然出现是为了什么？大家心里都明白了吧？灵师李北柠如果不马上强行带回来，估计是要加入星际猎人了。”
旁边有人跟着申桐附和起来，“这几年反叛军卷土重来，跟不少星际猎人勾结在一起，这样下去，她恐怕离变成反叛军也不远了！”
夜徒南虽然被夜家除了名，成了家族的叛徒，但他到底跟帝星现任最高委员会会长夜星辞有着无法磨灭的血缘关系！
申家跟夜家速来不合，既然眼下有能刁难夜星辞的机会，申桐肯定是要让夜星辞掉块肉的，要是他能把李北柠掌控住，借着夜徒南的事情更是可以直接把夜家连根拔起，踢出帝星。
夜星辞心里微微一颤，但面上平静如水，二弟他醒了？太好了，一直以来悬着的心也算落回了原处。
不过，一醒来家里人都不通知，直接就去找他老婆了……
“这夜徒南，简直是个人渣，正规军不当，非要去做星际猎人！”
“自从夜徒南消失了踪迹，他的悬赏金是不是又涨了？要是第九军团这次能直接将他拿下，再带回灵师，那可就不止大功两件了。”
“哼，夜徒南，以前就桀骜不羁，落到今天这步田地，没什么让人意外的，就是他竟然想要带走灵师？笑话！”
说这些话的人，都是站队申桐一派的人。
最后夜星辞等会议室安静了，才不紧不慢的笑了起来，“哈哈，看来这些年没有抓住夜徒南，你们心里都很自责啊？”
“夜会长，你这话说得……”
“就是，夜会长，你想说点什么？不妨直说。”
“夜会长，你……”
反驳的声音还没说完，会议室外就进来了一个穿着职业装的女人。
“夜会长。打扰诸位会议，第五军团张世耀上将发来消息，说李北柠想跟诸位通话。”
所有人都同意了，现在他们正是为了李北柠，才坐在会议室的。
视频通话接通。
只见李北柠气势凛然的出现在投屏画面中。
 
 
第237章  毒舌谁与争锋
 
李北柠也听KEVIN说了这会帝星临时最高委员会正为了她的事情在开会。
李北柠看着对面的一张张面孔，也有个别认识的，大多都很陌生，她也不跟这些人讲什么场面话，直接就切入主题，“听说你们找我？今天一早，江润宁想带我走，不知道实时发生的事情和我的态度，他有没有给给位传达到位？我不过一个小小的废渣学生，我现在就想知道回到帝星，你们要拿我怎么样？”
江润宁直接被点名了，第九军团的直系上属申桐肃静的看着她，“当然是为了让你做为灵师更好的在帝星生活下去。”
“更好的生活？那不用了，我长这么大生活一直挺好，实在不需要你们的特殊照顾！”
李北柠没等他们回应，直接继续说道，“还有，如果你们要拿我当工具人，也得看我愿不愿意，既然能成为被你们这么多人看好的工具人，那我自然有我的手段和能力，不要妄想圈住我，不然最后弄得两败俱伤，就不好看了。”
申桐和委员会的一众人：“……”这个李北柠，完全没有武灵听话，要说武灵是反叛军只能说是她为了报封独对她的救命之恩，实际是个懂得大义又乖巧听话的姑娘，这个李北柠，虽然从小长在帝星，但这个匪里匪气的样子，说她是反叛军还差不多！
不过有那么一瞬间，大家被李北柠那不容置疑的气势给镇到！
李北柠继续说道，“所以我回去的话，请你们不要干涉我的人身自由！不要想着打着灵师的旗号，企图插手我的人生！”
申桐眸子一沉，在众人中率先发了话，“你这几年在巴卡巴卡星那个极度闭塞的低级星球呆着，可能不太了解现在外面的环境，所以不清楚灵师的稀有和重要。等你回到帝星，我们会调整至安全最高级别来保护你的安全！你会有人身自由，但身为灵师不可能完全的自由。”
申桐一直是帝星一方势力之首，说起话来极威严，客气？不可能客气，甚至还带着那么点命令的口吻。
“这个又矮又小的女孩当真是灵师？不是说她很瘦么，怎么脸上着还挺胖的？气势倒是挺唬人。”不知道会议室里谁小声说了一句，但就那么被放了出去……
申桐这么说李北柠就不乐意了，他的人伤了石斑，还高调强势的想把自己直接带走？呵！李北柠这会都想问候申桐的祖宗十八代了，还没开始怼申桐，一个躺枪的奔跑着送到李北柠面前。
“刚才那个小声说我矮小胖的，你管我矮不矮，难道你家靠大海？你管我长不长，半价出入游乐场！你管我胖不胖，加个滤镜都一样！你管我小不小，这么可爱上哪找！”李北柠直接来了一段强势RAP怼起！
怼完了出来躺枪的，继续收拾申桐，“还有你，脸挺大啊，跟我装什么13？你咋不上天，和太阳肩并肩？你咋不下水，和王八嘴对嘴！你咋不上树，和猴子学算数！你咋不入土，和阎王斗地主？！”
李北柠的毒舌……认识她的人都见识过，不认识的真是已经了解了……
被怼了的申桐大元帅，脸那叫一个黑，整个诺贝斯星系，就连现在陷入沉睡的王上李宗隐都没有跟他讲过一句狠话。
“行了，既然大家谈不拢，就拜拜了，我觉得去当星际猎人挺好，以后战场相见！”李北柠直接挂断了视频通话。
星际猎人，在时空中旅行，李北柠其实还挺向往的，星际猎人圈子可不都是亡命之徒，毕竟那只是一小部分，如今的星际猎人涉猎的范围很广，也可谓是人才辈出，逐渐形成了星系间不容小觑的势力。
又怎么能说，帝星的那些人就一定是干净的，而星际猎人就一定是黑暗的？有光的地方就有影子。
李北柠也不怕最后跟他们谈崩盘，崩盘就崩盘了，她也不是只有帝星这个地方能去，大千宇宙，任她傲游！
张世耀完全没想到，事情竟然是这样收尾的，他家元帅还没来得及说话呢？！
这时蒋紫砚收到了来自夜星辞的视频请求，看来是委员会的人着急了。
果然一点开光脑，就看到了这一屋子的权贵势力。
“北柠，等等，别走。”
李北柠看了一眼投屏出来会议室的一众人，有点不悦，还有什么好说的。现在她要做的，是想问问能不能把她招进极光。
会议室里，大家看着光屏上那张不高兴的小脸，可爱是可爱，漂亮是漂亮，就是跟武灵比起来，这个李北柠太胡闹了，而且他们相信如果继续强硬下去，她肯定马上能去入伙星际猎人，随着性子专门跟军团的人找碴！而且，星际毒瘤夜徒南，不就在巴卡巴卡星吗？不就在李北柠身旁吗？！
这时一个算得上跟李北柠略有交集的人，乔明森眼底闪过一道暗流，当初他在敦巴伦见到李北柠的时候就觉得她很特别，没想到还真是给人带来了超过一百分的惊喜。
乔明森想到刚才申桐被骂，就想笑，真不知道是不是不知者不畏，上一个骂过申桐的人直接当场被杀了。
“李北柠，还记得我吗？刚才申桐元帅说得只是他个人的看法，我觉得什么事情都可以商量着来。”
李北柠瞥了一眼乔明森，有印象，那个在敦巴伦找她喝酒的人，要不是那天他找自己喝酒，自己也不会醉……
夜星辞看着李北柠，又看了看她身旁的夜徒南，“既然是聊聊，聊到意见不同的地方就再协商好了，不用闹到战场相见，如果极光猎人团敢带你走，菲利亚星一定会动用全部军力前去追捕，到时候不可避免的是一场血战，你要三思啊。”
夜星辞直接点名了极光，是在提醒李北柠，李北柠自然是听明白了。
连累夜徒南和整个极光，跟帝星作对，她不想，而且这是实在没有办法的下策。
阿特拉斯见李北柠不开心，直接给李北柠发了条消息，“没关系，虫星皇族可以做你的后盾，他们不敢。”
李北柠笑着向阿特拉斯表示了谢意，虫星皇族，她没想过要去，这种挑起星际战争的事情，她实在不感兴趣！
“既然你们这么说了，那咱们再聊聊。”
你以为李北柠会退让？错了！李北柠依旧不让分毫，江湖小李，不讲道理！
 
 
第238章  我们一起回家
 
临时最高委员会的一众人见识过李北柠的毒舌后，也深深明白她不像武灵那般柔顺，于是讲起话来都格外谨慎，也没人再出现申桐那样的失误。
李北柠站得有点累，直接带着几个熟识的人回了屋子，剩下军团一堆人站在外面干着急。
最后双方算是谈妥，达成协定，结束通话。
夜徒南一行人和夜晨泽一行人一起坐在客厅里，也没去打扰李北柠。
夜晨泽看向眸光幽深的夜徒南，“如果她要去帝星，那你回不回去？”
夜徒南悠闲的坐在沙发上，有种男主人的姿态，只是淡淡的回了句，“嗯，我去。”这一次他不会再离开她半步。
夜晨泽看夜徒南一副懒懒的样子，话讲得漫不经心，但他知道二哥的决定是不会轻易改变的。
相对于夜徒南的放松状态，一旁的石斑不知道是不是因为于洪一直盯着他，显得格外紧张。
阿特拉斯他们一行人坐在餐厅里。
乔乙小心翼翼的问了句，“殿下，要不要直接带走她？”
阿特拉斯有点犹豫，最后还是摇摇头，“尊重她的决定。”
“是，殿下。”乔乙有些意外，这些年他们的小王子好像变了，以前不管是人还是物只要是他想要的，肯定要拿到手，现在他竟然开始在意那个人类女孩的想法。
李北柠结束谈话后，石斑忙站起身来，“北柠，怎么样？”
夜徒南也站了起来，走到李北柠身旁。
“这么多年过去，我竟然还没毕业！我回去还得回帝星大学报道！真的是万年留级生了！”
“……”
本来临时最高委员会的一众人希望李北柠立刻出发回到帝星的，给出的理由是怕极光猎人团或者虫星皇族的人对她图谋不轨，结果谁知道他们得到的回应是，夜徒南和阿特拉斯是她的好朋友！
大家就很无语……这个李北柠强硬就算了，脾气一摸就炸也算了，竟然还跟星际猎人和虫星皇族一块玩，狠不狠？叛逆不叛逆？你不希望她干的事她一件不落下！不过也好在是李北柠，这三方人才没有在巴卡巴卡星打起来。
李北柠第二天安排了在巴卡巴卡星的后续一切事物，最后跟石斑单独商量了一下，让石斑留在了巴卡巴卡星没有跟着她去帝星，一方面是在这里继续维持他们的美食星球打造，另一方面也是为防止出什么事，好有个接应。
李北柠把阿特拉斯他们送的飞船留在了巴卡巴卡星给石斑他们用，阿特拉斯没急着离开巴卡巴卡星，而是留在这亲自教石斑开飞船。
李北柠离开巴卡巴卡星的这天，整个巴卡巴卡星的全部居民都自发赶到港口送她，拿着各种巴卡巴卡星独有特产的，工艺品的，鲜花的，拉着欢送横幅的，有鱼头人蛤蟆人和乌龟人，还有流落到此的外星系人种，大家都依依不舍，希望她没事的时候回来看看。
各大军团来接李北柠的人都意外极了！他们知道李北柠改变了巴卡巴卡星原住民的生活方式，但是不知道她给这里带来了这么大的影响。
另一边，菲利亚帝星。
帝星最高临时委员会也在李北柠回到帝星的前一天，在星网发布了消息，“流落在外的灵师李北柠就要回家了。”
顿时，星网又引起了一波热议，大家也纷纷发现，李北柠从巴卡巴卡星回来，她就是星晴平台上那个美食家干饭人！更有专业挖坟网友，找到了几年前火场救人的新闻，这不是名叫雷锋的姑娘吗？原来她是灵师，怪不得当时以一己之力救了几十人！更有人扒出了自从李北柠流落巴卡巴卡星，这几年带领着巴卡巴卡星原住民建设星球，让星球GDP嗖嗖嗖上涨！
又会做美食，三观正，还是灵师的李北柠，瞬间就火便了诺贝斯全星系。
李北柠是坐着蒋紫砚的飞船离开的，夜徒南碍于身份还是没有坐上军机处的飞船，而是坐于洪他们的飞船去的帝星，夜徒南没让林清源他们跟着，毕竟这是趟危险的旅程，林清源他们还要处理极光的事情，司山直接拿了个放满了药物的空间钮，嘱咐再三。
李北柠坐在军机处的飞船里，想着南哥陪她一起回去，心里特别开心特别甜，但是想想，又觉得南哥在帝星会不会很危险，就很担心。
“你去帝星，会有危险吧，要不你还是回亚瑟吧，我有时间了去找你。”李北柠给夜徒南发了条光脑消息。
夜徒南秒回道，“不用担心我，要知道那里以前是我家，我能应对。”
夜徒南醒来的时候，就已经做了决定，要保护好李北柠，不能让她再独自陷入险境，现在帝星的局势，他怎么可能让她自己一个人回去。
飞船飞了一天一夜才抵达帝星，在第五军团和第九军团的飞船降落后，军机处的飞船也降落了。港口提前就做了周密的安保工作，媒体也只放了帝星第一传媒这一家进来，向民众传达第一时间的讯息。
两排士兵列队欢迎，原处站着帝星临时最高委员会会长，夜星辞。
夜星辞穿着一套量体建材手工定制的深色西装，高贵矜持，金丝框的眼镜架在笔挺的鼻梁上，俊美的五官，斯文的面孔，却跟夜徒南有着几分神似。他站在那里，看上去成熟稳重，目光清冷，让人心生敬畏。
随着李北柠走近，夜星辞礼貌的笑起来，“李北柠，欢迎回家，帝星大厦已经为你备下了欢迎晚宴。”
“谢谢。”李北柠礼貌的回了个微笑，她认识夜星辞，虽然没说多说话，第一次见还是刚来帝星的时候，他突然出现给她出头，后来才知道他是受了南哥所托。
李北柠跟着夜星辞坐上了商务能源车赴宴。
在车上，两人一直没说话，李北柠想了想，突然开口道，“我有个事情想跟你商量一下。”
夜星辞侧脸表示倾听。
“你不是说委员会要安排安保人员保护我吗？你们的人我不放心，我这有个人选。”
夜星辞也没多想，“没问题，这种小事你可以自己定。”
“嗯，我提前说一下，怕你到时候为难，你这么说，我就放心了。”
夜徒南下飞船的时候，李北柠已经独自一人呆在帝星大厦的晚宴厅里了，他就有点不太高兴，怎么能让她自己一个人去了……
夜晨泽跟上夜徒南的脚步，“放心，我跟大哥说了，他会照顾好李北柠的。”
 
 
第239章  我现在归谁管
 
于洪喊他们几个人上了能源车，夜徒南不放心，还是让车开到了帝星大厦晚宴宴会厅附近停着，还给李北柠发了条定位消息。
夜徒南不走，他们几个人也没走，就这么在车上陪着，气氛安静的有点诡异。
夜晨泽看向眉头紧锁的夜徒南，“你别太担心了，大哥好歹是委员会会长，说话有分量，李北柠她不会吃亏的。”
于洪想着今天下飞船的情形，还安排了媒体，现在星网上全是关于李北柠的各种讨论，大家都喜欢李北柠喜欢的不得了。
“确实不会有什么事，你看现在的舆论风向，还有今天的欢迎会和媒体是大哥安排的吧，整个帝星的人都知道李北柠回来，就算局势再乱，也不会有人敢轻易动作的，不会有人傻到这个时候跳出来找李北柠麻烦。”
夜徒南心里还是不安，“我这么多年确实不在帝星，但这里什么情况我很清楚，王上现在还没有醒，如今申桐独大的局面似乎快要成为定局，他面上是大王子的人，实际不太好说吧。”
夜徒南担心申桐想要控制住李北柠，他这人从以前就臭不要脸，谁知道会干出什么恶心人的事！
白少帆小心的瞥了眼车外四周各个方向，又看了眼灯火通明的帝星大厦。
“二爷，这里可不是说这些话的地方。”
“你担忧的有点过了，没人敢动李北柠，而且我看她身手，可不是随便什么人能打得过的。”于洪再次宽慰道。
夜徒南脸上的担忧更深了，“她确实有能力有本事，但帝星这种地方，各大军团那么多人，真打起来，她受伤了怎么办。他们不要以为，我这些年离开了帝星，就没了应对他们的手段。”
不是夜晨泽他们把夜徒南给压着……他已经要冲进帝星大厦晚宴厅了。
与此同时，李北柠已经在晚宴厅里胡吃海塞了，也不知道是因为这里是帝星大厦的晚宴厅跟美食餐厅不一样啊，还是因为这几年帝星的没事水平提高了，她觉得好吃的东西不少。
晚宴厅里所有人的目光都集中在李北柠身上，这之前他们都提前想好了台词，想好了各种刷脸熟的方式，可这会看李北柠吃得太香，各怀鬼胎的政界大佬们硬是开不了口插不上话。
细细观察之下，大家发现这个李北柠跟武灵还真是不一样，武灵初到帝星大厦跟大家见面时，多少有点拘谨，这个李北柠就不一样了，一上餐桌看到一桌美食就先问“能不能吃了？”
在听到夜星辞说随意的时候，李北柠就不客气的吃起来，就跟这里是自己家一样，没有丝毫紧张，格外大气！
夜星辞看李北柠吃得很香，于是借着美食开展话题，“听说你还是个美食家，怎么样，今天这些美食还入的了你的眼吗？”
“不错，好吃。”李北柠喝了一口果汁，笑着回答。
李北柠今天穿了个简单的白色外套，粉色长发扎起一个长长的马尾，整个人瘦瘦小小的，也没有之前视频里气势汹汹剑拔弩张的样子，笑起来明媚可爱，声音苏苏软软糯糯的，不少没见过她的人都被她的笑晃了眼。
大家纷纷就着美食的话题，跟李北柠聊起来，刷着脸熟。
李北柠倒是也不像之前视频里那般不给面子，一一礼貌回答。晚宴就在这样看上去还算比较轻松和谐的气氛中度过，一直到晚宴快要结束的时候。
夜星辞专门看过干饭人的美食视频，其中看到李北柠很喜欢的甜点是奶油蛋糕卷，于是找美食家专门照着她的视频制作了饭后甜点。
李北柠尝了一口蛋糕卷，嗯~好吃！这个制作者还变化了奶油的口味，味道很不错，想到还没吃饭的夜徒南，礼貌扭头问夜星辞，“我能打包两块吗？”
“没问题，厨房准备的还有其他美食，我让他们把菜单发过来，你看看还有什么想吃的，都给你打包。”
“好呀，谢谢，不用太多。”李北柠礼貌的笑着。
晚宴接近尾声，一道苍劲有力的声音传来。
“我的宝贝学生！”
众人纷纷寻声望去，一看是星能步入至尊的万三缇老先生，都纷纷尊敬起身，大家都知道最高委员会的会长夜星辞是他老人家的得意学生，这会来找他可能是有什么事。
谁知被众人以为要找夜星辞的万三缇，直直奔着李北柠那边去了。
“我的宝贝学生，你可算回来了！”
李北柠一看是万三缇，小脸马上扬起热情的笑来，“老师！刚好，我给您带了礼物。”
李北柠说着从空间里哗啦哗啦拿出一堆东西，一边拿一边介绍，全都是巴卡巴卡星各式各样的小玩意，还有当地的特产的吃食。
万三缇眼里哪还有其他想要上前寒暄的人，也不管旁边一众人，拿着一个乌黑的果子就吃起来，“嗯！好吃！这果子真纯净，是不是纯天然生长起来的？”
“还是老师懂！这是我在巴卡巴卡星农场里种植的，用的都是农家肥，纯天然无污染，大自然的馈赠！”李北柠说着又拿了筐果子分给宴会厅里的一众权贵。
“大家也尝尝。”
众人接过果子，咬了一口，明显感受到一股强大的精神力治愈感，更是在心里惊讶李北柠和万三缇的这层关系，也在讨论着他们刚才说的话。
宴会厅里顿时一片小声嘀咕。
“农家肥是个什么东西？”
“不知道啊。”
“老哥，你见多识广，你知道什么是农家肥吗？”
“我也不太清楚，别说这果子真好吃。”
“咳咳……我刚才查了一下系统里的文献记录，农家肥是蓝星时期古人种植的一种浇灌方式……说白了，就是指人类的粪便……”
“……”众人懵了，一边在心里恶心着，一边忍不住又咬了一口手里的果子。
就在众人吃果子的时候，宴会厅的门又开了，一个白胖白胖的机器人推着白紫微进来了。
“大侄女，你回来了！”
众人又寻着声音望去，怎么平日里不屑参加权贵晚宴的紫微战神也来了，大侄女，谁是他大侄女？
然后众人就看到白紫微走向了李北柠，申桐此刻脸色异常难看，万三缇，白紫微，随便一个拿出来都是不好惹的对象。
李北柠笑眯眯的看向白紫微，拿起一个果子递了过去，“白伯伯！”后来又好像想到什么似的，小脸有点不高兴。
“我说老头子！你说说，你看你让我放个假到你军机处打个工，结果给我整得差点回不来！你说说精神损失费怎么算？！”
白紫微的轮椅行到李北柠身旁，眼睛都微微泛红，“对不起，大侄女，你安全回来就好，精神损失费？想要多少都可以，整个军机处都给你。”
众人心里一个大大的我艹，什么情况？怎么李北柠跟白紫微这么熟？平日里板着一张臭脸的紫微战神，怎么在她面前这么和蔼可亲？整个军机处都给她？！那且不是直接站上帝星军权巅峰了！
万三缇、白紫微和李北柠三个人说说笑笑，其他人完全插不上话，而李北柠跟这两位大佬在一起的时候也没有跟他们讲话那般疏离……
宴会结束的时候，李北柠问了各路权贵势力一个大家一直想问却不敢问的话题。
“对了，既然我回来了，你们又把灵师当个宝儿，那么我现在归谁管？”
 
 
第240章  我要我们在一起
 
李北柠知道，自由争取的到，绝对自由还是得给他们点面子，只要不挑战她的底线，都好说！
李北柠这话一出，刚才原本客客气气和和美美的一屋子人开始不和谐了！一个个争得面红耳赤，李北柠到底归给谁？算哪方势力的人？不管谁都想把李北柠拉进自己的队伍。
夜星辞看了一眼乱糟糟的宴会厅，“大家安静一下，不如，让李北柠自己选择吧。”
最高委员会会长的话，不少人觉得可行，至少这是李北柠自己的选择，其他人不能再争什么，众人纷纷点头。
但是申桐不乐意了，他皱着眉看向夜星辞，“我觉得这个办法不可行，她不了解我们，可以说大多都完全不认识，让她自己选不太好，这个事情还是我们自己决定比较稳妥。”
听着这话，申桐的死对头，允达元帅轻轻笑了起来，“哈哈，申大元帅，你是怕她没有选你吧？毕竟那天在视频里，你被怼的很没面子，李北柠她拒绝乘坐第九军团的飞船！我觉得她自己选择可行，这也是对她的尊重。”
“谢谢允达元帅。”李北柠看向允达，点了点头。
允达倒是有些意外，李北柠竟然知道他。
李北柠扭头看向申桐，“你们可能是第一次见我，但是谁说我对你们不了解？”
众人都有些疑惑的等着李北柠继续往后说，谁知，李北柠把在座每个人姓甚名谁，家住哪里，有几口人，甚至还暗示了谁养了小情人，谁有私生子，都说得清清楚楚！末了，还不忘威胁一番，因为没有说出来的事情还很多……
？？？
！！！
众人惊，这李北柠到底何方神圣？有人怀疑是不是白紫微做的鬼，毕竟他是军机处的大军机，手里握了不少人的信息资料，不过有些隐秘的事情白紫微应该不知道啊。
“大家不要慌，你们可能不知道，蓝星时期，灵师都是会夜观星象的，天上的星星能告诉我一切我想知道的事情。”
大家疯了，有的甚至冷汗蹭蹭，还有的准备回去查查自己的银行账户，是不是该转移一下财产……
李北柠这话，更是让她多了一层神秘面纱，也更让帝星这些个权贵势力不敢轻举妄动，大家更是对李北柠充满了期待，据他们了解，武灵就没有这个夜观星象的能力……
“那么接下来在帝星的日子，我就有劳夜会长照顾了。”
是的，李北柠做出了选择，她选了夜星辞。
纵然大家现在心中各自有各自的想法，但就李北柠刚才的那番话，就算心里持反对态度的，也闭上嘴什么都不说了。
晚宴结束，李北柠在夜星辞安排的安保护送下，先回了趟家，给父亲报了平安，跟妹妹和继母短暂见了个面，就前往夜星辞安排的住处。
李北柠在路上回着光脑消息，夜徒南发来的，石斑发来的，阿特拉斯发来的，邱黎他们发来的……基本都在问她的安全情况，她一一回复让大家放心自己这边一切都好。
最后回给夜徒南的消息多加了一句话，“哥，我会给你安排个名正言顺的身份在帝星呆下去，你给我当保镖怎么样？”
夜徒南收到李北柠说自己安全的消息后，一颗紧张的心才算松了片刻，“嗯，好，都听你的，我给你当保镖，贴身的。”
钢铁直男夜徒南说得贴身保镖，就是正经的贴身保镖！
李北柠却耳朵尖尖一红，保镖就保镖么，还非要来个贴身的，南哥总是这么撩人而不自知……
为了表示对李北柠自由的许诺，坐在车上的夜星辞侧目看向她，“对了，你说你自己有安保人员人选？那不如让他今晚跟你一起去住处吧，也是保护你。”
夜星辞也有些好奇，能让李北柠这么信任的人，到底是谁？
李北柠不知道夜星辞看到夜徒南后会不会马上反悔，毕竟夜徒南是帝星悬赏五十亿星币的星际猎人……但是南哥在帝星总不能天天躲躲藏藏的，早晚得曝光。
“我希望你们不要干涉我的个人选择，就像我今天选了你一样。”
李北柠这话说得，就很微妙有木有！我今天选了你，你不能让我难堪，你不能过河拆桥，有木有？！
夜星辞点点头，“谢谢你对我的信任，我绝不干涉你的选择。”
李北柠得到了夜星辞的许诺，那就没什么好担心的了，直接给夜徒南发了消息，说明了一下当前情况。
另一边，于洪和白少帆在得知夜徒南要去给李北柠当保镖，而且这会还跟夜星辞在一块的时候，两个人就下了车，不准备掺合帝星正事，不，人家的家事了……
夜徒南和夜晨泽两人坐着能源车到了约定地点，这里是帝星第一区的别墅区，住得都是有头有脸的人物，安保系统可以说是帝星最高级别。
夜星辞在看到夜徒南的那一刻，有点懵，他万万没想到，李北柠口中的安保人员，竟然是自己那个放荡不羁爱自由，酷炫狂霸拽，天不怕地不怕，气死人不偿命的二弟，夜徒南……
虽然夜徒南现在戴着黑色的口罩，帽子也遮了半个脸，但夜星辞还是马上认出了他。
夜星辞：“……”脑瓜疼啊脑瓜疼，而且刚才夜晨泽给他发消息说，他们在帝星大厦外面，胆子也忒大了点吧？！真是不担心有人冲出来捉他去换五十亿星币。
夜星辞侧身低头问李北柠，“你给他付了多少钱？我出一百倍，你要不要考虑换个人？”
“不行，我不换！”李北柠回答的格外坚定。
夜星辞：“……”这是给我挖坑啊，虽然他是我弟，但他已经被夜家除名，他是星际猎人，帝星悬赏五十亿那种的好么？
夜徒南黑色口罩下的唇角微微勾起，琥珀色眸子里星光熠熠。
“我同意没有问题，只怕其他人知道了，不会同意。”夜星辞微微皱眉，说着心里的顾虑，同样也担心起夜徒南的安全。
“还有，你知道你现在在干什么吗？你一个星际猎人，整个帝星的眼中钉，这个时间出现在如此重要的灵师身边……”
还没等夜星辞说完话，夜徒南就抢答了，“我知道我在干什么，我不离开。”目光坚定。
夜星辞又看向李北柠，试图做最后的尝试，却看到李北柠豪气的一笑，“其他人不同意？这事可不是他们说了算！”
 
 
第241章  化解第一道危机
 
夜星辞让三弟夜晨泽先回了夜家老宅，自己则带着李北柠和夜徒南去了第一区的别墅。
李北柠一下车，就看到别墅外的巡逻小队，大概有十几人，她的第一反应是，这也有点太夸张了吧？跟着夜星辞进了屋，她才开口问道，“门外那些巡逻的人，一直在？”
夜星辞点点头，“对，都是从各个军团调出的精英，他们负责保护你的安全，放心平时不会影响到你的生活。”
“实在太夸张了……”
“我知道你实力很强，不过更是因为这样，必须保证你不受到任何伤害。”
“……”李北柠看夜星辞执意，只是一阵无语。
夜星辞进屋后也没多做停留，只是简单跟她说明了一下，次日的安排，例行入学体检和战力测试，是的，她这几年流落到巴卡巴卡星，已经把留级坐穿……
其实李北柠也表示过不想继续上学了，但委员会表示可以带薪上学，只要考试全部优秀，委员会给发工资，李北柠也是万万没想到有一天上学也能赚钱了？
“武灵，也住在这附近，有空了你们可以互相走动走动，那我先走了，早点休息。”夜星辞看了眼光脑上的时间，走到门口像是想起什么，停住脚步转身看向夜徒南，“从今往后，在帝星你要面对的是什么，我想你已经清楚了，做好准备，更重要的是，保护好她。”
夜徒南点点头，“不用担心，我都知道。”他突然发现大哥变得比以前啰嗦了。
夜星辞金丝框镜片下的眸子里依旧隐着担忧，这个弟弟，从小到大就没少惹麻烦，他现在打他一顿的心都有了。
唉，夜星辞的心里一阵叹息，无奈离开。
“你先坐会，我先检查一下房子。”夜徒南进入角色倒是快，让李北柠在客厅里坐了一会儿，自己便忙前忙后的一顿检查，别墅的每一个房间，书房，厨房，卫生间，就连客厅里那个还没开机的机器人都没逃过他的眼睛。
最后夜徒南在各种犄角旮旯里摸出了各种又小又难以察觉的监控设备，甚至连机器人都被植入了监听监控系统，随着夜徒南的一顿操作，移除了安全隐患才给机器人开了机。
“我把这栋房子的电子安保系统也全都换了，所有监听监视设备也都拆除，应该没问题可以安心睡觉了。”夜徒南一脸求夸奖的样子。
“哥，你真棒！”李北柠也毫不吝啬赞美之词。
讲真那些费尽心思好不容易才安装好各种监听监控设备的人现在心态简直崩了，没想到几分钟之内，全部瘫痪，要知道这些可都是夜徒南一个星际猎人的强项。
“我去洗个澡，哥你饿不饿，刚才晚宴的美食还不错，我给你打包了点，你先吃着！”李北柠说着从空间里拿出了大大小小的打包盒。
夜徒南看得心里一暖，她还想着给他带吃的出来。
不远处的一间别墅里。
武灵正开着一桶光脑通话，听着对面的人说着话，一边顺手翻着星网热搜上关于李北柠的各种新闻。
“我不想跟她成为朋友。”
对面的人顿了几秒，“你可以不跟她做朋友，但是要让她把你当朋友。再忍耐一段时间，我会找机会接你回来。过几天她要回到帝星大学上学，我相信你们会成为朋友的。”
光脑挂断，武灵躺在床上辗转反侧。这一晚，除了武灵还有很多人都没睡好，费尽心思的，谋划未来的，还有些抓紧时间清理自己黑料的。
夜家老宅。
夜老爷子坐在书房里，夜淳站在一旁。
夜老爷子摸了摸自己花白的胡须，声音苍劲有力，“那个臭小子怎么样了？”
“不知道爷爷问的是哪个臭小子？晨泽吗？”夜星辞自然知道爷爷问的是夜徒南，却装作不知，说了三弟的名字。
夜老爷子有点气。
夜淳看了夜星辞一眼，怎么这小子也开始不听话了，“爷爷问的是夜家的不肖子孙，夜徒南。”
夜星辞一脸恍然大悟的样子，“哦~”
“他看着挺好的，今天的场合不太适合跟他讲话，所以我也没有多问。”
“哼！”夜老爷子气鼓鼓的，“极光这些年名声是大，他手里的人也不是泛泛之辈，就是他这个当BOSS估计没少让他手下的人操心！”
“想回来也没关系，非要挑这种时候回来，他还真以为帝星的军团都是吃干饭的？！”
夜老爷子发了通脾气，还不够，刚好看到站在自己身旁的儿子夜淳，“你也是！当初不听我话跑去搞艺术！现在你儿子继承了你的基因，还在气我！”
夜淳一脸无辜，怎么仇恨就拉到他身上了……
“夜徒南现在是李北柠身边的人，她的私人护卫。”
一直没说话的夜淳一愣，以为自己听错了，“什么？怎么又跟李北柠扯上关系了？！”
夜星辞淡淡回着话，“他们早就认识。”
夜老爷子听到李北柠名字的时候，明显气顺了许多，“他们该不会……这可不行，夜徒南他就是一坨牛粪。北柠丫头也是的，现在这个时候，怎么让星际猎人给她当私人护卫，帝星大厦那些人听了不得炸锅，明显是跟他们对着来！实在太不聪明了。”就跟她母亲当年一模一样……
“就看明天委员会其他人的反应了。”夜星辞深呼了一口气，他有预感之后估计又是一堆麻烦。
夜淳听着老爷子和自己大儿子的对话，突然发现，夜徒南和李北柠之间关系有些微妙，“你们别说，李北柠眼光真的不错！等这段风头过去，夜家两家的婚约可以提上日程了。”
“胡闹！”夜老爷子一记死亡目光看向夜淳。
夜淳：“咳咳……”
果然当晚申桐和允达就已经知道了夜徒南成了李北柠贴身护卫的事，觉都没睡先后一个光脑通话敲给了夜星辞。
“怎么能让李北柠跟夜徒南那个星际毒瘤呆在一起？！要是出了什么事，谁能负责任！”
“我们尊重她的选择，既然她选了你，那你就该做好你该做的事！还是说，因为夜徒南是你的亲弟弟，所以你默认了他的行为？！”
 
 
第242章  有惊无险的一晚
 
就在当天夜里，整个菲利亚星的权利中心便传开了夜徒南成为了灵师李北柠贴身护卫的消息。
各方面势力都开始有所行动，特别是申桐和允达，他们分别是大王子李奕辰和二王子李羡予的人，当晚他们便派了各自军团的两队精英，围守在李北柠的住所外面，准备第二天一早待夜徒南出门，就给他抓个现形！
李北柠当天晚上睡得很早，夜徒南这个不要脸的老赖又赖着要跟她睡一个房间，这次夜徒南老老实实的自己选择了睡沙发，不然又把小女人惹生气可就不好了。
李北柠看他自己去睡沙发，也就没再赶他出去，似乎有了南哥在身边，自己也更安心了，很快就睡着了。
夜徒南闭了眼，长久以来的猎人生涯让他习惯了浅眠，更何况这里是帝星，他时时刻刻都处在防备状态。就在别墅边多了两队逐渐靠近的人马时，他就咻的睁开了眼，起身。
夜徒南站在李北柠床边，看着熟睡中的她，为她掖了掖被子，笑着俯下身，在她额间轻轻一吻，满眼温柔的低语，“做个好梦。”
转身，开门，眼底的温柔尽数被冷厉替代，夜徒南刚下楼，光脑就不停震动，是夜星辞给他发的通话申请，再仔细一看，来自于夜星辞的未接来电都有十几个。
“委员会的人都知道你的事情了，意料之中的炸，你做好准备，至于李北柠，虽然昨天晚宴气氛和谐，但并不意味着他们会包容她的一切。毕竟没有人愿意被一而再再而三的被人挑战手中的权利。”
夜徒南轻笑，“那难道就让他们圈养她，利用她，让她做这些人的工具？别说她不愿意，如果真是这样，我绝对不会让她留在这里，做你们的工具。”
夜星辞叹了口气，这个二弟，真是一点没变，“我只是跟你讲下当前要面对的问题，夜徒南，你不要冲动，走错一步，对她未来的影响太大。以后是什么样，谁也不知道。”
“放心，我自有分寸，还有我不会连累到夜家的。”
“我从不担心你会连累夜家，从你成为星际猎人的那刻起，你就已经不是夜家的人了。好了，不说了，我要到帝星大厦了。”
两人默契的挂断了光脑通话，都没再多说一句话。
夜徒南翻着光脑里的通讯录，找到了白品的名字，随即拨了通语音过去，“把收集到的那些黑料，分别匿名发送给申桐和允达。”
当晚，帝星大厦最高委员会就召开了紧急会议。
本来申桐跟允达准备等人一到齐，就借着夜徒南的事情抓着夜星辞不放，趁势把他从委员会会长的位置给扒下来！结果还没笑多久，邮箱就跳出一封邮件，内容让两人立马笑不出来！
在这圈子里混了几十年，谁手里没有点黑料，但这些都是尘封了十几年的事情，当时该销毁的证据都销毁了，该杀的都杀了，该瞒天过海的都瞒天过海的翻篇了，一切做的可以说是滴水不漏，十几年平平安安的过去了，怎么会在现在被人拿捏？！还有，这个发邮件的人到底是谁？！
申桐和允达立马联系了各自心腹里的高级技术人员追踪，却根本查不到到底是谁发来的。
邮件的最后是一行加粗加深的字，“不要妄图干涉李北柠的事，不然这些文件就会全网公布。”
申桐和允达的脸此刻又黑又臭……到底是谁站在李北柠的身后？为什么李北柠一回到帝星竟然对他们所有人都十分了解？她到底站队了谁？如果不是大王子也不是二王子，那她身后的人到底想干什么？
就在申桐和允达脑瓜疼得时候，夜星辞到达了会议室。
并不知道申桐和允达这边发生了变故，他们手下的人一看到夜星辞，就有人跳出来叫嚣。
“夜会长！你堂堂最高委员会会长，竟然包庇星际猎人头子夜徒南，留在灵师李北柠身边？你到底什么意思？是不是想趁着王上昏迷不醒，让这诺贝斯星系从此变成夜家的？！”
“灵师现在对于星系而言到底有多重要，谁都知道！难道夜会长觉得，我们其他人都是摆设？就会这样任由你们夜家胡闹？！”
“就算你们夜家想把灵师拿捏在自己手中，就算你们夜家跟李家有婚约，但选夜徒南，是不是太不把其他人放在眼里了？”
一个个看到夜星辞，那小嘴巴叭叭叭叭的说得，讲得那是格外热烈！
两边的人都快讲完了，没话可讲了，可是按照预先设定的，申桐和允达这两个牵头人，怎么半天不说话？大家也是格外疑惑。
夜星辞一直不回话，一直等所有人都发难完毕，不再发言，他才慢悠悠的开口道，“夜徒南是李北柠自己请的护卫，而且我也查了中央银行的流水，花了不少钱，你们也知道李北柠的美食生意，赚了不少钱。他们之前签了协议，若是毁约，需要赔付一百倍的违约金，这钱，我们委员会是拿不出来的。你们若是谁愿意私掏腰包去平息了这个事情，我也不阻拦。”
大家看着光屏上的天价数额，然后算了一百倍，眼睛一个个瞪的溜圆，我擦，请个星际猎人而已，用不用花这么多钱？！
夜星辞继续说道，“还有这是他们的协议约定，让我出来阻挠，算不算是违背了当初我们跟李北柠的约定，给她足够的自由，不干涉她的个人生活决定？”
众人你看看我，我看看你，有人突然冒头出来反对，“夜会长，你不会是在骗我们吧？帝星这么多精英，李北柠请一个星际猎人当自己的护卫？开玩笑也不是这么开得！”
“就是，我看是你们夜家用了什么手段，逼迫李北柠给夜徒南转账伺机制作伪证！”
反正一众人是一盆又一盆的脏水往夜星辞身上泼。
“你们觉得，按李北柠那个性格，我用了什么手段，能让她乖乖听我的话？你们是第一次跟她接触吗？”
“……”众人无言以对。
申桐实在忍不住了，这些饭桶，最后还是自己开了口，“夜会长，如果那个星际猎人不是你亲弟弟，你现在还会这样说吗？李北柠是个单纯的孩子，我们应该帮引导她做出更准确的选择。”
“哈哈，各位，我觉得你们应该去看看眼科，难道你们看不出来，李北柠根本不相信我们中的任何一个人吗？”
允达这会也开了口，只是他现在的立场变了，“会长说的对，如果我们强硬逼迫，李北柠可能会直接成为星际猎人，亦或是走向反叛军阵营，要是真到了那一天，我们手里只是一个武灵，根本不足以对外抗衡。至于夜徒南到底怎么回事，等明天李北柠起来了，我们再好好跟他们确认一下。”
“没问题。”夜星辞郑重开口。
申桐眼神里全是阴冷，大手一挥，起身离开，“那就这样吧！”
第二天一早，夜星辞一大早就来到了李北柠的别墅，申桐和允达也跟着一块来了，昨天他们派来的两队人马还没有撤走，以免有什么意外。
三个人来的时候，夜徒南跟李北柠正坐在餐厅里吃着早餐，餐桌上包子还冒着热气，李北柠自己调了个调味汁，拿起包子沾着吃，吃得美滋滋！
突然，李北柠肚子一疼，一股热流而下。
“哥，我去下卫生间，大姨妈来了……”
 
 
第243章  满眼都是你的男孩纸
 
“嗯？什么大姨妈？”夜徒南一脸疑惑，然后看着李北柠捂着肚子的表情，突然想起来，对对对，李北柠那个基因崩塌导致的怪病叫大姨妈，那她现在肚子一定很疼。
夜徒南一脸心疼的看着李北柠，“你快去，我到厨房给你冲红糖水。”
？红糖？“哥，你哪来的红糖？”
“就是几年前，你给我的那一罐。”是了，李北柠给夜徒南的东西他都舍不得吃，除了实在放不了的……这红糖块放了许久都没坏，他就一直放在空间钮里。
“……哥，那不能喝啦，过期啦！用这个帮我冲水，谢谢哥！”李北柠说着从自己空间里拿出一罐姜糖块。
李北柠刚起身，就感觉一股血崩，肚子也跟着一疼，还没迈开步子，夜星辞和申桐还有允达三个人就被家庭机器人给带了进来。
李北柠：“……”当即坐下。
夜徒南眸子一暗，扫了一眼李北柠裤子上的血迹，鼻息间还有淡淡的血腥味。
星际时代这些个星能等级超强的人儿，鼻子跟狗一样是没错了，因为不光夜徒南闻到了血腥味，夜星辞、申桐和允达也都嗅到了血的气息，只是不太确定这血腥的来源，三人纷纷皱起了眉头，视线在夜徒南和李北柠之间流转。
随着血腥味的加重，夜徒南担忧的开口，“北柠，你肚子现在是不是痛的厉害？”
申桐和允达也紧张起来，昨天她还好好的。
“你怎么了？肚子疼？怎么好端端的肚子疼了？难道昨天晚宴吃的东西有问题吗？”申桐一边说一边联系了第一医院专家组的医生。
“张医生，立马到第一区一品别墅区11栋。”
“嗯，对，她肚子疼。”
“好。”
申桐挂了光脑通话，严肃的看向李北柠，“医生十分钟后就到。”
李北柠一阵无语，不过来个大姨妈，搞得这么兴师动众，不过尴尬无语过后，她突然一个激灵，糟了，整个星系现在都是生育中心进行人工孕育，因为长久以来的基因筛选导致现在整个星系的人类出现不同程度的基因崩塌，女性都不来大姨妈，百年间没有自然孕育出生的孩子……
这些她一直知道，也不知道是不是在巴卡巴卡星呆了太长时间，竟然都忘掉没放在心上，这下糟糕了。
“我没事，不用麻烦你们，医生不用过来，我现在好得很，还能给你们立马打两套拳！”
夜徒南还是担心的不行，以前可能是没有条件，李北柠这基因病就一直没治，帝星拥有整个星系最好的医疗条件，“真的不疼吗？你别逞强……”
李北柠的内心崩了，南哥啊南哥疼就疼这事你知道就得了，关键时刻怎么能说出来！！！
“你，闭嘴！”
夜徒南被李北柠给凶了，他马上闭上嘴，一声不吭。
“你们谁受伤了？”夜星辞看看李北柠，又不确定的看向夜徒南，难道晚上自己二弟跟外面那些人动手了？
夜徒南接受到自己大哥的目光审视，坚定的回了他一眼，不是他，他没受伤。
夜星辞的目光再次转移到李北柠身上，那就是她了。
夜徒南感受到另外三人目光里的意味不明，扭头面对李北柠的时候，一脸温柔，“北柠，你不是说要去换衣服？快去吧。”
李北柠点点头，不错不错，护卫职能一百分，关键时刻救场！她起身伸手拉住自然而然的拽掉了夜徒南的外套披在自己身上，挡住了自己脏掉的裤子，“陪我上去。”
夜徒南点头，一起起身。
李北柠眼如水杏，脉脉含情，和夜徒南之间的亲昵申桐和允达都看在眼里。
看得申桐脸如黑炭，头顶就差气到冒烟，而允达则是默默的发了条光脑消息出去。但是两个人都不约而同的想到，这一切跟夜星辞脱不了关系，怪不得让夜徒南留在李北柠身边，为了把灵师捏在手里，真是深思远虑无不尽其用啊。
还好他们今天来的早，就是担心夜星辞要做什么手脚，这下好，还真就被他们撞上了，夜星辞竟然提前这么早过来。
李北柠上楼就直奔卫生间，忙乎半天，收拾妥当换了衣服裤子后拿着夜徒南的外套出来，把外套一摊开，发现上面已经扎染了一些血迹。
“哥，抱歉，把你外套又弄脏了，你要不换套衣服吧，我给你洗洗。”李北柠说着转身就要去卫生间，却被夜徒南抓住小手往回一拽，带到怀里。
“别洗了，我自己洗。”夜徒南说着就打开空间钮，从里面拿出一套要换的衣服往沙发上一丢，伸手就开始脱自己身上的居家服。
八块肌，人鱼线，坚实有型的胸肌，宽肩窄腰……李北柠的告诉自己不能看不能看，但是她的眼睛根本不听她的心。
←_←李北柠咽了口口水，啊啊啊，南哥一大早这是发的哪门子福利。
等夜徒南换好了外套，李北柠才回了魂，“咳咳，你以后能不能去卫生间脱衣服……我怕看多了长针眼。”
“过来，我看看你针眼在哪，又不是没看过。”夜徒南长臂一揽，把李北柠拽到跟前，琥珀色的眸子仔仔细细的看着李北柠的眉眼，“诶，没有针眼啊，是不是上次的针眼已经好了？”
李北柠白皙的小脸一阵粉红，擦，南哥又撩她！“咳，以前都是意外，意外。而且，是你让我看的……”后一句话说得就有那么点心虚。
“那现在我没让你看，你偷看，还怪我咯……”夜徒南此刻一双无辜狗狗眼，无辜的很正经，无辜的很钢铁。
李北柠在夜徒南的眸子里看到自己的影子，满满的都是她，心里有种难以言喻的暖。
“……呸呸呸！你要在我面前脱衣服，还不准我看了？！”李北柠说着咽了下口水，强词夺理的硬撑。
夜徒南没回话，只是脸越来越近，李北柠赶紧岔开话题，“对了，哥，不是以后都应该是夜会长安排我的事情吗？怎么今天申桐和允达也来了，我觉得他们是奔着你来的。”
“没关系，我能应对。”
李北柠下楼的时候，楼下等待的三人还特别注意的闻了闻，但是这会他们闻不到任何血腥的味道，只是一股淡淡的薰衣草香气。
一行人正准备一同前往第一医院，说是给李北柠专门安排的入学体检，其实就是委员会这帮人找的借口，想看看李北柠的实际战力情况。
“稍等一下。”夜徒南突然出声，然后独自一人进了厨房。
申桐在心里冷哼一声，这夜徒南倒真是个好吃的！
夜徒南到厨房给李北柠冲了一壶姜糖水放进保温杯，出来就递给了李北柠。
坐在商务能源车上，李北柠喝了一口姜糖水，偷看了一眼身旁的夜徒南，好甜。
 
 
第244章  两个老狐狸
 
李北柠来到第一医院的时候，所有接待她的人对她都格外恭敬，真是应证了那句话，当你看似成功的时候身边全是好人。
她躺在第一医院的检测仪器上，第一医院最好的医生盯着仪器显示出来的数据，眉头越拧越紧。
体能检测不出，精神力检测不出，战力综合指数检测不出，这检测仪器不可能坏掉，前几天才给帝星的另外一位灵师武灵检测过精神力数值，这让医生一度怀疑，这个李北柠是不是个空有其表的真废柴？
突然，检测仪发出一阵尖锐的警报声，而后系统提示音响起，“不明原因出血！”“不明原因出血！”“不明原因出血！”
李北柠：“……”
夜星辞他们快速进入了检查室。
申桐交集万分，李北柠竟然受伤了？在他们的保护下竟然受伤了？！谁敢在帝星动她，简直是找死！
允达焦急的对旁边的医护人员大喊道：“赶紧给她止血！”
“谁伤的你？是不是他？不要怕，告诉我们，我们给你报仇！”申桐瞥了眼一旁淡定自若毫不着急的夜徒南，反正就觉得他肯定有问题！
夜星辞也忙看向医生，“能不能查到她受的什么伤，伤的严不严重？”
李北柠满脸写满了尴尬，这是什么鬼机器，还提示大姨妈流血的！？
得到消息的第一医院院长也赶了过来，见多识广的院长一脸惊讶的看向李北柠，通过刚才医生的描述，她觉得自己大概是碰到百年来，第二个能自然受孕的女性了！没想到竟然是星系现在的宝贝灵师！
第一医院的院长年纪有些大，头发花白但梳的一丝不苟，是个收拾得干净利索的老太太，她扶了扶自己的眼睛上的眼镜，站在李北柠身旁小声问道，“姑娘，请问你知道自己这出血的情况吗？是不是每个月差不多时间出血，时间在四到七天不等？肚子疼吗？”
李北柠看着眼前头发花白的老太太，看来终于遇到一个明白的人……“没错，就是大姨妈，不用大惊小怪的。”
老院长一脸惊喜，第一医院一直在配合帝星生育库的建立，目前全星系百分之八十的人口生育资料已经全部备案，但是根本没有发现任何有自然受孕能力的女性，这一重大发现，让她欣喜若狂！
人类在追逐完美的时候，筛选基因孕育自己心中完美的孩子，但是完美的巅峰就是衰败，人类基因出现了越来越多的问题，百年间再无自然孕育的孩子出生，而现在一个自然孕育的孩子对全星系来说都影响深远，自然出生的孩子不会存在任何基因崩塌的情况！果然不出老院长所料，李北柠生育值达到了100分！
夜徒南看老院长描述的跟李北柠说得差不多，以为是老院长遇到过这样的基因崩塌疾病，有可以治疗的方法，也站直了身子关注起来。
李北柠有些无语，本来这算个隐私，非拿出来说……
然后大家听老院长解释了一番，似懂非懂的看着李北柠，目光变得更加复杂。
只是夜徒南的眸子幽深起来，李北柠不是跟他说这是基因病嘛……不过也好，好在这不是病……
夜星辞、申桐和允达震惊之余，看着战力数据，竟然全是是清一色的零，李北柠的战力他们都有所耳闻，甚至还看到过一些战斗视频，以前的档案他们也看到过，怎么现在全部是零呢？难道在巴卡巴卡星这个低文明星球呆的时间长了，战力减退？成了废物？
李北柠看着几个人瞧着自己的战力报告紧锁眉头，然后也跟着凑了过去，结果在看到一排零的时候，也有点懵逼，什么鬼？
她还准备用自己牛逼闪闪的实力吓唬吓唬这几个委员会的人，让他们不敢轻举妄动，但现在这是什么鬼？！
以前就算体能废点精神力也是天花板好嘛？咋的，这战力数值是被机器吃了么？！要不是才在巴卡巴卡星跟第九军团的打过架，她自己怕是都要不相信自己了！
“请您跟我到旁边的检查室，那边有另外一台检测战力的仪器。”负责检测的医生助理上前请示李北柠。
李北柠点点头，于是跟着一群人到了隔壁房间，夜徒南这会收到了林清源发来的消息，看着夜星辞跟着李北柠一起，就接了光脑通话，没有跟着进去。
夜星辞瞥了眼夜徒南，算是找到了机会，在等待仪器开启的时间里，他靠近李北柠低声说，“申桐元帅和允达元帅想问问你关于私人护卫的事情。”
李北柠大气的点点头，“没问题，问吧。”早就想到他们两个人今天来，不外乎就是为了夜徒南。
申桐不废话，反正早在视频会面那天，他跟李北柠的梁子也算是结下了，如今战力检测全是零，她有什么好嚣张的？
申桐元帅脸上尽是冷厉，甚至带着一丝质问的口吻，他相信没有什么人在高压手段下不被磨平棱角，如果有那也都是时间的问题！
“你留着一个星际毒瘤在身边，等于把自己推进了危险的漩涡，你知不知道星际猎人都是什么人？他们打劫，走私，贩卖人口，无恶不作！”
骂谁呢？李北柠一听就很不爽，“我也曾是个非黑即白的人，不过现实让人变得五彩缤纷，三观没有标准。星际猎人里确实有你说得那些人，但并不是所有人都像你说的那样，在乌鸦的世界里，天鹅也有罪！”
李北柠继续说道，“几年前我听闻风声猎人团买通了某个小行星上的驻守军团，专干走私贩卖人口的交易，诶，是第几军团来着？当时整个星网传的沸沸扬扬的。”
“还有曾经是极光猎人团的副团长，梅信河，也在帝星追捕名单上吧？听闻他也投靠过帝星军团，是第几军团来着？”
申桐被李北柠戳了心窝子，还真是小看她了，她刚才说的全是申桐手下第九军团里出的事。
一直没说话的允达，看了眼光脑收到的消息，“李北柠，既然这是你的希望，那私人护卫这个事情，就这么定了。我们也不干涉你的自由。”
申桐：？？？擦，允达你这个老王八，开始不是这么说的啊？把劳资顶出去挨枪，你在这装什么好人！
申桐斜了允达一眼，带着点愤恨，“老家伙，不要乱讲话！”
允达没理申桐的脾气，只是笑着看向李北柠，“我们理解你，也希望你能理解我们……”
这话说的就有点别的意思。
李北柠一边躺上检测仪器，一边看向允达，“有什么话，您就直说呗。”
 
 
第245章  三方鼎立的局势
 
申桐已经气得吹胡子瞪眼想打人了，他无论如何都不愿意让一个星际猎人呆在李北柠身边，这简直是对他们至高无上权利的挑衅！
允达笑眯眯的开口道，“夜徒南的身份本来就很敏感，他留在你身边可以，但是他的身份不能曝光在大众面前。你可以选择信任他，但做为我们，实在无法相信他，所以你还需要再选一个私人护卫，当然这个人必须是我们的人。”
允达说完后顿了几秒，看向申桐和夜星辞，“不知道夜会长和申桐大元帅意下如何？”
申桐：“……”谁给你的老脸？竟然还好意思问我？问就是不同意！！！当然这话申桐只能在心里吼一吼，毕竟直接说出来，那真就算是跟李北柠撕破脸了！
申桐真的很想继续反对，但是想到那封匿名邮件，怎么也查不出来发送人是谁，还是心有余悸，最后思考再三，没有出声。申桐觉得李北柠不听话极了，武灵温顺乖巧就不像她这样，如果不是灵师在大战中的重要性，还有刚才第一医院发现她的生育数值奇高，他真的想立马掐死她！
夜星辞：“我觉得允达元帅的建议不错。”
夜星辞有点意外，申桐和允达昨天找自己的时候还气势汹汹，怎么今天就这么轻松的翻篇了？还同意了夜徒南的存在？
李北柠点点头，“可以。不过我对你们的人有一点要求，不能干涉我的生活。”
允达笑起来，“没问题，你一定会满意的。”
李北柠的检测结果依旧是几行零，没体能，没精神力，啥也没有的三无人员。她没在第一医院多停留，坐着夜星辞安排的车回去了。
第一医院的院长看着李北柠的检测报告，脑海里突然有了一个大胆的念头，可能李北柠的能力已经突破了机器所能检测到的极限……这也不是没有可能，当年万三缇老先生做检测的时候也是一样的情形。
夜徒南做为私人护卫留在李北柠身边的事就这么敲定了，意外的顺利。
这件事本来已经在帝星上层圈子里传遍了，特别是前一晚委员会还召开了紧急会议商讨，让众人没想到的是，委员会竟然就这么对李北柠做出了让步？！
有些权势家族就开始了各种关于夜星辞的阴谋论，越传越邪乎。
“夜家的常规操作，不然他夜星辞怎么能坐上最高委员会的会长之位？”
“太恶心了吧，夜家故意的吧？夜徒南就算被家族除名了，但他毕竟姓夜，是夜家的种！”
“不管怎么样，在李北柠的事情上，夜家现在算是稳了。”
允达的办公室，他拨了通光脑通话出去。
“殿下，已经按照您的吩咐做了。我有点不明白，您为何要对李北柠妥协？武灵反正已经在您手里了，小的觉得咱们可以强硬一些。”
李奕宸冷哼一声，“李北柠明显比武灵的实力更强，灵师，谁会嫌少呢？”
“可是……今天她的检测结果，全是零。”
“当年万三缇的检测结果，也全是零。”
李奕宸这话一说，允达一惊，难道李北柠是第二个万三缇，亦或是超越他的存在？！
“虫星的小王子前天也安全到达虫星皇族，虫星女王说已经撤除了对王上的精神力干扰，但是王上一直没有苏醒的迹象，眼下老二和老三都盯着这个位置，李北柠可以算得上是一张王牌了……除此之外，如果谁能解决自然出生的婴儿问题，必定将载入诺贝斯星史，她的生育值是100没错吧？”
允达算是明白了，大王子李奕宸是想拉拢李北柠，虽然她现在站夜星辞，但大王子还想努努力！
不止是这样，李奕宸以前不是没有动过李北柠，但几次她都化险为夷，他现在也不能轻举妄动。
“我看申桐想要把李北柠握在自己手里的狠，不过他那个牛脾气只能把李北柠推出去，我们现在倒不如这样争取一个好形象。”
“是！”允达听着大王子李奕宸的话，频频点头，“这次是我的疏忽，被夜星辞抢了先。”
没事，后面有的是机会。夜星辞也够不要脸的，牟足了劲让夜徒南留下，他跟李北柠在一起时间久了，不好说会不会生出情来，另一个私人护卫的你好好安排。”
“是。”允达眸子一暗，本来这些都在他的计划之中，不让李北柠退学就是为了安排自己人用情困住李北柠，谁知道一切还没开始，就被夜家给占了先机夜星辞这小子，实在气人！
李北柠回到别墅，去了趟卫生间，出来就直接躺在客厅里的沙发上，随便拽了个靠枕抱在肚子上，疼，没劲，姨妈已经逆流成河。
她扫了眼光脑未读消息，邱黎他们喊她一起吃饭，不想动弹于是一一回绝了改天。
夜徒南从房间拿来一条薄被，拿走李北柠怀里的抱枕，温柔得给她盖好，“肚子疼？”
李北柠点点头，一双杏眼盈着光，整个人缩成一团，娇小可爱，轻轻哼唧了一声，带着点她自己都不知道的撒娇感。
夜徒南那个心疼啊……一屁股就坐在李北柠身旁，伸出自己的大手，加持，星能，手掌的温度明显提高，“我给你暖暖。”
夜徒南边说边掀开了李北柠搭在肚子上的薄被。
李北柠看着夜徒南，心跳又是一阵加速，她南哥真是让人太上头了！又撩她！
李北柠忙伸手去拦，“不用了，我姜糖水喝完了，你给我在冲一杯。”
夜徒南伸向李北柠的大手里被她塞了个保温杯，他点点头，“这姜糖水真的有用吗？你如果疼得厉害，就让司山过来看看，他家是药剂世家。”
“没事，小问题，过两天就好了。”
夜徒南的眉头皱的更厉害了，“你不能这样硬撑，把身体弄坏了怎么办。”
李北柠看着夜徒南好像不高兴了，才乖巧的应了声，“嗯，好。”
夜徒南看她还是不太情愿看这个姨妈病的样子，深深呼出口气，他真的是拿这个小女人一点办法都没有。
“你等会想吃什么午餐？我给你做。”
李北柠眼睛里闪过一丝惊讶的光，“你，做饭？”她依稀记得南哥是个连葱都洗不好的大佬……
 
 
第246章  狗粮一大把
 
“嗯，我做饭，没问题。你想吃点什么？”夜徒南信心爆棚，已经不记得自己当年葱都不洗好的事情了，“我看你视频看了很多遍，我应该没问题！你看我包子就蒸的很好。”
臭屁咧，包子是提前就包好的，你就接点水蒸了一下而已好嘛？
“嗯，你没问题的，你随便做吧，做什么我吃什么。”李北柠点点头，竟然有一丝小期待，南哥的厨房处女座会是什么？
“好，我看厨房里有不少刚送过来的食材，随便做几个菜，你先躺一会。”夜徒南说着转身去了厨房，边走边打开了干饭人的美食制作视频，随便选了几道菜。
李北柠被夜徒南这迷之自信的步伐弄得有点想笑，分散了注意力，肚子好像也没那么疼了，她起身跟了过去，就见到厨房里夜徒南在一堆菜里挑挑拣拣。
“要我帮忙吗？”
夜徒南扭头就看到盯着自己的李北柠，“你怎么起来了，去躺着休息，我没问题！”
李北柠半信半疑的退出厨房，也许她南哥天赋异禀，虽然以前菜洗不好，但是能做一手好菜呢！
躺回沙发的李北柠刚好收到了石斑的消息，自从巴卡巴卡星能连上帝星的星网后，石斑就沉迷星际战场无法自拔。
“上号上号快上号！”
李北柠闲来无事就跟石斑一起开了局游戏，组队里的另外两个人不是别人，正是巴卡巴卡星农场里的鱼头人尚田和蛤蟆人突突。
李北柠这号好几年没上过线，一上线就收到了一波官方的回馈礼物，石斑、尚田和突突看着李北柠那比铁还黑的低段位，纷纷吹起了牛。
尚田是鱼不是苟：“刚才那把差点吃鸡！老板，你等会跟着我，我保护你！”
把把捡空投的突突：“老板，我跟你讲下这个游戏的经验，到最后还剩十几个人趴地上的时候，尽量选山坡上，四周都有树的位置……”
突突话还没说完，李北柠就接了一句，“突突，是不是还要选朝南的位置？”
把把捡空投的突突：“诶，老板，你咋知道？最好选个背坡……”
突突话又没说完，李北柠的声音又响起来了，“最好选个朝南的位置，因为这样选墓地风水比较好，哈哈哈哈。”
把把捡空投的突突：“……”
李北柠瞥了一眼厨房，再次确认了下南哥可能不需要她帮忙，就专心打游戏了，心里还美滋滋的想着，等会饭菜一上桌，她就要先拍个照，发个星网圈，秀一波！
接下来的游戏时间，李北柠一翻神操作，遇到队伍就上去干，击杀人数也一下升到了三十几，这可把尚田和突突给看傻了，他们以为石斑已经够厉害了，没想到老板玩起游戏来更是不得了！
李北柠最后成功带领小队吃鸡，最后一个被她灭掉的人物名称系统提示出来时，就听到石斑一声尖叫，“我的天！你把排名前五的大神小于只用弩给虐了！”
回到游戏大厅页面，李北柠就收到了那个大神小于只用弩发来的好友申请，点了通过。
石斑是条美人鱼：“我特……我加小鱼只用弩，又被拒绝了！”
李北柠看了眼好友列表，“石斑，你加他干嘛？刚才他加我了。”
石斑是条美人鱼：“……让我自闭一会……”
“砰！——”
李北柠刚要点准备，就听到厨房传来一声巨响，她匆匆下线，跑去厨房。
这一声巨响甚至把门外巡逻的小队都给招来了，他们一直按着门铃焦急的看向屋内，看到李北柠好好的，思量再三没敢随便硬闯。
李北柠招呼家庭机器人去给巡逻小队开了门，就听到机器人的电子音响起，“做饭的时候，不下心爆炸了，没有人员受伤。”
此刻，厨房里一片狼藉……
巡逻小队的人快步走了过去，确认了李北柠的安全，只是厨具问题引发的一场误会。
“对不起，打扰您了，需要我们帮忙吗？”小队队长致歉，不过他看了一眼厨房里的样子，真的有点像拆弹失败……
李北柠摇摇头，“没事，不用了，你们忙你们的吧。”
夜徒南一脸神伤的看着李北柠，试图挽回自己的形象，面不改色心不跳的说：“北柠，这个厨具，不听我话，它突然蹦起来往我脸上窜！”
“嗯嗯，它想跟你打一架！”李北柠还就这么顺着他的话说。
夜徒南就默了，刚才的迷之自信也彻底消散了。
李北柠看着夜徒南的表情就想笑，“没事，哥，你蒸包子的水平一流！”
夜徒南心里冷哼一声，都是包子，给了他神一般的自信。
“不过鸭，以后你除了蒸包子，还是别捣鼓其他的东西啦。”李北柠喊来了服务机器人收拾厨房，拉着夜徒南去了客厅，她实在不忍心打击他，别人做饭就香气满屋，他做饭是在搞化学实验……还带爆破那种。
李北柠最后在白葵的餐厅点了中饭，白葵收到了手下人提上来的订单，还专门给李北柠挂了通光脑通话，最后给她多送来好几盒小龙虾，好几盒扇贝，好几盒螃蟹，好几样新开发的甜点，七七八八各种美食研究院新研发的食材。
李北柠和夜徒南就两个人吃饭，索性也没去餐厅，客厅茶几上摆满了各式各样的小菜。
两人吃得津津有味，门外突然来了个人，是允达元帅派来的。
“灵师大人您好，我是允达元帅派来保护您的护卫，夏侯子，请打人指示！”
？夏侯子？这名字怎么这么耳熟？李北柠抬头一看，这小麦色皮肤长得很精神的男生……
几年前在克奈沙巴小行星实战训练的时候，跟在张威屁股后面的小跟班不就叫夏侯子吗？
李北柠的印象里夏侯子长得瘦瘦黑黑的，名副其实的猴子！今天这一看，她差点没认出来，变化还真是大！
“你是不是帝星大学的？跟张威一个班的？夏侯子？”
夏侯子点点头，被李北柠认出来，还有那么点不好意思。
当初在克奈沙巴，见到了张威对姚雨彤的见死不救，而李北柠不顾自身安危带着大家自救的场面，深深震撼了他，从克奈沙巴离开后他便跟张威从好朋友变成了普通同学，他也更刻苦的训练学习，现在已经成为允达大元帅麾下的一名中将。
克奈沙巴一别后，让夏侯子没想到的是李北柠死了，后来加入军团后才知道她是为了保护塞班小行星所有的人，独自一人带着被激活的虫尸髓液乘坐飞船飞往了外太空，当时他还为了李北柠的死难过了好久好久，真没想到还能再次见到她，她还活着，真是太好了！
夜徒南不待见夏侯子，不是因为他是帝星军团的人，而是因为，他来了之后竟然不让自己跟李北柠睡一个房间了！说对李北柠的声誉影响太大！影响你大爷哦！
被赶出房间的夜徒南气爆了，看夏侯子更是不爽……
第二天一早，夜徒南早早就起了床，在厨房里一阵捣鼓，把冻好的面条放进锅里煮了煮，又学李北柠的样子下了几颗洗干净的青菜，最后拿出一瓶牛肉酱，挖了两大勺热了热才放进面碗里。
这会夜星辞也早早带了人过来，一进门就闻到一阵香气，好奇的走到厨房，看到夜徒南一阵忙叨叨，“你在干什么？”
夜徒南听到是自己大哥的声音，扭头就问了一句，“我在做早餐，你要不要吃面？”
震惊！
他二弟竟然在做早餐？！
“你什么时候喜欢上做美食了？”
夜徒南认真的说，“我一直都很喜欢。”
夜星辞：你骗狗呢？
“这面是李北柠离开巴卡巴卡星那天做的，一直放在冷冻室，我还是会煮的，你要不要吃？”
夜星辞闻着香气，看了眼夜徒南，点点头，他也想尝尝自己二弟煮的面，他，第一次吃……
不一会，三碗色香味俱全的面就摆在了餐桌上，一碗李北柠的，一碗夜徒南自己的，一碗他大哥夜星辞的，夏侯子只能杵在一旁咽口水。
不要问夜徒南为什么不煮四碗面，要问他只能说夏侯子他不配！
夜星辞尝了一口面，味道真不错，他趁着夜徒南喊李北柠起床的功夫，在自己光脑里发了条信息在夜晨泽、于洪和白少帆的小群组里。
“夜徒南他变了，他今天一大早竟然贤惠的做了早餐，别说，这个面还挺好吃的！是时间太久了我记忆出问题了么？他不是从来都觉得吃美食很浪费时间，没有营养补充剂快捷方便吗？他是不是受了什么刺激？”
夜晨泽昨天晚上玩的很晚才睡，忘记把光脑调成勿扰模式，结果一大早就被大哥发的消息给吵醒了，起床气那个重，他瞥了一眼消息，一脸见怪不怪的回道，“大哥，我看是你受了刺激吧？他在李北柠跟前，一向都是那样，舔狗，知道不？就是他那样的。”
于洪坐在去巴卡巴卡星的飞船上，也回了句，“大哥，二爷他在李北柠面前确实是那样的。”
白少帆：“大哥早，狗粮我们都吃撑了，大哥淡定！”
这一切来的太快，夜星辞有点承受不来，这还是他那个桀骜不羁不受管教的二弟吗？还有三弟，你怎么回事？你是早知道了吗？还有于洪也知道，白少帆也知道！所以合着就他一个人不知道？！他被弟弟们无情抛弃了ʕ•̫͡•ʔ……
 
 
第247章  养猪的第一天
 
李北柠收拾好后跟着夜徒南一块下楼吃早餐。
“嗯，哥你这牛肉酱面做的真好吃！昨天肯定是意外，绝对是那个厨具看你太帅想跟你打一架！”
夜徒南：“……”你这到底是夸我还是损我……
夜星辞埋头吃着牛肉酱面，好吃！
三人吃完早餐，夏侯子已经在外面准备好去帝星大学的能源车。
“这车走的方向不对啊，美食系不在这边。”
夜星辞看了眼停车的目标点，解释道，“你的档案已经被调到特战系，不过老师还是万三缇老先生。”
“哦。”李北柠倒是也没啥意见，反正到哪都是打工人，委员会给发工资就得了。
办好了报道手续，夜星辞就现行离开了，夜徒南和夏侯子陪着李北柠去了特战系的教室，刚好赶上上午第一节课。
李北柠进了教室，夜徒南和夏侯子就在教室外面守着。
特战系的人不多，一共就二十人，武灵也在其中，大家对李北柠的到来都表现得比较热情。
万三缇鉴于灵师的特殊身份，让李北柠直接坐在了武灵旁边的空位，相较于其他同学的热情，武灵就显得冷淡多了，她只是面无表情的看了眼李北柠，就打开光脑连了上课用的课件。
李北柠隐约感到了来自武灵的敌意。
不少人都好奇的围着李北柠问这问那，大多都问的是关于美食方面的事情。万三缇看了眼光脑时间，还有几分钟才上课，也不阻拦他们，只是轻咳了两声，“下午有考试，你们都复习好了吗？”
有热心的同学看了眼李北柠，“老师，那她怎么办？第一天上课。”
万三缇瞥了一眼李北柠，“没关系，一起考。”
“李北柠，光脑加一下，我把我笔记发给你看看，有问题的你可以问我。”
“班级群顺便给她拉进来，我能不能问你几点美食问题啊？”
“我是干饭人的死忠粉，那个糖醋排骨我一直做不太满意，能帮我看下是哪个步骤出了问题吗？”
李北柠都礼貌的一一回答着，武灵觉得身边吵死了，突然扭头看向李北柠，“听说你战力检测的时候，所有数值都是零，这么喜欢做美食，直接去美食系好了，到特战系来干什么？”
武灵的声音倒是不大，不过李北柠身边人多，大家都听到了，众人一脸惊讶，怎么可能？她不是灵师吗？战力是零？所有人都看着李北柠。
李北柠笑了笑，看向武灵时，云淡风轻的开口，“信不信我这个战力测试全是零的人，揍你没问题。”
“揍我？！”武灵一听轻嗤一声，然后不怕事大的就往她这边靠来，“李北柠，你敢揍我？”
“去去，一边去，我还没动手呢，你别躺地上了。”李北柠一脸玩味的看向武灵，“不过你要是没事再找碴，我到时候揍你，你可别哭。”
平日里与武灵交好的朋友苏紫怡上前拉了下武灵的胳膊，示意她不要闹事。
下一秒就听到万三缇苍劲有力的声音响起，“好了，上课。”
就在武灵挣开苏子怡手准备进一步动作，试试李北柠身手时，万三缇苍劲有力的声音响起。
李北柠晚上跟石斑他们打星际战场，玩到半夜才睡，这会困得不行，第一节万三缇的课，李北柠没敢睡觉，强撑着打架的眼皮算是听完了，后面的课别的老师上，她实在撑不住了，干脆直接趴桌上睡着了，管它扣不扣分记不记过哦，反正考试过关委员会发工资就得了。
后面上课的老师都收到过夜星辞提前的通知，今天又是李北柠第一天来，对她倒是客气，睁一只眼闭一只眼的，也没喊她起来，就这么一直让她睡到放学……
李北柠最后是被下课铃声吵醒的，老师已经离开了，她睁开眼看了下光脑时间，伸个懒腰，有几个热情的同学投其所好，来喊她一块去吃美食，她倒是也没拒绝，反正要去吃饭了。
没想到几年不在帝星，帝星大学里竟然有了餐厅，看来过去的几年，美食复兴在帝星发展的不错，她不知道的是，干饭人也在其中助了不少力。
武灵身边也有护卫，不过只有一人，跟夜徒南他们一样等在教室门外。
李北柠刚走出教室门，就看到楼上教室下来的几个外系女生站在不远处讨论夜徒南。
“好帅啊！”
“是啊，好帅啊！”
“真想知道他摘掉口罩什么样子！”
“没事，过去加个光脑，还怕没机会看吗。”最后说话的女生，抬头挺胸就朝夜徒南走去。
李北柠也没上前打扰，而是饶有兴致的看着眼前的一幕，咳，南哥啊南哥，卧蚕深的人儿果然是桃花多，带个口罩还这么秀……
“你好，哥哥，能加个光脑号吗？”女生撩了一下自己的长发，摆出自己认为最好看的姿态。
夜徒南睨了女生一眼，淡淡回了两个字，“走开。”
女生脸都要绿了，尴尬的笑了笑，看向夜徒南，诶，帅哥的眼神怎么突然变得好温柔，难道是因为刚才没看清她的长相，现在看清被惊艳了？女生心里美滋滋的，刚准备再次开口尝试。
谁知夜徒南直接大步迈开越开女生，走到李北柠跟前。
李北柠假装不认识的打趣夜徒南，“哥哥，光脑号加一个？”
夜徒南对她宠溺一笑，从空间钮拿出放了姜糖水的保温杯递给她，低声问道，“饿了么？”
李北柠点点头，“哥，在这站了一上午累吗？”
“不累。”
李北柠喝着红糖水，甜滋滋的。
这会正逢武灵也跟着走了出来，就听到李北柠喊夜徒南哥，而周围一圈同学也都诧异的看着带了口罩的夜徒南，这护卫是李北柠的哥哥？
不过也有个别知道李北柠身边有个星际猎人的护卫，传闻星际猎人杀人不眨眼，这人看着不像啊……
苏紫怡冷冷瞥了眼李北柠，切，对一个星际猎人都喊哥了，丢人！
天天听李北柠对着夜徒南哥长哥短喊的夏侯子，已经习惯了。
就这样一行人一块到了帝星大学的餐厅，路上李北柠更是吸了不少目光。
餐厅里环境不错，每个餐桌上都有电子菜单，服务机器人穿梭其间送餐。
夜徒南早就提前订好了午餐，不过他不知道李北柠的同学也跟着一块来了几个，所以只定了她一个人的。
不过也够吃了，他给李北柠一个人定的菜就有十几个。
李北柠：哥，你喂猪呢……
 
 
第248章  护短的毒舌柠
 
下午的考试，李北柠直到进了操场才知道是机甲考试，而且还有外系的几十个人也是今天来参加考试，由于人太多，夜徒南不方便露面，于是就等在考试的场地之外，夏侯子一个人陪着李北柠进了操场。
这个考试对李北柠来说难度不大，毕竟她可是上过战场的，随便整两下，想不及格都难，就是大姨妈来了人有点懒，不杂想动。
还没轮到李北柠，她坐在一旁从空间项链里拿个水果吃起来，颇有种置身事外的感觉。
“哥，吃不吃？”
夜徒南摇摇头，“带着口罩，不方便。”
李北柠又看向夏侯子，夏侯子虽然想吃啊，但还是拒绝了，“不吃，工作规定。”
李北柠：“……”
这会正是苏紫怡和另一个同学的对战，对面攻势迅猛，长约两米的机甲武器被疯狂抡起来，伴随着呼呼的风声！苏紫怡忙启动机甲盾去挡。
duang的一声！苏紫怡的机甲盾瞬间被削成好几块！高速旋转着就要伤到其他人，武灵眼疾手快，运起灵力一挡，机甲盾瞬间换了方向，朝着远处无人的地面插了进去！
战斗继续，苏紫怡对面的人不知道用了什么能力，顿时让他的机甲外包裹着一层金色的光晕，攻击更强，速度更快！
苏紫怡的速度跟不上，明显处于下风……突然她腾的往后一个撤步，眼神一冷，启动了武灵给她的机甲灵阵！
只见苏紫怡机甲上，一道机甲符闪着光，苏紫怡就像开了挂似的，打得对面的人无力还击！
李北柠眼前一亮，嘿，这机甲符有点意思，等她仔细一看，怎么看都觉得这个阵法有点眼熟，突然就想到了之前在巴卡巴卡星遇到的猫女人贩子，她的飞船上感受到的灵力跟这个机甲符如出一辙！难道那个灵阵也是出自武灵之手？
砰！
苏紫怡的对手被她直接一拳抡到了墙上，那么大的机甲就直接镶进去了！苏紫怡并没就此停手，而是极速上前，握拳一顿狂锤！
这一幕看得其他等待考试的人起了一身鸡皮疙瘩，我擦，太凶残了，按在墙上摩擦？！还好自己没跟苏紫怡分到一组，纷纷在心里给她对面那个兄弟点了根蜡。
苏紫怡抬头俯视着其他人，这次考试她前三稳了。
李北柠疑惑的问了旁边的同学一声，“考试能用机甲符？不违规？”
“可以的，老师会根据实际情况判分，不算违规。就是这机甲符不是人人都能有的。平时大家可以买一些短时间提升战力的机甲阵，不过苏紫怡那个，是武灵画的机甲符，外面买不到。”
李北柠看着等待考试的几十个人，眼里那都是星币啊！
李北柠吃完手里的最后一口水果，擦了擦手，早说啊，机甲符，她多，都是在巴卡巴卡星闲来无事的时候画的。
于是李北柠从空间项链里找了块野餐用的布往地上一铺，把那些个闲来无事的机甲符往布上一摆，顺便在空间里摘了满满一篮子精神力水果，又拿了把石斑自己做的竹制小靠凳往上一坐，摊子立马就支愣起来了。
所有人都惊讶的看着李北柠，她这空间钮里都带的什么奇葩玩意？野餐布？水果？怎么连凳子都带了？别说那凳子还挺别致。当大家看到她面前的机甲符时，瞳孔一缩！
然后所有人就听到李北柠身旁的夏侯子开嗓喊了起来。
“持续提升战力，让你成为机甲中的战斗机！”
“力量的化身，所向披靡，唯你独尊！”
“战斗终结者，我是大赢家！”
“机甲符！机甲符！买三送一S级极品精神力果！欢迎现场试用！”
夏侯子虽然一脸严肃，但内心羞耻，现在他就是个人形大喇叭，念着李北柠安排的广告词……
这一刻，老师懵了，特战系和外系等待考试的人也都懵了，李北柠现在做为星系吉祥物宝贝般的存在，这么缺钱的么？还在这还摆上摊了。
然后，还真就吸引了一大票等待考试的人过去。
“机甲符怎么卖？给我来一个！”
“我也要一个！”
最后一百万星币一个的机甲符，生意火爆，愣是全部卖光了，几乎所有学生人手一个！连老师都人手一个，没有买到的一脸怨念的看着几个老师，你们凑什么热闹，你们买去干啥？你们又特么不参加考试！
苏紫怡之后又上了一组参加考试的学生，还没开始，他俩就蒙了，考试要一直PK下去的，为啥他俩现在进来了，他俩也想去买个机甲符啊，嘤嘤嘤！
苏紫怡看着这场景，就有点慌，本来只有她一个人有机甲符的，现在好了，所有人都有了！
大家忙着给各自的机甲安排机甲符的时候，苏紫怡就阴阳怪气的开了腔，“有没有用都还不知道，你们怎么不试试？她战力测试零，你们还真敢转账。”
武灵这会也开口了，“确实，不是所有灵师做的机甲符都有用，苏紫怡这个机甲符我用了一个月才完成，她这些……”
武灵的话让大家心中就多了点质疑。
李北柠瞥了眼武灵，也不恼，缓缓开口道，“信不信，战力全是零的我，能把你打到趴在地上叫爸爸？”
武灵冷嗤道，“呵，还真是自大，怪不得请了星际猎人这种垃圾做护卫，还喊垃圾——哥。呵，丢人。”
武灵的一番话彻底把李北柠给激怒了，“你要是嘴痒就去舔马桶，别在那叭叭，真是口气比脚气还大！你到底是小脑栓塞还是大脑梗阻了？赶紧去医院看看！人家医院还得拉个横幅庆祝，来了个大单！”
“你！……”
李北柠骂得武灵要气炸了，却根本不知道怎么还嘴……
了解李北柠的都知道，平日里能动手的就绝不动嘴，但武灵说到夜徒南了，所以她不但要动手，还要骂回去！
所有人看着李北柠惊呆，完全没想到，她瘦瘦小小的怼起人来一点都不含糊，气势逼人，又狠又毒。
“既然你找打，那我就成全你！”
李北柠说着摘下耳朵上的黑色耳钉，往指尖一扎，顿时蓝色的庞然大物出现在场地里。
众人皆是一惊！帝星第一机甲大师丁涂出品的稀有阶机甲！不是说她战力零吗？！全星系能操作高级机甲的就为数不多，她竟然用的是稀有阶！
 
 
第249章  不动也能吊打你
 
你们以为这就要开打了？不不不不，李北柠突然在机甲花卷的设备里找到了最早她画的一些机甲符，“还有没有要买机甲符的？”
刚才没买到机甲符的这会又呼啦呼啦围了过来，李北柠忙着做生意收款。
与此同时，只见武灵也召了自己的机甲出来，一架高阶机甲，她纵身一跃上了机甲，操纵着机甲臂指向李北柠，气势逼人！
“快来与我一战！毫无疑问我会把你打哭！我要让所有人知道，惹了我武灵的……”
李北柠还没进机甲，被武灵的声音弄得有点不耐烦，“你别吵，我这会忙着呢，等会钱收错了你赔？不怼你几句你还没完了？”
武灵继续说道，“惹了我武灵的，没有一个能……”
武灵话还没讲完，又被李北柠给打断了，“什么？便宜点？就最后几个了，你爱要不要！”
武灵：？！擦！
“惹了我武灵的，没有一个能……”武灵嚣张的台词再一次被李北柠打断！
“便宜是不可能便宜的，没给你加价就不错了！”
武灵好气！能不能让人把话说完？！我威胁你呢！你特么在干啥？！
李北柠瞥了一眼快要气晕的武灵，“好了好了，再收个款就卖完了，你说，你说！”
武灵深吸一口气，重新找回自己的其实，“惹了我武灵的……”
“哎呀，不好意思，数量算错了，机甲符没有了，你看我是把钱退给你，还是现给你画一个？”是了，这次武灵话都还没说到一半，李北柠又开口了。
武灵的脸彻底黑了，算了，懒得说了，气势全被嚯嚯没了，等会把李北柠打趴下才是王道！
吃瓜群众们碍于对面是武灵，都憋着笑，这李北柠也太坏了，别说坏的挺可爱！
“同学，你等等啊，我先去跟她打一架，打完了回来给你画！等我五分钟！”李北柠说完就跳进花卷，往考试场地中间走去。
武灵:“呵，五分钟，好大的口气，谁给的你勇气？”
谁知道走到一半，花卷提示能源石不足，李北柠在空间里一顿翻，没有能源石，才想起今天出门匆忙，委员会给她的能源石她直接塞空间项链里了，毫无意外的都被空间项链里的紫晶石给吃了！
武灵已经摆出了开战的架势，谁知李北柠这边喊停，在所有人的目光下她跑到监考老师旁边借机甲。
“借你用没问题，只是学校的机甲最好的也只是个中阶的，对战上可能没有优势，要不我让武灵也换中阶机甲吧。”老师看了眼武灵的机甲，学校的机甲对她那个，直接拉低胜率。
“没事，对付她绰绰有余。谢谢老师！”李北柠开着学校的机甲回到考场中间。
武灵瞥了一眼李北柠，冷笑一声，“今天我就让你为你的自大付出代价！”武灵话音刚落，一股澎湃的灵力溢出，在机甲周身萦绕起一股淡淡的红光。
而李北柠这边虽然进了机甲，却没有任何变化，看上去既不酷也不炫，哪有武灵那种特效加持。
吃瓜群众们纷纷开始有些担心李北柠。
武灵的灵力加持还在不断升级，只见她的机甲武器上流转着肉眼可见的电光，劈啪作响！她小手一翻丢了个锁定阵到李北柠脚下，李北柠也不躲，只是淡定的站在那里。
武灵的眼中满是蔑视，她没有感受到李北柠运起的任何战力，呵，到底是自大到了这个地步，还是真如检查报告那样战力是零？
下一秒，就见武灵的机甲化作一道耀眼的红光，机甲武器直直的就往李北柠的心脏戳去！
夏侯子面色一凛，直接从等待区跳了出去，运起灵力就要去阻拦武灵的那一击，谁知他被监考老师挡住了去路，“不要担心，里面的老师会做好营救准备的。”
夏侯子：“……”
是的，所有人都觉得，李北柠要完。
“李北柠！你快动啊！”
“她该不会是吓傻了吧？”
“武灵下手也太狠了吧？就算她在大战中立了功，也不能这么欺负人吧。”
“完了，这局李北柠肯定输了。”
武灵用力一击，气势惊人！
劈啪作响间，武灵机甲武器上的红光将李北柠的脸照的通红！
武灵的脸上带着胜利者的微笑，眸中是瘆人的红光，“去死吧。”
铮！——嗤！——
那是机甲武器穿透机甲的声音，那是机甲武器戳入血肉的声音！
有些吃瓜群众甚至闭上了眼睛，不敢看！武灵下手太狠了！
“啊！——”一声惊叫划破天空，这声音不是李北柠，而是武灵的哀嚎！
武灵瞪大了双眼，一脸的不可置信，怎么可能？
她分明没有感受到李北柠的任何战力，她根本没看到李北柠的任何动作！她这下了死手的一击竟然作用到了自己身上？！
武灵的机甲轰然倒塌，她的护卫忙上前将她从机甲中救出，给她喂了一支止血剂。武灵满头是汗，屁股好疼……“把我翻出来……”
武灵的护卫一看，刚才没发现她伤的部位竟然在屁股上……忙将武灵整个人给翻了过来。
李北柠小手一翻，撤了丢在武灵屁股上的灵阵，只见一道蓝光里闪烁着淡淡的古老字符，逐渐上升，消散在空气里。
武灵看着这道蓝光，大惊失色，怎么灵阵还能这样用的吗？这是个什么阵？！她已经没法再多想，屁股疼得她眼泪直流。
吃瓜群众们纷纷倒吸一口冷气，什么情况？到底发生了什么事情？武灵刚才不是对李北柠下的死手吗？为什么把自己屁股给揍了……好羞耻啊！
前来做营救治疗的老师，不看着武灵的伤势，不由得菊花一紧，这该多疼啊！
不少吃瓜群众算是看明白了，武灵刚才声势浩大的想要了李北柠的命，而李北柠只想揍她，然后李北柠不知道用了什么特殊战力，把伤害全部转移到了武灵的屁股上……
“不行，她伤势太重，学校的医疗室治不了，赶紧联系第一医疗中心！”负责紧急营救的老师面色一沉，伤的太重，他们现在甚至不能随便转移武灵，必须等医疗中心的人来！
武灵疼得浑身冒汗，埋这头流着眼，这应该是一场单面碾压的战斗，为什么变成这个鬼样子？！
她强忍着疼痛，“我不去医疗中心，我没事。”
医疗中心不可能去的，去了整个帝星的人都该知道她被李北柠给揍了，还揍得是屁股！
老师一脸严肃的说，“你自己的战斗，用了多少战力你应该知道，如果不去医疗中心，很可能会有生命危险！”
“不去，让我死吧，死也不去。”武灵依旧埋头流泪。
李北柠从机甲里跳出来，走到武灵面前，“武灵，你知道吗？我护短，如果以后我再听到你骂我的人，可不是像今天这样让你哭这么简单！还有，我脾气不太好，如果你我不顺眼那你就自己忍着点，我的耐心有限！你这个垃圾！”
李北柠此刻又冷又飒，跟今天与其他同学打成一片时乖巧可爱亲和的样子判若两人。
 
 
第250章  武灵被揍得屁股开花
 
吃瓜群众们更是一阵惊，北柠学姐好厉害，战力检测全是零，竟然这么帅！果然灵师都是隐藏高高手，一定是检测战力的机器坏了，要么就是官方故意放出的假消息！
武灵的护卫很着急，他认识夏侯子，以前在一起训练过关系也还可以，于是看向夏侯子，眼神示意求助。
于是众人就见夏侯子一声长叹，“唉，我说武灵，你不用这样，不愿意去医疗中心无外乎就是在于面子，你说说到底是面子重要还是命重要？”
众人纷纷点头，就是，肯定是命比面子重要。
谁知道夏侯子的后一句直接让武灵吐血，“况且你现在面子已经丢光了。”
“……”
夏侯子真的是神一般的会开导人。
众人看看夏侯子，又看看李北柠，所谓近朱者赤近墨者黑，众人仿佛看穿了夏侯子这毒舌的源头。
李北柠也没等着下一场考试，把学校的机甲归还给监考老师，就请了假，带着夏侯子出去了。
一直等在门口的夜徒南看到李北柠中途出来，还说请了假，目光就满是担心，“是不是不舒服？肚子又疼了？”
李北柠抬头看看他，摇摇头，想到武灵骂他，就很气，“不是，我没有不舒服。”
外面的人都说夜徒南是星际毒瘤，叛离家族，成为星际猎人，在他成为星际猎人之前，年纪轻轻已经是第十军团的中将，杀伐果决，铁血铮铮，可以说是星际猎人和外星系侵犯者的噩梦。
后来他突然就放弃了自己前途无量的未来，离开帝星加入了极光猎人团。
当时猎人里追杀讨伐他的人不比帝星军团的少，但他哪里放在眼里，很快用自己的狠厉铁血的手段坐上了极光团长之位，带领着极光逐渐走到猎人圈子里数一数二的位置，名声大噪，猎人圈子人人畏惧他，帝星军界为之震惊。
没人知道他为什么去当了星际猎人，甚至夜徒南的家人都不知道，但李北柠知道。
她还记得南哥跟她说，当时正值星际大战期间，第十军团空降了一位年轻中将过去做指挥官，由于战略失误，导致军团一半士兵身亡，致当地星球居民死伤无数，他也在战斗中昏迷，醒来才知道自己的战友已经死亡，不是战死，而是被送上军事法庭，冤死，被人设计安排，给那个空降年轻指挥官背了锅。
夜徒南知道事情的来龙去脉，怎么可能就此妥协，为了给战友洗去冤屈，他直接找到了王上李宗隐。
战乱过后，民不聊生，星际猎人团如雨后春笋般出现，当时李宗隐正为战后的一系列事情头疼不已。
于是夜徒南跟王上李宗隐做了交易，只要他重新调查还战友清白，他就放弃自己的身份自己的一切潜入星际猎人团，从此成为流浪在外的猎人，也就是所谓的卧底，达到制衡的目的。
除了王上，没有人知道这件事。现在也只是多了一个李北柠知道。
他成了人人喊打的星际毒瘤，帝星也有太多人对他虎视眈眈，恨他的，想杀他的，还有无冤无仇唾弃他的，今天武灵这般骂他，李北柠除了生气，也在反思，是不是南哥不该留在帝星？
就好像现在，夜徒南跟在她身边，大热天里还得戴着帽子，戴着口罩，在餐厅里也不能跟她一起吃饭因为不能摘掉口罩，根本就无法见光……他明明可以活的潇洒自在，洒脱随性……
坐在能源车上，李北柠一直闷闷不乐，就连夏侯子都感觉到她情绪不对劲，夜徒南问她怎么了，夏侯子也问她怎么了，可是李北柠都摇摇头，表示没事。
回到别墅，李北柠就直接上楼回了房间，夜徒南趁着门关之前跟了进去，然后快速关门，把夏侯子留在了门外。
“北柠，下午考试是不是遇到什么事情？打架输了？还是有人欺负你？你告诉我，我去锤他！”
夜徒南嗓音低低沉沉，温温柔柔，耐心哄着李北柠。
李北柠望着夜徒南，眼底一阵柔软，此时南哥摘了帽子和口罩，露出那张俊美无比的脸，缀着星光的琥珀色眸子就这样看着她，极尽温柔，勾的她心里痒痒的。
李北柠压抑着心里的情绪，眸子间波光流转，微微开口，顿了几秒，“哥，要不，你不要继续呆在这里了。”
夜徒南心尖尖一颤，完全没想到李北柠会突然这么说，眉毛一皱，满是神伤，“我哪里不好？为什么要赶我走……”
李北柠一听夜徒南误会了，声音就有些焦急，“不是的，我只是觉得你在这里，在我身边，过得太憋屈了。”
夜徒南的眉头舒展开，“傻姑娘，你怎么就觉得我憋屈了？在你身边我每时每刻都很开心，我只想陪在你身边，我不放心你一个人呆在这里。”
李北柠现在心情很复杂，“今天武灵说，你是垃圾，然后我就把她打了，受伤很重，人现在在第一医疗中心。”
夜徒南想起今天确实有医疗中心的车过去，战斗类考试有个伤什么的很正常，他也没有多想，不过他在脑子里搜寻了一圈武灵这个名字，不认识。
“武灵是谁？”
“封独失踪后，军机处带回来的灵师。”
“就因为这个事情，你不高兴？骂就骂吧，骂我的人多了，我都不在意，你也不要在意。”
李北柠嘟着小嘴，奶凶奶凶的，“不，谁骂你，我就揍谁！骂一次，揍一次！”
夜徒南看着李北柠的样子，宠溺的笑起来，“她骂什么？让你这么生气？”
李北柠一双杏眼望着夜徒南，不说话。
“别气了，说说嘛，我听听看，到底值不值得生气。”
“她说你是星际猎人，是垃圾……”
夜徒南轻轻笑了一下，然后有点认真又小心的问，“我不在乎别人怎么看我，你介意我是星际猎人吗？”
李北柠对夜徒南招招手示意他低头，然后伸手就敲了他脑门一下，“你傻不傻，问这种问题！我怎么可能介意！”
李北柠想起夜徒南叛离家族，成为星际猎人的原因，不禁一阵心酸，“哥，你后悔吗？”
“不后悔。”夜徒南郑重的说，“只是连累了家里，让他们也背负了骂声。以后再听到有人骂我，你不要放在心上。”心里想着确实没什么可放在心上的，更没必要生气，揍一顿就行了。
“嗯。”李北柠点点头，是的，没什么好生气的，下次要是在听到，直接揍一顿就行了。
两人的心思倒是一样一样的……
李北柠跟石斑打了几局游戏，突然想起以前夜徒南送她的光脑，一直没时间去维修，于是让夏侯子找了个维修点，几个人一块把光脑拿了过去。
夜徒南其实已经给李北柠买新的，但李北柠执意要修好以前那个，夜徒南拗不过她，三个人就在维修点等待着。
“你这个光脑，受损有些严重，今天比较晚了，请留下联系方式，明天修好了通知您过来取。”
李北柠点点头，也只能这样了。
深夜，维修中心的技术人员揉了揉已经犯困的双眼，点了开机，看到正常的开机画面，松了口气，可算修好了。
维修中心所有人都已经下班，就只剩下这个技术小哥一个人，突然脑子里闪过一道精光，就来了精神，看看这个轰动星系的灵师光脑里都有些什么东西，会不会有些不可描述的东西，嘿嘿！
 
 
第251章  英雄门
 
光脑上的光印在技术小哥的眼镜片上，他看着李北柠光脑本地相册里大量的视频和图片，全部都是美食！然后他还手欠的点了全息加载，看了一个又一个，感受着视频里美食的香气，疯了……
熬夜加班不可怕，可怕的是大半夜的肚子饿！
小哥怏怏的拉着本地相册里没看完的美食视频和照片，太多太多了，没看到什么不可描述的东西，反而是自己找了一顿虐……从空间钮里拿出一支营养补充剂干了，却根本无法平复心里想要吃美食的念头QAQ。
就在技术小哥准备关掉光脑时，他突然发现里面有个与众不同的视频，视频默认预览是李北柠的白皙的小脸，右脸脸颊上有一抹血迹，她一脸肃穆，眼神带着哀伤，像是刚经历了一场恶战，身上的衣服被鲜血浸透，也分不清那些血到底是她自己的还是别人的。
小哥好奇的点了进去。
“不要！北柠！不要！让我回去！让我回去！你不能死！你不能死！”
视频画面还是李北柠的脸，只是视频里那个没有露面的男人声音越来越远，男人的声音完全是嘶吼，听上去急迫，焦急，悲怆。
技术小哥看着视频画面里的李北柠双眼逐渐湿润，深情注视着某个方向，缓缓开口，“南哥，我也爱你。”
语毕，两行热泪潸然落下。
技术小哥被李北柠的情绪感染，心也随着一揪，而后视频画面像是在录制期间受到了某种信号干扰，变成了满屏雪花点。
这点事情怎么难得到技术小哥呢！就在他一顿神操作后，视频画面修复！
技术小哥又返回重复看了一遍，李北柠在做完告别告白后，转身走向一个粗大的玻璃容器，容器里面正涌动着黑色的液体，容器上面还有一个计时器，显示的时间为倒计时七十五秒，小哥觉得容器越看越眼熟，突然灵光一闪跑星网找大战之前塞班星的报道，当时星网爆出塞班星出现虫尸髓液，图片好像就是这个容器，然后就没了任何后续报道。
经过确认和多方求证，小哥发现李北柠当时身旁的竟然是已经被激活的虫尸髓液！！！所以，是她解决了那次危机？！还有，她在跟一个男人做死前的表白！！
大新闻啊！惊天内幕啊！一个视频，两个瓜！！
技术小哥快速把李北柠光脑里这个视频传到了自己的光脑，然后又在自己的星网号上上传了这个视频。
视频一上传，整个星网都炸了！
李北柠压根就不知道这个视频的存在，此刻她正睡得香甜……这个视频是当时推夜徒南进机甲的时候，两人拉扯之间不小心就触动了光脑的拍摄设备，拍摄方向还是对着李北柠的，如果不是她要修理光脑……
凌晨的时候技术小哥才回到家，他打开光脑看了一眼自己星网上的粉丝，就跟坐火箭似的窜到了十几万！转发未读更是高达几十万！未读消息多得差点让他光脑都卡机了，小哥嘿嘿一笑，寻思着自己火了，太好了，过几天也琢磨干个网红带个货，多赚点小钱钱！
技术小哥刚躺下美滋滋的准备睡觉，就听到自家大门的警报响起，“滴滴滴滴滴——”没到三秒，卧室门被一脚踹开！进来一群穿着军机处制服，手持热武器的战士！数个红点瞄准他的脑门！技术小哥都要吓尿了，连忙举起双手。
“你是不是桑良辛？”
技术小哥点点头，都不知道该怎么说话了。
一个男人上前一步对着他后颈快准狠一个横手切！名为桑良辛的技术小哥两眼一翻晕倒了。
“带回去！”
第二天一早，夏侯子的光脑都要被人发消息给发死机了……
“猴子，快看看！这是李北柠没错吧？”
“猴子，我好羡慕你能当李北柠的护卫，她为了保护塞班星住民不受虫尸髓液伤害，独自一人转身去拿虫尸髓液的样子简直帅爆了！能不能给我要张她的电子签名照？我是李北柠的忠实铁粉！”
“猴子，快来快来！你知不知道李北柠表白的那个南哥是谁啊？十几年老同学了，一手资料记得优先我！到时候新闻款下来了，分你一半！”
“……”
夏侯子随手点开了别人转发给他的视频。
标题：默默守护星系安全的真英雄！
副标：她不只会做美食，她不只是灵师，她是诺贝斯星系之光！
星网热搜第一！播放量2.7亿次。
画面中浑身是血的李北柠做着临死前的深情告白，尽管那个人可能根本听不到，而后她义无反顾抱着虫尸髓液准备同归于尽！画面里计时器上的时间不断减少，李北柠的目光坚定，瘦瘦小小的她此刻在数亿人心中又高又大。
夏侯子刚准备往下翻评论，结果就看到星网弹出一条消息，军机处官方发布了两条新的视频，其中一条就是刚才他看到的，另外一条是李北柠在塞班星浴血奋战，以一敌百保护身后队员安全，抢夺虫尸髓液的战斗视频！视频只有十几秒，但画面震撼人心！
夏侯子的心里全是惊叹，当初爆出虫尸髓液的事情他有所耳闻，但除了军机处的一些人，根本没人知道后来到底发生了什么！大家只是知道李北柠在塞班星出任务的时候牺牲了。
夏侯子点开最新发布的视频下方的评论区，里面的评论早就多的翻不到底了。
“太燃了！爱了！李北柠归来，英雄不死！”
“当时那个南哥应该是要跟李北柠一起带着虫尸髓液赴死，但是听声音，她应该把那个南哥给推出战舰自己一个人带着虫尸髓液，准备送死！太感人了！”
“李北柠一个人救了塞班星十几万人的性命！女神，我爱你！”
“塞班星是巴勒斯距离咱们星系最近的一颗星球，如果塞班星出事，那很快我们星系就麻烦了！所以，她何止救了一个塞班星啊！”
“又美又飒，诺贝斯之光！”
“女神，为了你，我愿意改名为南！女神，我要和你一起生猴子！”
生猴子，生你大爷的猴子哦！夏侯子坐不住了，刚准备上楼去找李北柠，门外的门铃响了，他在门控视频里看到，来的是李北柠的父亲和妹妹。
等夏侯子带着李以安和李沐瑶上楼的时候，夜徒南早就站在李北柠房间门口，李北柠似乎还没起床。
李以安看着夜徒南，夜徒南看着李以安，大概谁也没想到女婿和老丈人第一次见面……是在这种情况下，夜徒南莫名就有那么点紧张(#ﾟДﾟ)
 
 
第252章  醋里醋气我南哥
 
就在夜徒南一筹莫展，不知道该说点什么的时候，李北柠房间的门开了。
李北柠笑着看向等在门口的夜徒南，满眼温柔。
夏侯子心里顿时明白了，视频里，李北柠临死前表白的那个南哥，99.99%是夜徒南！
李北柠很快就看到了李以安和李沐瑶，高兴的迎了上去，“爸爸，妹妹，你们这么早过来，是不是想来跟我一块吃个早餐？”
李沐瑶有点激动，一把抱住李北柠，“姐姐，你一个人做了那么多事，怎么都不告诉我们。以后不要再做这么危险的事情了！”
李北柠一脸懵，“诶，你咋就要哭？发生了啥事？”
李沐瑶拿出光脑，给李北柠看了现在星网上铺天盖地的视频，李北柠这才知道，一晚上自己变成了整个星系最大的瓜！
她才不关心什么英雄不英雄，自己的感情问题算是一丁点隐私都没有了！害，她是个姑娘，她也会害羞好么！！
有没有人能告诉她，这迷之角度的视频，是咋回事？！怎么越看越像是自己那台光脑拍摄出来的角度？！
李北柠想到了自己送去维修的那台光脑，她算是找到罪魁祸首了……
“北柠，以后，一切要小心。”李以安没有说太多，简单一句，包含了太多，父爱总是这样，深沉而丰盈。
“姐姐，我现在也会做美食啦，你尝尝我做的面包！跟着你视频做的，还做了点小改良。”李沐瑶说着从空间钮里拿出自己烤的面包，李北柠接过的时候，面包还是热乎的。
李北柠知道，面包做起来有多复杂，和面之后的发酵差不多一小时，醒面半小时，整形后二发又是差不多一小时，待进炉烤好又是一小时……现在这么早拿过来，李沐瑶今天是起了多早。
李以安从空间里拿出一筐子新鲜食材，都是他在生物学院那边的菜地里亲自种植的自然植物，都是李北柠爱吃的一些小菜，他也没说话，只是把筐子往李北柠这边递过来，夜徒南忙上前接过。
李北柠看着李以安和李沐瑶，笑得温暖，爱你的人从来不在乎你是不是英雄，而是担心你安不安全，爱你的人从来不在乎你是不是星网热搜，而是担心你吃得好不好……
几个人坐在餐厅里吃着早餐，李北柠就收到了来自蒋紫砚的语音通话，她扭头看了看李沐瑶，把光脑对着她晃了晃。
李沐瑶小脸一红，这么多年过去了，自从姐姐失踪，她跟蒋上将之间就没了任何交集，他是李沐瑶心中的白月光，以前是爱做梦的小姑娘，不太懂事，现在的李沐瑶经历了几年社会毒打，也收敛了性子，她也知道自己跟蒋上将之间隔了山隔了水，但是突然看到他的名字，心里还是一阵悸动。
李北柠狡黠一笑，挂掉了蒋紫砚的语音通话申请，反手就点了个视频申请过去，蒋紫砚秒接。
李北柠直接把视频通话投在了饭桌上方。
“早上好呀，紫砚！这么早找我有什么事吗？对啦，星网上的视频……”
“不用担心，最早让视频流出的人已经被我们抓了，之后军机处也发布了官方视频，你是诺贝斯星系的英雄，应该让大家知道。”
蒋紫砚顿了顿，又补充道，“需不需要我从军机处多派一个小队过去保护你？虫尸髓液既然曝光出来了，想必会有更多眼睛盯着你……你之后要多加小心。”
李北柠忙摆摆手，“不用不用。”家门外那么多人巡逻，她都够够的了……
蒋紫砚看着对面一桌子吃着早餐的人，心里也是一阵向往，最初的最初，在伊利亚星，他们也是一起坐在营地的帐篷里开开心心的吃早餐……而如今，物是人非，她的身边早已没了他的位置。
蒋紫砚瞥了一眼李北柠身边的夜徒南，想到李北柠视频里的那声告白，“南哥，我也爱你。”眼神一阵晦暗。
“紫砚，你现在找了女朋友吗？”李北柠突然发问。
夜徒南一个激灵，什么情况？！
只见视频里蒋紫砚摇了摇头。
“那好呀，我给你介绍一个！”李北柠一把搂过李沐瑶，“我妹妹！你应该知道，她叫李沐瑶，可盐可甜，可萝莉可御姐，身娇体软易推倒！”
“噗嗤！——”夏侯子喝着牛奶，实在没忍住笑喷了！这什么豺狼虎豹的介绍词，不知道的还以为你是妈妈桑柠……
李沐瑶的脸噌的一下红了，万万没想到啊！羞耻！
“姐姐！……”李沐瑶没脸看蒋紫砚，直接伸手去按掉了李北柠的光脑。
“哈哈哈！你害羞什么？喜欢就要去追啊！不试试怎么知道行不行呢！”
另一边，最高委员会第一时间就得知了李北柠把武灵给打成了重伤的事情，有不少人觉得应该好好教训一下李北柠，她实在太过叛逆，这样纵容下去，早晚有一天会脱离控制！
但也有些反对的声音，还原当时的真相，是武灵先要对李北柠下致死的狠手，只是没想到李北柠技高一筹竟然把武灵运出的战力全都返回到了她自己身上！如果不是武灵下手太狠毒，现在又怎么会受重伤？况且，李北柠只是把伤害转移到了她屁股上，要是她也下狠手直接把伤害转移到武灵心脏的地方，呵……现在武灵怕是已经死了。
武灵平日里由允达元帅这边负责日常，允达大元帅现在十分矛盾。
不过这一切都是小事了，就在星网上李北柠为了整个诺贝斯星系的安危，不顾性命孤身销毁虫尸髓液的视频传出后，所有叫嚣着要以武灵的事情好好教训一下李北柠的人都没了声音。
不过接下来最高委员会的几个人对李北柠倒是有了更多疑问，她怎么活下来的？对虫尸髓液免疫了？还是找到了解除虫尸髓液的办法？还有她已经有喜欢的人了？南哥是谁？难道真的就是夜徒南！他们发展的也太快了吧？！这怎么可以！怎么能让她跟一个星际猎人在一起！
这天晚上，邱黎、江金瀚和宋斯年不约而同的来找李北柠，他们马上就要回到各自军团前往其他星球执行任务。
李北柠做了一大桌子好吃的招待他们，吃完饭了，几个人就围了一桌子打麻将，可怜的夏侯子被李北柠喊去洗碗，谁让他吃得最多……打着打着麻将，李北柠突然收到石斑发来的消息。
“上线上线！！！”
石斑又喊她打游戏。
李北柠手里正忙着出牌，直接给石斑回了个语音也没打字，“我在打麻将呢，晚点上线！”
“星际战场的比赛就快开始了，你能不能让小于只能弩跟我一块组个队？我想组个队去打比赛，第一名奖金五千万呢！”
“哦，那个大神小哥哥呀，可是我都没跟他讲过话，就上次加了好友后来都没看到。那我晚上上线看看吧，问问他感兴趣不。”
由于李北柠没有开外放，所以夜徒南只听到她一个人的声音，心里一紧：小哥哥？哪个小哥哥？她要找哪个小哥哥？！跟他说过么？他同意吗？她竟然要让别人做她的小哥哥……
夜徒南又气又委屈，心态炸裂。
李北柠打完一局，让夜徒南来玩几局，自己就坐一边上线去找小于只用弩，那个小哥哥了，哈哈。
夜徒南虽然没打过几局麻将，但是他牌超级好，一直赢，一直赢，赢得邱黎他们怀疑人生。
不知道是新手火好，还是情场失意，牌场就特别好运，反正夜徒南就算一直赢也开心不起来，因为李北柠上线去找小哥哥了，烦。
晚上等大家吃吃喝喝玩的差不多了，也该各自回家了。
宋斯年站在李北柠跟前，依依不舍，“北柠，不知道什么时候我才能回帝星，走之前抱抱可以吗？”
邱黎和江金瀚也不甘示弱，都站了过来，擦，这个宋斯年，又特么抢了先！
李北柠倒是大方，给他们来了个好兄弟的拥抱，“祝你们任务顺利，平安归来！”
夜徒南的目光若是能杀人，邱黎他们已经死了好几遍，他现在简直要被气吐血了……哼，这几个人真烦人，走就走，要什么抱抱，忒不要脸！
夜徒南不想看，转身自己上了楼，李北柠察觉到夜徒南不对劲，在送走了邱黎他们几个后便跟着上了楼，以为他回了自己房间，没想到他在自己房间门口等着，一双琥珀色的眸子幽深凝重。
夜徒南感觉到李北柠走过来，回头看着她，“北柠，我有话跟你说。”
李北柠看夜徒南十分严肃，心里反倒有些紧张，点点头。
夜徒南跟李北柠一块进了屋，然后伸手锁了门，他上前一步，挨近李北柠，“北柠，我难受。”
李北柠有点着急的看着夜徒南，也不知道是不是之前昏迷不醒有什么后遗症。
“哥，你哪不舒服？”
“我心里不舒服。”夜徒南低沉出声，委屈极了。
“哥，是不是那个月光素，影响了你的心脏？该不会是得了心脏病吧？！走，我陪你去医疗中心看看。”
夜徒南叹了口气，伸手把李北柠拥在怀里，“……我心脏没问题，月光素没有后遗症，我不想你抱别的男人，兄弟的拥抱也不行，我也不想你找别的小哥哥，我，不好么？”
 
 
第253章  男朋友你好鸭
 
“哥，你又在想什么呢？还有我什么时候找别的小哥哥了？！”对你表白的视频整个诺贝斯星系人民都看到了好吗？！
“刚才你打麻将打一半说上线找小哥哥……”夜徒南说得就特别有那么一回事的样子，对，他是这样听到的。于洪说相爱的人也该有属于自己的空间，他试过，但是不行，他就是看不惯她跟她的兄弟们在一块，也不乐意她找什么小哥哥，太难受了。
李北柠就特别想笑，南哥好像误会大了，她故意嘴巴一瘪，“我也想体会萧亚轩的快乐\(//∇//)\。”
“萧亚轩是谁？”夜徒南目光一深，以为又是什么小哥哥的名字。
“……咳咳。”李北柠轻咳一下，“谁会嫌自己身边的小哥哥多呀？你说是不是？而且啊……”
夜徒南再次上前，直接把李北柠逼到了卧室墙角，两人的脸近的都能听到彼此的呼吸。
夜徒南好气，他直接把脸凑到李北柠跟前，想要用唇封她之后的话语，却在狂风骤雨将来时，骤然停了下来！
李北柠紧张的闭上了眼，也没再说话，可是等了半天，诶，南哥怎么不亲她了？她睁开眼睛小心的看了夜徒南一眼，只见他深吸了一口气，一脸无可奈何的样子，“你真的会把我气死的……”
纳尼？这都啥？夜徒南你是不是拿错了剧本？我裙子都脱了，你就跟我说个这？！现在换李北柠生气了，这种事已经发生第二次了，关键时刻装什么正人君子？！
“你这个狗男人！真是狗，怪不得你海洋之泪副作用变成了小奶狗！每次都瞎撩，撩了那你继续啊！”
李北柠气鼓鼓的把夜徒南说了一顿，然后一个转身和夜徒南换了位置，直接把他按在墙上！由于夜徒南个子太高，李北柠还顺势把他往下拽了拽，踮起脚猛的吻上夜徒南的唇！
夜徒南只觉得心跳突然加速，眼里全是惊讶之色，然后慢慢闭上了眼睛，狠狠回应着这个吻，动作生涩但爱意浓烈，渐渐的从被动变成了主动。
久久，久久，久久，直到李北柠快没了呼吸，两人才分开……
夜徒南望着李北柠，琥珀色眸子里的星光皆是情欲，他深呼吸了一下，气息却始终无法平静，“北柠。”
夜徒南的口中念着她的名字，声音暗哑，低沉好听的声音传入李北柠的耳朵，让她心头一阵酥软。
“咳咳，刚才是我鲁莽了。”
李北柠撇过脑袋没去看夜徒南，唉，自己刚才竟然没有把持住！说好的女孩子要矜持呢！
“那这次，是我认真的。”夜徒南刚说完话，再次前倾了身子吻上李北柠的唇。
李北柠总觉得这画面好像在梦中出现过，她伸手推了推夜徒南，让嘴巴得到了片刻自由，“我们以前是不是这样亲过？”
李北柠的唇被吻得红润而有光泽，夜徒南看得心里一阵狂乱，他轻轻笑着，想起她几年前的宿醉，“嗯，你那天喝醉了，抱着我就亲，可是第二天你就不记得了……”
李北柠突然的羞愧难当，看来自己感觉没错，根本不是梦，是真实发生过。
夜徒南拥着李北柠，还有点委屈，“你竟然都不记得了，渣女！”
夜徒南一边骂着李北柠渣女，眸子里确实掩不住的深情。
“不过我也不亏，渣女占了我便宜，我又亲回来了……”夜徒南说着低头浅浅啄了一下李北柠的唇，“你看，就是这样亲回来的。”
李北柠的耳朵通红，发烫。
天呐！南哥又开始撩她了，话还说的一本正经！
“北柠，我们结婚吧。”
夜徒南说得深情又认真。
李北柠笑盈盈的看着他，伸手戳了戳他的额头，“嘿，你倒是很会盘算，谈恋爱的过场都不要啦？直接结婚啦？那可不行，我还得考察考察你鸭！”
这一晚，李北柠和夜徒南正正式式的确定了恋爱关系，为了不必要的麻烦他们没有对任何人公开这个事。
这一晚，夜徒南虽然成功升级喂男朋友，但还是被李北柠从房间给赶了出来。
回到房间的夜徒南激动的根本睡不着觉，满脑子都是李北柠的脸，还有她软软香香的唇，睡不着的他发了条星网圈消息。
“今天是开心的一天。”
没睡着的李北柠在夜徒南的消息下评论道，“加油鸭๛ก(ｰ̀ωｰ́ก)。”
夜徒南看到女朋友给自己的秒赞秒评论，开心得从床上跳下来，原地赚了个圈圈！
爱的魔力转圈圈，想你想到心花怒放黑夜白天！
夜徒南好想好想李北柠，虽然两个人的房间之间只隔着一面墙，但是他就是好想好想她，于是他还是没能忍住想念，决定去看看自己的女朋友再回来睡觉。
夜徒南的这条星网圈，当然被不少其他人看到了，大多人都觉得没啥，但夜晨泽，于洪和白少帆就不觉得了，很快他们的小组群里就开始滴滴起来。
于少喜欢美人鱼:“二爷，咋的了，啥事这么开心？说来听听！”
哥哥们的爸爸:“我二哥开心，那肯定是跟李北柠有关，不然从不发圈的他怎么可能专门发个朋友圈？开心已经满的没地方溢了！”
夜星辞:“他发了什么？”
白少:“他发今天是开心的一天，底下李北柠给评论的加油鸭๛ก(ｰ̀ωｰ́ก)。”
于少喜欢美人鱼:“二爷，快说说，到底什么事情这么开心？讲出来让大家一起开心开心！”
夜徒南:“没什么，就是开心。”
几个人吃不到瓜，但他们知道，这开心绝对跟李北柠有关！
夜徒南敲门的时候，李北柠正跟石斑玩着星际战场，突然听见敲门声，开门一看，南哥又跑过来了。“怎么啦？”
“开心得睡不着，我想你了。”夜徒南乖乖的，好看的眸子里装满了李北柠。
李北柠笑着看向他，“你不是才回房间吗？也就五分钟。”
“五分钟，我也想你了。”
 
 
第254章  和平解决星系争端
 
夜徒南看了眼李北柠的光脑还亮着，“你在干嘛呢？”
“我跟石斑一块打游戏呢，在等一个小哥哥上线。”李北柠自然的说了出来，突然想到不对劲！赶紧扭头看夜徒南，“咳，这个小哥哥不是你想的小哥哥，害，就是石斑准备参加星际战场的比赛，然后组队缺人，就想联系之前打游戏遇到的一个大神，就喊我上线等着。”
夜徒南想到石斑，那个跟李北柠关系很好的鱼头人，还真是讨厌，“他想找人的话自己找好了，为什么要让你联系？”
“因为他们没好友，我有。”
李北柠看夜徒南的眼神，就怕这厮又想多了，“因为那天我连着赢了十几局，把把击杀最高，爆头了他好几次，所以他加了我，不过很少碰到，也没说过话。”
“既然你不睡觉，那我就在这跟你一块打游戏。”夜徒南说着直接一屁股坐在李北柠床上，在她身边找了个舒服的位置，跟她靠在一块。
石斑他们第二天还要忙乎农场的事情，所以先下线睡觉了，李北柠和夜徒南两人一组等在大厅里，就见到小于只用弩上线了，她赶紧拉了小于只用弩进组队，准备给他说说石斑邀请他参加比赛的事情。
小鱼只用弩进组后，很快又拉了一个人进来，夜徒南一看，最后进来的人的ID，这不是于洪吗。
于洪也马上认出了夜徒南，他记得夜徒南多少年都不玩游戏了，难道被盗号了？
很快夜徒南就收到了于洪发来的光脑消息。
于洪：“你上游戏了？”
夜徒南：“嗯，是我。那个小于你认识？”
于洪：“我弟啊。”
等夜徒南切回游戏画面时，小于只用弩已经离开了。于洪跟夜徒南打了个招呼也退出组队了。
夜徒南扭头问李北柠，“怎么了？他们不玩了？”
“那个小于只用弩不想参加比赛，说有事就先下线了。”李北柠切出游戏，给石斑发了条消息，让他另外想办法。
“哥，你睡觉吗？不睡我们打一局，你也看看我有没有拿那五千万星币的实力！”
夜徒南皱眉，这是要跟石斑一块组队去比赛？“你要参加比赛？”
“是啊，石斑人凑不齐啊，打个游戏而已委员会应该不至于有反对声音。”
夜徒南想了想，“其实，想让小于只用弩跟石斑一起去打比赛不是什么难事。你让那个鱼头怪……”
“你让那个石斑去找于洪说，小于只用弩是于洪的弟弟，亲弟弟，于洪对石斑是特别的，这个你也知道。”
李北柠听得一阵惊讶，我去，这宇宙是不是太小了点？注定石斑跟姓于的扯不开关系，不过等石斑跟小于只用弩见面了，小于只用弩是该喊石斑嫂子呢，还是哥哥呢？
接下来的日子，李北柠可以说过得十分舒心，在学校武灵也再没来找过自己麻烦，她跟特战系的同学们也很能打成一片，还交了不少好朋友，放假了有时她会乔装打扮一翻跟夜徒南出去约会，虽然每次都想撇开夏侯子，但夏侯子出于任务从来都是跟着还说不会打扰他们，最后李北柠也没继续拦着他，想吃狗粮就吃吧，她也不怕委员会知道，反正已经全网都看到她表白了！
巴卡巴卡星也因为李北柠得到了更多的发展，交通发展，星球建设，帝星不少人都会到巴卡巴卡星旅游打卡，去李北柠的农场摘水果，到李北柠的美食城里吃美食，关键是，这里的美食价格比帝星便宜太多了，还特别好吃！
回到虫星皇族的阿特拉斯由于这些年习惯了一日三餐，哪还吃得下营养补充剂，这些年他跟着李北柠和石斑一起学了不少种植技术，愣是在住处开辟了一片园子，虽然做的美食花样没有李北柠的多，但菜式也不少味道还不错，每天吃着美食的时候，他就感觉李北柠还在身旁。
就在阿特拉斯不知道什么时候才能再见李北柠的时候，时机就来了。
虫星皇族跟诺贝斯星系、巴勒斯星系，还有一些星球归属以及星际战略协议未能达成共识，为了和平解决这些问题，三大星系最终决定展开一场星系间的比赛，按照排名来划分问题星球的归属以及战略协议的最终确立。
比赛规定五人一个小队，每个星系派出一百支小队参赛，菲利亚帝星马上开启了各种选拔。李北柠自然是拿到了这场比赛的入场券，而且是不用参加选拔，直接晋级的那种，武灵当然也在其中。
如果不是最高委员会知道李北柠和武灵之间不对付，会让他们直接组队，战力不用说，一定是三大星系中最强的！
后来委员会选了不少拥有特殊战力的人供李北柠挑选，她愣是一个也没选，不熟悉，没默契，她跟夜徒南两个人一队都绰绰有余了，更何况还有个夏侯子呢，委员会最后没办法，召回了邱黎和江金瀚，这下李北柠也就没再往外推，只是夜徒南听到这个消息后就不辣么开心啦(ΘへΘ)。
十天后，诺贝斯星系的一百支代表小队站在帝星大厦门前的广场上，夜星辞做为最高委员会会长正在做着慷慨激昂的发言。
所有人都全副武装，雄赳赳气昂昂一定要为诺贝斯星系争光！
然而李北柠这一队就不一样了，只见李北柠也没穿作战服，而是一身蓝色运动装，扎着一个高马尾，手里拿着最新出的拍摄设备，夜徒南也是轻装上阵，穿着蓝色卫衣，拉起了帽子戴在头上，脸上带着黑色口罩，只露出一双琥珀色的眸子，夏侯子手里拿着李北柠还没吃完的半块蛋糕，俨然一副出门旅游的样子……
本着宇宙和平的这次星系争霸赛，经过最原始的抽签决定，地点定在了三大星系之外一个名为夏伊的野生小行星。
三方星系提前成立的大赛后勤组就在各大星系选拔参加人员时提前去了夏伊做了简单的赛前准备工作。
经过一天一夜的时间，诺贝斯星系的一百人小队才抵达夏伊小行星，由于是野生小行星，夏伊没有经过任何开发，港口自然也是没有修建的，飞船停靠在夏伊一处宽阔的空地。
飞船一落地，运输能源车也一辆接一辆的被开出飞船，一百支小队有条不紊的上了车，往这次大赛的报道处开去。
夏伊小行星不愧是野生小行星，植被茂密，沿途还有一汪清澈见底的湖泊，各种野生动物听到了能源车的响动，都纷纷朝着这边注视过来。
李北柠启动了手里拍摄设备的飞行模式，很快手里的小机器就飞上了天空。
经过半小时车程，诺贝斯星系的小队顺利抵达报道点，巴勒斯星系和虫族荒星的代表队也已经全部抵达。
阿特拉斯在人群中一眼就看到李北柠。
 
 
第255章  跳伞也要秀恩爱
 
虫星皇族的队伍跟诺贝斯这边离得有点远，随着阿特拉斯的行动方向，所有虫星的人都恭敬给他让开了路。
“北柠。”
李北柠听到这熟悉的声音，一扭头果然看到这双熟悉的灰蓝色的眸子。
“阿特拉斯！不行啊，你也来了，那这没法玩了，你随便动下手指头，其他人全出局啊！”
阿特拉斯笑起来，“你想拿第一？”
“那当然啦！第一奖金很高的！你们那定了多少奖金？我们这可是一个亿！”李北柠表情贼夸张的伸出一根手指头。
“没关系，我把其他人全灭了，第一就是你。”
夜徒南瞥了一眼阿特拉斯，在心里绯腹道，呵，舔狗，你给的第一也不看看北柠要不要。
“行啊！那我就去玩去了！那说定了，你让我躺鸡啊！”
夜徒南只觉得，脸疼。
报道信息生物识别，眼看到了李北柠这里，竟然又出问题，身份加密无法读取……
负责报道的人员开始一通联系，等待确认李北柠的身份。
邱黎和江金瀚姗姗来迟，因为在外执行任务，没有回帝星，这天直接坐了飞船来报道，两人看到李北柠都高兴的上浅打招呼。此时正在外星系执行任务的宋斯年就有点郁闷，为什么没喊他去参加星际争霸大赛！
几个人聊了一会天，报道处还没确认好李北柠的身份，不少其他星系的人都纷纷侧目看过来，也不知道她到底犯了什么事，这个节骨眼上生物识别身份验证出问题。
李北柠对其他人的目光满不在乎，爱看看去吧！突然她脑子里灵光一闪，这么多人，还有外星系的，不做点生意说不过去啊！
李北柠想着就从空间项链里拿出一个折叠桌子，夜徒南忙接过展开，麻辣小龙虾，蒜蓉小龙虾，清蒸小龙虾，咖喱椰浆蟹，酱爆蟹，麻辣蟹，一盒盒被李北柠拿了出来，摸摸保温饭盒，还是温热的！
烧烤架子一摆，邱黎和江金瀚立马开始挽袖子，异兽肉李北柠提前腌制了一晚，这会直接开串！邱黎和江金瀚一个串，一个烤！
很快夏侯子这个人肉大喇叭又被迫开始营业。
“走过路过不要错过！”
“诺贝斯星系顶级美食！小龙虾VS大螃蟹，谁才是你的最爱？”
“小孩子才做选择，成年人表示我都要！”
“异兽大肉串，现烤现卖！”
“价格公道，童叟无欺！”
诺贝斯星系的小队们一听，纷纷上前，结果一看价格，我去，怎么翻了十倍！拿出光脑准备付款的手纷纷缩了回来。
巴勒斯星系和虫星皇族的小队都好奇的看了过来，等各自的光脑翻译了夏侯子的广告词后，一个个瞪大了眼睛，这也行？这么严肃谨慎的场合，诺贝斯的人竟然在摆摊？！
不过，这是什么神仙味道！太上头了！太香了！
不少人开始往李北柠这边走来，顿时生意火爆！
“她真是敢，当着虫星皇族的卖虫族做的美食！”
“就是……这不挑事吗？”
谁知，虫星皇族的一波人恨不得要把小龙虾和螃蟹包圆了！
李北柠这边生意火热，不少等待报道和已经报道完毕的都来买买买，然而负责报道的工作组都要哭了，他们哪有时间去买吃的！
报到地点上空的光屏上，开始用三大星系的不同语言，反复播放起大赛比赛规则。
“请参赛选手自行下载大赛专属工具，小工具将显示你所在的方位，以及安全区范围。”
“请务必让自己处于安全区范围内，一旦处于安全区外，直接被淘汰！”
“安全区范围降随着时间不定时调整，逐渐变小，直至消失不见！”
“存活到最后的只有一支小队，他们将获得由三大星系共同出资的三亿奖金！”
“比赛期间，可以猎杀其他小队撕毁铭牌，可以搜刮物资，但是赛区禁止故意伤人，如果危害他人性命，将接受法律制裁！”
“祝大家在大赛中一切顺利！”
李北柠一边听着账户进账的提示音，一边听着光屏上播放的比赛规则，哎呀呵，最后怎么不来一句大吉大利，今晚吃鸡呢！还安全区，还缩圈，还跑毒？笑哭，她突然想认识认识设置这个比赛的人，是不是沉迷吃鸡无法自拔。
让李北柠无比坚信设置比赛规则的人肯定是个游戏党的事，还不是报道时的比赛规则。
第二天一大早，三大星系的队伍就被打乱，全部上了能源运输机飞上天空，一人一个降落伞，是的，没错，跳伞！
跳战舰飞船李北柠倒是试了两次，跳伞她还真的没玩过！
邱黎和江金瀚在一旁给李北柠讲解着降落伞要怎么用怎么用，哪个控制方向，哪个控制速度……
在边上没吭声的夜徒南看了眼降落目标点，穿戴后直接长臂一览搂过李北柠，给她也快速装备好，然后抱着李北柠就跳了！
邱黎、江金瀚和夏侯子凌乱了！擦！还是不是一个队的了？！要跳也不说一声！于是三个人慌忙穿戴好，直奔舱门依次下落。
风呼呼的吹过，夜徒南在李北柠的耳边低语，“怕吗？”
李北柠心跳加速，小脸被风吹的有点红，“不怕！就是你跳的太突然，我还有点没准备好！我拍照设备还没调整好呢！”
等李北柠摸着光脑调好了摄像头方向，就开始招呼夜徒南开始拍照。
“哥，笑一个！”
“对对对！哥，来个侧颜杀！好帅！”
“看我给你装个可爱！”
夜徒南一脸宠溺的看着贴在胸口的小女人，好幸福，“不用装，你本来就很可爱。”说着就朝李北柠脑门亲了一口。
“哎呀！你亲我！不行，我都亲不到你！”李北柠指了指被捆着的自己，嘟着嘴抗议。
“没事，等落地了让你亲回来。”
夜徒南和李北柠身旁，还有好多刷刷在往下跳的队伍，其他人就没他俩这么悠闲了……
有些也是第一次跳伞，那种失重感，紧张感，就算不是第一次跳伞的，也都谨慎的掌握着方向和速度，还不忘观察着四周的小队去向。
然而，想要探查对手去向的这些个人，偏偏就看到了夜徒南和李北柠，直接被一盆狗粮吃到撑！
天空中视线突然变得有些糟糕，起雾了，周围的人开始看的有些不太清晰。
突然夜徒南的上方，闪过一道身影，伸手一划，将夜徒南的伞绳给割断了！
 
 
第256章  六翼鸡翅老阴男
 
夜徒南和李北柠突然就失去了方向，开始极速下降！
然而这个下黑手的人还没停下，只见白雾中，一个身影在空中左移右晃，几分钟之间许多人的伞绳都被割断了！
一时间天空中一阵骚动！谁也没想到，还没落地，就有人先手！而且这个老阴男还钻了比赛规则的空子！
大赛规定不能故意杀人，星际时代人类本身身体素质全方面提高，参加大赛的更是各星系中的精英，这个高度摔下去，不会致死，但是绝对会受伤！
而且规定不能使用机甲，一旦被小型飞行电子眼探测到直接淘汰，所以现在极速下降的人连机甲也不能用！
夜徒南运起星能，准备让自己垫在李北柠身上，只求最后落地时她能完好不受伤。
在夜徒南动作之前，李北柠白皙的小手一翻，惊鸿灵剑出现在她和夜徒南脚下！
“哥，站稳了！”
夜徒南只觉得脚下被什么东西拖住，停止了下坠，低眸一看，这不是李北柠的武器么。
无数从李北柠身旁掉落的人都是一脸震惊，李北柠脚下的是什么黑科技？没见过啊！
夜徒南稳了稳身子，逐渐适应了脚下的灵剑，这个东西跟帝星立方体研究中心秘密实验阶段的悬浮板颇有一些相似。
李北柠飞到夏侯子身旁，解开了自己跟夜徒南之间连接的装备设施，将他跟夏侯子捆在了一起。
“你们赶紧降落，天上危险！我要去抓那个老阴男！等会汇合点见！”
话音刚落，李北柠便飞走了。
夜徒南眸子一暗，他又被丢下了。
夏侯子不愿意，但也没有其他办法，只能相信李北柠会安全落地！
白雾中，那个下黑手的老阴男还在不断的割着其他人的伞绳，直到李北柠拦住了他的去路。
只见一个长着六个翅膀的男人，光着上半身悬立于空中，小麦色的肌肤，健壮的体格如钢筋铁柱，浑身充满爆炸性的肌肉，眼中散发着若有似无的杀气，男人见自己被人发现了，也不慌，倒是一脸玩味的看向李北柠。
三大星系联合媒体对这次大赛做了全方位报道直播，此时各大星系不少人都蹲在直播间里观看着这场比赛，只是所有人都没想到，刚开赛在天上竟然就刚起来了！而很快就有人认出了这个六翼肌肉男。“这不是巴勒斯的空战之王，姬使吗？！星能王者级别，他曾经在星际大战中徒手摧毁了一支战舰！”
“李北柠快走啊！在天上根本没有优势！”
姬使饶有兴致的打量着李北柠，“嘀哩咕噜嘀哩咕噜。”姬使开口说了句话，李北柠还没来得及开光脑翻译。
“说得什么鸟语，听不懂！你这翅膀看着不错，够我一顿中午饭了！”李北柠右手一伸，灵力加持，脚下的惊鸿灵剑霎时分出一柄现于手中，灵剑所过之处，划过一阵气爆，直直朝着男人攻去！
男人也不躲，就站在远处迎接李北柠的攻击！只见他六翼之中的两翼向前裹住周身，形成了坚实的翅盾！
惊鸿剑和翅盾相碰撞，顿时火光四射！一股强大的反作用力朝李北柠袭来，让她觉得浑身上下一阵颤抖！
然惊鸿灵剑同一时间戳破了男人的羽翼，随着李北柠一个挥剑转身，两道巨大的伤口出现在男人的羽翼上！瞬间白色的羽翼上鲜血直流！
男人一脸惊愕，怎么会……！
李北柠也是一阵诧异，哼，这鸡翅膀还挺硬，挨了她惊鸿灵剑一下子，竟然还只是出了点血！
围观直播的群众沸腾了！
“那个鸡翅膀哪个星系的？简直老阴男！可恶！流点血真是活该！”
“为那些坠落的人担忧，希望他们平安。”
“什么鸡翅膀！那是我巴勒斯星的空战之王姬使！那是天使之翼，天使之翼！”
“真不巧，对面我是诺贝斯星系的最强干饭人！她现在可能想尝尝天使翅膀什么味道！”
“卧槽，他名字竟然叫鸡屎，倒胃口！呕！不过非常符合他老阴男的特质。”
“什么空战之王？就问他伤口现在疼不疼！”
“坐等干饭人美食视频更新，我赌下一个视频肯定是鸡翅膀的101种吃法！”
“我柠无敌！完虐巴勒斯空战王！”
“这点小伤不算什么！巴勒斯姬使必胜！”
“……”
别说诺贝斯的人民振奋不已，就连巴勒斯观看直播的军方高层看得都鸡皮疙瘩直起，按道理说在空中跟姬使对战那就是就是进了姬使的修罗场，到现在他还没遇到过敌手，一向无敌的姬使竟然被对面这个看上去瘦瘦小小的小丫头给打伤了！
姬使被惊鸿灵剑刺伤后，快速后退出一段安全距离，他并不恋战，准备先撤退，保存实力。
然而伤到了姬使的李北柠没打算放过他，飞向姬使追着揍！要你割我南哥降落伞绳子，我今天非要断了你翅膀不可！
周围还有不少跳伞未落地的选手，各大星系的人都有。
“李北柠身上没降落伞？”一个选手揉了揉眼睛，不敢相信，“我去，还真没有！她脚下的是什么东西？！竟然追着巴勒斯的空战王揍？！太虎了！”
“活该！什么空战王，就是一老阴男！让这老阴男嚣张！李北柠！揍他！”
“咕噜咕噜咕噜咕噜。
“李北柠加油！”
“咕噜咕噜咕噜咕噜！
“叽叽咕咕叽叽咕咕！
天上现在还在飘着的人刚才有不少差点就遭了姬使的毒手，就连巴勒斯自己人也没放过，他现在可以说算得上是众矢之的，其他人现在是没办法不然都要冲上去干他！
姬使朝身后瞥了一眼，李北柠马上就要追上来！眼神一阵阴冷，突然一个急刹，闪身到李北柠身后，挥动自己的六翼，只见六翼上盈着金色的星能之光！霎时间星能之光化作无数利刃！齐刷刷刺向李北柠！
“李北柠快跑！”旁边有人大喊出声。
跑？不存在的。李北柠勾起唇角微微一笑，等的就是你的攻击！
只见无数利刃在即将碰上李北柠时突然静止不动，下一秒纷纷调转方向朝姬使袭去！
姬使一脸的不可置信！反应迅速的用两翼包裹住身体行成翅盾，然后快速移动左躲右闪，身形之快，只能看到虚晃的影！
但即使这样，他的翅盾两翼还是布满了大大小小的伤口，其中一个翅膀更是伤的耷拉在一旁，姬使疼得呼吸都变得急促起来！
 
 
第257章  过河拆桥
 
这小姑娘的能力有点邪门！要不是他动作快，可能六翼全都要废了！姬使瞥了一眼李北柠身上的铭牌，诺贝斯星系，李北柠。随即转身，拍打着其余的翅膀加速狂逃！
李北柠也没再继续追，只是运起灵力拉弓射箭，蓝色的灵箭咻的飞向姬使，只是一发，便斩断了姬使那只受伤的翅膀！
天空中一个带血的白色羽翼坠落，姬使一个踉跄，回望了李北柠一眼，强忍着疼痛一声怒吼，“李北柠！落地给我等着！”然后转身离开。
“等你大爷啊！我祝你落地成盒！”
星际争霸大赛，三大星系同步直播，直播随着李北柠切了姬使翅膀的那一刻炸了。
“柠姐飒爆了！”
“柠姐威武霸气！”
“我去，巴勒斯的姬使竟然断翅了！这诺贝斯的小姑娘也太厉害了！我要翻墙关注她！”
“你们没看到她还顺手救了几个人吗？”
“做为一个吃货她等下落地，会不会去找姬使那个翅膀？”
“落地成盒啥意思？？？”
李北柠瞥了一眼地面，发现为了追六翼老阴B，已经跑得离目标点十万八千里了。
她一边返程一边打开了大赛专用小工具，结果一点开……
“我是渣渣辉，是兄弟就来砍我！”
“虫星医美，让你重拾自信，星际最强刀削面子……”
“性感猫女，在线……”
李北柠凌乱了，挺正经的一星际大赛，怎么还带广告的？？？大赛组织者，这个招商引资搞得有点狠。
李北柠在灵力匮乏之前落到了距离目标点十公里的一处草地，她看了看四周，四下无人，猫到一颗大树下，赶紧进空间项链对着紫晶矿石一顿狂吸，灵力充沛的她顿时疲劳横扫，神清气爽！
“啊！——让一让！让一让！”
从天而降一个声音。
李北柠寻声望去，就看到一个少年的降落伞被树枝挂住，少年解开身上的束缚，纵身一跃！完美……摔了个屁股墩！
李北柠看了少年一眼，嗯？这不是，杜子腾吗？就是这个子高了一大截，当年的正太长大了！
“杜子腾？！”
杜子腾听到有人在喊他，起身看了过来，“！李北柠！”
“叫姐姐！”
“北柠姐姐！”杜子腾露出一个灿烂的笑，乖巧的很，还有那么一丢不好意思，李北柠变回了以前的发色，杜子腾又一次确定了，她就是当初带给自己命运转机的粉红姑娘，脸上不自觉有点热。
“杜子腾，你怎么一个人？你小队的人呢？”
杜子腾四下望了一下，“我也不知道，看大赛小工具上，他们的定位就在这附近。”
“走吧，一个人在这呆着挺危险的，夏伊小行星上有不少原始野生兽，先帮你找到你队友。”
两人一前一后的走着，空气闷热，没有风，草地间，野花开得倒是格外灿烂，泥土里，有些小肉虫在蠕动。
“咯咯咯！——”
一声嘹亮的鸡鸣！
“小心，是咕咕兽！”杜子腾立马运起星能准备战斗！
只见一只身高一米的大公鸡雄赳赳气昂昂的朝李北柠和杜子腾攻来，所过之处卷起一阵尘土。
还没等杜子腾动手，李北柠小手一翻，惊鸿灵剑在手，朝着一米高的大公鸡一挥！大公鸡轰然倒地！
杜子腾：！
李北柠相比几年前更加厉害了！刚才那只咕咕兽的星能至少在大师级别以上……
李北柠瞥了一眼大公鸡，又看了眼光脑上大赛小工具的计时器，过一会就要调整安全区了，他们现在的位置如果继续呆下去，肯定要被淘汰的。没时间处理食材了，李北柠索性直接将咕咕兽一整个丢进了空间项链。
两人继续一前一后的往前走，路上碰到不少咕咕兽，全都被李北柠一剑一个给灭了！星能王者级别以下的，压根不配她多用一招！
杜子腾对李北柠现在更加敬仰！
李北柠一路上捡了九只咕咕兽，还有一些都懒得拿了，她突然觉得自己是不是捅了鸡窝！不过现在可以召唤大盘鸡裤带面，烤鸡翅，烧鸡公，宫保鸡丁，三杯鸡，白斩鸡，盐焗鸡，蒜香蜜汁鸡腿，椒麻鸡，辣子鸡……
李北柠想着咽了咽口水，来到大星际时代，吃得都是虫族海鲜，异兽猪牛肉，以前农场里倒是有鸡，但是跟这夏伊星的咕咕兽完全不同，由于原始家禽过于珍贵，农场里的鸡她愣是一只都没舍得吃……
“砰！”
一阵气爆声打破了李北柠的思绪！
“咕！——咕！——咕！——”一只高达五米的咕咕兽，从树丛中露出头，叫声异常暴躁！双目猩红，战力暴走！这只咕咕兽，至少王者级别！
王者咕咕兽的对面，四个人正配合着对咕咕兽进行攻击，两男两女，身上都受了不同程度的伤。
而这只王者咕咕兽身上也是多了很多伤口，可能正是这些伤促使它瞬间战力暴走！眼看着对面几个人就要撑不下去了。
杜子腾看到四个人的时候，着急坏了，“小花！木木！队长！……”
只见对面穿着作战服的短发女孩冲着杜子腾大喊一声，“小杜子快跑！！！这个咕咕兽暴走了！！我们打不过！！”
“啊！！！”
短发女孩叫小花，她刚说完话，就被王者咕咕兽从鸡翅射出的如箭般锋利的羽毛给刺中！小花顿时失去了战力，胳膊上鲜血直流！
王者咕咕兽的羽毛四射，李北柠抓住杜子腾跃起躲开！其余锋利的羽毛纷纷扎入了树干、岩石、地面！这只王者咕咕兽几乎是自杀性的在战斗！
被削减了战力的四人很快就无法继续牵制王者咕咕兽，咕咕兽也从之前的原地不动，拔腿就朝四人跑去！
杜子腾早已运起星能一顿攻击，但那攻击对于暴走了的王者咕咕兽无异于在挠痒痒！
只见李北柠双手快速掐了个阵，朝飞奔的咕咕兽一丢！王者咕咕兽立马被锁定，浑身战栗，无法动弹，不甘的发出一声又一声暴戾的嘶吼！“咕！——咕！——咕！——”
一阵狂风以王者咕咕兽为中心在灵阵间卷起！吹迷了众人的双眼。
小花他们四个人顿时一愣！只见李北柠拿着一柄灵剑刷刷两下，随后就听到一声悲鸣！“咕——”王者咕咕兽轰然倒地！
所有人望着李北柠已经看呆了……他们四个人都打不过的王者咕咕兽，竟然被她一个人给灭了！用了有三分钟吗？！这可是暴走了的王者咕咕兽啊！
太恐怖了！
待小花他们几个人缓过神来时，突然担心起自己的铭牌来，虽然这次大赛是为着自己的星系而战，但诺贝斯这一百支队伍里什么牛鬼蛇神都有，内卷反杀的他们一落地就遇上了！如果现在她要撕了自己的铭牌，简直是轻轻松的事！
杜子腾跑到小花面前，查看她的伤势，还好，不是致命的伤，似乎也看出了大家的担忧，忙开口道，“你们不用担心，这是我学姐，李北柠。”
？？李北柠？？那个灵师，李北柠？？
“她看着比星网新闻里要矮很多啊……”小花小声的对着杜子腾一声嘀咕。
杜子腾噗嗤一笑，“你还跟你朋友圈发的照片不太一样呢。”
“小杜子！”
几个人朝李北柠这边走来，此时李北柠正在研究这只王者咕咕兽的羽毛，果然是锋利，于是就开始薅起了咕咕兽的羽毛……
“咳咳，谢谢你，李北柠，我是杜子腾小队的队长，司空平。”
李北柠对他们挥挥手，表示不用在意，而她拔着拔着，王者咕咕兽的嘴里突然吐出了一颗金光闪闪的珠子，看上去像是一个金鸡蛋，李北柠伸手探了一下，好强大的星能！
此时，杜子腾小队里另外一个男生田聪看向司空平，两人点头对视，都看向王者咕咕兽那颗金光闪闪的星能珠，要知道一万只王者咕咕兽都难出一颗星能珠，他们也是第一次见到咕咕兽的星能珠，竟然如此灿烂夺目！要是能拥有，星能修炼起来效率倍增！就算不自用，拿到星际市场上，随便出手也能买下一颗小星球！
司空平考虑再三，还是开了口，“我们非常感谢你的帮助，不过，这王者咕咕兽，是我们先发现的，这星能珠由极稀有，所以……”
田聪也随声附和道，“是啊，而且你赶到的时候，这王者咕咕兽已经被我们伤的差不多了！”
一直没说话的木木也点点头，“虽然是你灭了这王者咕咕兽，不过它锋利的羽毛你也拔掉了不少，这星能珠……”
李北柠算是听明白了，“你们想要这星能珠？”
司空平、田聪和木木三人齐齐点头。
杜子腾在一旁直皱眉，小花心里也觉得队友们做的不太地道！
 
 
第258章  江湖失传绝技水上漂
 
司空平见李北柠拿着把玩，没有要丢出来的意思，又再次开口道，“你觉得如何？”
李北柠瞥了一眼手里的星能珠，她留着倒是也没什么用处，毕竟她也不用星能。
还没等李北柠回话，杜子腾先开口了，“队长，怎么能这样呢？这只王者咕咕兽是李北柠消灭的，这星能珠本来就应该是她的！”
胳膊受伤的小花也出声道，“是的，而且是李北柠救了我们，如果不是她出手，我们现在只能自动退出比赛请求救援了！”
司空平有些不高兴，提高了音量急促道，“你们两个到底跟谁一队！？”
“就是，这王者级的咕咕兽本来就是我们先发现的，而且已经打了这么长时间。”
杜子腾有些生气，“刚才王者咕咕兽已经暴走了！你们是嫌命太多吗？！”
木木皱了皱眉，如果不是这星能珠太过珍贵，她也不想这么恬不知耻的去要……
杜子腾原本不想跟司空平他们组队，但是他的养父是田聪的大伯，顺应了养父的意见，他才加入了组队，比赛选拔期也十分顺利，平时相处也算融洽，只是在利益面前，人开始显露本性。
“行吧，这东西我也用不上，而且我哥那里这东西有很多。”李北柠说着将手里如金鸡蛋般的星能珠往空中一抛，虽然这星能珠要不要无所谓，但被司空平他们这么一搞，心里多少有点不爽，不是看在杜子腾小朋友的面子上，她今天才不会放过他们！
司空平、田聪和木木忙伸手去接，深怕没接住有个什么闪失。几个人还在心里冷嗤，什么你哥那星能珠很多，你以为这东西是街边大白菜啊！
趁着司空平和田聪忙着接星能珠的功夫，李北柠从空间里拿出两盒小龙虾，一盒给了杜子腾，一盒给了小花。
“我先走了，你们之后注意安全，小龙虾还是热的，以备不时之需。留点心，自己吃。”李北柠说着瞥了一眼为了星能珠如何分配使用的三人，丑陋。
小花意外，自己竟然也得到了一盒美食，有点小感动看向李北柠。
杜子腾悄悄拉开盒子看了一眼，这哪是普通的美食，是虫族美食小龙虾！又瞥了一眼小花的胳膊上的伤口，当年一盒小龙虾改变了他的命运，这些年他也有了积蓄，吃过很多次小龙虾，他怎么会不知道这小龙虾当下比高级止血剂效用还高，吃了小龙虾，伤口愈合、星能恢复的速度都会提高。
李北柠点开光脑，再过一小时就到安全区调整的时间了，她目前所在的位置在安全的边缘地带，夜徒南他们所在的位置是安全区的中间区域，要想赶在调整时间前离开，走陆路时间有些危险，最近的路线是水路，咳咳，不过大赛可没提前给安排船啊……又是费灵力的一天……
计划好线路，李北柠就对杜子腾和小花挥挥手，“小朋友加油哦！姐姐我先走了！”
杜子腾脸腾得一下红了，谁是小朋友！我今年18！
小花心里过意不去，拉着杜子腾就要脱离队伍，“小杜子，我们走！不跟他们一块了！”
司空平三人见状，忙上前阻拦，他们也不想做过河拆桥的人，但这星能珠真的太珍贵了！一万只王者咕咕兽都难出一个的，可遇不可求！错过这个可能再也遇不到了……
此时，李北柠已踏上惊鸿剑飘于水上，惊鸿剑尾一阵水雾弥散。
司空平不经意间扭头，看到这一幕，惊呆了！揉揉眼睛表示不敢相信！
众人也随着他的目光看去，皆是一阵错愕，“真的假的？李北柠她在水上漂？！”
何止水上漂，还能天上飞呢！只是司空平他们跟李北柠不在一架运输机上，没机会见识到她与巴勒斯空战王姬使的空中之战，不然给他们一万个胆子也不敢从李北柠的手里要星能珠了！
司空平突然意识到不对，忙点开大赛小工具，结果一看，安全区调整时间不多了！就算现在出发，也有被淘汰的危险！最快的要么飞过去，要么走水路！没有船，不能用机甲，他们难道游过去吗……
看看李北柠脚下的灵剑，再站上他们一个小队的人也没什么问题……顿时司空平一众各种后悔刚才抢了星能珠，手里的金鸡蛋突然就不香了！
李北柠之所以没选择直接飞，而是走水路，本来是想看看这江里有没有什么鱼儿顺手抓几只上岸烤了吃，结果就跟周围陆地上各个奔跑小队的人对上了眼！
灵光一闪，哦呵！生意啊！
在陆地上正在干架的，杀着咕咕兽的人在看到李北柠的那一刻，纷纷停下来手里的动作，一脸懵逼二脸懵逼三脸懵逼，然后齐刷刷把嘴巴凹成了一个O，什么情况？那人脚下是个剑吗？还能当船的？水上漂？
“这次大赛是不是设置了空投啊？这特么怎么玩，我们两条腿杀到这的！一会安全区调整还得跑！”
“你以为打游戏呢？还空投！那不是李北柠吗？！！”
“她也太秀了吧！没见过武灵能水上漂啊！”
“她是比赛的大Bug啊！这尼玛叫别人怎么玩？！”
“举报！”
“对！举报！”
一时间，在干架的也干架了，纷纷做了停战手势，点开光脑小工具，对着大赛组就是一通语音举报，打不通的就是各种留言。
结果大赛组回答的很不以为然，“她没有使用机甲，脚下的更不是任何黑科技设备，她没违反比赛规则，全凭实力。要是你们可以将星能具象化，核潜艇，飞船，还不都是手到擒来，别说水上漂，下潜或者隐入高空，苟到决赛圈都不是问题。”
“……”
选手们要自闭了，说了等于白说，神特么飞船核潜艇，大赛组这脑洞真是大，这大概只有星能至尊万三缇他老人家能做的到……
李北柠加大了灵力，让惊鸿灵剑变得更大更长，在江面上飞驰而过，越来越多的人看到，简直眼红，简直跑毒利器！
你有本事你赶紧走！在江面上转圈圈是几个人意思？简直拉仇恨……
 
 
第259章  夏伊灵猴无辜上线
 
李北柠为什么要在江面兜圈子，很快众人就有了答案。
李北柠点开了光脑的扩音设备，很快空中响起一道清脆响亮的声音，“安全区调整倒计时，有跑毒的吗？有跑毒的吗？有跑毒的吗？”
“又快又安全，没有咕咕兽，没有干架小队！”
“豪华席位限量十人，全景落地，视野开阔，延岸美景一览无遗！”
“轻松跑毒，只需一颗S级能源石，没带能源石？没关系！诺贝斯星系小队两千万星币限量席位，先到先得！”
“外星系同样欢迎，价格翻倍，先到先得！”
陆地上的众人：“……”
之前跟李北柠一起参加过克奈沙巴小行星考试的都要笑哭了，见怪不怪了，别说，还挺热爱自己星系，外星系的价格翻倍！哈哈哈！
不过回过味来的发现，一颗S级能源石不过一千万星币，没能源石的竟然直接要两千万星币，这价格涨的！奸商啊！大赛不让用机甲，这谁会带能源石来？更何况S级的！
吐槽归吐槽，很快一个五人小队就朝李北柠疯狂招手，转账成功后，顺利搭上了李北柠的顺丰剑！
五个人开始站在惊鸿灵剑上还格外紧张，纷纷看着脚下闪着光的灵剑，惊讶又好奇！时间久了，他们发现还挺稳！于是看风景的看风景，拍照的拍照，拉仇恨的拉仇恨，甚至还有一个人从空间钮里拿出了鱼竿钓鱼……
另一边，夜徒南刚才去江边约定的位置等李北柠的时候，遭到一群咕咕兽的攻击，躲闪之际不小心掉下了水，外套裤子全湿，从空间钮里拿了备用的衣服换好，湿掉的衣服就搭在江边的树上晾晒。
李北柠不在，他也懒得跟夏侯子、邱黎还有江金瀚在一块，独自到附近去捡可以生火的木柴，等李北柠过来，就可以直接做饭了。
邱黎和江金瀚正清理着刚捕猎到的异兽，抬头就瞥见夏侯子身后一阵异动！
“猴子！小心！”
“砰！”一个灵阵在地面炸裂！三人被炸的东倒西歪！
邱黎和江金瀚刚才清洗好忙乎半天串好的异兽大肉串被炸的满地都是，占满了泥土，夏侯子从地上爬起来，额间渗出鲜血，他抬头一看，来的不是别人，正是武灵的小队！
武灵趾高气昂的看着三人，“李北柠不在？呵，她的情人星际垃圾夜徒南也不在？”
“他们把这大赛当什么了？两人双宿双飞谈恋爱去了？就留你们三个在这大眼瞪小眼。”
武灵小队的人刚准备出手，想趁势拿下几个人的铭牌，但被武灵伸手拦住了。
“不着急，让这些人活着，还有用。我也让你们看看，李北柠，是怎么在这场大赛中失去一切的。”
夏侯子瞥了一眼武灵的私人护卫任超，得亏之前自己还帮过他，现在这是闹哪出？！
任超面色略显尴尬，没办法，一切得听武灵的，身不由己啊！
邱黎和江金瀚深知，他们三人，对上武灵毫无胜算，再加上武灵身边的四人也非泛泛之辈。两人低头对视一眼，多年的好友让他们十分默契的明白了对方的意图。
邱黎从空间钮里摸出催泪弹，对着武灵一众人的方向一丢！
江金瀚同时运起星能向着对面一阵远程输出！
夏侯子反应很快，迅速跟上节奏，侧面战力压制！一道星能之火点燃地面的干柴，顿时烧出一圈隔离带！
烟雾中，火光中，三人拔腿就跑！
等武灵一众忍受着强烈的催泪弹折磨，从烈火隔离带和重重烟雾中冲出来时，邱黎他们三个人早就跑远了。
“他们在前面！追！”任超突然发现了夏侯子的身影，于是一行人加速猛追。
江边。
一只身高一米九的夏伊星灵猴在四处闲逛，他不知道为什么今天自己家来了无数的奇怪生物，还一言不合就开打，刚才他就差点遭遇了毒手，那人真凶，捡树枝就捡树枝么，竟然要拆自己的房子！
他让那人别动自己屋子，那人竟然拿出武器就要来揍自己！又打不过，只能逃，唉，猴生艰难！
夏伊灵猴走着走着突然看到身旁的树上挂着一件那些生物穿的衣服裤子，于是好奇的拿了下来，在身上一顿比划，最后套了进去，还顺带戴上了卫衣上的帽子，他走近江边，对着水面照了照，嗯，帅气！
在江面飞驰的李北柠卸下了几波人，独自一人往汇合点驶去，就在江边看到一个人，那不是南哥跟自己的同款卫衣吗！身高也差不多，就是这走路的样子，怎么憨憨的！
不过不可能有人跟他们撞衫啊！这套衣服定制的！可能就是南哥吧……可能这么远的视角看，走路就是那么憨吧！
李北柠想着要赶紧跟夜徒南集合，于是加快了速度，上岸的时候，“夜徒南”正低头不知道看着什么。
李北柠直接一蹦，跳到“夜徒南”背上，“哥，赶了好久路，我好累啊！”然后突然发现手上的触感有些奇怪，怎么毛茸茸的……
夏伊灵猴突然感觉身后挂了个东西，还在说些他听不懂的话！疯狂开始摇动身体，试图把背上的玩意给甩下去！
李北柠被夏伊灵猴甩了下来，踉跄一步站稳了身子。
待一人一猴四目相对。
“啊！！！！！”
“啊！！！！！”
一人一猴，两声尖叫……
“你，你怎么穿着我哥的衣服！？”李北柠指了指夏伊灵猴身上。
夏伊灵猴似乎明白了李北柠的话，在身上一顿乱扯，快速脱掉了衣服，往李北柠面前一丢，龇牙咧嘴对着李北柠笑。
李北柠：“……”
我去！竟然是一只猴子！星际时代的猴子长得这么高么！
李北柠感觉这只猴子似乎对自己没有什么恶意，从空间项链里摸出一颗水蜜桃，放在面前的石头上，“这个，给你吃。”
夏伊灵猴嗅到了水蜜桃的清香，而且这颗水蜜桃上充裕着饱满的精神力！
夏伊灵猴眼前一亮，为了表示自己的无害，一直龇牙咧嘴对着李北柠笑，蹲下身子小心翼翼的拿起李北柠面前的桃，啊呜啊呜吃了起来！
一颗水蜜桃下肚，夏伊灵猴美的冒泡泡，猴生第一次吃到这么美味的果子！他亲昵的趴在李北柠身边，用毛茸茸的脑袋拱了拱李北柠的手。
李北柠伸手摸了摸夏伊灵猴的脑袋，“乖！”
“现在你能告诉我，这衣服哪来的？你知不知道这衣服的主人在哪？”李北柠看了一眼大赛小工具，南哥的定位就在这一片。
 
 
第260章  为吃桃努力搬砖
 
夏伊灵猴拿起夜徒南的卫衣闻了闻，然后一阵比划，指着一个方向示意李北柠跟他走。
邱黎和江金瀚两人为了躲避武灵小队的追击，一路撤退到江边，边跑边攻击拦截，火力明显处于下风，很快武灵小队跟两人之间的距离越来越近。
攻击太密集，两人一不小心，踉跄倒地！任超眼疾手快，一个星能冲击压让两人顿时无法动弹。
苏紫怡趁势直接将星能化作无数利刃朝邱黎和江金瀚袭去！瞬间两人身上细细密密多了几十道伤口，虽然伤的不深，但数量累积起来也让人疼得不行，很快两人衣服上血迹斑斑。
夏侯子被武灵小队里另外两个战力阻拦在几人的另一侧，明明这个时候，武灵他们小队如果想要拿掉邱黎和江金瀚的铭牌淘汰掉他们简直轻而易举，但他们偏不，偏要用这种伤害人又不致死的方式捉弄他们。
苏紫怡冷冷一笑，“怎么，跑得不是挺快么？两位军团中将，就是这个实力？”
江金瀚捏紧了拳头，如果不是武灵压制了他们的星能，且还能让其他人伤到自己分毫！
“呸！小小年纪如此歹毒，毕业了你最好别到我所在的军团报道！垃圾玩意！”邱黎嘴角渗出一丝鲜血，他受的伤比江金瀚重。
苏紫怡神色一狠，手中多了一柄星能光剑，直直就朝着邱黎的胳膊刺了过去！怎么会去军团报道，就算各大军团元帅也得让武灵三分，跟着武灵不比去军团前途无量么？！
随着光剑的刺入拔出，邱黎的脸一时间疼得煞白！
夏侯子见邱黎和江金瀚已经无力还手，也不顾自己身上的伤，运转星能就对着他们所在的位置用星之光烧出一片隔离带，邱黎和江金瀚被圈其中，苏紫怡一时间也无法越过。
武灵瞥了一眼夏侯子，冷笑，“我是看在任超的面子上，没有让你像他们那样惨，现在你自身都难保，还想着救他们！哈哈——”
“螳臂挡车，不自量力！我倒是要看看你的星能能让这烈火燃烧多久！”
夏伊灵猴这会正带着李北柠一路狂奔，突然他发现了前方有问题，空气中弥漫着一股烈火灼烧的焦味，零星还传来植物被烧后发出的噼啪声。
夏伊灵猴突然伸出长臂，顺势拽着李北柠猫在了一片高高的草地后面，还把两只大手捂在自己嘴上，示意李北柠也不要出声。
李北柠顺着夏伊灵猴的视线看去，只见邱黎和江金瀚满身是伤的倒在地上，夏侯子还在苦苦应战，夜徒南不知所踪！
她看着趾高气昂的武灵，脸色越发深沉，才开赛没多久，这货就来找茬，怕是忘了自己上次在医疗舱里呆了多长时间，既然这样，就别怪她不客气了！
李北柠仔细观察了邱黎和江金瀚脚下的灵阵，跟在巴卡巴卡星遇到的猫女人贩子飞船里那个灵阵如出一辙，一旦进入就会牵制所有战力，当时自己甚至都被这灵阵害的差点死掉！
目前局势，夏侯子星能消耗过大恐怕很难继续长时间作战，所以她现在一人敌五人，不占优势。
李北柠扭头看向夏伊灵猴，探了探他的实力，至少星能大师七级，战力不赖，就是感觉有点怂啊！不管了，先这样吧！
“猴子！想不想吃刚才那个桃儿？”
夏伊灵猴一听，眼睛里闪着小星星，口水都快流出来了，狂点头。
“那行，你给我帮个忙，吸引他们注意！我要救我朋友！完事了给你十个桃儿！”李北柠说着猫着身子就猫着身子快速往任超那边绕。
夏伊灵猴：？？？啥？？？你说啥？？？除了桃儿，一句没听懂啊！要不你再说一遍！人呢？人呢？
李北柠动作很快，但草地间窸窸窣窣的声音还是引起了武灵的注意，“谁？！”
然后武灵小队五人的注视下，窝在地上坐着的夏伊灵猴缓缓站起来，对着他们挥了挥手，龇牙咧嘴的笑着。
任超眼前一亮，“是夏伊小行星的稀有灵猴！灵猴必出星能珠，这可比杀一万只咕咕兽划算！快抓住他！别让他跑了！”
夏伊灵猴很快吸引了武灵小队两人离开。
而任超刚说完话就听到身后“锵”的一声，惊鸿灵剑划过他的脖颈，让他脖子间只觉得一阵冰凉，鲜血从伤口流下，而他的沾着血的铭牌下一秒就落入了李北柠手里，这一刻意味着任超已经是个死人了！
这突发情况，让所有人一愣。
跑去抓灵猴的两个人看到李北柠赶紧回援，但还没敌过三招，铭牌便被狠狠拽下，两人脖子上都是一道深深地血印！
李北柠“杀”起人来毫不手软！
夏伊灵猴见来追自己的两个人又跑回去了！他的任务没完成，他还要吃桃儿呢，于是也帅起胳膊往回跑！
夏伊灵猴胳膊粗壮，手臂极长，站立时一直到小腿位置，他突然仰天长啸，双手捶地，巨大的星能冲击着地面，一时间几人脚下的地面犹如发生了地震！
苏紫怡被震的都快要站不稳，她气鼓鼓的看向夏伊灵猴，聚集了星能就要朝他攻去，夏侯子趁着这个空挡，对着苏紫怡便是一颗星能火球！
苏紫怡抬手凝盾，堪堪承受住火球的攻击，便感觉脖子间一片湿润，伸手一摸，是血！而夏伊灵猴不知何时闪身到苏紫怡身后，伸手一拽，铭牌掉落，她“死”了。
夏伊灵猴拿着铭牌邀功似的朝李北柠挥舞起来！一阵兴奋的嚎叫！
“猴子，干得漂亮！一个铭牌多给十个桃儿！”
夏伊灵猴本来只是模仿着李北柠的动作去拽铭牌，为了自己那十个桃儿，没想到这玩意竟然还能换桃儿！兴奋又是一阵叫唤，手舞足蹈！
就在夏伊灵猴干掉苏紫怡的同时，李北柠说话间手里动作也没停下，她掐了个灵阵丢在武灵的束缚阵上，又以其人之道还治其人之身，灵阵重合，霎时间化作一道光刺入武灵的身体！动作一气呵成！
瘫倒在地上的邱黎和江金瀚身上已经没有了各种压制感，身体也明显可以动了。
武灵这边根本无法阻止两个叠加的灵阵入体，想动手还击，却惊觉自己现在根本无法动弹……刚才有多嚣张，现在就有多无助！她的眼中满是惊恐和不甘！
李北柠直接一拳两拳三拳四拳……打在武灵身上！打得她嘴角渗出鲜血，打得她鼻青脸肿，打得她皮开肉绽！
武灵一边挨打一边变态的笑起来，似乎正享受着疼痛带来的快感，“有本事你就打死我！”
“快打！继续！大赛的电子眼正在我们上空看着呢，你快打死我！打不死我你就不是人！”
“除非我死，不然这辈子我都跟你没完！”
李北柠好气，什么仇什么怨，星际时代的灵师本来就少，不是该惺惺相惜团结友爱，这货怎么就跟自己欠了她几个亿似的，没事就来找茬！
任超刚想开口说什么，可他现在是“死人”，要是开口说话了，别说现在武灵没“死”，就算“死”了，整个小队都会受到牵连，按照大赛规定：经济上的惩罚，身体上的惩罚，精神上的惩罚，一样都不少！
武灵的实力他是见过的，这皮肉之痛，奈何不了她，犹豫再三还是没有开口，但见李北柠打了半天还不停手，目光转向一旁狼狈兮兮的夏侯子。
夏侯子不耐烦了，“我靠！你看我干什么？刚才打我的时候你咋不想想我们是以前的战友？别找我帮忙，没门！再看，小心我‘鞭尸’！”
很快天上一架隐形医疗舰现身，下来几个人黑衣人，把武灵小队倒在地上被淘汰的其他队员全部带走。对于李北柠这边正在一拳一拳揍着的武灵，只当没看到，毕竟她的铭牌还没被摘掉……
 
 
第261章  猴子坏起来就没人什么事儿了
 
“李北柠，有本事你就继续打，打死我……”
“砰！”又是重重一拳。
“你知不知道，蓝星有句古语，‘反派死于话多’！”
“砰！”又是一拳！
“刚才，你是怎么对我朋友的，我就让你尝尝，什么事生不死的滋味！”
“砰！”又是一拳！
武灵终于不堪忍受，晕了过去。
捡了两捆柴回到驻扎点的夜徒南，只看到地面一片狼藉，人都不见了，空气中还夹杂着血的气息，他眸子一暗，把木柴丢在地上，便寻着血气开始追踪。
夏侯子从空间钮里拿出两支高级止血剂给邱黎和江金瀚灌下，李北柠从空间钮里拿出两盒小龙虾递到两人面前，“快吃，促进伤口恢复。”
“猴子！”
“来！你的桃儿！”李北柠说着从空间项链里拿出一篮子蜜桃放在夏伊灵猴面前。
就在李北柠喊猴子的那一瞬，夏侯子以为李北柠是在喊他，结果人家真的是在喊猴子……有人模仿我的脸，有人模仿我的面，跟夏伊灵猴同名，真的是尴了个大尬！
夏伊灵猴拿起桃儿来，一口一个嘎嘣脆！不一会，一筐子桃儿就被吃了个精光！
夏伊灵猴似乎没有吃饱，凑到邱黎和江金瀚身旁，龇牙咧嘴的笑着，指指小龙虾，又指指自己的嘴巴！
邱黎和江金瀚：“……”
李北柠看夏伊灵猴想吃小龙虾，指了指邱黎和江金瀚身上的伤口，“他们受伤了，猴子，你别闹！”
夏侯子：“……”是他改名，还是我改名？
夏伊灵猴似乎是听明白了，忙转身撅起自己的屁股，发出可怜兮兮的惨叫，只见一道并不大的伤疤在他红通通的屁股上，也不知道是战斗中弄得啊，还是不小心撞在了哪儿。
“……行吧，你确定要吃？看在你刚才表现不错的份上，给你来一盒，不过现在只剩麻辣味的了！”李北柠说着从空间项链里拿出一盒麻辣小龙虾。
递给夏伊灵猴的时候，又强调一遍，“这个很辣！”
夏伊灵猴激动的接过小龙虾，也不知道有没有听明白那句很辣，打开盒子就往嘴里塞，重点是，他竟然还知道吐龙虾壳子！
小龙虾一下肚，他屁股上的伤口迅速愈合，而且他明显感受到自己的星能等级嗖嗖嗖的在上升！
就在夏伊灵猴被小龙虾辣的直翻白眼，却好吃的怎么也不愿意停下的时候，周围一阵地动山摇！
李北柠几个人还以为是不是有其他星系的战力小队突袭，结果就见一道亮光自夏伊灵猴脑顶冲上天空，是他在升级，他竟然星能等级突破了王者！
夏侯子一脸懵，不对啊，刚才他探过这只灵猴的实力，应该还在大师阶段，而且绝对不会是王者的临界点，怎么就吃一盒小龙虾突破了？！
夏伊灵猴又惊又喜，吃完了小龙虾连盒子里的汤汤水水辣椒花椒都没放过，舔的那叫一个干净！
吃得肚子饱饱还荣升王者的夏伊灵猴满脸激动，满眼小星星的看向李北柠，扑通一下就坐在李北柠脚边，对着她一阵亲昵蹭痒。
“对了！猴子，我让你找这衣服的主人呢！快点，吃饱了赶紧干活！”
自从大赛开赛，光脑里除了大赛小工具可以使用，其他一切功能都被屏蔽，如果想联系其他失散队友，全靠小工具上的定位图标，或者传说中的默契。
李北柠让夏侯子带着邱黎和江金瀚在附近找个隐蔽位置恢复星能和体力。
一人一猴准备去找夜徒南汇合，夏伊猴子抓着夜徒南的卫衣又是一阵狂嗅，左拉右扯不知怎的就把卫衣又给套在了自己身上。
夜徒南查看着小工具里的定位，往李北柠这边走来，就看到李北柠身旁站着一个“人”，还穿着自己的衣服！
他迅速往李北柠这边走来，快走近了才发现脱掉自己衣服的，正是今天遇到的那只夏伊灵猴！当时他的星能实力不过大师级别，怎么现在竟是王者了？！
夜徒南想着手中已多了星能火剑，直直就朝夏伊灵猴刺去！“北柠，小心！”
夏伊灵猴一看，妈诶！又是上午那个暴戾拆了他房子的生物！吓得一阵猴叫，直往李北柠背后躲。
夏伊灵猴身高一米九，躲瘦瘦小小的李北柠身后？开玩笑，那是躲不住的！
夜徒南的火剑马上就要削了夏伊灵猴的脑袋，被李北柠一道灵力拦下。
“锵！”火剑偏移方向，削掉了夏伊灵猴的一撮毛，还带着烧焦的味道……
“哥！别动手！他很乖的！”
夏伊灵猴看李北柠在维护自己，跟个话唠似的一阵叽里咕噜的猴叫，各种委屈气愤！
“姐姐！帮我削他！这个野蛮人今天拆了我的家！削他！”
李北柠自然是听不明白夏伊灵猴在说啥，只是感觉到了他对夜徒南的怒气。
“猴子，不行哦，他是我男朋友！你不能打他，和平相处，明白吗！”
夏伊猴子气鼓鼓的瞪了夜徒南一眼，委屈巴巴的坐在一旁。
“哥，我们刚才碰上武灵了！”
夜徒南眼神划过一丝紧张，反反复复的查看李北柠有没有被伤到。
“我没事，不用担心，走吧，咱们去跟邱黎他们汇合。”
夏伊灵猴还坐在一旁委屈巴巴的生闷气，李北柠从空间项链里又拿出一筐蜜桃，“猴子，我要去继续比赛了，这筐桃留给你，慢慢吃啊！再见了！”
夏伊灵猴看着桃儿，笑开了花，感觉也不是那么生气了！刚准备开吃，就看到李北柠跟夜徒南走了。
诶？走了？怎么不喊他？
夏伊灵猴等着李北柠喊他，结果等到的是两人越走越远……他慌了，抱着一筐桃儿起身就追。
李北柠和夜徒南听到身后的声响，回头一看，就看到夏伊灵猴龇牙咧嘴的对他们笑着。
李北柠：“你要跟我们一起？”
夏伊灵猴点点头。
“那行吧！走着！”
夜徒南：这猴儿……还真把自己当人了。
李北柠带着夜徒南和夏伊灵猴跟邱黎他们汇合后，武灵依旧昏迷不醒，几个人商量着怎么处理武灵。
只见夏伊灵猴拍了拍李北柠，然后一顿猴语比划，比划完之后拉了拉李北柠的衣袖，示意她跟自己走。
“我去去就来，武灵身上的灵阵还未解除，她如果醒了，你们直接给她打晕。”
夜徒南起身跟上李北柠的步伐。
“哥，你在这等着吧，邱黎他们受伤了，除了我，你就是能制衡武灵的最强战力了。”
夜徒南不想留下来，但还是听了李北柠的话，委屈巴巴的轻轻应了一声，“嗯。”
夏伊灵猴一看只有李北柠一个人跟自己走，不对！又是一通比划，但是没人看得明白……最后他直接走到武灵身旁，把武灵往肩头一抗，对着其他人一挥手！
哦！明白了！几个人纷纷跟了上去。
很快夏伊灵猴把李北柠几个人带到了一个地洞面前，只见灵猴对着地洞一顿刨，泥土里翻起一条条巨大蠕动的肉虫，李北柠看着身上鸡皮疙瘩一阵……
“猴子，你这是要干嘛？”
夏伊灵猴一顿比划，最后给李北柠学了个鸡叫，“咕咕咕咕~”然后看着虫子，做了个咀嚼的动作。
李北柠看明白了，嗯，“咕咕兽吃虫子！”
夏伊灵猴激动的狂点头。
“不过，你专门带我过来看虫子是干嘛……”
夏伊灵猴也不解释了，继续刨地，然后把武灵往泥坑里一丢，顿时泥土里肥大的虫子蠕动起来，不少已经爬到了武灵的身上。
然后几个人就看到猴子顺着肉虫所在的地面一顿刨，越刨越远，几分钟后又疾驰而来，对着几个人一阵猴叫！然后拽着李北柠就跑！邱黎他们不知所以然的也跟着离开。
很快身后传来一阵“咕咕咕咕”的声音，几人转头一看，不远处，一片尘土飞扬，几只咕咕兽顺着地面的肉虫狂奔而来……
大家这下算是明白了！
一个个心里不约而同都是一个声音：这猴子，真坏！我，好喜欢！
 
 
第262章  大盘鸡美味上线
 
李北柠小队一行人找了个有几排树木和灌木遮挡的地段，附近临江，景色不错，暂时扎营休息。
忙乎了大本天，肚子早已咕咕叫，她从空间项链里拿出之前消灭的咕咕兽，带着夜徒南一顿分解清洗，夏侯子用星能生起了火，架起三口大锅。
这大锅自然是李北柠拿出来的，夏侯子看到的时候简直惊呆了……别人来参加星际争霸大赛的，基本都带的高级营养补充剂，各种各样的药品，更有甚者装满了黑科技求生物品……李北柠这倒好，大锅、烧烤架、锅碗瓢盆、还有各种各样的水果蔬菜……
知道的知道她是来参赛的，不知道的真当她是来野炊的。
大赛规定不能使用机甲，就算用来当料理机做饭也不行，无奈李北柠只能按照常规方式烹饪，就是时间久了点，不过他们一行人不在安全区边缘，吃顿饭的时间还是绰绰有余。
邱黎和江金瀚喝了止血剂又吃了小龙虾，身上的伤口基本全部愈合，又生龙活虎，江金瀚继续串串的工作，不过这次串的不是异兽肉，而是鸡肉！邱黎则是把小筐一挎，采蘑菇去了。
夏伊灵猴看邱黎拿了装蜜桃的小筐，一阵猴叫，摇摇胳膊摇摇腿也跟了上去，想要抢筐子，这可是他装桃儿的筐子！
“哎呀，猴子，别动！走走，哥带你去采蘑菇！”
夏伊灵猴抢了几回没拿到手，又好像听懂了什么似的，跟着邱黎一块走了，很快一人一猴就捧着蘑菇回来了。
夏伊灵猴邀功似的跑到李北柠面前，举起自己手里的一捧小红伞给李北柠看。
“不行不行，这个不能吃，太鲜艳了，一看就是毒蘑菇！”
夏伊灵猴耷拉着脑袋，看着散在地上的蘑菇，发出低低的猴声，“呜呜诶。”不甘心的又拿起来给李北柠看。
“这个真的不能吃！红伞伞，白杆杆，吃完一起躺板板！”
此时一口大锅里清炖着的鸡汤已经飘散出香味，锅里飘着几个葱结，还有姜片，黄金般色泽的鸡汤汁油珠儿让人看着食欲大增，邱黎把筐子里的蘑菇清洗干净，都丢了进去。
此时李北柠已经滚刀切好了土豆块，葱姜备好，拿出八角、桂皮、花椒和青红辣椒，还有一大罐之前做的酒。
热锅冷油，糖在高温下逐渐变成了枣红色，香甜的焦糖味四溢，刺激着众人的味蕾，控水后的鸡块下锅，大致平铺稍许煎上一会，煎到金黄给鸡块儿们翻个面，继续煎！
热量从鸡块的表层深入到内部，随着鸡块表面出现大量的小气泡，焦糖化和美拉德反应让鸡肉表面颜色渐深，光是看上一眼都能感受到那表皮上的酥脆！
诱人的香气也如狂风巨浪般扑向每个人的鼻子，几个人已经快要经不住诱惑了，无比期待着锅里的美食赶快出炉！
待鸡块煎制的差不多了，李北柠把之前准备好的生姜大蒜以及各种大料全部放了进去，浇上酒，就是一顿大火翻炒！
最后加上一点自制酱油和豆瓣酱，清甜的泉水灌入没过鸡块，滚刀切的土豆也一并放入，胡椒、盐再调个味！大锅盖一盖，坐等吃鸡！
夏侯子刚才一直好奇为什么空着一口锅里面还装满了水，现在算是知道作用了，李北柠从空间项链里拿出一个超级大的冷冻食盒，她数了数人头，在锅里下入适量的面，又把食盒放回了空降项链的天然冻库。
“北柠，这个面怎么跟我们平时吃得不太一样？”夜徒南看着锅里一根根粗约三厘米的面，平时他们吃得都是很细的面。
“这个呀，叫裤带面！这裤带面，是用的新收的麦子磨成的面粉制作的，新麦甜度高，这种宽宽的裤带面也更有嚼劲，更劲道！”
“本来是准备直接配上点浇头吃得，哪知道夏邑小行星这么多咕咕兽，裤带面和大盘鸡，绝配！”
几个人听李北柠说得，两个眼睛都快看不过来了，一会看看鸡汤，一会看看面，一会看看盖着盖子的大盘鸡！
李北柠在众人期待的目光下揭开了大锅的锅盖，经过十几分钟炖煮的大盘鸡此刻香味更加丰富浓郁！
几个人都已经开始吞咽口水……夏伊灵猴的口水已经流了一地……他从没见过这么美味的事物！
你以为可以吃了吗？不不不，李北柠把剩余的大蒜切成蒜蓉，全部倒入锅中，再加入大葱和切好的青红椒块，进行最后的大火收汁！起锅前再勾个芡，随着芡汁的淋入，剩余的汤汁咕嘟咕嘟变得浓稠！
“大盘鸡好啦！”
李北柠从空间项链里拿出一个超级大的金属材质的盘子，大盘鸡入大盘！
几个人拿着碗筷围在桌边，看着色泽鲜艳的大盘鸡垂涎三尺，纷纷迫不及待动起了筷子，也不管刚出锅的烫不烫了！
这是夏侯子第一次吃到李北柠做的美食，就地取材的咕咕兽，是帝星任何一家美食餐厅都没有的菜品！当他咬上那嫩白的鸡肉和酥软的土豆时，整个人为之一振！
夏伊星的咕咕兽专吃无公害大肉虫长大，肉质细嫩却略有嚼劲，嫩滑鲜美，多汁入味，众人越吃越有味，越吃越想吃！就连咕咕兽骨头里都香飘四溢！
所有人都在埋头苦吃，只有夜徒南一个人拿了筷子喂李北柠吃了口鸡肉，又吃了口土豆。
其他人抬头时就被噎了一大口狗粮，邱黎和江金瀚虽然醋味十足但也接受了现实……
夏伊灵猴围在一旁团团转，他还是有点踌躇，以前他也试过吃咕咕兽，但那味道，呕，太难吃了，简直难吃到让他怀疑猴生！但看到这些生物一个吃得美滋滋，也忍不住吞了吞口水。
他戳了戳邱黎，示意也要来一点。
咳，还挺文明，没有直接上毛茸茸的猴爪。
邱黎一边啃着鸡块，一边给夏伊灵猴盛了一大碗！
夏伊灵猴害怕又期待的拿起一块，像是下了极大的决心，闭上眼猛的塞进嘴里，记忆中那难吃的味道并没有出现，相反这美味简直震撼猴生！天呐，他这是遇到了什么样的宝藏姐姐！
跟姐姐在一起，他轻松升级到星能王者！跟姐姐在一起还能欺负别的生物！跟姐姐在一起可以吃滋养精神力的桃儿！跟姐姐在一起可以吃到好吃的咕咕兽！一碗咕咕兽下肚，夏伊灵猴做了一个重大的猴生决定，他要跟着眼前这个粉红色头发的姐姐！
“你们吃慢点，还有柠香手撕鸡呢，裤带面好了，拌着大盘鸡的汤汁特别好吃！你们试试！”李北柠说着把裤带面盛出来，沥了沥水份倒入大盘鸡里，自己率先拌了汤汁夹起一根。
“吸溜！”咀嚼，劲道！好吃爆了！
几个人学着李北柠的样子也纷纷吃起裤带面。
趁着他们吃面的功夫，李北柠从空间项链的天然冻库里挖了块冰块，放进装了泉水的大盆里，从鸡汤里捞出已经炖熟了的咕咕兽肉，直接放入冰水。
趁着冰镇鸡肉的功夫，她拿起一个大汤盆准备调料，小米椒，线椒，香葱通通切成圈，大蒜切碎，在加上芝麻，辣椒粉，白糖，胡椒粉，全部放入大汤盆备用。
起锅冷油烧热，丢上一把花椒粒，瞬间椒香四溢！油热到七八成了往备好料的大汤盆里一倒，滋滋作响！
吃着裤带面的几个人被李北柠这边的动静和气味立马吸引了过来，蒜香，辣椒香，葱香，花椒香顿时混杂在一起，灵魂都随着这香气升腾了！
 
 
第263章  猴生第一次飞翔
 
放在冰水里的鸡这会也降了温。
“好啦，你们先别吃了！赶紧过来一起帮忙！”
除了夏伊灵猴还在吃，剩下几个人都放下了手中的碗，洗了手走到冰着鸡的大盆前学着李北柠的样子开始手撕鸡。
几个人的速度就很快，三下五除二撕掉了所有能撕掉的鸡肉。
李北柠把大一点的鸡架又放回了大锅里继续炖，将刚才准备好的调料加了自制酱油和半个柠檬挤出的柠檬汁，全部浇在撕好的鸡肉上，撒上葱花和芝麻，切了另外半个柠檬的柠檬片放入手撕鸡肉里。
锵锵锵！柠香手撕鸡大功告成，迷人的清香简直绝了！
清爽的口感，滑嫩的肉质，在被大盘鸡惊艳后的大家，又被这道柠香手撕鸡给征服了，简直好吃到停不下来。
此刻，三大星系星际争霸大赛的直播间里，彻底炸了。
“其他队都是五个人，有的现在还被淘汰了几个被打残了，李北柠真是神仙，一队人一个没少，还多了一个夏伊小行星的灵猴！哈哈哈！”
“你们看没看在跑安全区的？都在江里游泳呢，对比他们这边怎一个惨字了得！”
“绝绝子！这个灵猴成精了！竟然还吃小龙虾和咕咕兽，吃得那么美，简直比人的待遇都好，馋哭我了！”
“就我一个人想知道武灵那边怎么样了么？这种关键时刻，飞行电子眼怎么不给传个画面回来？！”
“武灵现在肯定很惨！也不知道她醒没醒？应该被淘汰了吧？”
“我刚才看过，实时淘汰名单上没有武灵！她肯定安全脱身了。”
“这个灵猴可是夏伊小行星的稀有物种，传说生性凶猛，星能高度无限，历史上有记载最厉害的一只灵猴甚至突破了至尊，如果灵猴可以被驯服，那也可以算是开创了新纪元了！”
“李北柠真的牛，一顿饭已经把这灵猴吃得服服帖帖，你们看这猴子竟然还在蹭她卖萌！”
“驯服不驯服的我不关心，我就想知道，啥时候能吃上大盘鸡裤带面和柠香手撕鸡！擦，他们已经开始喝菌菇鸡汤了！看得我好饿啊！”
第二天李北柠小队所在的位置一直处在安全区里面，一行人就这么吃吃喝喝游山玩水一整天，还在夏伊灵猴的带领下收获了好几筐子野黄瓜和花生，之后他们的菜单再次丰富了起来，宫保鸡丁，盐焗鸡，辣子鸡丁，黄焖鸡！顿顿就没重样的鸡！
看直播的各大美食餐厅和美食家对李北柠格外关注，不少人趁着市场上的咕咕兽还没涨价的时候，赶紧找门路到其他小行星收购，有些先手拿到食材的也开始尝试制作，出来的味道却有些差强人意，不少人就等着干饭人的制作视频了。
一直到第二天的晚上，李北柠他们所在的位置才被调整到了安全区边缘，再下一次调整时他们肯定就出圈了，于是几人收拾了东西，果断转移。
出发前，李北柠又进空间项链里吸了一波灵力，惊鸿灵剑在夜色下泛着盈盈的蓝光，五人一猴稳稳的站了上去。
行在江中，满天繁星倒映在江中，如在水面铺满了碎银，夜色中，天与水连成一片，李北柠伸直手臂张开五指感受着徐徐晚风，仿佛手可摘星辰。
“细草微风岸，危樯独夜舟。星垂平野阔，月涌大江流。名岂文章著，官应老病休。飘飘何所似，天地一沙鸥。”
不知为何，李北柠此刻想到了杜甫的《旅夜怀书》，不自觉的吟了起来。
惊鸿灵剑上的几个人听不明白，倒是夏伊灵猴听后露出了一阵凄凄切切的目光。
这声音和这景象刚好被飞行跟踪到上空的飞行电子眼捕捉，更是引得直播间的吃瓜群众展开了又一波热议。
“李北柠在说什么东西？！听上去那韵律可真美！”
“好像是蓝星古诗词，有没有蓝星砖家可以给大家科普科普？”
“确实是蓝星古诗词……具体含义待研究后，再告知大家。”
“我去，楼上官方号啊！蓝星研究会！他们都不明白，李北柠到底是什么神仙哦！竟然还能随口就作蓝星古诗！”
“夏伊小行星的晚上也太美了！不是跟李北柠这一队的直播压根看不到，其他队一天都在打打杀杀的！星际大赛结束之后，强烈要求官方开放夏伊小行星的旅行权限，我要带着心爱的女孩去那看星星！”
“看不看星星不重要，要是能站在李北柠的惊鸿灵剑上我就心满意足了！”
就在一队人欣赏着夜色美景之时，夏伊灵猴突然一阵尖锐的猴叫，又急又惊，他站在夏侯子前面，扭头越过夏侯子对着李北柠一顿比划和猴叫！
夏侯子一脸莫名的看着夏伊灵猴，“怎么了？你是尿急吗？没事，你就地解决吧，这黑漆麻糊的我们也看不见啥，更何况你还是个猴儿，没人会怪你的。”
噗！神特么尿急啊……夏伊灵猴要疯了，比划半天几个人都看不明白，他急中生智，也不瞎动作了，两个手指狂指向水面。
李北柠和夜徒南顿时明白了，“大家注意水下！”
气氛瞬间急转直下。
夜徒南看着水中一道暗影游移，转眼消失不见，下一秒，水花炸裂！一条长着羽翼的巨大蟒蛇破水而出！
羽翼抖动间，水花如针芒般喷在几人身上，巨蟒张开血盆大口，从空中对着站在灵剑上的五人俯冲而下！又快又迅猛！
夜徒南手中的火剑已出，他蓄了星能向上腾空一跃，先对羽翼巨蟒下了手！
李北柠脸色骤然一变，手中顿时多了惊鸿灵剑的分身，然而她动作再快还是晚了一步，夜徒南在与巨蟒过了几招后，未能顺利将其制服，眼看着就要落入巨蟒之口。
夜徒南冷峻的面庞微微一变，手中蓄了雷电之力，准备给巨蟒致命一击！
李北柠来不及多想，打了一道灵力到夜徒南身上，愣是把夜徒南从巨蟒的嗓子眼给拉回到自己身旁！
夜徒南：额……真的不用担心我，我刚准备干他……不过，被保护的感觉，真好！
李北柠也不恋战，抓紧撤退，给几个人都加持了灵阵紧紧连接束在惊鸿灵剑上，然后带着几个人飞上了天空。
夏伊灵猴眼睛瞪的溜圆，太太太刺激了！没想到猴生有朝一日还能飞，就是往下一看，小心脏扑通扑通加速了跳动，吓得肝儿颤，还是陆地更适合自己！
夏伊灵猴害怕得紧紧抱住了夏侯子。
夏侯子：“猴子！猴子！你别抓我！我要掉下去了！猴子！诶诶诶！我保持不了平衡了！”
羽翼巨蟒不甘的吐着口中的信子，噗通入江，又找准了方向再一次腾空飞扑！却还是够不到李北柠他们几个。
邱黎咽了下口水，虽然跟随军团去了不少星球，消灭了无数强大的虫族，也面对过各种危险的任务，但这羽翼巨蟒他还是第一次见！
“这羽翼巨蟒，实力至少王者之上，太恐怖了！”江金瀚瞪大了眼睛感叹一句。
“算了，我带你们飞。”李北柠刚才选择水路而没选择直接飞行，因为飞行所需的灵力消耗巨大，现在她也不确定是否能带着四人一猴顺利到达目标点。
五人一猴飞在空中，还没多久，李北柠就感觉到了疲累，如她所想那般，确实撑不了多久，于是找了个江边的低点着陆，稍作休息调整。
落地后，李北柠快速吸呐了空间项链里紫晶矿石的灵力，这一天灵力消耗过大，紫晶矿石即使有源源不断的灵力，也需要时间恢复增加，再这样继续下去，该不够用了。
几个人在江边从空间钮里拿出没吃完的鸡肉串和小龙虾，赶紧吃点压压惊！
就在几个人商量着怎么前往目标点时，夏伊灵猴突然对着一棵大树激动的一顿比划加尖叫！
 
 
第264章  骑猪小队
 
“猴子别叫，安静点，等会把跑安全区的人都喊来了，万一遇到脑残的不跑圈非要在这打，还没分出胜负全都要凉凉。”夏侯子拽着夏伊灵猴要他小点声。
“休息片刻，等会我先带你们飞到中间点，然后再想其他办法。”李北柠对着光脑里的大赛小工具给大家标了点位。
“不行，灵力消耗太大，我不同意。”夜徒南第一时间提出了反对意见，别人就算不知道，他还不知道么，灵力消耗过度会带来反噬。
夏伊灵猴一把甩掉抓着自己的夏侯子，独自一猴往大树下走去，哼，这些生物实在太笨！
“哦呃呃呃呃！”
夏伊灵猴一声高昂的鸣叫，气势汹汹，瞬间星能炸裂！这下才算引起了小队一行人的注意。
只见夏伊灵猴对面站着一头不知为何的猛兽，头似鳄鱼但比鳄鱼更宽更大，满口獠牙的大嘴两侧，伸出两个又长又粗如同象牙般的锋利獠牙，身如野猪般壮实，偏偏脊背顶部长着亮闪闪的鱼鳍，尾巴是呈扇形的亮闪闪的鱼尾！
所有人一阵惊骇，没见过的猛兽！江金瀚率先探了猛兽的战力，好在只是星能大师级别，不然他们就算五人一猴也不好对付。
“那是个什么东西？”
“不知道，没见过。”
这边几个人还没动作，夏伊灵猴已经对着猛兽一顿胖揍！边打还边猴叫，“我已经是王者猴了！你个丑八怪，叫你平时欺负我！哼！看我揍不残你丫的！”
李北柠看着这猛兽，觉得应该是夏伊小行星的某种水陆两栖类动物，而且形态特别像西方神话里，楼拿的坐骑摩伽罗在传说里被描述的样子，那就先叫它摩迦罗吧！
夏侯子：“嘿，这猴子，啥时候了，还跑去打架，果然动物就是动物……”
邱黎：“人家刚升到王者，可能是想练练手。”
江金瀚：“这猴子怎么边打边流口水，该不会是想吃那个什么兽吧……”
夏侯子看了一眼光脑，瞥了一眼还在干架的夏伊灵猴，“别管他了，安全区已经开始调整，大家赶紧先走。最近的路线直接翻过前面的七座山，如果一路顺利，差不多能赶在时间内到达边缘线。”
是啊，如果一路顺利的话，七座山，谁也不知道前面有什么凶险猛兽或是不好通过的路段。
就在夏侯子计算着公里数和剩余时间，做着行进计划时，夏伊灵猴一脸得意的看向众人，还吹了个口哨！
只见摩伽罗兽被夏伊灵猴揍得鼻青脸肿，四肢都在颤抖……惨的让人不忍直视……
嘿，这猴儿，在这得意个什么劲？
李北柠比划了一下摩伽罗兽的长度，一本正经的对夏伊灵猴说，“不行，这东西看着就不好吃，而且咱们三个锅可能都炖不下。”
夏伊灵猴扶额，你们怎么看出我要吃这玩意的！这可是咱们等会过江的坐骑！
夏伊灵猴对着摩伽罗兽一顿哦哦诶诶的猴叫，摩伽罗兽已经被夏伊灵猴给揍得服服帖帖，听话的走到江边。
夏伊灵猴纵身一跃一屁股坐在了摩伽罗兽身上，然后扭头对着李北柠几个人一顿招呼。“快上来！下水走了诶！走了！”
几个人惊呆了！合着这夏伊灵猴忙乎半天是为大家找了个交通工具！(#ﾟДﾟ)
夏伊灵猴见几个人不过来，急得又是一阵猴叫，“快上来！还在等什么呢？你们不是着急赶路吗？”
李北柠噗嗤一笑，这画面简直了！
“走吧！咱们也‘上船！’”
于是五人一猴子紧紧抓着摩伽罗脊背上的鱼鳍，下了水，别说，前所未有的体验，还真叫人紧张又兴奋。
夏侯子还是有点担心，不过眼下也没有其他什么办法，走水路确实比靠两条腿翻山头要快的多。
“这猛兽没问题？等会不会给我们拽到水下去吧？”江金瀚也是一阵担忧。
夏伊灵猴一顿比划，还对摩伽罗兽做了几个拳头的姿势，摩伽罗兽哪敢啊……刚才被夏伊灵猴揍得不清，他还想好好活着，还没想过跟这帮人同归于尽。
不过，摩伽罗兽下水后的速度，实在是让人觉得有些尴尬。
邱黎看着江边慢慢划过的风景，“这玩意的祖先不会是乌龟吧？怎么这么慢？”
夏侯子看了眼光脑上的大赛小工具，“要是我们刚才去翻山，按照计划的行进速度，现在已经越过两个山头了，我就知道不该相信一个猴儿……”
夏伊灵猴听了不乐意了，咋的我听他们喊你猴子，也喊我猴子，怎么就不该相信我了！
夏伊灵猴对着摩伽罗兽就是一阵龇牙，手里的星能气爆球越来越大，直接抵在了摩伽罗兽的脑袋上。“给我快点！不要在关键时刻损了我面子！”
摩伽罗兽：饶命！我加速！
摩伽罗兽感受到了脑袋上蓄势待发的气爆球，拼了命的划拉着自己四个短粗的小蹄子！欲哭无泪！
大赛的关注排行榜上，李北柠位列三大星系榜首，大赛组为此特别给前十名的选手，专门配备了飞行电子眼，捕捉一切精彩画面。
而李北柠小队五人一猴骑着众人见都没过的怪兽在江里勇猛前进的画面，都被飞行电子眼传回了直播间，三大星系一片沸腾。
“刚刚那是什么水下怪兽？看着像蛇！不过怎么还有翅膀？！差一点他们就被吃了！大赛组安全情况是不是考虑的太不周到了？！”
“谁也不知道下一秒会遇到什么，既然参加大赛了那都是各大星系的佼佼者，要是这点突发状况都应对不了，直接淘汰就完了，付出生命也是难免。”
“他们为啥不用李北柠的灵剑了？他们骑着的凶兽是个什么玩意？有没有砖家出来给科普科普？”
“你们不觉得这凶兽看着丑萌丑萌的么？我觉得像只猪！笑死我了！他们跟骑着头会游泳的猪似的！”
“凶兽说：‘你才是猪，你全家都是猪！我不要面子的么？我是凶兽！凶兽！’”
“这头猪的爆发力，不，这凶兽的爆发力和速度超乎我的想象！”
“别说，他们这队其实星能属性相比其他队伍真的有些劣势，你们没发现他们三个火系星能，一个金系的，水路除了李北柠，其他人都是弱项啊！”
“楼上说的是，我看其他队有水系的，直接砍了木筏操纵水流乘风破浪啊！”
“为啥李北柠小队火系多？因为做美食方便啊！金系那个纯属意外！”
三大星系大赛组的人都觉得这场关于星球归属问题的星际争霸赛，会是一场严肃热血的战斗，谁知道整体画风和热搜，完全被李北柠这一队给带成了休闲旅游风……
李北柠看着为了保命在拼命向前的摩伽罗兽，莫名想笑，就有点同情它，大概它是史上最惨摩伽罗，一点神话神兽的尊严都没了。
即使摩伽罗兽已经相当努力了，但眼看着安全区的边缘就要追到几个人屁股上。
夏侯子急了，也运起星能，于是摩伽罗兽脖子上又多了一柄星能光剑。
“快点游！要是我们被淘汰了，就把你宰了做烧烤！”
摩伽罗兽的泪都要流干了，特么还是不是人了？！我已经拿出吃奶的劲了！有本事你下水试试！你见过哪个猪游得比我快！
安全区的边缘线就在摩伽罗兽尾巴上前前后后的徘徊……
夏伊灵猴突然灵光一闪，从自己背在身后的小筐子里拿出两个桃儿，往摩伽罗的嘴上一怼，一顿哦哦诶诶的猴叫，“这极品蜜桃便宜你了，吃了给我加速！”
摩伽罗一口两桃儿下肚，嘎嘣脆还倍儿甜，甜过山得那头江的那头粉红的小母猪！
下一秒，摩伽罗兽只觉得被打通了全身经络！难以想象的速度加持而来！冲鸭！
 
 
第265章  巨蟒千里送宵夜
 
瞬间加速，推背感让众人身子往后一倾，大家纷纷拽紧了摩伽罗兽背脊上的鱼鳍。
所有人都惊了，李北柠那个祖传佛桃儿他们都吃过的啊，是极品精神力果，但不是鸡血啊！他们吃完没有说能跑得更快啊！难道作用到灵兽身上就不一样？
摩伽罗兽的速度快得已经要在水上起飞了，但他并没因这高速提升的精神力而开心，反而总觉得有哪里不对劲！
眼看着就要进入安全区内圈了，附近的队伍也逐渐多了起来，有还在跑路的，有刚抵达倒地休息的，还有几个站在圈子里对着没进圈的一顿攻击的。
李北柠的小队风驰电掣般上了岸，瞬间吸引了众多目光。
“什么情况？猴子骑猪？！等等，后面几个人，不是李北柠那一队吗？！”
“我擦，李北柠他们骑的什么玩意？还有那个猴子咋回事？大赛还发吉祥物了？”
有诺贝斯星系认识邱黎和江金瀚的，赶忙招呼他们，“邱黎！那个猴儿咋回事？还有那个兽咋回事？！”
“对啊，江哥！”
邱黎寻声看去，“这夏伊灵猴是我们队的吉祥物！编外队员！”
江金瀚拍了拍摩伽罗兽的脑袋，“这是我们队吉祥物的坐骑！”
众人一脸懵逼，我的天，还真是吉祥物？！吉祥物还带坐骑的？！
杜子腾的小队一路翻山越岭也才堪堪赶上，刚进安全区，司空平和田聪就体力不支倒地，刚想舒服的躺上一会，就被不知从何而来的水花溅了一身，一股的腥臭味。
司空平刚准备骂爹，就见不远处停着一只长着两个獠牙的凶兽疯狂甩着身上的水……那一脸凶悍的样子，司空平瞬间闭了嘴，现在星能和体力耗尽的他，惹不起！
摩伽罗兽只觉得身体一阵虚脱，他很想留在这边休息，但瞥了一眼夏伊灵猴和众人，算了算了，惹不起他躲得起！小心翼翼的就退回了江里，扭头游走。
就在摩伽罗兽刚走不久，岸边突生异变！平静的江面突然冲出一尾羽翼巨蟒！长着血盆大口朝着岸边众人一扫！
岸边几十个人，一半的倒霉蛋儿被撞入江中！瞬间江水中血染一片，无一生还，羽翼巨蟒似在炫耀般缓缓从江中升高腾起，威风凛凛望着岸边的一众人，森森的吐着信子。
李北柠回眸一看，这不就是先前攻击他们的那只羽翼巨蟒吗？别说这货智商还挺高，竟然还跑到岸边来吃人了！
远处的江里还有不少从水路赶来的小队，他们发现了前方的巨蟒纷纷调转方向，可是已经来不及了，江水中赫然出现了另一尾巨蟒，瞬间死的死，伤的伤！
“不好！那边还有一只巨蟒！”
众人朝远处看去，只听见一片哀嚎！
李北柠没有犹豫，抬手间已手持灵弓，弓上的箭正是之前拔掉的暴走咕咕兽那锋利的羽翼！
“咻！”加持了灵力伤害的羽翼箭带着破空声向羽翼巨蟒袭去！速度之快宛如一道闪光！
刚才还在示威的羽翼巨蟒右眼被箭所伤！顿时鲜血直流！
羽翼巨蟒吃痛的晃了晃脑袋，发出一阵嘶嚎！它的蛇尾破水而出，掀起一阵巨浪！横扫之间挥掉了扎在眼上的箭，一看，竟然是低等生物咕咕兽的羽翼！蛇生大辱！
羽翼巨蟒愤怒的拍打着翅膀，卷起长尾向李北柠挥去！李北柠转身间手中惊鸿灵剑现，对着那扫来的蛇尾就是一剑！
“锵！”
惊鸿灵剑像是刺入了坚硬无比的钢铁，没刺穿蛇尾，反倒是震的李北柠的胳膊一阵苏麻。
？？？什么玩意？？？怎么这么硬？？？
李北柠踩着惊鸿灵剑升到半空，快速躲闪着盘旋攻击的蛇尾！夜徒南也带着邱黎、江金瀚和夏侯子在地面发动着猛烈攻击！夏伊灵猴龇牙咧嘴的干着急。
羽翼巨蟒转头寻找飞到它身后的李北柠，张开血盆大口就是一阵嘶嚎！
“呵，比谁的嗓门大吗？”
李北柠在羽翼巨蟒袭来的同时，直接跃到巨蟒的头顶，一路向下滑倒羽翼部分，人狠话不多，一剑斩断羽翼巨蟒的翅膀！
巨蟒刚翻身要去咬李北柠，却在羽翼被斩断的刹那，失去了控制平衡的能力！轰然落入江面！同时，巨蟒背部鲜血如雨，砸落江面！
巨蟒没了翅膀，再也无法飞出水面，还没来得及逃，就被李北柠断了去路，惊鸿灵剑直击巨蟒内腹柔软处，顺着巨蟒的身体一路向上！
巨蟒发出痛苦的嘶嚎！用尽全身力气反抗，脑袋不甘的伸出水面冲向岸边，想在临死前再咬死几个人，却在脑袋冲出水面上岸后，再没了动弹的气息。
另外一只羽翼巨蟒似乎听到了同伴的哀嚎，前来帮忙，最后也落得同样下场！
就在岸上其他小队犹豫着要不要出手，该如何出手时，李北柠已经将两只羽翼巨蟒全都消灭了！
“太凶残了……”
“真恐怖……”
还有几队外星系的小队，他们并不纠结，开始就没打算出手相助，但这会一个个都看得目瞪口呆！太恐怖的战力了，这要是在战场上遇到，自己的下场可能不会比这王者级别的羽翼巨蟒好多少。
李北柠直接摸索着方位，取了一条巨蟒的蛇胆，她笑着朝夜徒南挥了挥手，“哥，这可是个好东西！”
下一刻，另外一只并未凉透的巨蟒，绝望之际张开血盆大口，准备朝李北柠做最后一击！
岸上的人纷纷大喊道，“小心！那巨蟒还没死！！！”
只见夜徒南手中雷与火的星能乍起，在众人的呼喊中朝巨蟒丢了一道闪亮的星之力，黑色烈焰之火，银白的雷电之光，瞬间包裹住巨蟒的血盆大口，紧紧缠住森森的蛇信子！一阵拉扯，当的一下按紧了巨蟒张开血盆大口，巨蟒闭嘴的同时轰然倒地，彻底凉了。
岸上的人又纷纷看向夜徒南，目瞪口呆，这人竟然是双属性星能！整个诺贝斯星系大概只有星际毒瘤夜徒南一个人有这般能力，难道……
夜徒南望着才从险境脱身的李北柠，嘴角上扬，满脸春光明媚，“我可算能保护你一次。”
李北柠莞尔一笑，“不，以后还要你护着我呢。”
岸边远处的人听不到他俩在说啥，但邱黎他们几个听得那个清楚……就很……
“好啦！干活干活！吃宵夜了！”李北柠招呼着小队的人把两条巨蟒拖上了岸，然后一顿剥皮，分割，清理。
夏侯子依旧负责生火，火光顿时照亮了江边，咳，火系做饭就是那么方便。
李北柠的烧烤架子已经支起来，在一旁开始备料，八角、香叶、陈皮、姜片、大葱、红辣椒！
先给分割好的蛇肉焯个水，另起一锅烧油炒料！八角等香料一入锅，瞬间香气四溢！爆香后再加点花生酱和辣椒油！把焯水后的蛇肉丢入炒锅，翻炒后加入适量泉水，接下来就是一顿炖！
岸上其他小队都没急着走，一直观望着，怎么空气里这么香？怎么他们把巨蟒给下锅了？怎么画风就变了，刚才还是澎湃激昂的战斗，现在就开始吃宵夜了？！
李北柠嫌锅子炖的太慢，直接一道灵力加持给锅子来了个高压模式！8分钟后，蛇肉炖好！
“邱黎，帮我把蛇肉都捞起来控水，注意不要那些调料！”
“好咧！”邱黎不愧是白葵美食餐厅里出来的，动作很快！
李北柠往油锅里duangduangduang就倒了大半锅的油，待油沸，蛇肉全部下锅，一顿炸！邱黎在一旁打着下手，李北柠炸蛇肉，翻上几下，邱黎立即捞出放入大盆。
夏侯子在大盆里翻动着蛇肉，江金瀚拿着李北柠之前就调好的调料随着夏侯子的翻动一阵猛撒，椒盐和各种香料的混合味道飘在空气中，刺激着江边所有人的味蕾。
这两只羽翼巨蟒到死都没想过，涉水千里来猎食，牙缝还没塞满，自己却成了送上门的夜宵。
 
 
第266章  宋斯年的真实身份
 
之前其他小队的人只觉得李北柠太凶残，什么玩意都吃，巨蟒这种东西能吃吗？
结果岸上其他小队的人一个个伸长了脖子望着香气的源头，咽口水，咽口水，咽口水，真香！
就连大赛组派来勘察清理现场的黑衣人，一个个都被香气馋哭了，大晚上的被安排出来做事就算了，还得忍受美食诱惑……
李北柠拿起一块洒了椒盐和香料的酥炸蛇肉，在嘴边吹了吹，咬上一口，外焦里嫩，还不错！
几个人已经按耐不住，纷纷围着大盆你一块我一块的吃起来，吃得开心极了！
其他小队一直等着李北柠摆摊卖美食，结果这次奇了怪了，等了半天也没听到李北柠那边喊广告，于是纷纷围了过来。
邱黎和江金瀚看到四周围过来的人，提前就放下了手里的食物，警戒起来，毕竟现在是比赛，还有不少外星系的小队，谁知道是不是下一秒就有人要动手，不过在场的人几乎全都是刚进安全区，星能和体力消耗都还没恢复，他们应该不会傻到马上动手。
“李北柠！羽翼巨蟒的肉卖不卖啊？”
“对啊，多少钱一份？”
“叽咕叽咕叽咕叽咕。”
“错了，重新来，刚才忘记开光脑翻译器，给我们来十份！”
李北柠吃着酥炸椒盐巨蟒肉，只觉得浑身一阵力量涌动，刚才她也问了小队其他几人，几个人都表示自己明显能感受到星能的恢复速度飞起。
“想吃的话，你们就等等吧，不知道这几盆够不够我们小队吃。”
“还有就是这巨蟒肉可以快速恢复体力和星能，所以……”
大家一听，纷纷眼前一亮！“没关系！尽管开价！”
“对对对！尽管开价！”
“你放心，我们绝对不会因为星能恢复了马上找你动手！”
“对！我们不是过河拆桥的人！”
杜子腾的小队也在围观群众中，听到大家喊着的最后一句话，田聪和司空平脸上一阵火辣，面色难堪，木木也羞愧的低下了头，他们在想，如果当时没有从李北柠手里抢下那枚暴走咕咕兽的星能金珠，如果当时与李北柠结盟，现在他们是不是也可以坐在那边吃着酥炸巨蟒，加快星能恢复……
然后一群人就围着干看着李北柠小队的人吃酥炸巨蟒，除了酥脆的声响，剩下全是口水吞咽的声音。
结果看着看着，正在吃得夏侯子突然就冲了出去！众人一脸懵逼，而后就看到远处夏侯子所在的地面龟裂，片刻地动山摇后，夏侯子星能升级，突破大师九级，问鼎王者！
“我去！我怀疑他是在升级！”
“自信点，把我怀疑去掉，他确实在升级！”
“我感觉羽翼巨蟒很快就会成为小龙虾和扇贝之后，濒临灭绝的物种，现在就螃蟹比较多。”
“这玩意好像本来就不多……你以为跟虫族似的满地跑啊？”
“我等不及了，我好想吃！”
“人不如猴啊，那个夏伊灵猴都有的吃！”
最后一众人终于在李北柠小队酒足饭饱，再也吃不下的时候，等到了剩下的一盆酥炸巨蟒。
然后原本和平的气氛被打破，谁也没想到，一群围观群众竟为了一盆椒盐酥炸巨蟒大打出手……本来只是两个人只见的争执，谁知道转眼就变成了群殴……而夏伊灵猴混迹其间，薅掉了不少人的铭牌！最后邀功似的跑到李北柠面前。
李北柠倒是也不客气，把一大把铭牌直接放进了空间钮，很快夏伊灵猴手里就多了一筐子极品精神力蜜桃儿。
几十个“死尸”气愤的看着夏伊灵猴，神特么，就顾着防人了，几十个人竟然被一个猴子给一锅端了！
而幸存者这会哪还想着去吃什么椒盐酥炸巨蟒，全都做鸟兽散，抓紧跑路！
“哈哈哈！猴子！我真的怀疑，你是不是披了个猴皮的人！你快转过身给我看看，有没有什么扣子拉链的！”夏侯子抓着夏伊灵猴一顿检查。
夏伊灵猴被弄得一阵痒，龇牙咧嘴的跳来跳去。
李北柠把剩下的椒盐酥炸巨蟒打包了半份放进空间，拿着剩下的半盆走到其他小队的“死尸”面前。
“看在我拿了你们铭牌的份上，这些免费请你们吃了！”
有的人就贼别扭，被淘汰了心情不好，一身傲骨的别过头，强忍着让自己不去闻食物的香气。
还有些人吧，就执着于大赛的规定，铭牌拿掉，就是“死人”了，只是睁着眼睛盯着盆里的椒盐酥炸巨蟒咽口水。
旁边突然有个人小声开口道，“你们是不是傻缺！反正都被淘汰了，又不要钱，不吃白不吃！”
“喂！‘死人’不能说话！”
“闭嘴！我知道！大赛规定了‘死人’不能说话，但是没写‘死人’不能吃东西！怕啥啊！吃！”
随着第一个“死人”拿起了椒盐酥炸巨蟒，其他“死人”也纷纷吃了起来，馋了许久的美食终于到嘴，那种满足从唇齿到心里简直无与伦比！
与此同时，大赛组制定比赛规则的几个人正寻思着明年的大赛得多加几条规定，比如“死人”不能诈尸吃东西，比如不能在比赛中摆摊、拉客、赚钱……
待最后的半盆酥炸巨蟒分完，李北柠小队的人也离开了江边，他们准备找个隐蔽的位置好好休息一晚，随着赛事的推进，可能过了今晚，后面的几个晚上他们都不一定能好好睡觉了。
李北柠他们小队睡觉的时候，直播间的夜猫子们却睡不着了，不少人在看完了这一顿宵夜后，肚子不饿但是馋虫被勾出来了，不少人找了还在营业的美食餐厅吃东西，家里有存货的也纷纷拿了出来打牙祭！
李北柠算是彻底改变了菲利亚星人们的生活习惯，在李北柠出现以前，就算有人吃美食，但是不可能一日三餐的吃，更不可能大晚上的吃宵夜！
江边的一个树林里，一个男人带着一个女子进了一处山坳，女子不是别人，正是武灵。
武灵此时带着一个宽大的帽子，帽子边缘是一圈挡住脸的黑色薄纱，透过薄纱，隐约可见缠了一圈有一圈绷带的脸只露出眼睛和口鼻，她的脸上和身上还在隐隐的疼着。
男人转过身，暗淡的星光打在他的脸上，俊朗的轮廓，冷厉的目光，让人意外的是，这个从咕咕兽嘴下救出武灵的人，竟然是宋斯年。
“如果不是父亲的命令，我绝对不会出手救你。”宋斯年的声音如冰，如果不是因为义父封独，他现在杀了武灵的心都有了！竟然想在大赛里对李北柠下毒手！
武灵同样冷声回道，“呵，那我也不用谢谢你了。”
“记住，父亲让你和她成为朋友，不是让你加害她。”
诺贝斯星系重要的灵师，武灵小队的人即使全被淘汰带走，但暗处还是有保护她的人，只是在咕咕兽疾驰奔向爬满肉虫的武灵时，这些人全都被暗器所伤昏迷倒地！
就连当时跟着武灵的飞行电子眼也遭到了信号干扰，传送回去的画面全是雪花点！
武灵在被宋斯年救起之后，把绑定了大赛工具的那块光脑丢进江里，现在她已经成了大赛里生死未知的一个BUG。
“我只记得封独让我在这次大赛把她给弄到基地去，你大概是忘了？朋友？你该记住你真实的身份——反叛军！你还以为自己真的是她朋友？”
“好笑！天真！哈哈哈——”武灵猖狂的笑着，头也不回的走出山坳，夜色下，目光狠毒！她只记得自己的任务是带走李北柠，封独可没说过死的还是活的。
 
 
第267章  百年一遇野生咕咕蛋
 
翌日一早，李北柠小队一行人是被热醒的。
“夏伊小行星什么天气，昨天还挺凉快，下水还有点冷今天怎么就这么热了？”邱黎一边抱怨一边走出山洞。
江金瀚伸了个懒腰，抬头看天，却看到天空中一团团黑压压的乌云，“什么鬼？要下雨？”
一架电子眼飞行器飞过安全区上空，划破了晨间的宁静，飞行器正反复播报着天气预报，以及截止到昨晚大赛的淘汰情况。
“高温红色预警，未来一天内最高温度达50摄氏度。”
“暴雨红色预警，未来一天内将有60mm以上降雨，部分区域洪水气象分险高，请参赛人员注意安全。”
李北柠换了套夏天穿的作战服，走出山洞，“这天气有点诡异，怕是要下开水！”
“噗嗤——”在喝水的夏侯子莫名GET到了笑点，一嘴水喷了出去……
夏伊灵猴看着喷水的夏侯子，猴叫几声表示嫌弃！
很快另一架电子眼飞行器又开了过来，播报着截止到前一晚的大赛淘汰情况。
现在手里握有最多铭牌的小队是巴勒斯星系的老阴男姬使的小队，到夏伊小行星的三百支小队一半都惨遭姬使的毒手，他手中的铭牌就有128个。
而李北柠手里的铭牌大多是昨晚夏伊灵猴薅来的，加上之前从武灵小队抢过来的，一共也就32个。就这样，李北柠他们小队还排在了第四。
第二名的是虫星皇族的阿特拉斯小队，铭牌35个。
第三名的是巴勒斯星系的小队，一个名叫云雪渊的小队，铭牌36个。
也就是说除了姬使，大多人都还没开始互掐抢铭牌，都在苟着进安全区，毕竟想要铭牌，最后直接从别人手里抢就行了！
“巴勒斯真是彪悍的战斗星系，前三就占了两。”
“先让他们蹦一会，碰到我们直接让他们团灭！”
李北柠觉得巴勒斯星系的都不是什么问题，阿特拉斯也来了，他才是真正的战斗机器好么。
一队人早上吃了点菌菇鸡汤面，又涮了点青菜，一边吃一边研究了下目前安全区内的地形，选定了安全区的一处至高点，几个人吃饱后就收拾了东西出发。
由于天气太热，走了没多久几个人就大汗淋漓，夜徒南从空间钮里拿出一个便携式能源扇，跟在李北柠身旁给她吹着风。
夏伊灵猴用宽大的叶子给自己做了个帽子，手里还拿着两片大叶子给自己扇着风。
夏侯子看了一眼天空，抹了一把额头上的汗，拍了下夏伊灵猴，“有没有合适的陆地交通工具，再弄一个来。”
夏伊灵猴一阵猴叫，然后跳到夏侯子的背上，高高举起一只手臂举着叶子伸向空中，“哦哦哦哦！”仿佛在说驾驾驾驾！
“猴子！给我下来！我是让你找个交通工具！没说让你骑我！”
一行人就这样说说笑笑来到山脚下的一片树林，由于夏伊灵猴的声音过大，惊动到埋伏在灌木丛和草地里的几个小队。
“咻！”
突然草地里几个吉利服把李北柠小队的人拉到地上趴着。
李北柠扭头一看，这不是当年四年级药剂系的姚雨彤么！夏侯子一看是老熟人，也就没出声。
当年姚雨彤在经历了张威的见死不救后，也跟夏侯子一样跟张威从好朋友变成了仅知道的关系，这些年姚雨彤成长了不少，当年的长发如今也变成了干练的短发，经过了几年军团的历练，整个人浑身上下散发着成熟的气息。
姚雨彤发现李北柠正盯着自己，侧目笑道，“好久不见，我一直欠你一句谢谢，谢谢你在克奈沙巴小行星救了我。”
姚雨彤不再是以前的剑拔弩张，礼貌谦逊的让李北柠一时有点适应不过来，她还准备好了回怼的说辞，这一时间让她没法发挥了啊。
“咳咳，你们这装备挺齐全啊，吉利服都有！”李北柠看了眼姚雨彤身上的吉利服，“不过，是不是贼热？”
“不热的，我在里面加了冷风装置。”姚雨彤小队的另一个吉利服回答道。
李北柠一脸惊讶，“这吉利服你自己做的？”
方灿点点头，今天终于见到女神李北柠了，刚才他鼓足了勇气跟女神说话，现在心突突突的直跳，简直比跟虫族对战还紧张！
“厉害！”李北柠朝方灿竖起一个大拇指。
方灿顿时激动不已。
姚雨彤瞥了一眼花枝乱颤的方灿，“他是你迷弟。”
方灿有种被戳穿后的尴尬，“小雨学姐！”
然后方灿身后就多了三道悠悠的杀人目光。
“你们趴草地里干嘛？这边小队很多？没听到什么风吹草动啊？还是老阴男姬使在这附近？”李北柠观察了下四周，眼前加持了灵力也就看到远处的一片咕咕兽群，还有三组小队，一队抢了他们的目标点山头，一队在小树林后面的大石附近，一队同样趴在草地里，这三队还都是诺贝斯星系的，既然没有外星系的，那互撕铭牌开干的可能性不大。
“不是的，小声点，你往九点钟方向看。”
李北柠放眼望去，不正是刚才看到的咕咕兽群吗？
“咕咕兽啊，怎么了？等会到午饭点了，我们过去捉几只，试试新菜！”
姚雨彤刚准备回话，就看到刚才学着李北柠趴在地上的夏伊灵猴站了起来，她瞪大了眼睛，“李北柠！这猴子？谁假扮的啊？”
“诶！你快趴下！别暴露了！”
夏伊灵猴看了看姚雨彤，指了指自己，小声猴叫，“嗷嗷嗷？”我？？？
“对，就是你，说人话！装的还真像个猴儿！这么热的天，玩COSPLAY不累呢？”
夏伊灵猴：“……”
“哈哈哈！”李北柠没忍住笑起来，“你别喊他了，他真是个猴，夏伊灵猴。”
姚雨彤惊，“？？？什么情况？？？”反手差点给他直接来一拳。
李北柠拉住姚雨彤的手，“别，他是我们队的吉祥物，有用着呢！”
哈？？？姚雨彤小队的五个人全都震惊了……吉祥物？？？
几个人说话间，远处又来了十几个小队，全是外星系的，但是大家都跟魔障了似的，纷纷找好了掩体，躲在树后面的躲在树后面，趴在草地里的趴在草地里，躲在巨石后面的躲在巨石后面，所有人都安安静静，一片祥和。
“什么情况？怎么都躲着不动？”李北柠一阵疑惑。
夜徒南看着远处的咕咕兽群，琥珀色的眸子里闪过一道光，是百年难遇的产蛋期！
姚雨彤让李北柠再次看向咕咕兽群，“这次大赛遇到了野生咕咕兽的产蛋期，传闻一个野生咕咕兽群百年产蛋一次，一个咕咕兽群只有一只母兽，一次产蛋一个，这蛋人类若是吃了，可以直接突破至尊，如果已是星能至尊之体，可以直接突破到虚境。目前我们星系还没有人达到虚境，你也可以想到这野生咕咕兽的蛋到底有多难拿到手。”
“怪不得我们这几天一路上吃得，全是公鸡！”李北柠恍然大悟，她扭头看了一眼夜徒南，嘿，巧了，南哥已经到达星能至尊了，那这咕咕兽蛋，她志在必得啊！
李北柠直接从草地上站起来，抬脚就要去干咕咕兽！贼大气豪迈！
夏侯子着急了，伸手去拽李北柠，“别去，咕咕兽产蛋期非常暴躁，而且他们一旦发现领地被入侵个，会直接战力暴走！其他兽群也会感应前来，最后引起的兽潮甚至比虫潮还要恐怖！”
方灿点点头，示意女神赶紧趴下，“昨天我们试过偷袭，还没到他们附近就被发现了！昨天这边有五个小队的，有一个小队直接被一只暴走的咕咕兽重伤，直接按了弃权钮，大赛组的救援人员赶到时，他们几个人都只剩最后一口气了。”
另一个一直没说话的吉利服开口道，“而且不知道姬使那个王八蛋是不是也盯上了这群咕咕兽。”
 
 
第268章  绝地老阴男
 
姚雨彤小队这个吉利服刚说完话，就见司空平那队人开始行动了，虽然他们是满编队，但小花和杜子腾跟司空平等人产生了分歧，杜子腾觉得现在去摸咕咕蛋不是个明智选择，但司空平、田聪和木木却被贪念冲昏了头，想要抢先下手搏一搏！
于是杜子腾和小花留守在原地，其中三人开始向咕咕兽方向前进，一边跑一边为了扰乱其他小队的视线，还放了几个烟雾弹。
其实这几个烟雾弹完全没有必要，要是这边所有小队因为薅铭牌打起来，那边的咕咕兽绝对会行成兽潮冲过来，到时候别说打架了，只能赶紧跑，小命要紧！
所有人都在观望这支去摸咕咕蛋的小队，只见三人在一阵烟雾弹中爬行前进，刚摸到咕咕兽群边缘，就被两只咕咕兽发现。
咕咕兽一号：咕咕咕！
咕咕兽二号：咕咕咕！
两只咕咕兽的叫声引起了整个咕咕兽群的注意，纷纷看了过来。
只见咕咕兽一号雄赳赳气昂昂，眼睛瞪得象铜铃，射出闪电般的精明！对着偷袭的三人就是一顿原地风车暴踩！
司空平三人也不甘示弱，既然已经冲到面前了，那就战个痛快！躲避踩踏之间全都运起了星能，顿时星能之光乍起！
但三人明显高估了自己的实力，还没打几分钟就支撑不住了！
再看咕咕兽群，除了咕咕兽一号和二号在怼着他们三个人干，其他咕咕兽该干嘛干嘛，压根没把他们放在眼里！
“撤退！”司空平做为队长发出命令，一边躲避回击，一边往后撤离。
咕咕兽二号：咕咕咕咕咕咕！
此刻咕咕兽二号就像是一只牧羊犬，配合着咕咕兽一号左右围攻，司空平刚后撤一点，又被咕咕兽二号给赶了进去，田聪和木木也是，刚后撤一点，又被咕咕兽二号的攻击打了回去，三人撤退了半天精疲力尽却依旧还在原地打转。
杜子腾和小花看到这情形，忙从山坡上冲下来，前去帮忙，却意外的也被咕咕兽二号牧到了攻击圈内！
“啊！——”
“啊！——”
两只咕咕兽虐着巴勒斯这支小队，地面被卷得尘土飞扬，一时间竟然模糊了众人视线，最后只听见烟尘中传来一阵阵惨叫，听得其他小队的人心头一颤！
司空平和田聪被虐得鼻青脸肿，身上全是咕咕兽那树杈般的脚印子，木木灰头土脸的从地上爬起，杜子腾为保护小花开启了自己的机甲，同时他们也因为违规失去了继续参赛的资格！
咕咕兽群又冲过来几只怒气汹汹的咕咕兽加入战斗，很快就把杜子腾和小花的机甲和司空平、田聪和木木三人冲散。
杜子腾眼看着不能救下司空平他们，只好一边回击一边带着小花撤退！最后两人终于回到了安全地带。
司空平他们不是没有带机甲，但三人为了继续留在赛场中，仍旧坚持着战斗，希望能在绝处找到一丝突破的机会！毕竟只有继续战下去，就算拿不到咕咕蛋，还有问鼎一个亿奖金的希望！
咕咕兽们对着三人一顿原地风车，暴踩，冲撞！
再这么下去，就要出人命了，可是三人不愿意按下弃权钮，大赛组的人至今也未出现！
李北柠一看不对，迅速出手，一道灵阵打在司空平三人身上，几分钟后，三人被转移到李北柠他们小队身旁！
转移阵需要时间，虽然李北柠出手很快，但司空平他们还是被咕咕兽那最后一下暴怒踩踏到无力还手，回到安全点时三人都已经头晕眼花。
司空平虚弱的倒在地上，“快，快扶我起来，我还能继续战斗……”说完话后，昏迷倒地！
另外两人紧皱着眉头，嘴角渗出鲜血，田聪两眼一黑逐渐闭上双眼。
木木则是虚弱的看向李北柠，满是歉意的说了一句，“谢谢你……咳咳……对不起。”然后也晕倒了。
三人呼吸微弱，只是暂时保住了一条小命。如果不是李北柠出手，他们可能就要惨死在咕咕兽群脚下了。真的是应了那句：贪吃蜂蜜的苍蝇准会溺死在蜜浆里。
与此同时，大赛组的黑衣人带着医疗小队出现，把司空平三人抬上了战舰转移治疗，就这样他们因为伤势太重无法继续参赛被淘汰了。
几只正在战斗的咕咕兽见被虐得三人不见了，一脸懵逼，不过很快咕咕兽群就恢复了平静。
其他埋伏在山上树后草丛巨石的各路小队此刻心情凝重。
就在大家各自盘算着怎么把咕咕兽蛋搞到手时，天上划过一道黑影。
“呵，我到处找人，怎么全都聚在这了？你们的长官没有告诉过你们，在战场上不能扎堆吗？哈哈哈！——”
没错，正如众人所想，巴勒斯星的空战老阴王姬使来了，他小队的其他四个人也赶到了近点的山头，刚淘汰掉山头上一个小队残存的三人，占领了至高点。
所有埋伏在这一片地区的小队都慌了，这尼玛的，咕咕蛋还摸不摸了，这个干架狂魔又出现了！
“想逃跑的我给你们个机会，我数十个数，你们赶快跑，不然……等会跑不跑的掉，我就不知道了。”
姬使运起星能，顿时手中多了一道星能气爆球，越凝越大，整个人侧了侧身子，面向咕咕兽群，一边倒数，一边弯了胳膊，眼底里全是戏谑的笑。
“十，九，八，七，六，五，四……”
不少人望了一眼远处的咕咕兽群，顿时明白了姬使的意图！他这么大一个星能气爆球下去，想必咕咕兽群一定会暴走，很快就会引来附近更多的咕咕兽，兽潮将至！
不少小队已经开始撤退，“赶紧走吧！再不走就来不及了！什么咕咕兽蛋，保命要紧啊！”
“尼玛，姬使真的是个老阴男，贱的狠！”
“我不想走！不能让咕咕蛋便宜了姬使！”
众人眼看着姬使手中的星能气爆球滑落，落入咕咕兽群。
“砰！”
随着一声巨大的气爆声响起，咕咕兽们鲜血四溅！地面都被气爆震的一阵摇晃！
咕咕兽们双目猩红，被突如其来的攻击激怒！一个个扑闪着巨大的羽翼，爪子在地面不停踩踏，卷起一阵尘土！
被惹怒的咕咕兽群瞬间暴走，伴随着飞扬的尘土直直往李北柠这边的人群冲来！
刚才还有人在骂姬使垃圾，这会一个个吓得脸色惨白，没功夫继续骂了，转身就开跑！
只见几个吉利服奔跑在山坡上，姚雨彤一边跑一边喊着，“李北柠，你们赶紧走啊！再不走就来不及了！”
夏伊灵猴被这阵势吓得左蹦右跳，啊嗷嗷嗷嗷一阵猴叫，咕咕兽他现在一拳能撂倒两，但是这么多暴走咕咕兽，要了他猴命了！上蹿下跳之后他决定逃命，伸手就拽着李北柠要跑。
夜徒南此时已火剑在手，高速运转的星能在他周身燃起黑色的火焰，“已经来不及了，夏侯子，带着李北柠先撤退，我先拦住他们！”
李北柠一把甩开夏伊灵猴拽着自己的手臂，“哎呀，你们都给我停下！你们是不是傻！这怎么可能跑得过？！”
“你俩记不记得班格小行星的虫潮了？最后咱们跑过了么？！”
“现在跑得快得等会全是咕咕兽的目标！暴走了都，那不是斗鸡眼死盯着目标追！”
李北柠一通喊，连夏伊灵猴都站在原地不动了，“啊嗷呜啊啊！啊嗷呜啊啊！”
 
 
第269章  公鸡中的战斗机
 
李北柠瞥了一眼奔腾而来的暴走咕咕兽潮，也不多解释了，直接把空间项链一摘，伸手一挥，一道灵光闪过，只见一辆BDRM装甲车出现在众人眼前。
李北柠带上项链，跳上车，“你们愣着干什么？赶紧上车！”
几个人一脸懵逼加惊讶的就上了车，夏伊灵猴看着眼前奇怪的坐骑也学着几人的样子跳进了车。
邱黎看了下内部构造，又抬头瞅了一眼顶部的炮台，“我去！北柠，你这是蟑螂车啊！”
大星际时代，星际崛起后热武器逐渐退出舞台，近几年才又重新回到视野，但是这蟑螂车，大家除了在游戏里见过，那看到过实物！还有他们几个人知道李北柠的项链是个空间，而且外人拿到手就只是一条普通项链，但是从来没人想过里面竟然这么大？！
游戏里的蟑螂车防弹而且坚硬无比，就不知道李北柠这个车怎么样！
就在几人全部进入蟑螂车的那一刻，他来了他来了，暴走的咕咕兽群走来了！
“duang！”
“咚！”
“砰！”
伴随着三声巨响，几只暴走的咕咕兽直接撞上了蟑螂车！蟑螂车也在撞击中被怼的离开地面将近五米高，而后重重落地，毫发无伤！
李北柠用事实向邱黎和江金瀚他们证明了这蟑螂车到底扛不扛得住！
再看刚才撞上蟑螂车的三只暴走咕咕兽，一个个眼冒金星走不了直线，歪歪扭扭跑出几步后，轰然倒地。
刚才虐了司空平他们的咕咕兽一号也在其中，在倒地前他还在想，这个比石头还硬的生物到底是个什么东西？！
姚雨彤小队已经跑出去一段距离，方灿有些担心女神，回头看了一眼李北柠他们有没有跟上来，然后就是各种震惊！
李北柠没看到，倒是刚好看到几只咕咕兽撞上一个没见过的奇怪东西然后直接倒地上了……那个奇怪的东西，大概是车？？？
不止方灿看到了，好多人回头都看到了。
“我去，那玩意看着很像游戏里的蟑螂车啊！不够它头顶上的是什么东西？”
“自信点，你没看错！那就是蟑螂车，蓝星时期的BDRM装甲车，这玩意竟然被造出来了？？？我怎么不知道！”
然后很快大家就知道蟑螂车头顶上的是什么东西了，因为大家在咕咕兽群中和飞扬的尘土中，看到李北柠从蟑螂车里钻了出来，双手架上炮台，瞄准，射击！
“轰！”一发炮弹直接对着姬使轰去！
姬使惊恐的看着射向自己的炮弹，挥起翅膀就开逃，尼玛疯了，诺贝斯的人带了什么东西进来！看着怎么这么像游戏里面的蟑螂车？！
李北柠看着姬使躲开了炮弹攻击，“哎呀，没打准！”
江金瀚好奇极了，“北柠，这车你从哪弄来的？”
李北柠咧嘴一笑，“在巴卡巴卡星的时候，石斑捡废铁自己造的。”
江金瀚挑眉，废铁？废铁把三只暴走咕咕兽都给撞晕了好么，又撞晕了几只咕咕兽，现在咕咕兽看到这废铁都在绕道行驶了好么？！
夜徒南驾驶着蟑螂车前进，也不乱开也不跑路，就追着天上的姬使打转转。
“哥，稳住！我要开炮了！”李北柠说着再次瞄准天上的姬使，“轰！”又是一发炮弹袭去！
这次姬使没躲，只是运起星能双翅煽起一阵飓风，炮弹就这么再次跑偏了。
李北柠眉毛一拧，“妈蛋，我要成描边大师了！”
姬使眯着眼睛冷笑起来，“你不是会飞吗？上来找我啊？在地上还想打到我？！痴人说梦！”
"呸！姐姐我现在不想飞，这蟑螂车造好了我还没玩过，我就不飞上去，我就是玩儿！一样吊打你！”李北柠再次瞄准，“轰！”
这一次炮弹擦着姬使的翅膀而过，虽然没击中，但撸掉了姬使的几根毛……
李北柠拍了下炮台，“算了，不好玩，谁要玩这个？”
话音刚落，邱黎就已经从蟑螂车里钻了出来，“我来我来！”
"好，给你玩吧！这个不行，我还有个激光制导大狙，先干掉姬使那个老阴男，咱们再去摸咕咕蛋！”
众人惊，还有？！又是石斑造的？！
不不不，这次这个还真不是石斑造的，是李北柠出发前在白紫微的热武器仓库里顺来的。
夜徒南一听是大狙，直接开着蟑螂车往至高点去，沿途还撞晕了几只暴走咕咕兽，搭救了几个差点被咕咕兽踩踏死亡的人。
姬使见李北柠的蟑螂车在“逃跑”，猖狂的笑起来，“想走？天真！”
姬使挥舞着翅膀追来，一边飞一边还运起灵力朝蟑螂车发射了无数利刃，邱黎在射出一发炮弹后，赶紧钻进了蟑螂车，星能利刃碰到蟑螂车，通通被反射到两边的土地，行成一个个大大小小的坑。
李北柠选了个位置，单独下了车，夜徒南把驾驶位让给了江金瀚让他们开车继续火力压制姬使，而后跟着跳下了蟑螂车。
夏侯子和夏伊灵猴也准备下车，结果刚抬脚就看到周边跑来的咕咕兽，算了算了……还是先呆在蟑螂车里！
只见李北柠从空间项链里抬出一大狙！
瞄准，射击！
“咻！”一秒零六！命中目标！
时间太快，姬使反应过来时已来不及逃跑，赶紧加持了星能用翅膀紧紧包裹住自己。
“轰！——”
炸裂声之后，姬使整个人被滚滚烈火包裹！
火光照亮了阴霾的天空，地面所有人都抬头望天，烈焰燃烧，压根看不见姬使这个人儿了……
李北柠给自己点了个赞！“激光制导就是牛！只要瞄准了就算你跑也会被追着打，算你识相原地不动，嘿嘿！谁还不是神枪手呢！”
当然也有眼尖的目睹了姬使被秒杀的真相，此时他们已经不知道该如何表达心中的震惊，唯有卧槽两字行天下。
“我感觉李北柠纯属在玩儿，她能飞不飞，地对空这得加大了多少难度！”
“你们谁见过那个大狙？！我也好想去摸一摸！”
“真恐怖，这后面‘活’下去也不见得是好事，最后对上李北柠的话有点恐怖啊！她根本不按套路出牌，想让你怎么‘死’完全看心情啊！”
“叽里咕噜叽里咕噜！”
这个叽里咕噜的外星系选手也不急着逃命了，用光脑上的大赛小工具第一时间就举报了李北柠，然而得到的官方回复是，李北柠没有犯规，没有用机甲，物资自带。
“叽里咕噜叽里咕噜！”
这时，天空中电闪雷鸣，早上红色暴雨预警如期而至，一场暴雨熄灭了烈火燃烧的姬使。
但对姬使来说真的不知道到底是幸运还是不幸，因为他再次出现在众人面前时，六翼上的羽毛全都变成了灰烬，只剩下六个黑漆漆的骨架包裹着满脸黑灰的姬使。姬使一脸生无可恋，他巴勒斯空中制霸者，什么时候如此狼狈过！
“哈哈哈哈！无毛公姬，公鸡中的战斗机！”李北柠看着姬使，不禁大笑。
夜徒南早在雨滴落下的前一秒，开启了星能罩阻隔了李北柠周身的雨水，一脸宠溺的看着李北柠。
“李北柠！我跟你从此……”姬使的狠话还没放完，当他伸开他的六翼骨架，突然失重，在狂风暴雨里下坠！
姬使眼中一片惊恐，什么情况？！
 
 
第270章  肾虚实锤了
 
姬使不是没经历过如此恶劣天气下的战斗，但从没这么狼狈，失控下坠的瞬间，他疯狂的扑腾着翅膀，才猛然发现，六翼全部变成了焦黑的骨架……
“砰！——”高速下降，落地，不过一分钟之间，姬使紧急积聚了身体里全部的星能做缓冲，控制着坠落的速度，以求最后落地时能少受到一些伤害，但还是震的他心肝脾肺肾那个疼！
夏伊灵猴探了探从天空掉下来的生物体，星能微弱，于是猴叫着跳出蟑螂车，干了他最喜欢的事，伸手去薅姬使脖子上的铭牌。
姬使强忍着身上的疼睁开眼，就看到一张猴子脸。
姬使：？？？想那我铭牌？？？怎么可能！！！
山中无老虎，猴子称霸王！反了天你！
姬使虽然身体不能动，但隐秘的在手中积聚了一个小小的星能气爆球，大赛规则不能杀人，但没说不能杀猴！
夏伊灵猴一个王者猴，怎么会没感觉到危险，还没等姬使攻击，他就对着姬使的脑袋来了一记星能猴拳！猴拳劲风，猴毛直立！
姬使直接被一拳干晕，手里的星能气爆球也散了……
夏伊灵猴顺利撸掉姬使脖子上挂着的铭牌，又搜了他装了铭牌的空间钮，拿了几百个铭牌就蹦哒蹦哒蹦哒蹦哒跳回李北柠那里换桃儿吃。
随着暴走咕咕兽的四处扫荡，又有几十人惨遭淘汰！
李北柠瞥了一眼大树下那个母咕咕兽的草窝，旁边只剩下几只咕咕兽在守卫，烦人的老阴男姬使也解决了，此时不摸蛋更待何时！
“走走！摸蛋去！”
李北柠说着带着一众人进了蟑螂车。
蟑螂车开走后，姬使身旁落下一道身影，竟然是一个也有羽翼的女子，不同于姬使的六翼，她只有一对漆黑的翅膀，她便是大赛中也一直大杀四方的第三名小队，同样来自巴勒斯星系的云雪渊。
“姬使！姬使！”云雪渊焦急的呼喊着姬使的名字，但姬使没有任何反应。
云雪渊看了一眼姬使的光脑，大赛小工具已经根据姬使的生命体征状况开启了救援定位，但救援人员还未到达，为防止意外发生她忙从空间钮里拿出一支治愈药剂，给姬使来了一针！
云雪渊满眼期待的看着姬使，这是高级治愈剂，虽然无法完全治好姬使所受的伤，但保住他的命应该没有问题，而且一般在使用后，昏迷的人会在三分钟醒来。
眼看着三分钟过去了，姬使还是没有睁开眼，他的伤该有多重！云雪渊一脸愤恨的看向远处的蟑螂车，一个报仇计划酝酿于心。
李北柠开着蟑螂车，江金瀚在炮台上瞄准几只咕咕兽，就是“轰”的一声！
炮弹在几只守卫咕咕兽身旁炸开，很快就引来了一阵攻击！但几只咕咕兽在撞上蟑螂车后倒的倒，晕的晕……根本就不用李北柠他们动手就残了大半！
也许是捍卫咕咕蛋的使命，这些倒地的咕咕兽们挣扎的站起来，对着蟑螂车一阵星能羽毛刃发射！
咕咕兽们看着一阵发射后，蟑螂车也不动了！心想着太好了，终于把这玩意给打死了！
咕咕兽们虎视眈眈的看着蟑螂车，就见蟑螂车的炮台转了转，又开始对着咕咕兽们横冲直撞。
为首的一只咕咕兽发出一声响亮的鸡鸣:！！继续攻击！！
其他咕咕兽得令，躲避蟑螂车的撞击同时发射这星能利刃！
然后一群咕咕兽把身上如刃的毛都给射秃了，这蟑螂车还是没有受到一丝一毫的伤害。
“唉，不玩了，快到午饭点了，摸了蛋咱们早点去做饭！”李北柠看了眼光脑时间，直接从炮台钻出，小手一挥掐了个灵阵对向几只还活着的咕咕兽，顿时几只秃毛咕咕兽不动了。
几个人快速跳下车，爬上了咕咕兽做的巨大草窝，一窝金灿灿的咕咕蛋在草窝正中的位置！
不过除了颜色夺目耀眼，这百年一遇的咕咕蛋好像跟普通鸡蛋没啥区别。
李北柠拿了一筐蜜桃让夏伊灵猴给他们站岗放哨，“猴子！等会要是有情况，你就喊我们哈！”
夏伊灵猴接过桃子，高兴的点点头。
邱黎小心的拿起一枚咕咕蛋，“我去！野生咕咕兽那么大，这蛋怎么这么小？！”
江金瀚也拿起一枚咕咕蛋，“大小不是重点！重点是，不是说这野生咕咕兽百年只产一颗蛋吗？你们看看这有……”
江金瀚快速数了一下，“这有十个野生咕咕蛋！！！”
夏侯子赶紧点开光脑设备拍照记录。
李北柠从空间项链里拿出一个盖着盖子的透明水杯，里面是深黄色的液体，然后拿起一个咕咕蛋直接敲开倒了进去。
邱黎：？？？
江金瀚：！！！
夏侯子：？？！！
这些画面全部被飞行电子眼捕捉，直播间里所有人盯着面前的光屏，大气都不敢喘一下，这就是传说中百年难得一遇的咕咕蛋！
“野生咕咕兽的蛋就这样？！”
“我怀疑这咕咕蛋没啥作用，还普通人吃了直接到王者，王者吃了直接顶虚境呢！”
“不好说，等会看他们吃了就知道了！”
“不管到底有没有神奇效果，实不相瞒我真的也好想要一个！”
“李北柠手里那杯是什么东西？怎么看着像尿？！”
“咦——楼上你要不要这么恶心！那是啤酒，啤酒，干饭人视频里有制作教程！”
“我以为她至少要搞个烧烤野生咕咕蛋，或者是火锅野生咕咕蛋，或者是野生咕咕蛋配面条！竟然这么直接！直接下酒了！”
“她把咕咕蛋敲啤酒里干嘛？！”
“这吃法真稀奇！”
随着一大堆的疑问刷屏，众人等着李北柠张嘴，结果就看到她把手里放有野生咕咕蛋的啤酒杯拿到了夜徒南嘴边。
“喝了吧，啤酒配生蛋，益气补肾！”
夜徒南接过杯子，怎么就觉得她的话说的有点……然后就仰头咕咚咕咚咕咚把一杯干了！
几个人一人拿了一颗野生咕咕蛋，小心翼翼的捧在手心里，都看着夜徒南有没有什么逆天的升级反应，毕竟他已经是星能至尊的存在了，然而时间一分一秒的过去，夜徒南啥反应都没有！
“哥，有什么感觉吗？”
夜徒南闭上眼，仔细感受着体内的星能流动，突然一股强大的力量在体内横冲直撞，胳膊上的星能环乍然出现，极速旋转的星能环带起一阵劲风，在他周身行成一圈刺眼的光。
夜徒南原本琥珀色的眸子也极尽通透明亮，已经不用再回答，这一切情形都彰显着他的星能在迈入另外一个更高的阶段！
直播间里又是一阵沸腾！
“天呐！这个戴口罩的人是谁？我怎么感觉电子飞行眼就没给过这人露脸的镜头？！”
“好像之前大赛没有公布这人的名字，只是战力那一栏公示的星能至尊！如果这人升级成功，且不就是我诺贝斯星系的虚境第一人？！”
“问题是他能突破吗？”
“至尊星能者就没几个！这人实力很强，一击杀羽翼巨蟒时我就看出来了！不管能不能成功突破，都是个恐怖的存在！”
“能不能突破不知道，但是我知道他肾虚！刚才李北柠好像说的是，啤酒加生蛋，益气补肾！”
“肾虚实锤了！”
“噗！肾虚，那他女朋友真惨！”
“我刚试过了，啤酒加生蛋，除了有点腥，味道还能接受。至于是不是补肾，晚上试试，明天告诉大家！”
原本热血沸腾的至尊升级，不知道为什么就歪楼成了实锤夜徒南肾虚……
 
 
第271章  三汁焖锅馋哭敌人
 
随着星能环逐渐隐入夜徒南的臂弯，他眸子原本近乎透明的眸子逐渐变回琥珀色，一颗野生咕咕蛋，已经将他的星能从至尊顶到虚境边缘。
夜徒南看着一脸关切看向自己的李北柠，“没有晋级成功，不过已经到达虚境边缘了。”
众人惊！纷纷看着自己手里金灿灿的野生咕咕蛋，宝贝的不得了！
“没事，慢慢来！要不要再来一颗？”李北柠把怀里的六颗咕咕蛋往起抬了抬。
咳，百年难得一遇的野生咕咕蛋，这个磕法，大概也就李北柠了。
夜徒南摇摇头，“这野生咕咕蛋虽然效果称奇，但一个人这一生只能吃一颗，多吃一口都会直接毙命。这记录，你们军机处的加密文件里应该有。”他说着看了一眼夏侯子。
夏侯子点点头，“确实如此。”但夜徒南怎么能看到军机处的加密文件……
“你们几个还愣着干嘛？赶紧吃了啊！”李北柠看着几个人拿着野生咕咕蛋不动。
“别嫌是生的，省的夜长梦多，没一会我估计其他人都要来抢这个咕咕蛋了。”
邱黎犹豫着，“我没有嫌生的不好吃，只是我现在还没到星能王者，吃了这蛋，有点浪费。”
江金瀚也是同样顾虑，夏侯子虽然刚升到王者级别，但他希望这野生咕咕蛋能在自己达成至尊后再用，毕竟谁都知道，星能级别越高，突破时遇到的阻碍就会更大！
“好说好说！那咱们走，我空间里还有百十来盒小龙虾和螃蟹，只要你们吃得下，顶一顶说不定就上去了！不行再去猎几只羽翼巨蟒吧，那个好像比小龙虾更快！”
随着李北柠小队开着蟑螂车从咕咕兽潮中离开，三大星系所有在场的人都见识到了李北柠这一队的实力，特别是他们灭掉了大赛目前第一名的姬使。
姬使被淘汰，众人纷纷叫好，因为这货实在太欠了，到处害人！
不过大家也开始担心起来，为了躲避咕咕兽潮，所有人现在可以说是暴露在李北柠小队面前了，他们开着的蟑螂车好像非常能抗，现在想灭了他们，不是轻而易举的事？
就在众人等待生死一战时，只见李北柠他们小队坐着螳螂车，走了。
诶？？？怎么走了？？？疑惑之余，众人一颗悬着的心也算是放了下来。
李北柠他们现在哪有功夫去杀人越货，他们抓紧时间要去开饭呢！
几人找到一处能攻能守的临江半坡，一到地方，暴雨已停，空气里飘着泥土的清新气息，一道彩虹挂在天边，美极了。
李北柠就从空间里呼啦呼啦往外放了几十盒小龙虾和螃蟹，“你们三个抓紧吃！”
邱黎、江金瀚和夏侯子倒也不客气，直接坐下就开整，夏伊灵猴看到是自己吃过的小龙虾，也想来上一盒。
“诶诶，你别吃他们的啦，你都已经是王者了，他们等着升级呢！喏，再给你一篮桃儿！”李北柠说着递给夏伊灵猴一篮桃儿，“等会跟我一块再吃点菜！”
夏伊灵猴看到桃子满意的点点头，这世间对他来说，什么都没有桃儿好吃！
李北柠瞥了眼正在狼吞虎咽的三个人，现在就剩她和夜徒南两个人吃饭啦，没时间去找别的肉类食材，昨晚腌制的两个巨大咕咕兽翅在空间的冷库里放着，也够两人吃了，刚下过暴雨，天气也不热，还有一丝丝凉意，就来个三汁焖锅吧！鸡肉这几天吃得有点多，今天多整点蔬菜！
李北柠支起了桌子，拿出一小盆腌制好的咕咕兽翅块，还有一盒之前冷冻储存肉卷，摘了一盆子土豆胡萝卜芹菜青红椒，备好各种调料。
夜徒南洗菜，李北柠切菜，很快准备就绪。
李北柠将油倒入锅中，放入大蒜爆香，土豆、胡萝卜、芹菜和青红椒下锅平铺垫底，撒点盐和胡椒，再在上面铺满一层腌制了一夜的鸡块，鸡块上面淋上少许油，盖上锅盖，开闷！
她特喜欢做焖锅，贼方便快捷！
趁着闷食材的功夫，李北柠找了个小空盆开始调酱汁，自制耗油两勺，自制豆瓣酱两勺，自制番茄酱两勺，自制酱油四勺，再来一丢丢醋、一勺子糖和一勺子淀粉，一顿混合！
“滴滴滴！”光脑设置的计时器响起，十二分钟了，开盖！
由于刚才食材一直闷在锅里，并没有什么香气溢出，这会盖子一揭开，菜香肉香顿时扑面而来！
李北柠用铲子轻轻翻了一下食材，避免糊锅，然后把调好的酱汁浇到食材表面，盖上盖子继续焖，又焖上了十分钟，酱汁充分浸入食材，出锅前撒点芝麻葱花就可以开吃啦！
李北柠和夜徒南一人一把折叠椅，围坐在锅旁，微风袭袭下，和爱的人坐在一起，吃一口热气腾腾的食物，是多么幸福的事情。
浓郁酱香的鸡翅肉质鲜美，看着就让人垂涎欲滴，肉中有汁，汁中浸肉，吃上一口味道真是绝了！
邱黎他们三个人抱着小龙虾走了过来，虽然要留着肚子吃虫族美食，但过来闻闻香味总归是好的！
邱黎看了眼锅里的食材，李北柠没一顿的鸡肉菜式都不带重样的，这锅没放水，看着也不是火锅，“北柠，你今天这做的是什么美食？”
“这个是三汁焖锅！闻着香吧？哈哈哈，你还是抓紧吃小龙虾吧！你看他们那些都要吃完了。”
邱黎甚至遗憾，这三汁焖锅，他没吃过！
“邱黎，我跟你说，这个三汁焖锅，历史很悠久！最早的三汁焖锅源自于蓝星古代一个叫清朝的时期，当时有一道御膳叫‘麻辣汁鱼’，这道菜是药膳名师黄耕先生的一道祖传名菜，后来经过改良，就成了三汁焖锅被大众所熟悉。”
“这个三汁焖锅特别简单，这几天不知道还有没有机会吃，不过我有录制视频，晚点回去了你自己照着做好啦，食材也没有太多限制。而且这些菜吃完了，还可以加水煮面涮菜！”
虫族美食虽然也非常好吃，但这三汁焖锅闻得邱黎几个人欲罢不能，偏偏这咕咕兽的肉对星能增长没有任何帮助！再香也得留着肚子……
就在李北柠一行人吃得美滋滋的时候，不远处追踪着李北柠小队的云雪渊一行人被这香气扰得口水直咽，他们装有营养补充剂的空间钮在前几天进安全区的时候掉进了江里。
几人的肚子已经有些饿了，也找了些野果充饥，虽然饥饿感不大能忍受，但此刻被这三汁焖锅的浓郁香气勾得，一个个饿得不要不要的！
就在几个人咽口水时，云雪渊小队的一个人带着另外两队人过来了。
“雪姐，姬使小队的人找到了，还有一队诺贝斯星系的也来加盟我们。”
云雪渊听到诺贝斯星系，扭头瞥了一眼，不认识！立马警戒起来。
诺贝斯来的这一队人不是别人，正是当初在克奈沙巴小行星，怂的一批的张威。
张威见云雪渊对自己并不信任，笑着主动示好，“我们小队实力不错，相信有我们的加入，拿掉李北柠他们不在话下。你我不在一个星系，所以你可能有所担心，不过完全没有必要，因为我们有相同的敌人，李北柠！”
张威说得咬牙切齿，撩起自己的衣服，一道可怖的伤口现于胸前，伤口歪歪扭扭从左边肩膀一直延续到右边腰间。
云雪渊勾唇一笑，这李北柠还真是招人恨呐，诺贝斯的人竟然不顾违反大赛规则，跑来找他们结盟。
一伙坏蛋准备搞事情的还在不断咽着口水，李北拧那边的三汁焖锅实在太香了……
云雪渊：等我们杀过去，别说李北拧他们在吃的美食，就连百年难遇的野生咕咕蛋也是我的！
 
 
第272章  噗的一声惊雷
 
张威身上那一道可怖的伤，是在克奈沙巴小行星逃离时被反叛军所伤，在他对姚雨彤见死不救后，自己跟胡中良、赵芸芸在撤退的路上走散，谁知道自己遇上了反叛军，差点被杀，最后是军机处的人赶到，才捡了一条小命！
后来张威的父亲被停职调查，他也得到了一些消息，克奈沙巴小行星的那些反叛军是冲着李北柠来的，如果不是她，他们根本就不会遇到这么大的危险！他更不会伤到差点丧命。
待张威在治疗舱里呆了几个月后回到学校，才发现罪魁祸首李北柠，在克奈沙巴小行星一战后，竟然被同学们视为英雄！而他的父亲由于镇守克奈沙巴小行星失职被军团除名。那之后，强烈的怨恨和嫉妒，在张威心中滋长。
只是还没等到张威的报复行动开始，李北柠就失踪了，几年后他也在经历了多次战役后成为军团的少将，李北柠再次出现在众人视野，竟然成了整个星系的珍宝！自己这么多年努力不过混到中将，她李北柠害的自己父亲被除名，害的自己家道中落，害的自己身上可怖的伤疤永远好不了，她凭什么轻而易举的拥有了一切最好的待遇？！
在张威讲述了这一切后，云雪渊也同意了他的加盟，并且从三队人中又抽调了几个人出去寻求同盟，不为大赛第一，光是为了李北柠手里的几个百年难得一遇的野生咕咕蛋，非法组队的人就多了一大票。
另一边星能被顶到虚境边缘的夜徒南感觉自己身体的感官更加敏锐了，吃着焖锅的他耳朵突然微微动了动，低声对几人说，“附近有人。”
其他几人并未察觉到，但都警戒起来。
李北柠点点头，对着几个人比了个嘘，“该吃吃，该喝喝！”
负责站岗放哨的夏伊灵猴也感觉到了不对，只是近点无人，也没有任何攻击，所以他只是望向远处，提高了戒备。
到了晚上，附近聚集的队伍越来越多，逐渐对李北柠的小队形成了包围之势。
邱黎、江金瀚和夏侯子这一天小龙虾大螃蟹吃得，撑极了！
邱黎看着手臂上忽明忽暗的星能环，“我感觉自己快被顶到王者了！你呢？”
江金瀚撩起袖子看了看，“不行，我还差点意思。要不我出去浪一圈，顺便出去侦查侦查？”
夜徒南瞥了一眼江金瀚，没做声，现在外面的形势，江金瀚出去，肯定是有去无回。
夏侯子摸了摸自己吃撑的肚子，“走吧，一块。”
夏伊灵猴见夏侯子要走，忙伸手去拽他，一顿猴叫比划。
夏侯子和江金瀚不解，但他们也发现了，只要夏伊灵猴猴叫，那肯定是有事要发生！
李北柠和夜徒南悠哉的坐在江边钓鱼，回头看了一眼夏侯子和江金瀚，“他在跟你俩说外面人多，别出去。”
夏伊灵猴对着夏侯子跟江金瀚点点头。
江金瀚啃看夏伊灵猴又看看李北柠，“这几天相处，你都听得懂猴语了！？”
李北柠狡黠一笑，“嘿嘿，你们要活动就边上跑跑，等会咱们吃烤鱼！”说着拍了拍身边的大水桶，里面满满十几只鱼。
夜徒南生火的时候，邱黎他们几个人已经把鱼清理的差不多了。
突然夏伊灵猴发现了近点灌木丛里的一阵异动，朝正在准备晚餐的几个人一阵猴叫，叫声急促！
夏侯子拍了拍夏伊灵猴，“猴儿，别着急，你今天也没干啥啊，杂饿的这么快，这鱼生的不好吃，烤了以后才好吃！”
夜徒南自然也感受到了近点人越来越多，李北柠动作麻利的收了一些鱼到空间，然后对几个人说，“等会别乱跑，不然鱼该吃不上了！”
说着掐了个手诀，一道淡蓝色的灵阵被打到地面，然后就跟什么都没发生一样，继续准备食材和调料。
邱黎若有所思的看着李北柠和夜徒南，如果外面一圈真的全都是人，他们怎么还这么淡定？
不过转念一想，也是，夜徒南现在实力已达虚境边缘，曾经就是可以徒手灭了整个虫潮的两人，外面一圈人，怕啥！
李北柠只发那个了一口大锅在外面，从江里直接取了水，丢了几条鱼进去，下料调味，最后拿出一瓶香料粉一顿猛撒！
这香料粉邱黎和江金瀚熟悉啊！曾经直接干翻反叛军和风声猎人团的腹泻草！
于是两人顿时明白了李北柠的意图，这是要搞事情！
很快在烤鱼的大家也从李北柠那里人手一瓶腹泻草，除了各种调味料，腹泻草更是一顿猛撒！
很快，夜晚的空气里飘散着烤鱼的味道，火疗烟熏恰时候，孜然盐巴腹泻草，鱼儿飘香惹人馋！
外围一圈小队现在吞口水的声音此起彼伏，有几个小队计划直接用强势的星能攻击炸了李北柠他们所处的地带，但这鱼香直接让他们改变了策略！不仅要抓了他们，还要端掉他们的美食！
李北柠小队的几个人自然知道这鱼儿不能吃，是专门给其他人“准备”的，但夏伊灵猴他不知道呐，看着烤好的鱼，他的口水流了一地，悄摸的就伸手去拿烤鱼。
夏伊灵猴刚要下嘴，就听到耳边“砰”的一声！地面似乎都被这巨响震的微微颤动，夏伊灵猴一个激灵，烤鱼掉了！
“哦哦哦哦啊啊啊啊！”
只见张威一个星能弹袭来，在李北柠小队上方的草地炸开，尘土飞溅！而后紧随其来的火球，冰箭，雷电之力！各种远程攻击唰唰唰一顿安排。
“呵，看来非法组队的人不少！”
此时云雪渊已经飞到李北柠一行人的上空，她的周身被星能罩防护着亮起一道淡黄色的光晕，只见她抬手一挥，一道巨大的星能网咻然下落。
近处斜坡上，一群人已经冲到跟前，一个个手持星能武器，随时准备攻击！
与此同时，李北柠可没闲着，脚下的灵阵闪着绿色的光，众人看着云雪渊的星能网马上就要罩住几人，结果下一秒，五人一猴瞬间原地消失！
云雪渊脸色骤变，本以为会是一波腥风血雨，结果战斗还没开始，这帮人竟然逃了！
“算了，最后安全区越变越小，总会见面的！”云雪渊同小队的景于安慰道，她咽了下口水，看向身后的烤鱼和鱼汤。
锅里奶白飘香的鱼汤和滋滋作响的烤鱼实在让人挪不开眼，再加上那令人垂涎三尺的味道，特别是好几天没吃营养补充剂的，这搁谁受的了！
很快，冲在前面的小队开始哄抢烤鱼，不少人从空间钮里拿出餐盒。
“咱们这一趟突袭，也不是没有收获！虽然被他们逃掉了，但是这些美食都留下了！”
“啊！好吃！李北柠真是太会了！这玩意比营养补充剂好吃很多啊！”
“喂喂喂！别被一顿吃得搞得失去了战斗的心！”
“虽然诺贝斯的这个李北柠是个威胁，为了咕咕蛋我必须与她为敌，但不得不承认，诺贝斯李北柠做的美食真的不错！”
“天！好吃到原地转圈圈！”
所有吃到烤鱼喝到鱼汤的人都觉得从头到脚一股舒爽，后面有两个小队走的慢，只能眼巴巴的看着连个鱼骨头都不剩的大锅和空空的火架……
“咕噜噜……”
随着第一个人的肚子发出声响，所有人的肚子都开始咕噜噜……
而吃饱了飞到高空中探查李北柠踪迹的云雪渊更是一声“噗——”振动天地！
“嗯？打雷了？是又要下暴雨吗？”
“这雷声有点奇怪！怎么是噗？？？”
 
 
第273章  吃鱼鱼干架架
 
云雪渊的肚子一阵绞痛，头上全是细密的汗珠，她极尽忍耐，最后还是没有把持住……
“砰！——砰砰砰砰！”
“又打雷了？”
“不，我觉得是空中突袭！大家警戒！”
但当众人抬头，目光纷纷锁定云雪渊时，渐渐空气里弥漫着一股腥臭……所有人皆是一阵错愕！
天呐！不是打雷，更不是突袭！是诺贝斯云雪渊在放屁！
有人开始小声嘀咕，“她竟然被李北柠气成这样？肚子里全是气……”
而诺贝斯其他几个小队的人纷纷开裂了，“不，不可能，那不是我女神干的……”
云雪渊的脸都没地方搁了，想到刚才吃的烤鱼喝的鱼汤，该死的李北柠！肚子又是一阵绞痛！不行，她坚持不住了！
在众人惊愕的目光下，云雪渊红着一张老脸飞走了，她快速搜寻着隐蔽的位置，现在她急需解决一个个人问题！
就在云雪渊走后没多久，所有联盟小队的人顿时炸了，他们疯了，开始怀疑人生，放屁这种事难道会传染？！
在独自一阵又一阵绞痛后，终于还是坚持不住了。
“我没带纸，谁有，江湖救急！”
“我也没了，这点纸恐怕不够用！”
“那边灌木丛，树叶比较大，咱们去那边！”
“！！！你特么真能想啊！！！”
“不然怎么办？”
“该死的，本以为姬使是个老阴男，没想到李北柠更狠……”
刚才吃了烤鱼喝了鱼汤的现在无一幸免，安然无恙的只有最后两队来晚眼巴巴看着空锅和火架的。
原本负责追踪李北柠小队的电子飞行眼一下子找不到李北柠的踪迹，倒是把江边这一大票集体嗯嗯的人给播了出去……
刚进直播间的观众都要疯了。
“我走错了线？这不是干饭人专用的飞行电子眼线路吗？！”
“这是一条有味道的视频……”
“你没走错，是干饭人线路，李北柠他们遭遇突袭，走了。”
“机智如我柠姐！给烤鱼里面加了料，哈哈哈，这些坏蛋以为自己得了便宜，恐怕他们要拉到腰都直不起来！”
看直播的还有不少当年机甲系，遭遇过李北柠毒手的，“咳，经验之谈，战场上千万不要随便吃李北柠煮的东西……”
“哟，楼上有故事啊！”
这会，一片绿油油的高草地里，一对黑色的翅膀隐约可见。
云雪渊虚弱的瘫坐在一旁，捂着鼻子看着一地狼藉，甚至没有多的力气走远点……她现在后悔莫及，就算是扛着饿，她也不该吃那烤鱼！
另一边，李北柠带着小队找了一处山地，快速拿出了空间项链里的鱼，“来来来，抓紧烤鱼，吃完咱们杀回去！”
夏伊灵猴爬到一颗树上，继续负责放哨，他惋惜的看向刚才他们待的地方，烤鱼本来都要进嘴了，竟然被他们给打掉了！好气哦！
但那些人好像有点不对劲，怎么全都蹲在草地里，大树后边也有，这些生物好像在嗯嗯……太奇怪了……他们竟然集体嗯嗯……
夏伊灵猴鼻息间飘来烤鱼的香气，他麻溜的下了树，坐在火堆旁静静等待，像个乖宝宝。
邱黎和江金瀚又是一顿狂吃小龙虾和大螃蟹，眼看着虫族美食没几盒了，两人还就非常争气的来了感觉，手臂上的星能环飞速旋转着，升级时刻马上就要到来！
由于升级时的巨浪带来的破坏力极强，两人二话不说不约而同的冲了出去，方向不是别处，正是刚才他们被袭击的位置！
草地里刚解决完拉肚子问题的非法组队成员们此时都快虚脱了，看着一地翔心里一个个都内心抓狂，三观崩坏。
突然大地一阵摇晃，草丛的地面出现了无数条巨大的裂缝！虚脱的众人躲避不及，不少都掉进了地缝深坑，掉就掉了，偏偏那一地翔也有不少掉了下来……就是那么的惨，就是那么的悲痛，就是那么的惨不忍睹。
没掉进裂缝深坑的，体力星能尚存的纷纷扭头看向这股力量的源头，众人惊讶的发现，那不是李北柠小队的人吗？！
“我擦！那两人好像在升级！还是王者段位！”
“真贱啊！升级就升级！跑这来炫耀！”
“上！干他们！”
随着升级的结束，两人实实在在突破到了王者段位，在众目睽睽之下，两人从空间钮里拿出百年难得一遇的野生咕咕蛋，也不就什么啤酒了，直接生磕一口吞下！刚平息的地震又开始了。
准备攻击邱黎和江金瀚的一众人脚下一滑，没站稳，不少人再次调入深坑，糊了自己一身翔……
“擦！太嚣张了！”
“升级期间星能状态无敌，但也不带这样玩的啊！”
“我们等着，等他们升级完了继续干他们！”
李北柠吃完手里的烤鱼，满足的舔了舔嘴，灭了地上的火还小心检查了一番，森林里要注意用火安全嘛！
夏侯子吃完了最后一盒大螃蟹，星能还是没被顶到至尊，唯有在战斗中寻找突破。
“你们吃好了吗？走吧，也差不多该去收拾那帮人了！”
三人一猴就往刚才江边的位置去了，由于邱黎和江金瀚打了头阵，剩下没被消灭掉的余孽大概只剩了一半。
夏伊灵猴一听打架就来劲了，冲到了最前面！他要去揍爆那个打扰他吃烤鱼的家伙！
随着一声猴啸，尖锐的星能冲击波刺激着每个人的耳朵，刚才拉虚脱的众人被这声音震得头疼眼花。
夏侯子的星能火球四处炸裂，夜徒南拿着一柄火剑快速游走在人群里，所过之处倒下一片，而他左手里满满的全是铭牌！
李北柠的惊鸿灵剑扬起落下，翩翩起舞，美丽优雅，违法组队的成员们一个个哀嚎连连，完全没有了刚才攻来的气势。
“快点起来！李北柠他们回来了！”
“他们是不是非法组队了？怎么这么猛啊！”
“别说了，他们我不知道，我们反正是非法组队！赶紧打吧！不然全要凉！”
升级到至尊的邱黎和江金瀚，步伐轻盈，动作极快，走路带风，攻击起来更是一点不含糊！自信来的就是这么快！
李北柠小队把这帮人打得措手不及，众人乱作一团，偏偏做为非法组队的指挥官云雪渊这会不知道飞哪去了！
高草地里，云雪渊给自己灌了一只药剂，稍微调整了状态，就感觉到江边一阵星能涌动，战火更是照亮了半边天。
她赶紧从高草地里站起来，挥动着翅膀往回赶，满眼恨意！
江边，非法组队的五十几个人虽然攻击有些乱，但火力猛！纵使现在李北柠队伍里高手如云，但也架不住对面人太多！
此时夏伊灵猴正扑倒云雪渊小队的吴霜，星能加持的猴拳夹杂着劲风那就是一顿胖揍！猴儿哪管对面的是男是女……
天上的云雪渊放了个大招，把星能利刃的攻击力加持到了最高，一阵星能利刃唰唰唰就扫向李北柠小队的五人一猴。
“哦啊啊啊哦啊！”随着一声猴叫，夏利灵猴满身是伤，他龇牙咧嘴的看向天空，提醒李北柠一众人。
夏侯子也躲闪不急被利刃伤了胳膊和腿！
邱黎和江金瀚身上也全是擦伤。
夜徒南开启防护，闪身到李北柠身旁，弹掉突如其来的利刃！
非法组队的几十人见云雪渊到了，纷纷配合她的攻击，无数星能箭和利刃纷纷砸向李北柠，夜徒南全方位护住了李北柠的周身，自己还在不断回击着近身攻击！
攻击太多，一时间也顾不过来，云雪渊的两道星能利刃在夜徒南周身碎裂，但最后还是戳进夜徒南的腹部，鲜血瞬间狂涌！
 
 
第274章  飞翔的苦瓜
 
什么情况？战力最强的夜徒南，不是已经到了虚境边缘？怎么还受伤了？？？这等级看着怎么就有点虚！
别说李北柠小队的几人意外，连在天上飞的云雪渊都意外，自己没有触发星能刃爆裂的能力，难道是有所突破？
“哥！”李北柠在夏侯子几人的掩护下，查看夜徒南的伤口，惊然发现，这伤竟然不是一般星能所伤，隐约还带着一丝灵力！
是武灵？！她还没被淘汰么？
夜徒南干了一支高级治愈剂，伤口依旧不见好转，李北柠急了，这伤有点重！翻手运起灵力开始处理伤口，时间仓促，只能先帮他止住血再说。
非法组队的几十人一看夜徒南受了伤，气势大振，攻击更加猛烈！
云雪渊立于空中，蔑视一笑，“哈！李北柠，没想到吧，我们这么多人，还有不少是你们诺贝斯星系的，看来，你在你们那不太受欢迎。”
“我给你出个主意，交出野生咕咕蛋，自己用大赛小工具发送自动淘汰信息，这样，你的队友也可以及时得到治疗！”
“不然，我看你们只能躺着出去了！”
云雪渊昂首挺胸，刚才肚子绞痛，弄得她出了一身汗衣服已经全湿透，这会只穿了个黑色运动款露脐背心，虽然有点冷，但看着李北柠已是瓮中之鳖，心中一阵痛快！
“你妈是不是穿半截黑丝袜，你爸是不是喜欢锡纸烫？”
云雪渊被问的一脸懵逼：？？？什么玩意儿？？？
就连在攻击的人都被这话弄得有点出戏，她在说啥？不是在激烈打架呢吗？！不是在互相威胁吗？！
“你不说话就是默认了，不然怎么生了你这么个非主流！把胸挺那么高干什么？生怕别人不知道你飞机场？！”
“穿得清凉好看，长得却真败火！整个一飞翔的苦瓜，咕咕蛋给你干什么？你要拿去苦瓜炒蛋？！”
云雪渊：？什么苦瓜？苦瓜是什么？！
不过有一句云雪渊是听懂了，李北柠骂她胸小！
满头黑线，硬伤！
当年在学校的时候云雪渊疯狂追求姬使，结果谈恋爱没几天他们就和平分手，分手原因是因为姬使说他像是在跟男人谈恋爱……
李北柠竟然当众拿她的身材问题出来说！可恶！
“既然如此！那就打到你昏迷出局！”
“火力集结！大家给我冲呀！”
战斗一时间越发激烈，星能之光晃了众人的眼，这是开赛以来场面最大的一场乱斗！
这大场面自然第一时间就吸引了三大星系的观众，就连其他线路的也都转了过来。
“我的天！李北柠他们小队有人受伤了？”
“小意思，你看看他们已经灭了至少两队了吧？！”
“灭了两队又如何，剩下还有大几十人呢？就算她是灵师，战力强，也敌不过几十人啊！”
“就是！一群鬣狗能干翻一头大象！李北柠他们危险了！”
“这些人非法组队，可以举报吧！？”
“人家要是说只是混战，你还能说人家非法组队？举报有啥用，而且你看不止巴勒斯一个星系的，还有诺贝斯的人，就很尴尬！”
与此同时，夏侯子看了一眼受伤的夏伊灵猴，江金瀚和邱黎也有轻伤，李北柠在帮夜徒南止血，各种攻击袭来，就没停下片刻，这伙人估计不是专门来淘汰他们的，是专门来抢咕咕兽蛋的，这样下去不是办法！
他摸出空间钮里的野生咕咕蛋，本想留着以后再用，眼下扛不住，只能先吃了！敲开蛋壳，咕噜一口下肚！满嘴腥甜，顿时一阵地动山摇！星能被顶爆！升级了！
“你们想要咕咕蛋，没有了！”
“最后一个我吃了！”夏侯子星能爆表，大喝一声就冲到最前方，一阵狂轰滥炸，暂时击退了一波强力攻击！
邱黎：“北柠，你那边怎么样了？再这么耗下去，星能再多也扛不住！”
江金瀚：“他们一直保持距离的攻击我们，就是为了消耗我们的星能！”
李北柠神色一凛，看着夏伊灵猴身上越来越多的伤口，“不急！我来！”
“猴儿！过来！”
夏伊灵猴捂着自己受伤的胳膊跑到李北柠跟前，一脸委屈。
“猴儿！张嘴！”李北柠说着，直接敲了个咕咕蛋倒进夏伊灵猴的嘴里！
谁知这一枚野生咕咕蛋还是个双黄的！
只见夏伊灵猴周身亮起，无数根猴毛在夜晚熠熠生辉，星能之光让他成了这片土地上最靓的仔！原本大大小小的伤口，在一阵力量的冲洗上快速愈合！
张威小队此刻刚好摸到近点，就看到夏伊灵猴突然肌肉爆裂，身高也骤然猛涨到三米，在片刻惊讶后，他们开始围攻夏伊灵猴！
夏伊灵猴这会的战力也不是盖的！原地风车，重击，猴拳无限斩！打得张威小队的人根本无法靠近李北柠。
云雪渊在空中各个方向驰援着，并指挥着非法组队的成员们往李北柠所在的位置碾压，一切尽在掌握！
稍作调整的夜徒南握着火剑再次起身，护在李北柠身边，击杀着近点的敌人！
李北柠这会也没闲着，白皙纤细的手指翻转结印，带着空灵的美感，“烛龙衔火飞天地，平陆无风海波沸。烛龙之灵，听我召唤！”
“烛龙听令——”
天地间，传来一道来自远古的低沉声音，通体赤红身长万里的庞然大物现于天地之间！口中衔着先天火精，原本闭着的巨大眸子咻的睁开，天地间黑夜瞬间变白昼！
所有在打架的人都被这突如其来的变故吓傻了！这尼玛，只知道李北柠驯服了夏伊小行星的灵猴，那这又是个什么玩意？！看着也不像羽翼巨蟒啊？！
云雪渊感到前所未有的战栗，她稳了稳自己的心神，小手却止不住的颤抖。
一直隐在黑暗中的武灵，看到这一切无比震撼，做为灵师她从没见过如此阵法！更未见过如此灵兽！
武灵现在改变了想法，她要带走活着的李北柠，她要拿到她的一切！不管封独要对李北柠干什么，她只要李北柠的灵兽，她只要李北柠的那些阵法！
“傻呆着干什么？！打她啊！”云雪渊疯狂的一声怒吼，喊醒了神情恍惚的众人！再不下手，等会他们的优势全没了！
李北柠脚踩着咒印一跃到半空中，烛龙也随她而动。
所有攻击在扑向李北柠时，都被烛龙的巨尾弹开。
“嗯，我说小柠柠，这些杂碎，喊我出来干嘛？一把火烧了他们吗？”
非法组队的几十人又气又怕，被这大家伙骂杂碎！
烛龙开口说话的时候，云雪渊带领着几十号人还在不断攻击他，烛龙不胜其烦，伤又伤不到他，全是挠痒痒，挠的么也不咋舒服！
“不行，可别杀了他们，我这代表我们星系比赛呢！只能打伤，不能打死！听到没，小龙龙。”
“那这太有难度了。”烛龙一边用龙尾扫着远程和近点的攻击，像是在玩一样，一边跟李北柠闲聊着。
“不会，不难，你控制一下等会喷火的力度，完事了给你做好吃的！这小行星有你最喜欢的鸡！满山跑呢！”
烛龙张口，漫不经心的喷了个火，火光顿时烧灼着整片天空，有飞鸟群受到惊吓划过，直接变成了焦黑的一团团坠落。
“唔……我只是想试试火力大小，不小心，火力大了点……”
云雪渊看着空间落下的焦黑鸟群，只觉得翅膀一阵隐隐作痛。
刚才合力攻击烛龙的众人，这特么，还火力大了点，你是瞧不起我们还是咋的，不过所有人现在心里都很慌，有些人甚至开始撤退！
 
 
第275章  远古神兽小龙龙
 
烛龙又是一张嘴，为了控制火量，还被呛了两口，“咳咳……下次别为难我了。”
远古神兽烛龙被呛，还是为了调节火量，形象呢ʕ•̫͡•ʔ
云雪渊给所有人打气，率先攻了上去，无数星能利刃向烛龙袭去，她紧张的立在空中，等待着结果，出乎所有人意料的，星能刃全部击中！弹无虚发！
“呵，看着阵仗挺大！不过一道虚影！大家冲！”
所有人势气再次大震，声势浩大的往前冲去！还都喊着响亮的口号，“冲鸭！”
几十人的战力全部向李北柠和烛龙袭去！李北柠直接凝结灵力在周身起了一个防护罩，撞上她的攻击全都被卸到地面！
烛龙眼睛一眯，扭头一张嘴，一阵热浪袭来，带着滚滚浓烟！所有人被热浪灼伤，浓烟滚滚呛得众人疯狂咳嗽！眼睛更是无法睁开，一睁开就泪水狂涌！
夏伊灵猴如今已经成为至尊猴，但这滚滚浓烟还是呛得他直咳嗽，夏侯子从空间钮里掏出几个防毒面具，四人一猴全部装备齐全。
邱黎一脸惊愕看着夏侯子，“漂亮！你竟然带了防毒面具！”
夏侯子耸耸肩，“有备无患！”
这些年来极光猎人团的训练中，有一项就是在烟雾弹所处的密闭环境内进行训练！夜徒南面对这样的浓烟，眉毛都没皱一下。
夏伊灵猴被夏侯子罩上防毒面罩时，感觉世界清新了，又能好好呼吸了！
再看非法组队的那几十人，全都在浓烟里倒地，被烧伤的，疯狂咳嗽的，一时间战力全无！
夏伊灵猴眼珠子一动，学着其他几人的样子给自己周身来了一道星能防护，就冲了出去，这时不去薅铭牌更待何时！
李北柠小队的其他人带着防毒面具也从防守地走了出来，每个人手上都亮出了星能武器，收割时刻！
云雪渊捂着口鼻，飞到了更高的位置，听着地面的一片哀嚎，脸色愈加难看！这样一支大军，竟然就这么被秒杀了！
李北柠瞥见高空中的云雪渊，惊鸿灵剑现于脚下！直直就朝云雪渊飞去！惊鸿剑开！顿时分出九道灵剑分身，将云雪渊团团围住！
云雪渊也不是菜鸡，虽然不知道李北柠到底是什么招数，但瞬间挥动翅膀，将脚下的浓烟卷起，霎时，一道灰色烟雾的龙卷风行成，灌着星之力朝李北柠袭去！
“呵！还挺聪明，星能消耗过度，现在还知道利用周围环境，可惜了，撅屁股看天，有眼无珠！”
浓烟中一颗硕大的龙头出现，灌着星之力的龙卷风撞上烛龙顿时消散！
云雪渊刚准备跑，就被李北柠一道灵阵打在身上无法动弹！纵使她一对黑色的翅膀再怎么煽动，也无法前进半步。
“小龙龙，别吓唬她！我来！”李北柠说着小手一动，九柄惊鸿灵剑的分身对着云雪渊的翅膀就是一顿削！速度快得根本看不清动作！
待灵剑归一，云雪渊的一对翅膀被剃的只剩下白骨……李北柠看着这造型，嗯，跟那个姬使，就很配！
云雪渊反应过来时，一声惊叫划破天空，“啊！——”拔毛削肉之痛，钻心的疼，还有深深的耻辱！
然而地面上非法组队的人自顾不暇，哪里还顾得上云雪渊。
李北柠飞到云雪渊身边，直接拽掉了她脖子上的铭牌，“如你所言，昏迷出局，不过不好意思，是你，不是我。”
李北柠扬了扬手里的铭牌，解开了云雪渊脚下的灵阵。
云雪渊疯狂的挥舞着自己那一对翅骨，然而根本无法保持平衡，刚才烛龙吐出的浓烟尚未散去，掉入浓烟的一瞬云雪渊浑身上下如火烧般灼热，一阵一阵的发疼！
没有烈火，但这滚滚浓烟带来的伤害完全不亚于明火，热力透过皮肤表层，虽然看上去没有什么明显变化，但是热源持续作用，造成皮下组织受损，虽不致死，但伤的极深！
云雪渊带着绝望，也深刻明白了一个事情，如果这不是大赛，她可能已经没命了……
此刻，非法组队的人全部躺倒在地，撒点孜然辣椒面，就是烟熏五花肉了！
李北柠缓缓落地，稳稳站在附近的至高点山头，夏伊灵猴抱着一大把铭牌冲向李北柠，夜徒南和其他人也从滚滚浓烟中走了出来，每个人手里都是满满一把铭牌！
看着一地铭牌，大家才发现，原本预判五十几人就是个错误，地上的铭牌虽然没数，但至少有两百多个！
大赛救援组直接派来了一只医疗舰，所有救援人员全副武装，带着防毒面罩穿着防护服，一个一个开始搬移地上被淘汰不能动弹的人员，医疗队长还给大赛组发去了紧急增援通话，“现场受伤人员比想象中多，请求医疗增援！”
远处的山头上，五人一猴，外加一条巨龙，静静的看着眼前的一切。
李北柠迎风而立，又美又飒！本来比赛只是一场游戏，玩的开心就好，但你伤了我的男人，那就必须付出代价！
此时此刻，三大星系联合直播间炸了！
“绝了！李北柠飒爆了！本次星际争霸大赛名场面！”
“五人比两百多人，我开始以为是五人比几十人，谁知道这云雪渊纠集的队伍挺多啊！就是他们的后续增援虽然多，但是水！我估计上场十秒直接晕倒！”
“谁知道李北柠身后的那个大家伙是啥东西？！”
“我的天，你们快看！李北柠还在追杀非法组队的人！她这是要赶尽杀绝啊！”
“活该！谁让那些人搞小动作！”
从浓烟中幸免于难的两个小队，一个是诺贝斯的张威小队，一个是巴勒斯星系的小队。
李北柠站在高处，自然是瞥见了隐藏在树林里的这两队人，由于几人受伤过重，根本就没走太远。
张威的身上全是冷汗，惊魂未定，心中不甘，只要活着就还有希望！但下一秒，惊鸿灵剑直接刺穿他的小腹，脖子上的铭牌也被顺手拽掉！
伤口避开了要害，不致死，但极疼！他知道是李北柠下的手，然而他却连李北柠的影子都没看到！
张威瞪大了眼睛，后怕极了。
很快，李北柠就把张威小队几个人全都收拾掉，铭牌沾染着血，一个个都伤的不轻。
本来是比赛，李北柠一直不曾下重手，特别是对自己星系的人，而这一队人竟然联合着外星系的人搞事情！叛徒！流点血让他们清醒清醒！
巴勒斯逃跑的另一个小队的人躲在一处巨石后，直接被李北柠几剑放倒，几个人甚至连反抗都没反抗一下！
其中一个人在被拽掉铭牌后，急切出声，“李北柠！你是叫李北柠吧？！能不能把你光脑账号告诉我，比赛结束了咱们加个好友！”
“这位小哥，‘诈尸’是违反规定的。”
李北柠说完就没了踪影，几分钟后，就回到了夜徒南身旁。
三大星系再一次炸了直播间。
“你们看清楚她‘杀’十个人用了多久吗？”
“没看清，我连人影都没看清！大赛组能不能配个好点的电子飞行眼？！”
随着这一波非法组队的两百号人被消灭，大赛的成员直接去了一多半。
烛龙总觉得树林中有一双眼睛在盯着自己，当他眯着眼睛看过去时，却什么都没看到，只是隐约感受到一股不同的灵力。
“小柠柠”，这里还有灵师？”
李北柠点点头，顺着烛龙的目光看去，想来应该就是死里逃生的武灵了。
“我感受到了敌意和怨恨，小柠柠，你是怎么的她了？还有，咱们什么时候开饭呐？”
 
 
第276章  跟着小龙龙一起加餐
 
烛龙说着从异度空间里拿出一大捧荷叶，荷叶碧绿新鲜，还冒着盈盈的灵光。
李北柠拍了拍手，拿出一大盆水洗了洗手，又擦了擦脸，也懒得管躲在小树林里的武灵，喜欢跟着就跟着好了，烛龙一张嘴她还不得小命呜呼？
“哎呀，小龙龙你荷叶都准备好了，那现在就做饭！鸡块全都是昨天就提前腌制的，直接上火烤就行！”
几个人看着烛龙怀里的荷叶，没见过，一脸黑人问号，这又是什么新奇玩意？
只见李北柠拿出一大盆腌好的鸡块，拿起一些放在荷叶正中，还在上面放了几个野菌菇，然后用两片荷叶重重包裹住，又从空间里拿出一卷锡纸，将荷叶外包了个严严实实。
“小龙龙，快点给我弄点黄泥来！”
李北柠一声令下，烛龙尾巴便在远处一铲，捧着一捧黄土送到李北柠跟前，她把黄土混合了泉水，开始不停的嚯嚯。
邱黎的下巴快要掉下来了，做美食就做美食，怎么还玩起泥巴了！
只见李北柠将黄泥糊满了整个锡纸包裹的荷叶鸡外。
而烛龙已经熟练的用树枝搭好了火堆，张嘴就是一个小火球，火堆迅速燃烧。
众人从烛龙这娴熟的生火还有搭火架的动作可以看出，这神兽可没少跟李北柠一块做吃的！
烛龙这边火升好，李北柠已经包好了十来个荷叶鸡，一大盆腌制好的鸡肉也都见了底！她把一个个用黄泥包裹好的荷叶鸡放进了火堆，然后烛龙就是一个张嘴火力加持！
烛龙在自助喷火烤鸡，其他人全都坐在大树下休息，江金瀚看着这一幕就觉得格外搞笑，一个毁天灭地的神兽，当初在班格小行星一张嘴灭了虫潮，今天一喷烟直接干晕两百来号人，这会为了吃竟然开了个最小档火力烤鸡？哈哈哈，他都快笑出眼泪来了！
原本要烤到第二天早上的烤鸡，也在烛龙的火力加持下，十来分钟就好了。
“小龙龙，好了！我先说了啊，得留两个我们吃！”
“没问题。”烛龙苍劲有力的声音响起，迫不及待的用前爪扒拉几个烤鸡到跟前，轻轻一拍，被烤得结结实实的黄土顿时碎裂。
李北柠上前剥开锡纸，顿时荷叶的清香交织着烤鸡浓郁的香味扑面而来！待十几个荷叶鸡被打开，这股浓郁的味道瞬间弥漫了整个山头。
你以为凶猛的烛龙会一张口吞下十来个荷叶鸡？不不不，他动作极优雅，慢慢咬上一口荷叶鸡，硕大威严的眼睛中尽是柔软与享受。
李北柠抱着两大包荷叶鸡招呼几个人一块吃，大家也迫不及待的围坐一圈，虽然吃得是大家都吃过的夏伊小行星的咕咕兽肉，但这又解锁了新吃法！一个个格外期待！
荷叶的香气已经融入到鸡块的每一丝纹理之中，皮滑肉嫩，轻轻一扯，骨肉分离！
入口柔嫩鲜活，富有弹性，荷叶鸡原汁原味没有任何干柴之感，轻轻一咬，薄薄的鸡皮下竟然没有任何多余的油脂，油润剔透，闪着水晶般的光泽！鲜嫩多汁，口感香滑，纯而不腻！
几个人吃着除了唇齿间的浓郁美味，竟然还感觉到精神力被滋养和梳洗！吃了这么多天咕咕兽肉，都没有过这样的感受。
有几只大晚上不睡觉的咕咕兽闻着香气走到附近，好奇的看着这群生物在吃东西，甚至有点想要加入，但他们却不知道这一眼就是鸡生最后一瞥……
送上门的食物，哪有不要的道理？
只见烛龙的龙尾一扫，几只咕咕兽顿时倒地，龙尾一顿原地回旋，咕咕兽的毛也被扒了个精光，一顿清理，再过过水，又可以愉快的烤起来了！
李北柠看着高达几米的咕咕兽，感叹着大概也就烛龙能这么完整的宰杀清理了囧。
烛龙的目光殷切的转向李北柠，李北柠瞥了眼光脑时间，摇摇头，不行不行，要睡觉了！
“小柠柠，就再给我做一只荷叶鸡，那点还不够塞牙缝的。”
李北柠无奈，“这腌制都得好几个小时！！你这牙缝真够大！！”
烛龙一脸委屈，歪着脑袋顶在李北柠后背一顿乱蹭。
最后李北柠还是架不住烛龙软磨硬泡，给烛龙直接整了只烤全鸡……荷叶？荷叶是没有的！剩下的荷叶她都私吞移植进空间项链了。
“小龙龙，以前那个有治疗效果的红果果，还有没有？给我来几个！”
吃人的嘴短，烛龙在异度空间里一顿翻，转瞬间几枚红润的果子出现在李北柠眼前。
“小柠柠，你受伤了？”烛龙很是关切。
“我？没。”李北柠说着拿着一枚红果果就塞进了夜徒南的嘴里。
夜徒南一愣，勾起唇角，红果果在唇齿间爆裂，酸甜可口。
其他几人看到这一幕，那个酸……
“哥，有没有觉得好一点？”
夜徒南点点头，似乎身体里有一阵气流涌动，所过之处，筋骨舒畅！原本隐隐作痛的伤口也没了任何痛感。
等待烤鸡的功夫，李北柠也不忘让烛龙给当个工具人，既然来都来了，吃都吃了，那就再做点事，嘿嘿！
只见她拿出一只带盖的大桶，把刚才新鲜腌制的鸡块全部倒了进去。
“小龙龙，来！对这桶吐口烟！咱们做点烟熏鸡放着慢慢吃！”
烛龙眼睛一亮，烟熏鸡，新菜式啊！马上就张开嘴，对着大桶就是一颗烟雾弹，还未等烟雾喷出，李北柠就把大桶的盖子盖的严严实实！
很快，就听到大桶子里面噼噼啪啪的有了声响，那是鸡肉里的油脂和水份在蒸发，无处可去的水份和油脂混合着鸡肉里的调料，在给大家发出真香警告！
一小时后，时间已经到了半夜，李北柠的瞌睡虫似乎都被这些香气给赶跑了，而另外几个人也越吃越清醒！
巨型烤全鸡差不多快好了，烛龙还在耐心的翻着面。
李北柠打开熏鸡的大桶，滚滚浓烟随风四散，香气喷涌！
不同于刚才荷叶鸡的香气，空气里除了肉香，还有一股浓烈的清幽！
“北柠，这是不是茶香？”邱黎激动万分，茶是近几年才复兴起来的，他只知道茶是用来泡水的，从不知道茶竟然可以用来做美食！
“答对了！加十分！邱黎我真觉得你该回到美食圈子，在军团风吹日晒的！”
“我在熏鸡的熏料里加了茶叶，茶叶、大米、红糖，1：1：1！”
李北柠一边从大桶里取出熏鸡，一边给几个人讲着关于茶的各种菜式。
“如果从做菜的效果来看，不同的茶有不同的茶菜做法。红茶、绿茶、普洱茶、乌龙茶的效果相对好一些，如铁观音冲泡之后散发浓郁的兰香，茶性清淡，适合泡出茶汤做饺子；而灼虾、蒸鱼适宜用绿茶汤；普洱茶适合做卤水汁；碧螺春适合将茶叶捣碎混合一起做羹汤，还有茶水蒸饭等等。”
 
 
第277章  茶叶熏鸡告别时刻
 
“然后烹调方式不同时，搭配的茶叶也要不同，如果从烹调效果来看，寒凉的海鲜就用同是凉性的绿茶烹调，比如龙井虾仁。”
“温性的乌龙茶与温性的鸡、鸭肉配合，我今天烟熏鸡用的就是乌龙茶。”
“牛肉是热性的，它的好搭档自然是同属热性的红茶。”
“蔬菜中比较脆、爽的一部分梗类原料可以制作茶叶菜，选用的茶叶以香味充足的红茶为优，而且大多用来制作凉菜。”
几个人听得津津有味，一个茶竟然能变幻出这么多美食！
江金瀚咽着口水，开启彩虹屁模式，“北柠，你真是个天才！”
“哈哈！你口水都要流出来了！再等一下，稍微凉点再切，不然这一层脆皮全都要碎了！”
烛龙眼巴巴的看着这边，但李北柠还不让吃！他哪等的急这边，先抱着那只巨型烤全鸡吃起来，反正刚才说好的，这一整只都他一个的！
闲来无事，李北柠就围在篝火边给大家讲起了这茶叶熏鸡的故事。
“我可不是天才，茶食在蓝星古时就存在了，这茶香鸡是一个叫周桂生的人发扬光大的。”
“蓝星有个华夏国，清朝末年时，这个周桂生曾在广东省新会县当过县令，是个爱民如子的父母官。辛亥革命后，他丢了乌纱帽，来到了一个叫广州的地方，因生计日艰，整天愁眉苦脸。一日，他忽然想起自己当县太爷时，衙门里的厨子所烧出的熏鸡带茶叶香，风味不错，应该很有卖点，于是他挽起袖子，提起菜刀，拿起锅铲，开始试制茶叶熏鸡。”
“由于领悟力好，加上触类旁通，竟让他烧出一款茶香透骨、滋味不凡的茶熏鸡来，正因茶香显著，所以被人们称为“茶香鸡”。这个鸡上市之后，尝过的人，无不啧啧称奇，当人们知道周桂生曾经是个县太爷时，为了方便记忆，又叫它‘太子鸡’。”
“我这个茶叶熏鸡，原料有限，算是个星际改良版，哈哈，等会你们尝尝！”
故事讲完，这茶叶熏鸡也微微凉了些，刚才吃了荷叶鸡，李北柠肚子不饿，她准备尝尝，剩下的全都囤起来，毕竟烛龙也不是天天招出来，这烟熏效果简直杠杠的！
几个人拿着手里的茶叶熏鸡，入目色泽润红，入口，除了鲜嫩，还有独特的烟熏和茶香的味道！真的是别具风味！
夏侯子吃着茶叶熏鸡，就有那么点想哭，如果不是能成为李北柠的护卫，他这辈子可能都吃不到这么好吃的美食！这几天简直是他人生中最最美好的回忆！
小树林里，一直守到半夜的武灵简直要疯了，鼻息间的香气让她疯狂的吞着口水，该死的李北柠，大晚上不睡觉，打了半天架竟然还有力气，还在那做吃的！
三大星系直播间里，更是陷入了疯狂。
“强烈要求星际大赛主办方给李北柠的光脑开通网络！！！咕咕兽已在家中冰箱，坐等干饭人制作视频啊！！！”
“咕咕兽食谱大全：大盘鸡裤带面，手撕柠香鸡、宫保鸡丁、白斩鸡、椒麻鸡、盐焗鸡、三汁焖锅、荷叶鸡、茶叶熏鸡！你最匹克哪一款？！”
“小孩才做选择，成年人的我表示：全都要！”
“楼上别做梦了！还是先泡个茶解解馋吧！”
李北柠他们一直到后半夜才入睡，烛龙更是高兴的带走了半只巨型咕咕兽的茶叶熏鸡才回了异度空间。
夏伊灵猴在吃了夏侯子给的治愈剂后，也快速愈合了伤口，抱着一筐桃儿睡得香甜。
第二天，李北柠更是睡到自然醒才睁开惺忪的眼，她睁眼的时候其他四人一猴早就醒了，几个人晚上都吃多了这会也不饿，播报战况的电子飞行眼从上空飞过。李北柠小队经过昨天一战，排名已经瑶瑶领先，第二名是阿特拉斯差不多也消灭了一半的队伍。
李北柠听到阿特拉斯的名字时，才想起来，对哦，阿特拉斯也来了，怎么一直没碰到？
就是那么巧，阿特拉斯的落点跟李北柠的落点一南一北，相隔十万八千里……
“这么算起来，剩下的人，总共撑死了十个小队，咱们今天扫荡一波！早点回家！”李北柠看了眼夜徒南，美男当前，却不能亲亲抱抱举高高，唉，都怪这大赛，着实影响她谈恋爱！
其他四人纷纷点头，夏伊灵猴不明白，也学着点点头，姐姐说的都对！
于是李北柠小队开始了疯狂的猎杀模式，手起剑落那快得根本停不下来！很快随着队伍的减少，安全区位置越来越小，在一处江边，李北柠和阿特拉斯的小队终于对上了。
“阿特拉斯！”
李北柠酥软的声音传来，阿特拉斯感觉自己好像又回到了巴卡巴卡星。
阿特拉斯一直关注着李北柠的消息，他自然也看到了那段李北柠以为自己要死前的表白视频，他瞥了一眼李北柠身旁的夜徒南，怪不得在巴卡巴卡星的事后，他就觉得李北柠对这个人不一样。
李北柠小队的人都高度戒备，连三大星系直播间里的观众都紧张万分，所有人都觉得这是一场大战，目前大赛最强的两个小队终于正面刚上了！马上就是天雷勾动地火的一场恶战呐！
然而后来的画面直接让所有观众惊掉了下巴。
“震惊他妈给震惊开门，震惊到家了！”
“什么鬼？到底是我眼睛瞎，还是走错了频道？？？他们这又吃上了？！确定这不是一挡美食比赛？？？”
只见两个小队一片和谐，烧火的烧火，洗菜的洗菜，各种洗净的食材摆了一桌子，两队人就这么坐在江边烧烤，吃火锅，还有一桶子钵钵鸡，这回可是正宗的钵钵鸡，各种鸡件应有尽有……
两队人吃吃喝喝，吃了一顿相当丰盛的早餐，李北柠和阿特拉斯给大家讲着巴卡巴卡星的趣事，大家都笑得前仰后翻。
李北柠：“阿特拉斯，说好了，吃完了你自己按小工具按钮，自动出局哦！我可不想跟你打架，这脸太帅，打残了可不好！哈哈哈！”
阿特拉斯则是笑着看向李北柠，眼里满是柔情，直接就按掉了光脑小工具的自主淘汰按钮。
李北柠和阿特拉斯面对面相视而笑，夜徒南坐在两人中间吃着吃着就被噎了一下，然后扭头仔细看了看阿特拉斯，他帅吗？有我帅吗？
夜徒南：“……”
随着阿特拉斯按下自主淘汰按钮，一架飞行电子眼突然现于天空，“三大星系星际争霸大赛，到此结束！恭喜诺贝斯星系的李北柠小队获得比赛第一名！”
李北柠看着天上的电子飞行眼，“哈？结束了？我以为还有其他小队呢！”
“恭喜！”
“恭喜！”
“恭喜！”
阿特拉斯小队的几个人都是之前到巴卡巴卡星接他的几个人，自然也都认得李北柠，他们纷纷向李北柠小队表示祝贺，气氛一片祥和！
夏伊灵猴也被这气氛感染，原地蹦跳一阵猴叫！
夏侯子突然就有点惆怅，“要离开了，这猴子该怎么办？要不，李北柠，你出面要求，把他带回去吧？”
邱黎和江金瀚也觉得这个主意不错。
“如果帝星不方便，把他带到敦巴伦去也行，我家那边的森林环境也不错，你们想见他了就去敦巴伦，比到这里方便。”
李北柠却摇摇头，“不行，这里才是他的家，要是把你们一个人放到夏邑小行星，没有一个人，身边都是什么咕咕兽啊，摩伽罗啊，羽翼巨蟒啊的，你们愿意吗？”
众人沉默，李北柠说的没错。
夏伊灵猴吃着桃儿，不知道这几个人怎么了，更不知道这几个人是要离开了，但感觉几个人怪怪的，心情也跟着有点低沉，手里的桃儿好像也没有平时香了。
“来吧，咱们一块拍照留个纪念！”
李北柠打开了光脑的摄像设备，这次夏伊灵猴被大家围在中间，所有人都拥着他，挤着他，一个个笑得跟哭似的……
拍完照，李北柠找了个地儿，喊夏伊灵猴刨土挖坑，夏伊灵猴乖巧麻溜的就照办了，几分钟后，他简直高兴的合不拢嘴！李北柠从空间移植了一颗桃树出来，还用自己的灵力加以灌溉，这样以后夏伊灵猴就不愁没有桃子吃了！
夏伊灵猴激动的眼泪花花！
突然李北柠从怀里小心摸出一个东西，背对着众人小心的塞进夏伊灵猴手中，“这个东西你收好，等我们走了再看。听懂了你就点点头！”
 
 
第278章  美男如云庆功宴
 
夏伊灵猴乖巧的点点头，也没看就塞进了自己装桃儿的筐子。
“猴子，你在这里好好加油！相信不用多久，你一只手捏死羽翼巨蟒都是小意思！等有时间了我会来看你的，等我太空旅行的时候，你要是愿意我就把你带上！”
夏伊灵猴像是听懂了似的又点点头。
大赛组的飞船很快出现在一行人上空，载着李北柠和阿特拉斯的小队离开了。
夏伊灵猴对着飞船使劲的挥手，突然想起刚才姐姐说他们走了看的东西，从装着桃子的筐里拿出东西，才发现李北柠给他了一枚金灿灿的野生咕咕蛋！
夏伊灵猴整个猴儿都懵了，天呐，这个野生咕咕蛋，吃完他也能成为至尊猴了！这夏伊小行星上还没有这么厉害等级的生物呢！
他学着李北柠他们吃蛋的样子，敲开咕咕蛋，咕噜一口咽下。嗯，好腥……下一刻，地动山摇……
飞船咻的加大了马力，地动山摇中挥着手的夏伊灵猴逐渐变成一个小点消失不见。
夏侯子竟然有点想哭，这些日子的相处，他哪还把夏伊灵猴当个猴！那可是真正一起打过架，过过命的朋友！比起帝星的尔虞我诈，夏伊灵猴不知道多么有血性，多么真实！
李北柠发现夏侯子的眼睛竟然有点红，打趣道，“放心，虽然你们都叫猴子，夏伊灵猴在夏伊小行星，过的可能比你在帝星还快乐！”咳咳，更何况刚才给了夏伊灵猴一个野生咕咕蛋，这会他应该已经是至尊猴了吧，夏伊小行星上一般动物可打不过他。
星际争霸大赛彻底结束，各大星系的人跟随者各自星系的飞船回了家，当天李北柠就收到了大赛组打款过来的五个亿星币的奖金！随即给另外四人一人转了一个亿！
夜徒南看到转账时直接拒收了，“我的就是你的，不用转给我了。”
“你不怕我把你的钱都嚯嚯了？”李北柠笑得灿烂，嘿，她就是喜欢南哥这霸道总裁的样！
“随便用，不够我再给你转！”说着就反手给李北柠又转了十个亿星币。
一行人休息了一晚，第二天便是声势浩大的庆功宴，李北柠带领的小队不仅为诺贝斯星系带来了荣耀，更是为自己星系争取到了十颗边界星球的所属权！
普天同庆！
李北柠这一战功劳太大，搞得想要对她兴师问罪的大王子李奕宸一伙人也不好言语什么。
为什么他们想找李北柠兴师问罪？因为站队大王子李奕宸的灵师武灵，在这次大赛中失踪了！这对李奕宸来说简直损失惨重！而不服管教的李北柠，至今没有任何归顺的意思，王上一直没苏醒，眼看着与二王子李羡予之间的王位之争愈演愈烈。
李奕宸此刻也下定了决心，如果李北柠坚决不站队到他这一边，那就毁了她。
大赛组另外两个星系也在比赛结束后，第一时间就联系了诺贝斯星系，要求均分野生咕咕蛋，直接就被诺贝斯星系给拒绝了！
而李北柠手里的几枚野生咕咕蛋，更是让她在帝星的地位水涨船高，各方家族和势力都想刷脸拉拢，所谓的庆功宴悄然就变成了一场各大势力策划的相亲宴……
相亲宴，错了，庆功宴设在帝星大厦边上的一座高档酒店，安保系统可以算得上帝星里数一数二的，这天晚上，宴会厅里清一色的全是帅哥！
夜徒南由于身份原因，再次被阻挡在酒店外，他有点郁闷但也习惯了。
“等会给你带好吃的！”李北柠安慰夜徒南，笑得格外甜美。
夜徒南点点头，望着李北柠离去的背影。突然，他的光脑振动起来，是司山发来的消息。
“团长，极光内部有几个队伍的人跟封独勾结把史诺和赵峰给卖了！林清源去救他们，结果被封独的人给抓了，已经三天联系不上了……”
“本来不想来打扰你，封独指名要见你，我现在实想不出别的办法……”
夜徒南神色一凛，看了看李北柠离去的方向，林清源和赵峰是在自己默默无闻时就一起打拼的兄弟，情同手足，他必须去救他们！
“好，我知道了，安排帝星这边给我准备飞船，老位置，一小时后，我从帝星出发。”
李北柠一进宴会厅就受到了万众瞩目，各色美男简直目不暇接，她都怀疑自己是不是走错了地儿，确定这不是美男选拔会场？
“李北柠你好，我是吴修波，恭喜你获得星际大赛第一名！”
“李北柠你好，我是罗知巷，恭喜你！”
“李北柠你好，我是吴衣帆，恭喜你获得星际大赛第一名！”
“李北柠你好，我是……”
美男们很快就挤到李北柠身旁，狂刷脸熟，万一女神就看上自己了呢？！如果不是有夏侯子拦着，一个个都恨不得要贴到她脸上！
李北柠官方微笑着，脑袋被这一声又一声扎的嗡嗡响，很多人脸没记住，很多人名没记住，吴修波、罗知巷、吴衣帆这三名倒是记住了，你们这名字撞的，全都是渣男好么……
李北柠想着还朝吴衣帆多看了两眼，视线逐渐向下，吴衣帆以为女神是注意到自己了，一个劲的摆pose，也深情款款得回望。
深情吴衣帆：“我可以喊你北柠吗？”
李北柠回过神才发现星际吴衣帆在跟自己讲话，“我觉得吴签这个名字可能更好听，抱歉，失陪。”
李北柠看到邱黎和江金瀚，憋着笑走开了。
吴衣帆强烈压制着心中的震惊，她，她竟然知道？！她怎么知道自己专门约小女生的星网号化名叫吴签？！难道她真的如传闻那般，能夜观星象？！那自己那点破事和秘密且不是都被她知道了！
吴衣帆想着给手下的人发了条光脑消息，“抓紧时间封了他们的口。”
李北柠和邱黎他们几个人直接停在了宴会厅的甜品台边，甜品台上的小甜点没有太多创意，中规中矩，大多都是按照干饭人视频里制作的，还有个别是负责美食餐厅的主厨研发的。不过看上去也还是十分诱人的！
“嚯！厉害了！竟然甜品台都被折腾出来了！”李北柠好久都没吃甜点了，夸赞一句，拿起一块蛋糕卷就吃起来。
“嗯！这个奶油味道调的不错，你们尝尝！”
宋斯年一进宴会厅，就四处搜索李北柠的身影，他直直就奔着甜品台走了过去。
宋斯年本身长得就很出众，一张冷傲的脸酷劲十足，又跟李北柠本来就认识，还是军团中将，很快就引起宴会厅里其他众人的各种嫉妒……
不少人都想去甜品台那边刷脸熟，但刚才李北柠似乎已经对他们这种举动开始有点反感了，很多人为了不留下坏印象，也不再上前。
“北柠，恭喜你。”
李北柠满足的吃完一块蛋糕卷，扭头就看到宋斯年，“你休假了？”
宋斯年点点头，“刚到帝星，就几天的休息时间。”
宋斯年说着拿起纸巾伸手擦了擦李北柠嘴角的奶油。宴会厅里杀人的目光唰唰向他袭来。
邱黎：“卧槽！你个不要脸的又动手！”
江金瀚：“尼玛，北柠自己有手好么？！”
宴会厅众美男：后悔刚才没过去，竟然被这个人抢了先手？！那是哪边势力的人？！
李北柠尴尬的笑笑，“咳咳，我自己来就好，你不用这么照顾我的。”她伸手拽掉宋斯年手里的纸巾，自己擦着嘴，光脑上一阵震动，是南哥发来了通话申请。
“如果我想一直照顾你呢？你愿意吗？”宋斯年的声音极尽温柔，感觉自己说的不算明白，又补充道，“做我女朋友，好嘛？”
宋斯年突然单膝跪地，从空间钮里拿出一大捧火红的玫瑰。
邱黎:擦！
江金瀚:辣鸡！
别说邱黎和江金瀚了，宴会厅的所有人都不爽了，靠！他是哪根葱哪根蒜啊，竟然在跟女神告白？！妄想当女神男朋友？！到宴会厅外五里地排队先！快，拒绝他！让他滚墙角哭去！
夜徒南还没开口说话，就听到对面响起的声音，这声音他认得，李北柠那个让人讨厌的同学。
夜徒南俊美的脸上冷极了，还是没能按耐住自己的步伐，直接朝宴会厅走去。
 
 
第279章  公开男朋友
 
宴会厅所有的目光都积聚在李北柠这边。
“宋斯年，你先起来。”
宋斯年执拗的不肯起身。
李北柠看着宴会厅里围观的众人，觉得现在也算是个好时机，“其实，我已经有男朋友了。”
这话一出，宴会厅一阵聒噪，纷纷猜测着到底是谁？之前大家都看过李北柠赴死的表白视频，很燃很热血也很感人，但没人知道这个南到底是谁，是生是死。现在怎么就已经有男朋友了？！还是以前就谈着了？！
宋斯年眼底全是失望，虽然这是意料之中的答案，但亲耳听到李北柠说出，心里还是一阵苦涩。
宋斯年，邱黎和江金瀚第一时间就想到了夜徒南。
“你男朋友是谁？”宋斯年为了进一步确认，一边起身一边开口问道。
这时夜徒南刚好也进了宴会厅的大门，也没往里进，只是在光脑里跟她说了声，“北柠，你出来一下，我找你有事。”
李北柠扭头看向门口，宴会厅里所有人的视线也都转过去，美男们倒是没有多在意，门口的是李北柠的私人护卫。
谁知就听到李北柠对宋斯年说，“喏，他就是我男朋友。”
夏侯子意料之中却还是有些意外，她怎么，就这么当着这么多人面说出来了！
李北柠刚准备离开，宋斯年似乎有些不甘心的追问道，“你喜欢他什么？”
喜欢他什么？李北柠还真没想过这个问题，喜欢他是他的热血硬汉？他对朋友有情有义？他撩了自己却不知？他帅他多金他霸道总裁体？
好像都不是，她只知道他总是能牵动她的每根神经。在他面前，她会心跳加速，她会感到很开心……
“可能，是我遇到了他才知道什么是喜欢吧。”李北柠说完，扭头冲着夜徒南甜蜜一笑。
夜徒南自然也听到了李北柠说的话，他对上李北柠的眼神咻的变得温柔，褪去了冰冷，星光熠熠，带着的口罩下唇角扬起。
宋斯年有些急迫，“可是，当前帝星不管哪方势力，都不会允许你跟他谈恋爱的！”
“恋爱自由，你说的他们，可管不着我谈恋爱！”李北柠说着往夜徒南那边走去。
“怎么这么着急就上来找我了？”李北柠直接伸手挽着夜徒南的胳膊，满眼亲昵。
“我怕我再晚点上来，你就被人抢跑了……”夜徒南声音低沉，小声打趣着。
李北柠小嘴一嘟，“怎么会，你看他们哪个有你好看。”
夜徒南突然神色严肃起来，“我有事要离开帝星几天，上来跟你说一声就走。”
“什么事？走的这么急？”
夜徒南早就想好了，不能告诉李北柠实情，毕竟去找封独又是一场恶战，“极光有点事需要我回去解决一下，过几天我就回来，不要担心。”
李北柠点点头，整个人站直窝到夜徒南怀里，“那你早去早回，我现在都开始想你了。”
这话腻歪的，夜徒南心尖尖上甜到滴蜜……他也很想她，无时无刻不想……他现在好想好想吻她，但是这么多人，他不可以……
夜徒南压抑着自己心中的冲动，舔了下干涩的唇角，下一秒，李北柠踮起脚尖，轻轻扯掉夜徒南的口罩，吻上夜徒南的唇。
！！！
宴会厅里的人都石化了！
这李北柠可真敢！
此时此刻不管是真喜欢李北柠的，还是带着任务来勾搭她的，脸上都是满满惊骇，大多人还是觉得，李北柠这个私人护卫，简直人生赢家！
这个吻持续了很久，一直到李北柠快没了呼吸，才缓缓松开夜徒南的唇。
夜徒南临走前，嘱咐再三，“如果我不在的期间，有事直接找夜晨泽和夜星辞，他们会护你周全。”
李北柠把夜徒南送到了酒店门口，目送着他离开，也没再上楼，只是给庆功宴的主办方发了通消息表示自己累了要回去休息，便在夏侯子的互送下回了别墅。
李北柠很想跟着夜徒南一块走，但毕竟刚刚才公布恋情，就这么走了，帝星肯定又是轩然大波。
一直到夜徒南上了飞船，他还是对李北柠不放心，心里总觉得要发生什么似的，不踏实。
最后又拨通了夜晨泽的光脑，“我不在帝星，你要照顾好李北柠，再跟大哥说一下。”
很快光脑那边就传来夜晨泽迷迷糊糊的声音，“二哥，现在凌晨两点，你都给我说了十二遍这个事情了……还让不让我睡觉？”
李北柠躺在床上，大赛结束，学校特地给她放了两天假休息，这会她也没睡，编辑了一晚上美食视频，全是咕咕兽食材制作的各种吃鸡菜谱，还专门建了一个鸡的各种吃法专属专辑，《大吉大利今晚吃鸡》，然后把视频一并发了出去。
视频发出去没一会，星晴平台就爆了，光吃鸡专辑下面的粉丝留言就刷了大几万条……
李北柠关了平台，准备打局游戏睡觉，还没登上游戏，就收到石斑发来的语音通话申请。
“石斑！你这么晚打给我，还好我没睡觉，不然给我吵醒我要去巴卡巴卡星给爆你头哦！小于只用弩你联系的怎么样了？吃鸡战队组好了没？”
石斑顿了顿，然后很严肃的开口，“北柠，今天巴卡巴卡星突然来了一艘战舰，把农场的人全都抓走了……那些人战力极高，我也没打过……走前说要找你……”
“刚才他们还给我发了尚田他们的视频过来，我转给你……”
李北柠点开石斑发来的视频，只见尚田和农场一众被抓的人被关在一个小屋子里，手脚全都被捆着，有些人身上甚至还有血迹，有几个人害怕的在发抖，除了平时在农场工作的人，还有当年救助中心帮助过她的院长，蛤蟆老奶奶那娅，这么大年纪的老人家哪里经得起这般折腾！
李北柠的手捏紧了拳，该死的，竟然抓了巴卡巴卡星的人，他们全是连星能都没有的普通善良生物！
“石斑，你没受伤吧？”李北柠的声音变得严肃低沉。
“我没事，就是一点小擦伤。”
“直接把我光脑号推过去，让他们加我！”
对方很快加了李北柠，李北柠直接点了通话申请，但是被对方拒绝，对方只发过来一个地址，然后留言道，“给你三天时间，你来，我们就放了巴卡巴卡星的人。”
“你们找我，什么目的？”
“我们只是想请你来坐坐，聊聊天。”
李北柠看到这行字，简直来气，坐坐，聊天，就绑架了巴卡巴卡星的人！鬼信！
“我要跟农场的人通话，确认他们全部活着！”
很快对方便开了语音通话，把光脑放到了尚田面前。
“老板！我是尚田，大家暂时都活着，他们……”
鱼头人尚田话还没说完，那边就传来一阵噪杂的声音。
“李北柠，三天后见。”
第二天一早，夏侯子等了半天没等到李北柠下楼，上楼敲了半天门没人开，当她意识不对，撞开房门时，房间里空无一人。
很快李北柠失踪的消息被上报，整个帝星各方势力都开始隐秘搜寻。
“会长大人，夜徒南才离开帝星，我看是他把李北柠给带走了！”
 
 
第280章  忍一时风平浪静退一步越想越亏
 
申桐大元帅睨了夜星辞一眼，“夜会长，人是交给你的，这事你是不是该做个交代？”
“对，夜会长是不是隐瞒了什么？！”
本来之前星际大赛武灵失踪就引起了各大势力的互相猜忌，眼下李北柠也突然消失了！一时间矛头纷纷指向了夜星辞。
夜星辞眼里尽是寒芒，“夜徒南离开帝星，想必诸位比我更清楚，难道他能在各家势力的眼皮子底下把李北柠给带走吗？”
“李北柠昨天确实给我留言说想离开帝星几天，说是有事要处理，至于什么事情没有讲，我没有立马答应，也是今天准备跟大家商议的。”
“商议？呵，人到底是怎么不见的，夜会长得扪心自问，有没有做什么有违身份的事？！”
很快一桌人就发出了质疑的声音。
夜星辞眼睛一眯，我会怕你公然挑衅？呵，笑话！
“如果吴上将不相信，那就请第三军团拿出证据！”
申桐元帅手里没有证据，就算站队他这边的人再如何挑衅，也于事无补，他大手一挥，“好了，别再争了，先找到李北柠和武灵才是当务之急。”
“怎么今天允达元帅不在帝星？”申桐瞥了一眼允达空空的座位，若有所思。
“允达元帅前几日亲自执行任务去了。”
申桐不语，心里却一阵绯腹，任务？什么任务？他怎么没得到消息。
“会不会是其他两大星系，眼红她手中的野生咕咕蛋，所以下了手？等找到李北柠，野生咕咕蛋这样的珍宝绝对不能再放在她手里了！”
帝星一帮人到处找李北柠的时候，巴卡巴卡星，李北柠的房子里一道灵阵突然闪着光，下一秒，李北柠就出现在石斑面前。
“石斑，我给你带了一箱好东西！”李北柠说着从空间钮里拿出一箱子几十个S级的能源石。
石斑眼前一亮，看着这灵力浓郁的能源石，立马吸纳起来。
两人做好各种准备，还特地佩戴了便携式无线对讲钮扣，看上去就真跟衣服上的个扣子似的。
石斑看着势单力薄的他们俩，提议道，“北柠，要不要把夜徒南和阿特拉斯也喊过来？他们都挺厉害，多个人多份把握。”
“我男朋友有事出去了，阿特拉斯那边……从虫星皇族过来至少三天飞船时间，来不及。”
“肝了这箱能源石，你就是无敌大佬！而且有我在，不用担心！”李北柠说着拍了拍石斑的肩膀。
“再不济，你就利用你的颜值优势，色诱！说不定人家刚好就好你这一口！”
石斑疯了：“……”
“诶，我说石斑，这些日子能源石没少给你寄，你怎么修为一点都没涨？还能跟人打架打输了？”
“我……”
“刚才教你开启传送的手诀记住了吗？传送需要消耗的灵力很多，你要看准时机了再用，明白吗？”
石斑点点头。
李北柠在家一番乔装，长发挽了个发髻直接塞进了帽子，换了一身黑色的运动装，戴了口罩，就跟石斑一块去了港口。
毕竟巴卡巴卡星现在不知道还有哪些人盯着。
石斑一顿操作，飞船咻的升空，往目的地星球美琳达星飞去。
落地后，石斑直接联系了那伙不明来历的人。
李北柠觉得有些奇怪的是，美琳达小行星的港口怎么这么冷清，除了他们一艘飞船，根本没看到其他飞船。
美琳达星一处山坡上，一队人发现了李北柠的踪迹，火速在光脑做了汇报。
“老大，他们到了，坐的虫星的小型飞船，火力F级，应该只有他们两个人。”
“好，知道了。”
徐子瀚挂了光脑，于是带了一队人离开。
想要见李北柠的其实根本不是什么大人物，是这几年新起的一个小小猎人团，他们发展几年却根本没在猎人圈子占上一席之地，眼看着不少同时期崛起的猎人团已经跟着反叛军吃香的喝辣的，他们却连反叛军的门都敲不开！
徐子瀚这才心生一计，直接跑到巴卡巴卡星绑了一票鱼头人蛤蟆人和乌龟人，本以为李北柠不会为这些杂碎来，那他们就敲打点钱财放他们回去，谁知道李北柠竟然还真就来了？！
李北柠落地的那一刻，徐子瀚迅速找上面的人联系上了封独，此刻封独也在赶往美琳达小行星的路上。
李北柠看到徐子瀚一行人后，直接开了口，“我按你们的要求来了，但是我的人呢？”
徐子瀚挥了挥手，远处，几个人推搡着巴卡巴卡星的一众人往这边走。
鱼头人尚田的眼睛肿的吓人，整个鱼头上青一块紫一块的，明显是被殴打了，身后的几个人也多多少少有伤，看上去比在视频里还要惨几分！
李北柠心里顿时噌的就燃起一把火！
“我可以跟你们走，但我要先知道，你们当中是谁打了我的人？！”
徐子瀚一脸轻蔑的看向李北柠，今天为了实情顺利，他老早就让兄弟们清了港口所有的人，这美琳达小行星是他们的地盘，一个李北柠还想给自己这些杂碎鱼头蛤蟆王八找回场子？可笑！
“他们开始不听话，还妄想逃跑，一群星能都没有的垃圾，皮肉之苦在所难免！怎么，你还以为这里是帝星？还有那些权贵护着你？”
徐子瀚趾高气昂的看着李北柠，鼻孔都快要蹬到天上去了，这股迷之自信到底从何而来？因为他们的团队里也有一个所谓的“灵师”！
李北柠捏了捏拳头，“那就这样，先把他们给我放了，我跟你们走。”她说着就走到了徐子瀚的人跟前。
徐子瀚带来的一队人倒是有点惊讶，这李北柠竟然什么也不问上赶着就过来了？还真是大义凛然！个别人甚至在心里由衷的敬佩她！
徐梓瀚的人给李北柠直接捆了星能绳，一顿捆绑之后，才抬起手示意放人。
尚田和农场一众人眼中充满了感激和不舍，他们没想到身处帝星的李北柠竟然真的为了他们拿命跟这伙强盗交换！
“石斑，带他们上飞船，先回去！”
石斑点头，带着巴卡巴卡星一众人火速上了飞船。
李北柠看着石斑的飞船起飞离开，才扭头对徐子瀚笑了笑，“你们倒是挺讲信用。”
徐子瀚勾唇一笑，“那是，做买卖，讲得就是诚信！”
徐子瀚这会心情好极了，他的翻身之日终于要到了！只要等到封独到来，把李北柠顺利转移，他还不是要钱有钱，也能傍上反叛军这个靠山，从此在猎人圈子里也有了名声地位！
“忍一时风平浪静，退一步越想越亏！让我的人受皮肉之苦？那你就准备好血流成河！我管你什么星球地头蛇，把命拿来吧你！”
李北柠说着脸色一变，语气似千年冰霜，眸光也变得狠戾，运转灵力的瞬间，身上的星能绳裂成碎片！
 
 
第281章  李奕宸威胁的橄榄枝
 
面对突然的变故，徐子瀚一行人一时没反应过来！
惊鸿灵剑刹时现于李北柠手中，冲着徐子瀚就是一剑！
徐子瀚快速躲闪，运起星能，手中也多了一柄星能光剑！但他躲避的速度根本快不过李北柠的攻击！
只听惊鸿剑所过之处，带着劲风呼啸的声音，徐子瀚还是被刺中了胳膊，鲜血直流！
一行人见自家老大竟然受伤了，心里都有些慌了。
“大家给我上！洛苏颜人呢？！”徐子瀚恼羞成怒，大喊一声！这洛苏颜就是他们队伍里所谓的灵师。
“来了！老大！”只见洛苏颜从队伍最后面走出来，小小矮矮的，看不出来是个小姑娘还是个小正太。她闭上眼睛，挥手间灵力全开！率先就朝李北柠攻了上去！
李北柠意外，怎么，这货人了里还有灵师？不过一看就是个尚未入门只是有些天赋的新手！她现在没空去问东问西，只是趁着洛苏颜攻来时，用剑柄敲了她的脖颈，一下就把她给敲晕了……
徐子瀚队伍的人一脑袋黑线，平日里洛苏颜还是很能打得！这……怎么就倒了？！
“都愣着干什么？！给我上！”
众人听了徐子瀚的命令，纷纷运起星能冲了上去，连山坡上的那支小队也赶了过来，但结果可想而知。
徐子瀚的人全被李北柠给打趴，躺倒了一地！最后就剩他一个光杆司令。
徐子瀚万万没想到是这样的局面……而李北柠也万万没想到是这样的局面，既然敢抓狂了她农场的人，敢让她跑到这鸟星球来，就这点水平？逗她玩呢？！
这会石斑已火速开着飞船回到美琳达星帮忙，刚才他按照计划先将人都带到附近提前租了飞船的星球安排他们回巴卡巴卡星，一切顺利。
石斑下飞船的时候，立刻运起灵力准备帮忙打架，结果就看到港口倒地了一片……只剩李北柠站在那里，刚才嚣张跋扈的徐子瀚也鼻青脸肿浑身是伤……
“北柠，你这是……全解决了？”
李北柠回头看向石斑，比了个欧克！
石斑：“……”不知道是该高兴还是心塞，他现在跟李北柠之间的差距不是一星半点。
石斑也不再浪费灵力，直接从空间钮里掏出一把枪抵在徐子瀚头上，“走吧你！”
于是原本想绑架李北柠的徐子瀚就这么反被李北柠和石斑给绑架了。
远处一架隐形战舰上，古志目睹了一切，因为在美琳达星捕获了反叛军的势力信号，他在这出任务已经有一段时间了，没想到今天竟然在这看到了李北柠？！当即就联系了帝星，才得知李北柠从帝星失踪了……
古志看李北柠带着徐子瀚上了飞船，立马就给她发了通语音申请。
“喂！古志，我现在不在帝星，你是出任务回来啦？等我回去了再约你吃饭啊！”
古志眉头紧锁，“我还没回帝星……你现在赶紧回去，美琳达星这一片最近挺乱的。”
李北柠纳闷，“你怎么知道我在美琳达星？”
“你刚好到我任务区了，我看到你了。虽然你身手不错，但你刚才遇到的只不过是些小啰啰……”古志的话还没说完，就被李北柠打断了。
“知道了，我事情解决了就回去！你跟我美春姐姐怎么还没结婚呢？！等回去了我帮你整个盛大的求婚！先这样，回见！”
“这附近有军机处的人，我派人送你……”
滴滴滴滴滴——古志的通话被无情挂断。
李北柠的目光在看向徐子瀚的时候也变得冷厉，“说说，你到底是谁？抓我准备干什么？”
徐子瀚此刻一头汗，现在到底是谁抓了谁……好在李北柠他们没有卸了他的光脑更没拿走他的空间钮，刚才上飞船时他偷偷摸摸的给封独发了定位。
眼看着石斑就要一拳抡到徐子瀚脑袋上，徐子瀚忙大声喊道，“我说我说！别打我别打我！”
徐子瀚以为不会落下的拳头还是落了下来，他重重的挨了一拳，“这一拳是为蛤蟆奶奶打得！那么大年纪的老人家，竟然也被你们给抓了，还受了伤！你家里是没有老人吗？你没有奶奶没有姥姥吗？！中华民族的传统美德，敬老爱幼知不知道啊？！垃圾！”
李北柠冷喝道，“我这朋友脾气可不太好，你最好说快点，不然我不知道你最后还能不能开得了口。”
“我说……我说……我……”
“轰——”一声巨响打断了徐子瀚的话，飞船被突然袭来的炸弹炸得一阵猛烈摇晃！
李北柠从空间掏出一把枪，指着摔落到地面的徐子瀚，“石斑，去看看怎么回事？”
石斑在操作台发现，不远处竟然有一艘黑色的巨大战斗飞船，整个是他们的十几倍大！这下玩脱了！他立马将飞船调整成了防御模式，正面硬刚，这可是刚不过的！
不过在这一发炮弹后，那艘巨大的战斗飞船停止了攻击，这一下子就好像是个威胁。
徐子瀚瞥了一眼光脑，是封独发来的语音申请，他有救了！李北柠同样听到了动静，目光如冰，刚准备开枪崩了徐子瀚，就听到他求饶道，“别！别杀我！我老板要跟你说话！你杀了我，等会他们也会炸了飞船！所以，别杀我……”
徐子瀚显然撒了个慌……但此刻为了保命，他只能撒谎自己是封独的人！
李北柠随即点了下徐子瀚的光脑。
“你是谁？找我什么事？”
光脑那边很快就传来了大王子李奕宸的声音，“我是李奕宸。”
李北柠眉毛一簇，什么鬼？李奕宸不是大王子吗？跑这儿来轰她？！而且徐子瀚光脑这通语音，对方备注是封独啊！！封独不是反叛军头子吗？！
徐子瀚听到这个陌声的声音时，也傻了，难道他的上线给他联系了个冒泡货？！
“我佩服你的胆量，单枪匹马就离开了帝星，不如到我的飞船上坐坐，我们聊聊。”
李北柠：“要是我说不呢？”李奕宸的声音从封独的光脑号里传出来，又是在离帝星十万八千里的星球，这说明了什么？显而易见，这两个人可能早就勾结在一起了。
“你没有选择的机会，反正你们逃是逃不掉的。”
“还有，你就不想知道，你的灵魂之流为什么会飘落到蓝星的末世？你以为你是穿越到这的？”
“不，你就是你，从来都只有一个你。”
李奕宸这话说的其他人听得那是一脸懵逼，但李北柠心中却是一阵惊愕。
 
 
第282章  大王子与反叛军勾结
 
李北柠突然想起最初来到这里的时候，她的母亲曾在空间项链里留下一段影像说明过一些问题，虽然她没有完全听明白，但这些李奕宸怎么会知道？
还有她回到帝星后有查过母亲的一些信息，但什么都没查到，就像这个人不曾存在一般！如果不是父亲说起她，如果不是白紫微大军机说起她，她真的也有些怀疑这个人到底存在过么……
对于母亲沈暮云的死，父亲说母亲在生下她后就去世了，而自己从有记忆起就一直在地球上，所以是生下来就被送走了么？
白紫微大军机对沈暮云的死却又另外的解释，她记得很清楚，那天白紫微面色凝重的说让自己以后接手军机处，因为军机处正是当年母亲成立的！说母亲是被当时帝星的一些野心家所害，不过这些人已经全都被白紫微除掉了。
李北柠想父亲可能是怕她伤心，所以不愿意告诉她真相……后来她也没有去深究这个问题，直到今天，母亲跟她说过的话又一次被人提起。
李北柠假装好奇的问，“你都知道些什么？”
对面光脑传来的声音不紧不慢，“等会你过来了，我们聊聊。”李奕宸说完就挂断的通话。
李北柠眉毛一挑，我擦，吊人胃口？你怎么知道我就一定找你啊？我灵阵一开直接闪人，这招玩的很6的好么？！
结果又是“轰——”的一声，就算石斑及时开了防御模式，飞船也还是扛不住攻击，直接被炮弹轰出了一个大洞。
对面巨大的飞船很快就伸出了一支又长又坚实的锁链勾爪，一头狠狠嵌入李北柠的这艘飞船，牵引着飞船往他们那边去。
“WTF！”石斑简直要爆粗口了，这是阿特拉斯留给他的飞船，很贵的好么？！再买新的至少得不吃不喝存上几年钱！
很快两艘飞船相连接，可以看到对面过来了一队全副武装的人。
李北柠直接一个反手把徐子瀚给敲晕了。
“石斑，咱们苟一波，让我们教教这些小聋瞎什么叫做幻影坦克！”
多年一块在末世摸爬滚打，石斑很默契的就明白了李北柠的意思，他点点头。
很快，这波全副武装的小队哗哗哗的就冲了上来！几个人拿着高端热武器，红点纷纷指向李北柠和石斑的脑袋！李北柠的战力他们可是都知道，他们才不会像地上那个傻叉一样，没做好准备就随便绑人！
所有人都提前准备好与灵师李北柠来一场恶战，结果就看到李北柠和石斑两人动都没动一下，一脸你来抓我啊的意思……这感觉就有点玄幻了！
众人第一反应有点慌，难道李北柠已经对他们动了手但自己不知道，可是身体没有任何异样，能动能说话星能运转也正常……
“李北柠，你还真是英勇，一个人跑这么远。”
李北柠寻声看去，这不是允达元帅吗？允达是在武装小队进入飞船后，才进来的，这会他没有穿帝星军团的制服，而是穿着一套便装。而允达身后跟着的是不就是当年借口说调她去第九军团实际要带去做基因实验的布兰登吗？！布兰登这个垃圾竟然还没死……
现在一切就很明显了，反叛军已渗透到帝星高层，大王子李奕宸更是勾结其中，而他们这么赤裸裸的就暴露在自己面前，要么是要将她灭口，要么帝星马上就要深陷权利危机想拉她下水！
毕竟王上已经昏迷了几年，而做为目前诺贝斯最高权利机构最高委员会里更是各派势力谁也不服谁，这个大王子李奕宸已经急不可耐的想上位了。
呵，跟反叛军一块玩，李奕宸可真心大，也不怕最后王位都得让给封独。
“走吧，去见见你主子。”李北柠说着就往前走，毫无畏惧之色。
允达倒是意外，李北柠竟然丝毫没有反抗？不过这话，他怎么听着觉得李北柠在骂人？
当初他们谋划将李北柠带到封独面前，可是想了不少办法，不过都被一一推翻了，没想到一个名不见经传的猎人徐子瀚为了加入反叛军表决心引李北柠现身，一个下三滥的手段人质还是没什么份量的小角色，他们本不给予希望准备启动B计划。
但李北柠竟然为了那些个鱼头蛤蟆王八的还真就来了！这一切可能都是星河保佑，这诺贝斯星系的王就是属于大王子李奕宸的！
允达想到这里，想到等李奕宸登上王位，自己将得到的权利和地位，鸡血满满！
“元帅，地上这个人怎么办？”一个拿着热武器的人趁着允达还没离开，忙开口问道。
允达瞥了一眼地上的徐子瀚，淡淡说了一句，“杀了。”转身离开。
刚从昏迷中醒来的徐子瀚还没弄清楚状况，就直接吃了一发子弹，含恨西北。
李北柠进入巨大的黑色战斗飞船，走过了一个又一个长廊，最后才被带到李奕宸面前。
李奕宸一挥手，当即就有几人上前，卸了李北柠和石斑的光脑，由于大家没见过石斑的战力，他们扫了石斑的光脑ID，觉得他应该是个整容了的鱼头人，跟巴卡巴卡星那些鱼头蛤蟆王八一个品种，没有任何战力，索性只给他胳膊绑了条简单的绳子，就压走了。
李奕宸非常绅士的邀请李北柠入座，很快几个穿着衬衣和小马甲的人便端上了一个又一个餐盘，餐盘里是各种各样的美食！
李奕宸拿筷子夹起菜吃了一口，表情极享受，“嗯——自然生长的食物就是味道不一样，你看看这些自然生长的植物跟蓝星时期有什么不同吗？”
李北柠瞥了一眼盘子里的生菜，“那时候的生菜可没这么大颗。”
“我没心情陪你吃饭，有话咱们直说吧！我的事你是怎么知道的？还有，你的目的。”
李奕宸手里的动作顿了顿，“呵，你的事我想知道，有什么难的……你想不想知道是谁杀了你母亲？”
李奕宸喝了口酒杯里的酒，卖着关子也不继续往下说。
“如果你愿意为我所用，那我们就是一条船上的人了，那些能对你造成伤害的人，我都可以给你档了，权利、财富，我都可以给你。”
“如果你不愿意，那你就归他了。”
李奕宸说着看向李北柠身后。
黑暗中走出一个身影，李北柠扭头，来的人不是别人，正是反叛军头子，封独，那个研制出虫尸髓液，做各种虫族和人类基因融合实验，草菅人命的辣鸡！
封独没说话，只是长腿迈开坐在李北柠身旁，他的右手拿起桌上的一杯酒，一饮而尽，可怕的是他拿着杯子的手根本已经不是人手的样子，不知道是融合了哪种虫族的基因，手臂上已经满是坚硬的铠甲，五根手指也变得锋利无比，跟李北柠上次见到他完全不一样。
翁尤不知道何时出现在李北柠身后，他近乎迷恋的看着李北柠，终于又看到她了！他都迫不及待在她身上融合虫族基因了！
“小可爱，我终于又见到你了！”
 
 
第283章  无可奈何宋斯年
 
李北柠听着这声音，身上鸡皮疙瘩直起，扭头就看到穿着白大褂的翁尤，擦，这个老变态！
她想都没多想，就是一拳duang的锤到翁尤脑袋上。
拿着热武器的人看李北柠动手，立马上前用枪指着她的脑袋。
李奕宸挥了挥手示意人下去，她如果想动手，怎么还可能让你有机会拿枪指着她头。
锤完翁尤，李北柠视线向后看到了从大赛中消失的武灵，她的伤倒是好的挺快，脸上也只留下了一道疤，呵，人渣果然都是扎堆的，帝星的人还在到处找武灵，申桐那个笨蛋还想拿武灵找自己麻烦，这么护着她？武灵反手就能给你来一刀好么，人家跟允达是一伙的。
李北柠瞥了一眼李奕宸，沉声说道，“我要考虑考虑。”
李奕宸单手托腮，满眼尽在掌握，他勾起唇角笑笑，“可以，但我时间不多，给你一小时考虑。”
结束了没有结果的聊天，除了李北柠所有人都退出了这个房间，随着李奕宸的离开，门也一阵复杂的生物锁定咔嚓咔嚓一阵上锁声。
李北柠胸前的无线对讲纽闪过一道光，她有节奏的敲了两下纽扣，这是她跟石斑约定好的暗号，如果方便说话才开口，很快石斑那边也敲了两下。
“石斑，你现在在哪？我被他们关到刚才进来的那个房间了。”
“我也被关起来了，不过他们好像有点瞧不起我，就拿个破绳子捆着我，也没看到有看守！”
两人于是叽叽咕咕一阵讨论等会的计划。
帝星这边，诺贝斯星系的两个灵师先后失踪，要是被外星系利用，再来一场大战……
还好军机处得到消息，在美琳达星出任务的人发现了李北柠的踪迹，并且转达了李北柠说自己处理完事情就回去。
古志只看到李北柠飞船的离开，却不知道她在路上已经被截了。
美琳达星一带，最近反叛军活动猖獗，帝星一众就怕李北柠出什么事。
帝星所有人都打不通李北柠的光脑，发的消息也没人回，甚至李以安和李沐瑶发的消息都没有任何回应。
一个小时后。
李奕宸一众人再次出现在关押李北柠的房间里。
“想好了吗？”李奕宸一脸胜券在握。
李北柠笑了笑，然后指了指封独，“我选他！”
封独脸上的表情变化极快，不过惊讶不过是转瞬间，很快脸上就满脸笑容。
李奕宸的脸色黑了黑，“你确定？”
“我确定。”
“哼，没关系。等到了明天，整个诺贝斯星系都是我的了，你也不会例外。”
“封独，记得你的承诺。”
李奕宸看向封独，眼神里带着警告的意味。
“我记得，战场见。”封独颔首。
李奕宸再没看李北柠一眼，“允达，安排的怎么样了？”
允达立正站好，“报告王上，三军已到位！”
王上？！
这一句王上，彻底印证了李北柠的猜测。
下一秒，封独大手一挥，空间撕裂，一个黑洞洞的时空传送门出现，“你们先行一步，我随后就到。”
李奕宸带着允达和武灵消失在眼前。
李北柠不好奇他们去哪了，他们能去干嘛？他们肯定是回帝星造反了。
飞船很快就在一处星球降落。
下了飞船，封独对李北柠倒是客气，允许她在指定的范围内自由活动，就是多安排了一队人说是“护”她周全。
封独身后走来一个随从，对着他耳朵小声耳语一番，他刚准备离开就被李北柠喊住了。
“封独，我想见见我朋友。”
封独看李北柠到现在一直没什么动作，这里又是自己的基地，武灵也在这一片设过灵阵，也没驳回她的请求，让小队的人直接带她去关押石斑的位置了。
反叛军基地的一排矮房子前，宋斯年迎风而立，身上还夹杂着雨水和泥土的气息，今天他没穿军团制服，只是穿着一身黑色劲装，整个人似乎都要融入黑夜里。
封独见他回来，有点不悦，冷声道，“这个时候跑回来，你是怕他们察觉不出我们之间的关系？加入军机处的实情办的怎么样了？”
宋斯年没回答封独的话，而是有些生气的开口，“父亲，你不是说不会动李北柠的吗？你把她留在基地做什么？是想让她变成人不人、虫不虫的怪物吗？！”
封独居高临下的睨了一眼宋斯年，没说话。
宋斯年往前一步，怼到封独跟前，“被我说中了吗？”
封独抬起那支与虫族基因融合后的右臂，顿时发射了一束星能炮！星能炮虽然没有瞄准宋斯年，但能量之大还是带着宋斯年往后踉跄了两步，然后就听到“轰——”的一声，两人对面的山坡碎裂，轰然倒塌。
“人不人，虫不虫的怪物又如何？你看看这就是力量！灵师和虫族的结合，想想就很有意思呢，哈哈哈哈哈——”
封独笑得有些癫狂。
“对，我就是要这么做，你能怎么样？”封独一边说一边逼近宋斯年，“还有，是她自己要留在我身边的。这样强大的力量，谁又不渴求？！”
封独眼中一狠，反手就抡了宋斯年一个大嘴巴！“你就是这样跟你老子我说话的？跟你母亲还真是一个德行！”
宋斯年皱眉，“不许伤害我妈妈！”
他抹了抹唇角的血迹，“你让我去帝星大学上学，我竭尽所能以最优生的成绩去了战斗系，你让我考进军团，给你通风报信我做了，你让我申请加入军机处，我也通过了。”
“但是李北柠，你不能伤害她！”最后一句，宋斯年是咬牙切齿说出来的。
封独如秃鹫般盯着宋斯年，目光阴冷逼人，嘴角微微抽搐着，当他想到宋美景和李北柠时，便不自觉的心生出一种病态的渴望，“呵，你以为你能带走她，还是带走你妈妈？”
“我忘了告诉你，李北柠的生育值是100。你说，如果我不拿她做实验，跟她生孩子，你说会不会创造一个完美的生命体！”
“你敢！”
封独不愿意再跟宋斯年说话，他运起星能对着宋斯年就是一顿毒打！下手狠毒，却不致命。
矮房子内，一个女人面容枯槁，脸上没有一点血色，她贴着玻璃窗朝外看去，眼泪簌簌落下。
 
 
第284章  不要随便吃陌生人的东西哟
 
李北柠被一小队人带到了一个小院，院子里都是些奇奇怪怪的摆设和看上去废弃的工具，石斑就被关在里面的小屋，门口只有两个看守，李北柠探了下对方星能，实力不高。
她瞥了一下四周小队的人，然后笑盈盈的看向石斑，“石斑，肚子饿不饿，吃点？”
石斑自然的点点头，“我刚好也饿了。”
看守石斑的两个人心里绯腹，饿你大爷啊，才给你灌了一支营养补充剂！
李北柠说着从空间项链里拿出一大盆腌好的冷冻异兽肉、鸡肉，一部分还都早就串好了串。
她回头看了下反叛军小队的人，“你们中间有没有火系的，来帮我解个冻。我要吃烧烤。”
众人那个意外：……
领头的男人叫熊波，封独一方面安排他监视好李北柠，一方面只要是不过分的要求都可以满足。
熊波也深知，不管封独是要拿眼前的灵师做实验或者其他，她日后都会成为反叛军中最有份量的人，于是也没反对她的要求。
“我来吧。”熊波上前，运起星能就是一顿火力加热。
“停！好了！再加热就要熟了！”李北柠看着肉串们解冻好，马上喊停。
“走吧，咱们去门口院子，省的等会熏一屋子烟。诶，麻烦你们顺便把他手脚上的绳子解了，我要他帮忙烤串！”李北柠说完就抱着一大盆子肉往外走。
负责看守石斑的两人看向熊波征求意见，熊波点点头，于是石斑手上脚上的绳子都被解开。
当李北柠把啥烤架子和两把小凳子从空间搬出来的时候，反叛军小队的一行人纷纷惊掉下巴……这都什么东西？
其中几个人已经运起星能，还有几人手握热武器，如果李北柠有异动，他们马上行动！
李北柠看了眼紧张兮兮的几个人，“你们不用这么紧张，也不用惊讶，我这些都是做饭的东西，封独自然没给我收走！又不是什么武器，烧烤，吃过没？！”
众人纷纷摇头，他们知道帝星美食盛行，但他们这辈子都不可能有机会去帝星。
“来来！帮忙再点个火！”李北柠看向熊波，熊波照办。
待炉火烧起来，李北柠直接把之前串好的串放在烧烤架上，招呼石斑过来一块烤。
李北柠和石斑也没继续说话，而是专心的烤着串，翻面，刷油，撒调料，继续烤，翻面，继续撒调料！
大肉串们很快滋滋作响，一滴油顺着饱满的肉串缓缓下滑，肉串经过炭火的洗礼，空气里已飘满香气！
细细的闻，慢慢的嗅，原本警戒注视着李北柠和石斑的几个人，现在都纷纷咽着口水。
李北柠拿起一根大肉串，放在嘴边吹了吹，虽然有些烫但还是吃得一脸享受！
石斑也拿起一根吃起来，“好吃！好久没吃了！”
“石斑，你尝尝这个鸡肉串！这是夏伊小行星的咕咕兽，肉质特别嫩滑！”
石斑听从李北柠的又拿起一根鸡肉串，入口下肚，好吃到已经无法管理好自己的表情！
熊波一队人，也馋极了……
李北柠数了人头，一共八个人，于是拿了八根串，一人发了一根，“一块吃吧！你们也尝尝！”
小队的人纷纷看向熊波，只见熊波点点头，于是放下武器的放下武器，收回星能的收回星能，一个个虔诚的接过李北柠的大烤串，小心翼翼的吃起来。
美食！这就是帝星那些高等人能吃上的美食！现在就在他们手里！这一战如果胜利了，是不是他们以后也能天天吃上美食！
几个人终于忍不住，也顾不上肉串多么烫，一咬就是一大口！
嫩滑、焦酥、咸鲜、麻辣，一瞬间在众人嘴里炸开，美味直击灵魂！满嘴肉香，吃一口，烦恼全都被抛走！再来一口，幸福感满满好像让人漂浮在空中！再来再来一口，仿佛置身快乐星球！
再来再来再来一口！哎呀，没有了，只剩下棍子了！
吃完了一串大肉串的几个人意犹未尽，他们真的还想还想再吃一串，不，再吃个一盆都不在话下！
大家看看烤架，上面已经空了……李北柠和石斑在他们细细品味的时候，把剩下的都吃完了，只剩下盆里没有棍棍的肉块了……
李北柠笑眯眯的看着他们，你们还想吃吗？想吃的话，自己动手吧，弄点树枝，这样削成竹签，把这一盆串了，咱们再烤！
很快熊波就招呼了四个去小树林弄树枝，削竹签，几个人走的时候还有点兴奋。
很快几个人把一大盆子都串好了，李北柠把肉串们平铺在烧烤架上，刷油翻面撒料，动作行云流水。很快一大盆子肉串就烤好了！
石斑有点着急，也不好问李北柠准备啥时候动手，怎么还有闲情烤肉串呢！非要吃饱了才动手吗？
熊波小队的人也顾不上看队长意见了，直接伸手就拿起烤串来大撸特撸！
每个人都吃得很快，生怕吃慢了大肉串就没有了，他们也不担心李北柠要走，毕竟这里是反叛军的地盘，就算要逃，她又能逃到哪去？
然而就在几个人每人二十几串肉串下肚，一个个整齐划一，纷纷倒地！
李北柠伸手拍了拍其中一个人，拍了半天那人都没醒，然后随便卸了两个人的光脑，丢了一块给石斑。
“行了，石斑，咱们走！他们没个三五天醒不过来！”
石斑接过光脑，一脸惊，“我丢，你给他们肉串加了啥？！还好我吃了营养补充剂不饿，不然我这会也该倒这了！”
“天，这光脑是最新款的！赚了赚了！”石斑一边格式化手里的光脑，一边贼兮兮的笑。
李北柠则是拿了个大袋子，把剩下的肉串全部打包，“走，咱们到那片房区送温暖去！”
“啥？我们现在不是应该找个飞船逃走吗？！在这多呆一秒钟，就多一秒钟的危险！”
李北柠一边走也一边格式化了自己手上的光脑，登录了光脑号后，迅速给白紫微发了消息，“大王子李奕宸与反叛军封独联手实锤，李奕宸近日可能要谋权篡位！”
发完消息她还顺便瞥了一眼夜徒南的头像，不知道南哥那边忙的怎么样了，也没跟自己联系，不过这样也好，省的他发现自己不在帝星了担心。
然而李北柠一直以为回亚瑟星去处理极光事情的夜徒南，为了救林清源他们，此刻也已经进入了封独的反叛军基地。
封独对着宋斯年的毒打一直未停手，而宋斯年挨了一下又一下，终于倒在地上痛的起不来。
“老大，夜徒南把那栋楼我们的人都给杀光了！”
封独目光一凛，停下了手里的动作，也不管地上的宋斯年如何，转身离去。
 
 
第285章  南哥等等我
 
李北柠拿着一大袋子的大肉串回到了封独给自己安排的房区，几个执勤的人见她带着石斑回来，却不见熊波小队的人，有点奇怪，拿着手里的热武器就走了过去。
“哥们，吃点肉串啊！”李北柠说着拿了一把肉串递过去。
这会肉串还没凉，焦黄油亮，还散发着阵阵美味的香气！几个人顿时眼前一亮，他们早就听闻李北柠是个美食家，没想到自己竟然还能有这个口服，吃到这辈子都没吃过的美食，这些可是帝星上流社会的人才吃的上的！
李北柠看几个人有些迟疑，于是拿起一根吃了起来，“熊波队长他们在小房子那边吃烧烤呢，我给你们拿点过来，等会我就过去了，要是觉得好吃，等你们换岗了再过去吃啊！”
几个人咽了咽口水，也没再犹豫，毕竟美食，他们只在星网上看过，根本没吃过，李北柠竟然还能想着给他们送点来，他们真是太幸运了，负责这片房区守卫。
几个人吃得香喷喷，美滋滋，欲罢不能！
又是一人二十来根肉串下肚，duangduang倒地。然后卸掉两个人的光脑，丢了一个给石斑。
李北柠看向平时留有看守的几个位置，那几个人星能等级高的都不在了，奇怪，也不知道发生了什么事，怎么只留了这么几个人在这。这波“温暖”送的未免也太顺利了，她还寻思着怎么都要干上一架。
石斑看着手里多出来的光脑，满脸疑惑，“干嘛？带几个光脑回去，发给农场的大家？”
“你还真是想着当贼……出息……点他们的内部群组，应该能看到他们内部的一些消息。”李北柠说着就翻起手里光脑的通讯录，很快就发现一条未读消息。
消息里写着：C号楼失守，夜徒南逃出！除各大楼常规守卫，全部前往A楼集合！
李北柠看到夜徒南三个字的时候，手里的大肉串全都掉在了地上，南哥不是回亚瑟星了！？怎么在这？！
李北柠抬起胳膊，打开登录了自己光脑号的那台光脑，点开夜徒南的头像，给他发了通语音申请过去。
无人接听，无人接听，一直无人接听。
就在李北柠联系夜徒南的时候，身后突然传来一声呼唤，“北柠，快跟我走！”
李北柠扭头，看见一个满身血迹，鼻青脸肿的男人，显然是刚经历了一场恶战，他身旁还有一个面容枯槁骨瘦如柴的女人。
“宋斯年？！”李北柠仔细看了看，才认出他来。“你怎么在这？！她是？”
“她是我母亲，这会基地乱着在，赶紧跟我走吧，离开的战舰已经准备好了，等会再跟你解释。”宋斯年有些着急，伸手就来拉李北柠。
“等等！宋斯年，我现在不能走！”李北柠固执的不肯离开。
石斑摸不着头脑，“北柠，你还有什么计划吗？”
“石斑，夜徒南在这，而且现在联系不上，我得去救他。你先跟宋斯年离开这里，你联系一下于洪，尽快让他帮忙给巴卡巴卡星定制一套安全防护系统，就说费用我转给他。”李北柠说着调出了刚才看到的消息给石斑看。
石斑：“既然你要留下，我自然不能走！夜徒南他在哪，我跟你一块去救人！”
宋斯年面色沉重，没想到李北柠这么快就知道了这个消息。“北柠，你快走吧，留在这里太危险。帝星现在也是一片混乱，我把你送到偏远一点的小星球，你先去避一避……”
还没等宋斯年话说完，李北柠便打断了他，“不用了，我心意已决，你快走吧。”
话音刚落，由远及近传来一阵脚步声，一队全副武装的人冲了进来，气势汹汹，直直瞄准李北柠和宋斯年四人。
干架的来了。
只见为首的刚准备说话，李北柠白皙的小手一翻，灵阵所过之处一队人全部倒地，随着众人倒地子弹更是一阵扫射乱飞！
“轰！——”
“砰！——”
爆炸声，碎裂声，顿时一片狼藉。
石斑也没闲着，双手快速掐着阵绝，很快一个又一个旋转着古汉字的灵阵疾驰而过，直接撞翻了刚要起身的反叛军小队，他们甚至都还没来得及运起星能！
惊鸿剑现，瞬间分身出十几柄直指反叛军小队每个人的脖子，个别想要悄悄运起星能的脖子间很快就被划出了一道冰冷的伤口，几个人最后连口水都不敢咽一下，他们干反叛军少也有十余年，什么场面没见过，今天竟然两招就败在了李北柠手里！耻辱！
“你们知道夜徒南现在在哪吗？”
反叛军小队领头的开口，“现在应该在南边的房区，那边已经被下令紧急封闭了。”他看了一眼脖子上没有剑的宋斯年，看来宋斯年还没被发现，那他们还有希望……
“你现在过去，根本进不去，需要生物识别……”
李北柠一挥手，只见灵阵上神秘的字符旋转的越来越快，反叛军小队的人瞬间觉得浑身上下星能涣散，而后两眼一闭全部晕倒在地。
石斑上前收割了一波看上去战力强悍的热武器塞进空间钮。
李北柠带着石斑刚准备走，宋斯年又伸手阻拦，“北柠，你非要去救他不可吗？”
李北柠坚定的点点头，“是，我一定要去救他。”
宋斯年皱着眉，当即下了一个重大决定，“好，我带你去，我有生物识别权限，可以进入南边的房区……”
站在宋斯年身旁的宋美景瞪大了双眼，上前抓住宋斯年，“斯年，你疯了吗？你这么做封独不会放过你的！”
“要是让那些人知道了你的真实身份，他们一样不会不会放过你的！”
“为了她，值得吗？听妈妈话，我们快走……这次跑远点，远到封独再也找不到我们！”
值得吗？母亲的话在宋斯年心中反复，值得吗？他从小就在黑暗中长大，封独这个所谓的父亲拿他只当一个杀人工具罢了，李北柠眼里的光，还有她的美食，让他明白原来人生还可以这样过，原来除了营养补充剂，吃饭是件多么快乐而又幸福的事，所以一切都值得！就算她喜欢的人不是自己。
李北柠听着宋斯年母亲的话，多少也是听明白了点其中的故事，宋斯年竟然有反叛军基地的生物识别……这身份就有点……不对劲，她也没空去追问。
“宋斯年，你快走吧，我也先去忙了。”
宋斯年快速跟上了李北柠的步伐，边走边跟宋美景说，“妈妈，战舰停在第三区的荒地后面，达尔曼会在那里接应你，你先走，直接去赛洛星。”
宋美景原本枯槁的脸上，冷极了，最后压根就没走，反而跟上了宋斯年的步伐，还从衣服兜里找了根发带，将自己凌乱的头发抓了抓，还算利索的在脑后系了个发髻。
“你不走，我也不走。算了，一起去吧！”宋美景的口气带着点无奈，自己的儿子终于还是，长大了……而且，南边的房区，有他们对付不了的东西……逃了这么多次，不如就趁着今天，做个了断。
帝星。
大王子李奕宸已经在帝星大厦的会议室里，逼迫最高委员会各个成员签字，承认他为诺贝斯星系之王！三军浩浩荡荡的站在帝星大厦外，如果委员会有人不同意，那帝星将是一片血雨腥风。
做为威胁，武灵已经送一个委员会的成员含恨西北。夜星辞和申桐看着站在李奕宸身旁的武灵，心中一阵骇然。申桐更是痛心疾首，小心翼翼捧在手心里养了那么久的人，竟然是大王子的人！
很快王上李宗隐的主治医师吉川从门外赶来，面色煞白，他害怕的看了一眼李奕宸，然后低着头对众人开口道，“王上，已经不行了……”
“什么？！”
就在五分钟前，吉川收到了一笔巨款，来自大王子李奕宸，而后武灵便鬼魅般出现在面前。
“吉川医生，王上不行了……”
吉川忙看了眼生命体征平稳的李宗隐，“什……什么？”
“识时务者为俊杰，你是个聪明人，该怎么做我想不需要说得太明白吧？十分钟后，你只需要到最高委员会那里宣布王上死亡，就会收到后续一亿星币的报酬。做，还是不做，看你！”
吉川也是见过大世面的……武灵这话说的明显极了……这完全决定了他的生死，哪里还是钱的问题。
 
 
第286章  巧了我也是来救人的
 
最高委员会在听到吉川的话之后，都纷纷起身要上楼去看王上李宗隐，谁知被李奕宸拦住了去路。
“想走可以，先把文件签完！”
“咔哒！”武灵直接挥手将会议室大门锁上，上面还盘旋着一个阵印。
站在角落里的吉川破罐子破摔的开口道，“大家不用上去了，我在王上的针剂里加入了毒药……”
“大王子，我可以走了吧……”
吉川强力压抑着心中的恐惧，如果再不去，他怕自己就走不掉了。
李奕宸走到吉川医生身旁，拍了拍他的肩膀，“做的不错。”
“哪里……”吉川的话还没说完，就发现自己的脑袋侧边一阵冰凉，他的心脏一下就跳到了嗓子眼！是一把枪正抵着他的脑袋！
李奕宸沉着嗓子道，“吉川医生，如果这世界真的跟古书上写的一般有来生，你要记住，以后千万不要掺和到这些事里来，会没命的。不过谢了，另外一个亿星币我会如约打给你的家人。”
李奕宸刚讲完话，就听到“砰——”的一声枪响。
吉川直直倒地，双眼死死瞪着，死不瞑目，最后一刻除了恐惧，他在想，至少家人以后可以衣食无忧了。
猩红的血流了一地……
申桐大元帅的手下已经开始悄悄联系二王子李羡予。
李奕宸挑眉，笑容森然，“你们不用找李羡予，他不会再出现了。”
会议室里所有人都震惊的看向李奕宸，他这是疯了吧！
“你说什么？！”
“你们是聋了还是听不懂人话？”相比众人的反应，李奕宸倒是满脸的云淡风轻。
“你怎么能这么做？！二王子是你的弟弟啊！你杀了他跟禽兽有何区别？！”委员会里一个德高望重的老者气愤出声。
李奕宸脸色阴沉，直接挥起一拳打在老者脸上，“你以为你是在跟谁说话？！”
老者擦了擦嘴角的血迹，起身运起星能就要袭击李奕宸，却被武灵一道灵力打在脖颈间，瞬间他感到一阵憋闷，喘不过来气！没几秒钟老者的脸已经憋得通红！
眼看着老者就快要咽气，李奕宸才看了武灵一眼，示意她放手。重新获得呼吸的老者瘫坐在地，也不敢再说些什么。
老者是申桐大元帅的老师，这李奕宸仗着灵师武灵在场，未免太过嚣张！他起身一把拽住李奕宸的衣领，“你这个畜牲！竟然杀了自己的父亲和兄弟！”
李奕宸推开申桐，慢条斯理的整理着衣服，轻轻拍了拍被拽皱了的衣领，“申桐，就是因为你的这种性格，以至于如今只能止步于此，李羡予已经被我出掉了，你最好乖乖听话，否则帝星绝无你容身之地。”
“我耐心有限，如果你们依旧不愿意签字，我不介意杀光你们！”
“轰——”会议室的大门突然被炸开！门上的灵阵也随着大门的碎裂消失不见。
“真热闹啊……”
一个浑厚的声音传来，带着点戏谑，冰冷至极，带着一股莫名的狠戾。
众人听着这声音，一脸的不可置信！
大门爆炸碎裂激起一阵烟尘，烟尘逐渐消散，王上李宗隐带着白紫微和蒋紫砚出现在众人眼前。身旁两支军机处的顶尖小队迅速将李奕宸带来的人围住。
李奕宸和武灵愣怔片刻，武灵瞥了一眼两队人马，糟糕，全是特战系出去的。
武灵回想着刚才的细节，她分明看着吉川医生把毒药推进李宗隐的身体，当时监测仪器很快就发出数据异常的警告，他竟然没有死，还活过来了？！到底是什么地方出了问题？！
李宗隐迈着稳健的步子走了进来，周身气压极低，让人不寒而栗，他直接坐在会议室的沙发上，身体悠闲的向后靠着，双腿交叠，胳膊随意的搭在沙发扶手上。
李奕宸看着眼前的一幕，不由的颤抖起来，李宗隐向来心狠手辣，不留情面，哪怕自己是他的儿子。
李奕宸直接在光脑里给允达发了消息，“攻入帝星大厦，一个不留。”
然后堆笑的看向李宗隐，“父亲，您醒了……”
李宗隐抬眸，目光威严，“你很关心我醒没醒？”
李奕宸依旧噙着笑，“那当然了，父亲。”
李宗隐拍了拍手，很快两个军机处的人就提了个裹尸袋进来，袋子有些血迹，其中一人拉开袋子，将里面的尸体往外一倒。
李奕宸看到地上的尸体，顿时黑了脸，这人是自李宗隐昏迷以来一直照料在身边的侍从肖河，当时李宗隐有苏醒迹象也是他给李奕宸报的信，后来按照李奕宸的命令每日给李宗隐注射药剂才致使他长期昏迷不醒，本来今天这局不该生出吉川医生这个意外，但是几天前肖河意外发生车祸。
李奕宸确认当时调查清楚了肖河的死因！怎么会？！
李宗隐勾唇，“你到底是怎么看上这人的？做事手脚极不干净。”
李奕宸看了看时间，允达应该已经跟军机处的人打起来了……他依旧笑着看向李宗隐，“父亲说笑，我怎么会认识这个人，他是谁啊？”
李宗隐勾唇，“哦？你年纪轻轻想不到比我记性还差了？看来我要帮你好好回忆回忆。”
他微微抬手，李奕宸就被军机处的两人架着带到李宗隐面前。
眼下，武灵没有动手，只是静静观察着局势变化，如果李奕宸失势她大可说自己受到要挟！毕竟自己的正身不属于帝星任何一方，完成了任务，她才能回到封独身边……想到封独，武灵的眼中一闪而过一丝神伤。
李奕宸没有抬头看李宗隐，只是隐忍着等待着允达的到来！
李宗隐抬脚，手工定制的高档皮鞋被擦得锃亮，他勾起脚尖抵在李奕宸的下巴上，迫使他抬头看向自己。
李奕宸不说话。
李宗隐又气又恨，这就是他的儿子！谋杀父亲和兄弟的好儿子！他没了耐心，一脚踹上去，踩着李奕宸的胸口，加持了星能之力，辗转！
“李奕宸，你的命和诺贝斯星系都是我的，我的东西，别动，别抢，别碰，明白吗？”
李奕宸感觉胸口憋闷，快要喘不过气！他双手死死抓着李宗隐的腿！发出一声呐喊！“杀了他！——啊！——”
武灵最后还是出了手，只是也没伤到李宗隐，而是把李奕宸拉了出来！
随着李奕宸这一喊，他手下的人纷纷运起星能跟围住自己的人打起来！
白紫微双手一拍，加持一道星能顿时从轮椅上站了起来，一道澎湃的战力就朝武灵袭去！他从空间钮里拿出一道阵符，咻的丢向墙面，顿时古老的文字融入墙壁，闪着幽蓝色的光。
武灵惊！这，竟然是比她那个压制战力的阵还要高级的灵阵！她试图运起灵力，却发现自己灵力涣散无法凝聚，甚至身体里的灵力正汹涌不断的被墙上的灵阵吸入！她不得已从空间钮里逃出一柄近战步枪，对着攻来的人就是一顿扫射！她必须尽快离开这个房间！
帝星大厦顿时成了战场，爆破声，碎裂声，地面四处都是飞溅的鲜血！
“该死的！封独怎么还没到！”李奕宸满脸是血，咒骂一句！他不知道的是封独那边已经被李北柠闹翻天了……
李奕宸苦苦战斗着，没有等到封独，倒是等来从外攻入的允达，他看到允达身后的大军后，松了口气，脸上又扬起笑来，这笑里泛着狠戾和决绝！
李宗隐一方原本的战斗优势，在允达攻上来之后，逐渐转为劣势。
李北柠带着石斑跟宋斯年及宋美景到达反叛军基地南边的房区时，竟然意外碰到了古志带着一队人在砸房区外的防护系统！
南方的房区面积很大，整个被一层淡黄色的光罩笼罩其间，古志他们已经尝试了许多办法，都无法破坏这道封锁系统。
 
 
第287章  南哥你媳妇来了
 
“古志！你怎么跑这来了？”
古志听到李北柠的声音，一愣，扭头一看还真是李北柠！
“我在出任务，过来救人！你不是在美琳达星附近，怎么跑封独基地来了？！这就是你要处理的事？！太危险了！我们开了两艘战舰过来，我让人带你过去，你先离开这！”
古志看了看石斑，他认得是李北柠巴卡巴卡星的朋友，但第五军团的宋斯年怎么也在这？没有消息说他要过来出任务！他身边的女人又是谁？
李北柠笑笑，“巧了，我也来救人的！不能走！”就算最后栽在封独手里，她至少能拿自己做人质，保证夜徒南的安全。
古志知道李北柠做的决定，改变不了，也不再劝他离开。就这样他带着各种疑问，看着宋斯年伸手触碰黄色的封锁系统光罩，下一秒，光罩竟然就出现了一个缺口，一行人就这么进到了南边房区内部。随着宋斯年最后一个进入，封锁系统的黄色光罩瞬间再次封闭。
军机处有一个小队的人提前就潜伏进了反叛军，南边这片房区的内部结构他们已经摸的差不多了，就在他们往军机处发送了一系列情报后，刚准备确立时间要对封独进行一波里应外合的全方位打击！结果这个小队的人突然就联系不上了！
蒋紫砚猜测他们可能是暴露了，活要见人死要见尸！他立马派古志他们摸进来看看，如果小队还活着，第七军团时刻待命前往营救！
古志他们对南面这片房区的内部结构地图，早已熟烂于心，就连看守换防，战力配置都清清楚楚！本想等夜深了再潜入，结果就发现在房区外笼罩了一层类似防护罩的东西，怎么也进不去！如果不是碰到李北柠他们，古志小队只能继续埋伏，更改潜入行动了。
李北柠一行人所过之处，四处响着尖锐的警报声！很多房屋被毁，一地狼藉！有几个反叛军小队拿着热武快速奔跑其间，李北柠他们几个借着房屋躲藏身影，倒也没被发现。
房区这一片混乱景象全都败夜徒南所赐。
夜徒南带着司山和林清源杀出一条血路，从房区的第一区已经杀到了第三区，可还是没有看到赵峰和史诺的身影。
房区前来捉拿绞杀夜徒南的队伍越来越多，但全都不是夜徒南的敌手。
夜徒南一行人潜进第三区的系统室，调取整个三区的电子眼追踪，依旧没有看到史诺和赵峰的身影。
林清源眸色一暗，“糟了，难道他们被带到第四区了……第三区是实验前的准备区，实验体要接受各种药剂注射，只有在第三区活下去的人，才能出现在第四区……”
司山重重锤了一拳桌面，“封独这个王八蛋！”
几人心里一阵沉重。
“走，去第四区。活要见人，死要见尸。”夜徒南说着就带着两人从系统室离开，他们刚离开，李北柠一行人就从监控画面中走过。
由于夜徒南的转移，所有反叛军火力都集中到了房区的第四区。
李北柠一行人经过一、二、三区，那是相当轻松，一、二、三区经过夜徒南的一番扫荡，就只剩下几个小队驻守。
这些驻守小队刚经过一场恶战才喘口气，结果莫名其妙又来李北柠一波人打他们！
“大爷的！今天怎么这么热闹！我星能还没恢复好呢！”
“给！用热武器先顶着！”
“累死我了！”
"啊！——”
结果这伙人手里的武器还没开上一枪，就被一个奇怪的闪着古老文字的光阵就干晕了！几个人晕倒时还是一脸懵逼。
古志翻遍了一二三三个区，都没找到军机处派过来的潜伏小队，李北柠也愣是没看到夜徒南的影子，于是一行人继续往第四区进发。
宋美景看着房区分界点上，光屏上巨大的第四区三个字，她的手微微颤抖着，第四区……是她噩梦的开始。
夜徒南差不多屠了封独整个南方的房区；软禁李北柠的房区所有小队都意外昏迷不醒，李北柠不知所踪；宋斯年这个逆子趁乱带走了宋美景，哼，就算宋美景是个实验失败品，但也是属于他的！
这三个事搞得封独火冒三丈，也顾不上去帝星支援李奕宸了，反正他已经把武灵这个最强战力派给他了，李奕宸那边不会有什么闪失。
封独带着十几队人浩浩荡荡的往南方房区的第四区赶。
最先摸到第四区的夜徒南等人，在一栋灯火通明的十层楼房前停下，他们直接大门进入，所向披靡，一路摸上五楼，所过之处全是鲜血和尸体……
第五层完全不同于前四层，整层楼是个大通平层，放满了巨大的透明器皿，里面全部浸泡着各种各样的虫族躯体，甚至还有已经灭绝的金羽虫族！
往右走巨大的器皿里竟然是一些活着的虫族，他们察觉到夜徒南这边的动静，凶猛的撞击着器皿的内壁，声嘶力竭的吼叫，声音凶悍无比，夹杂着愤恨，还有些绝望。
夜徒南三人在第五层扫了一圈，没有任何其他发现，更是没有看到任何人的踪迹，直接往第六层上去。
第六层的人早早就收到了夜徒南的消息，埋伏在入口处。
最先迎接夜徒南他们的便是一阵热武器的疯狂扫射，然而夜徒南火剑一挥，烈火夹杂着雷电的星能之力，横扫之间由于速度极快，瞬间交织成一张巨大的屏障！
而热武器的子弹根本无法射穿，反而通通反弹回去！
所有人来不及反应，硬是被自己的子弹一顿突突突，全部倒地！
夜徒南瞥了一眼地上的尸体，俊美的脸冰冷一片。
三人很快便发现一间亮着手术中的手术室，星能开，手术室的门碎裂！
翁尤正带着几个助手正准备给病床上的一个人做手术。
“你们是谁？！”
夜徒南才不理会这些人的质问，直接一剑一个了结！翁尤那个给李北柠做基因改造的梦想终了还是没能实现，就倒在了自己热爱的手术台上。
夜徒南、林清源和司山凑近手术床一看，上面躺着的正是史诺！
司山忙调出旁边智脑里的手术数据，才松了口气，“还好，史诺只是刚被注射了麻醉剂。”
司山快速从空间钮里拿出医疗箱，拿着针管渍出一点药水，看了下计量，快速给史诺来了一针。
几分钟后，史诺逐渐清醒，当他看到夜徒南、林清源和司山的时候，有几分不敢相信，“我，不是出现幻觉了吧？”
夜徒南沉声回答道，“不是，我们来救你了。”
史诺的眼睛有点酸，差点就要哭出来，他肝了一支药剂后，下了手术床。
“史诺，你知不知道赵峰在哪？”
说道赵峰，史诺的双眼都红了，"赵峰，五天前他已经被做了虫族融合实验……现在不知生死，据说实验成功的人全都被安置在九楼和十楼，通过最后的测试后就会被带离封独的基地，卖给各大星系做战斗机器……”
“走吧，找到赵峰后，咱们炸了封独的这颗星球！”夜徒南的声音低沉，满是杀气。
 
 
第288章  就要看到媳妇啦
 
夜徒南一行人来到七楼，七楼全都是才做完手术的人，有些人全身缠满了绷带，有些痛苦的哀嚎，有些被五花大绑的捆在床上却还是躁动的狂弹身体，有些已经疼到晕了过去，由于所有安保人员都下楼去围击夜徒南了，这一层只有几个带着护目镜的研究人员，司山直接闪身连续攻击，原本战力就不高的研究人员全部倒地。
夜徒南没管这边的战斗，直接摸到了七层的智脑控制室，智脑中有全部接受手术的人员资料，他一页一页寻找着赵峰的名字，赵峰没找到，却意外看到了自己以前的战友卢清来的名字！C—034床，旁边还有一行小字备注：手术成功，等待转移进行第二阶段实验。
夜徒南快速走到七层C区，找到了34床，卢清来被隔离在一个单人间，相比外面其他那些痛苦不堪的被实验者，他精神正常，除了左边胳膊变成了虫族的坚硬铠甲，其他的没有什么异常。
卢清来就是军机处潜入反叛军的小队队长，他们一队人被发现后全都被强制做了与虫族融合的残忍实验……其他人全都在各种手术中死去，死状惨不忍睹，只有他一个人在经历了各种排异反应高烧不退呕到吐血后，挺了过来。
这段时间卢清来一直在寻找机会跟军机处联系，刚才外面的异动他也发现了，但当夜徒南出现在他面前时，他还是震惊不已。
卢清来的眼球颤动着，不敢相信，思绪万千，久久才开口道，“南哥……”
“卢清来，我现在是星际猎人，已经不是诺贝斯军团的人了。”
“不，你永远都是我的大哥！”
林清源他们几个人看着这煽情场景，心里也明白这人应该是团长以前的战友没错了。
司山调取拷贝了七层所有的实验数据，在看到卢清来的数据资料后，惊叹不已，竟然跟虫族基因99%的融合了！他命真大！
“兄弟，你还能走吗？跟我们走！”司山说着从空间钮里丢了把热武器给卢清来。
“没问题！”卢清来接过司山丢过来的枪，直接拽掉身上的一堆仪器贴片。
“南哥，你们怎么在封独的基地里？你光脑能用吗？我现在需要紧急联络帝星，我本来在执行军机处的潜伏任务，结果发现大王子李奕宸跟封独勾结！之后暴露，一队人都被抓来做实验……其他人全都死了。”卢清来声音沉沉的，很悲壮。
“我是过来救人的，刚才看到你名字就过来了。”
“我假装被封独他们抓到的时候，光脑就被卸了，门口那几个人手上应该有光脑，你去拿掉试试。”
“好。”卢清来点点头，就到临近一个实验人员手腕上摸索。
“卢清来，你有没有听过赵峰这个名字？”
卢清来摇摇头，“这里被实验的人都只有一个编号。如果他不在这一层的资料库里，要么死了，要么去了楼上。但楼上的实验体……”
卢清来皱了皱眉，“活下来的基本已经没有人的意识。”
卢清来的话说得几个人心里一揪。话音刚落，就听到七层楼梯口和电梯口一阵突突突！
突如其来的高强度火力压制让夜徒南他们暂时闪身躲避。
夜徒南大致看了一眼对面的人数和战力，很快做了战斗分析，对着几个人打了手势。
凭着多年在一起摸爬滚打的默契，林清源他们很快就明白了夜徒南的意图，几人纷纷点头示意明白。
星能级别最高的夜徒南运起星能冲出去吸引火力，剩余四人两个方向攻击突破！很快就将对面的两队人打得落花流水！夜徒南更是如鬼魅般穿梭在两队人中，将剩余的人全部击杀！
司山朝窗外瞥了一眼，楼下已经集结了不少全副武装的队伍，封独赫然也在其中。
“封独来了。”
“先上楼！”
封独小队的冲锋队已经冲到了七层！夜徒南他们也不恋战停留，直接干倒去了上一层。
封独他们赶到七层的时候，早已看不到夜徒南的踪影。
“老大！我们是等他们下来，还是上去？七层有那个家伙在！”
封独眼睛眯了眯，“不上去，用智脑把七层八层九层十层的全放出来！顺便监测一下数据！”他想象着夜徒南被那些怪物踩在脚下的虐杀时刻，兴奋极了！
封独的随从面露恐惧，愣了几秒，竟然要把那些怪物全放出来，实验阶段，还不知道智脑控制的结果是否会失控！毕竟能完全控制他们的虫人尚未成功……
“愣着干什么？！”封独瞪大了眼睛，一把抢过随从手里的一个终端设备，打开了智脑对七八九十层的控制。
夜徒南他们到达八层的时候，楼层的灯光突然闪烁，顿时警报响起！黑暗中，一只巨大的已经分辨不出来的怪物缓缓走来。
“虫族？！”
“赵峰？！”
几人看到这个拥有虫族身体的怪物脑袋上竟然有数十个人脑，而属于人类的身体已经完全没入虫族的躯壳，其中一个就是赵峰……只是他脸色煞白，眼睛里泛着悠悠红光，眼神邪恶，嘴角竟然还挂着血迹和肉丝……林清源几人看的头皮发麻。
“赵峰已经死了。”夜徒南的语气万分沉重。
空气中弥漫着一种焦灼感。
只见怪物好像发现了什么似的，数十个脑袋纷纷齐刷刷转向夜徒南这边，下一秒朝几人这边冲了过来，随着怪物的移动，楼板都在振动！
这栋楼旁边的高楼楼顶上，李北柠蹲在房顶上向下望去，“奇怪，封独这些队伍怎么退出了？”然后对面楼里的巨响就引起了她的注意。
“走吧，这是最后一栋楼，可能我们要找的人，都在里面……”李北柠决绝的望着对面的十层小楼，然后将脖子上的空间项链一拽放在地面，很快，她在巴卡巴卡星用的三蹦子出现在房顶。
石斑囧了，“北柠，虽然这种紧张时刻，我不该笑，但是你现在整个三蹦子出来几个意思？”
宋美景像看傻子一样看向李北柠，“我们现在下楼，这栋的三楼有个通道可以直接绕到对面楼北边的后门。”
“阿姨，不用啦！坐这个，直接飞过去！”李北柠自信满满，骑上她心爱的三蹦子。
石斑恍然大悟，对啊，他怎么忘了李北柠这个飞车党，于是直接迈开腿坐到了李北柠后座，宋斯年也将信将疑的坐上了单座，宋美景很瘦，硬是被夹在了李北柠和石斑中间。
没座位了，古志他们一队人直接按照宋美景说得路线迂回到大楼北方的后门。
“阿姨！坐稳啦！”敬老爱幼的李北柠还不忘在启动前招呼宋美景坐好。
只听“嗡～”的一声，三蹦子就冲了出去，直接彪到对面的楼顶，重重降落，滑行到屋顶边缘才将将停下！
有惊无险！还好没掉下去！
李北柠不好意思的笑笑，“哈，抱歉抱歉，吓到各位，太久没开了！”
 
 
第289章  阿姨才是真大佬
 
李北柠几个人从楼顶进入大楼顶层，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味。
十层的整个平层没有一个活人……地上还有些分不清是人还是虫族的杂交遗骸，一片触目惊心！这要是视频，那绝对的打码画面！
宋美景眉头紧锁，右手微微轻颤，小声的自己嘀咕一句，“他们被放出去了……”
十层除了地面的一片狼藉，什么都没有，几人顺着向下走去，刚到九层，就被一只两只巨大的怪物拦住去路。
石斑除了高度警戒状态，实在没忍住干呕了一下，“我去！这什么东西？！我晚上吃的肉串都要吐出来了！”
也许怪物是觉得这一声干呕侮辱了他们……疯了似的朝石斑这边冲过来！
宋斯年已运起星能攻击，李北柠更是一道灵阵打在怪物身上，企图延缓怪物的移动，然而这怪物却意外的有些难缠！竟然有一股强大的力量在冲破灵阵！
石斑也是一通攻击，却连伤都没有伤到怪物！仔细一看，才发现这怪物身上的鲜血根本就不是他自己的，而全部全部都是别人的，太恐怖了吧……这是屠了多少人！
“石斑，换阵！牵制住这丑八怪！给我时间，我召烛龙出来！”
“好！”石斑虽然喊的响亮，但真要让他上，还真有点掉链子，“啊啊啊啊！不行啊！北柠，你快点，我要坚持不住拉！”
李北柠专心结印……看上去很快的动作，这一会硬是变得无比的慢……眼见着怪物就好一爪子抡到宋斯年脑袋上！
千钧一发，宋美景伸出颤抖的右手，掌心朝向怪物，如果她失败，他们今天都将葬身于此！她闭上眼睛，一股强大的绿光从宋美景手心乍然蹦出，下一刻，怪物都不动了！
李北柠探了怪物的气息，没有了刚才的暴戾和躁动，取而代之的竟然是平静温柔……于是她停下结印的双手，就觉得很神奇的看着面前的两大坨丑八怪，大概，额，这就是我很丑但我很温柔？！
宋美景的眼中划过一丝惊讶，她按照先前尝试过无数次那般，突然紧紧握紧拳头！
“砰！”
“哗！”
两只巨大的怪物瞬间化成血水，蹦了宋美景、石斑和宋斯年一身，倒是李北柠极快得运转灵力开了防护罩，没有变成血人儿……
宋斯年惊讶的看着母亲，“妈妈！你……”
宋美景看了看自己的右手，凄然一笑，“实验竟然成功了……”该高兴还是该悲伤，她被折磨到如今这般地步，经历了大大小小上百个实验，封独虽然没有改变她的外观，但这副皮囊下的自己早已不再是自己。
很快宋美景心里便生出一个复仇计划，她要让封独死在他亲手创造的怪物手里！
李北柠看着眼前的情景，艾玛，人不可貌相，阿姨这是什么怪力，不是星能也探不到一丝灵力，竟然直接小手一握，捏死了两只丑八怪！牛批普拉斯！
石斑已然崩溃，这丑八怪太恶心了……他从空间钮里拿出一大桶水哗啦从头浇下去，他甚至都不敢张嘴，怕脸上腥臭的血水掉进嘴里。
突然九层的地面一阵频繁晃动，地板像似被什么东西猛烈撞击着。
宋美景自然知道这动静从何而来，也不多说什么，直接率先往八层走去，李北柠他们三人这会就像跟大姐大的小弟一样走在后面。
李北柠冲锋陷阵惯了，突然不用她出手了感觉实在太爽了！灵力不缺失的感觉简直就是满满的安全感，以后要是多几个阿姨这样的宝藏队友就好啦！
李北柠顺着楼梯往下走，想到刚才的怪物她突然就明白为什么封独的人都从大楼往外退，大概是这个楼里的怪物失控了……
突然她就有那么点忐忑不安，也不知道夜徒南在不在楼下……如果他也遇上了刚才那样的怪物该怎么办？星能接近虚境的他，应该会平安无事吧！
一路祈祷的李北柠还没踏入八楼的平层，对面一个巨大的怪物背影似乎被什么东西冲击着往他们这边划来，对面不用想应该是古志他们小队在跟怪物作战！只是李北柠没想到的是，对面除了古志的小队，夜徒南也在。
李北柠运起灵力，惊鸿剑在手，九柄分身剑影在灵力的控制下，刷刷刷对着怪物就是一顿削！
当夜徒南看到怪物身上突然多出来的剑时，目光一滞，这不是李北柠的惊鸿剑吗？！她不是在帝星吗？！
夜徒南急了，瞬间星能全开，一边阻击怪物的攻击，一边快速瞬移到怪物身后，然后就看到一张熟悉的不能再熟悉的小脸。
夜徒南的声音不自知的就有点慌，他伸手抚住李北柠的胳膊，仔细看着她身上有没有伤口，“北柠，你怎么在这？封独是不是伤害你了？”
李北柠也是同样检查着夜徒南身上有没有受伤，只是他身上有太多血迹，已经无法分辨出到底是他的还是别人的。
“你不是说回极光了吗？怎么跑这来也不跟我说一声！下次打架带上我可以吗？！我没事！”李北柠有些生气(╬◣ω◢)
就在众人还在跟怪物厮杀时，宋美景再次放出了大招，这次虽然用了一点时间，但怪物还是逐渐平息下来。
随着怪物的平静，星能消耗过快的众人也得到了喘息的片刻，都停止了攻击。
当宋美景走到怪物正面时，才豁然发现自己的小儿子竟然也成了那怪物数十个脑袋中的一个……痛，痛，最终她还是没能保护好自己的孩子。
“啊！——”宋美景跪在地上，这一声哭喊声嘶力竭！
宋斯年忙跑到母亲身边，然而当他看到已经双眼猩红咧嘴发出嘶嘶声的弟弟时，眼泪瞬间汹涌！
是他没有保护好母亲和弟弟，当年那个本应潜入帝星大学的人应该是弟弟，弟弟为了把机会让给他故意犯错让封独惩罚，外面的阳光，弟弟追寻的美好世界，美好的李北柠和她美好的美食，原本该遇见一切的人都应该是弟弟啊！他却在这暗无天日的地狱代自己死去！
原本平静的怪物像是突然感受到了什么，朝着天空一声悲鸣嘶吼！
“吼——”
声音之大，响彻整个星球上空！
楼房外面，封独和他带来的十几队人马也听到了这震撼的悲鸣！
所有人不寒而栗！封独笑得得意，这肯定是他最满意的杰作发出的嘶吼！多么嘹亮！多么威武！
宋美景满脸绝望哀伤，她没有流泪，因为这些年她的泪水都流尽了……她整理了自己的情绪，望着怪物躯壳里小儿子，“乖，妈妈带你去报仇。”
下一秒，宋美景运起自己本就不多的星能，几步跃起稳稳踩在怪物虫族部分的头顶，稳稳抓住。
“轰——”外墙碎裂的声音。
只见一人一怪直接从八层跳了出去！
 
 
第290章  头发越粉杀人越狠
 
宋美景坐在怪物头顶安全落地，怪物对着封独带领的十几队人就是一阵嘶吼！
封独身旁的反叛军们小队们此时都非常害怕，而封独却是一脸的亢奋，他拿着手机的智脑设备，操控着怪物的行动，然而屏幕上却闪烁着连接失败四个大字。
很显然这怪物已经被宋美景控制住了，想到这里封独开心极了！这么多年实验，炼制的虫人没有上万也有几千，除了宋美景无一存活！
“成功了！成功了！我的虫人成功了！哈哈哈哈哈！”
“你看，他多美！你看，我们的孩子多美！”封独伸出手臂在空气中描摹着怪物的样子。
夜徒南一个公主抱将将李北柠抱在怀中，“准备好了吗？这次我们一起面对，谁也不落下谁。”
李北柠看着夜徒南眼中的满眼星辰，微微一笑，点点头，“好，我打架很厉害的！绝对不拖后腿！”
夜徒南脚下运起星能直接拥着李北柠从八层落下，稳稳落在地面，石斑、古志小队等人也纷纷跟上。
“呕——”石斑又是一阵干呕，夜风阵阵吹过，身上的血腥味太重，再次引起不适，这一晚上真难熬，没干啥尽在吐了。
封独看着齐集在一起的三波人，眼底笑意更甚，“有意思，你们自己全都送上门了。”
当他目光落在夜徒南和李北柠身上时，有那么点惊讶，“哈，你们竟然在一起了？”
封独说着天煞四白眼中竟然有一丝温情转瞬即逝，看向满脸冰霜面容枯槁的宋美景，曾经她也皮肤白皙睫毛弯弯，曾经他们也是天造地设的一对。
突然怪物又是仰天一阵嘶吼，然后倍化到了十几倍大！他在宋美景的命令下，朝着封独众人疯狂踩踏，脚下交杂着虫族和人类的星能之力，巨大的冲击波将十几个反叛军小队掀翻在地！
夜徒南和古志这边的小队已经运起星能对倒地的反叛军趁势发起攻击！
封独虫族化的右臂深深插入地面，在这冲击波中独自站立，呼呼的风吹散了他绑在脑后的发带，原本束起的长发凌乱在风中，脸上却是极享受的表情。
他看着怪物身躯中央自己儿子的脸，“小义，你现在是这个世界上最强大的存在，没有任何人敢欺负你，你是父亲的骄傲！”
宋斯义猩红的双眼死死盯着封独，他动了动自己的唇，却只发出嘶嘶嘶的声音。
怪物的胸口突然就伸出一支如食人花般的触手，张开血盆大口咻的就朝封独攻去！
封独闪身来回躲避，触手盘旋几次，愣是没有咬住封独，旁边的反叛军小队趁机朝触手发出一阵强烈攻击！怪物的触手游移躲闪，最后收回胸口。
夜徒南这边身如鬼魅，游走在十几队战力间，已至虚境边缘的他，虐起这些人来，根本不费力！不少人抱头鼠窜躲进机甲迎战，却没想到夜徒南竟然连机甲都给拆了！众人惊，他们并不知道夜徒南已至虚境边缘，他们其间更是不乏星能王者，但王者什么时候这么厉害了？！
这场战斗好像就没李北柠什么事儿，她突然怀疑这些反叛军是不是瞎？为啥都不来攻击她？！
李北柠想着就有一队人朝她这边攻了过来，顷刻间惊鸿灵剑现于手中，灵剑所过之处，扫出阵阵气爆！蓝色的光阵随着灵剑极速扩散而出。
一个健步凌空，李北柠脚踩着惊鸿灵剑飞上天空，高高束起的马尾随风飞扬，闪着微微的灵光，宛如不可一世的王。
李北柠纤白的素手将霁雪玉笛轻轻放在唇边，顿时空灵的笛音响起，正在四处攻击的反叛军们突然间痛苦不堪，纷纷倒下满地打滚，有些人很快便没了意识，断了呼吸！
速战速决！她要带南哥回家谈恋爱！
只是让李北柠奇怪的是，自己竟然没有伤到封独分毫！？嗯……想想也不奇怪，看看封独虫族化的右臂，封独确实不是一般人，没受伤因为他是个杂种！
封独连头都没有抬，看都没看李北柠一眼，他眼中完完全全只有怪物儿子和宋美景，“我能抓住你十次，就能抓住你十一次。”
宋美景的眸中是惊天的怨恨，“二十多年的恩恩怨怨，今天该了结了！”
在宋美景的指令下，怪物再次发起强势攻击！
随着怪物那虫族大脑袋的一声嘶吼，怪物躯体里的几个人歪了歪脑袋，目光灼灼看向封独，瞬间，封独身旁的空间产生一阵扭曲！封独的脸都因为这扭曲皱在了一起！
所有人看着怪物强大的力量，除了震惊还是震惊，这样程度的空间扭曲恐怕只有星能到达虚境才能尝试，做不做得就是另外一回事了！
简直是近乎毁灭碾碎一切的攻击！
再看封独，竟然一脸淡定，他的瞳色由黑色逐渐变成金色，全身范起微微金光，他的身体虽然被扭曲了，但他脸上依旧扬着那变态的笑意，根本没有任何影响！更诡异的是他的身体竟然通过了扭曲的空间往宋美景那边去了！
李北柠看着这惊悚的一幕，忍不住爆粗，“我丢！他抖抖小视频看多了吧，还搞了个传送带特效！”
下一秒封独直接出现在宋美景面前，一股极寒瞬间笼罩了这方天地，冷得在场每个人都康康嗖！
霎时间，一道金色的冰芒化作牢笼，将宋美景团团围住，拉扯着她从怪物头顶滑落。
宋美景重重砸向地面，这金色冰芒牢笼竟然还帮她承了力，看来封独只想抓她，不想她死！
宋美景眼中神色越发冰冷，她轻轻闭上眼，意念飞出这金色冰芒牢笼，直抵星球西边的房区，西边的房区内，各种实验体怪兽冲破了束缚，暴怒的他们扫荡了整个西区，反叛军的守卫队和实验人员无一幸存！像是受到了某种召唤，怪物们浩浩荡荡的朝南边走来……
变成怪物的宋斯义见母亲宋美景被抓，发狂了一样嘶吼，企图将封独从自己身上甩下去，却被封独将雷电之力轰进身体！电光汹涌，由内而外，怪兽痛苦嘶吼，却不致死。
宋斯年看了一眼倒在地上闭了眼的母亲，看向封独的视线愈加怨恨，他从空间钮里抽出一支紫色的药剂吞下，视死运转起全身的星能，汇聚出一个如螺旋丸般巨大的银色光球，直径长达半米！
司山皱眉，“他竟然喝了禁药！”
宋斯年的动作更快更敏捷，一个虚影便闪身到封独跟前，还顺便启了个星之牢笼禁锢住自己和封独，眼看着银色光球就要炸裂，宋斯年是要跟封独同归于尽！
气氛极度紧张！
李北柠：“宋斯年！放开那个变态！让我来！”
古志看向李北柠，粉色的发在风中扬起，又是那个眼神，又是那个笑容，又是那个酥软的声音！古志不自觉打了个激灵，头发越粉，杀人越狠！
 
 
第291章  怪物们都是可爱小白兔
 
封独一脸淡然，根本不在怕的，宋斯年还没有本事杀了他，至于李北柠，他倒是挺期待的。
就在这时，西边浩浩荡荡走来一群怪物，形形色色，各种各样，高的、矮的、胖的、瘦的，大概有上百只，看上去还特别有群体纪律性，为首的一只怪物身高二十米，雄赳赳气昂昂，卷起滚滚尘烟，大地一片震动。
封独意外的看着怪物们由远及近，瞳孔顿时收缩！瞥了一眼被金色冰芒牢笼困住的宋美景，她竟然能控制所有的实验体！？反叛军调了一半战力到帝星驰援大王子李奕宸的王位争夺，另一半战力现在也是死的死伤的伤，封独从最初的兴奋，心底生出了一丝恐慌。
封独大手一挥，宋斯年手上还在汇聚的银色星能爆裂弹瞬间被一股力量剥离，高速旋转着就朝西边的怪物群袭去！
天地间银色的光球轰然炸裂，将土地炸得乌漆麻黑，甚至冒出一缕缕烟，强悍的冲击阻挡了怪物们前进的脚步，但很快，怪物们越过浓浓的尘烟，越走越近。
李北柠他们并不知道，这些个怪物是宋美景喊来的，一个个小心脏都快要跳出来了！
“呕！——”石斑又是一阵干呕，这些怪物实在太辣眼睛了，这这这，近百个怪物，他们等会是不是要团灭了？！
“北柠，要不，咱们先撤吧？”石斑有点怂，他的美好生活才刚刚开始，夜徒南人也救到了，还救了一队的人，现在不走更待何时？
“别怂！正面刚！这大好时机，不杀了他可惜！”李北柠说着看向封独，封独不死，这惨无人道的虫族和人类交杂的实验就永远没有停止之日！
封独脚下星能加持，一个瞬移来到宋美景面前，掏出一大针管就戳到她身上，抽了一大管子血塞进空间钮，随后大手一挥，覆在她原本就枯槁憔悴的脸上，金色的寒气瞬间冰封了宋美景的身体，她的呼吸越来越弱。
封独全套动作太快，大家又被西边的怪物吸引了注意，待众人上去围攻封独时，宋美景已经死了……
失控的怪物们突然失去了稳定，逐渐变得暴戾躁动，连刚才被宋美景驯服的这怪兽也发出嘶嘶呜呜的声音，怪物们在大地上寻找着一切可以攻击的目标！
宋斯义此刻在怪物的身体里，他透过自己猩红的双眼看到死去的母亲，他最后一点人类的意识即将消散，跟其他人那样……
可是哥哥还在危险中，他不能死，他不能死！他想让宋斯年快走，张嘴却只发出嘶嘶的声音……他只能为哥哥争取时间，最后的一点意识强撑着宋斯义，抑制着自身这具怪物的行动。
李北柠这边的一大群人很快就成为了怪物们的仇恨点！所有人都运起灵力，准备决一死战！
封独得逞的笑了起来，很快他身边的空间撕裂，出现一个黑通通的时空裂缝，显然这会坏人是想逃了！“你们在这慢慢玩，我先走了。”
“啊！——”宋斯年一声怒吼，瞬移到封独面前，一拳将他锤倒在地面！双手更是狠狠地将封独的头往土里按！用尽了全身力气和星能，带着这一辈子的恨意！
封独的脸上依旧是狰狞的笑，“你还杀不了我，既然你留我，我不介意看你们被我的宝贝们吞噬后再离开。”
“砰！”封独的脑袋上又挨了狠狠一拳！吃了禁药的宋斯年此刻体质已被提升到极致，他狠狠地一拳又一拳揍着封独！
李北柠一个灵阵快速打在封独身旁的时空裂缝，许是磁场干扰，黑通通的时空裂缝闪烁着滋滋啦啦的电光，咻的消失了！
然后又是一道灵力封锁，将封独定在原地，没一时半会他是出不来的！
“大家坚持一下！”李北柠闭目，起阵，一个巨大的绿色光阵出现在怪物们的脚下。
石斑一愣，“北柠！你搞错了吧？！加持灵阵丢我们脚下啊！丢我们脚下！”
“没错，等着看！”她要让封独这个宇宙败类，自食其果！
眼看着怪物们越来越近，一个个虽然没有动手，但暴戾异常，百十来只怪物嘶嘶呜呜的，也不知道他们会不会下一秒动手！
就在众人皱着眉等待李北柠发话攻击时，怪物们中为首的那个突然咧起血盆大口笑起来。
众人：……
然后为首的怪物就对着李北柠手舞足蹈，高兴的不要不要的！
众人看着这清奇的画风：……你是不是走错了片场？
怪物：“嘶嘶嘶呜呜呜。”
石斑懵了，“北柠，他在蹦啥玩意？”
李北柠挑了挑眉，“不知道，我这个驯兽阵，以前没食物的时候抓野兔用的！改良了一下，跟我想的差不多，能行！”
众人：抓兔子的……自己蹦进锅里的那种么……再看看这百十来号的怪物，跟小白兔这种可爱生物，差别不是一星半点啊！
李北柠快速掐着手诀，试图让这百十来号怪物直接上去手撕了封独，就在她手诀还没掐完时，让人震惊又意外的一幕发生了！
为首的怪物竟然突然单膝跪地，低着那硕大无比的脑袋，只差从背后掏出一捧玫瑰花了！
夜徒南皱眉，这动作，怎么看着这么熟悉，他瞥了一眼还在爆锤封独的宋斯年，黑了脸，那天在宴会厅里，宋斯年就是这样单膝跪在李北柠面前的。
石斑的嘴已经凹成了一个蛋，“呕！——北柠，这个丑比竟然跟你求婚！呕！——你搞错了吧？你确定不是桃花阵？！”
而后，百十来号怪物齐齐单膝跪地，表示臣服。
古志和林清源他们都看傻眼了，这……什么操作？
石斑：“天呐！这些怪物要给你做后宫！”
夜徒南此刻心里只有一个想法，把石斑爆锤一顿！从在巴卡巴卡星就看他不爽了！
被灵阵限制了行动的封独运转着星能，还差一点点，他就可以冲破灵阵了，只是眼前的一幕，让他震惊不已，这些怪物竟然在对李北柠臣服！武灵在这的时候不是没有这么做过，但不管武灵如何改动灵阵，一只怪物都没有成功驯服过！
她到底是怎么做到的？！封独要是知道李北柠只是用抓兔子的灵阵驯化了这群怪物，可能要崩溃。
司山好像看出了点门道，“他们好像是在对你臣服。”
司山的话一出，为首的怪物就发出嘶嘶呜呜的声音表示赞同。
所有人恍然大悟。
古志小队的一个军机处新人立马迷弟上线，“不愧是我诺贝斯的星系之光！连怪物都着迷！”
李北柠：你到底是夸我还是损我！
夜徒南刚稍有缓解的脸色，又黑了起来。
李北柠往前走了一步，御剑到半空中，伸手就要去摸怪物首领那硕大的头。
夜徒南不放心，脚下星能聚集跃起阻拦。
李北柠扭头对他笑笑，“没事，你看！”于是说着就抚上怪物首领的头。“你……我就叫你大块头吧！”
“你看看那个人你们认不认识？”
 
 
第292章  善恶终有报苍天饶过谁
 
大块头看向封独，顿时眼中暴戾，龇牙咧嘴！对着李北柠一顿比划！“仇人！仇人！”
他本来在虫族星系生活的好好的，是个无害虫，连人类的星系都没有踏足过半步，却被封独这个家伙给抓到这里，拿他做了上千次实验，变成现在这副鬼样子！如果有机会他能回到家，他妈妈应该都认不出他了。
这些本来都只是大块头心里的活动，李北柠不知为何就听到了。
李北柠摸了摸自己耳朵，看着大块头一脸惊叹号？？？哈？？？以前也没见兔子跟她说说话啊，还是这怪物是高智能生物？？？
李北柠尝试用精神力探知，果然听到了更多怪物的声音，全都是痛骂封独，要将他碎尸万段的，很多怪物极可怜，他们全都被封独做了基因融合实验，成千上万次的游走在死亡的边缘，但无一例外被融合的人类已经融入怪物身体，全部没了意识，最后只剩下人不像人虫族不是虫族的杂交体，怪物们有的继承了人类的星能、战力，有的更是获得了新的战斗技能！
更变态的是，封独给其中一些虫族和人类喂了某药，然后让能够化作人形的虫族进行了跨生物种族交配，这让许多雌性虫族们痛苦不堪……然而封独并没有得到想要的结果。
当李北柠听到这些事情时，头皮发麻……
所有怪物此刻都看着封独，发出呜鸣，但怪物们却没有行动，依旧跪在地面，似乎在等待李北柠的指令。
躺在地上的封独还在挨宋斯年的拳头，但他已经悄悄解开了李北柠的灵阵束缚！
封独的嘴角邪恶一笑，而后伸手挡住了宋斯年的拳头，将他推倒在地，顺势站起身，要逃？不，他没有任何要逃的意思！
封独肯定没听过那句话，好奇心害死猫。
李北柠此刻已经不需要再动手，只是轻轻对大块头说了句，“去做你们想做的事吧。”
猎杀时刻！
只见大块头带着十几个怪物把封独围了起来，封独开始还打得游刃有余，甚至打伤了几个怪物，但纵使他战力再强，也架不住这基因交杂的怪物多！还是一群有组织有纪律的怪物！
在大块头的带领下，这些怪物配合攻击，一个倒下一个补上，最后愣是把封独打了个半死。
封独在经过了长时间战斗后，星能消耗过度，他咧嘴笑笑，不错，这些试验品的战力，果然不辜负他的期望！
打吧，继续打吧，他融合了金羽虫族的基因，这么点伤害，他是死不了的，只要等着星能恢复，就直接打开时间裂缝，扭曲身体离开！这些怪物们迟早都会回到他的手里！封独想着，笑得癫狂。
然而让封独万万没想到的是，大块头看打了那么久封独都没死，就索性停了手。
怪物们一阵嘶嘶呜呜的交流后，做出重大决定，一个怪物将封独翻过身，两个怪物狠狠按住他，让他跪在地上！
封独一直不以为然，直到他的裤子被大块头给扒掉了！痛感突然从菊花传来，封独崩溃了！而他由于战斗的太久太猛，星能还未恢复，为了等会开启时空裂缝也不能随意浪费能量，此刻竟然无法反抗！这些怪物怎么敢？！
菊花台，满地伤，你的笑容已泛黄，花落人断肠，我心事静静躺。不可描述，辣眼睛。
李北柠突然就想到刚才那些雌性怪物们的屈辱……
在场所有人都看傻了，除了李北柠，所有人都菊花一紧，这些怪物口味真的重！让他们更觉得震惊的是，大块头身后剩余的百十个怪物还一个个排起了队，文明等候，井然有序！
世界观崩塌只要一秒钟……
封独的惨叫声不绝于耳，直到队伍才排过去三分一，他就昏了过去。
善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！
林清源他们几个人坐飞船回了亚瑟星。
由于帝星形势严峻，李北柠直接运起灵阵，随着脚下蓝色的灵阵扩大，带着剩余所有人回到了帝星。
第一次经历传送的军机处众人惊呆了！这黑科技，跟紫薇战神的时空门一样！甚至更厉害，竟然直接带着他们这么多人回来了！！
而封独，直到李北柠他们离开还在接受怪物们的惩罚。
帝星，由于李奕宸的篡位谋权，死伤无数，一片混乱！
李奕宸战败被擒，星能丧尽，武灵逃走不知去向，允达带领的三支军团死的死，投降的投降。
就在一切看着稳了的时候，李奕宸突然冲破身旁两人的禁锢，从空间钮里拿出一管虫尸髓液，瞬间捏爆！变异迅速在帝星大厦里蔓延！
帝星大厦里还未被感染的人中，不少都疯狂的往外逃，哪还管的了其他！
李北柠他们来到帝星大厦时，正遇上一群变异的人追着街上的人啃！她抬手，惊鸿灵剑散出无数分身，精准的向虫尸们袭去！
刚刚跑出帝星大厦的虫尸们全部死亡，夜徒南瞥了一眼还在地上随处乱拱的虫子，运起星能对着地面就是一顿烈火灼烧。
“虫尸髓液，怎么到帝星来了。”夜徒南皱眉，希望事态还在可控范围！
古志刚才向蒋紫砚报告了回来的信息，立马就收到了命令。
“帝星大厦被虫尸髓液感染！速来，封锁大门！”
蒋紫砚那边此时也是战得不可开交！
李北柠他们一众人在得到消息后，立马加入阻击战！收拾了一波冲出帝星大厦的虫尸后，几人直接进入大门，古志立马到控制室启动智脑封锁了帝星大厦全部的出口！
几人刚准备上楼，一波被感染的虫尸如潮水般从楼上涌了下来！前面还有两个被追得鼠窜的老爷子，李北柠一看，呵，这两位不是先前为难过她的老头子么！
李北柠身手敏捷，直接冲了过去，把两个老爷子跟麻袋一样一拽推到了安全区域！对着冲过来的虫尸凌空一跃，惊鸿灵剑四散，虫尸们纷纷被斩首，夜徒南配合着又是一阵星能烈火灼烧！
一队人就这样扫荡了帝星大厦的每一层每一个房间！有一些高级的虫尸竟然开始四处逃跑，然而帝星大厦已经被完全封锁，他们无路可逃！
“把最后这些虫尸留下，送到立方体实验室，做实验！”一道沉稳浑厚的声音传来。
李北柠就像没听到一样，还是直接KO了这些虫尸，夜徒南也像没听到一样，无情的星能烈焰燃烧！
“王上！”
“王上！”
古志一看这边李北柠已经把虫尸都给杀光了，着急了，他小声对李北柠说，“怎么不把虫尸留下，王上说要留下来做实验。”
 
 
第293章  各回各家各找各妈
 
“哈？没听到啊……”李北柠小声嘀咕一句，装傻充愣。
她怎么没听到，以前她只觉得虫族是个走到哪个星球就把哪个星球吃成荒星的害虫，直到在封独那里听了那些被实验迫害虫族的故事和心声后，她才知道原来高智虫族也是热爱和平热爱生活的，他们不会随便肆虐星球，他们吃的也是营养补充剂，也有爹有妈有孩子。
而这些被虫尸髓液感染的人，大多都是在帝星大厦工作的人，更有个别是王上身边的亲信，人死了，也该有死去的尊严！拿去做实验，算是怎么回事！
李北柠扭头，对上了李宗隐的视线，马上就露出乖巧的笑，哪还有杀虫尸时的冷酷凶悍。
“李伯伯！您醒啦！”
李宗隐点点头，视线落在了夜徒南身上，很显然，夜徒南是跟李北柠一起的，虽然心里有一丝惊讶但没表现出来。
由于李宗隐刚醒就过来处理李奕宸的事情，这几年很多事还不清楚，他也没多说什么，只是让李北柠早点回去休息。
帝星大厦里的虫尸全部清理完了，外面也没有人员感染，还好没有在帝星扩散，众人才松了口气。于是高层开会的开会，清理调查李奕宸一众余孽的也都去各自执行任务，而像李北柠这样没啥事的就准备回家睡大觉了。
李北柠有了男朋友的消息在之前星际大赛庆功宴上被传开，不止整个帝星的权贵圈子，就连星网上都铺天盖地的热议，更有甚者还给李北柠那个一直带着黑色口罩的护卫男友P了N个摘下口罩的样子。
有大厚唇的，大龅牙的，憨憨鼻的，全网各路P图小能手给打造了几十张图，夜徒南的真容倒是没被传出来，就在网友们玩的不亦乐乎时，李北柠突然消失又牵动了人们的神经！
也不知道是谁把李北柠在帝星大厦里歼灭虫尸的视频给放了出去，视频还是经过剪辑的，只见她飒爽的冲进帝星大厦的一楼，大门立马禁闭，身手敏捷动作干脆，把感染了虫尸全部消灭！更有消息称李北柠失踪其实是被委派执行秘密任务去了！
然后大瓜不断，又有人爆料，秘密任务是带队清除与李奕宸勾结的反叛军！
“我就说呢！怎么连夜检查……竟然发生了这么大的事！还好李北柠及时阻止了虫尸髓液扩散！”
“女神可盐可甜，又美又飒！爱！”
“你怎么可以这么优秀？！”
“女神，你真棒！”
“不想吃瓜了，能不能赶紧更新干饭人视频？！就靠这个下饭呢！”
星网上这些热议李北柠自然还不知道。累了几天，她只想好好洗个澡，睡个觉。
然而到家了的李北柠，动都不想动……
夜徒南一进屋就去卫生间给李北柠放好了洗澡水，看了一眼模式选择页面，虽然她平时喜欢手动模式不过现在肯定很累吧，想着就点了智能模式。
“北柠，你刚才不是一直说想洗澡嘛，水放好了。”
李北柠趴在客厅沙发上，依旧懒得动，“……我不想动了。”
夜徒南蹲下身子，直接一个公主抱就带着李北柠上楼往她房间的浴室去。
走着走着，李北柠突然开口道，“不知道为什么，我挺想知道李奕宸说得话，到底是谁杀了我母亲，但他感染虫尸髓液变异死了。”
也许是因为看到宋斯年的母亲，也许是因为在蓝星时她就是个孤儿，当初在空间项链看到母亲留下的那段影响，母亲看上去是那么温柔……
“乖像，别想了，我帮你调查。先去洗澡。”
李北柠点点头。
夜徒南把她放在浴室的凳子上，把提前准备好的大浴巾小毛巾都放在李北柠伸手就能够着的地方，“我给你调了智能模式，进去泡着吧。”
夜徒南说完就出了卧室，自己回房间也去洗了个澡，没有多泡，只是匆匆洗了换了衣服就往李北柠房间去，头发也没吹到干透，还沾着水汽。他怕李北柠在浴室里睡着了。
夜徒南进李北柠房间的时候，果然李北柠还没出来，他站在门口敲了敲门，“北柠，洗完了吗？”
夜徒南没得到任何回应，又敲了敲门，“北柠！别在里面睡着了。”
还是没有回应，夜徒南就有点着急，这次重重的敲了敲门，“北柠？！你在不回话我就进去了啊！”
还是没回应。
夜徒南眸子一顿，她这一晚上灵力消耗过多，会不会是哪里不舒服！他有点着急，直接就打开了浴室的门。
水雾缭绕间，夜徒南吸了吸鼻子，好大一股酒味，然后就看到李北柠浴池上电动小桌板支起来了，上面放着一个古色古香的瓷瓶酒壶，他拿起来摇了摇，里面已经空了……闻起来味道应该是李北柠自己酿的桃花酒。
……他竟然不知她的浴室里还藏着酒……
李北柠躺在浴池里，花瓣盖满水面淹没胸口，只露出白盈盈的肩膀和脖子，她闭着眼睛靠在浴池旁，眼睛闭着，呼吸均匀舒畅，小脸微微漾着红晕，看样子，应该是睡着了。
夜徒南刚准备喊醒李北柠，突然想到上次她醉酒的样子，刚张开的嘴就闭上了，拿走酒瓶，按了光屏上的按钮收起桌板，伸手就去水里捞李北柠。
滑溜溜的触感让夜徒南只觉得手上仿佛触电了一般，顿时一股邪火噌的就冲了起来，夜徒南琥珀色的眸子暗了暗，满是情欲。
为了防止自己失控，他拽了浴巾把李北柠裹了个严实，直接抱到床上，怕她着凉把被子一拉盖上，又伸手进被窝里拽浴巾。
李北柠扭了扭身子，像是被打扰到不悦的皱了皱眉，夜徒南手里一僵，生怕把她给吵醒了。
直到李北柠侧了身子又甜甜睡着，夜徒南才深深呼了口气，拿小毛巾轻轻给李北柠擦着湿发，等头发差不多干了，他浑身已经燥热难耐，不是怕她头发没干会感冒，他早就溜了溜了……
夜徒南俯身，轻轻在李北柠的额头上落下一吻，起身准备离开，谁知竟然被李北柠一把抓住。
夜徒南：！！！
夜徒南扭头，就看见李北柠睁着一双溜圆溜圆的眼睛看着自己，嘴角还带着笑意。
“北柠……”夜徒南的声音带着几分隐忍，想抱抱她，想吻她，想拥着她入眠，想把她吃干抹净，他深呼吸了一口气，憋了一会才缓缓呼出，最后一丝理智牵扯着他强烈的欲望，要疯了。
“乖，快睡吧。”别再撩我了……夜徒南的喉结微微动了动。
李北柠不说话，只是看着夜徒南笑，拽着他胳膊的手也不放开，反而加持了灵力一个用力把夜徒南带到自己身前。
“哼！”李北柠轻哼，什么时候了，你还坐怀不乱，越发觉得气不顺儿，拽着夜徒南的手，啊呜一口就在他手指头上咬了一口。
李北柠没有咬的太狠，这种力气对夜徒南来说，跟吸允没啥两样。
他眸子越发幽暗，这完全是恶意撩拨！“女人，你知不知道自己是在玩火？”
 
 
第294章  坏人他曾经也是个好人
 
夜徒南感受到来自指尖的温热。湿润，那感觉似乎从指头尖尖迅速导入心尖，划过五脏六腑，划过身体的每一个器官。
李北柠执意不松口，夜徒南直接扑倒，脑袋埋在李北柠的脖颈间，闻着淡淡沐浴香氛的气息，整个人压得李北柠喘不过气。
“咳咳……快起来，你快起来，压死我了！”李北柠使劲推着夜徒南，咳咳咳，她要被压扁了。
夜徒南以为自己真把李北柠给压疼了，赶紧起来一点，双手撑在床上，两人一上一下，中间只隔了层薄被，姿势亲密暧昧。
夜徒南低头看着李北柠，然后耍无赖的还故意做势要往下扑，“还闹不闹了？”
“不闹了，不闹了！快起来，我胸都被你压扁了！”
“嗯……是挺扁的。”
擦！这狗男人！还真敢说！
李北柠本就喝了些酒，再被夜徒南这么一说，小脸的红晕一下子就蔓延到了耳朵尖尖。
向来毒舌的李北柠这会竟然半天说不出话来，她南哥平时一向直男羞涩，今天怎么这么不要脸？！
“你……你你你你！”
“我……我我我我什么？”夜徒南看着身下的小女人，松了点力道，他真怕把她给弄疼了。
“无耻！下流！”李北柠红着脸扭着身子，想从他的身下扭走，然而扭了半天根本就没啥用！
夜徒南挑眉，原本松了点力道的身子又往下给她压得死死地，这次那是一点缝隙都不留了，满是情的眸子里写满了温柔，“我哪里无耻了？我怎么下流了？”
李北柠明显感觉到有个东西硌着自己了！
“别乱动。”夜徒南闭了闭眼，在睁开时，可以看出他已经隐忍到了极点，李北柠果然就不敢再动了。
“怎么，现在知道害怕了？刚才你撩拨我的时候，可不是这个神情。”
现在明显是夜徒南占了上风，跟刚才的情况完全换了位置，这次轮到李北柠无措了……
“开玩笑，我怎么会怕？！哼！我不怕！”李北柠说着吞了口口水，但明显这跟夜徒南吞口水那一下是不一样的心态，她这是说得有点心虚。
“嗯？”夜徒南俊美的脸瞬间邪魅无比，“那这样呢？”
夜徒南说着伸出指骨分明的大手，轻轻抚上李北柠红通通的小脸，大拇指在她唇边轻轻摩擦，顿时，房间原本就暧昧的气氛被点燃了！
夜徒南就这样盯着李北柠，琥珀色的眸子深邃迷人，让人望不到底，他恨不得把李北柠狠狠融入骨血，却依旧舍不得伤着她，如此反复矛盾着。
下一秒夜徒南低头，冰凉的唇蜻蜓点水的吻了她的唇。
刚才夜徒南这个吻轻轻的，小心翼翼的，极尽温柔，就好像把李北柠当做无价珍宝一般对待。
李北柠面色爆红，那凉凉的触感，软软的，像嫩豆腐，像清新的薄荷糖。回味间，夜徒南再次靠近。
吻如狂风暴雨般来临，李北柠的脑子里的一片空白。
夜徒南努力的吻着，手指游移，从脸颊经过脖颈，划过锁骨，一路向下。
一夜旖旎。
第二天。
疼，酸，比跟人出去打架还累，这是李北柠醒来的第一感觉，扭头看了眼睡在身旁的夜徒南，还没醒。
她掀开被子瞥了一眼自己身上暧昧的红色，咻的小脸又是一阵，赶紧捂严实了，昨晚真是太疯狂了。
等李北柠在扭头去看夜徒南的时候，刚才还睡得香甜的他此刻竟然睁着眼睛看自己。
“北柠，头疼不疼？昨晚……是我不好……”虽然夜徒南是真心诚意在道歉，确实是他没能把持住，但是换了谁面对自己心爱女人的一顿撩拨能保持住QAQ，但听着这话怎么就有种满满的渣男既视感。
“咳，没关系，我……很满意！”
夜徒南意外，随即笑起来，“那要不，我再让你满意满意。”
充满磁性的声音满是温柔，暧昧勾人。
“不要。”李北柠嘟着嘴拒绝。
两个人在床上闹了一会，才起床洗漱。
下楼的时候，夏侯子已经在一楼客厅里等着了，他看着李北柠今天这套衣服有点奇怪，满是疑惑，天气挺热啊，怎么脖子上还带了条薄围巾，裹得严严实实……
夜徒南边下楼边问道，“北柠，早上想吃点什么？面条还是包子？”
“吃包子吧。”
“好。”
另一边。
武灵逃回封独的小星球时，那里已经发生了翻天覆地的变化，基地很多位置已经变得如同废墟……她发疯了似的到处寻找封独。
最后在星球南边的房区看到封独时，他浑身是血的躺在地上，就快要没气了，远处百十来只怪物浩浩荡荡的走远。
“封独！封独！”武灵只能大声呼喊着他的名字，希望能得到他的回应，拿出空间钮里的高级治愈剂一支一支往他嘴里灌，豆大的泪珠夺眶而出。然而治愈剂根本没有什么用，她运起灵气附在封独身上，希望能起到作用。
封独的眼球朝武灵移了移，却说不出话来，死前，他这一生如电影版历历在目。
二十岁那年，他是还没有觉醒星能的普通人，但在其他人眼中，他就是一个废物。但他并没有气馁，比其他人更用心的学习，积极向上，乐于助人，热爱生活热爱阳光。他在帝星的夹缝中求生存，偶然救了当时的帝星权贵宋家千金宋美景，那一天天很蓝，阳光稀碎柔软，两人一见钟情，两人不顾宋美景父母的反对，私奔到偏远星球。
没有星能的封独在异地他乡的日子并没有因为爱情变得更好过，但他依旧积极生活希望能能让宋美景过得舒服一些，每天天还没亮就在垃圾场捡些东西维持生计，由于没有星能在争夺稍微值钱一点的垃圾时，被打已经是家常便饭，回到家却从不让宋美景担心，始终带着微笑。
有一次在跟人在垃圾场抢夺一箱废弃营养补充剂时，他差点被人打死！当时不知道从哪来了一个高智虫族，他只是伸了伸手炸了旁边得垃圾山，巨大的爆炸把那些欺负他的人就全被吓跑了，那一刻他多么希望，自己能有虫族的力量，让所有人都不敢再欺负他，让宋美景能过上好日子……也许就是从那一天开始，他开始走好运，他竟然觉醒了星能！
一切似乎都在往更好的方向发展，在宋美景母亲的劝说下，封独跟宋美景一起回了帝星，以为有了星能的他会开启新的生活，然而他还是被人瞧不起的那一个，被权贵欺辱，被其他势力当做笑话，甚至连他的岳父竟然背着他让宋美景跟其他权贵之子相亲！
封独知晓一切后，跟宋美景争吵，宋美景为了表示自己对他的爱，再次跟着他离开帝星，那之后封独就走上了反叛军之路，随着势力的不断扩大，虫族和人类混杂的基因实验也逐渐提上日程。
宋美景越来越觉得不对，她跟封独争吵，劝说，却遭到封独的毒打，封独回忆起来才发现，自己不知道在什么时候已经变了……终于他在给自己和亲弟弟做完基因改造后，魔爪伸向了宋美景和他们的孩子。
封独在死前，突然有一丝后悔，如果，一切都没发生该多好，如果美景还活着多好，如果宋斯义和宋斯年还能喊他爸爸多好。
我竟然有这样的想法……封独都觉得自己现在，好奇怪！
突然封独感到自己冰冷的身体一阵暖流划过，他看向泣不成声的武灵，她的灵力要耗尽了。
许是回光返照，封独开口说话了。
“别浪费你的灵力了……我不值得……”
“我所有的自负，都来自于我的自卑。”
“所有的振振有词，都因为心中满是怀疑。”
“我以为人生的意义在于，四处游荡流亡，其实只是掩饰。”
“曾经有可以驻足的地方，是我错过了。”
“好好生活，不要……”封独的话还没说完，就断了气。
他最后想说的是，不要给我报仇，一切都是我咎由自取。
武灵崩溃，仰天哭泣，她甚至还没来得及向封独表达她的爱，原来所爱真的会隔山海，而山海皆不可平！
 
 
第295章  武灵继承怪物实验
 
五年前，武灵是从帝星立方体实验室里逃出来的……遇到封独的那天，她也在哭，是他跟自己说，“宇宙那么大，人类那么小。千万不要哭，宇宙不会听到的，把手伸出来，我给你一些小星光吧。”
然后她真的就看到了小星光，无数飞虫闪着光飞在她身边，在夜色中游移，身上的光亮忽明忽暗，就像天上的星光，好看极了，封独跟她说，那是一种古老的虫族，叫萤火虫，那之后武灵就一直跟在封独身边。
武灵哭了很久很久，最后抽泣着在封独身上摸索，她拿掉封独一直以来挂在脖子上的项链想作为纪念，项链的正中是个精致的小圆盘，武灵拿到手里才发现小圆盘上有个小机关，她伸手按了一下，圆盘突然打开，里面是宋美景年轻时的照片。
武灵突然觉得拿在手里的项链有些灼热，心里更是深深的震惊和疑惑，却也无法再问……她把照片抽出来放在封独胸口，抬手运起灵力，周围燃烧着的烈火瞬间向封独袭来，很快火光漫天覆盖了封独的全身。
武灵就这样看着，一片烈火中，封独随身的空间钮被烧得漆黑，滚落到武灵脚边，武灵想可能这是封独想留给她的……于是捡起地上的空间钮，打开发现里面只有一个冷藏装置，里面装着一管血。
武灵小心的绕开星球上游荡的百十只怪物，到达了地下还未被摧毁的实验室，小心的倒了一点血做化验分析，结果让她眼前一亮！封独的终极实验成功了！
*
帝星。
最高权利中心因为虫尸髓液而被大换血。
宋斯年的反叛军身份暴露，各大军团潜伏进来的反叛军也相继被挖出，而当天那些前来帮助李奕宸谋反的星际猎人也全被一网打尽！
李北柠得到消息的时候自然去找了李宗隐帮宋斯年求情，除了她之外，邱黎、江金瀚，还有宋斯年所在的军团上司不少人也都前来游说，足以看得出他在众人心中的份量，而白紫微更是保他调到军机处来。
李宗隐在一番调查后，发现宋斯年这些年并没有做出什么实质伤害到帝星利益的事情，倒是还利用他反叛军的身份为军团救了不少军团的战友，加上关于他身世的调查，最后赦免了他的死罪和流放，只是做了降职观察，然后交到白紫微手里。
李北柠看了这结果，还算不错。
非常时期算是度过了，李北柠也不高兴再继续去帝星大学特战系报道了，直接翘课，既然王上醒了，那她这“保护动物”的身份，可以直接找王上李宗隐谈谈了！
李北柠抱着一罐子煲了一晚上的鸡汤来到李宗隐的办公室，齐舍看到李北柠，直接招呼她去了李宗隐的办公室。
李宗隐正襟危坐，正在翻看着他沉睡期间发生的大事纪要。
“李伯伯！”
李宗隐听到李北柠的声音，光了光屏，抬头看向她的时候，一脸老父亲的慈爱，起身走到休闲区。
“北柠，来这边坐！”
李北柠点点头，把抱着的一罐子鸡汤放在茶几上，打开盖子，瞬间清香四溢！
李宗隐有些惊喜的看着桌上的美食。
“李伯伯，您刚醒，我给您熬了罐鸡汤，古法烹制，熬了一晚上，用的是夏伊小行星王者级别的咕咕兽炖制，还放了人参、枸杞、红枣，特滋补！”
李北柠说着盛了一碗鸡汤放在茶几上，“您尝尝！”
李宗隐拿起小瓷碗，用勺子轻轻剥开那黄金般的汤汁油珠儿，雪白的汤汁顿时浮现眼前，浅尝一口，浑身一颤！唇齿间难以言喻的香味久久不能散去，吞下后更是回味幽长，带着点药物的香气，让人浑身充满力量。
这汤就像沈暮云当年给他煲的汤一样……自从沈暮云去世后，不少人也效仿过她炖的汤，但却始终差点滋味。
李宗隐看着李北柠，心里感慨万千。
“李伯伯，汤还合您胃口吧？”
“好喝，好喝。”李宗隐说着把一瓷碗的汤都喝了下去。
“您喜欢就好！”李北柠专门来找李宗隐，当然不是专门来给他送鸡汤的，她还有别的事儿，“李伯伯，我这有点私事想找您谈谈！”
李宗隐放下手里的小瓷碗，笑着看向李北柠，“什么事？是遇到什么困难么？”
“也不是什么大事，我想您应该听说了，我做为灵师，被当做国宝给‘关’起来了，我流落到巴卡巴卡星生活几年，回来了吧一把年纪还让我去上学，我不想被关着了，也不想去上学了，也不想呆在帝星生活了。所以，您能不能给我下个批文，别再‘关’着我了。”
李北柠心里知道自己若是直接走了，他们还真不一定能找到她，不过还有家人朋友，既然李宗隐醒了，能直接找他搞定，那是最好不过的了！
李宗隐醒来后，自然也知道了李北柠这些年来发生的事，倒是也没太为难她，只是没想到现在的她跟当年的沈暮云一样，都那么讨厌帝星的生活。
“你想离开帝星生活也可以，不过希望在诺贝斯星系需要你的时候，你愿意回来。”当年如果他答应了沈暮云去偏远小行星生活，那她也不会死在这里，许是对沈暮云的愧疚，李宗隐很快就答应了李北柠的请求。
李北柠意外，她都准备好了长篇大论的说辞，没想到竟然这么顺利？！“好的，没问题！我回来很快的！”
“嗯，我知道，你‘咻’的一下就回来了。”李宗隐笑着点点头，“你准备去哪里生活？可以告诉我吗？”
“害，也不是什么秘密，我母亲给我留下了一个小星球，这几年一直荒着呢，我准备去那里生活。”李北柠没有隐瞒，因为这星球本就在诺贝斯星系内，帝星这些势力要是想查，还是很容易的。
“好，需要帮忙的话，直接给我发消息。”
李北柠心情格外好，走到门口的时候，跟夜徒南比了个欧克，“搞定！”
“夏侯子，你可以下班了，过几天我就不在帝星了！”
夏侯子听得一头雾水，直到当晚收到了来自军机处发来的消息。
李北柠准备在帝星最后逗留几天，回去给老爹和妹妹告个别，再跟好朋友们一块吃个饭！然后就出发去母亲留给她的小星球“西洲”。
“北柠。”
“嗯？”
“我带你回去见见我的家人吧。”夜徒南讲得格外认真。
 
 
第296章  离开帝星的前几天
 
夜家的一家人，李北柠早就都见过了，夜徒南现在的意思，李北柠自然是明白，回家见家长，然后小脸就红了起来。
“好，你也要跟我一块回去见见我的家人。”
原本两人只是简单对话，但一旁的夏侯子简直狗粮吃到吐……
李北柠和夜徒南到家的时候，除了跟他们一块回到帝星的石斑此时正坐在客厅里，还有一堆人已经把客厅里的沙发坐满了……于洪、白少帆和夜晨泽，三人旁边的地上还放着大包小包的食材；邱黎和江金瀚，也是带了两大包食材；钟福和江诗嫣就不同了，他们从各自的美食餐厅带了好吃的过来；然后还有蒋紫砚和李沐瑶。
李北柠目光看向最后两人时，嗯？等等？这两人一块来的？妹妹厉害了！她朝李沐瑶使了个眼色，李沐瑶羞涩的笑了笑。
李北柠一边跟大家打着招呼，一边八卦的给李沐瑶发了条光脑消息。
干饭人李北柠：“哎哟，搞定啦？”
李沐瑶：“八字还没一撇呢！”
干饭人李北柠：“加油！”
屋子里所有人都是得到了李北柠要离开帝星的消息，第一时间赶过来的，没想到一下子就来了这么多人。不过有些么，到也不是专门来跟李北柠聚聚的，比如于洪，专门来看石斑的，比如夜晨泽和白少帆借着来看夜徒南的名义，但实际上纯属嘴馋想来蹭饭！
“北柠，你不热吗？怎么带着围巾？”邱黎有点奇怪的看向李北柠的脖子。
李北柠的笑容略显尴尬，她的眼睛不自觉的往夜徒南那瞥了一眼，都是这个家伙下的狠嘴！
“咳咳，我，不热，年纪大了，这几天觉得脖子，有点凉。”
李北柠这么一说，倒是引得所有人都关心起来。
“除了脖子还有哪里不舒服吗？要不要去医疗中心看看？”
“怎么会觉得脖子凉呢，还是早点去看看，别拖着。”
石斑伸手就要去拽李北柠脖子上的丝巾，“来，我给你看看，刚好我在巴卡巴卡星研制了暖宝宝……”
李北柠赶紧拉住了要被石斑拽掉的丝巾，“不用了！怪饿的！既然大家今天都来了，就一块吃饭吧！”
江金瀚听着就要跟李北柠进厨房，结果被夜徒南一挡，他冷声道，“不用帮忙，站不下。”然后转身进入厨房，关门。
江金瀚：……切！看把你能的！
江金瀚不服气，超级不高兴，准备开门进去找李北柠给她打下手，然后就被邱黎一把拽住，“别进去了，你那点三脚猫功夫，也就串个串搞个野外烧烤！等着吃吧！”
江金瀚有点奇怪的看向邱黎，平时做饭他总是去跟李北柠打下手的，今天怎么不去了？
今天食材特别多，李北柠也好久没有好好吃过炒菜了，一下来了兴致，做了一大桌子的菜，糖醋排骨，红烧肉，剁椒鱼头，一鸡三吃，冷吃牛肉，蒜蓉小白菜，宫保鸡丁，炝拌生菜，油淋茄子，西红柿炒鸡蛋，再加上钟福和江诗嫣带来的好吃的，一桌子人吃绰绰有余。
桌上的几波人虽然彼此有些不是特别熟悉，但也都打过照面，一块吃饭倒是不尴尬，李北柠和大家闲聊着学校的事情，出任务时好玩的事情，还顺便把能八卦的都八卦了一遍，还讲了讲反叛军基地里的怪物，一片欢乐。
饭后散场，夜徒南把白少帆、夜晨泽和于洪扣下来洗碗，白少帆和夜晨泽心里那个苦却不敢说不乐意，就在夜徒南陪着李北柠送其他人坐能源车回去的时候，于洪快速洗干净了手，打酱油的离开了，“你们先洗着，我有点事。”
白少帆一头黑线接过洗碗布，“啥事？”
负责收拾已经洗好碗筷的夜晨泽拍了白少帆脑袋一下，“闭嘴吧！他要去找谁你看不出来？！”
白少帆才后知后觉恍然大悟，“哦~~~”
不出意料的，于洪吃了闭门羹，他耐着性子站在石斑所在的客房门口，“你想不想见见，小于只用弩。”
石斑听到后，心里咯噔一下，他的吃鸡比赛啊，然后整个人陷入纠结，这个世界为什么这么小，小于只用弩为什么是于洪的弟弟……
邱黎和江金瀚坐了同一辆能源车走，只听邱黎淡淡开口道，“你刚才是不是奇怪我为什么没去厨房帮忙？”
哪壶不开提哪壶，江金瀚一脸臭，想到今天在夜徒南面前吃瘪就不开心，“谁知道你，一天天的，竟然还拽着我不让我进去。”
“看来你是真不知道……”
“知道啥？”
“北柠已经跟夜徒南在一起了，整个帝星圈子都传遍了，你竟然不知道？！都不敢相信你是豪门江家的……”
江金瀚呆了，闷了，这事他是真不知道啊！
“……你说说你，这种事你自己知道就得了，告诉我干嘛，邱黎你太坏了，搞得我心情都不好了……”
邱黎叹了口气，“你现在回去吗？不回去的话，到我那去喝一杯吧。”
江金瀚没说话，只是点点头，这一天邱黎和江金瀚彻底失恋。
李北柠和夜徒南回到别墅时，白少帆和夜晨泽还没走。
夜徒南瞥了两人一眼，“你们碗洗完了？”
白少帆点点头，“早洗完了。”
“洗完了你们还不走？！”夜徒南一记杀人目光看过去。
夜晨泽看了看一楼客房的位置，“于洪还没出来呢……”
白少帆忙补充道，“对对，我们等于哥！”
李北柠一脸捉奸的眼神看向客房，她现在的心情就像瓜田里的猹，好想进去看看呐！嘿嘿！
她想着就往石斑所在的客房走去，还没走两步就被夜徒南拉住，“别去了，想的话我们上楼。”
李北柠满脸通红，抬手就给了夜徒南一拳，耍脾气的推了他一下，实在太没脸了……这还有两个大活人呢……说什么豺狼虎豹的话！没脸的她着急的就往楼上走，先闪是关键。
夜晨泽和白少帆：？？？！！！
“你们先回去吧，让于洪等会自己走。”夜徒南这话都说了，夜晨泽和白少帆也不好在说啥，自觉的起身，闪人，不能打扰人家的幸福生活！
李北柠上了楼后，才觉得自己这行为不对！刚才南哥说得是，想的话我们上楼！上楼？！她上楼了？！ORZ……不对啊……这不是她想得啊……
李北柠刚要下楼，就跟夜徒南撞了个满怀。
夜徒南一个公主抱把李北柠抱起来，琥珀色的眸子星光熠熠，勾唇笑了笑，笑得暧昧迷人，“走，去洗澡。”
 
 
第297章  南哥做的热干面
 
夜徒南洗完澡，腰间系了李北柠粉色的大浴巾，好看的锁骨，精壮的胸膛和八块肌一览无遗。他满眼雾气的出现在李北柠面前。
李北柠看着夜徒南咽了咽口水，然后超快的把随便的大毛巾怼到夜徒南胸前，前后一围，裹住！
“小心着凉！”
咳——
夜徒南却顺势一拉把李北柠圈在怀里，“北柠……”声音沙哑。
李北柠又咽了下口水，从夜徒南怀里钻出来，双手往胸前一拦，“不行不行！明天一早我们还要去你家呢，下午还要去我家，忙一天！今天不行！”
夜徒南的眸子暗了暗，却还是满眼宠溺，昨天他的小女人应该是累坏了。他俯身贴近李北柠，轻轻吻了吻，把她抱上床，盖好被子，“好，早点睡。”
李北柠：哈？？？她以为她还要再挣扎一会！！！
夜徒南穿上自己的居家服离开李北柠房间，也没去睡觉，倒是跑石斑一楼的客房去了。
此时石斑的房间里。
石斑被于洪逼到墙角，正在上演一出壁咚大戏！石斑心里简直一万头草泥马奔腾……
“咚咚咚！石斑，我是夜徒南，找你有点事，方便开门吗？”
石斑：“来了！来了！”不枉我冒着生命危险去反叛军那救你啊！！！
于洪：擦！二爷，你能不能不打扰别人好事！
石斑赶紧把于洪一把推开跑去开门，夜徒南要是这会没来，他可能就要跟于洪打起来了！
夜徒南一进屋，瞥了眼于洪，“你还没走？”
于洪：“……我还有点事。”
石斑一听，擦，这家伙还想赖这了！
“要是不方便的话，我明天再找你。”夜徒南看向石斑，准备走。
“诶！别走！方便！方便！”石斑急得去拉夜徒南。“那个，于洪时间不早了，你赶紧走！”
夜徒南饶有兴致的看向于洪黑透了的脸，咳咳咳，看来是他想多了。
石斑看着于洪走了，才算松了口气，扭头看向夜徒南，满眼感激，跟着李北柠喊夜徒南那样喊了声南哥，“南哥，有啥事。”
这一声南哥喊得夜徒南眉头直皱，嫌弃。
“我听北柠说，你是她在蓝星时期的朋友，所以我想知道那个时期的婚礼是什么样的？”
石斑听夜徒南说得一惊，李北柠这是把老底都交代了，他们到底发展到哪一步了？还有这么大的事她竟然都没告诉他！“怎么突然问婚礼？你们不是在谈恋爱吗？你求婚了？她答应了？”
突然石斑脑海里闪过李北柠脖子上带丝巾的反常画面，似茅塞顿开！目光复杂的看向夜徒南，他发现了一个大瓜，看来北柠已经把夜徒南给吃干抹净了啊！
夜徒南：“求婚？什么是求婚？”
石斑歪了歪脑袋，哦，对现在这大星际时代，结婚就跟吃营养补充剂一样方便快捷，两个人挑个时间直接在婚姻管理局的官网页面提交资料就行了，三个工作日就办理完成，以后你的个人信息资料就会从单身变成已婚，并且显示配偶XXX。
这些信息还是于洪给他普及的，只是他当时给石斑还多说了几句，诺贝斯星系允许同性结婚，他们还可以去孕育中心申请孕育一个他们的孩子，神特么！石斑想到于洪那家伙，心塞一下。
“求婚，嗯……是指情侣间一个人向另一个人求婚，在蓝星的时候人们很注重仪式感！”
“这可是每个女人一生中最期待的时刻！而男人求婚的方式，更能提现出对女方是否重视，是否用心，是否真诚！”
夜徒南听得很认真，大星际时代没有这些讲究，就连婚礼都是没有的，婚礼这个词还是他在蓝星资料里看到的。
于是两人为了夜徒南的求婚，又是查资料，又是做方案，聊着聊着就到了深夜。
李北柠第二天一睁眼没看到夜徒南，换好衣服下楼的时候竟然闻到厨房飘来了一股芝麻酱的香气！谁在做她心心念念好几年没吃到嘴的热干面！！！
待李北柠进了厨房，就看到夜徒南、石斑和夏侯子三个人在一阵捣鼓。
“嗝！”夏侯子此时打了个饱嗝，“我说两位大哥，这个版本可以了吧，我觉得很好吃了，我……实在实在吃不下了。”
石斑吸溜了一口面条，“嗯，这个味道不错！”
夜徒南小心的盛了碗面，浇上芝麻酱，撒了葱花，又淋了一丢丢酱油，准备拿到餐厅喊李北柠下楼，谁知道一扭头就看到站在门口的李北柠。
“北柠，你起来啦，来，吃面。”
李北柠接过夜徒南手里的面碗，拿着筷子就夹起几根吃起来，虽然不是碱面，但味道也意外的好，对着夜徒南比了个大拇指，“你做的热干面？！南哥你这美食水平真是越来越高了！”
吃完面了，她才看向石斑，“巴卡巴卡星那片芝麻成熟了？你竟然不告诉我！”
“这不是一直忙着在，来不及嘛。”
李北柠专心的吃着热干面，又香又干又有嚼劲，吃完后嘴里满满回味着芝麻酱的味道，要是这面条换成碱面就更完美了！
夜徒南看李北柠吃得香喷喷的，心里一阵开心，拿了张纸帮她擦了擦嘴角残留的芝麻酱。
吃完早餐，李北柠在厨房里捣鼓了一阵，拿出自己好久没用过的转台、抹刀，裱花嘴，切了水果，拿出前一晚烤好的蛋糕胚，一顿快速操作，做了个奶油蛋糕，放到急冻室里冻了一会会，就带着奶油蛋糕跟夜徒南往夜家老宅去了。
由于是私事，夏侯子禀报了军机处李北柠的行程之后也没跟在李北柠身边。石斑怕于洪那个老弯弯又来找自己，硬是拽着夏侯子当向导跑出去溜达了。
能源车离夜家老宅越来越近，李北柠不知道为什么心里就开始紧张起来。
“北柠，你手心怎么凉凉的？是不是穿少了？”夜徒南给李北柠暖着手，刚才还是暖暖的，这会怎么突然这么凉。
“咳咳，我不冷，我就是……有点紧张。”
谁能想到天不怕地不怕的李北柠，会因为见南哥家人而紧张到手冷。
夜徒南笑了笑，把李北柠拥进怀里，“别紧张，我的家人你都见过的，有我在呢。”
李北柠点点头，还是有点紧张，仔细回忆着自己以前在夜家老爷子面前有没有装错的13说错的话……
能源车缓缓停在了夜家老宅，夜徒南看着熟悉而又陌生的房子，自从他成为星际猎人，为了避免给家人带来不必要的麻烦，尽管很多次回到帝星，但从没回国家，哪怕是爷爷的寿宴，都没有回来过，一时间感慨万千。
夜晨泽收到夜徒南要过来的消息，到门口来接夜徒南和李北柠，然后就看到两人手牵着手，笑眯眯的往里走，一大早狗粮就被噎饱了。
谈恋爱的感觉看上去真好，夜晨泽也在琢磨着，自己上哪找个姑娘谈个恋爱，最好也能找到一个会做美食的，他在脑海里搜索着，突然想到昨天晚上在李北柠家吃饭，有个叫江诗嫣的女孩，嗯，她带来的美食也好好吃哦。
 
 
第298章  南哥的仪式感
 
“二哥！”
“北柠姐姐！”
夜晨泽跟夜徒南和李北柠打着招呼，笑眯眯的接过他俩手里带来的礼物。
夜徒南听到夜晨泽对李北柠的称呼，差点没喷出来，他板着张脸看向夜晨泽，“别乱认姐姐！”
夜晨泽嘴巴一歪，懒得理他，“哼，北柠就是我姐姐！”说着还要去帮李北柠拿手里的东西。
“谢谢弟弟！你拿那个就好，这个不能拿歪了，就不换手啦。”
夜徒南听着李北柠对夜晨泽这称呼，又是一噎，昨天也没看这两人这么熟络啊。
“哇！姐姐，这是什么？好漂亮！”夜晨泽看着李北柠手里的双层蛋糕，整体是白色的蛋糕，有一些看上去像是浮雕般的精致装饰，简约唯美，最上面还有一圈不同的水果装饰行成一个好看的圆环。
“这是奶油蛋糕，里面的蛋糕你昨天吃过啦，戚风蛋糕，还记得吗？”
夜晨泽想着昨天李北柠烤得戚风蛋糕，他们都吃了，口感滋润嫩爽，组织蓬松，好吃极了！没想到他们昨天吃的只能算是个半成品，眼前这个奶油蛋糕简直好看极了，肯定也更好吃！
夜家的客厅里，夜淳听到了外面的动静，起身迎了出去。
夜晨泽进屋后，就喊了一声，“爸爸！爷爷！二哥跟北柠姐姐回来了！”
之前夜老爷子的寿宴，李北柠就去参加过，所以大家也都认识，更何况，李北柠当时可以说送了夜老爷子两份大礼，那一株野生千年灵芝更是救了夜老爷子的命，可以算得上是夜家的恩人！
本来夜家和李家就有婚约在，如今也不用长辈们撮合，夜徒南和李北柠走到了一起，更是让夜淳开心。
“北柠！来，进屋坐。”
“伯伯好，爷爷好！”
李北柠一进客厅就笑眯眯的跟夜淳和夜老爷子打招呼，笑得那叫一个乖。
夜老爷子一脸慈祥的看向她，“乖！来，坐爷爷这边！”
夜老爷子有些嫌弃的看了眼夜徒南，哼，这个不孝的孙子是三个孙子里最让他不省心的，竟然这么好运得到了李北柠的喜欢。
李北柠把蛋糕小心的交给了夜晨泽，还嘱咐要放冷藏室，不是冷冻，不然奶油要融化了，然后坐到夜老爷子身旁。
“爷爷！您看着比我上次见到你的时候还要精神！”
夜老爷子开心得哈哈笑，“都要感谢你送我的灵芝！”
“北柠，那个不孝……咳咳，夜徒南平时凶神恶煞，粗枝大叶，在外面疯惯了，无拘无束也没人管他，他也不懂怎么照顾人，要是他敢欺负你，你就告诉我，我一定打死他！”
夜徒南：“……”
没想到多年没回家，回到家爷爷给他的第一句话，是要打死他……
夜晨泽憋着笑，谁说他二哥无拘无束没人管？在李北柠面前他可是听话的狠，被管得服服帖帖；谁说他二哥凶神恶煞，那是对其他人，面对李北柠的时候乖的跟只小狗似的；谁说他不会照顾人，面对李北柠的时候那真是方方面面，细心周到！
夜淳看夜徒南不说话，忙出来打圆场，“哈哈，他不会欺负北柠的，喜欢北柠的人多着呢！”
“北柠，这小子要是敢欺负你，你就换个男朋友。”
夜徒南：“……”这是亲爹该说得话么……
李北柠看了眼身边委屈巴巴的夜徒南，伸手拉住他的手，亲昵的往他边上靠了靠，然后看向夜淳和夜老爷子，“南哥对我很好，谢谢伯伯和爷爷的关心。”
夜晨泽看了一眼两人紧紧拉在一起的手，又是一嘴狗粮，什么时候甜甜的恋爱才能轮到我！
一直到上午夜星辞开完会才赶回家，跟夜徒南和李北柠打了招呼，闲聊几句，夜老爷子在午饭前把夜徒南给喊到书房，要单独聊聊。
“你在这玩会，我去去就回来，有事就吩咐夜晨泽！”
还不等夜徒南招呼，夜晨泽就狗腿的从一旁窜了过来，“好咧！姐姐！我陪你！”
夜晨泽可算是找到了机会，就开始小声打听起江诗嫣的光脑号。
“姐姐，昨天你朋友，江诗嫣，是不是开了家美食餐厅？能不能把她光脑号推给我。”
李北柠打趣道，“对，她开了家美食餐厅，你是对她做的美食感兴趣啊？还是对她这个人有意思啊？”
夜晨泽也不瞒着，“咳咳，我过两天想跟朋友约下她的餐厅去吃饭，这不是有个光脑号混个脸熟，可以打个折么。”
李北柠挑挑眉，夜晨泽这话她怎么就不信呢，夜晨泽掌管着夜家所有的商业业务，生意遍布三大星系，会缺那么点折扣？她意味深长的看着他笑笑，把江诗嫣的光脑号推了过去。
中午两人在夜家吃了饭，休息了一会便前往李北柠家，这次换成夜徒南紧张了。
夜徒南一路上就很担心，自己怎么说都是星际猎人的身份，也不知道李家会不会介意他的身份。然而让他意外的是，到了李家气氛格外轻松，一家人说说笑笑，吃吃喝喝，倒让紧张的他逐渐放松下来了。
这一天还没过完，李北柠和夜徒南双方互相见了家长的事情，就在帝星的权贵圈子里传开了。
虽然帝星的高层因为李奕宸的事情彻底洗牌了，但做为帝星这边目前唯一的灵师，想拉拢李北柠的势力还是很多，不少人简直气到心肌梗塞！这夜家在帝星的地位未来更是无法撼动了，李北柠竟然是跟夜家那个被踢出家族的猎人在一起了！
什么被夜家除名，夜徒南这么多年压根就没回过夜家，这下好，因为李北柠，他不仅认祖归宗了，连名字都被军机处从通缉名单上给拿掉了，还是王上亲自督办的！想想真是太气了！
在李家吃了晚餐，夜徒南就拉着李北柠上了能源车，能源车没往帝星的别墅区去，而是开向了帝星第十区的郊外。
李北柠看着方向不对，疑惑的看向夜徒南，“不是说后天再坐飞船走吗？”
“你军机处的朋友古志今天要求婚，在第十区的郊外，咱们过去凑凑热闹。”
古志跟向美春早就在星网登记结婚了，哪有求婚这一说，咳咳，夜徒南脸不红心不跳的说着瞎话。
李北柠一惊，“哈？他们还没结婚呢！这事你都知道，古志咋不跟我说一声！”
“他看你太忙了，没好意思打扰你，告诉我也一样，我这不是带你过去么……”
李北柠点点头，满脸期待，“真没想到，古志这么浪漫！我还真想看看他是怎么求婚的！哈哈。”
能源车很快就到达了目的地，草地旁的树丛里挂满了各种闪闪亮的灯，一个个小圆桌摆放在草地上，白色的纱幔做点缀，上面还有各种各样的盘子和糕点。身边已经入座了不少人，基本都是李北柠认识的，她在人群里一眼就看到了古志。
“古志！你今天求婚，怎么还穿着作战服？”
 
 
第299章  解锁求婚新姿势
 
古志早就收到了夜徒南的消息，假借他求婚做托，他也早就想好了各种说辞，但没想到，李北柠会问他衣服的事情……额……求婚这种事整个大星际时代都没有的哇，他怎么知道该穿什么衣服。
“咳咳，我觉得……我穿作战服比较帅，我先去忙去了。”古志赶紧闪人，深怕问多了答错了。
李沐瑶也在李北柠他们到达后赶了过来。
“诶，沐瑶你也来了？”
李沐瑶点点头，“嗯！我也来凑热闹！”
“你尝尝这个小点心，好好吃。”
李北柠拿了桌上的小糕点递过去，好吃当然好吃啦，找些小糕点都是夜徒南专门按照李北柠的喜好，联系了江诗嫣的美食餐厅做的。
眼下有李沐瑶陪着李北柠，夜徒南就先借口去卫生间走开了，走开前还瞥了一眼不远处的夏侯子，夏侯子点头示意，他会时刻注意李北柠的安全。
自从夏伊小行星的星际大赛之后，虽然两人阵营不同，但夏侯子跟夜徒南对彼此的看法都改观了不少。
夜徒南火速到了场地的另外一边，开始做准备，他心里紧张极了，脑海里一遍遍梳理着等会要跟李北柠说的话，还有石斑嘱咐的动作，单膝跪地，送上戒指。
就在李北柠嘴里塞着糕点渣渣的时候，草地里突然亮起了很多的灯，入目是遍地的向日葵，还有许多缠绕着花枝的藤蔓架子，绵延向前一直到达这片草地看不到的另一端。
李北柠满眼小星星，“哇！真漂亮啊！向日葵的爱情，入目无他人，四下皆是你，有你时你是太阳，我目不转睛，无你时，我低头谁也不见！”
“啧啧，看不出来，古志这么内涵！厉害了！美春姐姐真是太幸福了！”
“诶？美春姐姐呢？怎么一直没看到？”李北柠四处张望着寻找向美春。
李北柠不知道的是，她此刻的一言一行都被李沐瑶按照石斑计划的那样，开了光脑录了下来。
“应该还没到，姐姐，走，我们趁着美春姐还没过来，咱们走过那个花廊去看看去！”
这会场地里的人基本都在往前走，不过没有人从花廊经过，可能是怕破坏了设施？
李北柠看了看花廊，又看看李沐瑶，“我们从外面走好啦，你看哪有人从这里面走，说不定有啥设计呢，走，咱们从这边走。”
李北柠拉着李沐瑶就往一边走，李沐瑶一慌，直接拽住了她，剧本不是这么的啊！那边石斑还安排了录像呢！
“姐姐！哎呀，没事，我们从这儿走嘛，我刚问了美春姐姐还要半小时之后才能到，我也想蹭蹭幸福，走走花廊！”李沐瑶用劲一拽，略带撒娇的拉着李北柠就进了用藤蔓花枝扎成的花廊。
“诶，姐姐！你看，地上有好多卡片！上面还有字。”
然而这些夜徒南静心准备的卡片，李北柠看都没看，因为她怕破坏了古志的求婚准备囧，只是拉着李沐瑶往前走。
“往后余生都是你，余生请你多多指教……”李沐瑶拿起一张卡片读起来，卡片下面是个礼物盒子。
“沐瑶，赶紧放回去！”李沐瑶就算读了起来也没引起李北柠的好奇，李北柠还忙让她放放好别破坏了人家的求婚现场……
李沐瑶不自觉在心里吐槽了一下夜徒南和石斑，这是什么求婚计划，李北柠她完全置身事外，完全不觉得跟自己有什么关系，还真的是有够让人意外的！
“诶！姐姐！别走这么快！这还有卡片，咱们看看！看看再走！”他们两已经走过两个礼物跟卡片了，眼看着第四个礼物和卡片就要走过去了，李沐瑶强行拽着李北柠看看，但还是被李北柠给拉走了。
“沐瑶，别看啦，等你的将男神跟你求婚的时候，你也美滋滋拉，到时候你看个够，别破坏人家的求婚现场了。”
李沐瑶：“……”
在通过了花廊跨过最后一个礼物时，李沐瑶假装摔倒，一屁股坐在地上。
“多大的人了还摔跤，怎么这么不小心……”李北柠一边说一边扶起李沐瑶，伸手就去扶地上被撞歪了的礼物和卡片，不小心瞥了一眼卡片上的字。
“等待我们的糖心和糖豆。”
李北柠一愣，诶？糖心、糖豆，前天早上她跟南哥一起赖床，说着以后要生两个宝宝，一个叫糖心，一个叫糖豆。这么巧？嗯嗯，古志和美春姐姐也准备要两个宝宝，嘻嘻，有品位，这小名儿好听！
一直到现在李北柠还是没发现这场求婚的异常，直到花廊尽头，原本黑暗的草地突然亮了起来，一片向日葵花丛里，夜徒南穿着黑色的卫衣，摘掉了口罩，手里捧着一捧向日葵，还拿着一个精致的丝绒小盒子，神情紧张的对着李北柠傻笑。
李北柠看了看缓缓走向自己的夜徒南，又看到了站在一旁的古志和向美春，还有周围的朋友们，人群里她竟然还看到了自己的父亲李以安，又看到了夜老爷子和夜徒南的父亲、兄弟，她突然反应了过来！这不是古志的求婚，是南哥，是南哥！是南哥要跟她求婚！
李北柠又惊又喜，脸上扬起幸福的笑，如柔和的阳光在荡漾，清新又动人，清爽又耀眼。
夜徒南笑着把手里的一捧向日葵递到李北柠手里。
“北柠。初见你时，是你救了变成‘包子’的我，很高兴，我成了第一个吃到你做的小龙虾的人。”
众人惊，原来夜徒南和李北柠那么早就认识了！
夜徒南七七八八的说着这些年的点滴，说着说着，他之前准备的那些词儿愣是一句没讲……更是因为紧张，背了半天的词儿啥都不记得了！
不过夜徒南说得都是他跟李北柠之间的点滴，李北柠听着心里暖暖的，还有好多小事细节她都不太记得了……听着听着眼睛就湿润了。
“以我之名，冠你之姓，一生相伴，一世相随。我想，以后的每天都能给你做早餐，北柠，嫁给我好吗？”随着夜徒南最后一句话落下，他噗通就跪了下来。
李北柠满脸幸福的狂点头，伸手就让夜徒南给她戴上了戒指，在灯光的反射下，依稀可见她眼里还盈了水光，那是幸福的泪光。
戒指的造型简单，套在李北柠的手指上，不大不小，刚刚好。
同一时间，石斑打了通光脑出去，就见夜空中，烟花拖着长长的尾巴飞上天空，绝美爆裂！很快，绚丽耀眼的烟火照亮了整片天空！
所有人都呆呆的看着天空，太美了！心都要化了！夜徒南也太浪漫了吧！
而住在郊外的人不少都出了房子，到这片草地围观，还有几个人发现好像是李北柠站在一片向日葵花丛里，纷纷点开光脑开始录制视频，有拍李北柠的，有拍花的，有拍烟火的！
沉醉在幸福里的李北柠忙扶起夜徒南，才发现，这个铁憨憨竟然是双腿跪在自己面前的……感动的要哭的她差点就要笑疯了！
在光脑录制画面里看到夜徒南双膝跪地的石斑早都开裂了，他在一旁手舞足蹈半天提醒他，结果夜徒南压根没看他一眼，这货也太实诚了……竟然双膝跪地，你丫的到底是求婚啊还是上坟啊？！事后可别跟李北柠说求婚是他帮忙策划的，要是把双膝跪地这个锅推他身上，李北柠不得灭了他……“不关我事，不是我教的……”
 
 
第300章  西洲的悠闲小日子
 
当天晚上李北柠和夜徒南就在星网上提交了婚姻登记的信息，第二天醒来的时候，两人的信息资料已经从未婚变成了已婚。
李北柠抱着夜徒南，撒娇的在他怀里拱了拱。
“老公，早上好！”
“老婆，早上好！”
两人互道早安后，看着对方傻傻的笑起来，也没赖床，一起去洗脸刷牙，准备往李北柠母亲留给她的小行星出发。
相比李北柠和夜徒南的甜蜜幸福，有些人就很苦了，宋斯年、邱黎和江金瀚约在一起去酒吧喝酒，蒋紫砚坐在书房里自斟自饮跟过去道别，远在虫星皇族的阿特拉斯在收到石斑发过去的求婚现场时，一夜未眠。
李北柠和夜徒南到达西洲小行星的时候，李北柠收到了来自夜家老爷子的转账一个亿星币，还收到了夜徒南父亲的转账，夜星辞的转账，夜晨泽的转账，加起来有三个亿星币了！
她先给几个人发了消息报平安表示感谢，然后举起手里的光脑朝夜徒南晃晃，“我现在是个大富婆了！”
除了夜家给李北柠转了账，李以安也转了笔巨款给她，说是西洲星球建设需要用钱的地方多，让她不够了再跟他说！
王上李宗隐更是给李北柠转了十个亿星币……李北柠看到的时候吓了一跳，王上就是不一样，豪横霸气啊！除此之外李宗隐还派了人送了十架飞船和不同种类的十几辆能源车过来。
李北柠看到的时候直呼，“夸张了啊！”可能自己算得上诺贝斯星系的超强战力吧，所以王上才这么贿赂自己，之前他也是说请她不要前往其他星系。哈哈，收了的钱和飞船没有退回去的道理，李北柠给王上发了条感谢的消息就屁颠屁颠的接受了。
李北柠顺着李以安发给她的地图，找到了李以安之前在西洲小行星上盖的一栋小楼，院子里长了些草，房子里有家庭机器人定期打扫倒是十分干净，两人一起收拾好东西，一起洗菜，做了三菜一汤庆祝搬家的第一天。
吃饭的时候，夜徒南让李北柠登录她诺贝斯的资产账户看看，然后李北柠惊奇的发现里面竟然多了几千亿星币、几百个星球所有权、还是房产、商业资产等等等等。
李北柠震惊的看着夜徒南，“你是把你的家当都给我了？”
夜徒南点点头，“感觉是不是特好？小富婆。”
李北柠贼兮兮的笑起来，“嘿嘿，你就不怕我拿了你的钱财跑路了。”
“怕！”夜徒南贼乖的点点头。
“噗——那你还敢把你这些都转我名下！”
“所以你不能把我丢了！要跑记得带上我！”
李北柠被夜徒南那严肃认真的表情给逗笑了。
接下来的日子里，李北柠和夜徒南每天都会在西洲小行星探索，他们发现了许多野生食材和动植物，溪流，海洋，高山，原始森林，稀有的能源矿石山洞，还有一片灵力充裕的湖泊，西洲就像是一颗宝藏星球。
李北柠和夜徒南商量着只开发一片生活区，再建些房屋，如果有三五朋友过来也好有地方小住，再划分几片农田种植些西洲没有的农作物，不对西洲过度开发，保持它的原有风貌。
李北柠干饭人的账号还在一直更新美食视频，只是标题就各种秀！
“南哥喜欢吃的热干面。”
“南哥喜欢喝的生打椰椰配多肉波波。”
“南哥喜欢吃的雪泡芙。”
“南哥喜欢吃的脆皮五花。”
“南哥喜欢吃的卤鸡蛋。”
“南哥喜欢喝的青梅酒。”
“南哥喜欢……”
整个美食圈都要疯了，而美食粉们更是各种羡慕嫉妒恨这个南哥，口服也太太太太太好了吧！
很快就有人发现李北柠的星网百科里写着，李北柠已婚！所有人都炸了！不用怀疑，李北柠结婚的对象就是她在拯救塞班行动那个告别视频里表白的南哥！全网都被塞了一大碗狗粮，更有瓜农搜寻各种渠道想看看这个南哥到底是谁？
整个帝星名字里带南字的都被挖了个遍……更有人上网爆了前段时间夜徒南的求婚视频，只是距离位置太远，只能远远看到视频里的女主角是李北柠，而夜徒南背对着镜头，天上有烟火、地上成片的向日葵花，美极了，然后就看到背对着镜头的视频男主扑通一下双腿跪在了李北柠面前，给她戴上了戒指，而李北柠的表情狠幸福狠开心，眼睛里似乎还闪着泪光。
星际人民，哪有求婚的，男粉们都看得一脸懵逼，而女粉们得心都化了，这个南哥实在太浪漫了！
李北柠看到网上各种评论，笑岔气了，特别是南哥那双膝跪地直接被冲上了热搜。
“神秘南哥求婚李北柠现场！”
“有没有科普的，这是什么意思？”
“人家那是仪式感！”
“蓝星的古习俗，求婚。”
“求婚都要双膝跪地的吗？”
“对！双膝跪地！我今天刚跟相恋了三年的女友求婚了！用的就是这招双膝跪地，好使！安排！”
“明天我也试试！我要求婚！”
一时间，求婚变成了一种潮流，而且是双膝跪地的那种求婚！
石斑看到这些抽了抽嘴角，哪曾想竟然就被夜徒南那双膝跪地带跑偏了一整个星际的人……而后在得到李北柠的许可后，石斑直接放了一个夜徒南的求婚剪辑视频到星网，当然去掉了夜徒南双膝跪地那一幕囧。
李北拧和夜图南在西洲过着惬意悠闲的小日子，听风、看雨、晒太阳，种地、摘花、游山玩水、吃吃喝喝，很快，在西洲的李北柠和夜徒南就迎来了他们的第一波访客，阿特拉斯和石斑。
阿特拉斯从虫星给两人带来了超多特产，基本都是食材和药草，还说要在西洲小住一段时间。
“可是，我们这没有多的房子。”
阿特拉斯看了看李北柠他们划分好的建筑区，“没问题，看我的。”
然后李北柠、夜徒南和石斑站在原地，肉眼看到阿特拉斯拿出一个机器，突突突突突突，没一会一栋房子就出来了！有点像三D打印那个意思！
几个人进到房子里看看，坚固，结实，还是四室的小两层！然后就看阿特拉斯从飞船上一车一车往房子里搬东西，很快整个屋子都变样了。
夜徒南眉毛一皱，他就不该答应让这个虫子来做客……
石斑看了看阿特拉斯的房子，“欧了！你这房子房间够，我跟你一块住了！”
夜徒南：“你也要住下来？”
石斑点点头，“对啊，帮你们种种地，玩几天再走！”
忙乎了一天，几个人一块吃火锅，李北柠基本已经不用管了，夜徒南已出师，石斑和阿特拉斯帮忙，很快三人便准备好了晚餐。
“北柠，你最爱吃的肉卷。”
夜徒南说着给李北柠夹了几片刚煮好的肉卷，然后就听到李北柠：“呕——！”
 
 
第301章  糖小崽儿来啦
 
夜徒南立马就紧张起来，拍了拍李北柠的后背，“北柠，哪里不舒服？”
石斑和阿特拉斯也停下了筷子。
夜徒南四处看看，迅速切了柠檬，取了两片放进杯子，倒了杯柠檬水给李北柠。
李北柠喝了几口柠檬水，沁人心脾的幽香很快填满了口腔，恶心的感觉稍微淡了点，她看着碗里自己最爱的肉卷瞬间没了胃口，“没事，不知道为什么就是想吐……”
夜徒南夹起李北柠碗里的肉卷尝了尝，味道没问题啊。
石斑也赶紧吃了肉卷，味道好滴狠！怎么会恶心到吃不下，突然他想到了什么似的，看向夜徒南和李北柠，一脸坏笑。
“嘿嘿，你这个月大姨妈是不是延期了？”
石斑这么一问，夜徒南点点头，“确切的说不是一个月，是两个月。”他顿了顿，“你怎么知道？”
李北柠看着石斑贼兮兮的样子，突然好像也明白了，不会吧，这么快的么？她以为是因为这几个月在西洲小行星到处跑到处玩，种地盖房子，有点疲惫所以大姨妈失调……
李北柠本身就懂些医，她给自己号了脉，脉象滑硕，来回游走，如盘走珠！还真的是，有了！
石斑：“恭喜你们！没想到兄弟挺厉害啊！这么快就让北柠怀上了！”
夜徒南还一脸状况外，“怀上了？怀上了是什么意思？”
李北柠笑着看向夜徒南，还有点不好意思，“你要当爸爸了。”
夜徒南从一脸状况外，变成了一脸震惊！他们还没去帝星人口管理中心登记要孩子呢！
“我要当爸爸了？孩子……孩子在哪？”
李北柠拉过夜徒南的手放在自己的肚子上，“他在这儿。”
“啊？他在这儿？……我……我要当爸爸了？他怎么在这？！”夜徒南兴奋的语无伦次。
夜徒南感觉这个世界玄幻了，诺贝斯星系所有想要孩子的夫妇，都得到各个大区的中心星球的管理中心报备，在经过一系列的服用药物，基因筛查，挑选出最满意的基因，然后那个胚胎将由孕育中心孕育，父母可以在孕育期间去孕育中心查看胚胎的发育成长，十个月后才可以将孩子接回家，而接回家的孩子大多数时间都是由机器人照顾的。
面对夜徒南的震惊和兴奋，李北柠想到了星际时代人类的出生方式，于是笑着给他科普了半天。
夜徒南放在李北柠肚子上的手变得愈加柔软起来，“所以，我们的孩子在你肚子里，是自然孕育的孩子……”夜徒南到现在都还有些不敢相信。
“是的。”
别说夜徒南手足无措，连阿特拉斯都傻了，这么快就有宝宝了？他乖乖的凑到夜徒南和李北柠身边，小心翼翼开口，“我，我能摸摸吗？”
“不行！”夜徒南立刻护崽子的站到李北柠身前，把阿特拉斯往一边推了推。
阿特拉斯一脸无辜，“我只是想让你们看看……没有伤害没有副作用的……”做为虫星皇子的小王子，他还是第一次被嫌弃！
阿特拉斯说完抬起手就对着石斑的肚子，然后石斑身旁的空气里就出现了一片虚影，什么内脏、各个器官、肠子等等等都显现了出来。
石斑还在吃着火锅呢，看到阿特拉斯这一番神操作都要喷饭了，阿特拉斯手往上抬了抬，几个人甚至看到了他咽下去的肉划过食道……
“阿特拉斯！我还有没有隐私了？！”
阿特拉斯没理石斑，还在心里吐槽石斑他向来都是那么爱吵吵，只是转头看向李北柠和夜徒南，“就是这样，你们想看看吗？”
李北柠惊呆了，跟阿特拉斯在巴卡巴卡星一块生活了好几年，竟然都不知道他还有这么个隐藏技能！
“行啊，来来，我也想看看！”李北柠很期待，夜徒南却有些紧张。
“等等，你这个不会伤到他们吗？”夜徒南又看了看阿特拉斯的手，最后决定自己先试试，“你先对我身上照照。”
阿特拉斯举起右手，对着夜徒南的肚子，很快夜徒南身边便出现了一道虚影，夜徒南倒是什么感觉也没有，甚至感受不到任何星能和精神力的干扰。
“怎么样？没啥感觉吧？哎呀，我想看看我们的宝宝，就让阿特拉斯照一下呗，就当作B超了。”李北柠摇着夜徒南的胳膊，她现在好想好想看看肚子里的小宝宝。
“呕——”李北柠恶心又上来了，“你看你不让我看，我又想吐了！”
“好好，看看，看看……”在李北柠的游说下，夜徒南才点点头表示同意。
然后四个人就满脸期待的看着阿特拉斯抬起手。
然后众人在一阵虚影中仔细寻觅，没看到小小人儿啊……
“阿特拉斯，你这个能放大吗？”李北柠轻轻问了一声，胎儿现在估计才20毫米的样子，不放大这哪里看得清楚。
“可以。”阿特拉斯说着靠近了李北柠，直接把手放在了李北柠肚子上。
画面瞬间清晰，但夜徒南哪里还顾得上看小崽儿的样子，直接就伸手要去拽阿特拉斯的手。
“南哥！你看，这是宝宝的脑袋，还有小手！”
夜徒南拉住阿特拉斯的手突然就停了下来，盯着影像里的小家伙看，小家伙的脑袋大大的，缩成一团，就像一只熟睡的小动物，除了脑袋和小手还看不清其他的样子。
“你好呀，小糖，我是爸爸，你是糖心还是糖豆呀？”夜徒南在心里跟宝宝打着招呼，既激动又兴奋。
李北柠点开光脑对着虚影给宝宝拍下了第一张照片。
李宗隐送给李北柠的飞船里，有三架都配备了想当齐全的医疗设备，夜徒南想到这里，立马给司山拨了通光脑，让他马上出发，到西洲小行星来给李北柠做个全面检查。
司山接到光脑通话时，还紧张的不得了，以为李北柠生病还是受伤了，“团长，你描述一下她的情况，我好看看带些必须的药物，哪里受伤了？还是哪里不舒服？”
“我当爸爸了。”夜徒南嗓音低沉，声音里都是压下的激动。
在收拾医疗箱的司山：？？？！！！不是李北柠不舒服吗？关你当爸爸什么事儿？？?
“你们在帝星的孕育中心吗？那我是去帝星找你们还是去西洲？？”
“来西洲，我们不在帝星，北柠她怀孕了。”
司山惊，“什么？自然怀孕了？！不是孕育中心？！”
“对。”
司山一个手抖，加速了医疗箱的收拾速度，他在脑海里搜索了一圈，思考着还要带些什么东西，上学的时候他在孕育中心实习过，参与过胎儿的生长监测，但真正的孕妇除了在古籍中看到过还真没见过……想了半天他也没想出来该多带些什么，于是把能拿的东西全都拿上，找了架速度最快的战舰就往西洲去。
司山到的时候已经是第二天，李北柠的孕吐反应来的那个迅猛，排山倒海，愣是只吃了点粥，别的啥都吃不下。
在飞船的医疗舱里，司山给李北柠做了检查，结果显示一切都好，而且在她的肚子里多了一个心跳，司山看着眼前的一切觉得简直太神奇了，感叹着生命的奇迹。
夜徒南每天抓破脑袋的给李北柠做吃的，从笨手笨脚做菜到轻车熟路有模有样。
李北柠因为孕吐也很久没有更新干饭人视频，美食圈的一众粉丝等得那个急，李北柠的孕吐在夜徒南的静心照料中逐渐好转，她才登录了干饭人的账号，发布了最新的视频。
只是这次的视频不是美食视频，而是一个日常的生活记录，西洲小行星的风景，夜徒南戴着围裙炒菜的片段，夜徒南喂她吃粥的画面，夜徒南拿着采来野花送她的样子，视频的最后是李北柠摸着微微凸起的肚子，笑得幸福灿烂。
 
 
第302章  恋爱的季节
 
视频的背景音乐是李北柠的轻轻哼唱，视频的配文是一行简单的字：谢谢大家的关心，这段时间没有更新是因为孕吐严重，看我南哥都快练成大厨了。
粉丝们带着深深疑惑，看着这一波狗粮，吃到噎。
“好羡慕他们的爱情！还有想问问，什么是孕吐？”
“到我死的时候可能都碰不到这样的爱情，唉！同问，什么是孕吐？”
“有钱人终成眷属，没钱人亲眼目睹，难道只有我一个人想尝尝姐夫做的饭菜吗？顺便保持队形，什么是孕吐？”
李北柠吃完了早餐悠闲的靠在沙发里，难得没有想吐的感觉，真的太好了！她随手点开星网，就看到全网整整齐齐的排队在问她什么是孕吐。
对啊，她忘了，这大星际时代孩子不用女人亲自生，就算两个男人结婚了想要个娃也是合法可操作的
李北柠于是发了条动态，大方回答了全网关注的问题，“孕吐就是怀孕初期身体里激素水平过高引起的反应，是的，我怀孕了，就要当妈妈啦！”
于是自然受孕直接被顶上了热搜，李北柠肚子里的宝宝将成为诺贝斯星系近百年来第一个自然孕育的孩子，不挑基因，不选性别，随机随缘，这样的孩子是现在每个父母都希望的，这样的孩子必定不会有基因崩塌的困扰。
超多想要宝宝的男男女女，哪怕之前不是李北柠的美食粉，都关注到她了，都在询问如何自然受孕。大家这个问题问得严肃又认真，但李北柠却尴尬的一批，满脸黑人问号，如何自然受孕，还不就是那么点事……不然还能怎么样？？？
李北柠没给出答案，倒是她的老师万三缇发布了动态解答了大家的疑惑，他顺便公布了这几年的研8究数据及成果，正常的一日三餐代替营养补充剂，多吃天然食物，可以改善原本身体的基因崩塌，调节好身体，自然孕育的概率也会随之提升。
万三缇还特别联系了李北柠，除了恭喜她当妈妈之外，还请她给夜徒南做个身体监测查看基因崩塌情况。李北柠欣然接受，趁着司山没有离开西洲小行星，司山在飞船的医疗舱里给夜徒南做了个体检。
让司山震惊的一幕出现了，夜徒南的基因崩塌已经修复了80%……
这种变化，其实夜徒南自己也发现了，基因崩塌带给他的疼痛日渐减轻直到最近几个月完全消失，开始他也没有太在意，现在看来跟每天一日三餐，好好吃饭脱不了关系。
这一发现也引起了帝星高层的注意，于是王上开始推行十年计划，从帝星开始推行一日三餐的饮食，逐步推广到整个诺贝斯星系，大力发展农业星和天然植物的种植研究。
王上李宗隐也在知道李北柠怀孕后第一时间联系到她，在得到李北柠的同意后派了一支医疗小队过去，军机处也驻扎了几个小队到西洲小行星的附近星球。
期间李以安和李沐瑶也到西洲来看望了她几次，由于诺贝斯星系现在大力发展农业，李以安也没有时间在西洲常住，每次都是匆匆见面给李北柠带些食材种子便匆匆离开，而以前帝星无人问津的生物学院，如今更是人满为患，报名的新生无数。
日子就这样一天一天过着，转眼李北柠就到了孕中期，孕吐反应完全消失，胃口也变得超级好，天天被夜徒南喂得圆滚滚的。
这期间干饭人的美食视频更新，基本都是夜徒南掌勺，全网粉丝更是看着南哥从简单的小菜到复杂的大菜蜕变，大家一边吃狗粮一边跟着南哥学做菜，而阿特拉斯和石斑在西洲的小住也变成了久住。
一直联系不上石斑的于洪偶然在跟夜徒南的聊天中得知石斑在西洲小行星，立马约了夜晨泽和白少帆出发到西洲，美其名曰看望夜徒南和李北柠。不过这一队人就很有意思了！夜晨泽约了江诗嫣同行，白少帆约了李沐瑶，就于洪一个人形单影只。
李北柠在家宅了好久，看到于洪他们一行人的到来也十分开心，终于有机会出去玩了！
李北柠看着李沐瑶跟白少帆走在一起，倒是也不意外，之前李沐瑶来看她的时候，她嘴里就已经没了蒋紫砚的名字，而是一口一个白少帆一口一个白少帆。
用李沐瑶的话来说，蒋紫砚对李沐瑶来说是个遥不可及的星星，耀眼明亮，却始终有距离，而白少帆风趣幽默又愿意陪伴她，跟他呆在一起很快乐，不用时时刻刻伪装自己，可以做最真实的自己，李沐瑶又一天突然就发现，原来这样简单的爱才是最美好最可贵的。
李北柠趁着于洪他们过来小住，就喊着大家一块到西洲小行星西边的山地去玩，那边的天气跟这边截然不同，深秋的景色，到处都是金黄色的叶子！除了晚上冷点其他的没毛病！她在夜徒南面前求了半天，夜徒南才答应，深怕出去到处跑李北柠会累到。
西洲小行星西边的山地有四间小木屋，除了李北柠他们住的那间，其他三间都比较小，李北柠有点累，早早就和夜徒南睡了。
夜晨泽拦着江诗嫣走了，白少帆搂着李沐瑶也走了，最后就剩下石斑和于洪站在小木屋前面面面相觑，石斑心里再次一万只草泥马奔腾而过，该死的阿特拉斯，什么时候回虫星不好偏偏这几天跑了！
不过，哼，想套路我，不可能！这小木屋可是石斑专门留下的一间，上下铺！！！
石斑没理于洪，直接推开门，选了上铺爬上去，于洪默默的睡在下铺兴奋的有点睡不着就打开光脑刷着星网，而上铺的石斑睡不着完全跟兴奋没关系，他必须等于洪睡着了再睡！
于是石斑就在上铺的睡袋里一个劲儿的咕涌，结果一脚把睡袋也踹出个洞……他看着脚趾头上的棉花，这尼玛明天被其他人看到了不得笑死他！
石斑想着，要是把睡袋翻个面，洞就在下面了，就不会被人看到了！石斑觉得自己简直是个聪明宝宝！屋子里面太冷，石斑才伸出手就缩了回来，他懒得出睡袋，于是他决定用一个高难度动作，直接在睡袋里将睡袋原地翻面！
石斑一次次小心翼翼的尝试，一次次慢慢努力，一次次使劲咕涌，过程极复杂，最后，还是华丽的从上铺直接翻了下去！
石斑顿时头晕脑花，天旋地转，完了完了，这一世英名没了，还可能要摔死在上下铺旁……“卧槽！劳资……”
千钧一发之际，一股强大的力量拽住了石斑，让他没有自由落体成功。
石斑此刻挂在上下铺之间，一条腿从自己睡袋的破洞里完完全全的戳了出来，脚趾头上还挂着一团棉絮……就这样跟于洪四目相对。石斑的睡袋就这样被上下铺侧面的铁钩子挂的紧紧的……
于洪一脸惊讶的看着石斑，那双卡姿兰大眼睛里充满了疑惑，好像在问石斑，你这样到底是怎么办到的？
石斑：……
于洪：……
两人就这样四目相对的沉默。
最后还是石斑沉不住气了，“大哥，你搭把手吧，我……被挂住了……”
“好！我这就来救你！”
于洪赶紧从自己的睡袋里面钻出来。
屋子里灯光暗淡，石斑还是借着这微弱的灯光看到了于洪那小麦色的壮硕身材，而且他只穿了一条内裤……
石斑在心里暗暗的想，擦，这货还有裸睡的习惯……
 
 
第303章  石斑大型社死现场
 
随着于洪的起身，上下铺的床突然发出一阵咯吱咯吱的声音。
“嘎！——”
“咻！——”
石斑想着这奇怪的声音怎么回事，才发现是螺丝脱落蹦出去了！什么情况？！
刚才于洪站起来，导致床的不平衡，重心偏移，所以这会床……要倒了！！！
“啊！——”
随着一声惨叫，石斑重重砸在地面！他身上套着睡袋行动实在不便，当他感受着地心引力和加速度时，眼看着床也跟着他倾斜到了五十度，石斑甚至来不及运起灵力就要被床砸到当场去世！
就在石斑眼前如电影版闪过他不长的一生时，于洪出手了！
只见身高一米八五的于洪，他健硕的胸肌，强有力的臂膀，眼快手疾的将石斑和他的睡袋抱在怀里！并且顶住了已经不再稳定的床。
石斑的脸贴在于洪的胸前，那BCUP的胸肌把他的脸挤到变形囧。
你以为石斑这是获救了？不不不！让人尴尬的是，石斑身上还有一部分睡袋被勾在床上！
于洪和石斑对视一眼，两人都在想着，于洪如何能在床不到下来砸着两人的情况下，把石斑完好无损的救下来。
就在这时，屋外传来一阵聒噪，紧接着就是敲门声。
李北柠的声音很快响起来，“石斑？你没事吧？”
夜晨泽：“刚才他叫那么惨，不会被那啥了吧……我觉得我们回去好了……”
白少帆：“肯定是，说不定他们现在都没穿衣服！”
夜徒南：“还是开门看看，万一有事呢……”
石斑听到夜徒南的话才松了口气，不愧是北柠看上的男人，不愧我当年冒死跟着去救你！可算有救了！
但石斑瞥了一眼自己现在的情况……又突然不想让他们进来了！分分钟社死呐这是要！
“于洪！你快点快点！快点！”石斑一边晃悠着他从睡袋里钻出来的还顶着棉絮的大长腿，一边小声地催促着。
于洪心里都是问号，快啥？咋快？我这不是还在想办法把你弄下来吗？
“那……只能这样了……”于洪说着，一用力，就听到睡袋撕拉被徒手撕开！瞬间变成了破布条子！
石斑穿着居家服长裤因为跟睡袋一起被勾在床上，随着睡袋的碎裂，他的裤子也没能幸免，跟着也被撕烂了……
石斑生气了，“你脑子是进水了还是发光管填充的！竟然撕我睡袋！？”
“轰！”床铺跟着轰然倒塌……与此同时，这间小屋的门也被夜徒南从外面打开了。
李北柠和所有人都呆了，就看到石斑身上套着被损坏的睡袋，居家服裤子也坏了，一条腿的裤子被撕裂了，还一条腿在破破烂烂的睡袋里。
然后重点来了，这样的石斑被只穿了一条内裤的于洪给公主抱着！
漫天飞舞的破布条子和睡袋里的棉花棉絮给两人搞了个背景，看着还挺浪漫的，有木有！
石斑裂了，只觉得脸上滚烫，丢人，社死！然后下意识的想找地方藏，于是就把脸埋进了于洪的胸口……
小伙伴们全都看傻眼了，辣眼睛啊……夜徒南有一秒后悔，刚才应该听三弟的，不要打扰他们……
小屋里一片寂静，最后还是石斑突然觉得，不对！他慌忙的从于洪怀里跳下地，踉跄后退！结果一不小心被自己的破家居服裤子给绊倒了，摔了个大屁股墩儿。
石斑也顾不上屁股疼了，伸出手朝向众人，露出了尔康的表情，“不是你们想的那样！你们别走！听我解释！”
李北柠和夜徒南还有其他小伙伴互相看看，又看了看于洪和石斑，默契的扭头就走，李北柠走前还顺手把门给关了，对着石斑露出个“我懂，不用解释”的笑。
石斑：……你们真的误会了！他就算跳进黄河也洗不清了！
于洪把倒下来的床架子咚咚咚修理了一下，然后扶到原来的位置，也不理石斑，自己倒头就去睡觉了，他好心救石斑，竟然被他骂了一顿，懒得理他，爷也是有脾气的！
石斑绝望的看着被撕烂的睡袋，这一晚上还怎么睡啊，哭嘁嘁，他换了条裤子，从空间钮里找了好几件衣服盖在身上，准备凑合一晚上！
但是野外的夜晚真的好冷，这间小木屋还有点透风，他想着要不去找李北柠吧他们带的东西多……可是现在去可能会被夜徒南打出来……
没一会石斑已经全身冰凉，他又套了几双袜子在脚上最近干脆把鞋也穿上了，躺下后还是冷的要命。
石斑看了一眼于洪，他那个睡袋看上去是个双人睡袋，心里有一刻动摇，擦，难道要求着上他的床吗？！
冷……石斑翻了个身，不对，是他撕烂了我的睡袋！就应该解决我今天晚上睡觉的问题！！不过换个角度想，如果不是他刚才救了我，我这会可能已经含恨西北了，而且如果真跟他睡一块，明天还不知道要闹什么误会！
石斑：我是直的！直的！直的！可是真的好冷！好冷！好冷！啊，妈妈呀，要疯了！
就在石斑内心纠结的一塌糊涂的时候，他身上越来越冷，冷到他感觉自己随时都能挂掉。
石斑很生气也很冷，他都分不清楚到底是冷的发抖还是气得发抖，他越想越郁闷，越想越憋屈，越想越想哭，虽说男儿有泪不轻弹，但但但，但他就是忍不住啊！
于是石斑把衣服往头上一蒙，就开始哭……反正不哭出声就没事！
石斑哭着哭着，嗯？我的衣服怎么被拿走了？！
于洪拿起石斑的衣服，就站在那看着他。
石斑两个眼睛红红的，“你要干嘛？！”
于洪一脸淡定，“哦，没事，我看床抖得厉害，还以为你在做针线活。”没想到是哭了。
石斑气疯了！我特么是冷的发抖啊，被你气得发抖啊！
石斑气坏了，从上铺的床上一跃而下，冲着于洪就是一顿骂，“我那是冷的！冷的！你猜搞针线活！你全家都搞针线活！你家里是开纺织厂的！”
于洪也为刚才撕烂了石斑的睡袋有点歉意，“我刚才不是故意的，我刚才是怕他们进来看到你挂在床上……要不你睡我的睡袋吧。”
“我TM谢谢你！他们进来确实没看到我挂床上，但看到了浑身破破烂烂的我，在你怀里！”
石斑虽然嘴上骂骂咧咧，但他身体却很诚实，双眼看着于洪的睡袋，他已经快冷的不行了，其实就算于洪不说这话，他一会肯定也要找他的……
最后石斑扭扭捏捏极不情愿的进了于洪的睡袋。
躺进睡袋的石斑瞬间感觉又活了过来，那冻僵了的身体里血液又重新流动起来，哇，一秒钟春暖花开！
就在石斑重获新生的时候，发现于洪在穿衣服，一件，两件，三件，四件，几乎把他能穿得都穿上了。
石斑：“你要去干嘛？”
于洪：“我总不能光着睡吧。”
石斑心里一阵暖流，这货原来没想跟他睡，倒是他小人了……
石斑又开始纠结了，这睡袋毕竟是于洪的，我现在算是鸠占鹊巢？会不会不太好？呸呸呸，我不是鸠！再说了他也不能是喜鹊！但是也不好喊他进来一起睡吧，这多不好意思，多，尴尬！而且那货一直对自己有非分之想！！
石斑老纠结了，最后在善良的驱使下，还是决定喊于洪一起睡。
“喂！你冷不冷？”
“嗯……冷。”
“那，就来一起睡吧。”
于洪一听，眼睛一亮，想着果然石斑心里关心他的。于是也不墨迹，直接从上铺下来，脱掉衣服就往睡袋里面钻。
“喂！你怎么不穿衣服！我跟你说，你可别动手动脚的啊！”
石斑看着一大团小麦色的肉团子迎面而来，顿时就要制止，“你，裸睡不太合适吧？！”
 
 
第304章  小糖崽霹雳回旋踢
 
“我不会对你怎么样，你不用担心！我于洪不是那种趁人之危的人！还有，我这么穿有什么不合适的？我从小到大都这么睡，平时在家睡觉的时候，内裤都不穿的。”
石斑：？？？你意思是现在穿着个裤衩子还是给我面子了？？？
话都说到这个份上了，石斑也不好再说什么，反悔也不太好，再说也显得他娘炮，算了！
最后两个人都在睡袋里了，于洪靠墙，石斑在外面。
两个身高一米八几的大男人，睡在一个睡袋里，虽然是双人睡袋应该宽敞，但床就只有一米多，到底有多挤？可想而知。所以两个人就算再怎么刻意保持距离，还是会不可避免的贴在一起。
而且，重点是于洪的脸是朝着石斑那边的！石斑感觉狠不好！但是如果他转身把脸朝外面，那那那那，那体位就很尴尬了！
石斑尝试强忍着击剑的尴尬跟于洪面对面的睡，又觉得于洪鼻孔好大呼吸打在他脸上让他感觉窒息！
就这样石斑纠纠结结，后后悔悔，矫矫情情的不知道过了多久睡着了。
第二天，所有人都起床了，除了石斑和于洪。
几个人也不急着出发，毕竟还有李北柠这个孕妇在。
会做饭的江诗嫣拦下了准备去做早餐的夜徒南，让他安心陪李北柠，问了李北柠最近的口味喜好想吃什么，然后主动带着夜晨泽去准备早餐了。
夜徒南看着夜晨泽笨手笨脚做饭的样子，惊呆了，想不到有一天还能吃上他三弟做的饭？于是点开光脑还专门拍了张夜晨泽煮面的侧影，然后发到家庭小群里。
我要当爸爸了：你们看看这是谁？
夜星辞：晨泽去你那玩了？怎么也不喊上我。
我要当爸爸了：大哥，我们不带单身狗玩。
夜星辞受到一万点伤害，果断关闭群聊。
夜家我最大：那小子在做饭？？？
我要当爸爸了：爷爷，是的，他在给他女朋友做饭！一看就是妻管严！
夜家我最大：哼，五十步笑百步。
夜淳：那小子做的饭能吃吗？
夜家我最大：@夜晨泽回来给爷爷做一个星期早餐。
李北柠也在家庭群聊里，不过没说话，只是看着他们的对话笑，视线又转向认真切菜的夜晨泽和认真监工的江诗嫣，脑海里突然闪过一句话：这世间，美食和爱不可辜负。
一直到江诗嫣和夜晨泽准备好了早餐，于洪和石斑都还没起来。
白少帆看着两人的小木屋打趣道，“看来这两人昨天晚上太辛苦了。”
李沐瑶轻轻拍了拍白少帆的脑袋，“就你嘴贫，我去喊他们起来吃早餐。”
石斑是被小木屋外传来各种嘈杂的声音吵醒的，隐约中还听到有人在喊他，等他完全清醒，果然听到了，是李沐瑶喊他吃早餐。
“好的！马上起来了，你们先吃！”
石斑回了句话，就想着赶紧起床，然而极极极极极尴尬的事情发生了！他要拉开睡到拉链的时候，拉链竟然卡住了！
为什么这么巧？！星际时代的东西质量都这么差的吗？！
石斑急了，他使劲拽，使劲拽，使劲拽，想要把卡住的拉链拽开，但是没想到，一用力，没拽开不说，还把拉链给拽掉了！！整个睡袋就一个拉链，这怎么办？！睡袋打不开了！
于洪也睁开了朦胧的双眼，看着瞪大了眼睛的石斑。
石斑无奈的小声说：“我刚才不小心把你睡袋拉链给弄坏了，我们现在出不去了……”
石斑等待着于洪的反应，但是于洪压根就没有任何反应，只是轻轻的“哦”了一声，然后就不说话！
石斑：你特么就没准备出去是不是？！算了！我自救！
石斑开始尝试从脑袋上面的位置钻出去，理论上来讲这个位置绝对出的去，但现在一个睡袋里睡了两个一米八几的大男人，还是在一张只有一米来块的小床上，就很难！
但就是是难石斑还是得试试！于是石斑就开始了蠕动，一点点的移，一点点的钻，他一定要钻出去，不然不出去的话，外面几个人再进来喊他们，看到他们在一个睡袋里……就更解释不清楚了！
就在石斑来回蠕动尝试往外钻的时候，于洪突然按住了他的腰，声音低沉，由于一晚上没喝水，还有些沙哑。
“别乱动。”
石斑的眼睛瞪的老大，天啊！！！他感觉到自己的屁股蛋被一个东西挤着了！擦！你竟然……
就在石斑刚要发作的时候，于洪又开口了，“我不是故意的，都是二十几岁的人，早上你应该懂的。”
石斑也真的不敢动了，整个人都静止了，连呼吸都静止了，灵魂却是疯狂汹涌的叫嚣！啊啊啊啊啊啊！
于洪也慢慢调整了姿势，从侧卧变成了躺平。
就在石斑的灵魂疯狂叫嚣的时候，他没有任何一丁点思想准备下，就看到于洪双腿对着床板子一蹬！
“唰！——”
“次啦！——”
这个双人睡袋也瞬间撕裂，变成了破布条子……最后于洪和石斑都出来了。
从此，朋友圈子里就流传开了一故事，有两个人到西洲小行星来玩，一晚上干塌了一张床和两个睡袋。
这之后，李北柠还自悦自乐以石斑和于洪的原形写了个小段子发到几个朋友的小群组里。
干饭人：“那一晚，绝美倾城的鱼美人，致使小木屋里另一个雄性色欲熏心，欲对其不轨。夜色深沉，鱼美人玉体横陈，他欺身而上，鱼美人奋力反抗，坚贞不屈，尖叫求援，奈何他高大魁梧，鱼美人力不从心。此时，六个正义之士闻声而来，行侠仗义要救下鱼美人，却看到鱼美人面色绯红，眼神迷离，羞涩的埋在他的怀中，六人了然，是他们弄错了，打扰了鱼美人的好事。那一夜，战况激烈，血色罗裙翻酒污，不堪之声声声盘旋绕梁，响彻西洲。翌日清晨，小木屋里只留一地狼藉。”
所有人看着这段子都笑疯了，只有石斑面色难堪的吃着碗里的饭，欲哭无泪，他们真的什么都没有发生啊！
几个人吃完早餐后，到附近的树林踏秋，满目金色的美景让众人沉醉，几个人很快就找了位置拍照去了，夜徒南和李北柠慢慢走在最后面。
李北柠挺着大肚子，已经不方便蹲下，她招呼着夜徒南捡了片手掌大的落叶给她。
她安逸的坐在一旁的椅子上，拿叶子挡了挡光，淡黄色的叶子在光线下泛着金色的光，叶片脉络清晰，有条不紊，叶边的锯齿整齐别致。纷飞的落叶盖满了整个树林，放眼望去，全是金色。
风景美，心情好，李北柠摸了摸肚子，依偎在夜徒南怀里，跟糖崽儿说着悄悄话，“宝宝，你看，这里是我们生活的小星球，叫西洲，宇宙那么大，我们能生活在一个星球真的是件幸运的事，谢谢你选我当妈妈。”
小糖崽儿仿佛听到妈妈的话似的，踢了一下李北柠抚在肚子上的手。
“他动了！他听到我说话了！”李北柠激动万分，那感觉神奇极了，就像鼓了一串小泡泡。
夜徒南弯下身子，把连埋在李北柠肚子上，也把手轻轻放在她肚子上，“宝宝，我是爸爸。”
李北柠的肚子没有任何反应，夜徒南蹙了蹙眉，有点委屈的说，“宝宝不理我……”
李北柠看着一脸委屈的南哥，“你多跟他说说话，他认识你的声音。”
“宝宝，我是爸爸，快，喊爸爸！”
小糖崽儿这次很给力，夜徒南刚说完话，他便对着夜徒南手的方向一顿踢，这突然的一顿踢竟然把夜徒南给吓到了！
南哥：∑(っ°Д°;)っ
 
 
第305章  人类幼崽长得真丑
 
日子一天天过去，李北柠的肚子越来越大，到了孕后期，腿和脚都肿了，整个人胖成了白白的大团子，晚上睡觉由于长期左侧卧每天都腰酸背痛，夜徒南专门自己做了各种各样的靠枕希望能缓解她身上的疼痛。
临近预产期，孕检的次数也越来越多，帝星过来驻扎的医疗团队更是紧张了起来，他们还没有接生过自然生产的孩子，这是第一次，李北柠也提前跟医疗团队商量了应急方案，如果自然生产遇到状况，就紧急剖腹产，医疗团队更是提前就在模拟器上模拟了上百次剖腹产手术，以确保万无一失。
孕39周零两天，这天中午夜徒南做了李北柠爱吃的糖醋排骨，她美滋滋的吃着糖醋排骨，突然觉得肚子有点发紧。
“我肚子……好像有点不舒服。”
夜徒南紧张的捏了捏筷子。
阿特拉斯和石斑还在继续吃喝，这种情况他们看了太多次，应该不会这么快突然就要生了吧？
“诶，没事，疼了一下不疼了。”李北柠又继续啃她碗里的糖醋排骨，孕晚期时常会有宫缩的情况，所以肚子偶尔收缩她也不太当回事。
结果一块排骨还没啃完，李北柠的肚子又开始变硬收缩有点疼，她扒拉完碗里的最后一口饭，小心的捂着肚子到沙发上去靠会，整个人舒服多了，但没一会肚子又开始收缩，绷紧，甚至疼得有点厉害，整个人感觉好像有点胸闷呼吸不畅。
“我感觉，宝宝准备退房了……”
夜徒南一听，整个人更紧张了，马上联系驻扎在西洲小行星的医疗团队，直接就开着能源车带李北柠去了医疗飞船。
石斑和阿特拉斯也顾不上收拾碗筷，跟着一块走了。
上了飞船后，医护人员马上让李北柠躺进医疗舱做检查，大家神奇的发现李北柠肚子里的小家伙脑袋朝下，开始不停的在她肚子里顾涌，而一阵又一阵宫缩都在显示这个宝宝要出生了！
激动人心的时刻，漫长的等待！
李北柠肚子疼了好久好久，却还没有达到生产条件，她在夜徒南的搀扶下在医疗飞船里一圈一圈的走着，忍受着一波又一波的阵痛，额头都是因为疼痛出的细细密密的汗。
夜徒南恨不得自己能帮李北柠疼，但除了陪着她，自己什么都做不了，他盯着李北柠的肚子，哼，小兔崽子等你出来爸爸要揍你屁股！这么折腾妈妈！
终于在肚子疼了一天一夜，被宫缩折腾得精疲力尽后，李北柠顺利生下一个女孩。
“哇！——哇！——”随着一声清脆的啼哭，声音不大，像只小猫，她来了她来了，糖心宝宝她来了！
医疗团队的护士先用块消毒过的大毛巾包着小宝送到李北柠跟前挨了挨她的脸，小家伙感受到了母亲的气息瞬间就停止了哭闹。
李北柠看了一眼皱皱巴巴的小糖心，脸上露出疲惫幸福的笑，护士抱着小糖心小心翼翼的给她洗白白，然后给小糖心穿上尿布，穿上衣服，包上李北柠提前准备好的粉色小被子，才交给夜徒南。
尽管夜徒南之前已经抱娃娃练习了无数遍该怎么抱孩子，但当他真的抱着小小软软的女儿时，整个人都僵了，哪还记得手该怎么放，就那么小心翼翼的举着……紧张的不得了，刚才他还说要揍糖心的小屁屁现在压根就舍不得。
由于李北柠刚生完宝宝太虚弱，医疗团队又有一堆检查，索性就决定直接在了医疗飞船住几天。
石斑和阿特拉斯看到小糖心的时候，眼睛都瞪的老大了。
石斑：“她的头怎么那么长？”
李北柠瞥了一眼糖心因为产道挤压显得有些长的脑袋，哭笑不得，“石斑，你小时候也这样的，除非你妈是剖腹产生了你，等过几天就好了。”
阿特拉斯看了看可爱漂亮的李北柠，又看了看长得也不算磕碜的夜徒南，最后看了眼糖心，人类幼崽长得可真丑……
“呕——”
夜徒南看了眼干呕出声的阿特拉斯，“你，什么意思？”
阿特拉斯：“……不好意思。”她把我丑吐了……后半句话阿特拉斯自然没有说，若干年后还不知道是谁拉着糖心说真香呢，不过那都是后话了。
即便这个自然孕育的人类幼崽着实丑哭了大家，但大家对她的喜爱可没有减少半分。
在征得李北柠的同意下，医疗团队也给小糖心做了体检，还专门监测了基因崩塌情况，结果显示这个小家伙基因崩塌的概率仅为1%，大家把这个好消息传回了帝星，更加坚定了诺贝斯星系全人民对自然孕育孩子的渴望和信心。
然后的半年时间，李北柠就像消失在了大众的视野里，干饭人的美食视频也不更新了，全网都找不到一张糖心的照片，这可把大家给急坏了。
直到糖心六个月大的时候，有一天干饭人的视频突然就更新了！
视频开头是穿着围裙的李北柠，当了妈妈的李北柠看上去比以前成熟了几分，脸也显得圆润了不少，眉眼里略显疲惫，但看得出来她笑得很幸福。
“这段时间一直在照顾糖心，新手妈妈，忙得有点焦头烂额，所以美食视频一直没有更新，一晃就到了糖心该吃辅食的时候了，从今天开始，美食视频更新宝宝系列，快来跟我一起学习给宝贝做辅食吧。”
这段话说完，大家就看到了一碗米糊出现在的视频里，然后是米糊的制作过程。
所有人都惊呆了！原来小宝宝也可以吃美食？！
视频的最后，李北柠还给出了六到七月龄宝宝的辅食计划参考表，基本就是米糊搭配各种泥，牛肉泥、土豆泥、南瓜泥、菠菜泥、鱼泥、苹果泥、青菜泥、猪肉泥、红枣泥、蛋黄等等。
众人看着食谱感叹，别说小宝宝了，就是我看了也挺想来一碗的！
李北柠还发表了一条评论置顶，特别提示大家，六到七月龄的宝宝每天可以添加一到两次辅食，每种新食材需要观察两到三天是否适应是否会出现过敏再进行下一种食材的添加，除了辅食之外还要喝600－7000ML的奶。
众人看得就有些懵，天啊，以前的小宝宝们吃得都是什么？宝宝版特定营养补充剂，而且大部分时间宝宝都是由机器人保姆负责照顾的，李北柠消失的半年竟然是在亲自照顾宝宝！
这个视频一发出来，又引起了各方关注，不到一天时间就被推上了热搜，而帝星高层申桐大元帅一派再次表明态度，李北柠和她的孩子应该回到帝星生活，自然孕育的孩子应该得到更多的照顾，也应该提供更多的数据用来帮助改善诺贝斯星系目前的人口状况，说白了无异于囚禁。
但这一次，王上李宗隐态度强硬，不同意！在一帮老家伙的追问反对下，他竟然说出了一个天大的秘密，“李北柠，是我和沈暮云的孩子，所以，你们想动我女儿或者外孙女，不可能！要是谁想试试，我会直接杀了他。”
帝星大厦高层纷纷倒吸一口冷气：？？？！！！这个瓜实在太大了……
说到沈暮云，大家突然就李北柠为什么会是灵师了，沈暮云在那个时代可以说是改变了诺贝斯星系的伟大灵师，要是这么说来，那李北柠的女儿，很大概率也会是灵师啊！
 
 
第306章  为什么不给我打个蝴蝶结
 
在李北柠更新着糖心的辅食视频时，帝星这边因为不懈努力和自然食物一日三餐代替营养补充剂的实行，不少原本生育数值比较高的夫妻都纷纷自然怀孕，也就是说在未来的十个月后，帝星做为试点将出生诺贝斯星系百年来第一批自然孕育的孩子。
而李北柠的辅食制作视频这时真可谓是及时雨，不少孕妇都提前做着功课。
时光荏苒，白驹过隙，一晃三年过去。
李北柠的宝宝美食系列已经按照月龄更新了一千多个视频，她还专门建立了自己的辅食网站，按照月龄、食材分类更加细化了分类方便查询，还多增设了商城页面，可以购买高铁高钙的各种婴儿面面，还有天然的胚芽米、天然的胚芽谷物米，分切塑封冷冻好的各种精品牛羊鱼肉块，还有宝宝的天然调味品，香菇粉、虾皮粉、海苔粉、芝麻花生红枣酱等等。
这些都是李北柠这几年建设的儿童食品加工厂生产的，为了宝宝的食品安全还提议了相关的法案及执行标准，在星网上更是引起一片好评。
这天，糖心趴在床上睡懒觉，李北柠做好了早餐，进屋拍了拍她的小屁股，“糖心，起床了，公鸡都叫了好几声了。”
糖心揉了揉眼睛，伸手抱住李北柠的脖子，软糯糯的开口，“妈妈，公鸡叫和我有什么关系，它又不是叫我。”
李北柠哭笑不得，真不知道糖心这嘴贫到底是遗传了谁的基因，“那你在睡一会，等会爸爸来喊你起床。”
糖心迷迷糊糊点点头，翻了个身抱着被子准备继续睡，然后就闻到一股红烧大排的味道！刚才还迷迷糊糊的糖心突然就醒了过来，“爸爸！爸爸！今天是不是吃大排面？给我多放几个面筋包！”
夜徒南听到糖心喊自己，赶紧放下了手里的事情进屋，结果一进屋就看到糖心撩起衣服在看自己的肚脐儿，这几天糖心总是对肚脐儿特别好奇。
“糖心，快把衣服放下来，肚脐儿它怕冷。”夜徒南顺便就给糖心科普了一下肚脐儿的故事，“小婴儿睡在妈妈肚子里的时候，有一条脐带跟妈妈连在一起，当宝宝出生的时候医生阿姨就把脐带剪断然后打了个结，最后就变成了肚脐儿。”
糖心又悄悄撩开了衣服，看了一眼自己的肚脐儿，然后快速放下衣服，“爸爸，为什么医生阿姨没给我打个蝴蝶结呢？”
夜徒南：“……”
糖心洗漱完毕，跟着夜徒南去早餐的时候，阿特拉斯和石斑也过来蹭饭了。
“阿特！阿特！”糖心伸出白白胖胖的小手招呼阿特拉斯。
李北柠拍了下糖心的小手，“不懂礼貌，要叫叔叔！”
糖心小嘴一歪，“哼！妈妈，虫星皇族的寿命近千年，阿特现在才四十岁，要是按照人类寿命来算，阿特今年不就是四岁吗？我今年也四岁，为什么要叫阿特叔叔？我不要！”
阿特拉斯直接就坐到了糖心身旁，一脸宠溺的看着眼前的小家伙，“没关系，我也喜欢她喊我阿特。”
糖心贼开心得抱住阿特拉斯，阿特拉斯自觉的把自己还没动筷子的面碗里的面筋包全都夹给了糖心。
夜徒南不知道为什么，就有那么丢丢吃醋，也不知道是不是错觉，有时候他觉得自己家的小丫头跟阿特拉斯比跟自己还好。
石斑的早餐吃得差不多了，他就开始打趣糖心，“糖心，干爹问你，你知道小白兔为什么喜欢吃胡萝卜吗？”
糖心眨眨眼睛看着石斑，“因为小白兔买不起肉啊！”
小白兔喷血，血溅三尺……
李北柠刚吃完面就就收到了白紫微发来的语音消息。
“夏伊小行星发生了星能爆炸事件，原因未知，兽类暴走频发，似乎还出现了文明崛起。军机处派过去的几个小队都失踪了，还有不少诺贝斯星系各大院校的学生被困，蒋紫砚三天前到达夏伊小行星，现在也没了联系，你看能不能去一趟……”
李北柠一听夏伊小行星，就不淡定了，夏伊灵猴在那不会有什么危险吧？于是也没多想，直接就答应了。
夜徒南肯定是要跟李北柠一块去的，于是两人视线都看向了糖心，现在他们已经不再是来去无牵挂的人了。
李北柠让阿特拉斯和石斑照顾糖心几天，他们办完事就回来，也嘱咐糖心要听石斑和阿特拉斯的话，不要把家里闹翻天了。
糖心从小到大都没跟爸爸妈妈分开过，心里那是一万个不愿意，嘟囔着嘴眼看就要哭出来。
阿特拉斯直接把糖心扛上了肩头，转头贴着她粉嘟嘟的小脸说了句悄悄话，糖心脸上的表情立马就从雨转晴！
“爸爸妈妈再见！糖心乖乖在家等你们回来！”
夏伊小行星。
李北柠他们的飞船降落时，夏侯子、邱黎和江金瀚已经等候多时，几年不见，他们都激动的跟李北柠和夜徒南打着招呼，身旁还有几支军机处的小队。
江金瀚神色凝重，“夏伊小行星就快失控了，所有的安全驻扎点全都被兽潮破坏，不知道什么原因，四处都有巨大的星能爆炸。我们这次的任务，是救出被困学生，保护他们撤离。顺便调查一下星能爆炸的原因。”
李北柠从光脑里调出当年跟夏伊灵猴一起拍过的照片，“能不能跟这次出任务的兄弟们说一声，看到夏伊灵猴了别误伤了？”
站在一旁的夏侯子眼里有点动容，“我已经跟他们都说过了。”
身处夏伊小行星的武灵站在一只怪物的头顶上，扫了一眼星网上关于李北柠的消息，眸子忽明忽暗，三年了，是时候见见了。
 
 
第307章  云鹤一寄来的三文鱼
 
李北柠他们小队还是当年来夏伊小行星的人马，几个人用自己光脑连了这次各大学校前来拉练比赛的大赛小程序，里面有所有学生的定位显示，几个人快速商量着路线。
此时安全点一片忙碌，还有些救援小队狼狈的回来，带着几个受了重伤的学生。
一个运输机器人飞驰在安全点内，不断发出着电子音。
“李北柠！有您的快递！”
“李北柠！有您的快递！”
“……”
李北柠扭头朝机器人挥挥手，“我在这！”
运输机器人核验了李北柠的身份，然后把一箱子东西卸在了地面。
李北柠莫名其妙的看了眼面前的箱子，也不知道是谁寄来的东西，“你们继续制定作战计划，我先拆个快递。”
夜徒南从空间扭里拿出小刀开始拆封条，打开盒子一看，里面全都是各种各样新鲜的食材，基本都是各种鱼和肉，箱子里用于制冷用的冰袋还没有融化。
李北柠看着这一箱子鱼和肉摸不着头脑，然后突然发现这鱼不是巴勒斯星系特有的鲑鱼吗？以前在塞班小行星，云鹤一给她带来的三文鱼，就是取自这种鲑鱼！这种鲑鱼是溯河洄流性鱼类，出生在淡水，成长于海洋，成熟后再回到淡水。
李北柠看着这些鲑鱼两个眼睛里都是星星，好东西啊！三文鱼富含丰富的DHA，还有蛋白质、虾青素、维生素A和维生素D，特别适合糖心吃！不过这一箱子鱼和肉到底是谁寄给她的？如果是从巴勒斯星系来的话，她在巴勒斯除了云鹤一还真没有别的什么朋友了！
就在李北柠把鲑鱼一条条捞出来丢进空间项链的天然冷库时，拿着拿着发现有条鱼有点不一般，鱼嘴里塞了个纸卷，纸卷里包裹着一个银色的看上去有点像U盘的小接口设备，包裹着这个小东西的纸皱皱巴巴的，上面有几行歪歪扭扭的蹩脚字。
“东西藏好，我现在只能把这个托付给你，不要联系我，等我安全了会来找你。——云鹤一。”
李北柠看到云鹤一三个字的时候，哎哟，还真是被她猜中了，这鱼果然是他寄来的！但是他怎么知道自己到夏伊小行星了……
夜徒南对巴勒斯人从来就没什么好印象，不过看在云鹤一曾经帮过李北柠的份上，倒是对他没什么敌意，“上次三大星系比赛之后，巴勒斯内部发生了战争，支持云鹤一的一方这几年逐渐在巴勒斯失了势力，听说前段时间被新王也就是他同父异母的兄弟给流放了。”
“哈？你怎么这么清楚？”你不是天天在家带孩子呢吗？！
“……林清源跟我说的，具体的我也不知道，不过流放也就是个名义上的事，就像当初你被流放到荒星……”
李北柠想到自己最初回到这里时，确实，那时肯定是有人要杀她。
夜徒南看了眼李北柠手里的直条，字迹歪歪扭扭，看得出来云鹤一当时写的很仓促。
李北柠从空间里拿出备用的光脑，把银色的小接口设备插了上去，启动后竟然是一连串代码，超级长，看得人发晕。
“南哥，你过来看看这个，我看不明白。”
夜徒南盯着这一长串代码看了看，“这是类似于‘钥匙’的东西，可以进到某个系统程序里，而且从这代码的复杂度来看，防护系数S级。所以，这个东西能打开的系统，是个防御系数更高的东西，”
李北柠也不知道手里的东西到底是啥，“要不我直接问问云鹤一吧？”她瞥了眼光脑里云鹤一灰色的头像，竟然没在线。
夜徒南突然神色一顿，“北柠，快把键盘调出来！”
李北柠看夜徒南紧张的样子，赶紧调出虚拟键盘，就见夜徒南急急忙忙一顿操作，直到敲下最后一个键停止动作后才呼出一口气。
“这个东西有定位，已经解决，咱们顺着他们的线路摸过去看看！”
此时，巴勒斯星系的秘密实验室，超能量生物研究中心的基地里。
一个身材魁梧，左脸有道伤疤的男人正盯着光屏里的一份资料看着，光屏里的人物照片正是云鹤一的。
就在这时，办公室的门被打开，一个穿着白色大褂的卷发女人激动的走到男人面前，“院长！丢失的钥匙A现身了，正在发送坐标过来！”
男人眼睛瞪得溜圆，直接站了起来，“什么？！让超能小队先去目标点抓人！然后赶紧通知军方！”
然而当卷发女人在设备上一顿操作后，却发现对面的定位已经被完全清除了！她根本无法知道钥匙A所在的位置！
“……怎么会这样？！”卷发女人反复确认着钥匙A的定位，但结果都是一样，没有，没有，还是没有！
男人察觉到不对，走到卷发女人跟前看了眼光屏，目光里全是惊愕！
两人还没缓过来，就听到楼下的智脑中枢传来一阵警报声，“非法入侵！非法入侵！非法入侵！”
男人震惊万分，基地的智脑系统竟然遭受了攻击！这是整个巴勒斯星系最先进的智脑，外部侵入概率仅为5%，所有攻击都会直接被智脑干掉，这家伙运气不错，竟然还摸进来了！
瞬间，一行穿着白大衣的高级别研究人员冲着基地智脑中枢所在的地方集中。
男人到达楼下时，虚拟屏上，十几个人在同时间操作，抵御外部攻击！所有人脸上表情严肃，但信心十足。
男人冷冷一笑，脸上的疤痕在智脑红色的闪光下显得有点吓人，“不自量力，想攻进巴勒斯最好的智脑系统，下辈子吧。”
超能量生物研究中心能在巴勒斯星系隐秘存在这么多年，智脑系统里储存的东西算的上是整个巴勒斯星系的机密，怎么可能就这么让你给窃取了？他们这超能智脑可不是吹得……就在刀疤院长信心十足的时候。
“A段防御被突破！”
“B段防御被突破！”
“C段防御被突破！”
“D段防御被突破！”
“……”
“J段防御被突破！”
“不行！来不及了！”
“到底是谁在入侵超能系统？！”
“钥匙A的追踪摸进来的……”
“快！启动终极防御！没有其他办法了！”
随着超能系统的终极防御启动，十几个人都松开了放在虚拟键盘上的手，然后齐刷刷的后仰松了口气。
刀疤院长气急败坏，冲着十几个人发火，“蠢货！你们拿着中心的高工资，十几个人还拦不住对方一个人？！连终极防御都开了！？”终极防御一旦开启，别说外面进不来，这几天内部任何操作都无法执行，基地要直接停转至少两天时间！
所有人被刀疤院长劈头盖脸的骂着，你看看我，我看看你，也不好说什么，他们都是诺贝斯星系精英中的精英，十几个人却没能拦住对面一个人……要是终极防御再开启的慢点，就差点被他给摸进来了！
为首的一个人扶了扶眼镜，“院长，您是不知道，这个人攻击的速度实在太快。”
“是啊，我们真的已经用了全力了！”
“好在没让他摸进来……”
刀疤院长的脸现在老黑了，他在心里默默跟着最后那个高级技术人员的话又说了一遍，“好在没让他摸进来，不然事情还不知道得发展到什么地步。”
夜徒南这边还在虚拟光屏上不断操作着。
军机处其他救援小队已经出发了，邱黎他们几个看李北柠和夜徒南正忙着，小声问了句，“北柠，咱们现在出发吧？”
李北柠刚想跟夜徒南说算了吧，等救完人再研究这东西，就听到夜徒南不容置疑的出声，“等等！马上就好！”
 
 
第308章  阿特带糖心开飞船
 
巴勒斯星系，超能生物研究中心。
“卧槽，这人怎么还没放弃？！”
“这人疯了吧……”
所有人脸上的表情从轻松变得紧张，最后变成了惊恐。
“院长！终极防御要被突破了！”
刀疤院长一巴掌拍飞了身旁刚才向他报告的人，“什么？！你们赶快给我拦住他！”
“院长……”
“终极防御开启，一切全凭系统自身，我们已经无法进行干预……”
是啊，做为院长他怎么会不知道，终极防御到底怎么回事！于是刀疤院长跟所有人眼睁睁看着对面侵入了最强智脑系统。
夜徒南这边随便点开了一个文件，然后就是一惊，巴勒斯超能生物研究中心。
“南哥，你那边的事情处理好了吗？”邱黎看着一辆辆开走的能源车，他们要赶不上大部队了。
夜徒南思考再三，决定有时间了再进去拷文件，索性直接关掉了光脑。
“好了，咱们出发吧。”
李北柠把这个备用光脑和银色的小接口设备都放进了空间项链。
巴勒斯超能生物研究中心这会乱极了，他们惊悚的发现通过钥匙A摸进来的这个黑客，竟然没干任何事，也没有窃取任何资料文件，就特么下线了！赤裸裸的挑衅啊！你当是大爷大妈的一日游啊！
“糟了，有不少人从钥匙A攻进来的点在盗取数据了！”
“系统自修服还没开始吗？！”
“已经开始了，但还需要十五分钟才能结束！”
“……”
刀疤院长要气炸了，头疼，也不知道钥匙A到底流入了什么人手里，没有钥匙A根本无法继续开展超能计划，他脑子里闪过云鹤一的脸。
“云鹤一现在到底在哪？”
卷发女人发了条消息出去，转头看向刀疤院长，“云鹤一被流放之后，已经从上次的清洗行动中逃生，有人看他出现在诺贝斯星系的夏伊小行星，但是那边现在诺贝斯军方的人特别多，不利于追捕行动的开展。”
“而且夏伊小行星除了诺贝斯军方的人，虫星皇族的人还有凯尔机械星的人都有过去的，他们也都在寻找云鹤一和钥匙A的下落。”
刀疤院长捏紧了拳头，“必须找到钥匙A！不能让钥匙A落入外人手中！超能计划绝对不能被其他星系的人盗走！”
“……不然，别说你我逃不了一死，整个超能研究中心的人都要一起死！”
卷发女人心里一怔，“是，院长。”
夏伊小行星。
自从上次星际大赛后，夏伊野生小行星的所有权就归到了诺贝斯星系名下，帝星军团很快便在夏伊小行星上设置了许多驻扎点。
这次由于夏伊小行星莫名其妙的星能爆炸，导致许多原始生物暴走，不少驻扎点都被破坏掉了。
几个人也没开军机处准备的能源车，李北柠直接招了惊鸿灵剑，生下几人熟门熟路的上了剑，飞向目标的驻扎点。
只见驻扎点上空飘散着滚滚浓烟，地面上还有人在朝天空发射求救信号弹！
几个星能等级高的学生正组织着众人抵挡一波暴走的咕咕兽，但这些学生明显不是这一波咕咕兽的对手，很快他们就被三两只咕咕兽突破了防御线。
“健哥！不行了！咱们撤退吧！”
“我看其他学校那几个小队也快星能耗尽顶不住了！”
“咱们不如先撤吧？趁着他们还能顶一会？”
“说什么混话呢！咱们怎么能干这种事？！再说了，现在撤退，能去哪？跳到夏伊江里喂羽翼巨蟒吗？！”张健冲着身旁的一个同学怒吼一声！他们这个小队是这个驻扎点实力最强的小队，如果他们都撤了，那其他人该怎么办？！
张健抹了一把脸上的血，“学校不是说已经派了军机处的人来救援吗？！大爷的！人呢！怎么一个都没看到！”
就在张健奋勇干掉一只咕咕兽，骂骂咧咧时，就听到天上传来一个声音。
“张健是不是？我们是来救援的小队！”
张健：“？？？”我去，这几个人坐的是什么黑科技？好像是个剑？还能飞？管他们坐的啥！有人来了就好！他们真的快顶不住了！
“太好了！终于等到你们了！”当张健看到李北柠他们几个人身后没有任何其他人的时候，脸上的希望又变成了绝望，“怎么就你们五个人？！我们这有三十几个人等待救援呢？！”
张健心里绯腹，我们三十几个人都扛不住的咕咕兽暴走，你们来这么几个人算怎么回事？逗我们玩呢？
夏侯子运气星能开始阻击暴走的咕咕兽，一边回着张健的话，“还有其他小队在来的路上！”
张健这才松了口气，还好还有其他人，“好的！同学们，我知道大家星能消耗过大！咱们再坚持一会等到大部队过来！”
李北柠瞥了一眼这个名为张健的男生，“不用等大部队，小小咕咕兽潮，一会就搞定。”
在西洲带了几年娃，不过这打架的功夫没生疏，李北柠御剑飞到空中，白皙的小手快速掐着手诀，很快地面出现了一个又一个蓝色灵阵，灵阵内那些如同打了鸡血的咕咕兽们瞬间静止，不能行动，咕咕兽们只能站在原地不停颤抖，发出惊恐的咕咕咕咕咕！
夜徒南和其他几个人不停歇的攻击着，基本一剑一只咕咕兽，最后李北柠从空中刷刷刷放出惊鸿灵剑的分身，万剑齐发，直接将地面剩余的咕咕兽KO！
张健一众几十个学生被这画面深深震撼了！其中有眼尖的已经发现，这个御剑飞行的人，是诺贝斯之光，灵师李北柠！
“她好像是李北柠！”
“李北柠？真的是她！她剪短发了！”
“她到这有没有五分钟？就直接把这一波暴走咕咕兽全都消灭了？！”
“飒爆了！”
“女神！啊！没想到我有生之年能看到我的女神！这不是做梦吧！”
“不知道等会能不能吃到女神做的咕咕兽美食！”
“什么时候了你还想着吃？！”
暴走的咕咕兽看到前面乌泱泱的同类全都瞬间死在自己的面前，就算现在他们再暴怒，也瞬间鸡生清醒，纷纷调转了方向，四散逃命去了！
“三分钟后，救援飞机到达。”李北柠看了眼光脑时间，让夏侯子和江金瀚给在场的学生们发放补给药品。
西洲小行星的飞船港口。
阿特拉斯和石斑带着糖心坐在一架飞船的操控室里，很快，飞船就飞了起来，但现在飞船不是阿特拉斯驾驶的，也不是石斑驾驶的，而是糖心……
阿特拉斯：“对，糖心，这里！这个是加速，这个是……”
石斑看着阿特拉斯和糖心，气得浑身发抖，要是被李北柠知道了，不得杀了他。“阿特拉斯，行了，差不多得了，赶紧回去！”
阿特拉斯瞥了一眼石斑，“怕什么，我像糖心这么大的时候，已经自己开飞船出去玩了。”
糖心一脸嫌弃的看向石斑，“干爹，你要是害怕，你就先下去。阿特，这个钮是干什么的？”
“这个是……”
石斑裂了，竟然让他从高空跳下去……
阿特拉斯不嫌事大的提议，“糖心真棒！这么快就学会了！走，咱们去飞船多的航线试试！”
糖心一脸兴奋，奶声奶气的：“好鸭好鸭！阿特咱们出发！”
一个因为糖心走错了路线差点撞上来的飞船主实在生气，直接开了飞船外放，声音气愤，“喂！那艘612飞船！怎么开飞船的！”
阿特拉斯直接点了飞船外放反怼一句，“就你特么会开飞船！”
石斑：“……”就连我这个飞船新手都知道，是你们走错了位置好么……
糖心开飞船开得狠开心，然后悄摸摸在光屏上搜了夏伊小行星，开启自动巡航模式，“阿特，我们去找妈妈玩吧！”
 
 
第309章  糖心战力首秀
 
“不行，不能去找妈妈，妈妈她现在有事。”
阿特拉斯话音刚落，就听到飞船的智脑系统响起提示音：“十秒后将进入空间跃点，请做好准备。”
阿特拉斯和石斑纷纷伸手要去做撤回操作，就见糖心看着两人嘿嘿笑起来，“阿特、干爹，你看我学会锁定操作啦！糖心厉不厉害？！”
就在阿特拉斯和石斑的惊愕中，一股巨大的力量压得两人喘不过气，待气息平稳时，三人已经快要到达夏伊小行星……
这是糖心第一次空间跳跃，阿特拉斯担心坏了，忙上前查看糖心有没有状况，“糖心，你有没有哪里不舒服？”
“阿特，好好玩！我们等会回去还有这个空间跳跃吗？！好像在坐滑滑梯！”
阿特拉斯的生物智脑对着糖心一顿检查，除了因为激动而心跳加速，其他一切都好，他这才松了口气。
“叫你非要带她开飞船！等着回去被北柠和夜徒南揍吧！”石斑对着阿特拉斯一顿奚落，阿特拉斯曾经对李北柠的那点小心思石斑不是没看出来，只是阿特拉斯没说穿，他也不捅破，这小心思在李北柠结婚后，阿特拉斯算是彻底熄灭了。
现在可好，自从糖心出生，阿特拉斯从嫌弃人类幼崽太丑到简直溺爱上天，不管糖心什么要求阿特拉斯都会答应，甚至李北柠不让的，阿特拉斯也会偷偷的满足她。
糖心看着飞船操作屏上的降落提醒，麻溜的从座位上蹦下来，直接到舱门等着下去。
石斑伸手抓住糖心，“糖心，不能下去，我们现在就回去，这里现在危险，夏伊小行星是颗原始星球，有很多凶兽。”
“干爹，凶兽是什么？好吃吗？”
石斑:“……”
“凶兽好不好吃我不知道，但凶兽吃了你没什么问题。”
糖心不看石斑转头看向阿特拉斯，“阿特，我们都到这了，就下去看看，玩一会就上飞船。”
糖心知道跟石斑说不通，直接找阿特拉斯……石斑朝阿特拉斯狂摇头，示意他不同意。
阿特拉斯看着糖心亮晶晶充满期待的大眼睛，还是没抗住，“好，那玩一会就回来。”
石斑:“阿特拉斯！你还有没有原则？！”
原则是什么？对阿特拉斯来说原则就是糖心高兴。
石斑一边说着出事了绝对不管他们要拿糖心喂凶兽，一边跟着阿特拉斯和糖心下了飞船。
三人飞船降落的位置还没有遭遇星能爆炸，也没有看到任何咕咕兽的影子，安静极了，微风轻轻吹过糖心的脸颊，在有些炎热的夏伊小行星，让人感到舒爽惬意。
“干爹！哪有凶兽！这里风景好好哦，特别适合野餐！”糖心左看看右看看，什么兽都没有看到，她惊喜的迈着步子往前跑去，阿特拉斯和石斑紧紧跟在她身后。
在越过一片小水洼时，糖心一跳没站稳，直直朝前摔了过去，摔了个狗吃屎。
状况太突然，阿特拉斯和石斑都还来不及反应，等阿特拉斯把糖心从地上扶起来时，糖心的鼻子已经在哗啦哗啦流着鼻血，小脸上，胳膊上，腿上也都擦破了皮。
糖心咬着嘴唇，牙齿紧紧的，眼睛里蓄满了泪水，她好想哭，但是她不能哭，妈妈说过摔跤了要自己站起来，拍拍，没事，不哭！她是全宇宙最勇敢的灵师！对，灵师都是不怕摔跤，不哭的！
糖心忍着疼在心里安慰自己，但是眼睛里的眼泪实在太多了……一滴泪实在没处去，最后从眼角掉了下来。
就是这一滴泪，冲开了糖心忍了半天的情绪，“哇！(┯_┯)。”
糖心一屁股坐上地上，扯起嗓门嚎啕大哭！瞬间疼得无法忍受，伤心的无法自拔。
三人身后不远处的树上，一只庞然大物观察他们许久，然后突然跳了下来，猫着步子朝三人走来。
这是一只夏伊小行星的野生花豹，身高如一头成年小象，双眼中冒着金光，浑身上下尽是杀伐之气。本来这花豹只是好奇的看着糖心他们三个不速之客，但糖心摔跤流血，血腥气息飘散让花豹坐不住了，他有点饿了。
“嗷！——”
随着花豹的一声巨吼，空气中突然卷起一阵飓风朝三人袭去。
石斑突如其来的矿风吹倒在地，阿特拉斯把糖心抱在怀里，稳稳站定。
花豹看着三人，似乎带着点嘲讽的味道，这些年除了星球上的那只猴儿，还没有谁是他的对手，他迈着慵懒的步伐，根本没想着要去狩猎，因为他觉得对面两个人加一个小豆丁根本不是自己的对手。
石斑从地上爬起来，就看到对面一只庞大的花豹，他运起灵力决定先发制豹！只见一道灵阵紧紧缠住花豹的脖颈，试图薅住花豹让它没了呼吸！
但石斑还是小瞧了这只花豹，只见花豹运起星能，周身一阵气爆！气爆之流顺着灵力直接牵制住石斑，更是带得石斑无法断开连接。花豹猛的一个转身，只见石斑突然凭空飞起，被摔得老远。
花豹就没有费多大力气，便解决了石斑的阻碍，朝阿特拉斯和糖心一步步逼近。
就在花豹和阿特拉斯对峙的时刻，一阵噪杂的声音由远及近打破了原本的安静。
一大波暴走的咕咕兽冲了过来！
阿特拉斯顾不上对面的花豹，左手单手抱着糖心，快速躲闪，躲避咕咕兽的同时还伸出右手攻击着近身的咕咕兽。
一直在西洲生活的糖心哪见过这阵仗，还有这长得像妈妈说的鸡的生物怎么这么高大？想来味道肯定很不错！糖心没有害怕，反而想猎一只来吃吃……
“阿特！放我下来，我可以帮忙的！”
糖心运起灵力对着要袭击阿特拉斯的咕咕兽就是一顿攻击！结果没有一击歼灭咕咕兽，反而把它给惹毛了！
由于咕咕兽太多，阿特拉斯抱着糖心不好战斗，索性直接把糖心放在了自己脖子上，“坐稳啦，糖心！”
糖心坐在阿特拉斯脖子上，白白胖胖的小手也掐着妈妈教的手诀，也在帮忙战斗！由于没有抓紧阿特拉斯的脖子，她在丢出几个灵阵后，呼啦一下就摔了出去……巧不巧，就摔在了大花豹跟前……
花豹在星球上霸道惯了，咕咕兽们就算暴走了也还是都避着它，所以糖心此刻没了咕咕兽的威胁。
阿特拉斯远远看着糖心摔落的位置，瞥了一眼刚才把石斑甩出老远的豹子，疯了似的杀着周围的咕咕兽，试图杀出一条冲向花豹的路。
“糖心！快跑！”
 
 
第310章  糖心的新宠大花豹
 
糖心这会哪还听得到阿特拉斯喊她，摸了摸自己摔疼的屁股，用胖乎乎的小手抹了一手的鼻血。
大花豹俯下身子，用那硕大的脑袋看着地上的小豆丁，哼，小豆丁刚才打起咕咕兽来还挺凶，就是这么小一只不够他塞牙缝。
糖心也不怕这花豹，好奇的伸出满是血的胖乎乎小白手一爪子就戳在了大花豹的三角大鼻头上。
哇，好软哦！
花豹此刻：震惊！懵逼！她在干嘛？！
然后就见糖心带着血的小胖手又顺着花豹的鼻头往上摸，撸了撸花豹漂亮的毛发，哇，好柔软的毛毛！
糖心似乎还没摸够，小胖爪上加了几分力道，松手的时候，硬是拽下了花豹的一撮毛……
“嗷！——”
花豹生气了，这夏伊小行星上，谁敢摸他的头？！就算是那个打架比自己厉害的猴儿也没敢摸过他的头，更别说薅掉他的毛！
这小豆丁！花豹不发威你当我是Hello Kitty啊！
豹生耻辱！今日必报！
糖心成功激发了大花豹的战意，大花豹调动了全身星能，站起身来。糖心步步后退，手里还拿着刚才从大花豹脑袋上薅下来的毛。
花豹：哼，小豆丁你现在知道怕了？想逃了？晚了！
大花豹一跃而起，朝着天空一声怒吼，“嗷！——”
就在大花豹吓唬糖心的时候，阿特拉斯一边应对暴走咕咕兽，一边朝花豹轰了一发星能炮！试图把大花豹给吸引走。
花豹顺利躲开阿特拉斯的攻击，没有如阿特拉斯所希望的离开，而是回到糖心跟前，对着糖心又是“嗷！——”的一声怒吼。
这一声怒吼卷起的风直接吹掉了糖心手里拽着的豹子毛，吹得她的眼睛有点睁不开。
“你这大猫咪！妈妈说大声对别人讲话没有礼貌！你能不能叫的小声点？这风实在太大了！”
石斑这会正从远处杀来，他一边躲避着咕咕兽，一边朝糖心大喊，“糖心把灵力都加持到腿上，快跑！快跑！那是豹子！豹子！”
然后糖心就在石斑和阿特拉斯的注视下，直接把脏兮兮的小脸埋进了大花豹的前腿上……一顿蹭，把脸上的灰尘和鼻血蹭了大花豹一腿。
大花豹已经原地凌乱了，这样吓唬小豆丁，小豆丁竟然没有尿裤子？！还敢往自己身上靠？！
花豹再次俯身低头看向糖心。
谁知道糖心趁着能够到大花豹的胡须，直接一伸手拽了拽他的胡须……
大花豹抽了抽嘴角，拔了他头上的毛就算了，还拽胡须？！你几个意思？！
大花豹对着糖心长大了它的血盆大口，露出一口锋利的獠牙！
石斑和阿特拉斯已经消灭了一波咕咕兽，就要冲到近点！两人看大花豹要吃糖心，也顾不上其他，对着花豹就是一翻猛烈输出！
“糖心！你快跑啊！他要吃了你！”石斑急坏了，这熊孩子平时跑起来他都追不上，今天怎么就站在那挪不动腿了！
听到石斑这一喊，糖心才突然发现，眼前这大猫，就是干爹所说的凶兽！危险！危险！危险！
糖心往后退了几步，然后冲大花豹做了个鬼脸，“哼！大猫咪！你个头比我家里的猫咪大，我还准备带你回家跟我家猫咪一起玩，你竟然想吃了我！”
大花豹才不听糖心说，也不顾阿特拉斯和石斑的各种攻击，血盆大口就往她脑袋上面落！
阿特拉斯也不攻击了，直接运转了全身星能就往糖心跟前跑！
还没等阿特拉斯跑过来，就见糖心抡起自己白胖白胖的小拳头，肉眼可见那小拳头上布满了蓝色的灵阵，古老的符文在她的小手和胳膊上来回游移！
“duang！——”的一拳直接正面敲上大花豹嘴上的一颗大獠牙！
随着大花豹那一颗大獠牙的断裂，他感觉小豆丁那一拳锤的他每根骨头都在颤抖，疼痛从牙齿很快蔓延全身，大花豹眼里全是震惊！然后脚下一软，倒了！
大花豹发出一声不甘的呜鸣，准备起身逃跑，天知道这小豆丁竟然比星球上那只猴儿还厉害！
大花豹还没爬起来，结果又挨了糖心一顿攻击。
就看到糖心两只小胖手上闪着蓝色的灵光，古老的文字咒印游走全身，一拳又一拳打在大花豹脑袋上。
大花豹此刻生无可恋，不是他不想反击，是这小豆丁打得他连反抗的机会都没有，他听那个猴儿说人类打架不打脸的，难道这小豆丁不是个人儿吗？
呜呜呜呜……
战斗发生了戏剧化的反转，一只庞然大物被一个小豆丁打到在地，无法反抗只能发出凄惨的呜鸣……
赶到糖心身边的阿特拉斯和石斑都看傻了，糖心这个可可爱爱的小奶团，这么凶的吗？
糖心这一顿拳打得开心极了，看大花豹已经被揍得差不多了，她学着母亲教导的那样，闭目尝试与大花豹的精神力相连……
等她再睁眼的时候，笑得格外灿烂！
“阿特！干爹！我驯服这个大猫咪了！你们想不想骑大猫？”
只见被打得凄惨的大花豹俯在地上，耷拉着脑袋，乖顺的等待着。
花豹：唉，今天算是栽了……
糖心直接爬到花豹的脑袋上，顺着脖子溜到花豹身上，还不断对阿特拉斯和石斑招手，“快来啊！你们快上来啊！我们去兜兜风！”
阿特拉斯运转星能三两步就跳到了大花豹身上，石斑有些犹豫但也还是运起灵力也跟着跃起坐在大花豹身上。
“嗷！——”大花豹对着天空一声吼，随即奔跑起来！很快三人一豹就从狂暴咕咕兽群中撤离了。
不远处的一颗大树上，为了躲避咕咕兽潮的三人爬在树杆上。
“宁哥，那个小孩和另外两个人骑着花豹走了！”
“我特么不瞎！还用的着你说？劳资看到了！”
“我们在这夏伊小行星呆了十几天了，这大花豹可是星能王者级别的生物，竟然就这么被那个小孩给驯服了！”
“原来这些星兽真的能被驯服？！我还不知道哪个星系有这样能力的人存在！”
“咱们要不要追？！就算这次找不到钥匙A，咱们把那小孩抓回去，也算是一件大功！”
“追个P啊！你还看的到他们在哪吗？！”
宁亦鸣望着远处，若有所思，“先找到钥匙A才是关键，要是路上再碰到那小孩子，就想办法带回去。”
“是！”
糖心坐在大花豹背上，吹着微风，一直到江边才停了下来，她揪住大花豹脖子上的毛发，像是在西洲骑小马那样停住了花豹。
大花豹按照糖心的指令趴在地上，然后看着糖心在地面对着空气一顿捯饬。
“虚空锁链！”
“咔！咔！咔！”
糖心拿着空气做的锁链把大花豹拴在了灌木丛旁边……
大花豹极配合的趴在灌木丛旁，配合着糖心的表演，并不觉得自己被栓了个寂寞，咳咳咳，人类幼崽的世界，哪有什么寂寞。
石斑挑了挑眉，我去，这游戏好像自己小时候也玩过，不过他栓的小动物可没这大花豹听话，还真不逃走！
江对面，一群穿着帝星大学作战服的学生挤在一起，一个个脸色惨白，他们刚从咕咕兽潮中死里逃生。
“咱们快点走吧！想办法找个山洞躲一躲，再这样下去，只怕又要撞上那一波咕咕兽潮了！”
“走快点！后面的！别影响大部队速度！”
“闭嘴吧你！于灿是为了给大家搜寻补给才受伤的，你们现在说这些好意思吗？！”
于此同时，夜徒南的光脑收到了于洪发来的消息，“二爷，我这边的救援申请被驳回了，听说你已经在夏伊小行星了？我弟弟于灿一周前去了夏伊小行星参加帝星大学的野外拉练还没回来，请务必帮我找到他。”
 
 
第311章  有饭要一起吃
 
听着身后不断传来的咕咕兽潮的声音，帝星大学的学生们加快了脚下的步子，他们刚才所在的驻扎点被攻破，为了寻求救援必须马上前往下一个可能安全的驻扎点。
这一群人当中为首的是星能等级最高的马渊，他带领着众人走在队伍最前面。
由于星能爆炸，夏伊小行星上各种星兽都处于暴走状态，驻扎点已经被攻破不少，马渊已经转移了好几个驻扎点，沿路等待救援加入队伍的人也越来越多。
他们的营养补充剂早在七天前就已经全都消耗光了，于灿所在的小组为大部队搜寻食物时遇到一只王者级别的凶兽，从凶兽嘴下艰难逃生，却被伤了右腿，这会于灿在同组同学周若泽的搀扶下缓慢的走在队伍最后面。
于灿的伤口此刻越发的青紫，往外流的血也逐渐变成黑色，很明显除了这凶兽有毒，他的步伐也越来越慢，大部队有时还需要停下来等他一会。
前面的人听着咕咕兽潮的声音越来越近，已经等得有些不耐烦了。
“咕咕兽潮好像要过来了，太可怕了，我好不容易躲过两波咕咕兽潮，我不想死在这里！咱们快走吧！”
“就是啊！马渊队长，咱们怎么还在这里停留，快走吧！”
“最后面那组！你们能不能快点！你们想死别带着大家一起死！”
“于灿！说你呢！于家细皮嫩肉的小少爷，想休息就呆在家跑这参加什么拉练赛！你能不能别磨叽了？我们组女生走的都比你快！”
周若泽听着前面骂骂咧咧的，简直想冲过去打人，“闭上你的狗嘴！出去搜寻物资的时候，没看到你们站出来啊？！你们吃完了于灿找回来的食物，现在就翻脸不认人了？！要不是于灿为了多搜寻物资回来，能受伤吗？！”
周若泽这话一说出来，不少人都低下头不吭声了，眼神闪烁游移，他们每个人都吃过于灿找回来的食物。
于灿拉了下周若泽，示意他不要跟其他系的人起争执，慢慢站起身道，“抱歉拖大家后腿了，我尽量走快点。”
这种时候，于灿很清楚如果脱离了大部队，仅凭他们小组剩余的三人，是没法安全到达下一个可能安全的驻扎点的，更何况下一个驻扎点很可能并不安全，现在不是赌气的时候。
就算于灿这么说，走在前面的不少人还是依依不饶。
“你现在说抱歉有什么用？！早晚得被你拖累死！”
“就是啊！现在夏伊小行星到处都是星能爆炸，几乎所有星兽都处在暴走状态，你这么慢吞吞的不是要害死其他人吗？！”
“要不，咱们先走吧！跟不跟得上是他的事了！我可不愿意死在这里！”
于灿看了看自己又肿又乌青的腿，能不能活下去得看老天了，他沉思片刻，扭头看向同组的周若泽和谷晨云，“我现在行动不便，我到江边躲一下会有救援过来的，你们先跟大部队走。”
于灿这话一出，周若泽和谷晨云都不愿意了。
谷晨云眼睛红红的，她气鼓鼓的看向那些冷嘲热讽的人，“我不走！他们要走就走吧！我跟你一起！”
周若泽更是不可能干出出卖队友的事情来，“我不走，这种抛弃战友的事情，我可做不出来！”
周若泽一句话更是说得前面一些想甩掉于灿小组的人脸红，但在这种生死攸关的时刻，他们已经顾不了这么多了！
马渊看了看众人，最后做出决定，“大部队先撤退！现在只能这样了！要留下的就留下，要走的就跟上！”说完他决绝的头都没回，像是做了极痛苦的决定，其实他早就想甩掉于灿了，只是一直不好说出口。
“就是！咱们走！”
“要怪只能怪他运气不好，出去搜寻物资遇到星兽！不是我们害他受伤的！”
随着马渊一声令下，几十人的大部队一下就走了一半，还有一些人犹豫不决，但是听着四面响起的凶兽吼叫越来越近，大家还是慌了神，又走掉了几个人往前跟上大部队。
剩下的几个人不想自己的良心受到太多谴责，纷纷从自己身上拿出仅剩的药剂和能喝的水、还有三两个野果，放在于灿面前，“抱歉了，兄弟，如果前面驻扎点能碰上救援人员，我一定带人回来救你们！”说着最后一个小队也离开了。
谷晨云虽然很生气，但还是收拾了地面上同学们留下来的物资，他们现在只能靠自己了。
马渊带着的大部队人马在抛开了于灿他们后，速度明显快了起来，可是一行人刚走出没多远，就正面迎上一只王者棕熊！
棕熊觉得自己的领地受到了侵犯，马上就站起了身，身高达五米，眼睛猩红，冲着马渊等人一阵怒吼！怒吼掀起的飓风带着一股血腥的味道，让马渊一众人顿时脸色煞白！
马渊探了下棕熊的实力，不好，王者级别！
“撤退！”
一瞬间所有人都换了方向开始逃跑！棕熊伏低了身子就冲了出去，对着一群人穷追不舍！
有些人跑着跑着觉得方向不对，这不是跑回去了吗？于灿他们还在那里呢！
“马渊！我们是不是走错方向了？！”
“是啊！怎么在往回跑？！于灿他腿受伤了，肯定还在原地呢！”
马渊不爽极了，冲着质疑的几个人喊道：“你们少特么废话！”
不少人都发现了马渊的真实想法，他是想用于灿他们牵制住棕熊，赢得逃跑时间！
“马渊！快点带大家换方向走！你这样会害死他们的！这特么是人干的事吗？！”
马渊一边跑一边怒了，“你牛逼你上！”
“……”
此时李北柠小队御剑经过江边，看到了这一幕。
夏侯子看到王者棕熊在追一众学生，看了看还没准备着陆的李北柠，“咱们不下去吗？”
李北柠瞥了一眼领头的马渊，在心里轻嗤了一声垃圾，竟然直接抛弃了受伤的同学，还是一众人的领头，这种人不让他吃点苦头，怎么能明白做人的道理，“不急，我们等等看。”
江对面糖心和阿特拉斯、石斑也看到了对面发生的一切。
糖心捏着白白胖胖的小拳头，有点生气，“妈妈跟我说过，跟朋友在一起，要有饭一起吃，有甜一起享，有苦一起扛！那些人，坏蛋！”
 
 
第312章  小孩子能有什么坏心
 
于灿刚喝了点水，周若泽和谷晨云正在吃着野果，三个人计划着等会的行程，还不知道危险马上就要降临。
忽然刚才离开的大队人马，在马渊的带领下慌张的冲了回来，如一阵风般略过他们三人跑了出去。
于灿他们三个人一脸问号，什么情况？
“于灿！你们快躲起来！”
“赶紧跑啊！”
于灿他们根本没反应过来，什么情况？为什么大家喊他们走？不是要去下一个可能安全的驻扎点吗？为什么大家都在往回跑？那边可是有一波咕咕兽潮的啊。
就在三人一头雾水的时候，王者棕熊已经冲了出来！朝着三人就是一声怒吼！“嗷！——”
这下三人算是明白过来了！
谷晨云强忍着要流下来的害怕的泪水，回头朝着马渊大喊一声，“马渊！你个混蛋！我要是活着回去了一定要把你给锤爆！”
马渊回头看了一眼，果然王者棕熊已经停下了追赶他们的步伐，跟于灿他们对上了，他带着大家停下了逃跑的脚步，整个人逐渐轻松下来。
但马渊不知道的是，棕熊停下脚步并不是因为要跟于灿他们打起来，而是因为再往前走就是黑熊大哥的地盘了，他不能再走了。
周若泽和谷晨云这会哪顾得上反击棕熊，赶紧扶起于灿就跑！慌忙间三人还没跑出几步，就被一块大石头给绊倒。
“嗷！——”这一声怒吼不是刚才的王者大棕熊的声音，而是从马渊他们身前传来。
刚松了口气的马渊听到这巨吼，只觉得两腿一颤儿！扭头一看，尼玛，怎么又来一只王者黑熊！
黑熊一掌就拍在马渊脑袋上，把他拍飞到两米之外！马渊只觉得脑瓜嗡嗡直响，一口鲜血喷涌而出，半天缓不过劲来……
李北柠看了一眼受伤的马渊，心中冷嗤，哼，怎么没被黑熊一巴掌呼死！
众人看到最厉害的马渊这会已经倒在地上起不来，一时间全都慌了，害怕，害怕，还是害怕，手抖、脚抖、浑身上下甚至灵魂都在颤抖。
前面王者黑熊，后面王者棕熊，进退两难，听着两只凶兽的怒吼，所有人都绝望了……
江对面看着一切的糖心坐不住了，“大猫咪！你会不会游泳？带我们过去！我们得救救他们！”
大花豹瞥了一眼对面的熊，呵，两个手下败将，不怕！他低下头顶了顶糖心，示意她坐上去，糖心就要往上爬。
石斑大手一挥，直接像提溜小鸡子一样揪住糖心的衣领，“不行，那边危险，不能过去！”
“干爹！妈妈说过不能见死不救！”
“阿特！”糖心急了，又找阿特拉斯。
阿特拉斯直接抱着糖心，纵身一跃坐到大花豹背上，沉声说道，“糖心说得对。”
石斑：……无奈跟着坐到大花豹背上。
于是大花豹带着三人游过江，一上岸对着两只熊就是一声怒吼！“嗷！——”
所有人此刻看向突然出现在眼前的大花豹，心里绝望极了，完了，歇菜了，熊瞎子们还没走，又来一个大花豹！
等等！大花豹身上怎么坐着几个人？是来救援的吗？！大家看到阿特拉斯他们的时候，心里又燃起了希望。
“大猫咪！蹲下！”
众人听到一个奶声奶气的声音响起，然后就看到大花豹乖乖的趴下低头，一个白白胖胖的可爱小女娃顺着大花豹的脖子滑了下来。
糖心伸手摸了摸大花豹的脑袋，“猫猫乖！”
众人又是一惊，下巴都要掉下来了，不少小队之前被这大花豹攻击过，很多人都受了伤，不少人活下来可是废了九牛二虎之力，这小女娃竟然对大花豹，摸摸头？！
糖心一下来直接冲到受伤的于灿他们身前，做出保护的姿态，白胖的小手快速掐着阵诀，很快一个闪着蓝色古老文字的灵阵如飘带般从糖心的小手咻的冲向棕熊。
看似没有任何杀伤力的灵阵，在撞上棕熊的那一刻爆发了巨大的威力，棕熊轰的一声被掀翻在地！
“天啊！她！她！那个小女娃是灵师！”
“太厉害了……那孩子，有五岁吗？”
“我一个大学生，今天竟然被一个小孩儿给救了……”
李北柠一眼就看到了糖心，想都没多想，立马甩了个灵阵秒了离糖心最近的棕熊。
所有人目光都看向了上空，什么恐怖战力直接把王者棕熊给秒了！
惊鸿灵剑落地，李北柠直接跑到糖心面前，一把抱住她，“糖心！你怎么跑这来了？”
“妈妈！”糖心看到妈妈高兴极了！“妈妈，我看到那个坏蛋丢下了受伤的大哥哥，自己跑了！我就过来救这个大哥哥！”
糖心伸手指了指现在已经靠坐在大石头上的马渊，“就是那个坏蛋！”
一个小孩子能有什么坏心，她只不过说出了实情，马渊的脸又黑又红，“我……”想解释，但一说话就疼得不得了。
夏侯子和邱黎、江金瀚很快收拾掉了另外一只黑熊，夜徒南刚准备对大花豹下手。
糖心就跑过去挡在大花豹面前，“爸爸！大猫咪是我的宠物！你别伤害他！”
求生欲极强的大花豹看着两头含恨西北的熊瞎子，硕大的脑袋躲在小小的糖心身后，偷偷看了一眼夜徒南，简直了，剧烈反差萌……
夜徒南没好气的看了一眼阿特拉斯，不用多想，肯定又是糖心说要找妈妈，阿特拉斯带他来的！
阿特拉斯有点心虚的看向别处，咳咳，不关我事……她自己开飞船来的……
夜徒南开始检查受伤人员数量，当他看向地上受伤的学生，才发现是于洪的弟弟，“你是于洪的弟弟，于灿？”由于太久没见，他不太确定的问了一句。
于灿是认得夜徒南的，点点头，“是。”
石斑一听，哈？于洪的弟弟？于灿？那他不就是游戏里那个小于只用弩吗？！石斑忙上前去查看于灿的伤口，“小兄弟，你这伤口有毒，忍忍，得尽快处理！”
于灿刚才被凶兽咬了一口，毒素已经让他的腿部变得乌青，他也意识到了严重性，没有反驳，让石斑给他处理。
石斑给于灿喝了一只麻醉剂，把随身携带的小匕首消了毒，“可能还是会疼，你忍忍！”
一刀下去，黑色的毒血流出……于灿虽然喝了麻醉剂，但还是疼得冷汗直冒，他咬紧了牙，都没有哼一下。
石斑麻利的给于灿敷了草药，拿绷带给他包扎好。
“谢谢你。”于灿向石斑表示感谢。
李北柠笑了笑，“于灿，不用客气，他是你哥哥的……”
“北柠！”石斑眉头一蹙，赶紧拦住了李北柠就要说出口的话。
“哈哈，等着你哥哥给你介绍吧。”
这时有人认出了李北柠。
“那个小女孩的妈妈，是不是李北柠？！”
“是的！她就是传说中的诺贝斯之光，灵师李北柠！”
“怪不得那个小女孩那么厉害，她是李北柠的女儿！也是灵师呢！”
“天呐！我竟然看到真人了！我的女神！那个是不是就是传说中的南哥？！”
周若泽和谷晨云完全忘记了刚才的害怕，围着李北柠和糖心团团转。
喝了一支治愈剂的马渊比刚才好多了，做为这个大部队的队长，他要找回面子。
“太好了，我是马渊，这一队的队长。你们能先把我们送到安全点吗？”
李北柠冷冷瞥了一眼马渊，糖心也跟着看了过去，带着蔑视，两人的目光看得马渊心里一颤……
李北柠拿下空间项链，开出一辆军机处给她备用的军用运输车，“于灿你们上车，坐后排驾驶位，其他人都去后备箱！”
马渊觉得自己伤比于灿重多了，竟然只能挤在后备箱……心里不是滋味。
 
 
第313章  给妈妈点个赞
 
李北柠趁着一帮帝星大学学生上车的时候，招呼夜徒南去把大黑熊和大棕熊的熊掌给剁了……
所有帝星大学的学生看着李北柠把剁好的熊掌都给打包带走了，震惊，震惊，还是震惊！她这是要干嘛？！
大花豹看得小心肝一颤，天，这些人不能惹，死都死了，还要被剁爪爪……他要乖乖的。大花豹想着，亲昵的俯下身子，用大脑袋在糖心身后磨蹭了一下，他要抱紧小豆丁的大腿！
石斑为了方便照看于灿直接上了运输车的副驾，阿特拉斯被李北柠安排去开车。
阿特拉斯:“这么多人，为什么要我开车？我要跟糖心一起坐大猫咪。”
李北柠冷冷扫了阿特拉斯一眼，阿特拉斯感觉不对，石斑还没等李北柠说话直接一把将阿特拉斯给拽上了车。
石斑用只有两个人听得到的声音对阿特拉斯说，“赶紧上车，你心里没点数？你当你也四岁小孩？还大猫咪，把糖心给带这来，北柠没当众揍你就不错了！”
夏侯子、邱黎和江金瀚被安排搭惊鸿灵剑，李北柠和夜徒南准备带糖心一块坐她的“大猫咪”，嗯，大花豹，谁不想坐坐呢囧，哈哈。
邱黎一脸懵的看着惊鸿灵剑，“北柠，可是，我们几个不会玩这个啊……”
“没事，你们只管上去，等会灵剑会带你们飞得！”
帝星大学的学生们好奇的看着惊鸿剑灵，又好奇的看着被糖心完全驯服了的大花豹，一个个都不想坐车了，想坐灵剑，想骑花豹……
咕咕兽潮伴随着尘土飞扬从不远处往这边奔腾而来，李北柠见状招呼大家赶紧出发！
运输车快速的行驶在夏伊小行星坑坑洼洼的路面上，遇到偶尔零散要攻击他们的凶兽，邱黎他们几人直接配合着高空轰炸，石斑一顿猛烈地面攻击，直接把落单的凶兽轰成了渣渣！
帝星大学的学生们看着几人的战力，恐怖！
车子一直处在剧烈颠簸中，帝星大学的学生们坐在没有顶棚的后挂厢里简直被颠得怀疑人森，不少人甚至伸手紧紧抓住挂厢就近的位置，申怕自己被颠下去！身旁大树的树丫子刮的他们一个个脸疼手疼脑瓜疼……
所有坐在后挂厢里的人都深深怀疑，那个叫阿特拉斯的人是不是不会开车？！明明路面宽敞，能走的道多了！怎么就喜欢往树林子里钻？！
阿特拉斯：虫族就这喜好！人类的车实在没有虫族的好，开成这样不错了，再说，不颠你们颠谁？叫你们丢掉同伴自己跑。
马渊本来就受伤了，头现在是又疼又晕，浑身冷汗就只想吐，他实在受不了，对着前面大喊一声，“我能不能去前面后排驾驶坐一会，我感觉想吐……”
“呕……”
这时大花豹带着李北柠一家子刚好跑到车附近，听到马渊这话，李北柠直接对他说了句，“不行！前面没你位置！”
马渊：“呕——”由于饿了几天，就吃了点野果，终是没吐出什么来，他强撑着问了一句，“那你们有没有什么治疗的药，可以给我一个？我现在头疼的厉害，伤有点严重。”
“没事，你那是小伤，死不了。”李北柠有点不近人情的回答。
马渊好气，小伤？他扎扎实实被那个王者黑熊打飞了好吗？！这还是小伤？！心里憋屈极了，他提高音量谴责起李北柠他们，“你们什么垃圾救援？！来救人身上都不要治愈剂的吗？！于灿他们凭什么能舒服的坐在前面？！就因为你们认识他？！”
“凭什么刁难我？！没看到我受伤了么？！”
“阿特拉斯！停车！”李北柠一声令下，阿特拉斯立马那就是一脚刹车！
“咻——”车轮子跟地面摩擦发出声响，后挂厢里所有人因为刹车太快全都身体前倾，挤作一团，马渊更是被后面的人给压得喘不过气。
李北柠直接脚下加持了灵力，从大花豹身上直接跳到了后挂厢，学生们纷纷给她让出一条路，被众人又挤又撞的马渊这才算喘了口气，看着朝自己走来的李北柠，又准备开骂！
“你们……”
马渊话还没说出口，李北柠小手带着灵力直接甩了马渊一嘴巴！“啪！”的一声，声音清脆！
马渊一下没反应过来，被李北柠直接一巴掌呼到了后挂厢的角落里，马渊的脸立马就红肿起来，脑瓜嗡嗡的！他怨恨的看向李北柠，特么的他一个伤员，竟然被打了！
其他学生看到这一幕，也是一愣。
“我要向军机处投诉你！我要向整个诺贝斯星系的人民揭发你！什么诺贝斯之光！就只会欺负伤员！欺负我一个学生，我……”
“啪！”李北柠反手又是一巴掌甩过去。
紧随其后一道蓝色的灵光扫过马渊的脸颊唇角，将后挂厢一角给打了个洞，那洞口就犹如子弹扫射而过，马渊嘴角到脸颊的位置很快出现一道血痕，他吓得一哆嗦，也不敢再说话。
马渊咽了口带着血腥味的口水，如果刚才那一下直接打在他脑袋上……
所有学生都慌了，李北柠可不像她外表那么人畜无害，下起手来真的狠，刚才他们……
“于灿他受伤了，你做为队长，能力有限，无法保护你的队友，你就抛弃了他，为了自己保命……呵，这个我不怪你。”
“但是后来你遇到棕熊，打不过了竟然原路返回，把棕熊引到于灿他们附近！让不方便行动的于灿小组三个人给你拖延时间，你想用他们的命换你逃跑的时间！这事……”
还没等李北柠说完，马渊就赶紧出声反驳，“不是的！我是慌忙之下跑错了方向，我没有想要他们的命……”
这话马渊自己说到最后都心虚，他只是不愿意承认，他只是还在意自己的面子。
而刚才那些跟着马渊一起跑的学生也纷纷低下了头，这事大家都看在眼里，但是谁也没有阻拦，为了保命，他们出卖了自己的同学……
“在战场上，你的背后站着的是你的战友！你们能信任的也是你们的战友！为了自己的命，拿战友的命去换？！”
“如果有一天，你被你的战友推出去喂凶兽，喂虫族，甚至出卖给敌人，你怎么办？！”
“哼，马渊，你战力确实是这几十个学生中最强的，但成为一个合格的战士，更要先学会做人！”
“你现在就是一个，大傻X！”
马渊被李北柠一通骂，一句反驳的话都讲不出来。而其他刚才起哄要撇下于灿他们的学生一个个满脸的愧疚，那些虽然留下补给但还是离开的学生更是觉得内心被折磨得难受，李北柠说得没错！
“你们都好好想想吧！”
李北柠说完话，就跳上了大花豹的背，将糖心搂在怀里。
糖心伸出白胖的小手，对李北柠举了大拇指，“妈妈我给你点赞！”
大花豹带着李北柠一家三口继续往前奔跑，阿特拉斯也开着车继续向前，只是阿特拉斯现在没往树林子里钻了，虽然车还是有些颠簸，不过比刚才坐的舒服多了，所有人都垂头丧气的沉浸在懊悔里。
 
 
第314章  太凶残了吃的更凶残
 
大花豹跑着跑着，突然停下了脚步，警惕的看着前方，发出呜呜的声音。
糖心摸了摸大花豹的脑袋，“大猫咪，怎么了？”
“呜呜呜……”大花豹持续发出低低的呜鸣。
“妈妈，大猫咪说前面有人。”
李北柠想着过去看看，可能是有人被困住了，刚好一起救走。
结果一行人还没动作，前面的灌木丛里就跳出来一行四个人，看模样不是学生，三男一女，个个神情紧张，气喘吁吁，狼狈不堪，像是刚经历了一场恶战，而且看着装打扮，每个人都有着半机械化的手或脚，他们不是诺贝斯星系的人。
李北柠皱了皱眉，自从上次三大星系赛后，夏伊小行星归属诺贝斯星系就一直是个半封闭星球，只给诺贝斯几个大学野外拉练使用，这些人肯定不是来救援的，那么他们是哪来的？
夜徒南一眼就看出这几个人是机械星阿曼德来的，星能运转提防起来。
“头！那边有辆车！！！”
“头！那小孩骑了个……星能王者级别的灵兽？？？”
“头！那几个人怎么在天上飞？看上去像是站在个，剑上面？？？”
“咱们是劫车？还是劫那灵兽？还是把那个飞剑打下来？”
“屁话！灵兽你能驯服吗？！那剑你会使吗？！咱们要车！”
“有车的话，咱们可以杀回去，搬点金……”
“咳咳！”
随着领头的老大科林咳嗽两声，刚才差点说漏嘴的壮汉噤了声。
科林是个子很矮，右手是个经过改造的机械臂，胳膊到手已经被改造成粒子武器。
“你们的车，我要了！开个价！”
科林见李北柠没说话，挑了挑眉，补充道，“等我坐上飞船，给你一千万星币。”
石斑从车窗探出脑袋看向说话的科林，“你想的挺美啊？！还想空手套白狼？再说了，你看好，这车，防弹、能抗、山路崎岖都能走，怎么也要两千万星币！”
科林身旁的壮汉加尔文小声说，“老大，跟他们商量什么，直接干他们！”
泡面头克雷尔眼神一暗，“不管怎么样，抓紧时间吧，小文为了那怪物已经死了，咱们不能就这么走了。”
科林再次开口，“你们这里，谁说了算？”
“我再给你们个机会，八百万星币，车留下，你们走！”
科林说完，身后几个人便抬起手上的机械臂，随时准备战斗！
“我看你们车上拉的都是学生吧？等会动起手来，伤到他们就不好了。”
话刚落，一个灵阵便出现在科林几人脚下，夜徒南更是趁势直接燃了一圈星能烈火将科林四人围住。
科林几人的粒子弹向李北柠他们呼啸而来，带着不同属性的星能伤害！却只见火圈轰的一下涨了数十米高，粒子弹最终没有越过夜徒南的星能之火，全都化作灰烬。
科林他们几个人一个个被火熏的黑黢黢的，泡面头克雷尔的头发更是冒起了黑烟……
四人中唯一的女性赛瑞拉很快闭目，调整星能化作汩汩流水，试图熄灭这星能之火，却被一道蓝色咒文缠上了身，汩汩流水变得越来越细、越来越少，直至干涸。
科林刚要开启远程攻击，就被一块石头“砰”的砸了脸！
糖心掐着手诀控制着大石头一下又一下的狠狠砸着科林的脸！没一会，科林就被砸的鼻青脸肿，鲜血直流。
“别打了！”
“别打了！”
“别打了！”
“我不要你们的车了！”
“别再打了！”
科林完全不知道这石头到底怎么回事，这些人还真是邪了门，只能一声声的求饶。擦，还不停手，能不能换个位置打？！打人不打脸好么？！
“哼！坏蛋！”糖心还不能太清楚的表达自己的意思，想了半天，只是愤愤的骂了科林一句。
车上所有人都看的心肝颤，这小萝莉……太凶残了吧……简直跟她妈妈，一模一样……
“别打了！别打了！我带你们去捡金砖！金砖啊！”科林要疯了，但这并不影响他接下来的算计。
糖心停下了手，李北柠却一道灵力找了块巨石顶在科林几人脑袋上，“什么金砖？我不感兴趣，我最不喜欢别人威胁我，我现在只想揍你。”
眼看着巨石离几个人越来越近，而几人不知道为何被一种恐怖的力量压制着不能动弹。
科林都要哭出来了，“啊！别砸！别砸！钥匙A！钥匙A！我给你们钥匙A的线索！”
夜徒南眼里闪过一丝微光，钥匙A，夜徒南想到了那个银色的小接口设备，连网后，这个小设备的名字就是钥匙A。
“北柠，住手，听他们说。”
李北柠十分意外，他们竟然知道钥匙A？这个来路不明的小接口设备的消息，竟然从一个路人嘴里得知？
“那你说说吧，金砖的事。”
科林手抖，不是说对金砖不感兴趣吗？！
“十天前，夏伊小行星多处无规律的开始发生星能爆炸，每次爆炸后，就会出现一个怪物，如果打它，就会从它身上掉下金砖，金羽虫族的金身金砖。但奇怪的是那怪物也不是虫族……”科林一边回忆着一边说着。
“那那怪物是什么？”
“是什么？我也不知道，那怪物破坏力极强，星能属性也极复杂，我们的一个人就死在了怪物手里。”科林说道这眼里闪过一丝悲哀。
李北柠隐约有种不好的预感。
“这是那些已知怪物点的方位，我都标记给你们，还请你们放了我们吧。”
“放了你们？诺贝斯星系夏伊小行星，可是不对外开放的，你们到这来什么目的？等讲清楚了，自然会放你们走。”李北柠说着右手一紧，灵阵旋转，科林几个人便晕了过去。
邱黎、江金瀚和夏侯子他们把昏迷的科林几个人用星能绳五花大绑一翻，也不用惊鸿剑飞行了，直接把科林他们丢上车，三人也上去挤挤继续前进。
一直到下午，一车人才转移到了暂时安全的驻扎点。
原本在这个驻扎点里的人已经全部撤离，这会空无一人，外墙已经被几轮兽潮攻击弄得有些残破，但比起没有不要好太多，幸存的学生们一个个疲惫不堪，逃了好几天可算能踏踏实实的坐下歇会。高度紧张的神经一下松弛，原始的本能开始肆虐，肚子饿！
邱黎他们已经把需要用来做饭的家伙事全都拿了出来，火已烧，串已烤，咕咕兽肉一顿安排！“想吃饭的都自己动动手！”很快邱黎他们身边便围了一圈学生，洗菜的，串串的。
李北柠从空间项链里拿出一只巨大的熊掌，对身边几个人说，“咱们今天吃这个！”
这话一落，所有学生都看向李北拧，这个大熊掌彻底刷新了他们对干饭人的印象，太凶残了，连吃的东西都这么凶残……
 
 
第315章  红烧熊掌香喷喷
 
就连吃便美食无数，在美食界小有名气的邱黎也有点惊讶，“吃熊掌？？？”
李北柠点头，“没错，熊掌在蓝星时期华夏古时期可是八大珍宝之一，有补气养血、强身健体、延年益寿的功效！”
“我也没做过熊掌，咱们试试！可不能全吃了，我还要留两个熊掌入药。”
几个药剂系的学生听到李北柠这么说纷纷好奇的扭过头来，他们都有听闻过李北柠会医，而且用的方式方法跟星际时代大有不同，有人想上前询问，但碍于自己之前抛弃战友被教训，又脸红的低下了头。
夜徒南将熊掌清洗干净，李北柠已经开启了机甲料理机，水煮沸后，放了大量葱姜，熊掌直接入水，焯水两次，然后换了干净的水，她记得以前看过古籍配方上写过熊掌需要煮上两小时，有了机甲料理机这个黑科技，二十分钟就差不多了。
“南哥，把你的机甲也给我用下，还得炖汤！”
夜徒南用手指刺上耳钉，很快他的机甲87957也出来了。
87957看了眼周围环境，还不等夜徒南说话，就乖乖变成了料理机，想当年他可是跟着夜徒南四处征战的，这几年干的最多的事竟然是变料理机。
李北柠用切好洗净的咕咕兽块又炖了一大锅鸡汤，高压模式下，很快鸡汤的香气就飘满了驻扎点的上空。
“北柠，怎么炖了这么多汤，别说几十个人了，几百个人也够喝了。”邱黎纳闷的看着这一大锅的鸡汤。
“鸡汤等会放着炖熊掌的，熊掌味道很大，用鸡汤配合其他食材除味用的。来，你的机甲料理机也得被征用了！”
很快熊掌已经被炖得松软，邱黎和江金瀚合力捞起巨大的熊掌，几个人开始拔毛，削皮，去骨。
李北柠在邱黎的机甲料理机里倒入了纯鸡汤，下入葱姜，还倒了一坛子自己酿的绍酒，又将熊掌继续炖煮两次。
就在李北柠炖熊掌的时候，学生们那边已经吃上了烤串、咕咕兽锅，一个个狼吞虎咽，饿了好几天肚子也不期盼熊掌的滋味，光是这咕咕兽锅和烤串就吃得他们开心极了！
“这个咕咕兽锅，我在干饭人的视频里看过，叫烧鸡公！之前放假的时候，我还专门买了食材和调料在家尝试制作，那时候就觉得很好吃了，今天一吃这正宗版的，才发现我那做的什么啊……这个简直好吃一百倍！”
“你还有这技能？下次做吃的时候记得喊上我！我给你买菜！”
“喂！你平时不是最讨厌吃饭么？怎么今天话也不说了，就在那埋头吃？饿惨了？”
“……不是，太好吃了！我没空跟你讲话……”
糖心肚子倒是没有特别饿，阿特拉斯带她出门的时候带了好多好多小零食，糖心一路玩一路吃，阿特拉斯专门给她烤了一把不辣的鸡肉串，这会糖心正拿着大烤串吃得香喷喷。
“阿特！我想吃烤蘑菇！”
阿特拉斯点点头，直接烤网一放，白色口菇一排排放好，上面撒上一丢丢盐，就等着口菇烤出鲜美的汁水啦。
李北柠先吃了点肉串垫肚子，大熊掌已经被炖煮了三次，她将大熊掌捞出，从背面横切数刀，掌底不切穿，然后用干净的纱布包起来。
李北柠把料理机清理干净，锅里入油烧到四成热，姜葱炒香后放入咕咕兽块、鸡汤、又加了些空间库存的猪肘肉火腿，用盐、酱油、冰糖、甘草、胡椒调味，最后淋入适量多的自酿绍酒，将纱布包裹处理好的熊掌放进汤里，大火煮沸后，撇掉最上面的浮沫。
李北柠算了算，用普通锅子至少需要小火三小时炖煮，她直接把料理机定时了半小时。
熊掌的制作过程可以说是想当漫长了，如果不是有了机甲料理机这黑科技加持，普通锅子制作怎么都得空出一天时间。
除了李北柠的一行人都留着肚子等吃熊掌，其他帝星大学被救下来的学生们基本都吃得肚子圆滚滚了，有些甚至疲惫的躺在地上睡着了。
这时驻扎地又来了一队军机处的人，带着十几个刚救出来的学生。
李北柠抬头一看，嘿，熟人，古志他们小队过来了。
“北柠！”古志朝李北柠打着招呼，“老远就闻到味道了！就猜到是你们，我们来蹭饭的！还有没有多！要是不够，我这自带了食材！”
古志说着身后的一帮人抬出一只刚猎杀的咕咕兽。
古志这一队救援出的学生们也是饿了好多天，一个个看着锅里剩余不多的食物，眼睛都要绿了……
“食材都带来了，那自助吧！我这炖熊掌呢。”李北柠指了指旁边可以使用的大锅子和烧烤架。
“好咧！”古志带着一帮饥肠辘辘的学生们，在邱黎和江金瀚的帮助下又开了一轮烧烤加火锅。
熊掌这会也炖好了，李北柠把锅里的大葱捞出来先放进了大盆里，又把大熊掌捞出，去掉包裹着的纱布，放在大葱上面。锅里的咕咕兽块、火腿和猪肘肉全都捞出来另作他用，李北柠尝了尝汤汁，味道不错，开了大火收浓汤汁，最后加了些芝麻油，然后往熊掌上面一浇。
这红烧汁的味道简直让人垂涎欲滴，再看那色泽，红扑扑，亮晶晶，肉质弹弹颤巍巍！
好吃趁热！李北柠一行人都围了过来，古志他们也围了过来，还有几个胆大的吃货学生也围了过来，更有些吃饱了在打盹的学生睡梦中被香醒！
最最最可怜的是，被星能绳捆着的科林他们四个人也醒了，被香醒的！虽然他们从机械星到夏伊小行星来做了虫族的准备，但没想到突然的变故让他们不得不延长回去的时间，补给早都没了，饿得时间不比这些被困学生短，这下好，空气里全是香气，所有人都在香喷喷的吃，他们要饿死了！
科林舔了舔嘴唇，另外几个人也在疯狂咽着口水，泡面头克雷尔更是肚子饿得开始咕咕叫……
科林：“我说能不能……”
这会哪有人听得到科林说什么，他身上捆着星能绳就算逃跑都费劲，压根没人管他们，那个凄凉……
“北柠！这熊掌好不好吃？”
“我也没吃过，别问我！这是我第一次做，冲吧！咱们试试！”
于是一圈人围着这个巨大的盆，一人挖了一碗吃起来。
第一口抿到的是一层薄薄的肉皮，牙齿轻轻往下纵切，那口感像是咬在了肥肉上，却绝对的肥而不腻甚至还有点Q，牙齿再往下，是一层瘦肉，更是入口即化！
熊掌吃起来感觉有些像五花肉，但比五花肉又多了一些丰富的滋味，鸡汤的醇香、焦糖的香气、肥瘦相间层次分明却又不见锋棱，简直美妙无比！
 
 
第316章  猴星崛起
 
“这也太好吃了吧！”
“你真是第一次做这个？！很美味啊！”
“北柠，你不是说熊掌有股骚味，完全吃不出来啊！”
“北柠，我跟你说，巴勒斯有个星球上全是熊……”
就在众人讨论着熊掌的美味时，糖心突然看到科林他们醒了。
“妈妈！那个坏蛋醒了！”
李北柠瞥了一眼快要饿哭了的科林几个人，“嗯，妈妈早看到了，没关系，他们跑不掉的。”
科林听到这对话，背后一阵凉，还好他们没想着逃跑，不然还不知道会是什么光景……不过既然他们终于看到自己这边了。
科林赶紧开口大喊道，“能不能给我们点吃的？”
古志看了一眼他们几个，脸色一沉，机械星的，他直接从空间钮里拿出四支营养补充剂，一人喂了一支，不过给的是最低级的营养补充剂，也就只能撑个一天不肚子饿。
科林他们眼巴巴看着其他人碗里锅里的食物，难受，想哭，吃不上。
李北柠跟古志简单交流了一下科林他们几个人的问题，说到怪物的时候，古志开口了。
“我们刚才就是在一个怪物那边救下了这些学生，很奇怪，那些怪物肯定不是夏伊小行星的原始生物。”古志压顿了顿压低了声音说，“我拍了怪物的照片发回总部，如果没弄错的话，那些怪物应该是封独的实验产物……”
李北柠想起几年前，封独死后，他们有上报封独所在星球的怪物情况，但是后来帝星过去接管的人说那里什么都没有，当时她就觉得可能是什么人把这些怪物转移了，如今一些怪物又突然出现在夏伊小行星……
李北柠和古志商量着留下几个人带学生们安全撤离，剩下的人去打探一下怪物的情况，既然怪物是在星能爆炸后出现的，他们有必要去调查一下爆炸的原因。
“阿特拉斯，石斑，你们俩带着糖心先回西洲。”
李北柠话音刚落，糖心就撒娇的抱紧了李北柠腿，“妈妈，我不想回去！我跟你一起去好不好！阿特和干爹可以保护我，说不定我还能给你们帮忙呢！你看我还驯服了大猫咪呢！”
李北柠摇摇头，她可不想糖心在外面受到一丁点伤害，“不行……你还太小，等长大了……”
“爸爸！就让我在这吧，我能保护好自己，阿特和干爹也能保护我，我肯定不给你们捣乱！”还没等李北柠话说完，糖心又往夜徒南身上扒，伸手要抱抱！
夜徒南一把把糖心抱在怀里，也没急着说话，就是拍着糖心的后背安慰着她。
李北柠以为夜徒南跟自己站在一条战线上，肯定会让糖心回家！谁知道下一秒就听到夜徒南低沉的声音响起来，“北柠，就让糖心跟着一起吧。”
李北柠眨了眨眼睛，你是在逗我？我是不是听错了？
“也！还是爸爸最好！”糖心挂着眼泪的小脸由雨转晴，在夜徒南的脸上吧唧亲了一口。
“北柠，就让糖心在这吧，我等会不管你们，只管糖心一个人的安全，有我在，你放心。”阿特拉斯也出声了。
“让阿特拉斯带着糖心回去，你就不怕又去什么你不在的危险地方？”夜徒南这一句简直神补刀，说得阿特拉斯满头黑线，阿特拉斯特别怂的看了李北柠一眼。
李北柠头疼，阿特拉斯要是真打起架来，这里的人都不一定是他对手，保护糖心是肯定没问题的，但是吧，老母亲的心啊……
“好吧，跟着就跟着吧，阿特拉斯你把糖心看好了！”
阿特拉斯郑重的点点头，糖心贼开心得从夜徒南怀里跳下来，蹦哒蹦哒就跑到阿特拉斯面前。
“阿特！阿特！”她伸手招呼了两下，骑到大花豹身上。
“糖心，等等，我有事要问你的大猫咪。”李北柠走到大花豹面前，大花豹就有点脚疼，小豆丁的妈妈太恐怖了，该不会要剁他的爪爪烧了吃吧……
“大花豹，你知不知道西洲小行星的灵猴在哪？打架特厉害的那种。”
大花豹一听，灵猴，打架特厉害的那种，那不是他死对头么，就住在这附近的山洞里。
“妈妈，大花豹说有个猴子老欺负他，就住在附近山洞里。”
李北柠看了看糖心，现在糖心的精神力比自己厉害太多，她刚才都没有连接上花豹的精神力，看来也时候该带她出来历练历练了。
“走吧，带我们去找那猴子。”
夏侯子一听，可能真是夏伊灵猴！一下子就超有精神！
于是大花豹带着糖心和阿特拉斯，李北柠和夜徒南乘着惊鸿剑，石斑和邱黎、江金瀚还有夏侯子开着蟑螂车压上科林几个人跟在后面，一行人跟着大花豹往前飞驰。
当李北柠他们快到山洞的时候，空气里飘散着一股烤鸡的味道，很快一行人就看到山洞门口有个火堆，上面架着一个用树干做的简易烧烤架，半只咕咕兽被架在上面，滋滋冒着油，纯天然的烤鸡，味道喷喷香！
虽然大家都吃饱了，但闻着这味道，纷纷咽了咽口水。
山洞旁边可以看得出是许多刚移摘过来的小花，草地也是被修剪过的，各式各样的石子铺在草地间别说还挺好看，旁边的大树下还挂着一个秋千！
夏侯子有点纳闷，没听说这边有人驻扎啊，还搞得这么温馨？外星系的？那不应该这么张扬啊，搞得这么显眼。
就在夏侯子百思不得其解的时候，突然看到有个身影拿着个筐子，由远及近，那不就是夏伊灵猴吗？！
“夏伊灵猴！”
随着夏侯子的声音响起，李北柠他们也看了过去，看来这山洞真就是夏伊灵猴的家！我去，这猴儿进化的有点快啊，还知道扎秋千，还知道弄漂亮石头装饰房子！还知道烤鸡吃！
夏伊灵猴听到熟悉的声音，停下步子抬头一看！李北柠、邱黎、江金瀚、夏侯子！激动的就朝几个人跑了过来！
“jie——jie！”
夏伊灵猴蹩脚的喊了声姐姐，然后一把扑倒李北柠怀里。
邱黎和江金瀚也跑过来抱着夏伊灵猴，夏侯子过来的时候，夏伊灵猴又蹩脚的喊了声，“gou——gou！”
“猴子！不是狗狗！是哥哥！哥哥！你在哪学的蹩脚人话！快来，让哥抱抱！”
邱黎哈哈笑起来，“我去！猴儿！你有点猛啊！可以上天跟太阳肩并肩了，竟然会说话了！”
在一旁的大花豹懵了，原来这些人不是来削猴子的！原来他们都认识！完了完了……大花豹想着赶紧又亲昵的蹭了蹭糖心，这唯一的大腿小豆丁，他可要抱紧了，他可不想被猴子削！
“猴儿！你怎么还这么点个头，你看看那个大花豹，多雄壮！”
夏伊灵猴看了眼花豹，满脸不屑，哼，手下败将！于是为了给好久不见的朋友们展示一下自己的实力，夏伊灵猴往后退了几步，运起星能，整个猴身肌肉捧起，身高蹭蹭的往上涨，一分钟后夏伊灵猴如同一座小山般站在众人身边，大家纷纷站在了夏伊灵猴的影子里面，夏伊灵猴还特别秀了秀自己的肱二头肌。
“哈哈！不错啊！咕咕蛋没白吃！刚好天热，给我们挡挡紫外线！”
“喂！猴儿！你是不是得搞个裤子穿穿！你的屁股好红好大啊！”
“噗——哈哈哈哈——”
 
 
第317章  贪心是会要命的
 
“哇！哈哈哈！猴子羞羞脸！”糖心面对这么个庞然大物，非但没害怕，还笑得贼开心，阿特拉斯伸手去捂糖心的眼睛，不能看，这猴子实在太辣眼睛！
就在夏伊灵猴还没恢复平时状态是，古志他们开着车，带着全部救援下来的学生开也赶了过来。本来他们要往大营那边去，结果两波咕咕兽冲的他们过不去，只能反方向先撤退，谁知走着走着就看到远处一个猴子拔地而起……所有人都惊恐万分。
结果发现原来李北柠他们也在这，还跟着庞然大物有说有笑的！
夏伊灵猴在所有人面前变回了原来的身高状态，开心的跑李北柠身边各种亲昵，还围着夜徒南转着圈，李北柠还介绍了自己女儿给夏伊灵猴认识。
学生们看着这一幕又是各种震惊！原来是这只猴儿！他们不少人在拉练期间没少被这猴儿欺负，就因为他们当中有人摘了点桃儿，从拉练开始这猴儿就没少用桃核砸他们，夏伊灵猴速度太快，他们是抓也抓不到，打也打不着，只能躲着他！
今天看到这猴儿变成一座小山的样子……着实是被吓到了，原来这猴儿一直就没想过伤害他们，如果他想灭了他们，简直简而易举，丢个桃核都不算什么……
古志跟李北柠他们打了招呼，简单讲了下情况，于是两人决定直接带着所有人行动，不单独分开转移了！
夏伊灵猴一顿展示过后，就拉着李北柠往他山洞里面走，像是要献宝似的带她进去看，学生们也都下了车放放风活动活动。
然后众人就在山洞里看到各种生活用品，露营帐篷拉，衣服啦，框框盆盆啦，很多都是这次拉练收集的！不少胆大跟过来看得学生一瞅，我去，那不都是他们丢的东西么？好家伙，原来全都被这个猴儿拿来自己用了。
山洞的一面墙壁上，有一副用石头做画笔画出的一幅画，上面有五人一猴，一个长发的女孩个子矮矮的笑容灿烂，还有一个板着脸戴口罩的一看就是夜徒南，搂着夏伊灵猴的是夏侯子，还有两个拿着大肉串的应该就是邱黎和江金瀚了！
“猴儿！这是你画的？”李北柠看着墙上的画，又看看已经学会偶尔几句人言的夏伊灵猴，这活脱脱的进化史啊！
夏伊灵猴点点头，脸上竟然还有点不好意思，他转身从一个筐子里拿出一块石头，对着李北柠一直噫噫呜呜。
李北柠看着他手里的石头，竟然蕴含着很强的灵力，她伸手去碰了碰想要吸收，这块石头却像带着自我保护似的抵挡了她的吸纳，夏伊灵猴突然觉得手里的石头变得滚烫！咻的就把石头给丢了出去。
就在所有人来不及反应的时候，“轰！——”的一声，夏伊灵猴丢出去的石头发出巨大的爆裂声，扬起的尘烟和火光间一只怪物突然出现在众人面前！
“啊！——”
“那是什么？！”
“从石头里蹦出来的？！”
“好强大的星能！”
“天啊！那个大家伙竟然是多属性的！”
科林直接都要吓傻了，这不就是杀了他同伴的那个怪物吗？！怎么突然出现在这了？
“快给我松绑！！就是这个怪物！快放开我们！”也许是危险到来的时候特别能激发人的潜能，科林硬是冲破了星能绳的束缚，强行给崩断了！这一刻的科林，霸气无比。
科林爬起来赶紧就给其他几个同伴松绑，对着就要攻向他们的怪物更是一阵猛烈攻击！
果不其然，科林打到怪物累积到一定伤害的时候，怪物身上真的掉下了金鱼虫族的金块！
李北柠看着眼前的怪物，探着怪物的星能和气息，她可以肯定这怪物，是封独死前反叛军基地的怪物。
科林他们几个人与怪物拉开了距离，看了眼怪物身下掉下的金块，贪念起，觉得自己又可以拼一拼了！
这几天拉练赛被困的学生们心情可就不太美丽了，他们只想回家……
怪物也似乎盯上了科林，别人谁谁都不攻击，就逮着他们一队人打，怪物虫族的大脑袋上泛着黑色的光，对着天空一声嘶嚎！朝地面一顿重击，瞬间地面的裂缝一直延伸到科林他们脚下！大地颤抖着，让所有人感到一阵强烈的压迫感。
“兄弟们！干！”科林豪迈的对着队友大喊一句，运起星能配合着自己的机械臂扫射就朝怪物攻去！哼！怪你什么怪物，你身上的部件、金块全是我的！
以科林为首的机械星的四人此刻面对暴怒的怪物，完全没在怕的！
怪物突然对着科林就是一顿狂奔，那架势像是带着必胜的决心！而科林的眼中更是闪烁着金光！
“插眼睛！戳鼻孔！再吃我一剑！”科林手里的星能剑对着怪物就是一顿戳！其他几个人更是配合着奋力砍着怪物的其他部位！
地上哐当哐当掉着金羽虫族的大金块子！
李北柠他们没动手，就看戏般的站在一旁看着。
不少学生觉得这一队人真狠，面对怪物竟然毫不畏惧！
是什么让他们毫不畏惧？是机械星的使命吗？是战士的骄傲吗？不，都不是，是怪物身上的大金块子！
就在科林戳瞎了怪物的眼睛得意洋洋时，可怕的事情发生了，怪物那一双瞎了，但是脑袋上突然睁开了好多双眼睛，每双眼睛的眼神都不同，就好像这个怪物的身体里住着很多不同的生物，但每双眼睛都有个共同点，那就是全部都闪着猩红的光！
围观群众里有密集恐惧症的现在已经快要呼吸困难了，这怪物长得真真恶心！
下一秒，怪物身上的眼睛同一时间射出红色射线，集中在科林他们四人身上，惨叫声顿时响彻天地。
科林还插在怪物身上的星能剑顿时涣散，他惊恐的开启星能防护，回头再看队友的时候，其他三人已经全部死亡……
刚才还觉得科林他们挺凶猛的围观群众，顿时懵了。
“这怪物太吓人了吧！他们就这么死了？！”
“我以为他们很猛的！”
“他们该不会是不想被军机处的抓，所以专门去自杀的吧？”
自杀你大爷啊QAQ
科林一边逃一边朝李北柠这边看过来，他快撑不住了，“救命啊！——”
 
 
第318章  糖心的玩具生意
 
李北柠一道灵力朝科林打过去，绿色的灵阵裹着科林的腿把他从怪物的攻击范围内拽了出来，毕竟她还有关于钥匙A的事情要问科林，不能让他就这么死了。
李北柠试图用精神力连接怪物的精神力，但奇怪的是她遇到了一股强大的阻碍，像是有人在操纵着这只怪物，她想到此时，忙向四周看去，寻找着某个可能操纵着怪物的人。
远处的一棵大树上，武灵在李北柠的目光快要对上她时，挥了下手，灵阵瞬间隐去了自己的身影。
科林刚落地，李北柠的小队就出手了，她也不忙着找操纵怪物的人了，搬砖要紧！她扭头看向窝在阿特拉斯身边的糖心，“糖心，尝试精神力连接这个怪物，如果不行不要勉强，保护好自己第一！”
糖心听到妈妈派任务了，高兴极了，跃跃欲试的伸出小胖手，“好的！”
夜徒南和夏侯子，邱黎和江金瀚拉开方位对着怪物就是一顿星能轰炸！
李北柠脚下加持了灵力，跑得贼快，围着怪物周身脚下就开始努力搬砖，嗯，谁让这些都是金羽虫族的金砖呢！宇宙硬货！
夜徒南他们实力可不是机械星那几个小啰啰能比的，这一顿攻击打得怪物开始嗷嗷叫，怪物体内的不少灵魂开始脱离了武灵的精神力控制，甚至有点想要去死……但夜徒南他们却不给怪物一个痛快。
没人知道这怪物死了还掉不掉金砖，李北柠那边没发话，谁也不敢下狠手杀了他。而武灵这边很快也发现有人在试图控制怪物，她的精神力控制被一步步逼了出去。
没错，是糖心，她成功了！
当武灵失去了怪物的控制权，她一脸惊愕的看向李北柠，不应该啊，李北柠这会这忙着攻击怪物还有……捡金砖，如果要精神力控制，这些是不可能同时进行的，难道还有……
“妈妈！我成功了！”
糖心开心得朝李北柠挥挥手，而武灵也很快注意到了糖心的存在。
武灵眸子一暗，难道是那个小女孩？
糖心还没高兴多久，突然小嘴一瘪，嚎啕大哭！
“哇！哇！——”
阿特拉斯一听糖心哭了，慌忙抱住她，“糖心，怎么了？！”
“呜呜呜！”糖心哽咽着，哭得更伤心了。
李北柠见糖心哭的厉害，也不捡金砖了，直接嗖的跑回糖心身边。
还在虐打怪物的夏侯子他们犯了难，纷纷看向夜徒南，“南哥，这怪物，是杀还是不杀？”
夜徒南一脸淡定，“先这样吧，反正伤不到人。”
夜徒南刚说完，刚才还在暴怒状态下的怪物突然就安静了下去，不攻击也不动，只是低低的呜鸣着，像是，在哭……
科林突然感受到了深深地无力和差距感，这些到底是什么人？他们的人在怪物手里死了四个了，他们竟然说着怪物伤不到人，这怪物还真就没动了？！他疑惑的看向那个在嚎啕大哭的小豆丁，这个信息他得赶紧传给上面。
李北柠从阿特拉斯手里抱过糖心，拍着她的后背，“宝宝，怎么了？跟妈妈说，妈妈在这。”
糖心这会哭得一抽一抽的，哽咽的让自己能平静下来跟妈妈说话。
“妈……妈妈……怪物太可怜了！哇！——”
吃瓜的帝星大学学生们都奇怪的看着糖心，什么情况？她精神力控制了怪物，难道怪物精神力在反噬她？怎么突然说怪物可怜？！
“我看到怪物身体里有好多人，还有好多虫族，他们住在怪物的身体里面，好痛苦……哇！”糖心又哭了起来，她的精神世界里，全是那些被融入怪物身体的人和虫族祈求的声音，“杀了我吧，求求你，杀了我吧……”
谁又能想到，这个突如其来，在夏伊小行星四处搞爆炸破坏的怪物，竟然一心求死……
“糖心，快断开跟怪物的精神力连接！”李北柠试图让糖心振作起来，她有点担心糖心会被怪物的悲伤情绪影响。
糖心小脸变得通红，她想断开跟怪物的精神连接，却被怪物身体里的灵魂拉扯着拖拽着，那些灵魂曾受到的折磨、伤害，那些痛苦的记忆，糖心瞬间感同身受，太难过了，太伤心了，太痛苦了，这些这些她小小的幸福世界里从来都没有过……
糖心的小脸憋的通红，最后在精神力世界里对着怪物大喊一声，“我答应你们！杀了你们！快让我出去！”
下一秒，糖心真的甩掉了怪物身体里的这些束缚，脱离了怪物的精神世界，她的眼睛红红的，看着对面又开始暴走起来的怪物，“阿特，我答应他们要杀了他们……”
还没等夜徒南他们动手，阿特拉斯直接抬起了带着手套的右手，一束光咻的朝怪物射去。
“轰！——”怪物四分五裂，轰然倒塌！
没错，一击，KO！
吃瓜的学生们再次刷新了对世界的认知，一直以为这个人是那小女孩的保姆，一直以为这个人就是个打酱油的，一直以为这个人就是个配角小人物！没想到竟然这么狠！
“那人是谁啊？军机处的吗？”
“不是吧，可能是哪个军团的？”
“不对！你们快看！我就说这人眼熟！我靠！小家伙的保姆竟然是虫星皇族的王子！”
“我看看我看看！真的啊！太虎了吧！”
科林看着阿特拉斯这碾压的战力，惊呆了，他完全不知道诺贝斯星系还有这样的人物？！他悄悄用光脑拍了阿特拉斯和糖心的照片，迅速发回了机械星总部。
李北柠瞥了科林一眼，科林以为的神不知鬼不觉，全都在她的计划之中，看来，后面的大鱼就要浮起来了。
夏伊灵猴为了安慰糖心，拿出了好多自己摘的桃儿，这都是当年李北柠留下的桃树结的果子。
“ci——ci——”夏伊灵猴拿了个洗干净的桃就往糖心嘴边塞。
沉浸在悲伤中的糖心抽了抽鼻子，“你是让我吃吗？”
夏伊灵猴点点头。
糖心拿着桃子咬了一口，精神力瞬间被滋养，嗯，这个桃子跟妈妈拿给她的一样呢！
怪物倒下没多久，远处一阵滚滚浓烟，大地又开始颤抖起来！随着怪物的死去，夏伊小行星上所有暴走的咕咕兽群都聚集到一起，像是受到了某种感召，疯了似的朝李北柠他们这边跑来！
围观的学生们要疯了，根本来不及上车了，一个个拔腿就跑！
阿特拉斯把糖心一抱就跳上了大花豹的背。
李北柠看了眼咕咕兽潮，这一波太大了，就算他们不怕，打起来也非常吃亏，更何况还有这么多刚被救出来的学生。
运输车已经被咕咕兽潮吞没，夜徒南直接操作机甲开始阻击咕咕兽，邱黎开起蟑螂车带上了小队的几个人，石斑直接抱着于灿也钻了进去，古志他们启动了机甲带了不少学生，但更多的都靠自己的两条腿在跑！
李北柠御剑飞在空中，在上方攻击咕咕兽潮，不行，不行，太慢了！
“大猫咪，你要是会飞就好了！”糖心本是无心的一句话，谁知道这大花豹对着天空熬的一声嚎叫！运起星能，身上就多了一双翅膀，四条腿一蹬，直接上天了！
“哇！大猫咪，你还真的会飞啊！太牛了！走，去找我妈妈！”
大花豹听着糖心的命令，直接飞到了李北柠旁边。
“妈妈！你别急！我有办法！”
“阿特，之前咱们不是说要生意，你空间里是不是已经囤了几百双飞梭轮滑鞋？咱们现在就开卖！”
 
 
第319章  割韭菜的糖心和阿特
 
李北柠突然想起来，大概是一个多月之前，糖心屁颠屁颠的跑来给她展示自己的轮滑技术。
李北柠没见过她脚上的轮滑鞋，还专门问了问，果然是阿特给她带回来的玩具，只不过这玩具算定制版，在糖心试滑之后经过特殊改造定制回来的。当时李北柠还觉得太快太危险了不让糖心玩，没想到这小家伙竟然悄悄的让阿特定制了几百双回来……要做生意？
一声惨叫拉回了李北柠的思绪，有些人被咕咕兽追上，被踩踏的踩踏，被撞飞的撞飞，夏侯子开启机甲，已经开始在人群中救援。
糖心骑着大花豹，咻的就来到一个要被咕咕兽撞飞的男生面前，直接给他套上了飞梭轮滑鞋！就在快要被咕咕兽拍飞的一瞬间，男孩脚底不自控的冲了出去！
速度极限飙升，似魔鬼的步伐，摩擦摩擦！在这崎岖的山路上摩擦！
没一会男孩就跑到了周围人的最前面！
咕咕兽们也是惊呆了，哈？这是什么操作？
糖心看着时机来了，直接亮出一个大大的光脑付款码，开了光脑的外放开始强力广告，咕咕兽潮上的天空响起一个奶声奶气的声音。
“阿特飞梭轮滑鞋！特不一样的感觉！”
“穿上飞梭轮滑鞋，暴走咕咕兽全都甩身后！”
“出发吧不要问那路在哪！迎风向前！是唯一的办法！”
“亡命之徒也要全力以赴，飞梭轮滑鞋助你跑的更快更远！”
第一次见到糖心的夏侯子、江金瀚、邱黎还有古志都抽了抽嘴角，这操作，这广告，简直太熟悉的感觉，不愧是李北柠的女儿，从小就知道要赚钱……
“大猫咪，放我下去！”糖心自己已经穿好了飞梭轮滑鞋。
阿特拉斯也跟着糖心一块落了地，糖心极速穿梭在疯狂逃命气喘吁吁的学生们周围。
“大姐姐！要不要来一双飞梭轮滑鞋！只要一百万星币！外送精神力果一个，穿上鞋尝试精神力加持，你会得到意想不到的效果哦！”
糖心身旁那个学生已经要哭了，她腿都要跑断了好么？逃命呢小妹妹，你怎么还能一边跑路一边朝她卖轮滑鞋！
女生虽然心里一阵吐槽，但麻溜的举起手刷了糖心的付款码，很快飞梭轮滑鞋到手，赶紧穿上！咻！——效果就是那么快，原本跑在后面的这个女生一下子就冲到了人群前方，跟后方的咕咕兽潮更是直接拉开了距离。
所有人都惊呆了，纷纷开始扫码领鞋，阿特拉斯为了糖心卖轮滑鞋，愣是手撕了几只咕咕兽，给大家留下了一片穿鞋买鞋的空地……
一帮人也是无语，这个小姑娘嘴里喊着的阿特，感觉实力直接灭了这波暴走咕咕兽都没什么问题，竟然还要他们双腿逃跑QAQ他们是可怜兮兮的韭菜啊！可是他们的实力没有办法呐！嘤嘤嘤！
糖心给一圈人都安排上了飞梭轮滑鞋，她笑眯眯的看了眼进账数字，就很棒！于是又跑到另一波人身边。
这次糖心都不用开口说话，他们纷纷自觉拿出光脑付款，甚至还有人说，“小朋友，你终于过来了，我就快跑不动了！”
原本就受了伤的马渊此刻奋力奔跑着，但因为受伤他的步子明显越来越慢，眼看着身后的咕咕兽就要追上来，绝望又无助，看着前面的同学们越跑越远，他突然感到一丝绝望，原来这就是被抛弃的感觉……
就在马渊觉得自己快要死在这里时，糖心和阿特拉斯还有大花豹出现在他身边。
糖心有点嫌弃的看了眼马渊，哼，是这个坏蛋！“飞梭轮滑鞋！要不要？五百万一双！”
马渊刚才当然看到了这轮滑鞋的速度，简直逃命利器！
“要！来一双！等等，我刚才听到不是说一百万星币一双吗？”
糖心小嘴巴一撇，“对，别人一百万，你要就是五百万，要不要吧？不要我走了！”就是区别对待，咋滴？
糖心转身就要走，阿特拉斯还算善良的徒手轰了马上就要冲上来的一只咕咕兽，也没多看马渊一眼。
马渊急了，这也不行啊！他再跑不了多远就得惨死咕咕兽脚下！
“别走！别走！我要一双！我要一双！”
糖心收了款，放下飞梭轮滑鞋，就跟阿特拉斯两人咻的闪人了。
马渊逃跑的时候手也受伤了，这会自己穿鞋就很费劲，眼看着咕咕兽越来越近已经冲到了面前，但他的鞋子还没穿上！
啊啊啊啊啊！马渊要疯了！！！这鞋子怎么这么难穿，是不是给我拿错了啊！！！
千钧一发，马渊灵光一闪！只见他整个人倒立过来，两个手塞进了飞梭轮滑鞋，然后整个人咻的冲了出去！速度很快，就是有点废手！
糖心惊呆了，小嘴巴直接凹成了一个大大的O，“这个坏蛋可真会玩啊！逃个命还这么秀儿！要是给他整两双飞梭轮滑鞋套脚上，他可能能起飞！”
马渊强忍着受伤胳膊上的剧痛，他也不想啊，他也想穿脚上，现在这不是为了保命没办法么！
人的潜力是无限的，这话说的真没错。
科林也在逃跑大军里，他看着附近的人全都穿上飞梭轮滑鞋走了，等了半天也等不到糖心过来，“小朋友！！！这边！！！快过来！！我给你转一千万！！”
糖心转了一大圈送走了所有帝星大学的学生才慢悠悠的到科林面前，反正身旁的阿特拉斯挥手就灭一只咕咕兽，糖心也没在怕的，不急，慢慢走！
“小朋友！你走快点！！我加钱！！！”科林一边攻击着越来越近的好几只暴走姑姑说，一边对糖心大喊起来，身上汗如雨下。
等糖心晃到科林身边，科林付好款拿到鞋，身后的咕咕兽已经越来越多，科林心惊肉跳的攻击着咕咕兽，一只手还在套着鞋，天啊，这些人怎么这么不善良，那个蓝灰色头发的小孩保姆竟然不知道给他杀几只咕咕兽争取个穿鞋时间！
科林：“你们别走！救救我！救救我！”
糖心回头，嘿嘿一笑，就等你这句话呢，“没问题！两千万！”
科林：！！！这小孩也太黑心了，哪里是卖飞梭轮滑鞋，完全是在抢劫！他开始怀疑，这些咕咕兽潮是不是面前这一大一小两人故意造成的！
“您的账户收到转账两千万。”
随着糖心光脑的提示音响起，阿特拉斯动了动带着手套的右手，对着身后那些咕咕兽就是一片狂轰乱炸，暴走的咕咕兽死伤一大半。
科林惊恐的咽了下口水，这战力，开始他以为小孩跟这个保姆也是在逃命，现在看来，他们完全是在割韭菜……
 
 
第320章  糖心的爱心小蛋糕
 
此刻倒立奔跑的马渊根本停不下来，直接冲到了帝星大学所有人前面，大家都惊恐的看着跑出去的身影，“什么玩意？不是混进来什么怪物吧？”
终于这一大波咕咕兽潮在李北柠他们的攻击下，全部消灭。
而穿着飞梭轮滑鞋逃命奔跑着的学生们一路狂奔到江边，想停下！但是怎么停不下来？！
有个别稍微镇定的想起了糖心之前说的话，撤掉了精神力，飞梭轮滑鞋逐渐在控制下慢了下来，就在要落入江水前稳稳站定。但是大部分人一个个都变成了落汤鸡，透心凉。
武灵远远的看着这一切，目光锁定糖心，邪魅一笑，大手一挥，钻进身后的时空裂缝，离开。
李北柠这次离开夏伊小行星，直接把夏伊灵猴也带走了，夏伊灵猴摘掉了桃树上所有的桃子，装上自己喜欢的各种家当，踏上了新的旅程。
糖心顺便就嚷嚷着，也要把大花豹带走。
“糖心，你要问问他愿不愿意离开这里，这里可是他的家。”李北柠没有马上答应糖心。
糖心扭头看向大花豹，“大猫咪，你跟我一块回去吗？我家有只小猫咪，你们会玩的狠开心的！”
大花豹本身就是独居动物，独来独往惯了，他看到夏伊灵猴要离开，以后也没人能跟他打架了，莫名有点失落。这个小豆丁大腿，还真好玩，可能外面的世界也很精彩？大花豹思考再三，点点头。
“太好了！妈妈！大猫咪答应了！”
“那就一起走吧。”
李北柠这次没有直接回西洲小行星，而是带着一家人回了帝星，军机处那边还有些事要处理，糖心也很久没见到爷爷和外公了。
糖心一听要去帝星，小眼睛就亮起来，“太好啦！那我得给太爷、爷爷、外公、小姨、大伯、小叔、王上爷爷……”糖心念了一长串人名，喘了口气，“我要给他们准备点礼物。”
“出来的太匆忙，阿特给我带的零食也都吃完了。”糖心有点犯难。
李北柠笑眯眯的蹲下看着糖心，“糖心，要不我们做点好吃的送给大家好吗？”
“好鸭！妈妈，我们做mini小蛋糕吧！我来帮你搅拌！”
“好的！”
于是李北柠带着糖心到飞船的厨房里忙碌起来。
邱黎和江金瀚、夏侯子他们没坐军机处的飞船，直接跟着李北柠他们一块走的，当他们看到飞船里的厨房时，也是惊呆了，大概整个星际只有她的飞船有厨房这么个配备。
“糖心，你想做什么口味的mini小蛋糕？”李北柠从柜子里拿出要用的各种工具食材。
糖心看了眼长桌上的东西，低筋面粉、蜂蜜、酸奶、红豆、抹茶、还有一些甜菜根粉。
“妈妈，阿特喜欢吃蜂蜜小蛋糕，我还想给阿特做一些。”
李北柠伸手点了点糖心的额头，“你哦，再这样你爸爸要吃醋了。”
“不会的！爸爸也有！”
“那你准备给爸爸做什么口味的呀？”
“爸爸什么口味都可以！只要是妈妈做的爸爸都喜欢！”
糖心不是第一次给妈妈帮忙，小蛋糕的制作步骤她也很熟悉了，跑到一旁搬了个小凳，熟练的拿了厨房秤，倒了需要克重的牛奶和玉米油混合均匀。
在李北柠的帮助下，糖心开始给低筋面粉过筛，跟牛奶和玉米油一起搅拌均匀，又加入已经分离好的蛋黄，她的工作就完成啦！
李北柠已经用料理机处理好蛋白，由于面糊太多，糖心太小不好操作，这一部分就由李北柠来操作拉。
取三分之一的蛋白加入到蛋黄面糊中，采用Z字的翻拌手法轻柔拌匀，然后将翻拌好的面糊重新倒入到蛋黄面糊的大盆中，继续采用Z字的翻版手法一边转盆一边搅拌均匀，很快面糊就搅拌好啦。
“妈妈！我来我来！”最后这步是糖心非常喜欢的制作步骤，她早早就准备好一个挤面糊的工具，工具是个漏斗形状的容器。
李北柠把面糊倒入糖心手里的面糊器里，糖心就开始往放了烘焙纸的mini小蛋糕的模具里倒面糊。
就这样母女两反复操作着，做好了原味的mini小蛋糕，又做了抹茶红豆口味，蜂蜜口味，还有粉粉的甜菜根小蛋糕，口感特别的酸奶小蛋糕。
厨房是个半开放厨房，随着蛋糕进入烤箱，整个飞船里都飘着一股浓浓的蛋糕香气。
这个mini小蛋糕是糖心最喜欢的，一口一个！等蛋糕全部出炉后，糖心还特别检查了一下，没有开裂，也没有塌陷，完美！
糖心最后用夜徒南制作的印花烙铁给小蛋糕们一个个盖着章，很快小蛋糕们上面就出现了一个可爱的糖果图案。
李北柠和糖心分装好mini小蛋糕的时候，邱黎他们也准备好了晚餐；石斑和于灿聊着天直接扒了于灿的游戏马甲，成功将于灿拉入了游戏比赛组队；大花豹和夏伊灵猴突然从敌人变成了朋友，一猴一豹望着浩瀚宇宙突然有种“家乡人”的感觉。
糖心拿着蜂蜜小蛋糕先悄悄塞给了阿特拉斯，然后才提溜了几袋小蛋糕拿给其他人，反正就是明目张胆的偏心。
石斑看着其他人都拿了mini小蛋糕，然后看了看自己空空的手，“唉，糖心，你偏心，我怎么没有。”
“干爹！你刚才去厨房偷吃了好多！还拿了好多给小于哥哥吃！你以为我没看到吗？”
“……就你机灵。”
回到帝星已经是第二天，糖心快到夜家老宅门口才醒过来，醒来就到处找她的小蛋糕，然后就顶着鸡窝头出现在夜家老太爷的面前。
夜老爷子早早就把家里人全都喊起来，夜晨泽打折哈切陪着爷爷站在夜家老宅的院子里，那个困。
很快，夜家老宅的门开了。
“太爷！叔叔！”糖心拿着mini小蛋糕就朝夜老爷子和夜晨泽跑过去，软糯可爱的声音让夜老爷子心都化了，夜晨泽在看到糖心的那一刻整个人都清醒了。
“糖心！太爷可想你了！”夜老爷子直接把糖心抱起来，怎么看怎么喜欢，就连这鸡窝头都辣么可爱！
夜晨泽抱了个空，被爷爷抢先了！“糖心，叔叔也好想你！快来叔叔抱！”
夜老太爷一脸傲娇，不给！“哼！想抱宝宝，赶紧跟诗诗生一个！”
由于阿特拉斯是重新皇族的王子，来这边了自然要先去见见诺贝斯星系的王，他跟夜家的人打了个照面便去帝星大厦了。
等一切安顿好，李北柠歪在夜徒南的怀里看糖心在院子里跟夏伊灵猴和大花豹玩，岁月静好。
夜徒南搂着李北柠，嗓子低沉，“北柠，我好想你。”
“嗯？”
“我们再给糖心生个弟弟妹妹吧。”
就在你侬我侬两人要开始冒粉色泡泡的时候，李北柠的光脑收到一条未读消息，李北柠一看，竟然是云鹤一发来的，因为怕错过了关于钥匙A的消息，她特别给云鹤一设置了强提醒。
“我在夏伊小行星给你的东西收到了吧？”
 
 
第321章  没想到我还挺有名
 
李北柠一看赶紧坐好回消息。
夜徒南怀里一空，闹别扭的把她拽回怀里。
“好好好，咱们再生一个糖豆！不过现在，得忙正经事！你看！”李北柠把云鹤一的消息朝夜徒南晃了晃。
干饭人：“收到了，你在哪呢？我去找你。”
云鹤一：“我走不开，我让朋友去找你拿。”
李北柠消息还没回过去，云鹤一又急匆匆发过来一条，“东西除了你没人知道吧？”
夜徒南看着李北柠回了消息。
“嗯嗯，没人知道。”李北柠已经觉得有点不对劲了。
云鹤一：“今天下午有时间吗？帝星哪里见一下？”
李北柠和夜徒南对视一眼，已经可以确定现在跟她说话的人肯定不是云鹤一，这个笨蛋光脑被人卸之前也不知道把账户退一下，不过也许是他退出了，但如果抓了他的人直接用人脸登录，那云鹤一现在就危险了。
干饭人：“就到第七区的郊外草场吧。”
云鹤一：“好的，谢谢了。我让我朋友过去找你。”
李北柠看了眼这回复，这口气，怎么可能是云鹤一，这家伙，哪怕自己给他做了好多好吃的，也不要脸的没跟自己说过一声谢谢，于是直接试探追问。
“我们第一次见面，给你做了什么好吃的？”
云鹤一：“你做的美食都好吃！我回忆回忆！”
李北柠笑了起来，果然，当年云鹤一吃了她加了腹泻草的煎饼果子，拉成那样怎么会不印象深刻，还用回忆回忆？
干饭人：“你不会不记得了吧？这可是你自己定好的暗号！”
云鹤一过了一会才发来消息，“这段时间忙着跑路记性不太好，我想起来了，火锅！”
干饭人：“对上了！嗯！那下午见！”
李北柠关掉了跟云鹤一的对话框，脸上的表情也慢慢冷起来，哪有什么暗号，刚才对面消息回的慢估计是在揍云鹤一问呢。
看来这伙人抓云鹤一是为了拿钥匙A，巴勒斯星的人吗？怎么跑诺贝斯星系来了，在诺贝斯的帝星还能安安全全的？还知道她现在在哪？既然要拿东西，那云鹤一应该还不会被杀。
下午，李北柠和夜徒南把糖心留在夜家老宅后，借口过二人世界就往第七区去了。
第七区草场边缘的休息区里坐着一个皮肤白皙戴着金丝框眼镜的男生，看上去干干净净，他的家在遥远的机械星，这么多年一直做为美食家化名穆林恩呆在诺贝斯，上午刚收到来自机械星的命令到这来执行任务。
李北柠探了一下对方的实力，星能王者，嚯，还挺厉害。
“小哥！请问你是云鹤一的朋友吗？”
穆林恩光脑里播放着干饭人最新上传的mini小蛋糕的制作视频，他听到有人喊他，金丝框的镜片反了下光，关了光脑的视频，来了，他的任务来了。
谁知道穆林恩一转头，看到的人竟然是诺贝斯美食圈子无人不知无人不晓的干饭人——李北柠！
他微笑的看向李北柠，“是的，我是云鹤一的朋友，他让我帮他……”
“砰！”
穆林恩话还没说完，夜徒南一拳就怼到对方肚子上。
这一拳灌着雷电之力，直接把穆林恩的身体打成了一只大虾米的形状，穆林恩躲闪不及腹部吃痛，一口血气上涌，就吐了出来！
穆林恩惊讶极了，他堂堂一个星能王者，能撼动他的人就没有多少！他开启了防护还不忘去探了下夜徒南的实力，结果却是根本无法探测。
夜徒南怎么会就这么轻易放了穆林恩，顺势抓住他的头狠狠地就朝地面的金属凳子砸去！
“duang！duang！duang！”
穆林恩运起星能想要反击，却发现自己的星能莫名涣散无法凝聚，自己已是砧板鱼肉，没一会穆林恩就被打趴下了，他看了眼地上旋转的蓝色光阵，怪不得……他们配合的倒是默契……
突然穆林恩的手脚上多了几道星能化作的绳索，绳索拽着他就朝后拖过去。与此同时，李北柠和夜徒南的脚下也多了一道星能化作的锁链，死死困住两人。
李北柠瞥了一眼脚下，“呵，还留了后手，有人搭救？挺会安排。这点小伎俩怎么可能困的住我们。”
李北柠俯身捏住星能锁链，灵力加持！“砰！”的尽数碎裂，寻着碎裂锁链的痕迹，她如鬼魅般身影一晃便找到了穆林恩的同伴，只见一个矮胖大叔窝在一片高草后对穆林恩施救。
矮胖大叔还没反应过来，就被李北柠一个灵阵掀倒在地。
矮胖大叔：？？？这人是灵师？！
矮胖大叔的左手突然开始形态变化，转变成机械模样，对着李北柠就是哒哒哒一番猛烈扫射！
粒子弹全都在李北柠的防护罩前卸落地面，地上坑坑洼洼全是炸裂的声音。
矮胖大叔歪了歪身子看向李北柠，却倒吸一口冷气，毫发无伤？！他忙乎半天竟然射了个寂寞！
李北柠看了眼矮胖大叔的胳膊，嗯，她猜错了，来的人不是巴勒斯的，竟然是机械星的。
夜徒南一剑敲晕了矮胖大叔，星能绳捆好，从空间钮里掏出两支药剂给穆林恩和矮胖大叔灌了下去，最后再来个星能绳五花大绑，通通丢进能源车，带走。
李北柠觉得远处有一道目光看着这边，当她发现藏在大叔上的人时，还没动手，那人就赶紧逃了。
潜伏在暗处的莉莉安思索再三没有出手，想着跟踪后找到时机搭救同伴，没想到自己竟然暴露了。
李北柠也没再去追，反正手里已经抓到两个人了，先带回去审审。
夜徒南名下的一处郊外别墅。
穆林恩和矮胖大叔被泼了一脸水，迷蒙中醒来满脸惊恐，星能涣散，无法凝结，该死的！
李北柠看两人醒了，笑着问道，“穆林恩，在帝星开了两家美食餐厅，美食家协会会员，放着大好前程不要，你怎么跟机械星的搅在一起了？”
矮胖大叔看着李北柠的脸，刚才战斗的时候就觉得在哪见过她，现在后知后觉的才发现，眼前的人看上去很像诺贝斯的灵师李北柠，怪不得他星能不能使用，怪不得她刚才的战力自己都没见过！
“你，你，你是灵师李北柠？”
李北柠没等到穆林恩的回答，倒是等到了矮胖大叔的话，她勾起唇角笑起来，“哈，机械星的也知道我？没想到我还挺有名儿啊。”
 
 
第322章  菊花情人
 
矮胖大叔脸上的表情难看极了，“怎么会不知道你……”李北柠的名声早从干饭人传遍了各大星系，机械星民众每年都有超多人慕名前往巴卡巴卡星到她的美食城去吃饭，而后李北柠这个名字，更是在星际大赛中为诺贝斯赢得了争端星球的所有权后在各大星系中愈加响亮。
穆林恩眼镜的镜片也被夜徒南给打碎了一个，虽然这眼镜只是个装饰，但这会他看上去狼狈极了。“李北柠，你最好放了我，不然机械别动队不会放过你的。”
“机械别动队？哈哈，巧了，我从小就有多动症！”李北柠说着直接一剑刺向穆林恩的腹部，避开了要害不至于伤及性命，但是疼啊！扭，扭，扭！
“啊！——”穆林恩一声惨叫，脸色惨白，脑袋上都是细细密密的汗珠。
“李北柠！枉我还算敬重你！你竟然下毒手！”
李北柠瞥了一眼穆林恩，她这辈子最讨厌的就是叛徒，这货做了机械星的狗，还在这装委屈？
“不好意思，你可能把我人设搞错了！半天不说话，说话没重点，那我可不得拿你放放血。”
李北柠话刚说完，穆林恩腹部的皮肤突然因为破损大面积脱落，很快泛着黑色金属光泽的身体暴露出来，里面还汩汩的往外冒着血。
“哎呀，打脸了，你原来不是叛徒！”李北柠在心里吐槽了一下古志给过来的资料，不准啊，不是说穆林恩是土生土长的诺贝斯菲利亚星人。
“既然你是机械星的，那更好办了，直接说吧！不知道机械星人的身体构造跟咱们这的是不是一样，要是不小心没避开要害，你就吱一声。”
矮胖大叔有点慌了，忙拦下了李北柠，“我说！我说！求你饶我们一命！”
“我们确实来自机械星，在诺贝斯星系潜伏了多年，收集情报，但我们没有伤害过任何人……”
“我们都是小人物，只是接了上面的命令办事找你要个东西，上面说如果东西到手，就杀了你……”谁知道，拿着东西的人竟然是李北柠，别说杀了，打都打不过好么。
“别的我们就不知道了，你就别杀我们了，我们十年没回家了，我离开的那年孩子才十岁，十年我都没有见过他，再过一个月我就可以退休回家了，求求你别杀我，别杀我！”矮胖大叔说到最后竟然哭了起来，声泪俱下。
夜徒南又用各种极端手段，反复审问了两人许久，最后在仪器的监测下可以确定两人说得都是真话，而关于云鹤一的事情他们什么都不知道，还真就是领了上面的命令办事。
李北柠看着面前奄奄一息的两个人，给云鹤一的光脑发了条消息过去，“你这一队朋友，太弱了，打不赢我，换个人来拿东西吧。”
巴勒斯星系的边缘星球Z229小行星，一栋矮房子里，穿着铠甲作战服的保维德正一口一口品尝着来自诺贝斯巴卡巴卡星的红酒，他拿着酒杯的机械手是金色的，格外显眼。
“呵，巴卡巴卡星真是个好地方，等超能计划到手，把李北柠弄到机械星去，给我们种地做饭、生孩子。”
保维德手上捏着的不属于自己的那块光脑突然响了两声，是来自干饭人的未读消息，当他读完消息时，简直要气炸了。竟然被发现了？！难道是暗号有问题？
保维德踱步到云鹤一身边，一把揪住云鹤一的衣领，“你不是说你们第一次一起吃饭吃得是火锅？！”
被灵阵和星能锁链捆住的云鹤一笑了笑，“我没骗你，她用美食对我下毒的那次不算，第一次可不就是火锅吗？”
保维德生气了，“既然她对你下过毒你还把这种重要的东西交给她？！早点跟我们机械星合作，对你对大家都好！”
云鹤一不以为然的耸耸肩，“就算巴勒斯流放了我，就算我的兄弟要杀我，那也是我们自己的事，我就算死也不会做叛徒！”
保维德面目狰狞，咬牙切齿，“你当真觉得我不会杀了你？！”说着就按下了手里的一个控制器。
云鹤一瞬间感觉一股强大的电流划过全身，他的脸都被这力量给挤压的变了形，最后一口鲜血喷了出来，“杀了我吧，无所谓！”
生死攸关的时刻，保维德的光脑收到了诺贝斯帝星下属的通话申请。
“事情办的怎么样了？查到对方身份了吗？”
对面的人顿了顿，“队长，不用查了，是诺贝斯的灵师李北柠，第九组行动失败，两名组员被诺贝斯军机处缉拿。”
“什么？！”保维德一惊，恶狠狠的看向云鹤一，他竟然把东西给了李北柠！她头疼的看了一眼干饭人三个字的ID，对啊，李北柠的美食ID不就是干饭人吗！自己竟然犯了这么愚蠢的错误！
保维德没有挂掉光脑通话，对面还在等着他的进一步部署，“后续行动全部停止，我亲自去找她！”
保维德挂了光脑通话，看着云鹤一邪恶的笑了一下，“你觉得李北柠会救你吗？把这么重要的东西给了外星系的人，你觉得她会不会直接交出去？如果她为了自己的星系，放弃救你，你会不会难过？毕竟，你这么相信她。”
云鹤一的眸子一暗，他也没想到自己会被机械星别动队给抓住，“跟你明说，我跟李北柠交情不深，我不指望她救我，你可以直接杀了我。”
保维德收起了手里的控制器，拿起桌上的红酒一饮而尽，对着云鹤一冷哼一声，“做为超能量生命体，直接杀了你太可惜，再说了你也是打开超能计划的钥匙之一，我怎么会就这么杀了你呢？拿到钥匙A我就会带着你去取超能计划的文件，到时候，你再死也不迟。”
帝星。
于灿为了感谢石斑在夏伊小行星救了自己答应了他的游戏比赛组队，并且约他到自己家小住，一起打游戏，磨合团队默契。
石斑跟于灿反复确认了好多遍，在直到他是自己一个人住的，没有跟父母哥哥一起，才答应下来，然后也第一时间让在巴卡巴卡星的尚田他们过来帝星一起做游戏练习，五人小队的另外四个人直接全都住进了于灿的房子。
然而就在他们住下的第二天，于洪拿着一大包食材出现在于灿家门口。
鱼头人尚田傻傻的看着站在门口的于洪。
“诶，这人看着有点眼熟诶？”
“！！我想起来了，这不是石斑的情债吗？！”
“石斑！你的菊花情人来找你了！”
正在喝水的石斑听到这些对话时，一口水喷得老远，你大爷的菊花情人……
 
 
第323章  于灿神助攻
 
于灿看到平时压根见不着面的哥哥于洪，也是很意外，然后想到李北柠好像跟他说过什么石斑跟他哥很熟……然后又看了看喷了一地水看到于洪格外嫌弃的石斑，什么情况？
“哥，你怎么来了？公司那么忙你走得开？”于灿看了眼于洪拿进来一袋子食材，皱了皱眉头，“我这没厨房，再说也没人会做啊，你想在我这吃饭？直接美食餐厅定好了。”
于洪没理于灿，拿了张纸巾，就去给石斑擦嘴巴，看了眼他有些被打湿的衣服，从空间钮里拿出一件干净衣服递过去，“换件衣服吧，小心着凉。”
于灿从大纸袋里拿出一盒天然种植的水果分给尚田他们几个，自己手里的那个刚准备下口咬，就听到于洪那极尽温柔的声音不敢相信的揉了揉耳朵又揉了揉眼睛，我去，这是温柔的让人鸡皮疙瘩直起的家伙，是他那个脾气不咋滴的大哥？
石斑没接于洪手里的衣服，不领情的别过头，嫌弃的蹭了下自己的嘴角，“大男人这点水不碍事！”那意思仿佛在跟所有人说，我很直，我不弯！
于洪吃了个闭门羹，但也不气馁，他看了看时间，差不多快到晚餐时间了。
于灿的房子没有厨房，于洪索性直接征用了他的半开放式书房，长桌一清，拿出空间钮，很快大大小小各种厨具摆了出来，还有李北柠常用的那种料理机，厨具准备好了，又开始清理食材。
于灿简直惊呆了，他大哥什么时候会做美食了？！于是偷偷拍了张于洪洗菜的背影照发到于家的小群里。
这照片一下子就把于家的小群给炸了。
老于永远25：这是我大孙子在洗菜？？？
于诚：看着像在于灿的公寓里啊，你们俩晚上自己做美食？
勇敢辣妈：小乖，大乖是不是在你公寓？
小于：是的，妈妈，哥在我这。
勇敢辣妈：等会让你哥多做点美食，我也过去吃晚餐。
小于：好的，妈妈。
做美食？于洪不会，他跟着李北柠干饭人的美食视频学着做过几道菜，但基本都是眼睛会了手不会，味道？不存在的，除了熟了能吃没什么好滋味。
只见于洪洗好了所有的食材，走到石斑边上坐下，拿了颗天然种植的葡萄剥了皮，送到正在打游戏的石斑嘴边。
石斑有点口渴，顺嘴就吃了下去，吃完了才觉得不对，一抬头，就对上于洪深情满满的双眼，我特么……这男人笑得真让人上头。
“石斑，食材都清洗好了，我问了问北柠，买的都是你喜欢吃得。”
这会几个人刚好打完一局游戏，纷纷拿掉了游戏耳麦，就听到于洪在跟石斑说话，然后于灿和三个鱼头人面面相觑，还想原地吃瓜的他们自觉的拿起桌上的葡萄吃起来。
石斑没好气的看了眼于洪，“你还要我给你做饭？！”
气氛一度尴尬。
吃人嘴软的尚田几个人觉得不太好，尚田麻溜的起身，“于……大哥，我们几个也会做饭，没事，我们来！大哥你有什么不喜欢吃得吗？”
于洪耐着性子，转头看向尚田他们，“我没什么忌口的，你们随意做好了。”
石斑觉得好烦哦，最后把游戏设备一放，看向尚田他们，“算了，我来做。”尚田的手艺他知道，做的还没帝星美食餐厅的好吃，这些天然食材一看就价格不菲，本着啥都可以浪费，但吃得不能浪费的原则，石斑妥协了。
等石斑做好了一桌子饭菜做好，于灿家的可视门铃也响了起来，于洪一开门，就看到自己的妈妈、爸爸、爷爷、奶奶全来了。
于灿抬头赶忙跟爷爷奶奶打招呼，然后才扭头看向于洪，“哎呀，哥，我忘记跟你说了，爷爷奶奶和爸爸妈妈说要过来吃晚餐，菜应该够的吧。”
把最后一盘菜端上了桌，石斑也看到了客厅沙发上坐着的于家一行人。
尚田他们很有礼貌的跟于家的长辈打着招呼，很快就聊了起来，讲着巴卡巴卡星的事情。
于爷爷和于奶奶之前去过一次巴卡巴卡星，所以见到鱼头人也不奇怪，于诚夫妇对巴卡巴卡星也很是向往，只是一直工作繁忙空不出时间来，一家人听说于灿跟他们组了游戏赛队，也很是支持，于爷爷还问了问需要赞助比赛设备资金什么的。
石斑听说过菲利亚星的于家，相当有头有脸的老牌世家，帝星世家多半自傲自大，让石斑意外的是于家一家人平易近人，看着很好相处。
“晚餐做好了，大家都坐过来吧。”石斑招呼着大家，礼貌的跟于家长辈们打了招呼。
大家围着桌子，看着满桌色香味俱全的美食，于爷爷于奶奶开心极了，于爸爸和于妈妈在心里默默感叹着，真没想到还能吃到自己大儿子做的饭菜，真是太幸福了。
于家人吃了菜，一个个惊叹不已，这美食的水准简直可以跟帝星的美食餐厅媲美了！实在不敢相信这竟然是于洪做的？！幸福的要哭了！
于爷爷吃菜的间隙，喝了点汤，很是觉得舒服，“这一桌子菜，哪些是小洪做的呀？”
于洪看爷爷问自己，爸爸妈妈和奶奶都期待的看着自己，突然意识到家里人好像是误会了什么，只有于灿看热闹的夹着菜。
“爷爷，这些菜，是我洗的，但不是我做的，全都是石斑做的。”
这下于家人的目光又全都投向了石斑，正在狼吞虎咽吃着肉的石斑，被这一双双注视着自己的双眼搞得噎了一下，努力挤出一个笑来，怎么有种丑媳妇见公婆的感觉，尴了个尬，“觉得好吃就多吃点，嘿嘿。”
就在一桌子人吃得香喷喷的时候，于洪拿起酒杯，倒满，对着爷爷奶奶和爸爸妈妈就开了口。
“今天大家都在，爷爷奶奶、爸爸妈妈，我有事情想说。”
大家的目光都集中在了于洪身上，于奶奶看向于灿意思是想眼神问问什么事，结果于灿一脸懵逼的耸耸肩表示不知道坏事还是好事。
“我的爱人是个男生，希望家里能够接受，祝福我们。”于洪的声音有些沉重，于家比较老派，虽然星际时代同性结婚的很多，但是于家一直以为都没有这样的先例。
于爷爷和于奶奶先是有点惊讶，于爸爸和于妈妈倒是没有多说什么，只要对方人品好于洪喜欢，其他的都不是问题。
石斑刚喝了口果汁，一下子就呛到了鼻子里，心里一万头草泥马奔腾而过，几天自从于洪到这来了之后，他都被呛了两次了，哼，于洪这个狗就等着被你爷爷奶奶爸爸妈妈疯狂批判吧！
然而于家的态度完全在石斑的意外之外。
“对方是谁家的孩子？做什么工作的？有时间就带回家去让我们见见。”于爸爸出声后，石斑再次被呛了一口。
于灿拍了拍石斑，“石哥，没事吧，你怎么被呛了好几次。”
石斑忙摇摇手表示自己没事。
“爸爸，他也在这，我爱的人就是石斑，希望你们能祝福我。”
“叔叔，别误会，不是你们想的那样……”
于奶奶一脸慈祥的看向石斑，“好孩子，别害怕，爷爷奶奶祝福你们，小洪这是多好的福气，找到这么擅长做美食的灵魂伴侣。”
于灿一脸惊讶的看着自己大哥于洪，一下就明白了当时李北柠介绍石斑时为什么提到大哥了，天呐，他一不小心就神助攻了！
石斑：d(ŐдŐ๑)
 
 
第324章  别动我的榴莲
 
李北柠和夜徒南这天晚上也没回夜家老宅，直接把糖心交给了夜晨泽他们带着，阿特拉斯住在王上安排的别墅，石斑为了准备比赛住到于灿那去了，没了这两人在糖心也闹不翻天。
夜徒南倒是把大花豹和夏伊灵猴给带到夜徒南第七区的别墅安置下来，毕竟这两只灵兽一直藏在中心区域的夜家太招摇了。
大花豹和夏伊灵猴到夜徒南的别墅后，刚好就碰上李北柠在吃榴莲。
大花豹一脸惊恐的看着夏伊灵猴，用精神力跟夏伊灵猴交流着，“猴哥！她为什么吃粑粑？！”
夏伊灵猴摇摇头，“别瞎说！小心你的爪爪被剁了吃！”
李北柠对夏伊灵猴招招手，“猴儿！快来吃榴莲！”
然后夏伊灵猴虽然不情愿，但还是硬着头皮拿了一块，憋着气吃了下去，没想到还真好吃！吃完一块又来一块！
大花豹直接惊呆了，天呐，猴儿是疯了吧……
“大猫咪，你要不要吃一块？”李北柠拿着榴莲问大花豹。
大花豹直接呕了一下表示回应，然后跳到夜徒南给安排的房间去打盹了，再继续在客厅里呆下去，他就要窒息了！人类太恐怖了啥都吃，猴儿也太恐怖了啥都吃，怪不得在夏伊小行星的时候他总是打不过猴儿，这都是有原因的呐！
随着夜深，夏伊灵猴和大花豹都睡着了，李北柠和夜徒南切磋了一下努力给糖心要个弟弟妹妹，也都沉沉的睡去了。
夜徒南的别墅外，灌木丛中露出一个戴着黑色帽子的脑袋，脸上戴着黑色的口罩，一双蓝色的眼睛在夜色下熠熠生光。
他是迪安，机械星潜伏在帝星大学特战系的学生，之前李北柠在特战系呆过一段时间，他们见过只是没说过话，虽然迪安还没毕业但已经到达了星能王者级别。
当他接到任务要去李北柠家里找东西的时候，迪安还是有点害怕的，但也只能硬着头皮上了。
迪安从空间钮里拿出一个药丸吞了下去，瞬间就消失在夜色里，无风的夜里只有灌木丛树叶在诡异的唰唰抖动，那是迪安经过留下的痕迹，他快速走到夜徒南别墅的门口。
迪安蓝色的眸子盯着别墅，然后手里快速的做着动作，很快一个超级大的光罩便笼住了整个房子。
“星能沉睡！”
这是迪安被招入特战系的能力，能用星能催眠一定范围内的敌人。
保维德其实想过不一定能在李北柠的房子里搜到什么，但还是不愿意放过任何一点机会，万一她就是把东西放在最显眼的位置呢？反常规思维呢？
但保维德不知道李北柠脖子上的可是空间项链，一个只有她的精神力连接才能开启的空间项链，她想藏起来的东西其他人怎么可能找得到。
迪安轻手轻脚的进了房子，先是在客厅一顿翻，沙发垫子都被她给翻了个底朝天，除了摸到两袋掉进沙发垫子缝隙的零食，别的啥也没找到，这零食没见过，早就听闻李北柠的美食水平，迪安看着手里的两袋零食，纠结半天还是打开吃了。
不一会两包零食就被他给吃光了！
呼！刚才不觉得，吃完了可真辣！迪安找水喝就到了厨房，这个好像是干饭人视频里出现过的辣条，市面上还没有出售呢！真好吃啊，就是太辣了！
迪安干了一大瓶的水，然后又开始在厨房翻找起来，橱柜里都是餐具和厨具，没有什么特别的发现，更没发现什么藏东西的暗格。
迪安又打开了冷藏柜，差点就当场死去！实在是太太太太太臭了！只见冷藏柜里放着一盘金黄色的东西，也不知道到底是个啥，上面盖着帝星百货卖的保鲜膜，但味道还是强烈的弥漫了整个冷藏柜！保鲜膜上竟然还贴着一张便签纸，“别动我的榴莲！明天我还要吃的！”
迪安快速关门，呼吸了下新鲜空气，神啊，这玩意还能吃？！难道李北柠他们是早有防备？难道任务里要寻找的东西就藏在这堆臭臭的东西里？！为了不放过任何可疑的点，他毅然决然的再次打开冷藏柜的门，一副大义凛然的样子。
“你不让我吃？我偏要吃！”
迪安拿出盘子，撕开保鲜膜，憋着气就咬了一大口，边咬还边查看有没有什么隐藏的东西，但嚼着嚼着，迪安惊讶的发现这个叫榴莲的东西实在太好吃了！
入口软绵绵，甜滋滋，含在嘴里一会就化了，让人简直欲罢不能，越吃越想吃，越吃越爱吃！天呐，迪安觉得这次任务有点美，就算没找到任务要找的东西，他也吃到了不少好吃的！很快一盘子几块榴莲就被迪安干光了。
迪安在一楼晃了一圈没发现什么其他特别的东西，于是就往二楼走去。
他推开一个房间的门，然后就被一个巨大的呼噜声吓了一跳！
“呼！——”
迪安神经都绷紧了，难道自己被发现了？！
“呼！——”又一声有节奏的呼噜声响起，迪安才松了口气，看来是床上的人在打呼噜，也不知道是李北柠打呼还是夜徒南打呼，实在太搞笑了，他们竟然打呼噜！
然而当迪安转到另一边翻柜子时，一眼就看到床上哪里躺着的是人，这特么是只猴子啊！李北柠他们的宠物还真是别致！竟然养了个猴儿，猴儿还睡得床！
迪安探了下夏伊灵猴的实力，惊恐的发现这个猴儿竟然已是星能至尊级别的！还好他被催眠了，不然打起来不得要了他的小命！
迪安在夏伊灵猴睡觉的房间灵力一顿翻啥也没找到，最后默默关上门，去了下一个房间，但一进屋就受到了惊吓！
一只身长五米，星能王者级别的大花豹赫然出现在眼前，大花豹睡着睡着还翻了个身，张开了血盆大口对着迪安！金色的眼睛也瞪大了看着他！
不对啊，他应该看不见我啊！星能沉睡的时间也没到啊！迪安的脑门子滴了一滴汗下来，然后就看着大花豹翻了个白眼，靠！这货睁着眼睛在睡觉！
迪安提心吊胆小心翼翼的搜着房间，还是没翻到什么，连个空间钮也没找到。
关了大花豹的房间门，迪安摸黑去了下一个房间，这次可算是找对了，李北柠和夜徒南的房间！
迪安悄摸摸的走近两人，真想直接干掉两人也算完成了任务，但要是真杀他们，他们肯定会惊醒到时候就不知道是谁杀谁了……
迪安小心翼翼的申怕把他们吵醒了，在床尾的矮柜上，迪安发现了几个空间钮，他把里面的东西一一倒出来，全都是些生活用品，还有几样厨具，房子里的柜子也都一一翻了个遍，没有任何一样长得像任务图片里的东西。
迪安琢磨着要不，掀开被子找找？说不定李北柠抱着东西睡得？
迪安刚掀开被子，试探的拽了一下李北柠，好不容易把李北柠拽开了一点，就被一只大手给打了，夜徒南翻了个身刚好一拳捶上迪安的肚子。
迪安：？？？醒了？？？
下一秒，迪安就被翻了身的夜徒南给拽进了怀里！捞着他的脖子。
迪安：！！！大哥！！！你抱错人了！！你老婆在那边呢！！！
 
 
第325章  大花豹给你洗洗脸
 
迪安此刻虽然面容扭曲，但根本不敢动，大气都不敢喘一下，事实证明夜徒南应该没有醒，他不能动，要是弄醒了，倒霉的就是他自己了。
迪安就这样被夜徒南捞着脖子，听着他的呼吸声，心里绝望极了，怎么办怎么办？为了给这房子设下星能沉睡，他消耗了一大半星能，现在剩下的星能还不够他跑路的……啊啊啊啊！！！事情为什么会发展成这个样子啊！！！
被夜徒南捞着脖子的迪安倒是也没闲着，直接伸手在夜徒南身上一顿摸索，发现他也没藏什么空间设备，就剩下李北柠了，不知道是不是东西藏在她身上。
就在迪安各种挣扎，小心翼翼拨开了夜徒南捞着他脖子的手，脸上露出胜利的笑，心底一阵嘿嘿嘿，然后就往李北柠那边去，他的手还没开始扒拉李北柠，就被一道星能绳束缚！
这星能绳有点特别，比起迪安见过的长太多太多，直接从肩膀到小腿给他捆了个严严实实！捆得他完全不能动弹，迪安大惊！谁？！
可迪安定睛一看，房间里除了睡着的李北柠和夜徒南哪还有别的什么人？！
迪安安静的呆了半天，没啥动静，李北柠和夜徒南没醒，他也暂时没有生命危险，先是松了口气，可下一秒又慌了起来，东西没找到，李北柠身上还没搜，任务没完成，最重要的是他该怎么离开……
迪安试图蹦着出去，但发现自己双腿发麻，好像根本动不了！他又尝试动动身子，惊恐的发现，他确实动不了！疯了！这下好了，走不掉了！实在不行，鱼死网破吧，迪安试图运起星能，结果所剩不多的星能涣散，无法凝聚！欲哭无泪。
突然空气中又多了一条星能绳直接拽着迪安把他丢到了阳台上，整个人横躺在阳台上，双眼对着阳台的外墙。就在这诡异的氛围下，迪安的身上又突然落下一大个毛毯，把他整个人连脑袋一起遮了个严实。
迪安的心脏都快跳到嗓子眼了，什么情况？！这个捆他的人还怕他冷么？我该谢谢你吗人好心善吗？！
在迪安后脑勺对着的房间里，夜徒南眯了眯琥珀色的眸子，给李北柠掖了掖身上的被子，才抱着她闭上了眼睛继续睡觉。
迪安感觉自己身上一阵一阵苏麻的电流划过，自己被缠成了大粽子，星能愈加涣散，那个发现他的人也不出现，不杀他，就这么给他丢在阳台，迪安想死的心都有了……就这样提心吊胆睁着眼睛渡过了一夜。
这一晚李北柠睡得很好，她感觉自己好久都没拥有这么深度的睡眠了，早上醒来时简直神清气爽，她压根就没往阳台看。
李北柠看了眼身旁快要醒来的夜徒南，吧唧一口就亲了上去，“你再睡会，今天我做早餐。”
言毕，李北柠就直接换上衣服洗漱好就下楼了，从空间项链里摘了番茄、玉米和几颗小青菜，想到还有夏伊灵猴和大花豹，又拿了一大盘咕咕兽肉，摘了些桃子、葡萄、香蕉等等各种水果，她看了眼地里还没成熟的榴莲，还好冰箱里还有一盘。
等李北柠清洗好各种青菜，烧好浇头，煮好面，去开冷藏柜拿榴莲时，就看到冷藏柜里只剩下一个空盘和一坨粘在一起的保鲜膜。
“谁偷吃了我的榴莲！！！”
李北柠这一声喊响撤了整个房子，夏伊灵猴和大花豹是在李北柠的喊声中醒来的，迪安还在努力运转星能，平常经过一晚上的星能恢复他就算再放一次大招星能沉睡都没问题，可现在的迪安依旧星能涣散，最后他都放弃了逃跑，躺平等死。
李北柠直接突突突上了楼，先是打开了夏伊灵猴的房门，诶，没有猴？不过房间的柜子乱糟糟的像是被翻过一样。然后又开了大花豹房间的门，诶，没有豹？房间的柜门也都被打开了乱作一团，难道家里来贼了？！
最后李北柠回到卧室找夜徒南，一推开门，就看到夜徒南和夏伊灵猴还有大花豹都在阳台上站着。
“喂！你们三个谁吃了我的榴莲！”
夏伊灵猴摇摇头，大花豹也也摇摇头，夜徒南也摇摇头，然后一人两兽目光齐刷刷看向躺在地上的迪安。
迪安：！！！
迪安也想摇摇头，但身体根本动弹不得。
李北柠看到地上被星能绳捆成了粽子的迪安，想到另外两个房间乱糟糟的样子，怪不得她早上在厨房里感觉不少厨具变了位置，她还以为是自己记错了。
李北柠：“这人刚抓到的？”
夜徒南：“不，昨晚就抓到了，丢这一晚上了。”
李北柠皱皱眉，还好南哥没睡着，她昨天睡得真是香，啥都不知道。
“你跑我家来就为了偷我冰箱的榴莲？”
你说说你偷啥都行，竟然从干饭人嘴里抢吃的，这不是找死吗？
迪安看着李北柠那要杀人的目光，想说话也不能说，只能从嗓子里发出呜呜呜的声音，就像嘴巴被人故意用东西给堵上了一般。
“南哥，我加了灵阵的星能绳看来还不错，挺好用。”
夜徒南点点头，“是的，特别好用！”
夜徒南原本看着迪安时那冰冷的眼神，转向李北柠的时候就变得极温柔，对着星能绳就一顿夸。
迪安身上冷汗直冒，原来昨天晚上夜徒南就醒了？！丢星能绳绑他的就是夜徒南？！他明明看夜徒南眼睛都没睁一下啊！这星能绳被加了灵阵，怪不得他动都动不了更别说逃了，唉！
李北柠小手对着迪安一挥，他突然发现自己能说话了，“你们放了我！快放了我！我说，我说！是我吃了你冷藏柜里的榴莲，我到帝星百货买十个赔给你！我还吃了掉在沙发缝里的两包辣条，以后能不能做个不辣口味的？”
李北柠突然笑起来，“你怕辣？”
迪安以为自己这急中生智的借口瞒不过去，不过看上去李北柠好像真的相信了自己是来偷吃的的？
迪安点点头，“那两包辣条还有一桶水的钱，我也赔给你……”
“十个榴莲是要赔的，辣条和水的钱我也要收，不过你是不是得交点智商税？！你觉得你到我家来偷吃的，说出来这话谁信？说吧，你到底是来干嘛的？！”
其实李北柠心里早都有了答案，除了钥匙A，还能有什么呢？
迪安满头是汗，就在他能开口说话后，他发现自己的星能好像也能凝聚了，费了九头二虎之力，他被捆住的右手逐渐改变着形态，从一个皮肤完好的手变成了一个机械武器，这是他最后的突破机会！
就在迪安启动武器射向李北柠时，子弹没有如预期那般射出来，而是直接在星能绳里轰的炸开了！
“啊！——”迪安一声惨叫，鲜血从星能绳间渗了出来。
大花豹看迪安啊了一声，以为他是在叫嚣，瞬间就张开了血盆大口，对着迪安就是“吼！——”的一声怒吼。
大花豹的口水喷在迪安的脸上，腥的他想吐，身上的伤没让他吐出血来，反而大花豹的口臭让他吐了出来，“呕——”
夏伊灵猴也龇牙咧嘴的捂住鼻子，他暗暗做了个决定，明天开始要教大花豹刷牙……
迪安看着大花豹又要对他张嘴怒吼，直接怂了，“我说，我说，我都说……”
 
 
第326章  给云鹤一安排饭
 
李北柠摸了摸大花豹的脑袋，真是有够太臭的，亏的这家伙昨天还嫌榴莲臭，跟他这嘴比起来，差太多好么？！
“大猫咪！继续张嘴对着他，他如果不乖，你就直接吃了他！”
大花豹听了李北柠的话，更逼近了点一步，迪安瑟瑟发抖。
“迪安，机械星来的？挺厉害，竟然潜伏到帝星大学了。”
迪安有点惊讶，李北柠明明在特战系没呆几天，两人连话都没说过，竟然知道他，迪安泱泱的开口，“是……”
“说吧，钥匙A到底有什么用处。”
迪安倒吸一口冷气，为了保命现在也由不得他了，“巴勒斯对超能量生命体有着几十年的研究，所有资料数据汇集成了超能计划，有了钥匙A才能开启这份超能计划，才能查看所有的研究资料以及数据。”
“据说巴勒斯的超能实验已经开启，如果成功，只要你的测试通过就能成为超能量生命体。”
如果巴勒斯星系的这项计划成功，那么战力整体提升，可不是一星半点。
迪安顿了顿，“云鹤一被巴勒斯星系流放时，带走了钥匙A，现在各大星系都在试图盗取超能计划。”
“有了超能计划，还得有钥匙A，不然超能计划是打不开的。我确实不是来偷榴莲的，我是被派来拿钥匙A的。”
李北柠想起白紫微之前跟自己说过巴勒斯的超能计划，只是没想到现在这个事情已经发展到这个地步。
大花豹嘴巴长得有点累，不过李北柠没发话，他只是用舌头舔了舔觉得有点干的嘴巴，继续张着。
这舔嘴巴的动作，差点把迪安给吓尿了，迪安的心脏咚咚跳，他觉得这大花豹可能是想吃了他……
“云鹤一人在哪？是否还活着？保维德人在哪？”
迪安：？？？她竟然知道是保维德下的命令！
李北柠想知道保维德可不是什么难事，毕竟军机处不是吃素的。
面对李北柠的提问，迪安有些犹豫，就在他踟蹰的瞬间，大花豹当即就逼近迪安的脑袋，又是一声怒吼，“吼！——”
大花豹的吐沫星子又给迪安洗了把脸。
“吼！——”
大花豹：你可快点吧！我嘴巴都张累了！
夏伊灵猴也不甘示弱的拿了一盆辣椒面哗哗洒在迪安满是口水的脸上。
迪安要疯了，他被辣椒辣得直流眼泪，感觉仿佛有千万只小蚂蚁在啃咬着他的脸，嘴巴好像也肿了，整个人都火辣辣得！
迪安要疯了，这些人是魔鬼吗？！他急忙回答道，“云鹤一还活着！在巴勒斯边缘星球Z229小行星！保维德和他在一起！”
“呕！——”迪安把前一天吃的榴莲、辣条、营养液全都吐出来了。
“拜托你让这个花豹走开吧！他嘴巴实在太臭了！”
“拜托让我洗个脸吧！呜呜呜……”
迪安在心里呐喊着，保维德我真的不是要故意出卖你，我还是热爱机械星的，我还是忠于机械别动队的，我是实在受不了了！呜呜呜呜！
李北柠直接把迪安手上的光脑给卸了下来，在通讯录里找到了保维德，一个语音就拨了过去。
这会保维德正坐在餐厅里享受着美食，保维德吃了一口肉，舒服的闭上了双眼，嗯，美食果然会让人心情大好！
心情美滋滋的保维德看到迪安发来的语音通话，想着肯定带来的是好消息，愉快的按了接听。
“迪安，事情还顺利吗？”
“我不是迪安，我是安神口服液，不过没有迪安的星能沉睡好用！一个好好的孩子去做医疗给人治失眠不是挺好！你们非要安排来当间谍，简直浪费人才！”
保维德：？？？女生？？？这是谁？？？
保维德突然反应过来，李北柠！
保维德：“你不要动迪安，否则我就杀了云鹤一！”
李北柠冷哼，“你敢动云鹤一，我就废了钥匙A！”
保维德气得捏碎了手里的叉子！“你敢废了钥匙A！我就杀了云鹤一！”
李北柠顿了几秒，勾起嘴角笑起来，“行！我给你钥匙A，你给我放了云鹤一！一手交人，一手交东西！”
保维德眼睛一眯，心里全是坏心思，云鹤一怎么可能放了，他也是开启超能计划的钥匙之一！“你把钥匙A交给迪安，让他安全离开，我就把云鹤一放了！”
“呸！丑人多作怪！我手里一个钥匙A一个迪安，你手里就一个云鹤一，你凭什么跟我谈条件？再说了，云鹤一是巴勒斯的，我一诺贝斯友军能救的了就救，救不了拉到！钥匙A我给你拿过去，云鹤一你当场交给我！”
保维德气得砰的一下拍断了桌子，“你骂我丑？！先把迪安给我放了！既然要见面交易，总该有点诚意！”
李北柠看出来了这个迪安，保维德很看重啊，“既然要拿出诚意，那你现在就给云鹤一安排一顿饭，他不喜欢吃营养补充剂，随便炒菜、烤肉、煎饼果子都行，记得多放准备点肉，他不喜欢吃素！再整碗米饭、馒头、包子，都可以，让他吃饱肚子，给我发段他吃饭的视频，我就把迪安放了！”
保维德：？？？你以为别人都跟你一样一顿不吃饿得慌？？？
保维德皱了皱眉头，他以为李北柠会找更大的麻烦跟他交涉，没想到是一顿饭？难道她在耍自己？
“李北柠，你确定？”
“确定！每天都让他吃饱饭，等我去交易的时候，云鹤一要是没长胖，信不信我把迪安的星能直接废了？”李北柠的眼睛划过一丝杀意。
迪安害怕的缩了缩脖子，在他的印象里，李北柠是个平易近人的同学，做的美食也很好吃，笑起来很甜，没想到竟然这么恐怖！简直就是个恶魔！
保维德呼出一口气，“行，你等着。”
没一会，云鹤一所在的房间，星能束缚阵内摆了张桌子，桌上放了好几道美食，烤肉、青菜、水果、汤，还有一大碗白花花的米饭。
云鹤一抬头瞥了一眼保维德，“你要干嘛？”
保维德不太高兴开口，“李北柠要求的，吃吧！”
一阵暖流在云鹤一心里漾开，他真的好饿好饿，李北柠还想着让他吃饱饭！男儿有泪不轻弹，此时此刻，云鹤一却有点想哭。
 
 
第327章  最后一战
 
很快，李北柠的光脑就收到了保维德发来的一段视频，视频里云鹤一正埋头吃饭，整个人精神还可以，脸上有擦伤，看着有些狼狈。
李北柠随即松了迪安身上的星能绳，还丢了个低级治愈剂给他，用光脑拍了张照给保维德发了过去。
保维德看着迪安满脸湿答答凄凄惨惨，表情气愤填膺，但没有生命危险，也算是稍微放松了下来。迪安跟他是一个孤儿院出来的，加入机械别动队后，迪安被安排到诺贝斯潜伏，兄弟两人已经好多年没有见面。
保维德看了眼光脑的时间，从诺贝斯星系到自己所在星球需要差不多一天时间，沉思片刻开口道，“明天我将出发前往美杜莎星，我给你三天时间赶到交易，你我同为灵师，你能做到的我也一样能做到！你最好别耍什么花样！”
李北柠挑了挑眉，哈？这个保维德是灵师？
“你能生孩子？”
保维德：“……”特么我在威胁你！你这问的是什么问题？！
保维德最后气愤的挂断了光脑通话。
李北柠这边已经开始跟夜徒南计划着去巴勒斯的美杜莎星救云鹤一，当李北柠提出救云鹤一时，虽然这一趟旅程将充满危险，但夜徒南并没有反对，毕竟当初在赛班小行星李北柠去执行虫尸髓液那么危险的任务时，云鹤一不顾生命危险帮了不少忙，如今他身处险境怎么能见死不救。
李北柠翻着光脑通讯录想着跟军机处说一下迪安和钥匙A的事情，目光落到蒋紫砚灰色的头像上，这家伙之前在夏伊小行星失踪后就一直没出现，也不知道现在怎么样军机处有没有找到人，算了，先找古志说一下情况吧。
“古志！我准备去趟巴勒斯的杜美莎星，你问问美春姐姐要不要我给她带点特产回来啊？”
古志一听，“什么？！你好好的去那边干嘛？！据说被流放的云鹤一从杜美莎星出走，现在各大星系还有七七八八、大大小小的势力全都在杜美莎星随着找机会窃取超能计划，杜美莎星现在特别乱一点也不太平！”
“而且那边有其他星系的灵师在，打起来太危险了！你在星际大赛中一战成名，不少人巴不得要你命……在诺贝斯还算安全，你要去了外星系，可能会死的！”
古志说完，李北柠就直接把云鹤一前前后后的事情跟他说了一遍。
“你记不记得咱们去赛班星执行任务，我们当时拿不到交易入场券，当时他是知道赛班星有虫尸髓液的，但我找他帮忙，他就不顾自己安危来了，还带着我们拿到了入场券，还跟我们一起出生入死的战斗！他确实是超能量生命体，但我没觉得他有什么特别的，超能量生命体也是会死的，沾上虫尸髓液也会变成虫尸的，但他还是来了！”
“云鹤一如今把这么重要的东西给到我手里，没有给巴勒斯的任何一个人，我想他可能也是走投无路了，更有一个原因是因为他觉得我是他兄弟！”
古志：你一个女生……兄弟什么哦兄弟……
古志半天没说话，想到赛班星的那次任务，云鹤一当时还帮他挡了好多攻击，抛开星系不同立场不同，云鹤一是个真汉子真朋友！
李北柠见古志没说话，最后加了砝码，“我估计咱们也派了人在美杜莎星吧？既然钥匙A在我手里，那我们把超能计划弄回来了怎么样？”
古志：！！！蒋紫砚借着救援失踪其实早就潜伏到美杜莎星执行任务了，就算自己也联系不上，难道他跟李北柠联系了？
古志想了半天，才开口道，“我给大军机申请一下行动，你等等我，别着急，晚点回你消息！”
“好咧！我时间不够，你要是没回话，我到点就走了啊！”
李北柠挂了光脑，就跟夜徒南回到夜家老宅，这会阿特拉斯也在夜家跟糖心玩，李沐瑶跟白少帆也过来了，下午正准备接糖心到姥爷家去玩，家里特别热闹。
“妈妈！”糖心看到李北柠立马飞奔过来，李北柠直接伸手把糖心抱起来，糖心对着妈妈的脸亲了又亲，才转身伸手找夜徒南。
“爸爸，抱抱！”
夜徒南接过糖心，用胡渣故意扎了下糖心的小脸。
“哈哈哈哈！好痒！爸爸！我好痒！哈哈哈哈！爸爸你快去刮胡子！”
李沐瑶跟李北柠和夜徒南打了招呼，“姐姐，爸爸明天从农业小行星回来呆两天又要去忙了，今天带糖心一块回去住两天吧？”
“好呀，不过可能得把糖心交给你们啦，我有点事要出门一趟。”
李北柠话音刚落，糖心又不乐意了，“妈妈！你和爸爸又要去哪里玩不带我！”
“妈妈是要工作，小朋友不能去的，不信你问阿特拉斯。”李北柠用眼神示意阿特拉斯。
阿特拉斯忙点点头，“是的，你妈妈是去工作，不能带小孩子的。”
糖心有点失落的垂下眼睛，“好吧。”
最开始糖心也不太适应跟爸爸妈妈分开，可是玩了两天糖心玩开心了，也就不那么想爸爸妈妈了。
李北柠把阿特拉斯和李沐瑶拉进书房，简单嘱咐了一下糖心的事情，还专门给石斑发了条光脑消息说明了自己暂时离开帝星的事，但没跟他们任何人特别清楚的讲自己接下来的行程。
夜徒南把夜晨泽给喊道一边，也是嘱咐了照顾糖心的事情，就开始着手准备去巴勒斯的飞船。
这天李北柠给大家做了一顿丰盛的午餐，其中有好多糖心喜欢吃的菜，还提前准备了些半成品好加工的吃食冷冻起来，又做了些糖心平时喜欢吃的小零食。
就在李北柠打包好各种吃食，一脸温柔看着糖心的时候，古志的光脑通话申请响起来。
“搞定了，这次行动军机处会给予支援，我跟你一块过去，大军机说好久没见你了，让咱们出发前去他家一趟。你计划什么时间出发？”
“你跟美春姐姐道个别，我去买点东西，半小时后咱们白伯伯家见。”
李北柠挂了光脑把做好的小零食分了几份出来，跟糖心抱了又抱亲了又亲才跟夜徒南出了门。
上了能源车，李北柠就凑到夜徒南耳边一阵耳语，“南哥，那个钥匙A咱们能不能搞个批发……”
半小时后，李北柠和夜徒南从于洪名下的一家科技公司出来，这时，李北柠的空间项链里已经有了一百多个钥匙A，全部正品！
只是这些个正品都被夜徒南做了小改动，嘿嘿。
 
 
第328章  我的爱人不喜欢等
 
一小时后，李北柠按照白紫微给的定位坐着能源车到达了白紫微的家，她一看这地段，这古色古香的房子，不会吧，这么巧！
这不就是当年她想用传送阵逃回伊利亚星时莫名降落的院子吗！那天晚上夜徒南就是在这院子外面的路上捡到她的，这里竟然是白紫微的家。
古志已经在门口等候多时。
“抱歉，古志，我去买了点东西，来晚了！对了，做了点好吃的，叫个机器人给美春姐姐送过去！”
古志看着李北柠手里拿着的食物大袋子，心里暖暖的，“好的，谢啦！咱们先进去吧。”
白紫微家的门是家庭机器人开开的，李北柠他们跟着机器人往里走，在一处池塘边停下，白紫微正拿着一杆特别老的鱼竿在钓鱼，只见他的鱼线轻轻晃了晃，收杆拉起一尾鱼，然后又放回了池塘。
“白伯伯！”李北柠微笑着跟白紫微打招呼。
“北柠，你们来了。”白紫微放下鱼竿，他身后的机器人很快便推着他的轮椅往李北柠这边走来。
几个人一同来到院子里的凉亭，凉亭的桌上还有些精致的小茶点，李北柠也拿出了自己带来的小零食，“白伯伯，这是我做的小零食，你尝尝！”
白紫微拿起一块，闻了闻，嗯，香，吃了一口，软软糯糯，甜而不腻，满口清香！
“好吃！北柠，这又是做的什么好吃的？”
“这个是绿豆糕，哈哈，晚点想吃我再做点给您寄来。”
“好，好！”白紫微吃完绿豆糕，面色逐渐严肃起来，“北柠，你的事情古志都跟我说了，你要去美杜莎星救云鹤一我也不拦着，你们几个要多加小心。”
“其实我们也安排了先遣小队，蒋紫砚已经在美杜莎了。”
李北柠一惊，哈？蒋紫砚不是在夏伊小行星星能爆炸中失踪了吗？原来这都是军机处的幌子，实际上是出去执行任务了？！
“我们其实也想把超能计划弄回来，就算不培养超能生命体，但这个东西在手里，也是对其他星系的战力制衡，不过，蒋紫砚的小队在美杜莎没有太大的进展。”
“还有就是，上次星际大赛，你引起了太多关注，外面想要你命的人不止一个两个，你确定要出去吗？你如果不去的话，我这边也已经跟蒋紫砚说过了，要去救下云鹤一。”白紫微这些年在西洲旁边的小行星安排了几个小队驻扎守住李北柠他们一家，除了西洲原本拥有的防护系统，白紫微他们也拦下了不少想要潜入西洲的外星系人，这些人的目的不言而喻。
“那可不行，我还是得亲自走一趟。”李北柠答的十分坚定。
白紫微见李北柠势在必行，也不再劝阻，“军机处全力支持你，这次你去也去了，就顺便看看能不能把超能计划搞到手，要是弄不手就算了，安全第一，安全回来。”
“好咧！”李北柠心里想着，既然东西在手里了，超能计划哪有弄回不来的道理！等着瞧好了！
“蒋紫砚在美杜莎上收集的全部信息资料都传给古志了，你们坐飞船过去的路上可以看看。本来开始也没打算过去，没想到之前不知道是哪个星系有人黑进了超能中心的智脑，我们趁机通过漏洞下载了不少资料。”
李北柠一听，扭头看了看面不改色心不跳的夜徒南，诶哈！这不就是南哥干的吗！
“哈哈！白伯伯，你下次还想下载啥，直接跟我家南哥说！”
白紫微愣怔片刻，突然反应过来，难道，那个黑进超能中心的就是夜徒南？！自从夜徒南跟李北柠结婚后，王上也给帝星高层权贵解释了夜徒南当年成为猎人的缘由，他的名字也从帝星军机处悬赏名单上抹掉了，大部分权贵对他的事可以说是睁一只眼闭一只眼。
白紫微又欣慰的摸了摸胡须，如果不是碍于夜徒南的身份，真想把他也招到军机处来。
飞船上，李北柠和夜徒南看着蒋紫砚传来的各种资料，他们惊讶的发现原来云鹤一也是开启超能计划的钥匙之一，怪不得白紫微大军机刚才说就算他们不去，也会让蒋紫砚救云鹤一出来……
云鹤一本来被机械星的保维德带到了边缘星球Z229，如果被保维德带到美杜莎，肯定会愈加加剧各大星系势力之间的争夺，所有人都想要超能计划的详细资料，云鹤一和钥匙A都会成为争抢对象！
李北柠看了一眼目前盘踞在美杜莎的各大势力，不看不知道一看吓一跳，呼啦呼啦一长串，目光所及就有十几星系，这还没有翻页。
什么机械星系，海洋星系，粉红星系……哎呀这个星系还挺少女心心，雄狮星，狂兽星，畜生星，咦！畜生狂暴星……咳咳，这个星系的也太别致了！可以想象目前美杜莎已经是一锅乱炖了。
古志看着资料愁容满脸，这可不好搞哦！
“北柠，有什么作战计划吗？”
李北柠打了个哈欠，“不着急，落地先救人，到那边有的忙了，咱们先好好睡一觉。”
古志：“……”这还真是李北柠的风格。
美杜莎星，夜晚。
李北柠他们几个人一下飞船，四处就有N双眼睛看向他们，拿着热武器的，还有星能更不要钱似的一直开启的，还有长得奇奇怪怪无法描述的外星人，其中有几个外星人特别吸引了李北柠的目光。
他们一个个嘴上长着类似于胡须似的长长触手，这些触手之中的应该是嘴巴吧？然后嘴巴里有一根触手连着一个圆圆的能亮的东西，看上去就像是个“小夜灯”，这些外星人一直手捧着“小夜灯”，在夜晚显得格外夺目，他们身上穿着定制西装，如果不看脸，这些外星人看上去可以算得上是温文尔雅。
夜徒南将李北柠揽入怀中，小声说道，“别看了，那些人就是畜生狂暴星的。”
“噗——”李北柠差点就要笑喷。
飞船港口附近的商业街已经全部关闭，附近有些建筑都变成了残垣断壁，看上去是因为有人在那里干过架！不远处的一个地方两波势力的人正在火拼，就连几个人上方的天空，还有几个特战鸟人飞过。
李北柠在心里感叹着，美杜莎的夜生活还真是丰富啊！
李北柠也没先去跟蒋紫砚他们汇合，直接坐上能源车就按照保维德约定的地点找他去了。
机械别动队住在位于美杜莎中心城区的一家酒店，大厅里都是美杜莎的人，虽然是公共场所，但明显已经被机械星的人看做成了自己的地盘。
保维德这会正在卫生间里舒服的泡着澡，头顶上还顶了个毛巾，他深深呼出一口气，唉，舒坦！
李北柠他们一进酒店，就被机械别动队的人给拦下来。
“诺贝斯的李北柠？你们比约定时间提前到了，你们在这等一下，我去通报一声……”
“我的爱人不喜欢等，走吧，一块上去。”夜徒南说着，一支粒子枪就怼上了男子的腰。
 
 
第329章  保维德其实也是干饭粉
 
夜徒南的举动很快引起了大厅里所有机械别动队成员的注意，瞬间就有一队人围了上来，数十把热武器指向夜徒南的脑袋。
“不许动！不然让你们脑袋开花！”
面对威胁，李北柠笑了笑，“你要是杀了我们，保维德可不会放了你，再说了见个面做个交易，哪用得着这么费劲！”
只见李北柠小手一翻，几十道蓝色光阵打了出去，大厅里机械别动队的成员们真真正正的成为了别动队，除了睁大眼睛看着李北柠，压根连动都动不了了。
“走吧！”李北柠他们早就知道保维德所在的房间，在酒店10层的大平层套房，于是带着夜徒南和古志直接就上了楼。
十层的密码锁三两下就被夜徒南破解，速度之快看得古志瞠目结舌。
三人进了套房，却没看到任何人的身影，更别提保维德的影子了，就有那么点诡异。
浴室那边传出来哗啦呼啦的水声，水声间还有一个男子的声音在唱歌。
“终于等到了饭点，干饭人干饭时间，第一个奔向饭店！见饭不干不是人，干饱了才有精神！老板，还没干饱，再来一盆！”
紧接着就听到一顿叮叮咚咚的机械敲打音。
“干饭人干饭魂！干饭人吃饭得用盆！抽刀断水水还流，唯有干饭解千愁！”
古志：？？？
夜徒南：？？？
李北柠：我去，这不是我美食视频里唱过的么，这里还有她的粉丝？什么情况？走错房间了？十楼就这一个大平层套房啊！
李北柠对另外两个人比了个嘘，然后用灵力敛去了气息，直接打开了浴室的门，就看到一个没穿衣服的裸男，泡沫糊住了身上的重点部位，头顶上顶着一块毛巾，从浴缸里破水而出！
一边扭动着身子，一边大声忘我的嗨着歌！“干饭人！冲啊！终于等到了饭点，干饭人干饭时间！第一个冲向饭店！见饭不干不是人！干饱了才有精神！老板，还没干饱，再来一盆！”
“啪啪啪啪！——”保维德是在一阵掌声中清醒过来的，怎么回事？！洗澡之前不是遣散了所有人！是谁？他竟然没有察觉到！
“来！笑一个！茄子！”李北柠刚完成了保维德这一出精彩演唱视频的录制，最后给他咔嚓咔嚓拍了几张照！
最怕空气突然安静。
保维德：！！！可恶！！
“这位‘小’兄弟，你不用这个眼神看着我，放心，我给你开了美颜的！”李北柠那一个小字着重强调，轻蔑的眼神低垂。
保维德：！！！劳资很大好不好！！
夜徒南和古志已经站在门外，看到没穿衣服的保维德，一个个都黑着脸。
保维德越想越生气，直接翻手一个灵阵甩了出来！灵阵如一阵飓风朝李北柠他们打过去！
李北柠动作迅速的给自己小队的三人安排上了防护罩！而后就听到“砰！——”“咚！——”“呼啦！——”整个十楼的大平层套房里所有的东西都被保维德挥手而出的灵阵掀翻砸烂，甚至于套房西边的墙壁上被灵阵砸出一个大窟窿！
等一切平息，李北柠光脑的拍照设备又是刷刷刷拍了好几张精彩照片！
保维德：！！！擦！就顾着打架了！衣服还没穿！！！
保维德迅速在浴池旁拽了条大浴巾往腰间一围，虽然很不爽，但他知道继续打下去也讨不到好，刚才杀伤性那么强的飓风系灵阵都没伤到李北柠他们分毫！
古志看着整个如同废墟般的十楼大平层套房，这个保维德的战力也太恐怖了！还好这酒店结实，不然可能楼该塌了……
随着这个大平层被摧毁，不远处原本关押云鹤一的房间也被砸烂了。
李北柠抬头就看到被束缚在星能柱上的云鹤一，他脚下的灵阵还隐约闪着光。保维德这保险做的够足啊。云鹤一除了脸上有轻微擦伤，身上看着没有重伤，没长胖不过看着也没瘦，就是模样狼狈的很。
李北柠脚下加持了灵力嗖的就跑到云鹤一跟前，一顿手诀翻飞，云鹤一能动了，惊鸿灵剑直接斩断了束缚着云鹤一的星能绳。
在保维德万分惊讶的目光下云鹤一直接走出了灵阵。
保维德捏紧了拳，怎么会！那可是他耗费了多少灵力打造的阵法，就这么轻而易举被李北柠给破了！
云鹤一看着对自己笑得灿烂的李北柠，鼻子竟然有点酸，她真的来了，为了救她从诺贝斯跑到巴勒斯来了，不顾生死的搅进这个局。
云鹤一想到了初见李北柠时的情景，那时她还是个可可爱爱追着他跑的小女孩，她对自己的表白引起了不少骚乱，那时他就觉得李北柠是个可可爱爱的女孩，只是自己身在超能计划中，是个看不到未来的人，他怎么能毁了一个女孩的爱和未来。
就在云鹤一拒绝了李北柠后，李北柠被人设计流放荒星，很长时间，这个女孩从云鹤一的视线里消失了。
云鹤一再遇见李北柠时，她就像完全换了个人，变得自信，能力超众，也不再是自己的小迷妹，说起当年云淡风轻还说当初自己是瞎了眼……如果当年他有勇气改变自己的命运，如果当年他能往前一步接受她的表白，现在一切是不是都会变得不一样？
云鹤一的心里情绪翻涌，看着李北柠的目光都变得灼热起来。
夜徒南星能开启，瞬移到李北柠身前，直接挡住了云鹤一的目光，他看向云鹤一的目光冰冷，像是在宣誓对身后小女人的所有权！
古志一脸懵逼，干啥呢？保维德不管啦？
保维德瞬间被抢了戏，他衣服都穿好了，竟然被晾在一旁！气人！保维德伸手，一道灵力裹挟着劲风朝李北柠他们袭去！“这里是我机械别动队的地盘！你们几个在干什么？！迪安人呢？！交易的东西呢？！”
这次夜徒南直接一剑挡下了保维德的攻击，生生将灵阵一剑扫了出去，灵阵从套房墙壁上的大窟窿飞出，发出“砰！——”的一声巨响。
夜徒南丢了个空间设备出去，砸向地面的瞬间，可怜巴巴的迪安在一片雾气里出现在保维德面前。保维德又是一惊！这种能装载生物的空间设备，诺贝斯竟然已经有了这个技术？！
“哥哥！”迪安看到保维德的时候都要哭了。
保维德刚想抱下迪安，却发现他臭气无比……挡住了他要伸向自己的手。
“你怎么这么臭？！”
迪安一双蓝色的眸子里尽是委屈的泪光，他不干净了，他被带到军机处训话，不说李北柠就让大花豹舔他，虽然没有对他造成什么伤害，但是他全身上下被大花豹舔了个精光……呜呜呜……简直是一段痛苦的经历，舔完了还不让人洗澡……呜呜呜……
迪安越想越委屈，最后竟然哭了起来。
保维德这会没空管迪安，目光阴冷的看着李北柠，“人到了！那东西呢？！”
 
 
第330章  都是有故事的人
 
李北柠倒是痛快，直接把钥匙A丢了过去，保维德急忙伸手去接，连上自己的光脑就开始检验真伪，他仔细跟自己这边掌握的资料查看比对，没想到竟然是真的！
保维德脸上大喜，没想到李北柠说话还真算话！
“没事，我们就先走了。”
“嗷呜！——”
只听见十楼大平层的枪毙破洞外传来一声咆哮，大花豹扇着翅膀就飞了进来。
迪安看到大花豹的瞬间瑟瑟发抖，一个劲往保维德身后钻，保维德嫌弃的跟他保持着距离。
“走咧！”李北柠带着几人坐在大花豹身上。
保维德看着眼前的灵兽，无比震撼，她竟然能驯服灵兽？！缓过神的保维德突然想起什么，对着墙壁上的大窟窿就喊起来，“等等！！！把你光脑里我的视频和照片删掉再走！！！”全是劳资的果照啊……这要是流出去以后还怎么混！
保维德一个灵阵丢出去，锁定了大花豹的步伐。
“嗷呜！——”大花豹刚准备运起星能反击，就见李北柠摸了摸他的脑袋示意没关系。
“行！删就删！‘小’兄弟的果照还真没啥好看的，完全没有我老公身材好。”
古志：……
夜徒南：……
保维德：谁说的！哥哥明明身材一级棒！
李北柠把光脑里的相册外放投屏在外墙的空中，然后一个一个点着删除。
保维德简直要疯了……“你特么就不能一块删了吗？！你把光屏投外面什么意思？！！”
酒店外，其他各方势力蹲点的人都发现了半空中突然出现在的光屏。
“我去！你看！快看！那那那……那那那不是机械星的保维德吗？！”
“真的啊！辣眼睛！”
“谁竟然拍了他的果照，我的天！”
“咦！他好小啊……”
“我擦，真的好小。”
“哈哈哈！他洗澡还唱歌跳舞！笑死我了！”
“唱的好像是干饭人美食视频里的歌，别说我也是干饭粉！没想到保维德也是！”
地面其他星系的各个势力瓜还没吃够，李北柠就已经删完了，她对保维德挥挥手，“拜了个拜！走拉！”
“等等！我让你走了吗？！”
保维德喊出这一声的时候，李北柠他们早就消失在夜色里了。
随着李北柠的离开，楼下的灵阵就散了，机械别动队被禁锢不能动的人全都缓了过来，纷纷往楼上冲，结果到十楼的时候只看到一片废墟……然后看到多年不见得迪安，诶，怎么就突然回来了？
等保维德和迪安带着机械别动队的人追出去的时候，哪还有李北柠他们的影子！倒是街道上其他势力的人都用奇奇怪怪的眼神看着他！保维德后知后觉反应过来时，郁闷坏了！
一夜之间，保维德的艳照门传遍了整个美杜莎小行星的圈子。
李北柠把几人带到了相对安全的位置才落地，云鹤一一脸神伤，“谢谢你们来救我，我还得回去一趟，我的妹妹被超能中心的人抓了，他们让我拿东西去换。”
“妹妹，是我在巴勒斯唯一的牵挂，在事情发生之前，我把她安全送到遥远的外星系小星球，没想到还是被他们发现了。现在东西没了，我不知道还能不能见到妹妹……”
“我母亲很早就去世了，只留下我和妹妹两人，父王不久后就娶了新的妻子，他们的儿子就是如今巴勒斯的王。父王在有了新妻子后对我们兄妹两不闻不问，直到十五岁那年，我被发现是超能量生命体，后来我参加了超能计划，经历了无数次实验……只想保护好妹妹的安全，希望有一天能带她离开……”
云鹤一现在精神状态不好，他的故事没有说完，但李北柠几个人已经差不多可以了解，原来在外人看来风光至极的巴勒斯王子，超能量生命体的云鹤一，一直活到现在是这么艰难……
李北柠拍了拍云鹤一，“大男人，等会别哭了！你看看！这是啥！？”
云鹤一看了眼李北柠手心，那不就是钥匙A吗？！“你刚才给保维德的是假的？他竟然没发现？！”
古志也惊呆了，什么情况，这东西到底有几个？
“哈哈，古志你愣什么愣！给你们看看！这东西，咱们可以搞批发！”李北柠说着从空间里捞出一大把一模一样的钥匙A。
古志惊呆了，他们去大军机家的时间耽误了半个多小时，就是去捣鼓这了？！
云鹤一还是很担心，“可是，被发现是假的了怎么办。”
“我说这是正品就是正品！再说，没有我家南哥，他们谁能黑的进去！”李北柠说这话的时候老骄傲了！
“还有，你不是还在这么，云鹤一你还真傻！你要是拿着东西跑回超能中心，你跟你妹妹还能活着出来？！你比我了解他们，你觉得你还能出的来嘛？！”
云鹤一的眉头拧成一团，“我出不出来，都没关系了，只要我妹妹能安全的活着……就行了……”
“别悲观！也别这么早就急着把自己的命给送出去！我来也来了，就顺便帮你把妹妹救出来！”
云鹤一的眼睛一亮，上前一步，“真的？”
“真的！妹妹我帮你救！”
云鹤一感动得就要上前抱住李北柠，还没动作就被夜徒南挡住了，如果夜徒南的目光能杀人，云鹤一现在已经死了！
几人坐上大花豹，一路狂奔，十几分钟后来到一栋小别墅。
古志敲了敲门，就听里面传来一个熟悉的声音。
“谁？”
“一盘猪头肉！”
屋里的人眼神一顿，很快就对了句，“二两老白干！”
顿了三秒，屋里的人又开口道，“土豆，土豆，我是牛肉！”
李北柠：“长江，长江，我是黄河！”
屋里的人：“天马流星拳！”
李北柠：“送你一包盐！”
“咔哒！”门开了。
门开，江若飞站在门后。
“我就说声音很熟悉呢！原来是江若飞啊！你都长这么大了！”李北柠说着垫脚伸手拍了拍江若飞的肩膀，当年在敦巴伦一块玩的时候，这小孩应该才上高中，看来是非常优秀啊！竟然这么小就加入了军机处，还出来执行这么重要的任务。
“北柠姐姐！”江若飞咧开嘴笑起来，“好多年没见，北柠姐姐越来越漂亮了！”
“哎呀！小嘴巴真甜！哈哈！”
夜徒南瞥了江若飞一眼，江家的孩子，“嗯，我爱人是越来越漂亮了。”
李北柠看了一眼夜徒南的黑脸，不是吧，老夫老妻了，小孩子的醋也吃？
客厅里，蒋紫砚背对着门正看着资料。
蒋紫砚听到动静慢悠悠转身，一双丹凤眼带着几份妖冶邪魅，鼻梁高挺，唇色绯红，他看向李北柠，恍惚间如同回到了他们初见的那天，他还是他，而李北柠已经为人妻、为人母。
 
 
第331章  和过去的自己和解
 
蒋紫砚旁边还坐着个穿着劲装留着板寸的女生，小麦色的肌肤，五官轮廓很深，露出来的胳膊上，肌肉发达线条完美，一看就是常年摸爬滚打的结果。
窗户旁，站着一个光头硬汉，门一看他也朝这边看过来。
“你好！李上将！古中将！”除了蒋紫砚其他几个人都站好敬礼，虽然平时跟李北柠没什么交集，但李北柠这些年的事情他们都有所耳闻，一个个对李北柠还是非常敬重的。
李北柠有点疑惑，哈？啥时候给我提了上将了？怪不得军机处每个月给打的钱都多了……她只不过是个编外，咳咳。
李北柠摆摆手道，“大家客气了！喊我名字就好！”
古志忙介绍起几个人来，他指了指最近的光头硬汉，“这是王瑞，平时咱们都喊他光头瑞，主要负责美杜莎的信息搜集。”
古志又看向穿着劲装留着板寸的女生，“这是颜天萌，绰号粉凤凰，战力爆表，吊打十个光头瑞不在话下！”
“北柠姐好！我是干饭人死忠粉！爱你哟！”颜天萌对李北柠挥挥手，还比了个心，她还真是李北柠的铁粉，热爱从小龙虾开始，她的代号前加了个粉字就是因为李北柠的发色。
“哈哈！谢谢！”李北柠也不扭捏对着颜天萌也比了个心。
光头瑞脸满脸黑线，我特么招谁惹谁了……非要拿我做比较，好像粉凤凰不吊打你似的(ΘへΘ)。
江若飞不用古志介绍，笑眯眯得看向李北柠，“北柠姐，咱们见过的，我是江若飞，代号五五开！”
“嗯？你为什么叫五五开？”
江若飞还没回答，古志就先开口了，“那小子，遇强则强，遇弱则弱，战力时而爆表，时而怂逼，所以叫五五开！”
江若飞急了，“古大叔！不带你这样的！我双属性！双属性好么！”
古志：“好好！你双属性双属性！诶，你为啥喊北柠姐姐，喊我大叔？我比她没大几岁好吗？”
江若飞朝古志做个鬼脸，又笑着看向李北柠，“北柠姐姐！你有没有带好吃的？我在这美杜莎呆太久，零食都断货好久了！”
“有有有！大家都有份！”李北柠说着从空间钮里拿出几个食品袋，一人给了一袋。
夏伊灵猴和大花豹看有吃的，一猴一豹就凑了上来，大家的目光都盯着这两家伙。
几个人都探了了下夏伊灵猴和大花豹的实力，然后纷纷惊掉了下巴，一个至尊一个王者！内猴儿竟然比自己都牛！
“歪！这个真是个猴儿？”
夏伊灵猴看江若飞在问他，点点头，然后扯了扯自己的脸，“窝是猴儿！”
？！！猴儿竟然还说话了？！！
江若飞简直不敢相信。
“哈哈，他是猴儿！这个是大猫咪，我女儿的爱宠，出任务给借来浪几天！诶！大猫咪，不是跟你说形态要隐秘点，怎么又五米长了！客厅都要被你占了！”
大花豹低头看了看自己，唉，刚才看到有吃的就忘了，赶紧就敛了形态，直接缩成了一小只！
粉凤凰颜天萌看着大花豹变成了一小只，两个眼睛都是小心心，太酷炫了吧！她自己小时候的爱宠顶多就是个没有星能的普通小白兔，瞧瞧人家女儿的爱宠，一王者灵兽！！！
蒋紫砚看了眼食品袋里的小零食，小蛋糕、薯片、芋头片、还有小饼干，心里感慨万千，好久没吃过李北柠做的美食了，这么多年过去，他突然觉得应该跟过去的自己和解了。
蒋紫砚开口道，“还有一个队友出去了，没回来，大家边吃边说吧。”
于是一屋子人围着桌子摊开零食袋子开始讲美杜莎的最新情况。
光头瑞直接把最新的情报光屏投放出来，“云鹤一带着钥匙A出走，那天在美杜莎星逗留了半日，之后机械星、畜生狂暴星、海洋星、粉红星为首的各大星系组织和势力就全都跑到美杜莎来了。”
“值得一提的是，机械星过来的机械别动队，也有一个灵师，保维德，实力不可小觑。”
粉凤凰颜天萌补充道，“云鹤一就被保维德抓走了，保维德目前是美杜莎各大势力中战力最高的，也有不少势力试图从他手里抓走云鹤一，但都被机械别动队给揍跑了，而且他囚禁云鹤一的囚笼阵其他势力根本破解不了，所以大家现在目标都集中在钥匙A上面！”
“咳咳。”李北柠轻咳两声打断，“云鹤一啊，在这呢！喏！”李北柠说着指了指站在身旁把自己裹成了个粽子的家伙。
云鹤一跟着李北柠他们过来时，戴着口罩戴了帽兜几乎把自己捂了个严实，就露了双眼睛，还特地敛了星能，蒋紫砚他们几个也就觉得这是个跟着古志过来执行任务的什么特殊战力，谁能想到这货竟然是云鹤一呢？！
江若飞嘴巴直接变成了一个O，“啊？！他他他？云鹤一？！”
光头瑞和粉凤凰颜天萌也惊呆了，我去，这什么情况？李北柠来了直接把云鹤一就给带来了？！
这时，别墅的门开了，来的不是别人，正是刚才出去探查情报的桑普！
“老大！我回来了！大新闻大新闻！刚才不知道谁把机械别动队的老巢给炸了！保维德住的那层墙上一个大窟窿！而且，不知道是谁在机械别动队驻扎的酒店外面播放保维德的果照，劲爆的很啊！我估摸着炸他房子和爆照的可能是同一个人！”
“顺带说一下，保维德真的是很小啊！在美杜莎圈子里他也有新名字了——保签签！没想到，战力爆表的保维德竟然是个签签！我看他以后难找老婆了哦！”
“你们是没看到，那个保维德气得，简直要原地爆炸了！”
“嗯？李北柠？！”桑普一进来就八卦之心熊熊燃烧，突突突突说完了刚才的所见所闻，这会才发现李北柠来了！
李北柠一看，嘿，这不是当年战斗系一起搞实战训练的桑普吗！他当时跟自己一块在物资组里，他第一次独立操作腌制加烤出来的串差点没把大家送走！
“桑普！好久不见！可以啊，进军机处了！”
而大家关注的重点并不在于桑普和李北柠以前是同学，而是一个个目光震惊的看看李北柠，又看看云鹤一，桑普说的那些都是李北柠落地后干的吧？就这么也不来汇合不用支援的，带着夜徒南和古志还有一猴一豹子，就把机械别动队给干了？还直接把云鹤一给带出来了？
 
 
第332章  我是来做生意的
 
桑普激动的对李北柠挥挥手，然后继续说，“超能量生物研究中心也派了一队人出来寻找云鹤一和钥匙A，这几天他们没少跟机械别动队干架，我弄到了超能中心派出来的小队资料，你们看看。”
桑普说着就在光屏上投放了资料，这一队人实力都很强悍，全是王者级别。
李北柠瞥了一眼其中的两人，哟，这两鸟人她熟悉，巴勒斯的姬使和云雪渊嘛！手下败将，小意思！
江若飞：“巴勒斯派给超能中心的这个小队只是个先潜小队，有可靠消息明天将过来两百来号人，星能级别都在大师以上，估计也是担心超能计划外泄，准备围堵。”
李北柠沉思片刻，既然这样，那就直接搅了这一锅汤！“咱们，也不用等了，直接先灭了超能中心的队伍，让他们失去战力！”
屋里所有人都满脸问号，姐姐，你没搞错吧？他们两百来号人，我们屋子里算上两动物才十个脑袋，别说巴勒斯的部队，还有其他星系的各个大大小小势力呢！这谁灭谁不好说啊……再说超能中心的人也都不是吃素的。
古志看了看李北柠，“你不会是琢磨着给他们送饭送菜下泻药吧……这么几百个人……”
桑普说：“我也觉得……”
看来大家对李北柠的日常操作都很是了解。
只见李北柠撩了下头发，“不不不，我这次来做生意的。”给我家糖心多存点家当！
蒋紫砚看向李北柠，也没多问，“直接安排吧。”
“欧克！桑普继续去盯巴勒斯超能小队那边，如果不出意外，今天晚上咱们就动手！”
“光头瑞继续收集情报，我需要咱们现在知道的几个大星系组织之外所有小团伙的信息，还有他们领头人驻扎的酒店具体房号。”
“江若飞去盯着机械别动队保维德那边，有情况随时通知！”
“剩下的人，整理下现有的情报做接下来的战略计划。”
“好的！”
李北柠计划安排后，该出门的出门了，蒋紫砚带着古志和颜天萌梳理了新增的情报信息。
大花豹和夏伊灵猴吃饱喝足在屋子里睡大觉。
云鹤一扭头问李北柠，“我能做些什么？”
“你？睡觉！估计也好久没好睡觉了吧？眼圈这么黑！卧蚕这么大！”李北柠对着云鹤一一顿比划，安排他进了卧室，也拉着夜徒南回了蒋紫砚他们分配的房间。
李北柠往床上一躺，就从光脑的备份资料里调出刚才删掉的保维德的那些照片。
“嘿嘿！”
夜徒南凑近一看，皱了皱眉，“你干嘛？回来了还看？这么想看？嗯？”说着就顺势脱掉上衣，按住李北柠的手，光了她光脑里的图片，压在李北柠身上。
“歪！老公！你想多了！我这是为了正事！”李北柠一用力，跟夜徒南换了位置，将夜徒南压在了身下。
“南哥，你把眼睛闭上！”
夜徒南正准备放弃抵抗，等待宠幸，于是乖乖闭上了眼睛。
李北柠点开光脑，看了看保维德的照片，最近她跟石斑研究的新阵法这会刚好可以实战用用了！只见李北柠看着保维德的照片快速的掐着手诀，很快雾气四起。
夜徒南等了半天，也没等到李北柠亲他，就慢慢睁开了眼睛想看看自己的小女人在干嘛？然而等待他的却是一万点暴击！只见“保维德”压在自己身上！
夜徒南第一反应是吓得赶紧起身！
“老公！怎么样？我像不像保维德？就连丁丁都差不多大小！哈哈哈！我可以跟你一块去上厕所啦！”
夜徒南：“……”他看着变成了保维德的李北柠，就连声音都变了。
“你……”QAQ把我老婆还给我！
“嘿嘿！是不是惊呆了！我跟石斑最近研究出来的这个阵法，好好玩呐，哈哈哈！你站着别动啊！我也能把你变一变！你看着迪安的照片，然后别动！”李北柠说着从光脑里调出迪安的照片。
夜徒南乖乖的听话就一直盯着迪安的照片，李北柠快速的掐着手诀，只见一团雾气从头到脚在夜徒南身上弥散，很快，“迪安”出现了！就连身高都变矮了！
李北柠伸手巴拉巴拉了“迪安”的眼睛，头发，鼻子，耳朵，“嗯，不错！一毛一样啊！走！咱们出去吓吓蒋紫砚他们！”
李北柠拉着夜徒南走出房间门，一路来到客厅。
蒋紫砚和古志听到动静扭头看过去：！！！
瞬间蒋紫砚他们三人星能全开！各种星能武器在手，蓄势待发！
“保维德？！”
“他们怎么到这来了？！你们快去找李北柠先行撤离！我断后！”
就连在房间里睡觉的云鹤一也感受到房间外汹涌的星能，匆忙推开门出来查看情况。
云鹤一：“！！！保维德竟然追到这来了？！！”
蒋紫砚最先出手，星能爆直接朝“保维德”他们袭去！
李北柠直接开启防护罩，卸了星能爆的威力！“别慌！是我！李北柠！”
夜徒南眯了眯眸子，“看来，这个计划不错，他们也没看出来。”
正准备继续攻击的蒋紫砚和刚准备出手的古志、颜天萌瞬间傻了眼，“哈？？？”这个保维德的声音怎么跟李北柠一毛一样啊？！有没有搞错？！难道保维德是李北柠假扮的？那迪安是夜徒南了？！
云鹤一也惊得嘴巴一个O，他凑近看了看“保维德”，又看了看“迪安”，也没看到什么拉链什么玩意啊，更没发现是什么虚拟影像啊！这技术太硬了！压根看不出来啊！
李北柠从空间项链里拿出口罩和墨镜丢给古志，“紫砚和萌萌在美杜莎呆了一段时间，估计其他星系的人都知道你们了，还是古志我们三个出去浪一圈！”
古志戴上口罩和墨镜，但还是难掩身上那如同鸡血般的激动，“你这是要冒充保维德出去惹是生非？”
“就属你上道！哈哈！”李北柠拍了一下古志，笑得贼开心！
蒋紫砚看了看他们三人，人太少，不放心，“颜天萌是前天才到这边的，跟你们一块去行动吧，多一个人多一份保障！”
颜天萌听到自己可以跟李北柠一块出任务，特激动的就站了出来。
李北柠看看颜天萌，也给她拿了口罩和墨镜，“嗯！也行！等会咱们去扒几套机械别动队的衣服来！”
李北柠在出发前再联络了一下江若飞。
江若飞：“机械别动队换驻地了，全员呆在得尔酒店里没出来。我把坐标发给你。”
李北柠搜了下姬使他们小队所在位置，在光脑里规划了行动线路和需要规避的势力，也不耽误时间，李北柠带着夜徒南、古志和颜天萌，大晚上就出门搞事业去了！
 
 
第333章  现在他们都是我的
 
李北柠他们刚出门没多久，就被云鹤一追上。
李北柠看到云鹤一的时候一个头两个大，蒋紫砚在家怎么看人的……
还没等李北柠赶他走，云鹤一抢先开口道，“把我也带上吧，这样‘保维德’更有胜算，我已经‘投敌’了。”
李北柠皱着的眉头突然散开，诶，也对！云鹤一走在外面怎么都是个超强战力，一般势力动手前可是要掂量掂量，“保维德”和云鹤一联手，应该也没有哪家敢随便动手，就算动手了，他们这个超强站队实力也是碾压，还能丢锅给机械别动队。
“行，那一块走吧，路上咱们对对台词，其他到时候见机行事！”
美杜莎最豪华的本土别墅酒店，李北柠一行人出现在702号别墅房的屋顶。
屋内。
姬使正搂着云雪渊，上下其手。
“雪雪，我想……”
“哎呀！楼下还有其他队员呢！”
“哈哈哈！大家又不是不知道，谁会上来打扰我们！”
“咚咚咚！——”没错，其他几个没眼力价的队员上楼来打扰他们了！
姬使皱眉，看了看手里还没吃的海狗丸，又放进了空间钮，他不悦的出声，“进来！”
苏威和麦文走了进来。
姬使：哼！其他几个人都知道不上来，等会真得给你们两个上上课！
苏威：“最新情报，机械别动队新过来了一个特战人员，据说能力是催眠。”
姬使眉毛一挑，催眠？想来咋的？给星系里失眠的人治疗治疗？
麦文：“诶！这不是重点！催眠这种鸡肋特战，打起来根本没用！重点是机械别动队那边不知道遭遇了哪个星系势力的攻击，现在元气大伤，保维德的果照不知道被谁在酒店外用虚拟屏播放，可能是觉得没脸，保维德带着机械别动队幸存的人手已经换了驻扎酒店。”
苏威：“我们要不要直接趁机去做掉机械别动队！把云鹤一从他们手里抢过来，也算是立了大功！”
虽然苏威和麦文是为了超能计划的事情上来找他的，但被破坏了好事他还是很不爽。
“机械别动队都好说，主要是保维德是灵师，很难对付……”虽然姬使没有跟保维德打过，但是自从星际大赛他在李北柠手里吃了不少苦之后，对于灵师他多少有点心理阴影，每每想起来他都觉得后背隐隐作痛，他的翅膀后来可是花了不少代价才恢复的！
苏威一脸的志在必得，“怕他？！咱们几个哪个不是王者级别？！”
麦文满脸戾气道：“就是！咱们去干他就完了！早点动手，省得夜长梦多！”
“你们想干谁啊？”一个浑厚而富有磁性的男声从阳台传来，一只带着机械外壳的手扒开了紧闭的阳台门。男人脸上噙着一抹放荡不羁的笑，声音冷冽如冰，来的正是假扮成保维德的李北柠。
苏威和麦文看着眼前的保维德，惊讶万分！
苏威随即大喊一声：“保维德？！竟然自己送上门来了！”
姬使和云雪渊神色一滞，立马运起星能，警惕转身，然后四个人就看着夜徒南假扮的迪安、云鹤一、还有两个带着墨镜口罩明显是下属级别的人跟着走了进来。
“云鹤一！你这个巴勒斯的叛徒！”姬使说着就要对云鹤一先下手。
李北柠直接小手一挥，一道灵阵挡下了姬使的攻击，“诶！警告你！不要动我的人！信不信我等会烧了你的翅膀，让你生不如死！”
姬使背后隐隐作痛，对“保维德”多少有点顾忌。
古志看着眼前几个人，探了下实力几人均是王者，甚至还有一个快到至尊！不是来谈生意的？就直接动手了？！
麦文眼里尽是杀气，“怎么？云鹤一，你还真叛变了？做了机械星的走狗？我看你是不管你妹妹的死活了？”
云鹤一眼里一阵激动，“你们不许动我妹妹！”
麦文刚准备开口，就被李北柠给拦住了，“赶紧通知人把他妹妹杀了！杀完了你们早点回来，我这还有大买卖等着你们！”
姬使眼睛一凛，“你这话是什么意思？”
李北柠也不急着说话，慢条斯理的走在沙发上，还不要脸的拍了下云雪渊的屁股！动作轻佻，嚣张至极！
云雪渊一声惊叫，小脸一红，“啊！——你！——”
“嘿！身材不错，很Q弹啊！平时没少做深蹲吧！”
姬使做为云雪渊的男人，这时候必须得出声！“你到底要干什么？！不要以为你是灵师我就怕了你！你以为你是诺贝斯的李北柠吗？！竟然敢这么嚣张！”
李北柠万万没想到姬使竟然会拿她出来说事！看来他们还没得到李北柠他们到达美杜莎的消息。
“李北柠是谁？我嚣张？那你来干我啊！我就喜欢看你看不惯我，又打不过我的样子！”李北柠说着还撩了一下保维德的头发。
颜天萌被李北柠这一番操作给惊到了，太虎了吧！哈哈哈，还问人家李北柠是谁？李北柠不就是你么！哈哈哈！
姬使的手都恨不得要攥出血了，苏威和麦文更是气愤不已，一时间却不好动保维德，靠！楼下的那帮人是死了么？楼上这么大动静竟然不知道上来！
苏威神色一顿，目光注意到保维德身边那个蓝色眸子的矮个，这不就是拥有催眠能力的迪安吗？难道他把楼下的人都给催眠了？！情报里不是说催眠要绝对安静吗？！这么大动静难道还吵不醒吗？！
李北柠看对面几个人都快被气疯了，才缓缓开口道，“这笔买卖你们不亏，给我当个内应，超能计划我拿到手了以后，也给你们搞一份！今天我被畜牲狂暴星的给偷袭了，伤亡有点大！”
麦文愤愤开口，“我还以为是谁搞得你们，弄出那么大动静，原来是狂暴份子！超能计划本来就是我们巴勒斯星的，让我们帮你？！凭什么？！”
李北柠一听，有戏。“你们之前是站队巴勒斯格雷王子一派的吧，自从现在的巴勒斯之王上位，你们受到不少无辜打压，这个我没说错吧？”
姬使他们几个人一听，脸都黑了，确实，自从格雷王子失势，他们本可以在中心圈层一直被打压到现在，竟然还得出来收拾美杜莎的残局！
其实他们这一队人也早有私心，完成任务的时候，从中获点私利，只是没想机械别动队竟然会主动找他们联手。
李北柠看他们几个正在思考，又补充道，“再说，现在美杜莎的情况你们也了解，哪一方势力能强过我？云鹤一也加入我这边了。你觉得你们是能强行掳走云鹤一，还是能拿到钥匙A？不如一起做笔大买卖。”
苏威还是有点犹豫，“云鹤一本来就是巴勒斯星系的人，再说钥匙A本来就是巴勒斯超能量生物研究中心的东西，不管是人还是物都是我们的！”
李北柠伸出食指摇了摇，“不，现在他们都是我的！”
 
 
第334章  金刚芭比少女心
 
姬使他们几个人纷纷倒吸一口冷气！虽然不想承认，但“保维德”的话说得让人无力反驳！
机械星的人竟然把他们的身份都摸了个清楚，现在的局势，可能到最后任务失败被新王流放，云鹤一抓不住，钥匙A也拿不到手，不如在这之前捞上一笔……几个人各自想着小心思。
假扮成保维德的李北柠看了看几个人，催促道，“我可没那么多耐心，你们考虑的怎么样？合不合作？”
姬使他们几个你看看我，我看看你，纷纷点头示意，“行吧，合作。”不亏。
“哈哈哈！好！既然你们要合作，那先拿出合作的姿态，把云鹤一的妹妹交给我们！既然云鹤一已经投奔我机械别动队，认下了我这个大哥！他妹妹就是我妹妹！妹妹我肯定是要救出来的！”
李北柠话一出，云鹤一差点没能控制住自己的情绪。
而对于李北柠这一而再二而三的条件，古志和颜天萌的心都紧张起来，真的太招人打了……
夜徒南倒是一脸淡定，什么大风大浪没见过，小场面，一切只要老婆开心。
麦文冷笑道，“呵，怎么，你就是用这个让云鹤一屈服的？放人？那可不行！要是你们敢有别的什么动作，云婉斐必死无疑！”
云鹤一想到刚才他们在来的路上时对的剧本，眼睛立马红了起来，就差点声泪俱下，“保维德，请你一定帮我救下我妹妹！我们从小到大相依为命！”
而李北柠则是一脸冷酷，做出根本不在意云鹤一感受的样子，“他妹妹你们想杀就杀吧，人不交出来，咱们之间的买卖也算了。他妹妹死不死都没关系，反正他云鹤一和东西都在我手里。”
李北柠说完话后，房间死一般的寂静，古志和颜天萌甚至感觉可以听到自己的呼吸声。
半晌，麦文开口道，“人可以给你，但是你把超能计划给我们之后，人才能给你！”
显然巴勒斯这队人不傻，万一“保维德”把人弄走了，收了云鹤一的心，拿了超能计划跑路了！那他们不就亏大了！
“可以！我也拿出诚意！人可以之后给我，但是现在我要看看人是死是活！”
苏威在收到麦文的指示后，点点头，“你们等一会！”几分钟后，苏威就到隔壁房间带来了云婉斐。
云婉斐此刻格外狼狈，眼里尽是绝望，长发杂乱披散在肩头，身上还有淡淡的血迹，白皙的皮肤上一片青紫看上去格外惹眼。
“斐！”云鹤一看到云婉斐心痛的大喊一声。
云婉斐只是抬了抬头，没有看云鹤一，眼神迷离，像是失了魂一般，过了一会，她突然害怕的瑟缩成了一团。
云鹤一看着分别前一切正常的云婉斐变成了现在的样子，很显然妹妹是被人注射了精神药物！
云鹤一心痛极了！他直接跑到云婉斐面前，紧紧搂住她，“别怕！哥哥在这！别怕！哥哥在这！”
然而云婉斐由于被注射了精神药物，此刻根本就认不出云鹤一。
“我要杀了你们！”云鹤一说着运起星能，他不想在等了！他今天就要把妹妹带走！
可是云鹤一的攻击被李北柠伪装的保维德给拦了下来，他低沉出声道，“云鹤一！”
麦文冷哼一声，“哼！想要合作，先管好你的人！”
然而麦文并没看到李北柠眼底划过的一丝笑意。
麦文：“你们也不用想着强行把云婉斐带走，我给她注射了精神类药物，只有我这才有解药，你们最好不要动其他什么心思。”
李北柠笑了笑，也没有强行带走云婉斐，“那就祝咱们的买卖大发！合作愉快！”
李北柠拖着云鹤一准备离开的时候，扭头看向麦文，“对了，咱们的买卖可要保密，毕竟美杜莎现在狼多肉少。”
麦文点头，“没问题！合作愉快！”
李北柠他们几个人离开后，姬使和云雪渊一脸担忧的看向麦文，“真的跟保维德他们联手？”
“没办法，本来我们被派过来，就是来背锅的，新王上任，怎么可能轻易留着我们。”
李北柠他们几个人将能源车开进了一片小树林。
“嗯？北柠，咱们不直接回去？怎么在这停下了？”古志疑惑的发问。
“不着急回去！咱们还要去下一家！”
云鹤一的眼睛红红的，生气、悲伤，他实在看不了妹妹被人控制的样子，云婉斐原本是个多么爱笑的女孩！
“云鹤一，你别着急！”
夜徒南看了眼云鹤一，没有开口安慰，却能理解他的心情，“北柠，咱们直接杀回去救人吗？这个时间不比刚才的时机好，这会巴勒斯派过来的大部队应该已经跟麦文小队汇合了。”
“他们没拿到超能计划，我看是不会放人的。”
李北柠神情严肃，“嗯，我刚才是想确认一下云鹤一妹妹的情况和具体方位，看来就在姬使他们手里。”
颜天萌担心李北柠要即刻返回去，忙开口道，“现在回去，我们的胜算很低。”
“现在不回去，我们还有其他事，没必要跟他们大部队耗！咱们智取！这美杜莎还有一大把人可以去收拾他们，瞧着吧，咱们也能集结大部队！”
古志和颜天萌都捏了把冷汗，大部队？在哪呢……
李北柠在能源车上定了点，直接朝粉红星的驻扎酒店去了。
李北柠对粉红星贼好奇，这么少女的星球，生活着什么样的人呢？
粉红星一队驻扎的酒店里，正围坐在一起梳理最新的情报信息。
蓝色齐耳短发的莉达正在看着光屏里的资料，粉色长发的莉娜百无聊赖的听着歌，带着帽子的玛德琳正擦着她的热武器，还有一个金色长卷发的叫阿尔瓦正看着窗外抽着一根细细长长的落日素。
粉红星这次就来了这一个小队，但各个都是星能王者，双属性全开！
“姐姐！咱们什么时候行动？在美杜莎这地方我都快呆疯掉了！”
“就是啊！无聊爆了！这一个多月就光在这收集情报了，也没啥大事发生。”
“谁说没啥大事？今天机械别别动队不知道被哪波人给揍了！嘿嘿，保维德果照都传出来了，他是真的小啊，亏得莉娜之前还说他帅！”
正在抽着落日素的阿尔瓦淡淡开口道，“超能计划自然会落入我们手里，只要我们拿到钥匙A，剩下的都会主动上门来找我。况且美杜莎目前没有几个能算得上我的对手，保维德那个小鸡子，差的远了。”
“听说诺贝斯星系也来人了，不知道他们的灵师李北柠会不会过来？姐姐，要是李北柠跟你对上，你觉得会怎么样？据说她是目前各大星系灵师里最强的！”
阿尔瓦微微一笑，“那个会做美食的？哼！那我就把她打晕，装进麻袋，带回去给咱们做饭！”
其他几个人看向阿尔瓦时简直就是迷妹崇拜！哇！姐姐好厉害！灵师什么的都不怕！
就在几个人嘻嘻哈哈的时候，阿尔瓦的脸色突然变化，“有人来了！”
下一秒，李北柠打开了粉红星小队所在的房间门，伸出手对几个人打了招呼，“美女们！晚上好啊！”
李北柠在光脑上查看的信息，粉红星整个星球都是女性，所以喊个美女应该不差！
结果粉红星的几个人看到“保维德”没什么意外的表情，但是“保维德”看向他们几个人的时候，嘴巴变成了O！
李北柠：我擦！不是说粉红星都是女生吗？为什么他们一个个还长着胡子？！还是特别生猛的肌肉猛男？！(#ﾟДﾟ)
 
 
第335章  粉红的韭菜
 
阿尔瓦灭了手里的落日素，表情也变得严肃起来，“保维德？大晚上你是不是走错地方了？是嫌命不够长吗？”
虽然阿尔瓦脸上有胡渣，大个金发肌肉发达，但声线确实是女生，如果不看那胡子不看那肌肉，阿尔瓦这御姐音还挺好听！李北柠就有点凌乱了，这粉红星的金刚芭比，真的是野生款啊……
“哈哈，小姐姐你不要这么说，没有永远的敌人不是么，今天我是来找你做买卖的！”
除了阿尔瓦其他几个金刚芭比都戒备起来。
莉娜的小脸红红的，攥紧了手，还有那么点紧张，如果能跟机械别动队合作，是不是她就有机会跟保维德跨越星系跨越种族，谈一场轰轰烈烈的恋爱了！想想都激动！
阿尔瓦：“怎么？想跟我们做生意？你确定？”
“没错！”李北柠假扮的保维德微微一笑，视线扫过众人，最后和莉娜对视。
李北柠看着莉娜那羞红的小脸，嗯……怎么就觉得这个金刚芭比有点不对劲。
“阿尔瓦，现在那个东西也在我手里了，你意下如何？”李北柠继续追问，还朝莉娜抛了个媚眼，紧接着莉娜也开始眉目传情回了“保维德”一下。
李北柠的内心：呕——看来这个金刚芭比对保维德有意思！真是万万没想到啊！也不知道他们以前认不认识，不要搞的穿帮了哦！
“你们机械别动队手里有云鹤一，还有那个东西，花了这么大功夫走到现在，怎么还要找我做买卖？舍得分一杯羹？”阿尔瓦心里一阵冷嗤，既然没这个能力，还这么大的胃口，肯定是超能计划他们机械星的吞不下了。
“我虽然集齐了人和物，可以开启超能计划的文件，但是吧，这文件一出来，肯定会被哄抢，我感觉就你们和畜牲狂暴星的最有实力，到时候文件不一定能抢过你们，与其被抢，不如提前结盟，最后还能赚点小钱嘛。”
莉娜没有被爱情冲昏头，她突然觉得眼前的保维德不像她认知里的那样，“保维德，这可不像你的风格，是遇到什么事了么？”
李北柠立马戏精上身，满脸幽怨，“我实话跟你们说了吧，因为人和东西都在我手上，我今天被巴勒斯的人给揍了，伤亡有点大，现在其他势力都虎视眈眈的盯着我，我身心俱疲。”
莉达在心里一阵冷笑，呵，什么玩意也就偏偏莉娜，什么身心俱疲，“你确定是身心俱疲？不是果照曝光了，觉得没脸在美杜莎呆下去了？”
“咳咳，这位姐姐说的也没错……”
“保维德”面色尴尬，李北柠没想到这果照效应影响还挺大！
古志耸耸肩，李北柠的套路她见多了，不奇怪！
颜天萌已经被刷新了认知，原来还能这么玩！一会跟巴勒斯小队合作搞内部破坏的，一会跟粉红星的说巴勒斯的人揍他的，搞得跟真的一样！
阿尔瓦眼神微闪，明显动了心，看来这个保维德还算有自知之名，觉得自己实力不够，想捞点钱离开美杜莎。“那你说吧，买卖怎么做？”
李北柠对着阿尔瓦比了个二。
阿尔瓦：“两千万星币？”
李北柠摇摇头。
阿尔瓦：“两个亿星币？”
李北柠又摇摇头，“二十亿！”
阿尔瓦惊！“你这是抢劫！难道你没见过钱？！换一个！”
李北柠没想到二十亿星币把阿尔瓦给难倒了，阿尔瓦太穷还是太扣？
“那……要不给我来一只完整的金羽虫族金身，也行的吧！”宇宙硬货，不亏。
阿尔瓦面对“保维德”的狮子大开口，都懒得理他了，真不知道这货到底是来做买卖还是来调戏他们的！
“你想的还挺美！金羽虫族的金身，整个的！你就算有二十个亿也买不到！你现在跑到诺贝斯去找李北柠做生意看看还差不多，据说各大星系就她那金羽虫族金身多，还特别大，完整不完整就不知道了！”
阿尔瓦不知道的是，她面前的保维德就是李北柠本柠，那个星系间手里金羽虫族最多的持有者。
李北柠：粉红星的这么穷的么……
“那行吧，你还是给我二十个亿算了。”
“……我没有！你这东西到底出手不出手了？！不出手也没关系，我自有方式弄到超能计划，到时候超能计划到我手里了，你这东西和人，自然就会有人送给我！我同意先跟你做买卖，只不过想先手，你不要狮子大开口！”
阿尔瓦眼神冷厉，语气不容置疑，带着点你爱卖不卖的意思。
李北柠也不甘示弱，“我说大姐！你兜比脸还干净！要钱没钱要东西没东西的，难道要我白送给你？！你不要也行，我回头就去找畜牲狂暴星的问一问！不是看你们长得好看点，我就直接找他们了！”
莉娜看着队长要跟保维德谈崩了，忙开口道，“五千万星币，外加未开发野生星球十颗，星球上物资丰富，随便开发一下回报立现！我再送你粉红星天然粉钻十个！你看看怎么样？”
阿尔瓦看了看莉娜，给的东西倒是不多，算是默认了。
李北柠一听，不错不错，这赚了啊，天然粉钻没研究不过听上去就是个好东西，钻石哪有女人不爱的？野生星球她最喜欢了，好吃的贼多了！而且她空间里那一大堆钥匙A是在于洪的公司制作的，她一毛钱都没花，赚大了，赚大了！
她虽然想得美滋滋的，但面上一脸不屑，“不行，不行，太少了。”
阿尔瓦盘算了一下，如果能促成这笔交易，也是个好事，至少有了东西，不管最后是哪一方拿到了超能计划，要开启的话都得来找她，“粉钻可是我们粉红星特有的，市场价格仅次于金羽虫族，外星系得交易市场上可不多见，差不多就行了。”
“保维德”略显犹豫亏大了的一脸便秘的模样，“行吧，既然这么便宜，你得给我办个事。”
阿尔瓦看着买卖差不多要谈妥了，只要不过分，事情办就办了，“什么事情？”
“明天巴勒斯要来一票人，今天他们打了我机械别动队，还把我的人给抓了！明天把我的人给救出来，顺便教教他们怎么做人！”
阿尔瓦淡淡一笑，“我以为什么事，这个简单，只要你的东西到位，救个人小意思。”
李北柠直接把钥匙A丢给阿尔瓦，阿尔瓦递给玛德琳让她检查东西的真假。
玛德琳忙乎了半天，“队长，没问题。”
阿尔瓦：“行吧，给个账号，我们办一下星球转移手续。”
李北柠直接让云鹤一亮出了付款码，连着星球转让也是转到他名下，点开光脑迟迟没付款的阿尔瓦觉得有点奇怪，“怎么不用你自己的账户？”
“用他的账号他出手续费，再说了咱们之间的买卖，这么大的生意，你难道想让其他人知道？！”
阿尔瓦回味一下，确实没错，她也不想别人知道东西已经到了自己手里，云鹤一的身份不会引起其他势力产生过多想法，就算别人查到了，那也只会想到云鹤一就快成了他们的人，倒是一笔好买卖。
 
 
第336章  小夜灯挺别致啊
 
李北柠最后收下了十颗粉钻，带着一行人离开的时候，嘴里还在说着，“血亏啊，血亏啊。”
“保维德”走了，阿尔瓦欣喜的看了眼手里的东西，塞进空间，“哈哈哈！保维德也是搞笑，自己忙乎了这么长时间，还又抓人又拿东西的，还不是给我们做了嫁衣，咱们这个把月苟着也血赚了！”
“是的！血赚啊！就花了这点钱，那几个野生星球，要么都是星能凶兽，要么都是低级虫族，光维护费用都要不少，换出去了不亏！”
莉娜突然后知后觉的哎呀一声，“糟了！刚才我竟然没有加保维德的光脑！”
“你还真想跟他发展啊？你看他小的，影响婚后幸福！”
李北柠一行人的能源车已经开出去一段时间了，她坐在车里一直很高兴，专门搜了搜那十颗野生星球的状况，“不错不错，一看就有不少宝贝！”
“诶！云鹤一！等事情结束，星球转我名下啊！”
云鹤一：“没问题。”
古志和颜天萌彻底服了，这些事也就李北柠能干得像模像样，套路了人家的钱，还套路人家去干架，偏偏还顶着保维德的脸招摇过市，以后人家算账也找不上她，太狠了。
“来来来，粉钻大家挑一挑，一晚上辛苦了，拿回去自己做个首饰带带要么送送人都不错。”李北柠说着从空间钮里拿出刚才阿尔瓦给她的十个粉钻，有大有小，但大小也差不了太多。
颜天萌：？？？
古志：？？？
云鹤一：？？？
虽然这粉钻没有金羽虫族那么稀有，但是也价值不菲，怎么就随便挑一挑带回家了？
“不行，这东西很贵啊。”颜天萌觉得自己一晚上没干啥事，就跟着出来撑场面了，一颗粉钻够她一年工资了，实在太贵重了。
“是的，你留着吧。”
“我还有十个星球呢，这点粉钻跟南哥的家当比起来，不算什么，你们就放心拿着吧！”
夜徒南听到自己，一脸宠溺的看向李北柠，伸手摸了摸他的头。
古志抽了抽嘴角，大哥，你现在是迪安的脸，李北柠那是保维德的脸，你俩不出戏吗？
颜天萌：太秀了！神仙爱情！真希望自己未来也能拥有！
大家也不推辞了，一人拿了一个粉钻，古志想拿粉钻做条项链送给向美春，颜天萌想用粉钻做个戒指，云鹤一想把粉钻送给妹妹。
就在众人高高兴兴以为要回驻扎小别墅睡觉去了，结果就听到李北柠说，“我看看路线下一家去哪好。”
古志一脸疑惑，“还有下一家呢？东西也都出手了，还去干啥？打架不？”
“诶，畜牲狂暴星最近，那就去找他们吧！嘿嘿，不知道他们晚上小夜灯亮不亮的！古志，我东西还没卖完呢，现在肯定不回去。”李北柠说着从空间掏出一大把钥匙A在古志面前晃晃。
古志：！！！这一晚上都卖不完吧！！！
“你这是准备在美杜莎割韭菜啊。”
李北柠打趣道，“呸呸呸！古志，你还真是学会了，都会说割韭菜了！我这是正当买卖！”
颜天萌一脸呆萌迷惑，“韭菜是什么？一种菜吗？好吃吗？”
古志：“嗯，一种菜！”
二十分钟车程后，畜牲狂暴星的扛把子房间里，李北柠一行人面前站着十几个长相别致的狂暴星人，他们手里拿着李北柠口中的“小夜灯”，一个个凶神恶煞的看着她。
畜牲狂暴星的老大尼古拉斯张三正霸气的坐在沙发上，手里把玩着自己的那个“小夜灯”。李北柠看了看觉得老大就是老大，这小夜灯跟其他人的就不一样，上面好像镶嵌着金羽虫族的金身呐，啧啧啧，这畜牲狂暴星一看就有钱！
经过一番砍价，尼古拉斯张三眼睛一眯，捏了一下手中的“小夜灯”，决定放手一搏。
“行！东西我们要了！不过你说的二十亿我们没有，我可以给你整两百个S级能源石，外加一艘A级货运飞船！”
李北柠一脸不行不行的样子，“血亏啊，我真的是血亏啊，你们那儿最近发现了一个能原矿星球，这两百个S级的能源石对你们来说简直就是洒洒水啦，算了算了，就卖你们！”
语毕，李北柠把东西交给了最近的一个狂暴兄弟。
由于畜牲狂暴星的人没有拿到任何超能计划相关的文件，所以也无法判定东西的真假，但如果是假的，他们一定不会放过保维德！
尼古拉斯张三还是对李北柠警告了一番，“保维德！你给我们的东西最好不是假的，否则就算是到宇宙尽头，我也会杀了你！”
李北柠脑袋一昂，目光坚定，信誓旦旦的说道，“我保维德是什么人！机械别动队第一把交易！纵横宇宙这么多年，还能骗你不成！”
古志他们现在心里都是一阵“咦！——”你何止是骗他，还带了个马甲骗他。
李北柠看着桌上的两百个S级能源石，又看了看货运飞船的转让，想想刚才粉红星的金刚芭比们出手的十个野生小星球，感觉现在这买卖有点亏啊……然后眼睛就看上了尼古拉斯张三手里的“小夜灯”。
“你再加点吧！我真的是血亏啊！”
尼古拉斯张三一个愣怔，放进空间钮里的东西还没捂热呢，杂的还反悔了？“保维德兄弟，不是我不想加，我们是真没钱！”
“真没钱了？”
“真的没钱！”尼古拉斯张三脸都要绿了。
夜徒南伸手拉了拉李北柠，就好就收吧，我们家也不缺那点钱。
“我觉得你手里的‘小夜灯’挺别致，要不你加个‘小夜灯’吧！”
尼古拉斯张三低头看看自己手里的“小夜灯”：纳尼？WTF？我这才镶了金边装饰的！
颜天萌都快要憋不住笑了，手揣在兜里自己捏自己，李北柠真是个神人，还惦记别人吃饭的家伙。
其实这个“小夜灯”算是畜牲狂暴星人的饭碗，营养液啊什么的东西都放里面，一根长长的管子连接到他们本身的嘴里，然后这“小夜灯”还可以当武器甩出去电人，当然还有夜晚确实可以当个灯照明。
尼古拉斯张三的脸难看极了，虽然这“小夜灯”确实可以换，但是机械别动队的保维德他有钱有势，难道非要自己这点家当吗？！
“非要我的‘小夜灯’？”
李北柠点点头，“对！我看着挺别致！”
尼古拉斯张三：“……”不情愿的拿下自己那镶了金边的“小夜灯”递给“保维德”。
李北柠看着手里还在亮着光的“小夜灯”，贼开心了！这个放糖心床头用刚好！
“行！那我先走了！别忘了明天的约定！”
尼古拉斯张三没了“小夜灯”，说话都开始有点秃噜嘴，“没问题！不就是干巴勒斯的队伍吗？早就看他们不爽了！”
不知觉已经到了半夜。
李北柠让蒋紫砚接走了云鹤一，带着剩下的人直接摸到了超能中心刀疤男院长的家里。
刀疤院长贾德金是在睡梦中惊醒的，黑漆漆的房间里，就看到一盏“小夜灯”忽明忽暗。
“歪！这‘小夜灯’是快没电了吗？”
 
 
第337章  海王星也太好骗了
 
李北柠使劲拍了拍手里忽明忽暗的“小夜灯”，想着刚才忘记问狂暴星的人这玩意咋充电呐。
“你们是谁？！”贾德金运起星能就朝李北柠他们攻去，黑暗中星能之光炸裂瞬间照亮了房间，夜徒南大手一挥档下了攻势。
古志摸到房间的照明装置光屏，整个屋子都亮了起来。
“诶！别动手！我是来找你做买卖的！”
贾德金看着说话的人，这不是机械别动队的保维德吗？！手里怎么还拿着畜牲狂暴星人的饭碗！抢别人饭碗让别人没饭可吃？！
“保维德，大半夜的找我什么事？”贾德金眼睛一沉，全是凶狠。
“钥匙A你要不要？要的话拿东西找我买！”
贾德金：？？？什么？？？这东西本来就是我超能量生物研究中心的，你给劫走了，现在还要我买？？？
“大半夜的就为了这找我？钥匙A在你手上？买是不可能的！本来……”
贾德金的话还没说完，就被李北柠打断了，“你没资格跟我谈其他的，我可以马上离开把东西交给粉红星或者狂暴星，哦好像最近崛起的海王星也挺豪横！你说他们要是谁拿了东西搞到你的超能计划，你还有命活吗？”
贾德金气得咬紧了牙齿，尽管不愿意承认，但保维德说的没错，就算他抓不到云鹤一，只要毁了钥匙A，就没人能解开超能计划，“说吧！你要什么？”
李北柠笑了笑，“我要一半超能计划里的文件，不多，就一半，超能计划你们还是老大！我就混口汤喝喝就行。”
贾德金很气，却不能直接对“保维德”动手，而是一拳打在了卧室的衣柜上，柜子“轰”得四分五裂。
“保维德！你真行啊！”贾德金没有别的办法，保维德是灵师，不是他们随便就能撼动的，如果东西在别人手里还可以刚一下，保维德他现在根本就刚不过！
“这买卖你做还是不做？不做我就走了。”李北柠说着转身就准备离开。
“等等！这个事情太大，我得问问上面！明天给你答复。”
“我没那么多时间等你。”李北柠看了眼光脑时间，“今天早上七点，我再来找你，希望你那时已经安排好了，我要回去睡觉了。”
李北柠他们一行人刚走，贾德金就开始联系上面的人。
古志打了个哈切，困，这一晚上小心翼翼的，申怕被人看出破绽，简直身心疲惫。
就在众人以为要回去的时候，李北柠带着他们到了距离最远的海王星系人的驻扎地。
这帮海王星的人夜生活倒是很丰富，这个点竟然一个个还没睡觉，一个个四人一桌不知道在干什么。
“老板！做不做买卖啊？”
李北柠直接走到海王星这一队首领宋泽源宋泽源那一桌，歪着脑袋一看，哈？这帮人大晚上的竟然在打麻将？！一看这技术应该才学没多久！
宋泽源身边的几个人瞬间戒备起来，星能涌动。
“诶！你杠啊！你看，你可以胡这几张！”李北柠给宋泽源指点着手里的牌。
宋泽源一看，还真是！
“没想到你也会打麻将？去过巴卡巴卡星？”
李北柠邪肆一笑，“嘿嘿，学过一点。”真没想到，巴卡巴卡星把麻将给发扬光大了。
“保维德，这么晚，找我什么事？就不怕来了这走不了了？”宋泽源气场极强，这倒真不是他自大，因为他有能限制敌人的特殊战力。
“那可不行，我来卖东西的，可不陪睡。”李北柠假扮的“保维德”朝宋泽源抛了个媚眼，拿出钥匙A在他眼前晃了晃。
夜徒南：……还好你现在是保维德的脸。
古志：太狠了。
颜天萌：哦！这……保维德和宋泽源，谁攻谁受啊！
宋泽源看了眼李北柠手里的东西，眼前一亮！“这东西在你手上？！”
“对啊！不瞒你说，我今天被巴勒斯那帮人给揍了，损失有点大，不想玩了，想倒个手，赚点。”
宋泽源看着保维德手里的东西，想要！
“没问题，只要你手里的东西是正品，我手里的宝贝绝对能让你满意！”
李北柠把钥匙A直接递给了宋泽源，“行！绝对正品，你验验！不过你出的价要是我不满意，东西你也别想拿走！”
“我的宝贝，你绝对满意！”宋泽源身边的男人随即拿出了设备比对，而宋泽源则从空间钮里拿出了一个冷冻设备往李北柠面前一放，还格外珍惜的拍了拍，“宝贝在这。”
这时宋泽源身边的男人激动极了，“老大！是正品！”
宋泽源一听，整个人异常喜悦，脸上很快就挂起了笑，“行！保维德，既然你东西是正品，那这买卖我接了！我这箱子里的东西绝世珍宝，你不亏！”
李北柠满心期待看着面前的箱子，“哦？我看看，什么好东西？金羽虫族金身？”
“这些东西可比金羽虫族金身好！这可是货真价实能提升实力的东西！我可是花了大价钱搞到手的，都还没舍得用！要不是你这东西，我可不拿出来。”
宋泽源打开冷冻设备，然后往她面前又推近了一些，“你瞧瞧！”
李北柠往盒子里一看，一下就傻了眼，就看到冷冻设备里整整齐齐放了二十盒小龙虾……
“你逗我玩呢？”李北柠直接伸手把宋泽源身边男人手里的东西给抢了回来，小龙虾这种东西她怎么可能缺呢？！
宋泽源看着被李北柠拿回去的东西，急了，“保维德兄弟！你别小瞧这虫族美食！你可能不知道，这道美食名叫‘小龙虾’，蓝星时期古法制作，在战场上吃上一口所有的伤都可以立马恢复，比治愈剂可是好用太多！就算没受伤，吃上这小龙虾，星能也是可以大大提升的！而且味道极好！”
“特别是现在，制作小龙虾的虫族越来越少，这小龙虾可是有钱都难买到的啊！”
李北柠身后一帮人憋笑都快憋出内伤了，宋泽源竟然一本正经在推销小龙虾，这小龙虾他们可是都吃过的！制作小龙虾的人就站在他面前呢，只是他不知道！
李北柠凌乱了，到处割韭菜，没想到现在差点变成了韭菜……
“保维德兄弟，你别不信，这小龙虾……”
李北柠打断了宋泽源的话，“这小龙虾你在哪买的？花了多少钱？”
“我托一个猎人朋友好不容易搞来的，用了十个几个小星球换的！”
！！！十几个小星球！！你出手还真是阔绰啊！！！李北柠眉毛一挑，星际猎人？那还真没她南哥不知道的，星际猎人圈子退隐的大佬就在她身边啊！“哪个猎人团的？”
“一个叫黄牛的猎人团！这两年才崛起的！”
神特么黄牛猎人团……还真是倒买倒卖疯狂加价……比她还能坑人，直接坑了人家十几个小星球……
 
 
第338章  甩锅小能手
 
李北柠深吸一口气，唉，看来海王星的韭菜割不到了，小龙虾自己出门前专门去白葵餐厅整了百十来盒塞空间冷库了，不差这点。
“得了，就这样吧，东西给你了，这小龙虾你留着吃吧。”李北柠把手里的东西直接丢给了宋泽源，他寻思着看来得让让南哥的极光猎人团开展点其他的美食业务了！到外星系搞个小龙虾倒卖什么的！
宋泽源拿着手里的东西，一脸惊喜，不可置信！竟然就这么给他了？！难道有什么炸在等着自己？！“保维德兄弟……真的？就这么给我了？”
李北柠耸耸肩，“那还有假？说给你了就给你了！”
“……你如果卖给其他星系的话，应该能拿到不少钱吧？为什么偏偏选择给我了？还不要我的小龙虾？”
李北柠突然觉得这个宋泽源话真多！难道她还能直接跟你说我小龙虾多的是？！
她撩了一下“保维德”侧额的头发，为了搪塞宋泽源，随口就说了句，“因为我看上你了，我也喜欢打麻将，大概这就是一见钟情！所以这个就送你了。”
宋泽源直接原地石化，他身边的兄弟一个个全都裂了……完了，老大的贞洁不保！
宋泽源：我把你当兄弟，你却想睡我。不过……保维德在各大星系里算得上是一方超强势力，如果他能带着自己的海王星小队从此崛起……就算献出自己的菊花，又何妨？！
宋泽源心一横，一咬牙，脸上马上挂上了笑脸，“我也仰慕保维德兄弟已久，不如今晚我就跟你……”
古志他们所有人都纷纷看向夜徒南，夜徒南的脸黑极了。
李北柠：“咳咳，这两天不太方便，我有点忙，改天你去酒店找我。”
宋泽源乖巧的点点头。
“哦，对了，你还要小龙虾吗？”
宋泽源一听，又点点头，那乖巧的模样完全没有刚见到“保维德”时恶狠狠的样子。
“你那还有多少星球准备出手？”
“三十来个吧，都是野生小星球，没开发的，资源丰富。”
“行！你那三十来个野生小星球我都要了！”李北柠说完，直接从空间里拿出六十盒小龙虾放在宋泽源面前。
宋泽源突然觉得自己抱对了大腿，机械星的保维德果然豪横啊！“好的！没问题！”
宋泽源在做星球转移手续的时候，发现“保维德”竟然让他把三十来个星球全都转到云鹤一名下！
“保维德，请允许我问一下，为什么这些星球都转到云鹤一名下……？”
只见李北柠顶着保维德的脸淡，不以为然的淡淡开口，“哦，他已经是我的人了。”
海王星众人：！！！天呐！！！我们老大这要是跟了保维德的话，还得做个小！！！
突然海王星的人发现“保维德”身边那个蓝色眼眸的男子一脸幽怨的看着他，怎么都好像飘散着一股醋意，众人顿时恍然大悟，又看向“保维德”身后的几个人，这个“保维德”才是真正的海王呐！
等三十几个小星球全部做好转移手续，李北柠临走前不忘嘱咐宋泽源，“记得明天帮我干巴勒斯的人！”
“没问题！使命必达！”
李北柠离开的时候，刚走出去没多远，海王星的一众人就看到“保维德”身边那个稍微矮点的蓝眸男生直接伸手圈住了“保维德”腰。
！！！果然没猜错！！！
“诶，那人叫啥？”
“好像叫迪安，据说今天刚到美杜莎，看来是怕保维德乱来追到这的！”
“哇哦！——”
天就快亮了。
李北柠看了看时间，还没到七点，算了，提前去找贾德金，她想睡觉了！
“北柠，睡一会吧，等会到了我喊你。”夜徒南把李北柠往怀里一拉，大衣顺势脱下盖在她身上。
但现在的夜徒南是迪安，李北柠是保维德，迪安矮，保维德高，就显得格外别扭……
“没事，我不困，赚了这么家当，高兴着呢，不过我这还有一堆东西没出手。”李北柠正愁着，光头瑞这会给她光脑发过来了其他各个势力的驻扎点以及头领人员的房间号。
李北柠把信息直接发给了能源车上的几个人，“活来了！咱们分头行动，古志和萌萌一人分一半，给他们送个小纸条，就写邀请他们到斯图尔特酒店交易，明天早上8点好了，你们送完消息就到斯图尔特等着，咱们到那边汇合。”
贾德金一晚上都没睡觉，等李北柠他们找他时，他的房间里又多了几个人，李北柠假扮的“保维德”带着夜徒南假扮的“迪安”就显得有点人影单薄。
“贾德金，你们考虑好了吗？我不想等了，困了，要回去睡觉。”
贾德金心里一阵绯腹，你丫的大晚上去做贼啊，还知道要睡觉，特么的大半夜的给他吓醒了！
“我答应你，给你一半的超能计划文件，你们准备好接收。”
李北柠微微一笑，“爽快！不过要等等，我联系个人，不然怎么知道你这些东西的真假。”
“我也要验验货！”同样贾德金也怀疑保维德手里东西的真假！
“没问题。”李北柠冲夜徒南点点头，示意他把东西拿出来，他们在来的路上已经把修改掉的钥匙A改了一个回来，毕竟这东西本来就是超能中心的，用假的肯定是骗不成他们。
李北柠这边提前联系了白紫微，诺贝斯军机处那边随时等着李北柠这边的消息，就等着查看超能计划文件。
“我这边准备好了，咱们开始吧！”
夜徒南把东西交给贾德金的时候，贾德金那边的几个工作人员也开始给李北柠这边传输超能计划的文件，李北柠直接反手就传回了军机处。
贾德金那边正检查着东西的真假，只听他们那边一个手下经过一翻复杂操作后，对贾德金说了一声，“院长，这确实是钥匙A。”
贾德金一听，拿起钥匙A直接运起星能捏了个粉碎！从此这个世界上再无钥匙A，就算是云鹤一在，也没任何人能把超能计划怎么样！
而李北柠这边，军机处的技术人员查看完毕也回了话，“没错，确实是超能计划的文件。”
李北柠这边满意的点点头，抬头就对上贾德金愤恨的目光。
“贾德金，你确定这是一半的文件？我怎么觉得不太对呢？”
“保维德，我是一个讲信用的人，这确实是一半的文件。”怎么可能，给你四分之一对付对付。
“我怎么觉得不对呢，我记得之前摸进超能中心智脑里看到的可不是这么点。”
贾德金目光一狠，什么？！难道上……“保维德！我巴勒斯与你么机械星誓不两立！你不会想到你给自己的星系带来了怎样的麻烦！等着巴勒斯的复仇吧！”
而此时“保维德”的鼻孔简直就要翻到天上，嚣张至极！
“哼！我机械星‘保维德’等着你！”
 
 
第339章  韭菜们演技超强
 
李北柠在贾德金那甩完锅，潇洒的走了，她和夜徒南直奔古志他们所在的斯图尔特酒店。
还没到时间，斯图尔特里就占满了大大小小各个小星系的人。
“快点！兄弟们！再凑点，算入股！等会咱们拿下了东西，后边发达了再跟大家分红！”
李北柠看着有一伙人也不知道哪个星球的，领头的说完话，剩下的人就哗啦哗啦从空间钮里开始往外倒东西，什么玩意都有，小手链啊小手表啊，游戏头盔啊，新款星际风暴耳机啊……这伙人还真是卖力啊。
其他各个小势力看着那边在给自家募捐的，比他们穷的就有点慌手里东西和钱都不够啊，比他们富裕的就一脸蔑视，你们这点小玩意还想跟我们争？
李北柠寻着名单扫了一圈，人来的差不多了，于是让古志全都带到了楼上的会议室。
斯图尔特的会议室是个大平层，大会议室小会议室加起来十几个，互不干扰。古志按照李北柠的意思，给每个前来的星球势力分配了编号，一人一个会议室。
“你们现在这里休息，等会到你们了，我机械别动队保维德队长会亲自来跟你们私聊！”
就这样近十支星球队伍被分到了不同的会议室里等候，这些势力擦肩而过时一个个气势拉满，你瞪我我瞪你恨不得要打起来。
忙乎了一晚上，李北柠肚子饿了，她揉了揉疲惫的双眼，“咱们要不，先吃个早餐。”
于是夜徒南把他们几个人所在的大会议室门一关，做饭！
近十个被分别关在不同会议室里的星球势力等了半天都等不到李北柠，越等越着急，越等心越慌，一个个都在想着是不是别家出价太高宝贝太多，所以迟迟没有轮到他们。
就在这些势力坐立难安的时候，李北柠他们几个人正在大会议室里吃着小龙虾拌面，喝着果汁，酒足饭饱后已经过去了一个多小时。
“走了，吃饱了，割韭菜去！”李北柠擦了擦嘴角，起身就走。
颜天萌跟在后面一脸疑惑的问古志，“古中将！咱们不是刚吃了早餐，还割什么韭菜？北柠姐喜欢吃韭菜？”
古志笑喷，“我跟你说，这个韭菜啊……”
李北柠很快来到最近一个小会议室，里面坐着的是仇云星际猎人团。
小头领孙东看到“保维德”来了，格外激动，等了这么久，终于到他了！看来还有希望！
李北柠从空间钮里拿出钥匙A往桌上一拍，也没说话。
孙东看着钥匙A激动极了！这可是货真价实的东西啊！只要他拿到手，那以后星际间不得有他仇云猎人团一方地位！
孙东想着急忙从空间里搬出来一个大箱子，打开箱子，里面满满的都是能源石。
“保维德大哥，您看看，S级能源石20个，A级能源石80个！再加两千万星币！”
李北柠瞥了一眼，不错，挺满意，没想到一个小小的猎人团，家底挺厚。
“不行，你还得再加点。”
孙东一看，有戏，不能掉链子！于是从空间里开始往外倒东西，各种金属首饰，高级药剂，最后连没穿过新买的内裤都推到了“保维德”面前。
“保维德大哥，我全部家底都在这了……”
李北柠看到那几条三角内裤，差点笑喷，这一个大男人怎么还穿三角裤，还是蕾丝花边的，天呐这个趣味。
孙东满眼诚恳的等着“保维德”的回话，就看到“保维德”直接把钥匙A推到他面前，“行！东西是你的了！”
孙东两眼放光的看着手里的东西，惊喜万分！这一切都是真的，东西真的是他的了！
“保维德大哥！谢谢你！所以我是出价最高的？”
只见李北柠有点失落的开口，“你不是出价最高的，不过我被你这几条没穿过的内裤打动了，连内裤都拿出来了，想来你是真没钱了。不过我想问问你，咱们这样的直男，穿三角的，舒服？？？”
孙东倒是不觉得尴尬，猛点头，“三角的真比四角的舒服！不信您试试！”
古志：“……”
夜徒南：“……”
仇云星际猎人团后面的众兄弟也是各种无语。
“哈哈哈哈！好！其实我也是穿三角的！哈哈哈哈！”李北柠还是没忍住，笑喷。
孙东的彩虹屁立刻拍起来，“保维德大哥果然有品位！”
李北柠最后又加了一个条件，“我还有个条件，你必须完成了咱们这买卖才算数，我晚上要去干巴勒斯的人，你们给我冲冲场子！”
孙东眼都不带眨一下的，看来昨天机械别动队是被巴勒斯的人给揍了，保维德这是要去报仇！“没问题！”
“为了你的安全，我会对其他所有势力说因为大家出价我都不满意，东西还在我手里。你也不希望自己成为别家的把子吧？”
孙东立马点头，“保维德大哥讲得正是兄弟心中所想！谢谢大哥还能想得这么周全！”
夜徒南满头黑线，这仇云猎人团的头目还真的是傻，怪不得建立这么多年还是个名不见经传的小猎人团。
李北柠就这样把近十个小势力全都收割了，几个人的空间钮都装的满当当的，所有人都答应了“保维德”要去帮他揍巴勒斯的大部队！所有人也都怕成为众矢之的，隐秘的把东西捏在手里，然后对外表示自己没有竞拍上！
而所有不相信“保维德”会因为自己那点钱和东西卖给自己的时候，“保维德”都会拿出对海王星宋泽源说的那句话，“因为我看上你了，你是我的一见钟情！”
古志他们听得都要疯掉了，而不可置信的是这些小团伙的人也不瞅瞅自己长啥样，为了抱保维德大腿，还一个个都特么相信了，还都是男人，男人！
“保维德”就这样一夜之间，渣了七八个男人，海王当之无愧呐！
所有韭菜们都从会议室里出来，一个个堪称奥斯卡影帝。
“唉！都怪我不够努力，没有赚够钱！保维德给的价格太高了，没钱买啊！”
“我也是啊，现在才算明白了那句话，当你又忙又累的时候，必须人间清醒，多赚钱才是王道啊！”
“唉！每个讨厌的现在，都藏着不够努力的曾经！都怪自己当初太年轻！”
李北柠一听，哦呵，这两家还挺有文化，开口都是金句！
还有几个没说话的，脸上一阵自怨自艾的表情，但想到自己空间钮里的东西，简直高兴到要起飞！哈哈哈哈哈哈，这群憨批！东西在手，天下我有！
 
 
第340章  巴勒斯大部队覆灭
 
李北柠他们回到军机处小队别墅的时候已经快到中午了，李北柠困的不行，对蒋紫砚打个招呼，饭都没吃歪在夜徒南怀里就去房间睡觉了。
蒋紫砚一脸问号，看向同样疲惫的古志和颜天萌。
“你们怎么忙了一晚上？干什么去了？不是说去救云鹤一的妹妹，没成功？”
颜天萌：“队长，我们割了一晚上韭菜。”
蒋紫砚：“嗯？韭菜？找了一晚上食材？”
颜天萌噗嗤一笑看来不止自己一个人不知道割韭菜啥意思。
古志补充道，“我们一晚上角色扮演机械别动队，把美杜莎所有大大小小的星球势力的钱都给骗了！”
“哈？”蒋紫砚还是一脸迷惑。
古志打了个哈切，“我们也先去补个觉，太累了。”
颜天萌进屋前对蒋紫砚嘱咐一句，“哦对了，队长我晚点起来做任务报告，北柠姐姐说下午5点喊她起床！”
古志和颜天萌他们去睡觉了，云鹤一倒是起床了，蒋紫砚听云鹤一讲了晚上发生的事，这才明白李北柠他们晚上干嘛去了，怪不得这么累，一晚上伪装成“保维德”见了美杜莎所有的星球势力，肯定是紧张又小心的吧，如果出了什么差错，又是一阵血雨腥风，精神压力肯定特别大。
江若飞还在机械别动队的新驻点外蹲守，自从保维德进了酒店，就压根没出来过，也不知道是在里面憋坏呢，还是因为昨天果照曝光了今天不好意思出门。
答案那肯定是后者。
保维德坐在酒店里，打开光脑，就看到美杜莎的星球新闻，头条竟然是“机械星灵师保维德私房照曝光”，第二条是“机械别动队遭遇不明势力袭击伤亡惨重”。
尼玛的，你才伤亡惨重，我们没有人员伤亡好吗！美杜莎这新闻报道，一点都不真实！
保维德觉得有点烦躁，从美杜莎星切回机械星的星网，结果尼玛一看头条竟然还是自己！
“第一男神保维德美杜莎狂欢夜，路人走近一看脸色大变！”
保维德简直气得牙痒痒，索性这一天派了手下的人出去搜集情报，自己跟迪安在酒店里压根就没出去，两人秘密计划着后边对李北柠的复仇。
下午五点。
夜徒南先醒来，他刚准备像平时那样吻吻李北柠喊她起床，结果就对上“保维德”的脸，嗯……这亲下去该有心理阴影了。
“宝宝，该起床了，五点了。”
李北柠揉了揉惺忪的眼睛，打了个哈切，“这么快啊，又要起床搬砖了。”
李北柠起来跟大家简单吃了个晚餐，就喊大家一块出门，这回除了在正牌保维德门外蹲守的江若飞，诺贝斯军机处小队的人都去了。就连蒋紫砚和光头瑞也被乔装打扮了一翻成了李北柠机械别动队的手下。
一行人最早摸到了巴勒斯姬使他们所在的别墅区对面，其他人都还没到，她等得有点无聊，就直接把零食水果摆了一桌吃起来。
等了没多久，金刚芭比阿尔瓦他们就到了。
“保维德，咱们是先揍他们，还是先救人？”阿尔瓦看了一眼“保维德”面前的零食水果，呵，没想到一个大男人竟然喜欢吃零食，不过这些东西看上去还真有点好吃的样子。
李北柠看了眼阿尔瓦，挺有时间概念，“再等等，我还有几个兄弟没有到，坐下吃点东西。”
阿尔瓦原本想来速战速决，不过“保维德”面前的小食看着很好吃……“我们两个联手，别说救人，就算把他们废了也不在话下，还要等几个人？”
阿尔瓦虽然嘴上这么说的，但已经坐下，伸手就摸了一个mini小蛋糕吃起来，蛋糕入口，阿尔瓦眼前一亮，啊！这是什么神仙美味，也太好吃了吧！就是这个太小，一个怎么能够满足！
“我不是要废掉他们，我是要他们全军覆没！”
阿尔瓦哪顾得上“保维德”放狠话，嘴巴也忙不上回他话了，吃完一个小蛋糕又拿起一个，吃完一个小蛋糕又拿起一个……很快一袋剩下没几个的小蛋糕就被她给干光了！
李北柠：“……”这位姐姐，我在放狠话呢，你多少也配合点呐！
“这个你在哪里买的？”阿尔瓦的话刚说完，就看到不远处一大队人马乌泱泱的往巴勒斯的驻扎地冲去，一片尘土飞扬！
阿尔瓦仔细一瞧，手拿“小夜灯”的出声狂暴星人，一个个气势汹汹，迈着六亲不认的步伐，“小夜灯”还一个个闪着电光，这完全就是一副要干架的姿态！
海王星以宋泽源为首的一群壮汉，各个水系星能涌动，脚下踏浪，手上更是捏着各种水系星能武器，眉眼间嚣张至极！
还有其他各个小星球势力的队伍，阿尔瓦看了看，几乎盘踞在美杜莎所有的星系势力都来了！
阿尔瓦有点震惊的看了一眼“保维德”，这大几百人，就是你口中的还有几个没到的兄弟？？？那这几个人，还真的多！
阿尔瓦一脸不可置信，“他们都是你喊来的？！”
“保维德”甩了甩他额前的碎发，“没错，都是我兄弟！”
而集结到巴勒斯别墅区外的各大势力你看看我，我看看你，一个个也是分外震惊！什么情况？怎么来了这么多人？机械星的保维德面子真大！一说要揍巴勒斯的人，就来了这么多帮忙的？！
姬使本来抱着云雪渊正在阳台上谈情说爱，就看着外面不对劲，大几百人的外星系势力一个个气势汹汹的往里攻！他赶紧就下了楼。
“麦文！我们被围攻了！”
麦文眉头一皱，“什么？我们才到美杜莎，根本就还没动作，怎么会……”
苏威直接开门朝外面望了一眼，巴勒斯负责院落防护的小队已经跟外面的人干起来了！
与此同时，阿尔瓦粉钻空间星能瞬开，一个闪身就出现在了麦文他们所在的房子里，“粉钻迷宫！”
阿尔瓦的特战技能一开，麦文他们立刻深陷幻境，身体不能动弹，精神世界却处于满是钻石愣面的迷宫中，找不到出口！
阿尔瓦在房子里悠闲的溜达，直接忽略掉两个陷入幻境的看守，带着云鹤一的妹妹云婉斐就瞬移回了李北柠身边。
“保维德，人我给你救出来了！”
云鹤一从阿尔瓦手中接走一脸惊恐的云婉斐，“妹妹，没事了！没事了！我是哥哥，不要害怕！”
当麦文他们几个从幻境中回到现实，才震惊的明白，原来粉红星的阿尔瓦也来了！
“报告！第一道防线已被突破！是机械星的保维德带领众人在围攻我们！”
“什么？！”
 
 
第341章  满载而归
 
另一边李北柠正对着各个势力的头目发布着作战计划。
“辛苦兄弟们了！今天我们就把他巴勒斯派来保护超能量生物研究中心的人都清理干净！”
“保维德”这一话一出，所有人都干劲十足，对着天空长吼！
海王星的周泽源更是气势如虹，仿佛在讨好保维德那般的大声呼喊道，“为了爱情！我周泽源万死不辞！”
其他势力先是一愣，什么爱情？而后也不敢示弱的怒吼着。“兄弟们！干他们！”
阿尔瓦被这一阵阵喊声弄得鸡皮疙瘩直起，再一次震惊于“保维德”的号召力。
所有人都星能全开，一时间，巴勒斯所在的别墅区驻地星能涌动，由各个势力集结的大军结浩浩荡荡攻破了巴勒斯人的一道又一道防线，见人就杀，一顿闷头锤！最后连这一片别墅区的房子都给拆了！
没到十分钟，豪华的别墅区沦为一片废墟，不少巴勒斯人受了伤却无处可藏。
李北柠他们一行人坐在能源车上跟着联合军的大部队，压根就没有动一个手指头。
颜天萌突然瞥见满脑袋是血的周泽源，“你们看！那不是海王星的周泽源吗？哈哈哈！对‘保维德’真的是真爱，都伤成这样了，还冲在最前面！”
古志：“这真是我出的最轻松的一次任务，几天了，星能武器都没亮出来过！”
李北柠吃完最后一块小饼干，忍不住感叹道，“啧啧啧，巴勒斯的可真惨！”
夜徒南歪头看了看自己借刀杀人的小女人，“你以为他们是怎么变得这么惨的？”
与此同时，超能量生物研究中心，贾德金看了眼光屁上前来保护超能计划的人员名单，为首的竟然是麦文，他摸了下脸上败麦文所赐的伤疤，咬了咬牙。
“报告！”一个手下匆忙推开了贾德金办公室的门。
“怎么这么慌张？发生了什么事？”
“院长大人，帝星派来的巴勒斯超能部队遭到了机械别动队‘保维德’为首的联合军攻击，目前死伤惨重，近乎覆灭！我们……”
贾德金先是一惊而后目光一狠，“麦文上将联系上了吗？”
“麦文上将失联！恐怕……凶多吉少。”
贾德金的嘴角勾起一抹不可察觉的笑来，他跟麦文在巴勒斯星的站队立场不同，向来不合，反正现在钥匙A已经被自己毁了，就算有一个云鹤一，没了钥匙A其他任何人也不可能打开超能计划，自己未来在巴勒斯将走上人生巅峰。
“反正东西已经不在了，我们也不需要他们的支援，其他势力奈何不了我们，时刻关注云鹤一动向！”
“是！”
机械别动队驻扎地。
保维德百无聊赖的再次打开光脑，看到那关于自己的头条简直脑瓜疼！突然他感受到西北方向有巨大的星能波动，像是有好几波势力在干架。
“天啊！大哥，你快看看那边，那个是不是粉红星的阿尔瓦，传说中的钻石特战！啥情况？！还有海王星的！打得好凶！”
保维德走到迪安身边，将他手里的望远镜挪到自己跟前，眯着眼就看了过去，那边不是巴勒斯人的驻地吗？他专门调了这边的酒店，就是准备盯一下他们的动向，怎么早上才到，晚上就打起来了？！
保维德正犹豫着要不要过去看看，但想了想自己在美杜莎现在的“人气”，那边又有不少星系势力在，现在出去，保维德的脸实在搁不住！思来想去，他最后把望远镜又移给了迪安，算了，不出门，肯定没什么大事，不然手下的人该回来报了。
巴勒斯大部队遗址，是的，没错，已经是遗址了……
周泽源抓了几个特别能抗的活口，麦文、苏威、姬使和云雪渊浑身是伤，抗下了一波又一波的伤害，还没死，被海王星的人五花大绑站在七八个俘虏间，不知道算是幸运吗？
巴勒斯来的几百号人，除了这七八个人还活着，其他的全都变成了尘土。
麦文仍然一身傲骨，昂着头看向“保维德”，“呵呸！——”
周泽源一看，死到临头还敢对自己大腿挑衅？！直接掏出热武器对着他的腿就是一枪！
“砰！——”
“啊！——”
麦文被星能绳束缚无法还击，腿上的剧痛让他瞬间跪倒在地，但依旧不愿屈服，像个王八那般伸长了脖子，对着“保维德”怒目而视！
“保维德！你等着接受我巴勒斯的复仇吧！你死无葬身之地！你不得……”
“突突突突突突！”周泽源拿着热武器对着麦文的腿就是一阵扫射！
“啊！——”
麦文痛苦的叫喊让人听着都觉得疼，姬使和云雪渊咬着牙，大气不敢喘一下。
苏威刚想说什么，看到这情况也紧紧闭上了嘴。
李北柠对着古志和光头瑞使了个颜色，两人很快上前把麦文他们几个人给锤晕，扛上了能源车。
“今天谢谢各位兄弟们！走走，咱们一块去喝一杯！今天全场由我‘保维德’买单！”
李北柠豪气的看向众人，招呼着大家去附近的酒吧消费！买单她是不可能买的，这个锅就去找正牌保维德吧！
“保维德敞亮！哦！哦！——”
“去！去！不醉不归！”
“哦！哦！——”一片欢呼。
最后李北柠跟酒吧打了招呼，就先带着人离开了，大星系的几个势力也都先走了毕竟留在这等会还不知道会不会发生什么火拼，谁看谁都特么不太顺眼！就几个小星系势力想抱“保维德”大腿的还留在酒吧里。
诺贝斯军机处小队回到别墅。
大家都格外兴奋，没想到李北柠刚到的第二天就直接把最麻烦的巴勒斯的势力直接给灭了！直接让巴勒斯超能量生物研究中心没有后方增援！
李北柠小手一挥，自己和夜徒南都变了回来，“哈哈！好啦！我们以后做自己了，这些事可跟咱们没关系，都是‘保维德’干的！”
众人纷纷点头！
云鹤一把妹妹云婉斐安置在沙发上，给她倒了杯水，云婉斐还是时而精神恍惚，时而战战兢兢。李北柠上前查看了一下，坐在她身后运起灵力，很快云婉斐的嘴角就渗出一点黑色的血液。
云鹤一担心极了，看到她嘴角渗出的黑色血液更加不安起来。
云婉斐最后直接晕了过去，李北柠扶住她将她放平，又拿纸巾给她擦了擦嘴角，才起身。
“北柠，我妹妹没事吧？”
“放心，她体内的毒药我已经差不多清除干净，等会给她熬点汤药，你先抱她回房间休息吧，明天早上应该就能醒过来了。”
蒋紫砚和古志回来的第一件事就是把麦文他们几个人关进了审讯室，麦文他们几个人在一翻严刑拷打下脸都变成了马赛克，才供出了巴勒斯超能量生物研究中心的完整地图。
蒋紫砚把地图传给了小队的大家，大家却发现跟自己之前收集到的资料有不同之处，也不知道到底哪份是真，还是都是假的，测谎设备也不在身边，顿时陷入僵局。
“南哥，之前司山研制的那个真话药水，还有吗？”
夜徒南很快搜了下空间钮，“还有十几支。”
“好咧！走，咱们去测测这地图的真假！”
 
 
第342章  惹了一身腥的保维德
 
当姬使他们看到李北柠和夜徒南走进来的时候，简直不敢相信自己的眼睛！
姬使：“李北柠？！”
麦文和苏威没见过李北柠真人，但之前有看过她的资料，一个个脑袋里都是“轰！”的一声！
抓他们的不是机械别动队的保维德吗？！怎么会是李北柠？她什么时候到达美杜莎的？！
特别是姬使和云雪渊，看到李北柠的时候背后简直火辣辣的疼！
麦文：“所以，你才是这一切的始作俑者？”
李北柠：“哟！麦文你竟然会用成语，简直是我见过巴勒斯文化最高的人！”
麦文：“……”这是重点吗？
李北柠：“把真地图给我交出来！”
麦文马赛克的脸上已经开不出表情，他稍微笑一下就疼得要命，“哼，被你看穿了，真地图，我要是给你了我们还能活吗？”
苏威一脸豪迈，“你就算杀了我，也弄不到真地图！巴勒斯星系万岁！待超能量生命体遍布巴勒斯，就等着我巴勒斯的疯狂复仇吧！”
姬使倒是没有苏威那么豪迈，保命要紧，“李北柠，你把我们送上离开美杜莎的飞船，我就把真地图给你！”
云雪渊也点点头，“对！你先放了我们！”
姬使和云雪渊觉得这地图就能拿捏住李北柠，但是怎么可能呢？
夜徒南不多话，直接先给姬使戳了一针，两分钟后，姬使的眼神有点恍惚。
夜徒南看了下光脑的计时器，三分钟后才冰冷的开口，“你是谁？家住在哪里？”
姬使有点恍惚的看了眼夜徒南，不是要问真地图的事情吗？怎么还问我家住哪里？
又过了两分钟，姬使的目光突然变得天真清澈，“叔叔，你能带我回家嘛？我想找麻麻，我是小姬姬，我家在大东街536号！叔叔，你能送我回家吗？”
云雪渊：“？？？姬使！你怎么了？！别吓我啊！”
麦文：“我靠！小鸡鸡！你怎么小名都说出来了？！不能把地图给她啊！给了我们就死了！”
苏威：“哼！辣鸡！”
三个人的叫喊声把姬使吓了一跳，姬使哇的一下哭了起来，“哇！——哇！——我要找麻麻！”
蒋紫砚和古志已经看懵了。
李北柠挑了挑眉毛，凑到夜徒南跟前问道，“这个药水，不会过期了吧？”
夜徒南摇了摇手里还没开封的那支混浊的药剂，“过没过期不知道，时间确实有点久了，有点沉淀物。”
李北柠瘪瘪嘴，“唉，没办法，凑合用吧，还有几个人，都试试，总有一个能成吧，不行也不亏！”
李北柠话音刚落，夜徒南拿着针看向苏威，“怎么样？考虑好了吗？”
苏威依旧把被打成马赛克的脸扬的老高，“你们杀了我吧！”
夜徒南也不废话，直接一针戳了下去。
五分钟过后，苏威的目光从恍惚变得天真最后变成了懵懂，他突然就拿起自己的手指头吃了起来，吃着吃着觉得不过瘾，抱起脚脱了鞋子扒掉袜子，开始吸溜自己的脚趾头……
云雪渊快被吓哭了！天啊，苏威怎么变成这样了！看上去好像是回到了婴儿时期！太恐怖了，这简直生不如死！
麦文也有点被吓到了，就在夜徒南拿着针管走到他面前时，他咽了下口水，痛苦的开口道，“我把地图给你们，不要让我变成那样！”
麦文通过一系列解密，终于调出了真正的超能量生物研究中心的地图，夜徒南扫了一眼地图，从空间钮里拿出另外一支药剂，直接一针戳了上去。
麦文：！！！
几分钟后。
夜徒南：“你叫什么名字？家住在哪里？”
只见麦文机械的回答道，“我叫麦文，家住在列巴小行星第十一区134号。”
蒋紫砚对照了一眼光脑里的秘密资料，麦文回答真实。
又经过了几个提问，麦文都一一回答正确后，夜徒南才问道，“这个真的是超能生物研究中心的地图吗？”
麦文机械的回答道，“是的。”
一旁的云雪渊眼睁睁的看着自己的男朋友姬使变成了小朋友的样子，苏威成了婴儿的样子只知道吃脚，麦文也似乎丧失了自己的人格，此刻的她绝望极了……“你们……你们杀了我吧……”
审讯室的门突然被打开，一直蹲点在机械别动队驻扎酒店外的江若飞回来了，“他们开始行动了。”
审讯室的门被上了锁，军机处小队一行人来到客厅。
江若飞继续说道，“美杜莎大大小小不少势力现在都埋伏在超能生物研究中心外面，有些还在过去的路上，机械星保维德他们也出洞了。”
蒋紫砚听后看向李北柠，“我们继续行动吗？”
诺贝斯军机处来的人可以说是除了粉红星之外最少的队伍，其他势力随随便都是几十号上百号的人，现在去打架？输但是不一定，但刚起来有点耽误时间，万一跟粉红星的阿尔瓦他们对上，还真有被削的可能性。
“超能中心旁边的势力应该已经占好了各种近点位置，咱们就上这个塔上头呆着吧。”李北柠看了看光屏上的地图，目光锁定了超能中心一侧的塔，这个塔看上去有些像吃鸡里核电站的那个大烟囱。
古志：“歪？我没听错吧？你……上那干嘛？”
“体验体验吃鸡嘛！再说，有我在，放心，你们摔不下去的！哈哈！”
于是一行人乘着惊鸿剑，就直奔巴勒斯超能中心旁边的高塔，到了实地，几个人才发现，真不是一般的高啊。
江若飞跟打了鸡血似的，年轻人大概都比较喜欢刺激！
年纪大些的光头瑞和古志就不一样了，小心翼翼的趴着高塔，深怕一不小心就小命呜呼了！
几个人望着超能中心门口越来越多的人，颜天萌突然像发现了新大陆似的招呼大家，“你们快看！海王星的周泽源，往保维德那边走去了！”
几个人就看着周泽源一脸深情的朝保维德走去，脚步坚定。
“亲爱的！我在美杜莎419酒店定了海景房！今晚不见不散哦！”
“呕！——”海王星的壮汉，一脸羞答答的娇嗔模样，在约机械别动队的保维德？？？
此刻机械别动队的人纷纷疯了，什么情况？老大什么时候悄悄的养汉子了？！！还是那晚的爆照吸引了海王星的周泽源？！！不对，怎么看都觉得他们不是第一次见面！老大这口味真不是一点重啊！！！这海王星的人身上一股子鱼腥味！老大怎么下得了手！
迪安一脸的不敢相信，看向保维德的目光逐渐惊恐，突然就感到一阵菊紧，天呐，这么多年没见，保维德哥哥怎么喜欢上男人了！
保维德被海王星周泽源周身的一股子鱼腥味搞得暴躁起来，“我看你特么是活腻外了？！”
周泽源一脸被抛弃的委屈巴巴，“上次你不是说对我一见钟情，让我来找你么……真正的爱情是不害怕别人的目光的！我想好了，我也爱你！以后我就跟定你了！星系、距离、种族都不能阻挡我们的爱情！”
周泽源又看了一眼迪安，“如果你愿意，我哪怕做个小，也可以……”
迪安看到周泽源的目光赶忙往旁边挪了挪，卧槽，关我什么事，你们俩走远点！
机械别动队一众手下一脸恍然大悟的样子，一个个仿佛吃到了惊天大瓜，怪不得，老大要把迪安千里迢迢从诺贝斯星系弄到美杜莎来，原来……
保维德被恶心坏了：“滚！我不认识你！给我滚蛋！”我特么的！劳资什么时候对你一见钟情了！也不去撒泡尿照照自己的样子！
 
 
第343章  云鹤一和超能计划一起毁灭
 
而海王星周泽源和机械别动队保维德之间的互动，也引起了旁边各个星系势力人的围观。
粉红星的几个看了一眼面色逐渐失落的莉娜，安慰道，“莉娜，你就放弃他吧，他喜欢的是男人，关键还是个渣男！”
“就是！渣的狠！一看就是把周泽源当玩物，这是提裤子不认账了。”
“机械星的果然不一样，真会玩！”
与此同时，海王星的周泽源依旧不依不饶，“保维德，你对我的爱变了吗……昨天你明明深情的看着我，说对我一见……”
“咻！——”
保维德运起灵力，直接一拳打在周泽源脸上，打断了他还没讲完的话。
“你给我闭嘴！再说，我打不死你！”
周泽源没有任何防备，硬生生挨了一拳，被灵力冲击往后退了两步，“你说过，对我……”
“咻！——砰！——”
你还说？！
保维德这次没回话，直接单手掐住周泽源的脖子，将他撂倒在地！
这样还不够解气，保维德上前一步，对着倒在地上的周泽源就是一顿狂踹！
海王星的势力才发展起来，周泽源不想与保维德为敌，虽然被打了，也不还手，只是隐忍着开启了星能防护，“别打了！别打了！你不喜欢我了，为什么还要伤害我！我心都碎了……”
周泽源一壮汉说着委屈的话，心碎了都，简直我见犹怜呐！
保维德一听更生气了，“心碎！我还让你头碎！”下手更狠了……
其他星系的都快看不下去了，今天来干嘛的？不是来超能中心窃取超能计划的么，这帮损色！
海王星众人：“别打了！你个渣男！放开我们老大！”
机械别动队众人：“保维德这是来真的，下手真狠，明明可以直接杀了他，却非要这么虐待他……周泽源快被打成猪头了……”
畜牲狂暴星：“保维德打起架来比咱们还狂暴！他就是玩玩，周泽源这个傻逼竟然还当真爱了！”
最后那话话刚好被稍微停手的保维德听到，他怒视狂暴星众人，“你们一帮‘小夜灯’闭嘴！我特么就没玩！玩你个大头鬼！劳资还是处男！”
被海王星众人拉走的周泽源，越想心里越憋屈，还在朝保维德大喊，“本来就是你对我表白的！说你对我一见钟情，还给了我钥匙A！”
保维德脸更黑了，怎么可能给你！我可是付出了惨痛的代价，拿到手的！
突然吃瓜的星系势力开始转了风头，有些人觉得这海王星的周泽源就是个小骗纸，故意去碰瓷的！
狂暴星的尼古拉斯张三摸了摸自己没了金边的小夜灯，哼，我连吃饭的家伙都掏出去了才从保维德的手里拿到的东西，你怎么可能有呢？！保维德真是渣男，肯定是用钥匙A骗了海王星的感情，海王星还当真！哈哈哈哈！傻的一批！
粉红星的阿尔瓦瞥了一眼周泽源，“海王星的，做事要靠自己的实力，别在这哗众取宠了。”东西明明在我手里！
超能中心的院长贾德金这会也通过电子眼看着外面的情况，当然同时也吃到了这个大瓜，他嘴角一歪笑起来，怎么可能，钥匙A你们这辈子都看不到了，已经被自己捏成了粉末！
保维德直接瞬移到周泽源身边，不解气的继续锤他！“你这个骗子！碰瓷碰到劳资头上了！牛逼你把东西拿出来！”
周泽源摸了摸空间钮，想到把东西藏在驻地的保险箱了，再说这么重要的东西怎么能就这么拿出来？！被别人抢吗？！于是只能一阵沉默。
“机械别动队！给我干他们！”保维德一声令下，机械星的队伍就开始朝海王星开火了……瞬间两个星系的势力打得不可开交。
超能中心里，贾德金看着大门外不远处已经开打的两波人马，仰了仰身子靠在沙发上，打吧打吧，最好多死点人，省的一会还得他动手。
后来打着打着机械星的一个星能波掀翻了狂暴星的，于是畜牲狂暴星的也加入了混战，打着打着局面越来越大……
夜徒南用随身携带的智脑设备黑进了超能中心，发现他们的大部分战力被转移应对外星系的势力，于是扭头看向李北柠，“咱们可以出发了。”
李北柠一行人直接摸着地图就进了超能中心，果然超能中心里的人员防备比较少，碰到几个直接放倒，中心内部大多都是智脑防御机制，但是带着南哥，这智脑简直形同虚设，跟畅通无阻也没啥差别了！
诺贝斯军机处的小队队员们也是惊呆了，讲真，他们这辈子都没出过这么轻松的任务！确定不是来观光的？！
颜天萌、江若飞和光头瑞看到夜徒南的实力，纷纷想着，以后是不是得去当猎人锻炼锻炼……
云鹤一凭着记忆带着众人到达了巴勒斯超能智脑中心位置，而在这里，众人也终于看到了超能计划的锁定文件。
夜徒南用提前准备好的已修改好的钥匙A接入智脑，云鹤一从空间钮里拿出小刀刺破掌心将血滴入智脑旁的一个验证器里，随着血液的融入，原本锁定的文件瞬间解开！
就在蒋紫砚准备接入光脑传输时，云鹤一突然星能聚集，将蒋紫砚推开老远。
古志一看，立马回击！果然，巴勒斯的人，还是巴勒斯的！最后还要挣扎一下！
“对不起，你们听我说！”云鹤一很感谢李北柠他们帮忙救出了自己的妹妹，他此刻做的并不是要维护巴勒斯，而是不想再有成千上万的人死在超能计划里……
古志的星能气爆刚要离手，就被李北柠拦了下来，“古志，等等，听他说完。”
“对不起了，各位！我不能让超能计划流出去，我借了你们的力量，只是想来毁掉它！”
“超能计划，其实就是个惨不人道的人类实验计划，在巴勒斯，已经有上万人接受了超能计划的实验，但是无一生还……所有人都以为我是天生超能，其实我也只是上万人中的一个实验体，从我出生起，就住在这里，可能平常人肚子饿了喝的是营养补充剂，而我喝下的是各种会带来副作用的奇怪药剂。”
“后来我体内的超能量稳定，也开始可以不用一直呆在这里。我才知道原来用来吃饱肚子的东西叫营养补充剂，有各种不同口味的，比起那些药剂真的好喝太多了，但直到我遇到李北柠，才知道，原来这个世界上有那么多好吃的，原来吃饭的感觉那么好！”
“小的时候我一直不明白为什么有一天母亲突然就不在了，直到长大我才知道，原来是她不同意把我送到超能中心，所以被我那个所谓的父亲杀了……就因为我的体质跟超能计划有50%的预测成功率。在星系崛起面前，我对那个男人来说，不值一提。”
云鹤一没头没尾的讲着自己的过去，就像在讲别人的故事。
李北柠心里一顿，小时候的云鹤一该多么绝望啊……
 
 
第344章  前往虫星皇族完结倒计时
 
“对不起，也谢谢你们……”云鹤一说着，突然点了下超能智脑旁的一块光屏，一顿快速操作后，一面隔离屏障出现在李北柠他们和云鹤一中间。
蒋紫砚他们试图攻击隔离屏障，却引发了超能智脑的报警！
“警报！警报！超能智脑控制室遭遇入侵！”
“警报！警报！超能智脑控制室遭遇入侵！”
很快贾德金便带着人往智脑中心跑来，蒋紫砚带着古志几人跟门外的敌人对抗周旋！
李北柠倒是不慌也不忙，她摸了摸屏障，手上一阵麻。
云鹤一开始了超能计划的摧毁程序，而摧毁程序的启动，需要他整个人进入超能智脑的验证器中，以超能量之身摧毁。也就是，自杀……
夜徒南扭头看了看李北柠，“北柠，超能计划你还要吗？”
“要不要无所谓了，咱们先救人！”
李北柠也没多想，运起灵力对着隔离他们的屏障一阵攻击！可无论怎样加大攻击力，屏障都无动于衷！
而云鹤一身上的血已经从验证器，汩汩流向超能智脑，由于体内大量血液流出，他的唇色瞬间煞白，凄然的微微一笑，“李北柠，不要管我了，摧毁程序一旦开启，不能撤销。我的妹妹，还请你以后多多关照。”
李北柠疯狂的攻击着面前的屏障，却根本无法撼动丝毫，夜徒南在智脑的程序里四处搜索着解开方式，却发现这屏障是虫星的特殊材质所制，这种材质可谓是星系间最坚固的物质之一，根本没法从外部攻破！
李北柠瞥了一眼门口正在跟贾德金他们火拼的蒋紫砚几人，应该还能再抗一会。
她看着云鹤一慢慢闭上了双眼，急忙朝夜徒南喊了一声，“南哥！你找到解开屏障得办法了吗？”
夜徒南神色沉重，摇摇头，“这是个单向设置，一旦启动，无法挽回。”
语毕，李北柠看了眼智脑设备上的监控图像，机械星和粉红星的人已经到达最近的C区和B区了。
江若飞撤到房间内，看了眼闭着眼睛面无血色的云鹤一，忙向李北柠转达蒋紫砚的指示，“北柠姐！蒋上将说我们该撤退了！其他星系的已经攻进来了！”
“砰！——”
突然云鹤一那边一声巨响！云鹤一身处的验证器冒出滚滚白烟，下一秒云鹤一整个身体都燃烧起来！
“云鹤一！”李北柠悲愤的重重拍着阻隔在他们之间的屏障上！但是云鹤一已经什么都听不到了。
所有人就这样眼睁睁看着云鹤一燃烧着……虽然他可能之前就已经死掉……
超能中心的终极智脑里，关于超能计划的文件数据也随着云鹤一的死去，顷刻间瓦解粉碎，渣都不剩。
“粉钻迷宫！”
一切快的让人应对不及，粉红星的人已经杀过来了！
李北柠内心沉重，看着已经撤到屋里的蒋紫砚一众人，在大门被古志关掉的那一刻，门缝中她瞥了一眼因为阿尔瓦的特殊战力变得无法动弹的贾德金，就算自己没有亲手杀了他，想必等会贾德金也不会有什么好下场……
“北柠！我们的任务完成了！撤退！”蒋紫砚表情严肃，现在他是以军机处美杜莎行动小队队长的口吻在命令她，他们此行就是要搅乱美杜莎的局面，所有人的安全才是第一位的。
李北柠最后看了眼还在燃烧着的云鹤一，她从空间里拿出一个前几天做了没来得及吃得煎饼果子，放在了屏障这头，云鹤一，我先走了，如果有来生，希望你有一个崭新的人生，有美食、有朋友、被父母所爱，生活幸福！
随着李北柠双手快速掐着阵诀，军机处小队一行人脚下逐渐显现一道闪着蓝光的灵阵，在智脑中心大门被摧毁的那一刻，李北柠一行人瞬间消失在阿尔瓦和保维德面前。
军机处小队的驻扎别墅里，云婉斐还没有醒过来，她的床头有一个云鹤一留给她的空间钮和光脑。
古志将东西收拾一下，抱着云婉斐就上了能源车，诺贝斯军机处小队一行人直奔飞船停靠港口，在天还没亮的时候离开了纷乱的美杜莎。
蒋紫砚在飞船上向白紫微大军机做着行动汇报，这次他们小队立了功，不仅搅乱了美杜莎的各方势力，还拿到了一半的超能计划文件资料。
但李北柠却怎么也高兴不起来，她看着治疗舱里呼吸均匀的云婉斐，真不知道当她醒来，该怎么向她解释她哥哥云鹤一去哪了……
大花豹和夏伊灵猴百无聊赖的坐在飞船上，他们看得出来李北柠的情绪不高，虽然肚子饿得咕咕叫，但也都没去烦她。
夜徒南在临时征用的飞船内舱里弄了个小厨房，用机甲料理机煮了碗阳春面，放到温热才端去给李北柠。
“饿了吧，无论什么时候都要好好吃饭，这是你跟我说的。”
李北柠接过夜徒南手里的面，用筷子挑起大口吃起来，吃着吃着眼睛就一阵湿润。在诺贝斯，她也是被认定为超能量生命体，虽然开始反叛军想拿她做实验，都有惊无险的度过了，在帝星的日子大多都是愉快的，而云鹤一同样被认定为超能量生命体，一生却都被星系当做试验品……
很多年后李北柠才知道，原来帝星想动她想拿她做实验的势力也不在少数，但都被王上李宗隐给拦下了，要么以权势逼迫不服的就被杀人灭口。
李北柠问李宗隐为什么那么护着她，李宗隐带她去了帝星大厦书房里的休息室，他用手在书柜侧面一划，沈暮云那已经有些斑驳的画像出现在李北柠眼前。
李宗隐：“因为我是你的亲生父亲。”
那一刻，李北柠没有多么震惊，只是不知为何自己那一刻想到了云鹤一，如果他的父亲也能这般护着他，也许他的人生会完全不一样吧。
李北柠他们从美杜莎返回到菲利亚帝星后，也没有急着回西洲，把云婉斐安顿好之后，他们带着糖心前往了虫星皇族。
为什么去虫星皇族？
因为李北柠在美杜莎执行任务的时候，阿特拉斯为了救糖心，差点丧命。
 
 
第345章  阿特拉斯是只霸气的大兜
 
李北柠他们在美杜莎执行任务时，武灵把她的怪物大军们都赶到了传送帝星的灵阵上，她换了身份来到帝星。直接在帝星大厦将怪物大军传送至此，公然挑衅李宗隐！
好巧不巧的，那天夜老爷子一家受到王上李宗隐的邀请，带着糖心在帝星大厦赴约。
杀入帝星大厦的武灵一眼就看到了糖心，本来这次突袭只是想试试怪物大军的战力极限回去好做调整，但既然碰到了糖心，哪有不带走的道理？李北柠既然拿走了她最爱的人的命，那她也要带走李北柠心里最重要的人！
突然的变故，帝星出动了大量兵力围攻四处破坏随意伤人的怪物，帝星大厦内也是一片混乱，而武灵更是目标明确，直奔着糖心而去。
如今的武灵已不是几年的那个她，战力整体也是飙升了一大截！
阿特拉斯看情况不对，直接抱着糖心跳窗离开，王上李宗隐带着一众人疯狂战力输出想扣住武灵直接就地消灭！
然武灵根本就不恋战，她看糖心离开了，立马意念一动，招呼了三个怪物挡住身后的追兵，直接就从窗户跳出，疯狂追击！
夜星辞和夜晨泽也紧跟其后，跳窗而出，操作着机甲试图拦下武灵！却怎么也跟不上她的速度！
阿特拉斯离开的速度很快，武灵却寻着空气中遗留的虫族特别的星能微粒很快追了上去！
糖心坐在阿特拉斯的肩膀上，紧紧抱着他的脑袋，意识到危险的她还不时回头看看，“阿特！那个人追上来了！”
“轰！——”就在武灵冲过来的一瞬间，阿特拉斯将糖心抱进怀里，伸出右手对着武灵便是一发裹挟着精神力的高伤害攻击！
武灵防护罩瞬开，还是被这一波攻击气流冲的老远，她身边的地面瞬间碎裂！阿特拉斯眼睛眯了眯，这可是曾经直接炸了一颗小星球的攻击，竟然被武灵档下来！看上去的微弱优势，很快就被突然出现在他们两人眼前的怪物追平。
几只怪物将阿特拉斯和糖心瞬间围住，在武灵的精神力控制下，几只怪物星能连接形成一个牢笼，将阿特拉斯和糖心困在其中。
糖心皱了皱眉，之前在夏伊小行星的时候，她就用精神力干扰过一只怪物，差点被就被怪物困住出不来，现在这么多只怪物，天不怕地不怕的糖心，第一次感到了害怕，她把阿特拉斯抱得更紧了，“阿特……”
“糖心，有我在，别怕。”阿特拉斯理了理糖心有些乱的头发，看了眼星能囚笼外，对武灵发起轮番攻击的夜晨泽和夜星辞，高阶机甲也不是武灵的对手。
武灵蔑视的看了眼不足以伤到自己的夜家兄弟，“呵，都姓夜，你们的实力可比夜徒南差远了。”
军机处几队人马在得到通知后，也来围堵武灵，虽然这些对手她看不上，但武灵几次想要带着怪物和糖心他们传送离开，却都被一个又一个的轮番攻击干扰，没走成！
阿特拉斯也在试图毁坏怪物们组成的囚笼，但各种攻击都无法撼动怪物们半步，怪物们受到攻击反倒变得有些暴怒！
阿特拉斯试图用精神力干扰几只怪物，刚一连接，就差点被怪物们体内的冤魂怒吼着撕扯着坠入……
怪物们没收到武灵的指示，他们也没对阿特拉斯和糖心造成任何伤害，只是嘶吼着震慑。
随着军机处的人越来越多围攻过来，特战队也得到消息精准到达！
武灵打着打着从刚才的强势碾压变得有点吃力，她瞥了一眼囚笼里的糖心，又看了眼光脑上的时间，如果不是要抓那个小家伙，这会她应该已经撤退了，但是到手的东西她怎么会轻易让出去，杀着杀着武灵就杀红了眼！如果不能带着他们走，那就杀了她！
武灵在怪物的掩护下，退开了一段安全距离，如果要将怪物囚笼连带着阿特拉斯和糖心一起传送，需要耗费相当长的时间，如果只是她自己抽身离开，那菲利亚的人怎么也抓不到她。
武灵笑了笑，最后决定自己离开，阿特拉斯和糖心？那就跟着怪物囚笼一起死吧！“李北柠，我也要让你尝尝痛失所爱的滋味！”
随着武灵起了个大阵！恐怖的力量如洪水般倾泄而出，当下四个配合袭击她的军机处特战队员就被这股力量给拍到地上！
“不行！扛不起了！武灵那边没法近身，一过去身上就都是血口子！”袭击武灵的特战小队开始逐渐退到稍远的位置，改变进攻策略。
阿特拉斯看着怪物囚笼的几只怪物开始躁动，囚笼的星能开始了暴走趋势，如果继续下去，他和糖心可能会直接跟这些怪物一同死掉。
“糖心，我跟你说过，我是虫星皇族的人，住在南洋大兜星系，不管我变成什么样子，你都不要害怕，我是阿特，糖心的阿特。”
糖心也明显感受到了怪物囚笼的异常能量变化，她不知道阿特拉斯为什么突然跟她说这些，但还是信任的点点头。
阿特勒斯运起星能，在糖心周身凝聚了十层防护罩，等会如果怪物囚笼炸裂，至少还能护住糖心不死吧……他把糖心放在地上，从口袋里拿出糖心爱吃的MINI小蛋糕，对着糖心温柔的笑着，“糖心，你先自己站一会。”
就在阿特拉斯说话的功夫里，怪物们的星能暴走快要到极限，囚笼很快就要爆炸！
阿特拉斯快走到怪物囚笼边缘，意念一动，周身泛起一层淡绿色的光，阿特拉斯的身体很快发生了变化，在糖心的注视下变成了一只巨大的南洋大兜！
糖心仰头看了看自己上方庞大的南洋大兜，一时间看懵了，“阿特……”
南洋大兜，阿特拉斯的虫族形态，三叉戟般的角、泛着金属光泽的坚硬外壳，威武又霸气！
不止是糖心，这也是诺贝斯星系的人第一次看到虫星皇族这种高智虫族的虫族形态！
“快走！那几个怪物要自爆了！”军机处的一个小队队长突然发现了囚笼的异常，大声呼喊着让所有人撤退！
夜晨泽和夜星辞不愿离开！糖心还在怪物囚笼里！
“砰！——”
“轰！——”
“咚！——”
怪物囚笼里巨大的爆炸声一声接着一声，整个爆炸持续了整整十分钟！怪物们的自爆将附近的房屋尽数摧毁，赶来援助的战士和附近平民也被爆炸弹飞，重伤的、昏迷的、死亡的！顷刻间帝星中央第一区沦为废墟。
武灵大概是高估了自己的实力，也或许是怪物们体内太多枉死的冤魂，怪物囚笼提前自爆了！这爆炸不仅打断了武灵的离开，更是将她炸成了重伤，最后一块怪物飞溅而出的触角如利剑般刺进她的胸口，当场死亡。
阿特拉斯用自己庞大的虫族身躯将糖心护得严严实实，所有爆炸带来的伤害全都被他庞大的身躯抵挡！躲在南洋大兜身下的糖心只觉得一阵地动山摇，却没受到任何一丝一毫的伤害！
 
 
第346章  曾经的情敌变女婿
 
随着武灵的死去，剩余的怪物像是失去了某种控制，一个个像是失了魂般游荡在帝星，支援小队逐个击破，很快就消灭了全部的怪物。
一片废墟中，阿特拉斯由于身上受的伤太重，逐渐恢复到人类的形态，但到最后他还是紧紧的将糖心护在怀中……
“阿特！阿特！阿特你醒醒啊！阿特！”糖心发现阿特拉斯闭着眼怎么喊也喊不醒，心里害怕极了、难过极了！
夜星辞和夜晨泽都受了伤，但也顾不上去治疗，第一时间赶到糖心身边。
“糖心！”夜星辞看到哭成泪人的糖心完好无损，慌乱的他才算松了口气，目光转向浑身是血的阿特拉斯，“阿特拉斯！”
“大伯！快救救阿特！阿特为了保护我，受伤了！糖心不想阿特变成星星！呜呜呜呜呜！”
“阿特你骗人！你不是说虫星皇族的人有千年的寿命吗？阿特！你快醒醒啊！”
夜星辞赶快用光脑联系了最近的医疗支援，很快阿特拉斯就被医疗队带到了第一医疗中心，经过一天一夜的抢救，阿特拉斯还是没有渡过危险期。
夜星辞也在第一时联系了虫星皇族，如果阿特拉斯的事情处理不好，可能又会引起再一次的星系大战！
虫星女王带着虫星皇族最先进的医疗团次日便抵达了诺贝斯帝星，阿特拉斯在经过十个小时的治疗后，终于没了生命危险，只是一直昏迷不醒。
“女王陛下，小王子他精神力受创，陷入沉睡，目前虫星皇族的精神力医疗设备暂时无法修复，不过有个奇怪的现象……小王子的精神力不知为何在自行缓慢修复中。”
阿特拉斯的母亲看了眼自己儿子沉睡的面容，自己之前遭遇位面星系的攻击，现在也无力救回阿特拉斯，她能做的只有等待。“知道了，跟李宗隐说下，我想见见糖心。”
“女王陛下，不用找诺贝斯的王上通报，小王子救的那个小女孩，一直呆在治疗室外面，据说阿特拉斯昏迷之后，她就一直住在这里。”
“哦？”阿特拉斯的母亲走了出去，很快就看到了小小的糖心，当她靠近糖心，意外的事情发生了，智脑提示音响了起来，“精神力修复速度50%。”
女王试探着伸手摸了摸糖心的脑袋，“你好，我是阿特拉斯的母亲。”
“精神力修复速度80%。”
“你好，我是糖心，我能进去看看阿特吗？”糖心的目光里全是祈求。
虫星皇族女王点点头，也许，她可以让阿特拉斯尽快醒来……
“谢谢您！”糖心高兴的跟着女王进了最里面的治疗室，她看着治疗舱里的阿特拉斯，感觉他好像睡着了一样，糖心不敢大声讲话，像是害怕惊扰了他一般。
阿特拉斯的母亲调整设备数据到精神力监控页面，肉眼可见的阿特拉斯的精神力恢复速度从10%提升到了70%！
本来她想直接带阿特拉斯回母星，现在看来，阿特拉斯要在这里多呆一段时间了。
虫星女王并没把这个奇怪的事情告诉任何人，只是跟李宗隐提了让糖心每天来看望阿特拉斯的事情。糖心本来就天天住在第一医疗中心，她听到这个消息特别高兴，也满口答应了。
李北柠他们也从美杜莎回来的第一时间就得知了阿特拉斯为了救糖心差点死掉的事情，家都没去直接奔着第一医疗中心去了。
让虫星女王震惊的是，糖心的母亲李北柠也一样有着能够治愈虫星皇族精神力的神奇力量！
于是虫星女王遣散了所有人，单独跟李北柠和夜徒南说了这个发现，并请求她们一家跟自己去虫星皇族住上一段时间，帮助阿特拉斯苏醒。
李北柠没有犹豫，在征求了夜徒南的意见后，直接就应了下来，毕竟阿特拉斯是为了救糖心，才会变成现在的样子。
李北柠一家很快就习惯了虫星皇族的生活，而且她还在这里发现了超级多天然的食材，虫星皇族的人竟然全都当做装饰植物，暴殄天物呐！
三个月后的某个午后，阿特拉斯睁开了双眼，他从医疗舱里爬了起来，随手拿了件衣服穿好，看了看四周，自己是回到虫星皇族了。
医护人员发现异常，忙赶了过来，“殿下！您醒了！”
阿特拉斯点点头。
“您快躺回医疗舱，我给您做个全面检查，刚才通知了女王陛下，女王陛下已经在过来的路上了！”
“不用了，我感觉挺好的。”阿特拉斯说着就往门外走。
阿特拉斯睁开眼的第一件事就是，他要去找个飞船，去西洲。
“我吃饱了！妈妈，我不吃了，我去陪阿特！”
“好，糖心，你再喝点水！”
阿特拉斯走着走着，突然听到熟悉的声音，虽然他觉得可能是自己睡了太久产生了幻觉，但还是忍不住推开了隔壁房间的门，就在他医疗室的隔壁，李北柠、夜徒南和糖心正坐在桌子前吃饭。
拿着水杯吨吨吨吨正在喝水的糖心看着突然进来的阿特拉斯，眨了眨她的眼睛，赶紧咽下含在嘴里的水，放下水杯就朝阿特拉斯冲了过去，“阿特！你终于醒了！”
阿特拉斯也一把抱起糖心，笑得像个孩子，“糖心好像又长高了。”
接下来的日子，李北柠他们也没有因为阿特拉斯的醒来而离开虫星皇族，阿特拉斯每天带着糖心他们到处玩，差不多把虫星皇族景色好食材多的地方都走了个遍。
李北柠还特别幸运的遇到了高位面星系的造访，并且给他们做了顿饭，糖心吃饱饭了有点困，很快就趴在阿特拉斯怀里睡着了。
高位面星系的男人对李北柠的美食赞不绝口，“李北柠，做为这顿美食的报酬，我愿意带你看看未来，你想看看你的未来吗？”
李北柠好奇极了，“您可以看到未来？”
男人点点头。
李北柠看着睡得香甜的糖心，“不如您帮我看看我孩子的未来吧。”
“如你所愿。”
很快几人面前就出现了一道光屏，那是男人眼中糖心的未来。
糖心出落成了一个亭亭玉立的大姑娘，过着幸福快乐的生活，一切都十分美好，看着看着几个人就看到了糖心结婚的那一天，画面逐渐清晰，结果李北柠和夜徒南看到新郎的那张脸就是阿特拉斯时……嗯……心里的感觉就有那么点微妙。
夜徒南一把从阿特拉斯怀里抱过熟睡的糖心，还有点嫌弃的看了他一眼。
阿特拉斯笑得有点尴尬，这……他也万万没想到啊……“那个，南哥，要不要我喊你一声爸？”
 
 
第347章  祝大家都过上梦想的生活
 
李北柠一家离开虫星皇族回到西洲小行星的时候，她的肚子里已经有糖豆了(>﹏<)。
只是李北柠的二胎没有一胎时那么顺利，出现了好几次先兆流产的迹象，为了保护住这个孩子，除了科学用药，她用了最原始的保胎办法，绝对卧床，这一躺就是六个月……除了吃饭上厕所起来其他时间全都在床上躺着渡过……躺到她怀疑人生……
诺贝斯菲利亚帝星加派了好几个小队驻守西洲，医疗团队和最先进的医疗设备也都安置在西洲，阿特拉斯也是在征得李北柠的同意后派了一队亲信留在西洲做为警卫力量。
很遗憾的是石斑跟于灿还有巴卡巴卡星的几个人鱼头人组成的吃鸡小队杀进决赛，李北柠没办法去现场看比赛了，不过从直播中她看到了石斑他们一队人所向披靡问鼎冠军！于洪更是激动的冲到大赛选手区给了石斑一个法式热吻！这一次石斑倒是没有那么强烈的拒绝，李北柠看着看着石斑和于洪脸上露出了姨母笑，“石斑，你果然还是弯了！”
白少帆这天也借着直播镜头向李沐瑶求婚，用得还是夜徒南当年双膝跪地的那一招！
最抢风头的还是夜晨泽，硬是在白少帆婚礼的当天，公开向江诗嫣求婚了，在听了自家嫂子关于双膝跪地是个误会后改成了单膝跪地(ಡωಡ)hiahiahia。
邱黎在一次任务中结识了颜天萌，两个人打的火热。
江金瀚离开了军团，接管了江家的生意。
云婉斐一直生活在帝星，李北柠当初把她托付给了白葵，她就跟着白葵成为了她的关门徒弟，一来二去就成了白葵的儿媳妇，蒋紫砚的妻子。
诺贝斯星系，各个大大小小的星球在这些年间已经普及了农田种植，很多贫穷落后的星球人民也看到了生存的希望，星系的自然出生人口更是日渐多了起来，所有自然孕育的孩子基因崩塌的概率都极低。
在李北柠预产期快到的时候，古志也传来好消息，向美春姐姐怀宝宝啦！
日子一天一天过去，糖豆要来看看这个世界的那天，比预产期提前了十来天。
有了当妈的经验，李北柠对付起阵痛来倒是游刃有余，多了个弟弟的糖心虽然知道这个小家伙是自己的弟弟，但这个小家伙分走了爸爸妈妈太多时间，想想就不得劲，就好想揍弟弟……
然后夜徒南和李北柠就从一个娃的淡定娴熟，变成了看两个娃一起哭的慌乱，弟弟要喝奶了，姐姐表示要妈妈抱抱，一言不合就哭，就算她超喜欢的阿特也哄不了！
糖心：“哇！——我要妈妈！哇！哇！哇！”
糖豆：“哇！——哇！——哇！——”
夜徒南：“糖心别哭了，妈妈喂弟弟吃饱了就抱抱你。”
糖心：“哇！——不要！——”
李北柠被两个人类幼崽哭得脑瓜疼……
李北柠和夜徒南耐心的引导着糖心，而糖豆好像也特别听姐姐的话，每当困了饿了哭得不停的时候，只要糖心一说话，糖豆立马就不哭了睁着小眼睛看着姐姐，偶尔还呜呜哦哦的跟她说说话，大概这就是姐弟之间的心灵感应吧。
这些柴米油盐满是烟火气息的日子，李北柠已经不太记得她曾经要游走宇宙探索未知星系的梦想，现在她的梦想很简单，那就是和家人们呆在同一个小星球，简单生活，快快乐乐。
全文完