第1章  被赶出家门
 
“桃桃，你别怪妈心狠，实在是没办法了，家里就两间房，住了八口人，你既然有机会跟着拓荒队出去，包吃包住，听说还有宿舍，这么好的条件，就去吧...”
苏桃虽然早有预感，但还是很难受：“妈，我没有异能，从小到大更是没有出过基地，跟着拓荒军出去...”
不是死就是残。
末世第二十年，各大基地逐渐建立完善，不仅能吃上饭，还能避免被丧尸异兽攻击，于是幸存者们蜂拥而来。
为了活命，大家打破脑袋都要进入基地，造成了基地人口剧增，用地紧张。
苏桃的父亲因为是早一批参与基地建设的工程师，有幸被分到了一套六十平两居室的住房。
按道理来说，他们一家三口完全住得下。
但是苏桃父亲母亲是半路夫妻，生苏桃之前各自都有家庭，还都跟前任生了孩子。
苏桃的父亲苏远航心疼自己跟前妻的两个儿子没地方住，把俩大小伙子接到自己刚分的房子里。
苏桃的母亲李蓉莲见状，心里不平衡，也把自己跟前夫生的大女儿接过来一起住，也就是苏桃同母异父的姐姐江锦薇。
还顺道把江锦薇的丈夫和三岁的女儿接了过来。
六十平的小房子，住了八口人。
苏桃不仅没有自己的房间，还被迫睡在了狭窄的卫生间里，不仅阴暗潮湿，马桶还挨着她的床铺。
江锦薇每次来卫生间都会骂她碍事，拖油瓶。
家里人多，矛盾就多，没一天安生的。
再加上政府下达了政策，每家每户必须出一名成年劳动力去参加拓荒军，不然要么收回住房。
苏桃就这么被推了出来。
李蓉莲红着眼睛：
“桃桃，妈真的没办法了，你姐姐还有孩子，我总不能让她去吧，你两个哥哥也在基地里有稳定的工作，给家里提供了大部分的收入来源，你爸肯定不同意的...”
苏桃死了心转身进了狭小阴暗的卫生间，关上门，把母亲的声音隔绝在外。
对这个家也没什么好留恋的，去参军就算是残了应该也比在这里被最亲的人抛弃背刺的好。
她也没什么行李可收拾的，属于自己的东西少的可怜，只拿了一身换洗的衣服。
这时，脑海里忽然响起冰冷的机械音：
【能量收集完毕，加载成功。】
苏桃：“？”
什么东西？幻听吗？
【请问宿主是否同意绑定包租婆系统？绑定成功后将赠予您一套一室一厅的基础房产作为自用。】
苏桃正混沌中，还有点搞不清状况，满脑子似乎只听到了“赠与房产”四个字。
房子！
她做梦都想要一套属于自己的房子。
不用睡在卫生间，不会听旁人的喧哗吵闹，能安生，能立命。
她下意识的心想，就算是幻听做白日梦，别说绑定什么系统了，让她现在立刻跟丧尸近身肉搏她都同意。
【绑定成功，请宿主接收。】
瞬时，苏桃手里出现了一张房卡，眼前也同时出现一块透明面板，上面浮现着一套3D旋转呈现的一室一厅的房子。
苏桃睁大眼睛，宛如梦中。
真的不是幻听白日梦啊？
【请宿主尽快到达房产地点，接受新手任务。】
苏桃回神，看向手里的房卡，房卡背面写着地址。
她定睛一看，觉得地址有些熟悉，似乎就在东阳基周边。
“咚咚咚”
屋外响起剧烈的敲门声，和江锦薇不耐烦的催促：
“赶紧收拾东西去报道，成天磨磨蹭蹭的，把你的东西都带走，带不走的丢掉，每次上厕所都碍事的不行。”
苏桃忍了忍，收起房卡，一下拉开门。
“收好了？收好了还杵在那干什么？吃那么多白饭也没见你动作利索点。”
苏桃冷着脸走过去，在江锦薇愣怔的目光下，扬手一个巴掌甩过去。
既然决定跟这一家人划清界线。
那么，得先报仇解恨了再走！
“啪”的一声，不仅打散了苏桃心中的委屈，还生出奇妙的舒爽感来。
她老早想这么做了！
“苏桃！你竟敢打我！”江锦薇嗓子都要叫破了，丢下吓哭的糖豆就要朝苏桃扑过来扭打。
苏桃二话不说，又一巴掌扇过来：
“打的就是你，这个家就你最没有资格说我吃白饭！要不是妈自小偏心你，把你们一家三口接过来，这个时候你们还不知道在哪流浪呢！”
李蓉莲呜呜的哭：“亲姐妹之间不要说这种话…”
苏桃仿佛听见了最好笑的话：“今天开始，我没有什么哥哥姐姐，也没有爸妈！就这样吧，以后见到面就当陌生人，不要跟我打招呼。”
说完，不理会江锦薇杀人的目光，快速回去拿了自己的身份证和一套仅有的换洗衣服，背着包，头也不回的出了家门。
李蓉莲哭得上气不接下气：“她、她这是要跟我们断绝关系吗？”
江锦薇捂着发红的脸，恨道：“这种没良心的断绝就断绝了，看到时候没爸爸还有哥哥们的照顾，又没地方住，她在东阳活得下去不！最后不还得来求咱们！”
 
 
第2章  史上最穷包租婆
 
苏桃按照门卡上的地址找了过来，就在东阳基地北2号门外，是拓荒军最常进出的门。
这里有一大片被围起来的土地，目测有个三千平米。
她有些瞠目。
这地方她知道，她自小在东阳长大，听基地的老人说这块土地是一夜间出现的。
东阳基地寸土寸金，哪怕只是她爹那套六十平的房子，现在想要买下来，不仅需要6000个基地贡献点，还需要三百多万的联邦币。
这三千平米的空地不知道眼馋了多少人。
但哪怕是基地的最高长官也不敢动它。
高墙电网围着，没有通行卡别说是人了，丧尸都进不去。
如今，这块地，莫名其妙的成了她苏桃的？
苏桃咽了咽口水，走进大门，拿起那张系统给她的房卡对着大门的感应器刷了一下。
“叮，我的主人，欢迎回家。”
大门缓缓打开。
苏桃看到空荡荡的土地中间位置有一套普普通通，刷着蓝色墙面的小房子。
看着看着，苏桃忽然有点鼻酸。
活了十八年，她还是第一次对某个地方有了归属感，仿佛这里本来就是她的家，一直在等她回来。
她小跑着到了房子门口，照旧刷卡，满心期待的推门进去。
嗯？
空荡荡，连把椅子都没有？
苏桃呆住。
有那么一瞬间后悔，应该把她卫生间里的那张行军床扛过来。
起码现在还有个坐的躺的地方。
回去是不可能回去的。
她也不可能去买新的，穷得叮当响，全身上下就50联邦币，最多买把椅子。
【检测到宿主已经到达目的地，请给该用地命名。】
苏桃想了想，靠近东阳，就叫桃阳区吧。
【已命名为桃阳区，是否开始接受新手任务？】
苏桃搓了搓鼻子：“接受。”
【好的，请宿主接收新手大礼包。】
接收下一秒，苏桃眼前的透明面板再次出现，一个礼包在空中漂浮。
她点击领取。
【获得联邦币x2000】
苏桃：“！！！”
她赶紧拿出自己的身份证，末世二十年身份证触屏化，只有薄薄的一片，完全取代了手机，平时也能做通讯器使用。
苏桃登入自己的账户，余额果然变成了2050！
这还是有史以来她得到的最大一笔钱！
正激动间，系统再次提示：
【恭喜宿主总资产超过2000联邦币，可将本系统升级到lv1级，升级后，您将获得单人间*1，并且解锁家装商店，请问是否花费2000联邦币升级？】
苏桃愣住，原来系统还能升级啊。
看了看空荡荡的房间，苏桃还是心痛的选择升级。
刚到手的钱还没捂热乎，就花出去了......
【包租婆系统升级到1v1级，已开拓单人间*1，已解锁家装商店，请验收。】
提示音刚落，苏桃就感觉到脚下微微一震，一间十平米的空房间出现在自己眼前。
原本那套系统赠送她的房产则被放在了单人间的右边，两房中间以一条小走廊相连。
苏桃内心震动。
这建房速度跟玩游戏点点鼠标就建好似的，效率太高了。
她又打开系统面板，果然看到了家装字样。
本想看看有没有合适的床，先买两个应急，总不能晚上睡地上。
但看到最便宜的木板床也要120联邦币，苏桃默默的关掉了页面。
她全部身家只有50联邦币啊。
光有这么一大片地，本质还是个穷鬼，连个床都买不起。
要不就这样对外出租？
【暂时无法出租，请宿主满足出租条件，床*1，便器*1，水池*1】
苏桃简直要厥过去。
这三样东西在家装商店要将近一千多联邦币。
她上哪搞这么多钱去。
苏桃抓了抓头，最后决定去基地的二手市场碰碰运气。
系统也没说这些家装必须要在系统商店里买。
她去外面淘便宜货满足条件就行！
说走就走，苏桃带着50联邦币的全部身家去了交易市场。
为了省钱她饿着肚子走着去的，还小心的再把自己的脸用灰土抹的更脏了些。
东阳基地里虽然没有丧尸，但崩坏秩序下的人类往往比丧尸更可怕。
到了二手市场已经是下午四点多了。
交易市场分为东区和西区。
西区治安好一些，卖的东西也相对规矩些，不仅有卖常见家具家电，通讯同行工具的，甚至还有卖二手内衣裤的。
往东边再向里面走就离谱了，卖儿卖女，卖吃了一半的火腿肠，卖丧尸头盖骨的...还满地的污垢和不明排泄物。
苏桃有时候觉得这个世界真扭曲，拥挤肮脏且无序。
苏桃回到二手家具区，最便宜的床也得要20联邦币，还坏了条腿，不划算，而且剩下的钱买便器和水池也够呛。
最后她停在一个卖废弃军需的摊位前。
这里卖的都是淘汰下来的军队用品，大多都是残次品，有行军水壶，行军鞋，头盔，睡袋...
睡袋！也能当床嘛。
“老板你这睡袋怎么卖？”
摊主是个四十多岁的瘦削男人，闻言抽着自制烟，挑眉上上下下的打量她，目光像抹了猪油的刷子：
“20联邦币，跟我共度一晚直接送你。”
苏桃知道这个时候不能露怯，暗中吸了一口气，表情狠了三分：
“别给我来这一套，要玩左转三百米10联邦币找两个小姐陪你玩到天亮，15联邦币两个，你这睡袋除了我也没人肯花钱买。”
老板停了烟，果然收了目光，“嚯”了一声：
“硬茬子？哝，你拿走吧。”
苏桃赶紧麻溜的抱起来抗在肩上开溜。
这十八年，苏桃别的本事没有，装腔作势保平安还是可以的。
马桶又贵又重，她一个人扛不走，于是在塑料制品摊位上，5联邦币买了俩塑料洗脚桶。
系统可没说便器必须是能冲水的。
桶也能拉，都是末世人，别太讲究。
至于水池，苏桃如法炮制，买了两个塑料洗脸盆，同样花费5联邦币。
凑齐所有东西，苏桃就吭哧吭哧的扛着准备返回。
但东西太多了，她没走多久就累的气喘吁吁，放下东西准备休息。
要是能瞬间把她传送回去就好了...
苏桃嘲笑自己异想天开，正拿起东西准备继续走，下一秒，自己竟然就出现在了桃阳大门口...
 
 
第3章  夜半来客
 
苏桃觉得自己的想象力可以再大胆一些。
她一个穷鬼都能当包租婆了，传送有什么稀奇的。
刷卡打开大门，苏桃把东西搬进去。
睡袋，便桶，脸盆单人间和自己房间各放了一套。
苏桃再次开启招租模式。
【已完成出租条件，请宿主选择日租、短租、月租、年租模式，选择后在规定时间内不可更改价格，不可变动室内陈设和装修。】
苏桃想了想，还是决定先日租试一试。
第一次当包租婆没经验，先每天观察一下。
【001号单人间开放日租模式，根据室内装修系统判定日租租金应为100联邦币，如想提高租金，请宿主购置优质家装。】
苏桃：“......”真现实。
但仔细想想，这个价格应该不愁租。
首先东阳基地内日租的普通一室，无独立厨房洗手间都要80联邦币，另外还需要5个基地贡献点。
还常常供不应求，抢不到独立房间的人只能住在20人一间的廉租房里，床位月租600联邦币和10贡献点，男男女女吃喝拉撒都在一屋里，条件相当恶劣。
她的桃阳单人间虽然配套设施不行，但胜在独立空间且不需要贡献点。
贡献点可比联邦币还难得。
再一个，她很清楚，这块地靠近3号门，经常有拓荒军经过。
拓荒军能活下来的都是有钱人，做最危险的任务，拿最高的佣金。
房子不愁租的。
晚餐苏桃花了2联邦币吃了袋毫无食欲可言的人造肉饼，看着自己只剩23联邦币的账户，陷入了焦虑中。
得赶紧拉客赚钱。
夜晚降临，屋外轰隆隆的下起了大雨，时不时还能听到一两只丧尸的吼叫，让她忍不住往睡袋里瑟缩了两下。
还好桃阳的高墙电网比较靠谱，丧尸进不来，安全有保障，就是生活质量不高。
她裹着睡袋躺在空荡荡的房间里，望着天花板叹气。
还好现在才春天，晚上不是特别冷，不然这残破的睡袋根本保不了温。
再一次下定决心，她要赚钱！睡大床！用热水！还要安空调地暖！
怀着激动的心情，苏桃渐渐沉睡。
虽然家徒四壁，但却给了她无与伦比的安全感。
再也不用担心住在狭小阴冷的洗手间里，总是半夜担心江锦薇砸门喊要上厕所。
也不用烦心糖豆在她床上乱尿。
这是属于她的房子呀。
正在美梦中的苏桃惊醒，大门外的智能通讯器传来：
“主人，有客人上门。”
苏桃瞬间清醒，手忙脚乱的爬起来，心里有点发怵。
听声音动静有些大啊。
【桃阳区正在遭到丧尸攻击，已开启电网。】
苏桃心颤了颤，趴在大门监控器上看了下，果然看到了一群大概七八个身强体壮的男人，都有负伤的情况，甚至还有两个浑身是血昏迷不醒的人。
雨水把血水冲散在地上，相当触目惊心。
苏桃吓了一跳，看清楚他们整齐的装束，赶紧把大门打开。
是拓荒军！
估计是出任务遇到危险受伤，回基地又来不及，只能就近选桃阳了。
苏桃对他们还是很尊敬感激的，毕竟没有拓荒军在外面清剿丧尸和收集物资，基地的生存条件可能会更差。
“快进来快进来。”她可看见不远处的围墙根上有一群丧尸正被她的电网困住，马上要挣脱开了。
一群人来不及多说，呼啦啦的涌进来，血水混着雨水把苏桃的客厅弄的一片狼藉。
很快有个治愈系的异能者开始给伤势最重的人疗伤，发着淡金色光芒的手掌拂过狰狞的伤口，但奈何伤的太重了，那人的肚子几乎被丧尸掏空了，怎么愈合也止不住血。
苏桃第一次眼睁睁的看着一个人在她眼前开膛破肚的死去，整个人都僵在原地，浑身血液倒流。
那治愈系的异能者狠狠的捶了下地，趴在队友的尸体上默默流泪。
全场沉默了半分钟，为首穿着黑色军装，戴着少将肩章的男人摸了一把脸上的雨水和血水对苏桃说道：
“我是拓荒军精英七处大队，我是大队长时子晋，今天我们出任务遇到了两只进化丧尸，重伤了我的副队长，还有...我的这位队友，撤退过程中如果不是外面的电网帮我们拖住了丧尸，可能这会儿我们都得没命。”
说着突然立定，朝苏桃敬了个标准的军礼，以表最真挚的感谢。
苏桃受宠若惊。
“然后...也很抱歉，在你们的房子里死了人，我们会处理好的，添麻烦了。”这位队长说着眼睛涩了一瞬，但很快又恢复一贯的冷静和铁血。
苏桃这才缓过来一点，赶紧道：“没事没事，你们先在这里休整一晚吧。”
说着把空荡荡的客厅留给了时子晋一行人，自己默默回了房间。
一晚上她都没睡好，还做了丧尸攻破桃阳电网的噩梦，醒来后一身冷汗。
她才发觉，她被关在家里太久了，眼里只有那一方天地，远不知外面的凶险。
天亮苏桃出来发现时子晋一行人已经把血淋淋的客厅收拾干净了，死去队友的尸体也被他们装进随身携带的裹尸袋中。
苏桃不忍多看，询问道：“你们是要离开了吗？”
时子晋正往枪里装子弹，闻言说道：“是的，回去报仇。”
他说的很平静，但苏桃从他的语气中听出了极度痛恨下掩藏的暴风雨前夕。
洗去昨天脸色的血污，看清他的面容，皮肤在长期野外生存战斗中显得有些粗糙。
但细看五官，却是标准的丹凤眼，秀气的鼻梁，透着股精致气。
左边眉毛有一道疤痕，像是一把刀斩断了眉峰，让他整个人显得有些狠厉。
很矛盾的气质...
苏桃觉得他的年龄绝对不超过三十岁。
“对了，刚刚出去看到你们这里似乎开的是一家旅店？”
苏桃想了想说：“算是吧，目前有房间是对外出租的状态。”
“你父母开的？你父母是什么人？”时子晋问的很直接。
昨晚半夜太混乱了，他来不及多想，能在这么一大片安全区开店的，定是非富即贵的大人物。
但从始至终他都只见过眼前这个，貌似还没成年的小姑娘。
苏桃说：“是我开的，普通老百姓而已，旁边还有个单人间，或许你受伤还在昏迷的队友可以在这休息几日，日租金只要100联邦币，刷卡即可。”
旁边有队员顿时睁大眼睛，上上下下打量她，又打量空荡荡的屋子。
“这房子是你的？”
其他人也都不可思议的看了过来。
神秘用地的主人居然是个看起来还未成年的小姑娘！
他们一直以为是基地某个高层大佬的私人用地呢。
众队友纷纷猜测起苏桃的背景。
时子晋多问了一句：“不要贡献点？”
苏桃摇头：“不用，我这边租金都以联邦币支付。”
时子晋二话不说就拿卡去刷了房租，还一口气刷了五天的。
岑老二确实需要个单人间静养，况且这里被高墙电网护着，比东阳基地还安全。
苏桃看着账户里多出来的500联邦币，笑得脸开了花：
“房间就在左边，你们给他抬进去吧。”
几个糙汉爷们也不介意简陋的房间配置，把自家副队往睡袋上一放，通讯器上留了言就出来了。
时子晋还把自己的联系方式给了苏桃说：
“苏老板，他先交给你几天，我们报了仇就来接他，这几天麻烦你照顾他了，这里是1000联邦币的报酬，还请接受。”
苏桃张了张嘴还没来得及答应，账户就叮的一声，提示到账1000联邦币。
 
 
第4章  鸟枪换炮
 
苏桃点点头：“没问题，我肯定给他吃好喝好伺候着。”
“那倒不必，他自己身上有钱想吃什么自己叫外卖，看着他别出你这里就行。”
苏桃懂了，这是怕人醒了，一激动也跟着去报仇。
1000联邦币说白了是安全费，看护费，是给她的好处。
她有些担心：“你们也要小心啊，打不过就跑，我基本都在这里，铃响就给你们开门。”
时子晋心里涌出一股暖流，似乎真的有那么一个人，等他们回家。
他抱拳：“谢谢，拜托了。”
说着，毫不拖泥带水，一群人呼啦啦气势汹汹的走了。
等人走后，苏桃失落担忧了一会儿，搓搓手，看着自己1532联邦币的余额，油然而生出满足感和安全感。
该怎么花呢？
本想再给自己买个水池，方便以后喝水洗漱什么的，但最后还是咬咬牙花了1000联邦币，又开拓了一间单人间。
【已开拓单人间*1，现有单人间*2】
要用钱生钱，况且时子晋他们一群人貌似也需要个落脚的地方。
随即脚下传来震动，原本的走廊又多了一道门。
苏桃走进去一看，跟原来的单人间面积一样，也同样的家徒四壁。
然后又买个便宜的实木床。
联邦币-200
瞬间房间里出现了一张单人实木床，还配套了白色的床上四件套，被子摸起来轻柔又温暖。
比基地交易购物中心卖的好多了！
她还记得李蓉莲花了400多联邦币给江锦薇买过一条棉被，那质量，还没她200联邦币赠送搭配的被子好。
最后，咬牙跺脚在家装商店里买了最便宜的一体式简陋洗手间，只要300联邦币，便器和水池都有了，还附带了淋浴头。
【已完成出租条件，请宿主选择日租、短租、月租、年租模式，选择后在规定时间内不可更改价格，不可变动室内陈设和装修。】
这一次苏桃选择了短租15天。
【002号单人间开放短租15天模式，根据室内装修系统判定短租租金应为4000联邦币，如想提高租金，请宿主购置优质家装。】
苏桃心里哇了一声，果然有投资才有回报。
但看着23联邦币的余额，她又叹了口气。
赚钱路漫漫，这包租婆也没那么好当。
坐在硬邦邦的地板上，苏桃决定等赚到短租的租金，先给自己买张床！
午餐苏桃照常出门去了东阳基地里离桃阳区最近的便利店，花了2联邦币吃了人造肉饼，就着店内免费的冷水，算是对付完一餐。
吃完她还特有良心的给岑副队带了一份8联邦币的套餐。
受人之（钱）托（财），还是要良心做事的。
穷啊，她现在真的穷得叮当响。
谁会知道有三千平土地，手握三间房的包租婆全身上下只有13联邦币吗。
被人抢劫了都嫌丢人。
“小妹，你这是从基地外回来的？”收银大哥是个高位截肢的残疾人，下半身装了廉价的假肢，移动很是生涩缓慢。
苏桃点头。
收银大哥向她打听：“那你看到三号门不远处那片地了吗？我咋听说有人看到开店了，开的还是旅店，价格咋样啊？咱们普通人住的起不？”
苏桃没想到，这才一天的功夫，就有人关注到了。
她干脆大大方方的说：“住得起的，就看您需要什么配置的，十平米的单间，没有生活设施，也就三千联邦币，还不需要贡献点。”
东阳基地人均月收8000，3000不算高了。
收银大哥果然很高兴，又问了很多其他问题，苏桃都一一作答了。
得知全部信息的大哥马上拨了通讯器，似乎是给家人打电话。
苏桃勾了勾嘴角，看来大家对住房的需要还是非常高的，那么她开再多的房间，应该都是不愁租的。
苏桃拎着饭，打算走到没人的角落直接传送回桃阳。
背后忽然传来熟悉的：“桃桃？”
她转头见是自己那不闻不问，对一切都装聋作哑的隐形爹。
苏建茗夹着公文包，穿着体面干净，身边还有相同打扮的同事。
苏桃本来不打算理会，谁知一旁的同事说：
“老苏啊，这就是你那个自愿去参加拓荒军的小闺女啊？这么小的孩子，刚成年吧，你跟你太太这么舍得？我家那老闺女都三十了，我都不敢让她单独出东阳，生怕走哪受伤了，被欺负了。”
苏建茗脸色立马就变了，干笑两声说：
“是我们家桃桃吵着闹着非要去参军的，她从小就跟个男孩似的，就不想呆在家里，这不，孩子大了，我们做父母的总得支持她的决定。”
苏桃听的隔夜肉饼都要吐出来了。
同事闻言相视一笑，也不说话。
这老苏不顾家不疼闺女的名声私下里早就传遍了。
苏建茗面子挂不住，强笑着刻意关心起苏桃：
“最近还好吗？什么时候出任，需不需要爸爸帮忙？”
苏桃思绪一转，立马挤出两滴眼泪：
“爸爸，哪有什么任务啊，拓荒军体检测试还有两天呢，自从被赶出家后，我都没地方住，你跟妈妈哥哥姐姐回家后，我偷偷跟在后面，晚上睡在你们门口，在你们出门之前我又赶紧离开，就怕你们见了嫌我烦....”
“老苏，你这做的过分了吧？”
“小闺女能吃多少饭，你们两口子至于吗？”
......
苏建茗脸都青了，但还是保持着体面说：
“这事我完全不知道，家里都是我太太在操持，我回去一定问清楚，桃桃来，是爸爸做的不对，爸爸让你受委屈了，拿点钱去外面住几天，等这事弄清楚了，我去接你回来。”
转账3000联邦币
苏桃强忍着嘴角向上的弧度，假装抽泣两声。
“有什么难处就给爸爸打电话，不想去参军爸爸花钱也给你捞出来。”
苏桃全当他在放屁。
小时候她还信他说，要给她做主的话。
但他从来都是当好人，标榜自己说说而已，事后完全失忆，甚至睁一只眼闭一只眼任由她被人欺负，被母亲偏心。
长大后她再也无法对他生出任何信任的情绪。
钱一到手，苏桃说了几句假惺惺的感谢话，拍了屁股就走。
她真是一秒钟也不想看见以前所谓的家人。
 
 
第5章  衣食父母时子晋
 
回到桃阳区，大门外果然有零星几个观望的人，苏桃任由他们在外打量，自己进了屋子，推门就见到岑老二扶着门出来。
他左眼应该是受过伤，装了一只机械义眼。
“你就是这里的房东？”岑天骄蹙眉道。
苏桃知道自己这副模样不太像富婆，不在意的点点头：
“对，你队长给你交了五天的租金，这几天你就安心住下吧，不要出去乱跑，呐，你的午饭，之后伙食我会每天带给你。”
岑天骄骂了声娘：“他们自己去报仇了，把老子丢下了。”
骂完四下看了看，没发现桌子，干脆站着把饭扒拉完了。
“吃完就丢袋子里吧。”
岑天骄点头，又问她：“你多大？你父母呢？”
苏桃面无表情：“成年了，都死了。”
岑天骄不再多言，末世父母双亡的多的是。
“是异能者吗？”
苏桃看着他：“普通老百姓。”
顿时皱起眉头：“你一没有父母，二没有实力，是怎么保全自己的？”
有着这么大一片地和这几间房子，无异于怀璧其罪。
居然没人来杀人夺地。
苏桃明白他的意思，说道：
“怎么？你想在这里杀我占了这地？省省吧，进了我这里一旦发生冲突行为，就会被丢出去。”
系统控制面板上，她早就设置了禁止伤害房东，禁止打架斗殴。
违规的会被直接传送出去，还会被电击惩罚。
并且她也有权将欠租的租客丢出去。
岑天骄：“...我是想提醒你。”
苏桃点头：“谢谢了，大门门禁给你，房租到期时会自动消磁。”
其实她知道他是好心提醒，不然想动手早就动手了。
在自己房间里宅了一下午熟悉系统和规则，晚上刚要入睡，时子晋一行人就回来了。
有两个队员有轻伤，倒是时子晋这个队长断了右手，又是满身血的出现在她面前。
苏桃心都要跳出嗓子眼了。
时子晋摇头，一脸平静：“没事。”
苏桃人都麻了，一整条胳膊从肩膀处断开，这叫没事？
时子晋用左手摸出一个纸包，打开里面是一枚绿幽幽的晶核，单手抛给岑天骄：
“给阿驰报仇了，这个你明天上交，让老首长过目，我去阿驰家一趟上门道歉，是我做队长没能保护好他，我会给他家人一个交代。”
岑天骄嗫喏两下，红着眼睛转过头去。
那只进化丧尸估计是新进阶的，还未录入资料，其能力诡异，杀伤力极大。
以队长的实力都能被它废掉一只手，可见危险性多高。
这仇报的，代价太大了。
苏桃心里也不是滋味，但同时对时子晋打心底的崇敬起来。
众人休整了一下，在空荡荡的客厅里坐着聊天等天亮。
苏桃也彻底没了睡意，陪着一群大老爷们天南地北的聊，倒是多交了几个朋友。
时子晋一向不参与聊天，坐在一边擦着手里的银色手枪，内敛而沉稳。
等他们聊的差不多了，他才单独问苏桃：“右边房间目前有人住吗？”
苏桃立马来了精神：“没有，这个房间的配置要好很多，但只接受短租，15天4000联邦币，无需贡献点。”
说着就刷开门给时子晋还有众队友看。
岑天骄看了一圈，有些幽怨的道：
“同样是单人间，为什么我住的那间只有睡袋，还有那个桶...我看起来是很缺钱吗？”
苏桃尴尬道：“这不是你们来之前手头比较紧吗...等你租期到了，给你也安排上。”
时子晋：“那右边这间给我留着，过几天我带人来住。”
说着，生怕人抢似的就转了4000联邦币过去。
苏桃看着瞬间到账的数字，咽了咽口水，再看时子晋，仿佛看到了衣食父母。
“那...房间我就给你留着了，如果三天后你没带人来住，我只退你3000，成不？”
财大气粗时子晋：“没问题，如果之后还有其他房间也跟我说一声，都定，我兄弟多。”
众队友心里暖洋洋的。
“有什么事情也可以去东阳拓荒军总找我，我给你解决。”时子晋补了一句。
苏桃一愣，这是承诺罩着她了？
苏桃心情有些复杂又有点莫名鼻酸。
不知道为什么她就是知道，时子晋不是她爹那种只会嘴上说说的人。
如果有难处理的事情，他一定会帮她解决。
怪不得这些看起来就不是好惹的队员都那么信服他。
众队友也立马转头向苏桃示好：
“小老板，之后有房子了一定要给咱们哥儿几个留个信，联系方式你留好哈，拜托了，若是之后有用得上哥儿几个的时候，别客气，尽管开口！”
苏桃懵逼的收下他们每个人的联系方式和承诺，貌似好像无意中多了很多大腿抱...
“谢谢...”她揉揉鼻子。
时子晋难得露出点笑容，没说什么。
“对了，我想问问拓荒军报了名的，能不去吗...？”
苏桃是真的不想去。
她一没力气，二没异能，去了只能给拓荒军拖后腿。
况且桃阳的房子也需要她照看。
时子晋蹙了眉：“按规矩来说是不行的。”
苏桃的脸一下就苦了。
报名是李蓉莲背着她报的，等她知道的时候已经晚了。
“你报名了？”时子晋不赞同的问。
说实话他们拓荒军并不想要手无缚鸡之力的小姑娘，要么是拖累，要么是送死。
苏桃僵硬的点点头，整一个人间小苦瓜。
“不去要交罚金的，而且还是得有一位家庭成员去顶替，不过你孤身一人钱交够了，上面也不会为难的。”
苏桃抓了抓头：“对不起，前面我说我父母双亡是骗你们的，其实他们还都活着，但他们对我很不好，所以我才说他们死了，并且做好了一辈子不认他们的打算。可是他们背着我，给我报名参加了拓荒军...”
时子晋一下就明白了过来，这对父母压根就不想让这小姑娘有命活着。
居然有这样的父母。
他沉了沉脸说：
“那这样，你去一趟基地人才管理中心，以成年人的身份分家出来，说明情况，就说介绍人是我，那边不会为难你的，到时候你父母那边还是得出钱出人。”
苏桃眼睛都亮了：“还能这样啊？”
长时间封闭在家里，她很多社会常识都不明白。
李蓉莲更是恨不得她知道的越少，越好掌控。
时子晋颔首：“可以的，这样你既不用去参军，也不需要掏罚金。”
苏桃感激不已：“真的谢谢你，对面那间房也给你打八折。”
时子晋好笑：“你感谢的方式就是给别人房租打折？”
苏桃不好意思：“我也没有别的什么能拿得出手的东西。”
时子晋多了几分怜惜。
天一亮，时子晋一行人就走了。
苏桃丝毫不耽搁，直奔人才管理中心，出示身份证明，还报了时子晋的大名。
“时队长的朋友啊，事情我们都了解清楚了，确实私自替他人报名，这在我们东阳是绝对不允许发生的事情，之后我们会跟进并采取惩罚措施的，您放心。”
不出半个小时就把自己从苏家摘了出来，独立门户。
苏桃咂舌，第一次体会到了人情的方便。
小时候跟着李蓉莲来这里办过事，工作人员简单的小事拖了三个月才给结果。
苏桃也不禁多想了些，似乎时子晋不是普通的拓荒军队长。
但她这人好奇心不重，不会主动去探求别人的隐私。
时子晋想说，自然会告诉她，不说她就不会多问。
结果了心头大事，她现在只想回家花钱！
买床！买浴室！
 
 
第6章  第一笔万元收入
 
渣爹贡献了3000联邦币和时子晋提前付的房租让苏桃一下宽裕了不少。
回到家，她立马下单给自己买了张实木床，还挑了一组便宜的白色实木布艺沙发放在自己空荡荡的大客厅里。
还砸掉了客厅与走廊相连的那面墙。
她打算把客厅当成会客厅，以后有租客来就在这里谈事情。
另外自己空荡荡的洗手间也奢侈的配套了独立马桶，水池，以及干湿分离的淋浴室。
总共花费了1560联邦币。
她另外还开拓了一间单人房，又花费了1000联邦币。
给房间同样增添了基础的实木床，淋浴头，马桶，水池等设施。
甚至她还大方的配了一个实木大衣柜，再次出去了830联邦币。
最后给这间房设置成月租模式。
剩余3653联邦币她打算存起来，毕竟系统升到lv2级，需要整整一万块...
苏桃光想想就肉疼。
【003号单人间开放月租模式，根据室内装修系统判定短租租金应为10000联邦币，如想提高租金，请宿主购置优质家装。】
苏桃满足的笑起来。
这个房间留着时子晋他们。
这些天桃阳外面有越来越多的人打听，苏桃都没去理会。
在没把时子晋的人安顿好之前，她都暂时不对外招租。
晚餐苏桃给自己点了个16联邦币的豪华单人餐，里面居然还能看到牛肉渣！
时子晋一行人回来，刚一进桃阳大门，就被眼前扩大了一倍的房子惊呆了。
上一次来，还只有一个短短的走廊，左右两边各一间房。
这次不仅多了一个大会客厅，还又多了一间房。
“这几天你找超级施工队，连夜建房了？”岑天骄瞪着眼问。
苏桃跟他们也熟了，笑而不语，一副房东的事情你少管。
时子晋狭长的丹凤眼多看了她几下，没吭气，转移话题说：
“我妹妹晚上搬过来。”
原来4000联邦币那间是给妹妹定的啊。
苏桃见他右胳膊完好，猜测可能是去做了仿真义肢，这样也好。
她适时推开了新房间的门：
“实木单人床，被褥枕头齐全，床对面还有个大衣柜，放衣服放杂物都行，房间另一边还配备了马桶，淋浴间干湿分离，独立储物柜水池，房间之间绝对隔音，月租只需要10000联邦币。”
这配置看的众队员都眼红了。
时子晋问：“还是不要贡献点？”
他贡献点都是留着买稀缺武器和药品的，对于他们这种在刀尖上讨生活的人来说，贡献点越多，越有可能多一条命。
苏桃：“不需要。”
众队员双眼放光，但又看了一眼队长，惹不起，队长先，不敢抢。
“我定了，今天就住。”时子晋说。
联邦币+10000
苏桃眼前仿佛放了烟花。
升级的资本有了！
时子晋越看越满意，当即关上门冲了个热水澡。
这行为羡煞一群还在住集体宿舍的大男人。
晚上，苏桃见到了时子晋的妹妹，也就是二号单人间的新租客。
时子晋的妹妹时子月看起来也就14岁的样子，十分乖巧，甚至还有些腼腆怕生。
时子晋领着她跟苏桃介绍：
“我妹妹，之前我工作忙，一直把她寄养在我叔叔家里，这次有机会也就把她也接出来了，之后也麻烦你多多照看了，来子月，叫苏桃姐姐。”
时子月红着脸叫了一声苏桃姐姐，露出一个腼腆友好的笑容。
苏桃难得见到这么乖巧的小姑娘，心里像是突然接受了有个妹妹，笑着说：“没问题，我房间就在这边，有什么事情尽管敲门找我。”
时子月眼睛亮晶晶的看着她，两人很快玩到了一起。
次日，时子晋又早早的出门了，今天是新军体检测试的日子。
报名参加拓荒军的都会在去训练中心报到，由专门的考官进行体力和异能的检测，然后再分配到各个大队里去。
队长则需负责带新人熟悉环境，尽快融入拓荒军队生活中去。
岑天骄撇撇嘴：“感觉这一届新人不好带，昨天还有个女人一哭二闹三上吊的到我们指挥中心来，说什么她女儿身体不好，去了就是送死，反正闹的很难看。”
不知怎么的，苏桃一下就想到是李莲蓉。
如果是江锦薇被牺牲出来参军，李莲蓉一定干得出这事。
而且以渣爹的性子，一定不会让自己的俩儿子参军，牺牲的只能是江锦薇。
苏桃觉得身上有些冷。
同一个肚子里出来的，李莲蓉只会心疼江锦薇，害怕江锦薇没了命。
却能狠心的背着她，给她报名参军，丝毫不在乎她的死活。
好在，早就没了什么母女关系。
 
 
第7章  早餐贩售机
 
等时子晋走了，苏桃照常去买早饭，还下意识的给时子月和岑天骄也带了一份。
共花费了32联邦币。
她发现自己比以往大方了许多，尤其是对自己。
以前在苏家，别说花32联邦币买吃的了，买个2联邦币的肉饼都怕回去挨骂。
时子月没想到房东姐姐还会给自己带一份，感激的笑了笑，低头乖巧的吃起来。
边吃还边心想不如让哥哥吃房东姐姐的软饭吧。
房东姐姐有钱又有房，还漂亮温柔。
吃完早饭，伤员岑天骄对苏桃说：
“我感觉我恢复的差不多了，明天就跟着老大他们出任务去，可能十天半月都回不来，这个房间租期到了后，尽管布置，到时候租金多少等我回来给你补全，我不住的这几天都算上。”
苏桃摆手：“不用不用，房间我给你留着，等你回来再说。”
都这么熟了，她也不好意思占便宜。
岑天骄也不跟她客气，点点头不再说什么。
时子月凑到苏桃跟前，小声建议说：
“苏桃姐姐，我觉得你可以在大厅放个自动贩售机，或者搞个冷柜放套餐什么的，到时候大家就不用去东阳买，直接在你这里买，多个几块钱差价，你还能赚点。”
苏桃轻轻捏了下她的小脸：“小机灵鬼。”
时子月说的不错。
住在这里的人大多都很忙，不会自己做饭，吃得最多的就是快餐速食。
确实能赚点钱。
时子月被夸的不好意思，微微转过身去红了脸。
回到自己房间，苏桃就迫不及待的花了10000联邦币进行了系统升级。
【包租婆系统升级到1v2级，已开拓双人间*1，已解锁食品商店，请验收。】
脚下传来轻微震动，原本走廊的尽头竟然延长了不少，左侧又多出一个大约20平米左右的房间。
房间还有隔断，左边是卧室，右边是独立的洗手间和一个小阳台。
这好啊！
苏桃立马按照系统要求添置了两张单人床，独立洗手间里添置了双人洗手台，独立淋浴间，马桶，甚至还在阳台放了简易的晾衣杆。
总共家装就花费了1850联邦币。
【已完成出租条件，请宿主选择日租、短租、月租、年租模式，选择后在规定时间内不可更改价格，不可变动室内陈设和装修。】
苏桃还是选择月租模式。
【001号双人间开放月租模式，根据室内装修系统判定月租租金应为15000联邦币，如想提高租金，请宿主购置优质家装。】
苏桃满意的在双人间转了转，这种双人模式适合朋友合租，均摊下来比一个人租单人间划算，应该比较受年轻人欢迎。
期待租金到账。
苏桃打算明天一早就告诉时子晋的手下，有新房子了。
之后苏桃又购置了一张玻璃茶几，四个木凳放在会客厅里。
这样大家平时不在自己房间的时候，还能在会客厅聊聊天。
最后又没忍住给自己房间也添了一个实木大衣柜。
以上总共花了她1100联邦币...
她的存款又只剩655联邦币了...
花钱怎么这么容易啊！
心疼的捂着胸口，苏桃又看了下新解锁出来的吃食食品商店。
居然不是零售，而是连着冷柜，或者自动贩售机等一起卖的。
苏桃掂量了一下自己的余额，抠抠搜搜的买了一台早餐贩售机放在会客厅。
联邦币-500
苏桃按着自己的胸口喘了喘气，平复了一下，开始研究机器。
机器是空的，按照提示她不得不又花了100联邦币进货。
很快空荡荡的早餐机装满了精致的饭盒。
有面包牛奶，咖啡甜点，包子豆浆等各种搭配，总共有十份。
苏桃看的肚子都饿了。
这可比基地里最大的便利店卖的丰富多了，还营养均衡搭配。
价格也还算亲民，从20-50联邦币一份不等。
苏桃算了一下，全部卖完，除去进货成本，净利润有200联邦币。
但早餐也有两天保质期，卖不完只能自负盈亏。
穷苦（抠搜）人民苏桃绝对不会让这种事情发生的。
租客剩下的，她一定会赶在保质期之前到基地摆摊也要卖掉。
除了早餐机，还有便当冷柜，饮料机，酸奶机，甚至连爆米花机都有。
但是苏桃的钱包不允许。
她全身上下只剩55联邦币，几乎什么也买不了。
还是要赚钱收租！
马上夏天要来了，她还想给每个房间购置个空调啥的，也是一大笔钱。
还有夏天冷饮雪糕应该也很好卖...
哪哪都需要钱哇！
第二天一大早，苏桃正洗完澡手搓着自己唯一一件换洗的衣服。
然后打算出门去给自己买两件便宜的换着穿，还打算等双人间有客人入住了，第一时间给自己买个洗衣机解放双手。
这时岑天骄洪亮的嗓门响起：
“这什么时候多了台早餐机？诶？老大老大，有热乎乎的早餐卖！这可以啊，都不是人造食品，这在东阳想吃都买不到呢。”
说着立马付钱买了三份早餐。
联邦币+90
苏桃笑眯了眼，把洗好的衣服挂在床边走了出来。
正巧时子晋兄妹和岑天骄正坐在会客厅的沙发上一起吃早餐。
时子月吃的眼睛都眯了起来。
时子晋则边吃边沉思，或许别人不知道，但对于东阳的生产力，他再熟悉不过了。
东阳绝对产不出这种品质粮食做出来的饭菜。
桃阳，到底是有多少人在背后运作才能提供这么优质的食品？
头脑简单的岑天骄可没想过那么多，三口就解决完了，末了看见苏桃，大声嚷道：
“小老板，你这早餐机的东西味道真不错，价格也不贵，良心啊，等有房间了一定跟我说啊，我还想把我老娘也接过来住。”
苏桃笑道：“现在就有一间空的，不过是双人间，比较适合朋友一起合租。”
时子晋点头，跟岑天骄说：“给大周二周吧，剩下的人往后排排，让他们别着急。”
岑天骄打了个军礼，表示收到。
 
 
第8章  嫉妒的江锦薇
 
时子晋二话不说，直接替自己手下把房租交了。
联邦币+15000
不过这两人得过几天才能回来住。
苏桃怪不好意思的，白占人家几天租金的便宜。
不过衣食父母好像并不在意，还顺带把早餐机里剩下的早餐全部带走了。
联邦币+210
之后该出任务的出任务，该上学的上学，苏桃也要进基地去给自己买几件换洗的衣物。
从苏家出来她几乎什么也没带。
不过也没什么能带的，李莲蓉十几年来从未给她买过什么新衣服，都是捡别人的给她穿。
苏桃咬咬牙，决定以后只要手里有余钱，就一定不会再亏待自己。
自己房间里那个实木衣柜还空着呢。
她先去东区购物中心逛了一圈，把比较必须的内衣内裤袜子买齐全了。
总共也就花了50联邦币。
末世里衣物啥的都不贵，毕竟更多的人还挣扎在危险和温饱线上。
又花了80联邦币给自己买了一件春季长袖连衣裙。
这可以说是她人生中第一件新衣服，还是自己买给自己的。
苏桃本身外貌条件不差，除了有点矮只有160的身高，但却肤白貌美。
新裙子一穿，导购员还帮她把头发打理了一下，站在镜子面前，苏桃一时间还没认出自己来。
原来她也可以这么好看，这么体面...
导购员夸道：“小姐姐条件很好，什么颜色款式的裙子都撑的起来。”
苏桃有些不好意思的笑了笑，爽快的付了账，干脆直接穿着新裙子出了购物中心。
如果不是身上所剩不多，她可能会一个忍不住冲动购物再多买一件。
她决定要有计划的花钱，不能冲动。
拎着购物袋苏桃又去了便利店买了一提饮用水，花了她50联邦币。
还是得在桃阳买台饮水机，基地的水也不便宜啊。
最后又去二手市场买了扫把和拖把，以及清洁剂。
共花费了30联邦币。
随着房间逐渐增多，公共区域的面积也逐渐增大。
为了给租户们良好的居住体验，她还是要把公共卫生做好的。
付完钱刚要出门，迎面走来个面熟的女生。
那女生估计也觉得苏桃面熟，都擦肩走过了，还倒退几步回去又站到苏桃面前打量她：
“你是苏桃？江锦薇那个能吃又弱的便宜妹妹？”
她印象里苏桃一副弱不禁风，营养不良，穿着大小不合适又破又旧的衣服，满脸的苦相。
哪里是这幅穿着体面，甚至还有几分姿色，全身都散发着自信气息的样子。
奇了怪了。
苏桃的脸一下沉了下来，想起来这是江锦薇的朋友，之前来过苏家吃饭。
估计是家里条件比苏家好，挺瞧不起苏家人的，连带着苏桃还被她阴阳怪气过，说她就只配跟马桶一起睡。
“你哪位？没什么事情闪开，别满嘴喷粪的咬人。”苏桃不甘示弱。
陈巧颖瞬间火冒三丈：“你是个什么东西，配跟我说话吗，我撕烂你的臭嘴！”
说着就张牙舞爪的扑了上来。
苏桃呸了她一脸口水，撒丫子就跑，转弯的空隙就传送回了桃阳。
回家后，苏桃丝毫没有被这个插曲影响到好心情，
倒是陈巧颖气不过，直奔苏家，找到了江锦薇。
“锦薇，你那个便宜妹妹现在威风的很啊，新裙子穿着，还提着那么多购物袋子，还敢指桑骂槐我，呸我口水。”
本来蔫吧心情极差的江锦薇听到这话瞬间瞪大眼睛：
“你说你看到苏桃了？还穿新衣服买东西？”
“对啊，你们不知道？神气的很呢，还阔绰的在便利店买了一大提饮用水，你们家啥时候这么大方了？”
江锦薇脸都绿了，气得把手里的杯子都砸了：
“她倒是在外面过的快活，我却要顶替她去参加拓荒军！贱人！”
陈巧颖吓了一跳，又转头见李莲蓉脸色也不太好，找了个借口告辞溜了。
苏家人一个个都是神经病。
江锦薇见到李莲蓉哇的一声哭出来：
“妈！凭什么啊，不是说好了让苏桃去吗？我去了糖豆怎么办？我要是死在外面，你连去哪收尸都找不到，糖豆就成了没妈的孩子，妈！你去把苏桃找回来，我真的不能去啊。”
李莲蓉抹了一把眼泪，心都要碎了：
“我去找她，去找她，别哭了啊，都是你妹妹的错，如果不是她，也轮不到你去送命...”
母女俩抱头痛哭。
 
 
第9章  岑老二的精装单人间
 
苏桃这边则一派祥和，时子月下午没课，帮着苏桃扫地拖地，没一会儿就把长走廊和客厅打扫的一尘不染。
苏桃十分不好意思，想给钱，但又觉得怪怪的，像是把人当家政了，不太尊重。
时子月拉着她的手：“桃子姐姐，我也是没事干，多动动还能强身健体~”
跟人熟悉之后的时子月格外爱撒娇还会哄人，跟只讨要猫条的猫咪似的。
苏桃实在羡慕时子晋，居然有这么一个贴心小棉袄的妹妹。
苏桃一高兴就花了200联邦币购置了一台饮水机，就放在客厅，给大家免费喝。
她不是个小气的人，能给租客提供方便的设施，她都会在自己能力范围内去购置的。
时子月跟个小白兔似的，跳着过去拿杯子接了杯，一口咕咚咚灌下去。
“好喝~比我们在便利店买的瓶装水好喝，桃子姐姐你真大方~”
这话说的也是真情实感。
东阳基地的饮用水贵的众所周知，免费的水传说只有末世前和平时代存在过。
苏桃捏她小脸：“就你会哄人，下月租期到了给你安排个书桌和书架，以后你就不用来客厅写作业了。”
时子月欢呼。
下午苏桃特意带着时子月去基地内美食街下了一次馆子。
以前小时候渣爹总是偷偷带着两个哥哥去外面吃饭，李莲蓉更是经常把她支出去，给江锦薇一家三口开小灶。
好吃的反正从来落不到她嘴里。
手里有了余钱的苏桃丝毫不小气，点了三个肉菜，两个素菜一个汤，跟时子月吃的香喷喷。
吃剩下的还打包了回去，准备留到明天中午再吃一顿。
苏桃睡觉前还有点撑，干脆站着在房间里来回走着消食，顺便买了个洗衣机。
她没想到洗衣机可以这么贵，基础最便宜的滚筒洗衣机也需要1000联邦币。
但为了以后能解放双手，苏桃还是肉痛买下了。
洗衣机就放在了四平米的小阳台上，旁边还花60联邦币买了个晾衣架。
本想连带烘干机一起买了，一看价格2000联邦币，还费电。
每月她可是还要交水电费的，但也只需要交自己的和公共区域的。
租户房间内使用的租户自己交。
于是想想还是买个晾衣杆吧，等冬天衣服不容易晒干的时候再看看要不要买。
手里还剩下一万三千多联邦币。
又想了想，时子晋还有一群手下等着入住了，还是再多开拓两间房吧。
于是小手一挥，花了1000开了一间新的单人间。
又花了3000联邦币开拓了一个新的双人间。
于是乎直溜的走廊在客厅的后方又延伸出了一条走廊。
时子月那间002号单人间和新建的004号单人间成了邻居。
两间房光装修就花了2700联邦币。
然后余额只剩下6800多了...
苏桃有点纠结，手上的钱是存着升lv3级和买空调。
甚至她还想买个VR游戏机或者投影仪电视什么的。
吃完晚饭在房间里太无聊了，总想找点乐子。
ε=(´ο｀*)))唉，用钱的地方还太多，还是先存存再花吧。
新开两间房她打算等时子晋他们任务回来再告知。
不然又要提前支付她房租，真的太不好意思了。
次日苏桃睡了个懒觉，赖在床上不想起来。
以前在苏家的时候，她必须要在六点之前起来出去给一家人买早餐。
不然就会挨江锦薇的臭骂，连带着两个便宜哥哥也不给她好脸色。
还是住自己的房子舒服啊，想睡到几点就几点起，没人管得着我。
之后的两天里桃阳都很安静，时子晋和岑天骄都没有回来过。
时子月连着两天都在忙学校的课外活动回来的也很晚。
寂寞苏桃实在没按耐住，买了一台液晶电视，就放在客厅的茶几上。
花了她1800联邦币。
小金库再次缩水。
但被同样财大气粗的岑老二补上了。
他那间单人间五天日租到期后，释放出来第一时间，苏桃就给里面重新软装了一遍。
单人间没有隔断，苏桃只好在家装商店挑了三块性价比较高的透明防水屏风，将单人间隔出来一个独立卫生间来。
卫生间里面有安置了独立的洗浴间，做了干湿分离。
洗手池的上方还安置了储物架。
卧室还放了个单人小衣柜，外加一个小型的单人沙发。
装修费用居然赶上一个双人间了，达到了1800联邦币。
可以算是精装单人间了。
同时月租租金也达到了13000联邦币。
苏桃拍个照片传给岑天骄，当天下午他就爽快的转了13000过来续租一个月，不容苏桃拒绝，还美其名曰定金。
时子月看的羡慕不已，又忍不住猜测，桃子姐姐有什么天大的本事，这种末世前的软装都能找到新的。
苏桃只好承诺下月等她租期一到，也给她鸟枪换炮。
“对了桃子姐姐，你这里会有月租只要五千，且不限人数的房子租吗？”时子月突然问。
苏桃一愣摇头道：“暂时还没有。”
以后可能等她升级了，也许会解锁多人宿舍模式的房间。
现在一个房间最多住两人。
时子月叹口气说：“我想也没有，我有个同学家里有些困难，他们一家四口都住在集体宿舍里，连个独立洗手间都没有，每天上厕所要排很久的队，况且她家是两个女孩子，集体宿舍里经常还有老变态...”
苏桃听着有些心酸。
好歹以前住在苏家，虽然不怎么被重视，但也不会出现骚扰的情况。
女性在末世总是过得比较难。
但她也不能做慈善，救一家，还有千千万万无家可归的人，她总不能全都救。
时子月也不再提这事，拉着苏桃准备去基地购物中心买点日用品。
末世里的日用品也是真的不便宜。
苏桃光是买了两个月的卫生巾就花了550联邦币。
贵得她脸都青了。
以前在苏家没用过，来月经了都是垫自己用旧衣服缝的垫子。
每次来完月经手洗，洗的跟案发现场似的。
但她也是没想到卫生巾可以这么贵。
洗发水沐浴露什么的也很贵，另外还买了一套居家服，一天下来购买日用品总共居然消费了1500联邦币。
苏桃的手都是抖的。
时子月不愧是时子晋的妹妹，买东西眼睛都不带眨的，比苏桃多花了一千，大包小包的拎着准备回去。
这时蹲守了一整天的李莲蓉终于确定那是她的小女儿苏桃。
瞪着眼睛喊了一声：“桃桃！”
苏桃听到这个熟悉的声音就忍不住心里咯噔一声。
 
 
第10章  以后我和哥哥给你当家人
 
果然红着眼睛的李莲蓉小跑过来，一把抓住苏桃的胳膊，眼泪如倾盆大雨：
“桃桃，这些天你去哪了？你知不知道你姐姐替你去参加拓荒军了？算妈妈求你了，只要你肯回来，你姐姐那房子给你住，你姐姐有的，你都有，好不好？以前是妈妈偏心，妈妈没照顾到你，你原谅我好不好？”
苏桃简直要气笑了，一把甩开她的手：
“回去？回去换江锦薇吗？你根本没有意识到自己错了，你也没觉得自己偏心，你只是想让我心软，让我主动去换江锦薇的命！你根本不在乎我死活！”
李莲蓉眼泪都要忘记掉了，张着嘴说不出话来，半天才喃喃道：
“桃桃？你怎么变成这样了？”
“觉得我不听话了？脱离你的控制了？李莲蓉，我有时候想你真的是我亲妈吗？我在你肚子里待过吗？以至于你要这样对我？现在我好不容易过的好点，你就要跳出来毁了我的生活。”
李莲蓉呆了一下，反应了一会儿说：“过得好？你找的男人对你很好？”
苏桃一下噎住了，这是什么话？她有点没听懂。
“你找的什么人？我上次听人说，见你在三号门跟好几个拓荒军的男人在一块讲话，哪个是你找的？有军衔吗？”李莲蓉靠了一辈子男人，能想到苏桃过得好的理由，只有这一个——傍到的男人有钱有势。
一旁的时子月也听明白了，一向腼腆怕生的她，一步站在苏桃面前，扬起嗓音对李莲蓉说：
“我桃子姐姐压根不靠男人，她自己有房有钱，我哥哥一少将还得求着她给个房间住，她现在过得很好，不需要你们这些家人，请你以后别来找她了。”
这一番话信息量太大了，李莲蓉当场惊在原地。
前几天被赶出门的女儿不仅找了个有军衔的男人，还有了房？听语气似乎还不止一套？
李莲蓉觉得是谎话吹牛，吹的还这么离谱，但她却反驳不出来。
苏桃没再理会她，拉着时子月的手走了。
路上时子月一直在小心翼翼的观察苏桃的表情，想说什么又不敢说。
苏桃好笑：“别憋着了，想说什么就说吧。”
时子月扭捏了一下说：“桃子姐姐你别伤心，以后我和哥哥给你当家人。”
苏桃的眼眶瞬间温热，像是有什么感情决了堤。
“谢谢你子月。”
时子晋回来就见到自己妹妹跟自己房东，两个人好的跟连体婴儿一样。
苏桃见他回来了，仔仔细细将他全身上下看了一遍，没见到明显外伤，放心了。
看来这次任务还算顺利。
然后笑眯眯的招呼着新租客，也就是双人间的孪生兄弟大周和小周。
哥哥叫周海，弟弟叫周洋，双生兄弟长得一模一样，几乎分不出区别。
两人还都不太爱讲话，看起来精神还有些不正常，呆呆的，拿了门卡低着头抱着自己的行李就进屋了。
时子晋说：“别介意，他们兄弟俩身世不太好，母亲在他们很小的时候被亡命之徒杀害了，当着他们的面喂给了丧尸取乐，被我们救出来后精神就有些不太正常，但不会主动伤害人，很安静听话，实力也很强大。”
苏桃立马对两人多了几分怜惜，同时又好奇的问：
“他们的异能是什么？”
“空间撕裂，他们二人合力能将空间撕开，在一定范围内将我们传送到其他地方去，很适合打不过逃跑用。”他笑了笑，丹凤眼染上了一层促狭的味道。
苏桃心想果然是很强大的异能啊。
羡慕，也不知道她会不会觉醒异能，都说十八岁是个坎，这一年能觉醒，那就是成了，觉醒不了，就是一辈子的普通人。
罢了，她也不能太贪心，都有包租婆系统了，再奢求异能，有些不知足了。
“那你的异能是什么？”苏桃又问。
时子晋看了她两秒：“军事机密，要知道吗，听完要签保密协议...”
苏桃赶紧打断他：“算了算了，我们来说说别的事情，我又新建了两间房，一间双人间，一间单人间，你看看分给哪位兄弟。”
最后确定下来，单人间给了那位治愈系的队友，名字叫做简开宇，看起来有些书生气，在一群队员之间是体格最小的。
苏桃还记得当初阿驰死的时候，他捶地痛哭的样子，是个真性情的人。
双人间安排给了队里的射手，一个叫做党兴言，一个叫庄虎。
党兴言跟他的名字一样，特别爱说话，一聊天就打不住，还特别龟毛，对着房间里的大衣柜叽叽歪歪挑了一堆毛病，苏桃给了他一个白眼不理会。
庄虎就是个闷葫芦，讲话讲急了只会哈赤哈赤喘气，是个老实人。
到此，时子晋的人彻底安排完了，苏桃也一下到手25000联邦币。
总资产也达到了28000多联邦币。
距离下一次升级一下前进了一半！
苏桃美滋滋起来，再努力努力，升到lv3级就能解锁一室一厅的套间了，还能解锁洗护日用品商店。
两万多联邦币在手，苏桃一下阔绰了不少，立马原地扩建了5个双人间，2个单人间。
总资产立减-17000联邦币。
全部按照标准装修完又花费了10100联邦币，全部开启月租模式。
整个下来，苏桃全身上下就只剩下不到一千联邦币了。
苏桃只是肉痛了一瞬间，但是想到自己有7个空房间还没有租出去，只要租出去就马上能进账，又开心起来。
她立马叫来时子月跟她一起去桃阳大门口贴了对外招租的广告，说明了房间配置和价格，让有需要的人填写相关个人信息后联系她。
苏桃这边正红红火火的开展自己的房东事业，时子晋此刻却紧绷着神经，听科员讲述被他杀死进化丧尸的晶核研究报告。
“时少将，这是末世二十年来我们发现的进化最成功的丧尸，而且从您带回来的血肉中我们还发现，它的DNA正在快速重组变异，可能...这不是个例，新的丧尸进化狂潮要来了。”
 
 
第11章  对外招租
 
苏桃没想到广告贴出去居然引起了巨大的反响。
一时间她的通讯器都被打爆了。
吓得她立马断开通讯，把最先联系她的前一百人拉了一个表，开始做筛选。
无固定工作或是收入的不要，以免之后产生房租经济纠纷。
有案底，做过亡命徒的不要。
瘾君子特殊职业者不要。
也不是她搞歧视，主要是她得对所有租客负责。
要是混进来个变态杀人魔，伤了其他租客，或者瘾君子教唆他人作奸犯科，特殊职业者劝学生下海，那就乱套了。
这期间，苏桃还看到了苏正青的名字，就是她那个渣爹跟前妻生的大儿子，她同父异母的大哥。
苏桃想起来，苏正青去年就谈了个对象，没嫁过来也是因为没地方住。
这会儿是想在她这里找婚房？
苏桃记仇的划掉了他的名字。
小时候苏正青没少欺负她，她吃到嘴里的东西，苏正青都得给扒拉出来，浪费了也不给她吃。
哼。
...筛选下来还剩下20人，苏桃一个个打通讯过去再次询问了一些问题，踢掉几个不正面回答躲躲闪闪奇怪的人。
最终确定了12个租客，男女老少都有，看起来都是清清白白的好人。
然后通知他们在三天内收拾好行李上门交钱领门卡就行。
苏桃则赶紧开始搞卫生。
现如今房间多了，她要打扫的公共区域也多了，等她全部打扫好，一下午就过去了，累的腰酸背痛。
苏桃一下有了请保洁的念头。
算了，还没到财富自由的时候，她还是自己受苦受累一点吧。
很快，就有新租客上门了。
......
邢书语是奉军命来桃阳区当租客探查情况的。
一开始她是不愿意来的，谁叫下命令的是她爷爷，也是她的上司，更是整个东阳基地的最德高望重的老首长。
她本来跟父母住在两居室的小楼房里，舒舒服服，非得让她现在搬着行李去住那集体宿舍。
可不就是集体宿舍吗，能一下拿出那么多房间，租金也不是多高，肯定是打着独居幌子的集体宿舍。
邢书语不情不愿的填了信息表，希望那个什么桃阳别选上她，这么宝贵的机会还是让给更需要帮助的人吧。
谁知道，她就是这么“幸运”的被选中了。
在爷爷严厉的目光下，不得不拖着行李去“新家”报道。
刚到大门就看到外面一圈结实的高墙电网，起码有三米来高，除非会飞，还真不一定进得去。
这安全性...勉强合格吧。
此时大门口已经聚集了有六七个人，男女老少都有，除了邢书语大家都高兴的相互介绍聊天，提前搞好邻里关系。
“别说，就瞧这电网，这桃阳还真不错，咱们东阳也就权贵住的地方有电网保护着，我们这种普通人可享受不到。”说话的是年轻夫妇中的男人，叫卢涛，非常开朗健谈。
他的妻子赞同的点点头，望着桃阳，满眼都是对未来生活的向往。
一位五十岁的大姨感慨道：
“是啊，主要是租金也不贵，之前我跟女儿女婿一家住，三十平的小房子一个月的租金都达到了两万联邦币，还得额外交贡献点，女婿嫌我年纪大了碍事挤着他们一家了，一直明里暗里让我自己出去住，以为我想跟他们住啊，还不是找不到合适的房子...”
这话在一群人中间达到了高度共识。
大家都是找不到合适的房子，或者压根连能住人的房子都找不到，现如今能到桃阳这么好的房子里，已经非常感激了。
邢书语默默不说话，心里却想着这些人看起来也都还算体面，肯定也是有不错收入的人。
居然连他们在东阳都找不到房子住，可见其他人该是如何的居住条件。
东阳的土地...确实太饱和了，管理也越发的混乱。
那么这个桃阳作为缓解他们东阳用地紧张的工具，倒是不错的。
“欢迎各位租客入住，请进，我家主人正在大厅等候。”
卢涛“呦”了一声：“还有智能管家，哈哈，这租金值了。”
邢书语也有点意外，嗯...还算有点档次。
进入大厅后，邢书语首先就看到了干净崭新的沙发，玻璃茶几，甚至还有一台大屏液晶电视。
嗯...公共休闲区，看起来也比较舒适。
她心里犯嘀咕，这房东从哪找来这么崭新的家具家电的。
末世来临后，很多轻工业都停产了，二十年后更是难见新品。
哪怕是她家的家具也是从废墟里挖出来清洗后用的，虽然看起来干净，但也有陈旧的痕迹。
“欢迎大家，我是桃阳的房东苏桃，这里是一份房屋出租公约，大家可以先看一看。”
邢书语接过苏桃手里的公约，有些惊讶。
她原本以为桃阳的房东是个老头子，或是个中年人，没想到这么年轻，看起来甚至未成年。
邢书语有些糊涂了，爷爷不是说桃阳的主人背景很强大吗？
苏桃见她面露疑惑：“你好，有什么问题吗？”
邢书语赶紧摇头，心想说不定是苏桃背后的人很强大，苏桃只不过是个推出来干活的傀儡。
“傀儡”苏桃友好的笑了笑，对所有租客说：
“大家有什么问题都可以来问我，我平时就住在这里，房间在那边，待会我会带各位熟悉一下各自房间的位置和基本设施。”
邢书语看完公约，心里点点头，这桃阳还挺会管理的。
比如公约上不允许使用异能制造混乱，不允许盗窃，不允许打架斗殴违法乱纪。
如果需要带外人进来，需要在门口登记，违反者会被记过，超过三次就会被逐出桃阳等等。
这公约在某种程度上保障了大部分租房的人身财产安全，更易于规范化管理。
这样的话，勉强能住一阵，邢书语心里好受了点。
“好了，大家看完就跟我来，先介绍一下现在这片区域是公共休闲区，大家可以在这里友好的交流学习聊天，电视二十四小时都开着免费使用，这里还有一台饮水机，也可以免费饮用。”
 
 
第12章  人情味
 
邢书语愣了一下，居然免费。
末世后水资源开发中断，现有水资源又逐渐被污染，现如今饮用水价格居高不下，水费几乎占一个家庭开销的大头。
在桃阳居然直接免费了？
其他租客跟邢书语是一样的神情，都有些不相信。
苏桃拉开饮水机下面的柜子：“里面有杯子可以自取，建议写上自己的名字。然后这边是一个早餐机，每份均价在30联邦币，每天只限十份，有需要可以自行购买。”
邢书语看见这个早餐机，一时间几乎失语。
这也太方便了吧。
种类也很丰富，发面包子，黄油面包，牛奶，粥...看起来好像还都不是人造合成食物，这就离谱了。
她是很了解东阳最顶层那群人的生活条件的，她爷爷老首长平时都很少能吃到这些的。
相比于邢书语的多思，其他租客就想的简单的多，只觉得桃阳就是好，就是福利机构啊，有钱人能吃得上的精细食物，他们也有机会花点小钱购买上了尝尝了。
介绍的差不多了，苏桃又补充了一句：
“目前就是你们洗衣服不太方便，过几天我会安置几台洗衣机放在公共区域，你们有需要也可以免费使用，就是得提前交点押金，如果公共区域和房间内的陈设都没有损坏的话，退租也会退还押金的。”
卢涛的妻子感激的朝苏桃道谢一声。
其他人也都纷纷致谢，以前只有被房东嫌弃或者驱赶，还从未有房东这么替他们着想。
苏桃赶紧摆手：“不客气的，你们住的方便就好，到时候我还会在室外寻个阳光好的位置，置办几个晾衣杆，总晾在房间也潮气大。”
卢涛的妻子感动的眼睛都红了。
邢书语开始反思，她家也有另外两套空房租给其他人住，每月只是定期收租，从没有问过租客住的舒不舒服。
这个桃阳...似乎很像末世前，很有人情味。
苏桃全部介绍完，八位租客痛痛快快的交了首月的房租，领了门卡兴冲冲的回了自己房间。
苏桃此次进账七万联邦币，但还是无法达成lv3升级条件，系统提示还需要另外达成房间总数超过20的附加条件。
苏桃统计了一下，单人间她目前有6间，双人间7间，一共13间房，还需要另外再建7间...
果然越往上升级条件越多啊。
苏桃没着急着扩建房间，她先是装了一个后门。
然后下单了6台洗衣机，放在了门的两侧，门外的两侧又购置了四个长落地晾衣架。
这样租客可以在室内洗好衣服，穿过大门就可以去室外晾晒，很是方便。
另外还下单了四套餐桌餐椅，放在公共区域靠墙的位置，旁边就是早餐机，方便以后租客买了早饭坐下吃。
还多买了两个三人座的沙发，与原来的沙发组合能坐下12个人。
以上共计花费刚好一万联邦币。
这样一搞，距离苏桃理想中的住宅越来越近了。
她满意的走了一圈又回到自己房间折腾，她卧室还挺大的，零星的几件家具显得很空荡。
于是她将卧室划成了睡觉休息区，和休闲区，休闲区购置了一个双人小沙发，搭配了软乎乎的方形抱枕和毛毯，摸起来相当有幸福感。
又在沙发旁边安置了一个小书架，当然她现在还没有书，暂时放杂物用。
平时可以半躺在沙发上休闲娱乐，脚下还铺了一块羊毛毯，光脚不穿鞋都行。
靠近卧室门的旁边还放了一个全身镜，出门就能整理妆容。
以上总共花费不到4000联邦币，让她拥有了一个相当舒适的小窝，装修完在里面的待了一下午，要不是因为饿了都不想出来。
她刚出来，就见到租了006号单人间，叫邢书语的年轻女孩从早餐机里拿饭。
苏桃没有多想，友好的打了声招呼：“你好呀，晚餐就吃这个了？”
邢书语自己做贼心虚，快速的把三份早饭往包里装，掩饰说：
“啊对，我也有朋友没吃，多买几份。”
她不解释还好，一解释苏桃就敏感的觉得有点什么了，一下对她上心了几分，目送她背着三份早饭大晚上的出了桃阳。
这人怎么怪怪的，苏桃回房间把邢书语的个人信息翻了出来。
邢书语，23岁，现在东阳政府做文员，无犯罪记录，直系三代亲属均在东阳。
苏桃左看右看没看出什么问题来，只能作罢，再观察观察吧。
邢书语背着三份早餐做贼似的一路回了自己家。
邢妈妈心疼的围了上来：“环境咋样啊，多少个人住一间房？是不是那种黑乎乎的大通铺，什么鱼龙混杂的人都有啊，我可怜的姑娘，你爷爷也真是心狠...”
邢书语赶紧打断她：“没没没，住着还行。”
她顿了下，觉得措辞不当：“还...挺好，反正比咱家干净方便，不说了妈，我赶着去爷爷那汇报工作呢。”
邢妈妈：“挺好？诶诶——这么快就走啊，出门慢点！”
邢书语见着自家老祖宗，把书包拉开，三份早餐摆在头发花白的老头面前：
“爷爷，我就不跟您讲别的，这是他们桃阳给租客提供的方便早餐，就放在门口自动贩售机里，要吃就自己花钱买，一份也就二三十。”
邢鸿文放下手里的书，扫了一眼桌上的三份饭，抬头看着自家孙女说：
“看样子，你挺满意。”
邢书语别扭道：“还行吧，住着干净方便。”
邢鸿文当然知道她的尿性，能得到讲究怪孙女这么个评价，说明桃阳的居住环境是真的不错。
他拆开其中一份，热腾腾的豆腐包香气直冲面门，旁边还有个圆滚滚的水煮蛋，就连粥都还是热的，掀开盖子嗅了满鼻子的米香。
邢鸿文的沟壑纵横的脸上，出现了一丝动容，拆开了一次性汤勺，舀了一口白粥送进嘴里。
熟悉的味道在口腔里化开，仿佛带他回到了二十年前，那个和平富足安稳的时代。
 
 
第13章  失火
 
“爷爷？”邢书语见爷爷出神，唤了他一句。
邢鸿文“嗯”了一声，然后默默把包子鸡蛋连带粥一口不剩的吃完，抹抹嘴说：
“桃阳背后有实力不俗的大组织，不单单是一个人。”
粮食家禽已经不多见了，而且这些食物口感跟末世前的毫无一二，让他有一刹那的错觉，仿佛末世不曾发生过。
邢鸿文觉得是有专门培育作物和饲养家禽的地方，专门给桃阳供货。
供的还都比东阳自己生产出来的好。
邢书语点头：“但是老板，也就是我们房东看起来不过是个十来岁的小姑娘，叫苏桃，我瞧着她打扫个卫生都吃力，应该不是异能者。”
说完就给爷爷看了通讯器里拍摄的照片。
有早餐机，客厅，走廊，房间内部陈设等等，一些细节她都拍了出来，比如干净的地板，洁白的墙面，崭新的家具...
这要说没有实力雄厚的组织，在后背搞生产，鬼都不信。
邢鸿文摘下老花镜，郑重对孙女嘱咐：
“应该是有人推她出来的，书语，你且记住跟她打好关系，要是能知道她背后能主事的人，就尽快告知我，我去见一面，这么有实力的组织，我们应该尽力结交。”
“或许在第二次丧尸大进化浪潮之前，东阳能有个靠得住的盟友。”邢鸿文沧桑的眼眸里多了几分忧色。
邢书语难得没有矫情，乖乖应下。
邢书语回到桃阳已经是凌晨三点了，路过某个房间的时候隐约闻到了轻微的焦糊味。
但由于气味太淡了，她恍惚以为是错觉，没多想进了房间，简单冲了个热水澡就睡了。
第二天不到八点，邢书语打着哈欠起床，虽然接了爷爷的军令，但她还是要上班的，正准备去客厅早饭贩售机买个早饭，一推门却见好几个邻居抱着衣服往后门去。
邢书语好奇跟着过去，就见到了后门左右两边整整齐齐的放着六个崭新的滚筒洗衣机。
这个苏房东，还真是说到做到，这么快就安排上了。
邢书语想起自己家里那个有些陈旧年老的洗衣机，外壳都发黄了，每次洗衣服噪音还巨大。
她每次嫌弃的不行，但老妈总是说这是她从娘家带来的，末世前质量特别好的洗衣机，用了三十年了还能工作。
跟桃阳这六个静音又崭新的洗衣机比起来...嗯，桃阳住着还不错。
她举起通讯器对着洗衣机拍了一张照片，刚放下，就见自己的房东站在一旁。
“早啊。”邢书语尴尬的收起通讯器，“洗衣机挺好的，就拍一拍。”
苏桃歪了下头：“早，没关系随便拍。”
邢书语越发觉得自己像个贼，红着脸尬了几句日常就告辞说要去上班了。
苏桃望着她的背影更加纳闷了。
这时智能管家突然发出提示音：
“主人，005号双人间有明火，检测到可能存在危险。”
苏桃赶紧寻过去，果然在门口闻到浓重的烟味。
她大惊，急促的按响了门铃，边拍打边喊：
“有人吗？！”
可不能失火啊，这房间都是一间连着一间的，火大起来根本不好控制。
见没人应，苏桃赶紧高声去喊其他在家的租客。
就在大家端着水盆准备冲进去时，门打开了。
烟雾冲出房间，扑了众人一身，呛的大家后退两步。
这个双人间住了两位男性，开门的是一位叫做蒋泽的个头矮小的年轻男孩，此时他头发焦黑，脸上灰灰的。
苏桃捂着口鼻进去看了眼，新置办的两个单人床烧的面目全非，大衣柜也烧掉了半边门，另外一边摇摇欲坠的挂着。
再往里走，马桶和水池整个都烧黑了，合金的管道烧的通红通红。
苏桃火气一下就冒了上来，压着怒，沉着脸问：
“你在里面干什么？给门卡前我有没有说过要注意安全？什么易燃易爆的物品能不带就不要带回来，这里租客那么多，大家房间还都挨在一起，这火控制不住就得所有人给你陪葬。”
苏桃很少生气，但一想到事情的严重性就后怕不已，越想越气。
帮忙的几位租客也都后怕起来，看蒋泽的神情也带着责怪。
蒋泽抹了一把脸，似乎是有些不满苏桃的话，嘟囔了一句：
“这不是没事吗，而且我能控制火势。”
说着就给众人展示了一下他的火系异能，两朵小火苗在指尖跳动，又很快熄灭。
苏桃更来气了：“公约你看了吧，字你也签了，桃阳区内不允许使用异能你知道的吧？”
蒋泽点头：“知道，但我也没用来伤人打架什么的，就是在自己房间里练习而已，你别那么激动，这些东西我照价赔给你就是了。”
这个态度让苏桃恨不得把他立刻扫地出门：
“赔钱的事情另说，练习你不会去外面练？东阳基地内也有免费的训练场，你非得在房间里练？”
跟着一起来救火的卢涛也很不爽：
“看你的样子异能觉醒没多久，这段时期异能最不可控了，今天你没让火势大起来是运气好，苏房东，我建议让这个家伙搬走，他现在这个态度跟定时炸弹没区别。”
卢涛的妻子孔玉英此时还白着脸，看蒋泽的目光仿佛洪水猛兽。
其他几位新租客也都表态让想让蒋泽搬走。
蒋泽一下不愿意了，他好不容易找到条件这么好的住所，才不愿意离开呢。
“我交了钱的，凭什么要我搬走，损坏的东西我也会照价赔偿，碍着你们什么事了？我就不搬。”
说着啪一声关上门，摔了众人一鼻子灰。
“什么人啊，做错事还有理了？”
“跟这种人住一起真是提心吊胆的，是不是有什么暴躁症啊。”
“苏房东，这人有第一次就会有第二次，咱谁知道半夜醒来会不会在火海中啊。”
.......
苏桃真没想到新租客入住第二天就给她惹这么大的乱子，态度还这么差劲。
她压着骂人的冲动，拍门：“我限你十分钟内出来，不然我保证你会被丢出桃阳。”
 
 
第14章  早餐机被捏坏了
 
十分钟后，没动静。
蒋泽料定了只要在房间里呆着，那看起来瘦小的女房东肯定不能拿他怎么的。
总不能把门撬了，把他拖出去吧。
苏桃烦了，直接让系统把他传送出去，就丢在人来人往的三号门外。
然后翻出租客信息，给蒋泽的室友范传辉去了通讯，让他早些回来。
苏桃坐在客厅一直等到下午两点，范传辉才回来，开门看到狼藉的场景，他也吓了一跳。
“这这这...我俩认识还不到三天，完全是为了合租双人间才一起来的，昨天晚上我就劝他别在房间里玩火，他不听，还挖苦我没异能，我俩完全不是一种人，我很守规矩的，我可以替他照价赔偿，别、别赶我出去啊。”
范传辉就一普通人，有个还算体面的工作，就是一直颠沛流离没有稳定的住所，所以很害怕自己被赶出去。
桃阳真是比他前三十年住过的所有地方都要好，如果可以他是打算在这里结婚生子住一辈子的。
苏桃见他脸都吓白了，赶紧说：“不是让你搬走，也用不着你赔偿，是催你回来找一下自己的行李，看有什么损失没有，然后晚一点我准备一间新房给你暂住。”
她还不至于搞暴君连坐那一套，个人行为个人承担。
甚至她还有点小小的内疚，把蒋泽这么一个没有责任心的定时炸弹招租了进来，给所有租客人身财产安全造成了隐患。
范传辉愣了一下，他还以为自己又要被赶出去，就像每次他找到能落脚的地方，又被迫搬家一样。
没想到房东只是关心他有没有财产损失，还另外给他安排了新房间暂住。
范传辉有些手足无措，只能连声一个劲的向苏桃道谢，并且主动把烧坏的家具都搬了出来，能擦干净的也都擦干净了。
苏桃催他先去吃饭，然后重新在系统商店里购买家具，粉刷了墙面，将双人间恢复如初。
花了也就一千联邦币。
说起来还是被赶走的蒋泽亏了，双人间租金对半交，那他也交了有7500。
这房租苏桃反正是不打算退给他的。
另外她又拓建了一间单人间，装修好后给范传辉暂住，等下个月他找到合适的室友了，再搬进修复好的005号双人间，房租也无需多退少补。
范传辉对这个安排很是感动，老实人不会讲太多好听的话，当天晚上就真情实感的写了一篇“漂泊半生的我在桃阳找到了家”。
文字朴实无华，感情炽热真挚。
由于最近一阵新冒头的桃阳在东阳基地是热门话题，文章刚一上传到东阳局域网，就占据了话题热点。
一时间“桃阳房”一词成了热搜第一的热词。
苏桃对此毫不知情，因为她正忙着接待第二批入住的租客。
这一批一共有四人，一个是住006号单人间的单身年轻女性，三十岁左右，五官普通，但是气质不俗，叫裴冬。
时子月偷偷在苏桃耳边讲，说裴冬虎口有很厚的老茧，是常年握枪的人，估计跟哥哥一样有军方背景，要小心相处。
另外三位，只有一个住007号双人间，名叫孟晓博的看起来比较高大威猛一些，其他看起来都是普通人，没什么特别的，相处起来还都很客气。
苏桃在心里祈祷，希望都是一些不惹事的，不然她真管不过来。
刚这么想完，那位孟晓博好奇的摸了下早餐机...厚合金壳被他捏出了个手掌印子，坏了。
众人：“......”
苏桃：救命！
他女朋友见状，一巴掌拍他头上：“叫你别手欠，不知道自己劲大吗？”
然后陪笑着转向苏桃说：“苏房东，他的异能是‘巨力’，平时不小心碰坏一些东西实在难免，我们多给一些押金，损坏了什么都从里面扣除就好了。”
说着就给苏桃转过去两万联邦币。
苏桃：额，钱到位了也不是不行。
但还是忍不住叮嘱了下：“桃阳区内不允许打架斗殴，更不能用异能打人，故意破坏其他租客的物品财产也不行哈。”
两人小鸡啄米点头：“一定一定。”
苏桃心中叹口气，住的人越多，操的心也就越多。
她无奈重新去系统购买了早餐机。
孟晓博捏坏的地方刚好是出货口，她不会修这玩意，只能重新买了。
暗中观察的邢书语忽然出现，好奇的问：“你这个机器不止一台？”
苏桃觉得没啥可以隐瞒的，后续人多了她还得添机器，谁都看得到，于是直言说：“是的。”
讲道理来说，系统商店都是不限购的，只有资金足够就能买。
邢书语眼睛亮起来：“能卖我一台吗？”
苏桃怔住，摇头说：“这个机器离开桃阳后就没法进货，里面的食物吃完了就没了，不像在这里可以源源不断的补货，要是如此，你直接打包带走得了，买啥机器啊。”
“...好吧。”邢书语还想买回家送给老头子一台，上回带回去的三份他一个人全吃了。
不过她也得到了重要的信息，桃阳区就像是个保护伞，丧尸进不来，机器带不走，住在里面的人保障安全的同时还能享受资源优待。
嗯...还是要承认一下的，桃阳是个好地方。
苏桃突然出声：“你好像对我这里的任何东西都很好奇，你不是单单找个地方住吧？你是军方的人，还是地方政府那边的人？”
邢书语没想到她这么敏感，沉默半晌：“我没有恶意。”
苏桃点点头：“我知道，所以也就没把你丢出去，只是你们有什么问题可以直接问我，我不太喜欢这种暗中观察的方式。”
这话让邢书语很不好意思：
“抱歉，我是军方的人，我们本意只是跟你们建立友好关系，了解一些你们的情况而已，绝对没有恶意，一开始没有表明来意和身份，也是对你们不太了解，所以有所保留。”
你们？
 
 
第15章  小食堂
 
军方以为桃阳有一群人，或者说背后有个组织？
苏桃心里发笑，但面上也没露出来。
“希望你别介意，而且我也确实觉得桃阳住着很舒服，你就把我当普通的租客就好。”
话说到这份上，苏桃也没法为难人家了，但思绪一转又问：
“你说你是军方的人，那你认识时子晋吗？”
“时少将？认识。”何止是认识，还是她爷爷的心腹，暗地里当东阳接班人培养的。
一开始爷爷想培养她和另外几个堂兄弟，但发现没一个出息的，转而把心思放到了时子晋身上。
但不得不说，时子晋综合实力是所有人里最出色的，对东阳也是最忠心的。
苏桃心里点点头，听这语气，要么是时子晋同僚，要么就是上下属关系。
那没事了，她信任时子晋，自然就会给邢书语贴个好人标签。
就是不知道时子晋什么时候回来，这都连着三天出任务没消息了。
她不由得担心起来，脑袋挂在裤腰带上的工作太让人提心吊胆了。
苏桃还想等时子月放了学问问她哥有没有消息，还没张口，时子月就把通讯器举到了她面前：
“桃子姐姐，咱们桃阳出名了~都说你这是‘桃花源’呢。”
苏桃一眼就看到了醒目的“漂泊半生的我在桃阳找到了家”标题，下面配了一张范传辉本人坐在客厅的餐桌上端着早饭，手里捧着热腾腾包子的照片。
依稀还能从照片背景里看到干净崭新的沙发，大屏电视，满满当当的早餐机，和租客们相互交谈谈笑风生的笑颜。
不知道是文章写的太好了，还是照片上展示的富足干净的生活太有冲击力了，下方评论数量超过了十万条。
苏桃反应过来，这篇文章大概不止东阳看到了，东阳才五万人口。
时子月高兴的晃着手机：“隔壁云沧基地，五百公里外的五大基地都知道我们桃阳了，听说一大批人连夜收拾行李来了。”
苏桃头大如斗，来了她也没那么多房间啊，全堵在她大门口还得她出力安抚。
救命！
她查看了一下智能管家的访客记录，发现两天的功夫造访人数就达到了两千人。
今天过后估计还得迎来新的高峰。
苏桃捂着胸口，又忍不住捂着自己的小金库。
她好不容易存到了74000多联邦币，又得大出血扩建了，她还想存到十万再扩建升lv3呢。
还是先建房吧，这么多人来总得有几个空房间。
咬了咬牙，又扩建了五间单人间，五间双人间，全部装修完毕，共计花费33500联邦币。
房间总数达到了24间，可居住人数达到了36人。
人一多，苏桃又开始担心出现火灾地震什么的，想买个报警器。
还想搞点监控器放在公共区域，要是能再多装几个喇叭，建个广播室，那安全性将有质的飞跃。
想法很丰满，但苏桃在系统商店里找了大半天也没找到以上这些安全设施。
【宿主以上物品均在隐藏商店中，想要解锁购买需要触发隐藏任务并完成。】
还有隐藏任务啊...好吧，她只好把公约贴在各个走廊的转角，走到哪都能看到，剩下的暂时只能靠租客自觉了。
想点能买的吧。
人多了吃饭也多了，苏桃就又添置了一台早餐机，想了想又多添置了两台便当冷柜。
便当冷柜光是机器就1500一台，食物在里面能保鲜四天，进货成本300联邦币，依旧是十份，每份便当售价可达到60联邦币。
便当种类也很多，各种菜盖饭，汤面，小炒菜等，都是苏桃这个末世后出生的小土包子没见过的。
以后她也不用出去买饭，或者麻烦租客给她带饭了，美味又方便。
这些东西一放，客厅显得拥挤了不少，放餐桌的地方拉个椅子都困难。
苏桃看着难受，干脆又开了一间单人间，把四面墙打掉，取消出租，当做公共区域。
将扩大的公共区域重新规划了一下，进门右手边是会客区，有沙发小板凳，供大家闲聊。
左手边放餐桌和餐饮机器，相当于一个小食堂。
布置完总资产还剩36000多联邦币，还行，好歹有点存款，能应急。
最后看了一眼自己的杰作，苏桃心满意足的睡觉去了。
早上一起来，苏桃就听到外面很热闹，简单的洗漱好出房间就看到小食堂里大家坐在一起吃饭聊天。
看到她出来了，众人开始热情的喊她。
“苏房东你醒啦，这一晚上的功夫咱们这就大变样了，我给我朋友看，我朋友羡慕的不行，问我们还有房间没有呢。”
“是啊，我还从没住过有食堂的房子，苏老板你这里简直是天堂。”
......
邢书语也大大方方的四处拍照，朝苏桃笑道：
“这便当柜太方便了，我已经提前下手买了五份，准备带回去给我家人尝尝，呐，我刚买完就他们就来抢了。”
苏桃看了一眼，妈呀，两个冷柜二十份便当，全都卖完了。
抢的最多的巨力大汉孟晓博摸着头呵呵笑，他女朋友白了他一眼解释说：
“晓博的饭量比较大，他一个人顶三个普通人一天的饭量，先给大家道个歉了，家里养了一头猪，没办法。”
这话引得大家都笑出声。
时子月在房间里听到动静，揉着眼睛睡眼惺忪的出来，看到变样的会客厅也张大了嘴：
“桃子姐姐，你这样会腐蚀我哥的奉献精神的，他会越发的觉得外出任务不是人做的，还是躺在家里舒服。”
苏桃捏捏她的脸：“是你不想去上学吧，对了你哥哥什么时候回来，这都好些天了。”
“昨天晚上就回来了，只不过受了伤，这会儿在疗养仓里躺着呢。”
 
 
第16章  死而无憾
 
啊？又受伤了啊。
而且还没有跟她讲，回来了也没跟她说。
苏桃有些担心：
“严重吗？”
时子月叹口气：“怎么说呢，他伤惯了，一开始我也揪心，后来次数多了，我也麻了，这次听说是腹部被捅穿了，人昏迷着被送回来的。”
苏桃的心提了起来，估计是九死一生。
“我今天刚好要去看他，桃子姐姐你跟我一起去吗？”
苏桃想也没想：“去，刚好带点吃的给他，那岑老二他们呢？”
时子月露出伤心的表情，吸了吸鼻子：“庄虎哥哥...没了，岑二哥他们去给他办后事了。”
苏桃眼睛一下红了。
那个不爱说话的老实汉子...苏桃有些恍惚，仿佛昨天还在给他分配房间，让他跟话痨党兴言一起住，好好管着口无遮拦的党兴言。
跟着时子月到了拓荒军总营，经过一道道安检，还被搜了两次身，又坐电梯下到地下三层，苏桃总算看到了躺在胶囊仓恢复仓的时子晋。
看到二人来了，时子晋打开透明舱门，调整角度坐了起来。
又看苏桃满脸的忧色，浅笑了一下：“没事。”
苏桃在他床边坐下：“上一回你没了条胳膊你也说没事。”
时子月熟练的捞起她哥的袖子：“还好你这义肢没事，维娜博士最近忙的脚朝天，肯定没时间给你修，还有其他地方断了没？”
这话问的苏桃都紧绷起来，上下打量时子晋。
时子晋哭笑不得：“没有，别操心我，说说你们最近怎么样？桃阳还好吗？”
最后一句他是看着苏桃问的，漂亮的丹凤眼再怎么掩饰，也让苏桃捕捉到了几丝疲惫和悲痛。
失去自己的队友，没有人比他这个做队长的更难过了。
小时候她听大人说拓荒军是冒着生命危险去给大家找种子，去各大废弃的城市找回原本丢失的技术，重振保护人类的文明火种。
现如今二十年而过去了，该找回的也找回了，各大基地也在持续发展，为什么还需要时子晋这些人出去拼命？
这副模样还以为谁欺负她了，时子晋的脸一下沉了：
“有谁欺负你吗？”
他走之前可是交代过自己人暗中看着桃阳的，怎么还有不长眼的人？
苏桃赶紧摆手：“没，我就是很不理解，你们为什么还需要外出做任务，还是这么...有生命危险的任务？一定要做吗？”
时子晋被问的怔了一下，旋即笑着摇头：
“你们看到的还算和平安全的世界不过都是假象罢了，我们这些人的存在就是为了维持这份假象，让危险永远不会出现在你们面前，为此...死而无憾。”
苏桃被这番话震住，一下转过脸去，喉头哽咽。
这时疗养间的门被推开，岑老二一行人回来了，看到苏桃在场都有些意外。
但几人也没避讳什么，都很熟了，打了个招呼就直接跟时子晋说道：
“队长，老首长让你醒了去他那一趟。”
说着拿出一个透明密封袋递给时子晋：
“这是我们这次带回来的。”
苏桃看过去，见袋子里是一片...羽毛？
她不确定，因为这个羽毛实在太诡异了，像是一节节人骨上长了鲜红如人血的羽毛。
时子晋看到这个东西，身体一下紧绷了起来，本来精致好看的眉眼见了丝愠色。
岑天骄拿着袋子手也都是抖的。
这次任务本来是去寻其他的“血镰刀”，就是近期被发现的进化丧尸，由于它在攻击状态时指骨会变成锋利的镰刀，速度极快，刀刀见血而得名。
结果血镰刀没找到，倒是让他们在一个废旧的车库里，找到一个幸存者小男孩。
小男孩大概四五岁的样子，瘦瘦小小的，脸色很不好，在他周围横七竖八的躺了十几具死尸，这些尸体上肚子都有一个血窟窿，死相惨状。
岑天骄就以为刚刚不久前这里被丧尸袭击过，小男孩运气好躲起来保了一条命。
和他想的一样的还有庄虎。
庄虎看到这孩子警惕心降了大半，收了枪边靠近边说：
“没事了哦，叔叔们来救你了，带你回家。”
一直沉默不语的小男孩听到这话，突然抬起脸，青灰的不像活人，他用稚嫩的声音问：
“叔叔，我生病了，生病了你还会带我回家，不丢下我吗？”
庄虎的脚步瞬间顿住，脸色剧变。
“叔叔你反悔了是吗？你跟他们一样都嫌弃我生病了，要把我丢下是吗？”
每多说一句话，小男孩背后就多长出一寸骨翼，人骨节一样的翅膀像是沾满了鲜血在他背后伸展开。
“既然如此，你跟他们一样都去死吧。”
鲜红的骨翼突然高高举起，露出凶狠的锐光，直刺庄虎的胸膛。
“小心！”
“队长——”
“虎子——”
岑天骄使劲甩了下头，将那天的场景甩出脑海，深吸一口气说：
“队长，虽然你最后重伤它了，但它的骨翼飞行速度很快，我们没用，还让它给逃了，我们只在现场找到了这个，另外这事重大，还是您亲自跟老首长说吧。”
有智力，并且保持着人类形象的强大丧尸，有着一对诡异的骨翼...这将颠覆人类二十年对丧尸的研究和记录。
时子晋接过，沉声说了句好。
岑天骄几人走后，时子月好奇的问：
“哥，这袋子里是什么？”
时子晋垂着眼：“假象背后的...危险。”
 
 
第17章  我妈妈说你是好人
 
拓荒军总营，苏桃一路上心情都很低落。
她问时子月：“你哥是什么时候开始从军的？”
“十六岁吧，桃子姐姐，我知道你在想什么，你是个好人，从没有人像你这样担心我哥的死活，去替想他做的这一切到底值不值，有没有他的命重要。但是你知道吗，我爸死的时候，他才十四岁，跪在我爸尸首旁发毒誓，末世一天不结束，他就会为我们战斗一天，在他眼里，他的命远远没有保护我们这些普通人来得重要。”
苏桃真是太难受，从没有像这一刻觉得，当英雄什么的一点也不好。
她真的只想时子晋能好好活着，别像庄虎哥一样突然有一天被告知，永远离开了她的生活。
“桃子姐姐，我劝过了，他这人死倔驴，认定的事情就永远不会回头。”
-------------------------------------
时子晋休息到下午，觉得没啥大碍了就坐车去了老首长那。
到了地方还看到了邢书语。
“时少将？你这是...又受伤了？最近咋伤的这么频繁，上回才见你断了手。”
时子晋轻轻嗯了声，没多做解释，跟她前后脚的走了进去。
邢鸿文正吃完孙女之前送来的桃阳便当，看到时子晋的模样，皱了下眉：
“你伤的不轻。”
时子晋摇头：“比起我的队友丢了一条命，我已经很幸运了。”
邢鸿文眉头皱的更紧了：“不应该的，发生什么事情了？”
时子晋将事情的起因经过说了一遍。
邢书语听的目瞪口呆：“人类四五岁小孩模样的丧尸？怎么可能？”
时子晋抬眼瞥她：“不可能，但却实实在在的发生了。”
邢书语满脑子都是天啊，完了。
人类模样...还是小孩，完全可以混进基地大杀四方。
而且还这么诡异，跟普通的丧尸不像是一个物种。
邢鸿文眉头更紧了：“你重伤了它，它还能逃了？”
时子晋的能力他了解，几乎是全能型的异能，很少能从他手里逃脱猎物。
“是的，它的骨翼似乎有毒液，能使人昏厥麻痹，我被它刺伤后就没了知觉，我的队友察觉到便不敢靠近，使它逃脱了。”
还真是棘手的怪物...
邢鸿文揉揉眉心：
“知道了，子晋你最近好好休息，我会派其他小队再去搜寻一遍，这是个大隐患，要早点摸清他的能力和成长速度。”
时子晋点头。
邢鸿文又开口问邢书语：“书语，最近跟那位苏房东相处的怎么样？”
时子晋的耳朵一下就竖了起来。
邢书语挠挠头：“还行吧，她人挺好也挺直率的，我也没瞒着她我的身份，她倒也能接受，没把我赶出去。”
邢鸿文点头：“是个好说话的孩子，也挺单纯的，书语，今天叫你来是要你去跟苏桃谈个生意。”
“什么？”
“桃阳外围的电网能不仅能输出高压电流驱赶丧尸，合金的围墙也十分坚固，而且制作规整，他们一定有工厂统一生产的，你去跟苏桃谈，就说想要一批电网，有多少要多少。”
邢书语愣住：“用在我们东阳？爷爷你这是怕丧尸大批量进化后攻城？”
邢鸿文沉重颔首：“可能性很大，具体是多大规模的进化还需要得到血镰刀的血肉组织，继续研究才能确定，不管怎么样，我们的护城墙越早建成越好。”
邢书语迟疑道：“确定是有多少要多少吗？万一买多了呢？”
时子晋突然出声：“不会多的，就算多了，这些东西在其他基地那里也是刚需，现在的问题是，桃阳有没有那么多。”
苏桃还真没有那么多。
听到邢书语居然要买这东西，苏桃整个人都不好了。
因为电网墙也在隐藏商店内，除了桃阳外围已经存在的，她一个都拿不出来。
花钱也买不到。
她两手一摊：“真不骗你，我要是有我早就卖了，我正缺钱呢。”
也不知道到底如何才能触发隐藏任务，ε=(´ο｀*)))唉
邢书语很是失望：“如果之后有的话，麻烦第一时间联系我，对了，蒋泽这个人，是不是之前在我们这里住过？”
苏桃皱起眉：“对，就是那个在房间里练习异能，把房子烧了的，态度还极差，当天下午就被我丢出去了，他咋了？”
邢书语竖起眼睛：“怪不得我前一天晚上路过某个房间时闻到焦味了，原来真的有人在房间里玩火，这什么人渣啊，我刚回来的路上听到他向土管局的人告状，说桃阳骗租金，住了不到两天就把他赶出去了，租金什么的也不退，行李都没还给他，我呸！还好多脑残信他的话。”
说着扭头就要回去干人。
苏桃也是无语至极，倒打一耙真是没谁了。
但她也想得开，这儿房间都是求远远大于供，少一些人来桃阳也减轻她的工作量。
新开的十间房，刚放出去就被申请信息淹没了。
苏桃还在愁，估计得熬几个大夜才能把信息整理筛选出来，选择合适的租客。
苏桃想得开，邢书语可想不开，她现在打心底觉得没有哪里比桃阳更良心，住着更舒服了，她不允许有人渣恶意抹黑。
眼见着她跟炸弹似的冲出去了，苏桃也没拦住。
她叹口气，准备去搞卫生，晚点再筛选租客信息。
人多了就这点不好，公共区域容易脏。
等后续十五位租客进来，卫生量还得加大，真的要给自己招个家政清洁工什么的了。
谁知她正要准备拖地，一个小小的身影已经帮她把地拖完了，正要去丢客厅的垃圾。
苏桃认识她，004号双人间单亲妈妈带的女儿钱蓉蓉，十六岁，已经不上学了，平时在种植园里管理种子。
末世制度崩坏，早已没了什么九年义务教育，条件好一点的人家，比如时子月上的都是私立学校，除了学习文化课，还要学末世生存守则，自救抢救包扎等各种生存技能。
见到苏桃，钱蓉蓉不好意思的说：“我今天下班早，帮着收拾一下，没、没关系吧？”
苏桃笑道：“当然，我还得谢谢你呢。”
钱蓉蓉使劲摇头：“我妈妈说你是好人，要我多帮帮你，我以后下班早都来打扫卫生。”
“不用不用，诶——”小丫头已经跑远了。
苏桃心里暖暖的，但也有点无奈，这小丫头，找个机会跟她妈妈谈谈吧，也不能真的白让她做活。
晚上苏桃熬了个大夜，看信息表看的眼睛都要花了。
苏家人还是没有放弃，不仅苏正青的信息出现在申请表里，江锦薇的也在。
 
 
第18章  真心换真心
 
苏桃当然是小手一挥，划掉了。
李莲蓉居然舍得江锦薇搬出去住了，真是稀奇。
也不知道她的参军生活过得如何。
苏桃没想到很快她就知道了，党兴言这个话痨晚餐边吃边吐槽：
“那女的不安分，让她做后勤收死人的装备，她吓得直扑三处的老大，三处老大直接一脚给她踹开了。”
苏桃抽抽嘴角。
岑天骄也买了一份便当：
“苏房东，你这里真是大变样啊，我刚进来时都快不认识了。”
苏桃问：“你们这次回来能待多久？”
说这话时她看向时子晋。
时子晋本来想说他不放心，明天就想跟着特调人员再去一趟现场。
但看着苏桃的眼睛，他突然说不出口了，话在舌尖打了个转，变成：
“三天吧。”
苏桃松了口气，还好不是明天就走，她心情好了起来：
“好好休息，我最近买了个游戏机，明天一起玩啊。”
电视她都看腻了，在家装商店里翻了许久，终于找到个游戏机，内存了一百多种小游戏，带了四个手柄，很适合多人游戏。
时子晋看她跟个孩子一样玩性很大，不由得笑出声。
只是第二天苏桃根本没时间玩游戏，因为蒋泽被她的热心租客们合力套了麻袋绑上门了。
看到孟晓博丢在地上的东西——麻袋里蠕动闷叫的人形，苏桃瞠目结舌：
“你们这是要干嘛？”
带头套人麻袋的是邢书语这个狗头军师。
卢涛等人负责殴打。
孟晓博的女朋友杨菊呸地上的人一口：“人渣，还敢倒打一耙，恶人先告状，我要让他知道随意造谣的后果，关门，放晓博！”
孟晓博呲着牙就扬起了沙包大的拳头。
苏桃吓的魂飞魄散：“住手！你这一拳下去得把人打死！给他放了，教训两句得了。”
卢涛活动着手腕：“我来，我力气小，打不死人。”
说着就是一顿拳打脚踢。
麻袋里塞了一堆可燃物，蒋泽也不敢用异能，怕没把敌人烧死，自己先面目全非了。
麻袋一掀开，嘴一松，蒋泽就哭的涕泪横流的求饶：
“我真知道错了，各位大爷停手吧，我发誓，我再造谣桃阳我就是猪，我就是狗，我全家都得被丧尸掏空肚子...”
苏桃打断他：“停停停，赶紧走。。”
邢书语解气了，也不多做为难，用小刀划开绑着他手的麻绳：“滚吧。”
鼻青脸肿的蒋泽连滚带爬的溜了，头都没敢回。
目睹全程的时子晋低笑出声：“苏老板收获了不少的人心。”
苏桃对他摇头：“是我真心换真心，我希望他们住的好，过得好，他们自然也希望桃阳好。”
时子晋收了笑：“若是有一天他们中有人对你不利呢？”
苏桃看着他：“对我不利又如何，我还是依旧要当我的包租婆，对我的任何一个租客负责，时少将，你不是也一样，你保护着那么多人，他们中肯定也不都是良善，难道你就要为此放弃自己的事业吗？”
时子晋一愣，旋即又展开笑颜，漂亮精致的丹凤眼眯起：“苏老板说得对。”
苏桃扬了扬下巴：“跟我去玩游戏吗？”
“跟你组队我就去。”
-------------------------------------
苏桃用了两个晚上的时间，终于把十五位租客的名单确定下，给每个人发去了通知，三天内来桃阳报道登记即可。
同时时子月的短租房也终于到期了，苏桃按照她期望的样子，重新购买了一张单人床，配了软垫，地毯，鹅黄色的三件套，外加一条柔软的羊毛毯。
单人床边放了她一直想要的书桌，搭配了滚轮靠背椅，对面还有一个置物架专门用来放她的书。
洗浴间用白色隔断独立出来，又置办了一个三层高的置物架，用来放女孩子的洗护用品，淋浴间也换了质量更好的长虹玻璃进行了干湿分离。
总得装修下来，成本接近岑天骄的豪华单人间了。
时子月下午放学回来，推开门看到崭新的房间，兴奋的脱了鞋跳到床上，又光着脚四处转，迫不及待把书包里的书和杂物放在新课桌上。
“桃子姐姐，你太棒了，我好喜欢我的房间，我明天要叫我同学来家里玩！”
苏桃看她这么高兴，心里也满足的不行：“那你多叫几个同学来，我给你们准备好吃的。”
“好嘞！”风风火火的开始给同学打电话，一刻都等不及。
时子晋靠在门边，朝苏桃笑说：
“谢谢你，子月很久没这么高兴了，她从小就没有自己的房间，之前被我放在亲戚家养，都是跟表姐一个房间，书桌也跟表姐一起用，经常被挤的没地方放她的书。”
苏桃怜惜不已，想起自己以前在苏家时也是跟在江锦薇屁股后面说好话，才能用一小会儿她的桌子，平时她都是把床铺掀开，趴在床板上看书写作业的。
希望桃阳能越来越好，让更多的人拥有属于自己的私人空间和物品。
“你这边还有空余的房间吗？最好能住三个人。”时子晋忽然问道。
苏桃摇头：“暂时没有，不过大概再过一周应该就有了。”
等下一批租客到，付了首月房租后，她就有钱升级到lv3级了，到时候就能解锁一室一厅的户型，这个户型可以接受三人以下居住，包含三人。
时子晋颔首：“那到时候帮我留一间，虎子他有个姐姐，带着两个孩子，正在找房子住，看来看去，还是你这里最合适了，另外，明天我们打算送一送虎子，你要来吗？”
“来！”苏桃一口应下。
第二天苏桃和时子月收拾好，就早早的坐拓荒军的车去了东阳烈士园。
末世后用地紧张，活人都无法满足，更何况死人。
普通人死了基本上都是被丢出基地，只有像是庄虎这一类烈士，都是火化后保存一点骨灰放在黑盒子里送往烈士园。
苏桃站在烈士园，放眼看过去，密密麻麻的一排排黑盒子，排列的非常紧凑，祭拜的人走过去，几乎无从下脚。
苏桃的心情沉重极了，跟着大家将庄虎的骨灰放在属于他的小空位上，听着葬礼的主持将他一生述尽。
 
 
第19章  升级！一室一厅
 
庄虎从十八岁参军后，就将自己的一生奉献给了人类事业，年仅30岁。
终身未娶，未留下一子一女。
就连参加葬礼的亲人，也只有寡妇姐姐带着两个外甥。
庄虎的姐姐庄婉差点在葬礼上哭晕过去，一直拉着时子晋，像是抓到了救命稻草似的，一遍遍询问庄虎走了，她跟两个孩子该怎么办。
庄虎没成家，之前用命换来的钱都给了庄婉，把姐姐和两个外甥照顾的非常好。
岑天骄几个赶紧上前扶住，劝慰道：
“基地会每月给你们发放补贴和慰问金的，绝对能保障你们的生活的，你们放心，基地一定不会放弃任何一名牺牲的战士，更不会抛弃他们的家属。”
庄婉也不知道听没听进去，还是哭的悲天动地。
苏桃看着，总觉得她哭，更多的是失去支柱和靠山的恐惧，而不是悲痛亲弟弟的死。
苏桃深深叹了口气，不知道到底该可怜可恨谁。
或许怨的只能是这个时代吧。
回去的路上，苏桃问时子晋：
“庄婉之前住哪的？怎么突然不住了要换房子？”
时子晋说：“之前住在政府建的廉租房里，其实也挺好的，就是需要和其他住户共用洗浴间，不太乐意就想换，又看到虎子住到桃阳，环境那么好，就跟我们提了一嘴。”
苏桃明白了。
庄虎哥人都没了，他唯一的姐姐想住过来，时子晋他们哪能不帮忙啊。
住就住吧，给钱不惹事就行。
只是苏桃没想到，庄婉上午一副要哭晕过去的样子，下午就收拾体面的来桃阳找她了。
庄婉虽然生过孩子，但样貌身材都很不错，很有少妇的韵味，说话也温声细语的，哭起来更是梨花带雨。
两个孩子倒是没带过来，一来就拉着苏桃的手，抹着眼泪说：
“苏老板，很早之前就听我弟弟说过，你有能耐还心善，给大家提供了这么好的环境，我替我弟弟感谢你。”
苏桃摆手：“没有没有，你的事情时少将已经跟我说了，有房子会通知你的，现在还没有适合你们住的户型。”
庄婉得了肯定的答复，松了口气，擦擦眼泪说：“苏老板，你也别怪我唐突，实在是听人说你这里一房难求，我跟两个孩子无依无靠的，在外面住一天，我就提心吊胆一天啊，请您理解理解。”
“理解的，既然答应你了就不会反悔，我还有事就先不招呼你了，你可以随便看看熟悉熟悉。”
说着苏桃就急匆匆的出去了，外面还有一批新租客等着登记入住呢。
这一批一共来了六个人，苏桃按照规矩发放了租房公约，带着大家参观介绍，跟个导游似的给人答疑。
苏桃边说边心里想，太累了，等过一阵再给自己招个助理，专门接待新租客。
终于一整个流程走完，苏桃也顺利拿到了这一批租客的租金，共计55000联邦币。
算上之前剩余的，总资产达到了十万零三千联邦币！
第一笔十万存款诶。
苏桃兴奋的在自己房间里打着转，来回数着上面的零。
一个月之前的她肯定不敢奢想自己有一天能赚到十万块。
欣赏了好一会儿，苏桃还是一咬牙一跺脚，选择了升级。
总资产-50000联邦币
【恭喜宿主，包租婆系统升级到1v3级，已开拓一室一厅*1，已解锁生活用品商店，请验收。】
脚下的地板轻微一震，苏桃打了个激灵，不会把租客们吓醒吧。
事实证明是她多想了，半夜走廊里静悄悄，似乎这动静微不觉察。
苏桃来到001号一室一厅，总面积55平米，进门就是一个空荡荡的小客厅，大约二十平米左右，还挺大的。
苏桃上网搜了搜末世前一室一厅的室内设计图片，加上自己的想法，在客厅进门右手边放置了一个通天储物柜，上面挂进门脱的衣服，包包杂物等，下方放鞋子，储物能力max。
正对面放置了简约沙发，茶几，铺了小地毯，右边则有一个开放式的小厨房，配备有冰箱，灶台，水池，抽油烟机等。
右转则是一间卧室，十五平米左右，考虑到庄婉要带两个孩子，苏桃将卧室划分成了两个区域。
左边是儿童区，配备了一架高低床，足够两个孩子睡，右边安置了双人小书桌靠墙。
右边放置了一张成人单人床，床脚安置窄衣柜，满足成人衣服收纳。
左右两边用屏风隔起来，保护儿童家长的隐私。
卧室的右边则是推拉门出去的大阳台，配了独立洗衣机和晾晒衣架。
最里面则是独立卫生间，浴缸淋浴，水池马桶一应俱全。
全部装修完，总共花费8500联邦币，对比其他房间算是巨资了。
月租模式苏桃看了眼，不如季租也就是三个月交一次租金，或者年租实惠，租期越长打折力度越高。
那就暂定季租吧。
【001号一室一厅开放季租模式，根据室内装修系统判定季租租金应为60000联邦币，如想提高租金，请宿主购置优质家装。】
这个租金折合下来一个月也就两万，双人间还得一万五呢，很良心了。
苏桃满意的逛了一圈，都有点舍不得出来了。
这算是她装修过最满意的房间了，非常接近她所知末世前人们的生活环境了。
小厨房真不错，她得给自己也搞一个，虽说她不太会做饭，但并不妨碍她也想拥有。
系统给她的优待还不错，自住开房间的话不需要她另外掏钱。
苏桃干脆在原来的基础上给自己新增了一套一室一厅。
这样加起来她就有一个客厅，两个卧室，两个阳台，两个洗手间了。
她把其中一个卧室装修成了厨房，连通客厅做了开放式客厨。
客厅墙上还挂了电视，以后可以独自一人享受不停换台的乐趣了。
原来的卧室阳台不动，只给自己换了一个一米八的双人大床，可以随意滚。
另外其中一个阳台做成了书房。
这个书房哪怕是夜晚，月光洒进来也能穿过窗玻璃，漏在她的书桌上，靠在椅子上边就着月光夜读，边欣赏月色，巴适的很。
 
 
第20章  助理
 
两个洗浴间则打通，连成一个大房间，往里面塞了一个室内温泉。
苏桃摸了摸水温，温度刚刚好，舒服的不行。
全部装修下来，共计剁手了一万二联邦币。
光是那个温泉就五千联邦币，剁的她十分肉痛，但不后悔。
折腾到这里，苏桃已经困的不行了，简单的洗漱了一下，就扑进自己柔软的大床陷入梦乡。
这一觉苏桃睡的格外好，一睁眼都快十一点了，直接错过早饭。
租客们大多都上班去了，零星了几个在家的还都窝在自己房间里，公共区域压根没看到人。
倒是四台机器全都空了，苏桃就随手补了个货。
就靠着这四台机器，苏桃每天都有一两千的纯收益，卖的特别好。
苏桃难得清闲一天，悠哉哉的吃了午饭，正准备去自己新买的温泉泡泡，庄婉上门来了。
她就不能过个愉快的个人世界吗？
“苏老板，我这心啊一直放不下，就来看看，你不会嫌我烦吧。”
苏桃哪能真说她烦，客气道：“不会的，是有什么事情吗？”
那一室一厅她还想着过几天再通知庄婉的，因为计划里她要开三套一室一厅，一起对外招租，方便她管理记录。
“没有没有，太想住进来了，多看几眼高兴，我心里也安生。”
苏桃真要扶额，问道：“你是不是没事做啊？”
庄婉摇头：“孩子还太小了，我没法出去工作。”
得了，闲的。
苏桃无奈：“上过学吗？”
庄婉点头：“上过，末世来临前一年我刚考上高中，成绩还不错的，要不是末世来了，说不定还能考个好大学，可怜我爸妈那么辛苦供我和弟弟...”
说着说着又要掉金豆子了。
苏桃赶紧打住：“这样吧，你先回去吧，明天你过来给我当助理，工作不是特别难，帮我做做表格记录什么的，带新租客熟悉环境之类的，我会给你开合理的薪资，应该足够你跟两个孩子的生活开支。”
庄婉愣住，下意识的反问道：“我可以吗？”
她也能工作，也能赚钱？
自从末世来临后，她先是依靠父母，父母去世后，她又依靠丈夫。
丈夫也离开了她，不得已她又依赖比自己小的弟弟。
这次弟弟也走了，留下她一个人茫然无措惊慌的面对接下里的人生。
她惶恐极了。
她习惯性的依赖他人，从没想过能靠自己。
苏桃疑惑：“为什么不能？你可是受过规范教育的，现在末世很多人都没这个经历呢。”
庄婉呆住，还从没有人这么肯定过她，觉得她是有价值的，而不是拖累。
“你别告诉我，你学校学的东西都忘完了，字都不认识了啊？”
庄婉赶紧摇头：“不是不是，还都记得，我喜欢看书，这些年闲着没事也到处找书看，我家里还藏了一批末世前留下来的课本和小说，我的两个小孩也都是做的启蒙，你说的那些工作内容我都可以的。”
苏桃还挺意外的，对她感观好了不少：“这不是挺好的嘛。”
庄婉又红了眼：“我就是没想到，我也能工作，有点不敢相信，谢谢你啊苏老板，我一定好好做的。”
苏桃赶紧宽慰了两句就把她送走了。
这下她终于可以好好享受自己的温泉时光了。
休息娱乐好，苏桃又精力充沛的拓建了两套一室一厅的房子。
只是，不愧是一室一厅，拓建一套就需要12000联邦币。
两套直接出去两万四，简直大出血。
让她的存款一下骤减到了9000多联邦币。
苏桃捂着胸口缓了一会，没事没事，之后都是能赚回来的。
这两套新开的一室一厅面对的租客群体是情侣，或者是没有孩子的夫妻。
卧室只放了一张大床房，只适合两个人居住。
也没有厨房灶具之类的。
但苏桃在装修上下了功夫，整体以暖色调为主，有着亚麻色的窗帘地毯，鹅黄色的布艺沙发，还放了实木的置物架和衣柜。
阳台同样配备了晾衣架和洗衣机。
整体装修下来一套花费也就6800多联邦币，系统判定季租租金58000联邦币。
装修完一套，苏桃全身上下就剩下3000联邦币不到，根本没多余的钱再装修另外一套了。
只能暂停装修工作，等明天新租客的首月房租到了再说。
第二天一大早，苏桃还没起床，庄婉就上门来了，精神状态出奇的好。
“是我上门太早了是吗，不好意思啊，你可以回去睡，我在客厅等你就好。”
苏桃打着哈欠摆手说：“没关系，这些资料给你，都是今天要上门的租客信息，待会等他们来了，我先带你熟悉一下流程，下一批租客就你招呼了。”
庄婉有些期待又有些惶恐，接过资料就埋头看了起来。
午饭之前，九位租客陆续上门，苏桃带着庄婉开始给租客登记，然后学习租房公约等注意事项，最后参观介绍整个桃阳。
庄婉一路都很认真的在记，还时不时跟租客一起提出问题，全然没了平时的弱不禁风。
这时，苏桃忽然注意到，有一位男性租客，从进门就用疑惑探究的眼神注视她，张了好几次嘴似乎想说什么。
根据信息，这位男性租客叫做项彬，四五十岁的中年男人，戴着眼镜，夹着公文包，拖着登机箱，除了疑惑的目光，其他举止还算礼貌。
“项先生，有什么问题吗？”苏桃问道。
项彬迟疑了许久，才小心试探的问道：
“请问你的父亲是苏建茗吗？如果不是，实在对不起先道个歉，实在是你跟我一位朋友的女儿很像。
苏桃凝固住了礼貌的微笑：“不是的，我是孤儿。”
项彬连忙道歉：“不好意思啊苏老板。”
也对，要是苏建茗的小女儿，他何苦那么愁自己的大儿子结婚了没地方住啊。
但这苏老板除了气质，样貌也太像了点，回头还是问问老苏吧。
这个插曲很快被大家忘记，付了首月房租后都高高兴兴的整理自己的新房去了。
苏桃收到了7万联邦币的租金，财政状况很快缓了过来。
 
 
第21章  变异丧尸混进基地
 
但苏桃的心情却不是非常的美丽，怎么把苏建茗的朋友给招进来了？
这人谁啊，她咋没见过。
苏桃又回头看了一眼项彬的资料，发现他做过建材生意，估计是因为这一层才跟做工程师的苏建茗搭上了关系。
再加上以前她在苏家不乐意见外人，也就没记住苏建茗有这么一个朋友。
伤脑筋哦，项彬估计没那么好糊弄，搞不好过一阵子她那渣爹就知道了。
算了，知道就知道吧，还能抢她钱抢她房？
做梦！
“苏老板？我这样做可以吗？”庄婉的声音将她的思绪唤回。
苏桃看了一眼她做的登记表，详细的写清楚了每位租客入住的时间，下月应交房租的时间，个别几位租客入住时的表现，提出的需求等等等，很是详尽。
苏桃挺意外的，就问道：“之前你做过类似的文员工作？”
庄婉摇头：“我只在学校做过课代表。”
苏桃给予了肯定：“你挺棒的，你可以靠自己养活孩子嘛，不用靠别人的。”
庄婉的眼睛一下就红了：“苏老板你说得对，我应该早点遇到你的，这样我就不会老想着依靠虎子，就不会成了他的负担，他就不会为了养活我们而牺牲...还有我丈夫，为了给我和孩子一个遮风避雨的地方，去做什么跨基地物资运输赚钱，路上被丧尸袭击，我连骨灰都没等到...”
说着就捂脸哭了起来。
苏桃难得没有嫌弃她哭鼻子，心里也跟着发酸。
她拍拍庄婉的肩膀：“别自责，以后你就在桃阳好好生活，只要桃阳在，你和孩子就能过安稳日子，今晚上回去收拾收拾，明天就搬来吧。”
庄婉哭的更是稀里哗啦，一遍遍说谢谢。
送走了哭唧唧的庄婉，苏桃心情好了很多，只是还没好多久，时子晋就给她带来了一个惊天噩耗。
“东阳最近可能混进来了丧尸，虽然只是有可能，但你也要万分当心，能不出门就不出门。”
苏桃的心中扑通的要跳出来了：“有人被感染了，混进基地变成丧尸了？”
时子晋摇头，眉目森严：“是和人类没有太多外型上差别的变异丧尸，伪装成四岁孩童的模样，如果你见到他，一定不能惊慌，更不能表现出害怕，这个丧尸有智力，你若是表现出害怕，它会觉得你是嫌弃它，它的情绪就会不受控制，疯狂杀人。”
苏桃头点如捣蒜，心中升起几分惊惧，二十年了，丧尸突然变异了，怎么听都觉得惊悚可怖。
她手无缚鸡之力，还没有异能，在普通男人面前都毫无招架之力，更别说是强大的变异丧尸了。
“后面一阵我都会特别忙，估计也回不来，我会留人在桃阳暗中看着，如果有情况我也会第一时间赶到，你跟子月一定不要出门。”
苏桃安全感大大提升，心中的惊惧一下消散露出点阳光。
还是背靠大佬好啊，小命都多一份保障。
“那你也好好保护自己，尽量别受伤了。”她嘱咐道。
时子晋轻声说了声好。
晚上准备睡觉前，苏桃又收到了一次不要出门的提醒。
只不过人换成了005号单人间的裴冬。
苏桃记得时子月说过她有军方背景，是不好打交道的人。
但由于裴冬的作息貌似是日夜颠倒的，苏桃就登记当天见过她，之后就再也没打过照面。
裴冬见苏桃站在客厅，以为她要出门，蹙眉说道：
“最近不要出桃阳，近期东阳基地内外都不安全，你也跟其他租客说说，没事别把陌生人带进来，新租客也要严格点筛查。”
苏桃有一瞬间觉得裴冬是她的顶头上司，压迫感极强。
裴冬话不多说：“具体情况你不够权限知道，不要多问，听话照做，惜命点。”
说完就一掀风衣转身进了自己房间。
拽姐实锤。
好意提醒说的跟黑涩会办事一样。
苏桃等她进门了，才做出踢人的动作，心哼了声，知道的多了不起啊，我也知道！
五秒后，火速给时子晋发消息：
裴冬是你们什么人啊，就是那个高高瘦瘦的，很拽，但人挺好的。
正在跟城防军盯监控的时子晋看到消息，觉得有些好笑，回复道：
裴冬是城防军的副指挥，负责整个基地的防御和监测工作。
苏桃看到回复，心想怪不得裴冬说话这么强势不客气，原来是工作下命令下习惯了，好吧，原谅她啦。
然后立马往租客群里发了近期不要出门的消息。
她刚发出去，后面就一大堆人回复她发什么事情了。
苏桃谨记时子晋的提醒，只说自己听到小道消息说外面近期不太平，具体什么事情不清楚，大家还是要以防万一，能不出门就不要出门。
大部分还是挺害怕的，都说会尽早回家。
小部分没太当回事，苏桃准备等人到家了，1v1做思想工作。
思想工作不好做，弄得凌晨两点，还是有一对住双人间的姓陶的兄弟俩和一位单人间的中年女人不当回事。
“我们兄弟俩有异能傍身，丧尸基本没法近身，苏老板就别操心了。”哥哥陶同和说道。
弟弟陶同结也说：“这些年我俩杀过的丧尸没有八十，也有一百了，拓荒军城防军都给我们投过橄榄枝，只不过我们不喜欢被束缚，不然早就军衔加身了。”
中年女人文佩珍完全不觉得这是个事：
“东阳基地那么大，人口还那么密集，要是有丧尸也得先引起人群骚动，我看到动静快点跑不就得了。”
苏桃无语，既然不怕死就算了：“那行，你们注意点，别把陌生人往桃阳带。”
三人爽快答应。
陶姓兄弟俩答应完就说要出去跟朋友喝酒。
苏桃看了眼时间，凌晨两点四十......罢了，由他们去吧，她又不是兄弟俩的妈，管不着那么多。
然后苏桃又熬了两小时，努力眼睛瞪大像铜铃，强撑着把第三套一室一厅的房子装修好了。
最后对外发布了两套一室一厅的招租信息，倒头就睡。
由于熬的太晚了，苏桃第二天实在爬不起来，一直睡到下午一点才勉强起来。
智能小管家的提示音叮叮当当的响个不停，全是申请入住信息。
一室一厅的规格实在是太好了，性价比高，装修生活设施还齐全。
抢的人自然也就多了。
以至于掀起了一股，新婚必须住桃阳一室一厅热潮，申请的百分之八九十都是新婚夫妻。
这其中也包括蹲了很久房子的苏正青和他准备结婚的女朋友。
 
 
第22章  苏老板对咱们好
 
“苏正青，你答应我的，说结婚前一定能住进桃阳，现在距离约好的婚期不到一个月了，桃阳的房子放出来一批又一批，也没见落到你头上一个，今天我可是听说了，双人间已经没了，一室一厅也就剩两套了，那么多人申请，轮得上你我吗？”
面对女友的质问，苏正青心烦意乱，把抽了半截的香烟往地上一丢：
“我明天买点东西，去一趟桃阳。”
这是打算送礼呢。
女友一愣，嘟囔道：“送礼可以，但用不着你出钱吧，你爸，你那后妈到现在还没为你的婚事出过力呢...”
末世前结婚哪个男方不得负担房和车？
现在末世没这个条件，租房送礼婆家可一个不能少。
苏正青烦得不行：“行了，我再去找我爸问问。”
女友这才作罢。
-------------------------------------
次日一早，庄婉大包小包牵着两个孩子来了，全身都散发着对新生活的向往和喜悦。
桃阳大门口天还没亮就集聚了一大批人，看到大小包的庄婉迅速围了上去。
“你好，你是桃阳的新租客吗？能问一下房东的联系方式吗？”
“房东现在在桃阳吗？能让我们拜访一下吗？”
“带了点礼物想见见房东，朋友方便的话给通个信呗？”
“请问你这边是个什么条件入住的啊？为什么我申请了很多次都不行？”
......
排山倒海般的问题接踵而来，庄婉本来喜悦的心情立马被惶恐所取代。
抓着两个孩子逃命似的跑了。
智能管家识别到庄婉，只放了她和两个孩子进去，另外的人依旧被堵在大门闸机外。
见到苏桃，庄婉把外面骇人的场景形容了一遍，还心有余悸的说：
“幸好托虎子的福能在你这租到房子，不然现在在外面忧心的就是我们娘三了。”
然后赶紧招呼两个孩子：
“晨阳，晨曦，快叫姐姐好。”
两个孩子，姐姐十一岁，弟弟八岁，长得都周正，跟庄婉很像，举止也都礼貌，看得出来教育的很好，就是胆子有点小，说话细声细气的，喊完人就忐忑的攥着妈妈的手。
苏桃摸摸俩孩子的头，然后领着去了早就准备好的一室一厅。
庄婉看到卧室，可爱舒适的双人高低床，小巧的书桌椅，以及为她本人准备的单人床，衣柜和隐私帘，当场泪流成河。
“苏老板，我真不知道该说什么好了，谢谢你谢谢你，我替两个孩子也谢谢你。”
晨阳晨曦两孩子也稚声稚气谢谢姐姐，好姐姐，天真的眼睛里全是小星星。
苏桃都快不好意思了。
“房东姐姐，这桌子是给我们准备的吗？还有这个绘画本也是吗？”
“是给你们的，还上面的水彩笔，尺子笔都是。”
这些都是苏桃在买儿童家具时看到的，挺便宜就想着小孩应该都喜欢，就买了。
晨阳晨曦“哇”了一声，高兴的不行。
庄婉感动的都快哭成泪人了，边擦着眼泪，边爽快的转了三个月的租金，六万整联邦币。
庄虎走之前其实留了一笔钱给她和孩子傍身，再加上一大笔牺牲赔偿金和每月补贴，以及之后苏桃付给她的工资，足够她租房养活孩子了。
苏桃的总资产一下增长到了十二万六千多联邦币。
升到lv4级需要二十万联邦币，现如今已经前进了一大半了。
只不过房间数还得达到50间，这个还需要再努力。
“今天就好好休息吧，明天就得开始帮我筛选租客了哦，会比较忙了，对了，我这边给你每月开一万联邦币，包三餐，自动贩售机里的食物你和两个孩子可以随便吃，之后做得好也会有奖金和提薪的，你能接受吗？”
还有两套一室一厅，一间双人间没有租出去呢。
庄婉使劲点头：“接受的接受的，真的太谢谢你了。”
别说一万还包餐了，就是只给她两三千她都干！
这种被人需要的感觉实在是太好了！
助理的人选敲定了，苏桃又开始愁清洁工的人选。
目前为止，单人间、双人间和一室一厅加起来，总共有27间房。
公共区域再次增大，对角线的两个房间光走路就得花七八分钟。
若是两三天不收拾，苏桃就得收拾一整天。
卫生真是个老大难的问题，还有公共的洗衣机也要定期消毒清洗，小食堂的桌椅也要经常擦，垃圾每天都得有人倒，不然就堆积如山。
苏桃想起上次帮她打扫卫生的钱蓉蓉小丫头，找到了钱蓉蓉妈妈钱琳的联系方式，给对方留了言，等钱妈妈晚上下班回来。
苏桃刚想感谢一番钱蓉蓉上次帮她做卫生的事情。
钱妈妈就赶紧摆手，噼里啪啦的说：“苏老板你太客气了！蓉蓉小丫头片子工作不忙又精力旺盛，让她帮帮你没什么，再说了，你给咱们搞这么好的环境，又是小食堂又是洗衣机的，我们上哪找这么好的房子，这么好的房东去？我们一起出出力，维护一下，你不要太客气了。”
这话说得苏桃有些动容，但她还是说道：
“这可不行，也不能让蓉蓉白做，这样吧，我想有偿请蓉蓉下班后每天做1-2小时的卫生，每月补贴蓉蓉三千联邦币的辛苦钱...”
话还没说完，钱妈妈的就不客气的说：“用不着，我帮你去跟租客们说说，平时都注意点卫生，自觉点，看到垃圾都随手丢一下，剩下的就让蓉蓉弄弄，用不着花钱。”
苏桃哭笑不得，只能道谢。
钱妈妈爽快一笑：“太客气了，苏老板再给咱们多整俩洗衣机吧，最近有人多了用不过来了。”
苏桃当天晚上就多整了四台，后门边上整整齐齐十台洗衣机亮瞎下班回来租客们的眼。
钱妈妈顺势说：“朋友们，苏老板对咱们好，大家都有目共睹，平时大家就少给苏老板找麻烦，卫生什么的小事大家都注意下，食堂吃完饭都主动收一收，擦擦桌子，出门看到有垃圾就随手倒一下，别太麻烦她了。”
 
 
第23章  有事找我就好
 
这话一说，再看那十台崭新的洗衣机，众人哪还有不答应的。
还有些平时确实没有个人卫生习惯的男租客，跑来跟苏桃道歉，态度那叫一个诚恳。
庄婉看着这些人，忍不住跟苏桃感慨：
“咱们这气氛太好了，我之前租的房子楼道里脏的要死，房东全当没看到，租客更是因为谁往楼道里倒剩菜剩饭而发生口角，甚至大打出手。”
苏桃点头：“所以筛选合适的租客是很重要的，入住之前最好要跟租客打个电话，详细了解一下这个人。咱们不能把太祸害的人招进来，让大家住的都不舒服。”
庄婉赶紧记下。
苏桃浑身轻松，解决了卫生问题，又有了助理，担子一下轻了。
剩下的只需要庄婉尽快把两套一室一厅的租客定下来，给她过目即可。
只是她这轻松日子还没过两天，出事了。
陶姓兄弟死了。
苏桃听到这个消息时头皮都麻了。
警务人员和军方同时联系上她，让她去认尸首。
苏桃这才知道，陶姓兄弟俩是孤儿，那群狐朋狗友知道人出事没了，全都跑了个没影。
“是他们吗？”穿着白大褂的法医掀开白布问。
苏姚一下就看到了两人胸口上血淋淋的大洞，像是被什么东西刺穿了。
“是...个子高一点的是哥哥陶同和，瘦一点是弟弟陶同结。”
苏桃闭上眼转过头去，不敢再看。
“好的，待会我们会送你回去。”
苏桃还是没忍住问道：“他们是怎么死的？”
法医还没答话，旁边全副武装的卫军做出请的手势：
“苏小姐，你的任务只是认人，现在可以回去了，请。”
苏桃最后一眼回头去看时，见到陶同结的尸首脚边有一片鲜红的羽毛。
这个...！
苏桃刚被送出门，开着军用吉普的时子晋就来接她了。
“时少将！”武装卫军朝他敬礼。
“你们走吧，我送苏小姐回去。”
两人接了命令，应声离开。
“他们是被进化丧尸杀的对吗？”一上车苏桃就哑着嗓音问。
时子晋只沉声说了个“是”。
“上一次你也是被这只进化丧尸伤的是吗？”
时子晋没想到她连这个都猜到了，还真是敏感。
苏桃搓了两把脸：“我在陶同结的尸首边看到那个片羽毛了，鲜红鲜红的，比上一次装在密封袋里看到的更鲜红。”
时子晋的脸一下就肃穆起来。
按照他们对上次那片羽毛的研究，这只丧尸是用人血肉滋养自己的。
羽毛越是鲜红，说明近段时间它杀的人更多。
看来不止陶姓兄弟二人遇害了。
“苏桃，最近一定不要单独出行，有什么事情找我，我来接你去办都行，知道了吗？”这还是第一次他喊她大名，说的很严肃，语气里满是担忧。
“你也别太自责他们二人的死，你已经仁至义尽的提醒过了，他们现在这个局面也都是命。”
苏桃点头，头抵在时子晋的驾驶座背椅上，有种被抽空力气的无力感。
“时子晋，你说我会觉醒异能吗？”她轻轻问。
她从未有过今天这般，危险就在身边的感觉。
陶姓兄弟姑且有异能傍身，都能被那只刚变异不久的丧尸一击毙命。
何况她这个手无缚鸡之力的普通人呢？
时子晋软了嗓音：“别想那么多，你听话点，有事找我就好。”
苏桃心想，你也不能时时刻刻在，而且你是我什么人啊，有什么责任负责我的安全，况且你连你自己的命都不敢承诺，一副随时准备为人类大业献身的架势。
她还是想靠自己。
回到桃阳，在家的租客就纷纷围了上来。
“苏房东，怎么回事啊？”
“苏老板，听说人没了是吗？天啊。”
“我昨天才跟他俩说过话，不是吧，是不是搞错人了？”
......
中年女人文佩珍没过来，但也竖着耳朵在不远处听着。
苏桃一脸沉重：“人没了，死因不明。”
变异丧尸的事情不能对外说，会引起恐慌，不好管理的。
“雾草，真没了啊，前几天还说不要出门，就他俩不信邪，说不定真的是......”
“说不准呢，我要请假了，后面一阵我都不去上班了，太可怕了。”
“是啊，还好有苏老板提醒，我这几天晚上都没敢出过门，下班就往桃阳赶。”
“可惜了，这俩大小伙还不到三十岁吧，哎。”
......
文佩珍听到这一切，白着脸大气不敢出。
苏桃把兄弟俩的私人物品整理了一下，但整理好又不知道往哪送。
没有父母亲人，树倒猢狲散，这就是大多末世亡人的写照。
最后犹豫再三，苏桃全部打包找了时子晋帮忙送到基地外的石头山上埋了，也算是个衣冠冢吧。
这间双人间也彻底空缺下来。
住人也是不可能住了，苏桃干脆把墙都敲了，家具丢给系统回收，整了个空地，当做洗衣房了。
把十台洗衣机挨个放墙边，中间过道又新安置了置物架，用来放大家平时的洗护用品。
这一次租客们对于新出现的公共区域多了几声叹息。
终究是共同生活过一阵，还是有点难过的。
当初就该好好听房东的话啊。
庄婉知道这个消息也很紧张，抓着苏桃问：
“是丧尸咬死的是吧，外面都在传有丧尸入城了，太可怕了，你可千万不要出去，咱们这点力气，出去都不够丧尸塞牙缝的。”
苏桃知道她胆小，拍拍她：“不出去就没事，你也别太担心了，对了，两套一室一厅的租客筛选的怎么样了？”
庄婉被转移了注意力，果然没那么惊恐了，迅速进入工作状态说道：
“申请的人还挺多的，我暂时确定了两位，这二人是夫妻，都是有军衔的，我打电话过去说话也很礼貌，看起来不错。”
“另外一套我还没确定，要再犹豫一下，倒是项彬来找了我一次，说他有个老友的儿子，最近快结婚了，小伙子人很不错，岳家还是咱们基地老一辈搞建设的工程师，反正听他夸的天花乱坠的。”
然后又放低声音说：“我觉得他给我介绍的那个姓苏的小伙子跟他未婚妻不太行，我打电话过去听到他俩还吵架，那女的一听就不是讲道理的人，项彬这不是坑咱们吗？”
 
 
第24章  苏桃的杂货铺
 
苏桃脑中立马响起警铃。
这个项彬认出她来了，并且知道自己跟苏家有仇，干脆直接绕过她，私自来找庄婉。
但庄婉人比较单纯直接，一个电话打过去自己判断。
苏桃沉了脸：“你做得对，任何人跟你说谁谁谁好，让你开个后门你都别答应，一定要自己去看了问了再判断，还有那些个送礼的人，你也别稀罕，喜欢什么你直接告诉我，我送你。”
这话让庄婉听得全身暖洋洋的，高高兴兴的继续筛查去了。
苏桃则心里多了个念头，这个项彬之后有机会早点打发了，留在桃阳也是个找事的人。
居然还想着越过她撬她身边人的后门，做梦！
两天后，一室一厅的四位租客敲定下来，一对军婚夫妇，一对是在粮管局工作的新婚夫妻，看起来都是与人为善的理想租客。
庄婉差不多已经上手了，很熟稔的给四位办理了入住，参观介绍桃阳，还强调了公约。
双方都很满意，尤其是看到装修精美的房间，眼睛都转不动了。
拍了照片就在自己的圈子里炫耀，引得一片人眼红羡慕。
这其中当然不缺苏正青。
“爸，你不是说你有朋友在桃阳能接触到房东吗，怎么这次还是没有我们啊？礼送的不够？爸，你再给儿子想想办法吧，不然我跟邱霞就得吹了。”
苏建茗没说话，过了半晌才说：“儿子，要不算了吧，东阳多花点钱和时间，也能找到不错的房子。”
苏正青傻眼：“为什么啊，东阳现在都混进来丧尸了，哪有铜墙铁壁的桃阳好啊，再说了那传出来的照片您又不是没看，同样的价格您在东阳能找到那么精装修的房子？不可能！”
苏建茗也来了火了：“老项说得对！儿子都是讨债鬼！有本事你跟你亲妈过去，让你亲妈给你弄进桃阳，滚吧，最近别让我看到你。”
苏正青也要气死了，摔门出去。
苏建茗无力的躺在沙发上，盯着天花板想，他这辈子，唯一值钱的就是房子，这么多子女也就盯着他的房子而已，并不在乎他死活。
他打了通电话：“老项啊，虽然你说的那件事我不太相信，但如果可以，能让我见一见她吗？”
...
出租掉两套一室一厅，苏桃的总资产已经达到了二十万六千联邦币。
这对扣扣搜搜十八年穷苦人民苏桃来说，简直就是一笔惊天巨款。
让她一瞬间不知道这些钱该怎么花。
但很快她又反应过来，升到lv4就需要二十万联邦币，还得房间总数达到50，也需要钱，不可能存在没地方花的情况。
钱，永远不嫌多。
另外，还有升级奖励新解锁的日用品综合商店，里面的东西让苏桃非常心痒难耐。
基本上她在网上看到的末世前人们所需的日用品全都有，什么洗发水，沐浴露，卫生巾甚至还有护肤品，化妆品等等等。
但全都不是零售的，还是像食品商店一样，是以自动贩售机多种商品同时出售。
苏桃一眼就看中了一台女性用品综合贩售机，里面光是卫生巾就有十多种，日用的夜用的，小护垫，安睡裤等等等，还有一些什么小蘑菇护垫苏桃更是见都没见过。
长这么大，苏桃还从没用过卫生巾，平时都是用布带凑合反复使用。
末世来临后，很多生产一次性用品的产业都灭绝了。
除此之外这台机器还有私处护理用的清洁液，湿巾，甚至连内衣洗衣液都有。
而且卖的也都不贵，一包卫生巾也就五六十联邦币，能住在这里的租客完全买得起。
但若是在桃阳外，花钱可都不一定买得到了。
苏桃立马下单了三台，一台塞进了自己的卫生间里，另外两台在公共区域找了大半天，感觉没地方放。
于是小手一挥，花1000联邦币开了间单人间，设置成公共区域。
以后这间房就改成杂货铺吧。
苏桃将两台女性综合用品贩售机放了进杂货铺。
没忍住又下单了两台洗护贩售机，常用的洗发水沐浴露，甚至发膜精油都有，这两台也放进了杂货铺里。
这样大家以后洗澡就不只是干冲水了，也能洗香香了。
最后回到小食堂，在早餐机旁边又添了一台小型的自动纸巾机，每次只需要刷5联邦币，就能吐出一包卫生纸。
以上五台机器，加上进货总共9000联邦币，不贵，但大大提高了租客的生活质量。
而且每天苏桃还能增加2000-3000左右的额外收入，可以说是非常满意了。
再看手里还有二十多万的存款，苏桃满足的长叹一口气，心中的幸福感简直要溢出来了。
她打算近期都不开新房间招租了，一是想手里存点钱享受一阵，二是想清闲清闲，人多了不好管理。
第三也是最重要的的一点，东阳基地不安全，招新租客有风险。
三月中旬天气逐渐转暖了许多，早上起来的租客们看到新多出来的一个公共房间，一个个都好奇的往里钻。
每次出现新东西，那一定是房东苏小姐给大家添福利啦！
定是什么末世前的好东西！
邢书语最近因为基地的时期忙的底朝天，好不容易回桃阳住一晚，起床就发现自己大姨妈来了。
她慌忙的去翻自己随身包想找东西垫着，但没找到，急的不行。
出门抓着一个女租客就想借纸巾。
女租客指着某个房间说：“哎呀，你赶紧去那买吧，苏老板给咱们女租客准备了好多，价格都不贵，赶紧去买，不然待会抢光了。”
邢书语夹着腿过去，看到那四台整整齐齐，琳琅满目的机器，有一瞬间觉得自己又不认识桃阳了。
她不过几天没回来，这苏桃又从哪里搞了这些个高级刚需货啊。
想也没想，当下就把剩下的卫生巾全部打包带走了。
后面没买到的女租客快气死了：“有没有素质啊你，你全买完了，我们后面人买什么？”
 
 
第25章  时少将您变了
 
邢书语本来就是家里的独生女，霸道习惯了，压根没想到后面人也需要用的这个问题。
但她也不肯承认自己错了，梗着脖子说：“我买都买了，你们说怎么着吧。”
几名女租客商量了一下：“你再卖我们点吧，去那边，不能加价，不然我告诉苏老板。”
邢书语：“......”
苏桃出来扫了一眼就看到邢书语蹲在一个角落卖卫生巾。
“改行了？”苏桃走过去问。
邢书语自觉脸上无光，不搭她的挖苦，等卖完了才别扭的说：
“那卖卫生巾的机器空了，你去补点货。”
苏桃看这会儿也明白前因后果了，笑着没说话去杂货铺补了货。
邢书语后脚就跟进来，将里面的东西洗劫一空，她努力让自己理直气壮些说道：
“你没说限购，我都买了没问题吧？”
末了心里加了句，有问题也不是不行，大不了她再还回去，o(╥﹏╥)o
苏桃觉得她这样子很好笑：“你请便，只是你买这么多用到猴年马月？”
邢书语说：“你是不知道桃阳外的人间艰苦，我妈已经很多年没用过这东西了，拿回去给她，我俩分分，再送送人，剩不了多少。”
苏桃想想也是，但同样她还想到个问题——桃阳这些东西在外面是紧俏货，不会有租客在她这里恶性抢购，再拿出去倒卖吧？
如果放纵不管，到时候不争不抢但却真正需要的租客，就购买不到了。
这个念头在脑海中一闪而过，苏桃立马决定还是要限购。
她在系统里找了一圈，果然发现了有贩售机管理的选项，不仅能一键补货，还能限购。
苏桃把杂货铺里的四台机器全部设置为，一人每月只能限购一样物品。
然后在租客群里提醒道：
“为了避免影响到我们自己租客的购买和使用，杂货铺里的每种商品每人每月限购一件哦。”
大部分的人都表示理解，只有上回不听劝非要出门的中年女人文佩珍不阴不阳的来了句：
“苏老板是怕我们要当二道贩子啊。”
苏桃面无表情的回复她：“没事别朝我阴阳怪气，你要是住的不舒服下个月就不用续租了。”
文佩珍这人真的是年纪越大性格越怪。
上回不听劝非要出门，好在运气好没出事。
得知陶姓兄弟俩的遭遇，夹着尾巴做人了好几天，也没敢出门了。
这儿又来闹人了，苏桃看到她就有点心烦。
文佩珍没敢回复了，心里嘟囔两句，小姑娘心眼就是小，张口闭口就要赶人，当房东的就没个有良心的。
其他租客也都不喜欢文佩珍，觉得她心眼针尖大，说话还不好听，一边倒的帮苏桃说话。
文佩珍看到气的闷头睡觉。
庄婉对文佩珍也很无语，跟苏桃商量：
“下个月就别给她续了吧，这人是真的烦，我听玉英说她还偷人洗衣粉用，别人吃个什么，她也厚着脸皮去讨，一吃吃人家一大半，还有上回晓博这傻货买了早饭准备吃，去上了个厕所的功夫文佩珍就给吃完了，还说以为是晓博不要的，假惺惺的要给钱，最后也没给。”
“甚至我还听到她问钱蓉蓉，帮你做卫生，你给蓉蓉钱没，给了多少，蓉蓉说没有，这点小事不用给报酬的，文佩珍就在那说蓉蓉实心眼，吃亏了啥啥啥的。不过后来钱妈听到了，冲出来就骂文佩珍是个黑心烂肺的老太婆。”
苏桃听的头都大了：“下月你去跟她说吧，我估计她不愿意要耍赖。不过也没关系，耍赖就让晓博给她丢出去。”
这个小插曲很快就过去了，之后几天里，也不知道怎么传的，外面的人都说桃阳人过着末世前的好日子。
不仅吃得好住得好，内部还提供末世前的各种好东西，拿到外面卖都是有价无市的宝贝。
这下好了，整天都有人往桃阳大门口堵，见到出来的人就红着眼的问，甚至还有上手的。
时子月气得不行：“我就是出门上个学，那些人看到我跟丧尸看到活人似的，甚至还有人仇视我，趁我不注意打我掐我！好离谱啊，我住在这里碍着他们什么事了。”
苏桃拉过她，撸起她的袖子，果然看到两块淤青。
苏桃火气蹭的一下蹿了上来，大爷的。
她抱抱时子月安抚：“他们是听传言把这里说的跟人间天堂似的，想着自己住在臭水沟，心里不平衡，我给你出气。”
事实证明确实如此，闹得最凶的一批人纯粹就是眼红。
本来说大家都在末世苟着，那没什么好说的，你惨我也惨。
现在你去过好日子了，怎么我还在末世求生挣扎？这不公平。
还有一部分人就是起了贪念，想混进桃阳偷点东西拿出去卖。
因为这个还闹出了人命。
有俩手脚不干净的贼半夜想翻过电网到里面来，结果半空中被智能管家察觉，当成袭击，当场电死了。
苏桃得知前因后果，顶着一头的乌云，大半夜的起来给他们二人收尸。
前来帮忙的几个男租客直接拿了裹尸袋往两人身上一套，就往大门口丢。
等天一亮，新一波闹事者看到这两具新鲜的尸体，吓的跑了大半。
苏桃狠了心，想着这也是个威慑的法子，干脆把裹尸袋打开，就那么晾着。
仿佛在说，看到没，再闹这就是下场。
然后一直等到尸体在门口臭了，惨不忍睹了才叫人处理了。
这下闹事的人知道了，这桃阳也不是好招惹的。
甚至还有人传桃阳的主人是个心狠手辣的蛇蝎美人，那两个死人就是被她虐待折磨死的，以儆效尤。
心狠手辣？蛇蝎美人？
时子晋听到这些个传言，没忍住嘴角扬了好些会儿。
岑老二纳闷：“老大，这都死了四个人了，您还笑得出来啊。”
那只小畜生也不知道藏在哪的，连着杀了四人，到现在还没露面，愁的他们头发都要白了。
时子晋敛了笑：“成天愁眉苦脸也解决不了问题。”
岑老二挠头：“也是，诶，您变了，您以前都是先天下忧而忧——”
时子晋：“滚去干你的活。”
 
 
第26章  心狠手辣的女房东
 
裴冬这些天忙的都没合眼，实在撑不住了就交代了副官注意事项，紧赶慢赶的回了桃阳冲了个澡。
出来到小食堂吃夜宵的时候，突然发现多了一个公共房间，进去一看，顿时怔住。
琳琅满目的洗护用品和女性用品让她愣愣出神。
她想起她队里的女兵，每次来月事都是棉布凑合用，训练时弄得满裤子都是也是常有的。
洗个澡一块香皂二十个多姑娘一起用，小心翼翼的搓，心里算着还能用多少次。
两年前拓荒军从外面带来了一批洗发水和香皂，裴冬面子都不要了，堵到时子晋队里去要，这才分了一箱。
那天真的给过年似的，大家都洗了个干净的澡，常年打结的头发也终于洗顺了。
裴冬的眼睛一下热了，她几乎一刻都等不及了，敲响了苏桃的门。
苏桃看到门外是裴冬还挺意外的：“裴姐你回来了？好些天没见你了。”
裴冬冷淡的嗯了一声，迅速进入主题：
“我想从你这里买一批洗护用品和卫生巾，够二十个人用一年的量，价格你开。”
苏桃眨巴眨巴眼，想了两秒说：“那你跟我去杂货铺吧。”
然后苏桃就让裴冬一边买，她一边补货。
裴冬见到那源源不断的货物补充进来，丝毫没有因为她的大量购买而断供，心里的震惊又上了一层楼。
“今天就这些吧，再多你也带不走了，下回你半夜来，喊个货车悄摸运出去，别让大家看到就行。”
裴冬点头，一结账，三大包卫生巾居然才一万来联邦币。
她觉得实在是便宜的离谱，忍不住问苏桃：
“你做慈善吗？”
苏桃反问她：“你才是吧？你买这么多肯定不是你自己用，还是自掏腰包，给你队里的姑娘用的吧？”
裴冬低了嗓音：“我替她们谢谢你，没这些东西她们过的都太辛苦了。”
苏桃摇头：“是她们要谢你，没你替她们着想，有我这些东西她们也用不上，你跟时少将是一类人。”
裴冬沉默了一瞬，忽然说：
“以后在东阳有事报我名，城区的事情大部分我还是能说上话的。”
语罢，扛起三大包卫生巾孤傲的走了。
苏桃噗嗤笑出声。
第二天裴冬就把三大包卫生巾带去各个大队分配了下去。
队里的姑娘们又是震惊又是高兴，问道：
“裴姐，您这是从哪弄来的？您又去堵时少将了啊？最近没听说拓荒军带物资回来呀。”
裴冬冷冰冰的说：“用就是了，哪那么多话。”
大家都知道她刀子嘴豆腐心，一个个的笑嘻嘻的说谢谢裴姐。
倒是有人猜到了些：“裴姐是从桃阳那边弄来的吧？最近桃阳被传的那叫一个天上人间，裴姐那边物资真的很多吗？”
“那还用说嘛，瞧咱们裴姐搞来的？现在除了拓荒军库存，哪还能搞到这些东西。”
“裴姐裴姐，您在那住，给咱们说说桃阳到底是啥样的吧，听说姓苏的那个女房东心狠手辣，是不是啊？”
裴冬脑海中浮现苏桃那张人畜无害的脸和全身没几斤肉的小身板，黑着脸说：
“传言不可信，她是个很好的人，没她点头，你们也用不上这些东西。”
姑娘们对裴冬的话深信不疑，肯定是有人住不进去，造谣诋毁桃阳！
以后要是遇上说坏话的人，她们城防女兵第一个不答应。
-------------------------------------
未来的一周，东阳基地的武装眼见的越来越严。
苏桃虽然没出桃阳，但看住在她这里的城防军副指挥裴冬酷姐的行程就知道。
裴冬工作量倍增，说好的喊货车来拖货都没时间。
时子晋说她没日没夜站在哨台上找变异丧尸的踪迹，眼睛都要充血了。
苏桃疑惑：“她还能看清东阳每一条大街小巷不成？”
时子晋挑眉：“谁说就不可以？她的异能是‘天眼’也叫‘鹰眼’，只要视野范围足够，她就能观测到视野内的每一处角落。”
苏桃心里哇了一声：“这个异能可太适合她了，真厉害啊。”
时子晋颔首，忽然想起什么似的问道：
“上一次邢书语问你的电网墙现在有了吗？”
东阳基地之所以能混进来丧尸，很大原因是外围的防护没做好，没有像桃阳那般铁通似的电网，只要东西触发，就会收到通知。
不提还好，一提这个苏桃的脸就苦了：“没有。”
她也想要其他防御物品啊，可是那个什么隐藏商店，隐藏任务始终无法触发。
她也没有任何头绪，每次都只能看到灰色物品眼馋。
时子晋明白她这表情，催也是没用的，她貌似也没有办法。
“我后天要出发去找一些建材，或者生产制造的机器回来，再不行就得去其他基地购买，东阳等不及了。”
这话让苏桃升起不好的预感来：“东阳这么着急的建城墙，应该不是那只变异丧尸的原因吧？还因为什么？”
还真敏感啊。
时子晋也不隐瞒了：“这两三年估计会有一场大规模的丧尸进化，进化后的丧尸杀伤力非常大，如果没有城墙的保护，它们很有可能攻进基地，到时候东阳就得成人间炼狱。”
苏桃的寒毛都要竖起来了。
她长了十八年，几乎是看着东阳一步步成熟建立的，虽然它不尽完美，部分地方依旧混乱黑暗，但起码让住在里面的人远离的丧尸，是这末世给予人类的那一丝曙光。
苏桃难以想象它沦为丧尸乐园的样子。
这个隐藏任务到底是什么啊？
她抓了抓头问：
“那你们这次若是出去找到建材了，要多久能建成高墙电网？”
时子晋摇头：“不确定，短则一年，长则四五年，得看能不能找到足够数量的工人和工程师。”
末世人口和人才的流逝，是完全不可避免的。
苏桃心想还是她这边来的便捷些，用不着那么多人。
只需要把一块块成品墙搬过去，放在合适的位置，进行焊接固定即可。
甚至东阳若是属于她的地盘，就跟桃阳一样，她动动手指就能完成这件事。
她的领域，她几乎无所不能。
 
 
第27章  女房东的糖衣炮弹
 
想到这里，苏桃忽然心念一动。
她的领域她还有什么办不到的，那隐藏任务根本没必要发布给她。
那么就是说，她得离开桃阳，才可能触发隐藏任务？
苏桃思来想去，这一阵子她确实大门不出二门不迈，没有任何触发迹象也就合理了。
但她一个战五渣，离开了桃阳就跟待宰羔羊似的，她发憷。
“怎么了吗？”时子晋见她表情痛苦又纠结。
苏桃干脆厚着脸皮说：“你那边有合适的人给我做保镖吗，我可以给报酬，以后你的人租金我全免了，想住多久住多久。”
这样她就敢出门了。
时子晋抬了下眉：“这你报酬挺高的，你看我合适吗？”
苏桃赶紧摆手：“少将您屈才了，给我个防御型的人才吧，不用特别会打架的，我只图个人身安全。”
东阳保密级的异能，天知道时子晋的真正实力，她可请不起。
“要男的还是女的？”
“女的！”毕竟是要贴身保护的，异性不方便。
“明天我让她来找你。”
苏桃立马笑眯眯起来：“那你出任务注意安全啊。”
时子晋看她扬起的小脸，笑了下，郑重点了下头：“一定安全回来。”
下午吃过饭，庄婉一脸晦气的来找苏桃。
“项彬又来找我了，说什么都要见你，还好你这些天都在房间里窝着，不然肯定得被他堵着。”
话刚说完，房间的门铃就响了。
庄婉蹭一下站起来：“肯定是项彬，估计是看到我进来了，我去打发他。”
苏桃拉住她：“我去吧，早点解决早点清净。”
拉开门，项彬看到她，高兴了一瞬，立马开口说：“苏——”
苏桃打断他：“别跟我打感情牌，有什么目的直接说。”
项彬咽下去替苏建茗说的好话：“你父亲想见见你，给你道个歉。”
“哪里见？”
项彬呆住，还以为要费半天口舌呢，没想到这就答应了。
“就在你家吧，你妈妈也想你了。”
“那就明天下午四点，你去通知他们吧。”
说完苏桃就把门甩上了。
她厌了，什么爸爸妈妈的，她只想赶紧把苍蝇都挥走。
庄婉识趣的告辞给她带上门。
第二天时子晋给她找的保镖就上门了。
根据时子晋给她的资料，来人名叫关子宁，拥有的异能名称叫做“侵蚀”，属于精神系异能的一种。
能入侵敌人的身体和大脑，造成短暂的思绪混乱和行动迟缓，增加队友的撤退和救援时间。
甚至在面对那只诡异的变异丧尸，关子宁也能争取到几秒。
典型的辅助型人才啊。
特别符合苏桃的要求，打不过就逃，绝不逞强，只要给她争取足够的时间，再利用系统的传送功能，完全可以安然无恙的逃回桃阳。
虽然她本人很满意，但关子宁似乎不太满意她这个雇主。
第一次见面就给苏桃来了个下马威：
“虽然是时少将安排我来的，我不得不遵从，但先说好，我最多保护你三个月，三个月之后我要归队，我不想我的能力在这里埋没。”
苏桃也没好脸色：“我这里怎么了？来这里就是淹没你的才华，泯灭你的人生价值？你若是这么想，就趁早回去吧，我请不起你。”
说着就要关门。
关子宁没想到她态度这么强硬，一时半会也愣在原地。
原本想着来个下马威吓唬吓唬这个普通小姑娘，给自己憋在心里的气疏一疏，没想到被对方先吓住了。
她若是这样回去，时少将非得活剥了她不可。
关子宁扒住门，暂时性的服了软：“不好意思，心里有点落差，口不择言了。”
从受人尊敬的拓荒军战士，到私人保镖，论谁都会有心里落差的。
苏桃停住，说道：
“不管怎么样，既然你来了，改变不了现状那就接受吧，我也不会亏待你，危险的事情也不会让你去做，你若是三个月后想离开我也不拦着，但保护我的这期间，你必须听我的话，做到你该做的事情。”
这话说得关子宁意识到这个雇主有些不好对付。
时少将的人果然没一个好欺负的，都是硬茬子...
苏桃领着关子宁把她带到了005号双人间，这里是之前着火重修的那间房，一直没安排人住，就空了下来，现在正好给关子宁落脚暂住。
关子宁看着配置齐全方便的房子，这可比队里的集体宿舍环境好太多了。
居然还有独立洗手间和一个朝南的小阳台！
哼，糖衣炮弹，她存在的价值不是为了个人享乐，而是为了人类事业！
她还是想跟队友们并肩作战，去战场上挥洒自己的血与汗。
苏桃还另外交代了她：
“一般只有我出桃阳时会带着你，其余时候你可以自由安排时间，你去外面找丧尸干架我都不拦着你。”
苏桃反正是看出来了，关子宁就是个好战分子。
还能自由活动？关子宁的好心情指数又上升了些。
“平时吃饭可以去小食堂，洗衣服晾晒在后门，日用品在进门那个杂货铺里可以买到，剩下的一些细节等待会我助理来了跟你讲，你可以自己先熟悉熟悉。”
之前听说桃阳生活非常方便，听着这简单的介绍关子宁心说这也太方便了，怪不得外面的人打破头都想住进来。
苏桃喊了庄婉过来，自己回了房间舒服的泡了个小温泉，慢吞吞的吃了午饭就开始日常查看租客信息。
周海周洋那一批租客的租期已经到期了，续租后苏桃进账三万联邦币。
现如今她已经有了三十万联邦币的存款，明后天去买一辆吉普车吧。
既然打算要出桃阳触发隐藏任务，就得做好十足的准备，车这种上乘的代步逃跑工具，不能少。
下午四点，苏桃才慢吞吞的收拾好，喊上关子宁走路晃过去。
关子宁还纳闷：“你不是约好的四点吗，现在才走，还步行过去？人家都等到天荒地老了。”
苏桃说：“有求于我，等等我咋了。”
她就是要让苏家人等，就是要他们生气又奈何不了她。
 
 
第28章  我男人是你顶头上司时子晋
 
苏正青不耐烦的看了看表：
“爸，苏桃还来吗？这都四点二十多了，是不是放咱们鸽子啊？”
嗑着瓜子的江锦薇翻了个白眼，开始说风凉话：
“也不知道你们咋想的，听个传言就相信苏桃能做主桃阳的房子啊？罢了，就算真的能做主，爸，哥，你们那么对她，她愿意帮忙才有鬼呢。”
苏正青黑了脸，没吭气，扪心自问他确实对苏桃不咋地，抢东西抢吃的没少做，还有次趁她冬天洗澡把凉水开了，害得她病了一个月差点没了命。
但苏正青到现在还是觉得那是苏桃体质不好，娇气，富贵病。
苏建茗听到这话则像是被踩了痛处：
“我怎么对她了？我是打她还是骂她，还是虐待她了？”
江锦薇没想到继父反应这么大，吓得立马闭了嘴，但心里还是不服气的想，您是没做过什么，但您可从没管过苏桃死活，对家里的事情一向睁一只眼闭一只眼。
别说，要不是继父的沉默，她跟苏正青还真不敢明目张胆的欺负苏桃。
这不都是默许的吗，现在倒是来做好人了，切。
李蓉莲见气氛不对，赶紧出来打圆场：
“老苏你别跟孩子置气，锦锦心直口快，瞎说的。”
苏建茗的脸更沉了：“孩子？她都快奔三十了！就是你偏心，同样是你生的，你那心恨不得全偏给她，但凡你多关心关心桃桃，桃桃也不至于跟咱们家闹成这样！搅家精！”
李蓉莲真是凭空被他甩了这么一口大锅，一时震的没说出话来。
江锦薇不愿意了：“爸，你这话说的像是我妈让苏桃离家的，当时是谁点头同意让苏桃去参军的，不是您吗？这会儿倒是赖我妈偏心了...”
苏建茗简直气死了：“煽风点火属你最能——”
话还没说完，门铃响了。
所有人都静了下来。
一直没吭气隔岸观火的苏正蓝率先开口说：“我去开门吧，你们收拾下情绪。”
苏桃进门，身高178穿着一身军装的关子宁紧跟其上，冷着脸站在她身侧，还没出手就让人觉得不好惹。
这副架势让苏家人当场失语，原本迟到的不满和怨怼全都被打的烟消云散。
苏桃自顾自的走进去坐下，平静道：
“叙旧就不必了，说吧什么事情。”
苏正青当即就想问桃阳的房子你能不能做主，能就给申请一套，急用。
结果被苏建茗打断。
他坐到苏桃旁边，一脸愧疚：
“爸爸就是想你了，之前确实是我做的不好，忽略你了很多，我最近一阵辗转反侧怎么也睡不好，煎熬的不行，所以就托你项彬叔叔约你见一面，咱们好好聊聊，你有什么不满就直说，爸爸有错就改。”
这态度就差当场下跪认错了。
江锦薇在一边听到这话都快要吐出来了。
耿直人关子宁愣了一下，转头问苏桃：
“他是你亲爸？跟你一点儿也不像，骨头软的都能打弯，求你办啥天大的事啊？”
苏建茗一张老脸顿时青红交加。
苏正青忍不住了：“你就说外面传的是不是真的，你能不能做主桃阳的房子？”
苏桃露出疑惑的表情：“你们听谁说的？项彬？我不过是去桃阳找我男人时，见过他一面，他是不是认错人了？还是说他拿了你们好处，事没办成随便糊弄你们呢？”
她这表情和说辞实在是太真了，差点让关子宁都信了。
江锦薇突然笑出声：“爸，我就说吧，那项彬不是好人，而且您是不是太着急我哥结婚老糊涂了啊，苏桃不是你看着长大的吗，她有多大能耐你不知道？”
苏正青也反应过来：“爸，你赶紧给项叔叔打电话，问问怎么回事啊？”
苏建茗电话打过去，居然无法接通。
苏家人一看，这哪还能不明白，项彬这是跑了！
苏桃好奇：“你们给了他什么好处？”
这话让苏家父子俩面如猪肝。
李蓉莲也抹着眼泪哭起来。
江锦薇向来不嫌事大，幸灾乐祸的说：
“给了他十万联邦币，还另外承诺到时候等大哥结婚了，靠着大哥岳家给姓项的提拔提拔。”
苏桃还挺意外的，十万联邦币，还挺舍得的。
当初怎么对她吃穿用上那么苛待，睡了十多年的床受潮塌了都不给她换，让她自己找点东西垫垫凑合睡。
她被苏正青的凉水泼的生了大病，医院都不舍得给她送，让她自己熬了一个多月挺过来了。
嫌她烦，嫌她没用，嫌她碍事，嫌她的一切。
这一桩桩一件件，苏桃下辈子都忘不掉。
她站起来：“没什么事情我就走了，还是那句话，不要再来找我，我嫌你们烦，嫌你们穷，苍蝇似挥不去甩不掉。”
这话相当狠毒了，苏建茗犹如晴天霹雳，抖着唇说不出话来。
苏正青暴跳如雷：“苏桃！你说谁的你！别以为你陪了几个男人睡觉就高人一等了！我呸！臭不要脸的，迟早被玩烂！”
关子宁上去就是一脚，马丁靴碾着苏正青的头：
“嘴巴给我放干净点，我是有持枪击毙权限的，我不介意喂你一颗子弹，用你的脑浆洗洗你的臭嘴。”
苏正青吓得魂飞魄散，下身传来一阵尿骚味。
苏桃嫌恶的扭过脸去：“走吧。”
关子宁哼了一声，一脚踢开苏正青，跟着苏桃扬长而去。
“那些人真是你亲爸亲哥啊？”
苏桃嗯了声：“别那么看着我，谁还没几个极品亲戚。”
“也是，那个项彬真卷他们款跑路了？”
苏桃说：“你还真信啊？收了他通讯器关在房间里呢，等晚上回去再收拾他。”
关子宁不服：“是你装的太像了，况且我也不了解实情，还有，你男人是谁？没听说你跟谁好上了啊？”
苏桃咳了一声，还能谁，被她拿出来挡了两次枪的某少将。
关子宁锲而不舍的追问了一路，谁啊，说了多久了，叭叭叭。
苏桃烦了，到了门口就破罐子破摔的打发她：
“行了行了，我男人是你顶头上司时子晋，我俩好了很久了，你——”
满意了吗四个字还没说完，苏桃就看到拿着通讯器的岑天骄一脸震惊的看着她。
岑老二尴尬的指了指通讯器：“我跟老大打电话呢......”
 
 
第29章  第二次世界末日
 
苏桃面如死灰：“你不是跟着一起出任务去了吗？回来干啥。”
岑天骄察觉到情势不对，秒挂电话，摸着头说：
“这几天那只变异丧尸杀人越来越频繁了，近战情况下几乎没人能从它手里逃脱，你也知道的我异能‘石肤’嘛，皮糙肉厚，一般近战伤害奈何不了我，我就被临时派回来支援城防军了。”
“行吧，你老大都听到了？”
岑天骄：“...如果他没聋的话，应该是都听到了。”
要了命了。
“真好上了？没看出来啊。”
苏桃人都麻了，挥手：“没有的事情，你该干什么干什么去吧。”
岑天骄会心一笑：
“了解了解，对了苏老板，你这都有一室一厅的房子了，两室一厅的啥时候有啊，有的话给我留一套呗，老早就想把我老娘也接过来住了，最好能带个小厨房，她喜欢做饭，之前听说咱们这里没有厨房，她就不乐意来。”岑天骄厚着脸皮问。
苏桃说：“还得等一阵子，要是有一定给你留着。”
岑天骄应了，又跟关子宁打了声招呼就高高兴兴的走了。
关子宁见他那样哼了一声，对着苏桃说：“他们都被你的糖衣炮弹腐蚀了内心，以前岑老二住水沟都自得其乐。”
苏桃剥了一颗糖塞进她嘴里：“甜吗？”
糖是之前买来哄庄婉的两个小孩的。
“...甜。”
“甜就对了，糖衣炮弹有什么不好的，又不是非得吃苦受累才能实现你的人生价值，你晚上吃好睡好，白天才有充足的精神和体力去挥洒你的血与汗。”
口腔里的甜味在丝丝蔓延，滋味还真不错。
关子宁警觉：“所以我们少将也是这样被你的糖衣炮弹哄到手的吧。”
苏桃黑了脸：“你觉得是就是吧，赶紧走，还有事呢。”
项彬还被她锁着呢。
项彬此时此刻正垂着头坐在床边。
他实在想不明白怎么去了一趟苏桃的房间，回来通讯器不见了不说，自己房间的门也打不开了。
他在里面叫天天不灵，叫地地不应的。
正坐立不安，房间门从外面打开了。
“苏老板？你——”
项彬话还没说完，关子宁就抵着他脖颈把他压进了房间里，一副宰人的架势。
苏桃问道：“听说你卷了苏建茗十万联邦币？”
项彬头皮一麻：“苏老板说笑了，是你爸爸赠予我的。”
“你才说笑呢，谁平白无故赠予他人十万联邦币的巨款？况且还是苏建茗那么抠唆的人，说说吧，他为什么给你钱。”
项彬一下明白了，苏桃这是找他秋后算账呢。
他哪敢吭气，还能为什么，给钱让他贿赂苏桃身边的人行个方便，顺便‘买点’桃阳的‘特产’拿出去高价卖。
谁知道庄婉压根不吃他这套，苏桃跟老苏家有仇肯定不会通融。
还有那个什么贩售机还搞了限购。
两件事他一件都搞不定，正愁用什么借口昧下这些钱呢。
苏桃竖起两根手指：
“给你两条路走，第一条，退租，跟苏家人玩失踪，不许联系，这钱你就装自己口袋，我就当不知道，第二条，你继续住，吃喝拉撒就在这屋里，那钱留着给自己养老。”
项彬目瞪口呆，从未见过有人把威胁说得这么清新脱俗，仿佛有选择权似的。
这不是明摆着他要是不照着第一条路走，就要囚禁他！关到他老死！
“第一条第一条，我今儿就走。”
苏桃满意的点头：“记好你今天的选择，你应该明白得罪老苏家的人，总比得罪我好。”
这倒是，项彬立马释然起来。
说起来最倒霉的还是老苏家，钱没了，事也没办成。
当天晚上项彬就卷铺盖走了。
关子宁有些唏嘘，苏桃几句话就把人赶走了，还把苏家的谎话圆了。
庄婉高兴的跟过年似的：
“还是你厉害，我愁了好久不知道咋赶人，没想到他自己走了。”
苏桃说：“这次还是我自己给自己埋的炸弹，没想到招来的人跟苏家人认识，还串通一气。”
庄婉说：“我们也不可能凭个信息表打几次电话就能把租客的人品和人际关系摸清楚，这也是没办法的事情，说起来租一室一厅的那个粮管局的夫妻，我们一开始不是瞅着挺体面的两个人嘛，你是不知道住过来没几天我就发现他俩太脏了。”
“吃完的便当他们懒的扔，就丢在小食堂的桌子下面，还刻意往角落里藏，没人发现都臭了，钱蓉蓉给收了几次，钱妈看不下去就上门去说，他俩说不过钱妈，灰溜溜的自己去收拾了。”
“之后倒是不藏小食堂了，往自己房间里堆，一开门一股味，都能看到垃圾里爬小虫呢，他俩出门穿衣服就从垃圾旁边扒拉个干净的穿，虫爬进去了都说不定。”
“还有小菊就是晓博的女朋友还跟我说，那女的把脏鞋往我们公共洗衣机里丢，说了几次她就半夜偷偷洗，我们还抓不到人。”
关子宁听的脸都绿了：“他俩还是粮管局的人？我们吃进嘴里的东西，用这么脏的人？”
不行她得反馈反馈，吃基地粮最多的就是军兵公职人员，不能保证粮食产量和质量也就罢了，卫生还不能保证？！
庄婉耸肩。
苏桃说：“这事说大也不大，说小也不小，处理不好挺激化矛盾的，这样吧婉婉你先去劝，若是屡教不改继续影响大家生活的话，就交给我。”
那她就武力劝退了。
“对了，之后还得麻烦你再找个做卫生利索的人，给蓉蓉搭把手，之后咱们的租客只会越来越多，蓉蓉肯定顾不过来的。”
庄婉点头：“是的，那最近一阵我们还对外招租吗？”
“招，以后每个月暂时只开10间房。”
苏桃打算慢慢扩建，筛选优质的租客，奠定好整个桃阳的文明基调，以便让后来的租客下意识效仿学习，这样才能长久稳定。
这是长远的计划。
近期的比较紧急的还是触发隐藏任务。
不仅仅是东阳需要，她的桃阳也需要，比如全屋监控，火灾地震报警器，甚至她还想加固外侧的围墙......
时子晋说的大规模的丧尸进化浪潮，让苏桃觉得距离第二次世界末日的爆发，不远了。
 
 
第30章  我哥走之前让我看好你
 
夜不归宿多日的裴冬居然在当天半夜回来了。
还喊了一辆大皮卡。
苏桃揉着眼睛出来给她“偷渡”物资，小心翼翼生怕其他租客听到看到。
虽然这些东西她本人是出于人道主义援助，但他人看到了就不好解释了，有点只许州官放火不许百姓点灯的味道——明明大家都被限购了，你却给城防军副指挥开后门？
说不清的，所以还是偷偷做的好。
裴冬也是个明白人，叫自己来帮忙的人都噤声，踮着脚把一批批抬走。
等把车装满，天也快亮了，苏桃催促：
“裴姐，差不多得了，一口吃不了个大胖子，下回再来，我在这又不会跑。”
裴冬这才停止鬼子进村似的扫荡，但还是有些恋恋不舍，于是问道：
“你这里什么时候有房间对外招租？能给我留四十个吗？”
把物资往桃阳外面搬，不如把人往里面送。
苏桃一口老血：“没有那么多你死心吧。”
裴冬略感失望：“好，那我过一阵再来，最近听说你从时子晋那里要了个人贴身保护，但还是不能大意，尽量减少外出，目前那只畜生累计杀害的人数已经超过十个了，甚至可能还有我们没发现的尸体。”
苏桃一个激灵，这么惨烈的啊。
“如果你真有非要出门的事情，提前告知我一下，我‘看’着你。”
苏桃反应过来裴冬要用她的“鹰眼”帮她规避危险，就算她倒霉遇上了，裴冬也能快速定位她。
苏桃感激不已：“裴姐你可真靠谱，出门一定给你打报告。”
送走裴冬，苏桃回去睡了个回笼觉，睡醒就喊上关子宁陪她买车去。
有了时子晋的给的保镖，和裴冬的看护，苏桃出门的底气又足了三分。
“你要买啥样的？我帮你参谋一下。”关子宁问。
“外观啥的都不重要，跑得快结实就行。”
至于价格，三十万联邦币买个差不多的得了。
末世能买到好车的几率不大，况且汽车生产线都断了十几年了，成品车越来越少。
感谢昨晚裴姐购买各类生活用品让她赚了八万多联邦币。
加上之前存的差不多有三十七八万了。
去掉买车的钱，她还能留个六七万保底。
关子宁嘲道：“逃命工具啊，懂了，你可真惜命。”
苏桃面不改色的说：“我就是惜命，就是贪生怕死，我还贪图享乐。”
关子宁很是不屑：“物质已经腐朽了你的精神。”
......
买车只能去军区买，末世后的车辆用一辆少一辆，所以基本上都被政权武装把控着。
私人如果想买还得有人介绍。
苏桃老早就跟时子晋打了招呼，顺利的被带到了车库。
供她选择的车不多，都是小型的，载货量少的私家轿车，军区使用率不高的。
但刚好符合苏桃的要求。
她不懂车，就让关子宁给她挑。
关子宁走了一圈，指着一台矮脚跑车说：
“就它吧，末世前听说是用来赛车的，性能很好，跑的很快，寿命还长，就是没顶，你可以自己找人改装一下。”
苏桃问她：“你会开这车吗？”
她一末世后出生的娃，对开车一窍不通。
关子宁面不改色：“当然。”
苏桃当下就决定：“那就它了，多少钱啊？”
只能坐两个人的车，应该不贵吧。
带他们看车的人，抬了下眼皮：“80万联邦币。”
苏桃：“买不起，下一个。”
关子宁相当意外：“80万你都没有吗？你那些房子可顶上百辆好车了。”
这口气，说得八十万很少似的，苏桃问她：
“你一年赚多少？”
关子宁说：“我职级军衔都不高，一年120w左右。”
虽然赚的多，但是末世物资匮乏，她徒有一笔可观的存款，却无处花。
不过她的志向也不是花钱享乐，倒也无所谓了。
享乐主义苏桃：“打扰了，来，继续帮我挑，记住30万内的，多了负担不起。”
大爷的，拓荒军真赚钱，就关子宁这个职级都能年入百万。
那时子晋的年薪岂不是翻倍的？怪不得那么大方。
她现在改行参军还来得及吗？
养个系统太费钱了。
最后两人挑了一辆吉普车，总价28万联邦币，旧是旧了点，但性能什么都还算完好。
苏桃已经很满意了，让关子宁坐到驾驶座开车带她兜一圈。
她还没坐过汽车呢。
关子宁不情不愿的开车带她：
“贴身保镖就算了，现在又让我当司机。”
苏桃说：“行了，快开，绕着政府和军区逛一圈，然后再走北路去城郊逛逛，再南下回桃阳。”
“你搁这东阳一日游呢？你在东阳生活了十多年了吧，这有什么好逛的？来来回回就那些破建筑，最近还闹变异丧尸的事情，大家都躲在家呢，你想看人都看不到。”
苏桃说：“我就是透透气。”
如果可以她也不想出来瞎逛，家里电视沙发温泉美食，哪样不舒服。
但这不是得出来瞎逛才有可能触发隐藏任务吗。
关子宁在心中骂了句神经病，认命的开车兜风。
只是逛到太阳下山，系统也没有给苏桃任何提示或者反应。
难道她猜的不对吗？
还是说她得两条腿下来走着逛？
苏桃抓抓头，想破脑袋还是没想出个所以然来，干脆放下吃了饭早早睡了。
天一亮她就把关子宁薅了起来，开车出去兜圈。
若是东阳基地内触发不了，她就去周围城郊接着逛。
忙于课业的时子月见她又要出去，忍不住问道：
“桃子姐姐，你最近怎么总是出门？东阳最近不安全，混进基地的丧尸杀了好多人呢，我们现在去上课都是校车接送，还有城防军看护。”
苏桃说：“我也有城防军看护，还是一对一看护，没事你放心。”
时子月忧心的看着她：“我哥走之前让我看好你的，你这样我都不敢去上课了，我怕你有个啥事，我哥把我活剥了。”
苏桃想起前一天的社死现场，顿时无语凝噎。
她现在还不太想听到“时子晋”三个字。
“上课去吧你。”然后一溜烟的爬进副驾驶。
关子宁生无可恋的启动车子，一脚油门出了桃阳。
她开一段路停一段路把苏桃放下来，这个过程让她觉得自己就是在浪费生命，浪费军区培养她付出的成本，浪费老天给她的异能，浪费——
通讯器来电突然响起。
“喂？裴姐什么事情？”苏桃接通电话。
“苏桃！离开那里！！快走！！”
 
 
第31章  破碎的娃娃
 
苏桃吓的差点把通讯器甩出去，身体本能的做出反应，猛的扑进车里，一把拉上车门。
就在她关门的一瞬间，她看到漫天鲜红的羽毛和同时溅到她车玻璃上的血迹，将她的视野染的一片鲜红。
然后就见到一具尸体咚的一声重重的砸在了前面的挡风玻璃上。
玻璃应声碎裂开。
“我草！”驾驶座的关子宁骂了声，埋头躲开玻璃碴。
没了玻璃的阻挡，苏桃看到了那变异丧尸的全貌——巨大的红色羽翼，诡异的骨节，一个面容精致却泛着青灰色的少年。
它越过车顶，羽翼几乎遮挡住了太阳，暗无天日。
它低头，灰色的瞳孔看向苏桃，像是想起什么似的，愣了一瞬。
就在这时，苏桃听到了枪响，子弹打穿了它左侧翅膀，让它倾斜栽向一侧。
同时系统传来提示音：【发现隐藏任务线索：废弃车库】
苏桃内心大震。
“你在车里待着不准下来！”关子宁踹开车门拔枪直奔出去。
同时裴冬和岑天骄一行人也赶到，将受伤的诡异羽翼的少年团团围住。
“你们也想杀了我是吗？”是少年般稚嫩青涩的嗓音。
它的羽翼收拢，渐渐消失在背部。
没了那对诡异的羽翼，它仿佛跟普通人的人类少年没什么区别。
“我只是想回家，是他们一次次招惹我，我不想这样的。”
它说着，像是在陈述，又像是在解释，表情痛苦而又狰狞。
关子宁闭上眼睛，动用了异能：“它受伤了，我可以拖住它半分钟，能不能活捉就看你们了！”
岑天骄当即举枪逼近，对着那丧尸少年的膝盖毫不留情连射两枪。
红色的羽翼再次伸展开，尖端直扎岑天骄的心脏，但因为被关子宁的异能影响，速度慢了很多，被岑天骄一把抓住，红着眼对着它的羽翼连开数枪。
鲜红的羽毛被射的四处飞落。
裴冬队伍里还有个‘禁锢’异能的人才，趁着它行动迟缓，无形的绳子将它紧紧束缚，宛如一条隐形的蛇。
“妈的小畜生，老子总算抓住你了，给我兄弟赔命！”
岑天骄开了几枪不解气，还想再来，被裴冬高声喊住：
“你冷静点！要是死了你就得背大处分！闪开！”
岑天骄哪听她的话，砰砰砰照着那对诡异的血翼狂开，打了个稀烂。
裴冬看他没往致命点开，皱了下眉也就没阻拦了。
苏桃这个角度看过去，像是看到一个破碎的娃娃。
她别过脸去。
太像人了...像是十五六岁的未成年男孩，脆弱无比。
甚至她都有些恍惚庄虎还有陶姓兄弟，这些强大的异能者居然是被它所杀。
“装笼子里带走！”裴冬冷着脸挥手下令。
最后在众人的合作下成功抓捕了这只背了数条人命的强大变异丧尸，并且送往了研究院。
裴冬紧绷多日的神经总算放松下来，对苏桃说：
“今天出奇的顺利，以往我们都只能看到它，赶到时它就展开翅膀飞了，警觉的很。”
苏桃觉得今天的视觉冲击有点大，拍了拍脑袋说：
“它好像说它只是想回家，什么意思？”
裴冬说：“估计是保留了作为人时的部分记忆，这个你不要去猜，不管它曾经是什么，它能这么快速的成长，从儿童变成少年模样就是杀的人够多，嗜的血够厚，它虐杀了我们的同胞，我们的伙伴，那就是要诛杀的敌人。”
苏桃深吸一口气，是的，非我族者，必诛之。
庄虎的死还历历在目，这东西是罪魁祸首。
“吓到了吗？”裴冬缓和了语气问。
苏桃摇摇头：“我只是比较震动，我熟悉的世界好像在一点点变得不一样。”
裴冬点头，嗓音似乎飘远：“是在一点点变化，而且是，不好的变化。”
敌人更加强大且不可控了。
苏桃揉揉太阳穴问：“东阳有废弃的车库吗？”
作为东阳“活地图”的裴冬张口便答道：
“有，都是末世前建造的车库，末世后逐渐荒废，东北门三里街有一个，现在被用作能源回收站，西北门靠近种植园有一个，现如今被种植园征用堆砌化肥，还有一个最东边，沿着干涸的泉河沟走两百米右转，建在地下，那里是流浪者的栖身所，是东阳最暗无天日的地方。”
苏桃点头，等过几天去这些地方看看。
当天晚上，城防军成功抓捕混进基地丧尸的消息传遍了整个东阳。
东阳人普天同庆，一时间在家里憋的久的居民都上街上散步，沉寂了许久的东阳再次热闹起来。
庄婉听到这个消息捂着嘴无声的哭了，晨曦晨阳两个孩子也红着眼睛。
第二天庄婉就带着两个孩子去给庄虎上坟了，絮絮叨叨说了很久的话，眼泪都要哭干了。
“那个杀你的小畜生已经被抓了，以后肯定不会好过，你可以安心去了，别有什么怨念留恋，对了，我、我也能养活自己，养活晨曦晨阳了，再也不用靠别人了。”
“虎子你有一群好兄弟，托你福让我认识苏老板，不然我和两个孩子还是要依附他人苟活，你在那边也一定要保佑她健康平安。”
......
之后的一个星期，苏桃听到最多的消息就是关于“鸟人”的，这是民众给那只变异丧尸取的外号。
不过确实挺贴切的。
比较官方的称呼还是裴冬告诉她的：
“叫骨翼，它的DNA几乎被全部重组了，很诡异的突变，找不到规律，背部两侧能伸展出长达三米的翅膀，飞行速度是鹰的两倍，它的主要攻击方式是从翅膀伸出尖锐的骨刺，高速刺杀对手的心脏，大量鲜血可以滋养它的骨骼，提高它的能力。”
苏桃说：“难以想象...那你们打算怎么处置它？杀死？肢解再继续研究？”
裴冬摇头：“杀死它太亏了，研究院那边需要活体持续从它身上采取血肉研究。”
苏桃想了想也对，耗了那么多人力物力才抓到的，杀了太可惜了：
“那得看好它了，跑了那就是恐怖故事了。”
裴冬颤了下眼皮：“...乌鸦嘴，我们会折断它的翅膀，严加看护的。”
 
 
第32章  土地规划与设计
 
天气逐渐转暖，就隐约有了酷夏的气息。
庄婉早早的把公共区域的窗户都打开，让凉风穿透换换气。
见苏桃又要出门，忍不住问道：
“你这都连着出去三天了，早出晚归的，都要赶上裴姐了，干什么呢？”
苏桃打着哈哈：“之前一阵子宅久了，这不危险解除，出去晃晃嘛。”
她欲哭无泪，东阳的三个废弃车库她都去了，系统一点反应也没有。
今天她打算最后去一次，查漏补缺，如果还是没反应，她就要暂时放弃了。
因为这可能涉及到东阳以外的地方。
她现在还没胆子出东阳。
果然又逛了一天，还是一无所获。
苏桃左想右想，努力回忆系统突然给提示那天的情况。
她是到“骨翼”的那一瞬间系统像是被触发了机关似的，弹出了“废弃车库”四个字。
为什么看到“骨翼”就会有提示？
是那个废弃车库和“骨翼”有关吗？
苏桃去找了岑天骄，询问的道：“你们第一次是在哪碰见的‘骨翼’？”
岑天骄颤了下机械义眼说：“那天我永远不会忘记，就在磐柳山山下的停车场里，那小畜生杀光了躲在那里的所有幸存者，又诱惑我们上钩！妈的！老子必须看到那些白大褂把它肢解了！”
苏桃眼睛亮了下，就是磐柳山下的废弃车库了！
“你最近忙吗？不忙带我去一趟？”
岑天骄蹙眉：“你去那干什么？不要去，不安全，进化丧尸的事情你听说了吧，长了一对镰刀似的大爪子，我就是在那畜生手里栽了跟头，老大这么牛逼的异能都被它干废一条胳膊，我若是带你去，遇上了，我俩就地合葬吧。”
苏桃说：“为了不跟你合葬，我决定不去了。”
岑天骄哽住。
“你若是有非去的理由，建议你等我们老大回来了，跟他商量，看能不能下次出集体任务的时候带上你，护送你到磐柳山。”
也只能这样了。
苏桃暂时歇了做隐藏任务的心思，在家吃吃喝喝懒散了两天后，让庄婉帮统计好了三月一整月的入账情况。
“一共是15万三千联邦币，除了文佩珍，其他人都按时交房租了，我去催了她三次，她次次都说明天，后来干脆躲着我了，苏老板，要不咱们找晓博给她提出去吧，太闹心了，到处占小便宜也就罢了，房租也拖欠，死赖着不走。”
苏桃也挺无语的，文佩珍今年五十多岁了，有个独生女嫁了个混混，但这混混跟社会大哥学了一手自制土枪的本事，在末世发了大财，时不时就给自己丈母娘一笔巨额零花钱。
乱世末日最不值钱的就是钱了，给多少其实倒也没所谓了。
但文佩珍抠搜习惯了，能占便宜绝不花钱。
晓博的女朋友杨菊是个毒舌，私下里都说文佩珍是要带着钱入土去下面花。
不过这话也没毛病。
苏桃觉得她这辈子活的可真委屈自己，扶额说道：
“按照规矩，超过十五天还未支付当月的租金，强制退租吧，你去通知她，她不见你，你就写纸条贴她门上，十五天后如果她还不交，那你来告诉我。”
飞机票伺候。
“另外，马上要四月了，我会准备十间新房子，到时候得你准备起来对外招租了。”
庄婉一一应下，记在小本子上。
苏桃晚上熬了个大夜，连肝五套一室一厅，扩建加上装修，共花费九万四千联邦币。
让她的小钱包又瘪了一半。
本来还想再肝5间双人间的，但苏桃忽然发现一个问题。
房间太多了，总数接近30间，走廊错综复杂，房间排列也很是无序。
租客容易走错房间，甚至方向感不好的人能当场迷路。
屋外还有大量的空地也没用上，房间都挤在一块区域，规划很不合理。
不对，这不是她理想的舒适家园。
她想要的是规整方便美观，类似于一个小社区一样，有错落有致，不同房型集中编号的居住区，有宽敞的食堂和休闲娱乐区。
甚至之后有条件想单独搞警亭，广播室，中央监控室，储存仓库等等等。
苏桃越想越美。
天一亮，苏桃就找来庄婉说：
“我想找专业人才给我们桃阳做一个合理的土地使用设计和规划，你有认识这方面的人吗？”
庄婉拨浪鼓摇头：“没有，要不直接搞个招聘广告吧，东阳五万多的人口，肯定能找到合适的。”
苏桃拍案：“招聘可以，带上历史作品来，成功聘用的奖励3个桃阳房屋申请名额，并且3个名额都免前三个月的租金。”
比起给钱，桃阳的房子应该更让人心动。
庄婉愣住：“我预料到后面我的工作量可能暴增了。”
果然，招聘信息和奖励信息一放出去，东阳的大街小巷都传遍了，家家户户都把能沾上边的人才拖出来应聘。
这要是选上了，三个名额，这样家里起码有三个人能住进桃阳！
就连丧了很久的苏家也振奋了起来。
苏建茗在末世前学的就是建筑力学相关的专业，末世后机缘巧合下参与了东阳主城区大部分的建筑建造工程。
李蓉莲激动的说：“老苏啊，虽然只搭边一些，但不试试怎么知道呢？这要是成了，三个名额，先给正青两口子，你最头疼的事情迎刃而解了。”
剩下两个，一个给锦锦，一个给正蓝，这一下解决了全家人的居住问题。
李蓉莲越想越美好，都不愿意从梦中醒来。
苏建茗黑着脸说：“我那是搞地基的，桃阳说的那个是土地规划，专业差的远了。”
“那让正青去？他现在不是在工程管理局上班么，这么多年班上的总该懂点东西吧。”
苏建茗脸更黑了：“懂个屁，他那工作你又不是不知道，是我厚着脸皮求爷爷告奶奶的给他塞进去的，做到现在还在给人当助手，图纸都看不明白！”
李蓉莲不理解：“设计不是简单的很吗，纸上画画就好了，试试吧，三个名额呢，正青的媳妇隔三岔五来闹，日子就没个安生的。”
 
 
第33章  粗鲁一点
 
庄婉无语的很，拿着一踏纸朝苏桃抖了抖：
“什么垃圾都敢来，你看看，儿童简笔画？随手涂鸦？”
苏桃翻了翻，有些哭笑不得，还有人画了四块方块就交上来的。
“辛苦你了，这确实跟大海捞针似的。但是这个事情我们必须找专业的人设计好，不然房屋越来越多后，我们将越难管理。”
庄婉点头：“确实，我上回去找书语，从她房间出来后就有点晕，看哪个门都像我房间。”
一整个下午二人都在书房筛选，看了几千份，也就挑出来四五个感觉不错的候选人。
庄婉揉揉发酸的脖子说：“我去安排面试，咱们争取在四月中旬前把设计师敲定，我已经开始期待咱们桃阳能多个小广场小花园了，平时吃完饭，看完书还能出去散散步，哎——神仙日子。”
搁以前在东阳，房屋都是肩并肩挤着建的，路也窄的不行，几乎是把每一寸土地利用到极致，根本不可能出现广场花园这种奢侈的大型公共用地类型。
苏桃也无比期待，她还想搞个办公写字楼，给她和庄婉，以及后来参与桃阳建设的工作人员办公。
就是不知道建在哪比较合适美观。
希望能找个有审美，又有经验的靠谱设计规划师。
只是事情没有苏桃想象的那么顺利，通过简历筛选来面试的几位候选人，苏桃都不是很满意。
可能是年纪比较小，一出生就在末世，给的初稿都很拥挤，仿佛是另一个东阳。
极致的土地利用仿佛是刻在他们的骨子里的，恨不得在有限的土地上面塞满无限的建筑。
匆忙，拥挤，冰冷简直是这个时代的主旋律。
苏桃越看眉头皱的越深。
庄婉打算开导她：“这不是挺好的嘛，以后能住更多的人，有了钱咱们再扩建嘛。”
苏桃明白她说的对，但内心深处对美好居住环境的向往，让她始终无法违心点这个头。
吃过晚饭后住在002号一室一厅的夫妻突然敲响了苏桃的房门。
苏桃还挺意外的，因为这对在军婚夫妇很少露面，也不常跟其他租客来往，突然上门找她肯定是有事。
妻子叫唐清姝，说话声很亲和：
“苏老板，听说你一直在找社区规划师或者空间设计师，给桃阳做土地规划是吗？我们这边有一个非常合适的人想推荐给你，这是那位老师的作品。”
说着递上来一个文件夹，厚厚一沓，似乎载满了主人的心血。
苏桃双手接过，翻开了前两张眼睛就亮了起来，期待的问：
“这位老师应该有点年岁吧？我看他之前的设计都是末世和平年代的环境，看着很舒服大气。”
唐清姝心中松了口气，笑道：
“确实，他今年已经78岁了，末世前给省级以上的市区做过规划，拿的奖项非常多，是位非常有经验的老师，只是末世来临后，没有多余土地再交到他手上发光发热了。”
苏桃说：“那位老师住在哪？我想找个合适的时间上门拜访下。”
唐清姝夫妻俩对望一眼，还是丈夫先开口道：
“梅老先生没有自己的住处，跟着儿子儿媳住在基地的福利廉租房里。”
唐清姝查了下通讯器，给苏桃报了个地址。
苏桃道了谢，然后去找庄婉和关子宁一起出门。
唐清姝看着三人匆匆离开，握住丈夫的手说：
“希望梅老能成啊，这么一把年纪了还在外面颠沛流离，儿子儿媳也不孝顺...哎我这想起来就心里难受，当初给大学生讲课的教授，那么体面的一个人弄成现在这副模样。”
丈夫安慰她：“苏老板是个明白人，你看她挑了那么久，没有一个满意的，就知道她更注重租客们的生活品质，而不是极致利用土地收租敛财，她跟梅老是一类人，肯定能行的。”
唐清姝点头：“苏老板是个好人，就是年纪有点小，欸？有二十岁了吧？还没对象吧？我娘家有个侄子——”
丈夫牵起她的手就走：“普通男人哪入得了她的眼，你省了你那拉媒的心吧。”
“说的也是噢。”
......
关子宁把车停在大街上说：“你俩先下车，给的地址车进不去。”
苏桃刚下车就踩了一脚的泥...土路，家家户户都把生活用水往外泼，都快成一条泥巴沟了。
两人还没往里走，好奇的住户们就从层次不齐的楼层窗户往外看他们。
这里是靠近东区的收容楼，住的人很是鱼龙混杂，环境也很恶劣，很少有苏桃和庄婉穿着这么体面的外人来。
苏桃看着这环境，一下就想到那位老先生生活的大概很不容易，不由得加快脚步。
快要到目的地时，突然听到有人在大声斥骂：
“死老头！画画画！整天就憋在屋里画，也不知道瞎画啥，一点忙都帮不上，全家上下全我操心，啊！我命苦！找了个废物男人，摊上你这么个神经病公公，我上辈子肯定是造了什么孽！”
苏桃站定，看到有个女人气呼呼的扶着门站在自家门口朝里骂。
邻居似乎都习以为常了，在狭窄泥泞的路边洗衣服做饭，一点也没影响。
庄婉看了下门牌说：“是这家，但好像来的不是时候。”
女人似乎这才注意到她们，上上下下打量苏桃二人：“你们谁？”
合格助理庄婉解释道：“我们是来找梅老先生的，能带我们拜访一下他吗？”
谭芳春眼睛转了转说：
“拜访？你们西区来的吧？找他干嘛？不说什么事情我是不会让你们进屋的。”
然后做耍赖状挡着门。
庄婉尴尬的看了苏桃一眼，不知道该怎么办，还想着是不是要给点钱才让她们进去。
苏桃觉得她太礼貌了，对付这种人就该粗鲁一点，于是对谭芳春说：
“他欠我们钱了，你别妨碍我们要账，不然就算你头上。”
庄婉听的目瞪口呆。
谭芳春当场骇住，麻溜的躲开，再没妨碍她们一下。
苏桃顺利带着庄婉进屋，在昏暗拥挤的房间里，看到坐在窗台边上埋头画画的小老头。
 
 
第34章  我要享福咯
 
苏桃顿时收起粗鲁的言行，礼貌客气的问了一句：
“请问是梅老先生吗？”
庄婉叹为观止她变脸的速度。
窗边的小老头听到声音，缓缓的转过身来。
苏桃和庄婉这才看到，他是坐在轮椅上的，锈迹斑斑的轮椅似乎不太灵活，转过来时发出刺耳的摩擦声。
老人两鬓斑白，形容枯槁，宽大起球的上衣衬得他身形更是单薄，鼻梁上架着的眼镜还碎了一片，显然是没被照顾好。
他扶了下眼镜，佝偻着看了眼苏桃二人，疑惑出声：“你们是？”
苏桃上前，半蹲下与老先生视线平齐，礼貌的说：
“梅老先生，我们是桃阳来的，想请您帮我们规划一下桃阳的土地使用和做一些社区相关的空间设计。”
梅弘懿听到这里就要把轮椅往回转，像是不愿意看到她们。
“谁让你们来找我的？他给没跟你们说我做的设计都是空想主义吗？这世道，实现不了的。”
苏桃一把抓住他轮椅扶手，认真道：
“我看过您的作品，不然不会来找你的，桃阳需要你这样的设计师，老先生，你别先急着拒绝我，要不我带您去桃阳看看？如果您觉得那边入得了您的眼，不如就安顿下来，之后的住宿生活我帮您解决。”
梅弘懿取下眼镜抬起浑浊的老眼看着她，笑了一下：“小丫头，你要给我养老送终吗？”
苏桃认真道：“如果您愿意。”
梅弘懿哈哈笑起来：“那走吧，我这一把老骨头还有点用，小丫头你叫什么？”
“苏桃，桃子的桃。”
“好好，桃丫头，我要享福咯。”
刚好出去找位置停车的关子宁也过来了跟庄婉一起把老人抬了下去。
苏桃则在后面帮着收拾简单的行李。
老先生的东西少的可怜，连套换洗的衣服都没有，能拿的只有他的画板工具及一堆“空想”设计图纸。
苏桃随意拿起一张看，细致的手绘勾勒出一座公园的一角，有花坛样式的座椅，栽植乘凉的梧桐树，在不远处还有雕塑喷泉，有几个小孩在边上拍着水...
还有一张是学校规划图，有教学区，住宿楼，宽大干净的塑胶跑道，器材齐全的球场...
这是梅老心中的世界吧。
也是她的。
谭芳春看到老人被抬出去，拔高嗓门喊道：
“诶诶诶？你们干什么？”
苏桃说：“他还不上钱，我们要直接把他带走，如果你愿意替他还钱，我们就放了他。”
谭芳春怎么可能替老东西还钱，立马说：
“他欠的钱关我什么事情，你要抓就抓走吧。”
说着生怕苏桃抓住她要账，进了屋嘭一声把门甩上。
庄婉五体投地，小声吐槽说：“你可真行啊，这女人就是贪，要是知道梅老跟着咱们去桃阳，指不定得撒泼打滚讨好处不愿意放他走。”
梅弘懿笑眯眯的，也不知道听没听到。
关子宁看老头这么高兴，心想又是一个被苏桃用糖衣炮弹腐朽的人。
这让她更加坚定，一定不能被姓苏的这个女人拿捏住，要对她抛出来的任何糖果保持距离，坚决抵制。
把老先生安顿在后座椅上，苏桃便从背包里拿出便当：
“这也到饭点了，附近也没什么可吃的，就吃便当吧，等晚点我带你们去下馆子。”
关子宁看到递到手里便当，纠结了一下，还是打开吃了。
下顿再抵制。
苏桃怕梅弘懿上了年纪牙口不好，拿出来的便当先用热水泡软了些，又挑了好嚼的菜放进泡饭里，递给他。
梅弘懿看着手里的泡饭，问：“是白米吗？”
苏桃点头。
梅弘懿愣了一下，仔细一小口一小口吃起来，间歇中絮叨起来：
“二十年前的味道...现在还有地方种水稻吗。”
“我记得小时候家里的稻田好大一片噢，我妈在田那头喊我都得拔高嗓子喊，声音悠长的荡在田埂上。”
“从田头跑到田尾都要大喘气，哪像现在伸个胳膊都要担心伸到邻居家里去咯。”
现场的三位姑娘都没见过那么大的稻田，很难去想象那画面。
末世没来临之前的世界是这样的吗，那般自由无拘束。
梅弘懿吃的很高兴，像个老小孩似的。
简单的吃好饭垫了肚子，关司机继续开车，因为有老人在还被苏桃勒令开慢点。
梅弘懿从车窗外虚眯着眼看：“二十年了，回不去了啊。”
苏桃顺着他的视线看过去，刚好看到两栋危楼摇摇欲坠，窗户外却挂满了衣物，再往下一看，能看出这以前应该是个公园的入口，末世后被征用土地建了楼来容纳更多的人口。
她想起梅老图纸上画的公园。
确实，回不去了。
“回不去，我们就再造一个。”她忽然说。
梅弘懿一震，忽然笑起来：“桃丫头，你年纪不大，心却不小，这末世，哪有那么多土地咯？”
苏桃说：“马上就有一块土地需要麻烦您给规划规划，就按照您的想法来。”
梅弘懿不置可否：“好大的口气，你能说了算？”
苏桃掷地有声道：“我能，老先生尽管放手做，我们是一样的，我们都想有个舒适安稳环境好的家园，对吗？”
梅弘懿觉得自己不仅老眼快昏花了，耳朵也有些背了，居然能在这世道听到一个末世出生的娃娃说想要一个住着舒适家园，而不是能住下很多人的蜗居。
但他就希望这样一直耳背着：“对。”
苏桃绽开笑容，在这四月天里晃花了颓败的末日。
 
 
第35章  苏桃的理想家园
 
“到了，梅老先生。”
梅弘懿被抬下来，抬头望着高墙电网：
“我许久不出门了，这里什么时候多了这么大一块地？这个墙结实吗？”
苏桃说：“结实，而且有警报系统，但凡有丧尸和未经允许强行进入的人，都会被电击并且第一时间通知我，安全方面绝对没问题。”
梅弘懿很意外：“那你这可比完善了二十年防御的东阳还好咯？居然没被征收？应该有不少人觊觎吧。”
苏桃浅笑：“暂时还没有人敢打这个主意。”
老人顿时不接这个话题了，懂了，有背景有关系，即使有坏心思也忌惮。
他转而看向里面层次不齐的房屋和周边空置的土地问：
“这房子咋都挤在一起，里面有些屋子能晒到光吗？”
苏桃尴尬：“我建的时候没想那么多，确实有一些房间没窗户...”
但尽管如此，大部分租客根本不在乎这一点，有个地方住就不错了。
不过她的初衷不是生存，是生活！
梅弘懿说：“来，推着我转转。”
苏桃跟庄婉两人轮流推着他把桃阳转了一圈。
梅弘懿似乎很满意：“桃丫头，你这是个好地方，土地平坦，还都是实地，整体都是朝南的，就是面积稍微小了一些，做不了大型的社区，精致小住宅区还是可以考虑的。”
苏桃点头：“您有什么想法尽管说。”
“你有资金预算吗？建材渠道都找好了吗？还有工人工程师，建好后还需要有人维护...”
苏桃耐心的等他说完：
“梅老，这些你都不必担心，您尽管去规划，我这边就三个诉求，第一，规划住宅区，能安置五百人左右，第二，需要食堂，办公楼，公园等公设，第三，预留两块空地。”
这两块空地她是打算用来建学校或者医院什么的。
即使在末世也不能让孩子们丢了知识。
但不够，桃阳还太小了，只能先留着，走一步看一步了。
梅弘懿迟疑：“什么都不考虑？那我就按照末世前精品住宅商圈的标准去规划了，你若是建不出来，别赖我噢。”
苏桃露出两排小白牙：“当然，另外您可以先把住宅区规划出来，其余的慢慢设计，我现在带您看看内部的房屋户型吧。”
“桃阳现在也就三十来间房，这种小一点的是单人间，带一个四平米阳台独立洗浴间的是双人间，还有一种面积稍大的户型，一室一厅一卫带个六平米阳台，呐，这套是给您准备的。”
梅弘懿把眼镜推了推，佝偻着脊背看着眼前精装修过的干净整洁独立一户室的房子，老眼逐渐浑浊酸涩。
“哎啊，我一把老骨头都要入土了，住这么好的房子浪费噢，桃丫头你给我准备个小单间小杂物间就行了，我若是哪天死在那好房子里了，多晦气啊。”
庄婉听得鼻子都酸了，泪眼汪汪的看着苏桃。
她想起自己过世的老父亲了。
苏桃怕她当场哭出声，旋即强硬道：
“您今儿住也得住，不住也得住，没多余的单间。您要是非跟我闹呢，我只好选个倒霉蛋把他赶出去，腾个单间给您住。”
梅弘懿噎住。
小丫头怪强势的。
庄婉噗嗤笑出声，笑着把老人推进去，说着好话：
“老先生，我们苏老板不缺这一两套房子，您住的舒服顺心才能给咱们设计个漂亮家园出来对吧，再说了，我们苏老板没道理让所有人都住的好，唯独您这位给咱们桃阳出大力气功臣住杂物间吧。”
“您就别为难她了，好好的住着，过一阵子再找个护工照顾您的日常起居......”
关子宁在背后撅起嘴，小声跟说：
“庄婉以前多老实胆小的人，被你影响的如此巧舌如簧，啧。”
苏桃作势要蹬她。
关子宁一个扭腰闪过，哼了一声溜了。
......
梅弘懿的工作热情高涨，第三天就给苏桃交了一份住宅区设计规划的初稿效果图。
“桃丫头，三千平还是太小了，末世前一个小区都占地10万平方米，你这三千平也就建个中型超市差不多。”
“在保证住宅区不拥挤的情况下，公设建筑必须减少，你想要的公园暂时别想了，想散步就在楼下绿化里走走吧。”
苏桃和庄婉同时露出遗憾的表情。
以前还觉得三千平已经很大了，原来按照末世前标准，就只能建个超市啊。
至于10万平方米只建个小区，苏桃更是难以想象。
“我暂时只规划好了住宅区的轮廓，我给你大致讲一下。”
“三种房型要分开建不同的公寓楼，单人间搞成联排，每层楼中间横穿走廊，左右两边做开扇分布，这样每间房都能有窗户。每层楼最好有单独的洗衣房和公共阳台，方便日常生活。”
“双人间跟单人间差不多，可以去掉每层楼的公共阳台，只保留洗衣房。”
“独立一户室，三户一层，保证每套房子起码有两个房间是朝南的。”
“每栋公寓楼都要坐北朝南，两栋之间要留合适的距离，不然采光也没法保证，留出来的地方可做绿化或者其他小型公设，另外达到你所需求的人口就必须把楼层往高里盖，这个难题你自己解决。”
......
梅弘懿终于讲完了，看了眼苏桃：“都听懂了么？”
苏桃瘫了：“懂，工作量有点大。”
这得熬数个大夜重新把已有房间排列组合。
梅弘懿以为她在愁找工程师和施工队啥的：“工作量确实大，需要的人力和物力也很多，你要做好心理准备。”
就耗她一个人的人力而已。
梅弘懿又拿出一沓手绘效果图：“虽然我们面积小做不了大型公设，但小而精致的还是可以尝试的，楼宇之间还能走石板路或者石子路，你要是舍得下血本，还能做实木小径，下方穿人造溪流......”
天色渐暗。
苏桃终于听完课了，抱着一沓图纸回到房间，饭都来不及吃就累的睡着了。
虽然累，但是却很满足和幸福，还做梦梦到桃阳小区建好了，整齐有序，还建了大公园，晨曦晨阳围着喷泉嬉闹，周围绿化花团锦簇。
没有丧尸，没有肮脏拥挤的街道，没有挂满补丁衣服的危楼。
一片祥和，跟梅老画的一模一样。
庄婉贴着门听了下，转头悄悄跟众人说：“累的睡着了，没动静了。”
时子月心疼：“忙坏了，饭都没吃上，还打算在她吃饭的时候给她呢。”
众人做噤声状：“小声点，等明天她醒了再送也不迟。”
说着，不远处的礼物盒子里传来哼哼唧唧的奶叫声。
 
 
第36章  时子晋的礼物
 
东阳收容楼廉租房
梅兴贤回来没看到自家老爹，皱着眉问：“我爹呢？”
谭芳春把手在围裙上擦了擦，不乐意的说：
“你这问的好像我把老头子搞丢了似的，是他自己欠钱，被人家要债的找上门来了，他还不上，人家直接把他抓走了。”
梅兴贤脸色一变：“不可能，我爹不是那种欠钱不还的人，他宁愿自己饿死病死也不会跟人讨借一分钱。”
谭芳春愣了一下，嗓门又大了起来：
“那我不知道，你别赖我，不信你问隔壁几个婶子，她们都亲眼看到老头子被人带走的，开着吉普车来的呢。”
“上门的是什么人？”
“我没问啊，带头的那小姑娘凶的很，旁边还有个带枪的女人，我哪见过这种仗势啊。”
梅兴贤气死了：“你是猪脑子吗？讨债只会要钱，抓个老头子回去给他养老送终吗？你说的那些人就是个骗子！我出门前有没有跟你说过，要把我爹看好？你就这么看的？”
梅兴贤越说越气：“你知不知道，那个什么桃阳现在在找规划师，我爹就是搞这个的！这要是成了，三个入住桃阳的名额，我们哪用得着再住这个破水沟子！肯定是有人知道我爹有这本事，把他拐走了！”
谭芳春张大了嘴：“啥规划师？”
她一直以为公爹就是个教小孩画画的美术老师。
但这都末世了，会画画有个屁用，还不如多点力气去基地做体力活来得实在。
只是那个桃阳入住名额又是怎么回事？
前几天来的那些人是骗子？
谭芳春一脑袋浆糊。
梅兴贤懒得跟她说，自己娶的这个老婆末世前也就小学文化程度，末世来了后更没机会接受教育了，跟她说什么规划师简直是对牛弹琴。
他气的在原地打转，而后又急匆匆的出门打听“骗子”的行踪。
-------------------------------------
苏桃一觉睡到日上三竿，饥肠辘辘的准备出来找吃的，却忽然看到周海和周洋这对双生子回来了。
她高兴的问：“任务完成了？你们队长呢？”
双生子还是一如既往的冷漠自闭，惜字如金的吐出两个字：“没有。”
没有完成。
时子月赶紧出来解释道：“我哥他没回来，只是先找到了一批物资让周海周洋哥哥先送回来，对了，我哥还托他们给你带了个小礼物，嘿嘿。”
她上来拉上苏桃的手：
“本来昨晚上就到了，想给你个惊喜，但你直接睡了，不过没关系，它们这儿正活泼着呢。”
它们？
苏桃还没反应过来，就见子月从沙发上抱出一个小窝，细微奶叫声从里面传来。
天啊。
苏桃嗓子都抖了：“这是小猫？”
苏桃没见过猫，对猫的印象完全来源末世前留下的影像文字和图片。
二十年前的末世爆发，让大量的宠物和流浪动物被感染，亦或者成为食物，数量锐减，短短五年的时间几乎不见其踪影。
人类的好朋友，孤独者的精神寄托，毛茸茸粘人的毛孩子...彻底消失在人们的生活中。
“可爱吗？我哥说它们才刚出生三天，它们的母亲藏在一个废弃轮胎里面生下它们，当晚就咽气了，是我哥听到叫声把它们抱出来的，想着你平时一个人守着房子也不怎么出门，就送给你做个伴。”
苏桃鼻子酸酸的，接过小窝抱在怀里。
一黑一白两只小猫，才只有她巴掌大小，眼睛还没睁开，粉红色的鼻子到处蹭，伸着粉色柔软的小舌头喵喵的奶叫。
苏桃小心翼翼的伸出一根手指摸摸它们的头和小肚子，温软的，脆弱的。
她的心都要化了。
“替我谢谢你哥哥，我特别特别特别喜欢。”
时子月高兴的在原地转了个圈：“我就知道你会喜欢，连裴姐都喜欢，还企图截胡一只，我哥当场驳回了她的诉求。”
苏桃红着眼睛笑出声来，脑海里浮现裴冬的臭脸。
“我可以准许她摸一摸。”
时子月说：“你赶紧带到你房间里去，昨晚上它们到家时，租客都要疯了，我要是不拦着，小猫都得给他们吸没命了。”
苏桃抱着窝的手紧了紧，饭都忘记吃了，转头就进了房间。
她先上网查了查，说是刚出生的小猫最好喂羊奶。
苏桃挠了挠头，点开系统食品商店翻找，最后在自助饮料机里发现了羊奶的踪影。
于是小手一挥当即下单买了两台，也就1600联邦币。
饮料机中不仅有羊奶，还有牛奶，鲜榨果汁等，均价也就20联邦币一瓶，很是亲民。
她准备晚上将其中一台放到小食堂里，另外一台留在自己房间，专供小猫饮食。
然后她又在家装商店里买了毛毯小枕头等，自制了两个猫窝。
随后又在日用品商店里买了一套婴儿用品，挑了最小号的奶瓶当喂奶器。
以上总共也就花了4500联邦币。
两个小家伙大概是饿坏了，苏桃刚把奶瓶凑上去，小黑就疯狂开始吸入。
小白反应慢了点，着急的蹭了两下才找到奶嘴。
苏桃看着它们吃饱喝足，自己也很开心，一开心就起了名字，一个叫白芝麻，一个叫黑芝麻好啦！
小家伙们睡着了，苏桃才出来简单吃了个饭，吃完饭又赶紧去找梅老。
“梅老先生，我打算今晚就开始动工了。”
梅弘懿还以为她找好施工队了：“速度挺快啊，也好。”
“另外我也打算将招聘到规划师的消息放出去了，不然每天来应聘的人太多了，庄婉她忙不过来，您放心，承诺我没忘记，另外三个名额就放您那了，你考虑好就直接跟庄婉说就好。”
梅弘懿长叹一口气，笑起来：
“没想到我这个年纪还能享到福，谢谢了你桃丫头，另外，我还有一个请求，希望别公布我的名字，我那混账儿子没什么良心，知道了肯定找我闹，那三个名额我就算是不要，随便给路上的流浪汉，也不会给他。”
 
 
第37章  黑芝麻白芝麻都是好芝麻
 
这请求没什么，苏桃一口答应下来。
不过能让一个垂暮的老人做出这样的决定，可见这儿子有多么混账，寒了他的心。
夜幕降临。
苏桃给黑白芝麻喂好奶，就轻手轻脚的出了门，站在空地上看她那参差不齐，奇形怪状的房子。
真的丑的没眼看。
她拿出梅老住宅住宿区的图纸，打开系统面板，调出桃阳的3D模型，滑动手指开始改造。
会客厅保留了沙发电视等家具，靠墙还放置了两台日用品贩售机和女性用品贩售机。
然后把所有单人间调出来，按照两边四间分布，盖了第二第三层，共计16间单人间，也就是二楼三楼全是单人间。
每层楼中间留出中间的过道，过道的尽头就是洗衣房，洗衣房不仅有四台洗衣机，还有四台烘干机，解决了晾晒问题。
四楼五楼，按照两边三间分布放置双人间，共计12间。
独立一户式目前只有一室一厅这一种户型，按照梅老的提议另起一楼，一楼大厅同样有会客厅，贩售机等。
第二层开始每层只有四户，目前只盖到三楼，共计8套一室一厅。
两栋公寓楼都重新刷了外墙，蓝白相间，看起来十分整齐美观，有那么一点末世前公寓楼的样子了。
以上所有，包括公共用品的增加，公共区域的扩建，楼梯间的建立，共计花费五万多联邦币。
还好，在她能承受的范围内。
房间叠起来后，桃阳空地一下多了起来。
然后苏桃开始建食堂，由于现在租客人数还不多，她建的稍微小了些，占地面积只有两个双人间的大小。
一楼是点餐区，放置了两个便当冷柜，两个早餐机，两台自助饮料机，和两台公共冰箱方便租客存放吃不完的食物。
另外还放置了四台微波炉，冰箱里拿出来的食物还能热热。
中间空余的地方还放了组合柜，安置了六个并排的水池。
末世前的人饭前饭后都洗手呢。
二楼是整个用餐区，可以容纳36人同时用餐，还建了可同时四人使用的公共卫生间。
不过这花费倒是不少，全部装修补充家具软装花费了八万多联邦币。
让她的小钱包瞬间缩水的只剩下一万多联邦币了。
苏桃小小的肉疼了一下，但想到以后便捷的生活又高兴起来。
两栋公寓楼和食堂呈三面开口放置，中间的空地苏桃打算做成小公园。
只是天马上要亮了，她只好先暂停施工，准备回去补觉。
她自己的房间被她安排在了一户式公寓的二楼，挪动房间不会产生任何动静，两个小家伙还安安稳稳的睡在她床边的小窝里。
苏桃亲亲两个毛茸茸的脑袋，露出一个幸福满足的笑容，爬进被窝沉沉睡去。
天一亮，桃阳的租客们就全都炸了锅。
“wco！一觉醒来我的房间居然自己上了二楼！”
“好神奇，但是真的比以前好多了，我们的房间都编了号，再也不会走错房间了。”
“我喜欢分楼层住！减少矛盾，我看某个住双人间的俩男的老不爽了，现在他们在三楼，见一面不容易哈哈。”
“快看，楼后面还有个食堂，两层呢！！”
......
于是呼啦啦的大部分租客全都冲去了食堂。
“小盼？我怎么觉得不太对？以前我房间对面不是个单人间，住着个短头发的姑娘吗？”
梅弘懿扶着眼镜，眯着眼睛看了一遍又一遍。
小盼是庄婉给找的护工，之前跟庄婉有些交际，也是个无家可归，还没了孩子的可怜人。
小盼三十多岁的年纪，长相普通老实，穿着朴素，但人很负责。
她跑出去看了一圈，回来激动的说：
“老先生，你没看错，桃阳大变样了，单人间双人间的租客住到对面那栋公寓楼去了，咱们这栋都是一复式，我们现在在二楼。”
说着把他推到楼道里，透过楼道的窗玻璃往下看。
梅弘懿目瞪口呆，是在做梦吗？是他日思夜想太多了，做梦梦到给桃阳的设计图实现了？
小盼惊叹道：“我以为那种会呼风唤雨的异能者够神气了，但跟咱们苏老板的能力比起来，那真是小巫见大巫。”
梅弘懿觉得自己真的是老了，出门太少，见识太浅薄了。
居然还有一夜之间翻天覆地高楼拔地而起的异能者。
“老先生，您饿了吧，咱们去看看新食堂吧！”小盼眼睛亮晶晶。
梅弘懿震惊过后，不由得笑起来，真好啊，要是他老伴还在，能熬到这一刻该有多好啊，让她看看这末世也有这么个世外桃源。
老人湿润的眼眶。
“走吧，我们去吃饭。”
......
苏桃是被饿醒的，起来一看表都下午两点了，黑白芝麻饿的喵喵叫。
她赶紧爬起来当奶妈。
黑芝麻急的奶嘴没找到，一口咬住她的手指开始嗦，没尝到奶味凄惨的喵了起来。
苏桃笑出声，黑芝麻是个急性子宝宝。
还没喂完，就听到有人敲门，开门苏桃就见到邢书语喘着气看着她。
“你——”
邢书语憋着红脸：“还有房子吗？一户式的，我爸妈看到桃阳的照片疯了，我要是不能让他们住进来，我小命难保。”
苏桃还没答应，邢书语夺过奶瓶：“我帮你喂！”
奶妈换人，黑芝麻像是有所察觉，躲过邢书语递过来的奶嘴，继续凄惨的叫。
白芝麻也不吃了，缩在里面不敢动。
邢书语初次当奶妈失败，石化在原地。
苏桃拍拍她，接过奶瓶继续喂奶大业。
两个毛茸茸这才放松下来，慢慢凑过来吸吮。
邢书语：“我好可怜，爹不疼了，娘不爱了，猫也不理我，别人都羡慕我住在桃阳，却不知道我身上的重担，好苏桃，好桃子，留一套给我吧，我还想我爹妈认我。”
苏桃哭笑不得：“你去跟庄婉说吧。”
这是答应了，邢书语当场跳起来，高兴的亲了一口黑芝麻。
黑芝麻嗷的一声丢开奶嘴往苏桃身上爬。
 
 
第38章  没有东阳，桃阳也只是孤舟
 
桃阳已招到规划师的消息再次掀起一波风浪。
邢书语回到自己家，都被邢爸邢妈抓着问。
“听说招到人了？谁啊？是我们认识的人吗？”
邢妈妈好奇极了，三个名额呢，一家子都能跟着去享福呢。
邢书语说：“不认识，是个小老头，瘦瘦的，看起来年纪挺大的，你俩就别羡慕了，我今天跟苏老板说啦，她答应了，你们准备准备三天内去桃阳登记就行。”
邢妈妈顿时喜笑颜开：“哎呀，我没想到能这么顺利，你跟那个苏老板关系不错吧，说给名额就给，你那些叔叔婶婶还都眼巴巴的等着下次放名额招租呢。”
严肃的邢爸爸瞥了女儿一眼，从鼻孔里哼出一句：
“养你这么大总算有点用了。”
邢书语哼了回去：“苏老板说了，那是因为她信得过我，看我这么好，我的父母肯定也是不错的。”
邢妈妈开心不已：“那可不，我跟你爸为东阳奉献了半辈子，管着大半个基地物资的登记和整理，从未多拿过公家物资一针一线，是吧老邢？”
邢爸爸高冷道：“我不稀罕。”
邢书语刺了他一下：“你倒是稀罕桃阳的租住名额，也不知道谁前几天听说桃阳招规划师，还自己偷偷摸摸半夜画图呢。”
邢爸爸脸瞬间垮下来。
不孝女。
-------------------------------------
梅兴贤垂头耷脑的坐在床边，一根一根烟的抽。
谭芳春进屋看到一片烟雾缭绕，一边开窗一边啰嗦：
“都说了不要在屋里抽烟，再说了现在一包烟老贵了，你省着点行不行...”
梅兴贤丢了烟碾灭。
谭芳春又叫起来：“没抽完你就丢，浪不浪费啊！”
梅兴贤一个巴掌扇过去：“死女人给老子闭嘴！踏马的，要不是你，我爹就不会被人拐走！现在住进桃阳的就是我！”
他抓着谭芳春的头发，把她的脸摁在通讯器屏幕里的照片上：
“你给老子看清楚，看看桃阳都是什么好日子！”
然后又大力的把她扯到自家窗户跟前，让她看外面泥泞肮脏的水沟：
“来，再看看老子住的什么地方！臭娘们——”
随后就一顿拳打脚踢。
邻居也都见怪不怪，听到动静也没有敲门来劝阻，还相互八卦起来。
“说是梅家媳妇把老头子弄丢了，听梅小子说他爹末世前是有名的什么设计师，我不懂，反正听他说的很厉害，一定能得到桃阳那三个名额似的。”
一旁有人嗤笑：“梅老头子精的很呢，就算真的入了桃阳的眼，得了名额也不会给他那个不孝子。”
有人附议道：“那肯定的，梅兴贤那孙子，在外面没什么本事，回家就对老婆老父亲撒气，不给他爹吃喝那是常事，心情不好还指着他爹骂没用，动手打都说不定有，我若是有这么个儿子，掐死算了。”
“啧...这么一说老头子丢了也算好事。”
远在桃阳晒太阳的梅老头子可不知道儿子这边一团浆糊。
吃饱喝足让小盼推着他在食堂前面的空地上溜达。
苏桃正好抱着黑白芝麻出来晒太阳，看到老先生便走过来打招呼。
人老了上了年纪对小动物完全没有抵抗力，看到小奶猫眼睛都转不动。
“我好些年没见到猫了。”说着颤巍巍的伸出一根皱巴巴的手指摸了摸白芝麻的毛茸脑袋。
白芝麻颤着嗓子喵了一声，胆子小的不行。
小盼看得心软的一塌糊涂，想摸又怕苏桃不高兴，又觉得自己不配，拘谨的站在一边。
梅弘懿笑起来：“才出生没几天吧，我小时候家里住农村，见过母猫生崽，藏在我家院子里的柴火堆里面，小猫不好养吧？”
苏桃说：“是啊，隔几个小时就得喂一次，跟当妈似的。”
虽说嘴上说着难，但那笑容谁看了都觉得她发自内心的满足和高兴。
梅弘懿感慨不已：“桃丫头，你给它们带来的新生，不仅它们，还有住在这里的所有人。”
苏桃不好意思，觉得他是过赞了，挠头转移话题道：
“老先生想好名额给谁了么？”
梅弘懿和蔼的看了小盼一眼。
苏桃秒懂，对着还不知道怎么回事，一脸拘谨的小盼说：
“盼姐，你去找一下庄婉吧，让她给你办入住，单人间还剩一些，你可以自己挑一间喜欢的。”
柳盼盼这才反应过来，瞪大了眼睛，看看梅先生又看看苏桃，眼泪瞬间就掉下来了。
她扶着梅老先生轮椅的扶手蹲下，哽咽道：
“先生我知道你是心疼我可怜我，我没什么可以回报的，实在不能承您的好意，我平时就睡在客厅挺好的，比我以前住的地方好千倍万倍，也方便照顾您，真的...不必浪费一个名额在我身上。”
苏桃悄悄离开，这个还需要梅老跟她自己做决定。
不过能看得出来，柳盼盼确实是个过分实在的人，还藏着深深的自卑。
庄婉跟她说过，柳盼盼是个单亲妈妈，跟四岁的儿子相依为命，结果儿子意外死了，埋了儿子她就准备跟着一起去了。
庄婉把人劝回来了，后来还成了朋友，因着这一层关系，庄婉给梅老找护工的时候想到她。
回到房间，小芝麻们就呼呼大睡起来，苏桃也赶紧睡一觉，等晚上还要当夜猫子动工呢，除了小公园，还有写字办公楼没建呢。
庄婉房间里挤压了很多资料，两个孩子的衣橱都被她腾出来放文件了。
得赶紧把办公室建起来方便办公。
苏桃再一睁眼时，居然已经凌晨一点了，喂了两个毛孩子吃奶，正要出去继续搞建设，却突然收到了智能管家的提醒：
“主人，检测到距离桃阳五百米处有丧尸出没，请注意。”
苏桃一个激灵，突然站起。
不对劲。
末世二十年来由于基地的完善和军队的不断清缴，大部分的丧尸开始边缘化，并不会主动靠近人类基地。
异常必定有问题。
苏桃穿好衣服根据智能管家的指引去了外围墙的下面查看。
果然在黑夜中听到了风吹来的丧尸咕噜声和脚步声。
她心惊胆战的听了一会儿，感觉到动静越来越近，连忙后撤躲到墙根下。
忽然应着月色，苏桃看到了两只面色青灰，衣衫褴褛，吊着半截肠子，但行动迅速，还有着两个臂爪似大镰刀的丧尸！
它们挥舞着沾着半干血迹的镰刀，在距离电网半米处停下，似乎知道电网的威力，有意保持着安全距离。
它们突出的眼球四下扫着，像是在观察环境。
苏桃没见过这么奇怪的丧尸，但也不难猜到这就是时子晋和裴冬所说的进化丧尸血镰刀。
它们比普通丧尸行动更快，还进化出了镰刀似的武器，甚至智商也比没进化的普通丧尸高，还知道规避危险和查看环境。
苏桃悄悄的用通讯器拍下照片，然后迅速回了房间。
回去后她长舒一口气，把照片同时发给了时子晋和裴冬，并且附上自己的猜测：
“就只有两只，有一定智商，它们可能看到桃阳有电网保护，暂时不敢轻举妄动，所以可能会去东阳祸害。”
然后又单独编辑了一条信息发给时子晋：
“你们在外一定要小心，我感觉它们数量在增多，上回你对付一只姑且丢了条胳膊，这要是遇上一群我可能只能看到你的胳膊回来。”
不到两分钟，裴冬那边就先回复她了，说马上带人过来。
十分钟后，裴冬开着一辆军用吉普，带着十号人直奔发现血镰刀的地方。
但两只丧尸早已不见了踪影，只留下一排脚印。
裴冬神情凝重：
“你猜的对，它们的数量在增多，且胆子也在变大，之前只敢在一公里开外的地方游荡，现在都敢靠近人类聚集地了，这样下去要不了一年，它们就敢为了填饱肚子攻城。”
苏桃头皮一炸。
她相信没有电网的东阳肯定会被血镰刀翻墙而入，到时候人间炼狱，血流成河就是东阳的未来。
唇亡齿寒，东阳若是没了，桃阳也只是孤舟一枚。
况且租客都在东阳有工作有亲人有朋友，桃阳跟东阳是连着血，通着脉的。
“时子晋前两天运回来的物资里面有建材吗？东阳的围墙啥时候能建起来？”
裴冬摇头：“有一些建材，但远远不够，整个东阳占地四十万平方米，建护城墙不是一朝一夕的事情。”
苏桃整个人都不太好了，心想着等时子晋回来一定要死皮赖脸的跟着他们出一次集体任务，抵达废弃车库，尽快将隐藏任务做完，解锁隐藏商店。
裴冬见她脸色不好，以为她吓到了，于是硬邦邦的说：
“你愁什么，出了事也是我们穿着军装的顶，回去睡觉。”
苏桃叹口气说：“好吧，时少将是不是进入无信号区了？我给他发消息他也没回我。”
“他们出任务通常都是失联状态，联系不上很正常，有什么事情跟我说。”
苏桃回了房间，也没心思去搞建设了，辗转反侧半晚上，天蒙蒙亮才睡着。
太阳高照刚起床，庄婉就气呼呼的来找她了。
苏桃见她气的满脸都是泪，哽咽的话都说不清，脸立马沉了下来：
“谁欺负你了吗？”
庄婉抹了一把眼泪：
“昨晚上我熬夜整理资料太晚了，早上就没起来，让晨曦晨阳自己去食堂吃饭，两孩子到了食堂发现自动贩售机里的吃的全都没了，准备回去时在食堂后面看到文佩珍打包了好多餐食，卖给桃阳外的人。”
“晨曦这孩子性子直，看她翻倍卖还索要贡献点，就上去阻止，争执间文佩珍恼羞把晨曦推到电网上，还好外面的电网没触发，但也把她的脸划了，从眼角到嘴角，好大一个血口子，皮肉都往外翻...”
说完庄婉就崩溃的哭起来，止都止不住。
苏桃气血翻涌：“晨曦呢？”
“晓博两口子帮我在医院看着，我、我回来拿通讯器和孩子的衣服，医生说这伤倒是不会致命，但要留疤，除非能找到治愈系的异能者...”
苏桃说：“别哭了，晨曦需要你，你先去拿东西然后直接去医院，我去找文佩珍。”
庄婉的心瞬间安了大半，止了哭匆匆去拿东西。
苏桃深吸一口气，直奔文佩珍的房间。
果不其然，没人，正要往事发地去，钱蓉蓉的妈妈看见她，一把拉住她说：
“事情我们都知道了，人被唐清姝她老公绑到食堂去了，就等你了。”
苏桃疾步跟着去了食堂，果然看到大部分眼熟的租客都在，文佩珍被反绑在椅子上，正破口大骂：
“你们就是那苏桃的走狗！什么狗屁桃阳，什么末世桃花源，就是一群圈地土匪！我自己掏钱买点吃的怎么了？你们管得着吗？好歹我把好东西给外面人的尝了尝看了看，他们感激我还来不及呢，到你们这里我就是十恶不赦的罪人了？要说最大的罪人是你们！霸占着这些好东西，外面的人连个味都闻不到！！”
唐清姝被她颠倒黑白的能力惊呆了，忍不住对峙道：
“你还觉得自己是做好事了？桃阳就买50联邦币的饭，你卖外面人2000联邦币，还勒索人家100个贡献点，你咋不去抢啊？”
一向内敛不爱争执的孔玉英都看不下去了：
“是啊，况且我们抓你来，不是为了那几口吃的，我们一两顿不吃饿不死，但你推晨曦那孩子是什么意思，还专门把她往电网上推，你就是想要那孩子的命！她跟你多大仇多大怨，你要杀她？”
范传辉火冒三丈：“晨曦的妈妈为大家的事情操碎了心，你不知道感谢就算了，还想要她孩子的命，你也是当过妈妈的，你就这么狠的心？”
文佩珍正要大骂撒泼，门开了。
苏桃面无表情的走进来，跟范传辉说：“给她松绑。”
文佩珍一喜，以为苏桃想大事化了。
没想到，刚一松绑，苏桃就扯着她的头发，不顾她的嚎叫，把她一路扯到了外墙电网下。
 
 
第39章  在桃阳我说了算
 
“干什么？你干什么？”文佩珍惊恐万状。
苏桃说：“你是自己往电网上撞，还是我帮你？”
文佩珍听她语气不像是空架子，不由得抖了一下：“你、你凭什么？”
苏桃朝关子宁伸出手：“枪借一下。”
关子宁挑眉，掀开风衣拔出腰间的枪递给她。
苏桃不会用枪，但并不妨碍她用枪指着文佩珍：“凭这个。”
文佩珍面如猪肝：“你还想在这里杀人不成？”
苏桃说：“这里是桃阳，不是东阳，在这里我说的算，谁的手也伸不到这里，你懂吗？”
“撞吧，撞不出血，没划破脸就再来，我喊三声你不撞，我就开枪。”
关子宁开始疏散租客：“大家都站远点，待会开枪小心被溅一身血。”
众人全都后退三大步。
文佩珍惊怒交加：“你们这些人都是冷血畜生！好歹我们一起住了这么久，你们就这么眼睁睁的看着我被如此对待？她苏桃能这么对我，就有一天能这么对你们！”
钱妈妈忍无可忍：“都这个时候了你还在挑拨离间？只有你会去谋杀一个不到十岁的孩子！我要是庄婉，你这么伤害我的孩子，今天你就不是破皮破相了，我会亲手宰了你！”
苏桃：“三”
“二”
文佩珍看着高墙上的铁丝网心如死灰，认命的闭眼往前撞。
但她终究是胆小，使了不到三成的力气，就额头上蹭破了点皮，见了点小血珠。
关子宁“啧”了一声：“麻烦，我帮你。”
说着就抓起文佩珍的头发，哐哐哐撞大墙。
脸上的皮肉瞬间被铁丝网勾出来，飙了一墙的血。
苏桃眼皮跳了跳，默许了关子宁的暴力行为。
关子宁也知道轻重，撞了几下就收手了。
苏桃蹲在吓得失语的文佩珍面前说：
“只是破相真的便宜你了，人小姑娘还不到十岁，脸划了不说，眼睛还差点瞎了一只，这个月你也没交房租，今晚上十点之前收拾好东西滚蛋，不然就让你再感受下这墙的硬度。”
......
苏桃跟关子宁赶到东阳医院的时候晨曦已经包扎好睡着了。
包得整一个大粽子头。
庄婉红着眼睛：“眼角划了两毫米，轻微伤了眼球，恢复期间可能影响视力。”
晨阳在她身边低着头，哽咽的抽着肩膀：“是、是我惹的祸，要不是我贪玩绕到食堂后面，姐姐也不会跟来，不跟来就不会受伤...”
水做的庄婉扭过头去大颗大颗的掉金豆子。
苏桃蹲下抱着晨阳说：“这件事不是你的错，是坏人作恶，以后遇到这样的事情可以先找大人商量，等你们长大了，能打坏人了，能保护自己了，就可以做主了。”
晨阳点头，捏紧小拳头：“桃子姐姐，我会快快长大，变得很厉害，保护姐姐，保护妈妈，保护你。”
最后还小声的说了句：“还保护桃阳...”
苏桃笑起来：“好，快快长大，以后桃阳靠你了。”
晨阳用力点头，小小的肩膀上仿佛真的有了责任和重担。
出了病房庄婉抱歉的说：“本来今天下午应该招待书语的父母入住的，估计来不及了，我待会给她发个通讯，明天早上再重新约一下。”
苏桃点头：“没事的，你先照顾好晨曦，等孩子醒了好好安慰下，文佩珍也处理了，以后不会再见到她了。”
庄婉感激不已，抹了抹眼角的泪：
“我真没什么用，出了事只会哭，还保护不好自己的孩子，什么都要麻烦你。”
现在想想庄婉都替自己丢脸。
晨曦受伤她六神无主，居然第一反应是找苏桃。
不知不觉中竟然习惯性的依赖比她还小的苏桃。
苏桃安慰她：“没有你帮我管着，操心这些事情我也很头疼的，每个人擅长的不一样，就比如把子宁喊过来做表格，估计也只有她自己能看懂。”
关子宁正好从拐角出现，一脸狐疑：“你们在说我？”
苏桃点头，胡言乱语道：“在说你枪耍的帅。”
关子宁面有得色：“之前时少将带我们整个拓荒军的时候，就表扬过我的枪法。”
庄婉破涕为笑。
三人离开后，某个角落里探出一个脑袋。
谭芳春总算想起来，这三人就是当初接走老头子的“骗子”！
她匆匆换下清洁工制服，以最快的速度回到家，见到梅兴贤就激动的说：
“我在医院看到带走老头子的骗子了，她们好像有人住院了！”
梅兴贤正抽着烟，闻言把烟一丢：“哪个病房？”
谭芳春愣了一下：“不记得了，应该是在三楼，我在三楼看到她们的。”
梅兴贤深吸一口气：“那你问护士她们要住多久了吗？别你今天看到她们是办出院手续。”
谭芳春再次愣住：“啊，我看到她们就着急的回来告诉你了，没问。”
梅兴贤恨不得把烟捡起来丢到她脸上：“猪脑子！”
骂完就披上衣服往东阳医院赶去。
还好整个东阳就一家医院，也就一栋楼。
即使只有一栋楼，苏桃也很羡慕。
她没见过其他医院，只觉得东阳有医院已经很方便了，要是桃阳也能建一家就好了。
但她也只是想想，首先没设备，其次没人才，空建一栋楼也没用。
刚到桃阳，柳盼盼就着急的等着她，见到她回来，赶紧迎上来：
“没事吧？我听说晨曦那孩子脸给划破了，严不严重啊？梅老先生也担心的不行。”
苏桃顺势跟她一起去见了梅老，简单说了一下情况，除了会留疤，倒也没太大关系。
柳盼盼听着心疼：“还没十岁吧，小姑娘家家脸上留疤太...”
谁说不是呢。
苏桃叹口气：“不知道有没有收费向的治愈系异能者。”
时子晋手下倒是有，但他们什么时候回来还说不定，晨曦脸上的伤不能拖太久，肉长死了就没法消除了。
一直没说话的梅老先生突然出声：“有，东区泉河沟的地下车库有个姓仲，给钱就给治。”
关子宁闻言道：“那地方可轻易去不得哦，东区最脏最乱的地方，都不是什么好人，裴姐都放弃管辖那边的治安了。”
苏桃点头，到时候让庄婉自己做决定。
 
 
第40章  三个名额一个都不给你
 
梅老又给了苏桃一沓图纸。
苏桃仔细一看，居然是一些细节，比如两栋公寓和食堂如何连接，连接的地方做成露台，方便大家直接从公寓楼抵达食堂，大大减少路程。
苏桃看得心潮澎湃，赞道：
“这露台真好看呀，等夏天快到的时候，大家还能在露台上聚聚会什么的。”
梅老哈哈笑：“若是有条件，你还可以搞一些炉子，末世前的人喜欢野营，会在架起炉子烤串吃，再搞个音响，边吃边听音乐还能聊天，这日子...”
他长叹一口气，满脸的回忆之色。
苏桃不由得跟着他的说辞浮想联翩，心中更是憧憬。
“等你把连廊露台建起来了，我再给你画中央区域小公园的细节图。”
苏桃答应：“好嘞。”
“对了，我想用一个名额，但这个人我一时半会找不到他，可能需要点时间。”
苏桃说：“没关系的，您要找什么人，或许我能帮上点忙。”
梅弘懿苦笑道：“是我多年前的老友，叫伍建义，今年应该也有72岁了，末世前是一位优秀的建筑学家，也是我们国家的工程院士，做过首都大学环境研究中心主任，末世第13年我跟他失联，最后一次通讯得知他在守安基地。”
守安啊...
苏桃知道这个基地，离东阳不远，驱车大概也就一天半的路程。
她点头道：“我帮您托朋友问问。”
这个朋友当然是时子晋，也就拓荒军出得了基地，比较了解外面的情况。
梅弘懿感慨不已：“我这老友没我命好，现在指不定还在哪受罪的，当然也有可能先去了...桃丫头啊，若是没你，我这把老骨头估计也撑不住几年。”
断了腿，吃不好睡不好，还长期被儿子儿媳辱骂虐待，如果再晚遇上苏桃几年，他也许就先自我了结了。
这末世，这人生，不苟活也罢。
苏桃笑道：“您呐，就别胡思乱想了。”
凌晨半夜，夜猫子苏桃又出来搞建设了。
但贫穷如她，小金库已经被她挥霍的只剩一万多联邦币了，给办公写字楼打了个地基，盖好外观雏形就弹尽粮绝了。
更别说建露台和连廊了。
真的是一滴也没有了。
苏桃欲哭无泪。
而且她还发现自己可能真的没什么审美，建的写字楼跟俩鞋盒子叠在一起似的。
罢了，等明天新租客入住钱到位了再说。
次日，苏桃跟关子宁去接晨曦出院。
观察了一晚上，没有出现伤口发炎或者失明的情况，医院就通知她们出院，给其他病患腾位置。
没办法，东阳的医院对这个人口接近六万的基地来说，确实有点小。
粽子头晨曦小心翼翼的牵着庄婉的手下楼，看到苏桃高兴喊了声：“桃子姐姐！”
苏桃赶紧阻止她：“别喊，扯到伤口了。”
晨曦嘶了一声，但还没心没肺的笑。
庄婉无奈，但神情中藏不住的疲惫和忧心，女儿脸上一大条疤，说不定要伴随一生。
这时，忽然闹哄哄的医院大厅突然有个男人大步朝她们走来，满脸的怒气：
“我可算等到你们了！我爹呢？你们把我爹拐到哪里去了？”
贴身保镖关子宁拔出枪：“后退，不然枪走火了打到你命根子了我可不管。”
梅兴贤骇然后退一步，想起这女人大概就是猪婆娘说的带枪疑似军方的人。
他色厉内荏道：“我不管你们是谁，但抓走我爹是不是得给个说法？都末世二十年了，我们东阳也有法，随意抓人拘禁你们是何居心？”
大厅里的众人都齐刷刷的看过来。
梅兴贤像是得到助威似的，扬声痛诉：
“我不过是出门了两三天，回来就听说我75岁的老爹被这几个女人抓走了，大家都知道桃阳前一阵的招聘规划师的事情吧？！我爹末世前是有名的规划师，定是这些人知道我爹的本事，把他抓走换桃阳许诺的好处去了！”
“可怜他这么大岁数，还得被人胁迫，我这做儿子的心里难受啊，这些天没睡一个安稳觉。”
庄婉这下知道他是谁的，听这黑白颠倒的诛心之言，气得唇都抖了。
四周窃窃私语起来：
“这几个女人看着有点眼熟？是桃阳人么？”
“有点像，我翻翻上次公布的桃阳照片，里面应该有她们几个。”
“年轻一点的那个好像是桃阳的老板。”
“不是吧，这么巧吗？之前还好些人开玩笑说想堵截她讨个房子住，哈哈...”
......
梅兴贤自然也听到了这些话，一时间愣在原地。
关子宁快速把苏桃的帽子给她套上，说：“你身份敏感。”
苏桃点头，安抚了两声庄婉和俩孩子，跟关子宁说：“这里人太多了，把他拎出去吧。”
关子宁收了枪，跟提小鸡仔似的把梅兴贤拎了出去。
异能者跟普通人不仅仅是有无异能的区别，在体能上也是碾压级别的。
庄婉深吸一口带着两个孩子跟出去。
关子宁把人拎到偏僻处丢在地上。
梅兴贤下意识的连滚带爬的想跑，站在一边的晨阳机灵的伸出一条腿，梅兴贤整一个狗吃屎扑在地上，啃了一嘴土，当场磕掉一颗牙。
这一摔，脑子倒还清醒了。
老东西不是被人拐走的，而是直接被桃阳的人找上门来带走的？
这么说前一阵子桃阳公布的招聘到规划师的人就是他爹？
那老东西为什么不来找他？
那三个名额呢？
自己岂不是能早日脱离臭水沟似的居所了？
梅兴贤思绪纷杂，又害怕又激动，都顾不上磕掉的牙和一嘴血了。
苏桃蹲下问他：“要我带你去找你爹吗？他现在在桃阳住的好，吃得好，还嘱咐我们三个名额一个都不给你。”
梅兴贤本来听到她们是桃阳的人，还有些害怕，怕自己的谎言被戳穿，但这会儿听到那老不死的居然这么狠心，突然暴起，双眼赤红：
“凭什么不给我？我是他儿子！他除了我没有别的亲人，没人和他有血缘关系了！他不给还想给外人不成？！”
 
 
第41章  拔地而起的桃阳办公楼
 
关子宁一巴掌给梅兴贤拍下去：“谁叫你起来的，趴下！”
然后转头问苏桃：“怎么处理？”
苏桃耸肩：“既然他都知道了，就带回去让梅老决定吧，毕竟不是我儿子。”
“也对。”关子宁拎起他，用枪抵着他的屁股，威胁着他自己坐进车后座。
庄婉则给梅老去了一个电话，简单说了一下情况。
到了桃阳，远远的就看到小盼推着梅老过来。
梅兴贤看到他，当场大叫一声：“爹！”
梅老没理他，向苏桃道歉：
“苏老板，我这畜生儿子给你添麻烦了，实在对不起，你跟关小姐先回去吧，我来处理。”
梅兴贤有些不可思议，他这硬骨头的爹什么时候还会说抱歉，对一小丫头这么客气？
他打量他老爹，虽然还是腿脚不方便，但穿得干净，精神头也比以前好，还有个清秀的女人伺候。
梅兴贤生出一股子怨气，不由得阴阳怪气的说：“爹，这桃阳到底给了你多少好处...儿子在外面住臭水沟子，娶的婆娘又丑又蠢，还没你旁边这个伺候的体面——”
“啪！”
他话还没说完，梅老扬起巴掌就狠狠挥到他脸：
“这巴掌是教训你对苏老板和关小姐她们没礼貌，滚吧，趁我没改变主意，你现在消失还有机会分到我一个名额。”
梅兴贤被打懵了，但听到这话反应过来，立马厚着脸皮转了性，无赖道：
“好好，是我错了，爹打得好，我就知道爹不会不管我的，我这就滚，但您不能哄着我回去，又说话不算数，您也知道，我这人打小就轴，认准的事情一定是不达目的不罢休。”
“知道了，三天后你再来，滚吧。”梅老挥手。
梅兴贤整理了一下衣服，贪婪的看了一眼桃阳的大门，虽然没看到里面，但他也从媒体渠道知道，里面那简直是神仙日子...不急，他总能住进来的。
等无赖走了，柳盼盼忧心的看了梅老一眼。
梅弘懿咳了两声说：“小盼，还麻烦你跑一趟，去我以前住的地方找我那儿媳妇，记着，避开我那畜生儿子，告诉她，梅兴贤要来桃阳过好日子，想甩开她。”
以谭芳春一根筋的泼辣性子，肯定得跟梅兴贤闹的天翻地覆。
柳盼盼一愣，笑起来答应了。
午饭前，邢书语的父母按照约定来办入住登记。
庄婉安排好两个孩子，就带着他们夫妻二人顺利办好手续。
在自己房间的苏桃当即收到了六万联邦币的季租租金，缓解了她的燃眉之急。
今天晚上终于可以把办公楼建起来了！
说不定还有剩余能把连廊和露台也建起来。
邢书语在父母面前扬着下巴说：
“我之前跟你们说我在桃阳吃得好睡得好，你们还不信，现在知道了吧。”
邢妈妈笑：“瞧把你得意的，说得好像是你家，我们是来做客似的，这一楼还有个小会客厅啊？还有沙发和小茶几？”
说着就坐上去，摸了摸沙发的料子，惊奇道：
“新的？我们那个沙发都用了二十来年了，一直没买到合适的新沙发，东阳购物中心几乎清一水的灾后二手沙发家具，这儿一公共区域随便就摆个新的？”
庄婉笑而不语。
邢书语与有荣焉。
邢爸爸扶扶眼镜，矜持的评价了两个字：“不错。”
庄婉领着他们去了新房，打开门：
“一室一厅的户型，基本家具都是齐全的，阳台有独立的洗衣机和烘干机，吃饭的话暂时可以去后面的食堂。”
邢妈妈看到装修欢喜的不行：“太干净漂亮了，还有地毯啊，光线也好，庄小姐，你们这里的房子卖吗？”
庄婉愣了一下说：“我回头问问我们老板。”
邢妈妈越看越喜欢，拉着庄婉的手说：
“一定帮我问问，价格什么的都好说，让苏老板尽管开，贡献点我们也能负担，如果之后还有更多卧室的户型，也麻烦给我们留个信，我家老祖宗年纪大了，也该享享福了。”
转头苏桃得知这个事情，也愣住了，能不能卖她还真不知道。
她在租房管理里面找了许久，也没有看到出售的字样。
又去总设置里面找，也没找到。
既然是包租婆系统，估摸着是不能出售了...不然干脆叫地产婆系统了。
庄婉还有点可惜：“我听邢女士那意思，两百万联邦币往上她都出得起，贡献点估计也不少。”
苏桃牙酸了下，两百万，直接原地暴富。
邢书语家里真有钱。
除了她这个老板，她的租客估计都比她有钱。
就连庄婉，因为庄虎的牺牲基地也赔了她三百六十万，外加一万点贡献点。
苏桃心中留下两行泪。
庄婉从自己的衣橱里翻出一沓文件，翻的时候挺费劲的，心想着要不下次到一楼公共区域办公吧，就是怕文件丢了。
算了还是去阳台吧，文件放到洗衣机上找个凳子凑合一下。
她把文件递给苏桃：
“这里是新筛选出来的005到008四套一室一厅的新租客名单，我都打电话了解过了，看看有不合适的吗？”
苏桃坐在晨曦的床边开始翻看，从资料上看都没有太大问题，她点头：
“行，找个时间让他们来办手续吧，最近辛苦你了，需要再找个助手给你吗？”
庄婉认真的想了下：“等咱们房间总数突破三位数后，再招个人吧，现在我还能应付。”
夜幕降临，苏桃揉着眼睛爬起来，来到两个“鞋盒子”前面。
她按照从网上搜来的末世前办公楼的外观，给墙上涂上了蓝灰色的涂料，安装了落地窗，外围还建了一圈半墙，装了个电子指纹门锁。
一楼是会客厅，有环形沙发，铺了羊绒地毯，矮脚茶几。
还准备了饮水机和水杯，靠墙的地方放了书架，准备了纸笔。
以后有新租客上门就可以现在办公楼一楼办理手续，渴了还能喝点水，坐下来聊聊天。
二楼就是办公的地方了。
由于面积有限，只能安排四间办公室，每个办公室都有独立的电脑桌和电脑，椅子能旋转，还有滚轮，坐着非常舒服。
桌子旁边还有落地的书架可以摆放文件，整个办公室空间不算小，可以容纳四五个人。
整个办公楼建下来，总共花费四万两千联邦币，还不错。
苏桃站在楼下望着两层的小办公楼，满心的憧憬。
希望之后在这里办公，为桃阳出谋划策搞建设的人会越来越多。
为更多的人在这末世留下一间避身之所。
 
 
第42章  东区顾明池
 
“老大，人带来了，都是一群怂蛋。”
长桌前的男人摘掉银边眼镜，夹着香烟的手指骨节分明，弹掉烟灰，烟头摁灭在桌前的玻璃烟灰缸里，淡声说了句：
“带进来吧。”
先进来的是梅兴贤，他抖着腿，跟着鸡仔似的颤巍巍的走进起来。
他怎么也想不明白，自己怎么惹到东区的这位祖宗了。
他不过是在家里跟猪婆娘因为去桃阳的事情吵了一架，也不知道猪婆娘咋知道的，闹得他脑袋炸开，想出去走走透透气，谁知刚出门就被人套了麻袋绑走了。
醒来就发现自己被抓到了东区泉河沟的地下车库里。
他吓得三魂丢了七魄，这里可是池爷池祖宗的地盘。
东阳的人都知道，东区池爷的异能很是诡异，施展时几乎无人能逃脱，手下也聚集了一批能人异士，占着东区这一块地盘，连城防军都管不到。
梅兴贤还没反应过来，就又有人被抓进来跟他一起关着，一个是破了相的老太婆，一个是年纪不大的火系异能者。
三人一头雾水，惊慌失措的等了两个小时后，终于被喊出来去见那位祖宗了。
长桌前的男人见他们进来，竟然笑了下，起身做了个请的手势，看起来分外客气。
但三人觉得这笑容和这客气，分外可怖，抖着腿不敢动。
旁边的小弟踢了他们三人一脚：“池爷让你们坐，你们踏马的就赶紧坐下，还要池爷给你们拉凳子不成？”
梅兴贤一下明白过来了，这就是东区的老大，连忙服软，怂的就差跪下磕头了：
“池爷好，池爷叫我们来是有什么事情吩咐吗，只要您说一声，我梅兴贤定上刀山下火海，肯定给您办成了！”
另外两人见状也学着他说了些体面讨好的话。
顾明池笑的没什么温度，坐下翻开手里的文件，文件第一页赫然是梅兴贤照片。
他启唇，似有若无的问：
“梅兴贤，26岁，住在收容楼里，妻子叫谭芳春，两天前在东阳医院与桃阳的苏桃，关子宁，庄婉三人发生冲突，后被关子宁持枪胁走，对吗？”
梅兴贤不明所以，心中骇然不已，自己一个小人物被他查的这么清楚，是想干什么？
心里害怕的不行，但还是狂点头：“对对对。”
顾明池依旧保持没有温度的笑容，翻开下一页，对着破相的老太婆说：
“文佩珍，今年59岁，有个女儿嫁了守安基地的某个土枪贩子，赚了点小钱，给你在桃阳申请了个单人间住，后因为跟桃阳有冲突，被毁了容赶出桃阳，对吗？”
文佩珍脸上还包扎着纱布，闻言抖着嗓子说：“对、对那个，这里是哪里？你、你们抓我是想干什么？啊！”
小弟一脚踢到她腰上：“没问你的就闭紧嘴！”
顾明池像是没看到没听到似的，翻到最后一页：
“蒋泽，19岁，火系异能者，曾在桃阳和他人合租过双人间，后来被赶出桃阳，还被桃阳的人殴打，对吗？”
蒋泽还对当初的事情耿耿于怀，回忆起来依旧咬牙切齿：“对，他们以多欺少！群殴我！我在养了半个月才养好！”
顾明池终于扬起一个有弧度的笑容：“很好，各位别紧张，这次请各位来，很简单，对桃阳有什么仇，什么怨，尽管讲出来，我顾明池替大家做主。”
三人面面相觑了一会儿。
还是蒋泽先表态：“池爷您是个正直的人，这口气我憋很久了，今儿就不吐不快了。”
顾明池朝几个小弟使了个眼神，暗中很快架起了摄像机。
蒋泽义愤填膺，几乎把桃阳说的犹如人间炼狱，仿佛住了一群强取豪夺的土匪似的。
文佩珍虽然还不太清楚情况，但并不妨碍她感同身受，声泪俱下的控诉桃阳如何将她赶走，如何毁了她容的。
梅兴贤有点小聪明，知道这位池爷肯定不是什么良善，替他们做主估计只是幌子，实则是想毁了桃阳的名声吧。
他猜不透这位池爷跟桃阳有什么过节，但他很是乐见其成。
添油加醋的把桃阳如何拐走他老爹的事情说了一遍。
还造谣说桃阳得了他老爹这个人才，说话不算数，不给另外三个名额了，把他爹囚禁在了桃阳。
一时间，整个室内充满了对桃阳的怨气，仿佛与顾明池的香烟缠绕，朦胧中露出他浅笑的脸，和银边眼镜下琥珀色深邃的眼眸。
-------------------------------------
由于办公楼的建成，苏桃高兴的当晚直接睡在一楼的沙发上了。
等醒来就听到通讯器响了，接通里面传来庄婉激动的声音：
“桃，你在哪呢？我看到咱们公寓楼前建了个小楼，是办公楼是吗？我从二楼落地窗户外面看到桌椅和电脑了！！天呐！”
苏桃笑起来：“对，是办公楼，把你的文件资料收拾下，顺便去喊小盼把梅老也接过来。”
“好嘞，你太棒了！梅老肯定稀罕的不行，他那些工具和图纸都要把客厅茶几堆满了，这下有地方放了！”
没一会儿，庄婉三人就出现在办公楼前。
苏桃迎出去，给梅老和庄婉二人录入了指纹，方便他们之后进出。
两人进来看到宽敞的会客厅，都很激动。
尤其是庄婉，兴奋的到处走：“以后新租客来了，我就在这里做公约培训，宽敞又体面，太好了。”
然后又通过旋转楼梯抵达二楼，坐在自己的办公位置上双眼放光的说：
“我父亲在世的时候跟我说，末世前的人办公都有自己的工位，还提供电脑，咱们这都能跟末世前比了，这窗户也大气，从这里还能看到食堂呢。”
梅老自己滑着轮椅摸过书架，陷入到回忆里，感慨道：
“是的，末世前我跟建义在大学里教课，办公室就差不多是这样，不过办公楼后面还有个休闲展厅，放的都是学生的模型作品，下午茶的时间我跟学生就坐下楼下展厅里，边喝茶边聊天...”
苏桃想了想：“那咱们也搞一个休闲展厅，将桃阳发展建设的一步步拍摄下来，表装成画，还可以设一个留言板，对外开放让大家写对桃阳的建议，或者是居住体验感受之类的。”
梅老哈哈笑起来：“好啊！再安置一些座椅吧，如果可以再放个书架，有空我想编撰一本关于桃阳建设的书，对了，还可以把我们的租房公约装订成册，多印刷几本放在这里。”
“咱们也有租客是搞新闻的，都可以丰富一下这个书架，形成桃阳自己的精神文明。”
苏桃和庄婉都觉得这个主意特别好，建设的不仅仅是物质条件，还有精神条件。
桃阳，在一步步从末世的泥潭中踽踽独行。
 
 
第43章  他，真的好期待
 
有了独立的办公楼办公室，庄婉效率奇高，当天下午就带着六名一室一厅的新租客办理了入住手续。
三套一室一厅，季租租金合计十八万联邦币。
苏桃的小金库一下上涨到了二十万联邦币。
感动，看来今晚上不仅能把连廊露台的大致轮廓建成，还能再多拓建几个房间出来了！
苏桃立马去补觉，天一黑就爬起来干活，拿着图纸站在食堂前面，点开系统3D模型面板滑动手指。
建露台只能多建几个单人间把四面墙全部敲掉只保留地面。
一号公寓楼从后方延伸与食堂左侧相连，二号公寓楼也从后面与食堂右侧相连，相连处打通安装了透明双开玻璃门。
露台两侧安装了大理石的扶手，非常精致且结实。
苏桃还按照梅老的图纸，特意将二号公寓楼这边的连廊露台拓宽了，几乎是六间单人间的面积，在靠近扶手的地方放置了圆形的小餐桌，还打了遮阳伞。
拓宽后既不影响行走，也不影响两边的露天餐桌用餐。
夏天还能坐在露台上边吃边聊。
梅老说在末世前有些高档餐厅就是这么布置的，之后要是有条件，还能把连廊下面挖一条人工河流，养点小鱼小虾，穿过连廊。
小桥流水人家，别有一番风味，夏天还非常凉爽。
苏桃心动不已，加快速度施工，将连廊上铺好木地板，看起来干净又有质感。
她打算等月底就叫人来挖一条人工河，刚好赶上夏天再寻点活物养在里面。
这露台建好倒也没花什么钱，总共也才一万八千多联邦币，但效果却出奇的好。
站在大门口往桃阳里面看，俨然三栋楼连成了个相当有派头的大建筑，露天的连廊更是添了不少趣味和高级感。
月明星稀，苏桃坐在连廊边边的椅子上，望着月色下的桃阳，心中竟然生出一股豪情来。
这是她建造的，末世恐怕再无一个地方能有这里这般干净舒适大气。
苏桃觉得现在的日子很幸福也很满足。
她起身检查了一下租住情况，发现由于公寓楼的建成，重新开建的公共区域，以前的杂货铺，洗衣房啥的公共房间就空了出来。
光是单人间就有三间没有装修出租。
双人间也有一间未装修出租。
苏桃撸起袖子，一鼓作气把四间空房全都装修好，开启月租模式。
还另外多拓建了六套一室一厅，让二号公寓楼直接窜高了两层，六套房也一并装修好。
以上拓建加装修费，一共花费十二万多联邦币。
苏桃的房间总数终于达到了40间。
距离升lv4就差10间了。
她有些激动，在连廊上来回走了三四圈才平复下来，深吸一口气告诉自己快去睡吧，不然要猝死了。
一夜无梦。
苏桃一早来到办公楼下，居然看到钱蓉蓉，似乎在这边等了许久，见到苏桃来，眼睛亮了亮，小跑着过来，有点腼腆打招呼：
“桃子姐姐早啊，我听我妈妈说这是咱们桃阳的办公楼？”
苏桃笑：“是呢，怎么啦？”
钱蓉蓉扭捏了一下：“我想问问，什么条件可以进咱们这楼工作呀？”
她边说，边羡慕的看向二楼的落地窗里，庄婉正衣着干净的坐在里面忙碌，阳光透过窗玻璃洒在她的办公桌和崭新的书架上，显得特别体面。
苏桃有些意外：“你想来桃阳工作？种植园那边的工作你不是做的挺好的么？”
钱蓉蓉磕巴了一下，声音小了些：“对不起，我觉得咱们这楼太漂亮了，不像我在种植园那边，每天都得踩过泥泞的路，到了管理室，我们六个人用一张桌子，一台旧电脑，大家轮流坐。”
“桃子姐姐，我识字，对末世前常见的植物都很熟悉，也会算数，种子的记录工作我是做的最好的一个，从未出错过，也从未丢失过一颗种子，如、如果可以，我也想像庄婉姐姐那样，在我们桃阳谋一个文职的工作，我会非常非常努力做的，您相信我。”
苏桃摸摸她的头，笑道：“我知道啦，但是桃阳最近还没有合适你的工作，相信我，如果之后有，我第一定先想到你，现在你就好好长大，好好做好植物园的工作，可以吗？”
钱蓉蓉激动起来，点头如捣蒜，绽开笑容：“谢谢桃子姐姐！”
说着背起自己的包，高高兴兴的去上班了。
正巧庄婉从楼上望下来，打开窗户笑着跟苏桃说：“蓉蓉这孩子机灵也仔细，确实是个好苗子。”
苏桃挑眉：“那之后有合适的岗位，就把她给你带咯~”
某老板明目张胆的压榨员工，当甩手掌柜。
庄婉爽快答应：“没问题！”
上了楼，苏桃就把新增的十套房的信息给了庄婉：“又来活了，辛苦辛苦。”
庄婉倒是乐见桃阳涌入新鲜血脉：
“不辛苦，看到来我们这里的租客能有好生活，我心里也高兴，看到他们就像是看到当初的我，总算有个稳定的避风遮雨的家了。”
末了，她从办公桌的抽屉里拿出两位未入住的租客资料，跟苏桃汇报说：
“这两位想延迟两天入住，说是家里还有事情，能这样吗？之前我们还没有出现租客超过三天不办理入住的情况。”
苏桃看了眼租客信息，是对准备结婚的小情侣，都是媒体工作者，有稳定收入，父母在东阳都吃铁饭碗，没啥大问题，于是说道：
“可以，但要让他们交一万联邦币的保证金，如果约定时间内还是没来的话，不给予归还。”
庄婉点头，又道：“之前咱们选好的清洁阿姨明天就来报到，但我感觉可能人手不太够，咱们有两栋公寓楼，一栋食堂，以及现在的办公楼，需要打扫的地方太多了，我合计了下，起码需要六个阿姨轮流打扫。”
苏桃在心里算了一下，每个月她的租金入账起码二十万联邦币打底，还不加各种贩售机的利润和三个月一算的季租租金。
平均每月可能有个三十万朝上。
这个收入还会随着她拓建房间增加租客量而持续攀升。
六个阿姨，每个人的月薪也就8000联邦币，还只包一餐，不提供住宿，一个月四万多的清洁支出，还能接受。
苏桃同意：“那就再招五个人来吧，有个干净的环境才能住的舒服。”
庄婉高兴不已：“我也觉得，以前我住在东阳的时候，房东压根不会出多余的钱打扫公共区域的卫生，每次我下楼要么闻到恶臭，要么踩一脚不明液体。”
由奢入俭难，苏桃已经不能适应那种生活环境了。
但随即她想到一个问题：“东阳的房子户主都是些什么人？”
庄婉想了想说：“听说东阳大部分的房子都掌握在基地政府手里，只出租不出售，还有一部分...听说是被个人买下了当群租房，用来出租敛财，具体是什么人买下的我就不清楚了。”
苏桃把这事记到心里，想着等裴冬闲下来了向她打听打听。
因为她意识到个问题，桃阳这么大张旗鼓的对外招租，可能对东阳的房产业造成不小的影响。
她怕自己动了谁的蛋糕，惹上一身麻烦。
只是她不知道的是，蛋糕已经动了，麻烦也已经上身了。
顾明池打着火机，在火光中点燃香烟，垂下琥珀色的眼睛，不咸不淡的问：
“都准备好了吗？”
下面人低眉顺眼，恭敬道：
“池爷，都准备好了，媒体那边也收了咱们的好处，肯定把桃阳的破事好好宣传出去，尽可能的扩大影响，毁了他们的名声和生意。”
另外又有人附声道：“池爷，咱们这次得好好教训这群娘们，我们在东阳的好些房子都不好租了，那些不长眼的跟我说，桃阳的房子比咱们好，租金还没贵多少，明目张胆的跟我砍价，两万的月租给我砍到一万！”
“不仅如此，贡献点都不愿意给，说桃阳只要联邦币不要贡献点，那咱们还赚个屁啊！好些精贵东西只有贡献点能买得到，桃阳是疯了吧，只要钱，有这么做生意的吗？”
“租客跟我们砍价，不交贡献点也就罢了，还闹事，以前楼道脏就脏，也没人反应脏啊，现在从桃阳吹了阵洁癖风，租客还要求我们提供清洁服务，放他娘的屁！”
...
顾明池听得笑容越来越冷：“好，四月底记得给苏老板发一份邀请函，邀请她来东区‘做做客’，我定会好好招待。”
他，真的好期待。
 
 
第44章  桃阳的露台烧烤聚会
 
时隔半个月终于闲下来的裴冬，被身边的五个亲信黏的不行，最终要是妥协带五人来桃阳参观一圈。
鉴于是带外人来，裴冬还是给苏桃打了个电话。
苏桃听闻，很是欢迎：“可以呀，你的人我信，刚好最近大露台建好了，有租客搞来了末世前的烧烤炉子，我们打算晚上开个烧烤露天营，一起来参加啊。”
裴冬听的直接愣住。
什么露台，什么烧烤，仿佛她跟苏桃不是一个世界的人。
她昨天晚上还在盯着进化丧尸的路线，满心忧虑基地的未来，心焦末世幸存者的艰难求生。
今天苏桃就告诉她，要开露天烧烤聚会，悠闲的仿佛桃阳所有人都在末世前的和平年代。
身边的叶夏青年纪小，性子活泼，听到通讯器里苏桃的话，高兴的跳起来，直接替裴冬答道：
“好啊好啊，我们一定来，谢谢苏老板！”
其他几个亲信都跟着谢起来，满心的憧憬和期待。
早就听说桃阳似天上人间，她们还正好碰到露天聚会。
烧烤啊，这都是末世前的饮食消遣，太期待了。
裴冬笑着摇摇头，纵容了她们。
放在末世前还都是刚二十出头的小姑娘，也该好好放松享受一下了。
当晚八点，裴冬一行人如约而至，苏桃在门口引她们进来。
裴冬一眼就看到了建好的办公楼，沉默了一瞬，说：
“你缺人么？我这里有几个能写会算的，末世前高中学历的——”
苏桃扶额：“裴姐，我这办公楼目前只能塞下四个人，之后有需要找你行不？”
裴冬点头，看着苏桃的眼神仿佛在说——我记住了，说话要算数。
叶夏青羡慕的在楼下转了圈，满脸可惜的说：
“末世来的时候我才三岁，家里也没啥条件，也就没找老师和学校，我到现在也只会写自己的名字、裴姐的名字和东阳基地城防军这几个字。”
苏桃看着她眼中的羡艳，心里有些不是滋味。
小时候在苏家她也没机会上学，但两个哥哥上学，苏桃就偷看他们的书，或者在苏建茗教他们的时候，在一边做家务竖着耳朵听。
自己磕磕巴巴，一知半解的倒是还学了点，虽然没庄婉懂的那么全面，但好歹能读写大部分的字，会简单的加减乘除。
末世，摧毁的不止有建设和秩序，还有教育和文化。
希望未来的桃阳能有所学校，让后面出生的孩子都能受到教育。
这愿望的种子一旦种下，就在苏桃的心里逐渐生根发芽。
此时露台上已经聚集了三十多号人，庄婉忙前忙后让大家把食堂的桌椅搬到露台上，连成个大桌子。
钱妈妈这边则组织大家串烤串。
签子是一位姓袁的租客提供的，他在木材加工厂工作，搞来一批木签子，用完还得还回去再加工重复使用，末世的任何资源都是宝贵的。
烤串的食材大部分都是租客自发提供的各种人造合成食品，这是目前末世人们最常吃到，也容易买到的食物，价格不高，口感虽然不好，但也能满足基本的温饱。
小部分是苏桃从便当冷柜里拆解出来的新鲜食材。
裴冬这边就比较财大气粗了，跟着五个亲信拎了两大兜子的蔬菜。
这可看红了大家的眼睛。
叶夏青和其他四人热情的邀请大家一起来洗菜串串，给不善言辞的裴冬当传话筒：
“我们裴姐说这些是从种植园里采购的当天成熟的蔬菜，就当是我们来蹭饭的伙食费了。”
钱妈妈一群租客都怪不好意思的：“太客气了。”
由于末世后的土地污染和退化，只能水培，再加上基地种植园面积本来就不大，新鲜蔬菜产量非常非常小的。
这两大兜估计全是用贡献点换的。
苏桃也觉得裴冬这手笔太客气，招呼她们坐下：“你们今天是贵宾，等着吃吧。”
炊烟袅袅，欢声笑语。
不远处的范传辉也不由得满脸笑意，举起相机拍下这无数个美妙幸福瞬间。
梅老先生坐在轮椅上，望着这一幕不由得擦了擦眼角的泪，长叹道：
“我这辈子，前半生顺遂安稳，事业有成，后半生颠沛流离，苟延残喘，没想到，这人生都快要走到尽头了，竟然还能享这清福，满足咯，只是我半截身子快入土的人，又有了牵挂...”
小盼问道：“您还有什么挂念吗？”
梅老鼻子一酸：“我放不下这里啊，我还想看着这里建起高楼大厦，建起学校医院，建起平坦宽阔的马路，看到老有所依，幼有所学...”
看到他前半生那个和平安稳的世界。
只是，他终究命不长矣。
栏杆拍遍，老泪纵横。
 
 
第45章  驱赶！骗钱！毁容！绑架！原来是这样的桃阳
 
次日，苏桃居然收到了失踪多日时子晋的消息。
通讯器里他的声音显得有些疲惫：
“我们这周就返程了，找到的建材应该够用一年左右，我们打算先将北区的护城墙建起来，东区实在无法顾及。”
这个收获已经很不错了，大难在即，各方基地都很宝贵自己的资源。
他估计用了不少手段，付出了不小的成本才弄到的。
“你们都没事吧，没遇到什么危险吧？”
苏桃问这句话的时候心提了起来，生怕又听到谁的死讯。
那头的时子晋闭上眼，揉了揉眉心：
“小简受了点伤，我把他安排在守安基地养着，其他人没什么大碍。”
苏桃松了口气，但又皱起眉。
简开宇就是那位治愈系的异能者，本来还想着等他回来给晨曦看看脸，这下得庄婉自己想办法了。
“你呢，你没事吧？”
“我没事，就是有点累，想回家了。”
“好，房间给你收拾好了，回来先睡一觉再去汇报工作，知道吗？”
时子晋忽然觉得没那么疲倦了，浅笑一声：“好。”
这一批建材可谓上解决了最紧迫的问题，让东阳有了喘息之机。
裴冬更是长出一口气，跟老首长说道：
“时少将这次算立大功了，有了这批建材，西区最快半年就能建起护城墙。”
邢鸿文苍老的声音传来：“我们东阳还是太弱小了些，没有拓荒军充当心脏的角色，不断往基地内供血，东阳就如稚儿一般无法独立行走。”
“况且，就算有了这些建材，我们紧赶慢赶的施工，也无法保证那些进化丧尸会不会趁虚而入，危险远远没有解除。”
裴冬沉默半晌说：“首长，您还是先住进桃阳吧，东阳现在处处隐藏危险，您为东阳坚守了半辈子了，也该安稳了，让我们来替您继续坚守吧。”
邢鸿文反问她：“你现在也住在桃阳，你安稳吗？你放得下东阳吗？”
裴冬缄默。
邢鸿文又说：“子晋也住在桃阳，他不是照样为了东阳上刀山下火海，你可知道他这次出去，差点又没了个兄弟，他自己也受了创伤，差点回不来了，你们这些后浪姑且能为了东阳死而无憾，我一个老东西，活不了多少时日了，我怎么能贪生怕死，让你们顶在前面？”
他说得激动，咳了两声又道：
“我是要跟东阳共存亡的，我生在这里，死也要埋在这里，我哪里也不去。”
裴冬肃然敬礼：“首长，我愿与您一起跟东阳共存亡。”
-------------------------------------
天气好，苏桃把两只毛孩子带去办公室。
庄婉看到惊讶不已：“长得真快啊，这才不到一个月，都能上蹿下跳了，刚带回来的时候就手掌大小，眼睛都睁不开。”
说着，黑芝麻就小跑过来嗅嗅她，似乎知道是熟人，就趴在庄婉鞋子上，勾她鞋带玩。
白芝麻则粘在苏桃身上不下来，看谁都像坏人。
苏桃笑：“黑芝麻是哥哥，白芝麻是妹妹，一个爱玩，一个怕生，但都很聪明，我就教了它们一次，它们就知道跳到马桶圈上蹲着上厕所。”
梅老听到这话睁大眼睛：“末世前的猫很少有这么聪明的，能学会自己埋屎，不沾在身上就已经很不错了，你这两只才一个月大，就能学会用马桶太稀奇了。”
苏桃没多想，单纯的觉得自家毛孩子比较聪明而已，笑着说：
“而且还很省心，不让挠不让碰的说一次就明白，洗澡也不乱抓人，就第一次洗的时候害怕，要我抱，安抚了两下知道不是害它们，就安静了。”
梅老陷入沉思，这跟他末世前认知的猫有点不太一样。
庄婉跟黑芝麻玩了一会儿，就又开始忙碌了，晚饭前给苏桃递了一份名单：
“这是新租客的候选名单，你看看？”
苏桃接过，大致扫了一眼很放心：“行，你安排吧，对了，延期的那对情侣入住没？”
说起这个庄婉皱起眉头：“本来说今天下午就来的，但他们告诉我，他们要再考虑下，我问他们有什么顾虑，他们也不说，之后就没回我消息了。”
苏桃感觉有点奇怪，之前从未出现过这种情况，大家都是很着急的想搬进来，生怕房子没了。
这对租客貌似对桃阳有很大的顾忌，十分犹豫。
苏桃像是猜到了什么，又问道：
“申请人数有减少吗？”
庄婉点头：“有，但对比以前就减少了十分之一的人数，对我们招租没什么影响。”
苏桃觉得不对，寻了个城防军午休的时间，给裴冬去了一个电话，开门见山的说：
“裴姐，东阳有什么人或者组织势力有不少的房产对外出租吗？我觉得可能是我动了某位的蛋糕，要被针对了。”
裴冬顿了下说：“你等一会儿，我待会让人给你传一份资料，不出意外应该是东区的地头蛇顾明池。”
电话结束，庄婉在一旁目瞪口呆：“老板，你说真的吗？”
苏桃倒是很淡定：“八九不离十，事出反常必有妖，就是不知道他们使了什么手段暗中影响了部分东阳人对我们的看法。”
半个小时候后，苏桃收到了一份电子资料，内容是东阳私人房产的房东信息。
她把资料转给庄婉说：“筛选一下，跟东区有关系的都拎出来。”
只是庄婉这边还没来得及有动作，网上对桃阳的负面新闻先爆了。
最先看到那则痛诉桃阳草芥人命视频的是钱妈妈，她从房间里冲到苏桃办公楼下喊：
“苏老板！你快出来啊！天杀的纵火犯蒋泽又给咱们泼脏水了！说我们收了租金把他赶出来，还群殴他，我呸啊！还有那个姓文的老女人说我们毁她容，虐待她！”
“现在咱们桃阳被外人说的像草芥人命，专坑害幸存者，只想敛财土匪窝似的！”
不用她喊，苏桃也同一时间看到了被顶上头条的“驱赶！骗钱！毁容！绑架！原来是这样的桃阳——桃阳前租客向您揭露。”的新闻。
 
 
第46章  她印象里的时子晋是...
 
梅老也看到了视频里的儿子，当场气的吐出一口血。
苏桃、庄婉、柳盼盼大惊失色：“梅老！”
柳盼盼手足无措的拿纸巾给他擦，眼泪簌簌而下：
“怎么办怎么办...”
苏桃开了窗朝楼下的钱妈妈喊道：
“钱妈！你叫一下晓博和子宁！梅老有危险要送医院！快去！”
钱妈妈吓得拔腿就跑。
晓博和关子宁一个背梅老，一个开车，苏桃正要坐进副驾驶，通讯器骤然响起。
陌生来电。
苏桃像是心有所感，接通但没出声。
听筒传来男人浅笑盈盈的嗓音：
“苏老板，希望今天一切顺利，我很期待...我们的正式见面。”
电话挂断。
苏桃冷下脸：“故弄玄虚！我还以为有什么手段，也不过如此！”
关子宁边飙车边问：“谁？”
苏桃已经猜到了：“今天这则新闻的始作俑者，先安顿好梅老吧。”
说实话，苏桃还真不怕什么流言蜚语，少点人来申请还能给他们减少工作量。
她也不着急扩张桃阳，用不着讨好那么多人。
顾明池这如意算盘还真是打错了，她最不稀罕的就是名声。
梅老因为受了刺激到了医院就昏迷过去了，刚送进急诊，庄婉的的通讯器就响了。
居然是延期入住的那对情侣的女方打来的：
“庄小姐啊，这新闻都爆出来，我们肯定是不敢住进去了，明天就不来了，不过你们也挺会装的，还搞什么租客筛选，弄得那么规矩仔细还以为真的是要做好的社区环境，没想到背后就这么对待租客的，你们应该也赚了不少钱吧，亏不亏心？”
庄婉气得说不出话来。
苏桃冷声问庄婉：“她叫什么？”
庄婉还没回答，对面先叫嚣起来了：
“怎么你们还要报复我不成？我还就不怕了，你给我听好了，我叫庞红！媒体工作者！专门揭露你们这种黑心烂肺的人！都末世了还想着残害手足同胞！我呸！”
苏桃说：“把跟她有关的人都列入我们黑名单，我们永不接待。”
说然后摁着庄婉的手，啪一声挂断。
庄婉平复了一下问：“庞红是背后的指使吗，如果是这样，实在对不起，人是我招来了的...”
苏桃摇头：“是东区地头蛇顾明池干的，庞红不过是被糊弄了，还一腔热血的替人打抱不平，这种脑子不清楚的，听风就是雨，不来也是好事。”
然后又嘱咐道：“你就按部就班的工作，不来的租客就换，不用在意外面那些流言蜚语。”
苏桃这话跟个定海神针似的，庄婉一下就安心了，深吸一口气：“好的，我明白了。”
关子宁在旁边转着枪玩，跟苏桃说：“我之前还真是小看你了，没想到出了事还得你稳，你这跟我们时少将有点像，之前有人污蔑我们带回来的物资是以次充好的，真正的好东西被我们昧下了，还有人撺掇首长革少校的职，说他滥用私权，腐败贪污，是东阳的祸害。”
苏桃好奇：“然后呢？”
关子宁两眼放光：“我们少将当然是正面刚！就像你说的那样，我们身正不怕流言蜚语，少将什么都没解释，直接对外宣布，有谁不满就来单挑他，挑赢了他脱了那身军装，没挑赢就别怪他手下不留情，不敢来的就闭嘴，他带回来什么就是什么，不满也给他吞下去！”
关子宁做了一个挥拳的动作。
庄婉直接一个崇拜的眼神：“这事我好像听过，但没你说的这么详细，反正最后造谣的人都消停了，当时我就觉得拓荒军不是这样的人。”
一直被关在家里的苏桃倒是没听过，她不由得脑补时子晋说单挑的场面，但总是想象不出来。
认识这么久，她印象里的时子晋是礼貌的，内敛的，进退有度的，甚至还有一些金贵的少爷气。
很难脑补他说出这么匪气十足的话来。
三人说了一会儿，医生就很快出来了：
“没有大问题，检查出来的都是以前的老毛病，人老了上了年纪了，要多注意休息和保养，你们也要有个心理准备，他早些年亏了底子，没几年日子了。”
苏桃虽然有过预感，但听到医生这般确定，还是忍不住难受起来。
柳盼盼更是抹着眼泪使劲点头，跟着医生又进了科室听注意事项。
由于梅老还需要在住院观察几天，苏桃三人就先回去了，留下了小盼照顾。
回到桃阳，苏桃没想到大部分的租客都聚集在办公楼下，似乎在等她们回来。
见到苏桃，钱妈妈跟几个相熟的租客冲上来问：
“梅老先生没事吧？”
庄婉简单说了一下情况，有气愤的租客站出来喊：
“苏老板，网上的消息我们都听说了，这就是故意泼我们脏水，一个纵火犯，一个杀人犯，还有个不孝子，外面的人都乌合之众，这种人的话也信！您说怎么着吧，是需要我们把三人绑了回来教训，还是出面澄清，我们听您的！”
“是啊，或者我们也找媒体来，我们一人一句还说不过他们三个？”
大家七嘴八舌，都很生气，恨不得现在就抓了三人一顿胖揍。
苏桃抬了下手，场面瞬间安静，她的声音铿锵有力：
“什么都不用做，大家正常上班，正常上学，外面有人问了，有什么答什么，空穴来风的事情我们身正不怕。另外，这事对大家还是个好事，以后我们桃阳对外招租首选咱们内部租客介绍来的。”
这句话不仅浇灭了大家的怒火，稳了人心，还掀起一阵狂热来。
以前内部租客除了享受各方面生活便捷，可没有这福利待遇！
尤其是前两天的露天烧烤把自己的亲戚朋友看红了眼，打破脑袋想进来，但奈何申请人数太多，房屋数量太少，始终不能如愿。
这下，亲朋好友跟自己一起享福的概率大大提高了！
一时间桃阳集体跟过年似的，就差张灯结彩，敲锣打鼓了。
孟晓博的女朋友杨菊当场打电话回家：“爸妈！桃阳现在首选内部介绍的租客，我觉得下一次名额放出来，你们有戏，咱们到时候选个离得近的屋，住一块！每天早中晚一起在食堂吃，方便又干净！”
“对了，你跟我爸不是末世前喜欢坐院子里下下棋晒晒太阳吗，桃阳现在建了大露台，搞了不少躺椅和圆桌放在那，你寻几个老伙计午后一起下棋晒太阳，日子老美了！”
杨菊的爸妈乐得不行，恨不得当场打包行李：
“外面那群傻子说什么桃阳杀人还当强盗，我看就是有人眼红你们过好日子在背后搞破坏，老娘我才不傻，这种鬼话也就没住过见过桃阳的人信一信，哈哈，你们桃老板是明白人，好人！”
......
东区泉河，顾明池问：
“桃阳那边现在什么反应？”
副手战战兢兢不敢答话。
“嗯？”
副手惶恐不已：“桃、桃阳一片喜气......”
 
 
第47章  原地暴富
 
东阳电视台，庞红刚下班就有相熟的邻居拉住她，讨好的说：
“小庞啊，我记得你是不是申请上了桃阳的房子？拜托你个事情呗，等你住进去介绍介绍我们家呗，现在桃阳招租首选内部介绍，这样我们家申请通过的概率就比较大，你放心，要是成了，好处肯定少不了你的。”
庞红觉得不可思议：“宋阿姨，你是疯了不成，现在桃阳传出绑架骗钱毁容的丑闻，你还敢住啊？你不怕哪天自己被人戳了脸丢在大街上？或者交了租金被赶出来？”
邻居宋阿姨“啧”了声：“肯定是谣言，我有同学的闺女的朋友在桃阳住了两个月了，那什么毁容的事情压根就是前租客自找的，是那老太婆想杀人，未遂被桃阳抓住了，你别听那些黑白颠倒的传闻。”
庞红心中嗤笑：“宋阿姨，我就是做媒体的，没人比我更清楚实情了，我是不会去桃阳的，申请的房子我也退了，您找别人吧。”
宋阿姨目瞪口呆，下意识的说：“你退了还能介绍我吗？你不住我住啊！”
回答她是庞红高傲的背影。
宋阿姨呸了一口，心想居然真的有蠢货就在身边。
...
负面新闻的事情确实没有对桃阳的日常工作和生活造成什么影响。
反而庄婉那边工作确实轻松了不少，原本反悔退租的庞红二人，空下来的一室一厅直接给了杨菊的爸妈。
老两口第二天就大包小包的上门来了，庄婉原本还想给二人做一下培训和介绍。
没想到杨菊的妈妈直接从包里掏出桃阳租房公约：
“我闺女天天给我念叨，我老熟了，不能打架斗殴，不允许使用异能伤人，房间里不能随意使用明火，要注意安全...”
庄婉头一次遇到这么省心的租客，五分钟登记好缴了费就结束了。
杨菊很是高兴，拉着庄婉说：
“庄小姐，我想下个月换租，我们原本租的是双人间嘛，现在想换个一室一厅，跟我爸妈挨近点住，你看行不？”
庄婉说：“这我得问问苏老板。”
杨菊客气：“当然当然。”
午饭时庄婉说起这事，苏桃反问她：
“你觉得换租会出现什么问题吗？”
庄婉仔细想了想，摇头：“除了会让我的工作麻烦一些，以及后续可能会租客效仿外，也没什么大的问题。”
苏桃笑：“有些事情无需过问我，你可以自己做主，考虑好利弊，并且做出应对就好，比如这次，你若是担心租客频繁换租增加工作量，那就约定好租客换租的次数，或者换租间隔时间。”
庄婉一下豁然开朗起来：“我明白了。”
苏桃满意她的反应和悟性，实际上苏桃也在逐渐放权。
桃阳的房子会越来越多，人会越来越多，什么大小事都得过问她，她得累死。
得尽快将庄婉培养起来，独当一面才行。
次日下午又来了一批租客，住满了所有空余的一室一厅，直接进账了三十六万联邦币，苏桃这边的总资产一下达到了41万。
这可真是原地暴富...
今晚上又可以放心大胆的搞建设了。
虽然桃阳负面新闻的热度渐渐下降，出于安全考虑苏桃还是多问了一句：
“这批新租客是什么态度和反应？”
庄婉说：“大部分确实还不太信任我们，其中有一对亲姐妹还问我能不能只租一个月，我回绝后，她们犹豫了很久，勉强答应了。”
苏桃点头：“不信任没关系，住久了自然明白，只要前期他们不惹事不搞破坏，不影响其他租客就好，下一批开始咱们就优先考虑内部介绍，你也看到了，能减少很多麻烦。”
想起这个庄婉就很高兴：“确实太省事了，范传辉今早上还问我，文佩珍的那间单人间能不能留给他，他有个同事一直很想来住，甚至还有租客给我介绍清洁工，我选了几个不错的，这几天都会陆陆续续上岗，想来咱们桃阳的人真不少。”
所以说负面新闻什么的，也就只有非蠢即坏的人会信会传播。
苏桃也挺欣慰的：“这阵子辛苦你了，晚一点咱们一起去接梅老出院。”
开车到了医院，还没见到梅老，苏桃几人就被医生叫去训话了：
“你们好好跟他说说，费精力的事情还是少做的好，天天打着吊瓶还在那工作，晚上护士查房，他趁着小盼睡着了打着灯在被子里写写画画，这要不得哦。”
苏桃一进病房就看到窗台上堆满的草稿图纸，忍不住深吸一口气说：
“梅老，您这也太着急了，咱们休息好，养好再画行不？”
小盼知道了晚上梅老偷偷画画的事情，在旁边生闷气。
梅弘懿装傻：“我这不是在医院待的无聊，没事做才画点嘛，不碍事的。”
关子宁耿直道：“老头子你要是再进医院了，折腾的还是她们，你这是给大家添麻烦。”
梅弘懿一下就不说话了。
苏桃在下面狠狠的踩了她一脚，瞪着她，那眼神仿佛在说，你不会讲话就闭嘴。
这要是别人踩她，关子宁肯定跳起来打人，但踩她人是苏桃，她只好讪讪的没吭气，但心里还是觉得自己没错。
不要给队友添麻烦，这是她作为军人的一条准则。
苏桃坐在床边去哄老人，梅弘懿叹了口气说：
“桃丫头，我这心里难受啊，我躺在这里的每一分钟都在内疚，是我没教育好儿子，让他成了个畜生，还有你们虽然不说，但我自己的身体我知道，我活不了多久了，我想在我有限的生命里把桃阳尽可能的建设起来。”
在场的人都沉默下来。
梅弘懿让柳盼盼把窗台的图纸拿来，交给苏桃：
“桃丫头，食堂前面的空地也该建设起来了，眼看着马上要进入夏季，酷热是不可避免的，建池塘喷泉或者泳池能有效降低整体的气温，还有租客人数在增多，公寓楼不能解决多人口问题，还得尽早把小区或者高层提上日程...”
他越说越多，精神头竟然也越来越好。
苏桃没有打断他，静静的听着，直到日落西山。
回去的路上，梅老坐在后座熟睡过去，嘴角还挂着浅笑。
柳盼盼见他睡着了，小声的跟苏桃说：
“苏老板，梅老嘱咐我，若是哪天他不行了，找个由头把他儿子骗过来，他要带、带他儿子一起下去。”
苏桃跟庄婉对看一眼，这是死也要拉上畜生儿子垫背。
苏桃说：“小盼，你多多开导他，别让他钻了牛角尖，就当自己没生这个儿子吧，把自己的生活过好。”
此时畜生儿子还不知道自己在老虎屁股上蹦迪。
 
 
第48章  恐惧之眼
 
梅兴贤得了机会就在顾明池眼前晃悠，谄媚的说：
“池爷，咱们这波新闻的效果不错，好些人都不敢申请桃阳的房子了，但新闻总有个时效性对不对，您要是瞧得上我，我就找我在桃阳的爹好好说说，让我住进去，以后我就是您放在桃阳那的眼线，有什么情况第一时间跟您汇报，咱们不断产出负面新闻，持续影响。”
梅兴贤觉得自己即将时来运转，若是得了顾老大的青睐，青云直上不是问题，他就再也不用住在臭水沟做着辛苦的工作了。
顾明池透过银边眼镜看他，牵起一抹冷笑：
“出了这事桃阳会让你进去？到底你是觉得我好骗，还是桃阳的人眼瞎？”
况且他算是明白了，苏桃压根不在意名声。
这局，他输了。
旁边跟随他多年的副手察觉到他的不悦，额头开始冒冷汗，正要提醒梅兴贤滚蛋，没想到还没来得及，这厮就得意的说：
“我毕竟是我老爹唯一的儿子，他手里有名额，只要他同意，桃阳就没权利限制他的名额给谁。桃阳算个什么？不过是个刚成年的毛丫头管着，没什么可怕...”
副手只觉得马上要大祸临头。
梅兴贤简直是个傻逼，老大刚输给桃阳，你就说桃阳算个屁，那老大岂不是屁都不算？
果然顾明池的笑容逐渐扩大。
梅兴贤更加沾沾自喜，以为自己说得对，讨了他的欢心，正要再大肆侮辱拉踩桃阳一番，他忽然看到他摘下眼镜，露出那双琥珀色动人心魄的眼眸。
仅此一眼，
梅兴贤只觉得全身像是被铁钉扎在了原地，根本无法动弹，大脑升起无限的惧意，恐惧犹如利刃刺进他的灵魂深处，让他瞬间崩溃，失了智一般剜下了自己的眼球，血溅了一地。
副手腿一软趴在地上埋头不敢动。
恐惧之眼...无人不胆战心惊。
-------------------------------------
凌晨一点，苏桃抱着一沓图纸，打着哈欠走出房间。
天气确实在逐渐变热，四月中旬的天气穿短袖半夜也不觉得冷。
而且不知道是不是错觉，苏桃总觉得今年夏天来的格外早且迅猛。
梅老给了三套图纸，一套是食堂前中心公园的设计方案，一套是办公区域的设计方案，还有一套是公寓扩建。
苏桃打算从中心公园开始，但刚开始她就结束了，因为建设喷泉或者泳池等公共户外设施必须先升到lv4,，解锁设施商店才行。
升到lv4得再拓建10间房。
苏桃头秃，又开了四间单人间，六间双人间，让一号公寓楼刚好凑够了6层，共计34个房间.
十间房装修好共计花费三万六千多联邦币。
手里还剩三十七万多联邦币，升级够了。
苏桃一咬牙，点击了升级。
总资产-200000联邦币。
肉，有点痛，捂胸jpg.
【恭喜宿主，包租婆系统升级到1v4级，已开拓两室一厅*1，已解锁公共设施商店，请验收。】
苏桃感天动地，真的太不容易了，真是越往上升级越难。
眼看着一晚上又过去了，黎明将至，苏桃决定今天先这样，明晚上继续。
刚躺下，白芝麻和黑芝麻就轻盈的跳上她的床，乖巧的窝着在枕边一起沉沉睡去。
一觉醒来已经是午后了，苏桃饥肠辘辘的起来觅食，在食堂拿了一份便当，吃了忽然觉得有些索然无味，说白了就是吃腻了。
毛孩子们也快到了断奶的年纪，苏桃还在愁该给它们喂什么。
末世前的人都喂猫粮或者生骨肉，但现在猫粮肯定没地方生产了，生骨肉也有点难搞，得需要贡献点去基地的养殖场购买。
下个月等真正断奶了再想想办法吧。
吃完饭苏桃照常去办公室看了看，见梅老又伏在一楼会客厅的茶几上写写画画。
她叹口气，终究是没再阻止，人总得有个挂念的事情做。
又去两栋公寓楼转了转，新来的保洁阿姨对工作很是热情，把楼梯的扶手都擦的一尘不染。
苏桃笑着问她：“来桃阳习惯吗？”
戚云岚没见过苏桃，以为她是这边的租客，爽朗的说：
“习惯！说出来不怕你笑话，我以前是给养殖场倒潲水的，那环境我就不形容了，你这么个干净的小姑娘肯定听不下去，这来了桃阳，我还以为末世结束了哈哈，感觉不是来工作的，是来享福的哈哈，大家都挺爱干净了，我都感觉我没什么事情做，这不，看到什么就擦什么，不然我这工资拿着不安心。”
“我以前在养殖场的老姐妹都羡慕我运气好，桃阳的老板大方，不仅工资比以前高，还包中餐，那食堂冷柜里的便当便宜又好吃。”
苏桃看着窗台上吃剩下大半盒的便当，挑了下眉，那意思仿佛在调侃：好吃还剩？
戚云岚特别不好意思：“我舍不得吃，留半盒回家给我家人尝尝，末世来临后我们家已经很久没吃过这种饭了，桃阳的饭虽好吃，但我多吃一口就心疼我丈夫我女儿还在外面受苦，为了省钱午饭都不吃熬到晚上回家凑合着吃。”
苏桃心一下就软了，回到食堂多打包了两盒便当，又自助饮料机里买了两瓶牛奶，返回去给她。
戚云岚竟然一口拒绝了：“这不行，这是占你便宜，我不能要，我什么劳动也没有付出，我拿着亏心。”
苏桃没想到她这么坚持，还挺稀罕的，就说：
“那麻烦您把食堂的公共水池擦一遍，这样行吗？”
没想到她还是拒绝了：“这是我的工作，本来就是我要做的，要不你告诉我你的房间在哪，我今天下班后给你打扫打扫，但我只要一瓶牛奶就好，其他的太多了，我只打扫个房间不值那么多。”
苏桃简直稀罕她，忍不住笑起来：“阿姨您叫什么？”
戚云岚愣了下还是说了自己的名字。
苏桃笑笑：“好的，那作为员工福利，合理化呢？”
戚云岚有些摸不着头脑，但下一秒就听到这小姑娘打了个电话：
“婉婉，以后我们桃阳清洁管理这块就让戚云岚戚阿姨整体负责吧，把她的薪资提到8000联邦币，再多包一餐，另外每年四月份后每日给阿姨们提供饮料作为高温补贴。”
高温补贴还是闲聊时梅老告诉她的，末世前有些福利好的单位企业都会在夏季补贴员工津贴或者冷饮饮料。
戚云岚呆若木鸡。
 
 
第49章  东阳电视台媒体简直就是蓄意抹黑！
 
戚云岚下班后拎着两盒便当两瓶牛奶回到家。
丈夫看到她手里东西睁大眼睛：“发财了？在桃阳买这么多东西回来？这得多少钱啊？”
一边肉疼，一边伸手去接。
十七岁的女儿也刚巧下班，因为中午没吃饭饿得有些头晕，看到里面白花花的大米饭和小炒肉愣了一下，口腔里开始疯狂分泌唾液。
但从小懂事的她只是红着眼睛说：
“妈，我知道你心疼我和爸爸，想带点桃阳东西给我们尝尝，但是真不用买这么多。”
话还没说完，她又看到了那两瓶牛奶，就听到自己肚子叫了起来。
戚云岚心疼坏了，拉着女儿和丈夫坐下拆开便当让他们吃，满脸动容的说：
“你们吃吧，我下午在桃阳吃过了，这些是苏老板送的，没花钱。”
父女俩齐齐停下动作。
戚云岚还没有从下班前的震惊和激动中缓过神来，揉了揉泛红的眼睛说：
“咱、咱家以后日子会越来越好的...”
她将白天的事情简单叙述了一遍。
虽然语言简单直白，没有过多的形容词修饰，但父女两人还是震的仿佛听到了天方夜谭。
女儿张了张嘴：“八千联邦币？一个月吗？”
戚云岚点头。
女儿在心里喊了一句“天呐”，在东阳四五千联邦币就能招一个全职保洁，八千都能招个识字的文员了。
她大字不识的妈妈做保洁居然能拿到八千的月薪，还包两餐，还发饮料。
之前说桃阳骗钱骗租金的人是脑子有大包吧！
人家对清洁工都这么大方，在乎你那点租金吗？
东阳电视台媒体简直就是蓄意抹黑！
戚云岚说：“我也没想到，一开始我以为她是哪个好心的租客，原来是个好心的老板。”
她忽然笑起来：“下个月开始咱们就不用这么紧张了，还能给你添一件新衣服，马上要夏天了，末世前的小姑娘都穿雪纺的连衣裙呢，我家囡还从没穿过呢，还有你老爸，马上不是要参与西区的护城墙建设吗，体力活累人，伙食也要改善改善。”
戚云岚觉得日子越来越好，幸福和满足感简直要溢出胸膛了，这一刻她是那么坚信，踏实做人，认真做事，真的会有回报。
戚云岚的丈夫长长叹口气，拉起她的手说：
“谢谢你云岚，当初你选择去桃阳我还拦了你，是我不对。”
戚云岚摇头：“都过去了，我明天想在上班之前去养殖场一趟，用贡献点换点猪肉给苏老板带过去，虽然她可能不缺，但也是我们的一点心意，不能白白拿她这么多便当和牛奶。”
丈夫连忙点头：“应该的应该的，对了你再跟苏老板说说，如果桃阳有什么电器管道坏了的可以找我，得空了我就帮忙修修，不要钱，要钱我这老脸过不去。”
第二天苏桃依旧日上三竿才起的床，昨晚上把办公楼的小后院建好了，放了三排书架和四片展示板，还在院子里放置了桌椅。
可惜没能种植物，不然按照梅老的设想还能在树下乘凉。
办公室一楼还扩建了一个小公厕，就两个位置，主要是方便梅老使用。
升到lv4解锁设施商店后，不仅能建造泳池，池塘喷泉等，甚至还能建造凉亭、桥等公共设施。
按照梅老的规划，先在中心公园把大喷泉建出来。
但昨晚半个晚上的时间苏桃只来得及打了个地基，把喷泉的区域划分了出来，贴了瓷砖，打算今晚上继续做细节。
但即使是个轮廓还是让租客们大开眼界。
一出公寓楼就见到不少租客聚集在光秃秃的泳池旁边，范传辉抱着相机朝她跑来，激动的问：
“苏老板，这是要建喷泉吗？”
“...这你都看得出来？”苏桃哭笑不得。
范传辉咔咔对着她拍了两张，拍完不好意思的说：
“您笑起来很好看，刚好背后有咱们未建成的喷泉做背景，您不介意我把这张照片印出来挂在咱们的展示板上吧？”
苏桃倒还真不介意，还鼓励道：
“挺好的，办公区的门禁今天给你开了，展示区就交给你啦，希望之后那里有桃阳的每一个脚印，记得署上你的大名哦，以后来参观的人都知道我们桃阳有个大摄影师叫范传辉。”
范传辉的眼角一下湿润了：
“苏老板...您是第一个喊我摄影师的人，我家人都挺反对我玩这个的，说又不是末世前的和平年代，这残破的世界有什么好拍的，不能赚钱也不能当饭吃，危险时候更不能用来保命，但我不认为，我总觉得有不论是美好还是黑暗，都有记录的价值。”
说完他把相机拿给苏桃看，里面是未建成的喷泉和笑意盈盈的她，而再往远处是末世的荒芜。
无论是构图还是光线都非常好。
苏桃笑：“你说得对，范大摄影师。”
...
刚到办公室，庄婉就来找她，还拎了一条猪肉。
苏桃吓了一跳，她长这么大还没见过赤条条的生猪肉。
“是戚阿姨送来的，天还没亮就在办公室楼下等着，我估计等了有一个多小时，我替你推辞，她说不收就不走，我只好给你带过来了，你若是不想要就亲自还给她吧，不过人家一片心意，现在新鲜猪肉可难买了，得花贡献点，还不一定买得到...”
话音未落，跟着苏桃出来的两只毛孩子突然窜出来，一口咬在猪肉的下端，竟然生生扯掉一小块。
两个偷肉贼“喵呜”了两声抢着吞进了肚子里。
庄婉、苏桃：“......”发生什么了？
速度太快了，这下想还回去也不好了。
苏桃扶额，把两只小家伙拎出来教训：
“没经过我的同意不许吃任何东西听到了吗？下次再犯，就不带你们出来了。”
芝麻们像是真的听懂似的，耷拉着飞机耳不敢动。
庄婉问：“它们是不是到了吃肉的年龄？但我怎么记得末世前的小猫好像得两个月左右才能吃这些吧？”
苏桃掰开白芝麻的嘴，看到了一口小尖牙，她有些无奈：
“应该是到了，馋的跟我虐待它们似的。”
 
 
第50章  食堂又添好东西了，梅老嘴馋
 
苏桃只好把那条肉拆解了放进冰箱里，刚好她也不会做饭，就留给两个馋猫吃吧。
庄婉说：“戚阿姨确实挺有能力的，本来另外四个还不咋服气她，她也不生气，井井有条的直接把清洁任务分配下去，说做不完就别吃晚餐，她陪着一起挨饿，再做不完就别回家，她陪着晚上一起睡食堂地板，吓得其他四个赶紧卖力干。”
苏桃想起昨天戚云岚固执拒绝的样子：
“戚阿姨是个当管理的料，有原则有分寸，就是吃了不识字的亏。”
庄婉觉得这不是问题：“我每天下班之后都会给俩小的上文化课，她若是愿意，我教她，让她跟着晨曦晨阳一起学。”
苏桃喜欢她这种干劲：“那你去跟她说说吧，戚阿姨是个很懂感恩的人，人教好了以后说不定能帮你大忙。”
庄婉觉得自己又学到了，但好像又没有太明白。
苏桃看她呆呆的样子，忍不住提了个醒：
“戚阿姨识文断字没问题了，多干几年，你再提拔下做管理是没问题的，她又懂感恩，会尽心尽力的帮你做事，不会觉得自己能行了把你挤走。”
庄婉醍醐灌顶。
桃阳会越做越大，需要的员工和人手会越来越多，总得有多个管理才行。
老板这是提醒她要趁早学会施恩御人选自己的帮手，培养自己的人。
庄婉捂脸，她一把年纪了还没小老板看得明白。
但同时她也悟了，自己管的再多，成长的再快也要依靠苏桃。
依靠就依靠吧，她就喜欢靠着苏桃，有安全感！
一心一意想当甩手掌柜的苏桃打了个喷嚏。
下午苏桃又收到了时子晋的消息，明天上午他们就能抵达东阳！
通讯器里的岑天骄还在那嗷嗷喊：
“苏老板，我想吃咱桃阳的盒饭啊，兄弟们都馋死了，这一路上都不是人该过的日子，你是不知——”我们差点回不来了。
时子晋一巴掌拍过去，眼神示意他不该说的别说。
岑天骄生生咽下去后半句，改成：
“你是不知道，吃不上桃阳的盒饭我这心里多难受。”
苏桃笑出声：“行了知道了，都给你们安排上，对了现在有两室一厅的房子了，我给你留着了，等你回来处理好事情就能带着阿姨住过来了。”
这消息对岑天骄来说简直是惊喜了，连声说好。
挂了电话，苏桃去了一趟食堂，左看右看觉得仅仅一个便当冷柜太单调了。
她自己都吃腻了，给归来的战士们换换口味，添点新鲜东西吧。
于是上系统商店翻了翻，看到个泡面机，可以自主选择口味后机器自动加热水，直接端走等泡好吃就行。
口味有苏桃在网上看到的末世前常见的红烧牛肉味，酸菜味，香辣味，藤椒味，还有其他苏桃没看懂的口味，加起来有二十种。
并且一次补货能提供六十碗，保质期还超长，不用担心卖不完变质。
苏桃很多年前吃过一次泡面，但估计是李莲蓉囤的末世前的过期货，味道有点怪怪的，吃完她就拉肚子了。
看网上形容的，真正的泡面是很好吃的！
苏桃小手一挥，两台崭新的泡面机挨着便当冷柜出现。
又将其全部补好货，共计花费3200联邦币。
想到天气越来越热，她又买了一台冰淇淋机，能提供六种口味的圣代冰淇淋。
买一台应该就够了，价格有点高，一台就要2500联邦币，是所有贩售机里最贵的。
尼玛，进货成本也高，12杯就要1000联邦币，单杯出售得200联邦币，这算末世里的奢侈品了，一般人还真舍不得买。
苏桃当场挑了一杯巧克力味的，吃得她从发梢爽到脚底板。
呜，末世前的小朋友真幸福，可以遍地吃到这么好吃的东西。
之后苏桃又添置了一台制冰机，每次只需5联邦币就能获得一小杯冰块，租客们可以去接饮水机免费的水加冰饮用。
夏天里一杯冰水可续命。
到目前为止，饮食商店里的所有机器已经被苏桃买了一遍。
如果还想购买其他饮食机器就得进行商店升级。
苏桃看了一眼升级条件，居然要她花费十万联邦币！
她现在浑身的资产也就十万联邦币出头，要是进行商店升级她可以直接原地赤贫。
打扰了，等有钱了再来。
她还得留着钱晚上建大喷泉。
正巧晨曦晨阳在食堂外面玩，苏桃把他俩叫进来，给了他俩一人一杯冰淇淋。
两小孩压根没见过这么漂亮的零食，拿在手里都有点不知所措。
晨阳小朋友舔了一口，冰凉甜腻的味道在舌尖化开，好吃得都眯起了眼睛。
“桃子姐姐这是什么呀？好好吃。”
苏桃摸摸他的头：“冰淇淋，你的这个是蓝莓味，曦曦那个是草莓味，你俩可以换着尝一下。”
姐弟俩换着吃，眼睛都亮晶晶的，还把勺子递过来让苏桃也尝尝。
苏桃摇头表示自己吃过了，看着晨曦拉下口罩，露出伤痕累累的小脸，心疼的问：
“还疼吗？”
晨曦摇头：“不疼了，就是很痒痒。”
苏桃嗓子一紧，得快点治疗了，不然等肉长好了就来不及了。
得找个时间跟庄婉说说。
俩孩子一人抱着一杯冰淇淋蹦蹦跳跳的去找妈妈。
庄婉看到冰淇淋眼睛都直了：“这、哪来的？”
在一边画图的梅老都看过来，扶着眼镜瞪圆了眼睛：
“冰淇淋吗？我滴乖乖，又是桃丫头弄出来的？”
晨阳点头：“桃子姐姐给我们的，就在食堂，好像新出了几个机器，有个机器能突突突的吐出来这个好吃的东西，有好几种口味，妈妈你尝尝，我这个是蓝莓味的。”
“妈妈也尝尝我的，我是草莓味。”
小晨阳晨曦一人伸出一根勺子，都挖了大大的一块给妈妈。
庄婉接受了孩子们的好意，冰淇淋化在嘴里的那一刻，让她想起了初二的夏天，妈妈带她去炸鸡店点的圣代冰淇淋，都是和平幸福的味道。
嘴馋的梅老喊来柳盼盼：“小盼啊，听说桃丫头弄了个冰淇淋机来，你想吃吗？想吃我买给你，顺便你给我带一杯？”
 
 
第51章  这才多久没见，就不认识我了？
 
苏桃没想到晚饭前就有租客在群里喊没有冰淇淋。
她上系统一看，果然空了，连忙一键补货。
冰淇淋机的净利润还挺高的，卖空一次能净赚1200联邦币。
刚补完庄婉突然给她转账了400联邦币，苏桃一下明白过来这是还中午给晨曦晨阳俩孩子冰淇淋的钱呢。
她哭笑不得，但也没拒绝，发了个消息问她：
“简开宇受伤了没能跟着时子晋回来，帮不上忙，晨曦的脸不能再拖了，你想好了吗？”
庄婉想起这个事情就很难受：“我知道的，治肯定是要治疗的，但咱们现在跟东区不是有仇吗？姓仲的治愈系异能者恐怕是顾明池的人。”
苏桃丝毫不在意：“是他们单方面和我们有仇，我们跟他们可没仇，我们出钱，给够，姓仲的还能跟钱过不去？”
庄婉嘴角一抽：“你这是完全没把顾明池毁我们名声的事情放在眼里，那要是顾明池要是不愿意呢？”
“你还没试怎么知道顾明池不愿意，他们是生意人，来者是客，没有拒之的道理，今晚上你写份求诊信明天找人送去东区，别舍不得钱。”
庄婉被她的张口结舌，觉得有道理，但又觉得顾明池没这么好说话。
算了还是先写吧，死马当活马医。
夜半凌晨，夜猫子苏桃和俩只猫猫出现，一人两猫来到中心公园开始工作。
苏桃拿着图纸在系统界面上疯狂建设，喷泉不是简单的圆形，是带转角的不规则圆角矩形，四个角都加了喷射水管，喷出来的水向中心聚拢。
喷泉的两边还加了扶梯把手，方便大家下水游玩，可以说是泳池和喷泉的集合体。
水下还安装了防水地灯，哪怕是晚上也能把喷泉照的璀璨而亮堂。
喷泉两边放了躺椅，游泳上来还能躺着晒晒太阳，喷泉右下角还安排上了一个凉亭，可以用来乘凉聊天。
弄完整个喷泉苏桃的小金库只剩下三万多联邦币了。
另外喷泉每个月还得付6000联邦币的水费和消毒费，系统会安排三天一换水以及消毒。
最后检查了一下细节，苏桃非常满意，只需要她在系统上操作就能开关喷泉。
一打开四角的喷泉，苏桃一下感觉到周围的气温降了不少，迎着夜风凉爽的不行。
两个毛孩子还在池边用小爪子舀水喝。
回到公寓楼，苏桃抓紧时间把唯一一套两室一厅的房子装修出来。
两室一厅的房子总面积有120平，有独立的厨房，客厅，阳台，洗手间，两个卧室附带一个衣帽间，可以说是所有房型里面最宽敞齐全的一种。
考虑到岑天骄的母亲年纪大了腿脚不太方便，苏桃干脆把自己的房间跟两室一厅对调了一下，放在二号公寓楼的一楼。
苏桃还记得阿姨喜欢做饭，就按照末世前厨房的标准，灶台烤箱微波炉等家电全都安排上了。
两个卧室采光都很好，都安排了双人床，大一点的留给阿姨，飘窗上还放了小茶几，平时可以喝喝茶看看风景。
衣帽间放置了顶天的立柜储物柜，储物能力max。
其他房间基本上都按照一室一厅的标准精装修了。
整体装修下来花费了12000联邦币，系统判定季租租金八万联邦币，居住人数小于等于四人。
要是岑天骄找了对象可以直接带回来住，租金平均到每个人头上性价比还是相当高的。
苏桃都忍不住想，以后若是有了另一半，有了孩子就搬到这个户型住。
想着想着思绪都不由得飘远了。
第二天庄婉看到装修好的两室一厅的房子，羡慕的眼睛都绿了，心里盘算起来等晨曦晨阳再大一点就该分房睡了，也是时候换个大房子住了。
她不由问道：“老板，以后咱们会有三室一厅或者三室两厅这样户型的房子吗？”
苏桃想了下说：“应该是有的，你打算等孩子大一点换是嘛？”
升到lv5就有户型蓝图了，三室两厅，四室两厅的好像都是有的。
庄婉点头：“毕竟两个孩子，总不能青春期了还跟我挤一屋，要是有了你可千万给我先留一间啊。”
苏桃内心苦笑，升到lv5光是升级花销就得一百万联邦币，还得另外达成租户人数满两百人的条件。
有亿点点困难。
正说着，苏桃的通讯器忽然响了，那头传来时子晋带着笑意的嗓音：
“我们回来了，往下看。”
苏桃跑到办公室的落地窗往下一瞧，就见到他们穿着军装的一行人。
记忆仿佛倒退回了离家那个午夜，他们第一次相见的场景。
苏桃恍然，他这次真的离开了很久。
庄婉也发现了他们高兴的站了起来小跑着下楼迎接。
苏桃紧跟其后，远远的就看到了时子晋，正要跑过去，忽然她察觉到了一丝陌生的气息。
她顿住脚步，觉得归来的这个人跟她记忆里的时子晋有些出入。
他的脸色有些白，苏桃说服自己他可能是劳累过度。
他身形有些虚无，苏桃觉得可能是自己眼花，或者太阳太大。
他气质多了些冷淡阴翳，苏桃心想是不是他经历些困难心情还没转换过来。
总之，她还是没上前去。
时子晋看到她来，抬眼望过来。
双目对视，那双丹凤眼还是苏桃又找回了点熟悉感，她甩甩头，心觉自己有些敏感。
“回来了？先吃饭还是先洗澡？”她尽量让自己显得正常点。
岑天骄五大三粗，神经大条，压根没察觉到不对劲，扯着嗓子说：
“先喝点水，这天越来越热了，我们一路上回来都快成鱼干了。”
苏桃没接话，眼睛直勾勾的看着时子晋，左看右看，上看下看，恨不得给他看出个洞来。
她这个样子实在是太可爱了，时子晋一下憋不住了，噗一声笑出来：“这才多久没见，就不认识我了？”
苏桃哪里见过他这么笑，明媚的简直比今天的太阳公公还耀眼，哪里有之前的半分阴翳，愣了一瞬，也跟着笑起来。
果然还是自己多想啦。
 
 
第52章  你觉得时少将有什么不对劲吗？
 
苏桃领着他们往食堂走，但眼睛始终没离开时子晋。
虽然可能是自己想多了，但确确实实有一丢丢不一样。
刚进大门来到中心公园，一行人看到蓝盈盈的喷泉池，岑天骄就喊了起来：
“这啥这啥？这么大一个水池！”
就连自闭的周海和周洋都微微睁大了眼睛，感觉到桃阳内外的温度差了不少。
时子晋也愣住了：“喷泉还是泳池？”
苏桃说：“都是，等你们明天有空可以来游个泳，水都是三天一换的很干净，放心。”
说完她又看了一眼时子晋，见他站在公寓楼的阴影里，之前陌生的感觉又浮现了。
她揉揉眼睛又看了看，还是很陌生，像是换了一个人似的，很虚无很...
她说不上来。
这时，岑天骄趴在水池边捧水洗了个脸，清凉舒爽瞬间袭满全身，让他舒服的恨不得立刻脱光跳进去畅游。
“苏老板，要不是我知道自己清醒着，还以为在做梦呢，我老娘来这里安享晚年，我也算是尽孝了。”
苏桃心想，那你赶紧带老娘来尽孝，苏老板最近手头有点紧。
两室一厅的房租能让她直接进账八万联邦币，有了这钱可以考虑再多扩建几套两室一厅的房子。
她还想再搞点钱把她那辆破吉普再修修改装一下，再买把趁手的武器，为之后出桃阳前往磐柳山的废弃车库完成隐藏任务做准备。
庄婉招呼他们：“去食堂吧，给你们准备好午饭了。”
岑天骄和党兴言直奔食堂大门。
苏桃拉着庄婉落在最后面，悄悄问她：
“你觉得时少将有什么不对劲的没？”
庄婉一脑门的问号，想来想去说：
“脸色不太好？可能路上累着了？怎么了么？”
苏桃又去拉一直没说话的关子宁：“你呢，你觉得时少将有什么不对劲吗？”
关子宁只说了句：“你多想了。”
好吧。
苏桃看向前方走出阴影站在阳光下时子晋的背影，陌生感又消失了，取而代之的是印象里熟悉的他，笔直的脊背，一派军人的正气。
苏桃都开始怀疑自己是不是神经质：“可能今天太热了，我有些精神不好。”
庄婉点点头：“这酷夏确实来的太早了些，最高温度都飙到28摄氏度了，我听说外面有些小型的避难所开始闹水荒了，还出了几起抢水的暴乱，还有人员伤亡呢，咱们是不是要储存点水？”
苏桃还真不清楚外面水荒这么严重，摇头说：
“不用刻意储水，哪里断水了桃阳都不会断。”
系统的水电是无限的，只要她人不死，只要她每个月把水电费交齐。
庄婉听到这话简直升起无与伦比的安全感，再次庆幸当初粘着苏桃厚着脸皮住进来。
几个大男人在食堂一通扫荡，吃的喝的包装造了一堆。
周海周洋两个自闭儿童都吃的抬不起头来，像是哪里来的难民。
也就只有时子晋矜持不少，从容的小口一小口吃，一滴油都没吃出来。
苏桃看着这一幕简直要精神分裂了。
虽然还是熟悉的时少爷气，但像是被挤进了另外一个人哀怨的气息，让他整个人显得非常矛盾。
救命，她是不是精神出问题了啊。
苏桃点了杯巧克力味的冰淇淋，赶紧吃一口压压惊。
正要吃第二口，转头看到岑天骄、党兴言、大小周四双直勾勾的眼睛。
岑天骄咽了咽口水：“你吃的啥？”
苏桃赶紧给这几个饿死鬼让开一条道，做了个请的手势：
“200联邦币一杯，随意挑选。”
几人一拥而上。
庄婉则在旁边看着心疼的又蓄了一泡泪，红着眼说：
“我家虎子每次出任务回来也这么吃饭，跟饿了好几天似的，要不是军装耐磨，准是乞丐模样的回来，哎，老板，你真的要跟着去吗？”
自从知道苏桃要跟着拓荒军出任务，庄婉这心就开始吊着了。
她有多依赖苏桃，就有多害怕。
苏桃说：“一定是要去的，去这一趟如果能成，对桃阳也是有很大好处的，你别那么焦虑，只管把桃阳看好等我回来就行。”
苏桃有百分百的信心自己不会出事的，如果遇到危险无法应对，她会第一时间利用系统的传送功能，把自己送回桃阳。
这功能就跟个逃跑外挂似的，非常实用。
庄婉还是很不放心：“估计时少将也不允许你去。”
苏桃看了一眼搅拌冰淇淋杯的时子晋，还是很矛盾的感觉。
她抓抓头：“我等找个时间跟他谈谈，反正我一定是要去的。”
庄婉不知道她要做什么，但还是忍不住凑近去拉她的手，仿佛这样摸着她才有安全感。
苏桃无奈，觉得她庄婉真是长三十多岁的年纪，还跟小女孩一样。
正把冰淇淋勺子放进嘴里的时子晋看到两人牵在一起的手，眉头跳了跳。
吃完饭的男人们各自回房间洗了个舒爽的澡，出来后已经是下午三点多了。
时子晋换了身常服，短袖工装裤马丁靴，站在阳光下又变成了那个铁骨柔情的时少将。
苏桃疲了，问他：
“你们汇报完工作啥时候能回来，我想跟你谈谈。”
边说边打量他，从头到脚的看。
时子晋也不躲不藏，就站在那让她看。
“如果不出意外，晚饭后就会回来，回去吧，我没事。”
说着带着军帽，上了军用皮卡朝她挥别。
关子宁也跳上车跟苏桃说：“我晚一点跟他们一起回来，没我在你不准自己出桃阳，听到没？”
苏桃：“知道了，走走走。”
车远远驶去。
“老大，这苏老板看你的眼神不对啊，这是咋了？”
上了车岑天骄就憋不住的问。
时子晋沉思了下：“可能是我异能的副作用让她察觉到了什么。”
岑天骄惊的和党兴言对望一眼。
党兴言问：“她觉醒精神系的异能了？不然不会这么敏锐的，如果您不说，我们几个都察觉不到。”
时子晋摇头：“我用‘窥探之眼’看过她，她还没有觉醒过异能，应该就是一种感知天赋吧，我不确定。”
 
 
第53章  我能摸摸你吗？
 
坐在后排的关子宁出声：“确实是感知天赋，不仅仅这方面，危险感知她也很敏锐，上回‘骨翼’出现，如果当时她躲的慢一点就会被一起刺穿，不过少将，你又杀了什么鬼东西，这次的副作用很让人难受。”
她顿了下，形容了下感受：“像一只死鬼趴在你身上似的。”
炎热的天气里让岑天骄几个人齐齐打了个冷颤。
岑天骄搓搓胳膊：“宁姐，你这形容挺到位，我们这次出去确实遇到个难缠的‘死鬼’，差点回不来了。”
时子晋也很无奈：“先去见老首长吧。”
邢鸿文见到气息不同寻常的时子晋也皱了皱眉：
“这次副作用有点大，这东西很难搞是吗？”
时子晋说：“那人的异能是‘怨魂’，一到晚上就人间蒸发，费了点力气寻了个艳阳天，等他现身的时候才得了机会杀它，不知道是不是它怨魂状态时上身的人太多了，舔舐了它的血后我接受到了好几个人的记忆碎片，太乱了不好消化，这才一时半会儿有种被上身的错觉，过几天我消化了它的记忆和异能就好了。”
邢鸿文松口气：“没对你有实质性伤害就行，你们带来的那批建材我已经让裴冬去接收了，安排好后这周就可以开始施工了。”
老人又叹口气：“但建护城墙需要些时间，这期间很有可能被进化丧尸偷袭，昨天裴冬来报告说，东区有进化丧尸出没，杀了两个流民就隐匿了，看起来有点像试探或者说挑衅。”
“丧尸攻城估计是不可避免了，所以过段时间，你休息好还得辛苦你再去寻一些建材回来。”
“另外，药品和医疗机器也需要，进化丧尸增多后我们的伤亡也会增大，治愈系异能者太稀有了，还得靠医疗。”
时子晋只觉得肩上的担子又重了一些。
邢鸿文也觉得压力大：“还有变异丧尸‘骨翼’，虽然我们抓住了它，但以我们现在的研究水平还不能很透彻研究出它的变异方向和规律，还得把它秘密运往长京基地去，让个专业有着精良设备的团队接手。”
时子晋点头：“能让我看看它吗？”
邢鸿文遂找来东阳的甲等研究员带着时子晋几人进入一级保密研究区。
电子闸门开了一道又一道，时子晋终于看到了漂浮在营养液里闭着双目的‘骨翼’少年。
它面容精致秀丽，看不出丝毫丧尸的模样。
它背后有一对巨大的收起的翅膀，血红的羽毛与骨节相连，诡异而又触目惊心。
研究员说：“我们让它陷入深度睡眠状态，停止了一切成长和活动的可能，不然以它的破坏力可能拆了我这实验室。”
时子晋问：“运输过程中不会醒来吧？”
醒来就麻烦了。
研究员拍着胸脯保证：“只要这保护仓不破损，就不可能醒来，而且这仓也是特殊材料打造的，一般情况下还真不容易破损，别是党少尉这种力量型选手对着重拳出击就好。”
作为队里的坦克以及近战能手，党兴言嘿笑。
回去的路上时子晋满脑子都是下一次出任务的艰辛。
不仅要兼顾找建材找药品医疗器械，还得把‘骨翼’这个烫手的山芋给送去长京。
岑天骄几个人也脱力的不行。
基地的心脏，不是那么好当的。
他们背上压着的是整个基地，将近五万多人的性命。
这重量足以让他们难以喘息。
岑天骄四仰八叉的躺在后座：“我不管了，我要回桃阳先跟我老娘享几天福，之后再说。”
时子晋拍了下司机党兴言：“开快点，累了。”
党兴言一脚油门飙出去。
回到桃阳已经是十点多了。
晚上的中心公园格外的漂亮，喷泉下的地灯将水面照射的波光粼粼。
映着波光，迎着月色，时子晋看到躺在喷泉边躺椅上的苏桃。
苏桃正好起身回头看，就看到了夜中的时子晋，陌生感几乎达到了顶峰，让她把想问的话一下梗在了喉咙里。
起身站在原地，不愿意上前一步。
时子晋不由失笑：“真的是我。”
苏桃诚实的说：“但我觉得你有点不一样，太怪了。”
“你觉得哪里不一样了？”
“气质和状态吧，有几个瞬间感觉你像个幽魂，阴恻恻的。”
时子晋真没想到她这么敏感，猜对了差不多一大半，一时不知该如何回应。
苏桃歪了下头问：“我能摸摸你吗？”
她认真探究的眼神让时子晋觉得她像个暗中观察的小兔子，警惕但却没啥自保能力。
他忍不住吓唬她：“一摸发现我的身体可以穿过去。”
苏桃头皮一麻：“...伸手。”
时子晋伸手，月色下他的手指修长，骨节分明，很漂亮，虎口和指腹能见到淡淡的茧子，是长期握枪的结果。
苏桃抿了抿嘴，伸出一根白嫩嫩的小手指，戳了戳他的手心。
嘿，实心的，温热的。
她立马扬起笑脸，露出一排小白牙：
“鉴定好了，基本合格，那就可能是你遇上什么事了，发生什么了，我能知道吗？”
时子晋收回手，攥紧手心，那里还残留着痒意。
“跟我的异能有关。”
苏桃想起上回他说这是保密内容，不由得提高警惕：
“你这么一说我就不敢听了，万一谁把我抓了去，逼问我，我可没那铁骨铮铮的节操，我肯定会屈打成招的。”
时子晋听到她这搞怪的话，忍不住笑，白天那压的他喘不过气来的重担一下就轻了大半。
“没事，我准许你被抓了卖我信息保命。”
苏桃立马做出洗耳恭听的样子。
还招呼他在旁边的躺椅上和她一起躺下详聊。
时子晋照做，躺下的那一刻，身体的放松让最后一点压力也烟消云散了。
他连嗓音都显得轻松了不少：
“我的异能叫做‘继承’，当我杀了一个人并且舔舐ta的鲜血后，可以得到这人的记忆以及能力，就像是我从这个人身上继承到了这两样东西。”
苏桃惊的差点从椅子上弹起来。
那岂不是可以拥有多种异能？
我滴天。
怪不得要保密。
 
 
第54章  我现在单方面宣布跟他冷战
 
“这次我们去收建材，发现与我们对接的人有些奇怪，果然这人到了晚上就会变成魂魄状态，白天又会上另外一个人的身，利用别人的身体做坏事谋利，我杀了他后就获得了他的异能，这也是为什么你会觉得我阴恻恻的像个幽魂的原因。”
“但没什么大碍，过几天这个副作用就会消失。”
苏桃咽了咽口水：“你说的这么简单，但估计这人不好杀吧，游魂状态...不容易看见又摸不着，还随时能丢弃身体换一个。”
时子晋沉默了片刻：“对，小简就是被他上身后，他操控着小简的身体自残，当着我的面。”
天。
苏桃不敢继续这个话题了。
两人在月光下齐齐缄默，只闻轻微的风声。
过了好一会儿苏桃才问：“那你们下一次任务什么时候出发？”
想到这个时子晋就不由得揉揉太阳穴：“一个月后。”
苏桃身体往他那边挪了挪，还朝他探着脑袋：
“想跟你商量一下，看能带上我不？”
时子晋侧过脸瞅她：
“你是太闲了吗？桃阳和东阳你都待腻味了？想出去旅游？”
苏桃蹬了一脚他的躺椅：
“能不阴阳我吗？我是那种闲的蛋疼的人吗？如果不是有特别重要的事情，我是不愿踏出桃阳半步的。”
说完还想再蹬他，觉得他这人特不地道。
时子晋一把抓住她的脚踝：“动口不动脚，这挨着池边的，你把我蹬下去了，我就拉你一起下去。”
苏桃只觉脚踝被铁锁扣住了一般，丝毫动不了。
她倔劲上来了，另外一只脚甩掉鞋径直往他怀里踹。
但这点伎俩还不够时子晋看的，单手把她两只脚拎了起来。
苏桃惊呼一声，一把搂住他的脖子生怕自己掉下去。
“不让去就不让去，你这欺负人干什么？”
“那你跟我说，你去干什么？外面很危险，现在不仅有进化丧尸的危险，还有过早入夏带来的干热缺水的危险。”
苏桃认真的看着他：“我没法跟你解释去干什么，但我非去不可，这对我很重要。”
“我得考虑下，带你出去，你就是我的人，你的安全我就得全权负责。”
岑天骄出来正巧听了个半句“你就是我的人”。
又不远不近的看着抱在一起的两人，惊觉。
他立马装作没听到转身，箍着党兴言的脖子禁止他往后看，还说：
“老党啊，你比咱们队长年纪还大，也该考虑下个人问题了...”
党兴言：？
...
苏桃勒紧他的脖子不撒手：“你必须带我，你带我去绝对好处多多，桃阳有的，带了我，吃的喝的用的都有，一路上可以顺顺利利。”
时子晋扯她的胳膊：“那你算盘打错了，没吃没喝我们也能一路前行。”
苏桃抱的更紧了，开始道德绑架：
“你不想想你的兄弟们吗，跟着你风餐露宿你不心疼吗？”
时子晋开始掰她手指：“不心疼，他们皮糙肉厚。”
苏桃双脚都用上了，树袋熊似的抱着他：
“时少将你变了，你以前很体恤下属的，我明天就是跟岑老二告状，挑拨离间你们的关系。”
时子晋满鼻子的少女气息，脸都木了，下了最后通牒：
“再不撒手，就水下见。”
“你答应我，我就撒。”
回答她的是，她被时子晋带着一起“扑通”入水。
二十分钟后。
庄婉给苏桃擦着湿漉漉的头发，纳闷的问：
“好好的怎么穿着衣服下水啊，还跟时少将一起。”
苏桃说：“我现在单方面宣布跟他冷战，没和好之前别跟我提他。”
庄婉愣了下，忽然想到什么，扑哧一声笑出来：
“所以时少将没答应带你，我就说他肯定不会同意的，他是个很负责的人，若是带你出去，万一有个什么事情，他会自责一辈子的。”
苏桃“哎”了一声趴倒在床上。
要是能自己去，她就自己去了。
但她没本领啊，一不认识路，二不能迎难而上，一旦传送回了桃阳，又得从头出发。
能带她办成这事的，还真的只有时子晋。
还有一个月，她还能再磨一磨。
不过冷战是她发起的，不能轻易结束。
先冷战几天再说，哼。
第二天一大早，岑天骄就把他妈接了过来。
老太太快六十岁了，精神却非常好，拎着大包小包还健步如飞。
见到苏桃就笑眯了眼睛：“这闺女长得俊啊，多大了？”
岑天骄赶忙介绍：“妈，我这是桃阳的老板，苏老板。”
老太太估计视力不太好，凑近看了看苏桃：
“噢！看着挺年轻的，好啊好啊，闺女你结婚没？我家天骄今年24岁，你瞧着他怎么样，能入得了你的眼不？”
岑天骄吓的魂飞魄散，下意识的看眼自家老大，手心脚心都凉了：
“妈！妈！您误会了误会了，苏老板有人了，您别添乱啊。”
苏桃：？
她有什么？
老太太“哦哦”两声，忽然一巴掌拍在岑天骄背上：
“不争气的东西，好闺女当然轮不上你。”
昨天被挖苦单身的党兴言在一旁幸灾乐祸。
庄婉带着办了入住手续，还没到新房，老太太看着干净的楼道就惊呼起来：
“这可真干净了，我好多年没见过这么干净的楼道了，这些年住的楼哦，那叫一个脏，还有人乱尿，哎，这把手是天天擦吧，一点脏灰都没有，请了保洁吗？”
庄婉笑道：“对，我们这儿的保洁领班阿姨姓戚，公寓楼进门的地方有她的联系方式，您若是发现公共区域有需要打扫的地方可以联系她。”
老太太唏嘘：“你们这好，好，岑娃带我来享福了哦。”
岑天骄这才敢刷点存在感，哄他老娘开心：“外头还有露台凉亭，这住的老姐妹不少，得空了认识认识，闲暇时聊聊天。”
老太太忽然伤感起来：“我那老闺蜜去的早，不然跟我一起来住，也能享享这福。”
进来屋，老太太第一眼就瞧见那半开放式的厨房。
“啪”一声把岑天骄搀扶的手甩开，自己健步如飞的奔过去，摸着干净的灶台，崭新的橱柜和小电器，红了老眼。
 
 
第55章  顾老板，你这如意算盘打的我在桃阳都听到了
 
“好久没见过这么宽敞干净的厨房了，更别说这些小电器了，闺女你费心了，听岑娃说都是你给准备的。”
说着就去拉苏桃的手：“你爱吃什么跟奶奶说，奶奶做好了给你端屋里去。”
岑天骄：奶奶？
他莫名其妙老了苏桃一辈分，明明没差几岁啊！
老太太得了房子忘了儿子，几个房间到处逛，见到阳光充足还宽敞的阳台，更是喜欢的不行：
“改天我去一趟种植园，买点培养土和种子回来在阳台种点菜，桃闺女想吃了就来我这摘。”
岑天骄凑过去，舔着脸问：“妈，我呢？”
岑老太太嫌弃他：“一年到头都在外面，你吃个屁。”
这话说的大家都笑起来。
苏桃也笑的不行，目光正巧和时子晋对上，她哼了一声移开视线。
冷战，坚持到底。
把岑母子俩安顿下来，苏桃就回了自己办公室，搓了搓自己的手查看账户余额。
八万联邦币到账，让她的小金库回血了不少，有九万多联邦币的存款了。
庄婉也过来跟她商量剩余空房间的安排事宜：
“013号单人间已经让范传辉的同事预定了，大概明后天就会来办手续，现在我们还有五间单人间，六间双人间还处于闲置状态，你看我们啥时候开启内部推荐渠道招租？已经有很多租客开始问了。”
苏桃说：“明天就开始吧。”
她想趁走之前赚一波，买点东西好上路。
庄婉点头：“对了，戚阿姨这几天跟我反馈，说我们2号公寓楼2层总是有若有若无的馊味，问了才知道是粮管局那对夫妻吃了东西不丢堆在客厅散发出来的，说开门的时候那俩人的屋都没地方下脚了。”
“戚阿姨看不下去，就说让他们注意下，然后就吵起来了，二层楼的租户也多有不满，最后吵的不可开交，最后他俩妥协说会找临时工来定期打扫房子，我就是来问问你，临时工能进桃阳不？”
苏桃无语：“我还能不让进吗？要是不让进，他俩能把整个二楼造成垃圾场，等临时工来了你去给开权限就行，但你要提醒他们一下，看好自己的贵重财物。”
关子宁在旁边都要听吐了。
她差点忘了这事了，必须得反映！
你妈啊，管着粮食的人弄得这么埋汰。
“还有，求诊信你写了没？”苏桃问。
庄婉叹气：“写了，也送了，但一点反应也没有，是不是人家不乐意故意冷着不给答复呢？”
苏桃说：“明天要是还没音儿，你就再写一封，塞满他的信箱。”
说着她又翻起自己的通讯器，找到之前那个故弄玄虚的号码。
“这个号不知道能不能打通，写信要是不顶用，你就打电话，半夜打！小气的男人！”
庄婉：......强还是老板强。
此时小气的男人顾明池看到拆开信看完只想冷笑。
他把仲高逸喊过来，把信甩给他看：
“你觉得我该答应吗？”
仲高逸是个四十岁出头的男人，斯斯文文的，拿过信细细看起来。
看完诚实的说：“20w联邦币的诊金，是个合算的生意。”
顾明池点燃香烟：“生意是没错，但她们是桃阳的人。”
知道前因后果的仲高逸聪明的选择了沉默。
桃阳让老大吃了瘪，还坏了他在东阳的一些生意，正在气头上也能理解。
顾明池冷笑：“这个苏桃还敢来求诊，她是真没把之前我们的摩擦放在眼里。”
仲高逸继续眼观鼻鼻观心保持缄默。
顾明池挥手：“走吧你，三句话问不出个屁来。”
把人赶走，顾明池想了想还是没忍住，拨通电话。
苏桃看着手里的来电，挑了下眉，看向庄婉：“小气鬼打来了。”
庄婉可不敢跟顾明池这种真土匪打交道，后仰推辞：“你接你接。”
苏桃说：“他还能从通讯器里蹦出来打你不成。”
说着接通电话。
两人同时出声。
“苏老板。”
“顾老板。”
“......”一起沉默。
顾明池碾灭香烟，耐下心：
“求诊的事情也不是不能商量。”
“那你说怎么个商量法？”
苏桃心有所感，总觉得这个“商量”不是好事。
果然对方说道：“20w不够，之前那笔账我还没给你算，我在东阳的那些房子不仅不好租了，租出去的也频繁给我找麻烦。”
苏桃觉得这人吃相可真难看，忍不住怼回去：
“你也爆桃阳丑闻了，扯平了好吗，在商言商，生意输了还想让对手给你买账，哪有那么好的事情？”
庄婉听的心惊胆战，这刚的也太直接了。
不愧是她老板。
顾明池嗤笑：“你说的在商言商，那求诊这笔生意我不乐意做，你找别人吧。”
说着“啪”一声挂了电话。
苏桃气的不行，拿着通讯器又给他拨回去，通了就开喷：
“你一个男人咋就这么小气，我问你，我们有过不去的深仇大恨吗？不过是抢了你一小部分生意，我就不信你顾明池，东区的地头蛇，裴冬都管不到人就只有那几套破烂房产，至于吗你，你若是答应这次求诊，之前一点小摩擦就当一笔勾销。”
顾明池简直气笑了：
“一笔勾销？虽然只是我的一部分生意，但每月我也至少损失六十万联邦币，贡献点更是无法统计，你来告诉我如何一笔勾销？嗯？”
苏桃噎住。
六十万确实有一点儿多......
顾明池耐心告罄：“我不想跟你扯了，我知道你们桃阳不缺水，现在酷夏将至，各地缺水，你给我们东区提供一年用水，我就让仲高逸去一趟。”
苏桃一口拒绝：“顾老板，你这如意算盘打的我在桃阳都听到了，一年的用水，我桃阳虽然不缺水，但这价值绝对高于你那六十万联邦币不止一星半点，大家都缺水的情况下，我这里有，那就是天价，不行。”
 
 
第56章  我就这点真心，你们需要我就给
 
两人极限拉扯了近半个小时。
庄婉听的人都麻了。
苏桃说的也口干舌燥了，要是顾明池在她跟前，她肯定上去指着他的鼻子骂周扒皮，一点亏都不吃。
顾明池在那头说的都站起来了，苏桃要是在他眼前，他肯定忍不住摘下眼镜让她感受一下恐惧是什么滋味。
网线成功阻止了一次世界大战。
苏桃做出最后一步退让：
“一年用水可以，但我不当冤大头，每月50吨限量，你自己喊人来抬，我不负责上门送货，另外，你得让仲高逸给桃阳当一年的医生，随叫随到！”
顾明池皱眉：“50吨太少，我下面养了三千多人，我们各退一步，每月80吨，我让仲高逸每月去你们那住三天。”
苏桃一下精神了，这样一来每月有三天可以集中看病。
这就可以专门建小诊所，有医生连着三天坐诊，医院的小雏形不就有了吗！
但为了显得自己还是吃亏了，她装模作样的讨价还价一番：
“三天太短了，五天，五天就成交。”
其实到这里顾明池要是拒绝，苏桃也会接受，三天就三天。
但顾明池估计真的被她磨的没脾气了，甩下一句：
“这月生效，后续事宜由我副手通知你。”
说完秒挂。
挂了电话苏桃还挺惊讶的，没想到居然答应了。
应该是扯累了。
庄婉忧心的说：“每月80吨，会不会给桃阳造成什么影响负担，如果有，我看还是算了吧，可能这就是晨曦的劫。”
苏桃摆手：“没什么影响，倒是我们还得个治愈系异能者定期坐诊，东阳的治愈系异能者简直屈指可数，我们还赚了呢。”
80吨水，按照系统的白菜价也就400联邦币，真的不要太便宜。
相当于白得个异能者，赚大了好吗。
庄婉松了一大口气：“那就好。”
苏桃当天晚上就连夜建造了一间水房和一间临时诊所。
水房靠近大门，方便顾明池的人来。
里面配备了十个水池，可容纳五人进出。
临时诊所紧挨着办公楼，面向公寓楼，双人间面积大小，外观刷的白漆，做了医院的标识，内部分区，左边是看诊区，右边是休息区。
苏桃挺稀罕治愈系异能者的，在看诊区安排了饮水机，办公桌，休息区建了单人洗手间，单人床，床对面还装了电视机，结束一天的诊疗还能看看电视娱乐一下。
绝对能保证仲医生坐诊愉快，宾至如归。
她幻想着，等有实力了要把这小诊所往大里建，建三层，跟东阳医院一样，光坐诊的医生就能坐满一楼大厅，什么设备机器齐全，还有住院区...
第二天苏桃刚醒，通讯器就响了。
打开一看，是时子晋发了一张照片给她，拍的是新建的小诊所。
苏桃看了眼就丢下通讯器，保持冷战。
没想到刚丢下就又响了，对方发来消息：
请到医生了还是异能者？
再次丢开。
赖床赖了二十分钟，苏桃慢悠悠的起来给猫主子添水喂肉，正要去洗脸，自己房门响了。
开门就看到时子晋那张俊脸，手里还拎着早饭。
“醒了为什么不回我消息？”他把早饭丢到苏桃怀里。
苏桃开始说瞎话：“我睡觉前静音了，没听到。”
下一秒时子晋拨通了她的电话，清脆的铃声回荡在房间里。
......
毁灭吧。
苏桃抬脚就想把门踹上。
但时子晋比他反应快，用手撑住：
“你还没回答我的问题，请的医生还是异能者？”
苏桃问他：“这个很重要么？你也不在桃阳看病啊？”
时子晋说：“对我不重要，对你很重要，看你的表情估计是异能者，还可能是顾明池手底下那位，你怎么联系上的？”
东区数得上名号的也就两位治愈系异能者，一个在他这边，一个在顾明池那边，其他都是只会止血，止痛的低阶治愈系异能者。
能让苏桃专门建诊所，里面又搞得这么好的，一副盛情接待的样子，也只能是顾明池手下的仲高逸。
苏桃憋出四个字：“生意伙伴。”
时子晋揉揉眉心：“你胆子可真大，顾明池你都能谈上生意，我不知道你们有没有见过面，但是我得提醒你，你是个普通人，他的异能只需要看你一眼，你就会血溅当场，要么自残而死，要么被其他失控的人虐杀。”
苏桃一个激灵：“什么异能看我一眼我就得死？”
“叫‘恐惧之眼’，能调动人内心深处最大的恐惧，让恐惧侵占你的大脑，剥夺你的理智，使你失控发疯，从而自残或者疯狂伤害他人。”
“他曾经利用异能造成城防军数十人的惨死，草芥人命，心狠手辣，所以裴冬非常恨他，裴冬待你不赖，你得想好这事该怎么收场。”
苏桃一个头十个大：
“我不知道这里面的弯弯绕绕，而且我跟他合作也不是什么伤天害理的事情，就很简单，我供一年水给他，他把仲高逸给我用一年，裴姐那边我自会去解释清楚，她若是不能接受，我毁约还不行吗。”
“供一年水？”
苏桃说：“对，就楼下大门口那个水房，你看到诊所应该也能看到它，我也不是小气的人，你或者裴姐需要我免费供给。”
时子晋目光复杂：“你知道这些水的价值吗？”
苏桃说：“我能不知道？现在各地缺水，不出一个月水就能越过食物成为第一大生存必需品，到时候一杯水就能买个壮劳力你信吗？”
“我信，那你还说给就给？”
“因为我待你和裴姐都是朋友，是我重要的，在乎的人，你们背上担着的又是数万条命，肩上扛着的是曙光和未来。”
她指着自己的心窝子：“我弱小，我贪生怕死，我没你们那么强大逆天的实力，我就这点真心，你们需要我就给，也算是我出了一份力，但也请你们理解理解我，我想要个好医生，想建个医院，做梦都想，晨曦还是个小姑娘，不能顶着满脸疤过一生，梅老腿残了半辈子了，我想让他站起来看看桃阳，我想让桃阳人有病能治，有医能求，仅此而已。”
 
 
第57章  军犬雪刀
 
长久的沉默后，时子晋突然说：“对不起。”
苏桃揉揉眼睛：“你不用说对不起，我晚点给裴姐打个电话，跟她道歉。”
裴冬有多心疼手下的人，就有多恨顾明池。
苏桃还真不敢打这个电话。
时子晋看出她的为难：“我去说吧，刚好我也有事找她。”
晚上十点多，苏桃接到了裴冬的来电。
“时少将都跟我说了，你想做就做吧，但不能跟他见面，我会送一只军犬给你，它经过训练，嗅觉也有所进化，很熟悉顾明池的气息，一旦百米内靠近就会吠叫，苏桃，我跟时少将都很在乎你，不希望你出一点点事情，也希望你能万事小心。”
这还是苏桃第一次听她说这么多话，鼻子忽然有点酸，抱着通讯器点头：
“谢谢裴姐，对不起裴姐。”
那头的裴冬心一下就软了：“没事，仇只是我跟他的仇，跟你无关。”
苏桃揉鼻子，闷闷的说：
“裴姐你什么时候回来住？好久没见你了。”
“西区这边已经开始建护城墙了，怕有进化丧尸侵犯，我一时半会儿走不开。”
“好吧，那你注意安全。”
......
挂了电话，时子晋就道：
“这只军犬是裴冬的爷爷留下来的退役军犬，十六岁了，裴冬宝贝的很，本想自己养着陪它过最后几个晚年，现在你需要，二话不说的送来了。”
苏桃吸吸鼻子：“电话里一点不提多宝贝，别扭的女人。”
时子晋笑：“早点睡吧。”
苏桃走了两步，忽然回头：“明天还冷战吗？”
“你想吗？”
“我想，你还没答应带我去，但你老找我说话，冷不起来。”
时子晋听这搞怪的话就觉得好笑：“那我主动求和好不好？”
苏桃眼睛一亮：“你这是答应了？”
“你想多了，我还要再考虑，只是暂时和好。”
苏桃又蔫吧下去：“那我拒绝你的主动求和。”
时子晋也不计较：“我单方面求和，你有权拒绝，现在我送你到房间门口，走吧大小姐。”
苏桃别别扭扭的到了门口，赶他：
“你走吧，明天不许给我发消息不许跟我讲话，知道不？”
回答他的是时子晋的晚安。
次日，苏桃一身汗的醒来，下了床就赶紧去冲了个澡。
出来她皱着眉往窗外看，不到八点太阳就大的离谱，跟个大灯泡一样照着人睁不开眼，干热干热的。
这才刚五月就这么热了，等她跟拓荒军出行，岂不是更热？
猫主子渴的喵喵叫，跑来疯狂蹭她的腿，苏桃赶紧给它们空了的水盆里满上。
然后又从冰箱里拿了最后一点猪肉条出来解冻，切成小块喂给它们吃。
喂完了黑芝麻还在叫，像是再喊“妈”，边喊边躺在地上露出肚皮撒娇。
白芝麻抱着她的腿疯狂舔她，圆圆的大眼睛就差写着一个可怜兮兮的“饿”字了。
苏桃想大喊救命，拿出羊奶试图商量：
“乖孩子，你们喝点奶行不？妈真没肉了。”
白芝麻凑近闻了闻，不感兴趣，继续抱着她的腿哀嚎，跟没娘要的可怜虫似的。
商量无效，苏桃妥协。
看来她得搞点贡献点去换点肉给它们填肚子了。
而且老军犬也马上送来了，也是吃肉的主儿。
三张嘴啊。
苏桃抱着猫下楼，准备带去办公楼，刚下到二楼就听到有人争吵，一看还吵得挺凶的，几乎二楼三楼的住户全部加入战斗。
有些她印象里很斯文老实的租客都吵的面红脖子粗的。
只有一对姐妹俩站在一边没参与。
苏桃记得她们，就是庄婉跟她说的，因为桃阳的负面新闻，问能不能只租一个月一室一厅的那对谨小慎微的姐妹俩，叫什么就不记得了。
她问姐妹俩：“这吵什么呢？”
回答她的是看起来只有十几岁的妹妹，垂着眼睛看人：“我们也不知道，我们刚来。”
看到苏桃怀里的两只猫，姐妹俩同时眼睛一亮，想来摸摸，只是还没动作。
黑芝麻突然对着她俩呲牙，喉咙里发出咕咕的警告声。
白芝麻一头扎进苏桃怀里，小爪子搂着她的脖子，飞机耳不敢动。
姐妹俩吓的立马后退一步。
苏桃以为两只猫是抗拒生人，安抚了两下站远点就平静了。
她驻足听了一会儿大家吵架的内容，发现只是因为一包无人认领的垃圾引起的。
天太热了大家火气这么大啊。
她没再多管，只要不打架就行，抱着猫去了办公室。
庄婉一听这事，忽然想起来：
“最近大家火气确实大，一号楼那边也出了两次口角事件，还有租客非得拉我做公证，我去了才知道就是不知道楼上谁家衣服掉下来，盖住了楼下一位租客的阳台，这么点儿事吵了一架。”
苏桃无语：“等过几天给装上中央空调，降降他们的火气。”
黑芝麻白芝麻恢复正常，又跑去粘庄婉，张着个嘴要吃的。
刚好戚阿姨来汇报工作，两毛孩子像是知道她是上回送肉的人似的，立马又跑过去粘着戚阿姨。
庄婉笑问苏桃：“你虐待它们了啊，跟饿死鬼一样。”
苏桃就把肉吃完的事情跟她说了下，很是无奈。
庄婉一听：“我贡献点多，你找我啊，我现在吃住都在桃阳，贡献点反而花不出去了，我丈夫，我家虎子...走的时候基地都补偿了我很多贡献点，我都没怎么花，你要我都给你。”
苏桃连忙摆手：“我不白要你的，白要我睡不着，以后你房租用贡献点抵扣吧。”
庄婉一想也行：“那六万联邦币我折两千个贡献点给你。”
“...姐姐，你多也不能这么挥霍吧，按照市价六万最多抵扣1500，你就按照1500给我就行，多了不要。”
一斤猪肉也就20个贡献点左右，能让三张嘴吃很久了。
两人忙了会儿工作，确定了剩下闲置房子的名单，还给粮管局夫妇的临时工开了权限。
那临时工看到打开的房门都傻眼了。
但可能是夫妻俩钱给的够，临时工忍了半分钟就任劳任怨的开始打扫了。
晚饭后裴冬就派人开车把军犬送来了。
苏桃期待的望着，不一会就见到有人牵了一只黑色的大狗下来。
 
 
第58章  苏老板也有缺钱的时候？
 
大狗四处观察，眼神警惕，有曾经勇猛聪敏的影子，但从体态上还是能看出它的年迈。
来人把牵引绳交到苏桃手上，向她敬礼：
“现将城防军编号036号军犬雪刀交于您。”
苏桃郑重接过牵引绳，雪刀围着她嗅了一圈，像是闻过她的气息一般乖巧的在她脚边趴下。
来人说：“送来之前裴指挥让闻过你的东西，它很聪明，认得人。”
苏桃惊喜不已，蹲下揉揉大狗的脑袋，抬头问：
“它一般吃什么？生肉可以吗？”
“生肉也是可以的...就是成本有点高，一般我们只给它吃少盐的人类能吃的食物，毕竟末世，但其实按照末世前的标准，大型犬还是吃生骨肉比较好。”
苏桃第一个想法就是，再苦不能苦孩子，她没条件吃也要给雪刀和芝麻安排上。
搞肉！
离庄婉交一下次房租还有段时间，她不好意思让人提前交。
她现在只能祈祷，食品商店升级后能有宠物粮之类的东西先过渡一下。
但升级一次要十万联邦币，她现在手里就九万联邦币出头。
她，为什么总是这么穷，不仅存不到钱，还整天入不敷出。
“愁什么？”时子晋的声音忽然传来。
送雪刀来的人朝时子晋敬了个礼便上车告辞了。
雪刀动了两下鼻子，是熟悉的气息，又趴休息了。
苏桃说：“昨天不是跟你说了，不要跟我讲话吗？冷战呢，认真对待。”
时子晋：“我什么时候答应了？”
苏桃愣了下，回想昨天他确实没答应，无语片刻，忽然说：
“借我一万联邦币我就答应你昨天的求和。”
时子晋表情很微妙：“苏老板也有缺钱的时候？”
“别看不起人啊，我穷的大大方方，我有困难就直说，不藏着掖着，你听到了就快点伸出援助之手。”
时子晋简直要憋不住笑：
“整个桃阳的老板，水资源大户，跟顾明池有生意往来，缺一万块？说出去怕是没人信。”
“你信就行。”
“我信。”
话音刚落，苏桃就收到了整整十万联邦币的转账！
她立马腼腆起来：“时老板，这有点太多了，你太有爱心了。”
话虽然这么说，也没有要转回去的意思。
时子晋知道她那点小九九，也不戳破。
“和好吗？”
“和好！”
看着她高高兴兴的牵着大狗走在阳光下，时子晋无奈笑着摇了摇头。
苏桃把雪刀牵到自己房间，刚开门黑芝麻就“喵”的一声叫，跳出两米远，站在沙发背椅上，朝雪刀龇牙咧嘴。
白芝麻直接吓得钻进沙发下面不出来。
雪刀不愧是老军犬，淡定的很，慢悠悠的四处闻了闻，没察觉到危险，就趴在沙发旁边假寐。
苏桃把黑芝麻抱过来，企图跟它讲道理：
“新来的是雪刀爷爷，是家人，不会伤害你们，你不要凶哦，去闻闻爷爷，熟悉一下，听话。”
黑芝麻听懂了，不情不愿的走了几个猫步，又回头看苏桃。
苏桃催它：“快去。”
黑芝麻慢慢靠近，伸出小爪子快速拍了一下雪刀。
雪刀就竖了下耳朵，眼睛都没睁开，似乎知道这小小的奶猫不足为惧。
黑芝麻见没有危险，又靠近了些，小粉鼻子凑近嗅了嗅。
雪刀忽然睁眼，大爪子把它搂紧怀里，伸出大舌头给它洗了个头。
黑芝麻：“？”
苏桃趁机把白芝麻从沙发下面捞出来，只是刚捞出来，白芝麻就抱着她的脖子喊“妈”。
遂作罢。
两猫一狗闹了会儿，苏桃就赶紧打开系统食品商店，花了十万联邦币将食品商店升到了lv2级。
这一个升级简直让苏桃了发现了新世界。
二级食品商店有详细的分类，零食区，粮油区，茶饮酒水区，干货区，宠物区。
苏桃高兴的点进宠物分区，看到里面只有两种机器，一个是宠物粮自助机，一个是宠物罐头贩售机。
两种机器的价格都是3000联邦币。
苏桃想都没想花了六千买回来，暂时先放在客厅。
好奇的黑芝麻看到新东西，立马凑过来闻。
苏桃也不赶它，对着这说明开始补货，宠物粮自助机有好多种类，她只选择了老年期犬粮和幼猫粮。
价格不便宜，购买一次两种粮就花了她5000联邦币，还只能吃两周，一个月吃粮就得花一万。
比她吃的都贵。
苏桃倒了一些进芝麻们的碗里，先试吃一下，看主要配料都是肉和蔬菜纤维很健康，闻起来也香香的，味道应该不赖。
黑芝麻和白芝麻同时闻见味，立马窜了出来。
白芝麻都不怕雪刀了，从它背上跳过去，干饭那叫迅猛，吃的恨不得把头塞进碗里。
雪刀嗅了嗅，两只耳朵都竖了起来，眼睛也睁开了。
苏桃拿了碗给它，又倒了一些老年犬专属狗粮，看配料似乎更加富含蛋白质、可口易消化。
雪刀不愧是经过训练的军犬，没有恶犬扑食，而是边闻边转圈，尾巴摇的飞快，似乎很是垂涎欲滴。
它看着苏桃，又看着碗里的狗粮。
苏桃一下明白了，它在等命令，于是说：“吃吧！”
雪刀立马张嘴开始暴风吸入。
等三只主子都吃好了，苏桃又开始挨个给梳毛，查看有没有虫虫，检查泪沟下巴之类的，又骗着喝水。
为了方便给它们洗澡，苏桃干脆把自己的温泉撤了，换成了贴地的大水池，专门用来洗狗洗猫。
养宠物就跟养孩子似的，需要耐心和爱心。
雪刀也似乎知道新主人非常疼爱它，开始苏桃走哪跟到哪，晚上睡觉还跟芝麻们抢位置。
苏桃半夜醒来热得跟蒸桑拿一样，开灯一看，一张双人床，雪刀睡一大半，枕头上睡俩芝麻。
她一个人被挤到角落，热的浑身是汗。
...是时候安装空调了。
苏桃打着哈欠爬起来，在家装商店里找到空调，咬咬牙，挑了最贵的，一万二千联邦币一台的中央空调。
一层楼只需要装一个，每户的租客都能享受到，公共区域以及楼道都能照顾到。
 
 
第59章  教唆姐妹
 
二号公寓一共五层楼，安装完后，空调费用一下就去了六万联邦币。
她，全身又只剩下一万多联邦币了...
钱，真不经花。
同时她也在心里默默感谢了一下时老板的赞助，没有他那十万块，主子们吃不到粮，租客们不能及时享受到凉风。
安装完中央空调的公寓楼气温在短时间内降了到了25度，阵阵凉风袭来，简直不要太舒爽。
为了防止大家早起着凉，苏桃贴心的在群里留了言，公寓楼下贴了通知，中央空调已全天开放，请各位租客注意冷暖。
回到房间，她就舒服的睡着了，一夜无梦。
一大早是被雪刀舔醒的。
她一时半会还没熟悉一只大型犬的存在，吓得坐了起来。
刚坐起来就听到有人敲门，恍然是雪刀听到敲门声看她没醒就舔她。
开了门发现居然是岑老二和岑老太太。
岑老太太精神头空前的好，手里还拎着饭盒，高兴的说：
“桃闺女，我昨晚上睡的特别好，这空调太舒服了，温度刚刚好，这不，睡得好起的就早，做了点早饭给你送来尝尝。”
说着对面有租客出门，看到苏桃高兴的挥手：
“苏老板早啊，太凉快了，昨晚上终于睡了个好觉没被热醒了。”
没一会儿又有楼上楼下的租客过来打招呼，感谢装了空调，还有租客知道苏桃领了只大狗回来养，不知道从哪弄来了根大棒骨送给苏桃。
雪刀看到那大棒骨眼睛都直了。
于是，苏桃一边吃岑奶奶亲手熬的小米粥和茶叶蛋，一边看雪刀抱着大棒骨啃。
啃到最后直接累的睡着了。
庄婉来找她，无奈的说：
“装个空调还惹事了，咱们一号楼没装空调的租客还没闹腾，外面的人知道了先闹上了，给你扣了好大一顶帽子，说大灾在前，你光顾着自己人舒服，外面都有人中暑死亡的你都不关注。”
后面难听的庄婉没说了，但苏桃也能猜到。
无非就是自私，阻碍人类事业，没有大局观，道德绑架她。
苏桃说：“让他们去说吧，就算死人了我也没能力救，我还能给全东阳装上空调不成，我自己的地盘还暂时只能装一栋楼，一号楼还不知道猴年马月能装起呢，爱说说去吧。”
一号楼有六层楼呢。
还有食堂，还有办公楼都得装。
要花钱的地方到处都是。
午饭前苏桃就在群里发了通知，一号楼等会陆陆续续也装上空调，让大家稍安勿躁。
一号楼的租客倒是和和气气的，也不是很计较，还有人开玩笑说去二号楼蹭蹭空调。
果然吃了午饭后，苏桃下楼，就见二号楼的一层大厅聚了不少人。
连时子晋都来了。
只是苏桃远远的看去，他好像在跟一对姐妹俩说什么。
她仔细一看，就是上回遇到二楼租客吵架她询问的那对姐妹。
姐妹俩似乎非常惧怕时子晋，低着头听他说了两句话，鞠了躬都快速离开了，生怕时子晋再喊她们回去。
苏桃走上前问怎么了。
时子晋皱了皱眉：“她们是近期招租进来的租户？”
苏桃点头，回头又问庄婉：“啥时候入住的来着。”
庄婉说：“快一个月了。”
时子晋问：“这一个月有没有经常发生租客吵架的事情？”
苏桃跟庄婉对视一眼，齐齐问：“你怎么知道？”
时子晋说：“尽早把她俩送出去吧，她们的异能是“教唆”，一种负面的精神系异能，受到影响的租客会情绪偏激，容易和他人产生矛盾，这两人可能是刚来还不敢做的太过分，要是严重点会发生群殴事件的。”
“刚刚大家聚在这里聊天，她们就想作乱，被我发现了，不然这么多的人少不了一场激烈的争吵。”
庄婉喃了句：“天呐，我还以为是天气太热，大家情绪不好。”
苏桃也点头：“我还赶紧把空调装上了，没想到是这样。”
庄婉焦虑的走了两步：“不行，我得早点把她们送走，简直就是人形搅屎棍，我就说有些租客平时挺内向的人，怎么吵起架来那么凶。”
苏桃问时子晋：“东阳有异能者名单吗？所有异能者都有数据记录吗？能不能以后我们给租客名单，你们给筛选一下危险分子？”
时子晋摇头：“这个无法记录，有些异能者可能都不知道自己觉醒了异能，尤其是不易察觉的非攻击性的异能，比如五感增加，有特殊的感知力等等，异能者自己都不知道，我们就更不得而知了。”
“而且，随着末世降临的时间越久，异能变异的可控度越低，会出现越来越多奇怪的异能，我见过手指头会发光的异能者，指甲会变色的，舌头会变长的跟个蛇似的，还有头发能包裹自己成个蛹的，五花八门，很是冗杂。”
苏桃和庄婉听的目瞪口呆。
世界在变化，只有她们还无知。
“你们没听过很正常，我常年在外，见的人多，而且现在的异能者也越发知道保密能力的重要性，记录工作的难度就更大，所以各大基地干脆放弃全员记录，只对参军或者公职人员采取严格检测和记录。”
苏桃双手合十：“保佑我别有舌头变长，腿变短这种异能。”
时子晋挑眉：“如果真的有了呢？”
苏桃：“...乌鸦嘴别跟我说话，我要是有个长舌头第一时间找你舌吻。”
时子晋、庄婉：“......”
教唆姐妹俩最终还是由时子晋出面，找二人签退租手续。
主要是怕姐妹俩欺负苏桃跟庄婉是普通人，使用异能蒙混过去。
时子晋往旁边一坐，姐妹俩手都在抖。
妹妹可怜兮兮的望着苏桃：“苏老板，我们保证不会再犯了，能不能原谅我们这次，这要是把我们赶出去，我们没地方住，原来的房子被家里的长辈霸占了，我们回去只能睡楼道......”
姐姐也开始抹眼泪：“我们也试过去住过集体宿舍，但我们姐妹俩没有依靠，也没有什么实力，经常被欺负，只能靠教唆引导他人制造混乱才得以脱身，我们、我们也是没办法。”
 
 
第60章  不要试图挑战苏老板的底线
 
苏桃冷静的反问：“在桃阳有人欺负过你们吗？”
姐妹俩一愣，嗫嚅着说：“没有。”
“那为什么还要制造无端的混乱？”
姐妹俩红着眼睛不说话了，头都快低到地上了，一副像是被欺负的样子。
苏桃看她们这个样子忍不住皱眉：
“去收拾东西吧，今晚八点之前离开，剩余的租金我会退给你们。”
妹妹拉着姐姐：“走吧，哪里都容不下我们。”
苏桃一下气笑了：“入住的时候租房公约都学习了，你们也都签字了，上面白纸黑字的写着，桃阳内不允许使用异能造成伤害或者混乱，影响其他租客等等，先不守规矩的是你们，我将你们请出去已经是很给面子了，不要试图挑战我的底线。”
姐妹俩的脸色一下就白了，低着头快速走了。
庄婉也气得够呛：“什么人啊，明明自己做错了还要甩锅给我们，搞得好像我们为难她们，欺负她们。”
时子晋说：“她们跟你说话时，还想用异能挑起你的情绪，这俩人已经习惯异能带来的好处和红利了，改不掉的，早点送走也好。”
......
“姐姐，我们不能就这么走了。”妹妹突然一把拉住她。
“那还能怎么办？听那语气是不可能让我们留下来的，况且...还有那位能看穿我们异能的人，只要他在我就感觉身上都是刺...我们还是赶紧走吧，回东区也一样能活，就是吃住没那么好。”
妹妹摇头，眼里有狡黠的光：“你不想走之前再来一次吗，反正都要走了，他们还能拿我们怎么着，我发现啊，异能都是随着使用次数的增多，逐渐强化的，你还记得以前我们一起只能影响一个人吗，还坚持不了几分钟，现在可以同时影响十个人的情绪......”
“我们这次选哪些人？”
“选一号楼的人，哎，桃阳这空调真不错，可惜以后我们用不上了，咱们用不上，其他人也别想用。”
......
苏桃睡到半夜，智能管家突然发出提醒：
“有租客试图破坏公共设施，地点二号楼大厅。”
苏桃瞬间清醒，随便裹了外套，牵着雪刀就往一楼奔去。
边走边给关子宁，时子晋发消息。
刚到一楼，果然看到一号楼几个脸熟的租客正拿着各种武器破坏天花板上的中央空调。
孟晓博跟失心疯似的，站在大厅的桌子上，抬手一拳打将空调的通风口捶烂了，冒出滋滋的电火花。
“晓博！！”苏桃大声斥他。
但显然没有什么用处，孟晓博跟不认识她似的，边捶边说：
“我用不上，凭什么你们能用，我要打烂它！谁也别想用！”
瘦不拉几的范传辉都抡着椅子朝天花板扔。
旁边一号楼的租客也都争先恐后的站到桌子上破坏空调。
苏桃一下明白过来是教唆姐妹给她留的大礼！
她说两人走的怎么这么痛快，敢情是在这等着她呢！
苏桃感受到前所未有的麻烦，这些租客是无辜的，她既不能惩罚伤害他们，又不能使他们恢复神志，只能眼睁睁的看着他们搞破坏。
雪刀感受到主人的愤怒，做出攻击御敌的姿态低吼，就等苏桃一声令下，它就会窜出去撕咬敌人。
这动静很快惊动了二号楼的租客，大家纷纷下楼，看到眼前的情景都惊呆了。
关子宁和时子晋也到了。
苏桃看到他们一颗心一下放进了肚子里。
作为同精神系的异能者，关子宁一下就感受到了现场异样，脸色巨难看，她对苏桃挥手：
“站我后面去。”
随后闭上眼睛，一阵无形的波动在空气中散开。
原本激愤的一号楼租客像是被束缚住了手脚，动作越发缓慢。
不到两分钟，他们的情绪渐渐平静下来，露出满脸的茫然之色。
孟晓博呆了一瞬，低头抬头看了看自己的杰作，满地的空调残骸，想起刚刚自己做的事情，突然脸色爆炸红。
他“嘭”一声从桌子上栽下来，头着地，不省人事。
其他人吓了一跳，犹如梦方醒，见到现场的惨状都满脸的红白交加。
范传辉一下跪倒地上，捂着脸说：
“对不起对不起，我没控制住，我、我不是...我真没想要故意破坏，我也不知道怎么了...”
说着他突然站起，几步跨到苏桃面前，不停鞠躬道歉，头都要点到脚尖了：
“苏老板对不起！损失我愿意赔偿！真的太对不起了，我也不知道自己怎么了，就是控不住！”
后知后觉的其他租客也纷纷来给苏桃和二号楼的租客道歉。
苏桃没法解释，只能不停安抚他们：
“没关系大家，大家先回房间睡一觉，有什么事情明天说。”
费了老大劲才人惊慌失措的一号楼租客送走。
就剩下躺着没动静的孟晓博了。
好大一个块头，昏了躺在地上三个普通人都没搬动他，只好让他继续躺着。
苏桃看向在场唯一能搬动的两人。
时子晋拒绝：“就让他躺着吧，大男人躺一晚没事。”
关子宁：“又不是我男人，我不管。”
庄婉只好打电话给孟晓博的女朋友杨菊。
杨菊正在单位加班，接到电话，火速赶回来，看到躺在地上的孟晓博，上去就是两脚两巴掌。
然后扯着他的耳朵：“我不在一天你就闯祸啊？起来！”
孟晓博骤然惊醒，弹跳起来：“啊啊啊，我闯祸了老婆！救命老婆！”
然后一把熊抱住自家女朋友，一米八的大汉哭成了包子：
“我不知道咋了，听了俩女的话就想过来拆空调，呜呜呜，我闯祸了，我把空调砸了，怎么办啊，我对不起苏老板，我无颜面对二号楼的朋友。”
苏桃几人简直没眼看，齐齐背过身去。
 
 
第61章  苏老板，第一次合作，祝愉快
 
这次混乱就损失了一台空调，一张客厅茶几，两张椅子。
一共也就一万五联邦币的损失。
还好，但是不能白白损失，谁搞得她就让谁全吐出来！
“查到了，裴冬说她们去了东区，到了顾明池的地盘。”
时子晋把通讯器给她看。
苏桃看了眼没好气的说：“她们还挺会躲的，是不是以为我手伸不到东区？”
时子晋看了眼她：“苏老板好大的能量，还真没人能东西两区都能伸手的。”
“你是在阴阳我吗？”苏桃警惕。
时子晋一身正气：“没有。”
苏桃朝他哼了一声，开始给顾明池打电话。
接通就开门见山的说：
“顾老板，托你个事情，成了我这月多送你10吨水。”
顾明池那边烟都灭了，郑重起来：“什么事情值10吨水？”
苏桃把教唆姐妹的信息和照片发过去：
“这两个人在我这里惹了点麻烦，你若是看到了，把人打包直接送到水车上，咱们一手交人一手交水。”
顾明池看了眼，不认识什么小喽啰，直接丢给副手：“去查。”
然后跟苏桃说：“没问题，三天，三天后，车、仲高逸和这两人一起到桃阳，苏老板，第一次合作，祝愉快。”
苏桃：“愉快愉快。”
挂了电话苏桃感慨：“有人就是好办事。”
但看到时子晋幽幽的目光，她又补了一句，一脸真诚：
“没你和裴姐我也不知道她们跑哪去了，显然还是你们办事更重要，顾明池不过是个跑腿抓人了。”
时子晋收回目光。
......
苏桃本来没想要租客们赔偿，但没想到当天下午杨菊就作为代表，找到苏桃，非常抱歉的说：
“这里是我们一号楼租客集资赔偿的，差不多有三万联邦币，实在不好意思啊苏老板，我回去问了我家晓博，他可能脑子抽了，真不是有心之举。”
苏桃推辞不要：
“这不是你们的问题，是有居心不良的异能者挑唆的，你们也都是受害者，你回去跟大家说说，是我们没做好租客筛查工作，该道歉的是我们，到时候我们会发致歉书。”
最后苏桃也是说到做到，不仅没要赔偿金，还很认真的跟庄婉拟定了致歉信贴在两栋公寓大厅的告示栏上。
这下租客们一下炸锅了，一方面是震惊愤怒居然有这种异能者，另一方面是震惊居然有这么诚实的房东。
苏桃本可以隐瞒下实情，让租客承担损失，让大家背锅自责懊悔的。
但她没有这么做，还真诚的道了歉。
大家一时都没了被算计的愤怒，只觉得胸中有一股股暖意。
范传辉默默的举起相机，拍下致歉信，又拍下租客们的反应。
到了晚上，他拿出照片，拿出纸笔。
或许，他还可以再记录什么，当未来的某一天再回看这些照片和文字时，他还能记得当时的感动。
写点什么呢，就叫“我在桃阳的半生”吧。
......
第二天系统结算了四月份的房租，进账了十八万联邦币的巨款。
让苏桃手里有了十九万左右的结余。
她先是把损坏的空调换掉了，又换了新的桌椅，花掉一万五。
还交了3300白菜价的水电费，便宜的让她几乎落泪。
手里有了余钱，苏桃又去诊所精装修了一下。
不仅配了空调，还划了个小院子出来，放了长椅，打了太阳伞，主要是给排队的病人准备的。
医生坐诊坐累了还能出来晃晃。
然后又给办公楼的一二层、一号楼的整整六层、食堂上下两层全都装了空调。
到手的钱一下又没了十三万多。
但全员空调的目标算是达成了！
手里还留有四万联邦币的存款，非常不错！
最后她还奢侈的给自己住的地方又扩建了一个单人间的面积，专门用来放三只毛孩子的东西。
宠物粮自助机和宠物罐头贩售机都靠墙放。
平时用的饭碗水碗靠侧面放，对面还按了一个置物架，用来放点杂物什么的。
中间空出来的地方放了一个圆形大垫子。
刚放上黑芝麻就撒欢的跑过来打滚。
白芝麻小心翼翼的嗅着，两只小爪子开始踩柔软的垫子，看样子很是喜欢。
雪刀慢悠悠的晃过来，直接把撒欢的黑芝麻搂住，自己趴在中间打起了鼾。
苏桃也非常喜欢这个毛孩子的房间，跟卧室和客厅都连通着，很方便。
现在她一个人住的地方就占地140平，大厨房大客厅，主卧配书房配大阳台，还有两个合并的超宽敞卫生间，现在又多了个宠物房。
奢侈啊。
但她喜欢，是她一个人的小窝，看哪都顺眼。
就是现在住三楼有一点不方便，要是桃阳能再大一点，她就给自己另起一栋别墅住...
位置不够了啊，没法再建稍微大一点的建筑了，得留着最后一点位置建三号公寓楼，不然房间数达不到升级标准。
她还想把诊所再建大一点，然后再搞个健身房，还想要个图书馆，还想要学校，还想学东阳建自己的养殖场和种植园......
她好贪心哦。
苏桃不自觉走到书房拿起梅老给的图纸。
上面她所畅想的都有，只是不知何时才能实现。
但愿这一天早一点来，赶在第二次末世之前吧......
两天后
顾明池遵守了约定，把三人一车都送了过来。
时子晋嘱咐：“带了雪刀再下去。”
苏桃高高兴兴的牵着雪刀，喊上庄婉下楼，远远的就看到一辆大卡车停在门口，下来了十几个工人和一位穿着白色短袖带着圆眼镜的斯文男人。
到了跟前，苏桃满脸笑容朝他伸出手：
“仲医生吧？我是苏桃，这位是我们桃阳的庄经理。”
“你们好我是仲高逸。”
三人客气握手。
一路上估计气温不低，仲高逸满头的汗，白色短袖后背都浸透了。
庄婉简直是个合格贴心的助理，立马递上一杯加了冰的冰饮：
“仲医生，先解解渴，待会我带你去诊所。”
一杯下肚，仲高逸简直神清气爽，很惊讶居然还是冰镇的，这桃阳...还真会享受。
这会儿外面别说制冰了，有水喝就不错了。
他说：“那两人被绑在车上了，中暑正昏着，你们看先咋处理？再不弄出来人得死里面了。”
苏桃喊来孟晓博几个壮汉，上车直接把教唆姐妹提了出来。
“苏老板，带哪去？”
“拎到我办公室去，找椅子绑死一点，子宁你跟着去，怕人醒了又使坏，我们先带仲医生去诊所安排一下，待会就来，千万别让人靠近写字楼，别又出什么乱子了。”
关子宁打了个ok的手势，就跟监工似的走了。
苏桃客气的请道：
“仲医生，这边来，之后在桃阳就得麻烦你在那坐诊了，房子有点小，有什么需要可以跟我提。”
仲高逸以为就是给他找了个小房间坐诊，他也没什么要求，有地方坐就行，别太热。
以前在东区，他就是在自己合住的地方，客厅靠窗处腾出个桌子，平时病人和室友都进进出出的，又吵又脏，五月份一来窗户下面简直可以蒸桑拿。
 
 
第62章  仲医生进“大观园”
 
仲高逸被带着往右走，正前方就是两栋小建筑，右手边是一栋刷着蓝灰色的墙面的楼，有两层，透过玻璃他看到了居然是个办公室，电脑桌椅书架一应俱全。
“这边是你们写字楼？”仲高逸摘掉眼镜又看了看问。
苏桃点头：“对，平时庄经理都在楼上工作，有什么事情也可以到这来找她。”
仲高逸矜持的颔首，但还是没忍住多看几眼。
等走进了看左手边挂着诊所标志的小单层，外面居然还有一个小庭院，靠边的地方放了长椅和遮阳伞。
苏桃笑着解释说：“仲医生你的名声大，估计等通知到各个租客了，你这儿就得人满为患，考虑到现在天气比较热，排队挺受罪的，就做了个院子。”
仲高逸轻咳两声问：“我平时能在这庭院活动吗？”
苏桃：“当然啦，不仅这个庭院，食堂和其他公共场所你都能去，等晚点我们带你去吃饭熟悉熟悉。”
仲高逸忽然觉得来桃阳是件美差。
进了所谓“小房间”，一阵清凉袭来。
仲高逸一愣：“哪来的冷风？”
苏桃说：“装了空调，门边有中央控制器，若是觉得冷你可以自己调节。”
仲高逸看呆了三秒，问：“给我准备的？”
然后又看到室内新贴的地砖，清新淡雅的墙面，还有靠窗书桌，右边还有一面墙的大书柜......
苏桃推开里面的门：“还有这里的休息间，也是给你准备。”
仲高逸迈步进去，一眼就看到了右手边墙面上挂着的电视，旁边还放了单人的懒人沙发。
往里走是柔软干净的单人床，被褥齐全，床头柜上还放了一盏夜灯，床边还有一个单人小衣柜。
最让他惊讶的是，还有一个洗浴间，洗手池，马桶，淋浴室齐全。
仲高逸有些不敢相信：“我一个人住吗？”
苏桃哭笑不得：“这里就一张床，你还想跟谁住？要不我让它陪你？”
说着举了举手里雪刀的牵引绳。
雪刀像是听懂了似的，“汪”了一声前爪子踩到苏桃脚上抬头看她。
苏桃赶紧哄它：“好好好，不陪不陪。”
雪刀这才收回爪子继续趴着。
仲高逸在休息间转了又转，忽然回头问苏桃：
“这一个月多少钱？”
他现在合租的房子，只有一个单间，洗浴间客厅阳台什么的都是公用的。
一个月差不多8000联邦币的租金，外加100贡献点。
这样一个有独卫的大主卧，应该一万五到两万联邦币了吧。
苏桃被他问懵了：“什么一个月多少钱？”
庄婉先反应过来，连忙对仲高逸解释说：
“仲医生，你误会了，这里是苏老板特意给你准备暂住的地方，不收取租金的。”
苏桃说：“是的，而且你一个月就住五天，收租金也说不过去。”
最重要的是，仲高逸完全是免费来桃阳打工的。
每个月给顾明池的水也就小几百联邦币的成本，简直能忽略不计。
多给仲高逸开一份工资她都愿意，更别说一间小房了，还要啥租金，格局要打开。
仲高逸沉默了两秒，忽道：
“这五天我会好好坐诊的，麻烦苏老板和庄经理了。”
庄婉听到这个称呼很不好意思：“仲医生别客气，平时叫我小庄就行，明天还得麻烦你给我女儿看看，要不你先休息下，午睡一会儿，晚点我们来找你一起吃饭。”
想到女儿的脸有救了，庄婉满心的激动，要不是考虑到仲高逸要休息，她恨不得当场把女儿拉来。
离开后还她跟苏桃感慨：“末世前我才十几岁的时候，老师问我的理想是什么，我说是当医生，那时候觉得医生可神气了，从阎王爷手里抢人，多酷啊，没想到末世后的医生那才是真正从鬼门关拉人，从生死簿上划名。”
“对了，仲医生跟小简的异能是一样的吗？”
苏桃想了想说：“好像不太一样，小简的异能主要治愈的是外伤和感染，听时少将说叫做‘净化’，被丧尸抓咬后能有效清除病毒，仲医生比较出名的是‘再生’，断肢都能重新长出来。”
说到这里苏桃想起时子晋装的那条义肢。
她叹口气，让他接受顾明池的人的帮助，他估计宁愿残废一辈子。
......
仲高逸坐在单人小沙发上安静了许久，四周的环境让他仿佛回到了二十年前上大学，在医院实习的时候。
那时候的医院干净又整洁，夏天更是冷气不要钱似的开，根本不存在室闷热的情况。
仲高逸搓搓脸，去卫生间冲了个温水澡，来时一路上的疲惫顿消，躺在柔软的小床上，感受着空调散发的适宜温度，他睡了个自酷热来临的第一个安稳舒服的午觉。
苏桃则跟庄婉回到门口的水房，看着工人们接好水，把一桶桶清澈透明的水抬上车。
有些工人边抬边眼馋，口干舌燥，汗流浃背。
苏桃便忍不住问：“东阳现在水资源紧缺到什么程度了？”
那工人抹了一把额头说：
“听说地下开不出水来了，全靠污水处理才能勉强供给，我老婆每天连我小便都要管着，存起来去水产能按比例换干净的，反正我家日常饮用省着点还能过，但就是不敢洗衣服洗澡啥的了。”
说着他闻了闻自己身上：“这不，我都馊了，您就是苏老板吧，您这水啊，我看着恨不得跳进去洗个澡，现在还真没哪能有您这水多。”
语罢，他从裤兜里摸出个水袋，嘿嘿说：
“苏老板，您看我能接一袋不？带回家给我老婆洗洗脸什么的，我大男人糙点没啥，小媳妇得干净。”
苏桃也不是周扒皮严监生，让他去了，还招呼其他工人也去水房接点水带走，或者干脆在里面洗个脸什么的。
工人们不胜感激，跟过年似的，走的时候还一个个来道谢。
庄婉看得叹口气：“老板，今年外面怕是不好过了，可能要死很多人。”
 
 
第63章  再招惹桃阳我还会像这次一样把你们逮回来
 
苏桃皱起眉，又是酷夏缺水，又是进化变异丧尸。
人类好不容易从第一次末日中喘息过来，又将面临第二次更加沉重的打击。
这该死的末日。
这时关子宁打来电话：
“你们好了没？这俩女的醒了，正闹腾呢，我烦死了。”
"我们马上来。"
到了办公室苏桃就见教唆姐妹被绑在椅子上背靠背，见到苏桃来了，妹妹怒目而视，正要开口说话，突然被关子宁一巴掌扇的脸侧过去：
“我有没有说过不准使用异能？还对着她使用？我看你还是没长记性。”
姐姐见状立马哀声求情。
苏桃搬了椅子坐下，冷静的问她俩：
“两个选择，赔偿我六万联邦币加2000个贡献点，或者我把你交给拓荒军，贡献一下你们的异能和才智。”
六万联邦币加2000个贡献点可以算是敲诈勒索了。
但苏桃不管，做错了事情还想等价偿还？
还没这么美的梦。
“选哪个？”
说完拿出通讯器开始倒计时：“两分钟内给我答复，现在开始。”
姐妹俩一听送拓荒军脸一下就白了。
上次在桃阳遇到的那个能看穿她们异能的男人就是拓荒军的。
要是进了拓荒军，不说生命有没有危险，每天还得胆战心惊的，太难受了。
妹妹听到这个赔偿款，隐忍着说：
“苏老板，租客们到处说你大方慷慨，真诚善良，没想到也会坐地起价，欺负弱小。”
苏桃面不改色：“不用给我戴高帽子阴阳怪气我，要怪就怪你们走之前还要坑我，既然做了，就得受着，我怎么欺负你，你都是活该，不服气？”
“不服气也行，子宁，带她们到中心公园最热的地方晒着，一口吃的一口水都不给。”
“赔！我们赔！”姐姐先受不住的喊起来。
太阳这么毒，不出一天就得脱水，皮肤晒伤，生不如死。
妹妹咬着唇不说话。
苏桃说：“那转账吧。”
关子宁给她们割断绳子，把地上她俩的随身包踢过去。
姐姐手忙脚乱的找出自己的通讯器，正要转账时才恍然记起，她们根本没有那么多。
关子宁没好脸：“没钱？”
姐姐吞吞吐吐的说：“我们只有上次退还的租金和500贡献点...前几天去东区花了不少，还没了工作...苏老板你看能不能少一点？或者我们攒够了再还你？”
苏桃看了眼外面的天气：
“这个点，太阳正好，你们是自己走出去呢，还是我帮你们把绳子系好？”
姐姐慌乱下朝妹妹看去，小声问：
“要不拿那个东西给她们？”
妹妹虽然不甘心，但现在人为刀俎我为鱼肉，也没有更好的办法了，闭上眼忍痛点头。
姐姐这才说：
“那我们用晶核抵扣呢？不、不是普通的丧尸晶核，是进化丧尸的，是我们...偶然捡到的。”
其实是某次制造混乱造成了人员死亡，在死人包里翻到的。
关子宁伸手：“拿出来看看。”
“不在身上，我们怕丢了或者被抢，藏在外面了，不信我们可以带路。”
关子宁转头对苏桃说：“我让小的带路，我去一趟，大的留给你们当人质。”
商定好后，关子宁就雷厉风行的出去了。
晚饭之前又开着车顺利回来，交给苏桃：
“她们没撒谎，确实是进化丧尸的晶核，你留着吧，是好东西，听说长京在研究晶核武器，一旦开发成功，晶核将成为硬通货，不比贡献点价值低。”
苏桃打开小束口袋，里面是一颗绿幽幽的晶核，手心大小。
这是她第二次见到进化丧尸的晶核，第一次是时子晋给死去的队友报仇宰了进化丧尸拿回来的。
她点点头收好，对关子宁说：
“辛苦你了，待会跟我们一起吃个饭吧，还有仲医生。”
吃饭之前苏桃就把教唆姐妹放了，当然不忘恐吓道：
“你们也都体会到了，东区西区我都有人，再招惹桃阳我还会像这次一样把你们逮回来，下一次可不是赔偿这么简单了。”
两人这次是真怕了，一溜烟的跑了个没影，下定决心再也不沾桃阳的任何事。
惹不起。
苏桃心情舒畅，收了4万联邦币，500个贡献点，外加白得一枚进化丧尸的晶核。
怎么说都是赚了。
睡饱休息好的仲高逸换了身衣服出来，庄婉早早的就牵着两个孩子在外面等着他。
月明星稀，看到这一幕的仲高逸突然有些恍惚。
但也只是恍惚了一瞬，对面的庄婉就高兴的开口道：
“仲医生休息的怎么样？”
“很好，很感谢款待。”
庄婉拉着两个孩子说：“这是我的两个小孩，姐姐叫晨曦，弟弟叫晨阳。”
晨曦晨阳稚气崇拜的喊了声：“仲医生好！”
孩子们眼里的小星星就差蹦出来把仲高逸砸懵了。
他失笑，半蹲下摸摸晨曦的头，很温柔的说：“晨曦，能摘下你的口罩，给我看看吗？”
晨曦很不好意思：“有些丑，医生叔叔你别害怕。”
庄婉听的心都要碎了，帮着摘掉口罩对仲高逸说：
“仲医生，你先看看，能不能治好你先给我个信儿，我好一颗心落地。”
仲高逸看了眼笑着说：“没问题的，明天带着来找我就好，很快的，也不痛。”
庄婉的眼泪瞬间就下来了，拉着仲高逸的手一个劲的道谢：
“谢谢你仲医生，真的谢谢你，没你我家晨曦这辈子太难了，出了事之后我就一直懊悔，是我没把她保护好...”
仲高逸看着她泪眼婆娑的样子，神情又恍惚了。
他曾经也有个妻子，也曾经说过没把女儿保护好的话，只是她们现在都不在了，留他一人在这末世喘息。
到了食堂，苏桃看到红着眼的庄婉：“我的水姐姐，你咋又哭了，怎么了？”
边问还边看一同进来的仲高逸，咋了你欺负她了？
庄婉赶紧解释：“没有没有，我就是高兴，仲医生说晨曦的脸是小问题，我一时喜极而泣。”
晨曦晨阳也过来替仲高逸说好话。
苏桃点了点他们的额头：“你俩这么快就成了仲医生的小粉丝啦？”
仲高逸面色发红。
今天来吃晚饭的人多，时子晋兄妹，岑天骄和岑奶奶，梅老和小柳都在。
苏桃挨个介绍，轮到岑奶奶，老人家一把拉住仲高逸，热情洋溢的说：
“仲医生，桃阳欢迎你啊！别客气，把这里当家一样！”
梅老也让小柳推着他往前，拍拍仲高逸的胳膊：
“小伙子，感谢你能来，桃阳需要你这样的好医生。”
映着食堂的暖光，仲高逸忽然体会到末世前他在医院当实习生的时候，老科室医师说的什么是“医者仁心”。
这，就是。
 
 
第64章  仲医生妙手回春
 
苏桃带着仲高逸把食堂的机器都用了一遍，说道：
“你来这住五天伙食都是全包的，我给你开了权限，用机器时指纹识别一下就能选餐了，冰饮这边每天也免费提供三瓶，不够的话这边还有个制冰机，去直饮机接免费的水自己加冰就好，对了，诊所也有直饮机...”
随着介绍仲高逸的情绪从开始的震惊到现在越来越平静。
在桃阳，吃喝用都是末世前的标准，他要习惯。
介绍到最后，苏桃忽然问：“仲医生有比较喜欢的食品吗？”
或许她可以考虑食堂再添点机器。
食品商店升级后，除了宠物用品，还没买过什么其他机器呢。
仲高逸摆手：“没什么，我不挑，能吃就行。”
苏桃查看了下食品商店，直接问道：
“啤酒红酒？还是茶？或是糖果甜点？”
这话问了晨曦晨阳俩孩子眼睛都直了。
仲高逸看了他俩一眼说：“糖果甜点？有吗？”
孩子们的眼睛一下就亮了。
苏桃一笑：“明天就有。”
庄婉瞪了俩孩子一眼：“馋猫。”
黑白芝麻听到“猫”这个字，以为喊它们呢，“喵”了一声做回答。
大家看到这一幕都哈哈笑起来，把白芝麻吓得躲到苏桃两腿间。
由于大医生要来，岑奶奶亲自下厨，特意炒了三盘素菜。
好久没见过绿色的众人看到三盘新鲜的素菜眼睛都挪不开了。
岑奶奶解开围裙说：“这阵子缺水，闹得种植园那边大量减产，好多刚种下的苗没多久就给晒死干死了，就这三盘菜啊，贡献点花了以前的三倍，吃这一次，下一次还不知道买不买的上呢。”
说着招呼仲高逸说：
“仲医生多吃点。”
仲高逸嘴里吃着鸡丁盖饭便当，手边放着冰饮冰淇淋，眼前还有三道绿色营养蔬菜。
过年都没吃这么好过。
一顿饭下来感觉自己的胃经历了大富大贵，已经无法入俭了。
苏桃也吃的很高兴，尤其是三个素菜，太新鲜了，羡慕的她也想在桃阳搞个种植园，保证顿顿有新鲜蔬菜吃。
但也仅限于想想，没地没人没种植技术，早点睡吧，梦里都有。
第二天一早庄婉就迫不及待的带着晨曦去看脸了。
苏桃不得不帮她去接待新租客。
这次入住的有十人，三间双人间，四间单人间。
入住流程走的还算顺利，让她一下进账了八万五千联邦币，小钱包又鼓了起来。
但就是其中有个住双人间的女租客，叫蓝玲玲，从进来脸色就不太好。
同住的男租客应该是她的男朋友，一路好声好气的哄着，也没见她脸色缓和些。
苏桃就问她：“有什么不满意的吗？不满意可以现在退租，没关系的。”
蓝玲玲没好气的说：“我对你们桃阳没什么不满意的，主要是他说申请到的是一室一厅，结果我来的路上才知道是他为了把我哄到手骗了我。”
这话被她当众说出来，男的顿时面红耳赤。
苏桃也挺无语了，就再次确认了遍：
“所以你这边确定要租吗？”
男的支支吾吾说：“之后如果有一室一厅，能给我们换租吗？”
苏桃说：“不能保证一定有空房，换租也不能保证时间。”
蓝玲玲当场就甩了男的一巴掌：
“你们男的一个样！上一个也是这样骗我的，话说得都动听的很，什么只要我答应，就能住桃阳的一室一厅，最后屁都没有！你也是！我本来高高兴兴的，来了才知道你让我住双人间？”
“双人间连个客厅都没有，那么小的阳台两个人都抹不开身，还得跟别人共用洗衣机烘干机——”
眼见着火苗越来越大，苏桃赶紧掏出他俩的租房协议：
“要不这样，你们先回去讨论好再来，不着急签。”
没想到蓝玲玲一把摁下协议：
“签！住双人间也比回去跟亲戚挤着住好，我就是生气男人都是靠不住的，就会用一张嘴骗老婆。”
最后还是签了，两个人一个骂，一个默默低头拿行李就进了屋。
苏桃摇摇头，也不想多管，别吵到其他租客就行。
把所有新租客送回房，苏桃就赶去了诊所。
只可惜仲医生治疗的实在是太快了，她到时晨曦的脸已经完好如初了，笑起来还能看到先前的酒窝，白白嫩嫩的。
苏桃都惊了，上手摸摸：
“我家晨曦恢复啦？这小脸嫩的。”
晨曦被她捏的咯咯笑。
庄婉显然已经哭过一波了，那叫一个感激涕零：
“恢复了，前后不到十分钟，太神奇了，太谢谢仲医生了，老板也谢谢你，你们都是晨曦的恩人。”
晨曦抱抱苏桃，又跑到仲高逸面前，踌躇了一下伸出小手轻轻抱了抱他：
“谢谢仲叔叔。”
小孩的真心太过炽热诚挚，一下把仲高逸的心都烫化了。
他恍惚看到了亡故的女儿，仿佛又是一场黄粱美梦。
之后苏桃跟他商定了一下后续桃阳的接诊事宜。
“每天早上九点到晚上的八点，中午有两个小时的休息时间，如果有难处理的病患记得及时通知庄婉，别自己顶着，你就是个医生，治病为主，其他事情我们给你操心。”
仲高逸还是头一次听到这种话，之前在东阳虽然也有顾老大给他撑腰，但像是医患冲突矛盾，只要没出人命，还是得他自己扛。
他点头：“谢谢，但先说好，我只会治疗类似于外伤，内脏损伤，断肢这一类的创伤疾病，并不会治病毒细菌感染类的疾病，你可以把我理解成一个建房子的修补工，哪里缺了坏了哪里修，如果房子脏了，有蟑螂老鼠，或者进了坏人，我都无能为力。”
苏桃说：“我了解的，我都会提前说好，并且有需要的租客必须通过我们的筛查，判断你这边是否能医治才会让人来找你。”
仲高逸松口气：“那就好，之前有病患得了甲肝来找我治，也不是说完全不能治，有效的药物手术治疗也可以痊愈，问题是现在是末世，药品器械匮乏，仅凭我的异能完全不行的。”
 
 
第65章  你的老板永远姓顾，不姓苏
 
这话说得苏桃又开始眼馋药品。
治愈系异能者虽然强大，但却不够全能，某种程度上还是不能完全取代药品和手术治疗。
但对于末世的人来说，药品实在是太贵了，普通的退烧感冒药曾一度炒到四五万联邦币外加一千贡献点一颗。
她记得自己小时候发过一次高烧，就是因为苏建茗舍不得给她买退烧药，让她自己扛。
烧了两天眼看着人要没了，苏建茗怕街坊邻居知道了戳他脊梁骨，这才不情不愿的送了医院。
病好后她没少受苏家人的白眼。
商定好后，苏桃就跟庄婉拟定了“桃阳看诊事宜”的公告。
仲高逸大致看完，疑惑的问：
“你没跟租客提收费标准，他们敢来吗？”
按照市价像是晨曦的伤治好都得20万联邦币上下。
其他严重点的创伤只多不少。
不标价的感觉就像是进了高档商场看无标价的商品，让人不敢下手。
苏桃说：“只要是桃阳的租客，看诊就不要钱。”
反正每月给顾明池供水也花不了几个钱，仲高逸也是授命来的，不用给工资。
仲高逸听了特别震惊，半天没说出话来，过了好一会儿才问：
“所以，你请我来，是不打算捞一分半点，还要倒贴？”
苏桃纳闷：“我哪倒贴了？”
“水不要钱？况且你们也要付出时间成本去管理看诊租客，这都是成本。”
苏桃想了想摇头说：“这不叫倒贴，叫投资，你想想，租客免费看病，得有多少人想投奔桃阳？”
桃阳以后不可能靠她一个人累死累活的搞建设。
她需要人才，需要好的，有实力的异能者。
她希望有一天得到仲高逸这样的人才，不是因为交易或者生意换来的，而是人家主动来的。
用源源不断的人才，创造源源不断的价值。
这才是她想要的。
仲高逸一时怔住，半晌说：“苏老板有眼界。”
他看向窗外环境优美的中心公园，萌生出一个念头，可能桃阳真的是最后的诺亚方舟。
......
“桃阳看诊事宜”的公布引起了轩然大波。
桃阳倒不是特别震惊，因为在仲医生来的前几天他们就先内部渠道得知了，早早的就写好了申请表发给庄婉，准备享受身为桃阳的人的天大福利。
桃阳外的人却跟热锅里洒了水似的炸开了花。
最先接到消息的就是东阳电视台，几个之前策划了桃阳丑闻的工作人员面面相觑。
庞红憋红了脸，根本不信：
“哪有这么好的事情，这东阳谁人不知道那仲高逸是姓顾的人，怎么可能愿意让人来桃阳看病，还不要钱？指不定是为了挽回名声撒的弥天大谎。”
其他人都没接她的话。
几天前就有人看到东区开车送仲高逸去了桃阳，还有照片实锤。
桃阳也都出公告了，人家内部的人已经开始排队了。
还听说之前毁容的小女孩已经面貌痊愈了。
这一件件铁证如山的证据甩在眼前，还有人不信的话，那就是脑子有问题。
庞红气呼呼的回到家，还没喘口气就被丈夫拉住：
“桃阳的事情你都知道了吧，之前你也是糊涂，随随便便的推了桃阳的名额，现在后悔了吧？”
“要不咱们再申请一次吧，带着我爸妈住过去，你也知道，我爸前几年把腰摔折了，到现在还躺着不能翻身，去了桃阳还能给他免费治病，那仲高逸的本事你也知道，断了脚都能给你重新长出来，我爸那腰准没问题。”
庞红听得满脸青红交加，半天才憋出一句：“要去你自己去。”
丈夫一脑门问号：“你什么意思？”
庞红恼羞成怒：“就是字面意思，上回我推掉后跟桃阳结了仇，要去你自己去！什么桃阳桃阴的，我不稀罕！”
丈夫目瞪口呆，想起她平时爱得罪人的作风，立马找到之前桃阳联系过他们的电话，回拨过去。
一通电话下来他才知道，不仅仅是自己的妻子被拉进桃阳黑名单，只要跟她有关系都不会通过桃阳的租房申请。
夫妻二人冷战了一晚上，一夜无眠。
庞红顶着红肿的双眼起床就看见被放在床头的离婚协议，男方那一栏早已签好了字。
-------------------------------------
梅老的腿经过三天的治疗竟然渐渐有了知觉。
柳盼盼比梅老还激动，眼里都是光。
仲高逸抹了抹头上的汗说：“您这腿坏死的时间有点长了，需要慢慢治疗，要花点时间。”
梅老那是压根没想过自己还有机会能站起来，听到这里忍不住老眼含泪，心情复杂万千。
苏桃和庄婉也很高兴，庄婉还殷勤的给仲高逸递上水和纸巾：
“仲医生辛苦了，喝点水。”
围观的晨曦羡慕崇拜的不行，拉着仲高逸的手问：
“仲叔叔，怎么才能跟你一样，我也想当医生，你教教我吧，我什么苦都能吃。”
庄婉怪不好意思的，拉过晨曦，一脸抱歉的看着仲高逸。
仲高逸倒是不介意，温柔的问问晨曦的头：
“当医生要会写很多字，认很多字。”
还要运气足够好，能觉醒治愈系的异能。
但他并不提这一点打击小孩子的信心。
晨曦狂点头：“我有在努力学，我妈妈教了我很多，她很厉害的，看过很多书。”
仲高逸挺意外的，对庄婉点头报以微笑。
五天时间很快过去，桃阳的病患不多，态度还都特别好，甚至还有病患非要塞吃的喝的给仲高逸。
仲高逸的工作前所未有的轻松，吃住也相当满意，离开那天竟然还生出几分不舍。
晨曦和晨阳那更是一百个不情愿，眼巴巴说：
“仲叔叔下个月要准时来哦。”
仲高逸坐上车朝他们挥手，一直等桃阳的人都变成小黑点才转过头去。
他摊开手掌，里面是晨曦临走送他的一包爱心的糖果，自己都舍不得吃。
他拆开拿出一颗糖，撕了糖纸放进嘴里，甜味在舌尖缠绕，滋润到他的四肢百骸。
一路甜味的回到东区，他都快忘了自己还有个老板姓顾。
顾明池见到他，碾灭雪茄朝他笑了笑：
“仲医生这几天在桃阳似乎过的不错。”
仲高逸没敢答话，保持着一贯的沉默。
顾明池目光逐渐转冷：“我不管你心里怎么想的，你的命是我的，你的老板永远姓顾，不姓苏。”
 
 
第66章  你就是在桃阳享受惯了，养了一身娇气病
 
仲高逸回到东区的第二天，顾明池就打来问候电话：
“苏老板还挺会收买人心，别说仲医生了，我派去你那边的运输工人回来都说你人美，心还善。”
苏桃正忙着在给毛孩子喂饭：
“顾老板有事不妨直说，如果仅仅是怀疑我想撬你墙角，那咱这通电话就此结束吧，人是你的人，看不好跑了也是你的责任，别赖到我头上。”
顾明池声音带上冷意：
“苏桃，我不管你怎么想的，但我希望你不要越界，保持友好的合作关系，这样我还是有水可用，你也有医可求，你觉得呢？”
苏桃顿时停下手里的动作：
“你这是威胁我？我只是给了仲高逸合理的待遇，并没有真的想利用这一点把他从你那挖过来，我若是真想这么做，衣食住行我给他包圆了，还能给他，你给不了的更多待遇和权利，但我没有这么做。”
“顾明池，请你不要用你的小心眼去揣测我的想法，我就算想要人才，也会通过光明正大的途径招揽，你若是真怕人跑了，那现在我们终止合作，别让仲医生来了，这比威胁暗示我有用，一劳永逸！”
说完她就把电话挂了。
顾明池阴沉着脸问旁边的仲高逸：
“你在桃阳这几天，苏桃没承诺你什么好处？”
仲高逸真想对天发誓：“除了跟其他员工一样的日常生活待遇外，没有其他任何福利和承诺，她都没单独找过说过话，都是让我有事找她的经理。”
顾明池脸色缓和了些，冷哼一声：“她倒是没跟我撒谎。”
又想起她刚刚自清自证的话，多了几分别扭，还真错怪了。
仲高逸知道他就是占有欲强，属于他的人和东西哪怕他不稀罕，也不允许别人碰半分。
于是见他情绪好转，机敏的补了一句：
“肯定是我哪里做的不好，让你和苏老板误会了，下次去桃阳我给苏老板道个歉。”
哪是他道歉，是替自家老板错怪苏桃道歉。
顾明池听到这话，心里一下妥帖了，甚是满意：
“是该道个歉。”只要不是他道歉就行。
......
到了办公室庄婉看苏桃脸色不好，就问怎么了。
苏桃把刚刚的事情简述了一遍，还不忘吐槽：
“姓顾的心眼是真小，就跟老鼠似的天天盯着自己那一亩三分地，生怕有人来染指。”
庄婉踌躇了一下担忧的问：
“仲医生不会之后来不了了吧？”
苏桃说：“只要顾明池不是脑残，就会让仲医生来。”
庄婉叹口气：“我都快以为仲医生是我们的人了，大家都挺喜欢他的，尤其是晨曦，这孩子我还没见过她这么黏着谁。”
苏桃倒是看得开：“反正他来的那五天就是我们的人。”
下午庄婉去接待最后一批租客，苏桃则打算让关子宁开车带她去一趟养殖场买点肉回来。
出门迎面碰上了粮管局的夫妇，他俩见到关子宁脸巨臭无比，女的更是恶狠狠的瞪了关子宁一眼，甩头走了。
苏桃一头雾水，问关子宁：“你们有仇？”
关子宁嫌恶不已：“我把他们生活作风脏乱差的事情直接捅到他们直属领导面前去了，就是没想到这俩居然跟粮管局的局长沾亲带故。”
苏桃睁大眼睛：“所以他们还做着粮管局的工作？”
关子宁不服气的点头：“还做着，那局长还七拐八拐的找到时少将暗示我多管闲事，只不过被时少将怼回去了，这事还在拉扯中没个结果，反正我是跟他俩结梁子了。”
苏桃对东阳的事情没什么插手的资本，也就没多说了。
倒是关子宁越想越气：
“太恶心了，你是不知道，我观察马颖那女人，手指甲里全是污垢，他们是要把手伸进米袋里取样检查的，这就算了，这夫妻俩整整一个月没换过衣服，现在外面天气那么热——”
苏桃赶忙打住她：“别说了。”怪不得刚刚两人走过去带去一股酸臭味！
难以想象用这种脏人管粮食，东阳的家人们知道了还吃得下去吗。
反正关子宁是吃不下去，近期她都没去领拓荒军的粮油福利，吃喝全在桃阳。
去了养殖场一趟，苏桃花了500贡献点就拎回来两条小排和一条里脊肉，以及两斤动物内脏，加起来不到八斤。
她怪心疼的：“这肉价涨得也忒快了，前一阵才听岑奶奶说一斤猪肉也就20个贡献点，这都翻了多少倍了。”
关子宁说：“效益不好，高温天气牲畜容易得病，猪仔成活率也不高。”
回去的路上苏桃在车上热出一身汗，于是让关子宁打开车载空调。
关子宁拒绝了她：“虽然车是你的，但我还是要提醒你，开空调太耗油了，现在油也不好买，忍一下就到了，你就是在桃阳享受惯了，养了一身娇气病...”
苏桃一听这话，立马打开系统面板去公共设施商店里面寻找，果然找到了加油机，15000联邦币一台，可使她的车加满四次，成本差不多一万联邦币。
用得起，开！
最后关子宁拗不过她还是开了空调，嘴上却不饶她：
“我最近可是听到消息了，油的开采量也大不如前了，油价飙升都不是问题，问题是有市无价。”
苏桃立马想到或许可以在桃阳搞一个小一点的加油站，桃阳有车的租客不多，摆上两个加油机就够使用了。
对了，还要再建个车库，方便开车进出桃阳，不然每天停在食堂门口也碍事。
刚好今天有新租客入住，到账了55000租金，手里终于又宽裕了些，还能从公共设施商店里选好一点的地砖给桃阳来了全面铺路。
到家苏桃心里一直惦记着搞建设，但还是要先把买了的肉和内脏处理了。
雪刀年纪大了，咬合力有些退化，苏桃把里脊肉弄碎了一点混着狗粮主食给它吃了，吃的那叫一个香，吃完连盘子都舔干净了，疯狂摇尾巴表示自己很高兴。
猫孩子们更喜欢吃内脏。
趁它们吃的上头，苏桃给它们梳毛，梳的正仔细呢，忽然感觉眼前有些恍惚，仿佛视野里被重叠了两个画面。
 
 
第67章  雪刀会替你挡下致命一击，这是它的使命
 
一个是她眼前黑芝麻黝黑的背，一个是满屏的内脏碎。
苏桃一惊，再定睛一看，视线又恢复了，还是黑芝麻的背。
刚刚是怎么了？
她怎么感觉自己能看到黑芝麻的视野？像是变成了它一般？
苏桃甩甩头觉得可能是困了，喂完孩子们就赶紧上床睡了。
晚上还要干活呢。
午夜时分，苏师傅爬起来赶往施工现场，先是给喷泉四周都铺满了米白色亮面瓷砖，哪怕是晚上都能反射皎洁的月光，特别好看，显得也干净。
其他地方都铺满了仿古青石长砖，大气又有格调。
地砖一铺，从大门望过去，整个桃阳又焕然一新般，更加接近末世前的社区城镇了。
苏桃还在公共设施商店里买大了超亮路灯，中心公园装了两个就有如白昼般明亮。
然后苏桃就开始挑选合适的位置建小加油站。
现如今桃阳已经没有太多空地了，找来找去发现还是水房后面最合适。
购置了两台加油机后又在旁边建了个车库，可以停放两辆车。
以上花费总计五万联邦币。
手里剩下的钱刚好够扩建装修一套两室一厅的房子。
建完后，苏桃又一穷二白了。
只能祈祷新建的这套两室一厅能快些找到合适的租客了。
回去睡觉前，苏桃还上手使用了一下加油机，很方便，没有末世前真实加油机那么多限制，拔出加油枪往油箱里怼就好。
等半个月后跟时子晋他们出远门也不用担心没油用了。
走之前装满几桶直接带走。
吃喝用什么的也都多装一些塞车里。
唯一担心的就是怕时子晋偷偷走了不带她。
可恶的男人。
第二天，苏桃就公布了“桃阳加油站使用条例”，表示有车的租客可以去庄婉那边申请加油站的使用权，但只能供自己用，不许转卖。
其他没车的人暂时不给开放权限，免得高价卖到外面去引起不必要的麻烦。
这个消息一出，关子宁先坐不住了，跑来问她：
“加油站你都能搞出来啊？你还能搞出来啥，种植园？养殖场？”
苏桃想了想：“现在暂时不行，也许以后可能有吧。”
随着系统升级，解锁的商店也会逐步增多，Lv5朝上应该是有什么农作物商店，畜牧业商店吧。
关子宁跟她大眼瞪小眼了一会儿说：
“我预感老首长可能想见你一面了。”
苏桃愣住：“为啥？”
关子宁道：“东阳现在最缺的就是水和油，刚好你这都有。”
果不其然，关子宁预言的第三天，裴冬亲自回来了一趟，请苏桃去一趟东阳军区。
苏桃给庄婉留了信就坐上了裴冬的车。
路上裴冬问她：“听时少将说你想跟着他们出基地？我能知道为什么吗？你不是会无缘无故涉险的人。”
苏桃纠结了两秒说：“我若是说我，的目的跟时少将他们一样，也是去找建材，你信吗？”
裴冬一愣，半晌道：“是你说的我就信，我会帮你说话的。”
苏桃趴在她驾驶座背椅上歪着头看她：“裴姐你对我真好。”
裴冬失笑：“你坐好，快到了。”
下了车，通过一层层安检和身份验证，苏桃总算见到了这位东阳传奇般的人物——邢鸿文。
苏桃很小的时候就听过他的故事，当初东阳不过是个小县城，丧尸病毒爆发后迅速沦陷，邢鸿文授命前来营救幸存者，没想到被围城，苦苦坚持守城了三个月竟然奇迹般的击退了丧尸浪潮。
自那之后，邢鸿文开始带着当地的幸存者一边搞建设，一边守城，二十年的呕心沥血，培养了一批又一批裴冬、时子晋这样的人才。
东阳虽然不甚完美，但却在当年成了万人的庇护所，末世里的一丝曙光。
说他是东阳本地人的救世主都不过分。
苏桃还是很尊敬他的，第一次见面该有的礼节礼貌都到位了。
邢鸿文招手让她坐下：“好孩子别见外，我老头子也不拐弯抹角了，这次请你来是希望桃阳能帮忙提供输送一些水资源和燃油，渡过这次难关，当然，我邢鸿文也不是占便宜的人，会给你等价的补偿，你可以理解为这是一次合作或者交易。”
苏桃考虑了半分钟说：
“水的事情我很早就承诺过裴姐和时少将，我愿意免费提供，至于燃油，您找人来桃阳定期买就行，我生在东阳，长在东阳，可以说是在您的庇护下长大的，这点帮助谈不上合作或者交易，您不必这么客气，补偿就不用了。”
邢鸿文听到这话内心大恸：“你多大了？”
苏桃说：“今年正好十八岁。”
邢鸿文忽感盈眶，他苦守了二十年的地方居然能养育出这样的好孩子。
到最后苏桃还是得了首长爷爷给的好处。
一是赠予了她三枚进化丧尸的晶核。
二是半个月后长京研制出的第一批晶能武器将最先配备给她使用。
三也是最重要的第一点，有了裴冬当说客，苏桃成功得了允许跟时子晋一起出任务。
回去的路上，裴冬还是不放心的嘱咐道：
“一定记得，去哪都要带着雪刀，别看它老了，但从小接受训练，不仅对顾明池的气息熟悉，一些从东阳逃出去的恶徒也同样熟悉，另外它的听觉和嗅觉都很出色，能帮你规避很多危险，哪怕...哪怕危险临头，它也会替你挡下致命一击，这是它的使命。”
苏桃听到最后一句跟被戳了心窝子一般。
她可真舍不得啊，养了这些天雪刀已经是她的毛孩子了，跟黑芝麻它们一样是她的心头肉。
还是万事小心，不能伤害到自己身边的任何一个人和毛孩子。
大忙人裴冬把她送到桃阳就开车回去了。
苏桃做贼一般四处望了望有没有时子晋的身影，赶紧小跑进公寓楼。
虽然得了首长爷爷的准许，时老大那边她却没通气，来了个先斩后奏。
这几天最好躲着他点，等气消了她再好好解释哄一哄。
只是她盘算的好，刚到三楼还没走到自己房间门口，就被蹲点多时的某老大堵在了楼梯间。
时子晋也没发火，依靠在墙边，楼道的灯光将他的身影拉的修长，平白多了几分帅气。
他的笑容隐匿在阴影下：
“回来了？”
苏桃脚步停住，沉默了两秒说：
“不好意思，走错楼层了。”
说着拔腿就往楼下跑。
 
 
第68章  答应了你就是我的人了
 
还没跑几个楼梯就被逮住了。
时子晋气的都笑了：
“你不是做事挺光明磊落的吗?怎么现在不敢直面了？”
苏桃把皮厚诠释到底：
“没有的事，我这不正想找你解释吗，来我房间坐坐，我们慢慢聊？”
说着若无其事的开门邀请。
时子晋长腿迈进去，迎面就被两猫一狗扑了，长了满身的毛茸茸。
苏桃给他去倒了杯水：“既然都这样了，你就接受我吧，我保证不会添乱，不会涉险。”
时子晋对着激动的雪刀做了个安静的手势，雪刀立马乖乖坐直哈着舌头听命令。
“带着小孩子去房间里玩。”
雪刀听懂了，耳朵动了动就去叼芝麻们进宠物房玩。
时子晋这才说：“军令我已经接到了，也没有我拒绝的余地，来找你也是让你提前开始做准备，我们打算六月初就出发。”
“另外，明天我带你去一趟武器交易中心，给你买点能护身的东西，还有，从明天开始你得跟着我学枪械，半个月的时间速成应该够了。”
苏桃想两秒，立马点头答应：“好！”
时子晋严肃起来：“答应了你就是我的人了，就得遵守我军中的那一套规矩，训练的苦你一样都不能落，都得吃进肚子里，可以吗？”
苏桃也认真起来：“我可以，我没那么娇气，而且有机会学习保命的本事我求之不得，之前我还想找裴姐拜师学艺，但奈何她太忙了，我就打消了念头。”
时子晋抬眉看她：“为什么不找我？”
苏桃：“......你常年在外奔波，我找你学两三天，然后剩下的自己摸索吗？”
“那关子宁呢？你怎么没找她拜师？她当年在军区的实战考试里名列前茅。”
苏桃扶额：“谢谢你给我送了这么一个人才，怪不得当初她来桃阳那么不甘心，我也想过找她学点东西，但她耐心忒差，我怕被她骂。”
时子晋平静的说：“你学不好，我也会骂你。”
苏桃没所谓的说：“你骂吧，我在你面前反正也没什么脸面可言。”
时子晋简直无言以对，千言万语就挤出三字：“早点睡。”
苏桃这晚上睡的可谓是香甜，一觉到上午十点。
日常喂孩子出门溜雪刀，正要去办公室忽然在楼下碰到钱蓉蓉。
小姑娘难得没有背种植园发的工作包，正垂着头往公寓楼走。
苏桃叫住她：“怎么了蓉蓉？咋没精打采的？”
钱蓉蓉看到她后，眼睛里立马蓄满了泪：
“桃子姐姐，我失业了，天太热了，种植园效益不好，裁了不少人，我今天本想去看看其他厂子招不招人，也没什么结果。”
苏桃皱眉：“那你妈妈呢？”
钱蓉蓉眼泪流的更凶了：
“我妈虽然还没被裁，但也大幅度降薪了，估计要不了多久也会离开。”
苏桃一下就想到，若相依为命的母女俩同时失业，就会断了生活来源，如果没有足够的存款的话，基本生活开支和房租都无法保障了。
面对钱蓉蓉的无助，她也很无力。
桃阳没有属于自己的产业，无法提供就业岗位，她帮不了。
看着钱蓉蓉抹着眼泪离开，苏桃那颗放松建设的心，又一下紧绷起来。
同时她又深刻的意识到，东阳产业如果崩溃，对桃阳的打击也是致命的。
租客大多在东阳有工作，一旦失业将无法负担房租。
她也将失去收入来源，无法开展建设。
下午见到时子晋，苏桃就把自己的担忧说了，还问：
“种植园效益会回暖吗？如果水源充足的情况下。”
时子晋摇头：“不好说，植物的生长不仅需要水和阳光，土壤和温度也是至关重要的因素，现在有很多植物是活活晒死热死的，除非有温度相关能力的异能者来控温恒温。”
“东阳没有这样的异能者吗？”
“没有，可能其他基地有，但这种高温环境下他们绝对是各大基地抢手的对象，不太可能来小小东阳。”
苏桃沉思了两秒说：
“那如果桃阳能提供优美的住宿环境并且包三餐呢，他们会有人心动吗？”
时子晋目光深沉的看了她两秒，笃定道：“会。”
苏桃绽开笑容：“那行，找个机会对外宣传一下吧，如果能招到合适的异能者，我有个小要求，这人在桃阳产生的费用由桃阳支付，并且每月得为桃阳工作五天。”
时子晋指了下她：“一点亏不吃。”
苏桃理直气壮：“如果能成，我可是给东阳解决了大问题。”
时子晋无奈的笑笑：“是，苏大功臣。”
到了武器交易中心，苏桃眼睛都没眨一下。
她从未来过这里，也没见过那么琳琅满目的武器，从手枪到机枪，甚至重型炮箭都有。
想要想要，都想要。
除了自由交易区，来官方交易区的人也都是有身份要求的，要么是政府公职人员，要么是军人，或者是取得购买使用资格的其他人员，例如苏桃。
时子晋带着她挑了一圈，选了一把伯莱塔手枪，让她尝试握了握，除了对她的手来说有点大以外，其他都挺合适的。
没办法她本身骨架就不大，手就更小。
时子晋见她握的不对，上手纠正：
“虎口还对准，指腹要用力...”
他的手附在苏桃的手上，带着薄茧摩擦过的痒意。
苏桃缩回手，装大款：“懂了，买吧，多少钱？”
售货员答道：“八万联邦币加6200贡献点。”
没见过什么世面的苏桃：“？”
时子晋面色平静的刷了账，拉着她去防御武器区。
苏桃贫穷的双腿跟灌了铅一样迈不动。
她拉住时子晋：
“等一下，我觉得这种地方不适合我来。”
时子晋纳闷：“为什么？”
苏桃：“因为穷。”
时子晋给了她一个爆栗子：
“我来付。”
苏桃腿脚发软：“可是我还不起啊，你这样我只能以身相许了。”
一把枪就八万联邦币，六千多贡献点，贵的她眼前发黑。
时子晋继续拉着她走：“那就按你说得来。”
苏桃：“？？？”
 
 
第69章  残了就去桃阳养老，你在床边伺候
 
最后苏桃还是被他胁迫着买了一件类似于防弹衣的东西。
材质很特别，普通的尖锐物品根本无法划破，有一定韧性，又有点像非牛顿流体，遭到重击后会变得更加坚硬。
“这件衣服穿上相当于拥有了‘石肤’异能，只要不是遇到爆炸或者进化丧尸的致命一击，基本都是无大碍的，并且我们最近有优惠活动，最后一件只需要十二万联邦币加一万贡献点哦。”
苏桃立马要把衣服脱下来。
时子晋一手摁住她，一手拿通讯器付账。
最后干脆提着她出了武器交易中心。
坐在回去的车上，苏桃觉得全身心接受了来自金钱的洗礼和腐朽。
她问时子晋：“你还有钱吗？”
开车的时子晋目不斜视：“还没有到需要你养的程度，少操心。”
苏桃捏着自己的“新衣服”很是忧虑：
“花了好多贡献点，万一下回你又缺胳膊少腿的，没贡献点救治咋整？”
时子晋无语：“你能不能盼着我点好？”
“我说万一呢，不给你救你是不是真残废了？”
时子晋敷衍道：“残了就去桃阳养老，你在床边伺候。”
苏桃真的认真想了下：“也不是不行，放心，我不会因为你交不起房租，就把又老又残的你赶出去的。”
时子晋一脚油门踩到底。
苏桃第二天就开始接受时老师的魔鬼训练。
早上七点半就被拉去了靶场，从最基本的握枪站姿开始练。
一早上结束苏桃几乎是爬着回来的，潦草的吃了个午饭，又要跟庄婉工作一小时，把002号一室一厅的租客确定下来。
庄婉对新租客特别满意：“夫妻俩都是文化人跟信息代码打交道的，尤其是男的，末世前还是大学老师呢。”
苏桃打起精神：“那确实不错，早点安排入住吧。”
早点交租金，她户头上就小几千块，穷的叮当响。
处理完，苏桃又赶紧回房间给毛孩子喂饭。
结果黑芝麻不知道咋把她的四枚进化丧尸晶核翻了出来，当玩具在地上滚着玩。
苏桃赶紧都给收起来，把它抱起来教训：
“这个很贵重的，不是玩具哦，下次不能随便拿出来玩，知道吗？”
黑芝麻喵喵叫，歪着脑袋，两只眼睛偶然闪过奇异的光。
苏桃没多注意，找来箱子把四枚晶核装好，用重物压着，重新藏进衣柜里。
休息了大概半小时，时老师又打来电话喊她去训练场。
苏桃生无可恋的起床，让关子宁再送她过去。
路上关子宁看她那受苦的小脸，有点心疼，忍不住说：
“就这样你还想跟着出任务呢，桃阳好好娇养着，有什么不好的，非得让自己受这个罪。”
话虽然这么说，关子宁还是扔给她一个东西。
苏桃有气无力的打开看，居然是一支药膏。
“你回去肯定得起水泡，这个见效，我自己都舍不得用，给你。”
苏桃不客气的收起来，笑着跟她说：
“好子宁，下次岑奶奶给我送的好吃的，分你一半。”
关子宁哼一声，倒也没拒绝。
苏桃晚上操练到十点才结束。
时子晋喊停的那一秒，她就四仰八叉的躺在训练场上，毫无形象可言。
时子晋去拉她，她也不起来：“我躺会儿，我脚麻了，肩膀也感觉不是自己的，手腕是不是也断了，我废了。”
“起来，我背你。”
苏桃立马脚也不麻了，腿也不疼了，跳起来爬到他背上：“走吧。”
这一幕真是让训练场上的众人惊掉下巴。
更震惊的是他们的时少将竟然也没把人轰下去，直把人背进车里。
苏桃回到自己房间，孩子们的饭的都没来得及喂就睡着了。
早上起来浑身酸痛，雪刀似乎也知道她累坏了，带着毛孩子并排趴在宠物房里安静等她，不叫不闹的。
苏桃看的心疼坏了，赶紧把饭安排上，还割了肉肉拌饭吃。
之后又高强度训练了两天，终于迎来一个休息日。
002号两室一厅的新租客也成功入住了，到账的八万联邦币的租金让苏桃回血了一大半。
当天晚上苏桃就另外扩建装修了两套两室一厅的房子，还将三号公寓楼盖了起来。
三号公寓楼与二号公寓楼相连，中间也有小露台，还放了桌椅板凳供下午茶楼下闲聊。
三号楼没有大厅，一楼进来就是001号两室一厅，一层只能住两户，目前四套两室一厅也就只能建两层。
搞完以上建设，苏桃口袋里又只剩下一万多联邦币了。
第二天去训练之前她就催着庄婉尽快把新建的两套房子租出去。
因为她打算在出行前攒一笔钱，一是购买足够的物资上路，二是以备不时之需。
天知道隐藏任务要不要花钱，还是留点钱要安心点。
苏桃就这样高强度练三天休息一天，持续了半个月，终于有了点成效。
当她准确无误击倒最后一个目标靶时，时子晋欣慰不已，给出了肯定：
“枪械使用基本达标了，学习速度比我想象的要快。”
苏桃有点呆，看着自己伤痕累累的手深吸一口气，原来她也是可以的。
从一开始十米的靶都瞄不准，到现在二百米的瞄准都不在话下。
“回去好好休息，长京的第一批晶能武器到了，明天下午你跟我去领。”
苏桃没想到这么快，问道：
“也是手枪吗？”
毕竟她目前只会这个武器。
时子晋点头：“对，但比你现在练手的这个好用多了，无需子弹，几乎没有后坐力，最重要的是，它对进化丧尸有极强的杀伤力。”
苏桃忍不住期待起来。
晚上刚回到桃阳，苏桃就收到了一笔四十万的巨款租金，美得心里都放烟花了，什么疲惫酸痛全都烟消云散。
倒是售房小姐庄婉累的够呛：
“这月17号刚租出去一套，18号你又来两套，好不容易租出去了，24号你直接又甩了五套出来，我真是卡在月底给你全租出去了，最近一阵外面的人都传疯了，说桃阳要大肆扩建了，广招租客，疯狂报名，我邮箱都爆了，真有点忙不过来。”
苏桃想了想说：“你最近确实辛苦了，要不把蓉蓉给你招过来吧，刚好我马上要出门了，而且现在租客人数快破百了，也到了给你招人手的时候了。”
 
 
第70章  桃子姐姐我会好好工作的，绝不辜负桃阳
 
庄婉很高兴，一口就答应下来，还把自己后面的那间办公室简单收拾出来，叫戚阿姨派人来里里外外擦了一遍。
苏桃就跟钱妈打了个电话，把聘用钱蓉蓉的事情简单大致说了下，想问一下她的意见。
钱妈妈在电话那边愣了下，鼻腔泛起酸意：
“苏老板，如果是可怜我们真的不必如此，我还能养得起蓉蓉，房租也绝不会拖欠。”
苏桃连忙解释：“不是不是，我真没有这个意思，最近确实需要人手，婉婉忙不过来，我过阵子也要出门，而且很早之前我就挺中意蓉蓉的，人听话又聪明，婉婉也给我提过几次想要蓉蓉过来，但我当时看蓉蓉在种植园做的挺好的，就没答应。”
“这不是终于有机会了才来找你说说嘛，千万别误会。”
钱妈妈听到这话情绪缓和了不少，但还是不胜感激：
“不管怎么说，蓉蓉能在桃阳工作是她的福气，我替她谢谢你，我们桃阳办公楼刚建起来的时候，蓉蓉上下班来来回回看好几遍，我还在她衣柜里看到她画的办公楼的简笔图，把自己画成火柴人坐在里面...蓉蓉知道了肯定高兴疯了。”
苏桃听的内心震动，挂了电话跟庄婉商谈给蓉蓉的福利和薪资。
庄婉建议道：
“前三个月八千联邦币，包三餐以及高温补贴吧，三个月后如果工作各方面都还可以的话，提到一万吧，我之前听钱妈妈说过蓉蓉在种植园的工资就有八千，比一同进来的小姑娘薪资都高，如果不是种植园效益不好，以她的能力，职级和工资再往上爬一爬不是问题。”
苏桃说：“那就按你说的来，等咱们员工多了还得找个财务或者人事，专管人员和工资这一块，你现在跟桃阳的大家长似的，吃喝住钱都得操心，太忙了。”
庄婉开始畅想桃阳员工越来越多的场景，大家各司其职将桃阳管理的井井有条，蒸蒸日上。
钱妈妈一下班就带着蓉蓉奔了过来。
苏桃带着她们在会客厅坐下。
小蓉蓉眼睛红红的，紧张又激动，看着苏桃仿佛有千言万语想说。
庄婉把薪资和福利跟两人说了说。
钱妈妈很不好意思，推辞说：
“太多了，不太合适，她年纪小，又是第一次做。”
对她来说蓉蓉能找到工作就已经谢天谢地了。
找了这么多天，东阳没一个地方招人，她根本不奢想女儿能找到跟原来薪资差不多的工作。
况且桃阳还给包三餐，另外还有什么高温天气补贴。
太多她受不起。
苏桃劝道：“在东阳那边还有贡献点补贴，桃阳这边没有，理所当然该补贴成联邦币，而且蓉蓉之前在种植园做的也是细致繁琐的活，这边也差不多，不会做不好的。”
最后钱妈妈让蓉蓉站起来给苏桃鞠了个躬。
苏桃吓了一跳，就听蓉蓉带着哭腔说：
“桃子姐姐我会好好工作的，绝不辜负你们，辜负桃阳。”
她说的壮烈，满满的决心，苏桃倒还不好意思了。
庄婉笑着对她说：“欢迎你，桃阳以后也麻烦你出一份力了。”
钱蓉蓉差点原地给她们敬个礼。
约定好第二天上班，钱妈妈就拉着热泪盈眶的女儿告辞了。
庄婉觉得欣慰又好笑，跟苏桃说：
“蓉蓉是个真性情的人。”
苏桃点头：“跟她妈妈很像，我还想着等之后缺人了，把蓉妈也弄过来，要是咱们也有个种植园就好了，直接让蓉妈来做。”
庄婉雄心壮志：“我觉得应该不远。”
苏桃真佩服她的自信，心里清楚种植园那是需要大量人力和技术，以及一大块空地的。
桃阳现在已经塞满了，又没找到办法扩展土地。
种植梦还遥遥无期。
庄婉忽然说：“对了，一直想问你，有没有监控给公寓楼道安装几个？最近有好几个租客连续跟我反映，放在楼道里的私人物品莫名其妙丢了。”
苏桃皱眉：“有小偷？”
庄婉无奈的点头：“应该是有手脚不干净的人，有租客放在门口的鞋，雨伞，甚至纸箱，转个头出来拿就没了。”
“甚至还有租客说她把衣服放进公共洗衣机里，回头拿就没了。”
苏桃问：“持续多久了？”
“挺久的了，一开始都只是丢点小东小西，大家也就没多在意，也没跟我讲。”
“就是最近一阵频繁了起来，再加上岑奶奶年纪大了，有时候眼神不好，不小心把刚买的干香菇当垃圾扔了，正要到门口垃圾袋里找，发现小偷把一整袋垃圾都给她顺走了。”
庄婉叹气：“香菇你也知道，现在也贵的离谱，还是岑老二给她从其他基地带回来的，岑奶奶心疼坏了，昨天一大早就告状告到我这来。”
“是不是保洁阿姨给帮忙收走了？”
庄婉摇头：“我问过戚阿姨了，戚阿姨一开始也以为是保洁给收走了，但阿姨们都说没看到，也去垃圾处理点找了，也没找到，没有监控，实在没法判断是谁拿的。”
苏桃真是头疼：“我没有监控这种东西，有的话早按上了，之前我也问过裴姐和时少将，监控摄像头太稀缺了，他们也紧俏，都用在高级保密区了，实在没多余的，你发个通告，让大家暂时多多注意保管自己的财物，然后再嘱咐戚阿姨帮忙看着点。”
苏桃回到自己房间就开始研究桃阳自带的智能管家。
但这玩意只有危险提示功能和来访记录功能，找来找去竟然还发现有个“添加”字样
提示说，可添加监控，防火灭火，防震等功能。
然而苏桃点进“监控”被告知需要安装摄像头。
点进“防火灭火”需要安装烟雾报警器、灭火器等。
...
很好，又回到最初的原点——完成隐藏任务，解锁隐藏商店。
苏桃抱着白芝麻仰躺在床上，算了，早点睡，明天还得早起准备出行物资。
 
 
第71章  和桃阳打好关系，抱紧大腿
 
第二天一大早，苏桃先是准备了两大箱子卫生巾、纸巾、洗发水沐浴露等生活用品。
还装了两箱泡面。
这次她可能得出去两个月才能回来，日用品上不能紧缺。
还不能带机器去，因为出了桃阳这些机器就会罢工，里面有多少是多少，无法补货。
她找关子宁来帮忙，给她抬到车里去。
自己这台蓝色吉普车是要跟着她出征的，后备箱可以全都用来装物资。
关师傅当了半小时的苦力给她搬下楼，又帮着去水房接了五大桶水，五桶燃油暂时集中放在办公一楼。
关师傅干的很不乐意。
苏桃说：“这次出去你跟我坐一辆车，跟我同吃同睡，我打算带点米面粮油，我们自己在车上做饭开小灶。”
关子宁情愿了些，干活也有动力了，搬完还提出建议：
“你这车后备箱大，可以找人给你装个冰箱，能存点吃食饮料。”
苏桃一下来了精神，大款道：
“你知道有人会改装吗？带我去，钱不是问题。”
如果没冰箱，平时在桃阳吃的便当冰饮都没了。
说走就走，苏桃牵上雪刀，坐上吉普就跟着关司机出了桃阳，直奔东阳的自由交易市场，找到个碎了一块镜片的修车老头。
老头先是看到雪刀“嚯”了一声：“这狗品相好，末世前都是军队里首选的狗，嚯，车也是好车，哪里坏了？”
关子宁指着后备箱说：“没坏，你给后备箱整个电路，能插上电器就行。”
老头秒懂，拿着工具箱，喊上自己的徒弟开始干活。
“姑娘们，你们这是要出东阳吧。”
关子宁保持一贯的冷漠不答话。
苏桃蹲在车边跟他们聊：“是的，路上比较久，所以想把车里改好一些，住的舒服些。”
老头手里边忙活，边说：“那你可找对人了，你们还得带物资上路吧，我建议你们再车顶搞个低护栏焊个结实点的箱子存放物资，后备箱留出来，不论是把后座背椅放平当大床睡，还是放冰箱餐桌当小厨房用，都非常合适。”
“还能再给你搞个扩展台出来，内部空间使用增大一倍...”
他滔滔不绝，苏桃听得津津有味，最后决定多改几个功能。
价格也不贵，材料和改装费总共下来也就3万多联邦币。
对于有四十多万存款的苏桃来说，一点儿也不心疼。
爽快的给了一万块定金，老头高兴的不行，嘴上就多叮嘱了几句：
“看你们也不是普通人，我们这种老百姓能考虑到的危险，你们应该都明白，我就说一点啊，一定要准备足够多的水，并且藏起来千万别外露，外面有些地方不比我们东阳，有个桃阳给供水，我们对水没那么紧迫。”
“我们也就不会为了水做什么下三滥的事情，你想啊，人都要渴死了，没吃没喝的，什么事情做不出来。”
说完老头还特别感慨，从屋里接了杯水一饮而尽，对着苏桃二人说：
“这要不是桃阳的水及时，我们这些底层小喽啰都得去逃荒了，能不能活到今天还不一定呢，之前还有电视台报道说什么桃阳黑心骗钱，我看八成是得罪了什么人。”
老头又喋喋不休的好一会儿，指点着东阳的江山：
“以前还有人觉得东阳小，东阳没有其他基地繁荣，纷纷往外跑，这不听说东阳有水，又都打破脑袋挤回来，我看啊，只要咱们东阳的高层脑袋清楚，和桃阳打好关系，抱紧大腿，赶超其他基地不是问题。”
老头喝了三杯水还打算继续做政策指导时，被关子宁不耐烦的打断：
“行了，车我们留这了，两天后来领。”
老头立马闭了嘴。
苏桃和关子宁一路顶着太阳走了回去，一路上看到东阳的居民虽然生活的不是特别好，但也没有暴乱横死街头的惨状。
甚至人还看着比以前多了，有些交易市场还热闹了一些。
关子宁说：“自从供水跟上后，东阳就收容了不少从其他基地逃荒过来的人，前几天的调查显示，人口已经涨到六万多，老首长决定这周就关城门，不然人口激增，东阳土地和粮食压力过大而导致崩溃。”
苏桃近段时间训练还真没关注东阳和东阳外的事情，只知道裴冬每天都会派人来接水装油。
“东阳外是不是乱套了？”她问。
关子宁说：“大基地还有底子在的，没那么容易混乱崩溃，小基地，避难所，收容所或者小的一些聚集势力肯定乱套了，四处抢劫杀人，恶行数不胜数。咱们这次路上不会太平了。”
苏桃忧心起来：“那我装这么多物资上路，岂不是跟个人形香饽饽一样？”
她可不想还没走几步就被人打劫了，然后灰溜溜的回去。
关子宁摇头：“不会，时少将肯定让你的车走在车队中间，打劫的人不可能跳过头和尾去抢你，除非他会飞，你藏好点就行。”
下午见到时子晋，苏桃就跟他说：
“车队其他车还有空位吗，我想把物资分散放，鸡蛋不能装在一个篮子里...”
时子晋问：“你有多少东西？”
苏桃想了想，在他面前比划了下：“这么多...我吉普车一个车身那么多。”
时子晋无语：“最多两个月，你带这么多东西是去度假吗？”
苏桃顶他：“又不是我一个人用，也是给你准备的，你其他兄弟需要我也给的。”
时子晋听到“给你准备的”，一下就泄气了：
“我去后勤给你挑个空间存储的异能者，你把人带在身边吧。”
苏桃一双杏仁眼都睁大了，眨巴眨巴：
“这么好啊，人啥时候给我呀？”
“拿了晶能武器就带你去后勤挑人。”
苏桃笑逐颜开，把脸凑近：“你对我真好。”
时子晋一把将她的脸推开：“少腻味，带上一枚晶核跟我走”
晶能武器是装在铁箱子里送来的，拆开后里面还有一层透明的防护壳。
一把晶莹剔透的，泛着幻彩蓝光的精致手枪在里面悬浮旋转，美丽却又蕴含着非凡的力量。
苏桃一下就被迷住的，转头问时子晋：
“真是给我的吗？”
 
 
第72章  空间异能者林方知
 
之前还没觉得，看到实物，感觉非常贵重的样子。
长京那边应该是花了高额的成本去研制。
而且整个东阳收到的晶能武器一共就两样，她独占一样。
老首长邢鸿文也在场，和蔼的笑道：
“拿起来试试，听子晋说你最近射击练习的不错，待会抹顺手了就拿到训练场上去实操一下，给大家看看威力。”
苏桃把手朝晶能枪伸过去，顿了下问道：
“直接摸没事吧？周围好像有一股气流。”
“没关系的。”
摸到的一瞬间，气流瞬间消失，晶莹剔透的晶能枪稳稳的落在她手里。
入手有些冰凉，触感很奇异，也不是很重，反而很轻巧。
时子晋指导她：“把晶核靠近它就能开始蓄能了。”
苏桃照做，晶核刚一靠近，枪就在手里震动起来，触感由冰转暖。
幽绿的晶核像是被吸干了一般，不到五秒的时间就变成了透明质地，当场支离破碎在空中。
完成蓄能的晶能枪内部像是有珠光色的液体流动似的，宛如白昼天的璀璨繁星。
这个过程太过美丽，苏桃都要忘记它是一件危险物品了。
来到训练场，对着准备好的进化丧尸“血镰刀”坚硬的巨肢瞄准射击。
仅此一枪，普通子弹集中射击都无法击穿的巨肢就这么四分五裂开来。
“血镰刀”全身上下最坚硬的部位就是它们两个似镰刀般的巨肢。
攻击力也是最强的，打烂它们的巨肢，就相当于断送了它们的攻击能力。
在场的人看到这个效果都十分惊喜。
就连时子晋都没想到，上前检查裂开的巨肢说：
“威力很大，相当于近战攻击性的异能者全力一击，速度还很快。”
然后笑着问苏桃：
“感觉怎么样？”
苏桃点头如捣蒜：“确实比普通手枪好用多了，很轻巧，举着也不累，没有后坐力也没什么枪响，我差点以为我没开枪呢。”
她宝贝般的在手里摩挲两下，忽然一顿：
“就是这个耗能是不是有点夸张啊，我就开了一枪，这里面的流动的珠光就浅了不少，也没刚蓄能完那么热乎了。”
时子晋说：“确实，长京送来的使用说明也证实了，补充一枚进化丧尸的晶核，晶能枪只能使用四次。”
苏桃顿时肉疼起来：“那还是省着点吧。”
她怀疑整个东阳都没十枚进化丧尸的晶核，血镰刀不仅不好捕杀，搞不好还会被反杀。
苏桃向老首长道了谢，满脸都是得了宝贝喜悦。
邢鸿文看着也高兴，转而对时子晋说道：
“另外一把晶能武器我打算给裴冬，她没你这般有实力的异能傍身，守城也不是安全的活...”
时子晋说：“您不必跟我解释，我都明白的，而且我也确实不需要，当初我一个人也能宰了那畜生，这次我们一群人出去，就更没什么了。”
苏桃拿枪柄戳戳他，大方道：
“我的也可以给你用，但得你自备晶核。”
时子晋和老首长都笑起来。
时子晋哭笑不得：“你拿好，把自己小命保住就行。”
...
去后勤的路上，苏桃整个人跟花似的，心情非常好。
有了这枪保命能力简直有了质的飞跃，这次任务将会更顺利一些。
她打算回去找岑奶奶给她缝个小兜绑在腰上，专门用来放枪。
有危险了，掀起衣服拔枪开干，与队友并肩作战。
说不定能跟关子宁一样身手矫健，亲手捕杀一只血镰刀。
时子晋看她那表情就知道她在做白日梦，一盆凉水当场泼下：
“你别觉得有了这东西就能战无不胜了，血镰刀不是你今天模拟射击的死物，它们是会动的，并且有一定智商，如果遇到它们攻击车队，你最好待在车上装死别下来，冒险的事情交给我们。”
苏桃接下他的凉水：“谢谢，我也只敢想想。”
到了后勤部，后勤部长客客气气的把他们领了进去。
而此时此刻，江锦薇正好抱着后勤物资箱准备去仓库，目光一转就看到了苏桃。
队友见她愣住，忍不住催促道：
“锦薇？你发什么愣呢？快走啊，上面催的急，时少将马上要带队出任务了，我们必须两天内把物资准备好。”
江锦薇目光复杂，下巴示意不远处给苏桃开门的男人：
“那是谁？”
没想到苏桃还真找了个军衔不低的男人，旁边后勤部长那个殷勤劲...
队友比她来后勤部早，见过几次时子晋，于是说：
“就是时少将啊，你没见过也正常，他经常在外面，这次回来一个月也不常往我们后勤部来。”
江锦薇面色变了又变，最后“哦”了一声，紧紧的捏着箱子转头离开。
...
“少将，这是我提前选出来的三个人的资料，您看看？”
时子晋没看，转手把资料给了苏桃。
后勤部长立马对苏桃殷勤起来：
“苏小姐，这三个人的空间大小都差不多，人也都靠谱，尤其是这个女孩子，今年24岁，栾妍妍，之前跟着少将他们出过一次简单的任务，顺利带回过物资，有经验。”
时子晋闻言看过来，但对资料照片上的人没啥印象，也就没吭气。
苏桃没有立马下决定，而是把三人都叫过来让她看一看。
没一会儿两男一女就来了。
苏桃的注意力一下就落在了走在后面，身材瘦小，面容稚嫩的男孩子身上。
倒不是男孩长得多好看，顶多是清秀。
而是他太瘦了，年纪看起来也不像资料上写的18岁，比16岁的钱蓉蓉看起来还稚嫩。
后勤部长那也是个人精，一下就读懂了苏桃的惊讶，解释说：
“方知是最近刚来东阳的，路上受了些罪。”
苏桃一下就明白了，是关子宁说的来东阳逃荒求活路的幸存者，估计也是个没父没母的孤儿，从小营养跟不上，也就显得瘦小。
林方知听到自己的名字，抬头看了苏桃一眼。
那是一双小鹿眼，单纯和沧桑的神情冗杂在一起，给人很矛盾的错觉。
待时子晋的目光转过来，他又立马垂下眼去。
 
 
第73章  被租客们嘱咐的女房东
 
苏桃又看向另外两人，年纪大点的男人看起来不是很踏实，老想找时子晋拍马屁，讨好意味太明显了。
女的，也就是后勤部长推荐的人选，貌似不是很乐意。
苏桃还是偏向找女孩子的，于是就问她：
“你是自愿来的吗？”
栾妍妍下意识的想摇头，但后勤部长咳嗽了一声，她抿了下嘴，还是说：
“自愿的。”
苏桃这哪还能不明白，装模作样的考虑了一会儿跟后勤部长说：
“就林方知吧，麻烦陈部长了。”
后勤部长还有些不死心：“苏小姐要不再考虑下？妍妍她——”
时子晋打断他：“就林方知吧，今晚上让他收拾下，明早我来接他。”
部长立马咽下了后面的话。
等二人走了，陈部长找到自己外甥女栾妍妍，恨铁不成钢的说：
“你到底想干什么？机会送到你面前了，你都抓不住，让刚来的臭小子给抢了，你知不知道，就你这个空间异能，连辆车都装不下，大型运输瞧不上，小型运输没必要，你也就只能跟着拓荒军运输点生活物资才能出个头。”
栾妍妍噘着嘴：“跟拓荒军出去太辛苦了，上回还是短距离简单任务，我都差点跟不上，吃不好睡不好，我不要，我宁愿就在基地混着，谁瞧得上那机会谁就去争好了。”
陈部长气绝：
“眼皮子浅的东西，抛开拓荒军不说，苏桃你知道什么人吗？”
栾妍妍无所谓：“不知道，也不想知道。”
陈部长作势要打她，但还是忍着满心的怒气挥手让她滚。
冷静下来，他又把林方知单独叫来，直言不讳的说：
“方知啊，虽然你来东阳没几天，但总归是我们后勤的人，以后去了时少将和苏小姐那边也别忘了是我给了一口水喝，救了你一命，若是之后入了时少将的眼或者有机会去桃阳，也别忘了提提我哈。”
“尤其是之后能住进桃阳的话，内推的时候想想我给你的那口救命水...”
林方知没听懂。
什么桃阳，什么内推？
......
回去的路上苏桃还在看林方知的资料。
时子晋瞥了一眼：“这么感兴趣？”
苏桃点头：“这个人有点顽强，资料上说他是在外面独自流浪了三年，没吃过一顿正经饭，靠着一路捡垃圾充饥，也没有任何通讯定位等电子设备，找了一千多天才找到东阳。”
这么一说时子晋也挺意外的：
“求生意识很强，估计也有点本事在身上，不然一千多天早就被丧尸啃食干净了。”
苏桃翻翻资料：“上面没写除了空间他还有什么其他能力。”
时子晋对别人的事情不关心：“随便吧，人给你的，你自己看着用，到时候我会给他植入芯片，你也不用担心他带着物资逃跑。”
苏桃学着陈部长语气神态，笑眯眯的殷勤道：“少将，您真靠谱。”
时子晋失笑：“好的不学学坏的。”
回到桃阳，苏桃又开始给雪刀准备路上的口粮。
有了空间异能者，她准备物资就大方多了，把雪刀常吃的冻干，主食粮，罐头都带上了。
还带了一大罐羊奶粉。
老年犬要常补充蛋白质，还能泡水喝。
黑芝麻白芝麻她就不打算带了，年龄太小，路上太危险，她担心。
还给两毛孩子找了个临时妈妈——柳盼盼。
柳盼盼可稀罕了，还专门来找了苏桃一趟，把它们日常的喂养要求和习惯都拿本本记了下来。
为了提前熟悉新妈妈，苏桃当晚就把它们的窝搬到了梅老的客厅里。
黑芝麻还好，一到新地方就四处开始巡逻领地。
白芝麻跟没断奶的孩子一样，搂着苏桃的脖子惨叫，死活不下地，似乎是知道苏桃要走一般。
苏桃真是哄了快一个小时，它才不情不愿的下来，窝在茶几下的猫窝里一动不动。
苏桃去看它，它就拿泪汪汪的大眼睛瞅着她。
把苏桃心疼坏了，差点就心软了想带上它。
雪刀把大狗头塞进猫窝舔它，似乎是在安慰它。
白芝麻转了个身，把屁股对准雪刀，又不动了。
柳盼盼失笑：“小公主一样，适应两三天应该就好了，你别太担心。”
说着像是想起什么似的，敛了笑，露出痛心的表情：
“虽然说这个不太吉利，但还是想多说一句，跟好车队，跟好时少将，我儿子当初就是跟丢了没了命，你...千万要好好的。”
梅老也拍拍苏桃的手背：
“等你回来，我还有新设计图给你看。”
苏桃郑重点头。
回了自己房间，没了芝麻们闹还有点不习惯。
雪刀趴在她脚边假寐，年纪大了除了必要的时候它都会趴着保存体力。
苏桃揉揉它的头，听到门铃响起。
开门一看是拎着一大兜东西的岑奶奶。
岑老太太把大兜塞给她，絮絮叨叨的叮嘱：
“听说你要跟着岑娃他们出去，我给你准备点路上吃的东西，别亏了自己，有事也别自己上，让他们大老爷们冲前面，哎，好好的闺女去外面受什么罪，岑娃出去我都不担心，你这出去，我这老婆子心就静不下来。”
苏桃有些鼻酸，接受了好意，放好东西出来抱奶奶：
“您别担心，等我回来给还您带点外面基地的特产。”
岑老太太不断的重复：“好好，早点回来，早点回来啊。”
之后陆陆续续苏桃房间的门铃都没停过，相熟的租客听到她要走的消息，纷纷来送东西，送嘱咐。
没多久客厅沙发和茶几上就堆满了租客们的好意。
就连一直不长打交道的粮管局夫妇都送来了一袋小米。
马颖挠了挠可见头皮屑纷飞的头说：
“你是个好房东，我们也没啥能拿得出手的，路上煮了吃吧。”
说着就拉着丈夫走了。
苏桃拎着小米十分手足无措。
这时通讯器又响起来。
苏桃扶额，这都快十二点了，谁还要给她送行啊。
接通电话，顾明池的声音从对面传来：
“你要跟着拓荒军出任务？”
 
 
第74章  作为合作伙伴，你是不是越界了？
 
苏桃边转身回去放小米，边说：
“顾老板消息真灵通。”
顾明池没理会她暗示自己安插眼线的话，问道：
“你跟着他们出任务做什么？嫌命长？我可是听说拓荒军这次任务责任重大，危险系数翻倍，还得往北去一趟长京，路途越远越危险。”
苏桃真假掺半的说：“跟着一起去找建材。”
顾明池直接听笑了，不客气的说：
“就你？去给拓荒军拖后腿还差不多，到底是因为什么？”
苏桃见他打破砂锅问到底，语气一下就冷了：
“顾老板，我们什么关系，我凭什么告诉你，作为合作伙伴，你是不是越界了？”
顾明池眉头轻跳，挤出一句：
“就是因为是合作伙伴，我才要关心你的人身安全，你要是死了，谁给我东区供水，你死了没关系，我手下面三千人还等着喝水用水。”
姓顾的每次说话都这么气人！
苏桃撂下句：“我死了，你跟你的三千人就给我陪葬吧！”
语罢，秒挂。
苏桃拉上被子关灯睡觉。
趴在床脚的雪刀抬头看了眼生气的女主人，用鼻子拱拱她的被子以做安抚，然后趴下一起睡了。
次日，也是临行前的最后一天，时子晋把植入好芯片的林方知开车送来。
苏桃去接人，一眼就看到站在大门口，一脸迷茫的男孩。
时子晋把人带走就要离开：
“剩下的你安顿吧，我得赶回去帮着一起把“骨翼”从研究所里运出来，晚点回家。”
苏桃点头，然后引着林方知往办公楼走。
男孩走的很小心，似乎是没见过眼前的建筑和不远处铺着瓷砖的喷泉公园，迷茫又戒备。
他很瘦，微微一阵风吹过来都能被衣服勾勒出枯槁的身形，露在外面的手臂虽然修长，但却瘦骨嶙峋。
苏桃就忍不住问：“来的时候吃过午饭吗？”
林方知点头。
“吃的什么？”可怜的小孩，一副难民的样子。
林方知又露出迷茫的神情，应该是不知道怎么描述自己吃过的东西，想了半天，吐出一个字：“饼。”
苏桃发现他可能有点语言表达障碍，干脆也不问他了，掉头直接去了食堂。
林方知跟个原始人一样看着她从奇怪的机器里拿出碗。
碗打开居然是他从没见过的吃食，散发着阵阵诱人的香气。
苏桃让他坐下吃，自己去拿牛奶给他。
林方知盯着便当，半天才抬起头来，指着里面的两样东西，小鹿眼终于有了几抹神采：
“米饭，花菜，对吗？”
像急于得到老师肯定的无知幼儿。
苏桃下意识的用哄晨曦晨阳的语气夸奖道：“对，真聪明。”
林方知的反应也跟小朋友一样，得了表扬露出第一个浅笑。
他从自己的衣兜里拿出一本年代久远，破破烂烂的学前儿童识图绘本，一看就是被他经常拿出来翻阅的。
他翻到米饭那一页，又翻到花菜那一页，高兴的指给苏桃看：
“妈妈教我的。”
苏桃下意识的问：“你妈妈呢？”
林方知眼里的神采飞速退下，又恢复到一开始的戒备，甚至还有淡淡的冷漠：
“被吃了。”
那一瞬间，苏桃突然哽咽到无法出声。
几乎不用猜，林方知的母亲应该是在他很小很小的时候，还在他说话认字的阶段就当着他的面被丧尸残食了。
留下的遗物居然只是一本儿童书。
再没人教他说话识图，以至于他的认知和表达能力才这般局限。
她立马转身掩饰自己的情绪，缓了会儿打开牛奶瓶，放在他面前，轻柔的问：
“这个呢，认识吗？”
林方知摇头。
“来尝尝。”
林方知莫名就觉得她是可信的，想也没想就拿起来喝了一口。
入口陌生的味道让他惊恐不已，想吐出来，但常年的吃不饱饭的经历让他舍不得吐。
就这样跟个包子似的鼓着嘴僵在原地。
苏桃也愣住了，反应过来问他：
“没尝过甜的东西？”
林方知对“甜”的认知还停留在圆圆小小的糖果上。
听妈妈说甜的就是糖，糖是很好吃的东西，小孩子都喜欢。
还答应一定找到一颗糖给他尝尝。
只是直到妈妈被吃了，妈妈不见了，他也不知道糖是什么味道。
也就不知道世界上除了糖，还有别的东西也是甜的。
苏桃拍着他的背，轻声道：
“没关系的，慢慢咽下去，你会喜欢这个味道的...”
过了好一会儿林方知才咽下去，他似乎也品尝到甜的美味。
只是他喝了一口就舍不得喝了，拧紧了瓶盖瞬间消失在手中。
便当也是，吃了两口也盖起来，跟着一起消失。
苏桃眨眨眼：“收起来了？”
林方知点头，小心翼翼问：“可以吗？”
“你可以吃完，还有很多，不用存着下次吃。”
林方知应该是饿怕了，一时半会改不掉藏剩饭的习惯，怎么劝都没用，苏桃也就随他了。
离开食堂把他带去办公楼，刚进去就碰上庄婉。
庄婉见她带了个陌生男孩，知道就是昨天说的后勤部的空间异能者。
她正要说话，林方知呲溜一下躲到了苏桃背后，小鹿眼戒备的看着她。
他对成年人有着天然的恐惧和防备。
庄婉倒也不介意，反而看他一身骨头，年纪又这么小，心软的不行，念叨了句：
“这该死的世道...这衣服瞧着也不合身，我去给他找两身换洗的，你们快去装东西吧，早点收拾好早点休息。”
林方知的空间应该不小，把苏桃堆在会客厅的所有物资装完后，还有空余。
“还能装多少啊？”苏桃讶异的问。
林方知不知怎么形容，犹豫了一会儿，忽然说：
“牵手。”
苏桃：“？”
但看男孩着急无法言表的模样，她还是伸出手牵住。
男孩的手又瘦又糙，刮的她还有点痛。
但下一秒，她的脑海里突然出现一个画面——
那是一个差不多八十平左右的空间，很昏暗，中间杂乱无章的堆着刚刚收进去的物资。
 
 
第75章  是个漂亮小孩
 
空间角落里有一条脏兮兮的小被子和两个小枕头，以及一些破破烂烂的生活用品，有睡过的痕迹。
应该是林方知休息的地方。
也就是说这个空间他本人是可以随意进入的。
怪不得能流浪这么久还能保住一条命。
松开手，脑海里的画面自动消散，很是神奇。
苏桃可真羡慕。
见还有很大的空间，她又加了5桶燃油，15桶二十斤的水，这都是必需品，越多越好，最后还加了一张可供六人吃饭的折叠餐桌和一些餐具让方知收进去。
路上要吃饭可以直接把桌子掏出来，就地用餐。
然后又考虑到空间东西多不好拿取，苏桃让林方知等了她一会儿，在系统商店购置了二十个落地置物架。
买的时候又想起那条可怜兮兮的小被子，估计连林方知的脚都盖不住。
于是又买了一张一米八的大床，储物衣柜，书桌椅子，屏风等。
然后把他喊过来，一并收到空间里，并且嘱咐他进入空间收拾一下，把物资都放在置物架上摆放好。
林方知听不懂，又伸出手：“牵。”
苏桃：“......”
罢了，牵吧，这货虽然比她大半岁，但心智就是个小孩，应该没啥。
脑海中再次浮现那个昏暗的空间。
林方知说：“你想想，它们会动。”
苏桃觉得自己理解能力真是满分，一下明白过来，脑中想象着将物资一个个放置在架子上的动作。
果然，随着她的想象控制，一桶桶燃油整齐的摆好。
水桶也都集中放在一个大货架上。
剩下的泡面、生活用品等都依次分配放在置物架上，拿取时一目了然。
以上所有的物资都靠着一面墙放置。
在对面，苏桃将一米八的大床靠墙放，书桌椅放在床的左手边紧贴着，衣柜放在床脚。
屏风将这一块休息区与储物区隔开，安全感爆棚。
全部整理好，苏桃松开手让方知自己进去看看。
林方知没有进去，但眼睛睁的很大，但却没有聚焦，显然是在脑海中看到了自己的破烂空间焕然一新的样子。
他喃喃的说了几个词：“床，桌子，柜子，椅子，认得。”
然后露出迷茫的神情。
苏桃知道他看到了屏风，于是教他：
“这个叫做屏风，你可以理解为折叠起来的，可以移动的墙。”
林方知默默记下，跟咿呀学语的孩童似的重复：“屏风。”
苏桃夸奖了他一句，然后耐心的说：
“今晚上你想睡在我房间的客厅，或者在自己空间里睡都可以，进空间睡要躺床上知道不？你那个小被子，脏枕头我给你拿出来洗洗，洗干净我就还给你好不好？”
虽然苏桃想给她扔了，又破又脏，但想到庄婉之前闲聊时跟她讲，小孩子都恋旧，尤其是没安全感的孩子，从小用的东西都当宝贝。
苏桃觉得林方知可能也是这种孩子。
林方知听懂了，纠结了两下，还是选择相信苏桃，然后眼巴巴的看着她拿走自己的小被子和小枕头丢进了一个会转的大机器里，呜呜呜的用水冲。
他的心也跟着呜呜呜起来。
苏桃把他领到洗手间，教他用马桶，用淋浴器。
林方知一开始很抗拒接触新东西，几次想出逃都被苏桃板着脸叫回来。
“是不是好孩子？”
为了一句“好孩子”的肯定，林方知硬着头皮去摸冰冰凉的水龙头，去适应突然喷出水的淋浴器。
苏桃一边教他用，一边教他认电器：
“这个是水池，吃饭前和上厕所前后都要在这里洗手，这个是浴头...”
林方知很聪明，说一遍就能记住，但还是没法摆脱对新事物的恐惧，学会了也要苏桃在边上不能走远。
苏桃没辙，但对方毕竟也是同龄的异性，只好背对着他等他洗好澡。
庄婉拿了衣服上门送来，都是006号双人间昌姓父子穿不了的衣服。
但尺寸对林方知来说刚刚好。
庄婉见他洗干净又穿了合适的衣服，略长的头发披散下来像个阴柔精致的小姑娘，忍不住夸道：
“是个漂亮小孩，就是太瘦了，要多吃饭啊。”
苏桃要给他剪头发，林方知疯狂摇头，露出哀求之色。
当妈的庄婉一看这眼神就受不了了，哄道：
“不剪不剪，我们长头发也好看噢！”
拿着剪刀的苏桃觉得自己就是个后妈。
没辙，只好找来自己的头绳，给他吹干扎起来。
苏桃有些无奈，扎了头，更像女孩了，这不太好吧。
时子晋回来看到扎了头的林方知，有一瞬间怀疑自己的记忆出了差错，白天带的不是个男孩吗？
苏桃说：“白天他头发揪成一坨看起来还不是很长，晚上洗了才发现快跟我头发一样长了，放下来挡眼睛，我就给他扎起来了。”
时子晋见林方知那怕他的眼神，一直无言以对，半晌说：
“你做主吧，通讯器给我一下，我把他的芯片定位给你装上。”
装好还给她，时子晋又手把手的教她如何使用。
林方知手足无措的站在一边，生出一种被抛弃被忽视的错觉，刚找到的那一点点温暖和依靠又在逐渐流失。
雪刀直起来舔了舔他的手，轻轻“汪”了一声。
林方知愣了下，学着它的样子蹲坐下来，一人一狗就这么一起看着苏桃和时子晋。
讲完，苏桃一抬眼就看到这俩，赶紧把林方知拉起来：
“你这个孩子，它是小狗，你是人，这沙发那么大的地方你不坐，你跟它坐地上，刚给你洗干净的喂。”
然后就开始教他认东西：“这个软的叫沙发，就是给人坐的，当然...小狗想坐也行，前面这个是茶几，比一般桌子矮，用来放......”
林方知觉得温暖又回来了。
一旁的时子晋越听越不对劲，表情渐渐难看起来。
林方知多敏感，一下就察觉到了气压变低，但他不知道为什么，惶恐的看看时子晋又看看苏桃。
苏桃疑惑的出声：“怎么了？”
时子晋皱着眉：“你在教他什么？姓陈的没跟我说他智力有问题。”
 
 
第76章  雪刀吠叫
 
苏桃拍了他腿一巴掌：
“什么啊，他不仅智力没问题，反而很聪明，只是之前没见过这些东西，你没事了吧，没事快回去早点睡。”
时子晋又看了看林方知，见他是真的不懂，也就没说什么了。
只是问：“晚上你安排他睡哪？要不我带走？”
林方知听懂了，脸色剧变，想摇头又不敢摇。
苏桃说：“你咋这么不讨小孩喜欢，晨曦晨阳那么大了见你也发憷，晚上他睡自己空间里，你别操心了。”
一直等时子晋离开，林方知才放松下来。
苏桃也困了，把洗干净烘干的小被子小枕头还给他：
“你也早点睡，桌上给你放了水杯，半夜起来渴了自己接水喝哦，有什么事请敲我门，晚安。”
林方知抱着乖巧点头，目送她进卧室关上门，然后用只有自己能听到的声音轻轻说了声晚安。
雪刀嗅了嗅他，也慢吞吞的进了宠物房，趴在自己的床垫上睡去。
夜深人静，月色弥漫。
林方知呆呆的看了苏桃的卧室门许久，听到屋里传来规律的呼吸声，才消失了身形进入自己的空间。
这是他长这么大第一次睡在床上。
原来床这么软，躺在上面可以陷进去，被包裹起来的温暖感觉是这么舒服。
但他也是第一次觉得这里太安静了些，听不到让他安心的呼吸声。
苏桃一大早打着哈欠起来，刚一开门看到眼前的情况吓了一跳。
林方知裹着小破被子缩在她门口。
门打开的一瞬，男孩立马惊醒，小鹿眼瞪大，跳起来往角落里躲。
苏桃赶紧安抚道：“没事没事，是我哦，不怕。”
林方知眼里的恐惧这才慢慢淡下去。
“怎么睡在外面啊？床不舒服，还是沙发不舒服？”
林方知只会摇头，也给不出清楚的解释。
苏桃叹气，只好耐心的说：
“睡在地上对身体不好，容易着凉，睡眠质量也不好，听话哦，下次睡在床上或者沙发上...”
一边絮叨，一边查漏补缺出行前的物资，刚到楼下就碰到气喘吁吁的钱蓉蓉。
“桃子姐姐，可算赶上了，我还怕你已经去三号门跟他们汇合了，这个给你。”
苏桃接过她手里的袋子，好奇的问：“啥呀？诶，你这眼睛红的，昨晚上没睡觉？”
钱蓉蓉摸摸脑袋不好意思。
苏桃打开袋子，竟然发现是一个皮质的枪袋，惊喜道：
“谢谢，你做的啊？太厉害了吧。”
看构造是可以系在腰上和大腿上两用的，麂皮的质地摸起来柔软又结实。
钱蓉蓉脸红的要熟了：
“以前跟人学过，不专业，就是当个爱好，前几天我看了你给岑奶奶的枪套照片，觉得我能做，就试了试，希望你能用得上。”
苏桃不仅能用得上，还特别喜欢，当场就戴在了腰上扣好：
“好看还实用，这要不是末世，我家蓉蓉肯定是个盛名的匠人。”
钱蓉蓉被夸了无法自容，推着她走：
“你快去吧桃子姐姐，我在门口都看到时少将等了好一会儿了。”
到桃阳大门，庄婉梅老等人带着一大群租客等着给她送行，嘱咐的话说了一遍又一遍，一直看着她坐上车消失大家才陆陆续续散去。
“真腻歪。”关子宁吐槽一句继续开车。
车昨天晚上就从修车行那边领回来了，冰箱都在后备箱里按上开始工作了。
那老头还给车窗都装了电动的隐私帘，休息时可以遥控拉下来，可内视，不可外视。
后座的椅背可以完全放平变成一张一米二的大床，上方还有推拉式的置物架，放一些寝具和常用日用品。
整一个低配版的小房车。
苏桃反正挺满意的，再加上方知的空间，满足较好的生活质量不是问题。
她从背包里拿出晶能枪塞进了腰间的枪套里，大小刚好，取放也方便。
蓉蓉真是小天使啊，真好用，还帅。
背包里还有三枚她的宝贝晶核，想了想她还是拿出来递给林方知：
“帮我收起来吧。”
放在包里万一被偷了抢了，她都要心如刀割。
林方知点头从她手里接过收进空间。
到了三号门汇合点，拓荒军的车队也都整齐排成一排，在原地待命。
这次任务重大，随行的车足有八辆，四辆都是大型的货车，用来装载之后能找到的建材和医疗器械等。
两辆装着行军物资，一辆载人。
最后一辆是最奇怪的，停在车队的最中间，整个车身都是被封起来的，没有窗户，外面还套了一层金属网罩。
这里面封的应该就是那只制造了数场血案的进化丧尸“骨翼”。
时子晋走过来，一身挺拔的军装，伸手指向这辆车前面的空位：
“你们把车开到那边去。”
关子宁照做，还跟苏桃说：
“我说的对吧，时少将肯定让你走在车队中间，以前出任务在中间的车永远都是宝贵的物资，现在换成你跟那个小怪物了。”
苏桃说：“下午茶开小灶时你去邀请他。”
车开到位，苏桃看向后面五花大绑的车，手臂上莫名起了片鸡皮疙瘩。
但愿这一路上，里面的怪物都老实睡着。
所有车到位后，时子晋把所有随行人员喊下来做最后的任务动员。
口号正喊的响亮时，苏桃忽然在后勤随行组里看到了陌生而又熟悉的人——江锦薇。
苏桃愣了下，忽然觉得时间像是过了很久，在苏家的一幕幕似乎也在她的记忆中逐渐淡去。
她都快忘了江锦薇这号人，这也才想起来，当初没了她顶替，江锦薇是必须要参军的，出现在随行队伍里也不奇怪。
一片喧嚣声中，江锦薇也看到了她。
身边的队友顺着她的视线看到苏桃，扭头问江锦薇：
“你不是说她是你妹妹吗？怎么没见她来找你？不如你跟她说说，你也坐在中间那辆车去，安全保障大大提高，说不定还有小灶吃。”
江锦薇知道队友这话不是真的盼着她好，而是故意调侃看她笑话。
江锦薇皮笑肉不笑的说：“我不稀罕，你们谁稀罕谁去捧她臭脚。”
队友都不怎么待见江锦薇，觉得她矫情又事多，嘴还臭。
听到这话都翻了翻白眼，不再搭理她。
苏桃则当做没看到一般移开视线。
熟悉的陌生人罢了，没必要多关注。
站在车顶的时子晋动员演讲接近尾声，大家的情绪持续高昂，当最后一句“死而无憾”掷地时，苏桃都热血沸腾起来。
然而，就在“出发”的号角即将吹响时，一直趴着不动的雪刀，突然站起来，身体呈现警备状态，高声朝某个方向吠叫起来。
苏桃脑海中警铃大作，想起裴冬的叮嘱，它经过训练，嗅觉也有所进化，很熟悉顾明池的气息，一旦百米内靠近就会吠叫。
她下意识的朝雪刀吠叫的方向看去，只见东阳城墙之上站着一个男人，远远的看不清面容，他穿着一身黑，逆着临行的光，岿然不动。
时子晋这时突然靠近，一把将她的眼睛捂住，半抱着把她推上车。
雪刀还在呲牙咧嘴的吠叫，也被拉住打包送上车。
号角响起，黎明东落，朝阳从云层探出光，宣示着烈阳将至。
庞然的车队甚嚣尘上，驶向荒芜神秘的远方。
 
 
第77章  苏桃只不过是找了个好男人
 
随着身后的东阳和桃阳越来越小，车窗外的景色也越发的荒凉寂寥，满眼的黄沙废土。
还不到午饭的点就进入了无人区，偶尔还能看到几只普通丧尸拖着肠子内脏游荡。
苏桃还从未出过这么远的门，十八年的生命里几乎都是在东阳的四方天地里度过的，一时竟有些新奇，趴在车窗边看个不停。
关子宁开着车看了她一眼说：“这有什么好看的？”
苏桃说：“没见过的都是好看的。”
“到第一站守安基地还需要将近两天的路程，这两天都是这种景色，但愿你还觉得好看。”
这倒是提醒苏桃有一件正事要干。
梅老之前托付她在守安基地找一个人，是梅老多年前的老友，叫伍建义。
根据梅老的描述，今年应该也有72岁了，还不知道人健不健在。
苏桃将伍建义信息一项项记录在通讯器上，准备到了守安就开始打听。
中午一点左右，车队停在了一处公路上，下来两个侦查兵在方圆两公里检查了一下，没有危险，时子晋才让大家下车准备午饭和行方便。
这时正是太阳最晒的时候，苏桃刚从开着空调的车下去，被迎面而来的热风直接扑傻了，下意识就缩回车里。
这外面得有四十度吧！
关子宁面不改色的跳下车：“我去喊时少将他们来吃饭。”
为了方便吃饭，苏桃只好把空调开到最大，把车门打开，在车门边让林方知拿出折叠餐桌放好。
然后又从冰箱里拿出提前冰镇好的水，摆上从桃阳带来的便当。
怕坏，便当一共就带了二十份，计划两天吃完。
另外还给雪刀开了罐头伴着主食狗粮。
等时子晋来时，饭香和冷气已经把随行的众人看红了眼睛。
岑天骄几人迫不及待的奔过来，当场脱了衣服光膀子，迎着冷气一脸享受。
“太舒服了我的天啊，我们车里那都是闷罐，我们都要熟了。”
严丝合缝穿着军装的时子晋脸一沉：“穿上，像什么样子。”
几人骇然，立马又穿上，不好意思的看着苏桃。
习惯了，以前车队里的女人都当爷们处，忘了这次车队上有嫂子。
苏桃也不介意，把便当发给他们：
“吃吧，这边饮料和水随便拿，别客气带了好多。”
几人那都是感激涕零，从没有哪次出任务能吃这么香的饭，还吹着冷气。
苏桃这边吃得香喝的畅快，可是羡慕死了其他随行人员。
后勤组的队员做的是压缩主粮稠粥，放了脱水蔬菜，另外还有肉饼。
其实伙食不差，但就是味道不怎么样，也没有冷饮冷气。
队友戳戳江锦薇的胳膊，抬眼示意苏桃那边：
“我就说他们伙食肯定比咱们好吧，还有空调呢，我刚刚走过去，还没靠近就得浑身凉爽，我看你还是过去打个招呼吧，说不定还能蹭到点什么好东西。”
另外一个队友附和道：
“是啊，而且如果苏老板真是你妹妹，你不如找这个机会修复下关系，说不定你妹妹还让你去桃阳住呢，你不是说你两个哥哥想把你赶出家吗，你跟你老公女儿没地方住，这不正好？”
江锦薇越听脸色越难看：
“我说过了，她只是靠着时少将的关系住进了桃阳，不是什么老板，谁能住她说了不算，我干什么要去讨好她，要去你们自己去。”
说着把吃了一半的粥甩下：“真难吃。”
然后没好脸的进了车。
队友撇撇嘴：“清高，我要是她妹妹我也不想认她。”
旁边有人八卦的问：“她俩真是姐妹啊？看着不像。”
队友耸肩：“谁知道呢，那苏老板看起来也确实不认识她，可能撒谎吧，也有可能是真的关系不好。”
“我要是她，哪管以前关系好不好，热脸贴冷屁股我也要凑过去，好吃好喝还有空调的，死要面子活受罪。”
在车上的江锦薇听的一清二楚，气得眼睛都红了。
她想不明白，明明在苏家，都是苏桃从小求着她，在她跟前说一堆好话，她才大发慈悲的给她用一下自己的书桌，给她看看自己的课本。
自己不高兴可以随意打骂欺辱她，可以打翻她吃了一半饭，随意弄坏她的东西，肆无忌惮。
为什么现在却变成了需要她讨好苏桃，才能让自己过的好一点？
苏桃只不过是找了个好男人，竟一步登天成了凤凰？
想想自己，就是因为自己嫁了个没用的男人，没有正经工作，买不起房子，还好意思厚着脸皮挤到丈母娘家住，害得她被父亲怨怼，被两个哥哥嫌恶。
就连参军，他宁愿让她这个需要照顾孩子的妻子去，也没有勇气自己去。
说到底就是她江锦薇命不好，找的男人不争气，所以现在才没有她苏桃过得好！
越想越委屈，干脆趴在车里嚎啕大哭起来。
队友也都见怪不怪，各忙各的，只有组长看不下去，拉开车门黑着脸说：
“下来干活，吃完了就上车你当自己是来度假的公主小姐？”
江锦薇崩溃，抬起满脸泪痕的脸朝组长吼：
“我都这样了你们还一个个的欺负我，我到底哪里招惹你们了！”
 
 
第78章  我的，别吃，求你
 
后勤组长火冒三丈：
“你怎么了你？缺你吃，还是缺你喝？搞得所有人都欺负你似的，成天就知道哭，活丢给别人干，你怎么不想想你自己给队友添了多少麻烦！”
“我们队真是倒了八辈儿血霉了，摊上你这么个事精。”
江锦薇哭的更大声了。
后勤组长惊怒交加：“你小声点！这里不是东阳，随时能引来丧尸！”
江锦薇哪里还管得了这么多，哭的上气不接下气。
引得大家都往这边看去。
苏桃听到声音也看了过去，隔得远没听清楚在吵什么。
关子宁则站起来走过去，一脸凶相：
“女人多就是烦。”
果然她过去没多久，后勤组那边就静悄悄的了。
车队继续上路，中途经历了一小波丧尸袭击，十来只普通饿极的丧尸闻见活人的味道红着眼冲过来。
时子晋都没下车，对讲机里仅仅安排了三人去清缴，枪声和丧尸的吼声顿时四起。
苏桃还想围观一下整个过程，却被关子宁拉下隐私帘：
“别对什么都好奇，小心晚上睡不着觉。”
苏桃只好听着外面没动静逐渐小了，才提心吊胆的问：
“结束了吗？有人伤亡吗？”
然后又去安抚林方知，怕小孩吓着。
但没想到林方知像是熟悉了这种危险似的，别说害怕了，就跟吃饭睡觉一样一脸无感。
苏桃安抚的话咽回肚子里。
她差点忘了，这小孩是在外面摸爬滚打长大的。
关子宁听了下对讲机，淡定的说：
“都解决了，几只畜生还不至于有人伤亡，从我们东阳到守安这一路上是最安全的了，之前清缴过很多次，大部分丧尸都是躲着走的，进化丧尸也聪明，更不会往地广人稀的无人区跑。”
苏桃放下心来。
“但你也别太乐观，等离开守安前往长京的这段路才是最难的，路途遥远，补给站稀少，空城多，利于丧尸隐蔽，是所有任务路线里伤亡率最高的。”
苏桃给自己做好心理建设，点头：
“知道了，除非天塌下来，我是不会下车给你们添乱的。”
一直到夜幕降临，再次停下来整顿，也都没有再遇到数量超过五只的丧尸，周围的景色也没多大出入。
晚饭是车队发的物资，主食是一个拳头大的面包，和一包密封的蔬菜干，用水可以泡发出一碗，撒点调料直接夹在面包里吃。
苏桃觉得有点干，分量对大男人来说实在有点少，就在随身包里塞了六瓶牛奶和六包鸡肉饼，让关子宁给时子晋等人送过去。
临走之前租客们给了不少物资，像是鸡肉饼，火腿肠，饼干，还有小米，大米，面粉等都是租客给的。
苏桃全都给带来了，光是租客给的这些物资就能供20人吃一个月的。
还不加她自己另外带的便当，泡面，饮料和重达40千克的粮油。
足够两个月来回一趟了。
要是能在桃阳外购买贩售机并且补货就好了，哪用得着带这么多物资上路。
出来的路上苏桃试过，一旦离开桃阳管理的区域，贩售机就无法工作，也无法补货。
连接上电源也不行。
在家装商店买的电视，连上电源后倒是可以使用，但没信号，只能利用投屏功能播放通讯器里的离线视频。
似乎离开桃阳管理范围，很多神奇的产品都会失效。
为了打发时间，苏桃就把电视挂在了车后背窗上，跟林方知和雪刀一起看离线视频。
她通讯器里也没啥视频可以看，只有当初为了哄晨曦晨阳下载的几个动画片，让他俩去一边玩，别打扰自己跟庄婉工作。
这会儿倒是派上用场了，林方知格外感兴趣，眼睛睁大一动不动的盯着看。
关子宁跟时子晋还没车门就听到了电视里的小孩笑，然后就见到两人把座椅放平，吹着空调，抱着薄毯子，手边还放着饼干和糖果。
就连唯一的狗都吃着肉罐头打着悠闲的哈欠。
关子宁义正严词的跟时子晋说：
“太腐败了，少将我发誓，我没有参与过。”
苏桃朝他们递上糖果和饼干：“吃吗？”
林方知听到这话，盯着屏幕的眼睛一下就黏在了果盘上，就差在脸上写着：我的，别吃，求你。
时子晋只当没看到，一向不爱吃甜食的他当场剥了一颗丢进嘴里：
“看完早点睡。”
然后又对一脸幽怨可怜的林方知说：
“看完你去副驾驶睡，不许睡后座。”
苏桃把车门拍上：“赶紧走吧你。”
时子晋回到车头，岑老二几人刚吃完，老爷们不讲究吃完弄得都是垃圾，便喊来后勤人员来收拾。
时子晋见后勤里有个女的眼熟，看了半天终于想起来，是苏家人。
他没吭气，倒是党兴言这个大嘴巴当场喊出来：
“我是不是见过你啊？哦哦，想起来了，被三处老大踹了的那个。”
他这么一说，岑天骄也记起来了。
这女的之前本来是给军备三处做后勤，专门回收死人装备。
后来也不知道是真害怕，还是装的，扑进三处的领导怀里大哭。
谁知三处领导不买账，当场给了她一脚。
然后就出名了。
江锦薇瞬间脸涨红，被人揭了糗，刚稳定的情绪又崩溃了，东西也不收拾了扭头就哭着跑开了。
党兴言挠头。
时子晋无语，挥手：
“手上有事的继续做，没事的少说话。”
苏桃这边则又听到了哭闹争吵声，还是后勤的车里传来的。
关子宁又一脸凶恶的下车：
“都说了，空旷的地方有人声最容易吸引丧尸，把我的话当屁放。”
这次苏桃听清楚了，是江锦薇在哭。
哎，要命。
再次恢复平静，也到了换班换岗的时间，车队在夜里继续赶路。
苏桃强硬的关了电视，催促林方知进空间睡觉。
没看过瘾的林方知意犹未尽的进了空间。
苏桃见他消失，自己躺下盖上被子开启系统面板。
路上没信号也就无法从庄婉那边得知桃阳的情况，好在系统还是能实时查看的。
把各个贩售机一键补货后，还缴纳了五月份一整月的水电费，总共才5300多联邦币。
 
 
第79章  多吃点糖，忘了以前的苦吧
 
然后就收到了五月份，一整月的房租，共计二十一万五千联邦币。
加上原本的四十万存款，让她的总资产达到了61万联邦币之多。
手里从没有这么丰厚的资产，一时间让苏桃有些飘飘然。
她那个心动，恨不得小手一点把所有商店都给升级一下。
但她控制住了，开始理智考虑升级的性价比。
花费二十万，家装商店升级后可以开启智能家居家电用品的购买，比如扫地机器人，指纹密码门锁，可控温的直饮机，自动窗帘，音控灯以及各种智能小电器。
用智能家居装修后的房间可大大提高租金。
花费五十万，公共设施商店升级后，竟然可以扩建地下一层。
相当于让桃阳的可用土地面积增加了一倍。
扩建出来的地下室可以建造地下车库或者是地下商业街。
到时候就能把所有贩售机挪到地下，随着机器和商品种类的增加，形成一个商圈，以后大家买东西就能集中去一个地方买了。
还有个白日梦，如果之后桃阳面积有长京那么大，还能像末世前那样建造地铁和地下通道，让城镇交通有质的飞跃...
苏桃打住美梦，不管升级哪个商店都花大几十万。
并且之后系统升级还需要整整一百万。
这样一想，六十万的资产一点也不多......
手里必须留钱的情况下，要么选择一个商店升级，要么就都留着存到一百万一口气系统升级。
考虑再三，守财奴苏桃最终还是一毛钱没花，她打算等到了守安基地有了信号后，给梅老打个电话，询问一下专业人士的意见。
关掉系统面板准备睡觉，苏桃忽然听到车后有响声，于是就爬过去贴着后车窗往后看。
时子晋竟然带着两个手下，打开了封着“骨翼”的车，从车顶的天窗挨个跳进去。
苏桃心跳加快，扭头去拍睡着的关子宁，小声说：
“我看到时少将进后面那辆车了，为什么要进去，太危险了吧。”
关子宁清醒了，一把将她按下去一起躺着：
“睡吧，没什么大事，就是给那怪物输送营养液吊着一口气不死，人都要吃饭，丧尸也得吃，不然死了我们咋给长京交代。”
苏桃这才放心下来，但心脏还是“咚咚”跳。
她去扯关子宁的衣服：“它不会逃出来吧？”
关子宁嫌她烦，翻了个身迷糊着说：
“不会，快睡，再说话我打你。”
苏桃一脚踹她屁股上，先下脚为强。
两个人玩闹起来，扭打在一起，换班司机往后看了眼也不多管事。
雪刀也只是动了动耳朵，继续睡觉。
倒是林方知突然从空间里窜出来，一把将关子宁从苏桃身上拉开，跟炸毛的黑芝麻似的朝关子宁横眉冷对。
苏桃赶紧顺毛撸：“没事没事，我们闹着玩呢，不是打架。”
哄了好半天，林方知才听懂苏桃不是被欺负了，这才安静下来，又变成了乖小孩的样子。
关子宁瞌睡也没了，闹心的看了林方知一眼，嘀咕了句：“狼崽子一样。”
颠簸了一晚上，第二天依旧是遇到几小波丧尸，解决，吃饭，看电视，打发时间，一直到下午五点左右，车队停下来做了最后一次整顿。
苏桃开始看到有衣衫褴褛的幸存者成群结队的朝守安基地的方向走去。
这些人看到庞然的车队又是惊恐，又是满眼希望。
车队停了不到二十分钟，就有五六个带着孩子，浑身骨瘦如柴的女人慢慢靠近后勤刚刚倒出去的生活废水。
都是大家清洗身体的废水和厨余湿垃圾
干燥炎热的土地慢慢渗透着水，怕待会就被蒸发了，女人们便忍着对陌生车队的恐惧，争先恐后的冲上来，边趴在地上舔舐，边用小容器去挖小水坑里的水。
她们的孩子大多只有四五岁，跟着妈妈们一起趴在地上喝，沾了满脸的泥和灰，抬起头时脸上还都带着稚嫩的笑容。
时子晋一行人似乎也对这样的情景见怪不怪，既不驱赶也不理会，任由这些幸存者跟在车队后面捡垃圾喝灰水。
苏桃不忍去看，拉下隐私帘挡住。
关子宁问她：“想帮他们？”
苏桃摇头：“我帮不了，一旦我给其中一个人水，我们车队就走不了了。”
会被渴疯饿疯了的幸存者当做一棵稻草，死死抓着不放的。
放眼望去，幸存者有百来号人，就算对车队造成不了什么损失，也会严重拖慢行程，引起不必要的麻烦。
她还没那么同情心泛滥。
关子宁抬了抬眉：“你倒是人间清醒，我们有些拓荒军的战友第一次出任务，看到这些人就给吃的了，最后是少将击杀了两名幸存者，武力镇压，才稳住的局面。”
苏桃叹口气，伸手去摸了摸林方知的长头发。
她就是看到那些趴在地上的小孩，想起林方知这么小的时候连妈妈都没有，可能都不配跟他们一起趴在地上舔水喝。
越想越心疼，苏桃摸出一颗糖剥了塞到林方知嘴里。
多吃点糖，忘了以前的苦吧。
甜味在口腔里化开，林方知朝苏桃露出个傻兮兮的笑容。
下午七点，赶在太阳落山之前，车队总算抵达了守安基地。
苏桃还是第一次见除了东阳以外的基地。
她也才知道，原来不是所有的基地都像东阳那么考虑普通民众的生命安全。
东阳好歹还有个矮墙做边界，基地周边还有哨兵长期驻扎，保障基地周边的安全。
守安是什么也没有。
五万人居住的基地竟然连大门都没有，更不要说防止外来入侵的围墙了。
一些穷苦人的房子就建在外围充当围墙，摇摇欲坠，破败不堪，隐约还能看到几具苍蝇围绕的尸体。
远远的似乎都能闻到尸臭味。
苏桃惊掉下巴，忍着胃里的翻涌，问关子宁：
“他们不怕死吗？进化丧尸岂不是很喜欢他们？墙都不用翻，冲进来直接杀人。”
关子宁说：“最近一阵他们已经死了很多人了，有钱人早就搬到城中心住去了，里面有武装保护。”
 
 
第80章  苏老板，是成是败我跟你一起扛
 
正说着，一辆造型夸张的改装车从基地驶出，一个胖乎乎的男人从车里下来，看到为首的时子晋高兴的迎了上来。
两人交谈中就有人来引导车队一辆辆进入守安基地。
苏桃重新坐回车上，拿出通讯器查看信号，果然有了。
她赶紧先给庄婉打了个电话报平安，然后又给梅老打过去。
梅老接到她的电话大大的松了口气：“桃丫头到守安了是吗？”
“到啦，等我进基地就帮您找伍建义爷爷。”
“不着急，这个都是其次的，你要多多注意，我听说最近守安也不怎么太平，死了不少人。”
苏桃应下，然后把自己纠结的事情详说了一下。
梅老听完后沉默了好一会儿才说：
“桃丫头，我的建议是，桃阳现在暂停花钱的一切建设，钱留着接手东阳的种植园。”
苏桃愣住：“接手种植园？”
梅老说：“你在路上没有看到新闻可能不知道，东阳的种植园昨晚上一场大火烧毁了大半的成熟作物，还死了46名员工。”
苏桃心都要跳出嗓子眼了：“怎么回事？钱妈妈还好吗？”
梅老叹口气：“小钱没事，那天她不在种植园躲过一劫，气温太高了，园内有易燃物，没人注意就着起来了，等发现的时候火势已经无法控制了，只能抢救出来几名技术工和一些种子。”
“东阳现在是彻底失去了种植园这个基石产业，如果在存粮吃完前，还没人接手，东阳要么花高额的价格从其他基地进购粮食，要么饿死一批人。”
苏桃听的冒了冷汗。
梅老继续道：
“我也只是给一个建议，这个还得根据你的实际情况来，实在无法接手也不要强求，我相信老首长那边肯定也有后手，你不要有压力。当然，如果成功接手，桃阳将有自己的支柱产业了，对之后的发展有绝对的好处。”
挂了电话苏桃冷静的考虑了一下。
全盘接手不可能，她兜里的钱不够，桃阳也没多余的土地。
接手一部分，然后等桃阳有机会扩张土地了，再把接手的一点点转移到桃阳继续发展，倒是可以。
晚点再给老首长打个电话吧，看看这事能不能行。
钱啊钱，地啊地，真是她最缺的两样。
思考间，苏桃一行人已经被安排进了守安的招待所。
她跟关子宁一间房，旁边住的就是时子晋。
晚饭前时子晋来找她们说：
“你们自己随便吃点，别去参加什么招待晚宴了，守安这群人都不是什么好货，想扣着简开宇不给我，要我用水和燃油换。”
上次任务简开宇受了重伤，无法跟随大部队返回东阳，他只好暂时把人送到最近的守安休养。
他这次第一站就来守安，主要目的也是为了接简开宇。
没想到竟然被这些人抓了弱点。
关子宁当场脸就黑了：“少将，我们去干他们，什么烂人都敢威胁我们！”
时子晋让她稍安勿躁：“你守着苏桃，这事我来解决。”
然后又对苏桃说：“姓伍的那个人我帮你打听，不用操心了，你这两天去哪都要跟子宁打招呼，你们一起行动，不能独行，雪刀也必须带着，听到了吗？”
苏桃知道事情的严重性，用力点头。
她没什么本领，能做的就是不给大家拖后腿。
等时子晋走后，苏桃忧心了一会儿，发现自己确实帮不上什么忙。
总不能财大气粗的跟守安说你要多少水和油都给，只要放了简开宇？
那这也太怂了。
这个时候就需要狠狠打守安的脸，让他们知道怕了，乖乖放人。
武力活还是交给时子晋吧，这不是她擅长的领域。
三人泡了桶泡面吃完，苏桃就给老首长去了个电话，把自己的来意简单说了一下。
老首长声音很是疲惫，长叹道：
“你能接手这是最好不过的了，但你要知道，这不是个容易的事情，现在的种植园除了四名技术工和一堆未发芽的种子外，已经别无他物了，想重新恢复运营起来很困难，非常耗时耗力。”
苏桃深吸一口气，坚定了起来：“我想试试，如果不行再放弃我也不会觉得遗憾。”
老首长见她有如此决心，也就不犹豫了，将四名技术工和两名曾经的管理人员的联系方式给了苏桃：
“孩子，剩下的交给你了。”
希望你能重给两阳人民一片绿色。
苏桃当晚就联系了钱妈，希望重新聘用她当种植园的管理。
但不是东阳种植园，而是桃阳种植园。
钱妈妈在通讯器那边捂着嘴不敢相信，过了好一会才说：
“...苏老板，这是个烂摊子，现在高温天气，也种不出什么好东西来的，产量不够，作物不好还得受众人唾骂。”
苏桃笑道：“就是因为是烂摊子，我才有资格去接手，它若是好好的，还轮不到我呢，我还白得四个技术工人和你们两个好管理，外加一批珍贵的种子，这些我可一分钱没花。”
吃力不讨好的活到她嘴里倒成了恩赐。
钱妈妈心中佩服，咬了咬牙说道：
“苏老板，你若是觉得能行，我钱琳就跟着你干，是成是败我跟你一起扛。”
 
 
第81章  只有桃阳人不用担心没菜吃
 
守安基地招待所里不仅没有空调，也不提供用水。
甚至没有独立卫生间，也要去一楼解决。
苏桃在房间里就听到后面陆陆续续入住的东阳小伙伴不停抱怨：
“怎么到处都臭臭的，又闷又臭，尤其是一楼。”
“我建议你不要去公共卫生间，会变得不幸。”
“房间的床单是多久没洗了啊，还没我鞋底干净...”
没一会儿就又听到后勤组长喊大家回车队搬水，说守安招待所一滴水也没有。
苏桃有种不好的预感，但考虑到自己实在内急，还是去了一楼。
刚推开一楼公共卫生间的门，她就赶紧捂着鼻子后退两大步。
炎热的天气配上发酵的排泄物...
地上还有不明半固体。
后面来的关子宁看到这一幕也黑了脸，住惯了干净的桃阳，乍一看到这么脏的厕所，她差点把中午饭吐出来。
她找到招待所的前台要求清理公共卫生间。
前台不客气的说：
“都什么时候了还这么讲究，不是露天的就不错了，况且现在到处都缺水，哪来多余的水浪费在清理上。”
苏桃闻到她身上的汗臭味，再一想到自己要在这鬼地方住三四天，于是说：
“你找人给我们把公共卫生间打扫出来，水我们提供，另外还给你两瓶五百毫升的水作为报酬。”
前台一个激灵：“当真？”
守安现在除了城中心的富人，缺水都缺疯了，一瓶五百毫升的水能买个难民家健康的小孩呢。
苏桃从随身包里拿出一瓶水，催她：
“真的，这是定金，干完了再给你另外一瓶。”
前台一把抢过水，快速塞进自己的包里，然后讨好的对苏桃说：
“之前外面传闻说东阳不缺水，我还不信，现在我信了，这就给各位打扫。”
有水能使人干活，不到半个小时，脏乱差的公厕就被收拾干净了，再没看着碍眼的东西，臭味也几乎不可闻了，就连带着公共浴室也都清理了一遍。
虽然依旧比不上桃阳的生活标准，但起码能下脚了。
前台拿到了第二瓶水，喜不自胜，然后开始跟苏桃倒苦水：
“你们东阳是不是封城了？什么时候开？守安实在快待不下去了，守安的军阀根本不管我们这些人的死活，就那点水全集中给富人区使用，外面的人就只能喝点他们的洗澡水。”
“我这都两天都没怎么喝过水。”说着她拧开瓶盖，小心翼翼的舔了一口，舍不得多喝。
开裂的嘴唇继续说道：
“最近还有大镰刀丧尸进城杀人，尸体就随便丢，街上现在哪都是臭的，人间炼狱也不为过，你们东阳有这种大镰刀吗？”
苏桃点头：“有，但我们有城防军在外围驻守，并且还在加紧建造更高更坚固的城墙，死的人不多。”
前台小姐一下露出羡慕希冀的神情，但很快就落寞下去：
“我迟了，东阳已经封城了。”
苏桃静静的听着，没再说什么。
东阳同伴这时也发现了被清扫干净的厕所，一问是苏桃让人收拾的，纷纷来打招呼感谢。
后勤组长也总算逮到机会跟苏桃说话，好听话说了一箩筐。
回到房间准备睡觉已经是凌晨一点了。
看着脏兮兮的床面，苏桃跟关子宁都躺不下去。
林方知见状要把自己的床拿出来给她们用。
苏桃摆手：“不用，你们帮我把两张脏床抬出去丢楼道里。”
把人赶走后，苏桃就在家装商店里挑选了两张单人床，放在原来床的位置，还配了一个小衣柜，临时这几天使用。
另外还放了一张四人坐的小圆桌在两床之间，供大家吃饭。
丢完床回来的关林二人，看到床和桌子都呆住了。
关子宁半晌说：“你这个异能就是用来享受的，谁带你出来谁享福。”
说完她就趴倒在其中一张单人床上，柔软又干净。
除了没空调外一切都很完美。
奈何招待所根本不供电，装了空调也用不了。
以至于苏桃一晚上被热醒了两三次。
最后一次她干脆不睡了，爬起来打开系统，调出桃阳的三维图。
种植园想尽快接手必须得有地方开展种植工作。
桃阳真的是一点空地都挤不出来了，除非往楼顶上建造。
三栋公寓楼的楼层数几乎都是四五层，再高没有电梯就非常不方便了。
看来看去，苏桃觉得暂时只能把食堂的三楼建出来，四面都安装落地大玻璃，让室内有足够的阳光进行水培种植。
想好了就开始建，花了不到一万块就把食堂三楼的阳光房建好了。
然后又怕三楼热，还给装了一台中央空调。
天一亮，苏桃就给钱琳去了一个电话，表示可以先把水培种子送到食堂三楼进行培育。
钱琳接到电话就赶紧往楼下跑，跑到食堂面前，抬头果然看到了一夜间出现的阳光房。
四面都是落地的大玻璃，屋内十分宽阔亮堂。
她咽了口口水：“苏老板，你这也太及时了，我待会就喊着技术工把种子运过去，尽早培育出第一批蔬菜来。”
苏桃问：“多久能见到收获啊？”
“快的很，有些一个月就能收获，但以我们现在的种植面积，估计只够我们桃阳一百号人吃。”
苏桃挺满意的了：“那就暂时只供应我们内部的租客，价格还按照以前东阳的标准来，等以后多了再对外出售。”
钱琳也高兴，身为桃阳人近期是不用担心没菜吃了。
挂了电话钱琳就把种植园的情况和苏桃的决定告诉了庄婉。
庄婉立马出了公告，一是告诉租客们桃阳将有自己的种植园了，种植出来的蔬菜优先内部销售，价格与之前保持不变。
二是提醒大家不要去食堂三楼给培育蔬菜的工作人员造成麻烦。
这个消息对桃阳租客来说简直是惊天喜号。
自从得知东阳种植园一场大火毁于一旦后，大家都很恐慌长期没有蔬菜吃，或者靠从其他基地进口，价格翻倍而吃不起。
现在就不用担心了！
桃阳租客真是万分庆幸早一步住进来，然后赶紧给自己还没住进来的亲朋好友打电话，让他们不要放弃，继续申请桃阳的住房，争取早一天住进来。
 
 
第82章  木系异能者
 
桃阳种植园有条不紊的开始基础工作。
身在守安的苏桃却吃不好睡不好。
天气太热，她的胃口就不好，晚上又经常被热醒，两天的时间整个人都显得憔悴了不少。
林方知看得心急，给她吃自己最爱的糖，她也不吃。
这时整整三天都没露面的时子晋一行人回来了。
大概是这三天的谈判并不顺利，几人的表情都很差劲。
苏桃开了门，让他们到自己和关子宁的屋休息。
岑天骄看到房间里的布置，哀嚎：
“我们在没有硝烟的战场上抛头颅洒热血，你们在这里享受生活，好苦啊。”
时子晋看着苏桃的消瘦的脸皱眉：
“怎么回事？”
然后又去看监护人关小姐，那眼神仿佛在质问。
关子宁冤枉：“我没有虐待她。”
苏桃打了个哈欠，满眼泪花：
“太热了，你们谈的怎么样？我们啥时候能离开？”
她想赶紧回到自己的车上，打开空调好好睡一觉。
还想吃冰淇淋，想吃新鲜的蔬菜...想回家了。
时子晋抢过林方知手里的扇子，换自己给她扇风：
“谈的差不多了，明天就可以去接小简了，接到了我们就走，另外，伍建义的消息我给你打听到了，很抱歉，他老人家已经不在人世了。”
苏桃预料到了，但还是有些失落，梅老听到这个消息肯定很难过。
“但是他有个儿子叫伍振，还在守安，并且是一位能力很出众的木系异能者，听说是能跟植物沟通，培育出了许多末世前的观赏植物，现在正被守安的某个富人豢养在自家花园里当园丁。”
能跟植物沟通？
她的种植园正缺人才呢！
苏桃眼睛睁大，问道：“能联系上他吗？”
时子晋笑道：“晚上那位富人邀请我们去做客，或许你可以趁着这个机会...邀请他去桃阳生活。”
苏桃拿过扇子给他大力扇风：“少将您辛苦了，等回桃阳，我亲手给你挑一把桃阳出产的新鲜蔬菜，给你做个凉拌菜。”
岑天骄一脸苦色：“老大，我能不去吗？”
时子晋铁面无私：“你的牺牲大家会记得的。”
苏桃不明所以：“怎么了？”
党兴言几人要笑死了：“苏老板晚上去了你就知道了。”
到了晚上，苏桃特意带了四瓶牛奶，找了个好看袋子装上，当做上门做客礼。
邀请他们的女主人叫做姜青香，她丈夫和弟弟是守安最大的军火制造商，他们家可以说是守安的经济命脉，制作的武器远销北方的多个基地。
甚至连东阳大半的官方武器都是从守安进购来的。
听时子晋说，自己那把八万联邦币加6200贡献点的昂贵手枪就是守安制造的。
苏桃心道，怪不得那么有钱，家里居然还专门雇个异能者打理花园。
她跟关子宁说：
“这才叫做奢侈奢靡，我这充其量只叫做享受好生活。”
关子宁对这种人没什么好感，不客气的说：
“这叫做军阀，吸老百姓的血，把自己奢靡的生活建立在普通民众的痛苦之上，你不是，你给自己三分好的生活，还会带给其他人四分更好的生活，不然你也不会跟着我们往外面跑，吃不好睡不好，命还没保障。”
说完，她沉默了下，心里对苏桃骂了句傻子。
但傻人有傻福。
希望老天爷多给这个傻姑娘一些福气。
把她的福气都给苏桃也行。
按照约定的时间，几人抵达守安的城中心——新安富人区。
外面的围墙建造的非常高且结实，跟桃阳有的一比。
大门还是电子扫描的，四个膀大腰圆的保安全副武装的站在两边看门。
核实身份，并且得了主人的来电允许后，几人顺利进入。
由一个管家打扮的人领着坐上小轿车，行驶了大概十分钟，终于到了姜青香的家。
入目是一栋三层别墅，前面是个下沉式的庭院，周围栽了许多郁郁葱葱的绿植和花。
庭院里还有一条穿过别墅的溪流，甚至水里还能看到游动的小锦鲤鱼。
最显眼的还是中间的长餐桌，上面摆满了稀缺的绿色蔬菜，整只的烤鸡，精致的点心，冰镇的酸梅汁......
苏桃简直目瞪口呆。
守安的城中心内外简直就是两个世界。
外面路有饿殍，残尸遍地，内有别墅溪流，山珍海味。
管家脚步匆匆的去敲门，出来一位珠圆玉润的富太太，脸蛋圆圆的，说话底气声很足，见到他们几人到了，热情的迎了出来：
“你们终于来啦，岑小弟来的路上热不热呀，姐姐给你倒杯酸梅汤解解渴先。”
岑天骄虎躯一震。
党兴言几人想笑又不敢笑，憋的面色通红。
苏桃明白了，惊了张大嘴巴。
这富婆是瞧上岑天骄了啊，怪不得邀请他们来做客，恐怕只是想让岑天骄来吧。
没想到富婆居然好岑天骄这一口。
但其实仔细看，岑老二一身腱子肉，古铜色皮肤，常年行军又带着军人的血气，很有男人味，能招惹女人倒也不稀奇。
然后又想到，时子晋这是出卖队友色相啊。
她看向一边的时子晋，但发现对方一身正气，毫不心虚。
苏桃佩服的五体投地。
于是乎，姜富婆拉着一脸生无可恋的岑天骄去一旁的小亭子里畅谈人生。
苏桃几人则可以吃吃自助餐，在庭院和别墅一楼随意活动。
她没什么胃口，吃了两口青菜就装模作样的端着酸梅汁四处“欣赏风景”，寻找那位“园丁”。
姜富婆家的佣人很多，来来往往打扫的人脚步匆匆。
别墅后面还有个大概三百多平的后花园，栽种了各式各样的花朵和观赏绿植，简直看花了苏桃的眼。
没什么用的观赏性植物都能长这么好，这异能若是用在可食用的蔬菜上，是不是能增加收成，加快植物的生命周期，甚至改善种子的基因？
苏桃越想越心动，但找了大半天，始终没见到伍振这个人。
她打开通讯器再次确认了对方的长相，回忆自己有没有在一群佣人里错过他。
很遗憾，确实没有他。
“人没找到？”时子晋也端着一杯酸梅汤晃过来问。
苏桃摇头。
时子晋想了下，拿出通讯器给岑天骄发了一条消息：
你跟姜青香说，你很喜欢庭院里的蓝玫瑰，听说她手下有能人异士，叫她把伍振喊过来，想亲眼看看蓝玫瑰的培育过程。
然后又编辑了一句：
别当木头，说点好听话，哄着她把人喊来。
 
 
第83章  “暴殄天物”
 
收到信息的岑天骄都快要哭出声了，强笑着对姜青香说：
“姜...姐姐，你这院子里的花可真好看。”
姜青香正拖着下巴，目不转睛的看着他，听到一声“姜姐姐”顿时高兴的找不着北了，什么话都开始往外说：
“那当然，守安，不，我敢说青彭江五大基地都没有一处这么丰富的花园，你们东阳没有吧？”
岑天骄给自己疯狂做心理建设：
“确实没有，来你这儿我是见了世面了。”
姜青香面露得意，伸出胖手指了一圈庭院：
“我这里光是花就有四十多种，绿植更是没数过，不仅有木系异能者定期来培育，每天还有四个专业的园林大师来打理。有看上的吗？给你带回去一盆，经过培育的花能保持两个月不凋零，放在家里窗台上，多有面子。”
岑天骄暗中深吸一口气，扬起个阳光帅气的笑容：
“谢谢姜姐姐了，那我就不客气了，但...蓝白玫瑰我都喜欢，这两个颜色能在一朵花上出现吗？”
姜青香手一挥：“当然能行，别说两个颜色，你想几个颜色就几个颜色，你等会儿，我让你亲眼看看。”
说着就拿出通讯器开始打电话。
二十分钟后，苏桃见到了那位叫做伍振的木系异能者，个子不高，微胖，不说不笑时脸上也带着梨涡，看起来是个很有亲和力的中年男人。
他提着一只工具箱子，里面装了一些园丁用的小工具。
姜青香看到他来了，远远的坐着招手让他过来，没什么礼貌的招呼和问候，也不向客人介绍他，直接下命令：
“上回你给我弄的蓝玫瑰，再整个蓝白双色的，要快速绽放的那种，给大家看看。”
伍振似乎也习惯了，点点头，用小工具在庭院里采摘了两朵玫瑰花苞，一蓝一白。
姜青香像看节目表演一样，拍着岑天骄说：“快看！”
两朵断了根的玫瑰在伍振手里像是突然有了生命似的，相互交缠在了一起，不到五秒的时间竟然融合成了一朵。
双色的花苞慢慢绽放开，蓝白相间，异常美丽。
但这美丽在完全绽放的那一刻就迅速凋零了，枯萎的花瓣落在地上被风吹散。
表演结束，姜青香更加得意了：“神奇吧？”
岑天骄这回诚恳的点头。
苏桃张着嘴也跟着点头，脑中开始思维发散。
花朵能短时间绽放，那蔬菜粮食是否能短时间收获？
那岂不是靠伍振一人，就能养活一大批人。
姜青香从地上捡起一片枯萎的花瓣，状似可惜的说：
“这种美丽比较短暂，岑小弟，我让他给你培育几颗双色玫瑰的种子，你带回去自己种，这样种出来的花存活时间比较久。”
就这样岑天骄得了一小袋双色玫瑰的种子。
姜青香笑眯眯的，拍着他的手：
“看不出来，你这么男人，居然喜欢玫瑰，铁血柔情呐...”
岑天骄杵在原地，恨不得给她表演一个切腹自尽来展现男子气概。
苏桃则趁着他们讲话，溜到收拾工具箱准备走的伍振身边，先打出一张感情牌：
“你好，请问你父亲叫做伍建义是吗？末世前是一位优秀的建筑学家，曾做过首都大学环境研究中心主任。”
伍振愣了下：“你是？”
“我姓苏，梅弘懿梅老先生托我来寻你父亲的，我们从东阳一路来，打听了许久才知道你父亲...所以就找到了你。”
伍振听到梅老先生的名字，突然眼眶一酸：
“是梅叔让你来的？怪不得...我就说怎么还有人记得我爸，两年前我爸走的那晚上还让我去找梅叔，他跟我说梅叔的儿子不是个好东西，肯定不会善待他...他现在怎么样？”
苏桃笑道：“或许你可以亲自打个电话问问他。”
说着她把梅老的联系方式给了伍振。
伍振感慨万千，又深深自责起来：
“没想到最后还是梅叔先来找我们了，是我不好，每次都给自己找各种借口没去找他，我对不起我爸的嘱托。”
苏桃问他：“你有什么苦衷吗？”
伍振一时不知该怎么回答，千言万语最后只化作一声叹息。
还能有什么苦衷，不过是他的异能太过稀缺，几方军阀软禁他，让他根本无法接触外界。
后来姜家得势，他又入了姜青香的眼，才得了自由和相对好的生活。
苏桃便没再继续这个话题，转而问道：
“你这个异能叫什么名字？好厉害。”
经过一通“相认”，伍振对她分外信任，知无不言道：
“叫‘物语’，外面的人说我能跟植物沟通，其实也大差不多，但实际上我是能感知到植物的需求并且引导它们改变，使它们变得适应环境，你可以把我的能力理解为驯化植物。”
语罢，他顺手在地上摘了一朵蔫吧的雏菊：
“呐，就是现在，它告诉我，它有很热很渴，这个时候只需要引导一下，你很坚强，能适应高温环境，哪怕缺水也可以再顽强绽放一段时间...”
苏桃就这么眼睁睁的看着他把这朵垂头耷脑的雏菊说的“昂首挺胸”起来！
牛逼。
伍振把小雏菊递给她：“送你玩玩。”
苏桃接过，问道：“农作物什么的也可以驯化吗？”
伍振点头：“可以的，我家阳台种了不少蔬菜和水果，不怕高温不怕干旱，长势还都不错，有机会可以带你去看看。”
苏桃恨不得把他直接绑架到桃阳去。
但她按捺住了。
这个口她不能开，要让伍振主动跟她提。
苏桃转了话锋，问道：
“那你有想过，自己经营一家植物园，种植园吗？而不是现在拘泥于这个四方的小庭院，我想，你应该也不是很喜欢给富人当‘表演家’吧？”
伍振手抖了抖，掩饰内心真实的想法：“苏小姐，我觉得现在的生活挺好的，没想着要改变。”
苏桃浅浅的笑了下：“说不定呢。”
离开姜青香家，岑天骄就跟丢炸弹似的把那包玫瑰花种子丢给苏桃：
“老子才不喜欢娘们唧唧的花。”
苏桃喜欢，高高兴兴收着，打算等回到桃阳试着种出来。
回招待所的路上，苏桃撑着下巴一直看向窗外。
时子晋问她：“想什么呢？”
关子宁替她答：“想着怎么体面地挖墙角。”
苏桃捶她：“我是在想，还有多少个像伍振这样的异能者被守安的军阀为了一己私利豢养，简直暴殄天物。”
关子宁倒是赞同：
“伍振明明可以使守安成为一个粮食充裕，人民富足的大基地，但却被用来当私人园丁，挺好笑的，不过也能理解，本来就是私欲横流的时代，没几个像咱们老首长跟你似的，找到个宝贝人才，只会想着怎么造福更多的人。”
时子晋说：“应该是不少的，不光守安，其他基地也有类似的情况，东阳要不是首长当定海神针压着，也有人想这么干，当初东阳医院是他呕心沥血到处高薪招医学相关的人才，筹备了整整六年才建成，到现在青彭江五大基地，也只有东阳有公立医院。”
苏桃叹口气，心里期盼着，希望桃阳和东阳能越来越好，打出名声来，让更多的人才来投奔他们。
 
 
第84章  桃阳？没听过，估计条件不是很好
 
回到自己家的伍振被妻子接过工具箱和外套，儿子也自觉的坐在书桌前看书念书识字。
家不大，两室一厅六十平的房子，靠近富人区，安保和环境还都算不错。
妻子温柔体贴，儿子聪明乖巧，工作虽然时不时的被当猴看，但收入却很可观，温饱不愁，生命安全也有所保障。
闲暇时在自家阳台发展一下个人爱好...确实像他说的那样，现在的生活挺好的，没什么需要改变的。
“有心事？”妻子突然问道。
伍振顿了下说：“梅叔让人来找我们了。”
妻子相当惊讶：“梅叔还活着？就他儿子那鬼样，他腿还不方便，能——”活到现在？
伍振叹口气：“我也没想到，晚点我打个电话给梅叔，问问具体情况。”
妻子也没说什么，转身去辅导儿子功课。
这要是在末世前就好了，有学校，上学有老师教。
该死的末世，连小学教材她都找不齐全，更别提学校和老师了。
...
快睡觉前，伍振深吸一口气拨通了电话。
接通后，对面传来苍老熟悉的人声：“哪位？”
“梅叔，是我，伍振。”
梅老先生激动起来：“小振啊，你爸爸呢，啊？！”
伍振突然特别想哭。
自从末世来临，社会制度崩坏，他爸就从一个体面的大学教授沦落成了无人问津，不再被社会需要的累赘。
身边的老友死的死，绝交的绝交，只有梅老先生一如既往的惦记着这段友谊。
一惦念就是十多年。
他忍不住哽咽起来：“叔，我爸没了。”
对面是长久的沉默，过了许久，老人才颤声问：
“咋没的？”
“守安没有医疗，病太久了，救不回来了。”
“那你呢，你身边还有什么人吗？要不到桃阳来，跟叔生活吧，守安我知道，军阀不把普通人当回事，太危险了。”
桃阳？
不是东阳吗？
桃阳是什么地方？
没听说过，估计条件不是很好。
伍振也、没追问，只是说：
“叔，我结婚了，儿子都六岁了，我们一家在守安过的还行，不如我让人去接你过来，跟我们一家住，虽然不说多富裕，但吃喝不愁，也有安全保障。”
梅老听出来了，他这是在守安混的还不错。
但混的再不错，一个军阀统治，置普通人的性命于不顾的基地终究是不能长久的。
“叔，您别担心，来了我这边，我们一家都当您是亲长辈，肯定是比您一个人住在东阳好的。”
梅老叹气：“小振，不瞒你说，我现在住的地方也是吃喝不愁，我一个人住一套一室一厅带空调的房子，还有人专门照顾我的起居，看病都不愁，我这断了这么多年的腿，都有机会站起来了。”
伍建愣住，有些怀疑自己的耳朵，过了半天才问：
“兴贤在东阳做什么？”
梅兴贤出息了？还知道孝顺老父亲？
梅老说：“跟那个逆子无关，我已经跟他断绝关系了，现在吃喝住行都是桃丫头给我准备的，你应该见过她了，不然你也不会有我的联系方式。”
伍振想起白天见过的那个姑娘，看不出来她居然在东阳有这么大能耐。
空调房都住得上，还有什么看病的，东阳啥时候条件这么好了？
梅老耐心的说道：
“这也是我劝你来桃阳住的原因，估计你没听说过桃阳，就在东阳边上，是桃丫头的地盘，我说的吃喝不愁，有病能治，有医可求，绝对不是大话，最近桃阳还在建自己的种植园，之后我们也不愁有蔬菜水果吃。”
为了更有可信度，梅老还给他发了几张桃阳的照片。
看到阳光房，伍振震惊，想起白天苏桃跟他说的，自己种植一家植物园...
原来她说的都是真的！
梅老语重心长道：
“我之前帮着桃丫头做了桃阳的土地设计规划，她大方，给了我桃阳居住的三个名额，刚好你跟你老婆孩子三个人，租个两室一厅的房子，带厨房，带大阳台，空调随便开，电费非常便宜。”
“对了，你儿子应该也到了上学的年纪，也该学点东西了，刚好我还有点日子，给他当老师做做启蒙，你们两口子专注工作就好。”
这两段话说的相当动摇人心，伍振当即就沉默了。
“叔，这是大事，我还得跟我老婆商量一下。”
挂了电话，一直听着的妻子就问：
“梅叔让你去啥桃住？”
“桃阳。”
妻子皱眉：“没听过，这也太不靠谱了，虽然是你父亲的老友，但十多年没见，物是人非，不可信的，指不定是贪图你的异能，想把你骗过去坑你。”
伍振不太高兴：“我爸不会看错人的，况且梅叔不一定知道我有异能，他可能真的是觉得桃阳好，想让我们搬过去住。”
妻子强硬起来：“我不管，我们现在不是挺好的吗，为什么要冒险去一个未知陌生的地方，而且你的异能太怀璧其罪了，有军阀当靠山，我们一家在这末世也能平安些，去了那边我们能靠谁？”
伍振觉得妻子说的有道理，悸动的心又慢慢平静下来。
但看到阳台红红绿绿的植物，他又忍不住想，如果那个种植园是真的，能交给他打理...
睡了吧，梦里都有。
 
 
第85章  视财如命的守安军阀
 
苏桃却是怎么也睡不着。
躺在招待所的床上被热的一身汗，起来拿通讯器一照，床单上整一个汗印子。
就连雪刀都四仰八叉，吐着舌头，贴在地板上睡。
关子宁翻了个身也坐起来：“不行，太热了。”
苏桃头晕晕的，身上也很没有力气：
“我们回车上睡吧，我扛不住了。”
连着好几个晚上都睡不好，白天吃不下，感觉身体已经极限了。
简单收拾了一下，又给时子晋发了个消息。
本以为这么晚他已经睡了，却没想到消息刚发出去，他就秒回：
“你哪里不舒服？到楼道里来我看看。”
苏桃一愣，打开门，果然看到装束整齐的时子晋拿着通讯器站在楼道里。
他走过来，手背探了下她的额头，眉头一下皱了起来：
“你有点烧，可能是中暑了，还有哪里不舒服？”
苏桃头晕心悸的厉害，还没来得及回话，突然有些眼前发黑站不稳。
时子晋一把将她打横抱起来。
关子宁见状，大步跨过来，也摸了下她的额头，又把手伸到她后领子里，探到了一手的汗，跟刚从水里捞出来似的：
“要命了，少将你快带她去车上，我去问后勤那边要点藿香正气水。”
苏桃脑子一片浆糊，等缓过来一些，睁开眼发现自己已经在车上了。
空调刚打开，凉爽的风吹出来，一下让她好了很多。
她看着旁边的时子晋：“我这身体素质，会不会半路上无疾而终？”
时子晋黑着脸：“你还有力气跟我说浑话，看来是好多了，起来多喝水。”
苏桃接过水，一口口喝着：
“守安的军阀不是挺有钱的吗？至于把招待所搞得那么寒酸吗？电都舍不得通？”
哪怕没空调，只要有电路，她都能自己安一个，哪至于让自己中暑。
太无语了。
见她精神好了不少，时子晋暗中松口气，又给她倒了杯水：
“守安的实际掌权人叫葛海滨，是姜青香丈夫的大哥，也是第一天进城时你看到的那个胖子，这人非常吝啬，且视财如命。”
“别说是给我们这些外人住的招待所了，他自己家都不一定有什么空调风扇，宁愿热着硬抗，为了减少开支和资源损耗，他从不在守安建设公共设施，电路都只给富人区通，就连守安自己的局域网都是其他军阀自己凑钱拉的，不然守安现在还与世隔绝呢。”
苏桃惊呆了：“那他赚那么多钱干啥？”
她是那种手里有钱就忍不住建这建那的，根本存不住。
她也想不通，赚那么多钱不花，有什么意思。
时子晋说：“视财如命吧，他还觊觎我们车队上的水和燃油，明里暗里的问我要了好几次，一副我不给，他就一直软禁简开宇的架势。”
“那最后你们怎么谈的？”
时子晋淡淡道：“放狠话谈的，不放人就开打，但我知道葛海滨不会，他舍不得消耗军需。”
苏桃服了：“真有你的，心理战打的不错。”
“目前他是妥协了，答应明天放人，但不好说还有没有什么别的心眼，所以明天你就待在车上别跟我们去接人了，好好休息。”
正说着，关子宁拿了一支藿香正气水过来。
苏桃口服了一半，下意识的就不舍得喝了，药品都是很贵的，像在吃钱。
时子晋看穿她，催促道：“赶紧喝，当我请你的，不用你付钱。”
苏桃心想哪有请人喝药的，咕嘟一口气喝完。
后半夜总算在车里睡了个好觉。
只是可怜了林方知，一觉醒来，出了空间发现苏桃不在招待所。
他不怎么会讲话，也不认识人，自己蒙头找了一圈没找到，急的都要哭了。
最后还是有人发现他，报告给了时子晋，时子晋亲自去领的人。
林方知看到他，红着眼睛，又怕又委屈，但还是朝他要人：“她呢？”
时子晋没什么表情：
“她生病了，在车上休息，我待会带你过去，动静小点，别打扰到她。”
林方知愣住，生病？
在他的认知里，只要生病就会死。
以前他遇到个老奶奶，就是生病了，一开始还会给他吃的，摸他的头，后来没多久她就会变得不能说话不能动，身体是冰的，硬的。
他以为她睡着了，背着她走了很远的路，直到有人告诉他，他背的是个死人。
他才知道人生病是会死的。
会死！
一想到这里，林方知就控制不住的发抖，脸色煞白，仿佛一瞬间被抽干了血色。
时子晋被他吓一跳，以为他有什么突发性的疾病，正要查看，却听他到带着哭腔喊了一个字：
“桃...”
时子晋听懂了，没什么好脸色的把他单手拎起来，一路拎到了车队里，把他丢在吉普车旁边。
“她在上面，看的时候动作小点。”
林方知一咕噜爬起来，把脸贴在玻璃上，看到了里面的人儿正躺在一动不动，以为她死了，
于是把时子晋的话抛到了九霄云外，哐当拉开车门，跟个炮弹似的冲进去，一把抱住苏桃。
“桃...桃子！”
苏桃正睡得香，突然被人抱住，冲击力让她的头撞到车门上，顿时眼冒金星。
时子晋眼睛都竖起来了，两步跨上车，把林方知从车里揪出来丢到地上：
“你是不是想死？”
苏桃揉着脑袋坐起来：“咋了？”
林方知听到声音又一咕噜爬起来，喉咙里发出呜呜的哭声，冲过去趴在苏桃腿上哽咽起来。
没死，真好。
时子晋再次把他揪起来扔到地上。
林方知哭得满脸泪花，再次顽强的爬起来扑过去。
苏桃打断这个循环，看着时子晋说：
“你欺负他干啥？你瞅给孩子委屈成什么样了。”
时子晋噎住，看了眼明媚的大热天，觉得实在应该给他下一场雪。
 
 
第86章  血光之灾
 
苏桃不知道发生了什么，但林方知这小孩吓的够呛，一整个上午跟着她寸步不离。
下午憋着一肚子气的时子晋和几个手下去接简开宇。
苏桃则跟庄婉进行业务洽谈，把最近桃阳的一些细碎小事商讨了一下。
“老板，啥时候桃阳还会出新的空房啊？自从咱们接手种植园后，来问的人太多了，您给我个准信吧，我也好跟租客交代。”
苏桃想了想说：“下个月吧，这个月暂时不会有了。”
因为，暂时没有可用的空余土地建造新的公寓楼了。
一二三号公寓楼也都五六层了，没有电梯的情况下，不适合再往上建造了。
希望完成隐藏任务或者系统升级后能扩大面积。
庄婉叹气：“好吧，还有个事情，钱琳那边想让你给拨款购买一些培育用的器皿和基础工具。”
苏桃点头，确实需要购买一些，那场火把该烧的都烧的差不多了：
“可以，多少钱啊？”
“待会钱琳给你打电话跟细说。”
不一会儿钱琳的电话就接了进来，给她发了一份详细的购物清单，还做了预算，大概在8-10w左右。
苏桃看完后，很干脆的给转了10w过去。
钱琳还以为要费上一番口舌才能到账，因为之前跟上级要款就非常困难。
想到苏桃二话不说钱就到位了。
钱琳再一次坚定，这个老板能跟！
她一定把钱花在刀刃上，一分不浪费！
挂了电话，苏桃伸了伸懒腰问躺在副驾驶坐玩通讯器的关子宁：
“时子晋他们应该快接到人了吧？”
关子宁看了眼时间：
“估计差不多了，今晚应该就能走了，对了，你墙角挖的怎么样了，再挖不动就来不及了吧。”
苏桃说：“不着急，伍振短时间内肯定不会答应的，这个事情要放长线钓大鱼。”
关子宁耸肩。
太阳逐渐西落，苏桃感觉好了不少，烧也退了，口也不干了，就是身上黏糊糊的，想下车搭个临时浴室冲个澡。
于是就带着洗护用品，牵上雪刀下了车。
林方知还想跟着，苏桃阻止了他：“听话，在车上等我。”
林方知只好扒着窗户，眼巴巴的看她搭起小篷钻了进去。
苏桃在里面好好冲了个澡，顿时觉得神清气爽，擦干身上穿好衣服，掀开篷子就见到时子晋回来的。
但很奇怪，就他一个人回来了，岑天骄几人都没跟着。
他正在跟看守封锁“骨翼”的四个守卫讲话，没一会儿四个守卫就朝他敬了个礼，各自离开了。
苏桃以为他又要去给“骨翼”补充营养液，于是边擦头发，边走过去问他：
“怎么就你回来了？岑老二他们呢？”
时子晋朝她微微一笑：“他们有点事。”
就这一笑，苏桃开始觉得不对劲。
她总觉得对面这个人，不是时子晋，是个完全陌生的人。
但也不排除跟上一次一样，是因为继承了他人的能力和记忆，导致气质发生改变。
但如果不是呢？
如果真的是被人假扮的呢？
她没敢直接问，而是非常自然擦好头发，把毛巾丢给‘时子晋’：
“帮我拿一下，我扎个头发。”
对方愣了一下，为了不打草惊蛇，只能暂停行动帮她拿毛巾。
苏桃边慢吞吞的扎，边试探的问：“你是不是要进去补充营养液？需要我给你打开吗？”
“时子晋”目光深了些：“这车不是只有我能打开吗？”
苏桃心里突突了一下，居然没露馅。
她装作疑惑的样子，开始胡说八道：
“你上次不是说怕自己出事，没有人能开得了这车，所以给了我跟岑老二权限吗？”
“时子晋”显然愣了下，也许自己得到的情报不完整，一时不确定这个女孩说的是真话还是假话。
他顿了下，微笑道：“可能是最近比较忙，我忘了。”
露馅了。
苏桃霎时间浑身血液倒流，从天灵盖凉到脚心。
“骨翼”这么重要的东西，时子晋是不会给任何人开这辆车的权限的，连并肩作战的岑天骄也没给，更不要说她一个战五渣了。
他不是时子晋！
她几乎可以百分百的肯定，绝对不是！
那他是谁？！想做什么？！
又是如何能假扮的这么像？
就连趴在不远处的雪刀都没有发觉。
说明这人不仅能模仿外表，还能伪造一个人的气息，骗过雪刀！
他又到底想对“骨翼”做什么？放了它？
“时子晋”朝她伸出手，摸摸她湿漉漉的长发，牵起一抹诡笑：
“你很聪明，但你不该试探我，别出声，别动——”
关子宁察觉到苏桃半天没上车，往后看了一眼，见到时少将竟然回来了，苏桃背对着她，两人正“抱”在一起。
她撇撇嘴，把头扭了回去，还摁住林方知的头不让他回头看。
苏桃这边却在生死一线，被“时子晋”死死掐住手腕，都能听到骨头的咯吱声，痛的她几乎失语。
“告诉我，这车里面是什么？水还是燃油？怎么进去？不说我就杀了你。”
苏桃痛的眼前发黑，听到这话竟然非常想笑：
“你居然连里面是什么都不知道，就敢来偷？”
原来以为里面有值钱货物，天啊哈哈哈，偷“骨翼”丧尸？
“时子晋”皱起眉，手上更用力了：
“你就是个普通人，我杀你跟捏死一只蚂蚁似的，别妄图挑战我的底线，说，里面是什么？”
苏桃痛的快麻木了，但还是笑出声来：
“你靠近点，我悄悄告诉你，说太大声我怕你吓到。”
“别耍花招，我知道你有枪，但枪对我没用的。”
“我已经认栽了，不会耍花招的，你靠近点。”
冒牌货“时子晋”想着自己全身都穿着防弹材料的衣物，也就有恃无恐起来，慢慢靠进。
苏桃轻轻在他耳边说：“我是有枪，但它不一般——”
只听“噗”的一声，晶能枪威力强大的光束穿透他心脏的瞬间，身体顿时四分五裂迸开，血色刹那在苏桃眼前炸裂，染红了视野。
她跌坐在地上，大口大口的喘气。
雪刀闻见血腥味，立马飞奔过来，见到血人似的苏桃，疯狂的叫起来。
关子宁听到这叫声，弹坐起来，朝后方看去，见到那血红的一幕，心跳瞬时停止了。
林方知一把拉开门，跌跌撞撞的跑了过去。
 
 
第87章  谁弄的？
 
关子宁都不知道自己怎么下的车，抱着苏桃的手止不住的颤抖。
发生什么了？
前面不是还好好的吗？
苏桃缓过一口气：“我、没事...不是我的血，是他假扮时少将被我发现了...”
关子宁反应过来，将她上上下下检查一遍，果然除了手腕脱臼和淤青，没有其他伤口。
她长长的出了一口气，感觉自己的理智逐渐回笼，脑子也清醒了一些。
也就是说她前面看到的所谓“狗粮”全是假的。
那个时候这个人在挟持苏桃！
关子宁狠狠的抽了自己一巴掌。
苏桃惊住，用没脱臼的左手拉住她：“你干什么？”
关子宁抱住她，带着后怕：
“对不起，真的对不起，是我疏忽了。”
完全能猜到刚刚挟持的那个场景有多危险，差一点...差一点苏桃就在她眼皮子底下没了命！
她太蠢了！
苏桃反来安慰她：“我这不是没事吗，这个冒牌货不专业，都没打听清楚的我情况，不知道我身上带着晶能枪，他甚至都没去查看我的枪袋，太大意了，不然也不会给我钻了空子。”
关子宁有被安慰到，神经放松了些，她捡起地上的一块衣料碎片，仔细看了下：
“他以为你带的是普通枪支，伤不了他的高密度防弹衣。”
雪刀也在闻到陌生血液的味道后，也冷静了下来，不再狂吠，只是不停的舔苏桃脸上的血。
林方知则还有些呆，不说话也不动，只是紧紧的靠着她。
关子宁在现场四处找了下，还发现了对讲机的碎片。
她沉下脸来：“这人还有同伙，应该还没走远。”
苏桃正要说话，时子晋一行人回来了。
看到一地的血和尸骸，还有血糊糊的苏桃本人，所有人都吓了一跳。
时子晋当即奔过来，脸色降到了冰点。
苏桃赶忙张嘴解释：
“我没事我没事，你冷静啊。”
很显然时子晋没能冷静，一把将她抱起来，检查发现她脱臼淤青手腕，从牙缝里挤出一句：
“谁弄的？关子宁，过来！”
苏桃一把捂住他的嘴：“你别吼人，这次不怪子宁，雪刀都没发现。”
雪刀围着时子晋转了一圈，闻了又闻，哼哼唧唧。
关子宁也是硬骨头，真就过来了，梗着脖子：
“少将，您罚我吧，确实是我疏忽大意，这混蛋假扮成你的样子，我明明看到他了，却没有起疑，让他在我眼皮子底下把苏桃挟持了。”
苏桃真怕时子晋要敲她骨头，赶紧说道：
“他还有同伙，少将，先抓同伙，有什么事情之后再说。”
时子晋没说什么，把苏桃抱回车里，冷声对关子宁说：
“第一次，也是最后一次。”
然后又喊简开宇去车上给苏桃看看手腕。
都安排好，时子晋蹲在血泊残骸前，伸出手指，用指腹沾了些血，放在舌尖。
电光火石之间，一个人的一生，在他脑海中走马观花的掠过。
这人原本叫卫阳秋，觉醒的异能叫做“演员”，能高度模仿一个人的外形，声音，甚至是气味和性格。
这也是为什么雪刀和关子宁都没有察觉的原因。
苏桃能短时间内，那么快的识破，也是因为她天生敏锐，反应快。
卫阳秋是姜家豢养的异能者之一，一直在替姜家军阀做事。
这次也是姜青香的弟弟说东阳车队其中那个封的最死的车里有水和燃油，让卫阳秋假扮成他的样子，混进车里从里面把水和燃油偷出来。
光靠卫阳秋还不行，所以又另外派了一名空间系异能者来帮他。
这个空间异能者叫周庆，可以打破空间规律穿墙，来去自如。
卫阳秋本想把守卫支开后就让躲在暗处的周庆出来，穿进车厢里将水和燃油偷出来。
只是没想到碰到了洗完澡刚出来的苏桃。
当在脑海里看到被掐住手腕，痛的几乎失语的苏桃，时子晋倏然起身，飞速离开车队，等再回来时，手里拎着一个人。
周庆骇然不已：“抓我干什么？”
事发没多久他就溜了，居然这么快就被抓回来了！
时子晋根本不理他，一脚踩在他背上，然后朝岑天骄要匕首。
看到锃亮锋利的匕首，周庆大惊失色，奋力挣扎：
“你要干什么？！我是姜家的人！你不能动我！不然你们走不出守安！”
时子晋充耳不闻，手起刀落，周庆的右手直接从手腕断开分了家，鲜血飙了满地。
“啊啊啊——”
岑天骄往他嘴里塞了一把土：“吵死了。”
党兴言从他身上搜出对讲机和通讯器，大致翻了翻，呸了口说：
“老大，守安这群人包藏祸心，我就说他们咋那么轻易就把开宇放了，原来是想一锅端了咱们的物资，这口气咱不能忍，回头干他们去。”
时子晋给子弹上膛：“老二，你带队先走。”
车队向着城外出发，苏桃望向车窗外，回头问关子宁：
“他们干什么去？一副要屠城的架势。”
关子宁恨不得跟着一起去：“报仇。”
“啊？这不是咱们自己的地盘，就这么冲过去能行吗？”
关子宁不以为意：“有周海周洋在，没事的。”
苏桃放下心，又问简开宇：
“他们是不是虐待你？你这瘦的没人形了。”
简开宇苦笑：“吃喝倒是没亏着我的，就是一直软禁着我，我心一焦，就吃喝不下，来，伸手我再看看。”
“还好骨头没事，苏老板，你可得好好保护自己，咱就不说桃阳还有那么多人需要你，就我们老大，你这伤个手，跟戳他心窝子似的。”
“不过这次你也是立了大功了，若不是你发现的早，恐怕就得被人钻了空子，混进‘骨翼’的车厢，若是把它放走了，后果太可怕了。”
 
 
第88章  报仇？扫荡？
 
车队刚开出守安基地没一会儿，苏桃就接到了顾明池的电话。
苏桃以为他是问这月供水的事情，没想到，一开口他就沉声问：
“你受伤了？”
苏桃下意识的四处看，总觉得这人在她头顶上装了个摄像头。
她没好气把衣服整理好，说：
“顾老板，你这手伸的够长的，守安都有你的眼线。”
顾明池不接她的话：“你别往前走了，我让人来接你回东阳。”
苏桃弹坐起来：“没事吧你？没睡醒？我跟庄婉打好招呼了，你要用水直接去桃阳搬就行。”
“苏桃，这才刚出东阳你就差点没了一只手，但凡有点危机意识，你就该知道外面的世界有多危险，要适时回头保命，时子晋是个把任务放第一，队友放第二的人，你在他那排不上号。”
苏桃简直不知道要说什么，半天才问他：
“你在挑拨离间吗？我不明白这对你有什么好处，顾明池，你能少干涉我吗？我没有义务听你的，况且，你是生意人，就该知道做生意都是有风险的，我死了你们东区断水，就是你该面对的风险，难道需要我教你吗？”
“如果你不想面对我这个风险，不如早早结束合作，你另寻一条稳妥的供水渠道。”
又是一次不痛快的通话。
挂了电话顾明池只觉头疼不已。
他问仲高逸：“她是不是不识好歹？”
仲高逸还能说啥，只能点头。
“她为什么每次跟我讲话都这么冲？”
仲高逸缄默，心想还不是你爱管闲事。
顾明池心堵不已：“我不会再给她打电话了，爱死不死的。”
仲高逸：这就对了。
-------------------------------------
时子晋几人是在第二天凌晨六点赶上车队的。
不仅无人伤亡，还带来一卡车的医疗器械，各种治疗设备，医用电子仪器，还有输液椅，医疗床，担架，医用冷柜等等等。
苏桃目瞪口呆：“你们昨天是去报仇，还是去扫荡？哪来的？”
啊啊啊，她也想要。
时子晋看了看她的手腕，见能活动自如了，满意了，说道：
“葛海滨是个怕事的怂货，道歉赔给我的，不过守安也不稀罕这些普通人用的东西，他们不拿普通人的命当回事，这些机器宁愿丢在厂房里落灰，也不拿出来救人，所以我一提，要这些东西，葛海滨就答应了。”
苏桃不信：“不可能这么容易。”
“事实差不多如此，过程稍微曲折些。”
应该不止曲折一些，八成还火拼打架了，
衣服上有弹药味和血腥味。
但她不再追问，毕竟男人一生都要强。
只是她望着载满仪器的卡车，眼角留下羡慕的泪水。
时子晋见状，哪还能不明白她的小九九，无奈的笑道：
“允许你挑几件。”
苏桃扭头高兴道：“当真！”
“真的，你先挑。”
“谢谢时老板，时老板大气，时老板恭喜发财。”
等回桃阳就挑几件好的放在诊所里！
迎着朝阳，车队又浩浩荡荡的出发了。
这一次的目的地是磐柳山，也就隐藏任务提示的废弃车库所在的点。
时子晋的意思是，等把她送到这里，办完她想办的事情，就让周海周洋撕开空间隧道送她回桃阳。
苏桃也接受了，早早回去对时子晋和对她自己都好。
“差不多三天的路程，到了磐柳山我只给你一天的时间，办不办的完你都得跟着周海周洋离开回东阳。”
苏桃点头：“绝对服从组织安排。”
一天应该差不多，到了指定区域，系统应该就会给下一个提示。
只希望这个隐藏任务别太离谱，危险的事情她真的不乐意干。
两天后，车队抵达了附近一个补给站，停下做休息整顿。
通讯器也终于有了信号，第一时间联系了庄婉，询问桃阳的事宜。
庄婉非常高兴，当即给她传来几张阳光培育房的照片，里面已经摆满了多层无土栽培定植板，有一小部分蔬菜竟然已经生根冒芽了，四名技术工人穿戴整齐查看幼苗的生长情况。
苏桃盯着照片看了许久，像是看到了桃阳绿色的未来。
庄婉兴奋道：“效率是不是很高？钱琳最近都没怎么睡觉，忙前忙后的找这些无土栽培的工具，光是浇水的滴水器，她就连着找了两天，还去了一趟隔壁的云沧基地，找塑胶厂给定制了一批，连夜送来的。”
“她辛苦了，你也是。”
庄婉摇头：“都不觉得的辛苦，这是实话，看着桃阳一点点建设起来，大家的日子越来越好，别说辛苦了，只恨自己只长了一个脑袋，一双手。”
“老板，第一批蔬菜成熟时，希望你能回来，大家都挺想你的。”
苏桃望着窗外无垠荒凉的戈壁，也有些想家想桃阳的朋友，想梅老，也想黑芝麻白芝麻它们。
“对了老板，仲医生昨天晚上就来了，今天一早给蓝玲玲把断的腰都给接上了，完好如初。”
苏桃一时还没反应过来，想了想问：“蓝玲玲？那个本来要住一室一厅，结果被男朋友骗来住了个双人间的？”
庄婉给她说了八卦：“对，就是她，听说是前任知道她跟现在的男的跑了，气愤之下找她理论，两人争吵间前任把她从楼梯上推下来，把腰摔断了，要不是刚好仲医生来了，不然她还得多受几天罪。”
苏桃扶额，桃阳租客的爱恨情仇。
“没影响到其他人吧？”
“没有，倒是给大家添了不少吃瓜看戏的乐趣，岑老太太还专门跑我屋里来打听，想掌握第一手八卦。”
苏桃好笑：“岑奶奶最近精神头不错。”
“何止不错哦，她现在还在咱们阳光房当义工，比技术工来的还早，整天盯着那苗，跟养娃似的上心。这会儿还正给小苗拍特写记录呢。”
只是两人都不知道的是，岑奶奶拍完照片，转手就发给了梅老先生。
梅老先生拿到照片又发给了远在守安的伍振，继续语重心长的劝说：
“小振啊，叔也没诓你，这阳光房建的差不多了，你看苗都出来了，吃菜还远吗？对了，我们桃阳的医生昨天也来了，刚给一个腰断了的病人治好，人抬着进去的，走着出来的，前后不到十分钟。”
 
 
第89章  我们搬家吧，搬去桃阳
 
伍振看着通讯器上的照片愣了许久。
他比谁都明白，在没有木系异能的帮助下，全靠水培技术种植，能冒芽长得这么好是非常不容易的事情了。
首先必须得有人时时刻刻看着，还得给植物营造温度合适的环境，提供足够多的水源...
高温缺水已经让大部分基地放弃种植了。
这么一个名不经传的小小桃阳竟然能在如此条件下坚持做到这个地步，属实不容易。
这完全能说明，桃阳是非常非常重视种植的。
不像守安...
伍振又望向自家的阳台，那里结满了红彤彤的番茄，香甜的草莓，水灵的黄瓜...
若不是阳台面积不够，再加上每天花了大量的精力和异能去打理那个没用的花园......他还想种西瓜，果树。
还想亲手建造一个让世人惊掉下巴的绿色王国...
这时梅老先生又发来消息：
“小振，你别看现在桃阳的阳光房还比较小，我们是有扩建计划的，到时候会专门划一大片地作为种植园，养活万人不成问题。”
然后又发来一张种植园的规划设计图。
这规划图可给伍振带来不小的震撼，按照这个图的规划，桃阳的种植园将有一套完整的生产、生活设施，甚至还会有农产品加工厂、农机具维修厂等等，简直就是末世前大规模的商业农业基地。
他张口结舌，回复道：
“梅叔，这不可能吧，你们这也太理想化了，搞这么大的一个种植园，需要的水，电，人力，财力无法想象，哪怕是末世前都不容易建成。”
梅老只是回道：“说不定呢。”
说不定呢...
苏桃也曾跟他说过这话。
伍振喉咙有些干涩，看向辅导儿子功课而发飙的妻子，咽了咽口水，打下一行字询问：
“东阳和桃阳有学校吗？”
梅老回复：
“东阳有，但不是纯文化课的学校，有些军方性质，上午学习，下午训练，桃阳这边倒是有计划建文化课学校，但估计需要一定的时间筹备。”
伍振这下没话说了。
光论教育的重视程度，东阳和桃阳就赶超守安一大截。
之前守安基地还有学校遗址的，结果都被这些混账军阀拆除了，改成了武器加工厂。
之后更是丝毫不管守安民众中很多末世出生的孩子全都是文盲的情况。
军阀自己有钱有势，从外面请老师一对一教导自己的后代。
他们这些普通人，想让孩子有文化，就得一边工作，一边抽出大量的时间和精力教导孩子。
没有合适的教材，没有系统性的教学，甚至缺少学习用品和教具，这也是妻子在家常常崩溃的原因。
伍振头一次觉得，似乎在守安生活也并没有自己想象的那么好。
这时教导儿子学习发了一通火的妻子出来，看到他便开始迁怒：
“那也是你儿子不是我一个人的儿子，他今年都八岁了！自己的名字都不会写，十以内的加减法教了大半年了，还是做不对！我真是要疯了。”
“伍振，你不着急吗？末世前我们一家子全是高材生，你爸爸更是在大学当教授，结果他孙子是个文盲！”
妻子崩溃的窝在沙发，没一会儿传来哽咽声。
伍振听的很不是滋味，又低头看了眼跟梅叔的聊天记录，深吸了一口气说：
“老婆，我们搬家吧，搬去桃阳。”
-------------------------------------
车队停靠的补给站比苏桃想象的要热闹很多。
来往的运输队，商队，和各大基地的军方人员都会在这里休息补给。
甚至还有外观简陋的旅店，靠右边还有一个破烂的小加油站，路边还有各色各样的人摆摊，整个补给站人来人往，喧闹无比。
苏桃几人刚下车出自己车队的营地，就被眼尖的旅馆拉客伙计盯住：
“三位住宿吗？我们店内提供热水和吃食，有独卫有洗浴间，三位舟车劳顿，不如来我们店里住一晚，舒舒服服洗个热水澡，点个餐食，好好休息第二天好再赶路。”
苏桃好奇的问：“一晚上多少钱？水和餐食怎么算？”
伙计见他们穿的整齐干净，也不面黄肌瘦，心觉他们是不差钱的主，眼珠子转了转，露出殷勤的笑容：
“一晚上8000联邦币，水的话，您也知道，最近缺的厉害，我们成本也高，所以按照每500毫升一万两千联邦币收取费用...”
苏桃瞠目结舌，心想抢钱啊。
但话说回来，这前不着村后不着店的，真有水和食物需求的人，可能就咬咬牙买了。
关子宁冷着脸摘下自己的墨镜和军帽：
“马大炮，你看看我是谁？搁这宰我的人呢？”
伙计看清楚她的脸，吓的后退一步，半晌后挠着头讪笑：
“关姐，您啊，没认出来，哈哈，这两位生面孔，我错了，我这就滚。”
说完就脚底抹油的溜了。
苏桃看向关子宁：“你很熟这里的人？”
关子宁点头：“熟，每次跟少将出任务都要经过这里，这个补给站是方圆百里内唯一一个补给站，几乎所有队伍都要在这里停下修整，久而久之就跟这里的人打了点交道。”
“刚刚那个马大炮是这边旅店专门拉客的，惯会看人下菜，坑我们越多，他提成拿的越高，被我教训过一次后，见到我们东阳来的人就会绕道走。”
苏桃问道：“那原本合理的价格是多少啊？”
“也不便宜，以前我们住过，一晚上差不多三千联邦币，当时不缺水的情况下，一瓶500毫升的水也卖到了800联邦币，现在可能翻了十倍。”
苏桃想起放在林方知空间里的水，大概换算了一下，在这里居然能卖到百万联邦币。
她的存款才五十万联邦币。
想到这里苏桃睁着大眼睛望向关子宁，期待的问：
“关姐，我能在这里摆摊卖点水和燃油什么的吗？不卖多的，赚点小外快我就知足了。”
 
 
第90章  成功触发隐藏任务
 
苏桃也知道卖的太多容易引起别人觊觎，给自己和车队找麻烦。
关子宁不是很赞同，但还是问：“你打算卖多少？”
苏桃说：“10瓶500毫升的水，和5斤燃油，不多吧？”
按照这边吓人的物价，应该能净赚个十几万，她很满足了。
关子宁说：“我去问问少将。”
没想到时子晋直接答应了，但却不同意她去摆摊，而是直接把补给站采办经理给喊了过来，让苏桃跟他单独谈。
关子宁腰间别着枪往边上一站，经理一点坑人的心都升不起来，将合理的收购物价跟苏桃报了一遍：
“水的话，1瓶八千联邦币，燃油一斤六千联邦币，共计十一万联邦币，苏小姐，这个价格我喊高了些，就当跟您交个朋友...”
苏桃爽快答应，又想起林方知的空间里还有不少没用完的日用品，什么洗发水，沐浴露，崭新的毛巾，还有不少卫生巾...
过不了几天她就能回桃阳了，回去后这些东西就不咋值钱了。不如干脆在这里一并卖掉。
于是又跟经理说道：“我这里还有一些东西。”
她让林方知回车队拿，实际上是从空间里把那箱多余的生活用品搬出来。
这经理也是个识货的人，立马意识到这些日用品可以大大提升旅店的住宿条件，从而赚更多的钱。
“您这边有多少？我都要！”
苏桃说：“不多，就这一箱子。”
“价格...您打算怎么定？”
苏桃想了想，来了个狮子大开口：
“二十万联邦币。”
经理面有难色：“这要是可饮用的水，倒还行，只是这些虽然稀罕，但却不是必需品...苏小姐，真的太贵了。”
苏桃又问：“用物交换也可以的，你们这里有什么医疗器械，书本或者其他少见的东西吗？”
经理苦涩道：“苏小姐，我们这里只是个小中转站，哪有什么医疗器械，书本更是不可能的，来的都是五大三粗的汉子，识字的都没几个。”
说完他又很不甘心的看了眼装满洗护生活用品的箱子，在脑海里疯狂寻找有什么可以作为交换的。
忽然他想到什么：“丧尸的东西你要吗？就是它脑袋里的晶核，之前有个路过的亡命徒为了跟我们换口水喝，把这个抵给我们的，我们也不知道拿它有什么用，但却也知道这是个稀罕东西，所以就一直完好的保存着。”
语罢让手下去拿，不一会儿就带来一个小木盒子，打开里面果真是一枚进化丧尸的晶核。
苏桃挺惊喜的，当即就决定交换，这样她就又有了四枚晶核了。
两方都换到了自己想要的东西，也算是合作愉快。
等经理走后，关子宁说：
“还是你占便宜了，等晶能武器开始普及后，晶核的价值不可估计。”
苏桃笑眯眯的：“但目前来说我们也算平等交换，他们现在拿着这个晶核也没用，不如换了我的东西。”
关子宁：“好的奸商，你说的都对，我们回去吧。”
一整晚补给站都是吵嚷的，灯火通明，苏桃也就没怎么睡熟，第二天车队出发时她还有些迷迷糊糊。
等清醒了，车后面的补给站已经变成一个小黑点消失不见了。
苏桃叹口气，语气中带着羡慕：“这小小一个补给站跟土皇帝似的，一晚上的也不知道能有多少进账。”
坐在副驾驶的关子宁头也没回的说：
“这个问题或许你能问问你的合作伙伴顾明池，他在那个补给站掺和几脚见不得光的生意。”
苏桃愣住：“啥生意？”
“末世前他这个生意叫做人口贩卖，专门去买那些难民，流浪者，穷苦幸存者家十八岁以下的孩子，这事他不敢在东阳干，就把孩子都集中到补给站养起来。”
“昨晚你要是往旅店后面走一点，就能看到一栋小楼，里面都是顾明池养的小孩。”
苏桃的心拔凉了一下：“买这么多孩子干什么？变态？虐待？”
如果是这样，她跟顾明池合作算不算助纣为虐？！
关子宁无语：“...你想什么呢？别说虐待了，他花了不少钱买孩子，养孩子，养的还挺好的，还找了不少无家可归的女性专门照顾这些孩子。”
苏桃平复了：“那这不是好事吗？”
关子宁哼了一声：“他虽然变相的救了这些孩子，给了他们一个稳定能保障温饱的生活，但也在给他们从小洗脑，搞他顾明池的个人崇拜，这些孩子把他当救命恩人，当上帝，为了他能上刀山下火海。”
“甚至有些孩子长到十八岁能觉醒非凡的异能，不能觉醒的也会成为他的心腹，一辈子忠诚于他。”
苏桃明白了：“他野心不小。”
关子宁颔首：“所以让你小心他是有道理的，这个人权欲很重，也没什么道德感。”
车队又行驶了半天，突然遇到一大波丧尸潮，起码有百只，甚至尸群中还隐约出现了三只“血镰刀”！
时子晋当即宣布全面防御，将最重要的两辆车围在中间，带着核心成员就冲了上去御敌。
苏桃在车里听着外面的厮打喊叫声心惊胆战，想往外看，关子宁却始终不给她开隐私帘。
雪刀听到枪声特别激动，一直扒门想冲出去。
苏桃都拽不住它，疯了一样：“它咋了啊？”
关子宁说：“它以为自己要参与战斗，年轻的时候训练太频繁了，已经刻在骨子里了。”
苏桃听的有些心疼，军犬的晚年都是不得安宁的。
战斗一直持续了将近一个小时，等隐私帘被拉上去时，苏桃看到一地的血和满世界不知是人还是丧尸的残骸，立马又拉下帘子。
想了想又咬牙拉上去，她要勇敢一些，这才是末世的真相。
这时，一身血的时子晋出现在她视野里，他正靠在一辆车的车尾上，脚下满是尸首，从上衣里摸出一根烟，沾满鲜血的手指摁下打火机点燃。
不一会儿烟圈萦绕在他面容周围，隐没了他的神情。
但苏桃清楚的看到他的手在抖。
后勤组长来禀报：
“...少将，我们有8人死亡，16人重伤，24人感染，已经让简医生去治疗了。”
时子晋直接将正在燃烧的香烟碾灭在指尖，又恢复了一贯的喜怒不言于色：“知道了，把阵亡的烈士名单都报给我...尸体也尽快找齐。”
因为这次袭击，没能按照计划时间抵达磐柳山，当晚牺牲的烈士就被火化了，变成一个小小的盒子。
苏桃整个人都有些点木。
她看着盒子上的名字，有些人这些日子还聊天，开过玩笑，他们最小的才19岁，年纪最大的也不过四十岁。
仅仅是一小时，便阴阳相隔。
她看着没什么表情的时子晋，看到他微微颤抖的嘴唇，心知没有人比他更痛苦了。
她走过去轻轻抱住他，什么也没说。
时子晋闭了闭眼，任由她抱着，一动不动。
骨灰盒被一个个带上车，车队继续出发。
终于在沉默中抵达了磐柳山。
当苏桃下车，看到山下那个废弃车库的大门时，系统突然发出提示音：
【检测到宿主已经达到目的地，触发隐藏任务，请在三天内获得该用地的管理权，条件：消耗5枚1级晶核】
苏桃睁大眼睛，赶忙打开系统界面，果然桃阳原来的地图的上方，发现了一小块闪烁的区域，似乎是在等她确认。
难道说消耗5枚1级晶核就能跟桃阳一样管理这块区域？
1级晶核又是什么？进化丧尸的晶核吗？
 
 
第91章  新增用地，管理磐柳山
 
苏桃让林方知把她的进化丧尸晶核从空间里拿出来。
待把晶核拿到手里时，系统立马响起提示音：
【已检测到四枚1级晶核，能量采集中...】
不到十秒的时间，苏桃眼睁睁的看着自己四枚晶核被吸干，跟充晶能枪一样，逐渐变成透明的，随即在空中支离破碎，消失不见。
再看系统界面，隐藏任务一栏时，五枚晶核的位置，还有一枚显示空挡，不断闪烁着晶核的轮廓，提示她尽快充值最后一枚。
懂了，系统这是在利用隐藏任务告诉她，扩建土地需要晶核能量，并且需要她本人抵达该地。
看系统上的区域划分，只要完成最后一枚晶核的充值，她就能获得磐柳山的管理权，总占地约1000平米，还包含山脚下的占地800平米左右的废弃车库。
磐柳山地理位置不要太好了，地势高，丧尸不容易上来，并且靠近补给站，同样是各大基地往来的必经之路。
或许她能跟补给站分一杯羹...
但这最后一枚晶核她上哪搞去？
这时关子宁疑惑道：“你不是要办事吗？怎么杵着不动？”
苏桃面露难色：“我缺一枚进化丧尸的晶核，拿到就可以走了。”
关子宁一头问号：“折腾这么多天，从东阳到守安，再到补给站，经历了大大小小的危险，最后到这里，你就下了个车，跟我说，你只是需要一枚晶核？”
“你他妈，你怎么在东阳不说？在守安不说？跑这来找晶核？前不着村后不着店，丧尸的影子都没有，上哪给你搞晶核去？”
苏桃被她骂的红了眼睛，上去捶她：
“我也不知道啊！谁想无缘无故的折腾自己，折腾别人，你能不能嘴上饶点人！烦你！”
说完不理她，扭头回了车队。
林方知看着懵逼的关子宁，也学着说了句：“烦你。”
然后赶紧跟上苏桃。
关子宁：“？？？”
苏桃思来想去，觉得还是找时子晋能最快解决问题，但看着他靠在车边，头也不抬的一张张看牺牲烈士的照片和档案，她又有点不忍心打搅。
远远的站在，碾着脚尖纠结。
过了快十分钟，他出声了，但依旧没抬头：
“再碾一会儿，地上的坑都能养鱼了。”
苏桃有点难为情，慢吞吞的蹭过去。
时子晋把照片和档案仔仔细细的收好，看向她：
“说吧，什么事？”
苏桃犹豫了两秒，还是直说了：
“我紧急缺一枚进化丧尸的晶核，你有多余的支援我一枚吗？”
时子晋道：“能问你需要它干什么吗？”
当然是用它来充值，获得磐柳山的管理权限，从而完成隐藏任务，从而开启隐藏商店，从而获得电网让东阳也早日拥有御敌的护城墙...
目的太多了。
她认真的说：“有了这枚晶核，你就不用去外面找城墙的建材了。”
乍一听，晶核和建材完全是八竿子打不着的两种东西。
但时子晋还是完全相信了她：“好，但我需要请示一下老首长，毕竟我手里的这两枚进化丧尸的晶核，就是刚刚八名烈士用命换来的。”
苏桃的心颤了颤。
用八条鲜活的生命换的，这重量太沉了。
她望向身后的磐柳山，等获得这里的管理权，她也要建一个补给站和旅馆。
给每次任务必经的东阳拓荒军提供免费的住宿和补给。
当然了！只给他们免费，其他基地来的一律照常收费！
次日一早，苏桃被时子晋叫上领头的军用越野车，递给她一部卫星电话，里面传来老首长的声音：
“桃丫头？”
“诶，首长爷爷我在。”
“子晋都跟我讲了，我也同意了，但有些事情你也得知晓一下，晶核是非常珍惜珍贵的，几乎每一枚后面都有无数个鲜血书写的故事，它能给活着的人带来力量和希望，我也希望你能珍之重之。”
苏桃抱着电话用力点头：“我会的。”
只是让她珍惜，甚至首长爷爷都没有说要她以后偿还，相当于送给她的。
“拿去吧好孩子，做你想做的事情。”
挂了电话，时子晋就将一个木盒子递给她，沉甸甸的。
苏桃双手接过放在一边，朝他敬了个笨拙的军礼。
时子晋好笑：“举的位置都不对。”
说着靠近她，纠正她的姿势：“上体正直，右手取捷径迅速抬起，五指并拢自然伸直，中指微接帽檐右角前约2厘米处...”
苏桃抬头看向他的下巴，冒了一点点小胡茬，她不自主的伸手摸了摸。
扎手...
男人被她的软软的小手触碰到，愣了下，拉开距离，掩下情绪：
“去吧，你应该还有事情要办。”
苏桃抱着盒子，再次郑重点头，下车朝着磐柳山下奔去。
此时的朝阳还不太刺眼，她打开盒子，取出这枚沉甸甸的晶核，闭上眼睛。
【检测到1枚1级晶核，能量采集中...采集完成，恭喜宿主完成隐藏任务，成功解锁隐藏商店——防御建材商店】
【恭喜宿主获得该用地的管理权，请给该用地命名。】
磐柳山挺好听的，就不改了。
【已命名为桃阳磐柳山，请宿主及时查收。】
苏桃心中一阵激动，打开系统面板的地图界面，果然在桃阳区上方出现了一块绿色的可管理区域——磐柳山。
点击磐柳山的地图，全新的3D视觉图出现在她眼前。
占地一千平的磐柳山，85%的面积都是崎岖的山路，平坦可建设的土地极少。
苏桃观察了一下界面，发现了一个地形改良工具，点击发现居然可以调整整座磐柳山的形状地势。
她立马选择使用，将山峰移平，形成一个占地差不多600平左右的大平台。
考虑到上山不容易，又修了一条上山的楼梯。
还好这座山不高，抵达山顶的平台，爬楼梯只需要十五分钟左右。
虽然耗时不是特别长，但要是能电梯直达就更好了。
而且如果有了电梯，桃阳的公寓楼还能往高里建造，容纳更多的租客。
 
 
第92章  建设磐柳山旅馆
 
想到这里，苏桃开始翻找现有的系统商店，果然在二级家装商店里找到了电梯。
但家装商店升到二级，需要花费二十万联邦币...
好不容易存到六十万，这他妈一下出去二十万。
苏桃欲哭无泪，但想到电梯是必备的，不买也得买，于是跟帕金森似的抖着手点了确认升级。
总资产-200000联邦币。
电梯的图标亮起来，从灰色变成了可购买的状态。
一台电梯的单价也不便宜，需要3000联邦币。
苏桃购买了两部电梯，就安装在了山脚下的废弃车库边。
乘坐电梯可以直达山顶的大平台。
随后她又开始打理废弃车库，为了方便她打算实地考察，进入车库里面。
关子宁不放心，就跟着一起进去了。
车库里面黑漆漆的一片，还扑面而来浓烈的恶臭味道。
苏桃后退一步，想起之前时子晋告诉过她“骨翼”就是在这里被发现的，它曾经在这里杀了很多人。
想必这么久过去了，也不会有好心人来处理这些尸体。
加上天气炎热，尸体就在里面腐烂发臭了。
苏桃一个头两个大，看样子还得花钱请人来收拾。
还是先放着，把山顶的旅馆先建起来吧。
于是就乘着电梯上了山顶。
别说，山上视野还真不错，很开阔，能望到山脚下一大片的区域。
虽然满眼依旧是黄沙戈壁。
跟着一起上来的关子宁也有些愣怔，缓缓说道：
“我听少将说，二十年前这座山是个景点，我当时还想，一座破山能有什么看头，原来看点在这里，末世前山下一定种了很多植物，放眼望去一片郁郁葱葱。”
苏桃恍然，怪不得一座孤山脚下会有一个停车场，原来是给游客停车用的。
只是二十年，时过变迁，全都变了，停满车的车库变成了停尸间，郁郁葱葱变成了寸草不生。
她叹口气，打开系统开始建造地基。
旅馆的俯视图形状成躺着的“L”形，一层进门的地方设计成招待处。
想要住店，点餐的人可以在招待处办理，靠墙的地方放置了饮水机，供工作人员饮用。
进门往右走，再往前走就是一楼的用餐区，参照桃阳规划，摆放了餐桌餐椅，能容纳四十人同时用餐。
靠墙的地方则摆放了两个便当冷柜，两台早餐机，一台自助饮料机，一台泡面机，一台冰淇淋机，满足来此租客的餐饮需求。
再往里走则是后厨，配备了灶台，抽油烟机，冰箱，餐具等，花费4500联邦币。
她打算在磐柳山雇佣一个厨师，不仅出售自动贩售机里的快餐食品，还出售家常炒菜。
从二楼开始就是住宿区了。
苏桃目前只打算扩建单人间和双人间，毕竟来这边的人基本都不会常住，一室一厅等户型就有些浪费了。
单人间和双人间的装修跟桃阳一样，都配备有独卫和浴室。
一整个二层建造好，有六间单人间，三间双人间，全都开启日租模式，共计花费25530联邦币。
按照系统定价，单人间每日500联邦币。
双人间每日700联邦币。
还有个半圆形的小露台，推开门出去，趴在栏杆上能望见山脚下。
苏桃本想继续建三楼，身边的关子宁突然出声：
“大建造师，打断你一下，天黑了，少将催我们回去了。”
苏桃赶紧关掉系统，抬头一看果然天黑了。
一直围观全过程，看见旅店一点点建造的关子宁问：
“所以那枚晶核能让你在柳磐山上施展异能，像在桃阳一样随意建造？”
苏桃说：“差不多是这样。”
“那你这是要建个什么？补给站？”
苏桃颔首：“对，但比我们经过的那个补给站条件要好，价格也会更公道一些。”
关子宁眼睛越来越亮：
“所以等你建成了，我们以后再出任务就可以直接来这里了？”
“当然，让你住着跟桃阳一样舒服。”
关子宁精神抖擞起来，想起以后出任务有这么一处落脚的地方...！！舒坦！
这时，时子晋催促的电话又打了过来，两人赶紧乘坐电梯下去。
关子宁正要说山上的情况，时子晋就出声安排道：
“你们快去准备行李，待会周海周洋会撕裂空间将你们传送回去，另外，子宁，务必将医疗器械和八位战士送回家。”
关子宁看向后面的卡车，神情肃穆起来，敬礼喊道：“保证完成任务！”
“去吧。”
苏桃也没什么收拾的，林方知就是她的行李。
传送前关子宁问她：“磐柳山你建了一半没关系吗？以后必须还要来吗？我估计少将不会同意你来第二次的。”
苏桃说：“不用再来了，可以远程建造。”
虽然看不到实物，但在系统上建造也不耽误。
关子宁放下心来，朝时子晋等人再次敬礼，挥手告别。
周海周洋两人面对面站开，双手像是从空气中撕开了一条口子，露出里面看不真切的虚空。
苏桃望向车队，望向时子晋，他浅笑着朝她挥手，那神情中竟然带着释然，像是终于松了口气。
她对他来说，可真是负担啊，原来一路上都在提心吊胆。
苏桃双手聚拢在嘴边大喊：“路上小心！等你回家！”
虚空朝她笼罩过来，连同她的吉普车，载着医疗器械和八位战士的骨灰同时消失在原地。
像是小睡了几分钟一般，等再次睁眼时，她发现自己正站在东阳三号门门口。
身边是同样一脸迷茫的林方知。
关子宁熟练的反应过来，开始招呼东阳来接应的人把载满仪器的大卡车运回去。
又给裴冬打电话让她派人来接战士的骨灰，同时通知军情处几次遇险的伤亡情况。
苏桃看着熟悉的环境，有些恍如隔世，呆呆的站了一会儿，打开系统，查看磐柳山的地图，果然还是可以建造的。
今晚上就熬夜肝一肝，把三四楼都建出来。
正要关掉系统回桃阳，忽然发现磐柳山的地图右上角多了两个字“传送”。
苏桃愣了愣，无意识点击试了下。
下一秒，她就倏然消失在原地，再次回到了磐柳山脚下。
最要命的是，车队还没出发，时子晋甚至都没上车，就在原来地方，表情龟裂的看着她。
 
 
第93章  打扰了，我这就走
 
苏桃后退一步：“打扰了，我这就走。”
说着她打开系统，果然在桃阳地图右上角看到的“传送”。
正要点击，时子晋两大步跨过来，抓住她的手腕：
“解释一下？是你的问题，还是周海周洋的问题？”
苏桃顺溜的答：“我的问题。”
具体什么问题，她也不解释，也没法解释。
时子晋深吸一口气：“你别告诉我，你可以随时回到这里？”
苏桃说：“理论上是这样的...你冷静下。”
“无法冷静，磐柳山这边，不仅有来往于各大基地利益至上的车队，毫无道德感的流浪幸存者，穷凶极恶的亡命徒，更还有食人血肉的丧尸，你随时来这里，随时都有危险，你明白吗？”
苏桃沉默了一瞬，开口道：“这里将会有跟桃阳一样的高墙电网，就算真的有危险，我也会眨眼间回到桃阳，你不用担心。”
时子晋的神经缓和下来，问道：
“你来这里做什么？”
苏桃说：“来看一眼你就知道了，上山的电梯在这边。”
说着就领着他到了废弃车库边的电梯，等待了两秒，电梯开门。
电梯缓缓上升的过程中，时子晋忽然开口：
“磐柳山你也能像桃阳那般建造了对吗？上一次来，这里并没有电梯。”
苏桃点头。
电梯再开门时已经到了山顶，入目是一座没有完成的二层建筑。
“这座山...之前也没有这个平台，也是你弄的？”
苏桃再次点头，指着未完成的建筑说：
“我想在这里建一家宾馆，提供日租服务，赚点过路人的钱是一方面，还有就是希望你们每次做任务都能有个舒服的落脚地，像在桃阳一样。”
“并且，在这里我拥有跟桃阳一样绝对的管理权，进入这里的人都无法对我造成伤害。”
“好了，我要赶紧回去了，不然子宁和林方知发现我不见了要着急了。”
时子晋不再说什么：“去吧。”
苏桃扭头看他：“放心了吗？”
时子晋如实回答：“放了八成的心。”
“另外两成是什么？”
“从没对你放过十成的心。”
苏桃长叹一口气：“时少将，操太多心容易变老。”
时子晋摇头：“老不可怕，可怕的是老了身边再无人可以保护，行了，你快回去吧，我看着你。”
再次点击“传送”，睁眼就看到无头苍蝇似的林方知。
苏桃朝他喊：“方知！这里！”
林方知听到她的声音，立马转头，跟着雪刀一起狂奔过来。
他望着苏桃，满脸的后怕：
“为什么，不见了！”
他很少一口气说这么多字，显然是真着急了。
苏桃拍着他的背后：“我错了，别担心，以后不见了之前跟你打招呼哦。”
拍着拍着忽然发现这小孩身上没那么瘦了，能稍微摸到点肉了。
再看他的小脸，确实比以前饱满的不少。
出去一趟竟然给他养胖了点！
果然还是胖点好看，五官都精致了不少，看起来更秀气了。
苏桃很满意，决定回来这段时间再给他补一补。
关子宁这边也把大致事项安排的差不多了，并且压根没注意到苏桃消失的几分钟。
她满脸轻松的找过来，搭着苏桃的肩膀：
“搞完了，先回桃阳吧，这半月我都没怎么好好洗过澡。”
苏桃是悄悄回来的，不想搞那么大的动静。
只是刚到办公楼就听到庄婉不知道在跟谁打电话，语气不是很好：
“顾老板你什么意思？”
“字面意思，拓荒军送回来八人的骨灰，说明他们路上遇到了规模不小的丧尸袭击，你作为苏桃的得力下属，你连她是否平安都不清楚，一问三不知，我真是失望。”
庄婉气的声音都抖了，努力保持礼貌：
“我虽然不知道她的处境，但我敢肯定，她绝对是平安的，你若是想知道具体的，为什么不亲自打电话给她？打我这里来，质问我是几个意思？”
苏桃推门进来。
打电话的庄婉一愣，气瞬间消了，眼睛开始泛红：“老板...你回来了。”
与此同时，电话那头瞬间挂断。
苏桃问她：“顾明池？”
庄婉心口堵着一口气：“对，也不知道他哪来我的电话，问我你的情况，我说我不知道，他就开始呛我。”
苏桃无语：“别理他，有毛病。”
庄婉伸手抱住她：“你可算回来了，虽然桃阳没什么事情，但你在外面一天，我就提心吊胆的一天，岑阿姨和梅老他们也三天两头问我你什么时候回来...对，我得去跟他们讲一声。”
苏桃回来的消息不到半个小时，所有桃阳人都知道了。
不仅有人打电话来问候她，还有有人专门跑到办公楼下看她，确认她真的没有少胳膊缺腿后，才真的放下心来。
晚饭是在梅老房间里吃的，岑奶奶下厨，掏出了自己的私房食材，做了红烧小排和鸡汤，甚至还奢侈的炒了一盘莴笋。
林方知从没吃过这些东西，呆呆的看着，嘴里逐渐分泌唾液。
岑奶奶特别高兴，热情催促道：“好孩子快吃。”
林方知看向苏桃，得到首肯后，大快朵颐起来。
众人吃了个畅快，散伙后，苏桃多留了一会儿，跟许久不见的黑芝麻跟白芝麻叙旧。
白芝麻见到她不知道是不是还在生闷气，嗅她两下就躲在茶几下面，睁着大眼睛看着她，就是不让抱。
黑芝麻倒是来回蹭她，让苏桃陪它玩。
雪刀舔完黑芝麻，又去桌子下面把白芝麻叼出来舔，表达自己的相思之意。
梅老看得哈哈笑，忽然有一种膝下承欢的满足感。
苏桃问他：“您的腿感觉怎么样了？”
梅老说：“注意看，给你表演一个。”
他自己扶着轮椅的扶手，竟然颤巍巍的站了起来。
柳盼盼看得担忧，还想去搀扶他，被他拒绝，他自己坚持站了三秒，朝苏桃露出老顽童似的笑容：
“怎么样？”
柳盼盼赶紧扶着他坐下。
苏桃朝他竖起大拇指：“您是这个。”
 
 
第94章  裴冬的灵魂拷问，桃阳好，还是东区好？
 
梅老乐呵呵的说：
“仲医生的功劳，他是个好医生啊，上回白芝麻从我柜子上往下跳，脚滑了，磕到茶几上，我们给仲医生送去，他都仔仔细细检查，好在没什么事情。”
苏桃挠挠白芝麻的下巴：“调皮。”
白芝麻喵呜一声，侧躺下露出白白的肚皮。
梅老又道：“对了，他这次来还带了些外科医书来，平时诊所没病人时，就带着晨曦读书，我瞧着，他是觉得晨曦是个好苗子，想培养呢。”
苏桃看向庄婉：“真的啊？”
庄婉怪不好意思的：“是的，仲医生末世前就是首都医科大学毕业的高材生，晨曦知道后，就缠了他几次，说是想学，仲医生可能被她缠的没办法，就答应了。”
苏桃挺高兴的：“晨曦这孩子真聪明，知道给自己找老师。”
还是免费的。
晨曦以后有出息。
梅老也夸了夸晨曦，话题一转忽然说道：
“桃丫头，我这不是还有三个名额吗，我想给伍振一家三口，让他们从守安搬来桃阳住，你看...”
苏桃惊讶不已：“伍振答应了？”
梅老叹了一口气：“答应了，他本人是想来的，就是他老婆闹的厉害，两口子因为这事吵了好几天了，最后他狠了心，就说他一个人来，他老婆一听，这才妥协。”
苏桃回想之前伍振在守安的态度，是非常坚决的，这不到一周就改变了？
她问：“您是不是跟伍振说了啥？他咋就答应了？他不是觉得自己在守安过得挺不错的吗？”
梅老实诚道：“就只是说了我们桃阳的情况，我是真心希望他能来，守安不太平，军阀草芥人命，我怕我老友就这么一个独苗苗也没了，我死了下去都没法跟我老友交代。”
苏桃又竖起大拇指：“您帮了我大忙了，伍振估计没跟您说他有异能，并且还是非常珍稀的异能，能大大提高农作物的产量。”
“当初见到他时，我就想着让他搬来桃阳住，以后把种植园交给他打理，给大家带来丰收，我这还没开始行动呢，您就把他搞过来了，真有您的。”
梅老还真不知道这事，反应过来哈哈大笑：
“这就是缘分，不过他得在守安处理点事情再来，我估计军阀那边不会轻易放他走。”
苏桃点头：“也不着急，等他全都处理好。”
...
回到自己房间，看着熟悉的摆设家具，苏桃仰躺在沙发上放松，累了，要不明天白天再肝磐柳山的旅馆吧。
她问林方知：
“方知，你之后有什么打算吗？”
其实按照规矩，任务结束后，林方知得回后勤部的。
但苏桃养他养出感情了，想耍个赖把人留下。
但前提是林方知自己也愿意，所以想问问他的意向。
林方知反应理解了一会儿，蹦豆子似的吐出四个字：
“跟你，一起。”
苏桃笑起来：“那好，过几天我给你找个老师，我们先学一下读书写字好吗？”
林方知听到读书写字，倒是一点也不抵触，还隐隐有一点期待，用力点头。
一夜无话。
早上醒来时已经快十一点了，睡在自己房间里就是舒服啊，她都不想起床的。
但裴冬一个电话，让她立马精神百倍的坐起来。
“时少将跟我说了，这一批医疗器械能拿到手，也有你的功劳，待会我来接你，你挑上一些带去桃阳吧。”
“好！我能带个人吗？我对这些器械不太了解，找个专业人士来挑。”
裴冬知道她说的仲高逸，想了下就答应了。
挂了电话，苏桃快速洗漱好，下楼喊上最后一天在桃阳坐诊的仲高逸，坐上裴冬的车。
苏桃趴在她背椅上，探着头，笑眯眯的问候：
“裴姐好久不见。”
裴冬点头：“精神不错，恭喜你顺利归来。”
说完她从后视镜里看向仲高逸：“仲医生在桃阳这两次感觉如何？”
仲高逸知道她跟顾老大是死对头，自然就有些怵她，斟酌着说：
“桃阳很好，苏老板的招待也很周到，仲某很感激。”
裴冬淡淡道：“桃阳好，还是东区好？”
简直是灵魂拷问，说桃阳好相当于背叛顾老大。
当着两个桃阳人的面，说东区好他肯定也没什么好果子吃。
仲高逸头上都冒汗，半晌，干脆说了真心话：
“裴副官，您就别为难我了，我一个小小医生，没有选择权。”
裴冬还是不打算放过他：“我想听你心里话。”
心里话？
这是逼他做选择，非得挑一方站队。
仲高逸苦笑：“顾老大对我有恩，我不是忘恩负义之人，苏老板对我极尽周到，我也不是不知好歹的人，裴副官，我觉得现在是最好的状态。”
每月能来桃阳小住几日，他已经非常非常满足了。
多的不能奢求，也不敢奢求。
裴冬听他说的滴水不漏，哼了一声便不再多问。
苏桃倒是对他高看了几分。
顾明池估计也没多重视仲高逸，待遇开的也没多好。
仲高逸完全可以背叛顾明池投靠她，以便获得更好的待遇和更多的重视。
但他没有这样做，原因却是顾明池对他有恩。
她喜欢知恩图报，有道德底线的人，这种人能克制自己的欲望约束自己，是很好的合作伙伴。
只可惜，顾明池运气好，捷足先登了。
到了仓库，看到那一屋子的医疗器械，仲高逸的呼吸声都加重了。
哪怕放在末世前，这些东西也顶顶值钱了，何况是末世，能将东阳医院的医疗水平提高一大截。
“时少将是个能人...”他给了这么一个结论。
苏桃眼巴巴的看着，催他：“你去挑，把现在桃阳用得上的都挑来。”
仲高逸不愧是专业的，考虑到桃阳有他坐诊，不需要外科仪器，主要挑了一些内科需要的，和家庭就可以用的血压表，电子体温计，还有急救需要的心脏除颤起搏设备、人工呼吸机、超声雾化器等。
这些日常用得上，急救设备还能在关键时刻救人一命。
裴冬也大方：“看上你都尽管拉走吧，到时候我去跟首长打招呼。”
苏桃看着这些仪器装上车，满足的不行。
看来还得把诊所扩建一下了，先搞个急诊室出来。
 
 
第95章  展望蓝图
 
最后拖了一小车的医疗仪器回到桃阳，由于没地方放，只能暂时堆在办公楼一楼。
仲高逸有些爱不释手，来来回回摸了好几遍，跟苏桃说：
“我好多年没见过这些仪器了，都快有些忘了怎么用的了，我先研究一下。”
但随后他又想起，自己明天就要回东区了，便叹口气问：
“我能拍些照片带去东区研究吗？”
苏桃摆手：“这有什么的，尽管拍。”
庄婉和钱琳过来看到这么多贵重仪器都没敢往里面走。
跟着一起来的两个生面孔的种植技术员也就没敢动了。
其中一个技术员往里望了一眼，好奇的问庄婉：
“庄经理，这又是啥机器啊？”
来桃阳不过半个月，他们见了不少新鲜机器，能贩售各种食物的，能制冰的，提供日常用品的等等。
有时候他们下班晚了还能被允许多带一点桃阳的吃食回家里，那真是被亲戚邻居羡慕。
庄婉虽然不知道这些仪器怎么用，但并不妨碍她展望蓝图：
“治病用的，以后桃阳要建大型公立医院，什么门诊部，急诊室，手术室，住院部都会有的，现在这些器械估计只是些基础设备。”
两个技术员愣住，忍不住想，这桃阳每月有个神医坐诊，还花心思建医院，把租客的生命安全看的也太重要了。
哎，奈何他们都只是靠着种植园这一层关系，有幸能到桃阳工作，入住...恐怕有些困难。
钱琳听他们说完了，马上伸着头喊苏桃：
“苏老板，阳光房里的生菜第一茬长出来了，要去看看吗？”
苏桃一听立马转头出来了。
自从回来后还真没去阳光房看过。
钱琳帮着介绍两位脸生的技术员。
二人都没见过苏桃，见她真如传闻说的那般，是个刚成年的小姑娘，还都有些愣怔。
真是年轻的过分...并且看庄经理和钱总监对她都挺信服的，说明人真的不能貌相啊。
到了阳光房，当苏桃亲眼看到那一排排，满眼绿色的小芽和嫩叶，仿佛整个视野里都充满了生机，还是挺震撼的。
姓宋的技术员从生菜架子上拿下一个定植篮递给苏桃。
苏桃接过，上面种植的生菜非常翠绿新鲜，叶子也大，还带着水珠...一看就很好吃，她忍不住夸道：
“太漂亮了，这一篮先拿去给岑奶奶吧，让她帮忙做个蚝油生菜给大家尝尝鲜，大家这些天辛苦了，晚上我请大家吃冰淇淋。”
众人得了老板的肯定都绽开笑容，笑呵呵的应下冰淇淋奖励。
钱琳满脸喜色：
“主要还是环境好，咱们这个阳光房相当于温室大棚，还带调节温度的中央空调，有效解决了高温减产的问题，不然我们也没法这么快，这么好的把第一茬生菜种出来。”
“再过一段时间，木耳菜，空心菜也会出第一茬，对了，还有上回那十万块的资金，我花了不到六万块，剩下我是转给你还是转给庄经理？”
苏桃真是佩服她，买了这么多东西还能剩四万多块钱，真不知道她从哪占的便宜，于是道：
“别了，你留着当团队经费吧，有其他需要还是可以跟我讲的，以后该花的地方就花，别麻烦折腾自己。”
这话听进钱琳耳朵里，那真是一个舒心，有这么一个替自己着想的老板，分分钟充满干劲。
苏桃想了下又道：“还有一个事情，过几个月咱们会来一个木系异能者，非常有实力，能大大提高我们的蔬菜产量，我想的是，希望你来做人和物的管理，他埋头搞他的绿色王国，你觉得呢？”
钱琳一听有木系异能者来，简直不太敢相信，呆了一下立马点头：
“那可太好了！你从哪找来的人才，天啊。”
苏桃本来还担心钱琳多想，以为木系异能者来了会分走她手里的权力。
但看她这个表现，显然不这么以为，反而是种植园之后的发展，远远大于她个人的权力。
苏桃笑起来：“是梅老找来的，那等他来了以后，人就交给你啦，辛苦了。”
钱琳哪敢当辛苦二字，摇头说道：“都是我们该做的，要说辛苦还是小宋他们辛苦，天天盯着看，没日没夜的...”
两人在阳光房说了好一阵，等聊完也差不多吃晚饭了。
钱琳带着四名技术员高高兴兴先去了食堂，万分期待晚上的冰淇淋和蚝油生菜。
苏桃要回去喂毛孩子吃点东西再去，谁知刚到公寓楼下，就听到岑奶奶边哭边骂：
“天杀小贼！刚摘的生菜都敢偷！那都是大家熬了多少个夜看着长大的菜啊！我咒你吃了烂肚子...呜呜啊——”
 
 
第96章  小贼横行，监控的作用
 
苏桃赶紧跑过去，就见两鬓双白的老太太被人搀扶着哭的老泪纵横。
苏桃没见过岑奶奶这么爱笑的老人家哭的这么惨过，连忙过去抱她：
“没事没事，菜还有，待会我带您去摘，别哭了哦，我保证把小偷抓出来，所以在此之前，您不能生气，气病了多不值得啊。”
岑奶奶是真伤心难过了，哄了好一会儿才缓过来。
军婚夫妇中的妻子唐清姝也在场，简单把事情跟苏桃讲了下：
“一开始岑阿姨把菜放在厨房窗台上，然后开着窗户通风，谁知道转个身的功夫菜就没了，这个小偷越来越胆大了，之前只是敢在公共区域偷东西，现在都敢翻窗了。”
旁边的其他租客也纷纷证实这个说法。
有人晾在阳台的5斤腊肉都被偷了。
以现在这个肉价，损失的可是一大笔钱和贡献点。
苏桃光听着都替租客肉痛，脸也越来越沉。
唐清姝说道：“各位，我说句不太中听的话，能这么频繁盗窃的人，只可能是我们哪个租客手脚不干净，一般外人不可能有机会多次进入公寓楼的。”
这话说的也有道理，但也足够直接，让场面直接安静下来。
苏桃自然没什么好脸色：“都回去吧，这事我会调查清楚，不会冤枉，也不会错放。”
晚饭还是要吃的，苏桃亲自陪着伤心过度的岑奶奶去了一趟阳光房，哄老小孩似的摘了一篮卖相最好的生菜回来。
岑奶奶心里稍微好受了一些，但想起来还是牙痒痒，拉着苏桃的手说：
“桃丫头，你可得把贼抓到了，我要用我的菜板把ta的头砸开花！”
“好好好，我说到做到。”
最后大家还是在食堂美美的吃上了岑奶奶的蚝油生菜。
生菜口感爽脆，蚝油鲜香，筷子不停，没几分钟就见了底。
生菜质量也算是过关了，剩下的可以对内进行出售了。
苏桃让钱琳明天把成熟的生菜手采摘称量打包好，她到时候来处理销售问题。
结束聚餐，回到自己房间，苏桃第一时间打开了隐藏商店，也就是防御建材商店。
里面不仅有电网石墙，还有防弹玻璃，烟雾报警器，灭火器，还有她正需要的监控摄像头。
监控摄像头的价格也不贵，一个600联邦币。
苏桃一口气买了40个，三栋公寓楼每层都装了两个，几乎没有任何视角死角。
另外食堂每层楼也装了两个，办公楼装了四个，剩下两个装在中心公园对角线。
安装完毕后，苏桃再次打开系统，进入智能管家管理界面后，一下就看到了四十个监控画面，将她的视野直接塞满了。
不需要另外准备显示屏确实挺方便的，但她还是尝试了一下用办公室的电脑连接，果然也是可以在电脑上查看监控的。
现在就等小贼下次作案当场抓获了。
她就不信了，四十个摄像头，几乎把所有公共区域都纳入监控范围了，还能查不出来是谁。
想了想，苏桃又买了10个摄像头，把地图切换到磐柳山，分别在山下山上各装了五个摄像头。
打开智能管家界面选择地图后，就能清晰的看清楚磐柳山的每一个角落。
摄像头的清晰度还特别高，连废弃车库里腐烂尸体里爬出来的蠕虫都能看得一清二楚。
苏桃连忙挪开视线。
得赶紧找人把这里清理出来，不然每次看监控都得做心理建设。
为了防止磐柳山周围的游荡丧尸闯入她的管理地界搞破坏，苏桃又在防御建材商店里下单了高墙电网，将整个磐柳山脚下的区域都围了起来，花了八万多联邦币。
花钱如流水...苏桃小心翼翼的查看了自己的余额。
果然很惨烈。
原本71万的存款，不知不觉已经缩水到了23万了。
苏桃给自己原地洗了个脑，钱没了还能赚，钱就是用来花的，会花钱才会赚钱...
随后冷静的开始建造磐柳山旅馆的三楼。
格局跟二楼差不多，也有六间单人间和三间双人间。
本来还想继续建四楼，一抬头，天都快亮了。
苏桃只好收手，想着明晚再干吧，建设这个事情要循序渐进，一口吃不成一个大胖子。
但是她好想吃成大胖子啊，磐柳山这个旅馆建成，开始营业有了一定租客后，不仅有机会达到升LV5系统的要求——200名租客，还能给她带来较为丰厚的收入。
苏桃合上眼开始补觉，结果做梦都在建旅馆的四楼，梦里马上要建好了，通讯器的铃声将她惊醒。
“...喂？”
庄婉惊怒交加的嗓音传来：
“老板！小贼我们本来快要抓到了，结果人不见了！”
苏桃瞬间清醒，看了眼时间，已经是下午一点了，坐起来问道：
“怎么不见了？”
“岑奶奶今天中午做饭前，刻意在昨天丢菜的地方放了一条猪肋排，假装转身出去，然后我们就看到有钩子从窗户外面伸进来，准确的把肋排勾走了。”
“等我们顺着钩子扑上去准备人赃并获时，外面压根没人！”
“见鬼了！”
苏桃利索穿好衣服，又给毛孩子喂了饭，嘱咐客厅的林方知乖乖等她，飞速的下了楼找到庄婉他们。
岑奶奶的心灵受到二次伤害，这会儿都骂不出声了，憋着一股气杵在原地。
苏桃看了下阳台的位置，打开系统智能管家界面，调出监控，果然在某个摄像头画面里看到岑奶奶家的阳台。
她问庄婉：“大概几点被偷的？”
“就十分钟前。”
说完庄婉压低声音：“老板...我怀疑是楼上或者左右邻居从自家阳台伸个钩子来偷，所以才能那么快消失。”
“岑阿姨楼上住的梅老和小盼，没啥可以怀疑的，右边是唐清姝两口子，他家也丢了不少东西，并且人家是军人，小唐的老公还是个上尉呢，东区现在外围安保工作就是他在做，咱们不能怀疑人民英雄。”
“剩下的就是左边那户了...老板你知道的，是粮管局那两口子，女的叫马颖，男的叫魏伟茂。”
苏桃看向在场的其他租客，大家同仇敌忾的表情显然也怀疑是马颖两口子。
这俩人从入住以来就很不招人待见。
一是他们不爱干净，虽然后来请了临时工还好点，没那么影响了。
二是他们也不跟其他租客打交道，一副粮管局工作高高在上的样子。
苏桃正要查看监控，岑奶奶就气呼呼的小跑着上了楼，砸响了马颖两口子的房门。
众人呼啦啦的跟上去，苏桃也只好快步跟上。
砸了半天果然没人应，这下更加坐实众人心中的猜测了。
有几个被常偷的租客，立马燃起了熊熊怒火，跟着一起砸门：
“我们知道屋里有人！别装了！赶紧开门！老子穿了没几次的鞋放在外面你们都偷，不怕脚气啊！”
“还有我的伞！搁在外面晾干也给我顺走了！”
“我在食堂刚买的便当热好转个头也没了！好歹也是粮管局工作的，连别人嘴里的饭都偷！赔钱！”
“赔钱！”
...
这时，门开了。
马颖顶着一头鸡窝，睡眼朦胧，一脸茫然的看着门口的一众人。
瞧她这个表情，苏桃就知道完了，小贼八成不是他们夫妻俩，误会大了。
她赶紧退出人群，查看起监控录像，倒退回十来分钟前，发现竟然是马颖找来的那个临时工干的！
这儿正躲在阳台上不敢出来呢！
苏桃真是服气了，这两口子咋过的日子，找个清洁工都能招个贼回家。
 
 
第97章  无条件信任苏老板的桃阳租客
 
马颖瞬间清醒，警惕道：“你们干什么？”
有租客不客气的回她：“还能干什么？抓贼！”
马颖懵圈，反应过来当场怼回去：“你们血口喷人什么呢？”
刚说完，岑奶奶就呼哧呼哧的挤进屋，奔向马颖家的阳台，果然在阳台发现被钩子吊着的失踪的猪肋排。
人赃并获，铁证如山！
正好马颖家的临时工任阿姨在一旁。
岑奶奶气呼呼的问：“说吧，这猪肋排哪来的？”
一脸老实本分相的任阿姨红着脸低着头说：
“是主人家拿回来的，我也不知道啊。”
这话更加坐实了马颖两口子的罪行，大家一下炸锅了，纷纷要冲进马颖家寻找自己丢失的物品。
站在门口的马颖先是震惊，环顾四周，然后恍然，随后激愤交加，努力大声朝大家解释：
“我没拿你们东西！都是任珊拿的！”
任珊马上一副被冤枉要哭出来的模样：
“马小姐，我们主顾一场，你也不能如此泼我脏水啊，我问你，我来这么久，你们丢过什么东西吗？”
马颖哪里知道啊！
她从来都是随手丢随手放，东西找得到就用，找不到就算了，不然家里也不会成垃圾场。
她一时不知道如何回答，噎在原地。
这副样子到是落实了任珊说的话，大家更是觉得她在欺负老实的清洁工阿姨，想把丢东西的锅甩给别人，把自己摘干净。
任珊摸了把眼泪：“马小姐，你要是容不下我，我今天就走。”
说着背着自己的随身包就要走。
马颖气得抖着唇说不出话来。
苏桃两步跨进来，一把扯住任珊的背包，冷冷道：
“谁让你走了？”
任珊认出苏桃吓了一跳，心虚起来，嘴上却颠倒黑白的问：
“苏老板不想让我走？是觉得马小姐说的是真的？也对，我不是桃阳的租客，您自然站在租客那一边...”
苏桃不耐烦：“别跟我说这些有的没的，我给你两分钟时间考虑，是等价赔偿所有盗窃物品，还是悉数归还，我现在开始倒计时。”
这话在现场掀起大浪。
也就是说，马颖真的不是小偷，眼前这个面相老实小阿姨才是！
租客们全都围了过来，岑奶奶向来无条件相信苏桃的，于是立马倒戈，当场给马颖道歉：
“小妹啊对不起，是我老太婆不好，晚上我给你做红烧排骨吃。”
其他租客也都纷纷道歉。
苏老板人靠谱，不是那种信口开河的人，定是有证据才这么说的。
那小偷一定是任珊。
马颖讷讷点头，再望向苏桃时充满了感激。
任珊愣了一会儿，突然大声哭起来：
“不带你们桃阳这么欺负外人的！我从没拿过你们的东西，不信给你们看。”
说着把自己的包拉开，把里面的东西全都倒了出来。
都是些清洗工具，确实没有租客们丢的东西。
岑奶奶认定她是小偷后，看她哪都可疑，立马说道：
“傻子才把偷来的东西装自己包里，谁知道你藏到哪里去了，况且我刚刚冲进阳台就看到你在旁边，人家马小姐显然刚刚起床，不是你是谁？”
苏桃看了眼时间，挑了两个高大的租客说：
“时间到了，你俩帮我把她绑到我办公室去。”
任珊吓死了，当下就准备逃跑，但很快被抓回来送到了苏桃办公室。
苏桃面无表情的连接好电脑，把她偷猪肋条的那段监控调出来，在她面前循环播放了三遍。
“看清楚了吗？还觉得我没有证据想蒙混过去？”
任珊吓的噤若寒蝉，同时心里还纳闷，桃阳不是没监控么，什么时候装的啊。
早知道打死她也不敢偷啊。
完了。
苏桃淡淡道：“前面我给你机会让你选择了，你自己不要的。”
任珊慌忙道：“我还给他们！除了吃的，我都藏在马颖床下了，不信你带人去找。”
本来是想卖的，但还没来得及就被抓了。
苏桃没理她，跟庄婉说道：
“把她交给戚阿姨管，让她去被偷的每一户租客家里无偿深度清洁卫生间，这期间不准给吃喝，不准睡觉，不能一刻停歇，什么时候干不动了，快没命了再放人。”
任珊人都傻了，居然还能这样！
戚阿姨很快就来了，二话不说就把人拉走了。
还另外找了三名阿姨上马颖家把任珊偷的东西拿出来，准备依次归还给租客。
人走后，庄婉抱着手臂说：
“这要是没监控，她还想着抵赖甩锅呢，马颖也是个糊涂人，恐怕只有自家房子丢了，她醒来没看到天花板，她才知道家里进贼了。”
苏桃扶额：“他们两口子都是糊涂蛋，到时候让戚阿姨给他们介绍个靠谱的人来做。”
庄婉凑过来问：“话说你啥时候装的监控啊，真是时候，再晚点岑阿姨的存货要被偷光了，任珊没有心，逮着她一只羊薅...”
苏桃哭笑不得：“昨晚上装好的，几乎无死角，没想到第二天她就胆大包天的继续作案。”
庄婉舒一口气：“以后不用担心家里进贼了，这事真是头疼好久了。”
...
整整一天，任珊挨家挨户的道歉，打扫卫生间，在戚阿姨锐利的目光下不敢懈怠偷懒半分钟，连马桶的死角都给擦的干干净净。
桃阳御用摄影师范传辉还不嫌事大的去跟拍记录，任珊的脸都要丢尽了。
租客们找回了东西，还免费得了一次厕所深度清洁服务，心里哪还有什么怨气，都来感谢苏桃，也有租客写了道歉小作文塞进马颖房间里。
当然了，马颖压根没看到，以为是自己哪次随手丢掉的纸，看都没多看一眼。
她也神经大条，见误会解开，到了睡觉的点，倒头就睡，完全忘了这回事。
苏桃也正要休息，通讯器却突然响起来，看到是个烦人的号码，她忍了下，还是接通了：
“顾老板，大晚上你的合作伙伴要睡觉了，有什么事情能明天说吗？”
对面迟疑了下，似乎真的去看时间了，半晌说：
“那我明天打给你。”
 
 
第98章  时子月对哥哥终身大事的担忧
 
挂了电话苏桃就抓紧时间睡觉，争取能早点起，白天传送去磐柳山搞建设。
晚上那边没人，下面车库还有一堆死人，说实话她瘆得慌。
好想早点清理干净啊。
第二天八点，苏桃听着闹铃起床，一点没赖床，飞速给毛孩子们喂饭，然后带着林方知去食堂吃早饭，回来的路上居然见到了一个多月前去参加课外活动一直未归的时子月。
时子月刚从校车上下来，背着书包望着大变样的桃阳都呆住了，再见苏桃，眼睛一红：
“桃子姐姐，我回来了。”
苏桃快步走过去抱住她：“可算回来了，摸着你都瘦了好多，还黑了。”
简直黑了两个调，皮肤也糙了。
东阳一校每年都会组织各个年级的学生外出实践，虽然有军人教官带队，但也是充满危险。
目的是训练体能，以及开发潜能，为之后觉醒异能做准备工作。
苏桃越看越心疼，一边掉头带她去食堂吃饭，一边给她介绍林方知：
“我朋友林方知，比你大几岁，平时不太爱说话别介意。”
时子月一个激灵，上上下下打量林方知，心中对自家哥哥升起了无限担忧。
他哥天天在外奔波，桃子姐姐身边天天跟着个年轻帅小伙。
这还怎么争？！
苏桃哪知道她一瞬间脑子想了这么多，还跟她打听：
“你们学校有没有老师想赚外快啊，教文化课的老师，每天2-4小时到桃阳来授课，包一餐，每小时150联邦币，另外还有饮料小零食不限量...”
时子月咽了下口水问：
“桃子姐姐，你看我合适吗？”
苏桃拍她：“你好好上你的学，你给我打听下，我想给方知找个老师教他读书写字。”
时子月瞪大眼睛：“给他找啊，啊哦哦，那行我问下。”
那她哥更不能输啊，起码他哥还识文断字上过学呢。
这帅哥配不上她桃子姐姐。
苏桃带着时子月吃好饭，熟悉了下桃阳新环境，嘱咐她回来这几天好好休息后，就带着林方知回房间了。
刚回来电话就响了，果不其然是姓顾的。
“喂？”
“苏老板，现在有空吗？”
“啥事，你说吧，我听着。”
“听说桃阳搞来了一批监控？”
苏桃真服了：“...顾老板手眼通天，什么都瞒不过您。”
顾明池只当没听出她的讽刺，淡淡说道：
“人脉广罢了。”
“说吧，找我啥事。”
“想跟你买一批监控摄像头，差不多100个，最近我这边的血镰刀有些猖獗，杀了我手下四个异能者，赶过去都看不到影。”
苏桃皱起眉来：“这么严重，西区那边呢？”
顾明池幽幽道：“西区三公里外有做‘人肉墙’的驻扎军，有事也是他们先死，这个你应该问裴冬。”
苏桃考虑了一会儿说：“一个1000联邦币，另外你得帮我做件事。”
顾明池这次倒是爽快：“行，你说吧。”
“我听说你在磐柳山附近的补给站有人手，对吗？”
这也不是什么秘密，顾明池一口承认：“对，你需要人手？”
苏桃想起地下车库里的场景：
“...你给我找五个成年人，要胆子大的，干活利索的，去一趟磐柳山下的废弃车库，把里面的尸体都搬出来，把地面墙壁清洗干净。”
顾明池对她这个行为很摸不着头脑：“你管这个干什么？”
苏桃直截了当的说：“不想告诉你，你就给我一句话，能不能做？能做咱们这单生意成交。”
对面良久沉默：“成交。”
“苏老板，有机会能见一面吗？”
苏桃真诚说道：“我们还是当网友比较好。”
对面轻笑一声：“那以后吧，总会见面的。”
挂了电话苏桃就收到了整整十万联邦币的付款。
别的不说，顾明池这人打钱还是挺男人的，爽快。
高高兴兴收下，苏桃就打开系统商店下单了100个摄像头，一共也才6万联邦币，净赚顾明池4万。
最主要是替她解决了麻烦的地下车库清洁问题。
当天下午苏桃就将摄像头打包好送上了顾明池派来的车。
紧接着顾明池就安排好了五个人，准备下午6点出发，晚上十一点多抵达磐柳山下。
苏桃想了想，又下单了40个摄像头，打包好让人送到裴冬那边。
顾明池都需要，城防军应该也是需要的。
做完这些，苏桃简单叮嘱了下林方知，就赶紧把自己传送到了磐柳山。
恍惚两秒，再一睁眼时，她就看到了紧闭的车库大门和荒芜的山腰。
苏桃突然想，等伍振来了，让他给磐柳山做做绿化。
到时候在山上旅馆的房间里，从外面往下望，那景色肯定不错。
趁着天还亮着，苏桃先在山脚下，车库边上建了一个小型加油站，只安排了四台加油机。
为什么不多搞几台？
因为舍不得，没钱，四台就花了她六万块！
她全身就剩二十多万了，得省着点花。
对了，还得存升级的一百万...
随后，苏桃又在公共设施商店里找到了多功能充电桩，不仅能充常用的通讯器，还能冲各种电瓶车，可以说是非常适用短期落脚的旅客了。
一个充电桩4000联邦币，苏桃同样下单了四个，就挨着加油站建了个充电棚。
然后在还在两台电梯旁边建了个双人值班室，配备了双人书桌椅，一台电脑，可连接监控。
靠墙的地方还有可短暂休息的小沙发，扶手左边还有一台饮水机，这样不用为了喝水跑山上去接。
到时候还要雇个两个工作人员专门负责桃阳的出入，以及加油充电收费！
必须收费！
光想想旁边那个补给站，每天车水马龙的，那得多少进账，苏桃就眼红。
山下建的就差不多了，现在她要上山给自己也建个房间，让自己每次来也有个小窝落脚，时不时还能来小住几日。
这要是能带雪刀和芝麻来就好了，山腰子上随便跑随便闹。
等建好自己小窝就回去试试能不能带物品或者活物一起传送。
 
 
第99章  顾明池真会用钱解决问题
 
上了山，苏桃围着整个旅店走了一圈，最后决定把自己的小窝建在旅店后面。
简单规划了下，可以穿过一楼餐厅进入，开个双开门，中间是个短走廊，左边区域就是她的小窝，右边区域往上都作为员工宿舍。
她想要个小一点的房间，于是只做了个简单的一室一厅一卫。
进入短走廊左转，推开门就是客厅，主要以暖色实木为主，电视，茶几，软沙发，置物架一应俱全。
再往里走推开门就是她的小卧室，双人床两面靠墙，还有个落地小衣柜。
洗手间就在床对面，推拉门进去，里面也都配置齐全。
整个装修下来，一室一厅一卫，一共也才5000联邦币。
苏桃扑在新家的小床上躺了一会儿，起来到客厅拉开窗帘，还能看到开阔的山谷。
再安排个空调吧，升级后的家装商店不仅有中央空调，还有小型的家庭立式、挂式空调，选择变多了不少。
苏桃在客厅装了个挂式空调，也就3000联邦币，开启制冷模式刚好够客厅和小卧室使用。
到时候等旅馆开业了，她就能躺在这间房里，吹着空调，看着监控里旅客们来来往往，当个悠闲的幕后老板。
折腾完小窝也七点多了，苏桃懒得回桃阳吃饭，就干脆在旅店的后厨给自己煮了一碗泡面吃。
坐在空荡的一楼餐厅吃完，苏桃开始期待这里变得热闹起来，每天都有旅客点餐，住店，花钱...
等盖好五楼她就开始招人营业！
苏桃再次充满干劲，开始建造旅店的第四层，终于赶在顾明池的人来之前建完了。
还搞定了旅店前台的双人宿舍，方便前台轮班休息。
她看了下监控，人都在大门口了，就赶紧坐电梯下去接人。
此时，月黑风高，马大炮五人望着突然出现的高墙电网还有些懵逼，他们都记得之前这山就是座荒山啊！
再想到接到的任务——处理尸体，怎么想怎么觉得瘆得慌。
马大炮咽了咽口水，正要按铃，铁门咔哒一声打开了，一个无比眼熟的人走了过来。
苏桃问道：“是顾老板派来的对吗？”
马大炮瞪大眼睛：“你、你不是关姐那天带来的人吗？”
天太黑了，苏桃看了半天才认出他来，是之前在补给站碰到的，想宰她的拉客伙计。
苏桃心想明天要把路灯安排上，黑灯瞎火都啥人的看不清，嘴上回道：
“是你啊，对，进来吧，你怎么接了顾老板的活，今天不拉客了？”
马大炮一向自来熟，挠着头嘿嘿笑的说：
“顾老板大方，搬个尸体一晚上一人2000，比我拉客赚的多多了，我就踊跃报名了。”
苏桃一听，好家伙，顾明池真会用钱解决问题，很好。
她捂着口鼻，把车库的大门打开：“那你们弄吧，有什么需要跟我说。”
马大炮丝毫不介意这味儿，答应了一声，就跟着其他四人进去了。
苏桃打开系统监控看了眼，车库内的情况都一清二楚，也就不在这边盯着了，将自己传送回了桃阳。
林方知见她回来了，放下书就跑了过来，在她面前站定，也不说话，就巴巴看着她，像是几百年没见面了。
雪刀跟黑白芝麻也都跑过来，围着她转圈圈。
苏桃扶额，养了一群粘人的孩子。
算了，试下能不能把他们一起传送过去吧。
她朝林方知伸出手。
林方知牵住，下意识的把自己的空间展示给她看。
苏桃好笑：“不是啦，我不拿东西，你闭上眼就行。”
下一秒，她便和林方知一起出现在了磐柳山下，车库里还传来五人打扫清洁的动静。
林方知瞠目结舌，环顾四周想起这里前不久来过。
苏桃见成功了，喜悦不已，以后就能带林方知一起来了，免得跟个留守儿童似的。
忽然她又想起，林方知能过来，那岂不是他空间里的物品都能带过来？
“方知，从空间里拿瓶水给我。”
林方知乖巧的拿出一瓶水，拧开瓶盖递给她。
苏桃更高兴了，果然是可以的，欢天喜地的接过水喝了一大口。
等桃阳种植园的产量上去了，还能装一些蔬菜在方知的空间里，带到磐柳山来卖。
价格肯定还得翻一番。
之后苏桃如法炮制，将雪刀，黑芝麻、白芝麻都带了过来。
就是有些麻烦，一次只能带一个，还得她来回穿梭，次数多了还有些头疼。
考虑到林方知也要经常来小住，苏桃给他也在磐柳山建了个小房间，就在她客厅的上面，有个小梯子，爬上去就是。
高低床，上面放床，下面是他的书桌，平时可以在这里看书写字，完成老师的作业。
也还有独立的小卫生间，装修风格跟她的房间差不多。
苏桃带着林方知爬上去，给他一一介绍，最后苦口婆心道：
“下面就是我的房间，很近的，别晚上又偷偷跑我门口睡了，不然我就把你的房间搬到对面员工宿舍楼去，到时候你找我就得穿过走廊了。”
林方知抿抿嘴，在她的目光压制下，点头。
苏桃夸奖道：“真棒，那今晚我们就睡这里哦。”
林方知点头。
苏桃又去喊雪刀和黑芝麻。
雪刀在山腰上刨坑玩，一喊就飞奔回来了。
黑芝麻是一到新环境，就到处巡逻查看，等每个地方它都熟悉一遍后，才肯回来。
苏桃也就不管它了，抱着乖巧粘人的白芝麻回了房间。
次日起来，苏桃推门就看到坐在客厅看书的林方知，书是庄婉给的，都是晨曦晨阳小时候的儿童图画书，几乎没有文字。
山下的马大炮也给她发来消息，说全都处理好了。
苏桃就嘱咐了下林方知几句，便匆匆下了山。
马大炮做事还挺靠谱的，不仅给她把尸体都搬走了，弄得远远的地方焚烧掩埋了，还把车库的味都散了，甚至还递给她一个蛇皮袋子：
“苏老板，这里都是死人身上的东西，有些我瞧着还挺好的，丢了有些不忍心，就给收起来了，您看着处理吧。”
苏桃打开袋子一看，里面有钱包，通讯器等各种随身杂物。
这里面最明显的是一个挂坠似的小相框，手掌心大小，上面是一对母子的照片。
 
 
第100章  母子合照，柳盼盼的过去
 
苏桃愣了下，把小相框捡起来，发现是连着一个通讯器的。
通讯器早就血迹斑斑，屏幕也都碎成了雪花状。
苏桃盯着照片看了又看，终于知道为什么母子中的妈妈这么眼熟了，这不是柳盼盼吗？
旁边这个四五岁的漂亮小男孩就是她死去的儿子？
居然能在这里找到，真是巧了。
苏桃收好，又在蛇皮袋里翻了翻，没看到什么特别的了，于是还给马大炮：
“就在山下找个地方埋了吧。”
马大炮还有些纠结：“里面通讯器什么的还能卖点钱呢，您不要给我可以吗？”
苏桃摇头：“不可以，我劝你死人的东西不要拿，埋了吧，都是末世的可怜人，指不定他们还有亲人在世，想拿回点遗物。”
马大炮这才作罢，转而搓着手问苏桃：
“苏老板，你这旁边建的是个值班室吧？”
昨晚上天太黑他没看清楚，早上天一亮，看到居然是个值班室，里面居然还有书桌电脑，沙发饮水机都有！
我滴个乖乖，值班呢还是享受呢。
再一看，这里居然还有加油机，充电棚，全都崭新崭新的！
马大炮精准的嗅到了金钱的气息。
这个苏老板有钱，有路子！
“嗯，怎么了？”
马大炮眼睛亮了亮：
“您这是要建补给站吧，是不是缺人手？您看我合适吗？我这人记性好，基本上见过一面的人就能记住，而且我经验多，来来往往的大小车队，各种类型的佣兵队都接触过，良善恶徒都能辨别，保管给您把大门看好了。”
苏桃瞥了他一眼：“这么有经验为啥不在老站继续做下去？说不定过几年就爬上去了。”
马大炮一拍大腿：
“苏老板，我也不怕你瞧不起我，我给他们干了六年，还是个门口拉客的，补给站那群人抱团抱的紧，管理层一直是那些人，这么多年来也就接受了顾老板一人，其他人想爬上去，难于青天。”
苏桃问他：“跟你这种情况一样的人多吗？就是在老站混了很多年没啥出路的。”
“那可不少，喏，跟我来的这四位兄弟就是，他们一个会修车，两个识字，还有了不得，是异能者，打架可厉害了，他们都混了六七年了，现在这还不是跟我一样，还接搬尸体的活赚外快。”
苏桃想了想说：“行，你先帮我找几个人手，先找个厨子，年纪大点的，最好是末世前就做过厨师的，再给我物色两个前台妹子，五官端正就好，最后再找两个手脚麻利，爱干净的保洁，年龄性别不限，这些人都包吃包住，工资面谈。”
最后她给了承诺：“找人这事你若是办得好，就来我这边做事吧，肯定不会亏待你的。”
马大炮一听包吃包住眼睛都绿了，这什么神仙福利啊。
苏桃带他坐电梯上山，跟他一一介绍：
“前台这边有个房间，双人床，衣柜都有，旁边有独卫，两个前台妹子，白班夜班得轮着来，这里必须二十四小时不缺人。”
马大炮眼睛都直了，精装修！
他“咔咔”拍了两张照：“苏老板，你这人不要太好招了，就这环境，别说发工资了，倒贴钱说不定都有人来。”
苏桃笑了下：“所以我需要你往精里挑人，有恶习，品行败坏的都不能要。”
说着又带他去看了一楼餐厅，后厨等。
马大炮越看越觉得自己出人头地的机会来了！
就老站那个破环境，一旦磐柳山这边开业了，只要价格不是非常的离谱，客人去哪住还用说吗？
生意好，他作为磐柳山的元老，前途简直一片光明。
马大炮激动的浑身血液都沸腾了，铆足了决心要把找人的事情做漂亮。
苏桃带他介绍完就让他走了，自己则迅速重新把地下车库装修了一遍。
原本沾满血迹污垢的地面重新贴了地砖，重新划分停车位，墙面全都粉刷了一遍。
总算是能进了，这个车库留着给来往车队停靠使用，还是蛮方便的。
整个磐柳山建设到这里，进度差不多有80%，另外还有员工公寓没建，一个公厕没建，五楼住房没建。
苏桃决定先放缓一些，等人员都确定的差不多了，再一口气都搞完，然后开业大吉。
回到桃阳已经是下午了，苏桃摸着口袋里的小相框，纠结了许久，还是敲响了梅老的房门。
开门的果然是柳盼盼。
柳盼盼见是苏桃，扬起笑容，朝屋里喊：“梅老先生，苏老板来了。”
“苏老板，里面坐会儿。”
苏桃在客厅坐下，看着被柳盼盼收拾的干干净净的房子，心里还挺感慨的。
要不是这末世，柳盼盼应该有个很幸福的家庭，有疼爱她的老公，可爱的儿子...
苏桃又捏了捏口袋里的相框，最终还是拿了出来：
“盼姐，这个是你的吗？”
柳盼盼本来是笑着的，看到相框的那一瞬间，笑容瞬间凝固在脸上。
苏桃在心里叹口气，她就知道，这东西就跟尖刀似的，随便一下就能划开柳盼盼的伤疤。
柳盼盼抖着嗓子，颤巍巍接过：“...是，是我的，您在哪找到的啊。”
苏桃说：“磐柳山，很远的地方。”
柳盼盼先是愣了一下，慢慢的脸上的表情从悲伤变成震惊，再变成崩溃。
她掩面痛哭：“我知道了我知道了，他们骗了我，那时候我的晏晏根本没有死，他们瞒着我把晏晏丢了到了那个车库里。”
苏桃也呆住了。
这啥情况？
柳盼盼满脸泪水，哽咽道：
“今年一月份，我跟着一个小队逃往东阳，路过磐柳山时，晏晏被丧尸抓了，一直发高烧，我也因此担心的病倒了，等我再次醒来的时候，同行的队友说晏晏已经死了。”
“但是我刚刚看这个相框，后面是有一个小机关的，按下可以弹出晏晏常吃的药，他有先天性骨瘤，里面的药已经吃完了，这个机关只有我们母子俩知道，显然他离开我时还活着...”
“可笑我真的以为他死了，埋了他常穿的衣服就走了，天知道他那么小，在昏暗阴冷的车库是怎么度过的...”
 
 
第101章  桃阳现在是大家的信念
 
苏桃竟不知一个小小的相框居然藏着这么一件心酸的事情。
只是目光落在合照中晏晏的笑脸时，她忽然升起莫名的熟悉感，总觉得似乎是见过他的。
但转念一想，柳盼盼跟他是母子，可能是长得像让她产生了这种错觉。
苏桃试着安慰说：“或许晏晏还活着，你要找找看吗？”
柳盼盼哽咽摇头：“不可能活着的，当时他已经感染了，就算熬过感染期自愈了，也会因为骨瘤痛不欲生，医生说过他活不过五岁....我当时甚至觉得他被感染成丧尸也比被病痛折磨好。”
苏桃听的于心不忍，这么小的孩子离了母亲，又是在末世，确实不可能活太久的。
推着轮椅出来的梅老也大概听了个经过，轻轻叹口气。
柳盼盼也只是哭了一小会儿，擦擦眼泪强做坚强，朝苏桃道谢：
“苏老板谢谢你，我其实很早就想明白了，晏晏他多活一天就痛苦一天，死了才是解脱，是他的，也是我的，我们来世再做母子吧。”
话都说到这份上了，苏桃也不再多言了。
回到自己房间她还有些惦记这事，上网查了下骨瘤的症状，严重时居然会让患者持续性疼痛肿胀，无法正常运动。
四岁就要承受这些，命运确实过于残忍了。
怪不得柳盼盼那么容易接受了晏晏的死，大概是日复一日的看着自己的孩子饱受煎熬，内心深处盼着他能早日结束痛苦吧。
这是一个无能为力的母亲不得已的期盼。
苏桃下意识的摸了摸林方知的头：“你要健健康康的，这样我才能放心，知道不？”
林方知懵懂的点点头。
晚上睡觉前苏桃还时不时闪过照片上晏晏熟悉的笑脸，她甩甩头正要躺下，大忙人裴冬突然打来电话。
苏桃立马坐起来接通。
裴冬估计还在外面，嗓音中夹杂着萧瑟的风声：
“监控摄像头我收到了，确实非常急需，谢谢你，另外明天是叶夏青的生日，她托我邀请你去参加她的生日小聚。”
叶夏青？
苏桃回忆了一下，想起来是裴冬身边那个二十岁出头的活泼小姑娘，来桃阳一起吃过烧烤。
之前桃阳办公楼刚建起来时，叶夏青羡慕不已，说可惜自己没上过学，写不了几个字，满眼都是对文化知识的渴求。
苏桃一口答应下来：“好啊。”
电话那头的裴冬笑起来：“夏青一定很高兴，她很喜欢你，明天晚饭之前我来接你。”
语罢她肃穆起来：
“还有一个事情，最近血镰刀频繁侵犯我们东阳边界，已经交过好几次手了，伤亡不少，桃阳这边你也要多加防范。”
苏桃的心提了提：“好的我知道了，你们城墙建的怎么样了？”
“建了不到五分之一，现在是边打边建，速度还会再慢一些。”
苏桃都替她发愁：“那岂不是明年都建不完了？我这边也帮不上你，我上回发现，我的墙只能在桃阳内建造，一旦建造就跟扎进地里似的，根本带不出桃阳。”
原本以为解锁建材防御商店后能帮东阳一把，结果还是她想的太简单了。
不是她的地盘，她还真没辙。
裴冬应该是从没想过让她帮忙，语气淡淡道：
“东阳的事情你别操心，是城防军跟拓荒军的责任，你守好你的世外桃源就行，桃阳现在是大家的信念。”
苏桃愣住：“信念？”
裴冬柔和了语气：“末世严峻的环境在加剧，食物、水源、高温、强大的丧尸...处处都是绝望，好歹东阳的人民心里有那么一丝希望，努力生活是有机会远离绝望末世，去你打造的世外桃源享受生活的。”
“我们东阳的自杀率相比起其他基地是非常低的，连繁盛的长京都没我们这么稳定的民心。”
“苏桃，这些的都是你带给我们的。”
苏桃的心跳加快，胸腔流过热血。
裴冬难得温柔：“不早了，快睡吧，晚安。”
挂了电话，苏桃揉揉鼻子躺下，又起来把白芝麻捞进怀里猛吸一口。
次日庄婉实在扛不住租客们的询问和催促了，干脆堵到苏桃门口来问：
“我的亲亲好老板啊，这个月都快月底了，我们都没放出一套空房，我每天被他们问八百遍，真的扛不住了，您行行好，单人间双人间好歹开一间吧。”
苏桃第一反应是查看自己的余额。
刚好还剩十万多一点点。
建设完磐柳山大概还需要5-6万左右。
剩下的四万多可以用来扩建房间。
但就是得加电梯了，不然楼层数太高了，爬楼不方便。
她问庄婉：“哪个房型需求比较高？”
庄婉不假思索道：“都很高，但真要比较的话还是两室一厅需求最高，这个房型性价比最高，刚好能住下一家三口，甚至四口。”
苏桃欲哭无泪。
四万块的预算，只够扩建1.5套两室一厅。
“我等明天报给你房间数量，我要算一算。”穷鬼老板要精打细算。
苏桃回去就将自己和三个粘人的孩子传送去了磐柳山。
她一口气将旅馆的五楼建成，封顶！
然后又建了公厕，可供六个人同时使用。
还建了值班人员的宿舍，就在值班室的正上面，梯子爬上去就是个双人间。
最后在旅馆后方右侧员工宿舍区域，建了两个双人间，她打算给厨师和两个保洁住。
磐柳山差不多全部完成了，还有一些小细节可以慢慢建。
现在就等马大炮那边的人员到位了。
再次查看余额，还有六万联邦币！
够扩建房间了。
只是今天来不及了，裴冬的车已经在桃阳外等着了。
苏桃赶紧把人狗猫都传送回去，自己洗漱收拾一番，带上给叶夏青的礼物，下楼跳上裴冬的车。
关子宁坐在后座显然等了许久了，见她风风火火的，于是问道：
“你怎么最近神龙不见尾的？忙什么呢？”
苏桃随口敷衍道：“忙着拯救世界，你怎么空着手去？蹭吃啊？”
关子宁哼了声：“我是那样的人吗？”
说着从地下拎起来一个小桶，打开竟然冒着丝丝凉气，一坨一坨，五颜六色的。
“每个口味的冰淇淋我都买了份，倒在一起，怎么样，大冰淇淋桶，准让夏青吃到爽。”
苏桃沉默了下：“不愧是你。”
叶夏青开生日聚会的地方就在军营宿舍里，不到十平米的房间里，住了六个女孩子。
房间要多简陋有多简陋。
苏桃到的时候叶夏青寿星本人还没交班，还在三公里外镇守。
西区未建城墙的地方都需要他们暂时去当“人肉墙”，以免血镰刀突袭毁坏正在建设中的墙体，也为了保障没有城墙保护的东阳人民的生命和财产安全。
苏桃看着宿舍坑坑洼洼的墙上挂着叶夏青和其他女战士的合照，一个个都是年轻的面孔，却早早的肩负这么大的责任。
趁着叶夏青还没回来，战友小姐妹们兴奋的把蛋糕摆出来，还吹了气球和彩带挂起来。
然后叽叽喳喳的开始讨论怎么把叶夏青蒙着眼睛带进来，要说什么话，制造什么惊喜。
简陋的宿舍顿时有了过生日的氛围。
苏桃被大家的情绪挑动起来，也开始期待起来。
只是左等右等，过了快一个小时也没等到寿星的身影。
 
 
第102章  用生命捍卫了身后这座城
 
原本热烈的气氛也渐渐冷却下来。
苏桃有不好的预感，出了宿舍去找裴冬，却远远的见她眉头紧锁听着人汇报着什么。
正要上前，关子宁突然拉住她，摇头：
“夏青可能回不来了，那边又打起来了，而且这次来了十多只血镰刀，数百只普通丧尸，将驻扎营地围的水泄不通，裴冬派去支援的人连叶夏青他们的影子都没看到，就被打的撤退了。”
苏桃僵直在原地，有些没回过神来，反问道：
“什么叫回不来了？”
关子宁有点烦躁，语气便不是很好：
“就是会死，救不了他们。”
苏桃回头看向那个简陋的宿舍，看到里面未拆封的蛋糕、彩色的气球，没有崩住泪：
“她才23岁，生日都没过完，真的没有办法了吗？”
裴冬听到声音走过来，她的背还是如军人般挺拔，脚步依旧稳健，但抱住苏桃的手却隐隐颤抖：
“桃子，没有办法了，这是他们的使命。”
苏桃都不知道自己怎么回去的，到了桃阳门口，手里还拎着给叶夏青的礼物，是一本字典，还是她从梅老那里软磨硬泡要来的。
她到现在还清晰的记得叶夏青说自己不会写字时落寞的神情。
关子宁下了车，拎着那桶早已化成水的冰淇淋使劲的砸进垃圾桶了，对着垃圾桶一顿拳打脚踢。
苏桃呆呆的看了一会儿她发疯就默默回去了。
今天好累，不想搞建设了，早点睡吧。
林方知见她睡着了，轻手轻脚的把地上她乱丢的衣服捡起来放进洗衣机，还给猫猫狗狗喂了饭，把一切琐碎打理完后，靠在她的门边，伴着她的呼吸一同睡去。
苏桃一整晚都睡的不安生，一会儿梦见四五岁的晏晏长大了，变成十几岁的模样，熟悉的让她胆颤，一会儿又梦到叶夏青吹了蜡烛，拆了礼物，笑的特别灿烂。
醒来后枕头湿了，也不知是泪还是汗。
一看时间才凌晨六点，她发了个消息问裴冬怎么样了。
裴冬居然秒回：
“抵挡住了，没让大批丧尸入城，安心吧。”
抵挡住了...这一晚上都在跟丧尸决战啊。
不知道又有多少人像叶夏青一样用生命捍卫了身后这座城。
“能找回夏青吗？”哪怕是尸首残骸也行。
裴冬这次过了许久才回复她：
“不一定，战场太混乱了，我们到时候会给牺牲的战士举办集体葬礼。”
苏桃退出聊天框，给时子晋留言：
“你们到哪里了？还好吗？”
依旧是熟悉的消息石沉大海，没有回应。
再也睡不着了，她干脆起来开始刷东阳的新闻。
大部分都是对这次驻扎军保卫家园的战况报道和歌颂，老首长还承诺会亲自去牺牲战士家里慰问，牺牲军属由政府供养。
苏桃看到这里欣慰了不少，她庆幸东阳有老首长这个一切以人民利益为上的坐镇指挥。
这要是放在别的基地，血镰刀先下手的估计就是普通老百姓了。
她忽然想到，应该不止东阳遭到大规模袭击了吧。
旁边的云沧基地，再远一点守安基地呢？
而此时此刻，守安基地也遭受着同样的打击。
数十只实力强大的血镰刀和大批普通丧尸，毫无阻拦的冲进了城内，肆无忌惮的虐杀分食，不过一个晚上就成了人间炼狱。
守安军阀不作为，全都龟缩在富人区，眼睁睁的看着外面血流成河。
伍振一家三口躲在家里，外面传来丧尸的嘶吼，人类的惨叫，窗户玻璃上还时不时被迸溅温热的鲜血。
伍振的妻子早已六神无主，惊惧交加的抱着儿子：
“怎么会这样？二十多年不都好好的吗？怎么突然城破了？军队呢？为什么没人出来保护我们？”
伍振还算冷静，深吸一口气说：
“你在做梦吗？军阀会管我们？他们现在自己都怕得要死！”
妻子疯狂摇头：“军阀不会管外面那些没异能的废物，但一定不会不管你！对！你给姜家打电话，让他们派军队来保护我们！你打啊！快打！”
伍振把通讯器丢给她：“来，你打。”
妻子颤抖的一把抓过通讯器，拨打了姜家管家的电话，发现被对方拉黑了！
她愣在原地，有些不知所措。
伍振自嘲的笑笑：“这么多年了，你也该看清了，我在他们眼里算个屁，不过是个寻开心的小丑罢了。”，
妻子还是摇头，不愿认清现实。
伍振泄了气的仰躺在沙发上：
“如果当初你不拦着，我们早就跟着苏桃去了东阳，去了桃阳，哪会像现在这般被困在这里等死。”
妻子反驳他：“说不定现在东阳也沦陷了，去哪都是死，你别想赖我头上。”
伍振坐起来，恨铁不成钢的指着她：
“你！你能不能动脑子想想，就算东阳真的沦陷了，以他们对粮食农作物的重视程度，我们也是被保护撤退那一方！”
妻子怔了怔，所以一切都是她的错吗？
 
 
第103章  我若能活着，一定为桃阳鞠躬尽瘁
 
“那我们现在怎么办？”
伍振无力道：“干等，熬到外面的丧尸自己走。”
妻子望向震动的防盗门，有些崩溃：
“这门撑不了太久的...”
怀里的儿子害怕的大哭起来。
这时，伍振的通讯器响起来。
妻子听到这个声音犹如抓住了救命稻草：“快接，说不定是姜家想起你了！”
伍振不抱任何希望，但看到来电显示，他愣了下，接通：
“苏小姐？”
苏桃听到他那边有丧尸吼叫和人类的惨叫声，不由得皱紧眉头：
“你那边情况不是太好，你怎么样？”
伍振苦涩：“被困在家中，暂时还没有生命危险，只希望我家的门能撑久点。”
苏桃有些懊悔，应该早些时日让人去接他。
伍振情绪很低落，仿佛交代遗言：
“苏小姐，这次恐怕我要食言了，非常对不起，也麻烦你给梅叔也带句话，是我不好，我应该早早听他的话。”
苏桃打断他：“你还没死，别说这么丧气的话，况且你已经答应我了要来桃阳，那就是我苏桃的人，你的命也我的，我来想办法，你现在要做的就是保住你的小命，能撑多久撑多久，撑到有人来救你们，听到了吗？”
伍振内心大震，半天没说出话来。
苏桃继续道：“桃阳需要你，这里的人们都需要你，你必须撑住。”
伍振掩面落泪，深吸一口气，狠狠擦掉眼泪，掷地有声道：
“苏小姐，如果这次我能活着到桃阳，一定终其我一生为桃阳鞠躬尽瘁。”
......
苏桃挂了电话又紧接着给马大炮打过去。
马大炮立马就接通了：
“苏老板，昨天补给站被丧尸围攻了，死了不少人啊我的天哪，我命大逃过一劫，本来人都给你找好了，刚去发现死了两个！还得重新再找，您不着急吧？不着急再容我几天啊。”
苏桃说：“不着急，那你现在安全了吗？”
马大炮哭丧道：“不清楚啊，我昨晚交了一大笔保命钱，正躲在地下避难所，还不清楚上面的状况。”
“补给站下面还有避难所？”
“对对对，有一个，很大，差不多能容纳两千号人，交钱交物资就能进。”
苏桃表示知道了，又道：
“招人的事情先放一放，有个紧急的事情，你是不是认识不少佣兵队的人？”
马大炮一听，语气立马夹带了点骄傲：
“认识不少，长京基地来的我都认识不少，那些个队长，都是顶尖的人物，末世的枭雄。”
苏桃问：“他们都是怎么接任务的？通常都是什么报酬？”
“基地官方任务，私人委托他们都接，一般都是给钱或者给物资，也有要贡献点或者其他稀罕物品的。”
苏桃想了想说：“那你帮我发一个任务，去守安基地救人送到东阳，地址我待会发你，至于报酬让他们开，最好是物资。”
要钱没有，全身上下就六万块，还得用来扩建房间用。
马大炮张了张嘴问：“这任务急吗？”
“急，人命关天。”
马大炮挠头：“苏老板，现在丧尸正肆虐呢，恐怕没几个队敢接。”
“那就提高报酬，粮食、食用油、燃油，水，还有稀缺零食饮料酒水，你都可以先承诺，一定有人接的。”
马大炮听的都要结巴了：“您、您这么说就好办了。”
这苏老板是真豪啊，大腿真粗啊！
居然就让他给抱住了！
苏桃沉下声：“报酬我会大方给，但我要效率，一周内必须把人救出来。”
“苏老板，您放心，我给你找有真实力的佣兵队，明天中午之前就给你答复！”
苏桃微微放下点心，嘱咐道：
“办完事你尽早去磐柳山吧，那边安全，有现成的房间，吃食什么的都有。”
马大炮受宠若惊：“谢谢您，事情我肯定给您办漂亮了，不然我也没老脸去您那边蹭吃蹭喝。”
刚挂电话，苏桃就收到了裴冬的消息：
“夏青找到了，她成了丧尸，我杀了她。”
“她军帽里缝着一份遗嘱，是找人代笔的。”
“其中有一条是，若是她死了，希望有人带着她的骨灰去桃阳的办公楼坐坐。”
“桃子，麻烦你了。”
苏桃放下通讯器，心里堵的特别难受，狠狠搓了下自己的脸才缓过来。
庄婉看到她这副模样都不好意思催她房间的事情，叹口气说：
“我把展览室的书架腾出来了一层，到时候把夏青的军帽放在那吧。”
苏桃点点头说：“新房间建好了，两间单人间，一套一室一厅，一套两室一厅，优先军人和军属。”
来办公室之前一口气建的，建完她就剩几千块了。
再熬一熬，熬到下月初就能一次性拿到六月份所有租客的续租租金了。
她大概算了下得有五十多万呢。
庄婉立马连声答应好，忽然又想起来：
“咱们第一批蔬菜上架后当天就空了，钱琳那边做了账，收益还是很可观的，你要去看看吗？”
苏桃一下来了精神。
现在只有金钱能让她快乐了！
不看不知道，就这半个月的种植园收益，居然达到了8万联邦币！
这还只是起步收益。
钱琳抹了一把额头上的汗，摇头道：
“现在这个产量还是不够的，我调查了一下，我们的租客还有五分之一的人没买到，其实如果可以的话，还是希望能扩大种植面积。”
苏桃也想扩大，但这不是桃阳的地不够吗。
她猜测，如果需要扩大桃阳的面积，同样需要她去桃阳周围走一圈，并且还需要进化丧尸的晶核。
现如今丧尸肆虐，她也不太敢出去，另外晶核也没着落。
苏桃只能安抚道：“先这样生产着，下一批优先给上一批没买到租客。”
钱琳听出了她的为难，也不再提了，转而干劲十足的说道：
“老板，这个月的营收我转给你，下个月我们的种植园的业务目标是二十万。”
+80000联邦币
苏桃看到通讯器上的到账提示，跟一下充满了电似的，浑身细胞都精神抖擞起来。
 
 
第104章  杀我同胞，毁我城池！干你们！
 
钱琳真是个搞事业的女人，刚有成效就定好下月的KPI。
回去苏桃就跟庄婉说：
“钱蓉蓉要不做财务吧，她心细，人品也正。”
庄婉说：“我也正有这个打算，只是钱琳觉得她还太小，想让她跟在我身边做几年杂活，磨一磨再说。”
苏桃说：“那也行，慢慢交给她吧，你在旁边搭把手，之后租客的租金、种植园的营收、员工工资发放等都交给你跟蓉蓉了，每月月初我就从你和蓉蓉这边进出账了。”
“没问题，准给你把小钱包打理好。”
手上有了钱，苏桃整个人情绪都好了一大截，正要给磐柳山再添点东西，上次建设为了省钱，好些东西没买齐。
这时，智能管家突然发出警告提示音：
“主人，检测到距离桃阳五百米处有丧尸出没，请注意。”
此时夜幕已经降临了，苏桃立马在租客群里通知全体租客回自己房间，不要出桃阳，也尽量不要出门，没回家的也暂时不要回来，在东阳安全区待着别动。
苏桃通知完租客，又联系了裴冬，然后爬上三号楼的楼顶，果然在夜色下看到了七八只挥舞着镰刀巨肢的进化丧尸。
苏桃本以为它们会像上次那般，看到高墙电网试探两下就会离开，没想到它们径直逼近，举起镰刀对着墙体劈砍。
苏桃惊呆了，这样太嚣张了，相当于明目张胆的挑衅，于是先让智能管家施行电击。
没想到这电击只是让它们的镰刀冒了几丝白烟，根本没什么攻击作用，依旧对着墙体大力劈砍。
苏桃憋了一整天的负面情绪突然决堤，顿时火冒三丈起来。
干！
杀我同胞，毁我城池！
今天她非得搞死一只。
此时已经有高楼层的租客目击到了现场，吓得连拍照片视频发到群里：
“这些畜生居然开始攻击咱们的围墙了！”
“啊！原来我听到的动静是这个！我还以为谁家搞装修呢！”
“咱们的墙撑得住吗？”
“我看行，砍了这么久了我也没瞧见一条裂缝，纹丝不动的。”
“我看到咱们苏老板在楼顶！还拿着枪！”
“有远程攻击的异能者吗？没有带武器的也行！不能让苏老板一个人顶着啊！”
......
苏桃不知道租客群发生了什么事情，她正握着晶能枪努力瞄准。
她努力回想当初时子晋对她进行射击训练的场景，动态瞄准，心要沉，眼要明，手要快——
细微的一声“嘭”，冲在最前的血镰刀的巨肢突然四分五裂的炸开，能量冲击把它掀翻在地。
还有两发！
苏桃再次瞄准，随着耀眼的光束穿透丧尸的头颅，褐色的血肉四溅，射杀成功！
她换了个位置，再次瞄准了旁边准备逃跑的血镰刀。
又是一枪，爆头成功！
等众人赶到楼顶时，就见到苏桃捂着胸口靠坐着，楼下墙角边躺了两具血镰刀的残尸。
关子宁一把将她背起来，嘴不饶人：
“那墙会塌吗？砍这么多下也没见几条痕迹，让它们砍去，你逞什么能？”
刚刚高强度的注意力集中让苏桃有些心力交瘁，但心口有口气出去了，顺畅了。
她笑起来，忽然觉得自己也不是那么弱鸡，她也能替死去的同胞报仇，为抵御外敌出一份力。
关子宁见到她的笑容，还想训斥的话忽然说不出口了。
“你...算了，是不是感觉有些脱力？这是连续使用晶能枪的副作用，很损耗心力的，裴冬连开四枪都会有轻微头晕的症状，何况你还没有异能。”
苏桃恍然，她还以为是自己身体太差，稍微集中一下注意力就不行了。
使用强大的武器果然还是需要付出代价的。
疏散走担忧的租客，苏桃被关子宁背回了房间。
关子宁又下楼绕到外墙检查了下被苏桃打死的两只血镰刀，带回来两颗沾满恶心血肉的晶核。
“恭喜你打偏了，没把晶核直接打碎，捡到大便宜了。”
关子宁洗干净扔给她。
苏桃一把接住，高兴的无以复加。
她原本只是想出口恶气，没想到还有意外之喜。
刚好她的晶能枪彻底没能量了，于是当场消耗的一颗给枪蓄满能。
另一颗叫林方知收起来。
关子宁也替她高兴：“这几天好好休息吧，今天这事虽然突然，但恰好证明了桃阳这墙结实，大家估计更放心了。”
苏桃也确实累了：“好，那你跟裴冬联系下，问问她东阳有没有被袭击，明天我醒来跟我说啊。”
这一觉睡的格外沉，苏桃醒来时看到通讯器上关子宁给她留的言：
“昨晚东阳没事，丧尸只袭击了桃阳，裴冬说可能是进一步的试探，发现你这边是难啃的骨头后应该就不会来了。
苏桃看到这个消息竟然还有些失落。
想起昨晚上射杀的成果，她还挺期盼丧尸能再到她这里来撞南墙的。
这样她还能多搞几枚晶核。
这时房门被敲响，一开门是岑奶奶和时子月，以及六七位相熟的租客。
岑奶奶拎着三层饭盒：“我寻思着你差不多醒了，给你送点饭吃，昨晚上累坏了吧，都让人给背下来的，哎呦，我们租客里这么多大老爷们咋都没用呢，要你个小丫头保护。”
时子月也眼睛亮晶晶的看着她：
“桃子姐姐，你昨晚射杀血镰刀的视频我看了，太厉害了，我听我哥哥说你训练了不到一个月，比我这个训练了好几年的精准度还高，再配上晶能枪，远距离条件下你就是血镰刀的克星。”
苏桃连忙说：“我那是超常发挥，平时训练没这个水平的，运气成分多一点。”
主要还是昨晚上那股气的功劳。
时子月给她看昨晚上的视频：“你看，就第一枪稍微有点偏，击中了它的巨肢，另外两枪都是精准爆头，这个距离可不近呐，又是晚上，你就别谦虚了，这要是运气，你得天天捡钱。还有，咱们这个墙是真的结实啊。”
说着又给苏桃看了另外几张照片，是被攻击过的墙体，上面只有一道道细小的划痕，跟猫抓的似的，其他一点痕迹。
时子月说：“这几张照片都传疯了，现在外面的人都说只有住进桃阳那才能逃过下一次的丧尸袭击。”
 
 
第105章  桃阳现在有空房吗？
 
苏桃听到这话就有些头疼：
“有些谣言的味道了，东阳现在有驻扎军，城墙也在建造中，没那么容易破城的，传这些话的人也是在制造焦虑。”
还给庄婉她们增加工作量应付来询问的人。
时子月点头：“确实有点动摇人心，裴姐那边应该会处理的，你也别太担心，对了，上回你托我找老师的事情，我有个特别合适的人，但她不是老师，是我同学可以吗？”
“但桃子姐姐你放心，我这个同学文化课成绩真的非常好，是个非常努力聪明的女孩，就是她家里条件有些困难，他们一家四口都住在集体宿舍里，她还经常被里面的老变态骚扰...”
苏桃反应过来：“你是不是跟我说过，我有点印象，她家有四口人，两个孩子都是女孩，对吧？”
时子月小鸡啄米似的点头：“对对对，她叫盛于蓝，她妹妹叫盛于青，她们姐妹俩都挺神的。”
“盛于蓝有过目不忘的本事，她妹妹盛于青沙盘作战很厉害，我哥之前去我们学校带过一次沙盘演习课，亲口夸过盛于青有裴姐的风范。”
说到这里时子月还有些酸溜溜的：
“盛于青比我还小一岁，我哥从没这么夸过我，当然，我沙盘确实不是很理想，我哥说我是直脑子，打起仗来只会硬干。”
苏桃笑道：“这姐妹俩听名字就不是一般人，真是好名字，也难得听你这么夸人，那肯定是有点真本事的，这样吧，这两天你带盛于蓝来一趟桃阳吧。”
时子月高兴的原地跳了下，拉着苏桃的手说：“你见了她一定觉得满意。”
苏桃拍拍她：“主要是给方知找老师，能教的会他，我就很满意了。”
一边的林方知事不关己，认真的给白芝麻梳毛。
白芝麻舒服的直蹬腿。
时子月看着林方知，总觉得这人有点傻，忽然担心自己的好朋友教不会他。
中午几人吃了岑奶奶做的素炒小青菜和清炖排骨汤。
林方知吃的人都傻了，本就不爱说话，现在整一个干饭机器，眼睛黏在碗里拔不出来。
岑奶奶特别稀罕他，光看着他吃饭，人老胃口都好了不少。
岑奶奶摸着他的头，笑眯眯的说：
“方知胖了些，人看着更俊儿了，吃饱没，没吃饱奶奶再给你捞点。”
林方知抱着碗，轻轻的打了嗝，眼神还有点迷离。
岑奶奶装满排骨的勺子马上要砸进他碗里。
苏桃赶紧拦着：“奶奶，别给他吃了，他有时候不知道饥饱，很容易撑着。”
下一秒排骨就砸进了她碗里：“乖桃子，那你吃。”
林方知立马眼神清明起来，学着样子给苏桃夹菜：“桃子，吃。”
面对小山一样的碗，苏桃扶额，强行与时子月“分享”自己的饭菜。
刚吃完饭，苏桃就接到了马大炮的来电。
“苏老板！佣兵队我给你联系好上了，‘豹途’听说过吗？去年他们接了个从守安运送武器到长京的任务，十四个人，长达两个月的路上只有一人受伤，杀了两百多只丧尸，运送货物无任何损毁，这战绩您出过基地，应该了解的，绝对数一数二。”
苏桃说：“隐约听过他们的事迹，是有点实力的，但开价不低吧，怎么谈的？”
马大炮怪不好意思的：“我个小喽啰他们不屑跟我谈，他们队长说想跟您亲自谈，大概明天下午会到磐柳山来见您。”
“也行，你现在怎么样了？还在地下避难所？”
“劳烦老板挂记了，我出来了，这边丧尸退了，正联系之前找好的厨子呢，等把保洁，前台都找到了，我一起带去磐柳山给您过目。”
苏桃想了想给他转了一万联邦币过去，嘱咐道：
“辛苦了，不能让你白干，另外，托关系找人这种事情需要打点，拿着吧，还有，在外多加小心，命最重要，有需要帮助的给我打电话。”
马大炮听到这些话，简直热泪盈眶。
最近干的确实不容易。
末世里身世清白，人品端正，不缺胳膊少腿的人，真的不多。
还得饭做得好，有过当厨子经验的，那更是大海里捞针。
他自己垫了钱托人打听，欠了些人情，嘴皮子也说破了，腿也要跑断了。
还有“豹途”的人，一开始觉得他是个小人物，不愿意搭理，游说一晚上没合眼才把线牵上的。
说起来都是辛酸泪。
马大炮本来没想过这个年轻的老板会考虑到这些，只想着事情做漂亮了，能让他在末世里有个大树可以靠，活的安稳点。
没想到这个老板都记在心里。
这哪是给钱啊，简直是送温暖。
“苏老板，我别看我马大炮平时油嘴滑舌的，这、这会儿也说不出什么漂亮话了，我就一句，你吩咐的我马大炮会拼了命做到最好。”
...
下午苏桃去办公楼，果然看见庄婉和钱蓉蓉忙的脚不沾地，电话接了一个又一个，基本都是问桃阳有没有空房。
庄婉得了空隙赶紧喝了口水，缓了缓跟苏桃说：
“太难缠了，说了没空房根本不听，还有上来直接翻倍开价想要住进来的，我婉拒后，问候了我祖宗十八代。”
钱蓉蓉也一脸生无可恋：“我觉得有些人听到外面传的话已经疯了，打电话威胁我，如果不给他安排空房，就到桃阳来杀我，或者见到一个桃阳租客就杀一个。”
苏桃脸都黑了：“你俩从现在开始别接电话了，只接受我们内部租客的咨询，都什么离谱的人。”
正说着，她自己的通讯器响了起来，又是姓顾的。
苏桃接通还没喂上一声，对面就开门见山的问：
“桃阳现在有空房吗？”
 
 
第106章  顾老板，你未免太信任我了
 
苏桃当场噎住，半天才说：“顾老板也来凑热闹吗？你名下的房产应该不比我少多少吧。”
顾明池说：“看来今天来问的人很多，我也不拐弯抹角了，想插个队，跟你订一套一室一厅，你先别忙着拒绝我，我能给你，别人给不了的东西。”
苏桃惊叹他的脸皮，把走后门插队和贿赂说的如此理直气壮。
她也理直气壮的问：“你给谁订？你自己吗？我不欢迎你的。”
顾明池的声音听不出喜怒：
“我还用不着去你的地盘躲灾活命，是给我一个长辈订，现在除了桃阳，哪都不安全，而且最近东区这边多次被袭击，太动荡危险了，我姥爷年纪太大了，我不想让他跟着我在这乱世走刀尖。”
这话让苏桃愣住，她有些想象不出来顾明池这种人居然还有颗这么赤忱的孝心。
“顾老板，你未免太信任我了些，我们只是合作伙伴关系吧，你把这么重要的人放在我这里，不怕我以此要挟，抓你弱点把柄？”
对面沉默了两秒，笃定道：
“别人也许会，但你是苏桃，你不会。”
苏桃气笑了：“怎么的，你是觉得我善良呗，这破时代，善良可不是什么好词，别以为我就干不出来。”
顾明池说：“你不要曲解我的意思，现在我们回归这个事情的本质，你就当做生意来谈，帮我订一套一室一厅，以下两个报酬你二选一。”
“第一个，我养了一批年纪小的异能者和有一技之长的能人，我可以把名单拉给你，你从中选一个，绝对保证忠心不二。”
“第二个，我给你五枚进化丧尸的晶核。”
苏桃听到第一个时虽然羡慕，但却嗤之以鼻，人才她可以慢慢积累。
听到第二个，脸就有点绷不住了。
啊这...五枚确实有点多啊。
“你可以考虑，也可以像以前一样跟我讨价还价，但我跟你兜个底，第二个条件你可以再加别的东西，晶核我确实只有五枚，仅有的五枚，还是我几百条兄弟的命换来的。”
苏桃搓了下脸：“你姥爷好相处吗？”
顾明池顿了下说：“他有阿尔兹海默症，经常认错人，喜欢唱歌，且单曲循环一首歌，你可以自行判定下好不好相处。”
苏桃张了张嘴：“...过来会带护工吧，我这没人有时间帮忙照顾的。”
“会的，护工是个本分人，我精挑细选过的，不会给你惹麻烦。”
苏桃挠了下头：“我考虑好了给你回消息。”
挂了电话苏桃就把事情跟庄婉和钱蓉蓉说了一遍。
庄婉说：“我不喜欢顾明池，但我就事论事啊，反正房子租别人也是租，租给一个老头也是租，只要顾明池不事多就行。”
苏桃想了想也是，还能白得五枚晶核，怎么想都是她赚了。
加上原来的一枚，她就有六枚晶核了，等存到十枚她就出桃阳想办法扩张土地。
种植园啊种植园，希望伍振来之前能搞定。
考虑好后，苏桃当即给顾明池发去消息：
“我选第二个，三天内你让人把老爷子送来吧，你本人就不必来了，房间我会提前安排好，每月租金你得按时交，待会我会让庄婉给你发一份租房公约，你提前给护工熟悉下吧。”
没一会儿顾明池就回复她：
“好的，合作愉快苏老板，届时我会让人把五枚晶核一并送到。”
突然出现的关子宁探头看到消息，啧啧称奇：
“看不出来啊，姓顾的好一个大孝子，五枚晶核也算是天价了，说给就给。”
庄婉说：“再坏的人都有亲人，有软肋，我要是顾明池，我也是宁愿自己在外受苦受累，也得把我家人努力送到桃阳来，好吃好喝还没生命危险，多放心啊。”
钱蓉蓉撑着下巴望向窗外，办公楼下还有租客的小孩在玩跳绳，一片祥和：
“是啊，现在外面战火纷飞，闹饥荒水荒，咱们这里还一如既往，不像是一个世界的。”
几人同时长叹一口气，还好自己生活在桃阳，不用遭受外面的苦难。
晚饭前，裴冬亲自带着叶夏青的军帽和骨灰回来了。
众人看到沾着血迹的军帽和小小的盒子都别过眼去不忍心看。
苏桃接过骨灰盒和军帽在办公楼里走了一遭，每个窗户跟前都站定一会儿。
最后把骨灰还给裴冬，又将军帽放在了办公展览区的书架上，这个角度可以看到整栋办公楼。
做完这一切，裴冬突然立定，朝苏桃和庄婉几人敬了军礼：
“我代表夏青感谢你们帮她完成这个心愿。”
苏桃几人哪敢受这个礼，手忙脚乱的阻止她。
裴冬坚持，并说明下周有集体葬礼，会接大家一起去给夏青和其他战士送最后一程。
苏桃望着楼下裴冬驶远的车，忽然想，这末世何时能结束。
她叹口气，貌似才刚刚开始。
当天晚上，苏桃熬了个小夜，给二号公寓楼加了一台电梯，又多开了两套一室一厅。.
一套留着给顾老爷子，一套出租掉。
另外还做了个汇总，桃阳现在有64间房，目前住了97名租客。
磐柳山那边刚好有50间房，能满足65人同时居住。
这个人数还能算在她升级的标准要求里。
苏桃还算了下，如果磐柳山能住满所有房间，一天的租金收入就有两万八千联邦币。
一个月就是八十四万联邦币！
这还不加餐饮，燃油等盈利！
磐柳山果然是她的钱袋子啊。
苏桃算账算的热血沸腾，恨不得原地开业。
她按捺住，带着林方知和猫狗传送去了磐柳山。
上回钱不够，还有个洗衣房没建。
之后开业了，每天租客退租后都要及时清洗床上用品的，得保持干净卫生。
洗衣房苏桃建在了员工宿舍二楼的中央区域，摆放了三台洗衣机，三台烘干机，靠墙建了洗手池和拖把池等，墙壁上挂了置物架，满足清洁用品的收纳。
整个洗衣房建下来也就花了差不多一万联邦币，大多都是洗衣机和烘干机。
苏桃在旅馆上下转了一遍，补了一些小东西，越看越顺眼，心里万分期待开业的那一天。
黑芝麻一如既往对新东西好奇，钻进洗衣房四处查看，跟个巡逻兵似的。
苏桃觉得好笑，就看着它在洗衣机上蹦跶。
忽然眼前一晃，这一次，她真真切切的发现，自己的视野又变成了黑芝麻的。
黑芝麻从洗衣机跳到水池上。
她的视野就跟着来一个大跳跃，吓得她脚一软跌坐在地上。
 
 
第107章  猫也能觉醒异能吗
 
这一跤摔的苏桃视野又恢复正常了。
林方知赶紧把她扶起来，担忧的看着她。
苏桃揉揉眼睛，再去看黑芝麻，这货正用小爪子勾着水龙头玩。
她试探性的出声：“小黑？刚刚是你吗？”
黑芝麻听到主人喊它，歪着头看过来。
就这一眼，苏桃的视野又变成了它的，“看”到了自己和林方知。
苏桃心跳加快，赶紧闭眼，朝它挥手：“好的好的，我知道了，你收回去。”
再睁眼时又恢复正常了。
啊，这小家伙是觉醒异能了吗，居然能跟她共享视野。
苏桃惊讶的不行，朝它伸手：“过来。”
黑芝麻轻盈的跳下水池，顺着她的腿爬上来，跳进她怀里，两个大眼睛滴溜溜的看着她。
为了验证心中想法，苏桃抱着它面对林方知：
“乖小黑，你给方知哥哥看看。”
黑芝麻歪头。
林方知也歪头。
下一秒，林方知的表情就变了，目瞪口呆，还“啊”了一声。
苏桃赶紧转过身，撸黑芝麻的头：
“好好好，可以了，只是你这是啥异能啊？”
黑芝麻“喵呜”一声，要去舔她的脸。
苏桃赶紧把它放下去。
她跟林方知面面相觑，心里都有个想法，猫也能觉醒异能吗，呆。
苏桃觉得这事得问时子晋，回到桃阳后也没顾得着大半夜凌晨两点，把黑芝麻的情况详细描述了一遍，发给时子晋。
还附带了一张黑芝麻的大头照。
凌晨五点左右，通讯器响了。
苏桃本就没睡很沉，听到动静立马清醒了，拿起通讯器一看，果然是时子晋。
“刚找到补给站修整，大概还有两三天就能到长京，我们路上也遇到了丧尸袭击，正常范围内的伤亡，不用担心。”
“听你的描述应该是觉醒异能了，但我得亲眼所见才能判定是哪种异能，现在只能猜测是精神系相关的，你可以观察下除了视野共享还有没有其他能力。”
苏桃听到“正常范围内伤亡”还是心揪了一下。
总归还是有人牺牲了。
但她也无能为力，只能干巴巴的说：
“好的，那你们路上注意，还有一个事情我很抱歉，城墙我没能帮上忙，桃阳的建材一旦建造，就搬不出去了，我也是没料到。”
毕竟出发去磐柳山之前，她可是信誓旦旦的说能解决城墙问题的。
打脸。
时子晋跟裴冬的反应差不多：“别操心了，这是我的责任。”
苏桃撑着下巴不知道回什么。
对面也沉默了许久，忽然发来一句：
“有个事情我想应该知会你一声，江锦薇当逃兵跟人跑了。”
苏桃瞠目结舌：“跟谁跑了？”
“我们路过一个小型幸存者聚集地，她搭上了里面一个小头目，发现的时候车队已经驶出两公里了，考虑到抓人成本，我就没管了。”
“绝了...我了解了，随便她吧。”
苏桃真的惊呆了，江锦薇这是不要为她掏心掏肺的亲妈李蓉莲？不要她女儿了？小丫头才三岁吧，爹不靠谱，妈不要的...江锦薇这心狠的可以。
罢了，与她无关，人各有命。
睡了个回笼觉，起来已经是十一点多了，正要去吃饭，时子月给她打电话说她和同学盛于蓝已经在门口了。
苏桃便带着林方知去见面。
盛于蓝是个身形很单薄，带着眼镜，一身书卷气的女孩，言行也很稳重。
苏桃对她印象特别好，直接把人拉到食堂一起吃饭。
盛于蓝看着眼前的荤素搭配的美味便当，还有旁边的冰汽水，忽然拘谨起来。
这很贵吧...今天出来身上没带什么钱，肯定不够吃这一顿饭。
苏桃还打了一份冰淇淋给她，笑眯眯的说：
“别客气，从今天开始中午就在桃阳吃饭吧，子月有跟你说福利吗？每天2-4小时到桃阳来授课，包一餐，每小时150联邦币，另外饮料小零食不限量，不用额外付费，只要不浪费就行。”
又转头对林方知说：“方知，待会你带盛老师熟悉一下食堂的贩售机，权限我都给她开了。”
盛于蓝听到苏桃称呼她“盛老师”，脸唰的就红了：
“不敢不敢，叫我于蓝就好，苏老板，这报酬有点太多了，我受之有愧，包餐的话，每小时50联邦币就够了。”
苏桃笑笑：“方知的情况有些特殊，可能需要你更耐心一些教他。”
盛于蓝瞬间明白了，授课对象可能不好教。
但她还是觉得太多了...一般学校里有资格的老师才拿这个时薪，她还是个学生没毕业。
盛于蓝目光炯炯的看向林方知，为了不辜负苏老板的好意，这个人，她要投入十二分的心血去教！
林方知被这目光看的，呲溜一下躲到苏桃背后，有一种不太好的预感。
吃完饭林方知同学就被盛老师抓走了。
苏桃特意把一号楼大厅靠窗的一角收拾出来，放置了四套书桌椅，两个书写白板。
盛于蓝看到这环境，当即展开对林方知的摸底工作，定制相应的教学方案。
苏桃下午还有事，只能先走了，林方知坐在书桌前眼巴巴的看着她离开，跟第一天上幼儿园小朋友似的。
苏桃本来还想安慰他几句，马大炮就打来电话：
“苏老板，‘豹途’的人到了，他们队长姓雷，叫雷行，这人做事有点疯，不按常理出牌，谈的时候您多注意点，别谈崩了起冲突伤到您。”
苏桃有了这个心理准备：“了解了，放心吧。”
“豹途”不会真的是一群“暴徒”吧。
但在她的地盘想伤她，没门的事。
于是带着雪刀传送到了磐柳山，智能管家也刚好提醒她有客人来访。
苏桃做足了心理建设，想着可能待会会看到一个凶神恶煞，满脸横肉的大汉。
谁知大门打开的那一瞬，看到为首的男人，她直接愣住了。
这人长得太吸睛了，一共十四个人，视线扫过的一刹那就会被他的外貌吸引，根本挪不开目光。
一头灰金色的微卷短发，碎发微微遮挡了住了暗金色的竖瞳，如西域人般的五官，轮廓深刻立体，小麦色的皮肤裹着精壮有力的骨骼，身形修长却不孱弱，隐隐藏着爆发的力量感。
苏桃脑海中直接就蹦出一个形容。
他像一只时刻狩猎的豹子。
很危险。
 
 
第108章  我想赌一把，但愿苏老板别让我赌输了
 
苏桃立马打起十二分的戒备，客气的把他们一众人迎了进来。
她本想把人带去旅馆一楼大厅坐下详谈。
谁知雷行拒绝了，朝她一笑，露出两颗虎牙，金色的竖瞳直勾勾盯着她说：
“苏老板看起来年纪不大。”
苏桃淡淡道：“雷队长接任务还看雇主的年龄吗？”
雷行忽然凑近，但又在两步距离时停下来，细细打量她，莞尔一笑：
“不看，但第一次遇到这么年轻的女性雇主，总得允许我好奇一下吧。”
苏桃很大度的点头：
“我允许了，那好奇完了吗？雷队长看起来也是个爽快人，既然不愿意上楼，就在这谈吧，你先开个价。”
雷行笑弯了眼睛：“真有意思，你似乎很有底气，若我说我要半吨燃油，半吨粮食，以及一千克工业纯钛，苏老板出得起吗？”
“我雷行做这一行也有口碑，不会跟你漫天要价，这个报酬对你的任务来说，绝对合理，你看。”
说着，他拿出自己的通讯器，操作了一番，一个全息3D沙盘地图出现在苏桃眼前。
“这里是守安，是现在丧尸最多的基地，他们那的军阀不管事，造成大量的伤亡，还不及时处理，血肉的香气吸引周围所有的丧尸，想要突围进去救人，不是一件容易事。”
苏桃皱起眉，没想到守安现在严重成这个样子。
她想了想说道：“燃油和粮食没问题，工业纯钛换一个条件。”
工业纯钛是啥玩意她都不知道，上哪搞去。
雷行没想到她这么轻松的就答应了前两个条件，心里边多了几分郑重的考量。
能拿出这么多粮食和燃油的绝非一般人。
只是他思来想去也没想起有哪个组织，家族，势力里面有姓苏的，还这么年轻。
身边的队友轻轻碰了他一下，下巴示意不远处：“老大，加油机，真的假的，模型吗？”
雷行顺着看过去，就见到四台崭新的加油机，甚至还有充电桩，瞳孔一下变大了。
但他不动声色的摇头：“相比于前面两个，我其实更想要工业金属钛。”
苏桃脸色就有些不太好了：
“雷队长，我也实话跟你说，你要物资什么的都没问题，什么工业钛，真的没有，你若是坚持的话，我也只能找其他佣兵队合作了。”
雷行也没有让步的趋势：“苏老板是东阳人，想必在东阳有点背景，东阳也不算小基地了，你打听打听肯定有稀有金属的存储。”
苏桃脸色更差了：“你在教我做事吗？”
气氛忽然有些剑拔弩张起来。
一直趴着的雪刀也突然站起，呲牙低吠。
豹途的人见此也都戒备起来，一个个膀大腰圆，显得苏桃更加娇小孱弱。
她冷声道：“雷队长请回吧，这次是无缘合作了。”
雷行简直小瞧她了，面对十多个男人，她居然一点惧色没有。
到底是有实力在身有恃无恐，还是另有蹊跷？
雷行朝队友安抚压手，回头对苏桃说：
“苏老板，你如果另找佣兵队可能就来不及了，你说的那个地址我去过，那栋楼最多再坚持三天，那家人估计等不到你找人去救，就被丧尸破门而入，撕咬分食了。”
苏桃说：“你不要带节奏，来不来得及是我这个雇主考虑的问题，现在我只问你一句，稀有金属的条件能不能换，不能你们现在就走吧，不送。”
雷行还没急，身后有个队友先急了。
他面露难色的看着雷行，小声劝道：“老大，别考虑我了，这次任务虽然不简单，但报酬够我们吃用一年了，现在各地紧缺，存粮囤油为上啊。”
他们说的声音小，苏桃没听见，但好像猜到了什么，问道：
“你们要工业金属做什么？”
雷行看着她有些稚嫩的脸，难得多了几分耐心，让身刚刚说话的汉子出来，解释道：
“这是我兄弟火蛇，他的异能是控火纵火，能产生超高温的蓝白色火焰，但在上一次任务中断了一只手。”
雷行拉开火蛇的袖子，苏桃看到了光秃秃的手腕。
“由于他异能的特殊性，制造的义肢必须扛得住超高温，普通材料就不行了，只能用工业纯钛，说是末世前专用的航天材料。”
苏桃心里有了主意，但还是多问了句：
“你们就没想过别的方法？比如找治愈系的异能者？”
雷行说：“找过，但难度不亚于找工业金属钛。”
苏桃点点头：“巧了，我这里正好有一位能断肢再生的治愈系异能者。”
这话让在场的所有人都怔住了。
雷行目光迥异，金色的瞳孔微缩：“如何能证实你说的？”
苏桃摇头：“无法证实，那位异能者此时在东阳，不在这里，等你们救了人送到东阳，差不多就能见到他，我会让他给你们安排治疗。”
这话一下让火蛇心生怀疑，当场质疑出声：
“我不信任你，凭空冒出来的物资大户，麾下还有稀缺的治愈系异能者，要证据也没有，我们豹途走南闯北这么多年，从未听说过你，天知道你承诺给我们的物资是不是真的。”
“我越想越不对劲，还有联系我们的那个马大炮，不过是个拉客小喽啰，居然替你出面做事，你这么大背景居然没个有头有脸的人用？”
这话就差说她是骗子了。
苏桃从没想过低调做事还有这个弊端，被人怀疑打肿脸充胖子坑蒙拐骗。
她无言以对：“...要不你们回去打听下桃阳吧，那是我的地盘，但时间紧迫，明天早上八点之前你们必须给我答复，超过时间我就联系其他佣兵队了。”
她是不是得宣传一下桃阳和她的个人事迹啊。
没点名气办事真麻烦。
“我信你。”雷行突然说道。
“这任务我们接了。”
他露出两颗虎牙，伸出手笑道：
“我就不去打听了，我这人喜欢刺激和意外的惊喜，我想赌一把，但愿苏老板别让我赌输了。”
 
 
第109章  他一定要活下来，撑到见苏桃的那一刻
 
苏桃闻言愣了愣，转而一笑，伸手与他轻轻一握：
“雷队长，合作愉快。”
她收回手，说道：“既然如此，那我可以在你们抵达守安当日将半吨的燃油预付给你们，等找到伍振一家人后我会再给半吨粮食，顺利送到东阳后，我会安排治疗，如何？”
雷行扬起笑容：
“很完美，三天，我保证最多三天就能把人找到并救出来。”
当天下午豹途一行人就拖着半吨的燃油，开着他们的改装赛博机车朝着守安呼啸而去。
苏桃站在山顶上看到他们汽车的尾气扬起硝烟，甚至还能听到他们放的朋克音乐，若是离得近肯定是振聋发聩的音量。
确实是一群疯癫的末日亡徒...
但这也让她放下了一桩心事，给伍振打去电话。
这一次的通话非常不顺利，电流是刺啦断断续续，废了老大劲才听清楚，原来是守安的信号网络也要崩溃了。
苏桃正要把营救的事情跟伍振说，谁知才开口说了半句，通话就彻底中断了。
通话两边的人都傻了眼。
伍振抱着通讯器回拨了一遍又一遍，还是无法拨通，气得他恨不得把通讯器砸了。
妻子的泪都快要哭干了，抱着睡着的儿子，双眼空洞，涩声问：
“谁？姓苏还是姓姜的，打电话干什么，问我们死了吗？”
此时门又被大力撞击了好几下，震的地面都在颤抖，脆弱的墙体又出现了几条裂纹。
儿子吓得惊醒，憋着眼泪恐惧的不敢哭出声。
伍振边搬衣柜堵住门，边说：
“是苏小姐，说了没两句信号就断了，我估计是找到人来救我们了。”
妻子眼中冒出一丝光亮，但很快又黯淡下去：
“怎么可能，守安现在尸山火海，谁来谁死，说不定是来道歉的，让我们自生自灭。”
伍振毅然道：“我相信她。”
妻子嗤之，靠着墙默默流泪。
等死是最煎熬人心的。
这个电话让伍振又鼓足了一口气，他开始用异能操控着几簇牛筋草疯狂生长，将整个房屋墙面爬满，形成一张结实的植物保护网。
他一定要活下来，撑到见苏桃的那一刻。
...
苏桃这边也奋力打了好几个电话，都打不通，只好作罢，心里不由得给伍振捏一把汗。
希望雷行他们能快点赶到。
晚饭之前，庄婉给她发来了新租客的名单：
“老板，一共9个人，5个都是军属，其中还有个烈士遗孀，丈夫和两个儿子，以及自己的亲哥哥和姐姐都牺牲了，全家就剩她一人了，我上门拜访的时候看到她家摆了一排遗照，那场景别提多心酸了。”
苏桃光听她的描述就想无力叹气：“烈士遗孀多照顾下，有什么需要帮助的也让她别客气，其他名单都没什么问题，明后天来办入住吧，你也早点休息。”
庄婉叹口气：“我待会得去一趟东阳医院，蓝玲玲还记得吗，就是那个跟前任吵架把腰摔断的那个，她今天回来的路上被人绑了，遭到了多人侵犯，情况比较严重。”
苏桃头皮一麻：“我跟你一起去，绑架她的人抓到了吗？”
庄婉摇头：“没抓到，她人还在昏迷中，具体什么情况还不清楚，得等她醒来，还有跟她一同住的未婚夫吴飞驰也失踪了，到现在还联系不上。”
“我其实有一点怀疑是最近没能入住的人心生怨怼，再加上可能跟他们二人有点私仇，就...”
苏桃一个头十个大，火气也蹭蹭往上冒：
“都什么畜生，你等下，我喊子宁开车送我们去。”
到了医院直奔病房，进屋就看到几名警察在跟泪洗面的蓝玲玲的父亲交谈。
蓝玲玲身上插了不少管子，脸上还有明显的烟头烫伤，其他地方也都青紫一片。
苏桃简直不忍心看。
蓝玲玲的父亲跟警察说着说着，突然痛诉起来：
“求你们抓人吧！这事肯定是苏正青干的！他前一阵就威胁过我女儿，若还跟吴飞驰住在桃阳就找人杀了他们俩！我女儿上回腰断了就是苏正青给的警告，警察同志，我蓝明辉也是东阳老一批的工程师了，给东阳贡献了半辈子，现在我女儿被人害成这样，我、我——”
话还没说完就痛哭起来。
苏正青？？
苏桃瞠目结舌，绕到前面去看蓝明辉样貌。
她果然见过这个人，小时候苏建茗为了升职加薪请领导吃饭，蓝明辉就是其中一个。
后来苏正青更是找了苏建茗某个领导的女儿准备结婚，还多次申请桃阳的住房。
原来苏正青找的就是蓝玲玲啊？
什么孽缘，要了命了。
警察也很无奈，又解释了一遍需要证据才能抓人，必须等验伤结果出来。
蓝明辉很崩溃：“等结果出来他就早跑了！你们不抓是吗？我自己去，我去找他拼命！老苏家没有一个好东西！我当初瞎了眼了才会让玲玲跟这种人在一起！我要去找苏建茗，我要弄死他！”
他情绪过于激动，当场被两名警察控制了。
苏桃懵逼的看着他被拉走，反应过来赶紧给裴冬打了个电话：
“裴姐，这几天麻烦你看下有没有个叫苏正青的人出城，要是有直接给他抓起来交给警方。”
裴冬都没问缘由，一口答应下来。
苏桃挂了电话还有些呆，望着病床上昏迷不醒的蓝玲玲叹口气。
还是等她醒了再说吧。
回去的路上苏桃问庄婉和关子宁：
“为什么一个原本只会恶作剧，胆小又自私人会有胆子犯罪，还用这么残忍的方式？”
印象里苏正青虽然可恶，但却是个没什么胆量的草包，学校里给他们放丧尸袭击的录像，打了码他都不敢看。
这么一个人居然敢对曾经的恋人实施如此恶劣的性暴力，还差点致死对方。
庄婉和关子宁对望一眼，猜到她说的就是苏正青。
关子宁说：“两个可能，第一交友不慎，有人怂恿诱导他这么干的。”
“第二，可能是他觉得反正末日又要来了，自己能活几天也说不准，彻底释放内心暗藏的邪恶种子，肆意践踏道德和法治，这点在第一次末世后尤为常见，很多末世前看起来体面有道德约束感的人，末世后都成了恶魔。”
 
 
第110章  另一种幸福
 
庄婉赞同的点点头，补充道：
“还有可能是蓝玲玲为了桃阳的房子，跟别人跑了的这个举动，让他觉得男人的尊严受到了侮辱，恶意报复，不然没法出这口气，没本事的男人就会这样在女人身上找尊严。”
苏桃摆手：“不说了，越听越恶心，我居然跟这种人有血缘关系...最近留意下吴飞驰的消息吧，蓝玲玲那边也经常去看看，总归都是我们的租客。”
次日早上，医院那边就来消息说蓝玲玲醒了。
苏桃得去接顾明池的姥爷，只能让庄婉开车去医院一趟问问情况。
老爷子精神气特别好，下车的时候都不要护工搀扶，自己戳着手杖下来。
看到桃阳的景象，老爷子推了推老花镜，说了句苏桃惊呆了的话：
“这养老院不错啊，怎么还有小姑娘小伙子来住？”
旁边的护工睁着眼睛说瞎话：“这些年轻人都是来给自己父母看环境的，过一阵说不定您能交上几个老友。”
护工边说边从车上拿下来一个盒子递给苏桃：
“苏老板，这是顾老板让我转交给您的。”
苏桃知道里面装的是晶核，脸上立马藏不住笑了：
“好的，跟我来吧，房间已经准备好了。”
一路上老爷子的话就没停过，一会儿说他来过这里，在这里有一栋别墅，家里有十多个人伺候。
一会又说见过苏桃，还问苏桃多大，认不认识他入赘的女婿，见没见过他大外孙，说自己好些年没见过大外孙，说外孙不孝顺，是小畜生。
护工见怪不怪，小声跟苏桃说：
“老爷子以为现在还是末世前，顾家末世前是富商，住的都是别墅，周围环境很好，看到桃阳他又以为自己回家了。”
“他也不认识顾老板，一直以为自己的外孙在外面上学不肯回来见他，没少当着顾老板的面骂他。”
刚说完，顾老爷子就又骂了一句龟孙子。
苏桃咧嘴着乐了一路。
到了房间，顾老爷子还挺满意的，护工似乎早就熟悉他的习惯，立马搬了把椅子放在窗户边上。
老头找了个舒服的姿势躺下，竟然悠悠的唱起歌来：
“在那遥远的小山村，小呀小山村，我那亲爱的妈妈，已白发鬓鬓...”
唱完一遍再来一遍。
护工则趁着这个时间楼上楼下的打招呼，送些小礼物，表示家里老人天一黑会准时停止唱歌，绝对不打扰到大家休息。
一直到苏桃忙完一圈，吃了晚饭，站在楼下还听到老爷子在唱。
从医院赶回来的庄婉也听到了，忧心的说：
“他不口渴吗？嗓子不会哑吗？哎，人老了真的跟孩子一样，我儿子小时候刚学会说话也是叽叽咕咕的唱歌，人生就跟个循环似的。”
不到七点，夜幕刚准备拉下，歌声停止了。
二号楼的租客都齐齐松了口气。
白天随便他怎么唱，别晚上唱就行。
苏桃也接到了顾明池打来的电话。
“苏老板，晶核收到了吗？”
苏桃早就让林方知收起来：“收到了，老爷子这会儿应该也睡下了，适应的蛮好。”
顾明池嗓音里难得带上了点笑意：
“他可能以为自己回家了，自从他患病后一直以为我绑架了他，让他在东区受苦受累。”
苏桃问：“也就是说他完全不认识你了，并且一直当你是绑架他的贼人？”
“可以这么说吧。”
苏桃沉默了下，忽然道：“你不难过吗，若是我的至亲不仅不认识我，还仇恨我，我肯定不太能接受。”
顾明池毫不犹豫的说：
“不，起码在他的记忆里末世一直不曾来过，什么苦难和血腥、杀戮都与他无关，我满足了。”
苏桃愣了下，转念一想，确实是这样。
也算是另一种幸福吧。
刚挂电话，庄婉就来找她，把白天去看蓝玲玲的事情说了一遍：
“我过去的时候蓝玲玲哭了死去活来，正闹轻生呢，好几个医护和警察给救下来的，问了她，确实是苏正青干的，还有几个陌生面孔，一共五个人，一起把她...”
“她说吴飞驰也是被苏正青几人绑走的，殴打了接近一小时，很有可能被打死抛尸了，还有...蓝玲玲让我给你带句话，苏正青那群人对桃阳的怨气非常非常大，很是仇视，有放话说过要一把火烧了桃阳，末世里谁也别想好过。”
苏桃脸沉的要滴出水来了：“有本事他们就来，别让我抓到，不然我要让他们知道到底谁别想好过。”
庄婉也觉得离谱至极：“不管怎么说，咱们有备无患吧，我让戚阿姨多多注意来往人员。”
苏桃当晚就在防御建材商店里购买了20个烟雾报警器，包括食堂每层楼安装一个。
还好下午庄婉让新租客都办理好了入住，让她有了二十八万联邦币的进账。
除去买报警器的加上前面的一点小存款，她又有了三十万联邦币的总资产。
手里有钱，人就阔绰起来，给一号楼添了两台电梯。
一号楼的层数已经达到了7层，再不按电梯租客爬楼要累死了。
装完电梯她就又开放了五间单人间和六间双人间，准备下个月租掉。
剩下二十多万苏桃打算存着不动了，不能每次手里有点钱就花掉，要存升级的钱呢。
还有得豹途的人到了守安，还得支付半吨燃油的钱。
加油机的燃油费用不高，但架不住雷行要的多，半吨得花掉她十万联邦币。
又是一笔不小的支出...
睡觉前苏桃打开监控查看了一圈，没有可疑人员，也没有不长眼的丧尸。
她还有点失望，多来几个血镰刀让她爆头，还能多捡几枚晶核。
也不知道十枚晶核的目标什么时候能达到。
这时黑芝麻跳上她的枕头，窝在旁边与她对视一眼。
苏桃以为它又想跟她分享视角，但下一秒，苏桃眼前像是被展开了一张3D地图。
是她的房间！
她躺在床上，不仅能“看到”卫生间水池上的水珠，还能“看到”客厅沙发下的灰尘，甚至还清晰的“看见”床下藏了三罐白芝麻喜欢的肉罐头。
怪不得上回她喂猫发现少了几罐，原来被家贼叼到床底下去了。
这种感觉太奇妙了，似乎...只要是黑芝麻巡逻过的地方，她就能反复“视察”。
这到底是个啥异能哦？
像间谍似的，进入敌人的秘密基地，巡逻一圈就能获得一张精密的地图。
 
 
第111章  眼里只有桃子姐姐
 
六月最后一天，也是给员工结算工资的日子，钱蓉蓉一大早就把工资表拉出来给苏桃看。
目前桃阳有13名正式员工，除去梅老，其他人都是要给工资的，合计104000联邦币。
虽然不是小数目，但苏桃在这种地方倒也不心疼，爽快的把钱转了过去。
钱蓉蓉还是第一次拿到这么大一笔钱，紧张的把工资表又对了一遍，再挨个给员工转账和发邮件附上详细的工资条。
苏桃在一边看的点点头，忍不住夸道：“我们蓉蓉做事真仔细。”
钱蓉蓉不好意思，红着脸认真的说：“是我该做的。”
苏桃挺稀罕她的，心里盘算起来，决定等磐柳山开业了，就把那边的人员工资也交给她打理，然后给她涨个薪。
苏桃预计在磐柳山招八个人的，管理一个，前台两个，值班门卫两个，厨师一个，保洁两个，但估计没那么好找。
只要招到一个门卫，一个保洁，一个前台她就正式开业，剩下的人慢慢招。
正想着这事，马大炮就给她打来电话。
“苏老板啊，我这边有个事情想跟您说啊，咱们现在招的人只有厨师难挑，我这挑了大半月了，就找到一个合适的，末世前是大酒店里的主厨呢，为人处世也没的说，百里挑一的。”
“但这师傅，哎，有个残障的老婆，聋哑人，智力还有一些问题，他跟我说，想带着他老婆一起来，不然没人照顾他老婆，他老婆肯定活不下去，哎呀，这我也做不了主，就来问下你。”
苏桃想了想问道：“他对薪资或者其他还有什么要求吗？”
马大炮感慨道：“什么都没有，就是只希望能带他老婆一起来，有个屋子能住人就行，他们夫妻俩不容易，末世后哪还有什么大酒店，他这手艺没人瞧得上，一直在补给站当搬运工，白天还把他老婆牵去干活的地方看着，起早贪黑的勉强糊个口。”
苏桃笑道：“是个实在人，可以的，到时候让他们夫妻俩住一楼右侧的员工宿舍，里面有双人大床和独卫，另外，因为包住宿和中餐，月薪资只有4000，这个你跟他说清楚，没什么问题就早点上岗吧。”
马大炮连声道谢：“他肯定答应的，今晚上我就带他来，对了老板，其他几个岗位候选人有点多，基本都超了，前台有四个我都觉得不错，保洁阿姨有三个，门卫有六个人。”
“我晚上包辆车把他们一起送过来，您挑一下？”
苏桃惊讶于他的办事效率：“你哪找来的这么多人？补给站没这么多人可以挑吧？”
马大炮挠头嘿嘿笑：“我上回走的时候不是拍了下工作环境和员工宿舍嘛，然后您给了我点资金，嘿，然后我给周围几个小基地和聚集避难所的通讯人员塞了点好处，让他们把照片和招聘信息散播出去。”
“效果很理想，给我打电话的人非常多，有些甚至不顾近期丧尸袭击的风险，拖家带口的到补给站来找我，以至于周围几个地方都知道磐柳山开旅馆，开补给站了，相当于给咱们开业前做一波预热宣传。”
苏桃不吝啬夸奖：“你这人脉还挺广的，其他地方的通讯人员你都搭得到线，之前拉客的活，大材小用你了。”
马大炮被夸的事业之心熊熊燃烧，但也没敢真承下这褒奖，连忙道：
“主要还是我们的工作环境和住宿条件真的很好，前一阵的大规模丧尸袭击让很多小基地和小聚集势力都损失惨重，别说住的地方了，饭都吃不饱，水也喝不上，咱们给的哪是工作，是给他们活下去的希望。”
苏桃说：“就你这嘴会讲体面话，人你不用带过来给我挑了，你自己决定，我相信你的眼光。”
马大炮感受到她的信任，精神一振：“好嘞，今晚就把人带到，明天就能上岗。”
说完他还操心了伍振的事情：“豹途的人出发了吗？我听说最近守安情况很危险啊，附近的丧尸全往那跑，跟苍蝇闻着屎味寻过去似的，军阀缩头乌龟都快当不下去了。”
苏桃也有些担忧了：“出发了，但还没给我回电，估计还没抵达守安。”
“那人救到了，您也给我回个电啊，我这也提着心。”
...
苏桃这边挂了电话，处理了一些桃阳的日常事务，还去看了下林方知的学习进度。
盛于蓝相当负责，给林方知教完，还会多留一小时出来辅导蹭课的晨曦晨阳。
庄婉特别不好意思，给钱盛于蓝还死活不要，只好每天让她多带两份便当回家。
庄婉跟苏桃说：
“我现在是真的忙，没时间管晨曦晨阳这俩孩子了，本来想狠狠心送去东阳上综合学校，但今天我听了下盛于蓝的课，这孩子讲的真不错啊，知识量大，吐字清楚，逻辑清晰，放在末世前怎么着都有考大学的水准了。”
苏桃赞同：“确实，我看晨曦晨阳都挺信服她的。”
就是林方知还不太习惯，每天上课跟上坟一样，上完课回来会变得更加黏人。
今天去看他上课，嘴里背着拼音，眼睛瞅着她，盛于蓝喊了他几次都不肯回头。
上一个这么黏她的，还是没断奶的白芝麻。
头疼。
庄婉感慨：
“于蓝再过半年就毕业了，我想把她请过来全职教，就不把晨曦晨阳送去东阳上学了，省得我在桃阳还担心崽子，放在眼皮子下面安心。”
苏桃也正有这个打算：“那你有空跟她聊聊，到时候我专门建一教室给他们用，还有啊，让晨曦晨阳多带方知玩玩吧，总得有自己的交际圈，成天围着我转也不太好。”
庄婉摊手：“我早就跟俩小崽子说过了，他们说方知哥哥不想跟他们玩，眼里只有桃子姐姐。”
苏桃扶额。
算了，慢慢来吧。
白芝麻断奶了还黏人呢，除了吃睡，就是找她蹭蹭贴贴，求摸摸。
此时正在钻床底的白芝麻，看到空荡荡床下，愣住，发出长长的一声喵呜——
 
 
第112章  营救成功
 
“爸爸，我们要死了吗？”
伍敏达看着从门缝里渗透进屋的鲜血和墙壁上的一条条裂纹呆呆的问。
伍振脸色苍白，持续的驯化植物生长，让他的异能透支的厉害，眼前都开始出现发黑眩晕的情况。
即便如此，他还是朝儿子露出一个安抚的笑容：
“有爸爸在，不会的，我会保护你跟妈妈的。”
妻子刘姝已经彻底绝望了，她望着丈夫编织出的那张植物保护网一层层脱落，鼻尖也都是血腥味和丧尸的腐臭，耳边日夜不断的嘶吼和惨叫，都让她麻木不已。
不会有人来救他们了。
她惨笑一声，拿起一直准备好的水果刀：
“老公，我累了，我想带儿子先走，我不想被那些恶心的畜生吃掉...”
伍振骇然，怕她真做极端的事情，操控着藤蔓抢过她手里的刀，痛苦道：
“你别这样，再坚持一下，相信我好吗，熬过今晚我们就能活下来！我保证，如果今晚还没人来救我们，我就放弃，求你了，再坚持一晚！”
说完又朝儿子招手：“来，到爸爸这里来。”
伍敏达有点吓傻了，呆在原地一动不动，眼里没有光，也没有活下去的希望。
妻儿都如此，伍振绝望的流下眼泪，他咬着牙根，榨干自己所剩无几的异能，将保护网又加固了一次。
门已经碎裂了，无数丧尸的青灰色沾满血迹污垢的手通过保护网的缝隙伸进来。
血镰刀的巨肢疯狂撞击劈砍着藤蔓，企图撕开一道入口，进来饱餐一顿。
不知道撑了多久，几近昏迷的那一刻，他听到了破门的声音和数声枪响。
一只金色的豹子冲了进来，暗金色的竖瞳，尖锐的獠牙在血光和硝烟中肆虐——
...
“苏老板，营救成功。”
苏桃听到通讯器里刺啦电流声，又重复问了一遍：“雷队长，你说什么，我没有听清？”
“我说——营救成功，只不过伍振透支异能昏过去了，他老婆孩子身上有致命刀伤，我让人做了急救处理，可能会有伤口感染的风险，能不能熬过去就看他们的求生欲了。”
这回苏桃听清了，纳闷的问：“怎么会有刀伤？”
雷行耸肩：“看情况像是他老婆想带着孩子自杀，还好没割在大动脉上，不然得当场毙命，苏老板，这是他们自己不想活了，若是没挺过去，不算我任务没完成吧？”
苏桃对伍振老婆的这个行为有些无奈，叹气道：
“不算，辛苦你们了，半吨燃油和粮食我怎么支付给你们？”
话音刚落，苏桃就听到通讯器那边传来欢呼的嚎叫声：
“呜哦哦哦哦哦——”
她呆了呆：“发生什么了？”
雷行咧嘴一笑：“我让他们把守安外城放火烧了，可惜了苏老板，你没看到这冲天的火光有多美丽，值得庆祝一番。”
苏桃嘴角抽抽，疯子。
“那么苏老板，我们三天后在东阳见了，物资到时就当是你给我的见面礼了。”
 
 
第113章  磐柳山补给站，开业大吉
 
这电话也算是给苏桃吃了一颗定心丸。
但还是有些担心伍振的老婆孩子没挺过去，伍振醒来后一蹶不振...
哎，简直不知道该说什么了，马上要被救了来一出自杀。
苏桃把这个消息传达给了梅老。
梅老松了一口气的同时也多了几分埋怨：
“小振的老婆性子有点极端，之前我劝他们来桃阳住，他老婆还偷偷挂我电话，删掉来电显示不让我跟小振联系，还有一次我打过去，她接的，开口就骂我包藏祸心的老东西。”
苏桃一口气堵在胸口：“这事您咋没跟我说过？”
梅老摇头：“我年纪大不跟她一个小辈计较，你也别气了，人可能都要没了，我现在就希望她跟敏达能活下来，不然小振得多痛苦，我不忍心。”
苏桃抓头，算了，听天由命吧。
晚上接到马大炮的电话，苏桃就赶紧传送去了磐柳山。
车已经在门口了，从车上下来七八个人，一进来就惊奇小心的四处打量。
马大炮看到苏桃，连忙迎上来，给她一次介绍：
“这两位是我们的前台妹子，小章和小邓，形象不错吧老板？人也机灵，还都识字。”
两妹子顺着马大炮的话跟苏桃问好，确实形象不错，也端庄，眼神也清澈。
能在末世找到这么合适的人，马大炮出了大力了。
“这两位是郑阿姨和江阿姨，之前都是在老站旅馆工作的，有经验，都是利索的人。”
“这两位就是咱们的值班大哥，之前都是给人做过保镖的，身上都有点拳脚功夫，他们看家，您绝对放心。”
“最后这位就是我们的大厨秦师傅。”
秦师傅突然牵着自己的老妻走上前，眼看着要跪下，苏桃眼疾手快的扶住：
“秦师傅！这不行！”
秦师傅说什么都要跪，硬是摁着自己的老妻给苏桃磕了个头。
苏桃都想喊救命了，两个年纪比她大一轮的长辈，她真的接受不了。
秦师傅却红着眼说：
“苏老板，对你来说可能只是给一份可有可无的工作而已，但对我们夫妻俩来说真的是救命的恩情，马先生来找我的时候，我们其实已经断顿，且没有任何积蓄了，也没有地方住，到处被人驱赶，我是男人，这苦我还吃得下，但我的老婆不行，她身体不好，撑不住的。”
“她若是没了，这末世我也苟活不下去了。”
说着四十多岁的中年汉子竟哭了起来。
他的聋哑人老婆也跟着哭，嘴里咿咿呀呀的似乎想要安慰。
苏桃听的心酸，和马大炮对视一眼，都叹了口气。
这末世，可怜人太多了。
介绍完所有人后，苏桃努力把每个人的名字和外貌特征记住，然后挨个单独聊了下薪资和福利，最后把人带到各自的公寓，并告知从明天开始就正式上岗了。
两个保洁阿姨一听，撩起袖子就开始擦洗各个地方的台面，一副明天要接待国家领导的架势。
前台小妹当晚觉都没睡，上下熟悉磐柳山的环境，熟悉各个机器的操作和收费标准，还做了笔记。
就在众人的忙碌中，天色一亮，苏桃就正式开启了磐柳山旅馆的出租模式。
七月一号，磐柳山补给站，开业大吉。
 
 
第114章  苏老板盼星星盼月亮盼异能
 
对于开业，马大炮显得比苏桃还紧张：
“老板，现在知道咱们磐柳山的人不多啊，我估计开业这几天没啥人来，要不要我去老站拉个客什么的？”
苏桃倒是没什么所谓：“不着急，慢慢来，前面太惹眼了也不太好，还有，对外说我们是桃阳磐柳山补给站，你还没去过桃阳吧，今晚上带你去认识在桃阳工作的小伙伴。”
马大炮只知道桃阳是自家老板在东阳的地盘，貌似也是跟磐柳山一样条件很好，其他就不清楚了。
听到要去见其他同事，他还小小腼腆了一下，就想着要不要买件新衣服，头发也要再捯饬...
但又想到去东阳得在路上跑一周呢，捯饬好的头发到那也乱了。
正想着，忽然听老板说：
“大炮啊，磐柳这边你也知道，我也不是时刻都在，所以还缺个管理，这些日子我也看出来你真的很负责，所以之后全权交给你打理，没问题吧？”
马大炮睁大眼睛，有些怀疑自己幻听了。
苏桃有意逗他：“不乐意？那麻烦你再帮我去外面找个能力强的管理人——”
“愿意愿意！我的大老板诶，我这是高兴傻了，我、我马大炮何德何能啊，但有您这份信任，我这辈子死了也得埋在这山上。”
苏桃笑道：“你可得给我好好活着，等生意慢慢好起来，有的你忙了，薪资这块我给你两个选项，第一包住宿，每月是六千，住的双人间，后续可能会有其他员工跟你一起住。”
“第二，不包住宿，一个月是12000联邦币，跟第一条一样，包三餐，有额外的高温补贴。”
马大炮心脏怦怦跳，不论是第一条还是第二条，这福利简直不要太好。
之前在老站那边拉客，不包吃住，一个月也就给他六千的底薪，其他收入必须得靠宰客拿提成，不然他基本生活都维持不了。
他满脑子就一个词，鸡犬升天，嘴上就秃噜往外冒好话：
“我、我选第二条，苏老板，我马大炮是个孤儿，这辈子也不想结婚生孩子，也就没有家庭顾虑，住仓库杂物间都无所谓，有个地儿落脚就行，何况咱们这个双人间啥条件我还能不知道，顶顶好了，我选第二条还是我占便宜了。”
苏桃笑他：“你这嘴之前宰了不少客户吧。”
马大炮不好意思的摸摸头：“生、生活所迫。”
开业第一天确实没什么人，一共就三位正式住店的，还是因为老站那边没空房了，路过偶然看到磐柳山挂着营业的牌子，抱着试探的心进来住店的。
闲了大半天的秦师傅看到来了客人，急匆匆的跑来问苏桃：
“老板啊，我这闲了大半天了，啥活也没干，心慌啊，后厨虽然电器餐具齐全，但没食材，刚我看客人来了，我都怕他们点菜...”
苏桃安抚他：“您别着急，就当带薪休假几天，等食材到了你再把菜单贴出来，如果有人来点餐，你就让他们去自动贩售机里买便当。”
这倒还提醒她了，得找个时间把桃阳种的蔬菜带来一些，然后再去东阳的养殖场买点肉。
秦师傅又诚惶诚恐的回去了，把后厨的餐具灶台又擦了一遍，实在没事干就去跟保洁阿姨抢活了。
之后又来了十几个人，但基本都之前听到风声来找工作的，这其中还几个眼熟的，是前阵子和马大炮一起来车库处理尸体的汉子。
马大炮见他们找来，有些无奈，转头跟苏桃说：
“老板，要不你先上去？他们估计是找我算账的。”
苏桃问：“你得罪他们了？”
马大炮说：“哎，这不是之前咱们要招两个身强体壮的门卫吗，这几个大兄弟跟我有点交情，第一时间就找上我，我考虑到他们不是踏实守门的人，我就玩了个失踪，他们估计是听说磐柳山这边开业了，找我要说法来了。”
苏桃回忆了下，开玩笑的说：“你咋这么善变，你之前还夸他们四人来着，说他们一个会修车，两个识字，还有是异能者。”
马大炮真佩服她的记性：
“哎呦，我的大老板，之前我哪知道你的招人要求，以为有点技能就行了，这要是看品行，他们四个真的不行。”
马大炮指着监控里一个不修边幅的男人说：
“这人叫熊泰，就是他有异能，还是空间系异能里少见的，具有攻击性的，我记得是叫‘牢笼’，我看过他跟人打架，一个念头，他周身空气波动两下，对面那人就像是被一条无形绳索缠住，动弹不得，然后被他摁着打。”
马大炮一脸羡慕：
“这异能挺厉害的吧，若是加入一个佣兵队，保准是核心人物，遇到丧尸直接使用异能困住它们，这得给整个小队减少多少伤亡啊，但他就不去，兜里实在没钱没饭吃了，才出来接个普通人也能做的任务，比如帮你搬尸体。”
“这就罢了，他还把自己刚出生的女儿卖了买酒喝，有时候没钱了还偷过路车队的东西，人懒还爱投机倒把，这种人我哪敢给咱们招进来。”
苏桃心想这就是老天爷给饭吃，不领情给吐出来的典范吧。
有这异能，只需要努力一下下就能过上末世普通人望尘莫及的优渥生活。
她都忍不住羡慕了，人和人果不然并不相同，她盼星星月亮的也没异能，有人却得了异能不当回事。
马大炮叹气说：“另外三个也差不多，有一技之长但都不是踏实做事的人，老板，你快上去吧，我出去会会他们。”
苏桃嘱咐道：“别出磐柳山，出去了他们打你我就管不了了。”
然后又把值班室的两个门卫喊来：
“老朱，老齐，你们跟着大炮一起去，还有，昨晚上我说的都记住了吗？”
两个膀大腰圆的汉子点头，重复道：
“磐柳山内不允许打架斗殴，不允许破坏公共物品，未经允许不得进入非公共区域的房间，阻止不听者，直接报给您处理。”
报给她就是直接一秒丢出磐柳山外，并列入黑名单。
马大炮摆手：“不会打起来的，我去跟他好好说。”
果然，不到二十分熊泰真的带人走了，一点口角冲突都没发生。
但马大炮抹着额头的汗回来，无语道：
“我跟他说老板要找手脚勤快的人，他这种情况实在不符合，我发誓我态度非常诚恳的，谁知他竟然误会是因为没给你送礼，所以才不要他，然后回去拿礼物去了。”
 
 
第115章  退租
 
苏桃对这种人有着天然的厌恶，不客气的说：
“这人怎么满脑子都是走捷径，之后他再来找你，你别理了，我拉他跟另外三个人进黑名单。”
随后她打开系统，将三人监控照片录入黑名单，只要监控扫描到这三个人就会禁止其入内。
晚饭前，马大炮把自己拾掇的干干净净，还换了一身新衣服，刮了胡茬，头发整整齐齐的梳好。
苏桃上下打量他一遍，给予了肯定：
“很精神，就是太瘦了，以后多吃点。”
马大炮不好意思的摸摸头：
“前些年吃了上顿没下顿的，胃给吃坏了，现在想吃，胃也受不住了，害，苏老板我们怎么去？需要我打个电话包车吗？”
苏桃微微一笑：“不需要车，闭眼。”
马大炮不明所以，但还是乖乖闭眼，恍惚一瞬，再睁眼时，周围景象大变。
清凉的喷泉泳池，整齐公寓楼，三层气派的食堂连着精致的露台...
在做梦吗，他骇然不已，僵直在原地不敢动。
苏桃拍他：“这里就是桃阳了，别紧张，以后要经常来呢。”
接到消息的庄婉，钱蓉蓉，钱琳等人都来了，一群人相互介绍着去了食堂。
庄婉小声问苏桃：
“你真在磐柳山那边开了家补给站啊？”
苏桃指指前面还有些没适应的马大炮：“负责人都给你带来了，还能有假。”
庄婉五体投地：“原来你最近一阵总是消失是去搞副业了，啥时候带我去看看，我好些年没出过东阳了。”
“没问题，不过磐柳山那边没桃阳好看，都是光秃秃的山，等伍振来了，让他有空给搞搞绿化。”
庄婉心生向往：“那岂不是末世前那种有山有水的疗养院，我天，去那小住就跟度假似的。”
苏桃好笑：“你做梦呢，还度假，醒醒吧，有机会跟马大炮多多沟通，他这个人外向，说话做事比较圆滑你可以学学，但他没你心细，也没你做事有条理，你也给他传授传授经验。”
庄婉得了夸奖，乐呵呵的一口答应。
马大炮这一餐吃的是犹如天庭晚宴，整个人都踩在云上似的，不仅饭菜新鲜可口，同事还都热情友善，简直宾至如归。
要不是他胃不好，他都想边酩酊大醉边哭，庆祝下自己不仅找到了大树，还找到了生根的地方。
苏桃把他送回磐柳山后，又回来找到钱蓉蓉，把磐柳山所有员工的信息给到她：
“蓉蓉啊，之后桃阳和磐柳山的人员薪酬都交给你管理了，以后我们人可能会越来越多，考虑到你以后的工作量，我想把你的薪资从八千提到一万。”
正在录入员工信息的钱蓉蓉听到这话，敲键盘的手一顿，然后疯狂摇头：
“不不不，暂时不用，谢谢苏老板，真的不用。”
然后向她妈妈求助：“妈...”
钱琳也冲着苏桃摇头：“老板，不是我们不领情，是现在真的还不需要，等蓉蓉的工作量真的大幅度提高再涨也不迟。”
都这么说了，苏桃只好作罢，摸摸蓉蓉的头，笑道：
“蓉蓉以后是我们的钱袋子管家婆，要操心的事情还有很多呢。”
同时苏桃也感慨，还好身边有他们这群人给自己操心大小事，不然她分出十个自己也管不过来。
她的终极梦想就是甩手一切事务，每天带着猫猫狗狗瞎溜达，喝喝茶收收租养老。
只是现在还不行，需要她亲自过手的事情还有很多，桃阳和磐柳山也没真正建设起来。
...
次日，苏桃收到了上个月的租客续租的全部租金，一共是五十四万联邦币。
第一次收到这么大一笔巨款她还有点激动，对着自己余额反复数了好几次，去除水电费，共计有六十九万多联邦币。
距离一百万的存款又近了一步！
同时苏桃还把上月底新扩建的十一间房报给庄婉，让她安排挑选新租客。
庄婉拿到空房很是高兴：
“老板，我每个月最快乐的时光就是你报我空房信息，这样我就又能应付一阵来找我要房子的租客了，得几天清静，哦！对了，昨晚有租客找我退租。”
苏桃惊讶：“退租？是有什么不满意的地方吗？”
这还是第一次遇到退租的客人，以往从来都是供不应求，住进来了就不可能走。
庄婉叹气道：“不是不满意桃阳，这不前几次的丧尸袭击让东阳牺牲了不少战士吗，唐清姝夫妇决定转岗退租去参加驻扎军补上这个空缺，一旦参加了，一年半载都得在外面，不如退租给其他人腾名额，这是他们的原话。”
唐清姝夫妇就是直接介绍梅老来当规划师的军婚夫妇。
苏桃有些担心，但也无可奈何，只好道：
“让他们多加小心，有什么需要也可以来找桃阳，如果之后想回来住，给他们优先安排房间。”
庄婉点头：“我会给他们传达到的，另外我昨天也跟盛于蓝聊了聊，她很乐意毕业来桃阳的，但需要学校那边批示，不然会被分配到军中，老板，要不等时少将回来，跟他说说？他应该能做主吧。”
“我问问他，这事你就不用操心了。”
苏桃也想把盛于蓝留下来，教的是真的好，林方知口语能力进步很大，能完整说完超过二十个字的长句子了。
但有时候还是不爱开口说，只在她面前肯开金口说几句。
苏桃给时子晋留个言，也不客气，直接跟他要盛于蓝。
没想到不过三秒，对方就爽快的回复了一个字：“行。”
苏桃立马给他拨去电话：“到长京了是吗？”
时子晋声音听起来很轻松：“今早到的，长京科研来人刚把‘骨翼’拉走，任务算是完成了。”
苏桃也跟着卸了一颗大石头：“总算送走了，那你们啥时候返程呀？”
“今晚就走，但路上还要收一些建材，所以得半个月后才能到东阳。”
 
 
第116章  少将大人，你果然是自己人
 
“你们要去哪里收建材？经过磐柳山吗？”苏桃问道。
“磐柳山？你的新地盘建起来了？”
苏桃给他发过去几张磐柳山的照片，阔绰道：
“已经开业了，如果你们经过，欢迎来，吃饭住宿补充能源，全场免费。”
时子晋都能想象出她得意的小脸，笑道：
“一阵不见都成大老板了，如果建材收的顺利，按照原定路线会经过磐柳山，不然还得绕远路去计划外的基地收。”
苏桃看了眼窗外悬挂的烈阳，有点替他发愁：
“绕远路是不是得推迟回基地的时间？现在七月，再过半个月一个月的，恐怕气温还得再往上爬一截，你们受得住路上的高温吗？”
苏桃现在有些时候都不愿意去没空调的地方，从公寓楼到食堂的这段距离，她走过去都觉得煎熬。
桃阳的气温还比外面稍微低点，难以想象基地外是怎样的高温炼狱。
时子晋说：“会有些困难，但好在我们带的水充足，这多亏了你，另外，我们这一路上碰到无数南下求水的队伍，都是听到消息奔着东阳去的，我估计他们会经过磐柳山，或许你可以准备一下。”
这是在提醒她有钱能赚！
北方的基地有钱的不少，危险时期还能南下来求水的，那都是有实力的大客户。
搞定这一批人，她都用不着跟老站抢客户。
苏桃立马笑逐颜开：“我的少将大人啊，你果然是自己人，啥好事都想着我，等你们来磐柳山，我请你们吃顿好的，我请了个大厨，给你们安排个末世前五星水平的饭局。”
时子晋知道她又来嘴贫了，嘱咐道：
“赚钱的同时也要保护好自己，做生意少不了竞争甚至是报复，老补给站的管事人叫谭勇，有些背景，生意做的没什么底线，心眼还有点小，你要小心，如果遇到处理不了的问题不要自己硬抗，来找我。”
苏桃点头如捣蒜。
“那先这样，我待会要去做最后的‘骨翼’交接工作，交接完再处理点杂事就能返程了。”
苏桃忽然问道：“长京要怎么研究‘骨翼’？”
肢解？活剖？药用？
不论哪一个，她回想起骨翼的模样，那么像人类，总有一种在残害同胞的错觉。
时子晋说道：“我知道你在想什么，都不是，长京想破解变异丧尸的变异规律，所以要给它注射营养物质加速成长，以便观察记录。现在它是第一例变异的丧尸，非常具有活体研究价值，不可能让它轻易死去的。”
苏桃心想，研究活的啊，那还得把它看好了，跑出来就变恐怖片了。
挂了电话，苏桃传送去了磐柳山，跟马大炮交代了一下之后的重点工作：
“最近会有不少车队南下要经过磐柳山这边，辛苦你抓住这一批顾客，别让他们流失了。”
马大炮听到有生意即将上门，那是两眼亮晶晶：“这您放心，拉客这活老本行了，我熟。”
“但别拉太多了，磐柳山旅馆每天最多供65人入住，还有注意点老站那边的人为难你，有事叫他们联系我，最后你去买辆代步的车，钱报销，不然每次包车来回跑也怪麻烦的。”
马大炮听到要给他买车，激动不已。
哪个男人不爱车啊，不爱都是因为没钱！
苏桃正要回去，马大炮拉住她，有些为难的说：
“老板，那啥，厨房的食材啥时候来啊，秦师傅他这两天把餐具都要洗烂了，闲的心慌，他心慌就来叨叨我，让我给他找事做，我说没有他就去抢前台小妹，保洁阿姨的活...我就想着赶紧让他开始颠大勺吧，他好，大家也好。”
苏桃还没说话，远远就看到秦师傅朝她奔来，预感不妙，她撂下一句：
“我尽快搞来，你先稳住他。”
然后立马开溜回桃阳。
果然她溜没多会儿，秦师傅扑空，只好抓着马大炮要活：
“马经理，还有什么事情我能干吗，一天不干活我一天吃不好睡不好，太难受了...”
回到桃阳，苏桃就开始操心磐柳山的厨房食材问题。
蔬菜可以直接从桃阳种植园进货，肉的话就得去外面买了。
看来得给磐柳山找个采购人员专门负责这个事情，不然等食材量上去，她得忙死。
思来想去，她看到坐在书桌前乖乖自己看书的林方知，笑眯眯的招招手：
“方知，过来。”
林方知乖巧的放下书走过来坐到她对面，睁着小鹿眼认真又期待的看着她，等她开口。
苏桃问他：“学习压力大吗？”
林方知仔细想了想，摇头。
苏桃引导他：“说出来，不要用肢体语言。”
林方知瘪了下嘴，但还是努力组织语言：“不大，我，能很快，学会。”
苏桃表扬他：“方知，你真的、很聪明，盛老师也跟我夸过你，我相信之后你能很顺畅的跟任何人说话聊天，现在我遇到一些事情，需要你帮帮我，但需要你跟其他人，甚至是陌生人讲话，你能接受吗？”
她想让林方知来管理磐柳山的物资和各种采购。
一方面是确实需要一个采购，但更重要的是想让林方知朝着外界迈出一步，而不是永远活在她的世界里。
林方知听懂了，小鹿眼越睁越大，半天他问出一句：
“我能帮你？”
苏桃看出他眼中的惊异，笑问：“你为什么不行呢，你是我信任的人，这事交给别人我还不放心呢。”
林方知眉眼都飞扬起来，使劲点头：“我想帮你！”
苏桃剥了一颗他最喜欢的奶糖喂给他：
“真棒，那现在请你帮帮我，去找钱琳一趟，告诉她你要二十斤蔬菜，任意品种，拿到后你收进空间，然后来找我。这个过程不可以用肢体语言哦。”
林方知微微有一些抗拒，但一想到他能帮助她，那仅有的一点抗拒也烟消云散了。
苏桃望着他跑向种植园的背影，给钱琳打去一个电话，说明了一下情况。
钱琳感慨道：“你对方知还真是上心，给我打个电话就能解决的事情，你绕这么大一个弯锻炼他。”
苏桃说：“我倒是还好，就是辛苦你了，以后磐柳山那边的蔬菜进购都由方知跟你对接，他说话慢，有时候还表达不清楚，你多给他点时间和耐心。”
钱琳爽快道：“多大点事，方知也招人疼，谁看到他那精致的小脸，都得多给几分耐心听他讲完。”
二十分钟后，林方知冒着一头汗回来，见到她就拉她的手：
“桃子，看。”
是要给她展示带回来的蔬菜呢。
苏桃看到他空间里整整齐齐的几筐蔬菜，毫不吝啬夸奖，同时心里生出些许欣慰，他真的有在努力慢慢成长。
 
 
第117章  关子宁归队
 
随后苏桃又让关子宁开车带他们去了一趟养殖场。
购买肉的全程，苏桃都尽量不开口，让林方知来说，买什么肉，买多少斤，多少钱。
尽管过程很坎坷，有好几次他都卡壳在原地，张不开嘴。
卖肉的工作人员一脸莫名其妙，外加不耐烦。
苏桃坚持自己说一遍，让林方知重复一遍，来回了无数次。
关子宁听的头都大了，蹲在凉快的一角看着他们现场教学。
买好肉，太阳都快下山了，关子宁哈欠连天，总算回到了桃阳。
下车时，关子宁忽然叫住苏桃：
“我有事跟你说。”
苏桃见她难得这么郑重严肃，让蔫吧的林方知先回去，自己回车上坐着，问道：“什么事？”
关子宁似乎有点难以启齿：“...七月了，从我来桃阳刚好三个月了。”
苏桃愣了下，蓦然反应过来：“你想归队了？为什么？”
她回忆起第一次见关子宁的场景，这家伙一脸傲气，说只保护她三个月，三个月之后就要归队。
她也答应了。
关子宁豁出去了：“对，我想归队，相处这几个月你也看出来了，我不是安分的主，桃阳虽然好，你也对我没话说，但我这里是煎熬的。”
她拳头朝着自己的心捶了下。
“现如今丧尸肆虐，死了多少人不用我多说吧，这里面不乏我认识的，苏桃，你是我的好朋友，如果你需要我帮什么忙，我关子宁二话不说，杀人放火我都去。”
“但真的很抱歉我不能继续保护你了，我没法违背自己的心，我还是想上战场，穿着军装，戴着肩章，去挥洒我的汗血，等待我马革裹尸的那一天。”
苏桃忽然有点想哭，她搓搓鼻子：
“早就知道你要跑，我有心理准备的，既然决定了就尽快归队吧，时少将那边我去说，你放心去。但我们说好，我不想看你马革裹尸，我要你戴满勋章来见我。”
关子宁眼眶泛红，一把抱住她：“冲着你这句话我也会好好活着，你也要保护好自己。”
...
关子宁当天夜里就走了，苏桃早上起来就听庄婉哀嚎的跟她说：
“我的老天爷，这一个个都上赶着去战场，都活够了吗，我这心就不能安生。”
哀嚎完她就哭了起来：
“关子宁没有心，道别的机会都不给我，我知道的时候她那屋都空了，下一次见面得什么时候啊。”
晨曦晨阳一人一边安慰妈妈，还时不时朝苏桃投去救助的目光。
苏桃开口道：“要不你参军去陪她。”
庄婉的哭声戛然而止，满脸挂泪的控诉她：“老板，我真的很伤心，你还挤兑我。”
苏桃软了嗓音安慰她：
“也不是上了战场一定会死，你往好的方向想，况且她有异能，而且还是辅助型的，参战时不用冲在最前面。”
这话安慰效果不错，庄婉好受了很多：
“但愿吧，但想起来我还是提心吊胆的。”
苏桃把纸巾递给她：“擦擦，我正想问你蓝玲玲那边怎么样了。”
庄婉边擦边哽咽的说：
“情况稳定了，但身上的伤太多了，一些隐私部位也很惨不忍睹，我想把她接回桃阳，等仲医生来给她治。”
“待会接回来吧，现在也就只能仲医生能治了。”
由于关司机走了，苏桃临时抓了在家的一位会开车的男租客代劳。
这人叫甘虹玉，庄婉之前跟她说过，是一位IT工作者，在东阳担任网络工程师。
年纪不大，头发很少，头顶隐隐有秃的趋势。
甘虹玉话不多，却很热心，把苏桃二人送到医院还寸步不离的跟着。
蓝玲玲精神状态很不好，脸上的烟头烫伤贴了纱布，看见有人进来，神情依旧很麻木，没有丝毫波动。
这种绝望的状态很不妙。
庄婉找蓝玲玲的父亲去说来意，苏桃则坐在蓝玲玲床边问道：
“愿意跟我回桃阳吗？让仲医生来帮你，你就当做了一场噩梦，醒来一切都会好的。”
蓝玲玲听到这话眼角流下泪来，缓缓摇头：
“身上的伤好了，心里却好不了，苏老板，我真的不想活了，如果不是我爸爸，我肯定还是会忍不住把窗户打开跳下去。”
苏桃说：“别这么想，太不值了，伤害你的人还没得到应有的报应，起码你得等到这一天吧。”
这话戳中了蓝玲玲，她哭着问：
“苏老板，我是不是做错了，是不是我太物质了，所以该我遭这些恶心事，我是不是活该，真正要遭报应的是我？”
苏桃严肃道：“不，你觉得你做的那些事能跟他们这种丧心病狂的虐杀比吗？不能，听我话，先回桃阳吧。”
哪里都没桃阳安全，她担心苏正青等人发现蓝玲玲没死，还想展开第二轮报复。
蓝玲玲的父亲显然也这么认为，对着苏桃连声道谢：
“太感谢了，我能跟着玲玲一起去吗，她现在行动不是方便，离不开人照顾。”
苏桃答应，正要让他们上车，就听蓝明辉迟疑的问了句：
“苏老板，我们是不是在哪见过？总觉得很眼熟。”
苏桃朝他一笑：“可能是网上的一些照片吧，蓝叔叔您扶一下玲玲。”
“哦哦。”好像是见过面的吧，一时半会也想不起来，蓝明辉遂作罢。
上了车苏桃问他：“叔叔，您有吴飞驰的消息吗？”
蓝明辉摇头：“警方也一直在找，没有任何消息，说是要么被苏正青那伙人绑到东区躲风头去了，要么就是...死了。”
苏桃决定明天打电话问问顾明池。
刚到桃阳，安顿好蓝玲玲父女，苏桃正要回自己房间，突然听到岑奶奶在楼下发出一声惊恐的尖叫。
苏桃心跳都要从嗓子眼里崩出来了，拔腿就往楼下跑。
刚到就见到一具血淋淋的尸体躺在墙根下，像是被人从高墙电网外扔进来了，墙上同样挂满了血迹。
不远处的岑奶奶吓的软倒在地。
 
 
第118章  苏老板受伤
 
听到动静的二号，三号楼的租客纷纷跑下来，看到眼前的一幕均骇然不已。
庄婉也看到了不远处的尸体，惊恐万状的后退两步，同时拦住了晨曦晨阳往前走。
晨曦后退间踩到到一个纸团，好奇之下捡起来，却看见上面有血迹，吓得她一下丢得远远的。
苏桃没注意，本能的推着晨曦晨阳往后走，又回头去扶起手脚发软的岑奶奶。
老人家脸色煞白：
“我路过这边听到咚的一声响，以为是谁家阳台掉东西下来了，就想去看看，谁知道是个死人，脸上还刻着字，血糊糊的...”
旁边的租客附和道：
“对我也听到了，声音还不小。”
“我也是，我还以为血镰刀又来砍我们墙了。”
“这死人是谁啊？”
...
有胆子大的租客正要去查看，苏桃一把拉住：
“不行，大家都散开，不要围在这里！快点！晨曦晨阳，快走！”
她心跳的厉害，有一种不太好的预感，直觉告诉她，这个尸体不能碰，要快点远离。
她正要扶着岑奶奶撤离，蓝玲玲突然跌跌撞撞的跑来，借着月色看清楚尸体的衣服，目眦欲裂：“阿驰——”
“别——”
“滴滴滴——”倒计时的声音。
这尸体藏着炸弹！
“轰——”
“汪——”
苏桃立马将岑奶奶护在身下，随即就是一阵巨大的冲击和扑面而来的热气，下一秒就看到雪刀朝她扑来！
世界陷入黑暗。
苏桃再次醒来时，只觉得头疼欲裂，睁眼就看到趴在她床边的林方知和旁边坐着的庄婉。
自己似乎是在东阳医院的病房。
尸体，爆炸，雪刀！
“桃？”林方知满眼红血丝的抬起头来，看到她醒了，眼中重新焕发光彩。
庄婉也一下惊醒，赶紧按了铃喊医生。
她满脸后怕：“谢天谢地，可算醒了，除了头疼还有哪里不舒服吗？”
“雪刀呢？”
庄婉不敢直视她：“没事，就是摔着了，有点伤...”
“什么伤？”
“老板，医生来了，要不你先给医生看看？”
苏桃不管不顾，直接拔了手背上的输液针，掀了被子就要下床。
庄婉见状头皮都麻了，赶紧如实交代：
“雪刀还、还没醒，初步检查只有后腿断了，有仲医生问题不大。”
苏桃要气炸了，憋着一肚子火：
“岑奶奶呢？其他人呢，有伤亡吗？”
在自己的地盘上被人暗算丢了炸弹！
还伤了雪刀！
庄婉头一次见自家老板脸色这么差，那火气都要从七窍冒出来了，就跟蓄势爆发的火山似的，吓得她说话都卡壳了：
“老、老板你冷静下...只有蓝玲玲伤的比较重，这会儿还在抢救，你当时疏散的及时，大部分人都离吴飞驰的尸体较远，并且绑在尸体下面的炸弹是自制的，威力属实不大，轻伤的只有你和雪刀，岑阿姨被你护着也只是有些小外伤。”
“其他人一点事都没有，你、你——”
苏桃听了虽然松口气，但心里那股火却越烧越大。
医生来看到她被拔掉的针，忍不住数落，但又看到她的脸色和降到冰点的周身气压，还是默默闭嘴了。
一圈检查做完，没什么大的问题，但还有住院观察一天。
下午一大群桃阳租客堵在病房外想进来，但都被医生轰走了：
“真是的，从没见过探病这么多的，你们自己回去商量下分批来，走廊都要被你们堵死了，赶紧走。”
于是乎，下午只有钱琳，岑奶奶，梅老跟柳盼盼能进来。
岑奶奶见到苏桃小脑袋上裹着纱布，眼睛顿时又红了，眼泪止都止不住：
“傻孩子啊，你把大家都往外赶，自己又回来扶我，我一把年纪半截入土的人，死了就死了，你才多大...”
苏桃本来满心的怒火被她这么一哭，浇灭了一半。
岑奶奶哭的不能自已，边哭还边疯狂给岑天骄打电话，通了就哭骂：
“死小子咋还不回来，我桃丫头被人丢了炸弹差点——反正你给我快点回来，把丢炸弹的人给我抓出来，养你这么大有什么用，就知道往外跑。”
岑天骄人傻了：“啥？！苏老板被炸死了？！”
苏桃感觉大事不妙。
果然岑天骄的通讯器就被人抢了。
岑奶奶还不知道换人了，呸道：“你才死了！我桃丫头活的好好的——”
“岑阿姨，苏桃在哪？在您旁边吗？”
岑奶奶听出来是时子晋的声音，愣了下说：
“时小子啊，她在我旁边呢，我跟你说啊，这次丢炸弹的人太嚣张了，还写了个字条，说要杀光所有桃阳人，那尸体你是没瞅见，脸上被刺了四个血淋淋的大字，‘只是警告’，这是威胁，是挑衅！你们想想办法，赶紧把做这些事的畜生抓到。”
苏桃听到这里，转头看向庄婉求证。
庄婉回想起昨晚的事情还有些心有余悸：
“晨曦昨晚捡了一团纸，一开始她看到上面有血迹吓得丢远了，刚好没被炸弹波及到，事发后我们处理现场找到了，上面用血写了一些仇视桃阳的话，我就不复述给你了，反正很恶毒。”
“天亮的时候裴冬派人来把尸体碎块带走了，检测发现确实是失踪的吴飞驰。”
苏桃还想再问一些细节，岑奶奶突然把通讯器塞给她：
“找你，听语气不是很好，你俩都稳着点说，别吵架。”
年轻人火气就是旺。
苏桃接过，绞尽脑汁的想怎么大事化了。
对方忽然说：“我太担心，你说你没事，很好，我都不敢相信。”
苏桃头疼，正想问那要她怎么证明才行，病房的空气突然强烈的波动起来。
虚空中突然出现两双手，将无形的空气撕开一道裂口。
逆着光，冲破空间的枷锁，那人穿越遥远的距离，穿着一身浴血的军装，出现在她面前。
苏桃怔在原地，好像有什么东西在她心房，生了根，发了芽。
 
 
第119章  苏老板合作伙伴还挺多
 
你说你没事，很好，我都不敢相信。
必须要亲眼所见才行。
...
苏桃蓦然被他怀抱圈住，闻见浓烈的血腥味。
“你受伤了？”
她顿时从旖旎的气氛中惊醒，本能的去扒他军装的扣子，寻找受伤的位置。
时子晋一把抓住她的手腕，神情莫名：“...看来你确实没大碍。”
苏桃有些着急：“你伤哪了，血腥味怎么这么重？”
说着就要起身查看他别的地方
时子晋恢复了往日的稳重，大手罩在她脸上把她推倒在病床上：
“别起来了，好好歇着，我没受伤，都是别人的血。”
电话打来时他们刚结束一场血战。
苏桃放了心，还想问他直接这么回来，车队那边怎么办。
但还没问出口，病房门开了，裴冬站着门外，看到时子晋神情剧变：
“您怎么回来了？”
时子晋没接话，转移话题说：
“裴副官，尽快把人抓到，关着等我回来亲自处理。”
裴冬蹙着眉：“这个您放心，已经有眉目了，只是距离这么远，周海周洋的异能消耗应该很大，短期内他们恢复不了异能，如果有什么危险，如何保障车队脱险？时少将，您冲动了。”
苏桃张了张嘴，没想到居然会有这样的代价。
内疚和感动同时攀上高峰。
时子晋眉目森严：“如果有危险，我一人断后，你操心好城内的事情就行。”
裴冬明显察觉到他的不悦，也就不再多说了。
苏桃拉拉时子晋的袖子：“我知道你担心，但下次别这样了，如果车队有什么事情我会内疚死的，然后，我也不想看你一个人断后，你哪是断后，是让我断肠。”
时子晋轻轻弹了下她的脑门：“放心，我有分寸，另外你也要多个心眼，在自己的地盘也不能完全放松。”
说起这个苏桃又气上了。
这次是被人钻了空子，智能管家无法扫描到炸弹的存在，那群人丢了尸体就跑，根本不曾对桃阳的围墙发起攻击或者触碰。
“不过你也别太提心吊胆，人应该很快就能抓到，这期间裴冬也会派些人手在桃阳周围巡逻。”
苏桃安心了不少，问道：“那你还走吗？”
“需要的，明天早上就得走。”
裴冬在一边听的忧心，这一来一回，恐怕周海周洋这半个月都不能进行传送了。
但时子晋不回去又不行，他是车队的根本，支柱。
裴冬叹口气，看向苏桃，嗓音不由自主的软了：
“现在感觉怎么样？”
苏桃摇头：“偶尔头疼，其他都没什么问题。”
裴冬点头：“那应该没事了，来是想跟你讲，今天早上来了一支佣兵队，名叫‘豹途’，他们的队长说你是雇主，他们车上有个叫伍振的人。”
苏桃精神一振：“对，他们是我雇的，伍振的老婆孩子怎么样？”
裴冬摇头：“或许你该看一下自己的通讯器。”
庄婉适时把通讯器递给苏桃：
“好多电话，我也不敢擅自帮你接了，只是留言你暂时有事，让他下午再打。”
苏桃打开一看，果然有好多未接来电。
其中三分之一是雷行打的，另外三分之二是顾明池...
时子晋瞟了一眼，幽幽道：“苏老板合作伙伴还挺多。”
苏桃莫名心虚，尬笑：“哈哈，都是生意，没什么私交。”
时子晋挑眉：“那回拨吧。”
苏桃硬着头皮先给雷行打了过去。
对方秒接：“不是吧苏老板，你是不是忘了今天我们到东阳？我差点以为你是不想给我见面礼，想白嫖我。”
时子晋闻言看向苏桃，眼神中仿佛在询问：还给见面礼？
苏桃如芒在背，捂着通讯器小声跟他解释：
“他瞎说，就是雇佣报酬，你别多想，普通合作伙伴关系还不至于送见面礼。”
时子晋一本正经：“我没多想，不用解释的。”
苏桃腹议，那你刚刚是啥眼神，明晃晃的质问！
雷行听对面许久没声音，喊了声：“苏老板？”
“在的。”
苏桃没说自己受伤的事情，只是说不小心耽误了，让他在东阳招待所休息一晚，明早再来桃阳。
雷行倒也没真的介意：“那就明天见了苏老板，只是你这个姓伍的朋友情绪不太稳定，我怕他受不了老婆孩子没了的刺激，今晚寻短见去了，所以你最好派个人来把他接走，严格看管起来，当然，你想让我帮忙看也行，得加钱。”
苏桃头都大了：“他老婆孩子真没挺过来？”
雷行状似可惜，但语气里分明并不共情：
“昨天晚上没的，前几天伤口感染一直发高烧，我们赶路也找不到医生给治，这也是没办法的事情，我以为他早有心理准备能看开，谁知死的当天晚上他就发疯想跳车寻死。”
“我可是有职业操守的，哪能让任务目标死了，抓了他就给绑起来了，这不，现在还绑我车上塞着嘴呢，进城的时候你们城防军还以为我是绑匪。”
苏桃头都开始隐隐作痛了：“我晚上让人去接他。”
挂了电话苏桃把情况跟梅老知会了声。
梅老先是一愣，随后长叹一声：“这是命啊，今晚上让小振去我屋里睡吧，我跟他聊聊。”
“只能这样了，辛苦您老给开导下。”
这要是人真消沉废了，实在是...太可惜了。
裴冬听了来龙去脉，当下就打电话派人去接伍振，挂了电话回来问苏桃：
“他老婆孩子的尸体怎么处理？”
又是个头疼的问题...
苏桃问：“有地方给冻起来吗，这会儿要是给火化了，伍振得当我面切腹自尽。”
“行，那我直接叫人把尸体一起拖走了，再不处理，这么热的天会臭的很快的。你就别操心了，好好躺着吧。”
苏桃心里一直惦记着雪刀，哪能安心躺下，于是让庄婉，时子晋领着她去看雪刀。
好在，雪刀很快就醒了，身上擦破了不少地方，都是被爆炸波及。
如果不是它挡着，这些伤就得落苏桃身上。
苏桃心疼的五脏六腑都打了结，抱着它不肯松手。
裴冬拍拍苏桃：“没事的，它之前受过的伤比这严重的多很多，每一次都有惊无险的过来了。”
随后裴冬像多年前训练雪刀一般，给予了它这次护主行为的肯定和奖励。
雪刀精神大振，疯狂摇尾巴。
要不是腿瘸着，还得绕着两人跑圈。
苏桃揉揉它的头：“它老了，不能再受伤了，我最近明显能感觉到它趴着和睡着的时间较长了。”
晚上苏桃说什么也要回桃阳，不想在医院过夜，时子晋拧不过她，只能开车带她回家。
谁知刚到桃阳，苏桃就看到大门口站着拎着行李箱，身形萧瑟的仲高逸，犹如被人赶出家门。
“仲医生？”
苏桃看了下日期，才三号啊，顾明池跟她约定的是每月十号来坐诊。
仲高逸看见她身后的时子晋，哪敢说是顾老大担心苏老板，电话又打不通，于是一脚把他踢出来当眼线。
 
 
第120章  我也当你是好朋友所以才心疼你
 
仲高逸随便扯了个谎说：“十号我有些事情，所以提早来了。”
苏桃没当回事，高高兴兴把人迎进来：
“仲医生你来的正好，给雪刀看看吧，它腿伤着了。”
仲高逸无所谓狗伤不伤的，盯着她头上的纱布问：
“苏老板你还好吗？需要我给你看看吗？”
苏桃正想摆手说不用。
时子晋却直接对仲高逸说：
“左手关节，还有右手手腕，脚踝，额头后脑勺，给看看。”
最后，苏桃和雪刀一起进了仲医生的诊所。
出来后，之前有轻微疼痛的地方完全恢复如初。
雪刀也能围着她跑圈。
仲高逸忍不住嘱咐道：
“苏老板，虽然都是一些轻微外伤，但也不能忽视，天气热，感染了会很麻烦。”
时子晋低头看着她：“听到了吗？”
苏桃连声说听到了。
仲高逸环顾一圈：“对了苏老板，之前带来的那批医疗器械呢？”
苏桃说：“堆在旁边办公楼会客厅，我还没来得及收拾，等明天你坐诊之前搞好。”
前一阵一直在搞磐柳山的建设，把诊所这边给搁置了，看来今晚得熬个夜，把医疗器械室和急诊室建出来了。
从诊所出来，苏桃看到晨曦急匆匆的往这边跑。
苏桃喊住她：“晨曦？跑那么快干啥，小心点。”
晨曦脚步慢下来，不好意思的说：
“我听到有人说仲叔叔来了，好久没见了，就...”
苏桃笑：“那去吧。”
等晨曦跑远，苏桃转头跟时子晋说：
“晨曦还怪喜欢仲医生的，之前听庄婉说，仲医生每次来都单独给晨曦讲课，还给她带了一些外科方面的书，是不是想收晨曦当徒弟啊。”
时子晋平静道：“可能是想当女儿。”
苏桃愣住：“这不能吧，庄婉可能会跟他拼命。”
时子晋看着她稚嫩的小脸，想了下不太适合跟少女谈论这个问题，于是转移话题道：
“带我去看看黑芝麻吧。”
苏桃成功被他转移了注意力：“对，我找下它，它觉醒异能后特别喜欢到处跑，在家里关不住，挠门，我就每天早上把它放出去玩。”
她打开监控，在二号楼下找到黑芝麻。
但同时她也看到了昨晚被炸碎的一楼窗户和部分墙体。
大爷的，晚上搞完诊所还得补墙，等逮到人了，她非得让他们知道什么叫做心狠手辣。
到了二号楼楼下，苏桃喊了一声，黑芝麻“咻”的从破碎的窗户外面跳进来。
它先是去蹭苏桃，反应过来旁边还有个熟人，又去躺在时子晋的军靴上翻肚皮求挠痒痒。
时子晋把它拎起来，上下看了遍，跟苏桃说：
“一种特殊的精神系异能，叫做‘侦查’，不仅能跟人共享视野，还能共享听觉嗅觉触觉，另外，只要是它侦查过的地方都会‘存储’起来，形成一张张可视地图，供人随时查看，就像是侦察兵给予站后方反馈一样。”
“你可以把它理解成一只可移动的摄像头，并且还没有距离限制，黑夜中能完全隐没身形。”
时子晋顿了下，补充了一句：
“它适合参军，强大的侦查能力能给军队带来很多好处。”
苏桃眨眨眼：“确实，在我这里，它这个异能显得没什么用处。”
有系统在，桃阳和磐柳山都在她的管控之下，不需要黑芝麻去侦查什么。
反倒是需要外出涉险的军队，确实需要一个强大‘侦察兵’。
但苏桃有私心...她真狠不下心送黑芝麻参军，它一个小猫猫，从小被她好吃好喝的伺候着，根本没见识过外面危险的世界。
真的舍不得。
时子晋也不多说多问，挠了挠黑芝麻的下巴还给苏桃。
苏桃把它抱在怀里亲了亲，又放它下去玩了。
“时间也不早了，我看着你上楼，去吧。”
月明微风，苏桃看着他月色下身形隐隐有了疲色，忍不住问：
“这一次任务结束，能休息多久？”
时子晋摇头：“不好说，一个月，一周，甚至一天都有可能。”
苏桃没憋住：“真的不累吗？”
时子晋反问她：“你整天操心桃阳的大小事，谁家东西丢了你都要管，哪个租客失踪了，受伤了，你比谁都上心，你累吗？”
苏桃叹气：“就是看你总是在外奔波，几乎没有停歇，还时刻直面最危险的事情，我担心，也心疼。”
时子晋目光深邃了几分：“为什么心疼我？”
苏桃卡壳，立马反击：“那为什么听我受伤，你紧张我？还不惜代价回来亲眼看我？”
她扬起下巴：“嗯？怎么不说话了？”
“因为我们是朋友。”时子晋认真道。
苏桃的嘴角慢慢耷下来：“对啊，我也当你是好朋友所以才心疼你，我不仅心疼你，还心疼岑老二，困了，我上楼了，明天你走的时候不用给我打招呼，我要睡懒觉。”
时子晋看着她的背影消失在楼道，在心里向她道了声晚安和再见。
苏桃打开房门扑向自己的大床，抱着睡觉的白芝麻打了个滚。
罢了，男人哪有基建香。
通讯器忽然响起，苏桃一看来电是顾明池，接通开启外放直接把通讯器一甩，自己又躺下：
“顾老板，有啥事直说吧，您的合作伙伴现在心情不太好，不负责陪聊。”
顾明池也不知道自己打这个电话有啥事，半天强行挤出一句：
“老头子最近怎么样？”
“好的很，听护工说吃得好睡得好，下午唱歌声音都洪亮了。”
“好，没事了。”
苏桃一直等他挂电话，等着等着发起呆了，等再捡起通讯器时发现都过了十分钟了，顾明池还没挂电话。
“还有啥事啊？”
对方立马挂断。
苏桃一脑门雾水，但也懒得多思考，坐起来打开系统准备开搞。
她将地图定位到诊所，先是在原来坐诊室的旁边扩建出一个单人间的面积，作为了急诊室，又将急诊所需的机械挪进去。
急诊室里配备了两张单人床，两个储物柜用来放急诊所需的药品。
要是有机会搞到一批药品就好了，现在的桃阳什么药都没有。
最后在看诊室的上面新建了一层，旋转楼梯上去，专门用来放其他医疗器械。
苏桃打开自己的窗户去看向诊所的位置，欣慰不已，微微有一点医院的雏形了。
建完诊所她又去把二号楼的一层整个修了一遍，基本恢复如初了。
苏桃看了下时间，才十一点多，于是就想着多新建几套两室一厅。
今天下午上一批的租客都入住了，让她手里又多了十九万八千联邦币。
现如今她的存款已经达到了八十八万联邦币。
创下她存款新高了。
苏桃一口气建了七套两室一厅的房子，存款重新缩水回到了六十六万，还是蛮多的。
等这七套两室一厅租出去，能一下增加五十六万的收入，能让她的存款立马破百万。
情况顺利的话，能让她的租客人数达到一百五十人。
如果磐柳山那边再给力点，破两百人不是问题。
那她就将迎来下一次系统升级！
 
 
第121章  苏老板血赚
 
第二天天刚亮，苏桃就把七套两室一厅的房子的信息发给庄婉。
庄婉简直震惊了：“老板，什么刺激了你一下交这么多房，还都是两室一厅的，我有些不适应。”
以前苏桃都是跟挤牙膏似的给她，她也挤牙膏似的向外公布，等得所有人都心焦。
尤其是以家庭为单位的租客，都特别渴求两室一厅的房型。
苏桃心说还不是金钱刺激。
扩建一套两室一厅的房子，成本达到了三万二，只高不低。
她每次都舍不得建。
昨天一看存款，感觉自己还是有点小钱了，也就不抠唆了。
“诶？那不是时少将吗？他今天要走了是吧，老板你咋没去送送？”
苏桃顺着她的目光往窗下看去，果然看到了整装待发的时子晋。
哼。
走就走吧，又不是不回来了。
朋友而已，她没必要操那么多心。
庄婉见状，试探性的问：“你们吵架了？”
苏桃立马否认：“没有。”
庄婉还想再问，通讯器忽然响起来，她走到旁边接通，越听脸色越差。
“怎么了？”
庄婉喝了口水冷静了一下说：
“有住在010号两室一厅的一家三口想退租，因为前两天爆炸的事情，他们很担心类似的事情会再发生。”
苏桃皱了下眉：“其他租客有这种反应吗？”
“目前只有他们一家。”
苏桃为所谓的摆摆手：“那退吧，但按照协议，季租没到期是要扣除一个月押金的，这个跟他们讲清楚，另外，如果后悔了，是不会再有机会入住的。”
庄婉应下，匆匆去处理了。
苏桃下楼，远远的看下时子晋消失在虚空中，全然没了踪迹，像是从未来过一般。
她叹口气，觉得或许等他完成任务回来，应该好好谈谈。
她不喜欢这样模棱两可，不断猜疑的关系。
这时巨大的机车引擎声朝大门传来。
苏桃一眼就看到了坐在车顶上的雷行。
雷行朝她挥手，车还没停，就一个翻身从车上跳下来，闪身便到了她跟前。
苏桃被他非人的速度吓了一跳，忍不住后退一步。
雷行露出两颗虎牙，笑道：
“苏老板特意在门口迎接我吗？”
苏桃：“你想多了，你们这个车...停在门口就行，你们跟我进来吧。”
火蛇用自己光秃秃的右手敲了下车盖：
“这车咋了，我们自己改装的，不帅吗？”
苏桃对这种废土机械风的车没什么审美，管道引擎都露在外面，满满的金属感。
但还是说：“帅，但太大了，我这地小，开进去没地方停。”
说这话的时候苏桃脑子还在转，要不要把公共设施商店升个级，这样就能把地下一层建出来，搞个大点的地下车库。
不过很快她否决了自己这个想法。
因为升级公共设施商店需要五十万联邦币。
她目前还负担不起这个支出。
雷行把她的话当真了：“你有车吗，你若是喜欢，我帮你改装，准比我们这个还帅。”
苏桃：“...谢谢了，暂时不用，你们早饭还没吃吧，先吃个饭，然后我把雇佣金结算给你们，最后再去见仲医生，就是断肢再生的那位治愈系异能者。”
雷行问：“早饭算你请我们的吗？”
“当然。”
“我们很能吃的。”雷行提醒道。
苏桃呆了下，看向十四个人高马大的汉子，应该...不会很夸张吧。
然而，当看到十四个人在食堂吃了她整整四万联邦币的早餐和热饮，整个食堂二楼的桌子上全是吃完的包装，堆的跟小山一样。
苏桃：“......”
火蛇吃的满脸红光：“苏老板！这是我火蛇二十年来吃的最香最饱的一顿饭，天啊，你这么怎么什么都有，像是回到末世前我小时候，我们豹途走南闯北这么年，怎么从没听说过你这个地方？”
雷行一口喝完一瓶五百毫升的牛奶，暗金色的瞳孔都涣散了。
苏桃仿佛看到了吃饱喝足的白芝麻。
雷行缓了会儿，忽然说：“你这牛奶怎么卖？”
苏桃立马换了一副奸商嘴脸：“一瓶60联邦币。”
事实上对桃阳租客内部销售也才20联邦币，她进货成本只有10。
雷行当场下单：“走之前我带1000瓶，苏老板，你看是抵扣我们的雇佣金呢，还是我另外付款给你？”
苏桃大脑立马计算出，这一单她能净赚五万联邦币，不仅挽回了早餐的损失，还多拿了一万。
“另外付款给我。”
雷行又转头问自家兄弟还有什么想要的没。
大家纷纷两眼冒光的开始点单。
“老大！我想要这个泡面！”
“汽水来多点吧老大，天热喝这个贼爽。”
“不好意思，我想要那个糖果...”
...
于是乎苏桃一整个上午都在给他们装货，堆满了食堂二楼。
这群人跟鬼子进村扫荡似的。
食堂里的每个机器的东西都要，还都是大数量，在公寓楼见到生活用品也要。
甚至还从她这里买了二十张床和三十张桌椅，说是搬到他们地盘用。
火蛇摸着柔软的被褥，兴高采烈的跟雷行说：
“队长，这可都是纯棉的，比咱睡的破旧木板垫旧衣服不要好太多了，这一趟还真是来对了，还是队长您有眼光！”
其他队友纷纷拍起雷行的彩虹屁，说他会挑任务，在大家都质疑的时候坚持要接，简直有前瞻性，有大局观，带着小弟们过上了丰衣足食，有软床睡的好日子。
苏桃听的在心里翻了个白眼，这群人真社会。
不过她的高兴不亚于疯狂购物的豹途等人，这一趟，除掉支付给他们的雇佣金，甚至还让她净赚了六万多联邦币。
也就是说她不仅救出了伍振，还另外赚了六万块。
这波血赚。
“雷队长，东西太多了，你们怎么带走？”
雷行毫不在意，对着其中一个大肚子队员招招手：“大嘴，你来收拾。”
随后苏桃就看到这个大肚子，突然张开嘴，还越张越大，最后张到跟一张床差不多大小，把眼前的货物全都囫囵吞了进去。
然后打了个嗝。
苏桃人都傻了，这是什么怪物，不，什么异能。
 
 
第122章  可悲，可恨！
 
雷行看出她的震惊，还有些得意：
“空间系异能的一种，想用的时候叫他吐出来就行。”
苏桃：“...很厉害。”
还是她家方知的异能比较礼貌。
雷行又道：“苏老板，你这边有空房吗？我们近期没有接到合适的任务，想在桃阳小住一段时间落个脚。”
火蛇跟其他兄弟一个个都朝苏桃投来期待的目光。
苏桃问道：“小住是多久？我这里的房子起码都是一个月起租。”
“一个月多少租金？有房型和价目表吗？”
苏桃把庄婉喊来让她给豹途介绍，自己则到一边接裴冬的电话。
“丢炸弹的抓到了其中一人，但不是苏正青。这人叫费朋义，在东阳是个无业游民，会自制炸弹，但因为材料和技术原因，威力都不大。”
“前两天吴飞驰尸体上绑着的炸弹就是他做的。”
话音刚落苏桃就听到通讯器里传来男人的恶毒的唾骂声：
“狗屁城防军！你们他妈的都是跟桃阳同流合污的狗贼！我费朋义迟早得弄死你们！一颗炸弹不行，就两颗，三颗，一百颗！老子——唔！”
裴冬一脚踢到他下巴上，两颗牙齿顿时连带着血肉飞出去。
苏桃问：“你在哪？”
“就在桃阳东南角外的墙下，我的人巡逻时抓到他还想往桃阳里面丢炸弹，不过现在已经被拆除了。”
苏桃恨的牙痒痒：
“裴姐，麻烦你把他绑进来，我要亲自问问他，桃阳到底怎么着他了！”
她就想不明白了，是什么深仇大恨，让这人那么想弄死桃阳里的所有人。
一刻钟不到，裴冬就让两个手下压着费朋义进了桃阳。
费朋义一路上骂骂咧咧，什么难听的话都吐了出来，但当亲眼看到桃阳内部的景象，看到新建两层的诊所楼，他忽然疯魔的狂笑起来：
“哈哈哈——桃阳？桃花源？世外桃源？你们还真是伪善啊！”
“外面的人苟活于世，你们吃得好住得好，有病了也不用担心，走几步路就能在这小楼里等着异能者给治，外面的人摔一跤就只能等死！”
费朋义红着眼，直勾勾的瞪着苏桃，满嘴鲜血的咆哮：
“知道我妈咋死的吗？就是你们始终不通过我的申请，始终不让我们母子俩住进来，生生把她的病拖死了！”
“她只是摔了一跤！你有异能者为什么不让我们住进来给治一治？！凭什么其他人就可以，就我们不行？！”
“她死了都是你害的！住在桃阳里的每个人都是凶手！”
苏桃越听越瞠目。
正要把庄婉喊过来了解情况，雷行突然一个闪身出现，速度飞快的站定到费朋义面前，一掌将他拍到了地上。
费朋义霎时间眼冒金星。
雷行呸了他一口：“哪那么多为什么，多大的人了，没在末世活过？这个世界本来就是优胜劣汰，强者说的算，你妈死了只能说是你无能，还怪罪到苏老板身上，我看你是想死。”
裴冬也相当冷漠，让人把他的嘴堵上，跟苏桃说：
“你就当他放屁，人我带走了，等时少将回来处理。”
苏桃让她等一下，把庄婉喊来仔细问了问。
庄婉记性好，看到费朋义一下就想起来了，当场没忍住，丢开一贯的温柔和体面，怒道：
“就是他威胁蓉蓉，说不让他住进来就杀光所有人，我的天啊，神经病吧，没工作，还有赌博恶习！他还很骄傲的把自己会做炸弹，炸死过流浪幸存者的事情写在住房申请表里，这我们哪敢通过啊！”
苏桃一把扯掉费朋义嘴上的胶带：“我问你，为什么不把你母亲送去东阳医院？”
费朋义恶狠狠的盯着她，吐了一口血水说：“你不配知道，说白了你们就是瞧不起我们这些人，我要是首长上将，手指头进根刺，你们都得给我请去桃阳让异能者给我拔出来。伪善的救世主，还自称什么桃源仙境，不过还是服务有权有势人的狗腿子罢了！”
苏桃狠狠甩了他一巴掌：“伪善的人是你！你现在说的每一句话都是在为自己的过错掩饰！为什么不送去东阳医院？！因为你把医药费都赌光了！为了不自责，不承担错误，你把所有责任都推给桃阳，让别人给你不健全的人格买单！”
“我为你的母亲感到可悲，可恨！”
全场鸦雀无声，针落可闻。
这话简直只戳费朋义的心窝子，将他的自尊心和面具撕的支离破碎。
他双目充血的剜着苏桃，嘴里怪叫着，肮脏的词汇层出不穷。
苏桃朝身边的林方知伸手。
林方知心有所感，从空间里把她的手枪拿出来递给她。
苏桃面无表情的上膛，黑洞洞的枪口对准了费朋义：
“再叫一句我就让你永远张不开嘴。”
怪叫和脏话戛然而止。
“再问你，蓝玲玲的事是你们谁主张做的？”
费朋义咬着牙：“是她活该，这种为了点物质，不忠贞男人的表子就该被人玩死，我是替我兄弟教训她，我还手下留情了，不然她就得跟姓吴的一起死。”
苏桃眼露寒光，枪口向下——砰
被捆双手的费朋义一声惨叫栽倒跪趴在地上，凄厉的嚎叫起来。
在场的男士都觉得胯下一凉，仿佛有寒光闪过。
“裴姐，麻烦你了，带走吧，有苏正青的消息再跟我说一下。”
裴冬朝她投来欣慰的目光，朝后挥手。
两个城防军立马把费朋义架起来拖走，边拖还边说：
“你小子狼心狗肺的可以，要是没桃阳，你们这些人渣连水都喝不上，都得跟其他基地一样四处求水惨死在路上，不知好歹...”
 
 
第123章  你凭什么想死？你的命是你的吗？
 
苏桃这一枪让雷行对她整个人的印象都颠覆了。
“...苏老板，女中豪杰，我雷行以前看走眼了。”
苏桃瞟他：“以前怎么看我的？”
雷行坦诚道：“是我以貌取人了，有性别偏见了，苏老板这么年轻，样貌也好，没想到手腕还挺强硬的，怪不得能把桃阳经营的这般好。”
苏桃摇头说：“不是我的功劳，我们桃阳有很多能力出众的女性，刚刚给你介绍的庄经理，若是没她，桃阳可没有现在这么有序。还有管理种植园的钱经理，你们吃新鲜蔬菜都是她带人培育的，甚至我们的年纪最小蓉蓉，那都是管钱的一把好手。”
最后她半开玩笑的说：“雷队长不要小瞧女人，我们的保洁领班阿姨那都是做管理的料子，没她也没桃阳这么干净舒适的环境和各个敬职敬责的阿姨。”
雷行忽然从她身上看到了从未有过的光，那是一种许多男性强者也没有的包容和大气，有着致命的吸引力。
他露出两颗虎牙：“苏老板，我们想暂住一个月，七间双人间，可以吗？”
“明天来桃阳找庄婉给你们办入住吧，对了，晚上八点让火蛇来诊所找仲医生。”
火蛇那个激动，话都不会说了。
其他兄弟嘻嘻哈哈的来帮着道谢，然后又一窝蜂的跑去了喷泉玩水。
庄婉看他们跟个孩子似的跑远了，跟苏桃说：
“晨阳早上跟我说他也想当自由的佣兵战士，我问他为什么，他说能开很帅的机车，我当场给了他一个白眼。”
刚说完苏桃就看到晨阳兴奋的跑过去跟雷行一群人玩成一片。
庄婉扶额：“算了，豹途这几人看起来都挺正派的，也能让晨阳跟着学学怎么做男子汉。”
苏桃问：“晨曦呢？又去找仲医生了？”
庄婉脸上浮现笑意：“是啊，一直跟着仲医生身边当小助手呢，刚学会怎么用血压仪，上午有租客来看病，她都能大概看出怎么回事了，仲医生在旁边指点她开药呢。”
苏桃惊讶，转而笑道：“晨曦这天赋也太好了，怪不得仲医生这么喜欢她，以后是我们桃阳的小小神医了。”
庄婉不好意思：“那太夸张了，我就想着她以后能帮租客们看个头疼脑热，仲医生不在的时候能保障诊所基础运行就好。”
苏桃倒是充满期待：“晨曦以后有大出息，仲医生真是个好老师。”
庄婉点头：“也是个好父亲，好丈夫，他之前有过妻儿，但都是病死的，因为没有药品，只能眼睁睁的看着他们离开，十多年过去了他还都惦记着。”
苏桃愣住。
那这也太难受了。
自己是学医的，还有断肢再生这也神奇的异能，可面对无药品，又不是自己异能范围内的疾病，那种无力绝望的感觉，恐怕只有仲高逸自己清楚。
两人正聊着，柳盼盼忽然小跑过来，有些为难的说：
“苏老板，伍振又闹自杀了，刚救回来了，这都第三次了...梅老先生都快吓晕了，这两天他真的操碎了心，白天吃不下，晚上睡不好，时刻紧绷着，眼见着两天精神气都没了，我太担心了，就没经过他老人家同意，来找您说说，能不能劝劝他别管伍振的事情了...”
“如、如果我说的哪里不对，老板你别介意，我实在是看着梅老先生这样，太心疼了，他好不容易因为仲医生的到来身体转好了不少，现在又...”
苏桃皱眉：“梅老跟他谈了都没用，还是不想活？”
柳盼盼忧心的点点头：“他好像没了魂似的，梅老先生跟他说话，他完全听不进去，一直自言自语。”
庄婉叹口气说：“又是个没了妻儿的可怜人，就是太折腾梅老了，要不单独给他个房间，找其他人看着他？”
苏桃想了下，摇头说：“先带我去看看。”
一进屋，苏桃就看到伍振被绑在沙发上，头发身上都湿漉漉的，人也歪着脑袋，不知道是昏了还是咋地。
梅老开窗坐在轮椅上，身上也都是水，肉眼可见的憔悴了不是一星半点，眼窝都凹下去了。
庄婉看了都惊住了。
柳盼盼觉得是自己没照顾好梅老，自责又难为情道：
“伍振前面趁着上洗手间的机会，企图在浴缸里把自己溺死，我发现后已经快没气了，差点吓死我，多亏几个邻居帮忙给做了急救，现在没事了，只是昏着，我怕他醒来又寻死，就给绑起来了。”
苏桃跟林方知说：“去里面接盆水给我。”
林方知颠颠的接了一大盆水回来。
苏桃冷声道：“泼醒。”
梅老先生见状想阻止：“诶，桃丫头，他刚呛水——”
苏桃说：“您心疼他，他却自己不在乎这条命，您何必呢，方知，给我泼，泼醒为止。”
林方知也不客气，一大盆水淋头泼下，伍振猛的咳嗽起来，还真就醒了，迷迷糊糊的睁眼，看到苏桃明显的愣了一下。
苏桃：“怎么，不认识我了？”
“苏、咳咳、小姐...”
苏桃：“嚯，还认识我呢，还想死吗？”
伍振垂下头，满脸的绝望之色，三魂七魄都丢了似的。
苏桃忽然很生气，一脚踹在他膝盖关节处，伍振疼皱了下眉，但也就没有多的反应了。
苏桃拽过他的领子，直视他，冷冷质问：
“你凭什么想死？你的命是你的吗？你别忘了你在守安跟我承诺过什么。”
苏小姐，如果这次我能活着到桃阳，一定终其我一生为桃阳鞠躬尽瘁。
伍振微微动容，涩声道：“苏小姐...对不起。”
“对不起有用吗？我废了多大力给你弄出来，梅老又因为你整夜睡不着，时刻提心吊胆，把你当亲儿子照顾，你体谅过他年纪见长，受不了这些刺激和惊吓吗，我看你这心是白长了！”
“盼姐，给他松绑，他不是想死吗，那就从了他。”
柳盼盼看看苏桃，又看看痛心摇头的梅老，最后一咬牙，听苏老板的！
她火速给伍振解绑，还把他前几次自杀用的作案工具，水果刀，镜子碎片都拿来，还周到的把洗手间的门打开，浴缸里还是刚刚伍振自杀放的水。
一切准备就绪。
伍振却没动。
苏桃：“去啊，我就当我瞎忙活一场，我桃阳也要不起你这种动不动就寻死觅活的，反正在你眼里什么恩情和梦想都抵不过你的痛苦。”
 
 
第124章  不仅桃阳需要你，这乱世更需要你
 
梦想？
伍振眼中微微有了一丝神采，但很快有转瞬即逝。
他看向桌上的水果刀和玻璃碎片，犹豫了。
这一丝迟疑迅速被苏桃捕捉到，她一把拉起伍振：“跟我走。”
伍振被她拉的一个踉跄，跌跌撞撞的跟了上去。
苏桃一路把他拉到三楼的阳光房，门打开的那一瞬，午后的艳阳从洁净落地大玻璃窗散射进来，将一层层绿油油的管式水培置物架铺满了一层金色的外衣。
果蔬的气息将伍振扑了个满怀。
苏桃：“看到了吗，全都是人工二十四小时候盯着一点点培育出来的，耗费了不少成本，但你知道吗，即便如此，桃阳不过一百位租客，也根本不够内部消耗的，更不要说外面还有多少人吃不上饭，见不到蔬菜。”
“伍振，你的异能是这个末日里对世俗的恩赐，你能凭一己之力养活数以千万的人，不仅桃阳需要你，这乱世更需要你。”
“我知道敏达他们的离开对你来说无法承受，但我希望你能挺过来，好好活着，让他们以另外一种方式活在你心里，如果你也离开了，说的残忍些，这世界还有谁记得他们。”
伍振愣了许久，慢慢的眼眶蓄满了泪，缓缓的蹲下，掩面无声哽咽。
苏桃闭了闭眼，再次拉起他：“我再带你去一个地方，闭上眼。”
转瞬间，伍振只觉得周围的空气和温度都变了，再一睁眼，发现自己竟然站在山顶上，满眼都是荒芜的山腰。
伍振僵直在原地，宛如梦中。
苏桃说：“这里是磐柳山，也是桃阳的一部分，这座山我一开始就是打算留给你的，差不多一千平，你可以想种什么种什么，就当是你家的阳台，你的植物乐园，种出来的东西你有绝对的所属权。”
“并且在这里你不用担心会有丧尸，我还会给你单独准备一间房，随时能来长住小住。”
“当然，前提是你好好活着，你若是死了，我就当垃圾场用了。”
伍振眼里的绝望一扫而空，三魂六魄似乎都归位了，激动道：
“你这是浪费！这里以前应该是有大片绿化的，种植条件很好，完全能作为果林使用，加上我异能每年能出产不少水果...”
苏桃绽开笑容：“所以，只有你活着才能办成这件事，没有你，所有的土地都只能沦为荒地和垃圾场，被丧尸践踏，被同胞的血肉渗透。”
伍振神情千变万化，最后定格在了如梦初醒。
“苏小姐...我需要静一静。”
苏桃知道他抓住了一棵稻草，一颗让他有了寄托，有活下去价值的稻草。
现在只需要他自己再冷静一下。
“行，那这几天你就在磐柳山住下吧，这里没人认识你，你可以好好放松放松，什么时候想好了，什么时候来找我。”
伍振狠狠擦了一把脸上的泪：
“苏小姐，你救了我第二次，我伍振这辈子还不清了。”
苏桃认真道：“好好珍惜你的身体就算还清了，你的命以后还是你自己的。”
伍振哽咽着朝她深深鞠了一躬。
之后，苏桃叫来前台小章，让她领着伍振在空的员工公寓住下。
正要返回桃阳，马大炮忽然看见她，连忙喊道：
“苏老板，等一下等一下。”
苏桃站定等他说完。
马大炮红光满面：“哎呀，我们这几天来的客人虽然不多，但好评如潮啊，其中有三位客人说我们环境太好了，问能不能按月租便宜点，这我也不太了解，所以来问下您。”
苏桃想了下问：“他们哪里人，就算觉得环境好，也不至于住一个月这么久吧？”
马大炮说：“都是守安基地的人，他们原本是跑运输的，倒卖各个基地的物资，刚从北方回来发现守安沦陷了，也就不敢回去了。”
“都是有钱的主儿，遇上咱们磐柳山，想着反正暂时回不去了，就干脆长住下来，另外他们还认识不少南下求水的队伍，说如果能便宜点，他们就帮忙联系来磐柳山落脚。”
“我开始还怕他们诓我，仔细打听询问了才知道还真不是，这三人南北来往老运输队了，认识人和组织真不少，苏老板，我觉得咱们打个折，绝对不吃亏。”
苏桃一口答应：“我信你，给他们打个八折，另外我待会让人送蔬菜和肉来，你让秦师傅做两个小菜给人送过去。”
马大炮满眼亮晶晶：“还是您想的周到！”
苏桃听惯了他的彩虹屁也就不当回事，转而说：
“我刚刚让小章领着我一个朋友去员工宿舍小住一段时间，这期间麻烦你照顾下他，看着别让他做傻事，拦不住就赶紧通知我。”
马大炮反应过来：“哦哦就刚才您聊着那位兄弟是吧，我记住了，瞧着年纪也不大，啥事想不开啊？”
苏桃摇头：“老婆孩子没了，你别太刻意，没啥事就别拘着他。”
马大炮一阵唏嘘：“也是个重情重义的汉子，不像熊泰，就是上回那个要给您送礼，结果您不在没送成的那个。”
“他老婆生他女儿大出血，死在破屋里，他眼睛都没眨一下，把他老婆的尸体扛着丢到外面让丧尸分食了，他晚上还毫无心理负担的睡他老婆死掉的那张床。”
“晚上还嫌他女儿哭闹吵着他睡觉了，第二天就把小闺女卖了换酒喝。”
苏桃听的眉头紧成一个“川”字：
“越是乱世，人渣越多，你远着点他，最好断了任何来往。”
马大炮连忙摆手：“我自从来了咱磐柳，哦不桃阳，跟以前那些不得不来往的狐朋狗友都断了干净，就怕给咱们惹上丁点儿麻烦，这您一万个放心。”
苏桃点头，忽然问：“老站那边有什么动静吗？”
马大炮摇头：“没啥动静啊，要说就是最近去东阳的人越来越多，连带着老站生意都好了，这会儿他们的一把手，姓谭的可能偷着乐，晚上跟女人在床上数钱呢。”
说完他就觉得自己这话太粗俗了些，尤其对着老板一个不到二十岁的小姑娘。
啊他老板才十八岁，他总是忘了这件事！
 
 
第125章  怀疑人生的顾明池
 
“啊啊，对不起老板，我粗人，嘴脏，您别介意。”
苏桃真不介意，压根没当回事，继续说：
“那行，你多盯着点老站的动静，说不定过一阵子谭勇就得让人来找你。”
马大炮一个激灵：“找我干啥？”
苏桃耸肩：“反正不是啥好事。”
抢人家生意，人家上门能是什么好事。
就跟当初她抢了顾明池的生意，这货还企图用舆论压倒她。
就看谭勇这个人好不好沟通了。
...
“勇哥！打听到了，听熊泰那孙子说，磐柳山确实也开了一家补给站，还是个人女人开的！”
谭勇正光着膀子，搂了个美女，闻言一把将女人推开，惊愕道：
“女人开的？千真万确？你小子可别糊弄我。”
打探消息的小弟连忙说：“是真的，我正找人去喊熊泰来，他进去过磐柳山，还跟着咱们旅店一个叫大炮的拉客郎去磐柳山的地下车库处理尸体，亲眼见过那女人，说非常年轻，看起来不到二十岁，简直就是个丫头片子。”
谭勇差点跳起来。
去地下车库搬尸体？
这不是顾明池托他办的事吗。
磐柳山还有顾明池的手笔？
多年来建立合作信任差点分崩离析，谭勇脸黑成了锅底：
“先把熊泰给我叫来！”
不到十分钟，喝的醉醺醺的熊泰被人抬了进来。
众人都挺嫌弃他的，又窝囊又是酒鬼，如果不是有老天爷赏的强大异能，没人会想搭理他。
人比人真是气死人，烂人都有异能傍身。
谭勇看见他这样就气不打一处来：“给我弄醒。”
几个小弟一窝上去，对着熊泰就是一顿拳打脚踢。
熊泰疼的嗷的一声弹坐起，醒了，嘴里胡乱叫着：“我这就送礼！”
谭勇一巴掌拍他脑袋上：“我看你还是没醒！说，你上磐柳山都看到什么了，那女人是谁？看到一个戴眼镜，总西装革履打扮的男人没有？”
熊泰这回儿是真醒了，抱着头诉苦道：
“勇哥啊，你们这是干啥呀，我又做错什么了啊？我就是去求个不用干活，又包吃包住的工作，谁知那个马大炮觉得自己出息了，瞧不起人了，我送礼他都不给我机会见苏老板。”
谭勇又给了他一巴掌：“说清楚点，什么工作，马大炮是谁，苏老板是谁。”
“马大炮就是咱们旅馆以前拉客的啊，长得瘦不拉几，人油嘴滑舌的，前一阵子他说有几个特别好的工作机会，要找合适的人，我一问，好家伙，磐柳山那要开补给站，要招门卫，前台，保洁啥的，那福利啊，勇哥...我说一句您别打我。”
谭勇沉着脸：“你说。”
“福利真好啊，我的老天爷，简直就是我的理想工作，包吃包住！住的还都是精装房，那条件比您自个儿住的还好，啊嗷——”
谭勇不讲武德，当场重拳出击。
打完接着问：“苏老板是谁？女的吗？”
熊泰疼的眼含泪光：“...是女的，马大炮叫她苏老板。”
“磐柳山里面啥样？”
熊泰苦着脸：“我跟您说实话，我就搬尸体的时候进去过一次，那时候啥也没有，最近一次去磐柳山，马大炮那孙子都没让我进去，我就在外面望了望，看到好像有加油机，足有四台。”
谭勇跟其他几个管理层对视一眼，满是震惊。
他们老站可没有，燃油都是从其他地方收购来的。
这姓苏的女人哪搞来的？顾明池在背后支持？
谭勇郑重起来：
“还有前面问你的，见过戴眼镜的男的没？”
熊泰四指并齐，做发誓状：“我真没见过。”
谭勇挥手：“滚吧。”
熊泰如蒙大赦，然又舔着脸问：
“勇哥，咱这儿有这种工作吗，包吃包住，还发钱，住高级房...”
谭勇抬腿就给了他一脚，喊人：“赶紧给我弄走。”
小弟们呼啦啦的把熊泰架了出去。
谭勇烦躁的把外衣穿上，来回走着抽掉一根烟，最终还是给顾明池打了个电话过去。
通了就切入主题的问：
“顾兄，咱们合作这么多年了，我就不跟你打马虎眼了，我就问一句，磐柳山的事情，你掺和没？”
顾明池皱眉，一头雾水：“磐柳山，上回让托你找人去处理尸体的？怎么了吗？”
这话不像假装，应该是真的不知道，谭勇语气缓和了些：
“磐柳山开了一家补给站，你不知道？”
通话对面瞬间安静，过了好半天，顾明池才难得提高了音调问：“补给站？”
谭勇无语：“顾兄，你怎么比我还懵逼，如果我猜的没错的话，那位姓苏的女老板应该跟你认识才对。”
又是长久的安静。
顾明池：“我要核实下，晚些回电你。”
...
苏桃接到顾明池电话时，正在教林方知怎么跟秦师傅交代食材种类和数量。
秦师傅看到那二十斤新鲜的蔬菜眼睛都要瞪出来了：
“苏老板，这、这...林经理，快快跟我一起收进冰箱！别蔫了！”
林方知被人叫了一声经理，眨眨眼睛，挠挠头怪不好意思。
他动作麻利的帮着一起把蔬菜收好，边收还回想苏桃教他的话：
“生菜，5斤，空心菜，5斤，豆芽8斤，小葱2斤。”
说的虽然慢，却很清楚还没有出错。
秦师傅丝毫没有觉得他有语言障碍，连声好，还夸了句：“林经理做事真仔细。”
林方知第一次收到陌生人的夸奖，小鹿眼瞬时充满流光，犹如皎月。
苏桃也悄悄给他比划了一个大拇指。
出了后厨，苏桃接通响个不停的通讯器。
“苏桃，是你在磐柳山开的补给站？”
苏桃拉开餐椅坐下，也没有隐瞒：“嗯，顾老板又来查我资产了吗？”
顾明池忽然觉得苏桃并不是他掌中之物。
她总有法子跳出他的视野，在他的盲区之下做了无数惊世骇俗的事。
他完全没有能力知晓。
他下意识的质疑：
“...你近一个月根本没出过桃阳，怎么可能来回往复两边跑？”
 
 
第126章  顾老板，这桩生意，你要站哪边？
 
苏桃顿了下问：“我怎么没出过桃阳？”
顾明池：“你就出去买了个肉，还因为没几个贡献点就买了一点点。”
苏桃顿时就没好气的说：“你咋就这么喜欢监视？我有个什么动静你都知道，你存着什么心？”
顾明池思路清晰：“你别企图岔开话题，为什么你没离开过桃阳，还有人在磐柳山见过你？”
“苏桃，这个事情没你想的那么简单，谭勇这个人心眼极小，报复心也很重，手下的异能者不容小觑，如果磐柳山的补给站真的是你建的，你这是动了他的蛋糕。”
苏桃沉默了一瞬，说：“是我建的，至于我怎么去的磐柳山，你就当我会飞，还有，蛋糕肯定是要动的，但生意就是这样，谁有本事谁吃，不是吗顾老板？”
顾明池：“......”
“况且，我也不是非要把整个市场都吃掉，谭勇可以让人来跟我们谈，我们可以一起把蛋糕做大，一起分，双赢不好吗。”
顾明池摇头：“以我对谭勇的了解，他大概只想踢了你独吞，不存在什么双赢。”
苏桃平静道：“都可以，选择在于他，等他来找我谈吧，只是顾老板，这桩生意，你要站哪边？”
老合作伙伴谭勇那边？
还是她这边？
顾明池压根没想到她还敢挖墙脚，挖的如此明目张胆。
“...苏桃，你胆子太大了，你知道你在说什么吗？”
苏桃直白道：“当然，在拉拢你。”
顾明池冷哼一声：“站你这边，我在老站经营的一切都得重来，还莫名其妙的把曾经的合作伙伴当成了敌人，我图什么？”
“你可以考虑考虑的，不着急。”
顾明池丢下两个字“做梦”，就秒挂了电话。
越想越觉得这女人胆子大破天，什么事情都敢想。
他回拨给谭勇电话，说明情况。
谭勇冷笑道：“还是真是她干的，有点能耐，顾兄，这事你糊涂了，这么久了你都不知道，白白让一个女人在咱们眼皮子底下抢生意，这事不给她点颜色看看，咱们兄弟俩就得被女人骑头上了！”
顾明池皱眉：“你要来硬的？我不同意，你找个人跟她去谈，苏桃不是那种把生意做绝的人，多个合作伙伴在她看来比树敌重要。”
谭勇一下炸了：“谈个屁！我手底下人都在讨论什么你知道吗，觉得给磐柳山干活，比跟我谭勇强，什么包吃包住还有钱拿！听听，这种条件你信吗？分明就是那女人故意挑衅我，惹我的人上钩，动摇我的军心！”
“她都这样恶心针对我了，我还给她屁的机会谈，不干她老子就不是男人！”
顾明池沉声说：“你冷静点，别什么都没打听清楚就觉得是假的，让人去问清楚你再做判断，别出了什么事情你就用自己的心胸揣测，苏桃不会有这种无聊的操作。”
谭勇要气死了：“死女人是不是给你好处了？还是你已经决定跟她一条战线了？还是你跟她根本就有一腿！老子从没见你维护过哪个女人！顾明池！你不想合作了趁早说，拿个女人恶心我！我呸。”
“嘟——”挂断。
顾明池头都大了。
...
苏桃根本不知道因为自己引起了一场无硝烟的战争。
此刻她正看着火蛇长出来的新手，哪怕早已知道，但看到断肢真的再生还是觉得不可思议。
仲高逸抹了把额头的汗，去掉手套对火蛇嘱咐道：
“近半个月要好好养着，不要提重物，不要做反常规的动作，比如大力掰手指，大力甩手等，也不要使用异能，完完全全的静养，知道了吗？”
“半个月后，你就可以随便用了，想怎么用怎么用。”
火蛇激动的无以复加，简直要把仲高逸供奉起来了，对他说的每一句话那更是奉为圭臬：
“谢谢仲医生，太感谢你了，你简直就是我火蛇的再生父母！”
自从他断手后，异能就大打折扣了，生活也非常不方便，曾经还消沉了好一段时间。
现在看着活动自如的手，感觉重获了新生。
雷行也替他高兴，但还是咳嗽一声：“还有呢？”
火蛇立马闪到苏桃面前：“感谢苏老板，如果不是苏老板我也没机会见到仲医生，您也是我的再生父母。”
苏桃笑：“哪都是你父母，你吃百家饭长大啊。”
火蛇不好意思的挠头，其他队友都来捶了下他肩膀，以表恭喜。
雷行跟苏桃说道：“那今晚我们去外面住一晚，明早来桃阳报道了，就麻烦苏老板收留我们一个月了。”
刚说完，晨阳就凑了过来，满眼崇拜的看着雷行：
“雷大哥，我能跟你们出去住一晚吗？”
他可太喜欢雷大哥他们了，一个个身手好，还开那么帅的车！
雷行弯下腰，露出虎牙，眉眼弯弯的笑道：
“那这得问你妈妈和苏老板，我可不敢擅自把你带走。”
晨阳拉拉苏桃的衣服，满脸恳求。
苏桃无情拒绝：“出去过夜不行，你就是想坐他们的车，别以为我不知道，你若是真想坐，明后天找个机会让雷大哥带你开车白天转一圈。”
晨阳这才放弃，眼巴巴的看着豹途一行人踩着轰鸣的引擎声帅气离开。
庄婉看他眼睛都要黏在车屁股上了，赶紧把他赶回房间洗漱睡觉。
等晨阳一步三回头的走了，庄婉无奈道：
“臭小子年纪越大越好奇桃阳外面的世界和人，我看是日子过得太舒服了。”
苏桃说：“正常，男孩子嘛，第一次见豹途这些人，有点崇拜感好奇心什么的也正常。”
庄婉叹气：“我在想要不要把他送去参军，他父亲在的时候是希望他参军的，觉得男孩就该当军人洒热血，但我始终下不了决心。”
“你问过他的想法吗？”
庄婉点头：“问过，他居然跟我说他想当自由的雇佣兵，我听的头都要裂开了，雇佣兵比正规军要危险无数倍，又不是每个佣兵队跟都豹途一样，实力强大，不仅能自保还能赚取不错的报酬，大部分都是朝不虑夕，脑袋别裤腰带上，死在哪，啥时候死都不知道。”
 
 
第127章  秦师傅的手艺
 
苏桃没有育儿经验，也就不给她出主意了。
庄婉虽然愁，但也不耽误正事，把七套两室一厅新租客的名单报给苏桃过目。
“这次的房子太受家庭欢迎的，七套房都是带孩子的夫妻，不过老板，咱们啥时候有两室以上的房子啊，大家问的挺多的，也问了许久了，我都拖着没给答复。”
苏桃头秃：“再等等，差不多下个月应该就可以了。”
再过一个月，磐柳山那边的生意应该就有起色了，再加上桃阳这边租客不断增多，达到200人应该不是问题。
庄婉高兴了：“有你这句话就行，我跟租客们也有个交代了，记得给我留一套啊，我老早想搬了，孩子都大了，也不想跟我挤一间房睡了。”
苏桃比了个ok的手势，忽然想起来问：
“对了，蓝玲玲怎么样了？前两天的炸弹爆炸她伤的不轻，治好了吗？”
庄婉说：“仲医生给治好了，但是她现在心理有些障碍，不敢见人，也不敢出房间，她爸爸一直照顾着，头发都白了一半。”
“她爸爸把在东阳的工作都辞了，一是为了方便照顾她，二是想靠自己抓住苏正青。”
苏桃也不知道说什么，最后只道：“多提醒他注意安全吧。”
次日清晨，苏桃让庄婉带豹途等人入住，自己则带着林方知传送去了磐柳山。
马大炮从后厨跑出来，兴高采烈的喊道：
“苏老板，秦师傅这手艺绝了，你尝尝，我从不知道生菜都能做的这么好吃。”
秦师傅的聋哑人老婆把一盘白灼生菜端上来，放下后傻笑着看苏桃。
菜未到，香气先扑鼻。
苏桃夹了一小片，入口咸香味渗透到了口腔每个角落，口感清脆却不生，真的不愧是大酒店的老主厨师傅。
林方知目不转睛的看着她的嘴。
苏桃笑：“吃吧，都给你。”
林方知风卷残云。
秦师傅还有些腼腆：“好吃吗？许久不做了，手生了。”
因为上次的夸奖，林方知把他当熟人了，开了金口：“很好吃。”
秦师傅仿佛又找回了末世前，自己一勺一锅征服天下味蕾的成就感。
他的聋哑人老婆傻乎乎的在旁边拍手，似乎也在祝贺自己的丈夫。
秦师傅亲昵的捏捏她的手。
马大炮看的牙都酸了。
苏桃跟他说：“守安运输队的客人送了吗？”
马大炮连连点头：“刚送上去，这盘是专门留着给你尝的，还有林小兄弟。”
林方知已经吃完了，放下盘子着望着后厨，似乎是还没吃饱。
苏桃看确实到饭点了，就让秦师傅多做了三个菜，一份白灼生菜，一份红烧肉，一份凉拌空心菜，还蒸了香喷喷的米饭。
几人刚坐下来吃了没多久，闻着味的客人纷纷下楼，看到新鲜现做的三个菜，一个个眼睛瞪大像铜铃。
“这菜哪来的？”
“真是新鲜蔬菜啊？”
“还有肉，这么好的米我已经很多年没见了，你们哪买的？”
马大炮饭也不吃，干脆招呼起客人来，把现在已有的菜单跟客人说明，以及订餐的时间段。
就连楼上收到菜的守安等人，看到那一盘白灼生菜，面面相觑。
张临作为运输队长，来往于各个基地之间，见过实力雄厚的组织地域也不少，但这磐柳山，实属给他不少惊愕。
队友看着那盘生菜咽了咽口水，说道：
“队长，这磐柳山什么来头？供应燃油不说，水还随便我们用，现在还免费送来这么盘精贵的菜，我说句实话啊，根本不用我们给他们拉客，过不了多久，所有人都得往这边跑，谁还鸟那又贵又破的老站啊。”
张临看队友们眼睛都往菜上黏，挥手：
“吃吧，既然他们老板愿意送来这盘菜，也乐意打折房费，那咱们该做的就做到位，待会你们几个拍几张磐柳山的照片，还有这菜也拍几张，给咱们同行朋友都发去。”
“好嘞。”还不到二十秒，菜都被夹光了。
还有压根不顾脸面的，从自己包里掏出干粮把盘里的汤汁都沾着吃完了。
几人都意犹未尽。
“队长，没吃够啊，咱能下去问问还有吗，掏钱买都行啊。”
张临也是觉得自己跟吃人参果似的，没尝出味儿。
只是刚下楼就看到后厨窗外排了一条长队。
几人定睛一看，居然出菜单了，虽然只有五种菜，但光闻着味，就感觉魂要被勾走了。
排队排队！
厨房里的秦师傅见自己的饭菜这么受欢迎，那大勺颠的更是虎虎生威。
就连闷在房间里的伍振都听到了热闹的人声。
这一份喧嚣让他一下从自己孤寂的世界里挣脱开来，让他仿佛回到了人间。
他下楼，闻到那浓郁的烟火气，愣住。
苏桃也吃饱喝足了，还打包了五份菜准备带回桃阳给庄婉梅老他们尝尝，转头就看到了发呆的伍振。
她走过去笑问：“睡醒啦？”
而不是问想通了。
这种若无其事的自然感让伍振很舒服，他点头：
“嗯，很久没睡这么好了，怎么突然一下这么热闹了？”
其实磐柳山也没多少客人，总共也就二十来位，但因为全都下来排队了，把并不算宽敞的餐厅塞了一大半，就显得热闹了不少。
苏桃拎起手里的饭菜：“点菜呢，前几天我让方知从桃阳带了些培育蔬菜来磐柳山，秦师傅是我们的大厨，什么蔬菜都能在他手里变成美味，这不，出了菜单后，大家都来排队了。”
刚说完，秦师傅就在厨房里喊道：“生菜和空心菜已经没了，要点这两样的朋友就不用排队了！”
这话一出，排队的客人都哗然了。
有人不满的喊道：“我这刚排上，你们就卖光了？就不能多准备点？”
“是啊，我观察了，你们就卖了不到十份，这也太少了。”
秦师傅回道：“哎呦，现在这个情况哪有那么多蔬菜啊，客人理解下哈。”
“明天有吗？”
“后天也行，我要在这里住一周呢，我真好久没住过这么舒服的店了，好吃好喝的，燃油还比老站卖的便宜，要是早知道，我上次路过就住这儿了。”
秦师傅伸头看向苏桃求助。
苏桃正要回话，伍振忽然拉住她说：
“需要多少生菜和空心菜？这俩都好种的很，两天我就能让你收获一茬。”
 
 
第128章  系统新功能，传送名单
 
伍振眼中有光彩：“只要水源和场地，以及人员到位，什么高温、种子基因缺陷都不是问题。”
苏桃嘴角勾起弧度，但还是郑重的问道：
“我相信你，但若是接下，以后磐柳山和桃阳的时蔬供应的担子都要交给你了，你愿意接下吗？”
伍振深吸一口气：“苏小姐，前些天是我对不住你和梅叔，我差点就对你食言，重活一次，那句话我还是要说一遍，只要我活着，一定终其一生为桃阳鞠躬尽瘁。”
“我愿意接下。”
苏桃绽开笑颜，伸出手：
“那么，桃阳正式欢迎你。”
伍振心中澎湃，看着还在排队叫唤的客人，恨不得当即上手开始工作：
“谢谢！种子跟谁领？现在开始培育的话，后天就能成熟了。”
苏桃示意了下自己手里的饭菜，笑道：
“不着急，先回桃阳吃饭，顺便带你认识一下我们的钱经理，之后有关于种植园的事情你都跟她沟通对接就好。”
随后她喊上林方知，来回传送了两次，把二人送回了桃阳。
虽然是第二次了，但伍振还是觉得很神奇，眼睛一闭一睁，穿越千里。
苏桃招呼着几个管理层到食堂，把饭菜摆好，又去自动贩售机里买了不少热食，摆了一桌子。
伍振知道苏桃是为了正式把他介绍给大家，还怪不好意思，帮着忙前忙后。
庄婉第一个到，看到那一盘盘新鲜热腾腾的绿色蔬菜，睁大眼睛问：
“岑阿姨炒的？不太像啊，她应该只会做蚝油生菜。”
苏桃说：“磐柳山带来的，那边姓秦的师傅炒的，末世前是酒店里的主厨呢，晨曦晨阳呢？再把仲医生也喊来。”
庄婉喊好人，看到伍振忙碌的背影，小声问苏桃：
“他想通啦？人看着正常了不少。”
苏桃挑眉点头。
庄婉再一次对自家老板五体投地：“你咋办到的，那天看他真的一身死气，我都觉劝不回来了。”
苏桃说：“他还是有挂念的东西的，只是缺个人提醒他罢了。”
正说着，大家陆陆续续到场。
苏桃在开饭前，举杯正式将伍振介绍给大家。
在热烈的掌声中，伍振体会到了久违的，被人重视，被接纳的感动。
跟在守安，被军阀豢养在后院的感觉完全不一样。
这一刻，是他全新人生的开始。
钱琳早就一眼就看出伍振不一样了，就跟三魂六魄全数归位了一般，身上有活气了。
她笑道：“伍先生，很荣幸你能加入桃阳，其实之前我们已经期待你很久了，这次总算盼来了。”
说完她还朝苏桃眨眨眼，那意思是真厉害，一心求死的人都给劝回来了。
伍振受宠若惊：“没有没有，我还得感谢苏老板给我这么一个机会，不然我伍振的尸骨现在在哪都不知道呢。”
苏桃拍拍他们二人：“那时蔬这块的供应就交给你们啦，第一个目标，满足桃阳所有租客的需求外加磐柳山能每天供应30斤左右的蔬菜，能完成吗？”
钱琳信心十足：“有了伍先生，那肯定能完成。”
伍振点头：“只多不少。”
苏桃听着他的笃定的话，望向洒满阳光的种植房，满足的长叹一口气。
桃阳会越来越好的。
吃完饭庄婉又匆匆的安排新租客入住去了。
苏桃在当天晚上就收到了七套两室一厅首月的租金，共计五十六万联邦币。
这一下让她的存款达到了131万联邦币。
再一次破新高了！
她爽快的给钱蓉蓉管理的公共账户上打了20万。
钱蓉蓉居然还没睡，收到巨款当场从床上弹坐起来，连忙发消息询问。
苏桃回复：
“之后有咱们的人需要，可以通过你来申请公款，但必须是合理的要求，比如购买种植园的各种设施工具，或者保洁阿姨那里需要更换工作服，保洁用品的消耗等，只要是合理的都可以申请。”
钱蓉蓉因为这一份巨大的信任而激动，狠狠点头：
“我会仔细审核每一笔公款的，谁也别想浪费一分钱！”
苏桃笑：“相信你，不早了，快睡吧。”
挂了电话，苏桃看着还有一百多万的存款，满足的叹口气。
但钱一多，她就忍不住剁手。
之前升级了家装商店后，里面有很多非常方便的智能家居家电，但一看价格，让她劝退了。
今天她打算给自己的小窝添点新东西。
首先就是扫地机器人，之前方知没来时她都自己硬着头皮干，房子大，又养宠物，卫生搞得她生不如死。
方知来了后都是他抢着，弄得干干净净。
但她可不想把方知当家政，更不想他每天耗大量的时间在家务上。
于是，不仅还买了自动打包的垃圾桶，全屋控制机器人，电动窗帘，智能马桶等等。
几乎能换新的家具她全换了一遍。
当然，价格也很感人，全屋下来花了两万多联邦币。
但很值，生活幸福感提升的好几倍。
她还打算下一批新房扩建就按照这个标准装修，租金应该可以提升一大截。
林方知回来后看到大变样的房间，愣的后退一步看门牌号，以为自己走错了。
苏桃把他拉进来，塞给他四台扫地机器人和四台吸尘器，说：
“别看了，是咱家，这些你明天带给戚阿姨，让她发给手里的保洁阿姨用，把工作效率提高。”
林方知应下，把东西收进空间，进了房间到处看。
学会使用各种智能家电后，苏桃睡前还看他在那兴致勃勃的捣鼓，玩的不亦乐乎。
哎，还是个孩子。
...
第二天一早，钱蓉蓉来找了苏桃一趟，小脸还有点急：
“桃子姐姐，这磐柳山的账是不是不对啊，昨天突然一下多了两万联邦币的进账？前几天就零星几百几千块的。”
苏桃看了眼她的表格，笑道：
“没问题，是磐柳山的餐饮进账，昨天还是少的，只售了十多盘菜，以后会越来越多的。”
钱蓉蓉张大了嘴：“...我想到是可能是餐饮的收入，但这也太多了，折合一盘菜一千到两千联邦币？”
小时候她跟妈妈去过东阳的一些餐馆，一盘炒青菜顶天了也就500联邦币。
钱琳弹了下她脑门：“傻丫头，你以为还是半年前啊，现在各个基地农作物产量因为高温天气大幅降低，物以稀为贵，价格可不得翻一番。”
“况且有得买，吃得上就已经很不错了，蔬菜现在是有市无价的精贵东西，苏老板已经很良心了，没有漫天要价，开3000一盘都不算过分的。”
钱蓉蓉还真不清楚，在桃阳生活久了，好的生活质量让她跟外面的世界有一点脱节。
原来外界已经物资匮乏到这种程度了。
还好她跟妈妈在桃阳，不然她们该怎么过啊。
她感激的看了眼苏桃：“我知道了桃子姐姐，我去汇总一下。”
钱琳挥手让女儿回自己办公室，转而跟苏桃说道：
“老板，昨天我跟伍振商议了一下，想进购一批种子，但现在种子实在是稀缺物，要买的话得去长京，我们就想能不能找个运输队跑一趟？”
苏桃一下就想到了住在磐柳山的张临等人，这几个不就是南北跑运输的吗。
她想了想说：“可以，待会你跟我去一趟磐柳山，我给你介绍运输队的人，到时候你跟他们谈就好，需要多少资金你跟蓉蓉申请。”
钱琳笑道：“蓉蓉现在真是我们的钱袋子了，就是抠门的很，看来我还得多费点力去砍价，免得被她念叨。”
吃了午饭，苏桃把上完早课的林方知也带上，让他把今天的菜送去给秦师傅，然后来回两趟把他跟钱琳传送到磐柳山。
以前次数少的时候没觉得，最近传送多了，她不仅觉得异常麻烦，还偶尔觉得头晕。
心里吐槽了一句，也来不及多想，带着钱琳进了旅店。
今天的餐单都是肉菜，但餐厅还是排着长队，人比昨天还多，吵吵嚷嚷的。
秦师傅在后厨颠锅，火光四射的，瞧着比昨天熟练多了。
钱琳闻着香味忍不住问道：
“老板，能申请个员工福利吗？我想插个队买一份，这也太香了。”
苏桃好笑，招招手把马大炮喊来，让他跟秦师傅说一声，现在打包一份。
没一会儿，秦师傅的老婆就从后厨拎着饭盒出来，傻呵呵的双手递给苏桃。
等她走后，苏桃问马大炮：
“秦师傅的老婆看着做事还行啊？没有明显的智力障碍呀。我刚看她打包的动作挺麻溜的，是个做事的人。”
马大炮说：“听秦师傅说她只有五六岁孩子的智商，但平时确实能给秦师傅打个下手什么的，有时候还帮保洁阿姨擦擦桌椅，甚至我还见她给客人擦过车，也是个勤快人。”
苏桃立马说：“我瞧着挺好的，人也礼貌，不能白做事，晚点你跟秦师傅说一声，以后每个月给他老婆发两千的工资。”
马大炮高兴不已：“我替秦师傅谢谢您了，真的太好了。”
只要肯做事，苏老板不会亏待任何人！
钱琳心里也有同样的想法，感慨不已。
没想到东阳种植园的一把火，竟然让她迈入了一个更好的人生阶段。
约了守安运输队等人到二楼露台详谈，听了来意，张临又为难又不好意思的说：
“苏老板，钱经理，实不相瞒，近一个月我们是不想接任何活的，就只想在磐柳山好吃好喝平躺一个月，好久没遇到这么舒服的地方了，抱歉啊，但我可以帮你们介绍其他运输队。”
钱琳见他一副吃饱喝足懒得动的样子，就觉得好笑：“谢谢，也可以的。”
张临看出她们眼中的笑意，挠头：
“见笑了哈，你们着急吗？不着急的话就等他们来磐柳山面对面谈吧，我跟他们讲了，南下必须来磐柳山住一次，不住后悔半生。”
相谈甚欢。
苏桃把拎着菜的钱琳送回桃阳，又回头把林方知送回去。
马大炮还凑热闹的想去桃阳溜一圈，苏桃拒绝了他。
太麻烦了，头晕。
现在每天林方知都得来一趟，以后可能还需要更多的人频繁往来。
每次都得通过她，光想想就觉得累。
大家能不能跟她一样自住传送啊。
这想法刚出，系统就发出久违的提示音：
【宿主可开启传送名单，名单中的人可获得自主传送权限，每月只需一枚1级晶核，无传送人数和次数限制。】
【请问宿主是否开启？】
苏桃张大了嘴，居然还有这种功能？
她犹豫了两秒，朝林方知拿了一枚晶核：
“开启。”
【恭喜宿主，自主传送名单已开启，可在地图界面，点击传送，进入名单。】
苏桃进入名单界面，按照提示将林方知的信息载入。
不出五秒，名单中林方知的名字赫然在列。
【获得传送门x1，请宿主选择合适的地方放置，名单中的人可通过传送门往来。】
苏桃看来看去，决定把传送门放在桃阳正后方。
在传送名单上的人能通过这扇门传送到磐柳山。
不在名单上的人根本无法通过这扇门。
放置好后，苏桃喊来林方知：
“推门进去看看。”
林方知对她的话向来言听计从，哪怕这门后面是洪水猛兽，他都会眼睛不眨的进去。
他推开，只感觉眼前白光一闪，再一睁眼就到了磐柳山下。
他震惊的睁大眼睛，愣在原地。
马大炮正好瞧见他，兴奋的招手：“林小兄弟还没走啊？诶？这咋突然有个门了？”
林方知回神：“现在就走。”
然后掉头，推门，消失。
果然白光闪现，睁眼又回到了桃阳。
苏桃摸摸他的头：“没吓到吧？以后每天去磐柳山你就从这里去，我就不带着了，可以吗。”
林方知虽然不太情愿跟她分开单独行动，但还是听话的点点头。
而另一边的马大炮小跑过来，上下看着围墙上突然冒出来的门，纳闷了一会儿，开始使劲推门，推不动又改为拉。
苏桃在监控里看到他憋红了脸呆样，无语的在传送名单上加了他的名字。
马大炮最后一推，门开了。
 
 
第129章  老苏家的现状
 
马大炮毫无准备，一头栽了下去，径直扑到苏桃面前。
等他懵逼的爬起来，就发现周围景象大变，自己正身处桃阳。
他震惊的说不出话来。
苏桃拍了拍传送门吸引他的注意力，说道：
“大炮，这门可以连通桃阳和磐柳山，平时得空可以经常来桃阳办公来坐坐，等过几天给你也安排一间办公室。”
马大炮揉了揉脸，惊道：“这这这...太神奇了，是大家都可以通过，还是？”
苏桃说：“目前只有你跟方知可以，后续可能会增添其他人。”
马大炮感慨：“这也太好了，虽然相隔千里，人员和物资却都是互通的，”
其实相当于桃阳和磐柳山是一个整体了，不再是割裂的状态。
苏桃想的也是，若是之后还有隐藏任务能解锁新区域就好了。
或者在桃阳的基础上扩张也行。
她真的好缺土地啊。
种植园需要土地，租客逐渐增多也需要土地建小区，还想建学校...
想法刚一出，脑海里又响起系统提示音：
【隐藏任务是随机发布的，完成后可解锁隐藏商店和获得新区域的管理权。】
【宿主想要扩张原有土地面积需要提升至lv5级，升级后可用晶核开启扩张土地的管理权限。】
苏桃惊奇不已。
最近系统好像智能了不少，以前很多东西都是要她摸索才知道的，比如第一次的隐藏任务，她都是走一步看一步，完成了才知道是这么一回事。
还有原有土地的扩张，她也是猜测需要晶核才行。
现在这系统居然直接给她准确的提示，没要她猜来猜去。
苏桃精神大振，不管什么原因造成的，这都是一个很好的改变。
那么现在她需要做的就是升级，攒晶核，和等待隐藏任务的发布。
当然还有一项，抓苏正青。
裴冬派人在东阳境内搜查了好些天了，一直没看到苏正青的身影，跟人间蒸发了似的。
苏桃就决定每天晚上天黑后，把黑芝麻放出去，在东阳内四处巡逻侦查。
但几天下来，依旧没什么有用发现。
不过当天晚上，苏桃倒是从黑芝麻那里“看到”了老苏家的现状。
苏建茗因为裁员丢了工程师的铁饭碗，正四处求爷爷告奶奶的找工作。
没了收入，苏建茗的脾气也越发的差，回来看到李蓉莲啥也不会，吃喝都花他的，还带着毫无血缘关系的外孙女，心里更加不满。
于是每天回来都会把李蓉莲和三岁的糖豆骂哭，严重时还会动手。
再加上蓝明辉因为蓝玲玲的事情大闹苏家，把苏正青那点破事闹得人尽皆知，苏建茗的老脸也算是丢尽了。
好在小儿子苏正蓝还有个稳定工作，每个月的薪酬勉强能养活家里的五口人。
但也只是勉强，现在物价飙升，肉和菜几乎不能奢想，全家都只能吃人造食品，没什么营养又难吃，还死贵。
此时三岁的糖豆正趴在地上嚎啕大哭，嘴里喊着想吃米粥，想喝牛奶，想要妈妈。
李蓉莲还不知道江锦薇跟人跑了的事情，心疼的把糖豆抱起来：
“乖糖豆，好糖豆，妈妈去工作了，很快就会回来了。”
她哄了半个小时都哄不好，又心疼又无奈，只好找到刚下班的苏正蓝，难以启齿道：
“正蓝...你外甥女还太小了，每天总是吃那些不好，你看能不能买点小米...”
苏正蓝养活一家五口已经非常困难了，最近压力大得他整夜难眠，听到这话，一下红了眼：
“我外甥女？跟我有血缘关系吗？蓉姨，我苏正蓝待你们不薄吧？好歹没让你们出这个家门自生自灭，有吃有喝的白养着你们，你还跟我提条件？”
糖豆被他的表情和语气吓的再次哇哇大哭起来，哭的撕心裂肺：“妈妈！我要妈妈，呜呜呜啊啊——”
李蓉莲也被这话吓到，抱着糖豆边哄边流泪。
她想不明白，明明自己才是这个家的女主人，为什么到头来她却沦落到要被赶出去的境地。
这个家的所有人都让她觉得陌生且可怕。
苏正蓝被她们哭的心烦，吼道：
“再哭你们就滚去楼道里，什么时候不哭了，什么时候再进门！”
...
苏桃看到这里退出黑芝麻的视野。
熟悉的陌生人罢了，她不想了解他们过得如何。
只是她不知道的是，过了一个小时，四处碰壁找工作失败的苏建茗回到家，就听到家里目前的顶梁柱小儿子抓着头，有些崩溃的说道：
“爸，我们把房子卖掉吧，我真的撑不住了...”
苏建茗当场跳脚反对：“不行！小畜生！房子不是你的你不心疼，这是我奋斗二十年换来的，卖什么都不能卖房子！”
苏正蓝红着眼说道：“那您有体谅过我吗，我为了养活这个家，白天一份工作，晚上一份，每天只能睡四个小时，我还因为压力大睡不着，我真的坚持不住了。”
苏建茗软了态度：“正蓝，我知道你很辛苦，只是我们卖了房子住哪呢？”
苏正蓝想也没想说：“我们去找小妹，跟她认错，她跟桃阳有关系，肯定能说得上话的，卖掉房子的钱，足够我们在桃阳生活好些年了。”
“我听我同事说，桃阳不仅居住条件好，不缺吃喝，物价还很低，他们还有新鲜蔬菜供应，也都是普通人买得起的价格，爸，这是最好的出路了！”
苏建茗头疼道：
“正蓝，你哥哥做了那种事，甚至跟桃阳爆炸案的人有关系，你觉得，就算你桃桃说得上话，人家能让我们去住吗？”
苏正蓝抖着唇说不出来话。
他第一次觉得，所谓的亲人全都是毁掉他生活的凶手。
苏建茗有点怕拴不住小儿子，赶紧展开亲情攻势：
“哎，是爸爸没能耐，拖累你了，如果...你真的不愿意，要不你出去自己过吧，我没有赶你的意思，只是单纯不想你再受苦了，剩下的我来扛。”
苏正蓝听了这话更痛苦了，他不是大哥那种没良心又自私的人，不然他早就离家出走，养活自己全家不饿了。
他那点可悲的家庭责任感和对老父亲的心疼，让他再一次忍了下来。
 
 
第130章  破案侦查小能手黑芝麻
 
苏建茗见儿子忍下来，心里也松了口气。
等半夜，家里人都睡了，苏建茗偷偷爬起来，来到厨房，拉开落地橱柜，把里面的东西搬出来，竟然露出一扇隐形的小门。
苏桃要是在这里，肯定会震惊，自己生活了十多年的家，竟然还有这么一个藏身处。
怪不得裴冬派人来苏家搜查，没有任何线索。
苏建茗连忙打开，失踪多日的苏正青从里面爬出来，急声道：
“爸，我饿死了，有什么东西吃吗？”
苏建茗把白天偷偷买的面包和肉饼塞给他，低声说道：
“正青，你躲在家里也不是个事，等这些天城防军查的松了，你找个机会逃去东区吧，如果东区待不了就离开东阳吧。”
苏正青狼吞虎咽的吃完，打着嗝说：
“我不甘心，蓝玲玲那个贱人还没死，我得弄死她了我再走。”
苏建茗气道：“都什么时候还意气用事，为个女人你万一被抓到了怎么办，听我话，别去找蓝玲玲了，她现在在桃阳几乎寸步不出，你没机会的。”
苏正青听到“桃阳”两个字就冒火：
“如果不是桃阳，就不会发生现在的事情，我也不会沦落到现在这幅鬼样子！我要是以后有大本事，我第一个铲平桃阳！”
苏建茗正要说话，余光突然扫到厨房窗户外居然有一双绿幽幽的眼睛。
“什么东西？！”
他吓的一屁股坐在地上。
窗外的黑芝麻蹿入夜色中。
......
苏桃早上是被黑芝麻舔醒的。
她刚睁眼，意识就进入到了它昨晚侦查到的景象里。
半晌后，她深深吸了一口气，平静后给裴冬打了一个电话：
“裴姐，跟你借调两个人，陪我去一趟苏家，我知道苏正青躲在哪了，我要亲自去抓人。”
裴冬二话没说，亲自开车到桃阳。
苏桃牵着雪刀上了车，没见到人手，正要问，就听裴冬说：
“子宁不在，其他人我不放心，我陪你去。”
苏桃心中感动，点点头，拉上车门。
一路上苏桃什么也没说，到了苏家楼下，还有邻居认识她，朝她招手问候：
“桃桃好久没回家了，听你爸爸说你从军了，还好吗？”
苏桃报以微笑：“还好，但这里不是我家。”
邻居纷纷愣住，还想多问，就见她冷脸快速上了楼。
由于时间还早，苏建茗，苏正蓝还都在家，李蓉莲哄了一晚上糖豆，刚睡下。
苏桃不客气的大力敲门。
苏正蓝烦躁的打开门，看到是苏桃，神情瞬变，震惊中夹杂着惊喜，甚至还有一丝期待：“小妹？你——”
话还没说完，裴冬的枪就抵在了他脑门上，另一只手出示证件：“搜查。”
苏建茗刚穿好衣服出来，看到拿着证件的裴冬，下意识的喊：
“不是搜过了？怎么还来？你们扰民啊！出去出去！”
但下一秒，雪刀窜出来朝他狂吠，吓得他后退一步，然而抬眼就见苏桃直奔厨房。
苏建茗又惧又怒：“苏桃？你干什么？！”
他想跟去厨房，但却被眼前凶狠的大黑狗拦着，让他不敢动弹。
苏桃在他的骂声中，把橱柜里的东西全部拉出来，打开门，一把将懵逼的苏正青扯了出来。
苏正青都没来得及喊两声，就被曾经自己总是欺负的小妹妹，拿枪指了头。
他太过震惊了，一时间都有些怀疑自己在做梦。
“你...”
苏桃干脆利索的上膛，朝着他的脚踝开了一枪。
苏正青惨叫一声，捂着脚踝倒地不起，鲜血很快在瓷砖上散开。
被惊醒的李蓉莲赶来看到这一幕，惊叫一声，捂着嘴连连后退，看向苏桃的目光充满了恐惧和难以置信。
苏桃收了枪，冷面看向白着脸的苏建茗说：
“我倒还不知道，这里居然还能藏人，真是让我好找。”
苏建茗想问她是怎么知道的，又为什么配合城防军抓自己大哥，又是何时学会的用枪...
太多太多的疑问，但他却觉得自己舌头是僵的，说不出半个字来。
只有苏正青本人在地上哀嚎咒骂：
“苏桃！你凭什么？啊——好疼！”
苏桃一脚踢在他肚子上：“现在知道疼了？你协同他人伤害蓝玲玲的时候，知道她有多疼吗？”
“关你屁事啊？！”
苏桃又是两脚，踩在他头上，狠狠的碾着他的耳朵：
“给我听清楚了，今天关不关我事，我都要弄死你，小时候你欺负我的那些破事，我就不跟你计较了，但蓝玲玲和爆炸案的事情，必须给我付出代价。”
“裴姐！”
裴冬掏出手铐，三下五除的把苏正青的手和脚都反拷起来，把他拖出了厨房。
苏建茗知道事已至此，已经没有余地了，于是抖着嗓子说：
“裴副官，不管怎么样留他一条命吧，送他去参军或者做苦力都行，体谅体谅我做父亲的心吧。”
裴冬看了他一眼说：“苏先生，在你眼里，恐怕只有苏正青是你的亲儿子吧。”
至于苏正蓝，苏桃，他都没心疼过。
苏建茗仿佛捕捉到了什么重点，转而朝苏桃说：
“桃桃，帮帮你大哥吧，亲兄妹啊，你们肯定有什么误会，小时候那些事也是你大哥年纪小，不懂事，是我没有教育好他，让你受委屈了。”
苏桃眼中如死海一般平静，只说了一句：“裴姐，走吧。”
一直没说话的苏正蓝忽然出声：“小妹...”
苏桃回头，看向他的目光如同陌生人。
虽然这个二哥没怎么欺负过他，但他却也是旁观者，从小冷眼看着她被苏正青和江锦薇欺凌。
苏正蓝想说的话一下梗在了喉咙里。
...
苏正青被带回监押处，严刑拷打一下午，终于又吐出除了制造炸弹的费朋义外，另外两名同伙的名字和藏身所在地。
裴冬没有丝毫拖延，当天晚上就把两人抓了回来。
据裴冬所说，这些人都是仇视桃阳的社会人渣，身上都多多少少有案底。
费朋义和苏正青都是主犯，情节严重，并且在审讯期间丝毫不知悔改，会直接枪决。
另外两个发配前线充军。
至此，桃阳爆炸案全部涉案人员落网，总算是了结了。
苏桃心里堵着的那口气舒了出去，公告一发，桃阳租客们悬在头上的炸弹也落地了。
庄婉也松了口气说道：“终于有结果了，虽然大家都没说什么，但我也知道他们还是担心爆炸案再次发生的，也算是给大家一个交代了。”
苏桃点头，抱着黑芝麻吸了两口，还给它加了零食夜宵。
看着它吃的香，摸摸它的头感慨：
“大功臣，你这异能在我这里也不是一无是处嘛。”
 
 
第131章  退租与高产
 
大功臣呼噜噜的吃了一半，剩下一半闻了闻就走了。
早已在暗中蹲守的白芝麻见它走开，立马冲了出来，一头埋到黑芝麻的食盆里大快朵颐。
苏桃惊住，揪住它的后脖子阻止：
“饿死鬼吗你，晚上吃了一罐一百克的罐头还没吃饱啊？不可以，不能吃了，松嘴！”
白芝麻现在隐隐有发福的趋势，同一天出生，却比黑芝麻重了四斤。
每次吃饭它都比黑芝麻吃得快，吃完了把头伸进别人碗里。
两只猫趴一起，白芝麻就跟个发面馒头似的，
苏桃怕它吃太多对身体不好，训了好久才把食盆抢下来。
白芝麻喵呜喵呜的叫了好久，在她脚下不停的翻滚蹭腿，疯狂撒娇。
苏桃早就习惯它这副德行，根本不为所动，该干什么干什么。
白芝麻锲而不舍，晚上睡觉都贴在她旁边不挪窝，毛茸茸的脑袋蹭着她脖颈。
苏桃只好任由它无节操的讨好撒娇，装作没看到，关了灯睡觉。
......
第二天苏桃照常去办公楼处理各项事务，旁边的庄婉忽然接了个电话，听完后没什么好气说：
“你们退租之前，我说的很清楚了吧，如果后悔了，是不会再有机会入住的，你们当时可答应的好好的，现在又来说离不开桃阳是什么意思？”
对面的人吞吐道：“庄经理，爆炸案发生后我们也是太担心，家里还有小孩子，我们做父母的谨慎过头了些，也请您多体谅体谅，我们真的非常后悔，离开桃阳才发现外面的房子根本没法住人，小孩连个良好的成长环境都没有...”
庄婉铁面无私：“戴女士，我们得按照规矩来，退租前该跟你们说的都说清楚了，桃阳的房子紧缺你们也不是不知道，不可能你们退租了还专门留着房子等你们反悔吧？”
“...庄经理，真的没有商量的余地了吗，我们租住期间一直守很守桃阳的规矩，邻里相处的也很好，我们不过是父母心切，就不能通融通融吗？”
庄婉耐着性子：“戴女士，成年人要为自己的选择负责的，我给你一个人通融，那之后退租的人都会来找我，那协议还有什么用。”
对面没声了几秒就挂断了。
苏桃听了个大概也明白了，问道：
“是之前010号两室一厅退租的一家三口吧？”
庄婉忿忿说：“对，退租的时候话说的可难听了，说肯定不会后悔的，爆炸有一次就有第二次，命比生活品质更重要啥的，走之前还挑唆甘虹玉两口子跟他们一起搬走。”
“估计是听说爆炸案的人都抓到了，他们又没找到合适的居所，又想回桃阳了，怎么可能？当协议上写的是废话吗。”
苏桃说：“不用理了，再打电话给你，你让他们来找我对峙。”
找她，就不会客气对待了。
庄婉喝了一大口水消火，应下，说起别的事来：
“我看顾老爷子精神越来越好了，人都清醒了些，我昨晚顺道去看他，他老人家还认得我，叫我小庄，还问我你咋没来，护工都惊讶了。”
苏桃也挺意外的：“我下午去看看他。”
庄婉又道：“说起老爷子，顾明池最近好像安静了很多，没打电话也没给老爷子送东西，真是稀罕。”
苏桃说立马想到上回要顾明池站队的事情。
可能他还在天人交战中，没彻底下定决心之前应该都不会给她打电话了。
很好，能清静一段时间了。
两人正说着，钱琳疾步上楼，看见苏桃，喘着气激动道：
“老板，伍振培育的第一批蔬菜已经收获了，产出高达80斤，比以前的产量提高了近三倍，要去看看吗？”
苏桃和庄婉皆是一惊，跟着她小跑去了阳光房。
一进门就看到一筐筐摞起来的绿色蔬菜，有些都没地方放了只能堆在走廊上。
四名技术员工也是满脸喜色，奋笔疾书的做着统计。
苏桃过去翻了翻蔬菜，各个饱满叶大，卖相特别好。
钱琳喜上眉梢：“多亏了伍振，我原以为有个两倍收获就已经很不错了，没想到接近三倍了，这下我们完全能保证桃阳和磐柳山内部供销了，过一阵说不定还能对外出售。”
苏桃也很高兴：“晚上让秦师傅给做个蔬菜宴，大家敞开了吃。”
周围人听了都心花怒放，吃过秦师傅的菜，没有一个不称赞的，晚上又有口福了。
钱琳又说：“对了老板，我这里有个困难，这不是咱们租客越来越多吗，每次有租客来买菜我们都得出一个人跟着，每天至少来十多个人，我们种植园现在员工太少了，大家一个萝卜一个坑，走开谁都不方便，您看能不能多招几个专门负责销售的人员？”
苏桃想了想点头：“确实，而且蔬菜产品上去后，来买的租客也会越来越多，我跟庄婉商量下这个事情。”
另外她还想到一个问题，现在大家买东西都是四处跑，买吃喝得去食堂一楼，买菜要去三楼，买日用品要去公寓楼，没有一个集中购物的地方。
她想是不是得建一个类似于购物中心的地方，只要买东西就去那。
苏桃把这个计划列进了自己的待办事项里。
她绕着阳光房走了一圈，看到了正心无旁骛猫在最后一排架子上观察新苗的伍振。
此时的他远没有了一周前的死气，全身上下都充满了干劲，认真且坚定。
钱琳跟苏桃低声说：
“昨天晚上十一点了我还看到阳光房的灯亮着，以为谁最后一个走的没关灯，等我过去才发现是伍振还在培育新幼苗。”
“我就上去劝他早点睡，谁知他跟我说，他睡不着，一闭眼就想到他老婆孩子，只有累极了才勉强睡一会儿，我就没敢劝了。”
苏桃了解的点点头：“没事，时间可以治愈的，工作能让他忘掉不好的事情也算是一种救赎了，平时就麻烦你多多照看下他了。”
钱琳叹气：“那肯定的。”
桃阳种植园高产的消息不到半天的时间就走红了，闻声而来的租客们把三楼挤的水泄不通。
苏桃甚至看到岑奶奶推了个小车去买，但回来就只装了不到半车。
她痛心疾首的跟苏桃说：
“桃丫头，咱们产量上去了咋还搞限购呢，我这买回来也不是我一个人吃，你也知道，我做了都是分给大家的，绝对不会浪费的。”
苏桃安抚她：“现在不像以前了，每周都会供应的，您要是觉得不够，下周再去嘛。”
岑奶奶听了“哎呦”一声，“那就好啊，我还以为跟之前一样，一个月才卖一次，我瞧着那么多菜，恨不得全都拖回家，真好啊，桃丫头真棒，咱们桃阳现在越来越好了。”
 
 
第132章  抢他们的生意，干就完事了！
 
钱琳一众人一直忙到晚上十点多才送走最后一批买菜的租客。
由于太忙了，晚上说好的蔬菜宴也没办成。
苏桃看他们累的一个个坐在走廊上喝水休息，也怪心疼的：
“辛苦了，明天下午给大家放半天假，去磐柳山玩玩，再让秦师傅给我们做一桌。”
众人立马精神起来，纷纷笑呵呵的感谢老板。
散伙后，最忙的就变成了钱蓉蓉，她不能接受隔夜账，打开电脑疯狂敲击键盘，把今天种植园的账算的清清楚楚才舒出一口气。
“算好了！桃子姐姐你看看，今天一整天蔬菜销售额达到了六万多联邦币！”
苏桃打个哈欠凑过来看，待看到数字后立马清醒了。
她是按照以往东阳种植园的价格出售的，每种蔬菜价格不一样，平均差不多800联邦币每斤。
这个价格不便宜，毕竟人力物力成本摆在那，太低了她都不够给钱琳和伍振他们发工资的。
虽然贵，但她还是低估了桃阳租客们的购买力，八十斤蔬菜一整天全部倾销完。
按照现在这个产出量和销售量，光是种植园，一个月就能进账20-30万左右。
这还仅仅是内部消耗，如果对外销售，营业额可能会非常骇人。
伍振还真是个大人才，凭一己之力给桃阳创造了第一个支柱产业。
等以后做大了，不仅能给内外都供销充足的蔬菜，种植园还会招揽更多人，提供更多的就业岗位。
变相的是给了更多的人一条活下去的路。
在场的几人都内心火热，仿佛看到了未来美好的发展前景。
这时，下了班的马大炮串门找苏桃，本以为这个点办公楼没什么人了，倏然见到管理层都在，他不好意思的挠了挠头说：
“还没下班啊，辛苦了辛苦了，我找苏老板。”
钱琳和庄婉都见鬼似的看着他：“你怎么来的？”
不是得苏老板带着才能来回两地传送吗。
苏老板本人可是在她们眼皮子下一直待着呢！
马大炮卡壳了下：“啊，有个门来着...”
苏桃飞速的在传送名单里加上钱琳、庄婉和钱蓉蓉，接着马大炮的话说道：
“桃阳后面有个传送门，之后你们可以通过那扇门来回两地，不用我带了。”
一直把磐柳山当度假胜地的庄婉高兴不已：
“突然实现了度假自由，以后每天下班后我都要去磐柳山转转，还跟马经理多交流交流。”
马大炮：“不敢不敢，是我要虚心学习。”
钱琳也很欣喜，这样她跟运输队的人就方便来往了。
钱蓉蓉满心期待，如此她查磐柳山的账单也容易了。
几人又兴致勃勃的聊了一会儿就各自回去了，苏桃等她们都走了，问马大炮：
“这么晚，找我是有什么事情吧？”
马大炮憋了好久了，这下终于能说了：
“老板，可真让你说准了，老站那边真派人来找我了，派的还是他们的二把手曲静云，这娘们，说话真冲啊，上来就问我们是不是出售燃油和水资源。”
“我说是，她脸就冷下来，硬邦邦的丢给我两个选择，一是不许出售水和燃油，二是可以出售，但要将收益分他们一半，不然就让咱们知道厉害...”
“老板啊！这是赤果果的敲诈和威胁，谁能忍得了，我当场就拒绝了，姓曲的那娘们什么也没说，掉头就走。”
苏桃听得是很是恼火：
“我本来想着，如果老站那边态度好一些，友好往来什么的我不介意，甚至燃油和水资源我能稍低价格批发给他们，让他们也在这个市场上分一杯羹。等之后如果合作愉快，有了一定信任，就带着他们一起发展，市场做大了，我们还能一起双赢。”
“现在看来，谭勇派人来谈的这些条件压根就是幌子，故意来给我们添堵的，实则就是撕破脸对我们下战书。目光短浅的东西！”
马大炮忿然：“老板，他们不把我们当人，咱们也就别客气了，抢他们的生意，干就完事了！”
苏桃咬牙：“你去发个广告，凡是老站来的客人，房费一律打九折，并且每人每天免费提供一瓶500毫升的饮用水。”
马大炮心里的怒气立马烟消云散了，咽了咽口水说：
“您这有点狠啊，简直对老站精准打击，谭勇估计要气死了。”
本来磐柳山的住宿条件就比老站好了十万八千里，价格还差不多。
这一打折，就比老站便宜了。
再加上500毫升的免费饮用水...恐怕客人要疯了，谭勇也得疯了。
苏桃嗔道：“能气死他最好，做了这么多年生意，我看他是做飘了，就这么着吧，他要报复就尽管来，我接着。这些日子你就不要出门了，只要在磐柳山，就没人动得了你。”
马大炮心下大定。
他其实还是有点怵老站的报复的，毕竟发展那么多年了，手里养着不少异能者和武装力量。
苏桃这话给了他一剂强心针，瞬间踏实了。
苏桃挥手：“回去吧你，磐柳山不仅照常营业，还要大张旗鼓的营业，把咱们的高福利和好环境都打响出去，做人还真不能低调，低调了被人当傻子骑头上。”
“好嘞！”
 
 
第133章  生意要大张旗鼓的做，但防患也不能少
 
虽说生意要大张旗鼓的做，但防患也不能少。
为了防止老站的人混进来作妖，苏桃又在磐柳山多加了二十个摄像头。
想了想又在桃阳的围墙外也多添了二十个摄像头，能看到桃阳方圆百米外的情况，有陌生人靠近或者往内部丢东西都能被拍到。
上次爆炸案的事情她不允许发生第二次。
这么多摄像头，她一个人肯定看不过来，必须专门找人二十四小时盯着。
第二天一早，苏桃就去找了庄婉，让她招6-8个监控员。
见多识广的梅老先生在旁边听完便说道：
“桃丫头，你干脆分出来一个安保部门吧，招的这8个人不仅负责磐柳山和桃阳的视频监控工作，还兼任消防安保监测工作，专门针对可疑人员、可疑事件和潜在的安全危险。”
“另外，只看监控的人招4个就够了，并且要招那种能耐得住性子，能接受枯燥工作的稳重的人，还得具有一定的分析能力和忧患意识，看监控说起来简单，其实很磨人的。”
“剩下四个招有异能的，或者身强体壮的男性，专门来应对突发的可疑事件，能第一时间帮你把恶性事件遏制住的。”
苏桃虚心学习：“还是您老想的周到，婉婉，就这么办吧。”
庄婉连连点头：“好的好的，这事我还有一个想法，一个部门总得有个管理吧，我想让戚阿姨来管，她入职的早，非常了解桃阳，而且做事很细心也很有魄力。”
苏桃一口应下来：“行，让她待会来找我一趟吧。”
庄婉真心替戚阿姨感到高兴：“谢谢老板！”
半小时后，苏桃在一楼的独立办公室里见到了戚阿姨。
戚阿姨还有些不明所以，不停反思最近自己的工作有没有哪里做的不够好，边回忆边忐忑的问：“苏老板，你找我？”
苏桃笑眯眯的让她坐下：
“最近我们要单独成立一个安保部门，专门负责桃阳和磐柳山的安保工作，庄婉推荐你来当整个部门的总监，说你来桃阳的时间比较久，对桃阳的租客和环境都比较熟悉，做事也很谨慎小心，是非常合适的人选。”
戚阿姨愣住，隐隐觉得自己身上要发什么大事，不由得心颤了颤。
苏桃继续道：
“这个岗位可能相比于你现在的工作，内容会更多，更困难一些，所以福利这块也有相应的提升，月薪不变，还是8000联邦币，但包三餐，且提供住宿，考虑到你还有家庭，住宿这块是两室一厅的户型，你愿意吗？”
戚阿姨脑袋里炸开了烟花。
包食宿！两室一厅的户型，季租租金高达八万联邦币！
相当于老板给她一下涨了两万多联邦币的工资！
最重要的是，桃阳的房子，有钱都不一定能住得上啊。
她一时震住，半天才红着眼使劲点头：
“我愿意的！谢谢您，实在太感谢了。”
苏桃亲自给她倒了一杯茶：
“不客气的，安保工作对于桃阳来说是重中之重，可以说如果安保做不好，我们根本没法安稳发展，所以你后续要操心的地方会非常非常多。”
戚阿姨受宠若惊，喝了一口差点呛住。
苏桃笑笑，让她来电脑跟前：“这是安保部门的大致规划。”
考虑到戚阿姨识字有限，梅老专门画了一套简洁易懂的插画作为工作手册。
戚阿姨一看就明白了，点头道：
“懂了，我们就相当于桃阳的眼睛，必须第一时间发现潜在危险并做出应对。”
苏桃赞道：“没错。”
戚阿姨心里有了点底，深吸一口气：
“苏老板，给我点时间，我一定把桃阳管的跟铁桶一样，什么妖魔鬼怪都别想混进来。”
苏桃真心实意的说：“辛苦了费心了，人员到时候你跟着庄经理去挑，要求刚刚也给你看了，选人一定要慎重。”
戚阿姨壮志凌云：“明白，宁缺毋滥。”说完她顿了下，
不好意思的问：“这个成语是这么用的吧？我前几天蹭了小盛老师的课，学了几个新词，见笑了。”
苏桃鼓励她：“对的，用的很准确。”
戚阿姨高兴不已。
苏桃被她的情绪感染，眉眼含笑道：
“待会跟大家一起去磐柳山吃顿饭吧，你还没去过磐柳山，趁着今天有时间好好转转，熟悉一下环境，毕竟之后那边也归你管的。对了，磐柳山的门就在食堂斜后面，你绕过去开了门就是。”
...
戚阿姨根本按捺不住内心的激动，头一次请了半天的假期回了一趟家。
回去了路上还给丈夫打电话，让他也请假回家，她有大事要宣布。
“什么大事啊？不会是桃阳要裁员吧？”到家的丈夫紧张兮兮的问她。
十七岁的女儿也有些惶恐的看过来。
现在家里的顶梁柱变成了妈妈，要是妈妈失业了，估计再也找不到比桃阳福利更好的工作了。
八千月薪还包两餐，各种补贴，能给家里省一大笔开销的。
甚至她跟朋友同学说，她妈妈在桃阳工作，都是非常值得骄傲的事情，引来周围同龄人羡慕的目光。
戚云岚故意逗他们，表情严肃的说：“保洁领班的工作我不能继续做了。”
丈夫一听，完了。
女儿眼睛瞬间就红了，掉着眼泪，委屈的问：
“为什么，明明你做的很好，每天都是你第一个到桃阳，最后一个离开，还为了这份工作跟我一起认字读书，为什么啊？”
戚云岚见女儿反应这么大，连忙过去抱住她：
“对不起，我逗你们的，我算是调岗升职了，桃阳新拓展了一个部门，我调去那边做总监了，工资虽然不变，但是包三餐和住宿了，房子还是两室一厅的，老板让我带你们过去住。”
丈夫差点跳起来：“啊？”
女儿也呆住了，都忘记哭了：“真的吗？”
戚云岚做发誓状：“真的，以后你也有自己的小房间了，我们可以跟桃阳租客一样，楼下就能买到生活用品，还能去食堂吃各种美食，下楼就能看到凉爽的喷泉。”
......
午饭前，苏桃在传送名单上加了戚阿姨，还加上了雪刀和黑芝麻。
白芝麻就算了，每天跟个大家闺秀似的大门不出二门不迈，出个门跟要它命一样。
一直等到林方知下课，苏桃在酒水商店里买了一件啤酒，才跟他一起传送到磐柳山。
刚到苏桃就被门外排着的长队震住了。
马大炮早就等着了，见苏桃到了，连忙小跑过去解释说：
“老板，咱们客流量爆了，我昨晚半夜放出的消息，今天天不亮就有车队从老站赶过来要入住，早上十点后房间就满了，外面这些都是排着队等人退房的。”
苏桃闻言，立马打开系统查看租住人数，226人。
破两百了！
与此同时，系统发出提示音：
【已达到lv5升级条件，请问宿主是否花费一百万联邦币进行系统升级？】
 
 
第134章  苏老板的谢意，系统升级
 
苏桃略微激动，但还是按耐住了，关掉系统，打算等到晚上再升级。
这时门外面排队的有等不及的，把头伸出车窗大喊：
“还要等多久退房啊！！”
马大炮高声回应：“兄弟们别等了，下一批退房的得明天早上了！”
谁知排队的人还都犟上了：
“老子不走，走了明天又得重新排队，踏马的，真服了你们磐柳山了，就不能多建几间房吗？一共才住六十几个人！”
“是啊老板，老站能六百个人同时住呢！你们磐柳山能不能学学啊！”
“前面的那位兄弟，老站一个间房能给你塞十个人住，磐柳山一间最多住两人，不能这么比啊，你要是觉得老站好，给兄弟我让个位，好让我快点排到啊！”
门外吵成了一锅粥，却没一个人肯弃队，硬着头皮继续排长龙。
苏桃挺佩服他们的，真是不屈不挠。
到了一楼餐厅，庄婉等人已经到齐了，大家自发性的把好几张桌子拼在一起，上面已经摆了五六道已经做好的菜，荤素都有。
秦师傅还在后厨红光满面的颠大勺，不一会儿又新出炉了三个菜。
等所有菜都上齐了，香气肆意，但大家还是催着苏桃先说几句，热热饭局。
苏桃只好端起果汁，真挚的说道：
“种植园的各位这几天辛苦了，非常感谢给桃阳和磐柳山带来了这么多绿色，也给大家带来了第一个支柱产业，钱经理，如果不是当初你义无反顾的跟着我干，可能如今的种植园也建不起来，伍振，再次感谢你的加入，敬大家。”
“还有我们的后勤阿姨们，没有你们，桃阳磐柳山也没有如今这么好的环境，戚阿姨，之后安保的重担也要交给你了，辛苦了！”
“大炮，当初磐柳山还光秃秃的时候你就敢分文不要的跑前跑后，磐柳山开业后操心最多的也是你，还有秦师傅，让我们大家尝到了末世前的美味，给磐柳山带来了超高的人气，谢谢你们！”
“庄婉，我们认识的最早，一开始整个桃阳就我跟你两人，很多琐碎的麻烦事情让你费了不少心，以至于晨曦晨阳都顾不上，不说了，敬你！”
“梅老先生，您是我的长辈，也是我的老师，桃阳能有如今的蓝图都是您呕心沥血的成果，桃丫头敬您一杯。”
......
苏桃的一字一句掷地有声，众人红着眼沉默着回应她的谢意。
末世人所求不多，一个能遮风避雨的地方，一顿饱饭就很满足了。
但有一个人，将他们从末世的苦难中拉扯出来，给他们提供庇护所，提供优质的住所，可口的食物，甚至还肯定他们的价值，给他们一份工作，让他们靠自己的双手养活自己和家人，挺直脊背做人。
一顿饭连吃带聊一直持续到了天黑。
庄婉还很没出息的喝多了，非要喝，拉都拉不住，到后来边哭边拉着苏桃要跟她拜把子。
苏桃无语的把她架了回去，叮嘱晨曦晨阳仔细照顾下。
林方知也喝了点酒，倒不是他主动要喝的，是马大炮这个混蛋忽悠小孩说啤酒好喝。
等苏桃回头时，就看到他喝的红了脸。
但林方知哪怕是喝上头了也是乖巧的，端端正正的坐在沙发上看着苏桃傻笑，苏桃走哪他头转哪。
“认识我吗？”苏桃指着自己逗他。
林方知脸红红的，咧嘴笑，吐出一个字：“桃。”
“说全名，之前我怎么跟你讲的，说话不准缺字漏词，不是好习惯哦。”
林方知拍拍胸：“我的苏桃。”
苏桃笑翻，当他是孩子心性，摸摸他的头：“好啦，睡吧。”
林方知摇头：“有事。”
他忽然从空间里拿出一枚晶核：“热，你摸。”
苏桃还以为晶核咋了呢，赶紧接过，摸了一圈，纳闷：
“怎么了？不热啊，跟以前一样啊，果然是喝多了，快收回去吧，赶紧睡觉。”
林方知不依不饶，甚至还有点急了，不断把晶核塞到她手里，让她感受，翻来覆去的说：
“热的，你摸，不骗人。”
苏桃又摸了两遍，实在是没摸出来有什么不同，只好放弃，哄道：
“你先睡，睡醒了我再试试好吧？”
林方知这才作罢，捧着晶核发了几秒呆，有些为难的收回了空间。
等苏桃洗漱好出来，就看到他又缩在沙发上睡着了。
摇摇头，走过去给他盖了个薄毛毯，回了自己房间。
再次打开系统，提示音又冒了出来：
【已达到lv5升级条件，请问宿主是否花费一百万联邦币进行系统升级？】
这次苏桃没再犹豫，点击了确定。
总资产-1000000联邦币。
苏桃：一朝回到解放前。
【恭喜宿主，包租婆系统升级到1v5级，已开拓三室两厅*1，已解锁农业用品商店，请验收。】
苏桃大喜，居然是农业用品商店，刚好是她现在需要的。
正要迫不及待的打开看看农业用品商店里都有些什么，提示音再次响起：
【lv6级需要租客人数达到500人，并且消耗600万联邦币，升级后可开拓多人群租户型，并且解锁畜牧用品商店。】
很好，真是一次比一次难。
一百万她都凑了快半年，六百万...
但畜牧用品她实在有些眼馋，东阳那个养殖场她老羡慕了，总想给桃阳也整一个。
看来到lv6之后应该能完成这个愿望。
还有lv6的群租户型，相当于集体宿舍一类的，也是她想要的，啊，恨不得原地升级。
 
 
第135章  桃阳扩张，林方知的异常
 
停，不能心急，要一步一步来。
苏桃平复了下，打开农业用品商店时忽然看到“地图”的标识在闪烁。
想起系统提示的，升到lv5之后，是可以扩大原有土地面积的。
她心动起来，把农业用品商店抛到一边，点开了地图。
桃阳的平面地图在她眼前展开，绿色的区域代表已获得管理权限的土地，在桃阳周围有大大小小各种形状的红色区域不停闪烁。
苏桃选了一块靠近桃阳东边的红色小区域，点击，随即弹出一个对话框：
【此区域占地500平米，需要消耗5枚一级晶核才可获得管理权限。】
她又换了一块面积稍大的红色区域点击查看：
【此区域占地800平米，需要消耗8枚一级晶核才可获得管理权限。】
连续点了四五块红色区域，苏桃得出一个结论：
土地面积跟消耗所需的晶核比例是100:1。
这个晶核消耗量比隐藏任务触发的新区域要大的。
她还记得当初磐柳山一千平的面积，也只消耗了5枚晶核。
果然还是隐藏任务比较划算啊。
苏桃看着桃阳周围的红色区域非常眼红，若都是她的就好了。
有些红色区域还跟东阳的部分区域重合了，那是不是说明随着桃阳土地的不断扩张，或许会把东阳也囊括进去？
苏桃眨眨眼睛，憧憬起来。
倒也不是想争权夺利，她单纯的觉得，要是能把东阳囊括在内，不仅能大大减少战士们伤亡，还能让整个东阳快速发展起来。
做了一会儿白日梦，苏桃小声的叹口气。
别说囊括东阳了，她现在的身价只够获得一块五百平最小的土地。
不过五百平也够她把三楼的阳光房替代了。
那阳光房总共也就一百平，钱琳已经跟她喊了很久位置不够用了。
苏桃本来想今晚就把五百平拿到手的，但看到蜷缩在沙发上睡得正香的林方知，还是没能忍心把他硬薅起来给她拿晶核。
方知的空间好是好，但某些时候还是有些不方便。
怀着激动的心睡下，一大早天不亮，听到林方知的哼哼声，苏桃麻溜的起床去找他。
宿醉让林方知头疼欲裂，听到苏桃的话，手比脑子快了一步把五枚晶核拿给她。
【已检测到五枚1级晶核，能量采集中...恭喜宿主获得该用地的管理权，请查收】
苏桃立马打开地图，原本闪烁的一小块红色区域已经变成了绿色，和整个绿色的桃阳融为一体。
她正要下楼亲自去看一看，稍微清醒了一些的林方知忽然拉住她：
“晶核呢？”
苏桃纳闷：“用掉了，没了，怎么了吗？”
林方知呆了一呆说：“你昨晚，答应我说再试试。”
苏桃想起来了。
昨晚这孩子说晶核很热，让她摸，她摸不出来只好哄他早上再试试。
喝多了还能记住这些事，真绝了。
苏桃赶紧坐到他身边，抱歉的说：
“我太心急了，等下次再找到晶核再试试好吗？”
林方知有些失落，但还是乖巧的点点头，快速洗漱好去上小盛老师的早课。
苏桃看他这般不由得上了点心，想了想给裴冬打过去一个电话。
“裴姐，我想问一下，东阳收集到的晶核都是怎么处理的？”
裴冬说：“一小部分会用来做研究，还有一部分用于晶源武器的消耗，剩余的全部封存。”
“现在东阳有多少晶核啊？”
“不到十枚，你需要？”
苏桃不好意思道：“是的，如果可以，我想换购几枚。”
裴冬沉默良久问道：“桃阳现在的蔬菜产量如何，我听说你们好像内部完全能供应上了，有多余的吗？”
苏桃精神一振：“有，每周差不多能余60-80斤左右，之后这个数字还是涨。”
裴冬说：“好的，我晚点跟老首长说一下，看能不能跟你换购，自从东阳种植园一把火没了后，蔬菜都是从其他基地进购的，价格非常高，老首长因为这个还亲自去砍价，也没砍成。”
苏桃点头：“听说了，现在能种得了农作物的基地对外销售全都是坐地起价，高的离谱，裴姐，那就麻烦你啦，怎么个换购比例你们来定。”
裴冬说：“不会亏了你的，没什么事情我就先挂了，最近进化丧尸又开始频繁出没了，得二十四小时守着。”
苏桃赶紧说：“等一下，我还有一个问题，晶核会忽然变热吗？”
裴冬摇头：“没听说过，为什么这么问？”
苏桃解释道：“我身边的小孩，林方知你知道的吧，他是个空间异能者，这两天总是跟我说，晶核是热的，但我死活摸不出来，我就想着是不是只有异能者能感受到，所以来问下你。”
裴冬仔细想了想说：“研究所那边没给过我们相关结论，我待会打电话让他们注意下这个事情。”
挂了电话，苏桃立马朝新区域奔去。
这块五百平的小土地紧挨着二号楼，翻过围墙就是，光秃秃的什么也没有。
她第一时间把围墙建起来，彻底将这一小块土地纳入桃阳的版图。
紧接着，她打开了农业用具商店，商品不多，但却都非常实用。
最先吸引到她目光的是温室大棚。
根据商品说明，这个温室的可以保持适合大部分农作物生长的温度和湿度，透光率也非常高，并且抗风能力很强，刮大风下暴雨都不怕。
而且外观也非常美观，全透明玻璃房，还不易凝结水渍影响透光效果。
温室的大小是可以随意调节的，哪怕是自家阳台建一个都没问题。
只不过面积越大，价格越贵，每平米的单价是3000联邦币。
这个单价是真的不便宜，要覆盖五百平的面积，需要整整一百五十万。
苏桃算完这笔账，直接把自己噎住了。
自从升级后她自己的小金库就剩下六万多联邦币了。
不过公账上还有不少钱，种植园和磐柳山这半个多月都赚了不少，大概估算了下应该有个六七十万，具体多少还是得问钱蓉蓉。
但苏桃不太愿意动这些钱，因为是想攒着用在下一次升级上的。
 
 
第136章  玻璃温室种菜好
 
苏桃纠结了许久，还是跟钱蓉蓉拿了三十万出来。
回到小空地先建了一个一百平的玻璃温室。
实物看起来比图片好看多了，晶莹剔透的屋顶和墙体，白色框架，进入的大门也是双开玻璃门做的，一进去就扑面而来湿润的空气。
虽然还没有农作物，但该有的洒水灌溉设备和温控中心都有。
苏桃正要继续研究，通讯器忽然响起来，一接通就听到庄婉的嗓音：
“老板你在干什么呐，戚阿姨上岗第一天就跟我报告，说看到你进了一个大玻璃房子，这是新房型吗？”
苏桃无语：“什么新房型，不得闷死，是温室，种菜用的，正好，你让钱琳和伍振来找我一趟。”
不到两分钟伍振就冲了过来，看到崭新的温室玻璃大棚，下巴都快掉下来了：
“是温室吗？我的天...”
他绕着小温室激动的跑了一圈，停下来又上蹿下跳的摸来摸去。
苏桃等他摸够了，才招手让他过来，耐心的介绍道：
“控温中心在这里，能看懂咋用吧，可以看温度也可以看二氧化碳浓度，还有浇灌设备，这东西可土培也可以水培，这里还有10套农具，那边角落里还有几箱营养土...”
伍振越听越心潮澎湃：“这比食堂三楼那个阳光房强太多了，虽说我的异能可以驯化植物，但如果生长条件非常好的话，能大大减少我异能的消耗，驯化起来会更加容易，农作物的产量和卖相也会更好。”
他顿了顿：“甚至，有了这个生长条件，只要用我提前培育出来的种子，哪怕没有我在一边驯化，也能有不错的收获。”
苏桃手一挥：“这温室归你管了，你若是喜欢，我给你家阳台上整个小一点的。”
伍振喜出望外：“喜欢的，谢谢老板。”
这时钱琳也赶来了，看到亮晶晶的玻璃温室也震惊不已，片刻后玩笑道：
“老板说话真是算数，我本以为有块空地就不错了，没想到直接给我们建了个温室出来，就是小了点，老板，还能再大点嘛？我们相信你可以的！”
伍振也期待的看过来。
温室当然是越大越好，越多越好啦！
苏桃佯装生气：
“别人都是鸡娃，你们是鸡老板，整了这一个小的，都够要我半条命了，等以后我回血了再说吧。”
三十万呢，要不是为了种植园，她真舍不得。
现在公账上，加上报销款也只剩五十多万了。
午饭之前，三楼阳光房的蔬菜和工具设备全都搬进了新温室房里。
种植园的员工都很兴奋，午饭都没心思吃了，随便应付了一口，又都回来投入到新环境工作中。
桃阳有了温室大棚的事情一个下午就传遍了。
甚至还有好奇的租客跑过去拍照打卡，但都被钱琳无情驱赶了，怕人多踩坏了幼苗。
就连岑奶奶都找上苏桃询问：
“桃丫头，咱们温室还缺人手吗？”
苏桃疯狂摇头：“您老还是在家做做饭，跟大家聊聊天吧，温室那是辛苦活，咱不凑这热闹哈。”
岑奶奶不高兴：“你可别小瞧我，我小时候家里是农村的，种地的一把好手，什么庄稼都伺候的来，阳光房在三楼的时候我就经常过去帮忙，小钱都夸我懂得多呢，我不要你发工资，就这么着吧。”
苏桃拦不住她，只好跟钱琳通了个气：
“让奶奶找个事打发时间就行，别真给她活干啊。”
钱琳扶额，连声应下。
刚说完，裴冬就打来电话，说起早上换购的事情：
“老首长同意了，这个月下半月，只要桃阳有剩余的蔬菜东阳都要，晶核可以给到你两枚，但从八月份开始只能按照每斤800联邦币收购，没有多余的晶核了，可以吗？”
苏桃连连点头：“可以的！”
半个月也剩不了多少菜，老首长这是用两枚晶核换跟桃阳长期供应蔬菜的生意。
对她简直百利而无一害。
裴冬笑道：“老首长生怕你不答应呢，不然他又得跟人砍价去了。”
苏桃连忙道：“这我还不至于拿乔，当初老首长无偿赠予过我一枚晶核，我一直记得呢，说起来还是我总占便宜。”
裴冬摇头：“你供给东阳的水和燃油是无价的，好了不跟你讲了，晚上会有人来送晶核，你接一下。”
天色还没暗，苏桃就收到了木匣子装好的两枚晶核，里面还用绒布包着，可见保存者十分重视珍惜。
苏桃将两枚晶核拿出来放在手里反复感受，不仅不热，还有点冰凉。
她递给林方知：“你再摸摸。”
林方知轻轻碰了一下就感受到晶核从内而外散发出的能量，甚至都有些焦灼感，让他从心底生出了某种渴望来。
他说不清道不明，急的在原地转了一圈。
苏桃忽然有种预感，这可能是个好事。
为了多方验证，她又找来了同样是异能者的孟晓博和雷行。
甚至还让雷行叫上了同为空间系异能者的大嘴。
谁知三人都过了一遍手，均没感受到林方知所说的热量。
雷行把晶核抛还给苏桃，对着林方知说：
“什么感觉，你详细说说。”
语言贫乏的林方知小脸囧成一团，憋了半天说：
“热的，控制不住。”
别说雷行了，苏桃也听的一头雾水。
她挥挥手：“算了，之后再观察观察吧，麻烦大家了，回去吧。”
雷行走之前，指着沙发下面缩头缩脑，甚至还颤巍巍的白芝麻，金色的豹眼看过来，露出虎牙笑问：
“这小家伙能给我玩两天吗？”
白芝麻当场吓的从沙发下面窜出来，飞奔到苏桃怀里，把头扎进她腋下瑟瑟发抖。
苏桃朝雷行扔了团卫生纸：
“你太闲了是吧，非要逗它，明知道它怕你怕的要死，赶紧走。”
然后又哄又拍的安抚了十分钟白芝麻才缓过来。
抬头看到孟晓博还磨磨蹭蹭的没有走，问道：“咋了晓博？”
一米八的汉子扭捏了下说：
“苏老板，我见咱们桃阳安保部门招人，你看我行吗？”
 
 
第137章  扩建新户型
 
苏桃还挺诧异的：
“你不是在一家厂子里当警员吗？不挺好的吗。”
孟晓博说：“害，别提了，快倒闭了，我工资从上个月开始就大幅度缩水了，厂长也跟我们说了，能找到好的工作就走吧，再过一个月就要关门了。”
他说完扶了下皮质沙发的靠背，上面立马出现一个大手印子，好久才恢复原样，吓得孟晓博以为被他捏坏了：
“(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!对不起对不起，没控制好，多少钱啊我让我老婆赔你。”
苏桃挥挥手：“没关系不用了，那你去找一下戚阿姨吧，安保部门现在是她在负责，她要是同意，我就没问题。”
说起来晓博还是蛮合适的，人虽然憨了点，但没有小心思很单纯。
并且也有相关工作经验，最主要的是，他这个异能足够有威慑力。
孟晓博欣喜不已：
“我下午过问戚总监了，她也同意了，说明天上班的时候跟你汇报，我刚刚实在没忍住了就当场问了。”
“谢谢苏老板，太感谢了，实不相瞒，我老早就想在咱们桃阳工作了，但看招的都是小姑娘，我就没好意思来问。”
苏桃无奈道：
“等以后入职了，不能像今天这样越级知道吗，有什么事情还是要先跟戚总监说的。”
这还是梅老提醒她的，既然把权力分下去了，就不能允许越级汇报的事情出现，要按顺序，各司其职，不然后续会出现各种管理混乱，越级插手的事情发生。
孟晓博虽然不懂为什么不能，但却立马意识到自己错了，连忙说道：
“实在对不起，我不太懂，以后一定注意的。”
苏桃开玩笑道：“好了，赶紧回去吧，小心晚了被老婆罚跪。”
孟晓博虽然还没结婚，但妻管严的名声早已打响桃阳。
对此，他也不生气，被人调侃了还得意洋洋的说我就是心疼我老婆，我老婆开心最重要。
孟晓博搓搓手：“老板，我能再问个问题吗，我老婆托我问的，跟工作无关。”
“嗯嗯，你说。”
他还有些腼腆：“这不是我俩要结婚了嘛，已经准备要孩子了，但又怕我俩都要工作，孩子带不过来，就想让父母来帮下忙，这就得换个大点的房子...我想问一下三室两厅的房子如果有了，我们这种情况能换租吗？”
苏桃点头：“可以的，并且对于内部员工的话有优先换租权，这个事情后续找庄经理详细聊一下就行。”
孟晓博一听，当桃阳员工还有这好处，立马欢心雀跃的道谢，又赶紧告辞离开，一副迫不及待回家跟老婆汇报的样子。
苏桃等他走了，默默的叹口气，今晚上要熬夜建几套三室两厅的房子了，不然又得被庄婉催了。
她这老板当的，每天被员工催着干活，催着努力上进，她啥时候才能躺平。
夜深之前，苏桃又找钱蓉蓉拿了二十万，小丫头那个肉疼的，又不敢多说。
苏桃一本正经的回她：“现在花的钱，是为了以后更好的赚钱。”
钱蓉蓉把这句话念了很多遍，努力给自己洗脑，果然好受了些。
凌晨以后，苏桃爬起来打开系统，在二号楼的后面，也就是新获得的五百平土地上另起了一栋楼，命名为四号楼，套内外加起来占地180平米。
四号楼她准备只建三室两厅这一个户型，没有一楼大厅，进来就是楼道，每层楼都是一家独立门户。
她又上网找了一些末世前三室两厅的平面设计图照着装修起来。
相比于两室两厅，三室的户型多了储物间和衣帽间，住的人多，储物是必备的。
客餐厅一体，非常宽敞，甚至还有剩余空间，租客还能自行隔出来一块地方给孩子当休闲玩耍区或者做个开放的书房，自由度很高。
另外，主卧里还有独立卫生间，外面还有一个公用卫生间，都是干湿分离的，可以满足五六口人的大家庭使用。
阳台也很宽敞，白天时采光充足，同样配备了洗衣机和烘干机，甚至考虑到时不时晒个床单被套，还安排了升降式的晾衣架。靠墙两侧还安置了通天衣柜，再次方便储物。
整个装修完，苏桃还亲自去看了眼，仔细检查了一些细节，补充了一点小物件，这才满意的点击了开启月租模式。
一套总耗费48000联邦币，系统判定季租租金高达十万，平均到每个月是三万多。
还是蛮高的了。
这个主要是面对高收入人群和多人口的家庭共同负担，平均到每个人的头上，算起来比单人间还划算。
苏桃熬了个大夜，又扩建装修了三套三室两厅，全部整完，一抬头天都亮了，赶紧回去补觉。
这一觉是个美梦，她梦见自己成了大地主，想在哪里建房就在哪里建，还给自己建了一栋三层小别墅，毛孩子们还有个专门活动的独立院子，院子里还有她给猫猫买的豪华猫爬架。
黑芝麻跳到最高的架子上面，朝她喵喵叫，梦里猫爬架变得犹如三层楼高，吓得她一直伸着手接，怕它掉下来摔了。
黑芝麻喵呜一声，纵身一跃。
苏桃醒了，不是被吓醒了，是被从柜子上跳下来的黑芝麻踩醒的。
“逆子！”苏桃骂了一声，见它嗷呜嗷呜的边叫边挠门，只好认命的爬起来给它把门打开，让它出去玩。
门一开，逆子就冲了出去。
孩子越大心越野，桃阳都不够它撒欢的，还时不时跑去磐柳山串门，甚至有时候还胆大包天的跑到外面去。
白芝麻见它的野蛮哥哥跑了，这才软绵绵的踮着小脚来蹭苏桃，嗲声嗲气的要吃的。
一觉睡到快下午，白芝麻和雪刀都饿坏了，喂完饭，她自己也随便吃了点，就赶紧去了办公室，还有一堆事等着她处理呢。
还没到办公室，庄婉就电话call过来，欣喜若狂的问：
“老板你起床了吧，我看到新楼了！是三室两厅的户型吗？”
“是是是，你挂了吧，我马上到办公室。”
到了办公室，庄婉双眼亮晶晶的看着她，跟等开饭的白芝麻似的。
苏桃好笑，把四套三室两厅的房子信息发给她：
“002这套留给孟晓博一家，到时候你跟他们讲下换租流程，003和004对外招租，至于001这套，是专门留给你的。”
庄婉最想听到的就是最后这句话，正要说感谢的话，就听苏桃继续道：
“但这套房子不是租给你。”
 
 
第138章  顾明池你到底站哪一边
 
庄婉呆了一呆，没明白。
苏桃笑：“作为员工福利房免费给你们一家三口住，之前其实一直想给你调薪的，毕竟你的工作量实在是太大了，还没有休息日，几乎是每个月三十天都在工作，借着这次机会直接换成福利房吧，工资还是不变的，可以吧。”
其实苏桃还考虑到一层原因，庄婉单亲妈妈带着两个孩子，每月的工资还不够付房租的，只能吃老本，这老本还都是庄婉的丈夫和弟弟的抚恤金。
苏桃想让她把租房的钱省下来，留一笔钱傍身用。
庄婉其实很聪明，立马就明白了苏桃的用意，眼睛瞬间红了，下一秒就哭的泣不成声：
“桃子，谢谢你，说真的，如果不是你，我可能会找个男人求庇护，我也明白，这种情况下就不是找丈夫了，是找情人，找金主，找靠山，他们不会娶我的，末世里还找情人的男人，又有几个是良善啊。”
“是你捞了一把，不然我现在的境遇我不敢想象，晨曦晨阳也会跟着我受苦，你已经对我们够好了，这房子，我受之有愧，对不起，我不能白要...”
苏桃轻轻揽住她，劝慰道：
“又不是真的白给你的，你还得给桃阳卖命呢，再说了，你那点积蓄，不为自己想想也得为晨曦晨阳想想吧，他们还小，需要花钱的地方还在后面呢。”
庄婉还是摇头：“我养大他们已经不容易了，后续要花什么钱，他们自己挣去。”
苏桃劝了大半天还是劝不动，难得见庄婉这么坚定不容拒绝，想了想还是算了，决定给她把工资提到了三万，其实算下来还是没有员工福利房费划算的。
庄婉觉得太高了，但怕再拒绝就真的辜负了苏桃的好意了。
苏桃见她答应了，露出笑容：“给你放半天假搬家，去吧。”
庄婉想到新房子还是很激动的，再次感谢，然后拿着自己的包包，喊上晨曦晨阳，兴冲冲的跑去了四号楼。
待看到精致周到的装修和三间独立的卧室，一家三口都欣喜若狂。
晨曦也是大姑娘了，对独立的空间非常渴望，看到自己的房间叫了一声就冲了进去，里面不仅有软乎乎的大床，还有独立的书架和书桌椅，甚至她一个人就拥有一个大衣柜。
她跑出来惊喜的问庄婉：“妈妈，我们以后就一直住在这里了是吗？”
庄婉朝她温柔的点头。
晨曦像只小鸟高兴的每个房间飞了一圈：“太好了，妈妈，我真的好喜欢这个家，我要永远住在这里，住在桃阳，还要让我的孩子也住这里。”
庄婉语重心长的说：“那你要好好跟仲医生学习，以后在桃阳当个好医生，要对桃子姐姐好，没有她，咱们住不了这么好的房子的，知道了吗。”
晨曦喜笑盈腮，用力点头。
...
苏桃这边刚送走庄婉，戚云岚就来找她了。
戚云岚其实已经等了她一上午了，一进来就把候选人的名单给她过目。
苏桃仔细看了下，居然发现有好几个熟悉的名字，都是桃阳的租客。
戚云岚说：“孟晓博昨晚应该跟您说了，他确实挺合适的，当咱们的警卫很有威慑力。”
“这个吴雁风也是我们的租客，军人烈士遗孀，全家牺牲的就剩她一个了，她主动来找的我，说想找个事情做，我看她人很稳重，以前又在警局做过刑侦记录的文职工作，做咱们的监控员绰绰有余，就同意了。”
“还有两位您可能不熟悉，一个叫贺菡，另一位叫梁永元，也都是我们的租客，他俩工作的私人厂子和企业濒临倒闭，听到咱们招人就来了，都是不错的人。”
“其他几位都是从外面招的了。”
苏桃手一挥都同意招聘了：“让他们快点上岗吧。”
她还担心老站那边搞幺蛾子呢，越早开始监察工作越保险。
苏桃担心的还是没错的，此时的老站，谭勇听着从磐柳山传来的消息，气得都要七窍生烟了。
曲静云嫌恶道：
“只要是老站来的都打九折？还免费发水？这种幌子也敢打，真是为了针对我们不择手段的骗顾客，太没底线了。”
“不知道姓苏的那女人是真傻，还是初生牛犊不怕虎，也不打听打听我们老站有多少年底蕴就敢跟我们杠，我们找几个异能者混进去，随随便便都能把她那破烂地方掀了。”
谭勇面沉如水的喊来一个小弟：
“找几个人装成商队混进去打听一下，我倒要看看，他们的高福利，好环境，打折，每人免费一瓶水，到底是不是真的。”
曲静云不赞同道：“勇哥，太麻烦了，不如直接派几个硬实力的异能者进去一锅端了，有什么好东西抢了便是。”
谭勇没过多解释。
他想起顾明池给他的告诫，冷静下来确实觉得不能太冒失了，蚂蚁再小也是敌人，先打探打探再说。
但想起顾明池他就来气。
为个女人居然跟他有隔阂了！
踏马的，他到底站哪一边的。
谭勇警惕起来，主动给顾明池打去电话：
“顾兄，你我冷了一周了，我这人憋不住事，我就问你一句话，咱们这合作还能不能继续了？”
顾明池说：“能，但我不想跟磐柳山起冲突，没必要，且没什么好处，我希望你能明白。”
磐柳山这三个字就跟火星子似的，一下就把谭勇的炸药包点了：
“我他妈服了，磐柳山都对外宣布，只要是我老站的客人，他们一律打九折，还免费给发一瓶水，这么明晃晃的宣战，老子不干她，我就不是男人！”
“顾明池，我直截了当的跟你说了吧，我过一阵会让异能者混进去，把磐柳山整个端了，活捉那小娘们，我手里的那些异能者你知道的，这对他们来说不过小事一桩。”
“你要是兄弟，就当这事不存在，不能跟姓苏的小娘们通气，你若是不想跟我继续合作了，你爱咋咋，帮她守山我都没意见！”
 
 
第139章  你这么向着苏桃，她领情吗？
 
顾明池闻言，语气阴沉下来：
“谭勇，非要闹到这一步吗？”
“是你要跟我作对！你搞清楚！我给你选择了！”
顾明池说：“那这不叫给我选择，是逼我，谭勇，作为朋友我再劝你最后一句，没必要跟苏桃撕破脸，她手里有不少好东西，水和燃油只是很小的一部分，我们跟她处好关系，达成合作，表面上你的生意是比以前差了点，但她能给我们带来你想象不到的好处。”
谭勇冷笑：“看来你已经想好站在哪边了。”
顾明池沉默。
谭勇已经完全听不进去了，一想到被一小丫头片子踩了，他就怒火攻心，感觉男人的自尊心被践踏了。
“顾明池，你劝你最好考虑清楚，在老站我能给你20%的营收，每个月你能拿一百多万，苏桃恐怕没我这么大方吧？”
“还有，你养的那些异能者都在我这边有工作有朋友，你觉得他们都心甘情愿的跟你走吗？说实在的，你若是脑子一热奔着女人去了，那可真就是人财两空。”
“我再说的不好听点，你这么向着苏桃，她领情吗？”
这话可真是踩到顾明池的尾巴了：
“你想死吧，不想就少管我的事！”
谭勇很少听到他这种语气，还有些得意：
“忠言逆耳，咱们走着看吧，到时候偷袭磐柳山，看苏桃到底有没有准备，如果没有，咱们就当这事没发生过，抢来的好东西，我俩一起分，我谭勇绝对不会亏待兄弟，如果她有准备...顾兄，好自为之吧！”
...
安保部门的八人第二天就上岗了。
同时苏桃遇到了很头疼的问题，办公楼不够用了。
之前的办公楼最多塞下六个人。
现在不仅多了安保部门的八个人，种植园那边现有的六个人也需要办公室。
上回钱琳还说想多招几个销售人员，办公室更不够用了。
昨天晚上，苏桃特意多留了一会儿看钱琳他们工作，只是看着看着，她就发现自己这个当老板的心不够细。
培育跟种地不一样，不是一天到晚都面朝黄土背朝天的，而是需要边做边记录。
没有桌椅，员工就趴在地上写，或者拿同伴的背当桌子做记录。
培育出来的种子也都没地方储存，只能暂时放在楼道里，非常的不方便。
新建办公室成了迫在眉睫的事情。
苏桃也不耽误，当天早上，大白天就开工了。
她也不避讳了，基本上大家都见识过她高楼拔地而起的本事了，末世里的神奇异能太多见了，不足为奇。
苏桃打算把桃阳目前的办公楼取名叫做“桃李楼”，在温室前面再建一栋新办公楼，叫“桃花楼”。
希望“桃李楼”能桃李满天下，人才济济。
“桃花楼”能百花齐放，五谷丰登。
原本只有两层的桃李楼，直接让她加到了五层，依旧是每层配备空调。
一楼不变，进来还是招待室，往里走是腿脚不便的梅老常工作的地方，再往里走就是一个展示厅，放着桃阳租客手册和一些范传辉拍摄的照片，以及叶夏青的军帽。
第二层到第四层，每层都有四间独立宽敞的办公室，专门给苏桃自己、庄婉、戚云岚、钱蓉蓉等高管办公用。
第五层则是安保部门的集体办公区，刚好容纳八个人同时办公，四名监控员的桌子上都配备了电脑，专门用来监测监控。
建好后，孟晓博看到连自己都有独立的办公桌椅，非常惊喜，不好意思的说：
“我也有啊，之前在厂子里，他们看我大部分时间都在外面处理闹事的人，都没给我安排坐的地方，空闲的时候的都是坐楼梯上跟人唠嗑。”
戚云岚笑道：“这回儿有地方坐了，但不能随便唠嗑。”
孟晓博点头如捣蒜。
一边的女朋友耳提面命他：“你小心点使，别弄坏了，不然还得麻烦苏老板换，让我知道了，今晚上别想睡床。”
孟晓博立马轻手轻脚起来。
苏桃看得发笑，对大家伙招了招手：“都建好了，大家回到自己位置上吧，有什么需要跟我说一声就好，别客气。”
众人道谢，兴冲冲的到岗，干劲十足的工作起来。
苏桃则赶往温室前的空地，考虑到这边面积也不大，桃花楼总占地跟桃李楼一样，都仅有一百平。
两栋楼其实是背靠背，离得不远，中间也就隔了个展示厅，完全可以当做一整个办公区来使用。
桃花楼一进来，一楼就是办公区，能放下四张电脑桌椅，供4位技术员使用。
并且靠墙的地方还放了资料架，给技术员们存放记录资料用。
往左走就是专门给钱琳和伍振准备的独立办公室，落地窗光线非常好，还能看到外面的温室。
往右是男士洗手间。
二楼中间区域同样是集体办公区，右侧是女士洗手间，左侧有个小露台，可以供大家办公累了，出来呼吸下新鲜空气休息休息。
三楼则是会议室，左边四间小会议室，可以2-4个人开会用。
右边两间大会议室可以6-8个人用。
最后，一整个四楼都是种子储存间。
苏桃建完不仅钱包空了，时间也一晃到了下午，钱琳催着她去吃饭：
“三点了我的大老板，吃口饭再来吧，不着急的，我们咋样都能工作，绝对不耽误事的。”
苏桃确实开始感到又疲又饿，赶紧速战速决的说道：
“耽误事也没关系，我就是怕这么热的天你们高强度工作生病了，已经建好了，每层楼都有空调，你们去吧，有啥要补充的明天喊我，我吃完饭要回去睡觉了，快累死了。”
钱琳看她这样都没心思去看新楼了，赶紧让她回去休息。
等再回来，员工们已经迫不及待的进去了，伍振还在二楼的露台上朝她招手：
“钱经理，你的办公室在一楼左侧第一个，我帮你看过了！独立办公室，不仅有桌椅，还有休息的小沙发茶几，甚至苏老板连饮水机都给你配备了。”
 
 
第140章  磐柳山确实有点东西
 
钱琳一愣，快步走进一看，她的办公室里不仅有伍振说的那些，甚至还有一个玻璃吊柜，里面放的都是她喜欢的花茶。
她有一瞬的眼热，她的老板真的有在很用心的对待员工，居然还能如此贴心的记得她的喜好，给她准备这么一个小惊喜。
她不由得设想，工作闲暇之余，坐在自己的独立办公室的沙发上，吹着凉爽的空调，细细品着清香的花茶，看着窗外硕果累累的农田与温室...
真是好不惬意！
钱琳一时之间觉得自己何德何能，居然能在末世过上这样的生活。
这时伍振在门口兴冲冲的喊她：
“钱经理，二楼的露台我建议你一定要去看看，视野非常开阔，我等有空在这里种点桃花，不能让我们桃花楼的名字白叫了，还有三楼的会议厅，里面居然还有壁挂式电视，不仅能联网还能连通讯器...”
说到后面，他又有些难受，要是敏达他们也在桃阳就好了。
这么好的地方，他们却再也没机会看到了。
其他几名技术员也叽叽喳喳的凑过来跟钱琳讲桃花楼的各种好。
还有边说边拍照的，拍了还搞群发，恨不得让全世界的人都知道桃阳的办公环境有多好。
钱琳打住他们：“停，我等下班了自己去看，你们赶紧干活去，这么好的办公环境，摸鱼就对不起苏老板了啊。”
大家知道她在开玩笑，嘻嘻哈哈的应下，快速投入工作中。
苏桃吃了饭，回去就躺下睡了个昏天暗地，醒来天都黑透了。
打着哈欠出了房间，看到林方知坐在沙发上，看着茶几上的两枚晶核发呆。
苏桃瞬间清醒，问道：“又有奇怪的感觉了？”
林方知无精打采的抬头看向她说：“一直有，桃，救命，能不能，你拿走。”
苏桃扶额：“这东西我不能收着，很容易被黑芝麻翻出来叼走的，它很喜欢晶核，要是丢了我都没处哭，只能麻烦你。”
上回她藏在衣柜最里面都能被黑芝麻翻出来，要不是她发现的及时，天知道会被他叼到哪里去。
况且这货天天在外撒野，万一叼到桃阳外面去了，那就真的不可能找回来了。
林方知一听她要哭，立马收起来：“不麻烦，不哭。”
苏桃叹气，给他剥了一颗糖吃：
“我已经让裴姐去打听你这种情况了，对不起啊，让你这么难受。”
林方知靠着她摇头，估计是想说，不要说对不起。
苏桃揉揉他的头，转移话题道：“最近跟小盛老师学的怎么样？”
林方知说：“拼音学完了，正在学横竖撇捺。”
说着还让苏桃伸手，在她手心里认认真真写下了“桃”这个字的拼音。
苏桃很惊喜的夸奖道：“对啦，方知真棒啊。”
盛于蓝教的真不错，这才多久就教会这么多了，改天给她发个奖金红包。
两人拼音互动了一会儿，戚云岚忽然给她打来电话，语气有些严肃：
“苏老板，我属实没想到，我们上岗第一天就发现三个可疑人员，自称是北方来的小商队，进来后只问不买，问燃油和停车费的价格也就算了，可能是怕太高负担不起，但问燃油和水资源储量就很有嫌疑了。”
“我还让人去找他们搭话，说想谈点生意，这三人也都眼神躲避，吞吞吐吐的。”
说完便发来一些监控视频，里面标记了嫌疑人的身影。
戚云岚继续说道：
“我还没打草惊蛇，先来问下您，看这种情况要怎么处理，是直接把人赶走，还是抓起来逼问？”
苏桃立马就想到可能是老站那边派来打探虚实的，于是说道：
“都不用，冷处理就好，以后有这种可疑的直接报给我，那些有实质性伤害和破坏行为的，你再让晓博他们驱赶或者当场抓捕。”
事实证明，这三人确实是谭勇派来打探虚实的。
谭勇接到消息，看着里面的内容，脸色五彩缤纷起来。
曲静文好奇的问：“勇哥，打探到啥了？”
谭勇手都抖了，最后深吸一口气，冷哼一声：
“顾明池倒是没诓我，那个磐柳山确实有点东西。”
说完把通讯器丢给曲静文自己看。
曲静文接住，越看眼睛瞪的越大：
“怎么可能，燃油她卖这么便宜赚钱吗？还有水，一人一瓶实打实的送？疯了吧，会做生意吗。”
说完她又看到了磐柳山单人间和双人间的内部陈设，顿时闭了嘴。
这个环境，确实比他们老站好亿点...
谭勇烦躁了点了根烟：
“磐柳山一天的实际入住人数可能有七八十个，每人每天一瓶水...小娘们为了跟我们宣战，下了不小的血本，另外她还搞了一个餐厅，传回来的消息说，每天都有现炒的新鲜蔬菜，卖得也不贵。”
曲静文都语塞了，半天说不出话来，只感觉心里酸酸的。
她在老站工作这么多年，好不容易混到这个位置，结果还没一个小小磐柳山的客人吃得好住得好。
这个打击实在有点大，让她喘不上气来。
但看向谭勇时，这股气又消了。
只要有他在，她受点委屈也不算什么。
谭勇连抽了三根烟，最后露出一丝狠厉之色，碾灭烟头说：
“这回我们也当一次土匪，有这么些好东西不抢实在有病！静文，你去把我们实力过硬的异能者拉个名单出来。”
曲静文迟疑了一下：
“包括顾明池的人吗？他在我们这里养了不少异能者，我看都是些好的，很能打，如果不要的话，咱们人手或许不太够。”
她现在对磐柳山的认知完全不一样了。
有这么多好东西，估计里面也有不少异能者看守的。
顾明池这人虽然不近人情了些，但手里的能人还是蛮多了，帮了老站不少忙，加上他的人，端掉磐柳山胜算还是比较大。
谭勇面色发黑：“不要他的人！人不够就去请雇佣兵，你找个时间去跟豹途谈，他们这群人虽然疯了点，但实力强还爽快，如果他们不要钱，就跟他们说，端了磐柳山，里面的好东西分他们四成。”
 
 
第141章  别人找我肯定不接，你找，那好说
 
苏桃仔细看了遍戚云岚给她提供的三位可疑人员的监控录像，随后将三人拉进黑名单。
这三人之后一旦进入磐柳山的管辖区域，不仅系统会报警，还会被立刻传送出去。
做完这些事，苏桃还是有些不放心，决定明天找雷行谈一谈，看能不能再雇佣他们一段时间，专门负责磐柳山外围的安全。
老站毕竟存在了十多年了，她要小心谨慎一些，不能让人钻了空子。
第二天苏桃找到雷行时，他正带着晨阳刚飙车回来，还是胆大包天的让晨阳自己上手开的。
苏桃心都要跳出嗓子眼了。
晨阳兴奋的忘乎所以，下了车看到苏桃，欢天喜地的奔过来：
“桃子姐姐，你看到了吗！我开的咋样！是不是很帅！”
苏桃看他这么高兴，忍下内心的担忧，说道：
“很帅，赶紧回去吧，你妈刚还在问你哪去了。”
苏桃见他高高兴兴的跑远了，转头跟雷行说：
“小心让庄婉知道了取你狗命，你们把车当火箭开呢？”
雷行逆着阳光抹了下额头上的汗，扬起笑容，插科打诨的说：
“我是豹子，不是狗。”
苏桃不想跟他讨论物种问题，开门见山的说道：
“你们最近玩够了没，接任务吗？”
雷行趴在喷泉边上洗了一把凉水脸，晶莹的水珠挂在金色的头发上，又滑过他小麦色的肌肤，竟多了几分青春洋溢的运动少年感。
他甩了甩头问：“苏老板有活找我们呀？别人找我肯定不接，你找，那好说。”
苏桃抽出一张手帕纸递给他：
“实不相瞒，我最近得罪了点人，想请你们看护磐柳山一段时间。”
雷行接过手帕纸一通乱抹，然后抬头看了眼天上挂着的烈阳说：
“这任务有点磨人啊，磐柳山光开车过去就得一周，现在七月底了，你瞅瞅这太阳，我现在这肤色自我感觉刚好，再晒就不好看了。”
他黑不黑苏桃不知道，反正她的脸是黑了：
“...你还挺讲究，不用你们长途跋涉过去，桃阳后面有个传送门，零距离传送，推门出去就是磐柳山。”
雷行眼皮跳了跳：“当真？”
苏桃说：“待会带你去看，如果你肯接这个任务，你们现在住的那7间双人间，我就专门留给豹途免费住，以后就算你们要走，我也不接其他租客，你们可以随时来桃阳住。”
这话比刚刚洗了一把冷水脸还清爽，雷行一口答应：
“苏老板够诚意！能问下你得罪的是什么人嘛，我好有个心理准备。”
苏桃说：“我在磐柳山开了一家补给站，现在生意起来了，你觉得我会得罪谁？”
雷行愣了下，明白了：
“谭勇？哈哈哈苏老板，你是真的有点能耐啊，老站在那片区域扎根十多年了，跟土皇帝似的，别说过往车队和商队了，就连我都被他们宰过，当初我只是想洗个头，跟他们买一包3毫升的洗发水，居然要我六千联邦币。”
苏桃忍不住问：“那你买了吗？”
雷行说：“我是当冤大头的人吗，火蛇把他们自以为坚不可摧的储藏室大门给烧化了，我大摇大摆的进去拿了四大瓶，当着他们的面，用了一整瓶洗了个头，别的没毛病，就是有点费水。”
“自那以后我就是他们的vip客户了，每次我带兄弟们去住，都打折，后来谭勇还找我办过事，说起来还算老雇主呢。”
苏桃一本正经的说：“以后你们可以直接来桃阳住，打折都不用，免费，我是不是比谭勇对你好？我也找你办过事，我和你是不是交情更深一些？”
雷行差点被她笑死：“苏老板，有没有人说过你很可爱？”
苏桃说：“你这么说，我就默认你是我这边的人了，况且也是谭勇先跟我撕破脸的，其实一开始我是想带着老站一起发展的，可惜这人不识趣，主动给我添堵，最近又找人混进磐柳山，也不知道在背后酝酿啥诡计呢。”
雷行点头：“谭勇这人有些刚愎自用，如果不是他占领老站的时间久，也轮不到他这份红利，其实很多人都看他不爽了，但又忌惮他的根基。”
话音刚落，他的通讯器就响了起来。
看到来电显示，他的表情有些微妙，下意识的看了苏桃一眼。
苏桃向来敏感，耳朵立马竖了起来。
雷行瞧见她那点小动作，觉得好笑，也就不避讳了，接通。
对面传来曲静文的甜美嗓音：“雷队长，好久不见了，最近在哪呢？”
雷行不动声色的说：“还在外面做任务，有什么事吗曲小姐？”
“是这样的，我们也跟豹途合作过好多次了，每次都挺愉快的，这不，有好事了立马想到了雷队长，不知道雷队长听没听过磐柳山，最近兴起的一家补给站，就在我们老站附近，开车快一些半天就能到。”
“嗯，听过，怎么了？曲小姐有什么就直说吧。”
苏桃不由自主的凑过去，跟他两个一起侧耳听。
曲静文嗓音更甜了：“听过就好办，我们调查过了，磐柳山的水和燃油储量都非常大，并且每天还有不间断的新鲜蔬菜供应，甚至我们还找退房的客人问过，磐柳山内部的居住条件非常好，全新的装修，各种饮食生活用品的自动贩售机一应俱全。”
“这么多好东西，雷队长难道不想分一杯羹吗？”
苏桃听的火冒三丈。
雷行朝苏桃做了一个安抚的手势，继续问道：
“你们想让我们怎么做？”
曲静文一听，还以为有机会，更加卖力的游说了：
“我们想找豹途一起组建一支异能者精锐小队，一起上山，活捉磐柳山的老板苏桃，剩下的东西我们六四分，如何？”
苏桃竖眉怒目。
活捉？！
当她是任人宰割的小羊羔啊，说得这么看不起人。
雷行看她这样差点没笑出声，忍了十几秒，继续问曲静文：
“据我所知，你们另外一位长期合作伙伴，不是养了不少异能者在老站吗？怎么会想到找我合作组队？”
曲静文就知道他要问这个问题，早就想好的措辞：
“雷队长说的是东区的顾明池顾老板吧，我们怀疑他已经背叛了我们，已经不值得信任了。”
雷行挺惊讶的：“你们不是合作了很多年了吗？况且，他没理由抛开老站这么大一棵摇钱树吧。”
苏桃听到这里，也顾不上生气了，睁大眼睛专注的听曲静文接下来要说的话。
谁知，曲静文竟说：“顾明池跟姓苏的女人有一腿，他为了个女人，跟我们老大闹翻了。”
 
 
第142章  苏老板的花边新闻
 
苏桃：“？！”
雷行：“！”
苏桃人都傻了，看向雷行投来震惊的目光，疯狂摇头自证清白，张大嘴小声呐喊：
“我真服了，没有的事！我连顾明池面都没见过！”
雷行瞬间心情差到了极点，对曲静文就没啥好语气了：
“这事你们调查清楚了吗，别做生意不成就给对手编造花边新闻，你们做事这么不靠谱，我很难放心跟你们组队。”
曲静文却相当笃定，几乎用发毒誓的语气说道：
“肯定没错的，顾明池多次在我们老大面前替苏桃说好话，我们合作这么多年，从没见他这么维护过哪个女人，甚至还因此跟我们冷战，坚决反对袭击磐柳山。”
“雷队长，你好好想想，他一个生意人，在苏桃没有承诺给他任何好处的情况下，他为什么还这么向着苏桃？”
这听着太像那么一回事了，雷行简直要相信了。
苏桃替他按下了挂断，没好气的说：
“听不下去了，可真会造谣，我确实企图挖过顾明池，但没挖动，说明他还没背叛老站，更不要和说我有一腿了，简直了，谭勇和这个曲静文是不是有大病啊，生意搞不过，就造谣我私生活？”
雷行一双暗金色的豹眼幽幽的看着她说：
“那为什么顾明池会替你说话？”
苏桃无语至极：“我哪知道他脑子里怎么想的，我跟他仅限于供需合作关系，另外最多算是他姥爷的房东...也许可能他是看在他姥爷在桃阳过得不错的面子上吧，搞不懂，这人猜不透。”
雷行见她是真的懵逼，不像假装，也就信了九分，但心里莫名的对顾明池多了一份敌意。
苏桃生怕他心里还有疑虑，胡思乱想觉得这其中有什么阴谋而反悔了，赶紧说道：
“雷队长，这绝对是凭空捏造的事情，你也别多想，我苏桃向来有什么说什么绝对不藏着掖着，别因为这事影响我俩的合作了。”
雷行听到这话，立马就信了十分，露出虎牙笑道：
“那我姑且认为顾明池是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。曲静文那边我就先假装答应了，到时候阴他们一把。”
...
下午，苏桃特意去看望顾老爷子，谁知被护工告知，顾老爷子去梅老家下棋去了。
护工满脸笑意：“桃阳不仅环境好，气氛也好，老爷子心情好胃口都好了，来了这些天都胖了几斤，下午也不一个人唱歌了，要么跟梅先生下棋，要么跟几个老伙伴看电视聊天，笑容都多了。”
苏桃听了也挺高兴的，抛开顾明池，顾老爷子是她的租客，她是非常希望顾老爷子能有个安稳快乐的晚年的。
“那就好，有什么需要可以跟庄经理提，对了，顾先生最近有打电话来吗？有说什么吗？”
护工说：“昨天刚打过，问了些老爷子的日常起居和身体状况，他听了也很高兴，让我代他跟您说声谢谢。”
苏桃听到这里也就不多问了，估计顾明池也不会把自己的行踪动向跟一个护工说。
算了不管了，他想咋样咋样吧。
正好她找梅老也有些事，就下楼去了梅老家，刚进门就听到顾老爷子中气十足的声音：
“将你一军！”
柳盼盼笑脸盈盈的把苏桃迎了进来，跟两位老人打了声招呼。
顾老爷子又不认识苏桃了。
他的棋还拿在半空中，看着苏桃努力回想了一会儿，忽然朝梅老先生说：
“哈哈，是你小孙女对吧！我记性不错吧。”
梅老先生边笑边说是。
顾老爷子说完就痛骂起来：
“我也有孙子，但这个混球一年到头都不回来见我一次，电话都没打过一个，你说说，是不是太不孝了，我白养他这么多年了，他小时候上学，冬天路上有积雪，我怕他摔了，下车都是抱着走的。”
说完竟然红着眼睛，伤心起来：
“老梅，你真是好福气，孙女隔三岔五的来看你，知冷知热的，不像我，孤家寡人一个，估计等我咽气了，臭小子才会回来看我一眼，给我收尸。”
大家面面相觑，心里都叹了口气。
梅老更是替老友难过。
明明他疼爱的大孙子昨天才给他打过电话，嘘寒问暖的，结果他在电话里破口大骂，骂了足足半小时，电话对面就这么静静的听着，直到他骂累了。
见气氛沉重起来，苏桃赶紧岔开话题，把桃阳周围的红色区域的地图递给梅老，想让他帮忙规划下未来桃阳的扩张方向。
另外还请教了一些管理上的问题。
原本还在黯然伤神的顾老爷子，听完苏桃的话，忽然跟变了个人似的，气场十足的说：
“不对，你这个不应该效仿企业的管理模式，而是应该效仿国家管理，建立各种职能部门，你现在人还少，先把人力资源和社会保障部门先建起来，然后是政府职能，也就是企业常说的行政部门...”
苏桃听的呆住了，某些脑子里不清楚的东西瞬间找到了答案。
她立马找来小本子坐下听他讲课。
一直听到天黑，顾老爷子实在是讲累了才停下。
护工听说顾老爷子讲了一下午管理培训课，跟苏桃说：
“末世前老先生就是很成功的企业家，经常全国各地演讲管理理念，哪怕生病了这部分知识也没丢，苏老板可以选择性的听一听，也许会有收获。”
苏桃大力点头：“确实很有收获，太感谢了。”
她打算以后多来看顾老爷子，真的没有人比他更懂这些了。
梅老先生其实更懂设计和学校管理，并不擅长这一方面。
犹如海绵吸取了一下午知识的苏桃刚到房间，正准备再梳理下顾老爷子的今天讲的重点，就接到了他大孙子的电话。
 
 
第143章  异能的多样性
 
“苏老板。”
苏桃想从他的语气中听点什么东西出来，但很可惜，顾明池隐藏的很好，这三个字说的很是平心静气。
“晚上好，顾老板，有什么事吗？”
顾明池缄默了两秒，忽然莫名说道：
“最近要小心磐柳山周围的一切迷雾、雾气，如果发现，点火可破。”
说完就要挂断，苏桃像是心有所感，脱口说道：
“别挂！顾老板是在提醒我谭勇手里有相关的异能者？我不太明白，你通风报信给我是什么意思，一边得罪谭勇，一边又不跟我一条战线，你怎么想的？”
回答她的是挂断的嘟嘟声。
苏桃一整个大无语，盯着通讯器恨不得穿进去，把顾明池揪出来问个清楚。
不过对于他的忠告，苏桃还是听进去了，次日一早就跟戚云岚说要注意观察迷雾雾气，只要发现就去喊火蛇，让他放火。
火蛇接到通知，用完好的右手拍着自己的胸口保证：
“管它什么烟雾水雾，遇到我的火都得颤抖。”
随即他就得意了给苏桃露了两手，霎时，两条白中泛蓝的火焰在他双手间缠绕，犹如两条吐着信子的白蛇。
苏桃瞬间就觉得周围的空气都开始燃烧了，烫得她赶紧后退一大步。
雷行一巴掌拍在火蛇后脑勺上：
“收着点，没看苏老板都烫到了吗，别在这杵着了，待命去。”
把火蛇赶走后，他跟苏桃说道：
“今天凌晨六点曲静文又给我打了一次电话，我已经假装答应了，另外我还听说，顾明池连夜把老站自己的人撤走了，有些不愿意走的，都被他下令杀了，搞得血腥味引来了一小波丧尸，弄得谭勇几个人一夜没睡。”
苏桃一个激灵，所以顾明池是彻底跟老站决裂了。
但又不跟她站队，想干嘛啊。
雷行继续道：“谭勇快气死了，本来想着，不愿意走的人能被他收入囊中，谁知道顾明池这么狠，宁愿杀了也不留给他。”
苏桃问：“我记得，这些人很多都没成年吧？”
雷行点头：“对，都是顾明池从各种地方捡来的孤儿，一半都没成年，不愿意走的估计是被谭勇暗中洗脑了。”
苏桃沉默下来，半晌说道：
“只要顾明池不站在我们对立面就行，中庸就让他中庸吧，雷队长，最近得麻烦你把老站那边的异能者了解一下，看看有哪些异能是我们需要防备的。”
雷行比了个ok的手势说道：
“我不知道全部的，但也跟他们其中几个打过交道，大概跟你说一下吧，听起来挺玄乎的，但都有解决方法。”
“比如谭勇有个情人，也算是他最喜欢，最器重的女人，异能叫做‘靡音’，属于精神系的，有一副好嗓子，美妙的歌声能使人趋之若鹜，失去自我，奉其为神明，说简单点就是邪教头子。”
“到时候找点东西把耳朵堵上就行。”
“还有个人的异能叫‘烈阳’，此人在白天可以汇聚太阳光线形成高伤害的光束，跟激光似的，能射穿大部分物体，攻击性很强，但这人也不用怕，我队里有个兄弟的异能是‘反射’，能将一切攻击等量反弹。”
“还有...”
苏桃听的目瞪口呆，这就是异能的多样性吗。
雷行说到最后，下了总结：
“我印象里老站比较实用派的异能者就这几个，其他都很鸡肋，比如他们有个异能者会让对手突然想大小便，伤害性不高，侮辱性极强。”
“还有一个神经病一样的异能者，叫‘爱丽丝’，她的头可以变大变小，然后还听人说她看谁都是兔子，言行和举止很荒诞。”
苏桃由衷的感慨了一句：“好神奇。”
雷行说：“神奇但是无用，一千个人里面可能只能觉醒十个人，十个人里面八个都是鸡肋异能，有实力的异能者说是千里挑一也没毛病。”
苏桃悟了：“怪不得老站巴巴的来找你们豹途合作，你们14个人，每个人都是千分之一，我真有福气。”
雷行可真喜欢她说好听话，笑得两眼弯弯：“这福气肯定长长久久。”
......
有了安保部门和豹途等人的看护，苏桃算是放下九成九的心了。
也终于能腾出手处理一些桃阳的内部事务了。
先是第一批三室两厅的房子均租了出去，清一色的四个大人带一个小孩的五口人组合家庭。
加上之前空出来的几间房也都重新租了出去，让苏桃一下进账了四十七万联邦币。
这些钱一并汇入公账，加上之前剩余的，公账上已经有了八十五万的流动资金。
这还不算磐柳山七月下半月的进账和种植园的收入。
苏桃看着账余额，满足的不得了，钱果然是能让人开心的东西。
紧接着，庄婉就来找她商量种植园销售人员的招聘事宜。
“钱琳的意思是想招两个人，但我觉得可能不够了，还得找两个对接东阳那边来拿菜的人，不然每次东阳来人，钱琳又得东挖西凑的找人干这活，不如一次招到位。”
“还有等之后能买到大批种子了，还得有人专门管理维护这些种子，另外成熟的蔬菜也得有人收获打理做好保鲜等售前工作，照目前的工作量来看，还得再招两个人。”
苏桃觉得她考虑的蛮周到的，一口答应下来，完了还问道：
“我想近期把咱们的人力资源部和行政部建起来，你有倾向吗？人力这块专门负责招聘，以及员工服务，员工活动和福利等。行政主要还是你现在的工作，负责租客名单筛选，租客登记入住，租客服务，退租换租，以及保洁环境管理。”
这还是听了顾老爷子的话，想要运行好一个企业或者说一个区域，员工必须各司其职，把工作细分出来，才能更好的管理。
庄婉现在相当于人力和行政的活都做，还是一个人做，太杂太多了。
庄婉说：“哪个跟你相处时间长我就选哪个。”
苏桃哭笑不得：“那就人力资源吧，行政这块的活你最近找个合适的人来接吧，还得辛苦你给新人做入职培训。”
庄婉点点头：“这没什么辛苦的，那我待会就把招聘销售的消息放出去了，钱琳挺急着用人的。”
招聘消息放出后，不少租客直接来办公楼找庄婉。
甚至桃阳外的人听到招聘，也都纷纷打来电话询问，热度堪比每次招租。
苏桃有些意外。
庄婉一边看简历一边说：
“东阳倒闭的企业和厂子日渐增多，失业人口剧增，再加上有人传，去桃阳工作才是拿铁饭碗，甚至还很夸张的说，长京的企业倒闭，都轮不到桃阳倒闭。”
钱蓉蓉在一边抬起来头，弱弱的说：“虽然但是，我也是这么认为的。”
庄婉笑得不行：“你说得对。”
苏桃问：“东阳倒闭了多少厂子和企业了？”
庄婉说：“挺多的，很多厂子和企业都是需要从其他基地进货，或者进购零件的，但外面现在乱成一团，很多都停产了，哪怕东阳还算安稳，但企业却断了货源，根本没法继续生产，只能关门大吉。”
“比如东阳的服装厂，一些棉花和布料甚至是工具都是从其他基地买来的，一旦棉花和布料无人供应，服装厂很难开下去，我听说服装厂现在焦头烂额，他们厂长都跑去上京求棉花了。”
苏桃跟庄婉交代道：
“以后桃阳内部的岗位优先考虑自己的租客。”
庄婉：“那肯定的，而且我们的租客质量好，更容易招到优秀的候选人。”
这时，戚云岚忽然打来电话说道：
“老板，外面有个自称是您...哥哥的人找，您看下是不是骗子。”
说着发来一张监控截图。
苏桃一看，是苏正蓝，她名义上的二哥。
苏桃说道：“问下他来干什么，如果是无关痛痒的事情打发走便是。”
戚云岚心想还真是苏老板的哥哥，于是让让孟晓博去问。
孟晓博一听是老板哥哥，顿时变身哈巴狗，准备下去好声好气的问，却被戚云岚喊住：
“你正常去问就行了，我听苏老板那语气，不太待见这人。”
孟晓博立马变脸，挺着一身腱子肉下去，看到苏正蓝，瓮声瓮气的问：
“你找我们老板干什么？”
苏正蓝有些惧他，后退两步摆手说：“我不找你们老板，我找我妹妹苏桃。”
孟晓博狐疑的看着他：“你是不是傻，她就是我们老板啊。”
苏正蓝张着嘴“啊”了一声：
“是不是有重名？我妹妹今年才十八岁，不可能是你们老板的，她是这里的租客，应该是跟她男朋友一起住的，麻烦你帮我叫下她。”
 
 
第144章  它一个小小猫
 
孟晓博被他说蒙了，都有点怀疑是不是真有租客重名。
他们老板还是单身的黄花大闺女啊。
孟晓博脑子直，想不明白，于是竖起眼睛问：
“你只管说你来干什么的就行。”
苏正蓝被他凶怕了，结结巴巴的说：
“我、我想来桃阳找份工作，想、想让她帮我介绍一下...”
孟晓博跟个传话机器似的打电话跟戚云岚说：“领导，他来找工作的。”
戚云岚明白了，是个打秋风的亲戚，于是道：“找个借口打发走吧。”
孟晓博想不到借口，挂了电话，直接朝苏正蓝说：“你走吧。”
苏正蓝：“啊？你还没帮我喊...”
孟晓博举起沙包大的拳头，横眉冷对：“走不走？”
苏正蓝有被吓到，看了桃阳气派的大门一眼，不甘心的走了。
苏桃得知苏正蓝已经走了，也就没当回事了，继续工作。
快下班前，钱琳来了一趟桃李楼，她怀里抱了一个废纸包住的东西，一坐下就神采奕奕的说：
“老板，之前磐柳山不是有位姓张的客人给我们介绍了一个运输队购买种子吗，您记得不？”
苏桃点头。
“他们到磐柳山了，本来约定好今天下午就聊一聊的，但他们队长长途跋涉遭了点罪，有些不舒服就改了面谈时间，他们还挺抱歉的，找人给我们送来了一包百合花的种球。”
说着她打开，里面竟然是三株绽放的新鲜白百合，花瓣上还挂着小水珠，散发着阵阵花香。
苏桃一下坐直了起来。
钱琳笑道：
“伍振拿到种球后，迫不及待的培育好托我来送给你，他说放在办公室可以养两周。”
苏桃惊喜的接过，闻了又闻，笑道：
“真好看，也很香。”
说完她看庄婉那渴望的眼神，分了一支给她：
“仅此一朵，多了没有。”
庄婉是个小女人，对美丽的鲜花毫无抵抗力，拿到手里宝贝的不行，连呼三声老板万福。
呼完就赶紧找来花瓶放上水，小心伺候上。
钱琳提醒她：“花瓶你往里面放点，小心黑芝麻手欠给你拍下去。”
庄婉立马如临大敌，把花瓶往里靠着墙放，放好忽然问道：
“今天一整天没见过黑豆了，真稀奇，以往每天都要来办公室撒野的。”
黑豆是庄婉给它起的绰号，说它跟个豆子似的，一落地就跑远了。
苏桃愣了愣，心下一凉，别说今天了，昨晚上它也没回家。
虽然以前也有夜不归宿的情况，但到白天一定会回来吃饭。
这都下午了，肯定是出事了。
苏桃一下慌了神，连忙跑上楼找戚云岚调监控。
八个人一起找，找了一个多小时，结果桃阳和磐柳山都没有。
苏桃就猜想是不是昨晚天黑后跑到外面去了。
这就不好找了，黑芝麻在黑夜里相当于隐形的存在。
她还尝试与黑芝麻共享视野，也没有任何反应。
一直找到晚上十点多，苏桃饭都吃不下，腿都有点软了，满脑子都是有坏人抓了它，伤害它，它一个小小猫...
梅老得知此事，急的自己推着轮椅出来，边找边喊黑芝麻的名字。
岑奶奶也急的召集自己的老姐妹上天入地的找。
凌晨一点，几乎桃阳的所有租客都出动了，打着手电在靠近桃阳的东阳地区四处寻找。
大家都很喜欢这猫，给摸给抱，胆子还大，每天出门跟躺在喷泉边晒太阳的黑芝麻打招呼，成了桃阳租客的日常。
这要是出事了，没一个人心里好受。
 
 
第145章  “野猫”
 
一天前。
吃了几次磐柳山闭门羹的熊泰一直坚信是自己的送的礼上不了台面，发达了的马大炮看不上。
本想放弃继续回家躺着算了，但却听到几个流浪幸存者家的小孩跟他说，磐柳山每天倒的垃圾都能淘到不少好东西，让他也跟着去。
作为一名极其少见的空间系异能者，熊泰丝毫不觉得丢份，当即就拿着破袋子跟着一群小孩出门捡垃圾。
路上，有相熟的小孩问他：“泰哥，你家是不是还有个人？我刚看到屋里有双皮鞋，肯定不是你穿的，你平时懒得只蹬人字拖。”
熊泰哼一声：“你管那么多干什么，反正是个有钱的大人物，那双皮鞋是他送我的，只是我不稀罕穿。”
实则是他穿不进去。
大人物是他某天夜里喝醉碰到的，断了一条腿，奄奄一息。
熊泰本来不想管的，但看到他穿的体面，手腕上还带着一块金灿灿的表，就想直接撸了走。
大人物却说：“你救我走，我还有好东西给你。”
说着自己把手表脱下来塞给他。
熊泰一看他这么阔气，估计说话不作假，于是把他背了回去。
当天晚上大人物就说明了身份，什么什么正高职级的研究员，要去长京送一份很重要的丧尸研究资料，结果团队在路上遇到了丧尸潮，就活了他一个。
熊泰没什么文化，听的一头雾水，不耐烦的说：
“你就跟我说，救了你有什么好处吧。”
对面给了他一枚进化丧尸的晶核。
熊泰有点嫌弃：“能给我钱吗，或者能立马变现的东西，比如手表眼镜通讯器什么的，这东西能干什么？”
“能让你变强，你是异能者，难道你不想变强吗？”
熊泰简直无语了：“你欺负我没文化好骗是吧？老子不想变强，老子只想有酒喝。”
研究员还是第一次碰到这么摆烂的异能者，一时间都整个人都噎住了，半晌才说道：
“...没别的东西了，路上都丢了，晶核你可以打听下识货的人，肯定卖得掉的，就算卖不掉，等我的同伴找到我，我会从你手里再买走。”
熊泰听了这才作罢。
第二天，他就把那只金灿灿的机械表卖了，换了三瓶白酒。
本来想送这酒去给磐柳山那位女老板的，结果马大炮还是瞧不上，说他们老板什么都不缺。
啧，眼光真高。
于是那三瓶白酒他自己在家喝了个痛快，过了几天神仙日子。
小孩闻言有些惊诧，随即就觉得他在装逼骗人，于是挖苦道：
“什么大人物？你连自己都养不活诶，大人物上你家来讨饭吗？”
熊泰瞪他：“大人的事情你少管。”
小孩都不怕他，嘻嘻哈哈的跑开了。
到了磐柳山山脚下，绕过热闹的排队区，熊泰跟一群小孩到了后山堆放垃圾的地方。
此时已经有不少骨瘦如柴的流浪幸存者趴在垃圾桶周围翻找了，见熊泰一行人也来捡，还有些敌视。
熊泰不理他们，一头扎进垃圾堆里翻找。
别说，这磐柳山好东西真不少，居然还有新鲜蔬菜，虽然大多都是别人吃过的剩菜或者是烂菜叶子，但他丝毫不在意，洗都没洗就往嘴里送，也不管干不干净，只要能凑合一顿就行。
没吃完的他还装好打算带回去，搞不好还能跟人换点酒呢。
之后他又陆陆续续找到用完的洗发水瓶子，饮料瓶子。
身边的小孩羡慕的说：“这磐柳山的人生活的真好，洗发水瓶子都这么好看，洗洗剪开，你拿回家可以当碗用，还有这饮料瓶子...”
小孩看着上面印着的广告，舔了舔干裂的嘴唇：“我认识一个大哥说，这种瓶子里装的都是甜水，又好喝又解渴。”
熊泰不甚在意，什么甜的好吃的他都无所谓，只要有酒喝，饿不死就成。
要是能去磐柳山工作，他可以立马实现自己的理想，有免费的房子住，还有钱拿，可以买酒...简直不要太美好。
就是那女老板不好伺候，什么礼都瞧不上。
马大炮也是个势利眼，发达了也不知道帮他一把。
熊泰满心怨念的继续翻找垃圾，累了就躺在垃圾堆上呼呼大睡，醒了继续翻。
一直到太阳快下山，他准备回去了，忽然在不远处的石头上看到了一只黑猫。
但一晃眼就又不见了，他揉了揉眼睛，四处寻找，果然在另外一边的土坡上找到了。
正挖坑小便。
黑漆漆的猫，皮毛油光水滑，圆溜溜的大眼睛萌出天际。
熊泰睁大眼睛问：“这是猫吧？谁养的吗？”
小孩摇头说：“不知道，经常见它睡在垃圾桶上，睡醒就到处跑，也没人管它，应该是没人养吧。”
熊泰心里立马冒出一个想法，女人是不是都挺喜欢这种小东西的？
他听说过长京有些高门富商太太就养猫猫狗狗的。
这要是当做礼物送出去，肯定拿得出手了吧！
小孩见他双眼发亮的想要靠近黑猫，立马出言提醒道：
“它凶得很，之前有人想抓了它回家宰了吃，被它一爪子挠花了脸，眼睛都瞎了一个月，差点废了。”
这么凶，肯定是野猫，谁敢养啊。
熊泰停下脚步，还挺惊讶的：“这小东西这么凶？”
小孩着急回家：“真不骗你，别被它的可爱欺骗了，而且它警惕的很，人一靠近它就跑开了，不跟你说了，我得回去了，我奶奶一整天没吃东西了，我捡了半块干面包得赶紧给她带回去。”
等周围人都走了，天也彻底黑了下来，熊泰尝试了几次靠近，果然都被它跑开了。
熊泰有些不耐烦了，用自己的空间异能，在虚空中编织了一“牢笼”，在里面忍痛放了半根火腿肠。
踏马的，他自己都舍不得吃，为了小畜生上钩真是下了血本了。
谁知那黑猫看都没看一眼，爬到一根枯树上，居高临下的看着他，仿佛他是个跳梁小丑。
熊泰惊了，居然有动物不吃火腿肠，他想不明白，只好又换了饼干，菜叶子，甚至他仅有的半瓶水。
全都不理不睬！
像是见惯了这些东西，甚至是不屑这些东西！
熊泰的异能有距离限制，太远了投掷不出“牢笼”，他只好气急败坏，手脚并用的往树上爬。
等他快爬到了，准备兴奋的投掷出一个“牢笼”，那黑猫滴溜溜的看了他一眼，一跃而下，立马又窜到更远的一棵枯树上。
熊泰有一种自己被当猴耍了的错觉，气得涨红了脸，忍不住骂爹骂娘，发誓一定得把这个小畜生抓到。
结果刚跑到另外一棵树下，他就摔了个大马趴，口袋里晶核滚了出来。
 
 
第146章  只有喂的好的猫才挑嘴
 
黑猫像是受到了吸引，从树上直冲下来，叼住晶核就准备跑。
熊泰眼疾手快的投掷出“牢笼”，侥幸将它困住。
黑猫这才惊慌起来，在隐形的笼子里乱撞，喵喵的惨叫。
熊泰心中生出几分快感，将笼子一下缩紧，将它勒的叫不出声。
熊泰有些忘乎所以，虐太久了，等松开时猫已经软下去了。
吓得他以为死了，仔细一摸发现是晕了。
熊泰长舒一口气，他的富贵酒水梦就靠这只死猫了。
由于时间太晚了，磐柳山已经歇业了，他只好把猫先带回自己的住处，准备明天再去送礼。
回到自己破破烂烂的棚屋，刚准备把猫塞进麻布袋子里扎进，大人物就惊异的问：
“你哪抓来的猫，给我看看。”
熊泰把昏迷的猫丢给他，说道：
“路边抓的野猫。”
沈问程是个高度近视眼，眼镜又在路上丢了，接过猫想凑近看看，但刚一摸到毛，他就立马皱起眉说：
“绝对不是野猫，肯定是家养的，而且主人应该很宠它，喂的都是好东西，不然毛不可能长这么好的，身上的肉也结实，我劝你哪抓的送回哪去，在末世还能把宠物养的这么好，主人的实力肯定不差的。”
熊泰不信：“我抓它的时候，旁边小孩说看到它天天在外面乱跑，根本没人管，就是野猫。”
相处这些天，沈问程已经发现熊泰是个又懒又蠢的人了，跟他讲道理永远是讲不通的，但他还是忍不住问：
“这猫在外面跑，那你有看过它吃垃圾吗？只有喂的好的猫才挑嘴。”
熊泰回想起抓猫的经历，心虚了三分，但一想到磐柳山的美梦...
他一把夺过沈问程怀里的猫，塞进麻袋里扎好口，瞪着眼睛说：
“姓沈的，你最好少管闲事，你现在还得靠我活着，不想你的同伴见不到你，你就把嘴给老子闭紧了。”
沈问程抿了抿嘴，心想自己怎么找上这么一个坏心的蠢货救自己。
他真的一天都待不下去了。
好在他的同伴联系了东阳基地的时少将，他们做完任务回基地刚好要路过老站，顺道来接他，应该明后天就能到。
...
苏桃这边上天入地的找了一个晚上，眼睛都熬红了。
直到天亮她都没看到她的宝贝猫儿子，急的眼泪都要冒出来了。
戚云岚桃阳和磐柳山两头跑，把近两天监控里出现的外来陌生人员调出来，一个个做排除法。
裴冬都打来电话，一边安慰苏桃，一边站在高处用“天眼”寻找排查。
鉴于黑芝麻特殊的异能，其实不仅是拓荒军，他们城防军也都挺稀罕的，但看苏桃那么宝贝的样子，裴冬也就一直没开过口。
身边的几个副手听说黑芝麻丢了，也都很胆战心惊，怕它落入坏人的手里，也怕坏人利用它的异能。
而另一边，没心没肺的熊泰根本不知道昨晚发生的这一切，一觉睡到大天亮，正要拎着麻袋去磐柳山送礼，却被老站的二把手曲静文找到。
曲静文连他的破屋都不想进，不用看都知道，里面就一猪窝。
于是就在门口把他叫住。
熊泰非常意外：“曲小姐亲自来找我，真是..那啥生辉。”
曲静文面无表情的说：“蓬荜生辉。”
“对对对，找我啥事啊，上回关于磐柳山的事情，我知道的可都说了啊，你们再抓我过去问，也问不出啥了。”
曲静文说：“阿泰，你的异能这么有实力，难道就只想浑浑噩噩的过一辈子吗？”
熊泰“哎呦”了一声：“曲小姐，你可别给我戴高帽子了，我这人就这样，只想过一天算一天，不想冒险做危险的事情，有口酒喝，饿不死对我来说就是好日子。”
“曲小姐，如果你看上我的异能，拉我做什么危险的事情，求你了，放过我吧，我就是个烂人，酒鬼，老天爷那是瞎了眼了硬塞给我的异能。”
曲静文恐怕跟当初的沈问程一样，噎的说不出话来。
摆烂摆的这么彻底明白的人，还真不多见。
曲静文深吸一口气：“你还是好好想想吧，这事确实会有一点风险，但仅此一次，成功了，你不仅有钱拿，有酒喝，还有女人睡，住得了精装房，顿顿都能吃新鲜蔬菜。”
熊泰愣了下问：“曲小姐，你是给磐柳山的招聘打广告吗？当初马大炮也这么说的，除了女人这条。”
曲静文火冒三丈，踩着高跟鞋掉头就走。
回去曲静文就跟谭勇抱怨：
“熊泰那脑子还不如丧尸，我真的服了，您换个人去拉他入伙吧，我看到他就心烦。”
谭勇搂紧身边一个身姿曼妙，一身白色纱裙的漂亮女人：
“我的莎莎，这事还得你出马，别说那熊泰了，谁听了你的歌儿都得对你言听计从，神魂颠倒，待会让静文带你去见见熊泰，虽然现在人手够了，但能多一个就多一份保障，可行？”
说着在她脸上亲了一下。
曲静文看得别过脸去，心中又恨又悲凉。
谭勇越发的对她不顾忌了，以前还考虑下她的感受，哪怕有了新欢也会避嫌。
现如今...她在他眼里兴许就是个跑腿的，连旧爱都算不上。
曲静文攥紧了手心。
她忽然想起了穆荌荌，那个跟了勇哥最久的的女人，后来还不是被勇哥厌弃。
她曲静文如今不也是在走穆荌荌的老路。
不行！
连莎笑得妖娆无比，在谭勇唇间点了一下：
“看在这个吻上，我这活我接了。”
只是，当连莎和曲静文赶到熊泰的破屋时，他已经在去磐柳山送礼的路上了。
马大炮因为自家老板的爱猫丢了，正跟着一起焦头烂额，看到熊泰，顿时一个头十个大：
“你怎么又来了啊，我都说了，我们老板什么都不缺，只看个人能力招聘！”
 
 
第147章  亮出猫爪
 
熊泰很得意：“这次绝对是好东西，你们老板肯定很喜欢。”
说着就拿出了一个破麻布袋子。
马大炮抓着头：“你搞什么啊...我真服了，我现在很忙，等过几天没事了再来成不？”
说着就把前台小章喊来，让她跟熊泰说，自己则急匆匆的去了一趟桃阳。
刚刚戚主管跟他打电话说，前一天晚上看到黑芝麻在后山的垃圾桶上睡觉，晚上十点之后就不见了，应该就是这期间丢的。
熊泰都没来得及把麻袋打开，看着马大炮急匆匆离开的背影，一气之下把袋子丢在地上。
袋子的黑芝麻被“牢笼”捆紧叫不出声了，但还是挣扎了两下。
小章这才发觉原来袋子里是个活物，正要询问，熊泰一把将她挥开：
“滚，你们磐柳山真不把老子当人，热脸贴冷屁股的，老子不送了，随便找个太太小姐送了换点酒喝得了。”
熊泰气呼呼的背着麻袋蹭上了一辆货车回到老站，正好碰到来寻他未果准备走的曲静文和连莎。
熊泰心情不好，招呼都没打，臭着脸把麻袋塞给曲静文：
“曲小姐，这猫送你了，你要是喜欢就给我一瓶白酒。”
曲静文愣了下，打开麻袋，就看到里面有一只不能动弹，就睁着一双大眼睛的黑猫，眼睛还湿漉漉的，弱小又可怜。
小爪子的肉垫还是粉色的，鼻子也嫩嫩的，看起来也就四五个月大，毫无攻击性的样子。
曲静文一下就被它迷住了，就连一向不食人间烟火的连莎也看了过来。
曲静文一把扎紧袋子不给她看，抬头问熊泰：
“你哪来的？”
熊泰说：“野猫，曲小姐，你要就拿走，给我一瓶酒就行，其他的别问了。”
曲静文当即就说：“酒，你明天去我住的地方拿，你先给猫松开，它看起来很难受。”
说着她打开袋口。
熊泰可算是心情转晴了：“好嘞，我现在松开，你小心点，它凶的很——”
刚松开，黑芝麻立马从袋子里冲了出来，亮出猫爪，瞬间在熊泰脸上划出了一条深深的血口子，鲜血顿时飙了出来。
熊泰惨叫一声，捂着自己流血的一只眼和鼻子。
然而，还没等他反应过来，电光火石之间，黑芝麻又从他口袋里叼出那枚绿幽幽的晶核，一落地就窜出去老远，不出三秒就消失在了人群中。
曲静文拿着空袋子，傻在原地。
连莎惊异的看了一眼黑猫逃跑的方向。
这猫速度好快，不像是普通猫该有的反应力。
熊泰还在嗷嗷叫，边叫边骂死猫，畜生。
连莎面无表情的看着他，轻启红唇，悠扬的小调在空气中荡漾开来。
曲静文听不到，只能看到熊泰逐渐平静下来，松开了捂着眼睛和鼻子的手。
只见他的眼皮都被猫爪划成了两半，向外翻着，血淋淋的异常骇人。
曲静文不由得心悸起来，那么一只可爱的小猫，居然这么凶狠...
果然是野猫，估计没人驾驭得了这种野性十足的猫，一不小心就挂彩受伤，搞不好还要失明。
但心里还挺失落了，要是她能养就好了。
熊泰另一只完好的眼睛逐渐开始涣散，直勾勾的看着连莎，嘴里喃喃道：“神女...”
曲静文不屑的撇撇嘴，屁的神女，谁家神女还给男人暖被窝。
没一会儿，熊泰就跟没了魂似的，亦步亦趋的跟着连莎去见了谭勇。
......
“老板，戚总监，这四个小孩在黑芝麻失踪的那天下午，在后山垃圾场见过它，您和戚总监要不问问？”
苏桃揉了揉酸胀的眼睛，看到面前穿得破破烂烂的孩子，大的不过十二岁，小的也只有八九岁。
他们挤在一起进来，看着房间里的装饰，既羡慕又有些惶恐。
苏桃心有怜惜，转头跟林方知说：“方知，你给孩子们拿点糖果和水。”
然后温柔的招呼他们坐在柔软的沙发上，耐心安抚他们。
林方知依言给每个人发了一包奶糖和一瓶矿泉水。
孩子们看着这些东西，一个个眼睛瞪的老大，口腔里不停的分泌口水，想要又不敢接。
苏桃说：“没关系，拿着吧，姐姐问你们几个问题，问完就让马叔叔送你们回家。”
孩子们见她年轻漂亮又温柔，心里惶恐少了一大半，但还是看了眼年纪最大的孩子，见他点头，才一个个小心翼翼的接过，也不立马吃掉，紧紧的抱在怀里。
苏桃敏锐的察觉到这个十二岁的男生可能是这群孩子的头头，于是笑问道：
“你叫什么？”
“我叫郑星，姐姐，那只黑猫是你养的吗？”
苏桃眼睛有点红：“对，是我养的，也是我的家人，能跟我说说你最后一次看到它是什么情况吗？”
郑星非常震惊这么一个漂亮温柔姐姐，居然养了一只这么凶的猫。
他顿时对苏桃肃然起来，说话都仔细郑重了，不仅说了当天的情况，还提了之前想宰了黑猫吃肉，结果被它抓伤的人。
苏桃听的都呆住了。
她从小养大的猫儿子居然把别人眼睛差点抓瞎了，还一度成为磐柳山下的一恶霸？
她印象里的黑芝麻最多调皮，不羁爱自由了些，有这么凶狠吗？
郑星暗中观察她的脸色，试探性的问：“姐姐你不知道吗？”
苏桃扶额：“是我疏忽了，然后呢？”
郑星思路清晰，吐字清楚，回忆着说：
“除了刚刚说的那几人，我觉得熊泰最有嫌疑，姐姐你知道他吗？他是个异能者，普通人可能不好抓你的猫，它速度太快了，但熊泰的异能，抓人抓动物还是蛮容易的。”
“而且那天我还看到他企图接近小猫，被我提醒后就作罢了，这里我得道个歉，我以为小猫这么凶这么野是没人养的...于是熊泰问起来，我就说可能是野猫，对不起姐姐，可能是这个原因让熊泰毫无顾忌的把它抓走了。”
 
 
第148章  我想见你一面
 
马大炮一听这话，当场跳脚：
“他奶奶的！熊泰这孙子今天还来找我送礼呢！”
前台小章弱弱的说：“他麻袋里好像是个活的东西，我想看，他不给，还把我挥走了。”
众人集体死寂下来，空气中针落可闻。
戚云岚目瞪口呆，等等，让她捋一捋...
也就是说，熊泰以为黑芝麻只是野猫，绑走了，想当成礼物送给苏老板谋一份肥差？
马大炮呆了足足半分钟，悔的狠捶了下桌面，懊悔的道歉：
“老板，我太着急了，我想着一个破麻袋能有什么好东西，您啥也不缺，我满脑子只想把他打发走，对不起，真的对不起，我现在就去一趟老站！”
然后又是一连串的国骂，骂完就要冲出去。
苏桃把他呵住了：“你去了只有一块被绑的份！坐下！”
她转头问小章：“确定麻袋里是活的东西吗？”
小章使劲点头，小心翼翼的说：“肯定是活的，熊泰当时还狠狠摔了一下，里面的...在挣扎，看大小形状很像...就是没有叫声。”
苏桃心疼的鼻尖一下就酸了，半捂着嘴缓了半天。
黑芝麻是她一口一口羊奶喂大的，每天晚上睡三四个小时就得起来喂一次。
一开始它连自己排尿都不会，也是她拿纸巾一点点帮它排出来的。
后来更是好吃好喝的纵容着，看它那么喜欢出去玩，也不忍心拘着它。
甚至她都开始怪自己，是不是她太溺爱，管得太松，才让它遇到这么一遭。
被人摔，被捂在袋子里闷着，被当做物品随意处置...
雪刀见状跳到她身边，不停的舔她的脸。
林方知看见她发红的眼睛，心里快难受死了，甚至让他喘不上气来。
苏桃缓过来，神情恢复了正常，但气压却变低了，熟悉她的人都知道，她在发火的边缘了。
马大炮有点怵：“老板...”
苏桃对他说：“你找值班室的老齐来开车，今晚上我们去就老站。”
戚云岚提醒道：“老板，今天晚上谭勇会派人来我们磐柳山踩点。”
苏桃说：“没事，我让雷队长他们来守着，有事给我打电话。大炮，你送孩子们回去，这么晚了，务必把他们安全送到家。”
语罢还不忘对郑星说：“以后你别带着他们来磐柳山捡垃圾了。”
郑星满脸落寞，以为自己是被驱赶了，一时间还有些绝望，不能去磐柳山捡垃圾意味着他以后都吃不上烂菜叶子和发霉的面包便当什么的了。
又得去别的地方碰碰运气了。
但郑星随即就听她说：“到时候我会让厨房把临期的食品，吃不完但干净的饭菜打包留给你们，每天都有，到时候你问姓余的阿姨要就好，但余阿姨是个聋哑人，交谈的时候你们要有礼貌和耐心，知道了吗？”
郑星眼中迸发出神采，机灵的立马带着另外三个小男孩连声跟苏桃道谢。
以后他们再也不用去捡垃圾了，还能吃到干净的食物，甚至他年迈的奶奶也不用跟着他吃了上顿没下顿了。
郑星感激之情难以言表，说话都磕巴了，他学着马大炮的称呼问：
“苏、苏老板，磐柳山还需要人手吗？我什么都不要，我奶奶告诉我做人要知恩图报，我能吃苦，我可以帮你们收拾垃圾，什么脏活累活我都能干。”
他说的激动又坚决，苏桃见他瘦骨嶙峋的样子，一时不知道说什么好了。
马大炮赶紧站出来说：“到时候有需要一定不跟你客气，来，跟我上车吧，我送你们回家。”
十分钟后，苏桃就坐上了去老站的车，刚关上车门通讯器响了。
看到熟悉的来电人，苏桃忍了一分钟才接通。
顾明池的嗓音一如既往，平静又带着一丝欠打：
“苏老板，听说你的爱猫丢了。”
苏桃一下就想到小章说的那些话，心中绞痛：
“对，丢了，你问我是什么意思，再往我胸口上捅一刀吗？”
顾明池听出她声线居然有些颤抖，一下意识到她是真的伤心又焦急，不由得软了语气：
“没这个意思，打电话来是想借一个人给你，或许可以帮你快点找到。”
“什么人？”
“他的异能是时间‘回溯’，但凡走过的地方，能像影片倒带一样看到过去发生的事情。”
苏桃想也没想，脱口道：“好，谢谢，人在哪？”
虽然确定了黑芝麻是被谁抓走的，但万一有什么变化呢？
有个时间回溯的异能者能大大提高找回的概率。
顾明池顿了下：“苏老板不会觉得我是白借人给你吧？”
苏桃情绪有些决堤：“要什么好处你能一口气说完吗，我太累了，没那么多精力和脑子去猜了，行吗？”
“我想见你一面。”
苏桃觉得他这人真是莫名其妙：
“顾明池，你是在跟我开玩笑吗，我真的搞不明白，你天天的在想什么啊！见我有啥好处啊，而且我现在人在磐柳山，你不怕折腾一路来找我，我还怕你一摘眼镜把我‘看’死。”
顾明池：“...你想太多了。”
“那你为什么想见我？网友当腻了？”
顾明池被她问烦了：“你就说答不答应，答应我和异能者就在老站等你。”
“你在老站？”
顾明池说：“对，老仲也在，本来准备今天回东阳的，然后就听到你猫丢了。”
苏桃：“不用你一直提醒我猫丢了。顾老板，我真怕跟你见一面，我不仅猫找不到，人也没了。”
顾明池黑了脸：“我不会，这对我没什么好处。”
“你非要见我也没好处啊，你这人太难猜了，我不敢赌，咱就先不见了，等我实在找不到了再说吧，挂了。”
顾明池瞪着挂断的通讯器，回头问仲高逸：
“她看不出来我其实是白借人给她用吗？”
仲高逸提醒他：“您刚刚说了不是白借，要以见面作为交换。您想帮助苏老板，不如直说。”
顾明池深吸一口气：“直说白借不是显得我上赶着帮她吗？”
况且他确实想见见。
仲高逸对他无语，老僧入定不说话了。
驾驶座的司机没眼力见的问：“顾老板，那我们现在回东阳吗？”
顾明池没好气的说：“回什么回，等着！”
...
苏桃实在太累了，在车上小憩了一会儿，但很快又被通讯器的消息震醒。
她打开一看，居然是时子晋发给她的消息：
“我们快到磐柳山了，但因为临时答应了一位朋友的嘱托，要绕路去老站接一个人，可能得明天早上才到。”
 
 
第149章  六目相对
 
苏桃想着老站面积也不小，不太可能碰得上面，也就没说自己也在去老站的路上。
一路颠簸，苏桃也没了睡意，看着窗外漆黑一片，眉眼间满是担忧。
小家伙估计两天都没吃没喝了。
这么热的天...
此时此刻，暂时逃脱的黑芝麻日子也非常不好过。
它找到一个没人的地方，刨了一个坑将晶核藏在里面埋好。
埋好后它又渴又饿，贴着墙角警惕又期待的在人群中寻找自己的主人。
路上没有，它就跑到别人家里找。
没有熟悉的人，没有熟悉的味道，哪里都没有...
还到处都是脏脏的，臭臭的，闹哄哄的。
外面的世界原来是这样的吗。
它太渴了，钻进一户人的家里找水喝，被尖叫的小孩拿东西砸了出来。
它又去下一家，要不就是没找到，要么就是找到了被驱赶，也不知道找了多久，竟然发现了一个比较干净的房子，还闻到的食物的气息。
它望着一楼的窗户，站远了一些，一鼓作气跳上了窗台，用小爪子把纱窗拨开，钻了进去。
刚一进去就听到了脚步声，它连忙躲进床下。
“勇哥~白天我帮你搞定了熊泰，没什么奖励吗？”
连莎神情妩媚的拉着皮带，将人带到床上。
谭勇可太稀罕她这副样子了，听着软言侬语，骨头已经酥了一半，竟然鬼使神差的说：
“宝贝你想要什么，要不等攻下磐柳山，你去那边做老板娘？”
连莎嗔道：“等那个时候你们都把好东西搬走了，我守着个空山有什么用，勇哥，你要是有心，真的疼我，就把你收的那两枚晶核送我。”
谭勇理智回笼了一些，哄道：
“我的心肝，这东西可以给晶能武器供能，我是打算托人从长京购入一把晶能武器的，听说消耗很大，两枚晶核都可能不够用的，乖，换个礼物成吗？”
连莎撒娇：“可是我只想要这个，况且人家是要跟你过一辈子的，你给我，不相当于还是你的吗，你要是需要，我一定给你，我就是稀罕，没见过这东西，你就当放在我这里保管的行不行？”
就这么软磨硬泡，最后泡到了床上，在连莎悠悠的小调中，谭勇失神般的答应了。
事后连莎成功拿到了那两枚晶核。
她打开自己的首饰盒，里面竟然已经有了三枚晶核，加上今天的收获，总共有五枚。
都是这大半年来，三任情人“送”她的。
连莎贪婪的抚摸着这一个个小东西。
偶然的一次机会让她发现，晶核居然可以使自己的异能变强。
最开始她只是能在某些时刻，让人相信她的谎言。
还不是每次都能奏效，就算奏效了维持的时间也非常非常短。
后来某一天她在面对晶核时变得很难受，有一种深深的，不可控的渴望，让她一不小心将一枚晶核里的能量全部吸收了。
再后来，她发现自己的异能维持的时间长了，不仅说谎能让对方很快相信，并且在唱某种特定的曲调时，可以暂时性的控制这个人。
如果长时间的让这个人听她的小调，还能让其完全信任她，奉她为神明，为她掏心挖肺，赴汤蹈火。
前两任情人就是这么被她控制的，最后都为她去死了。
只有这个谭勇...不太好控制。
谭勇本身也是异能者，而且还是少见的精神系异能者，叫“绝缘”，一切精神系异能的攻击和控制都会对他失效。
连莎也是后来才知道，为什么每次自己使用异能，谭勇都不为所动。
直到她吸收了晶核的力量，实现了“进化”。
自那以后，谭勇开始被她“打动”，甚至觉得自己爱上了她，但还是不能完全被她控制。
连莎就决定拿到他收藏的三枚晶核就跑路，找下一个冤大头。
现如今，目的达到了，她打算明后天就走。
这时，一旁的谭勇迷迷糊糊的问：“宝贝，你还没睡啊，怎么坐在那？”
连莎赶紧将首饰盒盖上，急急忙忙的塞到床下，钻进被窝里说好听的情话。
谭勇很快又被她轻柔的嗓音哄睡着了。
床下的黑芝麻看着突然被塞过来的首饰盒，围着嗅了一圈，滴溜溜的猫眼顿时睁大，水和食物都顾不得找了，叼着首饰盒的把手，拖出了床下。
连莎听到声音时已经晚了，只见自己的首饰盒竟然被什么东西推出了窗外，咚的一声掉到了外面，她慌忙下床查看，谭勇一把将她摁住：
“乖，宝贝别动，太困了。”
连莎急死了，一把挥开他，趴在窗户上，却只能看见黑漆漆的夜色。
黑芝麻一路把首饰盒叼到了之前藏晶核的地方，把土刨开，又往深里挖了一些，把首饰盒一同埋了进去。
它单纯的觉得这是个很有吸引力的好东西，一门心思的只想藏起来。
埋好后甚至在土上撒了一泡尿，标记上自己的气味。
做完这些，它继续饥肠辘辘的四处找吃喝。
然而找了没多久，天就亮了，人也越来越多。
经历了这件事后，它对大多数两脚人类都很警惕，根本不敢冒头，只好躲在破桶里，饥饿让它没了力气，也越来越困。
“哇？妈妈！这是什么？！”
一个五六岁的小女孩在自家门口的塑料破桶里发现了它，惊讶又好奇的喊来自己的妈妈。
黑芝麻想逃走，但刚跳出桶它就站不稳，软倒了下去，迷迷糊糊间只感觉有人怜惜的把它抱了起来。
不是她。
我的主人，你在哪里。
...
而苏桃这边刚找到了熊泰的家。
不过熊泰本人倒是没看到，反而看到了熟悉的车停在外面。
拓荒军的车？
正震惊和纳闷时，又一辆商务辆车开了过来，在门口停下，车门被拉开，带着帽子口罩的顾明池从车上下来。
看到苏桃，他琥珀色的眼睛眯起来。
这女人比照片上看起来还小，人小，心却不小。
与此同时，一身笔挺军装的时子晋也从屋里出来。
霎时间，六目相对。
 
 
第150章  你终于来啦
 
时子晋愣了下，问道：
“你怎么来了？这位是？”
他看向带着帽子口罩岿然不动的男人。
帽檐压的这么低，眼睛都看不到，是见不得人么。
时子晋不免有些敌视。
苏桃也看过去，一头雾水：“我不认识他啊，不跟你们说了，黑芝麻丢了。”
边说，还边快步走进屋里四处打量。
喊了几声也没听见猫叫。
林方知几人也跟着翻箱倒柜的找，但只找到了一个破麻袋，打开一看，果然在里面发现了几根猫毛。
苏桃眼睛顿时就红了。
她跑出来抓着时子晋问：
“熊泰呢？！它抓了我的猫！你送我的猫！它已经两天没吃没喝了，肯定快撑不住了，之前冷战的事情我原谅你了，你去找它，找它...”
在旁边装路人的顾明池听到这猫居然是时子晋送的，心里别扭起来，丢了才好呢。
又见苏桃这女人对时子晋这么亲近...扭头。
时子晋已经把情况跟下属了解清楚了，微微弯腰去苏桃平视，稳重的嗓音带着安抚人心的力量：
“沈先生说熊泰被两个女人带走了，我已经叫人去查了，很快就有消息的。”
苏桃慢慢松开抓住他的手，竟然真的安心了些：“谢谢。”
时子晋见她一脸憔悴，想伸手抱一下她。
顾明池突然出声：“咳，我有朋友知道点消息。”
然后把“回溯”异能者推了出来。
异能者只好硬着头皮，把刚刚回溯的场景加工叙述了一下：
“额...我那天路过这里，看到熊泰拎着一个麻袋塞给一个叫曲小姐的女人，说只要一瓶白酒就送给她，曲小姐打开后发现是只猫，特别喜欢，当场就答应了。但刚给猫松绑，小猫就跳了出来，把熊泰挠伤后，带着一枚晶核跑了。”
说完他朝着一个方向指去：“往那边跑了，额，然后...”
然后他需要到那边去看看，才能继续回溯。
顾明池开始胡说八道：“我这个朋友记性不好，得让他去那边看才能想起后来的事情。”
苏桃的眼神逐渐变了，但还是说道：“谢谢，去看吧。”
时子晋开始不掩饰自己的敌视了，质问道：“你是谁？”
顾明池皱眉：“关你什么事。”
说完他就敏感的发现时子晋眯了下眼，危险的气息朝自己袭来。
他当即扭头问苏桃：
“你认识我，对吗？”
果然危险的感觉瞬间消失，时子晋望向苏桃。
苏桃这时候还猜不到他是谁，那就是脑子有坑了，于是有些僵硬的点头。
顾明池居然真的在这等着她，还直接找到熊泰家来了。
见了面也没把她“看”死，还帮她找猫。
他们关系很好吗，不然为什么凭白无故帮她啊。
这不像她认识的顾明池。
她印象里的顾明池可以为了利益毁掉她的名声，可以跟她讨价还价，一分不让，没有好处根本不会让他多动一下。
苏桃真的没办法控制自己的阴谋论。
时子晋有些狐疑：“你刚刚说你不认识他。”
苏桃揉了揉满是血丝的眼：“等找到黑芝麻了我再跟你说，我实在太累了。”
累的不想跟任何人说话解释。
只想赶紧把猫找到，让她睡一个安稳觉。
时子晋心疼又内疚，哪还管得上顾明池，爱谁谁吧，反正有他在也不会有危险。
回溯异能者一路过寻着线索找：
“它往这里埋了东西，诶，埋了两次，还撒了尿，你们要挖出来看看吗？”
雪刀跑过去闻了闻，朝苏桃吠叫两声，表示确实是黑芝麻的气味。
苏桃摇头：“等找到再说吧，麻烦你继续带路。”
“好，它第一次埋完又跑了，好像是去找吃的，没找到，还被人踢了两脚。”
苏桃心一痛。
顾明池在后面踢了他一脚。
没眼力见的东西。
异能者只好咽下它还摔了一跤，擦破皮，不停舔伤口，被人扔石头的话。
“然后它一路跑到了那边，那边是...”
他呆住，那不是勇哥家吗？
他赶忙继续回溯，发现这只猫居然从勇哥家偷了个首饰盒跑出来，原来刚刚埋的是首饰盒。
这猫简直了...
考虑到勇哥已经跟自家老板闹翻了，他聪明的掀过这一段：
“那边...不重要，之后为了找吃的，它又跑到了贫民窟那边。”
“到了，就是这户人家，然后就一直没出来了，肯定在里面。”
苏桃有些激动，连忙上去敲门。
其实也不算门，就是块破木板挂在上门，摇摇欲坠的。
敲了没两下，就有人来开门了，是个五六岁瘦骨嶙峋的小女孩。
小女孩看到这么多人，还有一只黑色的大狼狗，顿时吓得说不出话来，哇一声哭了：“妈妈妈妈！”
小女孩的妈妈赶过来，看到也吓了一跳，紧紧的抱着女儿，胆怯又强装镇定的说：
“你、你们是什么人，如果是要水，我们真的没有了，上一次全都被抢走了。”
苏桃连忙安抚道：“不是的，别误会，我们是想问，你们有没有捡到一只全身黑色的猫，就在你家门口的桶里。”
妈妈放松下来，见苏桃年轻漂亮，又穿着体面，猜到可能是富人家的女儿，于是将黑芝麻从里屋里抱了出来：
“是你养的吧，它晕过去了，应该是中暑，很抱歉，我家里没有水了，没法喂给它。”
苏桃见到浑身脏兮兮，还秃了几块皮的黑芝麻，一颗心总算是落地了。
她连忙接过，抱在怀里有一种失而复得的巨大喜悦，不停的朝母女俩说谢谢，还让方知拿吃的喝的给她们。
母女俩看着那一大包没见过的吃食和一提二十多瓶清澈的矿泉水直接傻眼了。
苏桃顾不得那么多，抱着黑芝麻蹲下，把水一点点喂给它。
雪刀激动的围着她转圈圈，尾巴都要摇上天了。
后面实在忍不住了，大舌头疯狂舔了黑芝麻两下。
黑芝麻喝了两口水，再被洗个脸，彻底醒了，看到苏桃，又闻到熟悉的味道，喵呜喵呜的惨叫起来，像是在说你终于来啦。
 
 
第151章  它注定是不被约束的
 
黑芝麻咕咚咚喝了大半瓶水，又狼吞虎咽的吃了一个罐头，精神好转了不少，但走路还是有些摇摇晃晃。
时子晋干脆把它捞起来，放在自己肩膀上，让它趴着。
苏桃看着黑芝麻身上的伤，忧心忡忡的问：
“为什么丢了这么久，它一直没跟我视野共享啊？是不是熊泰把它摔坏了？”
时子晋有些哭笑不得：“你这是关心则乱了，丢的这几天，它要么是晕着的，要么又渴又饿，根本没多余的精力使用异能。”
说着他拍了拍黑芝麻的头和屁股：“就一点皮外伤，养几天就好了，放心吧。”
听他这么说，苏桃彻底发放下一颗心，然后跟收留黑芝麻的母女俩道谢。
这位妈妈看着面前的水和食物，很是手足无措，觉得太贵重了，不敢要，但家里又实在揭不开锅...
苏桃看出她的犹豫，笑道：
“没事的，您拿着吧，我们走之后找个隐秘的地方把东西都藏起来，别让人瞧见了，免得给你们母女俩带来麻烦。”
老站太乱了，又缺食少水的，难免有不怀好意的人。
妈妈感激不已，还拉着女儿跟苏桃道谢。
小丫头挨个谢了一遍：“谢谢姐姐，谢谢哥哥，谢谢大哥哥...”
她看着压着帽子看不清脸的顾明池有些噎住，半天才怯生生的喊：
“谢谢叔叔...”
顾明池面色不愉，非要计较：
“为什么喊他大哥哥，喊我叔叔？”
他，是指时子晋。
时子晋挑眉。
小丫头吓得一个哆嗦，抖着嗓子喊：“谢、谢谢哥哥，哇呜呜——”
扑进妈妈怀里。
苏桃没好气的说：“你多大了，非得给人家吓哭，走走走，出去。”
顾明池被赶了出去。
时子晋顺势把门关上，还顺带给了他一个不失礼貌的笑容。
站在门外的顾明池拳头都硬了。
苏桃跟母女俩又交代了一些，这才告辞。
一出门就听到顾明池朝他们嗤了一声，转身上了自己的商务车。
回溯异能者很狗腿的帮他拉上车门。
苏桃无语，但还是扬声喊道：“下个月多给你送50吨水。”
这话听到顾明池耳朵里，那就是“谢谢”二字，他摇下车窗：“不客气。”
回答他的是雪刀的激情吠叫。
看到雪刀这么激动仇视，时子晋哪还能不明白，脸色微沉，一把将苏桃捞上自己车的后驾驶。
苏桃扶着椅背稳住，绞尽脑汁解释：
“我真的不知道顾明池会来，前面你也看出来了，我也很懵逼，压根不知道是他，后来才猜到的。”
时子晋语气倒是平静的很：“你怎么猜到的？”
“昨天晚上他打电话跟我说可以借给我一个异能者，就是那位‘回溯’，我当时没答应了，谁知今天刚到熊泰家就碰到了，聊了两句我就开始怀疑了。”
时子晋看着她坦诚的小脸，意识到这事还是得找顾明池问。
明明只是供需合作关系，面都没见过，顾明池怎么会平白无故借人给苏桃用？
而且还是在苏桃拒绝后，特意到熊泰家门口守株待兔。
抱得什么心思？
时子晋是个很会藏情绪的人，又恢复了一如既往的稳重有礼，不再多问一句，只是说道：
“我的人查到熊泰是被谭勇的人带走的，我已经让副手去要人，到时候会把熊泰带到磐柳山交给你处置。”
苏桃本想说算了，黑芝麻已经替自己报仇了，弄瞎了他一只眼睛。
但一想时子晋是对她的事情上心，才特意把人抓来给她出气，于是点点头说了声好。
时子晋顿了下后，又道：
“我有个建议。”
苏桃抬头：“你说。”
“把黑芝麻交给我吧，它的异能注定是不被约束的。”
苏桃的心颤了颤，一下抱紧了怀里的小猫。
一直在后座没刷过存在感的沈问程也忽然开口：
“苏小姐，时少将他说得对，哦对不起，我先做个自我介绍，我叫沈问程，是河康基地的研究员，我们主要研究的就是人类异能进化的方向和规律。”
“刚刚我大概了解了一下小黑猫的异能，它这种也属于精神系异能的范畴，精神系异能有一个特点，会影响其行为动机和习惯。”
“简单点来说，它丢第一次，就会丢第二次，它永远没法摆脱对新区域的探索和向往，你也可以理解为异能的副作用。”
时子晋还给她举了一个现成的例子：
“还记得之前在桃阳制造混乱的‘教唆姐妹’吗，她们可能在觉醒前性格就有这方面的倾向，觉醒后会更加无法控制自己教唆他人，制造混乱。”
苏桃张了张嘴，僵在原地。
时子晋知道她舍不得，叹口气劝道：
“你现在心里肯定在想，给它装个定位器，跑丢了容易找，但桃桃，你要知道，等它把周围的区域探索完，势必要往更远的地方跑，你能找它一次，两次，能找它一辈子吗？”
“你把它交给我，我经常出任务，几乎每次走的路线都不一样，这样它会永远处在一个新鲜的环境里，不会乱跑，不然每丢一次，你又劳神又劳力，我可以跟你保证，我会保护好它。”
苏桃抿着嘴没说话。
怀里的黑芝麻有些虚弱的抬起头来，舔了舔她的下巴，发出咕噜噜的舒服声。
时子晋伸出大手，在她头上摸了一下：“不逼你，你想好了再跟我说决定吧。”
说完就让司机发动，准备离开。
黑芝麻却突然喵了一声，跳出苏桃的怀抱，疯狂的扒拉车门，似乎是想要下去。
苏桃怔了下，这是想干啥，转头问时子晋：
“我要是开门了，它会一下跑丢吗？”
她实在有些后怕了，都有些ptsd了。
时子晋给她投去一个安定的眼神：“开吧，放心，有我在。”
苏桃一下心定如水，开了车门。
黑芝麻跳下车跑了两步，却突然定住，朝苏桃喵喵叫。
见主人还在车上坐着不动，它着急的返回来跳上车，在苏桃脚底蹭了好几下，又朝外面叫。
似乎是要她跟着它去一个地方。
 
 
第152章  林方知异能进化
 
苏桃有些纳闷。
时子晋让司机停了车，下去帮苏桃拉开车门：
“下来吧，它应该是想带你去看它埋的宝贝。”
苏桃这才想起来，回溯异能者说过黑芝麻埋了东西，还在上面撒了尿。
...好吧，满脑子都是找猫，倒是忘了这个了。
一行人七拐八拐的来到它埋东西的地方。
黑芝麻左右闻了闻，找到个准确的位置，四只爪爪快速的刨了起来。
它埋的还挺深的，废了老大劲，苏桃终于在土堆里看到一枚晶莹剔透的晶核。
她惊呆了，捡起来挥开土，还真是。
没戴眼镜的沈问程虚了半天眼睛才看清楚，诧异的说道：
“这小家伙还挺精的，居然藏到这里来了。”
这晶核应该是他给熊泰的。
后来又不知道咋被小家伙叼走藏起来了。
说完他转头跟苏桃道歉：
“苏小姐，说起来这事我也得担一份责，我跟熊泰住过一段时间，两三天前的晚上，熊泰把抓到的小黑猫带回家，我当时劝说了熊泰，这猫是有主的，但他不听，我当时自身难保，也就没多劝，谁知猫是你的，实在对不住。”
苏桃摆手：“没事没事，不用道歉。”
找到黑芝麻的那一刻，她谁也不怨了。
正说着，黑芝麻又刨出了一个精致的首饰盒。
这一看就是女人用的东西，而且应该还是个有钱女人。
盒子是绒布和麂皮做的，锁扣都镀了金。
苏桃扶额：“小祖宗，你从谁家顺来的啊。”
这怎么搞，要送还回去吗。
时子晋不动声色把锁扣打开，露出里面五枚折射着光的晶核，他眼睛眯了眯，丢给苏桃：
“你自己收着吧，不出意外应该是谭勇的，或者是他身边某个高层的，老站这么一个小地方，也只有他们几个人能搞得到这么多。”
苏桃一听是谭勇的，瞬间没了心理负担，但还是问了下黑芝麻这个小主人：
“能给我吗？”
黑芝麻在她脚下打了个滚，难得露出白芝麻撒娇的姿态。
苏桃懂了，这是它同意了，并且向她邀功求夸奖。
她笑眯了眼，也不顾黑芝麻一身土，一把将它抱起来亲了好几口：
“妈妈的乖孩子，小招财猫。”
黑芝麻被亲的直蹬她的脸。
苏桃高兴不已，立马让林方知把五枚晶核连同首饰盒一起收进空间。
林方知颤巍巍的接过，闭上眼想丢进空间。
但，心里的那种渴望似乎攀到了顶峰。
晶核像是长在他手里了似的，让他根本丢不出去。
他僵在原地颤抖起来。
苏桃没注意他的异常，正拿着单独的一枚晶核说：
“这枚应该不是一起的，哪来的啊。”
沈问程尴尬的站了出来：
“是我送给熊泰的，既然送出去了，就不是我的了，苏小姐你也收着吧。”
苏桃怪不好意思的，正要拒绝，沈问程抢先一步拿过她手里的晶核，塞进林方知手里：
“林小兄弟，替苏小姐收起来吧，也算是我报答时少将的解救之恩，不然我还得在这鬼地方受罪几个月...”
话音未落，林方知突然“啊”了一声，那枚刚塞进他手里的晶核，顿时发出耀眼的光芒，四射的光很快汇聚成一束，钻进了林方知的身体里。
这一幕把众人都惊呆了。
等大家反应过来，那枚晶核已经失去了光泽，在空中支离破碎，消散消失不见了。
林方知脚一软，跌坐在地上，脸上逐渐露出惶恐之色：
“对不起，桃，对不起...我、我把它、吃了。”
苏桃瞠目结舌。
时子晋双眼微睁，震惊不小。
沈问程哪怕高度近视，也看见了那耀眼的光，一下跳了起来，快步走到林方知身边查看：
“还真是进化了，你这什么运气，万分之一的进化概率让你碰上了，快看看你的异能进化了哪些方面。”
林方知压根没听进去他的话，只可怜巴巴的看着苏桃，满眼的求原谅。
他知道苏桃很珍惜宝贝晶核。
结果被他不小心“吃”了。
他对不起她。
苏桃瞧他那可怜样，赶紧蹲下来摸着他的头和脸安抚：
“没事哦，别自责，这是好事，别说一枚，两枚三枚我都舍得给你‘吃’，好了好了。”
时子晋吸了一口气，仰望天空。
林方知的情绪渐渐被安抚下来，也终于注意到自己的变化。
沈问程迫不及待的问：“有什么感觉。”
甚至还拿出自己的小本准备记下来。
林方知绞尽脑汁形容，给了三个字：“睡好了。”
沈问程：“？”
苏桃翻译：“意思是他感觉很有精神，像是睡了个好觉醒来，应该是身体各项机能提高了。”
林方知点头，给予了肯定。
还是桃子懂他。
沈问程嘴角抽抽，快速写下：
“异能方面呢？”
林方知朝苏桃伸出手。
苏桃以为要像以前一样给她展示空间，于是配合的伸出手：“牵手吗？”
时子晋天空也不看了，长腿迈了两大步，把自己的手伸出来，眼神犀利，带着威逼：“用我的。”
苏桃拍他：“你碍事，用谁的不一样。”
时子晋不妥协：“就用我的。”
林方知一直怵他，满脸写着委屈和拒绝。
时子晋望着他，伸着手，不说话。
林方知怕了，怯声说：“不用你的手、看、我的手就行。”
哦，原来不是牵手。
时子晋淡定的收回手。
于是，众人朝林方知的手看去。
下一秒就见到手心上方漂浮着一个虚拟的房间，就是他的空间。
里面装的东西一目了然。
苏桃明白了，跟沈问程说：
“进化后，他的空间扩大到了一千五百平左右，并且不用接触，就能让其他人看到里面有什么。”
林方知点头，想了想说：“还有一个功能。”
他本来想在苏桃衣服上画，但被时子晋瞥了一眼，立马收回手，颤巍巍他军装的下摆，用手指画了个口袋的轮廓。
神奇的事情发生了，轮廓一画完，一个以假乱真的口袋出现在时子晋的军装上。
大家都张大了嘴。
沈问程很激动：“这能干什么？”
时子晋把手伸进了这只假口袋里，瞬间，他瞳孔涣散起来，从里面拿出了一罐猫罐头。
苏桃震惊：“我懂了，这个口袋可以连通他的空间。”
 
 
第153章  来自梅老的劝导
 
林方知点头，想了想从自己空间里拿出苏桃经常用的双肩包，小手提包，甚至是她的帽子上，都画了一个口袋。
有这几样东西在，她每次想从他空间里拿东西时，就不用费力跑来找他了。
苏桃笑眯眯说：“我家方知越来越贴心了。”
这样确实方便了许多.
方知每天其实还挺忙的，早上上课，下午来回桃阳和磐柳山之间跑，帮着运送蔬菜，还帮大家两边跑腿送个物资文件什么的。
甚至最近还在跟钱蓉蓉学统计，把每次运送的东西都记录存档。
所以并不能时时刻刻待在她身边的。
对此苏桃还是满意的，欣慰的。
他也确实成长了不少，从一开始的抵触，到现在的能自己处理某些突发情况，不再特别过分的依赖她了。
林方知被她摸的眯起眼睛，心里特别高兴，补充道：
“还可以分...”
他停顿了下，似乎在想词：“...分割。”
众人都表示没听懂。
林方知只好展示给他们看。
半晌后苏桃明白了：“原来是这样，他可以把一千五百平的空间分割成不同大小，且互不相通的空间，就比如我这个双肩包上的口袋，有着单独的一百平空间，这一百平并不与他剩下的空间相通，是完全独立的。”
林方知使劲点头：“对，我、还能收回去。”
刚说完，双肩包上的口袋就消失了。
苏桃唏嘘，好神奇。
时子晋看着林方知沉思了一会儿，忽然说：
“怪不得你的异能名称叫‘口袋’，一开始我以为只是比喻口袋的储物作用。”
没想到真正的意义在进化后。
口袋不仅能储物，它更是附着在衣物物品上的。
沈问程一听，立马说道：“对，异能名称和能力存在绝对的必然性，这也是我们研究的主要方向之一。”
“跟你们说个例子，我曾经认识一位异能者，他的能力叫做‘小丑’，他本人不论是外貌还是身体机能都跟普通人一样，习惯也没因为异能觉醒而改变，起初我就很不理解，为啥他觉醒了跟没觉醒一样。”
“直到有一天，他的父亲突然离世，他大笑不止，笑的嗓子哑了，还做着滑稽的动作，以至于被其他亲人骂不孝，纷纷疏远了他，后来我才明白，小丑，可不就是越悲伤越要大笑取悦他人吗。”
沈问程叹口气：“所以说，异能的名字决定了能力，并且，觉醒也不一定是一件好事。”
苏桃内心大恸，确实。
时子晋像是看出她的想法，忽然说道：“你不必忧虑这个事情。”
苏桃听他说的这么笃定，一下来了精神，追问道：
“为什么这么说，你是觉得我一定不会觉醒呢，还是会觉醒，但不会负面影响？”
她知道他有一个异能叫做“探查之眼”，在很短的时间内就能看出对方的异能。
之前“教唆姐妹”就是这么被他一眼抓到的。
时子晋也不是第一次领略到她的敏感了，但还是被她问了个猝不及防。
他只是下意识的随口一说就被她察觉了，只好无奈的笑道：
“我不敢确定，只是猜测，你若是想知道答案，不如观察一下自己的特别之处。”
科普达人沈问程快速补充道：
“对，一般异能觉醒都是有前兆的，甚至有些人的异能就跟觉醒前自己擅长的有关，比如记性好的人，觉醒后能成为超忆者，达到过目不忘的水平。”
苏桃一下就联想到了黑芝麻，这货小时候就对新环境充满好奇心。
前两月她出远门把两猫孩子送到梅老那照顾，当时白芝麻一落地就缩起来，黑芝麻却大摇大摆开始巡逻它的新领地。
原来一切在冥冥之中就是相关联的。
那她的关联，又在哪呢。
几人重新回到车上，时子晋跟她说道：
“我先送你回磐柳山，之后我还得跟沈先生去寻丢失的研究资料和样本，这些东西很重要，不出意外的话，应该能给目前异能研究带来质的飞跃。”
沈问程也抱歉的说：“给你们添麻烦了，我跟我们领导已经联系过了，等找到资料和样本，我们会先提供给东阳第一手研究情报，以此感谢时少将的搭救。”
苏桃理解的点点头：“那你们快去快回吧，子月还说有大事想找你商量。”
大事就是，子月想和同学合租，换个两室一厅住，但奈何未成年手里没钱，想让她哥赞助。
时子晋想也没想的直接说道：
“大事就是找我要钱，我还不懂她，待会给她打。”
苏桃扶额，不愧是亲兄妹。
司机发动引擎，朝着磐柳山驶去，不过一刻钟，苏桃就接到了雷行的电话：
“苏老板，你的爱猫找到了吧，前面我都不敢跟你打电话呢。”
苏桃想起正事来：“找到了，昨晚怎么样？”
雷行有些得意：“有我在，还能怎么样，把他们派来踩点的人抓了个现行，这人的异能叫‘迷雾’，能全身幻化成雾气穿过任何地方。”
“只是昨晚上，他刚化形就被火蛇烧的原形毕露，头发都焦了，趴在地上跟我们磕头求饶呢，不过这人真是硬骨头，我们已经折磨过他一波了，啥话都套不出来，现在正被火蛇绑在洗手间，等你回来处置。”
苏桃真诚夸赞道：“豹途不愧是公认的靠谱、高效率的佣兵队，大众的眼睛真雪亮。”
雷行听了这话笑弯了眼睛，甚至身后还不小心露出金色的豹尾巴，那晃的，都要把大嘴晃吐了。
之后苏桃又陆陆续续接到梅老，庄婉，钱琳，伍振，马大炮等人的电话。
问候完就开始挨个跟她说工作。
苏桃欲哭无泪，果然想逃掉工作是不可能的，于是只好在车上忙碌起来。
梅老根本等不及她回来，直接通过通讯器给她看了一系列的规划图，足有四十多张，不仅有住宅区规划，商业区，学校，医院，甚至还有交通规划。
大到社区分布，小到建筑外观和室内设计，非常的细致。
看得苏桃都呆住了。
光看设计图她的憧憬之情就攀上了高峰。
这样一规划，好清晰啊。
感觉整个桃阳变得更有序了起来。
而且，相比于只会建火柴盒的自己，梅老画的建筑外观是真的好看又大气。
梅老语重心长的说道：
“桃丫头，我只能给你纸上谈兵的东西，具体怎么样还得靠你自己，我的建议是，你要对自己或者说桃阳有一个明确的计划，不要想到哪就建哪，你得清楚第一步先建哪些，后建哪些，第二步，建好后需要哪些人才维持运转。”
“就拿医院来说，考虑到前期医疗人才、药品、器械的匮乏，我画了三张草图，分别对应小型诊所，社区中型医院，城市大型医院，照目前来看，你只能建得了小型诊所。”
“那么小型诊所，需要多少工作人员，需要从哪搞源源不断的药品，这些你都要心里清楚，不然没人，没药品，你的诊所建了也是白建。”
这话倒是点醒了苏桃。
回头一想，她的心确实太大了。
农业想搞，教育想抓，医疗想普及，另外还得兼顾主营业务房屋出租。
没一个有序的发展计划。
以至于把自己搞得手忙脚乱，每天忙的昏天黑地。
“谢谢您，桃丫头受用了。”
梅老先生很欣慰：“你很聪明，也有年轻人的冲劲和热情，适当放慢脚步，一步步来，或许更好。”
 
 
第154章  磐柳山，别动
 
此时，老站却是一片乌云。
谭勇等了一晚上也不见自己踩点的人回来，心中有不好的预感。
一直等到快中午，他才百分百确信，迷雾被抓了！
谭勇怒发冲冠，一把挥掉桌子上的东西：
“该死的顾明池！居然真的给苏桃通风报信！”
迷雾的能力想混进任何地方都是轻而易举的事情。
就算被察觉不对劲，也因为他雾气的形态不会被抓到。
除非有人提前告知，用火可以将他烧得显形！
曲静文也气的够呛：
“顾明池跟我们合作四五个年头了，居然说叛变就叛变，也不知道他跟那个苏桃到底说了多少我们的事情！万一他把咱们有多少异能者，多少底牌的事情都说了，我们还能去攻磐柳山吗？”
谭勇捏紧了拳：“必须攻！顾明池应该不会都说，他不是多话的性格。”
曲静文说：“他以前还不会维护女人呢！老大，人都是会变的啊。”
老站的其他管理者也纷纷附和，
甚至已经有些起了打了退堂鼓：“顾明池肯定都说了，磐柳山估计做足了准备，就等我们入瓮了。”
还有人甚至小声怪罪起来：“当初就说了，不要跟磐柳山硬杠，本来有个顾明池还有点胜算，非得把人逼走。”
谭勇一下就炸毛了，朝着说话的人就是一拳，边打边吼：
“你再说一遍，是逼他的？！分明是他早就有了异心！”
众人纷纷来拉架，只有连莎坐在原来位置上不动。
这些人互相残杀都不关她的事情，她现在只想离开，去找她的晶核。
正乱着，忽然有下属冲进来找谭勇：
“勇哥！东阳的时少将时子晋派人来了，说来要一个叫熊泰的人。”
混乱的现场一下安静下来。
谭勇整理了下衣服，冷静了一些，一头雾水问：
“他要熊泰干什么？”
他跟时子晋这人认识还挺久的，但仅限于每次他的拓荒军路过老站吃点东西住个店而已。
不过即使是点头之交，他也知道时子晋的能力不容小觑。
平时谭勇也叮嘱过手里的人别去乱招惹他的人。
听来往的车队商队说，时子晋的异能非常诡异，在军区高度保密，甚至还传出过，长京都向他投过橄榄枝，但都被他拒绝了，一心留在东阳。
下属递上一份手信。
谭勇看过后，不胜其怒，大骂道：“没一个让我省心的！！”
曲静文问：“老大，怎么了？”
“熊泰这个蠢货抓了时子晋朋友养的宝贝猫，还差点给弄丢了，你还有你，把熊泰给我带过来！”
曲静文心肝一颤：“是只黑猫？”
不带这样吓唬人的。
谁的不好，偏偏是要跟时子晋扯上关系。
知晓他的人都知道，他惹不起，一身诡异的异能不仅能单枪匹马斩杀进化丧尸，还能悄无声息的杀人，甚至有传闻说他不止有一种异能...
谭勇狐疑的看着她：“你怎么知道是只黑猫？”
一直没出声的连莎忽然娇娇的说道：
“她还想从熊泰手里买下那只黑猫，但被它跑了。”
曲静文恨不得撕烂她的嘴。
谭勇火又冒了上来，大发雷霆，一把扯住曲静文的头发：
“臭娘们！我有没有说过不要招惹时子晋的人？猫也不行！”
曲静文疼的头皮都要被掀开了，忍着眼泪说：
“那会儿我真不知道...”
谭勇正在盛怒中，根本听不进去，对着她就是一顿拳打脚踢。
连莎乐意看这种戏码，同时也对谭勇多了几分瞧不起，没本事的男人才动手打女人。
是时候换个更有实力和魅力的“金主”了。
谭勇一直打到熊泰被带来，才最后踢了曲静文一脚作罢。
熊泰还没被彻底洗脑，看到谭勇就大声悲惨喊道：
“勇哥！我当时肯定是喝醉了才答应了，我真不想参加什么磐柳山攻破计划，我这人胆小，一动真枪实弹的我就使不出异能，肯定给您拖后腿！”
谭勇被他这副样子气懵了，当场给了他一脚：
“垃圾东西！你现在想留下我都保不了你，你抓谁的猫不好，偏偏抓时子晋的，滚吧，人家现在要抓你带走处置。”
熊泰懵了，反应过来后只觉得膝盖发软，顿时躺在地上装死起来。
但时子晋派来的人也都不是吃素的，硬给他塞下异能暂时性失效的药物，将他五花大绑的捆走。
谭勇从始至终都没拦着，完了还给到门口送行。
其中一人朝他点头：“谭站长，我代我们少将向您的积极配合表示感谢，另外，少将让我提醒您一下，手信的背面还有内容。”
谭勇预感有些不妙。
等人走后，匆匆将手信拿出来，翻到背面。
上面只写了五个字：
磐柳山，别动。
 
 
第155章  连莎的计划与猫大爷
 
谭勇脸色剧变，用力将手信捏成了团。
曲静文察觉到他的异常，问道：“老大，上面写了什么？”
谭勇狠狠的用拳砸了一下桌子，面目狰狞的问：
“时子晋跟苏桃什么关系？”
曲静文一脸懵：“有关系吗？”
一个是被称为东阳“心脏”的少将，一个是遥远磐柳山的敛财者。
感觉有些八竿子打不着。
谭勇将皱巴巴的手信丢在桌子上。
曲静文展开一看，顿时也变了脸，心中一片扭曲：
“这个苏桃...顾明池为了她叛变，现在东阳的时子晋又明着保她！凭什么？！”
谭勇脸上挂满阴翳：“明明是她先招惹的我们，搞得现在所有人都觉得是我没事找事，不让我动她。”
曲静文惊怒交加：“老大，那我们现在怎么办？时子晋不是个好惹的，咱们...”
谭勇捏着拳不说话，脸色难看到了极点。
一旁的连莎转了转眼睛问：“这个时子晋的异能是什么？”
她来南方还不到半年，之前一直在北方基地找金主，再加上跟了谭勇后，把她看的非常严，她都没什么机会打听外面的事情，也就对南方几个中大型基地的名人了解甚少。
印象里，时子晋就是个比普通异能者厉害的官方军人，连面都没见过。
谭勇摇头：“不清楚，一直是个迷，不过有传言说他不止一种异能，要不是因为这个，哪用惧他。”
连莎美目微睁，她还是第一次听说有人身怀多种异能。
这比她跟过的所有金主都厉害。
确实是她下一个金主的最佳人选。
于是绽开笑颜说道：
“勇哥，不如让我试试？他那么厉害，作为敌人可惜了，要是成了咱们自己人...”
当然这说的是假话。
要是能控制时子晋，她根本不会回老站。
直接跟新金主逍遥快活，东阳少将地位高，待遇肯定也好...顺便让时子晋帮她找回丢失的晶核...美哉。
谭勇当场拒绝：“不行，老子还没有弱到需要你一个女人拯救。”
虽然这个方法确实可行，一旦时子晋成了自己人，那磐柳山也是囊中之物了。
但，他男人的自尊心不允许依靠女人成事。
连莎在心里翻了个白眼，嘴上却温言软语的说：
“我也是心疼你，看不得你生气，想帮你出一份力，勇哥~给我个机会吧，让我帮你分担一些~”
说着还缠上身。
谭勇只觉得自己的理智在慢慢丧失，竟点头答应了。
曲静文听的皱起了眉，拔高嗓音：
“老大，别忘了我们还准备了人手，是要去攻打磐柳山的，现在这些人怎么办？”
谭勇已经醉在了温柔乡里：
“等莎莎得手了，我们再派人去攻打，不然现在去打磐柳山，时子晋肯定会来找咱们的事...莎莎，我明天就让人送你去东阳...”
......
苏桃回到磐柳山，大家看她一脸疲惫便都默契的不跟她谈工作，催促她回桃阳休息。
苏桃也确实累的够呛，抱着黑芝麻，牵着雪刀就直奔桃阳自己的窝。
连着两三天没怎么睡觉，以至于她刚一闭眼就睡死过去，再一睁眼，居然都第二天中午了。
她这一觉睡了十六七个小时。
还不是自然醒的，是被黑芝麻的挠门声吵醒的。
挠的非常凶，吓得白芝麻直往苏桃被窝里钻，边钻边叫，似乎在跟她告状。
苏桃爬起来，看着勾门把手的黑芝麻深深的叹了口气。
这次她不准备放它出去了。
黑芝麻见她不动，急的狠狠扒拉了两下门，又跳到窗台上抓窗户，那急切的样子，都快要哭出来了。
苏桃用罐头和猫条安抚它，但没有丝毫用处，这个逆子闻都不闻，只知道朝她叫，抓门抓窗户。
最后，新开的罐头和猫条都便宜了白芝麻。
苏桃认命了，对黑芝麻叮嘱道：
“放你出去可以，但不能跳到围墙外知道吗？不然禁足一个月。”
黑芝麻也不知道听没听懂，朝她喵了两声。
门一开，它就跟个小炮弹似的冲了出去。
苏桃打开窗户往下看，满眼都是担忧。
这样让她不得不想起时子晋的话来。
小小的家困不住它，桃阳也不是它的归宿。
它最向往的还是广阔与自由。
简单洗漱了一下，吃了点东西，时子晋就打来了电话：
“睡好了吗？”
苏桃说：“这几天来第一个安稳觉。”
“那就好，熊泰已经抓过来了，我的人给你送到磐柳山了。”
“好，那你啥时候回来？”
时子晋道：“三五天后吧，说不准，我没想到沈问程说的样本居然是个大活人，进化过的异能者，并且，这人以为沈问程等人全死了，就把沈问程团队的研究资料卖了。”
“我们现在正在抓他。”
苏桃瞠目：“...还真是坎坷，那你们先忙。”
挂了电话，苏桃就直奔磐柳山，马大炮见着她，立马迎过来：
“老板你这脸色终于正常了，昨天回来时那个憔悴的啊，您跟我来，熊泰这孙子正被我关在厕所里。”
苏桃刚走到厕所门口，就听到里面传来惨叫：
“啊！猫大爷！饶了我吧！啊！别挠别挠！我错了！我不敢了啊啊啊——”
马大炮一惊，招呼着老朱老齐奔了进去，一开门就瞧见脸上被挠的血淋淋的熊泰。
而隔断上正站着一只凶巴巴哈气的黑猫。
苏桃呵了一声：“黑芝麻！”
黑芝麻听到这声音，立马不哈气了，也不凶了，从两米高的隔断上轻松跳下来，窜到苏桃脚边蹭蹭。
苏桃把它拎起来，果然看到它尖锐的猫爪上挂着鲜血，于是没好气的说：
“报复心怪强的你，晚上回去就给你剪指甲。”
黑芝麻跟听懂了似的，爪子立马缩进肉垫里，耳朵都快飞到脑袋后面去了。
这时，满脸血污，五花大绑的熊泰被推了出来。
黑芝麻立马又开始哈气，被拎着还凶的张牙舞爪。
熊泰见状，抖着嗓子大声喊救命，要不是被绑着，说不定还得来个下跪。
 
 
第156章  豹化
 
马大炮问：“老板，咋处置？”
苏桃说：“交给戚云岚，有什么杂活都给他做，不许让他闲着，另外，不允许让他接触到任何酒精饮品。”
不是喜欢偷懒躺平吗？
不是喜欢喝酒吗？
她一个都不让。
熊泰闻言，都顾不得脸上被抓挠的疼了，大叫抗议。
马大炮往他嘴里塞了一条麻布：“省省吧你，好好工作，不然猫大爷挠你。”
黑芝麻呲牙哈气。
熊泰立马噤声了，脸上逐渐露出生无可恋之色。
没一会儿戚云岚就来领人了。
苏桃悄声对她说：
“这个人给你们部门了，一开始先让他做一些又脏又累无关痛痒的杂活就好，磨他，如果之后他有悔改的迹象，知道要好好工作，知道不能当酒鬼了，你再给他安排些正经事做，每个月给一点小报酬，以此类推。”
“如果他一直这个鬼样子，赶走吧，烂泥扶不上墙。”
戚云岚立马会意，笑道：“老板有胸怀。”
苏桃调侃她：“大炮把你带坏了，啥好话都会说了。”
马大炮立马自证清白：
“我找戚总监那都是去学习的！咱们说的都是实话，实话刚好是好话，那我们能怎么办嘛！”
苏桃真服了他的嘴皮子了：“得了你，跟我去找下雷行吧，抓住的那个老站异能者还得处理下。”
找到雷行，他也不急着说正事，而是上下把苏桃打量了一遍：
“气色好多了，以后猫丢了你来找我。”
苏桃下意识的问：“找你干什么？我家猫见到你跟见鬼似的，怕的要死。”
说完她就看见雷行金色的短发上冒出两只毛茸茸的耳朵，瞳孔也逐渐变成竖着的一条线。
他露出两颗虎牙：“苏老板，猫豹一家亲...你那只小黑的气味，我熟悉的很。”
苏桃看得呆了，问道：
“一直没问你，你的异能是啥？看着像妖怪...”
雷行收回耳朵，又变成了金色麦色皮肤的俊美青年。
他说道：“叫‘豹化’，属于异化系的异能，你可能没见过，你当我是妖怪也没问题，我确实能变成豹子，这个形态下，我的五感和速度会大大提高，是天生的猎手。”
他笑的灿烂，全身散发着野性的魅力。
苏桃再一次丰富了异能知识的储备：“感谢科普，对了，那个迷雾异能者继续关着吧。”
然后又跟马大炮说：
“你去放个话给老站，就说迷雾被我们抓了，想赎回可以，给他们两个选择，一，老站不许出售水和燃油，二，可以出售，但要将收益分我们一半。”
马大炮目瞪口呆：
“老板...恶心人还得你来，这话要是传到老站，谭勇得气得不行。”
雷行好奇的问：“这里面有什么说法吗？”
马大炮就把当初老站派曲静文来恶心他们说的话给雷行转述了一遍：
“那时候磐柳山刚起步，老站就让姓曲的娘们来给我们添堵，上来就丢给我两个选择，一是不许出售水和燃油，二是可以出售，但要将收益分他们一半，不然就让咱们知道厉害，这当然不可能答应，就是明摆着故意刁难我们...”
雷行笑的不行：“苏老板，你跟你家猫一样，都是有仇必报。”
苏桃说：“做生意就得‘礼尚往来’。”
雷行笑弯了眼眸。
...
苏桃下午正常办公，一直跟大家工作到八点才回去。
简单的洗漱吃完饭，又赶紧开始写建设计划表。
写完就在租客大群里发布了一条公告：
“今晚桃阳要进行规划大改，大家正常睡觉，如有异样也无需担心。”
公告一发，大家纷纷地讨论起来，充满了期待。
凌晨一到，苏桃就拿出了梅老给的住宅规划图，打开系统建造起来。
她先是将所有公寓楼的外观，按照梅老的设计重新建造了一遍。
并且每个房型单独一栋楼，每栋楼都配备两台或者两台以上的电梯，方便上下楼。
之后楼层会越建越高的，电梯是必需品。
一号楼只有单人间，二号楼双人间，三号楼一室一厅，四号楼两室，五号楼三室。
五栋楼她专门空出了两千五百平的空地放置，专门作为住宅区。
楼全都是坐北朝南，楼与楼之间有一条窄绿化带，等以后伍振腾出时间来种点观赏植物。
住宅区中间则放了之前建造的小喷泉。
食堂和诊所暂时放在了五号楼后面。
办公用的桃李楼和桃花楼则跟温室一起放在了一号楼后面。
这样一来，从桃阳大门进来，中间是一条宽阔的石板路，两边是整齐的公寓楼。
顺着路往前走，就能看到食堂和诊所，再往里走就是办公区和种植区。
改完后，看着整齐美观多了！
下一步就是扩大办公楼、诊所等。
之前建的基本都需扩大完善，因为租客人数在增多，适当的公共建筑也必须扩大。
只是，土地面积又不够了。
随后，苏桃找到自己的小提包，把手伸进了方知画的小口袋上，从里面拿出了自己的所有晶核。
一共九枚。
她相中了办公楼旁边的区域，刚好九百平。
按照梅老的规划，这一片一共一千二百平，都要建成办公休闲区。
她看着设计图，以后这里不仅能办公，下班了还能去健身房，看电影...
再往旁边，就是梅老规划的商业区。
到时候那边是各种商铺餐饮，不仅能提高生活质量，还能拉动消费，提供更多岗位。
苏桃憧憬起来，先搞到九百平，把办公休闲区建出来再说！
【已检测到九枚1级晶核，能量采集中...恭喜宿主获得该用地的管理权，请查收】
苏桃立马打开地图，原本闪烁的九百平红色区域已经变成了绿色，和旁边放置办公楼的地方融为一体。
睡了！
明天晚上再折腾这块地。
次日一早，桃阳的租客们一出门集体惊呆了。
公寓楼增加了一栋，分散了些住户，多加的电梯也缓解了上下楼的压力。
以往高峰期时等电梯要等很久。
庄婉还在感慨，晨曦已经跑下楼，看着大变样的公寓楼喊道：
“妈妈！你快下来，咱们楼变的好好看，好整齐！”
 
 
第157章  苏老板搬新居
 
庄婉没急着下楼，先给苏桃发了一条短信问她的房间在哪。
公寓楼大整改，位置变动挺大的，房间又多，一时半会她还真不知道苏桃搬到几号楼去了。
苏桃收到消息立马回复：“三号楼102室，梅老旁边。”
庄婉从自己的五号楼奔到三号楼，一路上都是租客惊奇的讨论声。
一进门，庄婉看到空荡荡的房间，呆住了，问道：
“你这里是...家徒四壁风？”
苏桃打了个哈欠：“我昨晚把公寓楼全部标准化后，发现我四室两厅的房子不合规，大家都整整齐齐的，我这太突兀了，然后我就搬到三号楼这里，102和202上下打通了，做了个双层。”
“这会儿还没来得及装修，我待会先把客厅搞好你先坐会儿。”
庄婉挺稀罕的：“双层好啊，跟楼中小别墅似的，你现在装修吗？我能看看不？”
苏桃点头：“成，那你站开点，一楼入户这里是客厅。”
她在家装商店里挑了一组布艺沙发，玻璃茶几，对面放了墙挂式的超大屏电视机，下面放了一组浅蓝色电视机柜，与浅蓝色的地毯很相配。
“坐吧。”
庄婉呆呆坐下，虽说有心理准备，但看到短时间内出现这么精致的客厅，还是忍不住吃惊。
苏桃继续装修，客厅往里就是她的卧室，跟之前的卧室差不多，直接复制过去的。
卧室旁边是干湿分离的卫生间。
上二楼的楼梯旁按了给小猫们玩的猫爬架，顺着楼梯上去就能看到餐厅和开放式的厨房。
一楼卧室的正上方是她的书房，也是照着以前的书房装修的。
书房旁边是个一字型的大阳台，被她当做宠物房用了，放了它们喜欢的食物和用品，还有两大号猫砂盆。
整个装修完都快中午，庄婉赖在她家沙发上都不肯上班了，羡慕的说：
“你这个在末世前叫做...loft！双层小公寓的意思，别说真的很惬意诶，楼下生活，楼上享受，没事还能找梅老串个门。”
苏桃去冰箱里拿了冰气泡水给她：“等你把两孩子培养独立了，搬来跟我住，或者我给你单独建一套。”
庄婉摆手：“这女人啊，一旦有了孩子就别想潇洒了，他们多大在我眼里都还是孩子，离不开我，晨曦还好说，闺女就是小棉袄，现在每天知道自己看书学习，时不时去咱们门诊看着。”
“对了，你去找黑芝麻那几天，咱们有个租客，一把年纪了，出门的时候头晕从楼梯上滚了下来，犯了心脏病被路过的租客送到咱们急诊去，眼看着人都要没了，让晨曦给救过来了。”
“老人的家属当天来找我道谢，还非要给我塞红包，我没要，结果第二天他们从我家门缝里塞了一张东阳购物中心的消费卡...我又让晨曦还回去了。”
苏桃非常惊讶：“晨曦这么厉害了，咋办到的？”
“我问了晨曦，她说是仲医生教她的急救常识，她当时也挺慌的，但想着人命关天只能硬着头皮试一试，没想到成了。”
苏桃说：“你这闺女养的好，才十一岁就懂这么多了，我等过几天给她在门诊也搞个小办公室。”
庄婉说：“那她肯定高兴死了，她还想让我给她买一件医生穿的白大褂作为生日礼物，但没想到这东西还不好买，寻了小半月也没找到，再不行我只能找人扯布现做了。”
苏桃记下：“到时候我问问磐柳山的客人，这些人各地跑，基本什么都能买到的。”
庄婉感慨道：“你真算他俩半个妈了。”
苏桃打住：“别，姐姐就行了。”
两人说着说着笑起来，午后的阳光洒在小公寓里，温暖了一片。
二人刚出公寓楼就看到抱着相机的范传辉不停咔嚓，拍的正是孟晓博一家人。
孟晓博看见苏桃和庄婉，立马憨笑着说：
“苏老板，庄经理，这是我爸妈，今天刚搬来和我们住，瞧着我们楼这么好看，这不，赶紧找小辉给咱们当背景拍一张。”
孟晓博的父母看起来也都是踏实人，孟爸爸还不好意思的问：
“苏房东你好，庄经理你好，我们拍了照能给外面的人看吗？也不是啥坏人，就是自家亲友。”
苏桃笑道：“这有什么不行的，尽管拍。”
孟爸爸喜笑颜开：“那就好，实在太高兴了，这比我们在照片上看到的还整齐干净，楼也大气漂亮，哈哈控制不住分享欲。”
说着还高兴的拍了孟晓博一巴掌：“我这傻儿子唯一出息的一点就是能住进来。”
孟妈妈挽着未来儿媳妇的手，翻了自家老伴一个白眼：
“你这就胡说八道了，当初是小菊申请的住房，你儿子那么傻咋能想得到这种事，你现在是沾了儿媳妇的光！”
孟爸爸立马“哎”了声，认怂：“对对对，我错了。”
苏桃看着这一家忍不住笑，敢情怕老婆是孟家的传统。
她问孟晓博：“你们什么时候办婚礼？”
孟晓博满脸幸福的傻笑：
“下个月，具体时间还没定，我们打算就在桃阳办，到时候苏老板你一定要来，还想请你当我们的主持。”
孟家四口都齐齐期待的看向她。
苏桃一口答应下来：“没问题，定好了日子喊我。”
这时范传辉招手喊道：
“苏老板，庄经理！你们也来拍一张吧！咱们这楼也太好看了些，不知道的还以为咱们在末世前的小区里呢，必须要拍照纪念下。”
苏桃二人站定，绽开笑容，迎着午后艳阳，背靠桃阳简约漂亮的公寓大楼。
咔嚓一声，将这一幕定格。
 
 
第158章  爱自由的黑芝麻，定位芯片植入
 
拍完照，苏桃一刻不停的去了办公楼处理各项事务以及自学管理知识。
下班前戚云岚来找她，有些欲言又止：
“老板，熊泰这样下去可能撑不了多久，本来之前脸上就有两个大口子，老站的人也没给他好好治，搞得废了一只眼睛，伤口流脓发炎。”
“这两天到了桃阳，黑芝麻一看到他就挠他，夏天穿的少，身上已经没啥好地方了，走过的地方都在滴血，我今天让他去倒生活垃圾，被租客告知他栽进垃圾堆里昏死过去了，刚让人把他捞出来，气息微弱。”
苏桃不为所动：“别被他骗了，可能是为了不想干活而装死，异能者没那么容易挂的。”
说完她探出窗外喊了一声黑芝麻，没一会儿小猫就跑了进来。
苏桃跟戚云岚说：“他还装死，你就让黑芝麻继续抓他，抓到他肯起来为止。”
语罢，还弹了下黑芝麻的头说：
“差不多得了，以后没有允许，你不准挠他，不然禁足。”
黑芝麻像是真听懂了似的，歪了下头，喵呜了一声。
戚云岚讶然：“成精了，行，我现在就去。”
...
吃了晚饭苏桃投入到诊所的建设中。
她直接把原先的都拆了，按照梅老给她设计的诊所内部装修设计图开始重建。
好在系统对于拆掉的建材和家具，只要没损坏还是会给等价退还的，重建也就没花费多少钱。
熬了三个小时建完后，苏桃满意的站在诊所门口欣赏。
诊所主体颜色还是和公寓楼一致的，显得有序些，只是挂了门诊的十字标识。
门诊楼暂时只有一层，正面有两个大门，一个是急诊门，一个是就门诊。
急诊门进去就是个设备齐全的急救室。
就诊门进去最先看到的是护士站，她打算等患者多了就招一个护士，现在只能让晨曦兼职一下了。
护士站后面是一间治疗室，所有的医疗器械都放在里面了，这里基本是仲医生的主场。
治疗间门口还放了长椅，给家属等待用。
护士站往右走就是办公区了，进门第一间是仲医生的独立办公室，配备了书桌椅，落地大书架可以用来放患者病历和各种资料。
办公室出来正对着的就是两张用半墙围起来的工位。
其中一个就是留给晨曦的。
办公区往后走，是一个开放式的茶水间，平时给医生护士们休息喝水用。
另外还有一个小药房，只不过还是空着的。
苏桃打算找个时间跟磐柳山的运输队长张临再聊一聊，看不能找到购买药品的渠道。
然后再让庄婉给招一到两个专业医生。
这样一来，诊所就算是比较完善了，普通的发热感冒租客就能完全在桃阳看病了，大一点的外伤让仲医生上阵就行。
对了，她得再给仲医生单独在公寓楼准备一套房，毕竟原来都拆掉了。
于是专门给仲医生扩建了一套一室一厅，装修偏简洁大方一些，考虑到他不做饭，也就没有装小厨房。
不过还是给他准备了冰箱、微波炉和直饮机。
之前听庄婉说他喜欢喝冰饮，苏桃就往冰箱里面放满了各种饮料，冰冻层也放了冰淇淋和一些微波炉速食。
然后又优化了一些房屋细节，苏桃才满意，就等八月份仲医生来上岗了。
趁着还有点时间，她干脆一口气扩建了二十间单人间。
这二十间她都只是简装修了下，只配备了床，马桶，淋浴，还都是最低价位的，让每月的租金压缩到了3000每月。
她打算每个月都出一些简装福利房面向有一定经济压力的租客。
由于是简装，她就花了不到十五分钟，二十间就全部装修完了。
苏桃看了眼时间，已经一点多了，打了个哈欠，又扩建了两套三室两厅，装修完已经凌晨三点了，赶紧回了自己房间。
但再困她还是睡了快一小时，把在外面撒野的黑芝麻找回家，才放心的躺下闭眼。
睡过去的那一刻，她觉得自己年纪轻轻的可能要猝死了。
白天忙学习工作，晚上搞建设附带找猫，一天就睡四五个小时。
次日苏桃八点多就被迫起来了，因为白芝麻跟她告状，它哥黑芝麻又自己扒拉开了纱窗，跳窗潜逃出去玩了。
苏桃哈欠连天的给在身边的两只毛孩子喂好饭，就收到了下属们的工作消息，不得已简单洗漱好，吃了饭就去桃李楼上班了。
庄婉看到这么多待出租的房子，惊喜的无以复加，表达了对老板工作的肯定：
“老板，你太上进了，我代表广大租客向你表示崇高的敬意。”
苏桃给自己灌了口咖啡：
“谢谢，你帮我去抓一下黑芝麻，我下午想带它去做芯片植入，省的我天天翻监控抓它回家。”
庄婉问：“是定位芯片吗？”
苏桃点头：“你有认识的人做这个吗，没有的话我只能去找裴冬了。”
庄婉立马说道：“不用去找裴姐，咱们租客有个叫甘虹玉的你记得不，还给我们开过车，当过临时司机，他会搞这些，刚好今天周末，我喊他帮个忙。”
果然没一会儿甘虹玉就拎着一个手提箱来了。
他打开手提箱，从一堆大家看不懂的器械晶体里找出一支针管，往里面装了什么东西，推了一下活塞，说道：
“苏老板，你控制一下它，别让它乱动，芯片植入会有一些痛。”
苏桃忽然就有些心疼了，但还是把黑芝麻拎过后，摁住它。
粗针头没入小猫的皮肤，黑芝麻立马大叫挣扎起来。
但还好甘虹玉手快，两秒就拔出了针头，揉了揉黑芝麻的脖子：
“好了好了，不痛了。”
苏桃也赶紧把它抱起来哄，小猫呜呜的喵叫，要多惨有多惨。
甘虹玉拿过苏桃的通讯器，捣鼓了一阵后递给她：
“里面有个软件，点开就能看到它的实时位置了，并且我设定了范围，一旦超过桃阳区域五百米，会自动报警给你，当然，这个范围你可以自己调节。”
苏桃接过一看，非常好用：“谢谢啊，太方便了，这个怎么收费的？你别客气啊，我不能白让你忙活。”
甘虹玉不好意思起来：
“...苏老板，实不相瞒，我有个同事，跟我一样也是做科技研发的，一直想来桃阳住，但总是排不上...如果为难你们就算了，太不好意思了。”
苏桃笑道：“你问的是时候，刚好现在有空房，你同事一个人住，还是有家属？”
“有家属，他老婆孩子一家四口，想申请个三室两厅的房子。”
苏桃应了：“行，那让他把住房申请直接发到庄经理邮箱就行，欢迎他的到来。”
甘虹玉应该跟这个同事关系极好，听到这话高兴的整个人都飞扬起来了：
“太感谢了苏老板，我同事姓冯，他之前聊天的时候还跟我说，如果能住进来，他愿意帮桃阳免费解决一些技术问题，我可以跟他一起。”
 
 
第159章  晨曦医生
 
苏桃听了这话不仅高兴，还来了兴趣：
“你们是觉得桃阳技术方面有欠缺是吗？”
甘虹玉还有些紧张，摆手道：
“苏老板，我没有说桃阳不好的地方，只是觉得利用现在的技术，可以让桃阳租客和工作人员更方便。”
苏桃说：“我没有别的意思哈，就是想抱着虚心的态度问问，能跟我说说，你们觉得技术在哪些方面能改善桃阳的现状吗？”
甘虹玉一听，觉得自己是小人之心了，苏老板不会这么小心眼的。
于是敞开了说：
“之前我跟老冯讨论过，桃阳应该有一个属于自己的网站系统，庄经理能发布空余的房源和人才招聘信息，钱经理能发布近日菜品和种植园动向，戚总监能及时公布桃阳的安全状况，发出安全警示之类的。”
“咱们的范摄影师还能发布一些桃阳小新闻，对外还有做到宣传作用。”
“我们自己的租客可以实时查看这些内部信息，外部人员也可以查看，但有一点限制。”
“甚至我俩还考虑到，等桃阳的员工多了，还必须有末世前类似于员工管理的OA系统，方便您查看各个部门员工的业务表现，财务也方便清算薪酬等等等。”
“我俩还能单独给桃阳做一套绝对保密的局域网...”
苏桃和庄婉都听的一愣愣。
这完全是她俩都不曾接触的领域。
甘虹玉滔滔不绝的讲了十来分钟，越说自己越兴奋：
“苏老板，给我俩一点时间，我们能让桃阳实现全信息化管理。”
苏桃笑起来，露出一排小白牙：
“要不这样吧，我在桃李楼给你俩安排两间办公室，你们下班或者周末就当来做个兼职？或者外聘？薪酬估计你们不要，那么房租减免一部分如何？”
她没有直接抛出橄榄枝，把人挖到桃阳来干活。
因为这俩人肯定在东阳网络信息安全部担任不低的职位。
要是真给挖走了，没人接替，那东阳还有点麻烦。
如果是老站的人才，她就毫无心理负担的给挖来了。
而东阳是盟友，是背靠背的伙伴。
甘虹玉没想到她这么真诚，顿时觉得自己和朋友的一腔热血得到了肯定和支持，于是动容道：
“好，那我替冯安接下了，谢谢您，不管兼职还是外聘，既然我们承了苏老板的好，那该做好的工作，一定做到位。”
几人高兴的又聊了一会儿，这时，晨曦忽然兴冲冲的跑进来，看到办公室里有人，立马站定，礼貌跟甘虹玉打了声招呼，然后掩盖不住惊喜的问：
“妈，桃子姐姐，咱们的诊所楼是不是新建了？我从外面看，大了很多啊，而且外观也好看了不少，跟我们的公寓楼很般配...那啥，我能进去看看吗，大门是锁上的。”
苏桃差点忘了，为了防止新建的诊所被好奇的租客闯进去围观，她就暂时把门锁了，还没来得及跟晨曦说。
甘虹玉闻言立马说道：
“苏老板，我可以给大家做不同楼的电子门禁卡，直接刷通讯器就行，这个简单的很，我今晚上就给你们搞出来。”
苏桃佩服他的行动力：“好，辛苦了。”
然后她就带着晨曦去了门诊楼。
晨曦一进来，看到内室兴奋的四处跑了一圈，转头跟苏桃说：
“桃子姐姐，里面果然比以前大了很多，等下周仲叔叔来，他看了肯定得羡慕，他之前跟我说，东区连个像样的问诊室都没有，病人都是来他家找他。还说顾老板抠，哪哪都不装空调，他每个月最高兴的事情就是来桃阳蹭空调。”
苏桃笑眯了眼：“看来你的仲叔叔没少背地里吐槽老板，那就让他羡慕吧。”
晨曦咯咯笑起来，推开了办公区的门，走过玄关，看到两张半封闭式的办公桌，朝苏桃投去询问又带着期待的眼神。
苏桃拍拍她的肩膀：“给你准备的，你先选个喜欢的位置，等你学出师了...”
她敲了敲给仲高逸准备的独立办公室：
“给你也准备一个独立的好不好，我们的晨曦医生？”
晨曦站在原地，听到这话，浑身血液都在沸腾，有一个叫做理想的东西，在她的四肢百骸流淌，生生不息。
庄婉看女儿那个颤抖的呆样，小声跟苏桃说：
“可以了，你再说，她恨不得现在就去悬壶济世了。”
苏桃好笑的点头，又跟晨曦说：
“好好跟仲医生学习，有什么需要来找我，什么书啊，仪器，药品之类的，能搞来的，我都想办法帮你们弄到。”
晨曦感动不已：“桃子姐姐你真好，仲叔叔说你有大爱，心里装着世界。”
苏桃笑：“你仲叔叔说什么你就信什么啊。”
庄婉还有些酸溜溜：“那可不，她仲叔叔说一句，顶我说十句。”
晨曦不赞同：“但是你说什么，仲叔叔就听什么啊，他喜欢半夜渴了起来喝冰汽水，你发现后说半夜不要喝冰的，他就悄悄跟我说，经常晚上渴醒了起来开冰箱，但一想到你说的，就不敢拿了，偶尔喝几次还得把空瓶子藏好。”
庄婉张口结舌：
“我就随便说说啊，普通人半夜喝冰的确实对肠胃不好，但后来我一想，他异能者应该没啥事，就再没说过了，他还当真了。”
晨曦替她的仲叔叔打抱不平，鼓着嘴：
“妈妈，仲叔叔那么在乎你的话，你却只是随口说说。”
迟钝的苏桃嗅到了一丝不太寻常的气息，看着这母女俩，又想起时子晋说过的话，露出了然的神色。
好啊，要是能成，仲医生肯定是要到桃阳来安家的！
顾明池还能破坏人家家庭团聚？
她朝着庄婉做了一个加油的手势。
庄婉一脸莫名，然后明白了，这是在鼓励她加油工作，争取这几天把空房租出去！
好的，这就干活。
 
 
第160章  最好的还击
 
庄婉精神抖擞的卖力去了，苏桃正要跟她一起回桃李楼，却被钱琳找上。
钱琳的语气还有些愁：
“老板，上回那个身体不舒服的运输队队长，就是给咱们送百合花种的那位，可能要爽约了。”
苏桃诧异：“为什么？不是说好了会帮我们跑一趟，寻找一些农作物种子吗？他们的宋队看起来也不像是个会放鸽子的人。”
钱琳叹了口气：“说起来他们也是不得已，南下这条路太难走了，咱们一直在桃阳和磐柳山，温度适宜，感受不强烈，外面已经快成火焰山了，宋队缓了一周都没缓过来，现在还是有点虚弱，有时还突然感觉四肢剧烈疼痛不能活动。”
一旁竖着耳朵听的晨曦忽然说：
“这个我知道，仲叔叔说这是长期在高温环境下造成的热痉挛，严重中暑，要补充水和电解质，算了，我跟你们去一趟磐柳山，或者把他抬到桃阳来，等让仲叔叔给他治。”
苏桃还是第一次直观的面对晨曦的成长，不由得给出称赞：“不愧是我们的晨曦医生。”
钱琳也很惊异：“我们的晨曦是真的长大了，懂得真多，那跟我们去磐柳山吧，要带点什么吗？”
晨曦怪不好意思的：
“都是仲叔叔事先预料到会出现的病症，给我突击补习了一番。多带点电解质饮料就行，就是运动型的饮料，我记得食堂贩售机有卖，我去买一些。”
几人拎了一件运动饮料就赶去了磐柳山。
马大炮看到她们，主动接过饮料自己拎着，旁边的张临倍感抱歉：
“苏老板，钱经理，我实在没想到宋队居然病的这么重，要不我给你们介绍其他队伍吧？实在不好意思，太抱歉了。”
苏桃摇头：“没事的，宋队在哪个房间，带我们去看看吧，我们有医生。”
张临眼睛一亮：“有医生啊，那就太好了，有来吗？”
苏桃拍拍晨曦：“我们的小医生。”
晨曦还有些紧张，但又有些自豪。
张临一看是这么小的姑娘，当场噎住：
“苏老板，你没跟我开玩笑吧，宋队是真的病的下不来床了...”
苏桃直接说：“先带我们去看人。”
张临只好把她们领到了宋越彬的房间，敲了门。
门一开，里面人还不少，有六七个人，应该都是运输队的成员，床上躺着一个皮肤泛红干裂掉皮，还有些瘦弱的男人。
乍一看还真有些病入膏肓。
副队长看见她们，立马迎出来：
“钱经理，你们这是？抱歉啊，你也看到了，我们队长现在真有些不方便...”
钱琳说：“这是我们桃阳磐柳山老板，姓苏，今天来是想让我们的小医生给宋队看看，如果不行，我们那边有诊所，也有专业的医生。”
副队长和队员们都很惊喜。
就连躺在床上的宋越彬都震惊的撑着坐了起来。
磐柳山居然还有自己的诊所和医生。
这比一些小型基地还完善了，老站更是不可能有的。
最近他还听说老站跟磐柳山宣战了，就冲着医疗这一点，老站拿什么跟磐柳山比？
正胡思乱想着，小医生上前扒拉着他看了看，又观察了他的腿部，皱着眉跟苏桃说：
“桃子姐姐，其实中暑的问题不大，就是晒伤了，脸上正常掉皮，加上天热食欲不好，自然就瘦了，想缓解就多多喝水还有这个电解质的饮料，静养，不要下床，另外，比较严重的是，他肌肉拉伤了，还两条腿一起，这肯定下不来床啊。”
“拉伤这个我没办法，得让仲医生来，这属于外伤，是他拿手的。”
队员有人反馈道：“对对对，我们路上有遇到小波丧尸，撤退的过程有些混乱，可能是那时候拉伤的。”
副队长愁容满面，面向苏桃说道：“苏老板，刚听你说，你们有诊所，那我们队长这个肌肉拉伤的情况，能治吗？”
苏桃说：“可以治，医生是位专治外伤的治愈系异能者，但可能要等几天，他还没来。”
居然还是位治愈系异能者！
这个真的太少见了。
众人又对磐柳山的实力多了几分认识。
副队长有些急迫：“我们现在出发，到了应该医生就来了吧？”
苏桃笑问：“你们往哪出发？不需要赶路的，楼下有个传送门，到时候等医生来了，我会带你们过去的，现在你们先听小医生的话，多喝水静养就行了。”
传送门！
磐柳山连这东西都有。
以前只听说过有这方面能力的异能者，还是第一次听说能直接传送人的物件。
这磐柳山，有点能耐啊。
这下，所有人都觉得困难迎刃而解了。
病貌似没他们想的那么严重，治病也有现成的。
要是当初选了去老站住宿，这会儿队伍就得带着队长继续折腾，四处求医了。
副队长接过饮料，还想付钱给苏桃。
苏桃摆手：“就当交个朋友了，之后还得辛苦你们帮忙多找点农作物种子，水果种子，鲜花种子什么的，只要有的，我桃阳磐柳山都要。”
宋越彬对她好感度倍增，语气里多几分江湖义气：
“苏老板爽快人，这朋友我们‘越岭’商队，交了！”
宋越彬说完还朝张临道：“老张啊，多亏你当时极力推荐我来磐柳山住，不然可能得把命交代在这里。”
张临忽然觉得与有荣焉起来：
“我当你是朋友啊，磐柳山要是真不好，我不可能坑你们来，推你去老站住，那才是真的坑你，而且，我最近还听说老站热死人了呢，是真出人命的那种。现在去老站住，普通人那就是去送命呐。”
宋越彬听得一阵后怕，忍不住骂道：
“老站都是群吸血鬼，赚了那么多钱，空调不舍得安，水更是翻倍卖上天价，苏老板，要是老站为难你们做生意，你跟我们讲，别的不说，我宋越彬朋友不少，喊一嗓子大家就算在磐柳山扎帐篷睡，也不去老站！”
张临也说道：“是啊苏老板，商队车队就是个圈，大家基本相互认识，要是老站真妨碍你了，跟哥儿几个说，就算搅不黄他们的生意，使点绊子，搞得他们元气大伤还是成的。”
苏桃一一谢过他们，大大方方的笑道：
“不用了，只要我做好磐柳山的服务，给大家提供干净整齐的住宿环境，有公平合理的价格，就是对老站最好的还击。”
 
 
第161章  招人疼的方知小朋友
 
宋越彬闻言，转头跟张临说：
“老张，你就说苏老板这番能不生意兴隆吗？老站称虎称王的日子也算是到头了。”
张临笑道：“苏老板，到时候磐柳山生意做大了，我们这些人也算是老顾客老朋友了，你可得多多关照。”
苏桃灿然一笑：“当然，那宋队，你好好休息，等医生来了我领你们去，治好了咱们再说北上寻种子的事情。”
客气告辞，下了楼马大炮还跟她啧啧：
“老板，你这可真是收买了一大波人心呢，据我这些天了解到的，这个宋越彬在商队圈子里有点名气的，为人仗义，喜欢广交朋友，他认可了您，相当让咱们磐柳山在商队圈子里有了声誉。”
苏桃说：“无心插柳了，老站那边有什么动静吗？”
马大炮摇头：
“自从上次派了迷雾来踩点，后面就沉寂了，就连我们放出消息说抓到迷雾，他们都没反应，起码表面上是安静的，背地里就不知道了。”
“行，那就继续盯着吧，有异常报给戚总监，对了，我想过几天给你准备个独立办公室，你是想在磐柳山办公呢，还是在桃阳？”
马大炮摸头：“我这粗人还要啥办公室，山下那个值班室够我用了。”
苏桃说：“那不成，好歹你管着一个补给站，马经理怎么着也得有个体面的办公室坐，再说了，以后磐柳山员工多了，你让他们都跟你挤在值班室啊？”
马大炮被她一声“马经理”臊红了脸，搓了搓手说：
“老板，你别臊我了，要不是你，今儿别说坐办公室呢，我还不知道在哪讨饭活命呢，办公室的事情您就看着办吧！我都可以！”
苏桃含笑：“那就在磐柳山建个小写字楼吧，连着员工宿舍，不过得排排队，我手里还有一堆房等着建。”
马大炮狗腿起来：“老板辛苦，慢慢来，老板你看看能不能给磐柳山旅馆也排个队，房间真的不够啊，咱们山下成天排长龙。”
苏桃感觉自己要被榨干：“我努力...”
临走前，秦师傅喊住她，塞给她两盒饼干。
她打开一看，扑面而来的青菜葱油味，还夹杂着甜味，是她从未见过的饼干。
秦师傅擦擦额头上的汗，笑容可掬：
“蔬菜葱油饼干，我把小白菜和小葱晒成了蔬菜干，掺杂里面烘烤做出来的，您拿回去尝尝，好吃我就多做一些。”
苏桃当场拈出一片尝了尝，咸香干脆，非常好吃。
她朝秦师傅竖起大拇指：“您不愧是大厨，比我贩售机里卖的好吃。”
秦师傅被她夸的不好意思：
“过誉了过誉了，就是做点解馋的小玩意，另外一盒是给方知的，那孩子喜欢吃甜的，我就糖放得多了些，您可能吃不惯。”
苏桃开玩笑道：“太惯着他了，怪不得他就爱跟您说话。”
秦师傅爽朗一笑，眼里又有些许落寞：
“他招人疼，心思也纯粹，像个长不大的孩子。”
苏桃明白秦师傅是把方知当做自己孩子看待了。
按照秦师傅的年纪，如果有孩子，也差不多跟方知一样大了。
正说这话，苏桃忽然听到后山传来一个男孩清脆的呼喊声：
“秦师傅——今天还有垃圾要倒吗？！有我就一起拉下山啦！天气太热不能隔夜堆，容易臭啊！！”
秦师傅闻言，匆匆跑去窗户跟前喊：
“没有了！辛苦你了郑星！下山路上小心些！”
喊完回来跟苏桃解释说：
“这孩子就是上次帮咱们找猫的郑星，别看年纪小，特别能干，自从他来帮忙，我们后山的垃圾桶就没堆满过，也不臭了。”
“我们想给他拿水和吃的，他说什么也不要，就只要我老婆给打包的剩菜剩饭。”
苏桃想起来了，这孩子当时确实说过要帮磐柳山干活，报答那些饭菜的恩情。
她不由得对这孩子上了点心，知恩图报又能说到做到，确实是个不错的孩子。
苏桃拎着两盒告辞离开，回到桃阳还专程去找了一趟戚云岚，得知桃阳和磐柳山没有任何异常后，才稍稍放心了些。
这有点不像谭勇的作风啊，被恶心了居然安静如鸡。
是在酝酿什么复仇诡计吗？
...
老站写字楼内。
说是写字楼，就是个不到六十平的二层自建房，外面刷的白色墙面漆经过长期的风吹日晒，已经有些脏和脱落了。
但即使如此，也算是老站比较体面的建筑。
平时都是老站几个管理层，没事干就在里面聊天打牌，不过最近牌没心情打了，天天往这来开会。
曲静文急匆匆的上了楼，找到谭勇，有些焦急的说：
“勇哥，他们把迷雾抓了，咱们什么都不做吗？”
谭勇没好气的说：“做什么？不出售水和燃油？或者把所得利益分他们一半？疯了吧。”
曲静文一肚子憋闷：“磐柳山是拿这话恶心我们的，也不是非要我们这么做，现在重点是要把迷雾救出来，他忠于老站十多年了，咱们不能这么弃了他吧？”
谭勇不为所动：“顾明池还跟我们合作了很多年，说翻脸就翻脸，迷雾估计被抓的当天就什么都交代了，不值得我们冒险营救。”
曲静文拔高了声音：“不值得？他的异能实用性非常高的，这多年来，老站靠着他探得了不少好处，您忘了吗？”
谭勇沉下脸：
“静文，我看在你从十七岁就跟了我的份上，不计较你多次顶撞我，希望下回再有这样的事，你能管住自己的嘴。”
“现在，按照原计划来，其他的都别管，拿下时子晋，别说小小的磐柳山了，东阳我们都能分一杯羹。”
曲静文根本管不住嘴：
“勇哥，自从连莎这女人来了后，你就越来越刚愎自用，冷血，你以前不是这样的人的！”
谭勇挥开她，瞪着眼睛说：“够了没，别逼我动手打你。”
曲静文红着眼睛，深吸一口气，甩门离开。
刚下楼就碰上迷雾的女儿孟芊。
曲静文被她拉住。
“静文姐，你们会救我爸爸的对吗？我爸在老站工作的这么多年，连个固定居所都没有，甚至为了老站还放弃了去河康基地定居的机会，这次也是，要不是为了帮你们踩点，他也不会被抓的...”
她嗓音有些抖，脸上有泪痕。
曲静文放开她的手：
“...芊芊，是老站对不起你爸爸，我也没本事，勇哥被那女人迷了心智，现在什么都不听我的了。”
孟芊几欲泪下：“所以真的是没希望了是吗？”
曲静文闭上眼，狠心的点点头。
看勇哥这个态度，谁要是劝他救人，他就当谁是敌人，不太可能改变主意了。
孟芊抹了一把泪，转头就跑。
曲静文怎么也喊不住她。
 
 
第162章  老板跟着你混真好
 
晚上，苏桃带着林方知在岑奶奶家蹭了晚饭。
两人吃的心满意足，帮奶奶洗好碗筷，出了门，刚到三号楼下，就被甘虹玉找上。
甘虹玉神采奕奕：“苏老板，电子门禁卡做好了，我教您用一下，很简单的，十分钟就能搞定。”
苏桃边把通讯器递给他，边说：
“你这也太敬业了，这么晚了。”
甘虹玉满面春风：“没关系，我喜欢搞这个，苏老板你点这个‘门禁管理’，进去后就能看到操作页面...”
苏桃听完确实很简单，还非常方便。
这样一来，一号楼的租客只能进一号楼，要进别的楼得需要本楼的租客带着进去。
办公楼也是只有桃阳的员工能随意进出，其他人要进也得员工领着。
人员这块更加秩序了。
第二天苏桃就把门禁管理这个软件交给了庄婉：
“这几天你让租客们挨个到你这来领一下电子门禁卡，到时候有新租客或者新员工，入住到岗当天你就发放下去。”
庄婉一学就会了，点头说：
“好，甘虹玉果然是个人才，可惜了只能来给我们当外聘。”
苏桃笑盈盈道：“只要他住在桃阳，就不可惜。”
庄婉一想也是，就看开了，拿着新租客名单给她看：
“这批单人间廉租房我优先给了咱们的保洁阿姨，一共是四位，还有五位是我们下月初即将入职的销售人员，其他就都外租了，但我基本是先紧着咱们自己人入住。”
苏桃点头：“挺好的，可以的。”
“然后还有个跟廉租房有关的事情，盛于蓝问我，有没有一居室或者两居室有廉租福利，她想替家人申请。”
苏桃问：“暂时没有，你问下他们家每月能有多少房租预算，我看看能不能搞。”
庄婉说：“问了，他们一家四口，每月只有三万不到的收入，能花在每月租房上的，也就两万吧。”
苏桃在心里算了下说：“应该差不多，我试下。”
到时候全部简装，按照系统最低配置来，应该能把一居室的季租租金压缩到四万五到五万。
平均一个月一万五到两万的租金，盛于蓝家应该能负担。
庄婉高兴道：
“那太好了，我听子月说他们一家现在住的地方太鱼龙混杂了，每次她下课回家，我都有些担心，要是能来桃阳住，也好给方知还有我家臭小子讲课。”
苏桃说：“我听方知说，晨阳也不咋听课，他每天干嘛呢。”
庄婉一个头十个大：
“每天跟雷行厮混...前段时间学开车，最近在学射击，反正就是不看书，我管不了他了，提前进入叛逆期，还是女儿好，你看晨曦，于蓝，小棉袄啊，你以后要是结婚要一个闺女就行了，儿子就是造孽来的。”
苏桃摆手：“你跟我说太早了，我不听，你还有啥事吗？没有我就去搬砖了，等下月初新员工到岗，办公楼又不够用了，这次我打算一口气建个大的。”
庄婉一脸期待：“老板跟着你混真好，加油！”
苏桃哼哧哼哧的建了五六个小时。
她把原先的桃李楼整个扩大了两倍，占地达到了六百平。
按照梅老给的设计图，一楼进门就是大厅前台，这里以后还得招两个漂亮前台当门面。
前台背靠着的墙贴了一大面镜子，显得整个大厅更宽阔大气了。
大厅还贴了大理石地板，锃亮。
梅老说得对啊，有一个体面的前台，档次一下就不一样了。
前台右边是男女公厕。
左边是闸门和电梯。
这个闸门是给员工刷门禁进入内部办公区用的。
进入闸门可以上电梯去更高的楼层，也可以右转进入第一个办公区。
公共办公区有十四个工位，每四个工位成十字形摆放，中间用磨砂玻璃隔断，既能更好的沟通，也能有一定隐私。
往里走靠墙角落有一个开放式的茶水间，配备饮水机，柜台和洗手池。
茶水间旁边的门进去就是梅老独立的大办公室。
考虑到他行动不方便，苏桃还在办公室里建了一间洗手间。
建完第一层，苏桃就累的半死了，细节特别多，一抬头天都快黑了，于是收工吃饭回家。
刚进门就看到林方知在吃秦师傅送的饼干。
苏桃惊：“你那盒不是吃完了吗？难道你吃的我那盒？”
林方知咀嚼的动作立马停住，有些不知所措：
“我、我以为你不吃...”
苏桃摆手：“算了算了，你吃吧，给我留一半就行。”
林方知把盒子倾斜了一些给她看：“没一半了...”
苏桃：“...你赔我一盒。”
林方知立马点头：“我明天找秦叔要。”
然后风卷残云的把剩下的饼干吃完，跟雪刀一人一边，满足的窝在了沙发上。
苏桃打开通讯器定位了一下黑芝麻，然后跟林方知说：
“去喊黑芝麻回家，它在一号楼楼下。”
林方知立马坐起来，噔噔噔的跑下楼把黑芝麻拎了回来。
黑芝麻喵呜呜的对他叫，像是骂骂咧咧不情愿回家。
苏桃无情的把门关上。
一夜好眠。
早上八点，苏桃照常放黑芝麻出门，刚一开门，就见一位保洁阿姨在她门口转圈圈，显然是一直在等她出门。
苏桃认得她，戚云岚调走后就把她提为了现在的保洁领班，是所有保洁阿姨里面年纪最大的，得有五十多岁了。
再加上末世的摧残，看起来像是六十的花甲老人。
但戚云岚说，她做事很认真，干活也不耽误，人很可靠。
“有什么事吗康阿姨？”
康阿姨见她开门了，疾步走过来，激动的有些结巴：
“苏、苏老板我没什么事情，就、就是昨天听庄经理说，我可以住咱们的廉租房，我这高兴的一宿没睡，我没什么能拿得出手的，就想着看能不能帮你打扫下卫生，太感谢了啊。”
“我、我不耽误上班时间，下班后帮你打扫，我...”
苏桃连忙道：“不用不用，您工作已经很辛苦了，况且我这里真没什么需要打扫的，谢谢您哈。”
康阿姨还有些急了：“您谢我什么啊！是我要谢谢您！其实、其实我已经在外面露宿两周了，一直没找到地方住，人家看我年纪大，又是孤寡，都不愿意把房子租给我，我...”
 
 
第163章  梅老想收徒
 
说着康阿姨哽咽了起来：
“而、而且我也知道桃阳的房子那多紧俏啊，您跟庄经理还特意弄了这么一批廉租房，优先给我们这些人住，是真的没想着从大家身上赚什么钱，我、我们真心感激您...”
苏桃在心中叹口气，安抚她说：
“您别有太大心理负担，既然来了桃阳，就是桃阳的一份子，做好本职工作就是对桃阳最好的回馈，我这里真没什么需要帮助的，您先去食堂吃个早饭休息一下，以后就在桃阳好好生活吧，多多注意休息。”
好不容易送走了非要给她打扫卫生的康阿姨，准备回去睡了回笼觉，马大炮又给她打来电话：
“老板老板，你醒了吧？昨天半晚上来了个姑娘，也就二十岁出头，说是迷雾的女儿，让我们抓了她换她爹，不然就不走，我今儿早上起来一看，她竟然在我们门口搭了帐篷，看样子是来真的...这这这，我们怎么处理啊？”
“雷队长说今天找个时间把她绑了，塞到车里丢远一些，让她自生自灭，这能行吗？”
苏桃问：“她妨碍到客人们了吗？”
马大炮说：“这倒没有，甚至我们有些客人对她手脚不干净...”
苏桃说：“你今天把话跟她说狠一点，她爸爸是异能者，她就是个普通人，根本没有交换的价值，就算她在门口把地坐穿了，也不可能答应她的，让她趁早死了这条心，哪来的回哪去，不然后果自负。”
马大炮连声说：“好的好的，能让她自己走是最好的，我待会找她去。”
挂了电话，苏桃强撑着困意，给庄婉发消息留言，让她带着大家在新建的一楼办公，分配好工位，她稍晚两个小时到。
两小时后，苏桃赶到办公楼，正巧碰到柳盼盼推着梅老来。
梅老看着眼前未完成的办公楼，不禁露出笑容：
“很漂亮，大气，像模像样了。”
苏桃说：“那可不，您亲手设计的呢，我推您进去看看。”
柳盼盼笑着把轮椅交给她，也不跟着进去，就在外面等着。
苏桃边推边问梅老：“您的腿感觉怎么样了？”
梅老很爽朗：“我现在能扶着东西自己走十分钟了，等下一次仲医生来，我就能自己上下楼梯了。”
苏桃由衷的感到高兴，嬉笑道：
“下个月我带您去爬磐柳山吧，山不高，累了我们就坐电梯，就是让你感受下。”
梅老笑得慈爱：“好啊，也带上小盼吧，虽然她没说，但我知道她儿子在那没的，她一直很想去磐柳山看看的。”
苏桃点头：“没问题。”
“还有个事啊，桃丫头，我说了你别怪我，我年纪大了，肯定陪不了你，陪不了桃阳走多远的。”
苏桃一下就定在原地不走了。
“诶你别急，听我说完，我想让你帮我找个学生，我走了，总得有人帮你。”
苏桃强笑：“您说这话是不是太早了些，您别整天胡思乱想，安心在这养着，图少画些，对眼睛不好。”
梅老叹口气：“话不好听，但你要听进去，给我找个学生，16-30岁都行，不需要有任何基础，不认字都没关系，只要人听话肯吃苦，耐得下性子就行。桃丫头，趁着我现在还有精力，我得给你找个靠谱的人接我的班。”
苏桃没接话，刷了门禁进入办公区。
戚云岚和庄婉等人见到他们，都来打招呼。
大家跟梅老说着玩笑，还夸他精神气越来越好。
苏桃朝他示意里面的那间独立办公室：
“您的办公室搬到这里了，到时候给盼姐也发个门禁，你想来这里转转，就让盼姐带您来。”
梅老笑得满面皱纹：“好好，给我以后的学生在里面加张桌子吧。”
苏桃无奈：“成，再给你未来学生加个书柜文件柜什么，您这还没收到徒，就开始为人家打算了。”
梅老哈哈一笑：“鬼丫头。”
下午，苏桃继续建楼，把桃李楼的第二层呕心沥血了出来。
二楼电梯一上来就是公共办公区，有十八个工位，跟一楼一样都是十字型摆放，磨砂玻璃挡板。
出了电梯往左走是两间独立办公室，是苏桃给自己和庄婉准备的。
她自己的办公室，里面不仅有办公桌椅，还有一个“L”型的沙发，可坐可躺，办公累了，拉上帘子小憩一会儿很方便。
沙发前面还有小茶几，靠墙的地方还有柜台和储物柜，上面放了咖啡机，旁边还有一个冷藏矮冰箱，里面放了她平时喜欢喝的饮料吃的零食。
苏桃对自己这个办公室相当满意，非常劳逸结合的安排。
并且她跟庄婉的办公室同一面墙上还装了百叶窗，拉上去就能沟通，很方便。
两间办公室旁边还有一个四人用的小会议室。
会议室旁边就是个可供四人使用的洗手间。
出了洗手间往左转，是一个开放式的茶水间，跟一楼的配置基本相同。
茶水间再往左就是一间大型会议室，可以容纳10-15人使用。
以后开管理会终于不用去挤磐柳山的餐厅了。
等苏桃建好整个二楼，下楼时天都黑了，只有戚云岚带着两名监控员在加班。
“戚总监，你们吃饭了没，还加班呢？”
戚云岚见她来了，起身说：“老板，正要找你呢，早上马大炮跟您说了孟芊的事情了吧，就是迷雾的女儿，今天下午我们去找她，把话说的很难听了，她还是不走，还闹着想见你，我没答应。”
说着还把电脑屏幕转过来给苏桃看监控：“这会儿人还在外面扎帐篷。”
苏桃蹙眉：“这大晚上了，客人又鱼龙混杂的，谁把她糟蹋了她都认不清人，怎么这么倔。”
戚云岚叹气：“我也是这么想的，但她似乎跟她父亲感情很深，我跟她说了在外留宿的风险，她也咬着牙应了，我们跟她没仇，也不太想看她跳火坑。”
苏桃摇头：“你带着孟晓博再去找她一次，最后一次警告她，如果出了事情，她是成年人，要为自己的选择负责，承担一切后果。”
非亲非故，甚至带有些敌对的意思，磐柳山没有任何义务保护她。
 
 
第164章  开始吧，大建造师
 
戚云岚带着人去了，还是没能改变，监控下那顶闪着微弱光源的帐篷依旧还在。
暗中的亡命暴徒一个个虎视眈眈。
雷行无语的跟苏桃说：“迷雾的女儿跟他一样倔，果然有其父必有其女。”
苏桃问：“迷雾现在什么情况？”
雷行耸肩：“还是什么都不说，并且坚信谭勇会找人来救他，要是他知道谭勇不仅没打算救他，他唯一的女儿还被逼得以身换父，不知作何感想。”
“对了他还痛骂我，说我黑吃黑，下作没底线，一边答应老站的合作，一边又投靠你，哈哈哈，把他差点气死。”
苏桃又问：“你觉得迷雾这人如何？”
“还行，就是太耿直了，总以为末世有真情，但话又说回来，这种人挺可靠的，是能做兄弟的人，谭勇这回算是寒了手底下所有人的心了。”
苏桃说：“被当弃子了，迷雾也算是没啥大用了，继续关着吧，一时半会我也想不到怎么处理他。”
次日，也就是七月的最后一天，管家婆钱蓉蓉拿着工资表来找苏桃汇报：
“桃子姐姐，咱们这个月员工薪酬支出，你看下。”
苏桃大概浏览了一下，一共是二十三万多，虽然不是小数目，但还是手一挥批了，并且嘱咐钱蓉蓉在今天下班之前就发放下去，让大家过个好周末。
随后她又查看了下公账余额，除掉她这两天建造办公楼和发工资的支出，居然还有113万联邦币。
追溯收入来源，发现光是磐柳山七月就创收了128万，这其中包括旅店房费，燃油水费，停车费和餐饮。
磐柳山真是大钱袋子。
桃阳的种植园这个月也表现不错，刚起步就有了三十万的营收。
苏桃看着不断增加的收益，干劲十足，照着这个收入趋势，升lv6指日可待了！
这么一想，她动力满满的继续建造起办公楼的第三层。
一旦整个桃李楼建成，就能容纳80-100人同时办公，很长一段时间她都不用操心办公区的建设问题了。
晚上八点，苏桃结束今天的搬砖任务，刚回到房间就接到了时子晋明天早上回东阳的消息。
不仅要回来了，还抓到了卖资料的进化异能者，找回了被卖掉的研究成果，把河康基地的科研损失降到了最低。
河康基地的基地长为了表达感谢，要亲自将时子晋一行人送回来，顺便短住两三天，跟东阳建立友好关系。
为此，裴冬还给苏桃打去电话，想从她这里买一些家电家具，把东阳的招待所升级一下。
苏桃一口答应：“他们明早就到了，那你现在开车来接我去招待所，我亲自过去布置要快一些，省的你们还得从桃阳拖家具过去。”
半小时后，苏桃坐上了裴冬的车。
“裴姐，外面形势是不是不太好，你好像比我上次见你，憔悴了很多。”
裴冬单手掌握方向盘，单手揉了下眉心：
“很不乐观，进化丧尸的数量越来越多，东阳还算好的，就丢了几个边缘区域，重要的内城区还是安然无恙的，像是我们旁边的云沧基地，防御线已经崩溃一半了，大量的人口逃向东阳，我们人口压力已经很重了，没法接纳他们，就在外面城外，死了很多人。”
“我们刚建起来没多久的护城墙上都是鲜血，墙下都是残骸。”
苏桃听的心惊。
每次听说外面的情况，她都觉得自己每天生活在另外一个时空，跟整个末世是那么的格格不入。
要是她手里有足够的金钱和晶核，让桃阳更加壮大...
苏桃抿抿嘴问道：“裴姐，有什么方法能快速获得进化丧尸的晶核？”
裴冬回头看了她一眼：
“没有快速的方法，都是拼杀出来的，除非你专门雇人去给你收集，但这么危险的事情不一定有人接，就算有人接了，回报率估计也很低。”
苏桃想想也是，又问道：“能买卖或者交换吗？”
裴冬说：“小半年前或许这个方法行得通，但你知道，河康基地的研究成果是什么吗？晶核里的能量可以使异能者进化，你身边的林方知就是个例子，效果你也看到了，几乎是质的变化。”
“研究成果和资料已经送往长京了，最迟下个月底，全世界都会知道这个消息，你觉得到时候还会有人愿意拿出来买卖吗？”
苏桃愁肠百结。
不管怎么样，她还是打算试一下这两种办法，雇佣和买卖，不然等她把空地建造完了，发展也得受阻了。
到了招待所，裴冬把里面的工作人员全部清空，陈旧的家具也都让人搬走了，让苏桃自由施展。
“桃子，你看着布置吧，也不白让你忙活一趟，老首长知道关子宁上前线，没人保护你后，让我从今年东阳军校里选人给你用，都是异能者，到时候你自己看资料挑人吧，怕我给你选，不合你眼缘。”
苏桃睁大眼睛，没想到还有这种好事，立马笑逐颜开：
“谢谢裴姐，谢谢老首长，我改天上门去老首长家拜会。”
裴冬浅笑：“好，开始吧，大建造师。”
苏桃高高兴兴的开启系统，按照招待所不同房间的规格，配备了单双人床，床头柜，衣柜，沙发茶几柜台等。
甚至还给每层装了中央空调，全部安置好后，嘱咐裴冬说：
“这里不是我的地盘，所有需要电，需要水的软装家具，都需要你们另外找人接线和通水管道，不然是无法使用的。”
裴冬早就准备好了，让水电工带着工具进入，有条不紊的忙活起来。
苏桃最后又添了些小东西，才勉强满意：
“有些不尽人意，但比之前体面多了。”
裴冬无奈笑道：
“已经很好了，不能跟桃阳比，我敢说南方几大基地的招待所，都没我们眼前的这个好，家具什么都是新，等通好水电，也算是个小桃阳了。”
“不瞒你说，河康基地比我们东阳发展的好，条件也比我们好上一些，这次他们来，老首长是有心合作的，所以招待所才特意让我来找你弄得好一些。”
苏桃一听，来了精神，从自己的小提包里拿出一件矿泉水和各色饮料汽水，甚至还有酒水。
小提包当然不够装，都是从林方知空间直接拿的，这个时候就体会到异能进化后的方便了。
苏桃豪气的说：
“裴姐，你们就在前台放一台冰箱，把里面塞满酒水饮料，等河康的人来了，让他们开冰箱自己选，绝对能唬住他们。”
 
 
第165章  我想跟着你
 
这些饮料酒水在桃阳还是很常见的，价格也不算昂贵，贵一点汽水最多200联邦币顶天了。
好一点酒水五百毫升一瓶的也就一千到五千不等。
桃阳的租客从开始的震惊，到后来饭后来一瓶都养成习惯了。
所以苏桃拿出来，白送给招待所也都不心疼。
裴冬看着这些饮料酒水，笑道：“看来老首长这次的事，托你的福，会好办很多，时间也不早，我送你回去吧，明天下午或者早上我来接你去选人。
苏桃期待的问：“这人给我用多久呀？”
她还是想要个长久的异能者贴身保护的。
裴冬笑道：“既然人给你了，就没有要回去的道理，但异能者毕竟也是人，就像是关子宁一样，她想要上前线，我们谁也没有权利限制她。”
苏桃懂了，还是得看她自己能不能留得住人，以及这个异能者本身稳不稳定。
到时候先挑挑看吧。
回到桃阳，苏桃一觉睡到中午十一点，醒来后发现窗户又是打开的状态，就是黑芝麻又溜出去撒野了。
看了眼定位器，在磐柳山内，便放了心。
转头一看林方知居然没去上盛老师的早课，便问道：
“今天老师请假了？”
林方知给雪刀的饭盆里倒上狗粮，抬头说：
“嗯，她搬家，庄，电话你了。”
苏桃这才想起来，她前两天抽空扩建了一套低配的一室一厅的房子，把租金压缩到了四万五一个季度。
然后作为廉租房给盛于蓝一家住。
今天是八月的第一天，确实是他们搬来桃阳的日子。
庄婉正好打电话过来说道：
“您终于起来了啊，我都给你打了三个电话的，都是方知接的，说你在睡觉，盛于蓝的爸爸想请你吃个便饭，表达一下感谢，我本来想替你推掉的，但盛情难却，您就赏个脸，正好午饭了，一起吃个饭吧，啊？”
苏桃只好答应了，换了衣服去了食堂。
刚到，门口的时子月就朝她挥手：“桃子姐姐，这！”
然后回头跟食堂里的盛家人说：“人来啦。”
还未落座，一个戴着眼镜的斯文中年男人就连忙起身，介绍道：
“苏老板，我是盛于蓝的爸爸盛康顺，这位是我的妻子姓饶，这个就是盛于蓝的妹妹，盛于青。”
盛康顺微微有些局促，但说话还算稳重，举止也周到，能看得出是受过教育的，但却被末世磋磨得谨小慎微，甚至有些卑微。
盛于蓝和盛于青两姐妹长得一模一样，闻言两个都站了起来，招呼苏桃。
苏桃赶紧让他们都坐下，有些尴尬的问：
“不好意思，你俩谁是姐姐？”
这一句话倒是让现场气氛轻松起来，时子月噗嗤笑出声。
盛于蓝腼腆道：
“苏老板，我是盛于蓝，这个是我妹妹，我俩还是有些差别的，我下巴有颗痣，我妹妹没有。”
盛于青看起来更开朗一些，粲然一笑说：
“我头发比姐姐短一些，比她黑一些。”
苏桃仔细一看：“哦哦，怪我，都是美女，看花眼了。”
盛家四口都笑起来，局促的气氛彻底烟消云散。
时子月跟盛家人很熟，转头跟盛爸盛妈说：
“叔叔阿姨，我就说苏老板平易近人的很吧，桃阳没外面那些阶级感，区别对待什么的，只要是租客，大家都是一样的，对吧，桃子姐姐？”
苏桃拍拍时子月黑手，这孩子天天在外面训练，晒的跟假小子似的。
“子月说的对，盛先生，很欢迎你们来桃阳，也很感谢盛于蓝老师教了这么久的课，帮我分担了不少，以后桃阳就是你们的家，有什么需要和困难都可以跟庄经理或者跟我提。”
盛康顺动容，非要亲自给苏桃倒一杯茶，以表微薄的感谢。
饶静竹眼眶发红，双手握住苏桃的手说：
“苏老板，我们做父母的没能耐，之前我们住的地方太乱了，我每天都提心吊胆的，生怕于蓝和于青出事，之前就差点...要不是于青觉醒了异能救了于蓝一命，今天又靠着于蓝的关系有幸来桃阳住，恐怕我们一家早就阴阳相隔了。”
苏桃惊问：“于蓝什么时候出过事？怎么没跟我说？”
盛于蓝把头埋的低低的，小声说：
“就上周，对不起...”
事情不小，饶静竹还有些心惊胆战，抖着嗓子说：
“我们住的那地方有个老变态，逮着我们夫妻俩都不在家的机会，破门而入，想对于蓝她们图谋不轨，紧要关头于青觉醒了异能，这才得以逃脱，但也得罪了那人，他在当地有点势力，若不是桃阳及时给我们安排住处，他肯定要伺机报复，让我们不得安生。”
饶静竹说完又一把抓住苏桃的手说：
“苏老板，这么多年，我们一家跟老鼠一样四处搬家躲藏，如果不是桃阳的收留，我们还是跟浮萍一样漂泊，我们无以为报...”
她有些激动，盛康顺便接着妻子的话说道：
“是这样的苏老板，我们听说你需要异能者贴身保护，您看我家于青怎么样？裴副官说她的异能非常实用，叫‘操控’，可以在短时间内控制他人的行动和思维...”
苏桃瞪大眼睛，连忙拒绝：
“不不不，盛先生，我没有觉得于青不好，是因为她太好了，不应该拘在我身边，子月跟我说过，于青很有指挥天赋的，应该留在军区有更好的前途。”
而且她也不敢要盛于青啊。
裴冬钦点的人才，等毕业后就是要留在身边自己培养的。
她还不至于去挖裴冬的墙角。
苏桃继续劝说道：“况且，于蓝已经算是留在桃阳了，对此我真的很感谢了，真的不需要其他的帮助了，就让于青去找属于自己的人生吧，对吧，于青？”
盛于青愣了下说：“我想跟着你，我已经跟学校报备了，今天下午你去选人就能看到我的名字。”
苏桃竟无言以对了，没想到裴冬还真给批了。
裴冬真是把她当亲妹子宠了...
“于青，你再好好想想，裴副官很看重你的。”
 
 
第166章  划清界线，我一个人去投奔小妹
 
磨了一顿饭，苏桃也没答应，走的时候盛于青那眼巴巴的样子...
庄婉听说后，一点也不意外：
“盛于蓝每次回家都给她爸妈和妹妹说桃阳的各种好，夸的那是一个天上有，地下无的，在他们一家眼里，跟着你是最好的出路，军区留任都得靠边站。”
苏桃摆手：“不合适不合适，你是不知道盛于青的本事，时子晋都首肯过的，留在军区是她最好的出路，跟了我，每天就是吃喝拉撒睡，埋没人才，我想着都心疼。”
庄婉说：“那你有得规劝了，对了，我刚安排新来的员工办好入职手续了，改天你来给大家开个会啊，知道你忙，挤点时间出来嗷！”
苏桃说：“成，桃花楼那边坐不下，就让销售和种子管理员先去桃李楼二三层暂时办公，辛苦他们来回跑了。”
庄婉笑道：“辛苦啥啊，新来的这一批员工瞧见咱们的桃李楼，一个个眼睛都直了，尤其二三楼还有那么大的会议室，茶水间什么的一应俱全。”
苏桃喜上眉梢：“等我腾出手来，把桃花楼也改建一下。”
...
老苏家。
苏建茗眉头紧锁，胡子拉碴，低沉着询问二儿子：
“听说你有同学去了桃阳工作？什么同学，以前干什么的？为什么不带你一起去？”
苏正蓝一脸丧：“就一做仓库管理的，运气好，去面试一下就面上了，说是试用期一万，虽然不高，但是包餐和各种补贴，折合下来一万五六了，而且转正后会优先考虑入住桃阳，还能带家属的。”
“还有他们这些新员工一入职就能进新办公楼，听说气派的很，桌椅都是新的，还有什么茶水间，加班还免费提供速食泡面。”
最可气的是还专门跑来跟他说，明摆着炫耀挤兑他。
说起来也是丢人，当初他到处说自己亲妹妹在桃阳，绝对能说得上话。
结果他去了几次，连面都没见上。
苏建茗看起来老了很多，头发都半白了：
“...福利真好，现在也没哪个地方能开出这么好的待遇了，正蓝，你再加把劲吧，爸爸老了，这家还得靠你。”
苏正蓝胸口一堵：
“爸，我真的努力了，但是人家连大门都不让我进，我能怎么办啊，小妹的通讯始终打不通，我估计她是把咱都拉黑了，您还不明白吗，她不会帮我们了！”
听到这话的李蓉莲抱着糖豆跑出来，红着眼说：
“你找个桃阳人给她传话，就说我要死了，我就不信她这么硬的心肠，亲妈最后一面都不见！”
糖豆也四岁了，说话也清晰起来，挥舞着小手说：
“小姨没良心！没良心！”
苏正蓝闻言，没好气的跟苏建茗说：
“爸！你看看吧，糖豆那么小，说出这种话还能是谁教的？小妹就是这么给她们逼走的！”
李蓉莲拔高了嗓音：“难道不对吗？她现在认识有钱有势的男人发达了，在桃阳好吃好喝过着神仙日子，就全然忘了娘家，对我们不闻不问，难道这叫有良心？”
“真的快过不下去了！再过两天家里就要断顿了！我命苦啊，嫁的男人没出息，继子不孝顺，大女儿从军，小女儿没良心...”
苏正蓝觉得这个继母真的魔怔了，以前日子好过的时候从来都只会柔柔弱弱的哭，现在是什么体面都不顾了，无理取闹，破口大骂。
他看着眼前千疮百孔的家和所谓的亲人，什么也没说，开始收拾自己的行李。
苏建茗有不好的预感，问道：“正蓝，你这是做什么？”
苏正蓝头也不抬的说：
“我太累了，有这家不如没有，从今天开始我们划清界线，我一个人去投奔小妹，你们好自为之吧。”
说着谁也拦不住，拎了一个小包，再也没回头。
身后是李蓉莲崩溃绝望的大哭，和苏建茗摇晃的身形。
...
下午，按照约定裴冬来接苏桃去选人。
苏桃上了车，一转头发现后面还坐了个熟人，邢书语。
真的好久没见了，但倒是经常见她爸妈，老两口在桃阳过的有滋有味，还时不时找梅老和顾老爷子他们聊天下棋，过着美满的晚年生活。
苏桃想起当初她被老首长派来桃阳摸点打探，就觉得好笑。
但也有些恍如隔世。
不知不觉，桃阳已经建立半年了。
虽然许久未见，邢书语也没觉得生分，跟她吐槽起来：
“战事太多了，人手不够，我被临时调去前线当文员了，昨天才换班，结果今天一早又被抓去招待河康那群人，我爷爷真的没把我当亲生的，想累死我。”
“不过桃子，你没看到河康那群人的表情真是可惜了，看到咱们招待所跟见到皇宫似的，真没见识。”
苏桃更关心老首长跟他们谈得怎么样：“所以，合作达成了吗？”
裴冬心情很不错，显然过程很顺利，颔首笑道：
“成了，河康有棉麻种植和塑料厂，到时候会跟我们合作轻工业这块，东阳这部分企业有救了。”
苏桃绽开笑容：“那就好，那一冰箱饮料没白塞。”
邢书语打了个哈欠说：
“饮料立了大功，其实一开始他们合作意向不高，觉得东阳的产业随时要崩溃，他们不想冒险，但看到那么多饮料和崭新家具时，我们也没藏着掖着，直接说了是你赞助的。”
“河康觉得东阳有桃阳这么强大的一个盟友，还能有什么不可靠的，二话不说就答应了，他们还想来桃阳看看，我们暂时没答应，回来问下你的意见。”
苏桃问：“他们几个人啊？”
“不多，五个人，三男两女。”
裴冬适时补充道：“应该是想从你手里买东西，你可以提出用晶核换，河康猎杀了进化丧尸不比我们少，可以见见。”
苏桃眼睛立马就亮了，趴在裴冬后座椅背上笑眯眯的说：
“裴姐你真懂我，处处为我着想。”
裴冬长手推开她的脸：“别腻歪。”
邢书语搓搓胳膊，看向完全变了样的桃阳问：
“桃子，我房间在哪啊，太累了，现在只想回去冲个澡睡觉。”
苏桃摊手：“你找庄婉去问吧，我也忘了你住哪了。”
邢书语负气下车：“终究是错付了。”
...
苏桃看着手里的人员资料，都是年轻的好苗子，年纪基本都在18岁左右，再往后翻，果然看到了盛于青的名字。
 
 
第167章  从今天开始我是你的影子
 
裴冬指着盛于青的资料说：
“这孩子挺好的，人机灵，前一阵刚觉醒的异能，叫‘操控’，能短时间内能控制1-2个非精神系异能者，实用性还是蛮高的。”
苏桃摆手：“不，我虽然不懂你们战场上的各种策略，但也明白，就盛于青这个异能，在遇到大型战事时，若是能控制敌方的首领，你们将获得绝对性的胜利。”
裴冬点头：“你说得对，并且如果这孩子的异能若能进化，应该不止能控制人类，丧尸也说不定。”
苏桃惊骇：“那你还批准她的申请，她不留在军区简直暴殄天物。”
裴冬说：“就是因为她足够有潜力，我才批准的，你以为我会允许一个没能力的异能者留在你身边？况且她本人也很想跟着你。”
苏桃再次坚定的拒绝，语气认真：
“裴姐，我不怎么踏出自己的管理区，通常情况下都是非常安全的，相比于我，东阳的人民更需要一个强大且有潜力的异能者，唇亡齿寒，只有东阳屹立不倒，桃阳才能维持现在的和平与宁静，我不能这么自私。”
裴冬闻言沉默了两秒，点头：
“那你继续看资料吧，我回头找盛于青聊聊。”
苏桃舒口气，低头翻起来，最后挑出来三位异能者，两女一男，年龄都不超过二十岁，并且异能都是辅助防守向的。
“这三个人对留在桃阳的意向如何？”苏桃问。
裴冬挨个看过，说道：
“给你的名单都是愿意留在桃阳的，你选的这两个女孩子意向挺高的，毕竟是女生，又是辅助型的异能，本来就不是很想上战场，能留在桃阳是她们最好的出路。”
“至于这个男孩子，他也有意向，但是有条件。”
“什么条件。”
裴冬徐徐说道：
“他亲妹妹在几年前遭人绑架，之后再也杳无音信，他留在桃阳的条件是，需要你帮他寻亲。”
苏桃一下就有了决定，但还想再多方面了解下三个人，于是问道：
“人品呢？”
裴冬把三人的老师喊来，让苏桃仔细询问了解。
问完又喊了本人来。
两个女孩，一高一矮，个子高名叫贝娇，白皮肤大眼睛，是个小美女，性格也活泼，见到苏桃先是愣了一下，立马绽开笑容：
“苏老板好年轻，看起来比我还小，太好了，我还担心桃阳的老板是个老女人，谈不来的话就太难受了。”
矮一点的叫童绮，不可觉察的撇了下嘴，小声说：
“人家选不选你还不知道呢...”
裴冬在一边听的皱了下眉。
苏桃也不介意，笑着问她们：“为什么想留在桃阳呢？”
贝娇生怕有人抢话，快嘴说道：
“现在谁不想去桃阳呀，吃的好住得好，还不用上战场，我爸妈说能留在桃阳，一辈子安稳。”
对于这一点，童绮也赞同，点了点头没说话。
苏桃话锋一转，问道：“那如果桃阳不再安稳，或者被攻破了呢？”
贝娇噗嗤一笑：“怎么可能。”
苏桃笑容不变：“如果真的有这么一天呢？”
贝娇听出了她笑容下的严肃，僵了下，收敛了笑容没说话。
苏桃又看向童绮。
童绮眼神躲闪，保持缄默。
二人心里都清楚，如果桃阳跟东阳没什么区别，或者比东阳还差劲，那留下有什么好处呢。
这时，一直没出声的，唯一一个男生，忽然沉声说：
“只要帮我找妹妹，不论如何我都会留下。”
苏桃看向他，20岁出头的男孩，叫江屿，五官虽然普通，但却有股冷漠和刚毅，身型偏瘦，不出声时，存在感低的诡异。
这点可能是因为他的异能，叫“影子”，顾名思义，他整个人可以融进有阴影影子的地方，并且能在阴影中随意穿梭，不会被任何人发现，连仪器也无法检测到他的存在。
苏桃想起裴冬的话，江屿的异能可以时刻隐没在她的影子里，如影随形的保护她。
想到这里，她顿了下问：“哪怕为我赴死？”
江屿的表情没有丝毫变化：“当然，这是我的职责。”
苏桃笑起来，转头跟裴冬说：“就他吧。”
...
等三人走后，裴冬问：“你确定了是吗？不再挑挑了？”
苏桃点头：“不挑了。”
其实两个女孩子人品倒也没多大问题，趋利避害是人之本性，谁都想不付出任何代价来换美好的生活。
抛开这一点，让苏桃比较顾虑的是，她们不够稳定，心也不够坚定。
如果有比桃阳更好的去处，她们会毫不犹豫的离开。
而江屿，坚毅明确，只要帮他寻亲，他什么都可以做。
并且明白，任何好事都是要付出代价的。
她给他提供优渥的生活，寻亲的希望，相应的，他就要在关键时刻用自己的命去还。
裴冬说：“他妹妹恐怕不好找，丢了整整六年了，我们也试图去帮他找过，但末世人口混乱，他给的线索又太少，只记得抓他妹妹的人手背上有个十字纹身，我们没能找到任何有价值的信息，久而久之，也就算了。”
苏桃说：“我会想办法的。”
当天下午，江屿就拎了个破烂的双肩包跟她走了。
贝娇不服气，还在临走前堵了他们一遭，当场怼到苏桃脸上问：
“我哪里不如他？不过是个时少将捡回来的孤儿，底细都不清楚你就敢留？我父母都是土生土长的东阳人，知根知底！我也有异能，不比他的差，凭什么瞧不上我？！”
裴冬大声呵斥：“贝娇！规矩呢？！”
贝娇还是怕她，气势瞬间弱了下来，红着眼睛说：
“裴副官，我就是想要个说法。”
苏桃淡淡道：“他能替我去死，你能吗？我要的是块盾牌，不是交友。”
贝娇的脸瞬间就变了：“你问的居然是真的？你算什么，凭什么要我替你去死？”
裴冬难得不胜其怒，压着火气把苏桃送上车，嘱咐下属安全送回桃阳。
苏桃上了车，走了一段，回头看去，就见到贝娇挨了一巴掌。
她转回头去，就听江屿说道：
“我会尽我最大的努力保护你，你会尽最大的努力帮我找妹妹吗？”
苏桃说：“当然，这是我承诺你的。”
江屿露出一个非常浅淡的笑容，但转瞬即逝，随后他的身形在慢慢消失，最后融进了周边的阴影中。
苏桃便听到周身传来他的声音：
“从今天开始我是你的影子，你我共存亡。”
 
 
第168章  可以抱一下你吗
 
八月的气温再攀上一个高峰。
苏桃坐在没空调的车里，只觉得脑袋热的发闷，开了车窗吹了点凉风才好受些。
到了桃阳回到自己房间，苏桃将江屿喊出来：
“我这里暂时没有多余的房间了，委屈你这几天先住书房了。”
江屿丝毫不介意，反而觉得这书房比于军队里的多人宿舍好太多了，有大窗户，阳光通透，还不热。
趴着睡觉的雪刀看到来陌生人了，慢吞吞的走过来嗅了嗅江屿，可能是觉得没危险没敌意，又转身找地方趴下继续睡了。
白芝麻也好奇的跳到餐桌上，圆溜溜的大眼睛瞅着江屿。
冷漠江屿对俩毛孩子不为所动。
“你先收拾下带来的行李，我去隔壁一趟，马上回来。”
她想问下二楼隔壁的吴阿姨，方不方便搬去更高的楼层。
她想让江屿住在旁边，有什么事情可以及时喊他。
至于住在一起，苏桃倒是没考虑过，毕竟江屿也是个成年男子，住一起不方便。
当然，方知不算。
方知在她心里还是个宝宝。
只是她前脚刚进吴阿姨的房间，后脚忙完学习工作的林方知就回来了。
看到陌生的，与自己年龄相仿的江屿，瞬间警铃大作：“谁？”
江屿性格冷漠，他打定主意，除了苏桃不跟任何人交往的，看到林方知也没做回答，收拾好自己的东西，就隐没进了阴影里，消失不见。
林方知大白天眼睁睁的看着一个大活人消失，懵圈在原地。
愣了好半天，开始楼上楼下的找人。
阴影里的江屿，睡觉被吵醒的雪刀，舔爪子的白芝麻，一人一狗一猫就这么看着他慌慌张张的找人。
直到苏桃从邻居家回来。
看到趴在窗户上东张西望的林方知，疑惑的问：“看什么呢？”
话音刚落，江屿就出现了，一脸漠然的靠在书房门口。
苏桃也没多想，立马拉过方知给两人介绍了一遍。
林方知听明白了。
这个人是来保护桃子的。
这个人要跟他和桃子一起住。
这个人比他陪伴桃子的时间要多。
他看向书房，里面居然摆了一张单人床，墙上还挂着那人的物品。
他忽然生出一种自己的东西被别人抢了的感觉。
他和桃子的生活，倏然被一个陌生人插足了。
他一时半会儿有些接受不了。
然后又看到桃子像当初接他回来，教他用各种家电一般教江屿使用，更是有些惶恐不安起来。
他有些颤抖的找来自己的小被子，紧紧的抱在怀里，觉得好不容易找到的那点温存在一点点流失。
他不敢看江屿，不敢听桃子的声音，像一个见不得光的小偷把自己缩了起来，甚至干脆躲进了空间里。
苏桃这边交代完，想带两人去吃饭，一转头发现方知不见了。
她尝试着喊了半天也没见他出现，以为他有事又出去了。
毕竟以前哪怕他在空间里，听到她喊他，也会很快出现的。
苏桃只好作罢，给方知通讯器上留了言，就带着江屿去吃饭了。
江屿虽然早就听说了桃阳的富足与安稳，但看到坐在楼下聊天下棋的老年人、玩水嬉闹的孩子时，还是有些震惊。
一路上看到苏桃的人都向她打招呼，连同出现在她身边的江屿也受到了热烈的欢迎。
这种氛围是江屿从未感受到的。
晚饭吃的他也有些发愣。
雪白的米饭无限量吃，蔬菜新鲜爽脆，还有各种零食饮料...
他的妹妹，从未吃过这些东西。
她被抓走的前一天晚上，还跟他撒娇，说想闻一闻粮食是什么味道，她不吃，就闻闻。
他答应第二天翻墙去一个军阀家里，给她偷一把米出来...
那把米他顺利偷到了，可妹妹却被人夺走了。
江屿闭了闭眼睛，将哽咽吞进肚子。
由于他掩饰的太好了，苏桃压根没看出来他有什么情绪变化，嘱咐他原路回去休息，自己则去跟庄婉等人开了个周会。
上个月的续租租金下来了，钱蓉蓉笑的见牙不见眼。
苏桃接过她的财报，好家伙，上个月续租租金整整105万。
加上余额，总资产达到了216万。
庄婉汇报道：
“桃阳现在有210位租客，加上磐柳山的，快接近300大关了，老板，你最近有没有觉得食堂不够用了？若是碰上吃饭高峰期，很多租客都排队错峰吃饭。”
“您看...办公楼都扩建了，食堂是不是也可以安排下？”
苏桃：“谢谢鞭策，我努力。”
钱琳笑出声：“那我也不客气了，老板，能不能给安排一个销售大厅，到时候收获的农作物直接运到销售大厅，租客也方便集中购买。”
苏桃：“我发誓，已经安排了，再催自杀。”
马大炮立马把催扩建磐柳山旅馆的话咽进肚子里。
戚云岚照常汇报两地的安保问题，除了在原地扎帐篷换父的孟芊被人骚扰外，依旧无任何异常。
苏桃表示了解了，又问起庄婉招行政和梅老学生的事情。
庄婉叹口气说：“来应聘的人蛮多的，但挑不到合适的，我再努努力，争取这个月敲定候选人。”
会议结束，苏桃又努力搬了一个小时的砖，想争取明后天就把桃李楼封顶。
晚上十一点，她从楼上下来，一身疲惫的准备回家。
只是刚出大楼，就看到一袭军装，许久不见的时子晋。
月明星稀，夜风吹起他军装的一角，月色下他同样有些疲惫，甚至下巴还有些胡茬，但脊背依旧挺拔。
苏桃忽然觉得，这个人离自己很近，又很远。
她问：“回来了？怎么不回去休息？”
时子晋露出笑容，但这个笑容似乎有些牵强。
苏桃心中咯噔一下，熟悉的预感让她觉得可能出了大事。
时子晋是那种天塌下来都岿然不动的人。
再苦再累再困难都不会露出这种脆弱的神情。
“怎么了？发生什么了吗？”
但男人只是摇头，朝她伸出手：
“没什么事，我有点累，可以抱一下你吗，就一会儿。”
 
 
第169章  使命
 
这话让苏桃的心都提了起来，她压着巨大的疑惑和心悸，迈步过去，在他面前站定。
正要伸手，却被时子晋抢先一步，将她搂紧怀里，下巴垫在她的秀发上。
苏桃明显的感觉到了他的疲惫和细微的长叹声。
两人就这么静默的相拥，被朦胧的月色笼罩。
阴影中的江屿也识趣的远离，消失在黑暗中。
不知过了多久，时子晋缓缓开口：
“我给你挑了个人，能力不比关子宁差，等我走后会让她二十四小时保护你，近两个月，切记，能不出桃阳就别出，如果可以，建议把桃阳二次加固，特别注意天上...”
苏桃整个人抖了抖，电光火石之间，像是想到什么一般，脸色发白的问：
“你别告诉我是骨翼逃脱了？”
能让时子晋警铃大作，并且还会飞的，除了骨翼那个怪物，还能是什么？！
时子晋没说话，只是抱着她点了下头。
一切不言而喻。
“怎么可能？它不是顺利送去长京了吗？长京都看不住它吗？”
她想挣脱开他的怀抱，但奈何男人把他抱的很紧。
“长京对它的研究失败了，不仅没什么成果，还因为促生长药物过量导致它的加速成长，最后不可控了，以至于让它杀光了研究所的人...逃了。”
苏桃听得感觉自己的骨骼都在颤抖。
加速成长
不可控...
在没送去长京之前，它的实力就已经非常骇人听闻了，现如今...
恐惧过后随之而来的就是愤怒：
“白瞎了你们拓荒军费心费力，还牺牲了那么多战士把骨翼送抵长京！这群疯子，罪人！谁放走的谁去抓！”
时子晋说：“他们已经展开行动了，但不知道为什么，种在骨翼身上的定位器显示，它径直朝着南方来了，这对东阳和桃阳很不利。”
苏桃只觉得脑中有什么模糊的画面闪过，太快太虚无缥缈了，只让她勉强辨认出闪过的画面似乎是东阳三号门城墙的正上方，被一对硕大的血红色的翅膀笼罩，不见天日，犹如炼狱。
她腿一软，脚下失力，就是跌坐到地上，被时子晋一把托住。
“桃桃？”
苏桃心跳快的要蹦出嗓子眼了。
她刚刚看到的是什么？
那双翅膀是骨翼？
怎么大了那么多，仿佛能将整个东阳城覆盖，有种黑云压城的震撼感。
时子晋见她脸色发白，又唤了她一声，见她还是没反应，就准备抱着她冲去找简开宇。
苏桃拉住他的衣领：“我没事，就是忽然有些头晕眼花，可能是最近太忙了，累出幻觉了，放我下来吧。”
时子晋蹙起眉。
苏桃从他怀里挣脱开：“我想先回去休息，有什么事情明天再说吧。”
时子晋沉默了一瞬，忽道：“我明天就要离开。”
苏桃一个激灵，下意识的问：
“出去干什么？”
时子晋神情说不出的坚毅与决绝：
“虽然现在不确定骨翼会具体往哪个基地去，但是我们得提前做好准备，拓荒军不仅是东阳的心脏，也是东阳最外层的铠甲，如果，真有那么一天，我们会尽力拖住骨翼，给所有人争取撤退时间。”
“你们要去最外围防守？”
“对，这是我们的使命。”
“......”
两人都沉默下来。
千言万语，最后只化作一句：“好，注意安全。”
拦不住的。
哪怕前面真的是地狱，他也会毫不犹豫的跳下去。
东阳五万条人命他放不下，老首长守护二十年的土地他也放不下，他注定要淌着鲜血与尸体奋战，永不停歇。
“对不起。”
苏桃摇头：“你不用跟我说对不起，不论你做什么选择，我都认同，就是希望...你做英雄的时候，稍微考虑一下个人安危，哪怕是为了子月，她就你一个哥哥。”
“好。”
“对了，不用给我人了，我自己已经选好了。”
说着，苏桃就朝黑暗中唤了声：“江屿。”
江屿从阴影中走出来，身形逐渐清晰。
江屿自然是认得时子晋的，原地朝他敬了个礼。
时子晋看到他有些恍然，想起来是自己前些年从外面救回来的孤儿，实力和性格都不错，是个靠谱的人。
于是拍拍他的肩膀，表示了肯定。
上楼前，苏桃回头看向时子晋，再一次问道：
“你们多少人一起去？”
时子晋说：“至少百人，可能还需要扩招。”
苏桃长叹一口气：“好多...我一向相信自己的预感，我觉得骨翼就是朝着东阳来的，甚至可能是冲着桃阳来的，那么势必要经过你们防守的那条线。”
“不用我多说，你们肯定是首当其冲的战士，实在是危险...”
 
 
第170章  肋骨
 
时子晋微微一怔，忍不住用“探查之眼”打量她，却没看出觉醒的痕迹。
于是点头道：“我会小心的。”
苏桃快速的跑上楼，但又停下，掉头跑了回来，朝他喊道：
“我还是更喜欢活着的英雄，请你好好保护自己。”
一夜无眠
苏桃是被盛于蓝老师的电话吵醒的。
“苏老板，林方知今天是请假了吗？怎么这都快十一点了也不见他来上课？”
苏桃瞬间清醒，爬起来在客厅喊林方知的名字。
江屿幽幽的出现，冷淡的说道：
“他从昨天下午开始就不在这房子里。”
苏桃大惊，赶忙给戚云岚打了个电话，让她查一下林方知的行踪。
最后发现他根本没出过家门。
苏桃皱起眉来，挂了电话朝空气喊：
“方知？我知道你在空间里，听得到我说话，快出来了，别让我着急。”
没动静。
苏桃楼上楼下又看了一圈，发现他的小被子不见了，一下就猜到这敏感的孩子可能受到什么刺激了。
因为除了一开始没什么安全感才天天抱着自己的破被子外，后来逐渐的不再依赖被子给他的安全感了。
有时候甚至还会被他落在地上不当回事。
“方知，你先出来好不好，有什么事情我们好好说说，你这样让我很担心，我都没心思去上班了，这样，你出来我允许你之后三天不上课，我走哪把你带到哪，好不好？”
就这样哄了十来分钟，林方知抱着他的被子出来了。
苏桃松了口气，跑过去摸摸他的脸和背：
“这是怎么了？谁惹你不高兴了吗？还是我哪里做的不好？”
林方知看到她眼中的关切和轻柔的话语，一下觉得缓了过来，没那么难受了。
他忽然觉得，苏桃就像是他身体里的一根肋骨，撑起了他整个人生，不可或缺，无比重要。
他努力组织语言，问出了自己最想知道的：
“我，重要吗？”
“当然啊。”
在苏桃眼里，方知是她的家人，当然重要了。
林方知活过来一大半了，又问：“那江呢？”
“江？江屿？”
被点名的江屿立马隐没进阴影里，把自己的存在感降到最低。
“嗯嗯。”小鹿眼期待的看着苏桃。
苏桃瞬间明白了，扶额：
“方知，江屿哥哥是我们的好伙伴，也很重要，他刚到陌生的环境，就跟你当初刚来一样，需要有人照顾他，让他快速熟悉这一切，你是个善良的好孩子，会理解的对吗？”
林方知纠结了。
他觉得桃子说的对，但还是别扭且不安。
苏桃摸摸他的头：
“江屿哥哥现在只是暂住，过几天他会搬到我们隔壁去，所以这段时间你也要尽快的帮助他了解融入这里，好不好？”
林方知一听不住在一起，最后一点阴霾便烟消云散了，使劲点头：
“好，今天不上课，跟着你。”
苏桃松口气，也就随他了。
但还是带着林方知专程去找了一趟盛于蓝，让他给老师道歉，并且请好后面两天的假。
林方知也觉得自己错了，乖巧的道了歉。
盛于蓝连忙摆手：“不用不用，我就是担心他是不是有事。”
苏桃说：“规矩还是要有的，没请假让老师家长担心，就是他错了。”
林方知低头，脚尖画圈。
这时，盛于青忽然奔了过来，直接冲到了苏桃面前，有些倔强的问：
“苏老板为什么还是没选我，我也不怕死不怕苦。”
当事人江屿又立马消失了。
苏桃叹口气，把她摁到椅子上坐好，问道：
“你觉得现在你们一家人过的好吗？”
盛于青愣了下，点头。
过得相当好了，虽然只有一室一厅的房子，但风吹不到雨淋不着的，安全又衣食无忧，最重要的是没有鱼龙混杂的坏人。
苏桃又问：“你觉得是谁给你们的好生活？”
盛于青被问懵了：“是您啊。”
苏桃反驳道：“你错了，是东阳，是那些在前线的拓荒军和城防军们，你有想过，如果东阳被攻破了，桃阳是什么下场吗？”
“桃阳的租客们会集体失业，会与在东阳的亲朋好友阴阳相隔，桃阳也会因此断了资金链，无法维系正常的运转，沦陷也是迟早的事情。”
仔细想想还是蛮可怕的。
桃阳租客失业，无法支付租金，也无法在桃阳产生消费。
没了收入，她就无法建设，无法给员工发工资...
到时候就算丧尸攻不进来，桃阳也会一点点吃老本被耗干。
盛于青呆住，她还真的没想过这个问题。
苏桃柔和了语气：
“于青，不仅是东阳需要你，桃阳也需要你，有你一个，就多一份不被攻破的保障。”
盛于青醍醐灌顶。
她其实留在桃阳也并不是为了享福什么的，而是一直把桃阳当做一家人的救赎，她以为保护好苏桃，就能保护好一家人好不容易得来的幸福。
原来她想的还是太简单了。
“我知道了，谢谢你苏老板。”
话音刚落，就风风火火的跑开了。
盛于蓝见妹妹这么毛躁，跟苏桃致歉道：
“她从小就这个性格，不稳重，还认死理。”
苏桃笑：“她以后会是一个很优秀的人。”
任何一个选择保家卫国的人，都是优秀的。
...
时子晋当天还没能走成。
老首长想了一夜，觉得必须要对拓荒军进行扩充，以备不时之需，所以就让时子晋等人多留两天来选拔人才。
邢鸿文拄着手杖，咳了好几声。
邢书语和时子晋等人都有些忧心，老首长的身体真的是越来越差了。
邢鸿文摆摆手：“不碍事，就是昨晚收到消息没睡好，长京这次真是害人不浅，咳咳咳——你、你们去挑人吧，大部分都是东阳人，小部分是近期收容的幸存者，倒也有一些不错的异能者。”
岑天骄跟着一起翻看名单，待看到一张美女照片时，还嬉皮笑脸的拿给时子晋看：
“老大，看美女，还是异能者，诶？还是老站来的。”
资料姓名那一列，赫然写着：连莎
 
 
第171章  被重视的感觉真好
 
“老站”两个字霎时吸引了时子晋的注意：
“老站来的？为什么来东阳？叫什么名字？”
岑天骄翻到人员来源备注那一栏说道：
“叫连莎，自述说是来东阳讨生活，在老站过不下去了之类的。”
“她跟谭勇认识吗？”
岑天骄摇头：“看资料上写的应该不认识，只说自己是从北方来的，路过老站而已，为什么这么问？”
时子晋照着他后脑勺拍了一巴掌：
“你都能注意到她样貌出众，谭勇那性格会注意不到？这女人八成是在撒谎，可能不仅认识谭勇，还是谭勇的女人之一。”
语罢，他从岑天骄手里拿过资料，仔细看了一遍吩咐道：
“把这个人的名字先从名单上划去，然后找人去老站问问她的来历。”
岑天骄觉挠了挠头说：
“咱们跟谭勇打不过几次交道，路过老站的次数也不少，也没听过他身边有个叫连莎的女人啊，倒是总听到有个姓曲的。”
时子晋把资料扔给他：
“去查了就知道了，这个节骨眼上，任何可疑都要警惕。”
...
桃李楼总算是竣工了，整整四层，总占地六百平，能容纳至少八十人同时办公。
当天楼下围了一圈租客，欢声笑语和闪光灯不停。
甘虹玉和他的好朋友冯安也算是正式成为桃阳的外聘人员。
二人本以为不会有自己的工位，羡慕的看着桃阳的员工们庆祝。
办公环境真是太好了，别说东阳了，长京可能都没这条件。
苏桃瞧见他们二人，招呼道：
“你俩待会去问庄婉要桃李楼的门禁，然后上楼看看，挑个你们喜欢的位置坐吧，我就不强制给你们安排了。”
甘虹玉愣了下：“我们也有工位吗？”
苏桃说：“当然啊，工位充足，不缺你俩的，快去吧。”
甘虹玉和冯安对视一眼，同时笑起来：“谢谢老板。”
被重视的感觉真好啊。
与此同时，范传辉举着相机从一楼大门一直拍到四楼，还以采访的形式询问员工们的感受：
“这是我们桃阳年纪最小的员工钱蓉蓉老师，让我们来问问她入住‘新家’的感受~”
钱蓉蓉在镜头里十分腼腆，慌忙摆手：
“别喊我老师，感受很好，很宽敞，大落地窗光线也非常好，我这个位置转头就能看到窗外的景色，中午太热了还能把遮光帘拉下来。”
庄婉把头探过来，笑嘻嘻的说：“你是为了午睡才把遮光帘拉下来的。”
说完还给范传辉示意：
“罪证在她桌子下面，有张折叠床，帘子一拉，空调一开，蓉蓉午睡美滋滋。”
钱蓉蓉脸爆红，边说边看不远处的苏桃的脸色：
“我、我都是午休时间才睡，平时都是放下面不拿出来的，没有摸鱼啊。”
说完就去踢庄婉，两人闹成一片。
范传辉跟着一起嘻嘻哈哈的把这一幕幕拍了下来。
苏桃不由得牵起嘴角，但很快又耷拉了下去。
桃阳越是这么美好，她越是担心这一切被摧毁崩坏。
骨翼逃脱的事情就像是一把刀悬在她头顶上，时刻都有可能掉下来。
实力强大，又会飞...
苏桃抬头望着桃阳上方的天空，高墙电网能挡住路上的，却挡不住来自天空的威胁，不然当初那颗自制炸弹也不会那么轻易的扔进来。
要是有什么防御能三百六十度保护桃阳就好了...
可惜目前系统还没有这样的防御设施。
这时，脑中忽然响起系统提示音：
【防御建材商店升级后可购买相关物品，升级需要触发隐藏任务并完成。】
苏桃睁大眼睛。
这个提示...那她是不是可以理解为，还有隐藏任务她没触发，触发并完成后就能购买获得全方位防御的建材？
如果真是这样，那简直是天大的希望了，哪怕是骨翼真冲着桃阳而来，她也不怕。
只是这个隐藏任务是什么啊。
难道又是像当初磐柳山一般，需要她跋山涉水？
苏桃叹口气，根据上一次的经验，触发隐藏任务真的只能凭运气，没有规律可言。
先放一放吧。
当晚，苏桃接到了裴冬的电话：
“河康的人想约你三天后见面，方便吗？”
“行，下午一点后吧。”
“好，那我大致跟你说一下他们的情况，河康基地长叫季博达，四十多岁，末世前是在警校任职，正义感挺足的一个人，跟他一起来的有他的儿子季才哲和他的未婚妻，剩下几人都是助手和保镖。”
“季才哲看着比较不着调，你可以少接触，有合作直接跟他爹谈。”
有了裴冬的摸底提醒，苏桃心里一下就有数了，笑眯眯的说：
“裴姐辛苦了，裴姐你队里缺什么吗，生活用品吃食什么的，我改天给你送过去，对了，磐柳山那边的秦师傅最近做的蔬菜饼干特别好吃，还好储存，我给你们打包点哈。”
裴冬心里一片柔软，也不跟她客气：
“行，少送点，给姑娘们当个零嘴尝尝鲜就行了。”
挂了电话，门铃又响了，门一开，是康阿姨拎着一个大塑料袋朝她抱歉的说道：
“苏老板，这么晚打扰实在不好意思，不帮你打扫卫生我心里实在不过去，这不，想起您家里养了狗，我就去养殖场蹲了几天，跟人要了一只牛腿骨，寻思着狗应该喜欢。”
语罢，还不等苏桃给反应，康阿姨一把将包着塑料袋的大棒骨塞到她怀里，一溜烟的跑了。
苏桃抱着比自己小手臂还大的骨头，有些不知所措，只好带回房间。
原本趴在地上睡觉的雪刀，动了动鼻子，眼睛一下睁开了，站起来就哈赤哈赤的朝苏桃跑来，看着她怀里的大棒骨垂涎欲滴。
就连白芝麻都被吸引过来了，跑到她脚下翻滚嗲叫。
苏桃扶额，把塑料袋拆开，简单洗了一下大棒骨，就丢给了雪刀。
雪刀跳起来，精准的咬住，摇晃着尾巴趴到一边啃去了。
苏桃摸着它的狗头絮叨：“是康阿姨送给你的，就是刚刚来的那位，下次见到她你要有礼貌知道吗？”
傻狗也不知道听没听懂，埋头苦啃。
白芝麻也想尝一口，被雪刀一舌头舔倒。
 
 
第172章  苏老板，我们可能要跟你道别了
 
苏桃凌晨起夜，听到厨房吧唧哐当的声音，上楼眯眼一看，发现自家狗子还在啃。
劝说无效，只好自己又回去睡了。
早上起来就看到这傻狗居然啃了一夜，已经累得睡过去了，喊它出去溜都不动。
江屿顶着个黑眼圈从阴影里显形，嗫嚅着吐出三个字：“太吵了。”
睡在空间里若无所觉的林方知一脸懵，什么吵？
苏桃这才想起来，江屿睡的书房离厨房最近，连忙道：
“不好意思，今晚上我给它没收了，让它白天啃。”
江屿：“没事，暂时还能忍受。”
语罢，睡着的雪刀就打起了震天响的呼噜。
...
苏桃睡的还算好，早上起来就挺有精神的，她没着急着去办公室，而是继续搬砖活动。
按照建设计划，今天上午她要把保洁休息室建出来。
不然保洁阿姨们都没地方休息和放置清洁杂物。
保洁休息室就在桃李楼旁边，出了门左转十多米就到了，整个休息室占地四十平左右，分成了前后两部分。
进门是一个值班室，右手边放了桌椅板凳，桌前开了推拉窗，租客若是找保洁可以直接敲窗。
左手边是一排矮柜，矮柜上可以放一些常用的抹布，清洁剂等用品，上方还有吊柜能储藏更多物品。
推开值班室里面那扇门就是阿姨们的休息间了，有可以躺下的沙发，也有餐桌椅，旁边还有饮水机。
沙发对面还有一整面墙的储物柜，可以放阿姨们自己的私人用品。
建好后，苏桃下楼去实地看了下，补充了点细节才算满意。
然后给戚云岚打去电话，让她喊保洁阿姨们到桃李楼旁边开个小会。
康阿姨第一个到的，待看到忽然出现的小房子上挂着“保洁室”的字样，呆的说不出话来。
她有些不敢置信的问：“苏老板，这、这...是给我们准备的吗？”
苏桃开玩笑道：“怎么，不满意吗？”
康阿姨急声说：
“不不不，我、我只是没想到，我们一个打扫卫生的还能有休息落脚的地方，实在不敢想。”
半个月前她连住的地方都没有，现在不仅有住处了，还有这么好的工作环境，她何德何能啊。
苏桃说：“应该的，也是为了方便你们工作，桃阳良好的居住环境离不开你们，对了，谢谢您送给雪刀的大棒骨，它可喜欢了，抱着不撒手哈哈。”
阿姨还有些不好意思：“喜欢就好喜欢就好。”
另外六位阿姨也陆陆续续到了。
上个月苏桃又多招了三位阿姨，不然就原本的三四位阿姨，面对扩大了的桃阳根本忙不过来。
带着大家熟悉了一下内部设施，讲解了一些注意事项，苏桃就让她们继续工作去了。
有几个阿姨一步三回头的看休息室，还有些不舍得走。
康阿姨立马拔高声音：“别看了，早点干完下班让你们看个够！”
阿姨们兔子似的跑远了。
苏桃迎着正午的阳光，笑开了花。
吃完午饭苏桃照常去办公室处理大小事务，雷行忽然找了过来，到了她办公室也不客气，自行去翻冰箱，找了半天扭头问她：
“你这没牛奶吗？”
苏桃说：“没有，只有汽水。”
雷行只好妥协拿了瓶汽水，拧开咕咚咚的灌进肚子里，那喉咙跟下水道似的，汽水几秒就见底了。
喝完他甩了甩金色的短发，看向苏桃，可惜的说：
“苏老板，我们可能要跟你道别了。”
苏桃一怔，想起来豹途确实来桃阳整整一个月了，于是问道：
“有新任务吗？”
雷行把空饮料瓶隔空准准的抛进远处的垃圾桶里，摇头说：
“我们在外面有一块小地盘，离开太久容易被侵占，得回去看一下，若是看完也没有接到合适的任务，我们还是会回桃阳的，不必太惦记我。”
苏桃：“一路走好。”
“你很没有良心诶，我还特意把火蛇留下来，不仅能帮你看着迷雾，还能关键时刻帮你把老站的那群孙子烧成渣渣。”
苏桃软了嗓音：“开玩笑的，你们路上注意安全，最近...不太平，千万小心，有什么需要都可以找我。”
她不敢把骨翼逃跑的消息说出去，一是官方没公布，二是实在太骇人听闻了，容易引起动荡和恐慌。
雷行露出两颗小虎牙：
“我就知道你会惦记我的，我一定好好活着，桃阳我还没享受够呢，不过走之前可能有个事，你跟庄经理得头疼一下，晨阳这个小家伙想跟我们走，我没劝住。”
苏桃顿时头大如斗：“都是你们勾引他的。”
雷行不承认：“那是我们有人格魅力，没办法的事情，就这样了啊，我们今晚就撤，免得他闹上天。”
谁知道，豹途几人根本没来得及走，晨阳就知道了，飙着眼泪冲过来求庄婉。
庄婉哪可能让他跟着豹途走，冷着脸说：
“不可能的，你才多大点翅膀就硬了，知道外面有多危险吗，你要是有个三长两短，你还让我活吗，我看你是在桃阳过的太舒服了，不知道外界人间险恶！回去写作业去！”
晨阳说不动他妈，就来求苏桃，哭的那叫一个涕泪横流：
“桃子姐姐，你跟我妈说说吧，她最听你的话了，求求你了，雷哥他们那么厉害，肯定能保护我的，我不会有事的呜呜呜哇——”
苏桃眼观鼻鼻观心，当做没听到。
庄婉气道：“人家凭什么保护你？！你当你是谁？这末世只有你自己能保护自己！没自保的本事之前，你休想踏出桃阳半步！”
晨阳的哭声戛然而止，抽噎着说：
“我、我也可以保护自己，我会打枪，雷哥教了我一个月，说我学的挺好...”
庄婉毫不留情的说：“就你那点三脚猫功夫，还自保，拖后腿还差不多。”
晨阳梗着脖子叛逆：“你看不起我！我就是会打枪！”
庄婉还要说什么，苏桃忽然掏出自己的手枪，塞到晨阳手里：
“来，看到八十米外，六点钟方向的路灯了没？打中它，勉强算你有点攻击力，我会考虑他们下次回来时，带你去稍远的地方。”
 
 
第173章  苏老板好枪法
 
枪是之前时子晋给她购置用来练习瞄准射击的，平时和晶能枪一起放在枪套里以备不时之需。
晨阳抬头朝路灯看去，眼里顿时憋了回去，取而代之的是犹豫。
六十米...桃阳的路灯还很高，灯头也小，要打中真的不太容易的。
他拿着那把枪，抿着嘴，压力十足。
罪魁祸首雷行围观了这么久，终于开口解围道：
“苏老板，你这有点为难孩子了啊，这个距离确实太远了些，要不就瞄准那个垃圾桶吧，三十米差不多。”
晨阳顿时露出感激涕零的神色。
三十米他十拿九稳。
庄婉剜了雷行一眼，这个雷豹子尽勾引小孩。
苏桃铁面无私：“就六十米的路灯，出去要面对的是丧尸和亡命徒，三十米根本不够你开几枪保命的。”
当初时子晋就是这么训练她的，对于他们这种没异能的普通人，只能靠远程射击取胜，近战基本惨败。
苏桃发话，雷行也不敢多求情了，朝晨阳耸耸肩，那意思是自求多福吧，哥只能帮你到这了。
晨阳向来不敢跟苏桃讨价还价，只能耷拉着一张苦瓜脸，深吸一口气，上膛瞄准。
苏桃瞧着他那姿势还挺标准的，有些意外。
庄婉更是惊讶，这小子还挺有模有样，意识到可能跟着豹途这一个月，还真不是瞎混的。
数十秒后，子弹冲向路灯，只听“嘭”一声打在了路灯杆子上。
虽然没打中，但距离目标也不过十来公分。
以晨阳这个年纪来说，算得上优秀了。
雷行朝他吹了声口哨，率先鼓起掌来：“小伙子有进步啊！”
晨阳因为没打中，失去了下次出去的机会，一脸落寞，把枪还给了苏桃，低着头眼眶泛红。
苏桃拍了拍他的肩膀：“继续努力。”
心里想的是，孩子长大了，有点能耐了，可以给他配把枪了。
晨阳用力点头。
闻风赶来看戏的火蛇见状，大大咧咧道：
“苏老板你这太苛求了，这孩子有天赋，练了一个月就有这水准，真的挺不错了，你这天天手里拿着枪的指不定还没他打得准呢。”
晨阳立马不乐意了：
“大蛇哥，你不知道别瞎说，桃子姐姐曾经射杀过两只进化丧尸，肯定是比我厉害的。”
火蛇竖起眼睛：“臭小子我替你说话，你还怼我。”
晨阳嘟囔了一句：“一码归一码，你不能信口开河。”
火蛇没好气的说：“啥叫信口开河，进化丧尸有那么好射杀吗，移动速度还那么快。”
这话就差说晨阳对苏桃有粉丝滤镜，这么夸张的牛也敢吹。
晨阳虽然年纪小，但歹话也听得出来，立马气的涨红了脸：
“你不信是因为你没见识！”
火蛇素来毒舌：“不知道是谁没出过东阳，想去外面长长见识，求着我们带他开开眼。”
晨阳当场要气哭了。
雷行适时的拍了火蛇后脑勺一巴掌：“别逗他了，一天天的就知道跟孩子斗嘴。”
说完朝苏桃抬了抬下巴，笑道：
“苏老板，晨阳把你夸的跟神枪手似的，给我们露一手呗，我也好奇的紧。”
苏桃拿乔：“你说露一手就露啊？”
雷行笑眯眯：“看看嘛，就当临别礼物行不行，当初来桃阳时还有见面礼呢。”
男人死皮白赖起来真的非常缠人！
苏桃被他磨的没脾气了，站定上膛瞄准，就在快摁下扳机的那一刻，她脑中忽然闪过子弹射出击碎路灯的画面。
她一下晃了神，再看自己手枪，明明还没扣动扳机。
苏桃甩了甩头，不由得皱起眉来。
这到底怎么回事？
她这幅神态落在火蛇眼里，就是有些犹豫拿不准，心里更加觉得晨阳那是夸大其词。
就连庄婉都觉得自家老板是不是好久没摸枪了，手生了。
桃粉晨阳更是屏住呼吸，大气不敢出。
苏桃当然不知道众人此时此刻的想法，她再次虚起一只眼瞄准，尝试着偏离目标。
果然脑中有画面再次闪过，这一次，子弹没有打中路灯，而是朝着天空消失不见了。
苏桃心下骇然，再看手里的枪，依旧没有扣动扳机，子弹老老实实的躺在里面。
难道说...
她心中有了猜测，微微有些激动，深呼吸了两下，瞄准射击一气呵成，子弹呼啸而出，正中路灯，击碎的残骸纷纷掉落下。
雷行双眼亮晶晶：“苏老板好枪法。”
晨阳把手拍的啪啪作响。
庄婉与有荣焉：“我们老板的枪法可是时少将教的，再加上我们老板天赋高，这点距离这不算啥。”
火蛇心想怪不得，东阳第一少将亲自教的，总得有点东西吧。
但心里还是觉得，苏老板一个普通人，射杀两只进化丧尸，还是离谱了些。
雷行走过来，笑容灿烂：
“送别礼我收到了，我们也该走了，回头见苏老板。”
“兄弟们——东西收拾好了吧，上车！”
晨阳都快羡慕哭了，最后还是只能眼巴巴的看着豹途等人开着帅气的改造车，疾驰而去，只留下一地飞烟。
苏桃捏了捏他的后脖颈说：
“明天带你去买把合适的枪吧。”
幸福来的太突然，晨阳都快要泪眼婆娑了：“真的吗？”
苏桃抬下巴，让他问庄婉。
庄婉扶额：“看来你不是学习的那块料，买吧，讨债鬼。”
“妈，您真开明，我爱您！”
...
 
 
第174章  扇他
 
一整天苏桃砖都没搬，一直在研究自己的变化。
感觉不太像觉醒异能了，之前听时子晋科普，觉醒是有个槛的，可以清晰的感受到自己跟获得新生了一般，不仅能知道自己的异能名称和具体能力，身体素质也会有质的改变。
但显然，她除了能偶尔“看到”未来发生的某个画面外，没有任何改变。
所以她这种变化到底是啥？
苏桃有些迷茫，正要给时子晋打电话咨询一下，戚云岚先打给她了：
“老板，磐柳山出事了，孟芊，就是迷雾的女儿杀了两个客人，这两个客人是一个叫做‘关山’运输队的成员，他们的队长把马经理叫过去要说法，态度蛮横，把马经理打了。”
苏桃惊怒，一边飞速下楼往磐柳山赶，一边连声问：
“磐柳山不可能发生暴力行为的，大炮怎么会挨打？打哪了？人怎么样？”
“马经理是被他们队长叫出去谈话，谈崩了，脸上挨了一拳，看起来问题不大。”
苏桃顿时火冒三丈。
这是故意的！
客人入住之前都会被警告在山内不允许发生打架斗殴等暴力行为的。
一旦有就会被传送出磐柳山，第二次再有就会拉入黑名单。
显然这个关山队长明知道这一点，故意把马大炮叫到外面去殴打他。
居然敢在她的地盘，打她的人！
不管什么原因，这犊子她非护不可。
到了磐柳山，就见到山下人声鼎沸，乱哄哄的一团。
孟晓博在车库旁，正冷着个脸与一个光头刀疤男怒目对峙。
马大炮捂着半边脸站在一边说着什么，看到苏桃来了，赶紧小跑过来：
“苏老板。”
苏桃让他把手拿开。
马大炮尴尬的露出半边青紫的右脸和渗血的眼角：“我、我没事...”
苏桃：“哪个是关山的队长。”
马大炮觉得周身气压逐渐降低，结巴着说：
“就、就晓博正说话的那个，老板你别——”
话还没说完，苏桃就提着枪奔了过去。
孟晓博看见她，冷脸立马转晴：
“苏老板，这么晚了还把您招惹过来，真不好意思啊。”
苏桃寒声道：“扇他。”
孟晓博呆住。
然后立马狠狠扇了面前的关悍一巴掌，执行力满分。
众人哗然。
孟晓博这一巴掌威力不小，关悍同为异能者都被他扇得倒在一边，脸上火辣辣的，右耳朵发蒙。
缓了许久，抬头见发号施令的，居然是一个白生生的十几岁的小姑娘，毫无攻击力可言，有一种被挑衅的恼怒感。
他怒目圆睁：“你谁？老子弄死你们——”
说着沙包大的拳头就朝着苏桃挥来，用了十成十的力，是真的要捶烂她的头，置她于死地。
话音未落，苏桃黑洞洞的枪口对准了他，在所有人都没反应过来时，子弹冲出弹夹，竟然直朝着关悍面门而去。
关悍大惊失色，由于轻敌了，他根本没想到一个小姑娘会开枪，压根来不及躲。
子弹径直穿透了他的眉心。
都来不及惨叫一声就倒在了血泊中。
见死了人，人群哗啦啦的往后退去了。
其他队员见老大身亡，一个个冲冠眦裂要来报仇，但还没等出手，竟然全都消失在原地，只留下一具尸体和大片血泊证明刚刚发生的一切。
所有人都瞠目结舌，第一次意识到磐柳山恐怖的掌管力。
除了管理者，谁都不可以有暴力行为，违反者会被“请”出。
那岂不是磐柳山暴力对他们，他们毫无还手之力？
这、这还真有点可怕啊。
一些有苟且心思的人立马一心向佛，不敢生半点歹念来。
没那心思的人却忌惮起来。
苏桃把枪插回枪套里，掷地有声道：
“有什么事情磐柳山欢迎大家坐下来好好商量，但谁若是动我的人，我的枪，定不客气！”
“越岭”的队长宋越彬坐在轮椅上，被队友推出来高声道：
“对！在场的各位应该有不少认识我老宋的，我什么为人大家都清楚，苏老板是我新交的朋友，大家可以信任，不会乱请谁出去，或者以暴力手段对付大家的。”
宋越彬不愧是商队“交际花”，有忌惮顾虑的人也放下心来。
有些客人还讨伐起了关山等人：
“这次主要是关山那两人活该，觉得门口那小姑娘可以任人宰割，调戏了几天胆子越发大了，前面趁着天黑竟然摸进人家帐篷里强迫那事，谁知那姑娘看着柔软，没想到是个狠人，当场给人抹了脖子。”
苏桃闻言，转头看向马大炮和戚云岚两人。
马大炮把前因后果说了一遍：
“确实是这样，两个人当场死了，关悍随后就把孟芊绑了塞到他们车厢里想折磨她，但又觉得在磐柳山死了两个人憋屈，就把我叫到外面找事，非说是磐柳山把孟芊故意放在门口钓男人的。”
“他两个兄弟的死要磐柳山负全责，又要我们赔钱又要免费送水和燃油的...老板，我一个激动就吵了起来，对不住了，我冲动了。”
苏桃：“你是冲动了，你应该把他引到山内再吵，平白让自己受了伤。”
马大炮低下头，但心中动容不已。
老板在乎的不是他惹没惹祸，在乎的是他受没受伤。
戚云岚拍拍他的肩膀：“先让晨曦给你简单处理一下，坚持两天，马上到十号仲医生上岗了。”
马大炮朝她笑了下，但牵动右脸上的伤疼得他发出“嘶”了一声。
随后，苏桃吩咐老齐等人把尸体火化处理掉。
保洁阿姨们也战战兢兢的前来擦干血迹。
一切归于平静，磐柳山依旧门庭若市，丝毫没影响到生意。
末世死人常有，更何况死的还是素来讨人嫌的关山商队等人。
戚云岚松了口气的同时，佩服起自家老板的雷霆手段来。
这些人没什么道德底线的，武力镇压是最明智的选择。
苏桃而后还特意去找了宋越彬等人道谢。
宋越彬爽快道：
“举手之劳罢了，况且苏老板这番也算是为民除害了，这个关悍就不是什么好东西，做的都不是正经买卖，还经常劫掠一些小商队，还带头糟蹋了不少女性幸存者。”
“听说关悍他爸他爷爷两代人在末世前都是杀人犯，这人骨子里就是个人渣，死得好。”
苏桃点点头问：“你最近好些了吧？”
宋越彬笑道：
“那饮料你别说，还真有用的，就是太好喝了，我没忍住已经喝完了，苏老板方便让我再购买一些吗？”
苏桃学他作爽快状：“举手之劳罢了，我待会让人你送你一箱。”
众人都哈哈大笑起来，气氛一片融洽。
其他客人见状，心里最后那点顾虑也都烟消云散了。
聊了一会儿，宋越彬忍不住提了一嘴：
“苏老板，那小姑娘还被锁在他们车厢里，车就在门外，要是等关山剩下那几个人找回去，她肯定得被折磨疯，你们若是方便的话，就把她弄出来吧。”
 
 
第175章  我的伙伴都是我的家人，不是下属
 
苏桃让孟晓博带着老齐等人去了一趟，不到一刻钟就把捆成粽子的孟芊扛了回来。
孟芊整个人头发散乱，衣服也有几处破损，满脸的泪痕，就那么睁着一双倔强又带着祈求的大眼睛看着苏桃。
苏桃轻叹一声让人给她松开。
孟芊应该是挨了打，腿有点瘸，但还是一松开就扑到苏桃脚下，哽咽着说：
“苏老板我知道你是好人，不然也不会一直关着我父亲不杀他，更不会出手搭救我，孟芊无以为报！”
苏桃有些无奈道：
“我劝你还是离开吧，我答应不了你的要求，你父亲是老站的人，放了他等同于打我磐柳山的脸，让外人觉得我们好欺负，谁都可以来践踏我磐柳山。”
孟芊胡乱擦了一把脸上的泪痕，倔强的跟从石头缝里长出的小花似的：
“苏老板，这几天我想明白了，也知道叫你为难了，我死了这条心了。”
“我、我能想见见我父亲吗，没有别的意思，我就是想让他看清楚谭勇到底怎么对待他的忠心的，十年啊，苏老板，你会这么对待忠心耿耿跟了你十年的下属吗？他谭勇的心是石头做的吗？”
这份质疑和怨气应该在她心里压抑太久了，几乎是嘶哑着喊出来的，刚擦干的泪又流了下来。
戚云岚几人都有些感同身受。
都是做下属的，如果被自己的老板这么抛弃无视，实在太绝望愤怒了。
苏桃摇头：“我的伙伴都是我的家人，不是下属。”
从不是上下级关系，是这乱世相依为命的家人。
戚云岚等人顿时有些热泪。
孟芊愣了一下，眼泪掉的更凶了：
“是我父亲命不好...”
哭着哭着她嘴角竟然渗出鲜血来。
苏桃一惊：“去喊晨曦来看看。”
孟芊替自己父亲悲哀到极点了，眼泪在静默无声中汹涌。
不到十分钟，晨曦就拎着外伤医疗箱小跑了过来。
身上还穿着睡衣，显然是已经睡下又被喊起来的。
但人命关天，晨曦丝毫困意都没有，打开医疗箱有条不紊的准备东西。
孟芊不停的说自己没事，但晨曦还是拿着小手电检查她的口腔。
不看不知道，一看吓一跳，下半部口腔早已血肉模糊。
“你这是怎么搞的？像用什么利器割的？”晨曦惊问。
孟芊边说边往外渗血：
“我知道那两个畜生今晚想对我不轨，提前在嘴里藏了两幅刀片，他们闯进我帐篷后果然把我绑了搜身，当然什么也没搜到，放松了警惕，我便趁着他们...哈哈...”
她笑起来，眼里有解恨的快意，也有杀人的惶恐后怕。
众人都非常吃惊，怪不得孟芊一个没异能的小姑娘，能徒手杀了两名身强体壮的汉子。
苏桃赶忙说：
“你别讲话了，晨曦你给她把血止了，大炮你先安排她住后面空的员工宿舍吧，就之前伍振住过的那间，其他的明天再说吧，大家辛苦了，都早点回去休息吧。”
又折腾了十来分钟，苏桃也准备回去了，孟芊不顾晨曦的反对，一瘸一拐的追上苏桃说：
“苏老板，我就休息这一晚，不管能不能见到我父亲，我明天下午之前一定离开，磐柳山对我有恩，我不能再给你们添乱了。”
晨曦在后面跳脚：“我刚给你止的血！别讲话了你！”
苏桃拍拍孟芊的肩膀：“好好休息，明天再说。”
接近凌晨两点，苏桃总算回到自己房间。
隔壁吴阿姨已经搬到楼上去了，本想着今晚上把隔壁装修出来给江屿住，现在也没啥力气了。
明日吧。
哎，明日复明日，明日何其多。
洗漱好倒床上快要进入梦乡时，苏桃忽然惊醒。
黑芝麻又没回家！
她打开定位一看，这逆子居然不在桃阳内，跑到距离桃阳十公里外的东阳某条街上去了。
瞬间清醒，又气又怕，不得不把衣服穿好，喊上江屿跟她一起出去找猫。
一直找到凌晨四点，终于在东阳某个街边危楼旁找到了逗老鼠的黑芝麻。
逆子估计是没见过老鼠，玩得昏天黑地，家都不回了。
苏桃把它拎起来，它还企图把老鼠一起抱回家。
“不可以，趁我还没发火前，你赶紧把它丢了。”
黑芝麻听出了主人语气不对，立马识相的把黑乎乎唧唧叫的老鼠丢了，甚至还企图舔她以示讨好。
江屿适时出现，拎起黑芝麻的脖子，让它远离苏桃。
天知道玩老鼠的时候有没有舔老鼠。
苏桃气呼呼的回到家，当场把呼呼大睡的白芝麻喊起来，给它开了一罐罐头，让饥肠辘辘的黑芝麻看着妹妹吃，以示惩戒。
幸福来的太突然，白芝麻吃的都热泪盈眶了。
一来一回，天都亮了，黑芝麻果然老实了，到点也没去挠门，只是幽怨蹲在猫粮柜子旁，时不时去蹭林方知和江屿。
逆子还知道蹭苏桃没用，转移讨饭对象。
林方知装作看不见，蹭过来就抬脚绕开它。
江屿干脆玩消失。
苏桃睡了两个小时就被迫起来去了磐柳山，问孟芊的情况。
马大炮感叹道：
“这姑娘看着娇弱，实则性子硬的很，别的不说，嘴烂成那样，腿也断了，身上十多处踢打淤青，一句痛都没喊，我这老大爷们看了都惭愧。”
“我听火蛇兄弟说，迷雾也是这个性子，真是有其父必有其女。”
苏桃“嘶”了一声：“不喊痛不代表不痛，我去看看。”
晨曦也早早到了，正在给孟芊上药，露出的半边背，几乎没什么好皮肤。
孟芊见到苏桃，就想下床。
苏桃阻止她：“你好好趴着，晨曦给你弄半天别又添新伤。”
孟芊感激不已：
“麻烦苏老板和晨曦医生了。”
苏桃说：“不用说谢了，待会带你去看你父亲，若是你父亲愿意留在磐柳山，我们欢迎他。我也不是那苛待的人，他愿意留下，带上你也成。”
孟芊震住，好半天才颤着唇问：
“苏老板愿意接受敌方的人？”
苏桃说：“谭勇都弃你们于不顾了，你们也算不着他的人了。”
 
 
第176章  我们留在磐柳山吧
 
“前提是你父亲诚心加入，而不是与我虚与委蛇。”
孟芊简直要喜极而泣了：
“定然不会的，我父亲素来刚直，他答应了便是会为你肝脑涂地。”
苏桃看着她，又想起马大炮的话，答不答应还真不一定呢。
这父女俩都认死理。
迷雾被关在员工洗手间里，吃喝拉撒都在一个小隔间里完成。
毕竟是俘虏，不可能给太好的待遇。
就是苦了火蛇。
苏桃让他把迷雾带到孟芊这间员工宿舍来，谁知迷雾还不乐意挪，一脸决绝：
“我哪也不去，你们现在就把我杀了吧，你们休想从我嘴里套出任何话来。”
火蛇要气死了，毒话张口就来：
“你他妈的怪不得被谭勇当弃子了，又犟又蠢，活该你这二逼！”
迷雾的脸刷的一下就白了。
所以是他真的做的不好，才会沦落到如此下场？
火蛇没了耐心，拎着他的领子一路提到楼上。
迷雾面如死灰。
孟芊见到他，立马不顾身上作痛扑了过去：“爸爸！”
迷雾的瞳孔瞬间紧缩：“芊芊？你怎么来了？”
随即像是意识到什么，勃然变色：“你们抓了我女儿？！”
苏桃无语的翻了个白眼。
火蛇更是忍不住要打他了。
孟芊的心疼立马变成了怒喝：
“爸爸！慎言！是磐柳山苏老板救了我，不然我能这样出现的在你面前？”
迷雾有些茫然，看到女儿虽然身上有伤，但包扎的很好，衣服也干干净净的，更是没绳子捆着她。
确实不像是被绑来的...
孟芊软了嗓音：“爸爸，要不是苏老板搭救，可能你今天就见不到我了，甚至还找医生给我处理伤口，准了我来见你，再者，你仔细想想，苏老板若是真想杀你，何须拖到现在。”
“爸爸，苏老板不似那谭勇，别说对敌人了，对自己人都心狠手辣，若是反过来，你落在他手里，还能像今天这般安然无恙？”
迷雾嗫嚅着没说话。
孟芊轻轻抱住他：
“爸爸，你听女儿一句吧，那谭勇早就弃你于不顾了，还说出救你劳命伤财的浑话，你还记得当初他跟你承诺的吗，一定让你们这些兄弟在末世活得跟末世和平前一样安稳，能照顾好你们的妻儿。”
“他哪一条做到了？甚至我要来磐柳山赴险，他屁都没放一个，大有一种我死了也清静的意思。”
迷雾听到最后一句，不受控制的抖了起来。
孟芊心中咬了咬牙，下了最后一剂猛药：
“爸爸，就算是你想回去，谭勇也定觉得你背叛了他，见到你准杀之而后快！你若是非要想回去，我不拦着，我反正要留在磐柳山，到时候你走你的阳关道，我过我的独木桥！”
迷雾呜咽了一声，突然整个人栽倒在地，张着嘴无声痛喊。
当忠诚与信念被践踏，有人狠心的将真相拨开，赤裸裸的摆在他眼前，十年的付出终成泡影，化成利刃万剑穿心。
孟芊见状心疼的忍不住哭起来：
“爸爸，我们留在磐柳山吧，我们一定会过得很好...”
...
“迷雾情绪还是有些不稳定，先安排他跟孟芊在磐柳山住几天，过一阵等他彻底缓过来了，就放在安保部归你管了。”
戚云岚应下，又问道：“孟芊呢？我挺喜欢这小姑娘的，要不也给我吧。”
庄婉不乐意了，跳出来说：
“父女俩你都占啊，老板，给我吧，咱们行政还缺个管理呢，我问过孟芊了，她上过学呢。”
戚云岚幽幽道：“原来你早就看上了，还去问了她。”
庄婉理直气壮：“抢人就得下手快。”
苏桃把她俩的提议都驳回了：
“梅老还缺个学生呢，过几天我去问她，让她自己选吧。”
这下二人都没意见了。
但庄婉多了个心眼，追着苏桃诉苦：
“老板，我都找了一两月了，头都要秃了，都没找到合适的人，每天茶饭不思的，好不容易看上一个，到时候你跟孟芊妹妹说得仔细点啊，行政管理有单独办公室坐，有人手把手带，工作内容还不危险，一来就当管理...”
苏桃：“梅老那边也有单独办公室坐，还老教授一对一辅导，亲传弟子，说出去还是桃阳大规划师，体面。”
庄婉噎住。
苏桃拍拍她：“我都会说到位的，到时候就看她个人选择了。”
接下来的两天，苏桃一边研究自己的变化，一边修建扩充桃花楼。
时子晋给她的说法是觉醒前兆，真正觉醒还是要有一个契机。
但目前可以确定的是，她的异能应该是精神系的，具体能力还有待发现。
苏桃干脆就抛开了不纠结了。
不过心中还是有些欢喜的，眼馋了那么久的异能，终究还是照顾她了，并且也没有朝着奇怪的方向觉醒。
她非常的满足！
至于桃花楼的建设，原本两天够她建到第二层的，但中途黑芝麻又溜了一次，跑到东阳某户人家里去了，害得她跟江屿又去找了大半天。
连着两次让苏桃意识到，黑芝麻正在被它的异能深深影响，哪怕是上次被熊泰绑架了也不能让它长记性，好了伤疤也会忘了疼。
它对自由和未知探索的向往，简直是刻在骨子里的。
苏桃照旧开了一罐罐头给白芝麻吃给它哥看，心存侥幸想让逆子痛改前非。
但好像用处并不大。
倒是搞得白芝麻每天都期望它哥离家出走。
江屿问：“为什么不把它关在笼子里？”
苏桃头疼的说：“关过，叫的跟虐猫似的，使劲扒笼子，还把自己的爪子钩烂了，就这样负伤了，放出去依旧往外跑。”
江屿便不再多话了。
苏桃愁了睡不着觉，心中天人交战。
愁归愁，河康基地的人还是要见的，她手里正缺晶核呢。
就在准备会面之前，孟芊忽然来找她，递给了她一份资料名单：
“苏老板，这是我爸爸让我交给你的，谭勇麾下所有管理者和异能者的名单和老站的平面地图。”
苏桃一怔，连忙展开查看，果然看到每个名字都有详细的介绍，管理者是什么职务，手里有什么权利，异能者的具体能力，甚至连弱点都一一标清楚了。
甚至她还看到了关于谭勇详细的个人信息：
谭勇，38岁，异能名称“绝缘”，能抵抗一切精神系异能入侵和攻击。
异能弱点：暂无，性格弱点可能是比较听身边情妇的话。
就在这时，脑中响起系统提示音：
【检测到宿主已详细了解到目标对象，触发隐藏任务：击杀谭勇，并且取走其晶核】
【完成后可解锁新区域，并升级防御建材商店】
 
 
第177章  异能者晶核的作用
 
击杀谭勇！
异能者有晶核？
苏桃万分震惊，许久没缓过神来。
孟芊见她没反应，疑惑的唤了她一声：
“苏老板？是名单有什么问题吗？”
苏桃回过神，摇摇头说：“没什么，你爸爸这几天怎么样？”
孟芊露出笑意：“一开始那一两天挺痛苦的，昨晚晚上像是突然想明白了，就写了这份名单，早上还去见了戚总监，算是正式加入安保部了。”
苏桃点点头：“那你呢？我瞧着你嘴里时不时还能看见红的。”
孟芊大咧咧的说：
“稍微有一点疼，不碍事，总不能不说话吧，我没那么娇气，熬几天就过去了。”
苏桃有点佩服她身残志坚的精神，想了想就将三份工作的具体内容和要求跟孟芊详细说了一遍。
“你对哪个有意向一些？”
孟芊张大了嘴，不敢置信的问：
“我也可以在桃阳工作吗？”
“当然，你可以考虑一下一段时间，或者回去跟你父亲商量一下，看看选哪个，也不用怕不懂做不好之类的，会有人教你的。”
孟芊眼睛亮起来，若不是腿脚还不方便，恨不得原地蹦跶两下。
“苏老板，我真的没想到，我跟我父亲给你添了这么多麻烦，你还给我们留下来工作的机会，我、我都不敢想，是不是我在做梦...”
苏桃好笑：“那你先回去静静，梦醒来找我也成，我不赖账的。”
孟芊被逗笑，笑完坚定的说：
“我想选行政管理这一块。”
“不再考虑下吗？我们的规划师梅老先生很博学专业的。”
孟芊不好意思的说道：
“我没什么绘画天赋，就不去给老先生添乱了，而且我个人更想留在你身边工作...”
苏桃一口答应下来：“那欢迎你，明天上午九点之后来桃李楼找我和庄经理吧。”
送走拄着拐杖的孟芊，苏桃不由得惦记起刚才异能者晶核事情来，赶忙给时子晋打去电话。
“你们是不是已经到了青彭江附近了？”
青彭江算是一条护城江，是东阳，守安，云沧等五大基地共同的防守线。
时子晋秒接，听出了她语气中的急促：
“耽搁了两天，还没到，但快了，有什么事情吗？”
苏桃抿了抿嘴问：“异能者也有晶核吗？”
对面呼吸一滞，陷入死寂。
苏桃有些胆战心惊的问：“真有啊？”
时子晋深吸一口气问：
“你是怎么知道的？这是河康基地最重要的研究成果，但长京那边已经下令把这条消息全面封死了。”
“是有什么人告诉你的吗？”
苏桃语塞：“...没人告诉我，我自己从别的途径知道的，异能者的晶核跟丧尸的有什么区别啊？”
时子晋沉默片刻说：“桃桃，这个事情比较严重，不宜散播。”
苏桃：“我发誓我绝对不会告知第二人。”
“异能者确实是有晶核的，并且如果摄取里面的能量，可以短暂的获得这个人的能力。持续时间不定，短的可能就两三分钟，长的多达三天。”
苏桃瞠目结舌。
好恐怖啊！！
时子晋肃声道：“晶核可以让异能者进化的消息已经放出去了，已经有了让人癫狂的趋势，相信不出半个月，就会有大批的人可以不顾性命安危去猎杀进化丧尸。”
“丧尸杀了便杀了，但若是让人们知道自己同胞的身体里，有比进化丧尸晶核更诱人的东西，那就是人类的灾难。”
苏桃听的脚底冒寒气。
她其实在系统隐藏任务发布时就隐约猜到了。
但没想到人类自己的晶核比丧尸的稀罕多了！
哪怕只是短暂的获得对方的能力，在某些时候那也是天赐的保命符啊。
相当于在某个时间段内，自己能身具多种异能，自保和攻击力大大提升。
这就是第二次世界末日朝他们送的又一份“贺礼”吗，让人类自相残杀？
她有些消化不良的说：
“好的，我知道了，这个事情我会烂在肚子里。”
“好。”
挂了电话苏桃久久不能平静，只好给自己灌了大半瓶冰汽水压压惊，喊上江屿去大门口等河康的人。
...
“爸，我跟梦梦能不去吗？天太热了我们只想在招待所待着，再说了，那桃阳再好能比招待所好到哪里去？去不去没差。”
季才哲说着灌了一大口冰汽水，爽得他直打哆嗦。
别的不说，东阳这招待所搞得还是挺不错的，有空调，还有汽水任意挑选。
舒服得他懒得挪动一下。
季博达气不打一处来：
“必须去，你要学着跟谈生意，而且这次若是能跟桃阳建立合作关系，咱们能得不少好处。”
季才哲还是不太情愿：“基地不是有您吗，我学不学的又有什么关系。”
季博达沉下脸：“起来，别让我说第二遍。”
季才哲还是有点怕爹的，赶紧爬了起来，哀怨的上了车，一路上都对那个什么桃阳提不起来兴趣，只想回招待所吹空调。
...
苏正蓝在桃阳附近蹲了一周都没见到苏桃出来。
就在他想要放弃时，忽然看到她出来了，站在门口像是在等什么人！
苏正蓝激动不已，再找不到工作，他真的要走投无路了。
身上的钱快花光了，也没地方住，这么热的天身体也吃不消了...
只是他刚要奔过去，就见一辆商务车从远处开过来，停在了桃阳门口，下来男男女女五人。
他也顾不了那么多了，看见苏桃就跟看到最后一根救命稻草似的，红着眼冲了过去。
江屿最先反应过来，三两下顺着围墙的阴影穿梭过去，就出现在苏正蓝面前，一脚踹翻了他，质问道：
“你什么人？冲过来想干什么？”
苏桃原本正要和季博达等人握手欢迎，这动静一出，搞得大家都朝江屿和苏正蓝望过去。
苏正蓝吃痛的趴在地上，艰难的抬着头看向苏桃：“小妹...救我。”
小妹？
江屿表情有点凝固。
季博达等人也吃惊不小。
这个蓬头垢面，瘦骨嶙峋的流浪汉是苏老板的哥哥？
 
 
第178章  妄想
 
苏桃顿时一个头两个大：“江屿，过来。”
江屿闪身回到她身边，消失。
苏桃不动声色的朝季博达说：“见笑了，各位里面请。”
苏正蓝脸色剧变，质问道：
“小妹是不打算认我这个二哥？！你也看到了，我现在这副境地，来投奔你只是想寻个活路，你就这么狠心？”
苏桃忍了下来，今天有客人，不能发火。
季博达也是个有眼色的，全当做没看到苏正蓝，率先往里走，笑呵呵的说：
“还劳烦苏老板出来接，倒是我们失礼了。”
“哪里，有朋自远方来，当然要迎接。”
但苏正蓝显然不想就此罢休，高声哭喊道：
“苏桃，我为了来投奔你，跟爸妈他们断绝了关系，他们在家说你如何没良心，我也向来是维护你的，我以为我来找你，你起码会帮我一把，却不曾想，你发达了倒是谁也不认了！”
苏正蓝被这一周的煎熬蹲守这么疯了，心里又怨又气：
“爸妈说的真还没错，你就是没良心，自私！”
江屿瞬间显形，问：“我能打他吗？”
苏桃保持体面，朝季博达等人笑了笑说：“麻烦各位稍等我片刻。”
转过头后笑容瞬间消失，带着江屿大步走到趴在地上的苏正蓝面前。
蹲在他面前问：
“我请问，当时我在家中被江锦薇和苏正青欺负，你有帮过我一把吗？有替我说过一句话，挡过一次拳打脚踢吗？现在倒要求我来帮你，哪来的逻辑？”
苏正蓝手握成拳：
“你那时候又没有生命威胁，我现在是活不下去了，就算以前我做的不对，你看在血缘的份上，帮我一把不过分吧？”
苏桃轻笑一声：“血缘？你还知道你跟我有血缘关系？那当初为什么冷漠的看着我被推出来参军，而不是与你毫无血缘关系的江锦薇？”
苏正蓝一时无言以对。
因为是重组家庭的缘故，爸觉得他跟大哥没了妈可怜，加上他们又都是儿子，心思便都在他们哥俩身上。
至于继母那边，江锦薇是她的第一个孩子，宝贝的很，后来又觉得大女儿遇人不淑，嫁的老公不好，万分心疼，于是偏心偏的离谱。
倒是苏桃，明明父母双全，却过的跟孤儿一样，两边都觉得对方会照顾她，但其实都各自偏心。
而且还会恶性循环，爸越偏心他们哥俩，继母就出于赌气会越发的对江锦薇好，较劲似的。
苏桃站起身来，冷漠的说：
“你最好在我眼前消失，哪来的回哪去，活不下去是你自己的事情，我跟你们一家没任何关系。”
苏正蓝不敢置信：
“你真打算跟我们彻底划清界线？难道你就能保证，你现在找的这个男人会一辈子护着你？你现在最好的选择就是帮我一把，跟你们老板说说，给我份工作，我以后好了，你也有条好退路，不至于被男人甩了走投无路。”
众人全都一脸懵逼，不知道他在讲什么。
当事人苏桃更是气笑了：
“原来我在你们眼里是这样的人啊，我错了，我就不该来听你讲这些屁话，江屿，给他丢远一点，别脏了我门口的空气。”
江屿早就忍不住了，听到命令，立马穿过去，提起苏正蓝的一只脚就往远处飞速拖拽，丢到了附近的大型垃圾场里。
苏桃重新换上笑脸：
“各位请，先去我们桃李楼坐坐吧。”
几人原本满肚子八卦，但一进来，看到错落有序的住宅楼和宽敞干净的道路，瞬间被转移了注意力。
下午两点本来是阳光最毒的时候，却有不少小孩子围着住宅楼中心的喷泉玩水嬉闹。
楼与楼之间还有桌椅，阴影处甚至还有老年人围着下棋聊天，一片悠闲祥和。
季博达有种恍如隔世的错觉，仿佛回到了末世前的社区。
原本兴趣缺缺的季才哲眼睛都瞪圆了。
季才哲的未婚妻何梦愧更是羡慕的看着其中一栋住宅的一楼，有个精神矍铄的老太太正站在阳台哼着曲晒着被单。
从窗户里面望去，家中的装修特别精致漂亮。
甚至隐约能从阳台看出老太太是从洗衣机里拿衣服。
最重要的好像不止一家在用洗衣机，随便扫几眼有好几户人家的阳台上都摆了洗衣机，貌似好像还是上下两台叠着放的。
何梦愧反应了半天，意识到上面那台可能是烘干机。
她震惊了。
到了桃李楼下，庄婉也迎了出来，笑着给几人递上了矿泉水。
进入大楼，感受到扑面而来的冷气，看到宽敞大气的前台，洁白的大理石地板，和左侧的闸机以及电梯，心里对桃阳的认知再上了一个台阶。
能有这样的设施和装修，在末世那肯定有巨大的财力和实力做支撑的，不然这些东西根本搞不来。
苏桃带着几人去了二楼的大会议室。
季博达看着二楼空荡荡的工位，好奇的问：
“今天是休息日吗？怎么都没人来上班？”
这么好的工作环境，要是他，休息日也来，这不比家里住着舒服啊。
苏桃笑道：“不是，桃阳现在员工不多，就一楼你们见到的那些同事。”
季博达一怔：“那这些空着的工位就这么放着？”
苏桃点头：“暂时只能放着了。”
季博达想捂一下胸口，太浪费了，没人坐还开着空调，也不断电的，这耗费得多大啊。
进了会议室，庄婉已经把茶点准备好了，都是提前让秦师傅做的小饼干和糕点，还有贩售机的糖果、冰淇淋和饮料。
秦师傅在此之前甚至特意来了一趟，给摆了下盘，摆完档次果然拉高了一大截，不知道的还以为是末世前的五星级酒店的下午茶自助。
先不说味道，反正卖相就让季博达等人挪不开眼了。
季才哲向来喜好玩乐吃喝，顿时觉得自己还好听了老爹的话来了一趟，不然真真错过。
他心里忽然升起个不可扼制的想法来，他对继承老爹的衣钵，为了河康基地呕心沥血什么的实在不感兴趣，倒不如留在这世外桃源，舒舒服服一辈子。
只是以老爹的性子肯定不允许他这么做。
季才哲看向苏桃的眼神火热起来。
若是娶了这桃阳的老板，老爹肯定同意他留在桃阳，好方便帮衬河康。
 
 
第179章  八枚晶核
 
苏桃敏锐的察觉到季才哲的眼神有些不对劲。
这人看着倒是一表人才的，穿了一身干干净净的休闲装，头发看着也像是打理过的，瞧着比他身边的未婚妻何梦愧还精致。
苏桃不动声色的引着他们坐下，客气的招待道：
“各位先吃点垫垫肚子。”
这一通招待，让季博达更加坚定了和桃阳达成合作的目标，都没什么心思吃东西了，正要表明来意和诚意，就听儿子无比殷勤的说：
“苏老板太周到了，我去过不少基地组织，没哪个地方有你这儿舒服，实在让我开了眼了，苏老板今年多大呀，能把桃阳经营的这么好，又看着这么年轻漂亮，实在让人佩服好奇。”
一旁的何梦隗立马有些不满了，没说话，脸拉得老长，看苏桃的目光里充满了敌意。
女人的第六感告诉她，未婚夫对这个女人有意思。
苏桃顿了下，无视季才哲，转而看向他爹：
“季先生，您刚刚是有什么话要说吗？”
季博达很聪明的顺着她给的台阶下：
“我们这次来呢，主要是想从苏老板这里买一些易储存的食物和体积较小的日用品，对了还有瓶装水和燃油，不知道苏老板如何开价？”
苏桃问：“饼干面包泡面和火腿肠之类的吗？”
季博达点点头，露出一丝苦笑：
“对，自从第二次丧尸潮爆发后，不少基地被攻破，本想向你买一些家电家具之类的，但可能哪天河康也会沦陷，买那些带不走的东西，不如买吃喝用，发放给前线的战士。”
“季先生体恤，但说句实话，我不是很想要联邦币，您有别的作为报酬吗？”
季博达顿时纠结为难了起来：
“苏老板你这不是拿我寻乐子吗，若说东阳跟我谈除了钱外的报酬，那河康还能帮着扶持下他们的民营产业，桃阳发展的可比河康好多了，我们能拿出来的报酬，您肯定也瞧不上。”
苏桃暗示他：“听说你们科研搞得不错，长京都没研究透彻的进化丧尸的晶核，你们给系统性的研究明白了。”
季博达瞬间明了。
这是想让他用晶核换呢！
贼精的小姑娘！
他更为难了：“苏老板，既然你都知道这进化丧尸晶核的价值了，肯定明白它有多稀缺，多宝贵，我们也没多少枚...”
季才哲败家道：“爸，那晶核又不是谁都能用，只有达到进化临界点的异能者才用的了，不能用还不就是颗玻璃蛋子，不如早早的跟苏老板换点吃喝用的，要活在当下嘛！我说得对吧苏老板？”
季博达气得想拿鞋底子抽他：
“你懂个屁！现在大部分人用不了只是时间问题！最多两三年后就都用得上！你现在不囤，以后更没有！”
苏桃面带微笑：“季先生，其他的我也不缺，要不您再考虑下吧。”
季博达像是被掐住了命脉。
确实，桃阳什么都不缺，除了晶核河康拿不出任何能吸引她的筹码了。
何梦隗有些看不惯苏桃那副掌握主动权的样子，于是毫不避讳转头跟自己未来公公说：
“季叔叔，又不是只有桃阳有水和食物，咱们没必要在一棵树上吊死吧？”
季博达还没说话，季才哲先不愿意了：
“你插什么话，不懂不要乱说，别的基地虽然也有，但哪有桃阳的好啊？”
以前他还觉得何梦隗年轻漂亮，家世好，有个当烟草巨贾的爹，而对她特别满意。
毕竟未来老丈人有钱，对女儿也大方，他也能蹭上不少。
现在怎么看怎么碍眼，除了有钱一无是处，这破末世通货膨胀，供需关系不等，该买不到的东西还是买不到。
哪里有待在桃阳享福好。
何梦隗一直都是被他捧着的，还从未被他恶劣的对待过，一时间都呆了，像是自己在他眼里不重要了，可以替换掉了。
她瞬时眼里蓄满了泪，推开椅子，起身就跑了出去。
季博达盛怒：“滚过去追！还不去！”
季才哲被老爹吼的一抖，赶紧麻溜的去追未婚妻了。
等人走了，季博达苦笑的说：
“苏老板，我这儿子实在不争气，也是我教育失败，想着末世就该穷养他，磨炼他的意志，从小让他缺食短用，受苦受累，可能是逼的太狠了，物极必反，导致他长大后什么都想要，也不愿意努力。”
苏桃没想到居然是这样的原因，不由得同情起面前这个快年过半百的中年人了。
但生意归生意，她还是说道：
“季先生爱子心切了，不过他说的也没错，其他基地虽然有，但肯定没有桃阳的好，也没有桃阳的多，不能像我一样，能长期给河康提供这些必需品。”
季博达败下阵来：“苏老板需要多少晶核？”
“你们有多少？”
季博达心梗：“我们不可能全都用来换物资的，最多给八枚，这是我的诚意苏老板，再多恕我无缘和桃阳合作了。”
苏桃心中激动。
八枚哇！
能给她八枚，河康手里握着的晶核总数肯定超过20枚了。
裴姐真靠谱，说河康存货多，还真不少。
她面上不动声色：“季先生打算第一批物资要多少？”
季博达喜出望外。
这是答应了啊。
原本以为还要跟他拉锯战呢，不过再拉他也不可能再多给了。
基地不是他一个人说的算的，囤足够的晶核也是为了基地异能者的进化做准备。
他连忙说道：“苏老板真是爽快人啊，这次我们准备的不够充分，就开了一辆车来，第一批物资就先来两百箱泡面吧。”
苏桃颔首，提醒道：
“季先生，八枚晶核只是买我们长期合作的关系，物资还有另算的。”
季博达噎住：“...都什么价格？”
不会是要坐地起价吧？
苏桃笑道：“别担心，不贵的，我待会让人价位表发您。”
她可不要自己花钱上系统买。
 
 
第180章  奸商
 
季博达拿到价位表，大大的松了口气。
还真的不贵，相反很便宜。
一箱泡面也就200联邦币，一箱里面有12包，对于物资缺乏的末世市场来说，便宜的令人发指。
苏老板肯定没赚他们的钱！
不仅没赚，还可能倒贴！
季博达突然为自己之前的小人之心感到羞耻。
苏老板这是在帮他们河康啊。
季博达多有些老泪纵横了，颤巍巍的放下价位表说：
“苏老板不必如此，该是多少我们河康绝对不少您的。”
苏桃以为自己写错了，拿过价位表检查了下：
“没错，就这个价格。”
就这价格她还有得赚呢，一箱能赚个80联邦币左右，单价不高，但如果河康买的多了，也是不小的数目。
季博达见她说的笃定，觉得她太真诚了，不由得动容万分：
“桃阳的恩情我季博达铭记了，那我就厚着脸皮跟苏老板交个朋友，以后若有用得上河康的地方，不必客气。”
然后主动留了联系方式。
苏桃后知后觉：“哦哦好的，那明天上午或者你们离开前来找我拿物资吧。”
“好好好，晶核得麻烦苏老板等一等，毕竟出远门，我们不可能把这么贵重的东西带在身上。”
当天晚上，双方就签订了一份非常正式的合同，大致内容就是河康赠送给桃阳八枚晶核作为诚意，后续桃阳必须长期供给河康物资，价格由桃阳定。
双方都很非常满意。
苏桃本以为晶核得晚好几天才能收到，但没想到次日一早季才哲就带过来给她了。
说是河康有一位能隔空传物的异能者，稍微轻一点的物件可以无距离准确传送，非常方便。
苏桃喜滋滋，一抬头就看到季才哲直勾勾的盯着她。
她瞬间变得面无表情，开始送客：
“没什么事情，小季先生就回去吧，我还有事，就不送了。”
季才哲却不让她走：
“诶诶诶，苏老板，别这么冷漠嘛，自从参观了一通桃阳，我这心就放不下了，也想来这儿住住，想问问桃阳都有什么房型以及房费之类的。”
隐没在暗处的江屿忽然现身，挡在苏桃面前，眉目森严，一看就不好惹。
季才哲被突然出现的人吓得差点心脏骤停。
“哎呦！苏、苏老板？”
回应他的是苏桃的背影。
他想追上去，却再次被冷面男拦住，还朝他投来警告的眼神。
季才哲“啧”了一声：
“不至于吧，我就是想跟苏老板交个朋友，防我跟防贼似的。”
江屿依旧寒着脸直视他，就差在脑门上刻两个大字“滚蛋”了。
季才哲摆手：“得得得，我改天再来。”
真有个性，比何梦隗还难搞哦。
反正他是不会放弃的，烈女怕缠郎，当初何梦隗就是这么被他缠到手的，现在不也是对他百依百顺吗。
女人都一个样。
...
上午苏桃搬了两个小时的砖，把桃花楼的第二层建完了。
随后就接到庄婉的电话，说孟芊父女俩算是正式入职了，薪资福利都谈好了。
不过，迷雾还是单独来找了苏桃一趟。
估计是经历了巨大的心理斗争，三四天的时间迷雾整个人瘦的都脱相了，但精神看起来还算可以。
“苏老板，我孟军捷确实不是什么聪明人，做事一根筋，认死理，但我这里坚定。”
他捶了捶自己的胸口。
“我可以发誓，除非你像谭勇那般弃我于不顾，不然我一定跟你干到底，哪怕是上刀山下火海，我都不带怕的。”
苏桃拍拍他的肩膀：
“如果真有上刀山下火海的那一天，我也会跟你们站在一起的。”
迷雾听得心中澎湃。
苏桃问道：“你之前给的老站的名单是全的吗？”
迷雾正色道：“全的，都在上面了。”
苏桃想了想说：“谭勇除了很听身边情妇的话，还有其他弱点吗？”
迷雾斟酌着摇头说：“他异能是属于防守型的，很难找到弱点。”
“那，如果要杀他，如何下手成功率比较高？”
迷雾心中一振，莫名激动起来：“苏老板想杀他？”
苏桃觉得没什么好掩饰的，于是说：“对。”
迷雾激动的声音都有些抖了：
“我可以帮您，苏老板，我当初有多信任他，现在就有多恨他，若不是落在您手里，我可能连骨头渣子都不剩了，芊芊更是...”
苏桃点了下头：“成，但我要再想下对策，争取一次成功。”
光迷雾一个人肯定是不行的，她其实是想等雷行他们回来，人多成功率更高。
下午林方知忽然破天荒的来请半天假要出门。
苏桃疑惑的问他：“去哪？”
林方知老老实实的说：“陈部长，约。”
“陈部长谁啊？”她怎么完全没印象，小朋友什么时候认识外面的人了。
林方知歪着头想了想，组织了一下语言说：
“东阳，后勤部，陈部长，我来桃阳之前。”
苏桃这才想起来，当初她是从后勤部把林方知带走的。
在此之前方知差点渴死，是这个陈部长给了他一口水喝，让人把他带回了东阳。
“他找你干嘛啊？”
林方知摇头，一脸单纯。
苏桃不放心，思来想去，让孟晓博跟着他一起去。
孟晓博拍着胸脯：
“放心吧苏老板，有我在，管他部长局长的，肯定不会让方知受欺负的。”
苏桃这才放心些：“那你们快去快回，我还有点事情要忙，不然也跟你们一起去了。”
桃花楼拖了好几天了，得抓紧时间建。
还有杀谭勇的事情也要尽早策划，提上日程。
她着急提升桃阳的防御系统，不然每天都担心骨翼那个怪物从天而降。
林方知二人开车到了目的地，刚下车，陈部长就殷勤迎了出来，见到大变样的林方知，惊讶不已：
“方知啊，看来你在桃阳过得真不错。”
“还记得你离开后勤时我说的话吗？”
“哈哈，不记得了？没关系，我是不是说过，以后去了时少将和苏小姐那边也别忘了是我给了一口水喝，救了你一命呐。”
“方知，做人要懂得感恩，我也没有别的过分的要求，就是想给你介绍个人，你跟苏老板说说好话，让她给通融通融，住到桃阳去。”
说着就朝不远处招手：
“连莎来，这个小兄弟就是桃阳老板最喜欢的人哈哈，有他帮你说话，你一定能去桃阳。”
 
 
第181章  蛊惑
 
连莎原本的计划是通过拓荒军扩招来达到接近时子晋的目的。
但没想到她居然没被选上！
明明她把能蛊惑的人都蛊惑了一遍，怎么还会失败？
她还专门去询问原由，工作人员给她的反馈也很模棱两可。
她又尝试的申请随军后勤，居然也被刷下来了。
像是刻意针对她一般。
她有些怀疑是时子晋亲手把她刷下来的。
这个男人...过分谨慎了些。
搞得来东阳半个多月了，一直等拓荒军出征了，她还连时子晋的面都没见上。
没办法她只好退而求其次打探时子晋的住处。
她就不信了，他不回家。
谁知道打听下来得知，时子晋住的地方还挺特殊的，是一个叫桃阳的地方，在东阳相当出名。
还不是谁都能住的，要申请，审核通过了才有资格住。
于是她又朝桃阳投了两次入住申请，但都石沉大海了。
一问才得知，想要通过率高些，得有熟人介绍。
连莎一时有些傻眼。
她来东阳太短了，哪有什么熟人。
折腾了一大圈，终于让她逮到个有用的人——后勤部部长陈绍元。
她曾听到陈绍元跟人吹牛聊天时提到，他救了一个小男孩现在就是桃阳，现在是桃阳老板跟前的红人。
连莎动用了一点点异能就将姓陈的蛊惑了，隔天就答应给她介绍推荐。
陈绍元看向她的眼神充满的迷恋：
“我给你介绍一下，这就是林方知，就是我跟你提过的，苏老板跟前的红人，旁边这位是桃阳的孟安监员。”
林方知二人本来挺无感的，想着随便听听回去跟苏桃说一声，最后到底能不能住，还得是老板说的算。
谁知还没开始交谈，就听到一阵悠扬的小调在空气中荡漾开来。
孟晓博瞬间脑子就懵了，瞳孔开始扩散。
林方知觉得有点不对劲，但他的理智也仅存在了三四秒，很快也迷蒙。
连莎轻启朱唇，靡靡之音在二人耳边响起：
“记住，我叫莲蔓，不叫连莎，你们推荐我入住桃阳，必须成功，不许失败，不可背叛我，有什么事情要第一时间跟我汇报。”
...
第一天上岗的孟芊相当爱岗敬业，熟悉完工作就来催苏桃八月的新房。
庄婉在一边唠叨：
“老板，这都快十号了，一套空房都没有呢，要不这两天来一批，刚好让芊芊熟悉一下入住手续和流程。”
苦命搬砖人苏桃：“...我努力，把桃花楼第三层建完我就准备新房。”
孟芊闻言眼中充满了期待。
苏桃朝她们摆手：
“走吧你们，到下班时间了吧？还真是，你们专门卡着这个点堵我呢吧。”
职场新人孟芊还有些不好意思。
庄婉面不改色，毕竟经常这样堵老板，脸皮已经足够厚了：
“没有，恰巧而已。”
“信了你的邪，吃饭去，方知呢？还没回来吗，这都去了一个下午了。”
刚说完就听到楼下有引擎声，二人回来了。
“陈部长找你们什么事情啊？说了一下午。”苏桃问道。
林方知还有些茫然，一下午？他怎么感觉就过了十分钟。
孟晓博憨憨的说：
“也没啥事，就是陈部长想让方知给推荐个人来桃阳住。”
苏桃了然，这种事还蛮常见的，桃阳的员工和租户基本都被各种亲朋好友这么问过，倒也不稀奇。
于是她也就没多问，按照正常流程推荐就好，审核没问题一般都会安排入住。
晚上苏桃日常找猫训猫，搞得她都有些精疲力尽了，于是狠了狠心，把黑芝麻再次关进笼子里教育：
“姓黑的，你给我听好了，放你出去可以，但如果被我抓到你又跑到桃阳以外的地方我就不要你了，我不是开玩笑的，现在外面太危险了，你小胳膊小腿的，别说丧尸了，普通人用个老鼠夹也能把你逮到。”
黑芝麻扒拉着笼子，拉长嗓子嚎，还在里面乱窜，把笼子弄得地动山摇，哐哐作响。
白芝麻听得害怕极了，躲到雪刀肚皮下面不敢冒头。
苏桃这回是铁了心的教育它，任它怎么嚎也不开笼子。
凌晨一点，黑芝麻渐渐安静下来，喉咙里发出细微的哭腔，在笼子里缩成可怜的一小团。
给它开了一罐罐头，也不吃。
苏桃看得于心不忍，眼睛都泛酸了。
或许明天就好了，习惯一下就好了，她安慰自己。
于是最后看了一下笼子里的小黑团子，咬咬牙回了房间。
苏桃也没心情睡觉了，熬夜把桃花楼的三四层一口气全都建完了。
整体占地和桃李楼差不多，五百多平。
一楼是蔬菜销售大厅，大门一进来，左边都是柜台，可以排三队人进行蔬菜的购买。
柜台后面摆放了一整面墙的保鲜冰箱。
租客要买什么菜可以直接跟柜台的销售人员说，登记付钱后，就能拿到自己的菜了。
柜台往里走有个小门，门内是个储藏室，从种植园收获的蔬菜都会先暂时放在这间房里进行预处理，然后再拿到柜台保鲜冰箱里进行出售。
这个储物室还有个门，能直接通到种植园，非常方便。
有了这么一个销售大厅，不仅租客买菜方便了，钱琳等人的工作也方便了，不用人和菜一起挤在一栋小楼里了。
从一楼最里面的闸机刷门禁坐电梯到二楼，就是一整个办公区了。
跟桃李楼格局差不多，洗手间，会议室，公共工位，茶水间等一应俱全。
钱琳和伍振的独立办公室也在这一层。
三楼是相同的格局，稍微不同的一点是，从电梯出来往右走，推开玻璃门能看到一个超大露台，足够五十多平。
摆放了露天的茶桌椅。
这个是给伍振休闲娱乐用种花种草用的，等他有时间的尽情折腾。
至于四楼，一半用来储物，放种子工具之类的，一半用来办公。
储物区还有独立的电梯，能直达一楼的小储物间。
以上总共花了她62万多联邦币，跟桃李楼一样，都是巨款。
但效果还是非常好的。
苏桃最后检查了一下，优化了一些细节，满意的点点头。
看来天亮就能让钱琳他们搬进去了。
刚想完这句话，天边就有晨曦破晓了。
又是努力工作的一夜呢。
 
 
第182章  保证回来见你
 
苏桃给钱琳发了消息留了言，让她带着员工先熟悉下新的工作环境，有什么事情等她补完觉再说。
这一觉直接睡到了下午两点，被饿醒了。
林方知非常贴心的给她带了午饭。
苏桃三两口吃完，看到小脸红扑扑的林方知，问道：
“你很热吗？”
林方知呆呆的摇头。
江屿替他回答：
“是挤的，食堂人很多，得使劲挤，不然贩售机里的食物抢不上。”
苏桃想起庄婉催促她扩建食堂的事情，心中苦涩。
看来新到手的八枚晶核又得出去了。
食堂得单独拎出来扩建。
现在桃阳有将近三百名租客，而整个食堂只能容纳差不多六十位租客同时用餐，确实拥挤了些。
贩售机的数量也不够，但也没多的空位来多放几个，只能新开辟一片土地了。
但八枚也不能全都用掉。
她现在暂时还没有找到稳定的晶核获得渠道，得留两枚作为备用。
毕竟就算是不扩张土地，晶能枪也是个吃晶核的大户。
【已检测到六枚1级晶核，能量采集中...恭喜宿主获得该用地的管理权，请查收】
苏桃查看了一下地图，看到桃阳的总面积达到了整整五千平。
心中还有小小的激动。
这是她一点点努力建设来的。
不过食堂她不打算弄得太好，今晚上用一个小时的时间，多摆些桌椅板凳，多放置几个贩售机就行。
现在最重要的事情是怎么万无一失的杀了谭勇，把隐藏任务完成了再好好改建一番。
苏桃上楼看了看黑芝麻。
小家伙依旧缩成一团，不吃不喝，像是失去了整个猫生。
苏桃难受的不行，把手伸进笼子里抚摸它。
黑芝麻也只是动了动耳朵，并不理会她。
“我该拿你怎么办啊...”
江屿从阴影里走出来，给出建议：
“再坚持关它两天吧，实在不行就算了。”
苏桃点头，赶紧扭过头去不看可怜的小猫，免得自己下一秒就心软妥协。
东阳现在治安也越来越差了。
这是没有办法的事情，失业率太高了，不少人变成了流浪汉。
盗窃、抢劫频发。
就黑芝麻这样的，饿极的人，指不定把它抓了搬上餐桌。
心中叹口气，简单洗漱了一下，收拾好情绪，准备去办公室。
这时钱琳给她打来电话：
“老板你醒了吗？”
苏桃听到她语气里掩盖不住的笑意，就知道她对新桃花楼特别稀罕。
“醒了，销售大厅还行吧？”
钱琳欢喜不已：“超出意料，我上午把员工都安排好，消息一放出去，咱们租客一半都来排队了。”
“要不是销售大厅宽敞，人都挤不下，还好当初庄婉考虑得周到，给我多招了几个人手，不然现在还真忙不过来。”
苏桃说：“你们用着方便舒服就好。”
下了楼就碰上了囤货达人岑奶奶推着小车跟其他几个老姐妹热情转播桃花楼的现状：
“哎呀，你们待会去看了就知道了，那个销售大厅太方便了，之前桃花楼就那么巴掌大，我去买个菜挤得水泄不通的，在外面排队登记什么的要等大半天，每次都热的一头汗。”
“现在可以进楼排队了，还有空调，特别宽敞，分了四队，谁也不用挤谁了。”
老姐妹们听了，一个个都推着战车朝桃花楼奔去。
岑奶奶看到苏桃，还朝她炫耀了下自己的战利品，一脸的满足。
苏桃好笑：“您每次买这么多吃得完吗？”
“哎呀，我一个人肯定吃不完，这不还有老梅、老顾和小盼吗，他们现在都给我交伙食费呢。”
“您这还开上小饭桌了？”
岑奶奶得意洋洋：“那可不，两个老头的胃已经被我拿捏了。”
苏桃忍俊不禁：“您现在跟秦师傅有得一比。”
岑奶奶连忙摆手：“这我不敢当了，秦师傅是专业的，我还差远了，不过我开个小饭馆还是可以的，对了我还想问你呢，桃阳能不能租店铺啊，我还真想开一家，闲着也是闲着。”
这可把苏桃问愣住了：“...暂时还没有。”
岑奶奶还有些失望，嘱咐道：
“那如果有，一定给我留一间哦，奶奶请你和方知吃水煮肉片。”
“好呢。”
岑奶奶这话倒是给苏桃打开了思路。
系统应该不止局限于住宅出租吧。
升级v6以上是不是还会解锁商铺，仓库等更多出租模式？
苏桃有些心潮澎湃，期待起来。
到了办公室处理了一些重要事务，苏桃就开始着手策划击杀谭勇。
但她对策划杀人这个事情实在没啥天赋，定了几个方案都觉得满是漏洞。
思来想去，还是给雷行打过去一个电话：
“你们到达目的地了吗？”
“没呢，还得再走两三天，苏老板还知道关心我呐。”
苏桃听着他的语气，就脑补出他咧嘴露出虎牙的笑容。
阳光都没他灿烂。
“嗯嗯，关心下。”
雷行也没那么傻白甜，知道她定有求于他，才主动打电话的：
“行啦，说吧，找我啥事，只要不是让我送死，我都答应你。”
苏桃听到这话还是有些动容的。
“我想杀谭勇，想问问你怎么策划最保险，成功率最高。”
雷行闻言肆意的笑起来：
“我还以为什么事呢，不需要策划，你等我回来，我直接带兄弟们杀进去，活捉了谭勇给你，让你亲手崩了他。”
苏桃惊呆了，张口结舌的说：
“这么刺激的吗？”
不需要准备？
不需要阴谋陷阱？
直接刚进去？
但仔细想想，确实是他的做事风格。
阴谋阳谋都没有拳头有用。
电话对面的雷行把车载音乐开的震天响，丝毫不顾及这动静可能吸引来丧尸。
苏桃都能想象到他们有多招摇过市。
“杀人，要的就是刺激。”
苏桃五体投地，都改了称呼：
“那雷老大，雷大哥，你们啥时候能回？小妹现在就指望你了。”
雷行真的太吃她这一套了，一个没控制住尾巴冒了出来，疯狂摇摆，扫了大嘴一脸。
“这个月月底之前，保证回来见你。”
 
 
第183章  仲医生延迟上岗的原因
 
有了雷行帮助，苏桃心中底气足了些。
但她也不能完全当甩手掌柜，到时候还是要跟着去的。
为了不给豹途拖后腿，苏桃给自己的每日计划里又添了一项任务——练习射击。
练习场地就安排在了新建的食堂旁边。
新扩展出来的九百平土地，分了四百平扩建了食堂，另外两百平扩建了温室大棚，剩余的两百平暂时当做了她的射击馆。
为了不影响租客们吃饭，整个靶场都是封闭式的，很隔音。
里面还配备了换衣间、独立浴室和洗手间，方便训练完简单洗漱。
进门右手边还有休息区，有沙发茶几和小冰箱。
小冰箱里放满了冰镇的饮料，一轮训练下来，开一瓶汽水，往沙发上一躺，巴适的很。
另外，她还专门找了裴冬，从她那淘到一批二手的射击训练器材。
都能用，就是有点脏。
正准备让保洁阿姨们来轻微清洁一下，就被晨阳发现了这个秘密训练场。
小男孩眼中的羡慕之意如洪水般波涛汹涌：
“桃子姐姐！我的好姐姐！求求你了，让我也去吧！”
那急的，都抓耳挠腮了。
庄婉不同意：“不行，你去了碍事。”
晨阳眼泪都要掉下来了，看着苏桃的眼神跟三天没吃饭的白芝麻似的。
苏桃失笑：“行，待会给你门禁卡。”
晨阳激动得一把抱住苏桃：“桃子姐姐，你比我妈对我还好。”
回应他的是庄婉的铁砂掌：
“学习去！”
晨阳得了承诺也不抵触学习了，高高兴兴的上盛老师的小课堂去了。
庄婉看着他的背影，啊了一声：“生儿子作孽。”
苏桃笑道：“挺好的，热爱射击是件好事，起码有个保命的本事在身上，总比在末世迷恋其他休闲娱乐活动的好。”
庄婉有被安慰到，但还是蛮不好意思的：
“他若是烦你，你尽管把他赶出来靶场。”
苏桃说：“行了你，别跟我客气了，对了，这都十号了，仲医生怎么还没来？宋队长还等着呢，还有芊芊的腿，断了一直没处理。”
庄婉叹口气说：“正要跟你说这事呢，他估计得十五六号来。”
“有说原因吗？”
庄婉想了想说：
“好像是因为顾明池在外面占了一块地，用来安置从老站带走的那一批人，不过那地好像是有主的，正闹着呢，有伤亡，仲医生走不开。”
苏桃皱眉：“顾明池搞什么，这不是强占吗？”
庄婉也挺无语的：
“就是强占，我听仲医生说，那块地不大，也没什么常住人口，顾明池就动了侵占的念头，没想到就昨天，那块地的主人就回来了，两方打了一夜。”
苏桃：“...姓顾的果然不是什么良善，算了，也跟咱们无关，你记得找宋队长他们说一下，让他们再耐心等几天，还有芊芊，尽量让她在家办公，别到处走动。”
庄婉应下，忍不住说道：
“我替芊芊催一下新房的事情，她脸皮薄，不敢催你，我就不跟你客气了。”
苏桃：“好好好，今晚就整。”
一夜激情搬砖。
第二天苏桃亲自去她家里找孟芊。
父女俩现在住在四号楼，两室一厅的户型。
当时带他们俩办理入住的时候，父女俩都有些不敢相信。
开了门，闲聊了两句，苏桃就把新的空房资料给了孟芊。
孟芊接过一看，讶然道：“这么多啊。”
数了数居然有三十套。
她看过庄婉之前的记录，老板每次都跟挤牙膏似的，一次只放个几套，十几套。
熬了一宿的苏桃打了个哈欠说：
“八月一整个月的，所以后八月都别来催我了，顺便帮我转达一下庄婉。”
孟芊笑起来：“好嘞老板。”
等苏桃走后，孟芊就一刻不耽误的开始审核邮箱里的入住申请。
刚挑了一批合适的申请表，准备做二次筛选时，林方知和孟晓博同时来找她了。
孟芊看着眼前的二人，有些疑惑：“有什么事情吗？”
林方知都不知道自己在说什么：“想推荐个人。”
孟晓博都不知道自己的脚是怎么迈过来的，手也不受自己控制，把莲莎的申请表拿给孟芊看：
“我们想推荐这个人。”
孟芊“哦哦”两声：
“内推啊，我看看，连蔓？长得还挺漂亮的，她是你们什么人呀？”
怎么有点眼熟？
两人一脸茫然，但还是直愣愣的异口同声说：“朋友。”
孟芊点点头：“行，我再了解下，你们回去吧。”
两人走后，孟芊拿起申请表又看了一遍。
条件挺好的，在东阳后勤部任职，单身，上过学，有教育经历。
就是越看越觉得自己在哪见过这女人。
出于对工作的负责，她打算让老爸替他跑了一趟东阳后勤部，打听连蔓这个人。
孟军捷下班回来听女儿说这事，立马答应了：
“行，我明天下班后就去帮你打听打听，资料先给我看看。”
孟芊递给他。
孟军捷看到照片上的人，瞳孔一缩：
“连莎？”
孟芊还没反应过来：“怎么了爸爸？”
孟军捷啐了一口：
“这女人是谭勇的那个情妇，没想到居然想混进桃阳来！你没见过她，不知道她的厉害，蛊惑人心很有一套。”
这么一说，孟芊想起来，惊疑不已：
“是她？不对啊，方知和晓博怎么会认识她？还把她推荐给我了？”
孟军捷一拍大腿：
“准是让她给蛊惑的，你先别打草惊蛇，我现在就去找苏老板。”
大晚上的苏桃开门看到神色匆匆的迷雾很惊讶：
“出了什么事吗？”
“苏老板，方便单独谈一谈吧？”
苏桃见他异常严肃，点点头，带他去了桃李楼的小会议室里。
迷雾把申请表递给苏桃，说道：
“芊芊给我的，让我明天去后勤部跑一趟，打听下这个叫连蔓的人怎么样，我一看，这就是谭勇那个情妇连莎，用了假名字，也不知道混进桃阳来想什么，我就赶紧跑来跟您说一声。”
苏桃睁圆了眼睛：“靡音？”
“对，是她。”
“外招还是内推的？”苏桃皱起眉。
 
 
第184章  成全她
 
迷雾难以启齿：
“内推，方知和晓博推过来的，但有很大可能是被蛊惑了。”
苏桃一愣，想起后勤部部长对林方知的邀约。
她瞬间火冒三丈：“可以啊！手脚动到我的人头上来了！”
苏桃要气死了。
她就说怎么方知这几天呆呆的，有时候还跟断线了似的。
“那中她的招了有什么副作用吗？”
迷雾说：“据我所了解的，如果只是听过一次，那还好，半个月之内就能完全恢复正常，如果是长期多次听她吟唱，久而久之就会被她彻底控制。”
“方知和晓博最近一阵没出去过吧？”
“方知没有，晓博不太清楚，我打电话问下他老婆。”
挂了电话，苏桃松了口气：“晓博也没出桃阳。”
“那就还好，这段时间把他们看紧点，千万不能再让他们跟连莎接触了。”
苏桃深吸一口：“好，谢谢，多亏你了，若不是你跟芊芊认识连莎，不然可能真的让她混进来了。”
说完这句她愣了下。
混进来又如何？
桃阳是她的地盘！
她在系统里设置了不允许使用异能影响其他租客。
除了安保部的人，进了她的地盘，异能都是摆设，毫无用武之地。
连莎来了，也得成为她刀俎上的鱼肉，任由她宰割。
既然她想来，那就成全她！
“你跟芊芊说一声，通过连莎的申请，让她来。”
晚上苏桃尝试着套林方知的话，发现这孩子整就一个糊涂蛋，还没发现自己有什么异常呢。
不过除了提到连莎时，会有些迷茫和不自主的说一些维护的话外，其他都什么问题。
缓个半个月就行了。
但苏桃还是很生气，染指她身边的人，触及到她底线了。
第二天，孟芊战战兢兢的把新租客名单递给苏桃看。
苏桃看到“连蔓”的名字赫然在列，点了点头，跟旁边的庄婉说道：
“芊芊不方便，到时候你单独带连莎办手续，别跟她说桃阳不能使用异能的规定。”
庄婉已经听说了连莎蛊惑方知和晓博的事情，郑重应下：
“保证完成任务。”
交代完，苏桃照常处理大小事务，中途伍振来桃李楼给她和庄婉送了两束双色百合，娇艳欲滴的，十分惹人喜爱。
没收到花的钱蓉蓉还有些委屈。
伍振拍拍她的头：“我给你妈妈了，她近水楼台先得月，抱了一大捧走，你回家就能看到。”
苏桃：“我也想要一大捧。”
末世里见点漂亮新鲜的花实在是太稀罕了。
伍振哈哈笑道：
“好嘞，我晚点给您上门送货，都是这两天在三楼的那个露台栽培的，大家有空可以去看看。”
果然下班时间一到，大家呼啦啦的全去露台看花了。
苏桃也收到了伍振用水桶装的二十多束双色百合。
给自己留了六束，其他的让人捎带送给了裴冬她们。
收到花的裴冬给苏桃打来电话，失笑道：
“你这花送的挺轰动的，八竿子打不着的人都厚着脸皮问我要，这不，刚刚河康基地的人想从我这里买呢。”
苏桃问：“季才哲吗？”
“嗯，是他，挺没礼貌的，这几天在招待所惹了点不痛不痒的事情，他爸到处给他擦屁股，对了，他去桃阳有给你惹事吗？”
苏桃不太好意思说这人骚扰她，连着好几天一到晚上八点就在桃阳门口弹吉他唱表白歌，被晓博赶了几次，依旧不屈不挠。
苏桃现在每天都盼着他早点滚回河康。
“还好，他们什么时候走？”
裴冬说：“就这两三天吧。”
挂了电话，苏桃就听到烦人难听的歌声在楼下响起。
一看表，果然八点了。
没一会儿就见孟晓博去赶人了。
苏桃摇摇头，把剩下的六束花放进花瓶里，把花瓶往柜台里面推了推，害怕跑酷的黑芝麻给她打翻了。
但随后她就想起来，黑芝麻还被她关着，不可能跑酷了。
苏桃的心情顿时低落下来。
今天正好是关它的第四天。
犟货还是一打开笼子就往外跑，食物和水也没吃多少。
看到它缩在笼子里，失去活力又瘦弱的样子，苏桃终究是妥协了，边开笼子，边对它说：
“这是我给你，也算是给我自己最后一次机会，如果你又跑到桃阳外面...我只能把你送走，让你去追求你想要的自由。”
笼子一开，黑芝麻瞬间窜出来，灵活的跳上窗台，正要跃窗而下，突然停住，回头朝苏桃看。
苏桃还存有一丝期盼：“你不会乱跑的对吗？”
黑芝麻朝她喵喵了两声，但终究还是抵不过对世界的向往，消失在夜色中。
白芝麻见它哥又离家出走了，激动的在零食柜子下面来回转圈。
苏桃一整晚都没睡好，隔着一两个小时就会去看定位。
果然在凌晨四点时发现黑芝麻出了桃阳，快速的朝更远的地方移动。
她心里难过的不行，喊来江屿，披上衣服寻了出去。
找到黑芝麻的时候，它还很不情愿回去，还把江屿的手给挠破口子了。
苏桃顿时来了火：
“这是我最后一次管你！以后你参军，想让我管，我也管不着你了！”
回到桃阳，苏桃就打包了一袋五公斤的猫粮，把黑芝麻塞进航空箱，朝东阳拓荒军指挥部而去。
路上她给时子晋打去电话，把黑芝麻的情况说了一遍。
时子晋静静的听她宣泄完，说道：
“考虑好了吗？”
苏桃狠了心：“考虑好了，我给不了它那么大的世界，供它去探索，更不可能时时刻刻盯着它，束缚着它，那就让它跟着你们去见见这个残破的世界吧。”
“送到我这里也会有危险的。”他提醒道。
“在我身边出去乱跑也会有危险，既然不管在哪都有危险，不如顺了它的意吧，你是不知道，它有多向往外面，被我关在笼子里的这几天，不吃不喝，饿得头都快抬不起来了，还要强撑着望向窗外。”
“好，那你交给值班人员吧，天亮会有一批物资送到我们这里来，顺便把它捎上。”
苏桃问：“如果它还是乱跑，会给你们造成麻烦吗？”
时子晋摇头：“不会，我队里有这方面的人才，可以看住它，并且‘侦查’这个异能会让它很谨慎，到了陌生环境几乎不会乱跑的。”
清晨，苏桃看着被送上车的航空箱里的黑芝麻，心疼的不忍直视。
转身欲离开，身后响起季才哲讨厌的声音来：
“缘分啊苏老板，美好的一天从遇见你开始。”
 
 
第185章  有什么事情我给你兜着
 
苏桃正因为小猫的离开心情差到了极点，好脸色也没给一个，转头就走。
季才哲不甘休，跟个狗皮膏药似的追上来。
江屿长手挡在他面前，一脸冷意：
“小季先生不需要陪未婚妻吗？”
季才哲早就看不惯江屿了，挥开他的手：
“关你什么事啊？你一个保镖装什么蒜，什么东西...”
说完就朝着苏桃的背影喊：
“苏老板！我过几天要回基地了，赏个脸一起吃个饭呗？你若是答应，我就说服我爸给咱们这次合作追加三枚晶核，你看咋样？”
苏桃脸沉了下来，转头冷声道：“道歉。”
季才哲没反应过来道什么歉，脑回路清奇的打了个转，忽然笑起来：
“你是觉得我有未婚妻没跟你提前说吗？哎呀确实是我的错，我已经提分手了，现在单身，你别担心，肯定能给你名分的。”
苏桃气得笑了声，朝江屿抬了抬下巴。
江屿早就忍不住了，得了允许，当场一拳挥向季才哲的面门。
季才哲瞬间眼冒金星，后退两大步，飚出鼻血来。
江屿捏着他的脖子带上车，关上门，把他的脸摁到前排驾驶座中间。
季才哲惊怒交加，大喊道：
“你们什么意思？怎么敢打我？不知道我爸是谁？！”
苏桃从腰间摸出枪，在指尖打了个转，停下来时枪口正巧对准他的额头，一字一句的说：
“你算什么东西，敢跟我的人无礼，给江屿道歉，不然这子弹不长眼，走了火，我就只能顺道抛个尸了。”
季才哲惊恐万状：“你、你不怕我爸知道了报复你们？”
苏桃冷笑一声：“随便。”
“咔哒”一声，枪开了保险，就等上膛血溅当场了。
季才哲见她玩真的，简直要吓尿了：
“我道歉！我错了！我不该说那话，我以后看见这位兄弟绕着走！啊！”
苏桃踢了他一脚，骂道：
“季博达有你这么个儿子真是倒了八辈子血霉了，你给我歇了那些龌龊心思，我有胆子得罪你们河康，就有本事让你们奈何不了我，滚吧，别让我再看到你。”
季才哲开了车门，连滚带爬的溜了。
苏桃哼了声，收了枪，听到江屿忽然轻轻说道：“谢谢。”
苏桃一顿，说道：
“以后有人对你不客气，不用等我指示，直接干他，有什么事情我给你兜着，别委屈自己。”
大冰山江屿难得露出一抹浅笑，但整个人又很快消失在阴影里。
...
吓破了胆的季才哲哆哆嗦嗦的回到招待所就看到未婚妻在收拾行李。
他一愣：“梦梦，这么早收拾行李？不是还有两三天才走吗？”
何梦隗冷着脸，头也不抬的说：“我爸来接我了。”
季才哲一个激灵：“你把我俩的事情跟岳父说了？”
何梦隗抬起脸，眼睛泛红：
“岳父？你不是跟我分手了吗，哪门子岳父？！让开，我今天上午就走。”
季才哲暗道糟糕，本以为把那苏桃搞到手，两个何梦隗他都不稀罕。
谁知道那苏桃居然是块铁板！
搞不好人没弄到手，自己命搭进去了。
他反正是不敢招惹了。
对比之下何梦隗简直太好了，好控制又心软，家世也不错。
丢了西瓜，不能连芝麻也丢了啊。
思量之下，他立马放下身段服软道歉，顺带撒谎甩锅给自己开脱罪行：
“梦梦我错了，你打我吧，是我没控制住，但也是那苏桃先勾引我的，当时我们去桃阳参观，你可能没注意到，她一直对我暗送秋波，后来还对我欲擒故纵，我连着去了好几天桃阳，她既不明确拒绝我，也不见我，就吊着我，我以为...”
“梦梦！我真的知道我错了，你打我吧。”
何梦隗气得都要昏厥了。
季才哲咬了咬牙，照着自己的脸，连扇狠狠抽了四五巴掌。
“你不打，我自己打！”
何梦隗大惊失色，想阻止他。
“你不原谅我我就一直打，打死我算了，反正没有你我也不想活了。”
何梦隗又气又心疼：
“停下！你说的都是真的吗？是那个苏桃勾引你在先？”
季才哲发毒誓：“我说的都是真的，有一句假话我都不得好死，死后还被丧尸分食。”
说完还撩起衣服给她看自己腰间的青紫：
“今天上午苏桃约我，她说，只要我说服我爸再给这次合作追加三枚晶核，她、她就愿意献身于我，我当然没答应！她恼羞成怒下踹了我一脚，还叫她身边的保镖把我打出了鼻血！我差点回不来见你了梦梦...”
何梦隗气炸了，信了他，一时间对苏桃深恶痛绝：
“表子！知三做三！我当时就跟季叔叔说了，苏桃看起来就不是什么好人，什么都不要就要晶核，贪得显而易见！季叔叔真是老眼昏花，跟这种人合作！”
季才哲拉着她的手：
“梦梦，经历了这次我才深刻的意识到你有多好，我一时犯了糊涂，你看在我没犯原则性错误的情况下，就原谅我这一次吧，我以后一定好好跟你过日子，一心一意对你好。”
何梦隗心软的一塌糊涂，但胸口还是有气堵着：
“你虽然有错，但大错不在你，是有人故意给你使绊子下套，不行，我咽不下这口气，我要找我爸说说！姓苏的死女人必须付出代价！”
“我要让她知道我何梦隗不是好欺负的，我男人不是谁想招惹就能招惹的！”
 
 
第186章  保护桃子姐姐
 
苏桃当然不知道自己倒霉催的踩了这么一坨狗屎。
回到桃阳，看到客厅沙发旁边黑芝麻空荡荡的猫窝，很不好受，像是心被挖走了一块似的，还是她自己亲手挖的。
她根本无法控制自己去想，小猫能不能适应从军生活，会不会又跑丢被坏人抓走伤害，要是吃得不好睡得不好怎么办。
雪刀慢悠悠的走过来在她脚边趴下，呼哧呼哧的吹气。
苏桃蹲下来抚摸它，看到它身上最近又冒出来了不少白毛，还很粗糙，就像人老了白了头发，皱了皮肤一样。
苏桃再也忍不住，抱着大狗无声哽咽起来。
江屿和下课回来的林方知无措站在一边。
再多的安慰，在此刻也显得苍白无力。
...
一觉醒来，苏桃发现天都黑了，床上还长了狗和猫。
白芝麻见她醒了，眼睛瞪的溜圆，嗲声嗲气的叫她。
饿死鬼...
苏桃爬起来给它加了个餐，见它吃得香，忍不住摸它的头：
“傻货，哥哥不见了也不知道，成天就知道吃。”
但也挺好的，一辈子在她身边过得富足安稳，也是一种幸福。
也不知道小黑豆在路上遭罪了没，天气那么热...
正忧虑着，时子晋突然打电话过来，通了就语气严肃的问：
“连莎去桃阳了？就是连蔓，我查到她给桃阳投递了入住申请，你们也通过了。这个人有风险，是老站谭...”
苏桃抢先一步说：“我知道，是谭勇的情妇，异能叫‘靡音’，很擅长蛊惑人心。”
时子晋一听，放了大半的心，问道：
“你是有什么打算吗？”
苏桃说：“请君入瓮，她在方知身上动了手脚，想混进桃阳来，虽然不知道她什么目的，但既然她想，我也乐意抓个现成的俘虏，到时候方便对付谭勇。”
“你有把握吗？需要我帮忙吗？”
苏桃笃定道：“有把握，不需要，你安心应战就好，亏得你一心两用，操心前线的事情，又关注东阳桃阳的动静。”
时子晋沉默了两秒说：
“连莎可能是冲着我来的，她一开始想随军跟我们出征，我觉得不对劲，就给她刷下去了，后来她又申请随军后勤，我就开始怀疑了，就在刚刚得知她想混进桃阳，随便打听一下都知道，我任务结束都是回桃阳住的，基本可以验证我的怀疑了。”
苏桃疑惑：“她冲着你来的？干什么？蛊惑你？”
“有可能，具体的我还在查，虽然你说你有把握，但保险起见，我还是想派个人去桃阳，希望你能接受，让我在前线能安心一些。”
“这人不难管，不需要你操心，他先天性耳聋，不受连莎靡音的影响，并且他的异能叫‘慢放’，使用异能时，只要在他视野范围内有活动的人或物，都会被减速，像画面被慢放了一般。”
“有他在，可以方便你们活捉连莎。”
苏桃心中有暖流涌过，轻轻说：“好。”
“嗯，早点休息，明天下午黑芝麻到了我这里给你报平安。”
有了这通电话，苏桃的情绪恢复了不少，吃了点东西就去射击馆训练了。
晨阳跟她练了几天水平明显提高了些，十发能命中六七发。
一轮练习结束，眼睛亮晶晶看着她说：
“桃子姐姐，等我长大，江屿哥哥也退休了，到时候我来保护你，我打坏人，一打一个准。”
暗中观察的江屿：“......”
苏桃忍俊不禁，调侃道：
“你不是想跟雷行他们出去闯天下吗？保护我就得一直待在桃阳哦。”
晨阳被说得呆住了，小脸瞬时皱成一团。
闯天下和保护桃子姐姐他都想，这怎么办呀。
江屿不可觉察的轻哼了下。
苏桃大力揉搓了两下晨阳的头：
“别纠结了，等你先长大再说吧。”
晨阳还真就纠结上了，仿佛遭遇了人生的重大抉择，夜宵都不香了。
庄婉看见儿子回到家愁的跟小老头似的，挖苦的问道：
“咋了，今天一发没中？受打击了？”
晨阳气红了脸：“妈！你是我亲妈吗？姐姐，你替我说说话啊。”
晨曦埋头看书，全当没这个弟弟。
等后天仲叔叔来了，要检查她的功课呢，她得表现的好一些。
弟弟什么的没有功课重要。
晨阳觉得这个家已经没有自己的一席之地了。
他决定以后的人生路暂时选择保护桃子姐姐。
世上只有桃子姐姐好，呜。
次日，苏桃收到了钱蓉蓉的财物汇报。
不看不知道，一看吓一跳，公账上居然达到了322万联邦币。
这还是她挥金如土的建了两栋豪华办公楼后的结余。
已经达到lv6一半的标准了！
“这么多啊？”
钱蓉蓉笑得跟花一样：“是呀，大多主要是续租租金和本月三十套新房的首月租金，以及种植园、磐柳山的营收。”
“尤其是种植园，八月上半月相比于七月下半月多了八万多的净收入，还在持续上升中，我做了下预算，八月下半月，十五天的时间就能创收35万联邦币。”
苏桃当即决定给种植园的员工涨一波薪资。
钱蓉蓉捂紧自己的财物报表，提醒道：
“老板，适当调薪，合理涨薪，不要冲动。”
苏桃笑道：“好的，管家婆。”
这时庄婉敲门进来，语气严肃：
“老板，连莎今天下午就来办理入住，我们需要提前准备什么吗？”
苏桃摆手：“不用，跟我去接个人就行。”
“慢放”名叫梁策，是个长得有些圆润的小胖子，大脸盘子，看谁都笑眯眯的。
苏桃主动跟他打招呼问好，梁策却回了她一个手势。
她有点懵。
庄婉也有点不明所以，试探性的问：“手语吗？”
跟着一起来的林方知忽然出声：“是的。”
于是担起沟通大任，对着梁策一顿比划，告诉他：
“欢迎你来桃阳，旁边这位是苏老板，这位是庄经理。”
梁策露出一个灿烂的笑容，用手语回应他：
“你会手语？太棒了，很标准，谢谢你们的招待。”
方知全程负责翻译，顺顺利利的把梁策安顿好，让人感到宾至如归。
“我们的方知什么时候会手语了？”庄婉非常惊讶。
苏桃也好奇的看向他，满眼都是吾家有儿初长成的欣慰感。
方知闹红了脸：“秦叔教的，我很喜欢。”
苏桃明白了。
秦师傅的老婆是聋哑人，他会手语，平时他跟方知接触的最多，教一些也正常。
庄婉感慨道：
“方知真的长大了，帮了我们大忙，这次要不是你，我们还怠慢了人家呢。”
林方知得了夸奖，期待的看向苏桃：
“这算，帮你吗？”
苏桃扬起大大的笑容：“算！”
午后的阳光洒在少年秀气面庞上，如开了漫山遍野的花般灿烂。
...
“神女，你去了桃阳，我们还能再见面吗？”陈绍元陈部长满眼迷恋，依依不舍的问。
成功通过桃阳的申请后，这货在连莎这里已经没什么用处了，于是她随口敷衍道：
“有缘自会相见。”
陈绍元心里空落落的，但也不敢提要求，怕惹怒了神女，遭她厌弃。
到了目的地，陈绍元殷勤的下车，绕道后座帮她开车门，扶着她下车：“神女小心。”
连莎冷淡的嗯了一声，望向气派的桃阳大门，嘴角勾起笑意。
 
 
第187章  蜜罐里的陷阱
 
“你走吧，我自己进去。”
连莎接过自己的行李，按响了桃阳大门的门铃。
等待的过程中，她看向周围的高墙电网总觉得有些熟悉。
好像在谭勇办公室桌上看到过磐柳山的照片，上面也是这种高墙电网，看起来非常的结实牢固，不可逾越。
桃阳和磐柳山有关系？
连莎心中升起疑惑来，这时门开了，接待她的是一男一女。
女的对她点点头，客气的说：
“是连小姐吧？我是庄婉，就是昨天打电话通知你入住的，里面请吧。”
连莎点点头，以为旁边胖胖的梁策是小弟，随手就把自己的行李给了他，自己跟个大小姐似的踩着小低跟尖头鞋走了进去。
庄婉脸色有些不好看，正要说话，梁策笑呵呵对她摇摇头，表示没关系。
庄婉忍下了，看着连莎婀娜的背影，恨不得烫出一个洞来。
连莎若无所觉，边走边看周围的景象，越看越惊讶：
“你们这小地方还建喷泉？”
怪不得一进来气温都低了几个度。
庄婉似笑非笑的反问：“连小姐之前住的地方没有吗？”
我们这么小的一块地都有喷泉，你住的地儿大怎么没有？
连莎哽住，听出她的话外音，心里很不爽。
庄婉继续道：
“建设的好不好，不是看地儿大不大，我们这里喷泉都不算什么，医院、餐厅、办公楼、种植园都是常规建筑，末世前的人能用得上的，吃得上的，到了桃阳都不稀罕。”
连莎脸都青了，觉得庄婉是在夸大其词，目的是为了讽刺她没见识。
“你们桃阳就这么对待顾客的？亏得林方知跟我说你们桃阳有多好多好，我瞧着态度也不过如此。”
庄婉在心里把她骂了个狗血淋头，但面上却带着笑：
“连小姐误会了，天热，我们先进楼吧。”
到了楼下，连莎看到两个年纪稍大的，带着围裙的阿姨。
其中一人手里拿着吸尘器边，另外一个手里竟然拿着一瓶冒着白气的冰镇饮料，边走边喝，两人说笑着进了办公楼旁的小屋。
小屋上写着保洁休息室。
连莎有些发愣。
两个打扫卫生的大妈不仅有吸尘器这种末世前的电器用，居然还喝得上冰镇的饮料？
在老站，哪怕是谭勇自建别墅里的全职保姆阿姨，都不见得每天能喝到干净的水源，更别说这种瓶装还冰镇过的饮料了，好像还常喝的样子。
还有，桃阳居然还给这些本该被末世淘汰的老女人安排专门的休息室？
她从推拉小窗看进去，发现内设居然还挺不错的，桌椅立柜齐全，甚至里面还有个小房间，隐约能看到沙发和饮水机！
连莎忽然体会到了当初曲静文看到磐柳山照片时那种不甘和嫉妒恨了。
打扫卫生的吃的住的都比她好...
连莎堵着一口气进了桃李楼。
谁知一开门，扑面而来的冷气让她当场愣住，都忘了自己正生气呢，下意识的四处看，寻找空调之类的东西。
庄婉笑容不变：“中央空调，要抬头往上找。”
连莎自知丢了面，脸色发青。
庄婉若无其事的引着她在前台右边的招待区坐下。
湖蓝色的布艺沙发，有艺术感的玻璃茶几，上面随手放着纸巾，似乎根本不在意有人抽用多少。
一直听庄婉讲完入住须知和签好租房协议后，连莎都不太想从柔软的沙发上起来。
抛开姓庄的对她不礼貌的态度，这桃阳的环境和设施确实不错。
怪不得时子晋要跑到这里来住。
这时，一个坐着轮椅，满头白发的老人被人从电梯里推出来，越过闸机，看到庄婉喊道：
“婉婉啊，我学生的事情怎么了？有合适的人了吗？”
庄婉顿时一个头两个大，企图浑水摸鱼过去：
“还没呢，有合适的一定通知您哈，我这还有租客呢，就先走啦。”
梅老先生就不打算放过她，唉声叹气的说：
“我一把老骨头了，也不知道能活多久，得快点才行啊，讲道理给的条件还行啊，一个月一万联邦币，还包吃住和各种福利津贴，零零总总算下来也得快三万了，难道是我很久没出门了，现在外面世道好了？这条件没有竞争力了？”
连莎听到这福利眼睛睁大。
包吃包住还给钱？什么工作？
桃阳搞慈善吗？
怎么这一套跟磐柳山一个样？
当初她在老站，帮了谭勇这狗男人那么多，每个月他也只是给她两万多的零花。
多余的都得靠她唱歌蛊惑来。
这么一对比，想想就憋屈...
庄婉最怕听梅老说这些话了，立马求饶道：
“不是不是，就是一直没合适的人，我一定努力快速给您找个贴心聪明的！”
梅老要的就是她这句话，点点头说：
“辛苦了啊，你招的时候一定给人说清楚，来了不仅有房子住，还有独立办公室，有我亲自手把手教，不需要经验，人踏实肯干就行。”
连莎听得都忍不住问她合不合适了。
...
流程走完后，连莎拿到了租的一室一厅的门锁密码，输入正确，门咔哒一声开了。
她一边嘟囔居然还是密码门，怪高级的，一边把行李拿进去。
看到室内精致崭新的装修，连莎再也忍不住了，恨恨的自语：
“我之前过的都是什么鬼日子！这才是我该住的地方！”
真是奇了怪了，东阳这么一个发展中不溜的基地，里面居然藏了个世外桃源。
她来南方半年多了，从未听说有这么个好地方。
要是早知道，她肯定连夜赶来，把这儿的老板给拿下，到时候这儿就是她一个人说的算了！
对了，这儿老板是什么人？
她忽然发现自己对桃阳一无所知，这可不太妙。
连莎一下从沙发上弹坐起来，找到当初林方知和孟晓博留给她的联系方式。
想把自己的这两个信徒喊到房间里来问话。
然而，两个人的通讯器都打不通。
她心中升起不好的预感来，想下楼去打听一下这二人。
谁知，高级方便的密码门却死活打不开了！
 
 
第188章  在这儿没人欣赏你的歌喉
 
“她进房间了吗？”苏桃问道。
庄婉喜滋滋的说：
“进去了，她一进去我就把密码换了，这会儿估计在里面叫天天不灵。”
苏桃点点头，天一黑就喊上梁策跟她一起去“慰问”连莎。
只是刚到楼下，就看到熊泰抱着扫把看了一眼楼上，随后吓得屁滚尿流准备逃跑。
“干什么呢你？”苏桃喊住他。
熊泰跟见了鬼似的根本不听，跑的更快了。
梁策眼睛一眯，熊泰逃跑的动作瞬间慢了下来，在原地太空漫步起来。
苏桃跑了两步轻松的捉住他：
“你刚刚看什么呢？”
梁策解除异能。
熊泰瞬间恢复正常，惊恐万状，语无伦次的说：
“苏老板！怎么那个妖女住在这里啊！我被她蛊惑过，差点被骗去打仗送命啊，我前阵子才后知后觉，贼恐怖，当时说话做事完全由不得自己，着魔了似的！”
“啊您怎么让她住进来了啊！就在刚刚，她看到楼下的我，还试图控制我让我帮她拉绳子下楼，我哪敢啊。”
苏桃问：“你还被她控制过？”
熊泰是真有心理阴影了，往后撤了两大步，尽可能的离那栋楼远一点，咽了咽口水说：
“谭勇那时候想打你们磐柳山，人手不够，就让连莎蛊惑我参战...苏老板，我从未想过跟你作对的！给我一百个胆子我也不敢！以前不敢，现在更不敢了！您、您还有什么事吗，没有我就先走了...”
苏桃看他吓得要尿裤子了，挥挥手让他走了。
熊泰吓得再也不敢来三号楼了，当晚睡觉都做噩梦，梦见自己又被连莎控制了，还去对付苏老板，结果失败了被黑猫挠成了肉泥。
苏桃带着梁策上了楼，密码门刚一打开就听到一阵悠扬的小调。
苏桃面无表情的走进屋，坐在沙发上，静静的听她唱完，问道：
“还有其他调吗？”
连莎瞪大眼睛，不敢置信的问：
“你...不受影响？”
说完她还尝试着蛊惑道：
“带我离开这里...”
苏桃不为所动，安静的看着她。
连莎心一沉：
“不对，我是不是在哪见过你？...你是苏桃？磐柳山的苏桃？”
寂静的空气告诉了她答案。
连莎愣了两秒：
“苏桃...桃阳哈哈——和磐柳山那么相似的环境我竟然没猜到！”
“说吧，你把我困在这里，想干什么。”
她边说边大脑高速运转，思考着如果逃离这个房间，要不跳窗？
苏桃淡淡道：
“别想了，就算你能逃出这个房间，也出不了桃阳，劝你趁早死了这条心。”
“我来呢，是想跟你说个事情，你有两个选择，第一，不听话继续折腾想逃跑，最后意外死在了桃阳某个角落。”
“第二，听我的话，就在这房间里待着，有吃有喝，等我们去老站时，你得负责控制谭勇，配合我杀了他。到时候我可能会看在你听话的份上，放你一马。”
连莎震惊的说不出话来。
这是在给她选择吗？！
第一条明明就是威胁她！
苏桃起身：
“可以给你时间考虑，但考虑期间饮食自己负责，这个房间会单独断水断电，对了，你也别想着蛊惑路过的人帮你，在这儿，没人欣赏你的歌喉。”
梁策非常有心眼的夺过连莎的通讯器，还带走了她唯一的行李，朝她呵呵一笑。
密码门再次关紧。
黑夜来袭，精致的房间内却一片漆黑。
原本开着的窗户这时也紧紧锁着，将她与外界彻底隔离，连一丝风都吹不进来。
次日，苏桃接到了雷行的电话，声音听起来非常恼火：
“他妈的，我们前两天刚到就发现自家地儿被人占了，打了两天，今天终于把那群孙子打跑了，赶紧喘口气给你打个电话。”
苏桃第一反应是怕他们受伤，追问道：
“严重吗？你们人都没事吧？你自己呢？”
雷行被问的从头暖到脚，语气立马三百六十度大转变：
“我必须没事，大嘴他们也就受了点小伤，比较惨的是我留在当地的一些住户和管事，死了十来个人，对方比我们多，死了二十来个人，他们老大还被我咬了一口，哈哈哈，虽然很可惜没咬死他，但那么深的伤口，也够他喝一壶的了。”
苏桃叮嘱道：
“你们小心点，做事低调点，不然惹得人眼红，麻烦找上身就多。”
被教育了雷行都觉得浑身舒坦：
“好的，我一定提醒大嘴他们做事低调。”
苏桃无语，到底是谁带头招摇过市的啊。
“我这里处理的差不多了，今晚就起程回去，我们走近路，三天内肯定能赶回来，到时候我带你直接杀进谭勇他老窝，怎么样？”
苏桃笑道：“现在不着急了，回来后你们先休息休息，我抓到了连莎，现在人正关在我这里，到时候让她当诱饵把谭勇引出来，我们在老站外面杀了他，省的浪费你们人力冲进老站抓人。”
雷行一怔，旋即笑起来：
“好手段，这个连莎一般人真抓不到呢，你居然没被她蛊惑了，苏老板，你还有多少我没见过的本事？”
苏桃：“别贫了，既然没事了你们就好好修整下，恢复恢复体力，等你们回来请你们吃秦师傅做的大餐，管饱。”
“我申请加一瓶两升的牛奶，冰的。”
“没问题。”
“听我说谢谢你...”
“嘟嘟嘟——”
挂断后，庄婉找过来得意的说：
“连莎妥协了，看来这一晚上，没水没电黑漆漆的让她想通了。”
苏桃说：“不是想通了，是她没得选，妥协只是时间问题，给她恢复水电吧，然后找个人每天给她随便送点便宜的吃食饿不死就行。”
于是乎给连莎送饭的活就落在了桃阳地位最低的熊泰身上。
熊泰听到这个消息，吓得都要死过去了，哆哆嗦嗦的说不出一个完整的话来，抱着戚云岚的腿痛哭流涕：
“我、我啊啊啊，宁愿一辈子擦马桶刷喷泉池子倒垃圾，甚、甚至愿意从今往后滴酒不沾！求求别让我去见那个妖女！呜呜呜——”
 
 
第189章  你愿意给晨曦再找个父亲吗？
 
戚云岚拒绝了他。
没有人比熊泰更适合给连莎送饭了。
越怕越不容易被女人哄骗。
熊泰只能一副赴死的样子去了。
连莎那间房的门上有一个小洞。
这种门本来为了方便宠物进出的设计的，现在给她送饭倒是合适。
熊泰战战兢兢的把宠物门打开，飞速的将一袋干巴的面包丢进去，然后撒丫子就跑。
连莎本来打算跟送饭人套套近乎，结果人都没见到。
看见丢进来的干巴巴的还没巴掌大的面包，气得她一脚踢的老远。
但到了晚上，饿得前胸贴后背，还是不得已捡了回来。
连莎吃得恨意遍生。
等她出去了，一定找机会弄死苏桃。
不！
不能弄死，她要让苏桃跪在她脚下，变成她的傀儡，为她所用，使劲折磨凌辱她！
苏桃这边正在进行今日份的最后一轮射击训练。
子弹没入中心环，她放下枪，舒了口气。
自从发现有了觉醒前兆后，她射击的精准度能高达百分百。
她能清楚的“看到”每一颗子弹的轨迹，从而找到最合适的射击路线，百发百中。
如果把手枪换成晶能枪，在面对进化丧尸时，她能一枪一只。
一只就是一枚晶核...
这么一想她都恨不得跟时子晋他们上前线了。
或许她真的可以考虑走出桃阳，带几个异能者去猎杀进化丧尸了。
不过得把谭勇先解决掉。
结束训练，苏桃走进射击馆的私人浴室，换上浴衣舒舒服服的冲了个温水澡。
出来后又去了射击馆里的休息室。
整个休息室类似于一个小客厅，联排沙发可以躺下三个人，中间摆着茶几，对面有壁挂式的电视，旁边还有个专门储存饮料的小冰箱。
苏桃擦干头发，从冰箱里拿了一瓶汽水，躺在沙发上边喝边悠闲的看了一会儿末世前的老电视剧。
这段时间不用搬砖真的太幸福了。
让自己的生活节奏慢了不少，都能有空享受生活了。
只是她还没多享受几个晚上，次日上午，季博达来告辞了。
苏桃让林方知提前准备好的泡面物资交给他。
季博达看得眼都热了，当场支付了4万联邦币，边让人搬上车，边说道：
“苏老板，每个月的10-15号我会让人来桃阳搬运，时间上你方便吗？”
苏桃点头：“时间合适，但最好来的人也合适。”
说完她看向一直低着头，降低存在感的季才哲。
季博达心领神会，连忙说道：
“苏老板放心，肯定找靠谱的人来，才哲终究毛躁了些，物资这么大的事情，我肯定不放心交给他办的。”
季才哲听到这话从鼻子里哼出声来。
苏桃见状忍不住提醒季博达：
“季先生一心为基地是河康人民的福气，但也要抽点时间管教一下孩子，不然您这一辈子的功劳也遭不住祸害。”
季博达深吸一口气：“苏老板说得对。”
搬完物资拧着季才哲的耳朵就上车了。
季博达上了车就质问儿子：
“你是不是对苏老板做了什么丢人事？”
季才哲抵死不承认：
“哪有的事啊！她那么个狠毒的女人，我才不会搭理她呢！”
季博达一巴掌拍过去：
“你最好没有！”
“马上又要来一波丧尸潮了，预测会比上一次更严重，全球一半的基地或许都会沦陷，河康有七成的可能也会被攻破，到时候食物和水才是我们翻身的资本！”
“现如今除了桃阳，没有任何一个基地会出售食品，你千万别有什么龌龊心思得罪了苏老板！听到没！”
季才哲抱着头连声答应。
但心里却生起几分惧怕来。
老爹提醒他提醒晚了...梦梦已经跟她烟草大亨的爸爸何阳华告状了。
何阳华答应了要替梦梦教训一下苏桃。
打算找个机会把苏桃绑了恐吓屈打一番。
万一他的谎话被揭穿了，那就大祸临头了。
季才哲咽了咽口水，大脑高速运转怎么把自己干净的摘出去。
但很可惜，他脑力有限，什么对策也没想出来，只能心存侥幸。
下午，苏桃居然从庄婉那得知仲医生今晚上就到桃阳。
“我还以为得到20号以后了，他们事情处理完了？”
庄婉点头：“差不多了，不过好像是因为顾明池受了点伤，不得不提前回来了。”
听到顾明池受伤苏桃还挺意外的。
居然有人能在他“恐惧之眼”的威慑下伤他，真稀奇。
不过苏桃也没多问，反正有仲医生在，顾明池受再大的外伤，只要不是死了都没大碍。
庄婉笑道：“要说最高兴的还是晨曦，后天18号是她生日，她可想仲医生来给她过生日了。”
苏桃感慨：“我们晨曦马上要12岁了，确实要好好过个生日。”
晚上，晨曦看见风尘仆仆的仲高逸，眼睛刷的一下红了，两三步跑过去抱住他：
“仲叔叔，我以为你赶不回来了，我好想你。”
仲高逸抱着小丫头心中柔软一片。
有那么一瞬间，他真的觉得晨曦是他亲生的闺女，恨不得把天上的月亮摘给她。
再一抬头，看到庄婉、苏桃和梅老先生等相熟的租客都在门口等着她，他们背后是月色下宁静安稳的桃阳。
他们都在挂念他。
哪怕都凌晨了，也要出来迎他。
就像是迎他回家一样。
他忽然受够了战争掠夺与鲜血，渴望着眼前的一切。
仲高逸的呼吸都有些颤抖了，好在夜色已深，没人注意到他泛红的眼角。
苏桃上前拍拍晨曦：
“好啦，这么晚了，明天你们父女俩再叙旧吧，先休息，对了仲医生，诊所重建了，我把你的房间搬去三号楼了，待会让庄婉带你去。”
庄婉笑眯眯的领着仲高逸去了三号楼。
进了房，庄婉边给他整理床铺边说：
“苏老板一早给你准备好了，就等你来了，客厅也给你放了冰箱，里面有你喜欢喝的饮料，不过我还是要说，虽然你是异能者，身体素质不一般，但还是尽量少半夜喝冰的，容易睡不着觉。”
“洗手间我给你放了新的日用品，缺什么跟我说，如果吃腻了食堂的快餐，我带你去秦师傅那点家常炒菜，还有晨曦的生日...”
仲高逸静静的听她絮叨，看着她为自己忙里忙外的身影，忽然出神的喊了声：“婉婉。”
庄婉一下顿住手里的动作，回头看他。
“...你愿意给晨曦再找个父亲吗？”
 
 
第190章  你想留在桃阳？
 
第二天苏桃明显感觉到了庄婉的心不在焉，让她去喊宋越彬，她反应了好几秒才回神。
“哦哦，我现在就去，对不起啊老板，昨晚没睡好。”
苏桃拉住她问道：
“你咋了？以前桃阳爆单你熬通宵都没这么魂不守舍，出什么事了？”
庄婉想起昨晚仲高逸对她的那一番表白，突然涨红了脸，结巴的说不出话来。
苏桃说：“你不讲我就去问晨曦了，她肯定知道。”
庄婉“诶诶”两声。
纠结，不好意思，惶恐，忐忑一系列复杂的情绪跃然脸上：
“我一把年纪了，没想到还有人想做晨曦的父亲。”
苏桃一愣，露出一排小白牙笑眯眯的说：
“仲医生呀，那你怎么想的？”
庄婉摇头：“我没想过这个事情，太突然了，我就没答应，但看到晨曦跟他相处的那么好，我又很犹豫。”
“另外他终究不是我们桃阳的人，每个月最多只能留在桃阳十天，平时还得听顾明池差遣，身不由己，我可不想给晨曦找个异地父亲。”
苏桃又问：“那你喜欢他不？”
庄婉扭捏了一下说：“好感肯定是有的，他很稳重，还念旧情，又是异能者，救死扶伤...”
苏桃立马道：
“喜欢就好！你直接跟他提要求，想做晨曦的父亲也行，但得来桃阳。”
庄婉目瞪口呆：“顾明池肯定不答应放他走啊。”
苏桃说：“那就是他自己该想办法解决的，当晨曦的爸爸总得付出点代价吧，不然还让他轻轻松松白得一儿一女和一个漂亮能干的老婆？美得他。”
庄婉惊了，觉得她这番话说得的非常有道理啊。
“那我今天问问他？”
苏桃：“大胆去。”
庄婉有了底气也不愁了，又变成了干劲十足的庄经理，高高兴兴的去喊宋越彬了。
诊所楼前，仲高逸望着大变样的楼，一时失语。
每次来都给他带来不小的震撼。
等再过个小半年，恐怕苏桃所说的社区医院将彻底实现。
晨曦引着他进去，欢天喜地的介绍：
“正中间是护士站，没招到人，暂时我顶着，后面是诊疗室，左边有个药房，右边还是办公区。”
正巧这时岑奶奶忽然来了，看到仲高逸，立马和颜悦色的笑道：
“仲医生来了，大家可想你了哈哈，不过我今天来找晨曦帮我看就行，小毛病，牙有点疼。”
晨曦马上带着岑奶奶去了诊疗室瞧了瞧，立马给出了病痛缘由，还开了药：
“您去东阳医院买，吃两个疗程应该就能见效，平时少吃刺激性的食物哦，尤其是冰的。”
岑奶奶连声说好，起身后跟仲高逸夸奖晨曦：
“晨曦现在太能干了，你不在的时候基本都是她在诊所，给我们看了不少小病，省了一笔钱和事呢，不然还得跑到东阳医院去排队挂号，折腾个大半天还要掏笔巨款看诊费。”
“不过说到底还是仲医生你教的好啊，晨曦这孩子跟你有缘，对了你今年多大了？”
仲高逸苦笑：“快四十了。”
岑奶奶媒婆附身“哎呦”一声道：
“小庄今年35，你俩真挺合适的，听我过来人一句劝，小庄是个踏实过日子的人，又得苏老板器重喜欢，你娶了她享福的还在后面呢。”
仲高逸更加苦涩了。
他倒是想，但人家没答应他。
岑奶奶滔滔不绝：
“到时候你俩成了就留在桃阳，我听说你老东家在东区，真是要命了，那鬼地方有桃阳一半好吗？要我说啊，人往高处走，水往低处流，有机会就别委屈自己。”
仲高逸想说什么，一转头就看到晨曦亮晶晶的大眼睛。
他忽然就有些坚定了：“岑阿姨说得对。”
等岑奶奶心满意足的走后，晨曦迫不及待的问：
“仲叔叔，岑奶奶说的会变成真的吗？”
“你想变成真的吗？”
晨曦点头如捣蒜：“想！”
仲高逸宠溺的摸着她的头发，给出了承诺：“好，我会努力的。”
晨曦高兴的跳起来，继续欢天喜地的介绍：
“仲叔叔，这是桃子姐姐给你单独准备的办公室，里面还有饮水机呢。桃子姐姐说，等我再长大点，也给我建一间办公室，就挨着你的。”
仲高逸望着整洁宽敞，还有落地窗的办公室，想起自己在东阳逼仄拥挤的房间，摇摇头，是啊，人往高处走。
这么多年的犬马效力，也算是偿还了顾明池的恩情了。
他也该去把握自己的人生了。
...
仲高逸的到来让孟芊的腿恢复如初，宋越彬的拉伤也彻底痊愈。
就连梅老也能在人搀扶下缓慢走上半小时了。
一时间仲高逸的名声又高涨一波，甚至还因此又给桃阳增加了数以万计的入住申请邮件，搞得刚痊愈的孟芊就开始加班加点的处理。
宋越彬还跟苏桃感慨道：
“苏老板这里真是人才济济，要不是有幸结识，恐怕我这伤还得再拖几个月，太感谢了。”
苏桃笑道：“宋队客气了，都是朋友。”
真性情的宋越彬感动不已：
“好，客气的话我就不多说了，我们打算今天就出发，苏老板有什么想要的东西可以再跟我说，如果有，我老宋都尽力给你弄来。”
苏桃想了想说：“只要是种子和书籍我都要，不论多少，另外如果可能的话，晶核我也要。”
宋越彬说：“种子和书籍好说，虽然少见，但现在丧尸潮频发，大家命都顾不上了，也就不稀罕，只是这晶核...自从长京发布了它的作用后，都抢疯了，我只能尽力帮你询问了。”
苏桃点头：“了解的，麻烦宋队长了。”
“苏老板太见外了！我们出发了，回头见！”
“越岭”车队在午后的艳阳下疾驰而去。
伍振满脸期盼：
“希望他们能带来各种水果种子，树苗什么的，磐柳山那光秃秃的山腰我实在是看够了，能种上果树的话就太美了。对了，要是能种一棵大榕树在桃阳，就扎个秋千给孩子们玩...”
这边几人畅想着鲜花与蔬果，仲高逸却在直面老板的怒火。
“你想留在桃阳？仲高逸，我看你是活腻了。”
 
 
第191章  仲医生的决心
 
仲高逸沉默。
电话那头冷笑一声：
“怎么，去的次数多了，待得有感情了？”
仲高逸咬咬牙说：“有了，还请您给我个机会。”
顾明池冷意都要从通讯器里钻出来了：
“苏桃可真是好手段！我真好奇，以往你可从来不敢跟我这么讲话，她到底给你灌了什么迷魂汤，让你铁了心的想走？”
仲高逸手心冒汗：“是我自己的决定，跟任何人无关。”
“糊弄我？”
仲高逸硬着头皮说：
“顾老板，我不过是个俗人，俗人就是会贪图桃阳的安稳。”
顾明池嗤了一声：“贪图桃阳？你贪图的恐怕不是桃阳的安稳，而是那桃阳的人吧！”
最后半句几乎是咬牙切齿的挤出来的。
仲高逸人都傻了：“您是不是误会了什么？”
他确实心怡庄婉。
但关他什么事？
搞得好像撬了他老婆似的。
顾明池磨牙凿齿：“不敢承认？去多了，见多了，不会日久生情？”
仲高逸嚼出这句话里的酸味来了，骤然明了！
也顾不得其他了，赶紧摊牌：
“是是，我每次去桃阳时，苏老板都比较忙，一般都是让身边的庄经理招待我，她为人温婉心细，照顾了我不少，一来二去就...”
顾明池：“...庄婉？”
“是的，她是个单亲妈妈，还有一儿一女，她女儿比苏老板小不了几岁，我都当晚辈看待的。”
就差明着说苏老板比他小那么多，他失心疯了会看上苏老板！
顾明池语气好了些，但也好不到哪里去：
“即便如此，我也不同意，老站带来的兄弟们还没找到落脚的地，过一阵还是要出去抢地盘的，免不了伤亡，你必须得在。”
“还有我估计这个月要来一次大规模的丧尸潮，西区有城墙可能都顶不住，更别说我们东区了，要做好被攻破的打算。”
仲高逸心中苦涩：
“顾老板，您多年前救我一命的恩情我始终没有忘记，这些年我尽我所能，东区几千名兄弟几乎百分之九十的人我都医治过。”
“说句冒犯的话，我从阎王爷手里抢您的命，哪怕没有十次也有八次了，远的不说，就说前几天你被那畜生咬了一口，右半边肩膀整个都没了，若不是我，那样大的伤口，不死也得残废。”
顾明池的嗓音冷意十足：
“别跟我打感情牌，我允许你只要我这边没事都可以去桃阳，每月不限天数，若想脱离我归顺桃阳，死了这条心吧，这个月25号之前必须回来。”
“别想着躲在桃阳不出来我就奈何不了你，你能一辈子不出来？庄婉和她两个小孩能一辈子不出来？”
仲高逸大骇，正要说话，对面已经挂断了。
他紧紧捏着通讯器，头一次感受到身不由己有多么让人憎恶和不甘。
一夜未眠。
苏桃次日清晨一大早听到门铃声，开门一看居然是青黑着眼底的仲高逸。
“怎么了仲医生？”
仲高逸从口袋里拿出一个小盒子塞给她：
“苏老板，这枚晶核你收着。”
“为什么？”苏桃惊异。
“我已经决定留在桃阳了，但顾明池不肯放我，并且威胁我，如果这个月25号之前没有回去，可能会危及婉婉和两个孩子，我虽然是异能者，却只会治病救人，没本事保护他们。”
“苏老板，婉婉和孩子们对我很重要，希望你能想办法护他们周全，这枚晶核只是小小的心意，如果苏老板不怕顾明池的报复，肯收留我，我定会尽我所能为了桃阳尽绵薄之力。”
苏桃闻言一怔，旋即笑道，把晶核推回去：
“我以为多大的事，庄婉他们本来就是我的人，我不护着他们我护谁？至于你，若是肯留下，对桃阳来说是天大的好事，你放心在桃阳待着，近期我会嘱咐庄婉他们别出去，只要在桃阳内，就没人伤害得了他们。”
“顾明池想报复，就让他在外面干等吧。”
这番话说得仲高逸心中大定，心头上的那点乌云顿时散开了。
他坚定的把晶核再次塞进苏桃手里：
“晶核的作用想必苏老板已经知晓了，除了这个我也没其他拿得出手的东西，您不收，我心里也过不去。”
苏桃只好收下了。
仲高逸如释重负的离开后，苏桃走到窗前楼下看，没一会儿就见到庄婉急匆匆的跑来询问了仲高逸几句。
仲高逸笑着说了什么。
庄婉愣了愣，忽然眼睛红红的笑出了声。
苏桃笑着摇摇头，转身喝了一口水的功夫，在往楼下看去时，晨曦也来了。
仲高逸一把抱起晨曦，喜不自胜的转了一圈，放下后，顿了顿又轻轻抱了下庄婉。
清晨的微光在洒在一家三口身上，将影子拉长，就像是延绵不绝的小幸福。
苏桃为他们感到高兴，挠着白芝麻的下巴说：
“多幸福的一家人，不过跟你说你也不懂，你哥不见了，你还就只知道吃，雪刀都知道少了一个黑崽崽，真是小笨猫。”
白芝麻嗲声嗲气的扭着身子蹭她。
苏桃叹口气，想念起活泼好动又聪明的黑芝麻。
前天时子晋就接到它了，一点儿也不怕生怕人，来的当天晚上就跟个骄傲的小将军似的把拓荒军的驻扎地巡视了一圈，似乎还很满意，吃了猫粮爬上车顶睡了。
苏桃听了欣慰，又有些挠心的挂念。
下了楼正要去办公室在楼道里碰到自己扶着墙走的梅老先生。
苏桃下意识的要去扶他，却被他摆摆手婉拒了，还老顽童似的朝她笑：
“怎么样？我其实不扶着墙也能自己走。”
说着还给苏桃示范了两下。
苏桃惊得要去搀扶，柳盼盼笑着拦住她：
“苏老板别担心，您看。”
梅老先生得意的自己走了好几步，虽然比正常人的步伐小，速度也慢一些，但看起来非常稳健。
不仅走平地没问题，上下楼稍微扶一下把手也没问题。
梅老看苏桃那呆样，哈哈笑道：
“还可以吧，这水平跟你去磐柳山转转不碍事吧？”
 
 
第192章  我叫郑星！
 
苏桃笑道：“您想出去走走早说嘛，还给我表演这么一段，走吧，我带您去，盼姐也一起去吧。”
柳盼盼一愣，摸了摸口袋里的小相框，眼睛有些酸：“谢谢苏老板。”
到了磐柳山，早上九点多外面就排起了长龙，山下人声鼎沸，车库、加油站和充电桩就没闲着，不断有车辆往来。
苏桃朝着车库指了指，跟柳盼盼说：
“盼姐，我就是在车库里找到的，不过现在跟之前完全不一样了，你还想进去看看吗？”
柳盼盼用力点头。
于是苏桃把马大炮喊来，让他先推着梅老四处转转，自己带柳盼盼进车库。
占地八百多平的地下车库没有一个空位，不能停车的地方也挤满了形形色色的人，热闹的不得了。
柳盼盼仔细看过每一个地方，脑中不断闪现晏晏孤身一人被丢在这里的场景，不由得手脚冰凉。
如果没有这些车和人，这么大的地方，他当时一定很害怕。
等看完出来时，柳盼盼早已泪流满面。
苏桃在心里叹口气，说不上一句安慰的话。
“苏老板...我能问问当初你找人处理尸体时，有看到小孩子的...尸体吗？穿着蓝色的上衣...”
苏桃摇头：“这个没法确定，孩子的尸体也有，但基本上都面目全非了，衣服也都被血污浸透，看不出本来的颜色。”
柳盼盼闭着眼睛流下两行清泪，唇抖得不像话。
苏桃拍拍她的后背：
“盼姐，你还年轻，还能再婚，还能再拥有像晏晏一样可爱的孩子。”
柳盼盼摇头：
“我不是难过他的离开，从他得病开始我就有心理准备了，我是痛恨自己没在他短暂人生的最后一刻陪伴他，每每想到这个，我夜里都痛得睡不着觉。”
“如果老天爷给我一次机会，我宁愿自己不活，也要一直陪着他...”
苏桃揽住她的肩膀，让她喧泄了一会儿情绪。
柳盼盼很克制，很快整理好情绪，擦擦眼泪，露出一个易碎的笑容：
“我没事了，我们赶紧去找梅老先生吧。”
二人上了电梯到了山上旅店门口，还没进去就听到一个女人尖锐的骂声：
“谁让你收走的？我叫你收了吗？又聋又哑又蠢，怎么还想捡我剩下的吃？你配吗？我就算浪费了也不允许你碰一下！真恶心。”
秦师傅的老婆余芳手足无措的站在一边，迷茫又恐惧的看着女人的嘴一张一合。
她虽然听不见，但也能感受到女人在训斥她。
发生什么了？
她不过是看这个女人往没吃完的盖饭里塞了一根烟头，以为她不吃了，就准备收走。
是她做错了什么吗？
郑星本来在后厨帮上厕所的秦师傅顶替一会儿，听到动静赶紧跑出来，横眉竖眼的站在余芳身前。
女人穿得很清凉，打扮也很时髦，甚至还画了妆，一看就是在末世物质条件非常好的人。
她看着十来岁的郑星嫌弃的说：
“本以为磐柳山是个什么高级酒店呢，除了吃住好一点，服务要多差劲有多差劲，伺候的人要么是聋子哑巴，要么就是小乞丐，真失望。”
郑星一点不怕事，梗着脖子冷声说：
“是你先把烟头丢在饭里面的，你要吃就好好吃，吃干净吃完，糟蹋浪费还觉得自己高人一等？我呸！给我余姨道歉！”
女人一下怒了：“你个毛头小子知道我是什么人吗？”
郑星不甘示弱：“我管你是什么人，到了磐柳山就得遵守磐柳山的规矩，就得尊重磐柳山的工作人员，你要是不服就别来住，带着你高人一等的饭菜哪来的滚回哪去！”
女人嗤笑一声：“你以为你是谁？我偏不，我花了钱想怎么住怎么住，想浪费多少饭菜就浪费多少，想怎么骂你们这些乞丐就怎么骂！垃圾人，都末世了你们这些人就该都灭绝了才好。”
郑星怒发冲冠，小拳头捏紧。
“忍什么忍，想干什么就干什么，我给你兜着。”
郑星一愣：“苏老板？您怎么来了？”
苏桃带着柳盼盼随便拉开一张椅子坐下，面无表情的朝桌上被插了烟头的剩饭抬了抬下巴：
“来，做你想做的。”
郑星得了撑腰，跳起来一把抓住女人的头发，把她摁进了剩饭里：
“不许浪费！你给我吃完！你知不知道现在外面有多少人吃不上饭被活活饿死！”
“叫你骂我余姨！”
“还有！我不叫垃圾人！我叫郑星！”
女人被呛得满鼻子饭菜，嘴里还有自己塞的那节烟屁股。
郑星很有分寸的松了手，有些忐忑的看向苏桃。
苏桃朝他笑了笑，喊来老齐两人把呛得快要昏过去的女人拖去清理。
“苏老板...不会给你惹什么麻烦吧？”郑星忽然有些后悔，似乎那女人来历不凡。
苏桃好笑：“你怼她的时候怎么不怕得罪她？现在倒怕了？”
郑星认真的说：
“我骂她她只会觉得我是个小乞丐，最多找人打我一顿而已，但如果我动手了，那她肯定会把账算在磐柳山头上，我不想给你们惹麻烦。”
苏桃摸摸他的头：“我不怕麻烦，我只怕自己的人受委屈，你做的很好，余姨确实不该受这样的欺负，哪怕她听不到。”
余芳在一边傻笑，虽然不知道他们在说什么，但并不妨碍她眼睛看到的事实——苏老板帮他们解了围。
郑星灿然一笑，羡慕道：
“马大哥总说你对他们好，原来真的很好。”
上完厕所出来秦师傅还有些茫然：
“怎么了？苏老板来了，吃饭了没？我给您快速整两个小菜，您等我哈。”
郑星赶紧去洗手，要去给秦师傅帮忙，勤快的像只小蜜蜂。
苏桃忍俊不禁：“等一下。”
然后扭头朝后面喊了声：
“梅老先生，您看够了吗？饿了吗？”
梅老笑呵呵的自己转着轮椅移动过来：“还真有点饿了。”
然后站起来，慢慢扶着墙进了后厨，看着蹲在地上手脚麻利摘菜的郑星满眼的喜爱，和蔼的问：
“你多大了？”
郑星没见过他，老老实实的说：“13岁。”
梅老顿时纠结起来：“这么小...我还以为你起码有16岁了，说话做事像个大孩子。”
 
 
第193章  赤子之心
 
颠大勺的秦师傅听到梅老这话，笑道：
“老先生别看郑星年纪小，却能干的很，之前磐柳山每天产的垃圾，他一个人就能弄下山处理了，什么苦累都不怕，不过最近因为磐柳山下丧尸出没频繁，我就不敢让他做这事了，便让他到后厨来帮我忙。”
“他也聪明，这才来后厨没多久，光看我炒菜就看会了不少。”
郑星被他夸的很不好意思，低着头努力干活。
梅老先生听的眼睛发亮，又问道：“好孩子，喜欢读书写字？”
郑星手里的动作一顿，抬起稚嫩的小脸，愣愣的点头，眼中有些落寞：
“但我没时间也没钱，我奶奶身体不好，需要我照顾。”
说完眼中的落寞又变成了坚毅。
只要他肯吃苦努力，日子也会越来越好的！
梅老先生转头朝不远处的苏桃看了眼。
苏桃哪里还不知道他的心意，笑着点点头。
梅老也就再无顾忌了，慈爱的看向郑星说道：
“你是个好孩子，爷爷想问你一句，你愿意到我身边学习？学习做设计规划师，打个比方，磐柳山如果要扩大，如何扩大，旅店、加油站、充电站等各占地多少，放在哪又比较方便客人使用，新建的员工宿舍楼怎么安置更合理等等等。”
“你感兴趣吗？”
郑星眼睛睁的老大，不敢置信的指了指自己：“我吗？”
“是的，你愿意吗？”
郑星有些惶然：“可我没上过一天学，也不会写字，只会算个简单的账，更不会您说的这些，况且...奶奶离不开我。”
梅老先生失笑：“这些你都不必担心，桃丫头你来，我估计小家伙更信你的话。”
苏桃让柳盼盼自己四处转转，起身过来。
郑星望着她，有些不知所措：“苏老板...”
苏桃拍拍他的肩膀：“我记得你当初问过我，磐柳山缺不缺人手。”
郑星点头。
但他也只是想帮着努力做一些又脏又累的小事。
从未奢想过不仅能读书，还能做设计师？！
苏桃笑道：“现在这位梅老先生缺一位学生，不需要你读过书会写字，你聪明能干，孝顺稳重，知恩图报，有这些就够了。”
“还有按照我们原定的待遇，梅老先生的学生可以分一套福利房，你可以将你奶奶接来一起住，还另外每月有2000-3000联邦币的薪资和其他的一些饮食补贴，足够维持你们祖孙二人的日常的生活了。”
郑星张口结舌，仿佛身在梦中。
倒是一直听着的秦师傅大喜：
“太好了太好了，谢谢苏老板和老先生，郑星这孩子学东西确实快，我还想着等他再大一点收他做学徒呢。”
梅老先生哈哈一笑：“倒是我截胡了，对不住了。”
秦师傅说：“哪里哪里，郑星去您那，可比跟着我猫在后厨的好，当文化人啊，郑星你可得跟着老先生好好学。”
郑星回了神，眼睛泛酸，看着苏桃颤声问：
“苏老板，是真的吗？”
“真的，要不你掐自己一下。”
郑星傻笑一声，挠头：“也不是可怜我？”
他还是有些不敢相信这么好的事情会落在他头上。
苏桃拍了下他的头：“年纪小，心思倒是敏感，别想那么多，这末世那么多可怜人，当初我家的小猫丢了，跟你一起那么多个孩子，你也没见我去可怜谁吧？况且，要可怜你早就可怜了，说到底今天是梅老先生自己看上你的，可不关我的事哦。”
郑星扬起笑容：“谢谢苏老板，谢谢梅老先生，我一定好好学习！”
梅老真心喜爱他，心情有些急迫：
“好，今天你早些回去收拾东西，如果来得及今晚就在桃阳住下，明后天就要开始学习了。”
马大炮得知梅老收了郑星当学生也很高兴，跟苏桃说：
“这孩子心性好，恩情大于天，之后不论咋样都不会背叛桃阳的。”
苏桃点头：“只要梅老先生喜欢就好，对了，你看你最近很忙，经常不见人，干什么呢？”
马大炮立马愁容满面起来：
“最近不知道怎么了，丧尸出没的非常频繁，您别看楼下排队的客人那么多，实际上比起月初，少了将近一半，大家现在都不太敢在外面晃了，我只好想个对策，做起了线上预定服务，等有空房会电话通知客人来。”
“至于外面等待的客人另外又开了线下通道，线上线下一起进行，这才没让我们的客流量有比较明显的降低。”
苏桃夸奖道：“这不是挺好的吗？你愁什么？人手不够用？”
马大炮说：“人手确实有一些紧，但抓上前台两个小妹，倒还能应付，就是我担心，山下的丧尸会越来越多，万一客人都不敢来了怎么办？”
苏桃问：“都是什么丧尸？”
“大部分都是普通丧尸，但也见过一次进化丧尸，那个大镰刀啊，上面还挂了块头皮，我看到时魂都要吓飞了。”
苏桃眼睛一下亮了：“普通丧尸不用管，见到进化丧尸立马来通知我。”
“也不用担心丧尸太多客人不来，只要我们还卖水和燃油，食物等，就一定会有人冒着风险来买。”
马大炮放心了，旋即又踌躇着说道：
“老板，您啥时候有空给车库扩大些啊，今天您也去看了，实在是不够啊，若是碰上大型车队，人家客人只能把车停外面，真的很不方便。”
“还有加油机...就四台不够用啊，住房排队，加油充电也排队，天气又热，客人怨气蛮大的。”
苏桃顿感压力山大：“我争取下个月好好扩建一番磐柳山。”
马大炮满眼期待。
这天晚上梅老就带着自己的新学生到了桃阳。
只是郑星的奶奶病情很不乐观，仲医生大致检查出来就有糖尿病，还常年有头疼脑热，浑身骨节疼痛等各种病痛。
苏桃把仲高逸叫到一边，小声询问：“不能治是吗？”
仲高逸摇头：“不能，她这是年纪大了，再加上这些年受了不少苦，身体底子已经伤透了，各项机能都在退化，我的异能只能对身体进行修补，抵挡不了衰老。”
 
 
第194章  娇花与喜酒
 
苏桃点点头表示了解。
仲高逸叹口气：“就这样养着吧，估摸着抗不过今年。”
郑星了解了奶奶的大致情况后很平静的接受了，摸着奶奶苍老干裂的手轻声说：
“您以后有干净的房子住，还有热菜热饭吃，不用再担心我出门找吃的遇到危险了，您就安安心心的养着，好不好。”
郑奶奶躺着说话都费劲：“给、给梅老师磕头，要拜、拜师。”
梅老连忙阻止了。
郑奶奶老泪纵横，喃喃的说不出话来。
气氛有些沉重。
苏桃适时说道：“房间我准备好了，三号楼，1101室。”
一行人推着郑奶奶坐电梯上了楼，开门看到精致整洁的一室一厅的新房子，老人家突然剧烈的咳嗽起来。
郑星连忙扶住她，拍她的背：“有什么话您慢慢说，别着急，慢点。”
“咳咳——你、你跟我发誓，发誓，一定要好好学！绝对不、不能有半点懈怠！”
郑星急得红了眼：“我发誓我一定好好学，对得起先生的教导，对得起苏老板的恩情。”
老人家咳嗽缓和了些，慢慢闭上眼睛，眼角挂着泪，嘴角却是扬着的。
终于...哪怕她死了，她的小孙儿也能有安身立命的地方了。
....
次日，豹途一行人总算是回来了。
“不是说好的三天吗，今天都是第五天了。”
雷行趴到喷泉边上涮了个头，抬起脸湿漉漉的说：
“你都不问我是不是路上出状况了才迟的。”
苏桃多多少少摸到点他的脾性，这人就跟野兽一样，哪怕是亲近的人也得顺毛撸。
于是只好重复了一遍：“路上是出了什么状况吗？要紧吗？你没事吧？”
雷行露出虎牙笑道：“小状况，最近路上丧尸多，顺手解决了，以至于拖延了我们的行程，不要紧，随时可以带你去冲老站活捉谭勇。”
“大嘴他们呢？需要让医生看看吗？”
“你们那个坐班医生又来了？”
“来了，不过这次来了应该就不会走了。”苏桃笑道。
雷行挺意外的：
“你不是说他每个月就来五天十天的吗？怎么了，彻底投靠你了？这么一个人才他老大愿意放？”
苏桃抿嘴笑：“英雄难过美人关呐。”
她悄悄指了指不远处正训儿子的庄婉。
雷行愣了一下，哈哈大笑起来，突然问道：
“他一个手无缚鸡之力的白大褂算英雄，我呢？我算吗？我可是帮你救过人，护过山，还准备带你冲敌营，捉仇人呢。”
“算算算，大英雄。”
雷行满意了，都快笑成一朵娇花了。
走进要说事的大嘴看到自家老大这幅德行......无语，转身，抬脚，走人。
雷行高兴，恨不得现在就去活捉谭勇，把自己大英雄的称号再坐稳一些。
苏桃拦住他：“让仲医生先给你的兄弟们先看看，然后休息一晚上再去，不着急。”
“好，都听你的。”
这时被庄婉骂的狗血淋头的晨阳转身朝苏桃和雷行跑过来。
见到雷行，晨阳那叫一个泪如雨下：
“雷大哥，你终于回来了，我等你等的好苦。”
雷行捶了捶他的肩膀：“哭什么哭，憋回去。”
晨阳立马憋回去了。
苏桃问气得脸红脖子粗的庄婉：“又怎么了？”
“胆子大上天了！盛老师的课不去上就罢了，今天早上居然跑去磐柳山，朝山下开枪，把一位客人的车胎打爆了！还好没伤到人，那客人脾气也好，见他是个小屁孩，让我赔了钱就算了。”
说完又气得要踹晨阳。
晨阳一下跳到雷行的身后躲起来。
“雷队长，你别护着他。”
雷行还真没护着，一只手就把晨阳从背后拎了起来，眯着金色的眼睛问：
“为什么朝山下开枪？我有没有跟你说过，要为自己的每一颗子弹负责？”
晨阳最怕的就是他，红着眼睛认错说：
“对不起，是我冲动了，我看到山下有丧尸，想试着打中，结果偏了...咳咳。”
苏桃按着雷行的手：“放下放下，脸都勒红了。”
这个举动让雷行瞬间松了手，脸上阴转晴。
就是苦了晨阳，一屁股墩跌到地上。
庄婉踢了儿子一脚：“滚回去看书，这两天你都别想出门了！”
晨阳求助的望向苏桃和雷行，没得到求情，只好灰溜溜的回去了。
庄婉深呼吸两下说：
“你们不是要找仲医生吗？他这会儿刚好比较闲，早点去吧。”
雷行打趣她：“什么时候能喝到庄经理的喜酒？”
庄婉瞬间脸红，不甘示弱道：
“雷队长年纪也不小了吧，我这算二婚，没什么好喝的，倒是什么时候我们能喝到你的？”
雷行当场愣住，但随后居然认真的考虑了一会儿说：
“我争取今年就让你们喝到。”
庄婉嘲笑他：“得了吧你，连个女朋友都没影呢，还想今年就找到老婆结婚，醒醒。”
雷行忽然转头问苏桃：“我条件很差，很难讨老婆吗？”
苏桃看了看他说：“还行的。”
雷行不太满意这个回答：“你刚刚还说我是大英雄。”
苏桃立马改口道：“条件非常好，你人帅实力还强，只要你有心，肯定找得到。”
雷行被顺毛撸的很满意，得意了一会儿就去喊大嘴他们来诊所。
庄婉背地里朝苏桃竖起大拇指，那意思是还是你会哄人。
苏桃摊手。
...
仲高逸正在诊所教晨曦看一些病例，听到有人来了便让晨曦去招待，自己换好衣服去了诊疗室做看诊准备。
“老大，我们就一点皮外伤，晾几天就好了，还看什么医生啊？麻烦。”
“是啊，都是糙人，又不是断胳膊断腿，我也不是非要比，那个顾明池被您咬掉半个肩膀都面不改色的杀了咱们两个驻守，我们破点皮而已就去看医生，矫情了点。”
雷行瞪他们：“苏老板叫你们看下，你们就看，哪那么多屁话。”
众人一下噤声了。
好嘛，原来是苏老板的话，老大最听苏老板的话了。
仲高逸听到这话，准备动作一下定住了。
 
 
第195章  苏老板喜欢什么样的人？
 
那块地果然是豹途的。
还好他是医生在后方，雷行等人没见过他，也不知道他是顾明池的人。
仲高逸装作若无其事让几个受了伤的豹途队员躺在椅子上。
雷行挥挥手：“仲医生你给他们随便看看就成了，主要还是对苏老板有个交代。”
众队友打趣起哄着挨个躺下。
仲高逸边检查边像唠家常一样随口问道：
“雷队长似乎很在乎苏老板？”
雷行还没说话，队友们就哎呀呀的抢话道：
“那可不，我们这次回来迟了也是因为老大非要抄近路早点见到苏老板哈哈哈，结果运气不好碰到一大群丧尸，反而拖慢了行程。”
“还有还有，我们老大一接到苏老板的电话，那叫一个喜上眉梢啊哈哈哈。”
仲高逸听得突然可怜起某人来了。
雷行好歹经常接到苏老板的电话。
而顾老板向来等不到苏老板的电话，都是他主动打。
这次抢占地盘更是，雷行毫发未损，苏老板还着急的把他们一群人推过来检查了才放心。
顾老板没了半边肩膀，刚治的时候白骨森森的露在外面十分骇人，光止血就废了好大的力气，哪怕再生新肢，也得在床上养半个月气血。
仲高逸想到这里皱起眉头。
就顾老板那个性格，哪怕瘫痪了也不会让人去照顾他，不在人前露一点脆弱。
估计这会儿把身边能赶的人都赶跑了。
仲高逸在心里摇摇头，收敛情绪，给他们挨个检查一遍说道：
“刀伤比较深的留一下，其他的就走吧。”
众队友笑呵呵对雷行说：“老大终于能回去交差了。”
“老大啥时候行动啊，苏老板这么年轻，人好身家也丰厚，觊觎的人肯定多，您再不下手，我去了啊！”
“哈哈哈算我一个，我也去。”
雷行给了他们一人一脚：“你们活得不耐烦了，也不想想瞧不瞧得上你们。”
队友笑嘻嘻的扭身躲开：“所以说有老大在，我们这些人哪入得了苏老板的眼啊。”
仲高逸闻言，还真就上上下下看了雷行一遍，在脑海里和某人对比了一下。
雷行察觉到他的打量，直来直去的问：
“仲医生觉得我这条件怎么样？有竞争力吗？”
仲高逸本能的对顾明池有滤镜，迟疑着没说话。
雷行顿时不高兴了：“仲医生有什么话可以直说。”
仲高逸立马说道：“雷队长，别人觉得怎么样无所谓，重要的得看苏老板喜不喜欢。”
雷行露出沉思之色，随后便说道：“你说得对，我待会就去问问苏老板。”
仲高逸眉头狂跳，真是直球！
雷行还真的登门去问了。
苏桃本来正跟方知商量着，明天一早去老站要准备些什么东西，看到门口的雷行还以为对方要嘱咐什么战前事宜。
她认真做恭听状，没想到就听雷行问道：
“苏老板喜欢什么样的人？”
苏桃呆住，满脑子都是老站，乍一下没反应过来。
雷行追问：“实力强大？讲义气？长得帅？”
他本想再举几个例子，但绞尽脑汁也列不出自己几个优点来。
苏桃纳闷：“你喝多了？怎么突然问这个？我喜欢的人蛮多的，方知啊，江屿和婉婉啊，蓉蓉，郑星啊好多，只要是我的朋友我都喜欢，你让我说个具体的，我还真说不出来。”
林方知听到自己的名字在第一个，一高兴就拆了包小鱼干赏给了讨饭的白芝麻。
雷行：“怎么没听到我的名字？”
苏桃一个激灵，补救道：“你还用说吗。”
“重说一遍。”
“好好好，雷行，方知，江屿，婉婉，蓉蓉，郑星，还有梅老，岑奶奶...都是我都喜欢。”
雷行不太满意，人太多了。
林方知从满意变成了幽怨。
苏桃耐心告罄：“真难伺候，没事你赶紧走吧，我还要收拾东西做点准备。”
雷行本来还想问的，只好作罢了：
“那你早点休息吧，记得十点到门口集合，不用带太多东西，最多一两天就能回来。”
...
次日六点苏桃就让梁策去把连莎绑好带出来。
戚云岚却说：“那多麻烦，让熊泰去绑，他的异能是‘囚笼’，抓人最好用了，而且他肯定尽心尽力。”
果不其然，熊泰接到这个活吓得脸都白了，但又不得不硬着头皮干，以至于把连莎当个蚕蛹似的囚起来，连嘴都张不开，更别说唱小调了。
苏桃似笑非笑道：
“你可得看紧了，若是让她跑了，以她记仇的性格，肯定会回来找你的，被人控制身不由己的感觉，你应该不想体会第二次吧。”
熊泰小鸡啄米般的点头，从磐柳山出发到老站外围的一路上，他眼睛都没敢多眨几下，时刻紧绷着神经。
雷行瞧不起他这个怂样：“像个男人吗你？被一个女人吓成这样！”
熊泰咽了咽口水，小声反驳：“男人就不能害怕，什么道理...”
雷行朝他头上捶了一拳：“丢男人的脸。”
熊泰抱头，屁都不敢放一个。
苏桃看向被囚在后座的连莎，把通讯器丢给她：
“答应我的事情别忘了，现在给谭勇打电话，找个借口让他来这里，在这个过程中你要是敢动歪心思，梁策就会开枪杀了你，你应该清楚，他耳朵听不清，你的那些蛊惑对他不起作用。”
“听明白了就点头。”
连莎“唔唔”两声点了下头。
苏桃用她的通讯器把拨通谭勇的电话，然后朝熊泰说：“只给她松嘴。”
熊泰把自己耳朵里的纸团又塞的实心了些，才敢松开她的嘴。
电话接通。
“莎莎？你怎么了？你没事吧？是不是失手了怕我怪你，一直不肯接我电话？没关系的，只要你没事就好，计划可以重新来，莎莎？”
苏桃带着威慑力的目光朝连莎看去。
连莎咬咬牙说道：
“勇哥，我没事，确实失手了，自觉无颜面对你躲了一段时间，但我想通了，一直躲着也不是办法，只要你肯原谅我，我、我就回来，我们再一起想想办法，好不好？”
“好好，你说什么都好，你现在在哪，我去接你，你别再躲着我了。”
连莎报了地址。
苏桃立马挂断。
熊泰紧跟着就把她的嘴封上，跟死里逃生似的，大喘一口气。
 
 
第196章  胜仗
 
“勇哥我觉得这事有蹊跷！连莎要是想回来，自己就回来了，为什么还让你去接她？！”曲静文急声道。
其他老站的管理人员也纷纷附和，都不赞成去接连莎。
谭勇许久不见连莎，心中焦灼：
“备车！”
曲静文一把抱住他的腰：
“勇哥！我求你恢复点理智吧！这明显是个套啊！你去了百分百没什么好结果！”
谭勇厌恶的把她推开：
“曲静文，我忍耐你很久了，你嫉妒莎莎不愿意我去接她回来！就算，真的是圈套，那莎莎现在一定很危险，我更要去救她了！都给我让开！！”
曲静文朝一边摔去，都来不及爬起来，就朝众人喊道：
“你们愣着干什么，拦住他啊！”
谭勇冷言道：“今天跟我走的，但凡之后有异能进化的机会，晶核我全包！”
一石激起千层浪。
这诱惑实在是太大了，几乎老站所有的异能者都倾巢而出。
...
雷行在周围转了一圈跟苏桃说：
“你不能在这里，我估计谭勇不会单枪匹马的来，到时候肯定免不了一场仗要打，让梁策开车带你去那边的山坡上。”
苏桃问他：“你们确定有十足十的把握？”
雷行露出虎牙：“那必须，不然这点小事都给你办不明白，我还嫌丢人呢，赶紧去吧，谭勇肯定给你活捉来。”
苏桃微微有些不放心，把梁策留给了他们，自己带着林方知，雪刀，熊泰和连莎开车上了一旁的山坡。
上了山坡苏桃发现，这个位置根本看不到雷行他们。
她想把车往旁边开一些，不参战，起码观个战吧。
但还没等她有所动作，雷行就发来消息：
“不许动，你看不到我们，待会等谭勇他们来了，自然也看不到你，这样安全，我也放心。”
苏桃只好作罢。
熊泰这时颤巍巍的说：
“苏老板，要不我们把车再开远点吧，万一雷队长他们失败了，谭勇肯定会搜这附近的，万一把我们抓到了...”
苏桃瞥他，吓唬道：“如果失败了我会带你们自尽，不用担心被抓。”
熊泰浑身上下的血瞬间从脚底凉到天灵盖。
他企图找盟友自救，但一边的林方知跟没事人一样拧瓶盖给苏桃递水，根本不理他。
那只懒洋洋的老黑狗只知道趴着打鼾。
剩下的就剩被他囚住的妖女了...
熊泰欲哭无泪。
容不得他多想，山坡后响起枪声。
苏桃唰一下站起来，想绕到前面去看，但又怕碍着雷行他们的事。
战火声响了将近半小时都没结束，苏桃不免有些着急了。
她真怕别不是雷行在她面前逞英雄，没有十足的把握硬上吧。
或者是老站有什么他们不知道底牌。
可能出现的意外太多了，她不得不多想。
熊泰面色惨白：
“我就说雷队长他们没胜算的，谭勇是什么人啊，他盘踞老站十多年，手里有不少能人异士，要是这么轻易的被活捉了，老站早就被眼红的人给强占了。”
苏桃觉得他这话有六七分的道理，脸色立马不好了，想了想，捏着连莎的后脖颈，用枪口压着她问：
“谭勇有什么不得了的底牌吗？不说我待会就挟了你出去，让谭勇停手，然后再杀了你。”
连莎此时也觉得谭勇胜算很大，自己有很大可能获救，眼中的憎恶和恨意也就不掩饰了。
熊泰看到她这个眼神，大惊：“完了完了，苏老板，你被她恨上了！”
苏桃不为所动，把通讯器丢到她手边，松开她一只手说：“打字给我看！”
连莎刚松开一只手就朝苏桃的脸抓来。
苏桃躲闪不及，下颌被她指甲刮了一条浅血痕。
林方知见状，一脚踹到连莎脸上，将她踹倒还不解气，扯着她的头发往石子土地上撞。
这地碎石子非常多，没一会儿连莎漂亮妩媚的脸就满是划痕了。
苏桃没阻止，见差不多了就让熊泰囚着她当人质，正要开车下去，突然响起两声震耳欲聋的爆炸声，随后，战火硝烟声骤然停了。
结束了！
苏桃不敢确定到底哪一方赢了，赶紧绕到山坡前方去，朝下俯瞰，只见一片火光，把天空都染成了瑰色。
下一秒，三辆破烂的机车从火光中冲出来，还没等苏桃看清，又一只身形矫健的金色猎豹叼着一个昏迷的人越过火海，跳上车顶，飞驰而去。
苏桃赶忙带着林方知几人开车下去，到了坡下就见到豹途一行人怪叫着从车上跳下来，大声嚷嚷着战况和收获，一副胜利者的得意姿态。
苏桃一颗心彻底落回了肚子里。
雷行金色的短发被烧了一半，但并不影响他拎着晕过去的谭勇朝苏桃邀功：“夸我。”
苏桃笑起来：“太棒了，大英雄。”
雷行突然觉得今天的冒险值了，把谭勇丢在地上说：
“交给你了，他们这次人来的太多了，就杀了两三个，大部分都在火海中趁乱跑了。”
火蛇骂骂咧咧的在一边说：
“这个谭勇真是有病，为个女人居然带了那么多人过来，要不是有梁策帮忙和我们燃油带的足够多，提前把这一片全都洒上了，不然这次还有点悬呢。”
雷行瞪他。
火蛇立马闭嘴。
得，冒这么大险还不让苏老板知道。
苏桃把他们一个个都仔细看了遍，见他们都活蹦乱跳的，微微放心了些，但还是问道：
“你们都没事吧？”
作为队伍里的资产管理员，大嘴抢话道：
“人都没事，就是我们的车，恐怕要寿终正寝了。”
说着轻轻踢了下车头，几个零件就从里面掉落滚了出来。
苏桃说：“我包了，给你们全部换新的！快收拾收拾赶紧回吧，回去就找仲医生再给看看。”
雷行踢了下地上的谭勇说：
“你现在就杀了他吧，免得带回去夜长梦多。”
连莎闻言突然疯狂扭动起来。
谭勇是她最后的指望了！不能死！
“脸怎么了？”雷行注意到苏桃下颌的血痕，皱眉问。
熊泰指着连莎：“这个妖女抓的！”
雷行“啧”了一声，伸手朝火蛇要了把枪，抬手就崩了连莎，血溅当场，快得让在场的人都没反应过来，人就没了。
 
 
第197章  异能者晶核
 
雷行收了枪，对苏桃说：
“祸害，不如早早了结了。”
苏桃点点头很赞同，看着倒在血泊中的连莎，目光停在她脑袋上。
异能者也有晶核...
只是，总不能当着这么多人的面掏她的脑子吧。
苏桃只好找了个借口让林方知把连莎的尸体收进空间里，等回桃阳了再处理吧。
然后她掏出自己的枪，对准了昏迷的谭勇，一颗子弹送他上了天。
尸体同样收进方知的空间里带回了桃阳。
到了桃阳她还有点犯愁，挖脑取核太血腥了些，她可不想在自己房间里干这个事情。
想来想去只好在射击馆上面又建了一层，简单搭了个小房间，里面只配备了洗手池，淋浴器，还有两张木板床。
把两具尸体抬上去后，苏桃找来手套戴上，做好心理准备，挨个开颅。
她先取的是谭勇的，手伸进去时黏糊糊的感觉让她有些反胃，闭着眼搅和了两下，摸到硬物，拿出来一看，果然是一枚几乎跟进化丧尸无差别的晶核。
同时在摸到这枚人类晶核时，脑海中仿佛浮现了一张说明书：
名称：绝缘
等级：1
能力概述：同等级时，能隔绝阻挡一切精神系异能的攻击和控制
剩余能量时间：3天
苏桃都还没能反应过来，下一秒系统提示音又在脑海中响起：
【恭喜宿主完成隐藏任务，防御建材商店已升级】
【新区域已解锁，本区域占地1000平，是否消耗5枚晶核获得管理权？】
五枚...
苏·贫穷·桃选择了“否”。
她现在手里就只有三枚晶核，还差两枚，一时半会也不知道从哪搞，只好先把这事搁置。
她打开地图界面看了看，果然发现出现了一个新界面。
上方显示未命名，区域也都闪烁着红色，等待她消耗晶核获得管理权。
这里应该就是老站的中心区域了。
等她再搞到两枚晶核就来拿下这块地！
不出意外的话，谭勇留下的异能者应该还在那里。
苏桃不免有些感慨，这才多久，曾经视她如眼中钉的老站，竟然成了她的囊中物。
也不知道老站剩下那些人看到她接手后，会是什么反应。
但不管什么反应，仇视她的一律格杀，愿意留下的她一定优待。
把“绝缘”晶核收好，简单的清洗了一下血污后，连莎的晶核也被她取了出来。
这一枚让她大吃一惊。
居然是蓝色的，里面流转的能量似乎也更有活力。
触摸到后，脑海中的说明书给了她答案：
名称：靡音
等级：2
能力概述：美妙的歌声能使人趋之若鹜，失去自我，奉其为神明
剩余能量时间：6天
居然是2级晶核！
苏桃一下想到了进化过一次的林方知，猜测连莎可能也是进化异能者。
再回想到刚刚“绝缘”的说明书，怪不得谭勇有这么个异能护身，还是会被连莎蛊惑。
1级和2级异能，哪怕是相克的能力，在某种程度上来说也是降维式的打击。
苏桃一下对异能和进化有了一个清晰的认识。
她不由得高兴起来。
有了这两枚异能者晶核傍身，相当于暂时拥有了两种异能，可以随时使用，让她的实力有了质的飞跃。
但等她看了升级后的防御商店，又喜忧参半起来。
喜的是，升级后的商店居然出现了“防护罩”这种东西。
看说明不仅可以抵挡来自天空的危险，地下的危险也不是问题。
看不见，摸不着，只有遭到攻击时会变得坚硬无比。
好东西啊。
但好货不便宜，算下来5000平的桃阳需要整整500万联邦币。
苏桃看了下总资产，才三百多万...
看来得想点法子多搞点钱了。
光靠桃阳磐柳山的租金房费什么的，得需要时间积累。
想搞快钱，还是得跟其他基地或者组织队伍做交易。
苏桃把近期自己的目标梳理了一下，发现还是得抓紧时间赚钱，把防护罩建起来。
距离骨翼逃脱已经过去半个月了。
长京虽然离东阳比较远，纵横南北，但那怪物有一双那么大的翅膀，靠飞的肯定很快。
说不定这周就能达到青彭江附近。
这么一想，危机感一下逼近。
当天晚上，苏桃一口气建了5套三室两厅的精装房，次日一早就把孟芊抓来，让她尽快租出去。
孟芊大喜：“老板真勤快！不瞒您说，这个月的住房申请又达到一个高峰值，不过有一半都不是东阳人。”
苏桃皱眉：“云沧的？我听说他们好像有点悬。”
云沧基地是青澎五大基地中最落后的一个，人口也最少。
三个月之前被丧尸占领了三个区，还曾向东阳求助过。
只是东阳自身都有些难保，还需要大量的人力物力建城墙，有心也无力。
孟芊点点头说：
“外来申请基本都是云沧的，不过其他三个基地也都有。”
苏桃诧异：“南政都不行了吗？”
青澎五大基地中发展最好的就是南政基地了。
从大半年前第一次爆发由进化丧尸领头的丧尸潮以来，南政失业率只有东阳的一半，战士死亡率也比东阳低三分之一，异能者人数也比东阳多。
甚至他们的城墙很多年前就建好了，实力可见一般。
孟芊叹口气：“他们沦陷了一个区，虽然这个区面积不大，也不是很重要，但也够动摇人心了，外逃了一些人。”
苏桃听到这些消息，立马给裴冬打了个电话，询问东阳的情况。
据她所知，东阳虽然没有任何一个地方沦陷，但伤亡率是非常高的。
能守住这些土地，基本上是用战士的命换来的。
苏桃非常担心在战事愈演愈烈的情况下，东阳有这么多人命去送吗？
裴冬破天荒的没有接电话。
 
 
第198章  羞辱我？
 
苏桃只好去找盛于青。
自从上次说服盛于青从军后，她就跟在裴冬身边开始学习了。
谁知盛于青也联系不到。
最后打了一圈电话，才从邢书语口中得知，东阳二号门三公里处有18只进化丧尸企图袭击。
裴冬调用了大部分的人力去支援，目前还在坚守中，让她过几天再打电话联系。
“有需要我帮助的吗？”苏桃听的心惊。
18只进化丧尸也太恐怖了些。
怎么感觉随着时间的推移，进化丧尸血镰刀的数量越来越多了啊。
邢书语摇头，凝重道：
“你送我们的水和速食都够，现在的问题是实力有些悬殊，恐怕这次我们不得不牺牲二号门水浮区那块地了。”
苏桃沉默下来。
水浮区离城中心还蛮近的，这不是个好兆头。
邢书雨叹气道：“其实我们已经算好的了，战士们起码是战死的，不是饿死渴死的，你看旁边的云沧和守安，断水断粮好一阵了，想当乌龟缩着都没资本，说到底还是我们体面一些。”
“水浮区虽然离城中心近，但这边的城墙快建好了，只要裴姐他们再撑一周，我们就还有喘息之机。”
苏桃沉重的挂断电话。
不行，她总觉得东阳可能撑不住太久。
得做一些准备才行，不然若是等沦陷的地方多了，无家可归的人会暴增。
桃阳现在的户型，哪怕是单人间都不算便宜。
得快些升级，解锁集体宿舍房型，降低租金，分担一些人口压力。
而且这样对她自己也有好处，不仅能快速升级，还能赚更多的租金。
接下来的三天，苏桃跟上了发条似的，一边让马大炮和庄婉他们对外散播物资出售和收购晶核的消息，一边疯狂建房。
连着三天时间，建了20间单人间，10间双人间和10套两室一厅。
孟芊收到这么多空房，眼珠子都快要瞪出来了。
苏桃熬的满眼通红：“快去筛申请表吧，其他基地的暂时都别要，先紧着东阳。”
孟芊用力点头，风风火火的干活去了。
她刚走，雷行就找过来，看着苏桃充血的眼，皱眉说：
“你那么着急干什么？东阳沦陷了关你什么事？”
苏桃说：“你这种四海为家的人不懂。”
雷行不置可否，转而问道：
“我听马大炮说，你对外收购晶核，出售物资寻求合作是吗？”
苏桃点头。
这几天闻风而来的基地和组织不少，但大部分都不相信桃阳有物资，还在观望之中。
雷行说：“我跟兄弟们最近有个想法，你看能不能给我们划块地，作为豹途的根据地盘，至于这块地的租金，你是想要钱还是晶核？”
苏桃来了精神：“你们不是在外面有地盘吗？”
雷行有些嫌弃：“离桃阳太远了，而且地理位置也不咋好，不如你这边，设施齐全，环境优美。”
“你们要多大的地啊？”
“一千平吧，最好就是有住宿楼，有训练场，射击馆，单独的小食堂什么的，外人不能进。”
苏桃黑了脸：“你们要求还蛮高的。”
雷行咧嘴笑：“所以不管你要钱，还是要晶核，尽管开口。”
苏桃脑中千回百转，伸出手说：
“可以，但得先支付我两枚晶核作为定金，另外基础建设费得你们出，大概需要...我回头找蓉蓉给我做个预算，再报给你。”
雷行很爽快，把大嘴喊过来说：“吐四枚晶核给苏老板吧。”
大嘴嗷呜张大嘴，吐了四枚出来，在衣服上随便擦两下递向苏桃。
苏桃接也不是，不接也不是，吞吐道：
“两枚，不是四枚...”
雷行拍了大嘴脑门一巴掌，自己接过晶核，去喷泉边洗干净塞给苏桃：
“四枚是我跟兄弟们商量好的，给你你就拿着，另外每月的租金我会按照我们佣兵收入的10%支付给你，平均算下来，应该能支付你每月40-60万联邦币，这个钱不多，但我们收获的晶核也会按照10%的比例给你。”
“你看合适吗？”
苏桃没想到还有这种好事：“钱和晶核都给啊？”
据她所知，豹途算得上比较有名气的佣兵队了，佣金很可观，收获的晶核估计也不少。
雷行含笑点头。
苏桃喜上眉梢：“成交成交，我争取九月上半旬，就把你们那块地建设好。”
那正好，老站那块1000平的地划给豹途，也省得她花心思管理了。
...
东区
“顾、顾老大...我听说豹途要把那块地卖了...”
顾明池岿然不动，瞥了一眼副手说：
“雷行不是稀罕的很吗，那么个破地方还巴巴的守着，怎么说卖就卖了？缺钱了？”
副手咽了咽口水说：“听说是找到更好的地儿了。”
顾明池冷笑一声：“爱去哪去哪，别让我碰到他，不然我一定拔光他的牙。”
说完等了一会儿见副手还杵在原地没走，不耐烦的问：
“还有什么事？”
副手有些哆嗦：“豹途想卖给您，说是只要250联邦币...”
顾明池大怒：“羞辱我？给我查他们搬到哪去了！我敢抢他们地盘一次，就敢抢第二次！”
...
伍振在桃李楼露台上照看着冒芽的小绿植。
培育成熟一朵百合花后，他满意闻了闻，又抬头去看远处的种植温室，心中一片静谧祥和。
不知不觉来桃阳快小半年了。
曾经在守安的一切噩梦似乎也离自己远处。
只是想起敏达母子俩，还是会有些意难平。
或许时间会抚平一切吧，只要别再有人提起。
只是他偏这么想，偏有人来戳他伤疤。
接到姜青香的电话时，他整个人都是懵的，甚至一时间没想起这个人是谁来着。
“小振啊，听说你在东阳那个什么桃阳对吧？你老婆孩子怎么呀，住得还习惯吗？”
伍振的脸一下就黑了：“姜小姐，你有什么话不妨直说吧。”
姜青香有点不爽。
真是树倒猢狲散，没良心的东西。
当初伍振在她后院里不过是个小园丁。
现如今，守安岌岌可危，姜家也无法自保，哪怕有再多的军火，战士们没有足够的粮食也冲不出去。
偶尔听说东阳冒出来的桃阳有物资，只要有钱就能买。
她才不得已求到自己昔日的园丁头上来。
不然她才不肯受这个鸟气。
姜青香忍了忍，好声好气的问：“我就是想跟你打听，这个桃阳靠不靠谱啊，是不是真的有物资，你跟姐说句实话，姐少不了你的好处。”
 
 
第199章  守安求购
 
伍振突然觉得可悲又可笑，忍不住问道：
“姜小姐，我一直有个问题，为什么当初我和家人危在旦夕时，我给姜家打了那么多电话都打不通？”
姜青香噎住，支支吾吾道：
“那时候姜家也不好过...小振，这末世谁也不容易，你现在不也没什么事吗，过去就过去了，看在曾经姜家照拂你们多年的情份上，你能帮姐打听打听，这个桃阳真的有物资吗？”
“你放心，这事要是成了，你就是姜家的大功臣，钱和武器少不了你的。”
伍振说：“钱和武器我也不稀罕，这事还是姜小姐自己拿主意吧。”
说完就挂了电话。
姜青香瞪着挂断的通讯器火冒三丈。
丈夫葛海滨有些焦急的问：“怎么说的？”
姜青香呸了声：
“什么也没说！亏我之前待他们一家不错，现在姜家没用了，他就敢给我脸色看了！”
葛海滨皱眉：“这么藏着掖着，是不是假消息啊，现在各地都挺混乱了，谁有物资不都自己留着吗，哪有拿出来卖的，算了，我们想想别的办法吧。”
姜青香一听顿时红了眼睛：
“哪还有别的办法了啊，要是两个月前，我们还能拼一把冲出去，现在要吃的没有，要喝的也没有，后花园里的观赏鱼都吃光了！库房里那么多枪，我一把都拿不动，我连跑两步的力气都没有！”
说着就打起葛海滨来：
“都是你们这群没用的男人！贪生怕死！”
葛海滨仍由她打骂出气。
姜青香打累了，抹了抹眼泪继续打电话，把自己能想到的人都打了个遍，终于在曾经有过一面之缘的大烟草商何阳华嘴里知道了点有用信息。
“桃阳？哼，实力应该是有一些的，但他们那是个女人管事，人品不行，勾搭有妇之夫，指不定这个桃阳就是她背后某个男人一手扶持做起来的。”
说到这里，何阳华想起泪眼汪汪的女儿，心疼又生气。
他就这么一个闺女，本来看上季才哲这个草包他还有点不乐意。
但奈何女儿铁了心的要跟着，他拧不过，只好答应了，但心里多多少少还是有些不舒坦。
本来前一阵女儿来东阳突然给他打电话，说要跟季才哲分手。
他还挺高兴的，觉得女儿是想明白了，便开了车连夜来接女儿。
谁知到了地儿，女儿又改变主意了，说是有人故意勾搭季才哲，给季才哲下套，破坏他们俩的感情。
女儿哭的那叫一个惨，求着让他教训一下苏桃，不然谁都来敢跟她抢男人。
何阳华心都被哭软了，再加上季才哲好一顿卖乖，他就觉得未来女婿胆子向来小，肯定不敢劈腿，一定是有人给他下套了，顿时怒从心中起，答应要给女儿出出气。
于是商定找个机会把苏桃绑了，找人恐吓她一番。
只不过那女人基本不出门，他的人又进不去，只好埋伏在桃阳周围，就等人一出来就绑了去。
人命关天，姜青香对八卦不感兴趣。
但从这句话中得了有用的信息——那就是桃阳可能真的有物资。
何阳华不是个普通商人。
他几乎垄断了南方的烟草，销往全国各大基地，赚的那叫一个盆满钵满。
烟草在末世又是奢侈品，他还因此认识了不少基地的头脑，人脉广的很。
从这次各大组织基地四处囤粮求粮，而何阳华却没有，就能看出他不缺粮食物资，实力可见一斑。
姜青香有些激动，挂了电话就让葛海滨去联系桃阳买物资。
葛海滨不太情愿：“真的靠谱吗？万一是个骗局呢？我们钱付了，人家不给物资卷款跑了呢？”
姜青香气死了：
“人都要活不下去了，还管什么钱不钱的！你要是能找到其他路子我就不说什么了，没找到就听我的！”
葛海滨只好让人去联系桃阳。
...
苏桃听到庄婉说守安要购买物资还挺诧异的。
如果她记得没错的话，守安的人就跟基地名字一样，保守又图一时安稳，不太可能做第一个吃螃蟹的人。
庄婉就说：“可能是走投无路了。”
苏桃一口回绝：
“那我不管，当初伍振走投无路时，也没见姜家人出来帮一把，哪怕打个电话问画个大饼问候一下，伍振他老婆都不至于走极端。”
庄婉想想也是，替伍振气愤起来：
“活该，我现在就去回绝他们。”
葛海滨收到回绝的消息，当场傻眼了。
原本以为是个骗局，谁知钱都没付，什么条件也没谈，直接就被冷冰冰的拒绝了。
葛海滨一下就觉得，可能真的不是骗子，这个桃阳或许真的有物资。
姜青香也呆了：“为什么拒绝？现在应该还没人买他们的物资吧，我们第一个照顾生意还不卖？”
葛海滨沉默片刻猜测道：“是不是得罪过他们？看起来像是刻意针对。”
“怎么可能，在此之前我们守安都没听过桃阳这块地儿，上哪得罪去。”
葛海滨转了转脑子说：
“你再试着给伍振打个电话问问，态度好一点。”
姜青香翻了个白眼：
“问什么，他都不愿意接我电话，我也不想上赶着热脸贴冷屁股。”
“问他怎么去的桃阳，在桃阳做什么，老婆孩子怎么样，能不能跟老板说上话，我总觉得问题可能出在他身上。”
姜青香给自己做了很久的心理建设，拨了伍振的电话。
但还没通就被挂断了。
再打发现直接被拉黑名单了！
姜青香气个半死，骂道：
“他就这么对我的？当初他在我后院当园丁，好吃好喝的养着他，钱也给的不少，他跟他老婆也挺满意的，现在就这副嘴脸了？”
葛海滨见伍振这个态度，摇摇头说：
“问题就在伍振这里了，他肯定记恨我们当初不管他们一家。”
姜青香更生气了：“可笑，他一个小园丁还指望我们费大力气去救他们一家三口不成？”
葛海滨觉得也是，当初城中心以外的地方都是丧尸，救个人要耗费不少人力和武器，确实很不值得。
他们也不想冒这个险。
葛海滨脑中转了转弯，忽然问道：
“你刚说何阳华和桃阳的老板有矛盾，想报复她？”
姜青香点头：“是啊，怎么了，我可没心思管这种闲事。”
葛海滨闪过一个想法：
“我有办法了，我再去联系一下那位庄经理。”
 
 
第200章  新用地
 
“有人要报复我？谁啊？”
苏桃有些怔，开始回想自己得罪过哪些人。
庄婉很焦急：“不知道啊，守安的人说只要卖物资给他们，就告诉我们是谁，我听那语气，似乎您得罪了个大人物。”
苏桃一听气乐了：
“拿这个跟我讲条件？你去回复他们，不说就算了，谁想来报复，尽管来吧。”
反正她平时也不怎么出桃阳，就算出，那身边也是跟着人和狗的，再加上可以传送，几乎没有可能抓到她。
说完这事苏桃就抛到脑后勺去了。
她刚消耗了五枚晶核，获得了老站这块地的管理权，共一千平。
但考虑到老站这边的地理位置非常好，来往商队车队很多，她就又多消耗了两枚晶核，在这一千平外多扩展了四百平出来。
这样一来，一千平给豹途租用，剩下的可以让她用来继续老站的业务。
但也得重新修建一下，要跟跟磐柳山一样体面高级。
就是用地命名让她头疼了。
老站原本就没名字，因为很早就出现了，就被大家老站老站的叫了很多年。
苏桃打开地图看了看，这一千平就只有三栋建筑。
一栋看起来是个小办公楼，估计是谭勇等管理层用的。
另外一栋是个联排住宅楼，看起来最新也最结实美观，显然是谭勇等人自建的私宅。
最后是一个地理位置比较偏，看起来是个破破烂烂，年久失修的未知建筑。
苏桃把地图放大，看到上面挂着七个字“风驰快递中转站”。
苏桃一下明白，这是末世前的建筑。
原来老站在此之前，其实是个快递中转站。
苏桃想了想，最后当了一回裁缝，各取一个字，叫做“桃驰中转站”。
取好名字就得“请”原本这里的人出去了。
为了保持礼貌，苏桃没有不打招呼的直接把老站的住宅楼都推倒，而是让马大炮去联系二把手曲静文，给他们两个选择：
一，安静离开，不许多生事端，不然后果自负
二，留下跟着她干，但职务要重新分配，有包藏祸心者，后果自负
马大炮接到任务，激动的无以复加，不敢置信的问：
“老板，老站以后也是咱们的了？”
苏桃说：“对，但目前大部分的土地会租赁给豹途，小部分用来经营，后续这块面积会增大的，到时候也得交给你来全权负责了，需要人手记得尽快跟庄婉提。”
马大炮睁大眼睛，呼吸都重了。
回想半年前他还在老站半死不活的讨生活，吃了上顿担心下顿。
转眼他居然能管着这块地了！
甚至他还能管到曲静文头上去！
当初他连见曲静文的资格都没有呢！
太不可思议了。
马大炮心中策马奔腾，简直要热泪盈眶了，看着苏桃的眼神跟拜祖宗似的。
苏桃被他的眼神看得发麻，驱赶道：
“走走走，赶紧去，别耽误时间。”
马大炮好嘞两声，屁颠颠的去了。
马大炮人走后，孟芊来给苏桃汇报新房的出租进度。
5套三室两厅的精装房都租出去了，收到共五十万的租金。
10套两室一厅也在今天上午刚租出去，收到八十万联邦币租金。
目前还剩下10套双人间和20套单人间还在筛查租客名单中。
总资产也因此达到了422万联邦币。
距离500万购置防护罩只差80万了！
苏桃对这个进度相当满意，看着孟芊眼底的青黑有些心疼和不好意思：
“辛苦你了这个月，下个月给你多放三天假。”
孟芊虽然有黑眼圈，但精神状态看起来非常好，笑着摇头说：
“我还真没感觉到辛苦，我挺喜欢跟租客们交流的。”
苏桃想起岑奶奶跟她闲聊时说经常在十一点多看到办公楼还有灯亮着，隔天一问才知道是孟芊在加班。
苏桃不由得感慨，不只是她，桃阳的所有人都在努力着。
次日，东阳传来坏消息，水浮区沦陷了。
更坏的消息是，关子宁重伤，垂死一线。
裴冬第一时间联系了苏桃，快马加鞭的把人送过来。
苏桃把关子宁接回来时，魂都要吓飞了，软手软脚的让人去喊仲高逸。
看到盖到她身上的军旗满是血污，心颤了颤就要掀开看。
裴冬一把抓住她的手，对她摇头：“不可以。”
肚子被刺穿了一个大洞，掉了一大节肠子出来。
太残忍了，不适合让苏桃看。
而且对关子宁这样骄傲的人来说，她也不想让朋友看到她的惨状。
苏桃明白过来，缩回手去，不停的喊关子宁的名字，可担架上的人一点生气儿都没有。
苏桃的眼泪就有些崩不住了。
这就是保护这片土地的代价吗？
仲高逸跑过来，探了下气息，大声喊道：
“快快，还有一口气，推进去！！快啊！”
苏桃一晚上没睡，就这么睁着眼睛看着诊疗室里的灯。
生死一线的关子宁、葬身尸群的叶夏青、装着义肢也要奔赴第一线的时子晋...
原本她有多敬佩这些人，现在就有多惘然。
如果付出生命的代价也没能保全这块土地，值得吗？
苏桃低下头，轻轻问旁边的裴冬：
“裴姐，你会安然无恙的对吗？”
裴冬没有回答她。
苏桃从她的沉默中嗅到了答案：
“你们果然是一类人，算了，不求你们安然无恙了，只希望你们能多剩几口气来找仲医生行吗？关子宁这个样子...”
她都不敢往下说了。
关子宁送来的太晚了，仲医生不是神仙，若是...
“我太牵挂你们了裴姐。”
这话太能戳到人柔软处了，裴冬生平第一次酸了鼻尖。
这时，诊疗室室的门打开了，戴着口罩的仲高逸从里面走了出来。
苏桃和裴冬一下紧张的站了起来。
庄婉就没那么克制了，一下扑到仲高逸怀里，抓着他衣服，带着哭腔问：
“怎么样了怎么样了！”
 
 
第201章  囊括
 
仲高逸额头上出了细细密密的汗，摘下口罩，拍了拍庄婉说：
“脱离危险了，但人还没醒，我休息一下还得再进去。”
所有人听到这话悬着的心落地了。
裴冬长出一口气说道：
“子宁先暂时托你们照顾了，我得赶回去，就先走了。
这次水浮区沦陷伤亡十分惨重。
关子宁好歹留了一条命，更多的人几乎是尸骨无存。
苏桃一把拉住她，迟疑了片刻说道：
“我或许有个办法能帮到你们，但是我不知道你们能不能接受。”
确实这个想法在她心里埋了挺久的，如果不是今天亲眼看到关子宁差点没命，她可能还会犹豫很久才说出来。
裴冬闻言心跳都要暂停了：“什么办法？”
苏桃抿嘴道：“其实我可以像桃阳一样管理东阳的土地，能建城墙，能短时间内把基础建设搞起来，但前提是要有足够的晶核。”
裴冬瞳孔紧缩。
苏桃怕她不相信，还问道：
“难道你没发现桃阳相较于半年前大了很多吗？只要有足够多的晶核，桃阳可以直接把东阳囊括进来。”
裴冬呼吸阻塞。
她知道桃阳在慢慢扩张，从最近冒出来的两栋超大办公楼和不断扩大的种植园就能看出来。
但她是万万想不到，桃阳能囊括掉东阳。
苏桃叹口气道：
“裴姐，你应该能明白我为什么现在才提起，毕竟东阳是老首长二十年的心血，也是你们付出血肉守护的地方，是很多人一起经营努力的结果，如果被桃阳囊括掉...”
那东阳就是她苏桃说的算了。
而且东阳那么多管理者，有多少人希望自己头上又多个领导呢？
并且这个领导有绝对的控制管理权。
除非是裴冬和时子晋这种亲近的人，谁会信任她，接受她？
别到时候闹出乱子和内讧了。
裴冬当然明白，她长久的沉默下来。
苏桃又看了眼诊室，深吸一口气说道：
“这个月底桃阳会建防护罩，能完全消除来自天空的威胁，到时候就算骨翼也奈何不了桃阳半分。”
裴冬大震。
如果东阳也可以，还费什么力气建城墙？
“这事我会先和老首长提。”
...
关子宁是在第二天晚上才醒的。
虽然醒了但却只有眼珠子能转，迷迷糊糊间看到苏桃，还扯了下嘴角。
刚扯完就又昏过去了。
苏桃吓个半死，也不敢去碰她：“不是已经脱离危险了吗？”
一晚上没合眼的仲高逸强打精神说道：
“没事，睡过去了，她伤的太重了，六处骨折，肚子破了好大一个洞，亏得是异能者身体素质好，不然早就没命了。”
苏桃听得心惊胆战。
庄婉很心疼男朋友，边给他擦汗，边催促说：
“你先回去休息，快点。”
仲高逸瞬间觉得也没那么累了。
一旁的雷行看到这一幕，忽然有了紧迫感，问道：
“你们什么时候结婚？”
庄婉白他：“肯定比你早。”
雷行一下就心塞了。
仲高逸瞬间精神抖擞。
苏桃把他们都赶走，就留了晨曦跟她在诊室照顾了关子宁一晚。
天亮后关子宁还是没有要醒的迹象，苏桃实在撑不住了，跟庄婉换了班，回去倒头就睡，一直睡到下午四五点被饿醒。
她正要去诊所，就见通讯器上马大炮来电。
谁知接通后是个女人的冷声：
“苏桃，连莎是你放的诱饵吧！”
苏桃心中警铃大作，沉声问：“你是谁？马大炮呢？”
“你把连莎当诱饵，勾搭豹途背叛我们抓了勇哥，你觉得我是谁？”
曲静文！
苏桃沉下脸。
昨天早上马大炮跟她打了声招呼说要去曲静文谈谈，看能不能说服她带着人一起归顺。
但当时关子宁情况太危险了，苏桃分不住精力多想别的事情，就点头答应让他去了。
难道是去的路上被抓了？
果然，
曲静文把通讯器凑到被五花大绑的马大炮嘴边。
马大炮被堵着嘴只能发出呜呜的声音，挣扎的动作还引得旁边两个人对他一阵拳打脚踢。
苏桃一下就听出他痛苦的闷哼声，顿时血气翻涌，警告道：
“你们再动他一下试试？”
说完她就调出桃驰的管理界面，设置成地界内不允许使用异能。
然后又购买了三十个摄像头，安装在桃驰各个地方。
最后调出监控画面，不到五分钟就找到了被绑在废弃快递中转站的马大炮。
旁边的曲静文拿着通讯器说话的画面她都看得一清二楚。
曲静文冷笑：
“人在我手上，你都还敢威胁我？苏桃，给你两天时间，马大炮换谭勇，你不答应，或者超时我就杀了他！”
苏桃眯了下眼问：“马大炮没告诉你，他来找你的目的？”
曲静文嗤了声：
“他刚出磐柳山地界就被我们抓了，自然没机会说了，但我不管你们想跟我谈什么，我只一个条件，交出谭勇。”
苏桃不动声色的又在系统上调出桃驰的地图，点击了“传送”。
眨眼间自己就到了废弃中转站门口。
远处还有人值守。
只是他们的眼睛都盯着外面，哪能想到有人会凭空出现的内部。
苏桃大摇大摆的走上楼梯，刚要进去，通讯器又想起其他人的声音：
“静文，换谭老大不如换物资啊，先不说勇哥这几年做的寒心事，就说近的，现在到处都是丧尸战乱，物资才是根本啊！”
“老卫说得对，现在谁做老大都行，没有物资却是不行的！我赞成换物资！”
“我也赞成换物资，勇哥已经被那女人迷的失心疯了，回来不是什么好事。”
曲静文不为所动，斩钉截铁道：
“不可以，必须换勇哥！”
随即就有人阴阳怪气道：
“你没有勇哥会伤心欲绝，我们可不会。”
“谭老大还不一定想让你去换他呢，说不定磐柳山的女老板更有滋味哈哈哈。”
曲静文怒道：
“除去被抓的迷雾，你们一个个这般迫不及待的落井下石，你们对得起勇哥吗！今天你们不愿意救，下一回轮到自己落入敌手，也不会有人救！”
有人嘟囔道：
“就你最忠心耿耿，也不见得谭老大多心疼你，换你是迷雾，谭老大更不会救了，巴不得你死在外面，好跟新欢逍遥快活。”
这话把曲静文的心刺的千疮百孔，声音都抖了：
“我不需要你们理解我，但今天，必须拿马大炮换勇哥，人是我抓来的，怎么用自然我说的算！”
这时突然有人高声打断：
“安静！”
“你们不觉得我们说话有回声吗？双声道一样，好像就在门外。”
“外面有人！”
这话一出，全程鸦雀无声。
过了半晌，几个年长一些的皱眉说：
“不可能有人，这可是我们的地盘，谁敢进来？”
“对，而且还有人守着呢，如果有人进来也会第一时间通知我们。”
“...虽然但是，你们仔细听听，还是有声音。”
曲静文警觉的拔枪指着大门：“谁在外面？！”
其他人也做出防御状，绷紧身体看向大门。
“老卫，你用透视看一下。”曲静文命令道。
卫祥集中精力，虚起眼睛，发动异能。
但很快，他发现不对劲了。
无论他怎么尝试，都无法像平常一样看穿门外的情况。
他头上瞬间暴汗，手脚都软了起来。
曲静文皱眉：“磨蹭什么？外面什么情况？”
卫祥舌头打结：“我、我异能好像没用了...”
 
 
第202章  我一个人就够了
 
这话可吓死所有人了，只要是异能者的都纷纷尝试起来。
“我也不行了！”
“我草！怎么回事？！”
...
当长期依赖某种能力，一旦消失了，就感觉自己成了手无缚鸡之力的婴孩一般要被任人宰割。
这种巨大而又未知的恐慌让不少作战经验丰富异能者都乱了阵脚。
曲静文虽然惊惧交加，但更多的是震怒于这群异能者，连敌人的影子都还没看到，居然就慌不择路准备爬窗逃跑。
她到底要看看是谁！
于是怒目切齿几步跨到门口，一脚踹开门。
哪知门一开，一颗子弹就朝她拿枪的手射来，当场击中她手背，枪也飞了出去。
这声枪响吓得逃跑的众人纷纷回头看，就见一个十多岁的少女用枪顶着曲静文的额头走了进来。
马大炮看到苏桃，瞪大眼睛，激动的在地上扭来扭去，呜呜的蹬腿。
“你怎么来的？！就你一个人？”曲静文疾首蹙额，从牙缝里挤出字来说。
她记得苏桃根本就没出磐柳山！
从昨天到现在也没人发现有什么车辆朝着老站来！
她到底是怎么突然出现的？！
不光是她，其他人也都惊呆了。
有人试图去捡曲静文的枪，但刚挪动一只脚，苏桃的子弹就像长了眼睛一般崩在了他脚边。
还有人不信邪，从后腰摸出自己的枪，但还没拿出来就被打飞了。
连着两三次，众人意识到，他们的动作能被精准预判！毫无反抗之力！
这下，众人全都傻眼了，一个个跟雕塑一样杵在原地不敢动。
苏桃说：“我一个人就够了。”
曲静文心中大骇。
现在这个局面...异能失效不说，还不能有出格动作，他们几乎没有翻盘的可能了。
苏桃拿枪指了指曲静文说：“给他松开。”
曲静文咬着牙照做。
但她被打穿了一只手，正汩汩留着鲜血，另外一只完好的左手怎么也解不开绳子。
苏桃从方知的空间里摸到一把小刀甩到地上：“割断。”
但当曲静文正要去捡小刀时，苏桃脑中突然闪过一个画面——
曲静文拿到刀，一刀刺进了马大炮的胸膛，鲜血迸了满地！
苏桃呼吸都滞涩了。
这女人居然想杀了马大炮泄愤！
她当即一脚踩在曲静文正要捡小刀手腕上，骨头的咯吱声响彻整个寂静的大厅。
曲静文痛叫一声，倒地不起。
苏桃一脚把她踢开，又指了个微胖的年轻女孩来给马大炮松绑。
女孩惊恐的看了苏桃一眼，快速割断绳子闪到墙根下躲起来。
绳子一松，马大炮就赶紧挣扎着扯掉嘴上的胶带，窜到苏桃背后猫起来，又怕又愧疚的说：
“老板对不起对不起，是我搞砸了。”
苏桃把他从自己背后揪出来，看了眼他胳膊腿上的青紫说：
“这事不赖你，是我忘了可以直接把你传送过来，不然也不至于让你半路上被抓了。站前面去！你怕他们什么？你是要接管这里的，要是怕，你现在跟我说，我交给别人管。”
马大炮一个激灵，硬着头皮站到最前面。
他内心其实是发怵的，这些人在老站各个都是有头有脸的异能者，他一个普通人，有一种天然的畏惧感。
苏桃又把他往前面推了点，目光扫过装雕塑的众人：
“来这里呢，是想跟大家通知个事，这块地之后会交给马经理管，你们现在有两个选择。”
说完她看了眼马大炮，示意他自己来说。
马大炮压力山大，努力鼓足气势说：
“一，安静离开，不许多生事端，二，留下跟着苏老板干，但职务要重新分配。”
说完他看向苏桃，想从她的脸色中看出是否对自己满意。
但苏桃面无表情。
马大炮深吸一口气，捡起地上的枪，发了狠的补充一句：
“如果有搞事，包藏祸心的，别怪我手下不留情！”
说完就朝着趴在地上的曲静文补了一枪。
但他枪法不好，没打中要害，偏着射穿了曲静文的肚子。
曲静文闷哼一声，软在地上，身下的血泊散开。
鸡虽然没杀死，猴倒是儆了。
众人看着奄奄一息的曲静文，彻底不敢装死了，纷纷交头接耳的讨论起来。
卫祥转了转眼睛，撺掇四五人说：
“这苏桃一看就不是个心慈手软的，我们留下来，她能对我们好？估计留下来的要么被边缘化，要么不久就会被她卸磨杀驴，不如我们一起走，去外面单干？”
很快几人达成一致，站出来冠冕堂皇的说：
“谭老大不在了，我们也不想跟二主，所以还是让我们走吧，苏老板不会为难我们吧？”
曲静文听到这话气得抖起来，挣扎着呵道：
“想走就直说！还拿勇哥做幌子！你们爱怎么样怎么样！我反正一定会等勇哥回来！”
“谭勇死了。”
 
 
第203章  母子连尸与爱丽丝
 
马大炮实在没忍住说了这一句。
谭勇对曲静文怎么样，他一个曾经外圈的小喽啰都知道。
至于为这么个渣男掏心掏肺吗。
曲静文整个人凝固住，半晌后机械的转头看向马大炮：“...什么？”
马大炮看苏桃脸色不对，不敢吭气了。
曲静文还想再问，但失血过多让她眼前发黑发晕，没几秒就软在地上不省人事。
苏桃蹙了蹙眉，觉得曲静文留不得。
马大炮一下看出她的想法，忙道：
“老板，让我先试试看能不能让她归顺我们吧，曲静文挺有能力的，不然她一个普通人，没有异能也做不到二把手的位置，就是被男人糊了眼睛。要是劝不动再杀了也不迟。”
苏桃斟酌了下说：“那就先交给你了，人要是中途跑了...”
马大炮立马说道：“要是跑了，磐柳山这担子我就卸了，天涯海角我也去把她抓回来！”
苏桃摆手：“带去桃阳让仲医生看看吧。”
马大炮得了话，立马去扶昏厥过去的曲静文。
卫祥等人还不太信谭勇已经死了，忍不住又问道：
“谭勇真死了？你们不拿他换点好处就杀了？”
马大炮瞥他：“就你们今天这个样子，能用他换什么好处？”
卫祥尴尬，心里愈发觉得苏桃这人心狠手辣，留下来做事绝对没什么好结果。
他戳了戳旁边岿然不动的徐奇，小声道：
“老徐你当真打算留下？听我一句劝，哪怕老站能跟磐柳山发展的一样好，也跟你们留下来的人半毛钱关系没有，说不定等把你们利用完，立马卸磨杀驴。”
“我们一起走的话，以我们兄弟几个的能力，去哪都有基地组织收，福利待遇肯定也不差，或者我们出去单干，组佣兵队或者买块地建基地，哪个选择都比留下来好啊。”
徐奇目不斜视：“你们计划的蛮好，祝顺利。”
卫祥见没说动他，心中不由得有些生气，皮笑肉不笑道：
“咱们走着看吧，联系方式别删啊，如果真有那么一天，兄弟我还是记得咱们共事的情谊，尽管来投奔。”
徐奇说：“你不如去劝劝爱丽丝和聂思博。”
卫祥嗤了一声。
这俩一个神经病，一个懦夫，他选人也是有门槛的，可不是谭勇那种是个异能者都收。
于是，招呼着其他几个之前说好的兄弟呼啦啦的走了，头也没回。
苏桃扫了一圈剩下的五人问道：“还有要走的吗？”
安静两分钟后又走了两人，出了门就去追卫祥几人了。
马大炮没好气的说：
“问他们留不留是给他们脸了，现在谁不是削尖了脑袋想进桃阳。”
最后留下来的是两男一女。
两个男的都是四十岁朝上的年纪，一个叫徐奇，一个叫聂思博。
马大炮悄悄低声跟苏桃说：“徐奇十多年前在曲静文没来时很受器重，后来不知是被排挤还是老了，自己退出核心管理层了。”
苏桃颔首表示了解了。
徐奇头发半白，言行很是稳重，没有多余的奉承和巧语，上来就向苏桃展示了他的异能——他能将任何生物脑海中的画面重现。
苏桃忍不住问：“丧尸的也可以？”
徐奇点头：“理论上是可以的，活的丧尸我没试过，前些年我们出去寻物资，碰到一只小丧尸，非常非常小，我们猜测可能是刚出生的婴儿尸变了，或者是临产的孕妇尸变，连带着肚子里的孩子一起跟着尸变。”
“我们杀死了这只小丧尸后，我通过异能重现了它生前的画面，果然它生下来就是丧尸。”
苏桃皱眉问：
“所以是母子连尸？我听说这种最是难缠了，若是杀了母子俩还好，要是不小心留下一个活的，会被一直追杀报复。”
徐奇说：“对，后面我们两个都杀了，思博心软，还给母子俩埋一起了。”
聂思博被点了名，一下紧张起来。
苏桃顺势问他的异能是什么。
聂思博的脸爆红，支支吾吾的说不出来。
徐奇面不改色的替他说道：“他能让人随时大小便。”
苏桃咧嘴露出小白牙：
“原来是你呀，这没什么不好意思的，好歹你是异能者，别人想觉醒还没机会呢，而且异能也不分高低贵贱，谁不是在这末世苟活。”
聂思博一向难以启齿自己的异能，并且也一直被谭老大嫌弃，被队友鄙视排挤，还是第一次有人跟他说这些话，一时间看着苏桃的笑容呆住了。
徐奇脸上露出浅笑：“苏老板并没有传闻说的不近人情。”
聂思博狠狠点头。
苏桃笑笑问他们：“为什么选择留下来的呢？”
徐奇想了下说：
“我相信顾老板看人的眼光，他不是那种真的因为一个女人跟谭勇决裂的人，他既然选择站在你这边，那你肯定不比谭勇差。”
“还有，马大炮在你这里混得不错。”
马大炮嘿嘿笑道：
“这你可猜对了，别的咱不提，我们老板对员工那可是一等一的好，你过几天就知道了。”
聂思博老老实实说道：“我只是不想跟卫祥他们走，然后我有老婆孩子在这里，不想挪。”
苏桃看向角落里摇头晃脑的小姑娘，她有一头金发，皮肤白皙，大眼睛小翘鼻樱桃唇。
如果不是做搞怪夸张的动作，绝对是个美人。
苏桃主动问她一些问题，但小姑娘只歪着头傻兮兮的笑，也不知道听没听见。
徐奇说：
“苏老板别见怪，她叫爱丽丝，不过应该是她给自己取的，真名没人知道叫什么，她当初是旅店的一位中年女客人带来的，但第二天退房的时候那位客人把她留下独自走了，我们见她有异能便收留了她。”
苏桃一下记起来了。
当时雷行确实有跟她说过，谭勇手底下有个“爱丽丝”，她的头可以变大变小，好像还说她看谁都是兔子，言行和举止很荒诞。
被雷行吐槽过像神经病，异能也鸡肋。
苏桃倒是一点不介意，见爱丽丝长得圆润，还觉得有些娇憨可爱。
想了想从林方知的空间里拿出一包奶糖给她，温柔摸摸她的头，让她去一边玩。
 
 
第204章  红色礼帽
 
爱丽丝看到奶糖瞪大眼睛，嘴里叽叽咕咕的说了什么，然后开始全身上下的摸索。
苏桃看得有些呆，不知道她要干什么。
十来秒后，爱丽丝不知道从哪变出一顶红色的礼帽，递向苏桃。
“给我？”苏桃不确定的问。
爱丽丝叽里咕噜的说了一通，点头傻笑。
苏桃只当是她送的普通小礼物，笑着收下了。
一向稳重的徐奇露出讶色，与同样震惊的聂思博对视一眼。
爱丽丝开心的拍手叫起来，但很快又从苏桃手里夺回帽子，戴在自己头上，然后疯狂摇头做抽搐状。
苏桃被她突如其来的荒诞行为惊的后退两步。
就连一直当隐形人的江屿都现了身挡在前面，生怕这女疯子突然伤人。
马大炮瞪着眼睛，心想留下来的果然不是什么正常人。
徐奇说道：
“苏老板，她是在告诉你，这顶帽子轻易戴不得，戴上的人会抽搐，这帽子其实是她异能的一部分，之前旅店有客人欺辱她，被她诱骗戴上了这顶帽子，当场死在了走廊里。”
苏桃惊了：“那她送我意思是？”
徐奇摇头：“我不敢确定，但可能是她很喜欢你，单纯的想把帽子送给你当礼物。”
爱丽丝手舞足蹈了一会儿，又摘下帽子塞给苏桃，眼睛亮晶晶。
这小眼神...苏桃马上给了她一包巧克力豆。
爱丽丝拿着转了两圈，跳着跑远了。
苏桃拿着那顶红色礼帽有些手足无措，问徐奇：
“我拿走对她没影响吗，这不是她异能的一部分吗？”
徐奇苦笑摇头：“这我还真不知道，您也看到了，她不怎么说话，只会用肢体表达，我们无法跟她沟通，对她的异能也就知之甚少。”
苏桃只好暂时收着。
“苏老板接下来有什么安排吗？”徐奇问道。
苏桃想了想说：“先给你们建房子吧，待会你们跟大炮说一下家庭情况，几口人之类的。”
徐奇有些不太确定：“建新房子给我们和家属住？”
苏桃点头：“是啊，你们现在有住处不想搬吗？也行的，到时候会折成全薪给你们。”
徐奇有些呆，如果他听得没错的话，是免费给他们建房子住？
马大炮知道他在震惊犹豫什么，补充道：
“是这样的，我们员工薪资福利一般有两个选择，一是拿全薪资，各项补贴不少，二是拿部分薪资，补贴也同样不少，但可以住免费的员工福利房，条件非常好的，我建议你选第二种。”
聂思博听的也呆住了：
“想搬想搬，但我这种没什么用的异能者也有房子吗？”
谭勇不怎么待见他，平时给的薪资只够他在周围租个小单间，老婆和两个孩子全都挤在一起，生活很是捉襟见肘。
徐奇的收入虽然可以，但老站破败，很多一小部分房屋是末世前留下来的工业建筑改造的，其他大部分都是后面陆陆续续自建的。
自建房材料都有限，偷工减料都是常事。
徐奇早些年买的房子，住到现在已经是危房了，换房子迫在眉睫。
 
 
第205章  桃阳自拥军
 
徐奇是个丁克，虽然早已结婚，但他跟他老婆都觉得，这末世不如不生，生下来也是受乱世的苦楚。
所以当年买的房子也不大，简单的一居室，但也花费了不少的积蓄。
结果住了不到十五年就成了危房，他老婆现在提起来都心塞。
聂思博问完话也炯炯有神的看着苏桃。
苏桃笑道：“都有的。”
聂思博圆了嘴巴
徐奇有些触动：“提前谢过苏老板。”
苏桃说：“以后都是自己人，谢就不用了。”
徐奇很有给人打工在自觉性，主动问道：
“苏老板收下我们，是需要我们做什么吗？”
苏桃也就摊开直说了：
“我想在这里组建自拥军，之后会陆陆续续招收异能者，主要职责是安保，必要时需外出做任务。”
其实最根本的目的是，她需要有人去帮她猎杀丧尸，收取晶核。
组建一个类似于豹途这种有相当硬实力的异能者团队。
徐奇对这一套已经很熟了，说白了就是养私人武装力量，他郑重的点头。
聂思博也跟着使劲点头。
苏桃笑道：“现在还只是个雏形，改天找你们详聊，对了，还要问你们是想继续住在这边，还是搬去桃阳？”
徐奇向来比较关注外面的消息，愣怔了下问：
“就是最近到处宣传有物资出售的？”
苏桃点头：“晚点带你们去看看，也认识一下那边的伙伴。”
徐奇应下，还是忍不住问了句：“真有物资吗？”
别说他了，现在听到这个消息的人都在怀疑。
毕竟在温度持续升高，战乱频发的情况下，物资稀缺到极点了，是活命的根本，谁会拿出来出售啊。
苏桃浅笑：“晚上你就知道了，现在没什么事情你们先回去吧，晚点见，方便的话也可以带家属来。”
回去的路上聂思博有些兴奋：
“老徐老徐，我们这叫不叫做时来运转？卫祥要是知道了，肯定悔得肠子都青了，还记得当初我们看到磐柳山的照片时多羡慕啊，这才多久我们就能住上那么好的房子了。”
徐奇瞥一眼他道：
“既然如此就好好练习你的异能，争取能帮到苏老板一些，不然谁愿意真养一个闲人。”
聂思博的肩膀一下垂下来了。
徐奇拍拍他：“你这异能用得好的话，效果应该也不错，但得看是谁用你了。”
徐奇回到家，妻子也从下班回来，吐槽了一些旅店的奇葩客人后，就开始忧心：
“老徐，咱们这房子是不是又多了一道裂纹啊，你过来看看啊...”
徐奇带上眼镜看了看，确实又多了几条。
妻子叹口气，心中升起无力感：
“怎么办老徐，现在旅店也没什么效益了，再加上谭老大失踪，我们经理就开始乱来了，克扣我们薪资，今天下午又找借口罚钱，这样下去我们在外面租房也负担不起房租啊。”
徐奇轻轻揽住她，面上带笑。
妻子戳了下他腰间，嗔道：
“都什么时候了你还跟我嬉皮笑脸，我是真的很愁，还好我们没孩子，不过说起来聂思博一家应该比我们还困难吧，他家两个孩子，他们夫妻俩薪资福利都不高，哎，这世道。”
徐奇摸摸妻子的头发笑问：
“我之前给你看过磐柳山的照片，你觉得他们那的房子怎么样？”
妻子莫名其妙的看了他一眼：
“估计没有人说不好吧？不然也不会那么容易把我们旅店的生意抢完。”
徐奇抱着她感慨了一句：“或许要不了多久我们就能住进这样的房子了。”
...
晚上，苏桃见他们二人都带了妻小，挺高兴的，让马大炮带路穿过传送门抵达了桃阳。
大变样的环境让徐奇和聂思博的妻小惊惧不已。
两个五岁的龙凤胎小孩更是一下抱住了聂思博的大腿，瞪着惊恐的小眼睛。
苏桃让马大炮给跑了个腿，给俩小孩一人买了一盒冰淇淋，立马安抚住了。
聂思博的老婆很拘谨，见到冒着冷气的精致冰淇淋，觉得太难得稀罕了，推辞着不肯拿。
聂思博都结巴了：“不不不，苏老板客气了。”
俩孩子也懂事，虽然馋得挪不开眼睛，也不闹，只拧着小手眼巴巴得看着。
苏桃干脆把舀了一勺塞到两个孩子嘴里，摸摸他们的头笑道：
“再不吃要化了。”
俩孩子下意识的抿进嘴里，冰凉和甜味在舌尖划开，好吃得眯起了眼。
聂思博夫妇局促不已。
苏桃摆手：“不是什么稀罕东西，等你们搬来，想吃可以随时买，走吧，先去吃饭。”
几人呆呆的跟上，一路上看到的房屋，喷泉水池，高大崭新的办公楼...每一处都在震撼着他们的心脏。
到了食堂三楼的包间，里面陈设虽然简单，但却打扫的很干净，不见任何灰尘和污渍，中间的大圆桌子上更是摆满了数十道色香味俱全的菜。
聂思博一下没忍住，跟着自己俩孩子一起哇出来。
早已到了的庄婉，钱琳等人热情的招呼他们。
一顿饭吃得聂思博更加坚定要留下来好好做事的决心。
他现在非常感谢卫祥几人对他的排挤，让他得以留下来碰到这么体恤员工的老板。
同时心里也升起无限的压力，生怕自己的无用对不起苏老板的这般对待。
徐奇震惊之余，突然明白为什么顾明池那么坚决的跟谭勇翻脸。
抛开桃阳优质的生活环境，仅不缺物资这一点，就不应该脑抽跟桃阳作对。
正想着，妻子忽然在桌下拉了拉他的手，亮晶晶的看着他，悄声问：
“我们真的能在这里申请一套房子吗？”
徐奇摸到她手心的汗，知道她是既紧张又兴奋，于是柔声说：
“苏老板承诺了，应该不会错的，但估计得等上几天。”
妻子放下大半心，红着眼说：
“太及时雨了，这一比较起来，谭勇简直苛待你们，为他卖命赚了那么多钱，也不说提供多好的住所，建个毛坯宿舍都行啊，结果什么也没有，现在他人没了，捞那么多钱也带不到地下花啊。”
这话一下提醒了徐奇。
谭勇死了，老站赚的那么多钱落到谁手里去了？
一顿饭吃得很愉快，散伙前秦师傅还专门打包了些小点心让聂思博和徐奇两家人带回去。
俩龙凤胎看着盒子里动物形状的小点心，哇哇个不停，走的时候还不太愿意，被强行抱走时，还大颗大颗掉着眼泪。
这时，晨曦忽然急匆匆的小跑过来：
“桃子姐姐，子宁姐姐醒了，她情绪有些不对劲，你去看看吧！”
苏桃喊来马大炮，嘱咐他送聂思博和徐奇两家人离开，就飞速的朝诊室跑去。
徐奇蹙眉，想了想让妻子先回去，自己跟上了苏桃。
 
 
第206章  身临其境
 
“桃子！快去找裴冬！我有要紧的事情跟她说，快点！”
关子宁面有惧色，说着就要下床，众人根本来不及阻拦，她就浑身一软摊在了地上。
晨曦叫道：“天啊，我都说了你现在还没好全，肚子破了那么大一个洞，肠子都是洗干净了给你放回去的，一两天你就想下床自己走，你是超人吗！”
苏桃从未见过关子宁有这种神情，心中咯噔一下，猜测她昏迷之前可能看到，或者发现了什么不得了的东西。
“我已经给她打电话了，再来的路上，我扶你躺好。”
关子宁听到这话稍微冷静了些，但牙齿却忍不住的发颤。
等裴冬一来，她下意识得弹坐起来，扯动到了伤口，疼得她眼前发黑，哆嗦得说不出话来。
遇着这样的病人，晨曦简直要疯了。
就连仲高逸都头疼起来，心想估计内脏又破裂出血了，晚上又要加班了...
裴冬深吸一口气，压住要训斥的话，问她出了什么事。
关子宁疼得牙关打颤，勉强挤出几个囫囵不清的字，就软倒了下去。
仲高逸只好给她简单做了个治疗，减轻了她痛苦，她才继续磕磕绊绊的说下去：
“我、我看到了，真正破城的不、不是普通、丧尸、也、也不是血、血镰刀，是一种从未、见过的，全身乌黑、腐臭...”
这下所有人听懂了。
空气死寂，没人出声。
苏桃觉得头皮有些麻：“未知丧尸？”
这可真不是什么好消息...
一直没出声的徐奇忽然说道：
“我可以帮你重现当时的情景，把手放在我手上即可。”
关子宁看向苏桃，似乎在询问这人是谁。
苏桃说：“自己人，看看吧。”
裴冬也点了头，关子宁这才把手放在徐奇手上。
至此一瞬间，在诊室的众人突然发现周围从场景变了。
充满血腥与腐臭气的月色，笼罩了大地。
他们像是旁观者一般，看到东阳二号门城外密密麻麻的尸群冲向战线，无数的战士被尸海冲的支离破碎。
血镰刀的巨肢击碎了防线，犹如破口的大坝，汹涌进来，所到之处浮尸千里。
它们继续朝前屠杀，却被新建的城墙挡住。
站在瞭望塔上的裴冬，一身血色军装，举着荧光闪耀的晶能枪击倒一只又一只血镰刀，直到精神透支倒下。
就在此时，阴暗处，一只通体漆黑，几乎与黑夜融为一体的四脚爬行怪物从地下钻出来，犹如壁虎般，偷偷的爬上了城墙。
关子宁大喊一声城墙有异动，就冲了过去，一刀插在了怪物的尾巴上，将它钉在了城墙上，阻止了它爬进去。
然后还没等关子宁有所行动，那怪物竟然自己断了尾巴，瞬间翻墙而入。
关子宁大惊，很快就听到城墙后同伴的惨叫声。
血镰刀紧跟其上，硕大的巨肢穿透了关子宁的腹部，血溅夜色——
身临其境的景象到此结束。
所有人身上都被汗渍浸透了。
大家脑海中不停循环着一个念头——这突然出现的怪物会爬墙，甚至还有可能会钻地。
 
 
第207章  防护罩
 
翻墙钻地...
城墙挡不住这东西的。
怪不得水浮区沦陷的那么快。
苏桃立马查看了一下总资产，一共是485万，还差15万就能购买防护罩了！
裴冬脸色难看，对关子宁说：
“你好好休息，我去汇报，这事你们先别外传。”
语罢转身就走，不一会儿就响起引擎声疾驰而去。
诊疗室内安静的可怕。
晨曦还因为刚才身临其境的场景重现脸色发白。
仲高逸沉默着，看向窗外的高墙电网第一次对桃阳有了担忧。
庄婉和钱琳等人都没说话。
苏桃忽然问：“你们相信我吗？”
大家齐齐看过来，狠狠点头。
“桃阳不会有事的，我向大家担保，蓉蓉你现在立刻去把这月给东阳供给蔬菜的账结了，快去。”
钱蓉蓉拔腿就跑，快速精准的算好账，也不管几点直接打去催债电话。
东阳财务对接人懵圈，但听她语气着急，只好申请紧急批款，终于在凌晨一点多把账打给了桃阳。
这笔钱正好15万，一到账苏桃就在防御商店里购买了五千平的防护罩。
下单成功的一瞬，桃阳上空忽然出现了一个半球形的透明能量防护罩，不仔细看几乎察觉不到它的存在。
但如果它受到攻击，或者被强行闯入，就会变得坚不可摧。
并且还能有效的保持舒适的温度，抗风防御，隔离紫外线...
次日庄婉下楼抬头往天上望了望，疑惑的跟晨曦说：
“我怎么觉得今天很凉快？但瞧着太阳跟往常一样还是烈的很，你有这种错觉吗？”
晨曦看了眼难得没拿扇子扇风的顾老爷子说：“妈，不是错觉。”
不仅是他们，离开空调房出门准备上班上学的租客们都感觉到了。
甚至还有人以为高温天气过去了，兴奋的手舞足蹈，结果出了桃阳大门就被扑面而来的滚烫热气吓了回去。
这时大家才反应过来，只有他们桃阳才这么凉快！
就连躺在诊疗室的关子宁都感受到变化了。
因为她开了窗发现外面比室内还凉快。
苏桃也同样感受到了，觉得这钱花的是真值啊，省了不少空调电费钱，得抓紧把另外两个地盘也建起来。
白芝麻这个懒货都不抵触去外面玩了。
雪刀出门舌头也伸得少了。
江屿从阴影里走出来，看着天空愣神，灿烂却不炽热的阳光，末世酷夏在这里无所遁形。
真是世外桃源...要是小妹在就好了。
这变化经过一早上的发酵传遍东阳，甚至来打听桃阳是否有物资的人都听说了。
不少外来人员围在大门口一探究竟。
有些胆子大的还提出要翻墙进去，被出来的租客凶巴巴的警告，翻墙会被电死。
高墙上的电网像是验证他说的话一般，配合的闪过几束刺啦电流，吓得围观众人后退两步，彻底打消了翻墙的念头。
不过还是有人不肯放弃，找来无人机悄咪咪的控制飞上墙头，谁知还没翻过去就被一道无形的保护壳撞得跌落下去。
看到这一幕的几人睁大眼睛，一脸的不可置信，上下左右死死盯着看，也没发现那到无形的壳是什么东西。
同样的，这一切也被监控拍到，视频录像第一时间被送到了戚云岚手里。
戚云岚目瞪口呆，想起昨晚自家老板的承诺，心跳的飞快，赶紧分享给同事们。
苏桃到了办公室时，所有人都知道桃阳上面有个透明的保护壳了，大家都眼睛亮晶晶的看着她，等她给个准话。
“我说过，桃阳不会有事的，天上飞的，地下钻的，都不会侵犯我们。”
...
相比于桃阳的一片喜色，东阳和东阳以外都因为物资短缺和逐渐强大的丧尸群体而在水深火热之中。
爬行怪物的事情被暂时压制了下来，东阳也派来不少研究员去战场上收集相关痕迹，甚至去请了河康丧尸研究专家沈问程。
正好季博达想来桃阳购买运送第二批物资，于是干脆带着沈问程的团队当天就出发前往东阳。
走之前还嘱咐草包儿子：
“结婚了就把心收一收，我也不求你有多大能耐，别给我闯祸丢脸，跟梦梦好好过日子就行。”
季才哲连连点头。
季博达忽然想到什么，问道：
“我听说你老丈人最近一直在东阳，梦梦有说他去干什么吗？”
季才哲一个激灵，立马摇头道：“没说。”
当然说了！
是去找苏桃麻烦的。
只是苏桃这人一直大门不出二门不迈，找不着机会下手。
本来还让手下伪装成租客去申请住房，结果因为他们不是东阳本地人全都被刷下来了。
季才哲虽然心里害怕老爹知道自己得罪了苏桃，但内心深处还是希望老丈人得手，好好教训一下这女人。
以为建了个桃阳就了不起的很，可以随意践踏他。
季博达深深看了儿子一眼：“梦梦真没说？”
季才哲硬着头皮道：“真没有，您想知道我待会问问她。”
季博达收了逼问的眼神转身上了车。
去东阳的一路上有不少熟或是不熟的人，知道他要去东阳而托他打听桃阳。
季博达如实说了情况，但出于对桃阳名声的考虑，他没有把话说得太绝对。
他打算到了先问问苏桃他们的物资够不够，再给询问的人准确的答复。
别物资不够，到时候人大老远跑过来一场空，容易得罪人。
只是他这边替桃阳考虑周全，努力维护，自己儿子那边却逮着机会就跟来咨询桃阳的人说：
“桃阳？我建议你们还是别去了，我上回跟我爹去了一趟桃阳，见过他们老板，觉得他们老板人品不太行，求购物资这事可能不靠谱，说不定去了人财两空呐...”
但也不是所有人都信他的话，甚至还质疑他：
“我怎么听说你爸这次又去桃阳了呢？是不是你不想我们买到物资故意这么说的？”
季才哲噎住。
“算了，你本来也不是什么靠谱的人，我就不该来问你，浪费时间。”
季才哲心梗。
物资这个事情闹的沸沸扬扬，质疑声还是占了大部分。
不过现在桃阳的防护罩建起来了，她就没那么着急赚钱了，也就不是很在意这些负面消息。
哪怕是孟芊气呼呼的告诉她，有人往他们的官方邮箱里投递了言词恶毒的质疑信，大致意思是说她是个骗子，在全人类对抗丧尸保卫家园的时坑骗自己的同胞，罪不容恕，罪大恶极，苏桃也不是特意放在心上。
一定会有人来买的，没人来只能说物资还不够短缺。
庄婉愤愤道：“这些人怎么敢无凭无据的就给我们扣这么大一顶帽子？”
钱蓉蓉迟疑道：
“可能是我们宣传照片拍的太好了，让他们觉得太假了，下意识觉得是个大坑。”
众人一致赞同的点头。
正在喜滋滋给宣传墙贴照片的范传辉：“......”我的锅？
苏桃掀过这个话题，说起新区域桃驰中转区的事宜：
“我打算在那边建属于我们自己的自拥军，到时候可能会把晓博和迷雾调过去。”
戚云岚应下，倒也不介意自己的人被抽调走，反而还松了一口气。
异能者哪有那么好管哦。
也就孟晓博头脑简单，性子纯良又不爱惹事，好管一些。
迷雾虽然也会听她的命令，但戚云岚知道，他并不把她当回事。
归根结底还是异能者对普通人天然有种居高临下的态度。
当然，苏老板除外。
这些异能者都受过苏老板的恩惠，谁的话都可以不听，但绝对不会不听苏老板的。
庄婉等人闻言很惊喜：“自拥军？都是异能者是吗，像豹途他们一样？”
苏桃点头：“差不多，但实力肯定没豹途强，毕竟刚组建没什么人，还得长时间外招强大的异能者加入。”
钱蓉蓉对桃阳一向盲目自信：“我们这么好的条件，肯定能吸引不少异能者加入的。”
所有人都表示赞同，甚至觉得自拥军队伍马上就能拉起来，并且赶超豹途。
苏桃：“...自信是件好事，但不能过分自信...”
庄婉振臂一呼：“防护罩这种东西我们都有了，自拥军算什么。”
众人再次表达肯定。
苏桃不理他们，转而问迷雾：“徐奇这个人怎么样？”
迷雾心中还在唏嘘十多年屹立不倒的老站，朝夕间就易了主，闻言想了想说：
“能力尚可，不争不抢，早些年二把手的位置是他的，曲静文来了后，徐奇见她野心勃勃，对二把手的位置势在必得，干脆让给她退到幕后去了。”
“可用吗？”
迷雾斟酌着说：“可以用，就是不知道他上了年纪后，还有没有心力了。”
孟芊忽然说：“徐伯伯当初是少数支持营救我爸的人，我单方面认为他是个好人。”
苏桃笑着表示了解。
末了，孟芊又小声的说了句：“静文姐也是。”
苏桃来了兴趣问道：“曲静文当初也赞成营救？”
孟芊想起当时的情况，还有些堵心，点了点头说：
“是的，我听到他们在办公室里大吵，静文姐一直在帮我爸爸说好话，不停的提及我爸爸给老站做过的贡献，但他们都不听。”
“苏老板，我真的觉得静文姐也是个可用的人，她野心勃勃，但也不藏着掖着，一开始她跟谭勇好也是为了往上爬，但后来也尽心尽力的替谭勇出面管理老站的各项事宜。”
苏桃颔首：“我知道了，散会吧。”
散会后迷雾忍不住耳提面命女儿：
“苏老板要用什么人她自己有判断，不需要你多嘴，知道了吗？”
孟芊应下。
她当然知道。
只是她一直记得曲静文当初的维护之情，这次替她说话算是还情了。
至于结果怎么样...她无法左右。
迷雾叹口气：
“我知道你是想还情，但我们现在是苏老板的人，一切要以苏老板为先，不要干扰她的决定，等她做了决定后你再替曲静文说好话...”
孟芊乖乖受教。
父女俩的对话被暗处的江屿听的一清二楚，原封不动的复述给了苏桃。
 
 
第208章  所谓半折
 
苏桃忍俊不禁：“这父女俩也是挺有意思的。”
迷雾忠贞，什么事都没有老板重要。
孟芊重情，一点小恩也记在心里。
也没有什么对错。
但估计这俩人心里都觉得对方做得不好呢。
苏桃没把这事放在心上。
曲静文的事情她一早就想好怎么处理了。
如果她心无怨念，有意归顺，那就在桃阳安排个不痛不痒的职位先干着，观察观察。
若是怨气横生，伺机报复，就杀了一劳永逸。
现在就等马大炮劝过后给她什么反馈了。
“谁挺有意思？”
苏桃正想着事，旁边就响起雷行嗓音。
她上下打量他：“你今天挺有意思，难得穿得这么保守。”
以往雷行是怎么凉快怎么穿，背心短裤露出他小麦色的皮肤到处晃人眼。
今儿倒是正儿八经的穿了一身卡其色的工装卫衣裤。
雷行咧嘴笑问道：“好看吗？”
苏桃客观的点头道：“好看的，你长得高，穿工装裤和短靴显腿长。”
雷行对于这个评价非常满意，快乐道：
“不过也只能在你这里穿穿，出了桃阳大门我分分钟热晕过去，话说我那块地有这个好东西罩着吗？”
苏桃：“...有，但这是另外的价钱。”
每一千平防护罩的价格是一百万联邦币。
建了桃阳的防护罩后，她现在穷得已经叮当响了，别说一百万，一万她都没有。
以至于重修食堂，扩建磐柳山，新建桃驰那块地全都搁置堵住了。
对了，还有下次升级所需的六百万联邦币又得重新积攒了...
雷行豪气万丈：“多少钱？一千万联邦币够不够？”
苏桃：“......”
她悲愤道：“为什么你们都这么有钱啊？”
雷行很认真的思考了下她的问题：
“可能是我们花销少，赚得多。”
苏桃忍不住问：“你们接任务这么赚钱的吗？”
要不等桃阳自拥军建起来，也扩展一下这方面业务吧。
雷行倒是不自谦：
“那也只是我们豹途，我们在南方很有名气的，来请我们的都是出得起钱，给得了物资的各方巨佬，换做普通小佣兵队，温饱都成问题，有些甚至一单赚的佣金还不够他们疗伤的。”
苏桃心想，既然如此她就不客气了，宰客这种事情一般都要找熟人的：
“那给你打个半折吧，五百万。”
雷行很是感动：“你不用特殊关照我的，该多少就多少。”
苏桃还不至于丧心病狂坑他十倍的价格，连忙摆手：
“不不不，就五百万，再多就见外了啊。”
雷行不怕花钱，就怕苏桃跟他见外生分，立马应下，当天就让大嘴给她转了账。
苏桃看见账户里重新回到五百万的存款，又欣慰又有些良心过不去。
于是乎特意把豹途那块地的建设提到了日程安排的最前面，打算等梅老那边的设计图纸一下来就着手搬砖。
但在此之前还有个小活要忙，就是聂思博，徐奇还有爱丽丝的住房要建出来。
聂思博和徐奇都愿意举家搬到桃阳来住。
苏桃按照他们的家庭人数安排了三室两厅和一室一厅的户型给他们。
再根据每月租金的不同，抵扣不同数额的薪资。
他们两家倒是好安排，就是爱丽丝...
苏桃对这个小姑娘有些头疼，根本无法沟通，比当初的方知还难交流。
把她领到桃阳来，她就到处乱跑，还拿了顾老爷子的一颗象棋滚着玩，惹得老爷子一把年纪举着手杖追着她咆哮。
梅老先生见状立马把自己的那副收好，若无其事的溜了。
岑奶奶见她长得好看，又心疼她有精神病，带回家给她吃了一顿饭。
谁知这顿饭还吃出祸事来了，爱丽丝拿着勺子突然开始抽搐打滚怪叫，吓得岑奶奶后退两步撞到椅子上，把尾椎骨摔断了。
还好仲医生在，没有让岑奶奶受太大罪就接好了。
但这事也让桃阳的租客们开始抵触爱丽丝了。
苏桃思考再三，便把她带回了桃驰，让伍振在桃驰种了一棵大榕树，在榕树上建了小木屋，里面五脏俱全。
爱丽丝果然很喜欢，看到都呆住了，下一秒就啊呜呜的爬了上去。
徐奇在一边笑着建议：“老板你可以试试，给她开放使用异能的权限，应该会有有趣的事情发生。”
苏桃听他这么一说还真有点好奇了，单独给爱丽丝开了权限。
不到十分钟，苏桃张大嘴看到榕树上周围出现了很多蹦蹦跳跳的小白兔，有些兔子甚至戴着眼镜和帽子，还有带着怀表的。
她忍不住伸手去摸小兔子，谁知手一触碰，就消失不见了。
更让她震惊的是，站在树下的爱丽丝，突然脑袋跟充气了一般开始膨胀。
就在苏桃以为要炸了，准备大喊时，爱丽丝突然跟热气球似的升高了...
然后稳稳的落在小木屋屋顶上，头又跟泄气似的慢慢变小...
苏桃目瞪口呆。
徐奇惊叹出声：“每次看都觉得自己是在做梦，或者误闯了荒诞的童话世界。”
苏桃无比赞同的合上嘴点头。
安排好爱丽丝，苏桃赶紧先花了两百四十万联邦币，给磐柳山、桃驰和豹途借租地都建了防护罩。
这样一来她管辖的所有土地都被保护在内。
什么骨翼和爬行怪物都不足为惧了。
苏桃也彻底放松下来，终于不用因为未知的危险而担惊受怕了。
现在估计没有哪个地方比她管理的区域更安全了。
只是她这边刚解除警戒，仲高逸却迎来某人熊熊的怒火：
“25号了仲高逸！你是真没把我的话放在心上啊？”
“水浮区刚沦陷，要不了多久丧尸就会攻到东区来，我只有三千号人仲高逸！三千！你是要看着他们全都去送死吗？”
“还有老站带回来的那批兄弟，他们年纪最大的也才22岁，最小的只有12岁！东阳没有他们的容身之地，我为了给他们寻个家，不得不去抢，去占，这势必要流血，你忍心看他们重伤落下一辈子残疾吗？”
仲高逸指尖泛白，到底是没吭气。
 
 
第209章  跟苏老板借租一块地
 
顾明池见他沉默，一个屁也不放，耐心告罄：
“你就说你回不回来吧。”
仲高逸看了眼跟其他小朋友玩闹的晨阳，坐在阴凉处看书的晨曦和远处庄婉的办公楼。
他闭了闭眼说：“顾老板我要结婚了，下个月的九号。”
九月九号，长长久久...
他希望他能跟庄婉和两个孩子长长久久，安安稳稳。
如果他这个时候重新回到东区，那他好不容易得来的安稳生活就会被打破，他依旧要奔波在这些战事和危险之间。
顾明池闻言如鲠在喉：“你还真是贪心。”
“求安稳就是贪心了？”
顾明池冷笑：
“在末世求安稳求家庭美满，婚姻幸福就是最大的贪心！而我只是想让我的兄弟们活着！仅此而已！”
仲高逸本来紧绷的神情听到这话一下松懈开。
他沉吟了下说道：“顾老板真的只是想让兄弟们活着，不求其他？”
顾明池想也没想的说：“当然。”
仲高逸便无所顾忌了：
“那容易了，您不如来桃阳，跟苏老板好好谈谈，跟她也租一块地，有那什么防护罩罩着，什么东西都钻不进来。”
顾明池当场哽住。
“...什么防护罩？”
“您估计是忙糊涂了，这事东阳上下都传遍了，桃阳上空出现了一个透明的防护罩，不仅可以有效控制气温，还坚硬无比吗，有人试着朝防护罩开枪，子弹触及的一瞬间就崩开了，一点痕迹都没有。”
“听苏老板说，还能防着地下有东西钻，反正就是三百六十度无死角保护。”
顾明池觉得自己有些看不懂了。
他不过多久没关注桃阳，怎么就突然领先这么多了。
房屋就算了，毕竟住得再好命没了也无用。
而有了这么强大的防御工具，将所有危险彻底阻拦在外，那桃阳就算得上真正的世外桃源了。
毕竟末世再多的危险，只要不出来，都与他们无关。
仲高逸叹口气：
“顾老板，我也不是给苏老板当说客，而是我真的觉得，您不如带兄弟们跟苏老板租一个大一些的空地，把老站的小子们也都接来，既能免了颠沛流离的苦，还能让大家团聚又无生命之忧。”
“您也说了只在乎兄弟们是否能活命，那您跟苏老板好好谈谈，别那么要面子，我再在中间帮您说说，这事基本能成的。”
顾明池颤着嘴说不出话来，想骂仲高逸又骂不出口。
他怎么能带人住到苏桃的地盘去！！
还是借租的形式！
本来苏桃就很喜欢气他，要是再搬过来住她的地盘上，还不知道要被她甩多少脸色，给多少气让他受！
而且搬过去是不是变相的承认他走投无路，需要投靠她苏桃了？！
光想想顾明池就想把出这个主意的仲高逸弄死。
果然当初让这厮去桃阳坐诊，一开始他就大错特错了！
仲高逸语重心长道：
“顾老板，您不会觉得住过来丢脸吧？您不是说您只在乎兄弟们的性命吗，其他都不求吗。”
 
 
第210章  给姓仲的准备一份新婚礼
 
顾明池：“...你信不信你再多说一句我就弄死你。”
仲高逸立马收了声，但一想自己在桃阳，山高皇帝远的，用不着怂，于是当做没听见，继续语重心长道：
“顾老板，我回去固然能救一些人，却不能保障所有兄弟的命，而搬来桃阳不仅能解决兄弟们落脚的问题，还能保全所有人的命。”
他顿了顿：“还有，您还能跟苏老板有更多的时间相处。”
顾明池冷笑：“这算什么好处？”
仲高逸幽幽道：“也许您不稀罕，倒是有人为了能离苏老板近一些，租了一大块地...”
还没等对面跳脚，仲高逸眼疾手快的挂了电话。
顾明池气得要亲自去桃阳提人。
副手赶忙提醒他：“老爷子的护工早上打来电话您没接到，现在要不要回一个？”
顾明池以为自家老头有事，一肚子的气瞬间忘了大半：
“打，现在打过去。”
一接通对面就响起护工喜气洋洋的声音：
“顾老板，老爷子今早上念叨您了。”
顾明池一点也不稀奇：“他不是日常念叨我不孝子吗。”
“哪里啊，这不是桃阳突然出现了一个防护罩吗，气温一下降了很多，老爷子一下楼就问我是不是夏天快过去了，他小孙儿是不是要回家了，一直说想您呐。”
顾明池一滞，思绪被拉回了很多年前。
那时候他每年都在外地上学，爷爷在老家，那地方四季不分明，夏天过了冬天紧跟其后。
冬天到了意味着他要放寒假了，要回家了。
护工若无所觉的继续高兴道：
“老板，这么多年了，我从没听过老爷子说这些话，说明他虽然老糊涂了，但心里一直惦记着您呢。”
顾明池撑着桌子垂眸，前额的发丝在眼前落下一小片阴影，问道：
“老爷子过去多久了？”
“在桃阳住了有三个多月了，我瞧着精神状态越来越好，病情也没有再恶化下去了，甚至有时候还会突然清醒，会记起很多以前的事情。”
顾明池有些意外：“你照顾的挺好。”
护工忙道：“还真不是我照顾的功劳，苏老板经常来陪老爷子说话，基本上只要有空就会来，梅先生岑阿姨等人也常来找老爷子下棋，思维就活跃起来了，再加上桃阳环境好，吃得好睡得好，邻里和谐，心情好了精神头就好了。”
顾明池一怔：“苏桃能跟个老头子说什么？”
“什么都说，我听了几耳朵，主要还是向老爷子请教各种管理问题，有时候也会聊聊家常。”
顾明池哼了声：“她倒是会偷师。”
护工下意识的替苏桃辩驳：
“也不叫偷师，老爷子可喜欢苏老板来听他讲课了，间隔太久不来，还叫我去喊苏老板。”
顾明池噎住。
这时话筒里传来顾老爷子的喊声：
“小吕，你过来看看我穿这身怎么样？”
护工应了一声，转头跟顾明池解释道：
“再过小半月就仲医生跟庄经理的婚礼了，到时候他们要在桃阳办个婚宴，老爷子上了年纪了，喜欢凑热闹，这几天一直在做参加婚礼的准备，您稍等啊，我去看看老爷子。”
电话没挂断。
顾明池静静的听着小吕帮老爷子整理衣服，老爷子一如既往的话多。
说着说着，他忽然感慨一问道：
“小吕啊，小仲之前是不是在那绑匪手下干活啊？”
绑匪顾明池：“......”
护工小吕尴尬的笑答：“啊，是、是的。”
顾老爷子欣慰道：
“小仲也算是迷途知返，跟着绑匪没什么好结果的，脑袋天天挂裤腰带上生活，还不如回到咱们这个小地方平淡安稳的过活。”
护工头皮都麻了，附和两声。
顾老爷子自顾自的说：
“人就是要脚踏实地，小仲不就是想明白了一回来就找到老婆了吗，还是桃丫头身边的人，多好啊，小吕啊，你说我小孙儿啥时候能想明白回到我身边安稳的过日子啊，总是在外面漂泊不回家，我不骂他不孝了，我只想他回来能看看我...”
说着说着竟潸然泪下。
护工一下手忙脚乱起来。
等他安慰好老爷子，战战兢兢的去拿通讯器时，发现已经挂断了。
另一边，副手见他挂了电话，小心翼翼的问道：
“老板，我们还去桃阳抓人吗？”
顾明池有些恼：“抓个屁！”
他要是这时候把仲高逸强行带走，毁了婚礼，姥爷会第一个跳出来拿手杖捶他。
副手麻溜的准备退下，生怕触了他的霉头。
谁知还没走多远，又被叫了回来：
“去备车。”
副手一呆：“老板您去哪？”
“桃阳，赶紧的，少废话。”
副手苦了脸，这不还是要去抓仲高逸吗。
顾明池瞧他那表情就知道他在想什么，踢了他一脚道：
“我说了不抓就是不抓了，去看老爷子，去准备点他喜欢吃的东西。”
副手应下刚走两步又被叫回来。
顾明池不太情愿道：“再给姓仲的准备一份新婚礼吧。”
 
 
第211章  求购
 
梅老给豹途那块地的新设计图纸终于下来了。
苏桃喜滋滋的去拿，一张张看过后问道：“这您小徒弟执笔的吧？”
线条和阴影都很生疏稚嫩，但不影响她建造时做参考。
郑星立马红了脸，坐立不安起来。
梅老拍拍他的手，慈爱笑道：“是他画的，还不错吧？”
苏桃真诚的点点头，给予了肯定：
“才学这些天能画成这样真的不错了，梅老您这挑徒弟的眼光真不错。”
郑星脸爆红，手足无措道：
“主要是老师教的很好，我要学的还有很多，这次画的还有许多缺点...”
他是真的觉得自己画了很不好。
跟老师的比起来他简直没眼看。
况且这次的设计图，想法都是老师的，他只不过是个代笔，真的称不上苏老板一声“不错”。
苏桃笑眯眯：“你还小，可以慢慢学，别给自己太大压力。”
梅老知道苏桃这话是说给他听的。
还不是为了劝慰他，别着急教徒弟，他身体还硬朗，来日方长。
他笑了笑，掀过话题说道：
“最近小振情绪有些不太好，我有几次看见他盯着妻儿的照片发呆，就想是不是守安的人找他了，揭了他伤疤，不然怎么突然如此了，桃丫头，你要是有时间多关注一下。”
苏桃脸一沉：“好，我知道了。”
然后转头就让戚云岚去了解具体情况了。
拿到设计图纸还得让豹途等人确定一下，不然别她建完了，人家不满意，返工的活她可不想干。
雷行摆手：“我们一群大老爷们有什么好讲究的，就前面跟你说的那几点，有住的有吃饭和训练的地方就成了。”
老大都这么说了，其他人有想法也不好意思吭气了，纷纷让苏桃自由发挥就好。
苏桃得了准话，也就没啥返工负担了，准备今晚上就开始搬砖。
至于为什么不是现在，是因为待会河康基地的季博达要来进购第二批物资。
并且他带来了第一位主动求购物资的客户。
要攒钱升级的苏桃高高兴兴应下，在大门口等着人来。
半小时后，三辆车停在了桃阳门口。
季博达一下车就被桃阳外围围观的人群惊住了。
孟晓博等人凶神恶煞的挥开一条路，才把他们请进去。
“苏老板，这外面咋这么多人啊？”
季博达忍不住问道，问完他就被扑面而来凉爽的空气震得说不出话来，都忘了介绍身后的人了。
他不敢置信：“怎么内外温度差这么大？”
甚至还想后退一步再感受一下。
苏桃也不藏着掖着，把防护罩的事情大概说了一遍。
季博达瞠目结舌。
身后的男人也呆了下，问道：“我能开枪试试吗？”
季博达这才想起来介绍客人：
“看我这记性，苏老板，这位是武台来的丁副市长，这是他的秘书。”
市长？
苏桃一下想起来了，武台青澎五大基地之一，发展稍微比东阳好一些，去年还评上了三优基地，仅次于发展最好的南政基地。
但这个好一些也是因为武台在末世前是当地首府，本就是当地省份经济文化中心，人口多，受重视度也高。
当初末世一爆发就受到了上面不少扶持，底子打的牢固，不像东阳，完全是末世后老首长独自扯队伍白手起家一点点建起来的。
虽然武台市早就不存在了，但原来的市长和副市长留下来一直当职到现在，大家都叫习惯了，也就没改口。
苏桃客气的点点头，少了一些介绍前的热情。
丁副市长她不清楚，但武台基地的一把手任市长她可是有印象的。
她听裴冬提过一嘴，任市长貌似是有些瞧不起东阳的，觉得老首长当初扯出来的队伍都是土军，这些年也一直压着东阳。
丁副市长年纪不大，也不知道是不是保养的比较好的原因，看起来不过三十岁出头，文质彬彬的，对苏桃也算客气，还主动握手表示友好。
苏桃向来不打笑脸人，也就客气的伸手与他一握。
谁知这一握，她脑海里瞬间炸开了一个可怕的画面。
丁副市长会在不久之后死在那只爬行怪物的嘴里，还是被活生生的咬断了腰，挣扎了许久才痛苦的死去，死时瞪着眼睛不能瞑目。
苏桃触电般的缩回手。
她的异能貌似越来越清晰了，像是眼前的雾逐渐被拨开，就差一点点就能看到全貌了...
丁和裕愣了下，抱歉道：“对不起，是我哪里冒犯了苏老板吗？”
 
 
第212章  桃阳做慈善？
 
苏桃忍不住探究的多看了丁和裕两眼，不知道能不能“看出”他身死的具体地点。
但不论她怎么上看下看左看右看，都没法让自己的异能再次起效。
难道非得接触？
刚握完手她一时也找不到接触机会，还是算了吧。
丁和裕被她打量得笑容都僵硬了。
不由得想起外面的传言，说桃阳的女老板比较好男色...抢别人的未婚夫主动当小三...
他本来是不信的，但她现在这个眼神又不得不让他多想。
要是他单身也就罢了...主要是他有老婆，并不想惹到外面的桃花。
苏桃察觉到他的微表情不对，也反应过来再看下去就不太礼貌了，于是收了目光，浅笑着瞎扯了个理由：
“刚刚觉得丁市长有点面熟，可能是我记错了，不由得多看了几眼，别见怪。”
语罢还把自己的枪递给丁和裕：“丁市长如果感兴趣，可以去外面开枪试试。”
丁和裕一听放松下来，原来是这样，那没事，然后兴冲冲的接过手枪，跑到门口尝试着朝桃阳上空开了一枪。
果然子弹像是打在了铁甲上，擦出几朵火花，崩了出去。
虽然早已听说，但亲眼看到这么神奇的防御武器，还是让他双眼大亮。
原本心中还有些怀疑这个桃阳到底有没有物资，此刻也彻底打消了。
如此神奇结实又强大的防护罩，哪怕是长京都没能研制出来，而这个小小的桃阳却能做到全面积覆盖，背后的实力不容小觑。
有物资的信息也在这种背景下显得十分可靠了。
丁和裕很是惊疑，忍不住问苏桃：
“为何我之前从未听说过桃阳？按道理来说，你们这里物资丰富，还有这么厉害的防御系统，不该这么默默无闻的。”
要不是这次通过河康的季博达介绍，他压根不知道东阳旁边还有这么一个好地方。
要是名声早一点扬出来，也不至于遭到这么多质疑。
苏桃随口道：“我们比较低调。”
其实是她觉得一开始没必要大搞名声。
桃阳土地面积那么小，房间也没多少套，搞得那么知名也没用啊，也就只能住那么几个人。
还有就是人手不够，光是东阳一个基地的住房申请就很让庄婉焦头烂额了。
哪怕是现在苏桃也没想着要扬名。
对外散布出售物资的信息，只不过是找个赚钱渠道而已。
丁和裕抽抽嘴角。
一旁季博达有些羡慕又期待的问：
“苏老板是找什么人建的这种防护罩，可否也介绍给我们？我听说东阳建了城墙也被攻破了一个区，还是你这个看起来好用又结实。”
丁和裕也微微睁大眼睛看过来。
虽然他觉得以他们武台建了几十年屹立不倒的城墙来说，丧尸是绝对冲不进来的，根本用不着这个防护罩，
但他还是挺好奇桃阳这个防护罩是怎么来的。
“不是找什么人建造的，这是我的异能。”
这是苏桃一直以来对外的说辞。
果然两人一下就接受了这个解释。
毕竟末世千奇百怪的神奇异能太多了，多少不合理都显得万分合理。
季博达还有些不死心，试探性的问：
“如果请苏老板去河康一趟，建造这样一个防护罩...报酬您来提？”
苏桃微笑着不说话。
梅老先生教过她，如果有不方便回答的问题，就笑着看对方。
季博达见状立马道：“抱歉是我突兀了。”
说着连叹两声：“我这心里着急啊。”
河康现在不仅仅是缺物资的关系。
由于这些年他们的经费大多都投入到了科研上，虽然小有成就，但其他发展都大大落后了不少，就比如基础建设。
河康虽然有护城墙，但因为经费不足等各种原因，建虽建了，质量却堪忧。
多来两只血镰刀就能给劈开。
现在许多地方都出现了裂缝和大面积破损痕迹。
要不是上次沈问程的团队研究出了点成果，长京作为奖励，给河康另外多送了三把晶能武器和不少建材，让他们顶住了两次大规模的丧尸潮。
不然河康恐怕不出一个月就得全面沦陷。
现在新补的护城墙也不知道能撑多久。
季博达愁的头发都要白了。
丁和裕听了他这番话不由得感慨，还好他们武台基地的运气不错，城墙建的又早又结实，现在就没这方面顾虑了。
几人在桃阳内转了一圈，参观了一番。
丁和裕越看越有些不敢置信，以至于参观结束坐到宽敞明亮又凉爽的会议室里时，都有些沉默了。
他一直觉得武台基地发展的是很不错的，起码在青澎能数一数二，尤其是早些年的积累和建设，不知道羡煞多少基地。
现如今看到桃阳这番景象，才觉得自己眼界有多窄。
苏桃把物资报价单递给他们一人一份，还在会议室的屏幕上展示了每种货物的视频或者照片。
熟食便当，粮油饮料，零食调味，洗护用品...应有尽有，琳琅满目。
丁和裕看得目不暇接，瞠目结舌。
他以为的物资是水和简单速食，或者干脆就是廉价的人造食品。
没想到居然这么丰富。
他都有些不敢相信是真的。
季博达早就看过一遍了，非常熟练的开始勾选。
丁和裕也赶紧开始勾选填写。
但一看报价单上的价格，他整个人就呆住了。
本来已经信了九成九的心直线跌回到了两成。
哪有这么便宜的物资啊！
外面抢疯了的矿泉水也就20联邦币一瓶？
看起来美味可口又营养丰富的便当就60一份？
...
要么有猫腻，要么就是桃阳做慈善。
末世不会有人做慈善，所以肯定有猫腻。
丁和裕整个人都戒备起来，连带着看季博达的眼神都不对了。
不会是河康和桃阳联合起来准备坑他点什么吧。
季博达抬起头来见他如临大敌的模样，猜到点什么，有些不高兴道：
“丁市长是觉得我跟苏老板下套骗你？你把报价单翻一个面往下看。”
丁和裕有些尴尬的照做，在背面看到了三条附加条件：
1.长期供应物资需要一次性缴纳8枚晶核（高级会员客户）
2.包月供应需缴纳3枚晶核（会员客户）
3.单次交易仅需1枚晶核，单次限购500斤以下，每超出100斤需另外缴纳1枚晶核（普通客户）
 
 
第213章  “静止”
 
丁和裕瞪大眼睛。
原来在这等着他呢！
不过反而这样他觉得合理了，对桃阳的信任感重新回到九成。
他就说嘛，这么稀罕的物资，怎么可能卖那么便宜，那么轻易就能得到。
季博达摇摇头，叹息一声：
“丁市长果然没把我当朋友，我想着苏老板这边的物资可能有限，就没着急往外说，而是先提前想到你，把你直接带过来早点买，免得到时候人多了抢不上...”
丁和裕连忙道歉：“是我的不是。”
苏桃笑眯眯：“两位勾选好了吗？选好后我提前让人准备物资。”
季博达奋笔疾书。
丁和裕虽然心动不已，但这次来桃阳其实更多是抱着试探的目的，上面领导并没有爽快的批给他预算来购买物资。
他一时犯难起来。
苏桃见他迟迟不动笔询问道：“丁市长还有什么顾虑吗？”
丁和裕摆手：“没有没有。”然后咬咬牙决定先自掏腰包买上一批。
不然他真担心这次不买，等回去报告领导，再等批款时桃阳的物资已经倾销一空了。
丁和裕有些不舍的掏出自己仅有的一枚晶核，忧愁的问：
“苏老板，下次来桃阳还有物资吗？”
他刚刚瞄了一眼季博达的单子，密密麻麻的，看起来买了好多。
还想再添一点的季博达也竖起耳朵。
苏桃点头道：“有，我长期供应的，但如果某种物资缺货，我会优先季先生这种会员客户的。”
丁和裕放心下来，决定回去就说服领导，给批8枚晶核成为会员客户。
季博达突然莫名有了一种优越感。
二人把填好的货物单交给苏桃。
苏桃本想大概扫一眼就交给方知去准备，结果一眼看到丁和裕填了一万份便当。
“便当一万份？天热的话只有一天的保质期，毕竟是熟食，你们运到武台可能就不止一天，有可能路上就变质了。”苏桃提醒道。
丁和裕笑笑：
“苏老板放心，我的异能是‘静止’，在一定空间内可以使时间停止流逝，便当您给我是什么样的，我带回去就还是什么样的，热的是热的，冰的是冰，不存在变质。”
苏桃一怔，稀罕的看着他。
这异能真好啊...
脑海里不由得想起她“看到”他站在城墙下，被越过城墙的爬行怪物咬断腰的那一幕，忽然觉得丁和裕就这么死了有些可惜。
她有些纠结的问了句：“丁市长对东阳有什么看法吗？”
丁和裕一愣，嚼出她这句话的深层意思来，看来桃阳跟东阳的关系匪浅。
于是连忙有些抱歉的说道：
“我们武台确实有个别的领导对东阳有偏见，但我个人是没这方面想法的，都末世了，还谁比谁高贵不成，这个时候大家还是齐心协力一些才好。”
苏桃对他印象一下好了不少，便忍不住提醒道：
“丁市长，你们的城墙不安全，你尽量少往那去。”
丁和裕蹙眉。
他一直觉得武台或许其他拿不出手，但城墙绝对是能让不少基地羡慕的存在，怎么会不安全呢。
 
 
第214章  顾明池来访
 
“苏老板怎么突然这么说？”
苏桃见他满脸的莫名其妙，只好道：
“就是突然想到了，丁市长如果觉得我唐突了，就当我没说吧。”
丁和裕也没多想，只当她是好心提醒，就是说话的方式有点奇怪，让人觉得她仿佛知道点什么。
不一会儿，双方钱货两讫，丁和裕拉着一车物资兴冲冲的回到了武台。
一开始任市长听到他从桃阳买到了物资还有些不相信。
猜测是不是桃阳以次充好，给的都是廉价又没营养的人造食品。
直到亲眼看到那一万盒荤素搭配的精致便当整整齐齐的躺在货车车厢里，他才真的确定了，这个桃阳还真有物资。
还如此“真材实料”，每盒便当都是一荤一素的搭配，菜品多达二十多种，连主食都很丰富，不仅有白米饭，还有杂粮米饭，拉面，粉丝，红薯，小馒头...
任新顺任市长看着那一盒盒便当被搬下来，眼睛都舍不得挪开。
搬物资的工人也都惊呆了，闻到便当盒里冒出来的菜香，魂都要被勾走了。
除了便当，丁和裕还买了100箱瓶装矿泉水，也都一箱箱被搬进库房。
任市长忍不住拆了一箱，拧开一瓶慢慢的抿了一口。
水质干净，没有任何异味或者异物。
不像是武台今年开出来的地下水，几乎都被污染了，哪怕是经过层层过滤净化，喝起来也有各种异味，难以下咽。
他小心翼翼的又喝了一口，马上拧紧瓶盖，转头不敢置信的问丁和裕：
“真的只要20联邦币一瓶？”
丁和裕也很感慨，觉得自己拿到这批物资跟做梦一样顺利，顺利的让他总觉得有坑在等着他。
他点头道：“真的只要20一瓶，一箱只要480，有24瓶。”
任市长捏紧手里的矿泉水瓶，舔了舔干涸的嘴唇说：
“之前我还纳闷，就东阳这么一个土军拉起来的小基地，地理位置也不好，怎么前一阵就突然变成资源大户了，又有水又有燃油，搞得北方的各大基地组织都听说了，纷纷南下寻水。”
“本来我以为是东阳开采到了地下水和石油...”
他低头看着手里清澈透明的半瓶水，酸气十足的说：
“原来是背后有个低调的桃阳供给这些东西，邢鸿文这个老家伙运气真好啊，要是换成我们武台，有了桃阳这般扶持，别说青澎五大基地之首了，恐怕整个南方，我们说第二，没人敢说第一。”
丁和裕觉得他酸过头了，没接他的话。
任市长越想越不甘心，于是道：
“待会你找财务去报销下这次你垫的费用吧，然后尽早再派人去一趟桃阳，她要八枚晶核，我们给她十枚，十二枚都行。”
丁和裕觉得多出来的晶核肯定不是白送给桃阳的。
果然下一秒就听上司道：
“主要跟她多说说咱们武台的好处，相比于东阳，武台更值得桃阳倚靠，大家互相帮助，互利互惠...”
丁和裕懂了，这是想挖东阳的墙角。
他表示明白了，但做不做就不一定了。
任新顺微微满意了些，挥手道：
“那行，你快去安排人手再去一次桃阳吧，你自己就别去了，你的异能实用性较高，留在基地守城比较保险，近期还得辛苦你在城墙下巡逻一二。”
丁和裕眼皮一跳。
不由得想起苏桃对他说的，近期要远离城墙。
丁和裕心里毛毛的，但细细一想，又觉得自己太敏感了。
他把这些想法甩出脑海，应了巡逻城墙的事情。
任新顺想了想又道：“九月底是不是要办南方基地联盟峰会了？”
丁和裕点头：“九月一号正式开始申报参会，我们今年应该也能选上参加的，估计跟往常一样还是五个参会名额。”
任新顺沉吟片刻：“好，等我们申报批下来，你给苏老板送两个名额过去。”
丁和裕讶然。
看来任市长这次是下了大决心想跟桃阳搞好关系了。
南方联盟峰会的名额十分稀罕的，因为这个会含金量很高，来的基本上都是南方各大基地的首脑。
还不是每个基地都能有名额，像是东阳，二十年间，只有其中五年被选上，还只给了三个名额参会。
丁和裕应下，出了办公楼下意识的朝远处的城墙看了一眼，但马上收回目光，告诉自己别想那么多。
......
苏桃得了两笔卖物资的巨款，一共24万联邦币，外加一枚晶核，心里美滋滋的不行。
她正想去豹途那块地上搬砖，通讯器忽然响起。
一看来电显示居然是顾明池。
刚一接通，对面就冷冷淡淡的道：
“我在门口，你的人不让我进去，你出来接我一下。”
苏桃：“...你过来干什么？”
“来看我姥爷，你不让？”
苏桃警惕道：
“你别不是借着这个由头来抓仲医生吧？我跟你讲，他九月九号结婚，没几天了，你要闹先等他把婚结了，别去讨人嫌，知道吗。”
拎着新婚礼物的顾明池：“......”
他运了运气：“你下来接我，我就不闹他婚礼。”
苏桃精神一振：“你说话算数啊，咱们作为合作伙伴，要彼此坦诚，不欺骗愚弄对方。”
顾明池冷笑一声：“仲高逸都是你的人了，我们的合作还存在吗？”
他们的合作内容是，他出人，她供水。
现在人和水都在她那，还谈什么合作？
苏桃微微一噎，好像确实是这样。
她忽然同情起顾明池来，于是道：
“我们换一种合作方式吧，以后不仅是水，物资和燃油之类的我也可以给你供给，价格都不贵，对于你来说完全能负担的起，而且就只要联邦币，如果换做别人，我还会另外要晶核作为会员费。”
顾明池本来不太愉快的心情，被她这句特别对待的话说得舒坦起来。
他仔细想了想，现在除了土地，他第二缺的就是物资，便勉强的“嗯”了一声，算是答应了。
苏桃追问：“答应了？那你不会再抓仲高逸回去了吧？”
顾明池不太情愿的又“嗯”了一声：“下来接我。”
苏桃高兴了：“好，我现在就下来接你。”
 
 
第215章  狮子大开口
 
苏桃正要出门，本来趴着睡大觉的雪刀鼻子动了动，瞬间睁开眼睛跳起来，冲到门口狂吠。
显然是嗅到了顾明池的气息，让它觉得坏人来家里了。
本来正围着她打滚撒娇的白芝麻，被狗叫吓得喵呜一声，身手敏捷的爬上她的裤腿，跳进她怀里，把头埋起来求安慰。
苏桃赶紧撸了它两下，又去安抚雪刀，也不管它听不听得懂：
“好雪刀，顾明池今天不是坏人，冷静冷静...”
哄了好半天雪刀才勉强收了声，但还是紧张兮兮的在房子里乱转，连牙都呲出来了。
苏桃趁它不注意赶紧放下白芝麻去开门，结果刚开一条缝，雪刀就发现了，下一秒就跟离弦之箭似的暴冲出去。
苏桃大惊，边在后面追边喊。
一直追到大门口，眼睁睁的看着雪刀朝带着墨镜的高个男人扑了过去。
顾明池原本等的有些不耐烦，外面又热，就想着先进去等着，顺便瞧瞧那传奇的透明防护罩。
谁知刚踏进去第一步，就听到一阵愤怒的狗叫。
一抬头，迎面就被一个黑色的狗头占了视野。
他眼皮一跳，立马蹲下。
大狗从他头顶飞过，直接把他后面的孟晓博扑倒在地。
孟晓博哎呦一声，一人一狗都摔的不轻。
雪刀终究是年纪大了，站起来还有点摇晃。
但看到顾明池，立马满血复活就要再扑过去。
赶来的苏桃大喝一声：“雪刀！！”
顾明池拔腿就跑，几步窜到苏桃背后站定。
雪刀呲着牙还想继续追杀。
苏桃瞪着它。
雪刀收了牙，看一眼顾明池又呲牙，被瞪一眼又收牙，来回反复，呼哧呼哧的鼻孔冒烟，似是要厥过去了。
苏桃给它套上安全牵引绳，堵住它的鼻孔：
“冷静一下，听不听我话了？你再这样我不理你了，以后只许白芝麻睡我床上。”
雪刀呼哧了两下，忽然发出哼唧的委屈声音，慢慢趴下来，抖抖耳朵。
苏桃知道这是求安慰，想让她摸。
于是蹲下来顺着它的毛摸了摸，又说了点哄孩子的好听话。
折腾了十来分钟，雪刀总算是冷静下来的。
但只要看到顾明池，还是会忍不住的呼哧，把追杀压在喉咙里。
苏桃只好喊来孟芊，让她把雪刀牵了回去。
顾明池整了整衣服，嫌弃道：“傻狗。”
苏桃瞪他：“不许骂它。”
顾明池顿时觉得自己还不如一条狗，脸立马臭起来，把新婚礼盒甩到她怀里，背过去不理她。
跟着他一起来的回溯尴尬的朝苏桃笑笑，一脸“我们老板脾气不好，您别介意”的神色。
苏桃疲惫，心想不跟小心眼的人一般见识：“算了，你们跟我来吧，先到会客室休息一下。”
回溯颠颠的跟上，兴冲冲的四处打量。
早就听说桃阳环境好，是真的很好啊，这些楼又新又整齐，还有小喷泉呢，怪不得老板早早的把老爷子送来享福。
戴着墨镜，只露出半个下巴的顾明池没动。
苏桃略微摸到点他的性子，无语的扬声道：“顾大爷，我请您来成不？”
顾明池轻轻嗯了声，抬脚，若无其事的跟上。
回溯、苏桃：“......”
这其实是苏桃第二次见到顾明池。
上一次见他还是在老站找猫的时候，戴着帽子口罩还跟她装陌生人。
这次虽然没上次那么严实，却依旧带着墨镜遮住小半张脸，只能看到棱角分明的下巴。
想到他用眼神杀人的异能，苏桃倒也理解了。
思考间已经到了桃李楼楼下。
一楼办公区的员工们，见到苏桃都纷纷来打招呼。
由于是周末甘虹玉和冯安也在，两人扬手道：
“苏老板，今天你有时间吗，我们的网页大致都做好了，想给您先看一眼。”
苏桃挺高兴的：“有的，8点我们三楼会议室见。”
回溯好奇的往办公区探头望了一眼，发现每个人都有独立的工位，往里还有喝水休息的地方，羡慕不已。
顾明池淡淡的瞥了他一眼：“喜欢吗？”
回溯立马正色道：“我还是喜欢我们东区，有家的感觉。”
顾明池从鼻孔里嗤了一声，还算满意他的回答。
苏桃在他看不见的地方翻了个白眼，领着他们上了电梯，直达二楼的大会议室，也就是会客厅。
庄婉知道顾明池要来，一早就准备了水和小零食。
放下后忍不住看了他一眼，但不知何为，哪怕无法透过墨镜看到他的眼睛，庄婉还是觉得心中发憷，快步转身离开了。
顾明池看她离开，扭头问苏桃：“庄婉？仲高逸的新老婆？”
“对，你想找她麻烦啊？”
顾明池非常不爽：
“我还不至于找一个女人的麻烦，我在你眼里就是这种形象吗？”
苏桃原地认错：“是我想多了。”
然后立马追问：“那你会找仲高逸的麻烦吗？”
说实话她还是有些不相信以顾明池小心眼的性格，会对仲高逸投靠她的事情冰释前嫌。
顾明池黑了脸：“你不是要卖我物资吗，报价单拿来。”
苏桃给了他一张。
顾明池毫不客气的选了一大堆，递给她道：
“这些物资，你给我全免了，我保证不再追究仲高逸背叛我的事情。”
苏桃看了眼，气结道：
“你还真是狮子大开口啊，这些加起来得有四十多万，你居然好意思要我给你全免，你咋不去抢啊。”
顾明池无动于衷：
“不是你换做别人我就抢了，四十万，买断了一位治愈系异能者，你自己算算，这笔生意你亏还是我亏。”
苏桃深吸一口气。
确实，钱能赚，但治愈系的异能者不可得。
但让她白白出这么多物资，怎么想怎么心痛。
“全免太过分了，我给你打半折。”她讨价还价道。
顾明池眯了她一眼：
“你这是在我底线上疯狂试探，半折也就二十万，你缺这二十万？”
贫穷桃：“...你既然瞧不上这二十万，那你全款四十万买啊。”
顾明池见状，打定主意要她心痛大出血一次，咬死了就全免，不然仲高逸这事别想揭过去。
 
 
第216章  我有一个朋友...
 
两人在会议室打了一场无硝烟的仗。
足足极限拉扯了半个多小时。
仿佛回到了当初第一次合作时。
苏桃恨不得把他塞回通讯器里。
线下的顾明池比线上更难缠，一点都不肯妥协，强硬的不行。
回溯在一边吹着空调，喝着饮料，吃着小零食，看着戏，舒服的都想睡一觉了。
不知不觉打了个盹，再睁眼时发现两人停战了，安静的面对面坐着喝水，午后的阳光透过落地窗洒进来，给两人都镀上一层柔辉，竟有了一种岁月静好的错觉。
“怎么样了？”回溯询问战果。
顾明池瞥了他一眼，岁月静好瞬间破碎。
回溯立马缩了起来。
苏桃真的口干舌燥，耐心告罄：
“你就说三折能不能吧，没见过你这样的，明明不缺这点钱，非得跟我杠，你是不是故意的啊。”
顾明池还真是故意的，就想看她为钱头疼心痛的样子，心里分外舒爽。
所以他压着愉悦的心情，坚定道：“不能。”
苏桃自己在原地气成河豚，圆着眼睛瞪了他好一会儿：
“全免就全免，但你吃人嘴短，仲高逸以后就彻底是我这边的人了，以后你若是需要他帮什么忙，也得来先来经过我的同意，不能私自找他，更不能找他或者庄婉以及两个孩子的麻烦。”
顾明池欣赏了一会儿她鼓着眼睛的样子，很满意的点了点头：
“人给你了，走吧，带我去看看老爷子。”
回溯打了个哈欠跟上。
路上，顾明池忽然问她：“听说你还租赁土地？”
苏桃点头。
顾明池挑眉：“桃阳附近的土地？”
苏桃想了想，还有磐柳山，桃驰中转站那边都可以扩充土地，于是摇头道：
“其他地方也有，怎么你要租？”
顾明池丝毫不感兴趣的样子：“问问罢了。”
回溯：“......”
您来之前可不是这样的！您还让我出去打听是谁租了呢！
顾明池立马回头盯着他。
回溯只好硬着头皮替他问苏桃：
“苏老板，一般怎么租呀？我有一个朋友...有这方面需求。”
苏桃不疑有他，想了想说道：
“按照土地面积算，如果不需要我这边负责建造装修，一千平，一个月的租金只需要十万。”
“如果需要建造装修，20-50万不等。”
顾明池继续盯着回溯看。
回溯绞尽脑汁揣测他想问什么问题：
“啊哦哦，好的，那个什么，租赁的土地也有护城墙和这个...防护罩吗？”
顾明池朝他轻点下头，表示这个问题问的很好。
苏桃瞬间精神了：“钱到位就有，你朋友有钱吗？”
若是再来一个豹途这样爽快的土豪的，她乐意至极。
回溯连连点头，开始吹彩虹屁：
“有钱有钱，人还大方，还不多事。”
苏桃目光炯炯：“他要租多少平啊？”
回溯高兴道：“三千平。”
苏桃笑容立马落了下来：“那算了。”
回溯一呆，不敢去看自家老板的神情，急声问道：
“为什么啊？”
苏桃叹气：“暂时没那么多土地，要是五百、一千平的还好说，三千平太多了。”
三千平需要三十枚晶核。
她一时半会儿搞不来那么多。
而且她真有这么多土地，也是先给桃阳扩建用。
公寓楼越来越高了，楼与楼之间间隔又小，容易影响光照。
她还想着把住宅区扩大，再新建几栋公寓楼出来呢。
回溯应下，低着头悄悄看了眼老板，果然见他抿着嘴，很不高兴的样子。
回溯挠了挠头，又问：“那苏老板暂时能租赁多少平呢？”
苏桃斟酌了下：“五百平吧，再多需要等一等了。”
等桃阳有物资的消息传的更远更广，跟她交易的人多了，拿到手的会员费，也就是晶核应该也多了吧。
目前她确实只有这么一个渠道获得晶核。
回溯连忙去看老板的表情，从他嘴角的弧度看出来，他依旧不满意。
于是抱歉道：“苏老板，那我让我朋友再考虑考虑。”
苏桃爽快的点头。
刚到公寓楼下，忽然热闹了起来，不少人拿着袋子下楼，说说笑笑的往桃花楼的方向而去。
就连顾老爷子都让护工拎了个小篮子，两人兴冲冲的直接略过顾明池也跟着疾步而去。
被忽略的顾明池有些怨念的看向苏桃，要一个解释。
老爷子没认出来他也就算了。
护工也没认出来，那么着急的干什么去。
苏桃看他憋屈的样子，笑眯眯道：
“今天种植园有新菜上架，他们是去排队的。”
顾明池：“我也要，走之前你给我带一些，不少于二十斤。”
苏桃：“...你敢再不要脸一点吗？”
顾明池微微挑起嘴角：“你免费给我，再找人给我搬上车。”
苏桃忍无可忍，作势要踹他。
回溯立马窜到他们中间，自觉的充当挡箭牌。
苏桃收回脚，不理他们。
这时，大嘴颠着肚子跑过去，加入老头老太太的抢菜队伍。
顾明池看着他的背影，皱起眉，总觉得这个胖子在哪见过。
但一时半会儿又想不起来。
回溯没注意，主动跑过去将还没走远的护工叫回来。
护工看到顾明池很是惊喜，扶着老爷子想过去。
顾明池远远的朝他摇摇头。
护工一下明白了，老板只是想远远看看老爷子一眼就满足了。
免得老爷子见他又骂又打的。
护工在心里叹了口气，找了个借口拉着老爷子在原地说话，让自家老板能多看几眼。
顾明池就这么站定目不转睛的看着。
直到护工实在拖不住了，朝顾明池抱歉的点点头，又马上跟着抢菜的顾老爷子。
苏桃见他人走得都看不见了，还杵在原地，心里不免软了几分。
甚至对刚刚他蹬鼻子上脸的行为，都多了些宽容。
算了，二十斤就二十斤吧，待会找人给他送上车。
四十万的物资都给他全免了，也不在乎这点了。
顾明池足足望了十分钟才转过身来说：
“老头状态好了很多，以前他在东区从不出门。”
回溯叹口气，谁住在桃阳都喜欢出来溜达吧，看到这么好的环境心情都能好七八分。
心情好了，病情也不会太恶化。
反正他瞧着老爷子是比以前清醒多了。
苏桃觉得这时候的顾明池少了几分咄咄逼人，倒顺眼不少。
忽然，顾明池顿了顿，快速吐了两个字：“谢谢。”
苏桃瞪大眼睛，以为自己幻听了。
 
 
第217章  品质租房选桃阳
 
“你刚说什么？”苏桃不确定的再问了一遍。
顾明池转身就走。
回溯在后面陪着笑脸：
“苏老板，没什么事情我们就先回去了哈。”
苏桃摆手：“行吧，你们留点人在门口搬物资。”
顾明池回头：“还有菜。”
苏桃不耐：“知道了知道了。”
等这两人走了，苏桃让方知去各个贩售机上购买物资。
照着顾明池的单子一个个买完后都先塞进他的空间，然后再上顾明池的卡车，将物资转移到车上。
剩下的就是顾明池的人去整理好，再拉走了。
苏桃看着满载离开的卡车，心有点痛。
成本虽然才十多万，但如果正常卖给武台或者河康，她能净赚三十万呢。
相当于这一趟亏了十万。
她在心里安慰自己，十万块买仲高逸一家四口的安宁，也行吧。
想通了倒也没那么肉痛了，心情还算良好的带着庄婉、孟芊、钱蓉蓉还有方知跟甘虹玉和冯安在小会议室碰面。
甘虹玉抱着电脑给她展示：
“苏老板，这是咱们官网的首页，您先看看，最上面是一个长条banner，背景图是我从范摄影师那要来的照片，一共三张，第一张是桃阳大门，拍的很气派。”
“第二张是小喷泉，旁边有几个孩子玩耍。”
苏桃挺喜欢这张了，晨阳也入镜了，满屏的欢快又青春活力的气息。
“第三张是内部装修陈设图，是岑阿姨家，她爱干净，房子收拾的很干净，家具保持的也很崭新，拍下来就这张最适合放在首页。”
苏桃看着banner上的大字宣传语：
品质租房选桃阳
小字标题是：千万漂泊者的桃花源
她笑起来：“你们挺全能的，文案宣传语都会写。”
甘虹玉不好意思道：
“是我们厚着脸皮找小盛老师写的，我们可没这水平写得简单明了又好听。”
接下来甘虹玉又介绍了下宣传语下面的三个功能框：
“第一个是空房信息，第二个是物资求购，第三个是人员管理。”
“以后如果有空房，小孟经理可以在‘空房信息’里发布相关消息，到时候想申请入住某个房型的租客可以在该房型下面点击‘入住申请’填写表格，填完直接点提交就行，这样就不用走邮箱了。”
孟芊目光灼灼：“这真的太方便了。”
得到认可的甘虹玉二人也很高兴，继续介绍道：
“物资求购这个功能界面也是差不多的流程，苏老板您可以上传每种物资的照片，填写定价，体积重量，保质期等等信息。”
“如果有基地或者组织人想要购买，就点击‘加入购物车’，然后付款下单，订单信息就会传到后台，你们按照订单准备好物资后，就可以发送给求购者‘待取货’的信息。”
苏桃朝他们二人竖起大拇指。
甘虹玉和冯安高兴的对视一眼，快乐道：
“最后一个人员管理，可以发布招聘信息，求职者可以在心仪的职位下面点击‘求职’，填写好简历即可投递到我们后台，供庄经理查看。”
“另外还有一个不对外公布的功能，就是工资结算，录入员工信息后可方便蓉蓉进行每月的汇总结算，还有一键发放薪资的功能。”
钱蓉蓉小脸红扑扑：“非常感谢，很实用，这样一来效率提高了不少。”
甘虹玉二人绽开笑容：
“你们觉得方便就行，对了首页往下拉还有一个宣传板块，专门用来发布一些桃阳新闻动态，上传美照之类的，这个就得麻烦范摄影师了。”
“最后还有一个二维码在首页右下角，扫码可以下载APP，网页上的功能到时候我们会全搬到App上，不过这个可能过两周才能做出来。”
苏桃道：“App不着急，网页什么时候上线？”
其他人也目光炯炯的看过来。
甘虹玉心里特别满足：“我们计划九月一号正式上线，app要等到九月六号，各位觉得还有哪些地方需要改进吗？”
众人齐齐摇头，表示非常满意。
会议结束，所有人都挺兴奋了，对甘虹玉二人吹了满天的彩虹屁。
苏桃回去就跟钱蓉蓉商量，给他们二人发个奖金什么的。
管家婆钱蓉蓉也难得大方一次，想了想后说：
“发奖金不如以后包他们二人的三餐。”
毕竟现在吃饭还是蛮贵的，外面自不用说，哪怕在桃阳，每天的伙食费也150上下。
包三餐不仅吃得好，还能剩下一大笔钱。
苏桃小手一挥批了。
钱蓉蓉高高兴兴把福利在员工表里给二人加上，还发了邮件通知二人。
次日一早苏桃接到回溯的电话。
“苏老板，物资我们都收到啦，非常感谢，对我们来说解了燃眉之急了，尤其是那二十斤蔬菜，我们有些小兄弟们都没见过，昨晚看到了嗷嗷叫，早上全煮了吃了一顿蔬菜粥。”
苏桃笑眯眯：“喜欢就好，记得问问你那个要租地的朋友考虑的怎么样哈。”
回溯看了眼旁边一小口矜持着吃蔬菜粥的老板，连连点头：“我会上心的。”
语罢忽然小声说：
“苏老板，您别看我们老板挺招人嫌的，但其实心软的很，别人对他好一点，他都记着呢，你别太介意昨天的事情啊。”
想通了的苏桃还真不介意，摇头道：
“我没他那么小心眼，而且仲医生这件事，确实是他吃亏了，他怼我几句，占点小便宜也没什么。”
回溯高兴了：“这就好，等再需要物资了我联系您，还有，听说您经常找老爷子聊天，我们老板虽然嘴上不说，但心里是很感谢您的。”
挂了电话苏桃就彻底把顾明池抛之脑后了，准备去看看关子宁的伤恢复的怎么样。
谁知刚下楼，钱蓉蓉就急匆匆的跑来找她：
“桃子姐姐，我刚刚收到一笔匿名打来的四十万，是您打的吗？干嘛还匿名啊？”
苏桃倏然想起刚刚回溯在电话里的那番话，一时间心情非常复杂，其中无语占据上风。
所以一开始跟她唇枪舌战，非要全免费用是耍着她玩呢。
故意看她肉痛的样子。
这人简直了...
苏桃糟心的挥挥手跟钱蓉蓉道：“不用管谁打的，收着吧。”
 
 
第218章  爬行体
 
关子宁恢复的非常好，除了还不太能剧烈运动外，正常活动多没什么问题了。
苏桃半撩起她的衣服，看她的肚子，一点痕迹都没有，根本不像被开膛破肚的人。
甚至连原来的腹肌都还在。
但苏桃还是担忧的摸了又摸。
关子宁挥开她的小手：
“别摸了，我真没啥事了，仲医生，我现在能走了吗，组织需要我。”
苏桃和仲高逸，以及晨曦三人同时出声：“不行！”
关子宁瞪着眼睛。
仲高逸语重心长的道：
“你虽然看着没什么事了，但其实内脏还有没长好的，需要我明天再治疗一次，不信你可以试试现在去跑马拉松，跑完你肠子就得从肛门掉出来。”
关子宁：“......”有被吓到。
苏桃听了也觉得头皮发麻，劝慰了她几句，还承诺她这两天若是无聊可以带她去自己的射击馆摸摸枪，挥霍一下精力。
关子宁穿上外套，别上枪就要走。
两人在射击馆里玩了一上午，浪费了不少子弹。
关子宁放下枪，惊疑的上上下下打量苏桃：
“你怎么练的？准确率比我还高，我可是在队里训练十多年的。”
苏桃耸肩：“天赋吧。”
她私心里是不想暴露自己要觉醒异能的事情的。
因为对外的说辞是，她的异能是建造，桃阳的一切都是靠她的异能建起来的，并且所有人都相信这一点。
如果再人尽皆知她还有其他异能，很可能暴露系统的存在。
关子宁不信，但也没追问。
这年头谁还没点秘密。
两人又比了一场，还是苏桃赢了。
关子宁把枪一丢：“我认输，不比了，吃饭去。”
两人刚吃完饭，裴冬亲自开着车来接关子宁了。
关子宁精神一振，想也没想的坐上车，满脸写着“组织需要我，我自豪，我光荣”。
苏桃问：“出了什么事情吗？子宁还没养好。”
关子宁嘴硬：“我已经好了。”
裴冬道：“河康的研究团队想见见她，问一些关于爬行体的事情，另外还需要向你借一个人，就是上次给我们身临其境重现场景的那一位，方便的话你带着他一起来吧，我们在这等你们。”
苏桃表示没问题。
一刻钟后，搬完家正在收拾新房的徐奇小跑着过来，几人坐上车前往了东阳研究所。
路上苏桃问他在桃阳住的是否习惯。
徐奇感慨道：“这比我们之前住的房子好太多了，家具还都是新的，我老婆整天念叨我前些年没出息，混了那么久居然只能住危房，怎么不早点来桃阳。”
苏桃乐了：“搬了家还给你们造成夫妻矛盾了。”
徐奇笑呵呵：“幸福的矛盾。”
闲聊的功夫车停了。
一行人穿过一道道安全门，过了两次安检，顺利到达了研究室。
沈问程和东阳几位东阳研究院的博士们都等候着，见了面双方介绍了一番就往样本室而去。
研究院长焦博士边带路边说道：
“我们在水浮区倒塌的城墙废墟里发现了点东西，猜测可能是爬行体的身体组织，鉴于只有关副官见过爬行体，所以想请她来辨认一下。”
沈问程转头看向苏桃，简单寒暄了一番，便说道：
“苏老板，如果方便的话，还请徐先生再重现一下当时的场景，我们也好对爬行体有一个直观的认识。”
苏桃点头。
说话间焦博士又刷开一道门，带着众人来到样本室。
样本室都是冰冷的蓝光，靠墙一测有数十个样本，浅蓝色的液体里封印着不同丧尸的各个部位。
苏桃甚至还看到了血镰刀的巨肢。
而关子宁一下就被其中一个样本吸引了注意力，三两步跑过去，贴近玻璃往里看。
还不等焦博士和沈问程询问，关子宁就脸色难看的道：
“这是那畜生的尾巴上的倒刺！”
旁边几名研究员闻言立马奋笔疾书记录起来。
沈问程追问：“它身上还有别的什么特征吗？”
关子宁回想了一下，将自己触摸到爬行体的触感详细描述了一下。
徐奇也适时的重现了当时的场景。
众人看得都是后背冒冷汗。
焦博士拧着眉心说：
“从我们提取到DNA对比来看，爬行体也是丧尸的一种，它的再生能力很强，恐怕不止尾巴断了可再生，四肢，甚至是头断了也可以再长，目前找不到它的缺点，也无法判断它是进化丧尸，还是跟骨翼一般属于有智力的变异丧尸。”
沈问程推了下眼镜说：
“是的，如果有活体的话，我们或许有能力破解一下，寻找它的弱点和杀死它的办法。”
这话一出所有人都沉默下来。
这是要他们冒险抓一只活的拿来研究！
真要抓肯定不会找手无缚鸡之力的研究员。
到时候出力流血的可能就是城防军，更有可能的是作战经验丰富的拓荒军。
裴冬脸色有些不好看，没吭气。
关子宁没忍住，当场喷回去：
“你们一个个站着说话不腰疼！这东西杀又杀不死，速度还那么快，弱点也不清楚，谁上谁死。”
焦博士老脸一红，不敢吱声了。
沈问程面不改色道：“如果能研究出爬行体的弱点，牺牲一些人，拯救更多的人也无可厚非。”
裴冬道：“这个事情我会跟老首长讲，让他老人家来做决定。”
沈问程点头：“邢老首长会顾全大局的。”
苏桃感觉不妙，果然当天晚上她就听关子宁说，老首长决定把抓活体的任务交给时子晋。
关子宁胸膛起伏说：
“我当时听那话就觉得这担子迟早得落在时少将身上，当初斩杀第一只血镰刀的是他，抵抗逃脱的骨翼是他，现在又是他。”
关子宁烦躁的挠了挠头：
“但除了他又没人能做这个事，老首长派人去问他愿不愿意时，他想也没想的就接了军令。”
苏桃安静的斜靠着在诊室门口。
她透过窗户看向静谧的桃阳月色。
她可以让很多人安居乐业，美满幸福，逃离末日的困苦，却无法让他安稳平安，卸下责任和重担，挣脱末世的枷锁。
 
 
第219章  你梦里喊了好几声‘子晋’
 
“你——”
苏桃打开房门，就见到满脸血污，胸前还翻着血肉，机械义肢断裂，接口处刺啦啦闪着火花，低着头的时子晋。
他脚下汩汩流着鲜血，这鲜血像是有温度，灼烫到了她的眼睛，让眼泪不受控的漱漱而落。
她想说话，喉咙却像是被扼住，发不出一点声音。
她想伸手扶他，手臂却有千金重，怎么也抬不起来。
他离她是那么近，仿佛咫尺之间，却又遥不可及。
他轻轻启唇，反复描绘着两个字。
苏桃怎么也听不清。
“桃、桃——”
苏桃猛地从床上坐起来，看着熟悉的卧室，大口喘气，眼角满是泪。
雪刀嗷呜嗷呜的跳上床，大舌头舔着她的脸上的泪。
林方知听到动静，拖鞋都没来得及穿，光着脚跑上楼看她，迷茫又担忧的小鹿眼微微睁大，仿佛在询问她怎么了。
苏桃抓过旁边的白芝麻，用它毛茸茸的肚子擦干眼泪和雪刀的口水，闷闷的对林方知说：
“没事，就是做噩梦了，你回去睡觉吧。”
林方知不放心，指了指门口表示自己今晚就睡这。
苏桃竖起眼睛：“不行。”
赶了他三次，林方知才不情不愿的下了楼。
苏桃躺下平复情绪。
江屿从夜色中走出来，淡声道
“你要是担心，就劝他别去。”
苏桃看向窗户旁他修长的身影，闷声问：
“你怎么知道我梦的什么？”
江屿有些无语：“你喊了好几声‘子晋’。”
苏桃：“...声音大吗？”
江屿看了眼昏昏欲睡的白芝麻：“它都醒了。”
白芝麻是出了名的能吃能睡。
一般程度的吵闹是弄不醒它的。
语罢他又补充了一句：“我在隔壁也听到了。”
苏桃表情木了起来，但也只尴尬了几秒，心里又被担忧占了上风。
她不确定自己的梦是预知警示，还是单纯的日有所思夜有所梦。
她叹口气：“我劝不了的，而且他也接了军令。”
江屿便不再说什么了，隐没进阴影里准备离开。
苏桃叫住他：
“对了，你妹妹的事情我已经拜托宋队长他们帮忙打听了，他们车队行走南北多年，认识的人多，应该会有些线索，另外，等我们的网页上线后，我会让甘虹玉出一则寻人公告。”
江屿一怔，心跳开始加速。
他以为还要等很久，没想到她那么重视，早早的就开始托人去办了。
江屿郑重的道谢，轻声说道：“您早点睡，有什么事情喊我。”
苏桃揉揉眉心：“好，你也快去睡吧。”
一夜无眠。
天一亮她就给时子晋打了一个电话过去。
什么也没问，也不劝，只是絮絮叨叨的嘱咐一些话。
时子晋都安安静静的听着。
听到后面，见她没话说了还是不挂电话，他笑道：“要不当面说吧。”
苏桃一愣：“你回来了？”
时子晋含笑：·“嗯，刚到，等我一下，我得先去见老首长。”
还没到约定的时间，苏桃就忍不住先下楼在桃阳大门口等着了。
桃阳周围的人还挺多的，大多都是流浪幸存者，还有其他慕名而来却没通过入住申请的人。
他们扎了不少帐篷在周围，旁边还堆放着各种各样的生活杂物，卫生环境也恶劣，吃喝拉撒随处可见，加上天气又热...显得桃阳内外简直是两个世界。
苏桃疑道：“前两天我来接顾明池时还没见这么多人，今天怎么这么多？”
跟着一起出来的等庄婉叹息道：
“那天之前，岚姐让晓博他们驱赶过，但不管用，过了没几天，今天又都搬过来了，仿佛挨桃阳近一点，就多几分活命的可能似的。”
苏桃又环顾了一圈，还看到不少老弱病残，怀孕的女人，带小孩的妈妈...
这些衣衫褴褛的人见她投来目光，瑟缩的躲了起来。
苏桃心里很不是滋味，跟庄婉道：
“找个时间让康阿姨他们来跟他们聊聊，保持卫生，不寻衅滋事的可以长期住在周围，到时候如果有丧尸攻城，桃阳也会护他们一二。”
“卫生习惯不好的，劝过两三次还不改的，打架斗殴，欺负弱小的让晓博和迷雾他们早些赶走。”
庄婉觉得这样挺好，高兴应下。
谁知话刚说完，角落里就突然冲出三四个膀大腰圆的男人。
他们目标非常明确，眼神像倒勾一样锁定苏桃，狂奔冲来。
江屿几乎是第一时间就发现了，现身的瞬间一脚踹翻冲在最前面的男人。
但终究他一人难敌四人，只来得及一把将苏桃护在怀里往后退去，
而庄婉都没来得及喊两声，就被另外两个壮汉捂住嘴，连拖带拽的弄上了刚开到路边的面包车里。
苏桃大惊失色，立马把枪对准了面包车的轮胎，一枪爆胎，要逃跑的面包车瞬间熄了火。
周围的幸存者被吓得四处逃散开。
“他妈的臭娘们！”开车光头转头看了眼，怒骂道。
江屿正要冲过去，谁知整个面包车竟然在原地消失了！！
消失的干干净净，连车轮印子都没留下。
仿佛刚刚的一切都是幻觉！
苏桃又惊又怒。
她跑过去四处看，有些不相信自己的眼睛。
她心急如焚。
这些人可能是冲她来的，没抓到她倒是连累了庄婉。
听到动静的戚云岚和豹途等人都匆匆赶来。
听完事故全程的雷行沉声道：
“是异能，他们肯定不是真的消失了，快找！”
晨阳红着眼拔出枪，跟生气的牛崽子一样四处乱撞，还差点跟围观的人起了冲突，最后被雷行吼了回来。
晨曦白着脸，想哭又不敢哭，仲高逸努力保持冷静，握着她的肩安慰了一会儿，然后大步朝雷行和苏桃走去商量怎么找人。
众人正准备驱散幸存者用火烧，逼出面包车现行时，一辆军用吉普停在了门口。
一身笔直军装的时子晋从车上下来，肩膀上站着一只戴着皮质项圈，无比神气的黑猫。
 
 
第220章  图谋不轨
 
苏桃看到他，焦急的心一下安定了下来。
黑芝麻见到苏桃，立马没了那股子高冷神气劲儿，嗲叫一声，纵身一跃，两三步爬上苏桃的裤腿窝在她怀里喵呜喵呜的叫。
苏桃被它叫的心都软了，好久不见又想的紧，不停的撸着它的毛。
感觉到这小家伙身上的肉结实了不少，不像白芝麻浑身都是泡泡肉。
时子晋见周围气氛不对，垂眼看着苏桃，上上下下的细细看她：“你没事吧？”
岑天骄听得牙酸，这个时候不应该问出什么事了吗。
苏桃摇头，雷行抢先一步，三两句把事情说了一遍。
时子晋直视着看了他两秒，没说话，扫视一圈。
那眼神仿佛能看穿一切虚无与幻象。
然后他大步走向不远处的墙下，伸出修长的手在半空中点了一下。
周遭的空气像是镜子一般支离破碎开来，露出了那辆面包车。
面包车里的几人都惊呆了，被绑在后座的庄婉呜呜的挣扎着。
仲高逸立马要冲上去，雷行一把拉住他。
下一秒，时子晋就在电光火石之间，眼不眨就开枪结果了其中三人。
只留下一个矮个子男人。
这人见同伴都没了，吓得牙齿发抖，抬手抹了一下空气，瞬间消失在原地。
这下所有人都知道了他就是那个异能者。
时子晋面不改色，只是轻轻点了下空气，矮个子男人再次一脸懵逼的出现在原地。
“你、你——”
时子晋头也不回的朝岑天骄道：“绑了吧。”
岑天骄带人兴冲冲上去把人捆成了粽子，丢进车厢里。
仲高逸赶紧把庄婉抱出来，给她松绑，抱着哭成泪人的老婆心疼的哄了好半天。
晨曦晨阳也吓坏了，一家四口抱成一团。
苏桃看到庄婉身上的擦伤，非常自责，抿着嘴不说话。
时子晋察觉到，大手在她头上抚了抚：
“这事我来处理，你先回去吧。”
雷行在一边眯了眯眼睛。
五分钟后，岑天骄直接把人拎到了时子晋的房间里，门一关就开始审讯。
“叫什么名字？”时子晋淡淡问道，但却有一种说不出的压迫感。
矮个子紧闭着嘴不说话。
岑天骄就把他一只手捆在凳子上，手心朝上。
“干什么——啊啊——”
话还没说完，时子晋就将一把小匕首插进他的掌心，钉在了凳子上。
“我们来玩个游戏，我问一个问题，你答错了或者不答，我就转动一下刀柄。”
矮个子冷汗都下来了，忍着痛说：“我、我叫卢胜...”
“你们今天原本是来抓谁的？”
卢胜抖着唇没说话。
时子晋面不改色的将刀柄转动了一个角度。
卢胜惨叫一声，身体不自主的抖成了筛糠。
“我再问一遍，你们今天原本是来抓谁的？”
“苏、苏桃...但、但我们没想到她有些本事，身边还跟了个神出鬼没的男人，只、只好绑了她的手下，想着之后能不能利用那个女人引她来...”
时子晋忍着废掉他整条胳膊的想法，再问：
“抓她干什么？”
卢胜眼泪鼻涕一把：“上、上面人说、要给她一个教、教训，饶了我吧，我就是个听命的。”
“说详细点，上面人是谁，什么教训。”
卢胜都能感觉到刀刃擦着他的指关节了，痛得几乎失去理智，颠三倒四的将苏桃勾引季才哲不成，惹恼了季才哲的岳父何阳华的事情说了一遍。
岑天骄差点喷出早上吃的饭：
“苏老板勾引那个草包？！你们是眼瞎还是脑子有洞？”
时子晋的脸难看到了极点，手里一用力，大幅度转动了一下，冷声道：
“你没说全部实情，如果何阳华只是为了给他女儿出气，不可能让你们浪费那么多时间和精力蹲守，还让你们抓活的，还带到北方去！”
岑天骄“啧”了声：“这丫的不老实。”
语罢找来半瓶酒精，照着卢胜手心就倒了下去。
卢胜痛的大脑空白了好一会儿，反应过来后彻底破防了，声泪俱下道：
“何老板听说她有能高楼拔地而起的本事，还有数不尽的物资，就想着借着这次把她绑到北方豢养起来，为他也建一个世外桃源，一辈子为他效力...”
岑天骄闻言怒叫道：“老大，我看这个姓何的是不想在南方混了！”
“杀了吧，取了晶核给我，再留一管血。”
卢胜惊惧大叫：“我什么都说了为什么要杀我！！”
时子晋睨着他：“杀你不需要理由。”
岑天骄在鲜血和人命里摸爬滚打惯了，宰起人来非常干脆利索，没一会儿就把洗干净了的晶核递给老大。
时子晋收好，去了三号楼敲开了苏桃的房门。
苏桃打开门看见是他，心颤了颤，脑海里又冒出昨晚的梦境。
幸好...是梦。
眼前是完整的，没有受伤，没有流血的，真实的他。
她就这么望着他，没动。
时子晋眼角余光瞥见了刚上楼的雷行，忽然往前一步，推着她挤进屋里，顺便带上了门。
雷行：“......”
苏桃撞进他怀里，愣的出了神。
时子晋扶住她，拉开一小点距离，主动打破了那一丝旖旎。
他拿出卢胜的那枚晶核：“这个给你。”
苏桃还没反应过来，就被他塞进手里，同时，脑海中仿佛浮现了一张说明书：
名称：隐匿
等级：1
能力概述：可以将周身十米内的人或物隐匿起来，与环境融为一体，不被察觉
剩余能量时间：3天
她张大了嘴：“这是那个人的晶核？”
时子晋点头：“对，很实用的异能，如果你在外遇到躲不过的危险和麻烦，可以用上。”
苏桃肃然起来，将晶核塞还给他：“你比我更需要。”
时子晋笑起来：“你忘啦？”
苏桃一怔，猛然想起他的异能根本用不到晶核，只需要血就能完全继承对方的异能...
那她就不客气了，安心收下，问起这些人为什么要抓她。
时子晋把审讯到的事情详细跟她说了一遍。
苏桃目瞪口呆，震惊道：“我勾引姓季的草包？”
时子晋目光幽幽的看着她。
苏桃立马自证清白：
“天地良心，他先骚扰的我，我还揍了他一顿，我什么眼光啊，你杵在我面前我都还没想着对你图谋不轨，会去勾引这种人？”
时子晋本来只是想逗她，听到这话突然鬼使神差的问：“一点都没有吗？”
“没有什么？”
“图谋不轨我。”
 
 
第221章  我若是活不了，又谈何负责
 
苏桃一愣，认真了看了他好一会儿。
时子晋也看着她。
两人相顾无言的看了许久。
时子晋先败下阵了，失笑道：
“我不该问的，我没什么能让你图谋的。”
他每一步都走在悬崖边上，命不由己。
命都没有，还有什么可以让人图谋的吗。
苏桃叹息道：
“你明明知道还这么问我，我说句不好听的，你这叫勾引，比季才哲骚扰我还恶劣呢。”
时子晋本来还有些恼自己，闻言愣住，立马原地认错：
“对不起，我不该问。”
苏桃直视他：“我不接受，我要你为自己的说出口的话负责。”
其实就是逼他表态。
到底几个意思。
勾引完就想跑。
时子晋只觉得，单枪匹马面对血镰刀都没现在这么棘手。
一千万个后悔刚刚不该那么鬼使神差的问那句话。
苏桃鼓着眼睛看着他。
时子晋再次败下阵来：
“我真的错了。”
叹了口气又道：“你就当是我临行前任性一回吧，我真的不敢给你承诺，我怕兑现不了，我不敢肯定自己能在抵抗骨翼和活捉爬行体这两个任务中活下来。”
“我若是活不了，又谈何负责？”
苏桃顿了几秒，突然一把抓住他的手。
时子晋一僵。
与此同时，一个可怕的画面在她脑海中炸开。
夜色幽暗，入目之处全是尸骸残肢，竟堆成了一座小山，分食的丧尸在尸山上欢呼，鲜血渗透进土地，将干裂的土地浸透成了诡异深红色...那残骸中隐约可见一身熟悉的军装，拉进一看，那五官——
苏桃白着脸缩回手，脚一软就要跌倒。
时子晋一把捞住她，扶着她站稳，蹙眉问：“你的异能？”
苏桃再次抓他的手，紧紧的握住，却怎么也“看”不到刚刚那副画面了。
“桃桃，桃桃！”
苏桃被他喊了好几声才回神，一把抓住他的领子，仰头看他，颤着唇说：
“不能去——”
时子晋抚着她的背：“你看到了什么吗？”
苏桃咬紧牙不说话，只重复道：
“三个月内你哪都不能去，就在我眼皮子底下！”
她不知道他会在哪次任务中丧命。
但她似乎“预判”出了，这是三个月内即将发生的事情。
如果、如果三个月内他能没事，说不定就能改变他的结局。
时子晋沉静的看着她道：“三个月内我会死对吗？”
说完他就笑了起来：
“每次出行前我都在想，这是不是最后一次出远门了，眼睛一闭就再也不用奔波了，听你这么一说，我或许马上就能好好睡一个长觉了。”
苏桃睁大眼睛：“你什么意思？”
时子晋收敛的笑容，垂下眼：
“对不起，我有军令，不可违。”
苏桃张大嘴，怎么也发不出声音。
他的嗓音似乎飘远了：
“三个月吗...我记得你的生日在十二月，从今天算刚好三个月后，如果那时候我还活着...我请你吃蛋糕。”
苏桃涩声说：“我不会卖给你的，别的地方恐怕也没有。”
时子晋扬起嘴角笑道：“我会做。”
苏桃愣道：“你为什么会做这种东西？我以为你的手只会拿枪。”
“我会很多的，生日那天都告诉你。”
苏桃忍了忍，有些维持不住体面了，打开门把他往外推：
“你走吧，不然我后悔了你是出不了桃阳半步的。”
时子晋被她推出门外，在她关门的时候，把住门边，突然郑重道：
“雷行比顾明池可靠。”
苏桃一把将门拍在他脸上。
时子晋沉默了两秒，转身欲走，谁知刚抬眼，就看到楼梯口腿蹲麻了的雷行颤巍巍的站起来。
雷行扶着楼梯把手，有些恼：
“你刚跟苏老板说我什么？是男人有本事去外面单挑，别搞挑拨离间那套。”
时子晋转身就走。
腿麻的某人根本追不上。
处理好卢胜尸体的岑天骄颠颠的跑过来，见老大表情不对，小心翼翼的问道：
“您又跟苏老板冷战了？”
这几个月两人的关系就跟紧绷的弓弦一般，稍稍用力就会断。
时子晋转过脸看他，问道：“你母亲放心你吗？”
岑天骄顿时愁起来：
“当然不放心，她没少打电话唠叨我，让我早些退役，在桃阳找个姑娘结婚，安安稳稳过一辈子得了，搞得我这次回来都不敢去见她。”
“那你想这样吗？”
岑天骄表情立马郑重起来，摇头：“当然不，我是军人。”
我是军人。
这四个字千金重，千言万语也说不尽其中的责任。
岑天骄一下明白过来：“苏老板不想让你去冒险，你们因此吵架了？”
时子晋心里有些发涩。
哪里是不允许他去冒险，是不允许他送死。
他点了下头没说话。
岑天骄万分同情他，也跟着愁云满面起来，纠结了下说道：
“我们这种人不适合结婚，老大你想开点吧，苏老板恼了你也是好事。”
时子晋拢眉，压下心里翻涌的情绪，转移话题道：
“卢胜的尸体都处理干净了吗？”
岑天骄连连点头：
“都处理干净了，话说老大你的探查之眼连这种幻象都能识破吗？”
时子晋道：“算是吧，他隐匿的那块地方，有异能存在过的痕迹。”
岑天骄羡慕不已：“还真实用，哎，老大你这个异能简直逆天，不过也太考验人了，我要是你，见到不错的异能者，可能真的会忍不住杀了取血。”
时子晋摇头：“你不会。”
岑天骄叹气道：“您别说，人心难测啊，除了您没人抵挡得过这个诱惑，老首长都说了，只有你能驾驭得了这个异能，始终保持初心，不会忘了每一次杀戮是为了更好的守护。”
时子晋拍拍他一身腱子肉：“行了，去跟你母亲道个别吧，我们今晚就走。”
岑天骄诧异：“这么快？不是还没收到爬行体出没的消息吗？是要早点去伏击？”
时子晋嗯了声没多做解释。
他怕苏桃后悔。
也怕自己后悔。
 
 
第222章  什么天大的难事我都给你解决
 
苏桃这边刚关上门，隔了没多久就被敲响了。
一开门看到是雷行，她下意识的想把他也拍门外。
雷行见她眼睛红红的，立马竖起耳朵，把住门问：
“他跟你说啥了还把你说哭了？！”
苏桃不客气的伸出一只腿去踹他：“松手啊。”
蹲麻了的雷行还没缓过来，被她轻轻一踹就跟电流蹿了下半身似的，往后仰去。
苏桃来不及拉他，只能眼睁睁的看着他跟一根萝卜似的倒了下去，震惊道：
“你碰瓷？”
雷行只觉得面子里子丢尽了，干脆破罐子破摔，仰躺着不起来了，脆弱道：
“踢疼了。”
苏桃原本低迷的情绪被他这一通无赖耍得消了一半，眯着眼问：
“踢疼了，然后呢？”
还不等雷行说话，江屿幽幽的从阴影里冒出来：
“雷队长，我背你。”
雷行立马扶着把手站起来：“然后我自己站起来了。”
苏桃甩上门，不给他多问的机会。
一回到安静的空间，那种无力又剜心的感觉又冒了出来。
江屿给她倒了杯水，轻声道：
“如果实在排解不了情绪，可以尝试着让自己忙起来。”
苏桃缓了一会儿点头：“你说得对。”
江屿忍了忍，又道：
“苏老板，时少将或许是个好的领导者，优秀的战士，值得尊敬的英雄，但却不是良配。”
苏桃抱着枕头出神道：
“我何尝不清楚呢，我也不是认定了他，非得吊死在他这棵歪脖子树上，我有时候也搞不清楚到底是喜欢他多一点，还是崇仰他多一些，我真的不懂。”
“但不论是哪一种，我都不希望他去...送死。”
江屿长叹一声，隐没进阴影里。
苏桃倒是把他的劝慰听了进去，努力不去想关于时子晋的任何事，开始把全部的精力投入到工作当中去。
首先就是要大建豹途主营地。
这块地被梅老师徒俩划分成了两个区域。
左边五百平是休息用餐娱乐区。
主楼的地下负一层是车库，用来停豹途他们的破烂机车。
一楼是餐厅，可以容纳豹途十多个人同时用餐。
餐厅右手边走到底是宽敞的大厨房，到时候他们可以雇做饭的阿姨长期投喂他们。
餐厅左手边走到底是楼梯间，二三四楼都是一室一厅的住房。
豹途的人都是单身汉，几乎都不打算结婚生子的，一室一厅足够。
四楼上去是一个露台。
梅老考虑到他们喜欢嗨歌聚会，露台上不仅建了舞池，还有吧台，同时配备了音响。
楼下还有一个露天泳池，泳池边上都放了躺椅。
平时训练完可以游个泳，爬上岸躺着小憩。
主楼旁边还有一栋附属小楼，一共两层。
第一层是给豹途邀请朋友做客的会客厅，二楼是一个超大会议室，供他们平时开会商讨用。
另外五百平则是训练场。
中间有玻璃健身房，用来放他们需要室内训练的器具。
周边就是一个环形跑道，日常拉练很实用。
等全部建好，又优化了不少细节后，一抬头发现天亮了。
苏桃这才后知后觉，自己竟然连着搬了14个小时的砖。
从系统退出来后她都觉得手脚有些软。
林方知给她从食堂带了饭，皱着眉看她狼吞虎咽的吃下去，说道：
“你在伤心。”
苏桃眨眨眼笑道：“你哪看出来的，我不是吃的很香吗？”
林方知摇头：“装的。”
苏桃的笑容落了下来，怎么也强笑不起来了，放下碗说：
“担心一个朋友。”
林方知不明所以，他这些天忙着上课，又忙着管理物资，处理各式各样来询问求购物资的事情，都有些晕头转向了，自然也就不知道昨天发生的事情。
他歪了下头，用自己的经验给她出谋划策：
“担心，就跟着。”
苏桃愣了下，笑开了：“你担心谁就跟着谁？”
林方知点点头，摸摸自己的胸口，认真的说：
“跟着你，我心情就很好。”
苏桃笑的不行，笑的泪都冒出来了。
跟着时子晋吗？
恐怕他只会把她原地打包送走。
她摸摸方知的头，感慨道：“真好，希望你一直都能这么赤子单纯。”
林方知没听懂，但并不妨碍他判定这是句好话，夸他的话。
他咧嘴笑了下，但看到苏桃依旧很伤心的样子，他的嘴角又落了下去，有些难过的问她：
“你还是很伤心，我说错话了吗？”
苏桃拍拍他：
“不，你说的很好，你帮我个忙，去喊雷行一声，让他去他那块地看看，验收一下。”
其实就是想支开方知，她想给自己做一下心理建设，把该死的时子晋踢出自己的脑袋。
林方知抿了下嘴，有些不情愿：“我想跟着你，最近我好忙...”
苏桃赶他几次没能赶走，只好无奈的让他当小尾巴跟着了，自己给雷行打了个电话，让他先去验收，她稍后就来。
苏桃洗了个脸，看着镜子中的自己深吸一口气，调整了一下，看着没有大问题了换好衣服，带着小尾巴去见了雷行。
结果刚出传送门，苏桃就听到嗨翻天的音乐声。
她定睛循着声音抬眼朝主楼露台看去，就见豹途一群人呜哇哇得开起了音乐party。
林方知根本没见过这种场面，一时间都看呆了。
苏桃朝他们喊了好几声，奈何音乐太大，这些人见到新房又太激动，根本没人听到。
最后还是雷行及时清醒过来，看到楼下的苏桃，眼睛一亮，立马手撑着露台的栏杆，胆大包天的从五楼往下跳。
苏桃吓了一跳，刚小跑两步，就见他稳稳的站定落在地上，兴冲冲的朝她跑来：
“这也太棒了，我们看到的时候都惊了，尤其是那个天台舞池，你太懂了。”
说完人也走近了，他便清晰的看到苏桃眼底下的青黑，兴奋高兴的神情立马落了下来，皱眉问：
“你晚上没睡好？”
苏桃不想回他，转移话题道：“有什么还需要优化的吗？赶紧提，过了这个村没这个店。”
雷行压根不被她带偏，追问道：
“昨天姓时的到底跟你说了什么？怎么闹得你一晚上都没睡好？你跟我说，什么天大的难事我都给你解决。”
 
 
第223章  我只关心什么事让你连觉都睡不好
 
苏桃叹口气：“你别揪着我问了，反正没说你坏话就是了。”
雷行坚持：“说我坏话我无所谓，我不关心这个，我只关心什么事让你连觉都睡不好。”
苏桃忍了又忍，吐出四个字：“再问自杀。”
雷行立马闭嘴了，幽怨的看着她。
苏桃示意了下露台上还在嗨的众人：
“你跟大家说说，现在去验一下各个房间，有什么需要优化调整的今天晚上十点之前都报给我，我整好了早点睡补个觉呢，别耽误我睡觉。”
雷行一听摆手道：“我看过了没问题，非常好，不用问他们，他们肯定都满意。”
然后吹了一声响亮的口哨：“兄弟们，赶紧的，收拾营地了，今晚就住下！”
一群汉子嗷嗷的开始打理新营地，最先在楼顶插上了豹途的队旗，随风飘的非常张扬。
然后又纷纷从大嘴那里拿了自己的私人用品，跑上楼抢房间。
当然，他们自动把二楼位置最好，朝南的那间房留给了雷行，还帮他把房间收拾好。
雷行笑着骂了他们一声马屁精，但还是高高兴兴的接受的，问道：
“你们喜欢新地盘不？”
火蛇嗨了一声：
“这要还能不喜欢，是想住水晶宫吗？老大，咱们实话实说，不看在苏老板的面子上，也要夸一句这地儿太舒服太周到了，别的不说，就那露台，太懂咱们了。”
大嘴今天吐了不少东西出来，打了个嗝：“附议。”
其他人也都兴致勃勃对新营地讨论了一波。
不仅雷行听得高兴，苏桃的情绪也好了不少。
雷行见她有了点笑容，放心了些，忍不住又问：
“真的不需要我帮忙吗？我感觉到你是遇到难事了。”
苏桃只是摇头：“谢谢你雷行。”
雷行“啧”了一声：
“生分啊，你不愿意说就算了，我再也不问了，免得提一次你笑容就掉三分。”
苏桃给了他一个感激的笑脸。
雷行有些无奈：
“我下月初有任务，可能要带兄弟们出去半个月，你现在这个样子挺让人放心不下的。”
苏桃认真道：“别耽误了赚钱。”
这块地的租金跟豹途每月出任务的佣金是挂钩的。
他们赚的少，她租金就收得少。
她还是很希望豹途发财的。
雷行秒懂：“真够财迷的，少不了你的，做人最主要的还是自由和高兴，钱什么的都是身外之物。”
穷鬼苏桃拒绝进行这个话题。
......
东区
“老板...豹途的新营地找到了...”
顾明池掀起眼皮看了眼副手：“哪？”
副手咽了咽口水不敢说话。
顾明池皱眉：“有什么说不得的吗？”
副手豁出去了：
“老板——他们居然搬到老站去了！我们派去的人说，看到他们在那建了新营地，整的特别好，什么小楼训练场，甚至游泳池都有，可把他们得意坏了，那队旗升的老高，生怕别人不知道他们搬了新地儿！”
一旁的回溯听到这话立马缩起来不敢看自家老板的神情。
副手继续道：“我们去查了，谭勇被雷行活捉了，生死不知，谭勇失踪后老站就乱成了一锅粥，紧接着似乎有人接手了，有可能就是雷行，但很奇怪，从谭勇失踪到雷行接手，不过就一个月的时间，可能还没有一个月，他们的新营地就建好了，像是一夜间出现的似的。”
顾明池坐直：“一夜间出现？”
副手皱着眉斟酌道：
“一夜间可能有些夸张，但肯定是短期内就冒出来的，正常施工建设不可能这么快的。”
顾明池像是想到了什么，脸沉的都要掉到地上去了。
旁边的人都大气不敢出一声。
他眯着眼在桌上用手指敲了几下，给老爷子的护工打了个电话过去。
日常问候了一些老爷子的身体精神状况，最后说道：
“小吕，我听说桃阳有土地对外出租是吗？”
小吕想了想说：“好像是的，听说租给了一个佣兵队。”
顾明池的脸更沉了：“这个佣兵队叫什么名字？”
小吕挠了挠头：“这个我还真不知道，虽然平时有见过那些人，但我接触不多，具体的实在不了解，只听庄经理的小儿子喊过他们队长叫雷大哥。”
顾明池深吸一口气：“够了，照顾好老爷子。”
挂了电话他越想越气。
一边气豹途不知道怎么搭上的苏桃，捷足先登了！
一边又气仲高逸这个忘恩负义的，明知道还故意瞒着他！
副手一直等他消了点火才小心翼翼的问了声：
“老板，还抢他们地盘吗？”
顾明池才消下去的火，又被他吹得死灰复燃，忍了忍，还是没忍住捶他：
“抢你个头，你要是能把苏桃手里的地抢过来，这东区老大的位置你来坐。”
副手抱头鼠窜。
回溯英勇灭火：
“老板，我去打听豹途他们租了多大面积的，到时候我们租个比他们大两倍了，建设比他们好的，有那种十几层高楼的，把咱们东区的旗帜插楼顶上让他们仰视！”
火成功灭了一半。
顾明池脸色稍微好看点，给他下发任务：
“你这几天多跟苏桃联系，知道该说什么吗？”
回溯机灵道：“苏老板说是没有土地出租，但多多催促，多多鼓励说不定就有了。”
说完又加了句：“苏老板如果有任何需要帮助的地方可以让她主动打电话跟您提。”
旁边的下属听得目瞪口呆。
第一次见马屁拍的这么精准的。
果然，顾明池深深的看了他一眼，满意道：
“很好，以后就一直跟在我身边做事吧。
回溯喜上眉梢。
旁人羡慕不已。
以前常年跟着老板的只有仲医生一个人，很得老板的信任。
现在回溯这小子直接取代了仲医生的地位，成了亲信。
果然还是用苏老板拍马屁管用！
 
 
 
 
第224章  囊括东阳，老首长有请
 
苏桃根本想不到自己已经成了东区上下的心头好，她正在跟蓉蓉确定八月的员工薪酬和福利。
月底最后一天了，要给大家发工资了。
“老板，一共是四十七万六千联邦币，您要再看一下吗？”
苏桃讶然：“相比于上个月翻了一倍？”
钱蓉蓉捂着胸口：
“是啊，您忘了这个月你给好几位老员工升职加薪，以及又招了接近十位新人吗？”
“哦哦，发吧，这个不能克扣大家的。”
虽然薪酬支出很高，但付出还是有回报的。
种植园和磐柳山加在一起，八月下半月营收达到了136万，相比于上半月增长了20多万的收入。
在不扩张的情况下，这个收益基本上已经到顶了。
有限的面积和有限的工作人员，能创造的价值也是有限的。
苏桃决定把扩张种植园和磐柳山列入九月的工作计划中。
剩下的收入就是租金这个大头。
八月一整月的续租了58间房，涉及租客90多位，收到续租租金119万。
现如今去掉建造防护罩，建造豹途营地的钱，桃阳的总资产还有520多万。
苏桃心算了一下，差不多九月，系统就能升级到lv6级了。
她要努力一下，争取下月初就达成这个目标。
多建房，多招租，多多卖物资！
在桃阳一片有条不紊的忙碌中，新的一月又开始了。
苏桃也收到了时子晋最新的消息，他们前往了更南方的基地搜寻爬行体的行踪。
黑芝麻则被其他拓荒军小队带走，完成一些日常且危险度较低的任务。
另外她还从这只拓荒军小队的队长口中得知，烟草大商何阳被驱逐出了青澎，基本断掉了他运往南方烟草的销路。
就连季才哲做的那些肮脏事也捅到了他老爹耳朵里。
季博达大怒，听说关着门揍了儿子大半天，打得床都下不来了。
苏桃刚听说这件事，季博达就打来电话给她请罪了。
苏桃都能听出他语气中恨铁不成钢的痛意：
“苏老板，我教子无方啊——”
苏桃虽然看不上季才哲，也厌恶他，但面对头发半白的季先生实在生不起多少仇视，甚至还有些同情他。
就连庄婉都在一边摇头说：
“这样一对比，我家晨阳还有得救，没那么差劲。”
晨阳：“......”
苏桃也不知道说什么好，安慰了这个老父亲几句，顺便表达了这件事不影响他们之间的合作。
季博达感激不已，挂了电话又去把儿子打了一顿。
苏桃没把这些事放心里，再次全身心的投入到工作当中去。
马大炮叽叽歪歪很久了，想把磐柳山旅馆扩大一些，多建些房间，毕竟山下排队的房客们也是真的辛苦。
苏桃正要撸起袖子大干一番，裴冬突然来找她了。
“上次你说的，让桃阳囊括掉东阳的事情，老首长同意了。”
苏桃睁大眼睛，不敢置信：“真的吗？”
裴冬面露疲惫，点头笑道：
“废了不少力气，但结果是好的，不管那些高层心里怎么想的，面子上是不反对了。”
苏桃难以想象老首长如何力排众议，拍板决定的。
毕竟东阳也不算小基地，五万多的人口，大大小小，政府的军队的领导数不胜数。
能让所有人面子上同意，真的非常不容易。
“老首长真是辛苦了。”
裴冬摇头：“他很高兴，上车吧，他老人家想跟你面对面聊聊。”
坐上车一路到了东阳总指挥部，见到了头发花白，却无比威严的老首长。
“坐吧好孩子，书语，你给我们倒杯茶来。”
邢书语朝苏桃眨眨眼，转身去倒茶。
老首长看着还不到二十岁，脸上还有些稚嫩的苏桃，感慨道：
“东阳还是要交到你们年轻人手里的，我老了。”
苏桃敬道：“您还宝刀未老，东阳还是很依赖您的。”
老首长笑着摇头，让助理拿来一个大盒子递给苏桃。
苏桃不明所以的接过，在老首长的目光下打开，看到里面的那一刻，惊得手一抖。
一箱子满满的晶核！
足有三四十枚的样子！
苏桃猛地抬头看向老首长。
老首长咳了两声笑道：“惊着了？”
苏桃一把将盒子盖住，推到桌中间，点头。
她没什么见识，真的没见过这么多晶核，差点把她的眼睛晃瞎。
老首长叹气道：“你知道这些都是怎么来的吗？”
苏桃摇头。
老首长用指关节敲了敲盒子道：
“里面三分之二都是子晋他们猎杀得来的，剩下的都是我让各方凑的，都是给你的。”
苏桃：“...给谁？”
老首长看她呆了吧唧的样子，哈哈笑出声：
“给你的，如果我猜得没错的话，囊括东阳，你需要消耗晶核吧？虽然你对外说桃阳的建成是因为你有特殊的异能，就连子晋也这样替你瞒着。”
“但我老家伙活的够久，眼睛看得清楚明白，恐怕这不是你的异能，是有什么外力帮助你吧。”
“外力不可能无偿帮助你，你又总是四处收集晶核，这样一来，就不难猜了。”
苏桃说不出话来。
果然姜还是老的辣...
老首长见她垂着眼睫毛都在颤，不由得起了怜爱之心，和蔼道：
“你别怕，既然我今天让裴冬找你过来，主动说囊括东阳的事情，就不是要拆你台的，反而我会帮你把这个谎再圆满一些。”
“东阳发展了二十多年，里面的关系比你想的要复杂，我能猜到的事情，肯定也有人猜得到，不过这些你都不用担心，我老家伙替你摆平，谁若是觊觎你，对你有歹意，我定不会让他活着走出东阳。”
裴冬也在一边肃穆点点头。
苏桃心中大为触动，抬头看向花甲之年的老人：
“谢谢您，我会尽我所能的。”
老首长很欣慰，把装满晶核的盒子往她面前一推：
“拿去吧，怎么用我相信你，只是希望能尽快让东阳的妇幼院在你的保护伞下，子晋他们离开这段时间恐怕还会持续沦陷几个区，靠近四号门的妇幼院岌岌可危。”
“妇幼院有接近3000名待生产的妇女和婴幼儿，他们都是东阳的希望...”
苏桃一下紧张了起来：“妇幼院占地多少平？”
 
 
第225章  接手妇幼院
 
“真正算起来...接近1.2万平米。”
苏桃听到这个数字头皮麻了一瞬。
1.2万平...需要消耗她120枚晶核。
居然这么大。
以前她只是听过东阳医院旁边的妇幼院设施很齐全，地方也宽敞，却从没去过。
如今听到这个庞大的数字，实在是感慨老首长对于妇幼的重视，肯舍得用这么大一块地。
要知道东阳不论是住宅区，还是商业区，甚至是政府军队等职能区域，都是占地尽可能小，非常抠唆的。
她抓了下头问：“妇幼院比较重要的区域是哪些，分别占地多少？”
老首长就让助理拿来妇幼院的地图，圈给她看：
“这里是妇幼保健医疗区，占地三千平左右，是孕妇和新生儿最多的地方。”
“这里有个孤儿院，占地一千五百平，有四百名3-12岁的孩子。”
“这里是育儿所，占地两千平，有两百名学龄前儿童。”
“它对面是个小学，占地也有两千多平......”
......
老首长说的很慢很仔细，每圈一个地方时，眼里都是希冀和担忧。
苏桃能感受到他的期盼，想让她一口气把上面的人和地都收了。
她抿了抿嘴道：“我刚刚大致数了数这些晶核，有三十枚左右，可能近期我只能先保全妇幼，其他地方需要更多的晶核。”
老首长虽然早有预料，但还是长叹一口气道：
“也行，为难你了好孩子，我会让人定期给你送晶核过去的，不瞒你说，盒子里的这些是目前东阳所有的晶核了，给那些后生们用来进化的晶核我都没留，就怕你不够。”
“果然还是不够啊...”
说着他猛咳两声，邢书语赶紧上前给他拍背。
苏桃顿时就觉得手里装晶核的盒子有千金重，沉得她都不接不住了。
老首长缓了一会儿，招手喊来一个不苟言笑的中年女人，介绍给苏桃道：
“这位是郭院长，这些年东阳妇幼院的大小事都是她主要操持的，有什么事情你都可以交代她去处理。”
这相当于把郭院长直接交给苏桃管理了。
带着眼镜，很像教导主任的郭院长见到她年纪这么小，有些惊愕，但还是微微朝她点头，
苏桃能感觉到她的疏离和一些...不信任。
算了，毕竟她年纪确实小，看起来也就没那么可靠，来日方长，慢慢接触吧。
之后郭院长详细给她讲了一下妇幼院的情况。
并表示只要纳入桃阳版图，妇幼院所产生的收益也是归桃阳所属的。
像是医疗这块，孕妇产检，生产等等都不是免费的，但如果是东阳人，有身份证明，可以减免一半的费用。
育儿所的学费也不便宜，能把孩子往东阳育儿所送的，家庭收入都是不错的。
还有东阳唯一的小学也是，消费都不低。
妇幼院唯一不盈利的只有孤儿院，收留的还都是健全无疾病，看起来还机灵聪明的孩子。
更多孤儿则是在无人看见的角落里慢慢流逝生命。
苏桃听完妇幼院的整个大致情况，在心里长叹一声。
总的来说，东阳的妇幼院很阶级化，有钱有贡献点就能享受到好的产检服务，顺利生产，上正规的学校接受教育。
就连孤儿也得是聪明健康的，其他的一律淘汰掉。
虽然残忍了些，但某种程度上确实实现了资源最大化利用。
东阳政府和军队里担任要职的人才，也不乏是当年孤儿院抚养长大的。
郭院长见她皱着眉，以为她不认同，于是提醒道：
“苏老板，在末世没有结束前，这是最好的运营模式，我们不是圣人神仙，做不到像末世前的和平社会，给所有人平等公平的对待。”
苏桃点头：“我明白的。”
郭院长松了一口，觉得还好这个年轻的小上司没那么刚愎自用，还是听得进去话的。
她放心了不少，问道：
“苏老板要去妇幼院看一看吗？顺便我让财务人员来把上半个月的营收结算给你，自从老首长决定将妇幼院交给你管理后，账就没再分了。”
苏桃一愣，心中惊喜起来。
她正愁消耗了晶核，获得妇幼院医疗区的管理权限后，没有太多联邦币让她去挥霍购买防护罩呢。
老首长替她考虑的好周全。
于是她就跟着郭院长开车去了一趟妇幼院，大致参观了一下。
看完她就有些明白东阳为什么在经济和军事上的发展为什么滞后武台基地那么多了。
老首长把钱和物资都砸在医疗和妇幼这一块了。
妇幼院的设备非常齐全，有些甚至看着还有点新，医疗器具也比较充足。
整体的环境卫生也做的很好，还有不少的医生护士和育儿员。
怪不得东阳的人口一直很稳定，且还有逐年增长的趋势。
有这么一个妇幼院，东阳有条件的家庭都是愿意生孩子的。
郭院长给一个哇哇哭的新生儿带上身份手环，对苏桃道：
“末世最昂贵的东西不是物资，也不是什么晶核，而是人口，有人才会买物资，有人才会争夺晶核。”
苏桃认真的回视她：
“给我一年的时间，我能让东阳的人口翻一番，你相信吗？”
郭院长怔了两秒，浅笑了一下没说话。
显然是不信的。
老首长用了二十年的时间也就让东阳的人口从两万涨到五万。
一年翻一番？
有些太过理想主义了，果然还是个孩子。
她转移话题道：“财务把账算好了，怎么给你？”
苏桃见她不信也就不多说什么了，报了钱蓉蓉管理的公账账户号。
随后两人又聊了聊妇幼院的情况，不知不觉，天就黑的差不多了。
刚回到桃阳，苏桃就见钱蓉蓉激动得冲过来问：
“桃子姐姐，你发财了吗？咱们账户上一下多了六百万联邦币和一百多万的贡献点！”
办公室里的人齐刷刷的看过来。
庄婉瞪着眼睛问：“老首长找你，是给你送钱的？”
苏桃跟她大眼瞪小眼：
“天刚黑就做白日梦，拿钱都是要办事的，行了行了，这都快十点了，你们咋都还杵着不下班啊，想让我请夜宵啊？”
大家就顺势喊老板请夜宵，老板恭喜发财。
得了一大笔钱，苏桃心里也高兴，在食品商店里寻宝了半天，买了四十份自热小火锅，让大家热热闹闹吃了顿夜宵。
香气越过围墙飘向外面，惹得桃阳周围的幸存者都纷纷望向里面，满眼的渴望。
原来住在桃阳的人不仅能填饱肚子，还还能吃上这么香食物。
有些人摸了摸怀里半块干硬的面包，肚子发出咕咕的叫声，终究还是没能舍得吃下去。
夜深人静，苏桃从床上坐起来，打开系统，从方知的空间里拿出老首长给的35枚晶核。
消耗了三十枚晶核获得了东阳妇幼保健医疗区的管理权限。
很快桃阳地图上多了一大片绿色的区域。
点击这块区域就能清晰的查看到妇幼保健医疗区的每个细节。
苏桃暂时不打算花太多钱和时间重修妇幼保健医疗区，老首长建的蛮好的，保持好就行，等以后产妇新生儿多了容纳不下了再说。
于是她只安装了数个摄像头，以及重修了洗手间，建了水房之类的。
不然还得找人每个月给妇幼院送水，麻烦。
最后，看着一千一百多万总资产的账户，苏桃深吸一口气，花了三百万建了防护罩，将妇幼保健医疗区罩在了安全区里。
与此同时，妇幼保健医疗区产房待产的准妈妈们忽然觉得凉爽起来。
有些没睡的还悄悄展开了交流：
“我怎么觉得气温一下降下来了，刚刚我还热得出了一身汗呢。”
“诶，我还以为只有我有这样的错觉，是凉快的不少，我孕吐都好多了。”
知道点内情的东阳电网局局长的老婆陶雪也在待产中，听到这话眼睛微微发亮，发消息问自己老公：
“桃阳是不是接手妇幼院了？”
电网局邱局长还在因为被老首长搜刮走三枚晶核心痛，看到消息没什么好心情的回复道：
“接了，那么多晶核谁看了不想接，哎，你怎么知道的？”
陶雪很是高兴：
“我这儿一下凉快了，之前听说桃阳四季如春，温度适宜，我还没什么直观感受，现在我算是知道了，真的很舒适，我肚子里的宝宝都安分了，以往我热得睡不着，他也睡不好，睡不好就踢我。”
邱局长看到这句回复，心里微微好受了些。
好歹他老婆最先享受上了，有些被迫上缴晶核的干部家里还没亲属怀孕呢。
陶雪摸了摸肚子，忽然想到什么，快速打了一行字过去：
“你妹妹结婚有三年了吧？打算什么时候要孩子？”
邱局长回道：
“有三年了，最近准备要孩子了，你问这个干什么？”
陶雪觉得他呆：“你傻啊，等你妹妹怀孕接到东阳来养胎，这多舒服啊，还安全。”
邱局长想了想，觉得也对，但还是有所顾虑：
“她在武台呢，武台比咱们东阳发展的好多了，她老公又是副市长，肯定会给她安排好的，再说了，来的路上也不安全，离得还有些远呢。”
陶雪不愿意：
“再好也不会有这好了，至于安全问题，反正小丁也要来桃阳买物资，顺道把人送过来就行，就这么着吧，我明天给她打个电话问问去。”
妇幼保健医疗区骤降的气温，不仅是产妇，值班的护士和医生都感受到了。
有两个小护士还结伴出去晃了一圈，也觉得异常凉爽，正要再往外走一些，却发现好似被一到隐形的墙面挡住了，怎么也过不去。
最后四处摸索了一下才发现。楼前多了一扇大门，只有从这扇大门走才能出去。
谁知刚出去，燥热的空气就把二人扑了回来。
两人睁大眼睛。
这里外根本不是一个世界啊。
于是当天晚上“妇幼院气温骤降，桃阳接手”的消息就在东阳连夜发酵起来。
苏桃次日起来正要去找甘虹玉两人了解“桃阳官网”上线的详情时，就见到范传辉背着他的相机出门了。
一问居然是赶去妇幼院拍摄素材，准备在新上线的桃阳官网上宣传一波。
苏桃失笑，任由他去了。
到了小会议室，甘虹玉几人已经等着了，见她一到，就把上线情况跟她兴奋的说了一遍：
“热度比我想象的要高，昨天一整天的浏览量达到了十多万次，各个功能界面平均浏览量也有六七万，点击最高的是‘物资求购’，您可以问问负责这个板块的林先生。”
昨晚熬夜处理消息，一脸疲惫的林方知呆了两秒，把自己整理好的订单信息发给苏桃。
苏桃扫了一眼，也吓住了。
一共二十多个订单，这都是付了定金等待发货的。
还有上百个加入购物车待支付的订单。
以及千余次咨询...
苏桃心疼的摸摸林方知的头：“辛苦了，我让庄婉给你招两个客服吧。”
林方知使劲点头。
孟芊这边的工作量也不低。
通过官网申请住房的人非常多，因为网页能直观的看到每一种房型的情况，光是这些照片就足够让人心动了。
也就庄婉清闲点。
因为没发布招聘信息，躲过了消息轰炸。
但以如今大家的工作量看来，马上要开始新一轮的招聘了，清闲不了她几天。
了解完大致情况，苏桃想了想道：
“虹玉，我想你们再做一个子页，用来放寻人寻亲信息，支持发布寻人寻亲消息，如果有人有线索，可以向后台提供线索。”
暗处的江屿闻言，心跳加速。
桃阳的名气上来后，网页的浏览量会暴增。
甘虹玉和冯安同时点头：“这个简单，三天就能搞定。”
苏桃道谢。
这个寻人寻亲页面她想免费运营，帮助末世更多的人找回失散的家人。
只要桃阳的名气越来越大，浏览他们官网的人就会越多，就越有可能将寻人寻亲的消息散布出去。
安排好这些，江屿从阴影里走出来，动了动嘴唇，正想说点什么。
孟晓博就呼哧哈赤的跑过来：
“老板，之前说他是您二哥的人又来了，不过我看他好像不是来找工作的，很得意的样子，还说给您带了礼物。”
 
 
第226章  江锦薇的“礼物”
 
礼物？
“黄鼠狼给鸡拜年的吧。”庄婉吐槽道。
上一次苏正蓝来时说的那些话，他们事后可都知道的。
一边道德绑架，一边还小人之心，揣测他们老板是靠男人上位的。
孟晓博虽然憨，却也不傻，呼呼说道：
“老板，您给个令，我立马下去轰走他。”
苏桃挥挥手，没把这事放在心上：
“那你去吧，对了，也不用特意跟他解释，浪费口舌。”
得了令孟晓博雄赳赳气昂昂的出去了，到了门口就把苏正蓝往远处赶，还竖着眼睛警告道：
“你别再来了，没适合你的工作，我们苏老...苏小姐也不稀罕你的礼物。”
苏正蓝被他一推，想起之前被多次拒之门外，又想到在这桃阳大门口受到的那些不公和欺辱，心里升起一股怒火来。
他竟然反推了孟晓博一把，虽然没推动，但底气十足：
“我劝你最好不要招惹我，刚刚忘了跟你讲了，我大姐回来了，你知道我现任姐夫是什么人吗，南方最大的基地新都的二把手！南方基地联盟峰会听说过吗，就是我姐夫主办的！”
“今天我来也是替我姐姐给她送点没见过的好东西，替我转告她，不用谢！”
说着把手里的礼盒往地上一放，哼了一声走了。
孟晓博听得一头雾水，只好拎着礼盒回去复命。
庄婉和钱蓉蓉看到礼盒，都有些惊讶：
“还真是送礼来的，什么东西啊。”
苏桃见她们好奇，笑道：“拆吧。”
然后转头问孟晓博：“他有说什么吗？”
孟晓博挠挠头：“说什么他姐姐回来了，好像是她姐姐找了个厉害男人，还说了啥啥会，我没听懂。”
苏桃讶然。
姐姐？
江锦薇回来了？
糖豆都快四岁了，她还找了个厉害男人？
见孟晓博记不得了，苏桃就自己调出监控仔细看了下，待听到苏正蓝说出“新都基地二把手”“南方联盟峰会”等内容时，她蹙了下眉。
之前不是说江锦薇跟着一个小基地的头目跑了吗。
这才半年又换成了新都基地二把手？
还有这个南方联盟峰会，她是知道的，去年时子晋就代表东阳参会了。
每年参会的都是南方各个地方来的龙头、掌权人、富商、车队、甚至是有些名气的个人。
今年东阳因为水和燃油打出了不少名气，不少北方基地组织都听说了，于是南方联盟峰会那特意多给东阳批了三个名额，加起来一共有六个。
昨天名额一下来，裴冬就给她打电话说明了情况，要把东阳额外的这三个名额都给她，让她到时候带着人去。
苏桃想了想就答应了。
去这个峰会好处很多，说不定还多不少物资订购的订单，让她赚一波晶核。
就是，如果苏正蓝说的是真的，到时候可能在会上碰到江锦薇。
碰就碰吧，别招惹她就行。
“桃子姐姐，这送的是什么呀？吃的吗？”钱蓉蓉好奇的问道。
苏桃循声走过去往礼盒里看，里面是一个个...草莓？
但怎么是奶白色的？
庄婉拿起一个闻了闻：“是草莓。”
她绞尽脑汁回忆起来：
“应该是白草莓，末世前我在水果店里见过，真是稀奇，这东西在末世前就很贵了，末世后应该非常稀罕了。”
钱蓉蓉也趴在礼盒边上闻了闻，亮着眼睛说：“好香啊。”
苏桃也拿起一个闻了闻，确实是草莓的味道，但她也没见过白色的草莓。
她跟钱蓉蓉一样都是末世后出生的孩子，很多东西都闻所未闻。
她忽然就明白苏正蓝和江锦薇送这一盒草莓来给她是什么意思了。
不过是来炫耀的，炫耀自己过得好，炫耀自己成了人上人，好东西随便送一点不心疼，想让她羡慕，让她后悔离开苏家。
苏桃笑出声来，既然如此，那她就不客气了。
于是转头对孟晓博说：
“晓博，麻烦你把伍振喊来，他应该对这个东西很感兴趣。”
孟晓博麻溜的去了，不到五分钟伍振就赶来了，看到那一盒白草莓，眼睛唰的大亮：
“菠萝莓！我之前就很想寻一些来，但一直没打听到，这东西末世后不好种了，稀罕的不行，也好吃，老板你哪来的？”
苏桃笑眯眯：“别人送的，怎么样，你能种植吗？”
这话一问出来，办公室的众人纷纷朝伍振投去期待的目光。
这个白草莓看起来就很好吃啊！
光这一会儿，办公室里都弥漫起果香来了。
伍振使劲点头：“没问题的，就是...需要您再给建一处小一点的阳光房。”
苏桃很高兴，手一挥：“成，明天，最迟后天就给你建好，要多少平？”
伍振喜出望外：“这是我能决定的吗？”
当然是越多越好了。
苏桃噎住，心中计算了下手里的晶核数量：
“...五百平以下你决定。”
伍振冷静了：“...那就五百平？”
苏桃含泪批了。
这样一来她手里只剩下一枚晶核了。
好在方知那边的订单已经开始准备了，顾客拿到货就会支付晶核。
应该也是一笔不小的晶核财富。
苏桃让伍振把那一盒草莓带走当种子。
伍振摇摇头，就拿了一颗，小心翼翼的找来密封袋装好：
“一个就够了，剩下的大家吃了吧，这种水果不易保存，一两天就会发软。”
庄婉好奇的问：“一个能种出来多少个？”
伍振对自己的异能向来自信：“给我时间，一颗能让你们吃一辈子。”
大家都充满了期待。
于是苏桃就全都分了下去，连柳盼盼和郑星都得了一颗。
郑星连普通草莓都没见过，更别说菠萝莓了，拿到手后稀罕的看了半天，最后放在自己的杯子里准备带回去给奶奶尝尝。
梅老见状，拿过自己的，洗了洗，一下塞进小徒弟的嘴里，笑眯眯的拍拍他：
“我不喜欢吃，给你，不然浪费了。”
郑星含着都不舍得嚼，睁着大眼睛望了老师好一会儿，像是明白什么，眼睛微微有些酸，点点头，细嚼慢咽起来。
清甜的香气在口中化开，甜了得让他心里又酸又暖。
 
 
第227章  到底谁过得好
 
苏家
“草莓送出去了？”一身精致打扮的江锦薇抱着糖豆问道。
苏正蓝不怎么高兴的嗯了一声：
“没见到苏桃，那看门的大汉还是不让我进去。”
苏建茗哼道：“就不该给她送，白瞎了那一盒草莓。”
江锦薇心里也有点肉痛，她其实从新都没带多少来，一是不方便运输，坏的太快了，二是真的太贵了。
哪怕是她现在男人都搞不来太多，一共就只能给她两盒。
为了充面子她忍痛给了苏桃一盒，就是想让她看看，到底谁过得好，谁找到男人有本事。
但她还是装作无所谓的笑笑：“送就送了，你们想吃，我让尔成再买些给你们送来。”
李蓉莲一听，拉着她的手红着眼道：
“不麻烦他了，心意我们领了，果然还是我们家锦薇孝顺，尔成也好，比那个只会吃软饭的靠谱多了。”
自从大女儿回来后，又给他们送钱买东西，又是安排工作的。
她是打心底的高兴，觉得大女儿有出息又孝顺。
江锦薇神情一肃：“妈，我说了，以后不要提我结过婚，也不能说糖豆是我的孩子，到时候尔成那边的人问起来，你们就说糖豆是苏桃的孩子，她不要了，丢给我们家养，千万别说我结过婚生过孩子。”
糖豆四岁了，能听懂一些大人的话了，以为妈妈是不要她了，顿时抱着江锦薇的脖子哭嚎起来：“妈妈妈妈！呜哇哇哇——”
江锦薇哄了好久都哄不好，一开始还有耐心，到最后被女儿弄得衣服上都是眼泪鼻涕，一下就不耐烦了，丢给李莲蓉道：
“这孩子脾气越来越不好了。”
李莲蓉赶紧接过，想说糖豆是没安全感，这么小的孩子依赖妈妈是正常的，但看到大女儿精致的妆容和冷漠的神情，到嘴的话又咽了下去。
苏正蓝则有些讨好的问：
“姐，你能参加那个什么联盟峰会吗？”
江锦薇掀起眼皮看了他一眼：“我男人就是办这个的，我当然能去。”
“...那我能跟着你去不？”苏正蓝期待的看着他。
若是能去参会，在会上结识一些有能耐的朋友，说不定他还能借此有一番事业。
江锦薇当场拒绝：“你以为什么人都能去的吗？去的要么是有大本事的人，要么就是他们的女伴男伴，你以什么身份去？”
苏正蓝噎住，喃喃的不说话了。
......
分完草莓没多久，苏桃就拿到了梅老师徒俩送来的扩建磐柳山旅馆的设计图。
原本只有五层楼高，每层还只有十个房间。
按照新设计图，楼层总数达到了十二层，容纳人数翻了一倍多。
每层又新增了一个水房杂物间，方便保洁使用。
还多增加了两台电梯，减少上下楼人员运送的压力。
后方的员工宿舍楼也新增了四间双人间。
最后还咬咬牙，把最后一枚晶核也花了出去，把磐柳山下的土地扩建了一百平，让加油和停车区的位置更加宽敞了。
苏桃没日没夜的建了两天，中途只睡了四个小时。
马大炮看着十二层高的旅馆，激动不已，仿佛看到了磐柳山大酒店，磐柳山庄园初建的雏形。
“所以现在咱们磐柳山能同时住下120多人了吧？”
苏桃点头。
又在心中算起来，桃阳租客加上磐柳山的流动租客...差不多有480位租客了。
升到lv6需要满足租客人数达到五百，同时消耗600万联邦币。
现如今她的总资产已经达到了812万，完全能负担得起600万升级消费。
也就是说她再努努力，多搞来二十位租客就能升级了！
苏桃心中不免有些火热，毕竟升级后，不仅能解锁集体宿舍，群租模式的房型，还能解锁畜牧商店。
东阳的养殖场减产的非常厉害，这几个月买肉越来越不容易了。
连带着秦师傅那边荤菜都涨了好几轮价了。
要是桃阳能自己养就再好不过了。
这么想着，本来有些疲惫的苏桃又精神抖擞起来，打算回去吃个饭小憩一下就爬起来搬砖，把九月准备对外招租的新房建出来。
马大炮见她要走，急急拦住她：
“诶，老板您先别急着走，曲静文的情况我还想跟您说说呢，这些天迷雾大哥还有孟小姐他们都来见过曲静文，劝了蛮久了，我看她有点松动，不过...”
“不过什么？”
“她想看一眼谭勇的尸首。”马大炮叹气道。
苏桃一怔：“我已经让火蛇烧成灰了。”
这么热的天，她还能把尸体一直留着？
马大炮头疼：“那我再跟她说说吧，她到现在还觉得谭勇是被连莎蛊惑了，真正爱的人是她，我听得都要晕倒。”
苏桃说：“我杀了谭勇，那她应该挺恨我的。”
马大炮不说话了。
苏桃笑：“她没少骂我吧？不过我也没所谓，随便她骂，你们也别费力气了，给她最后三天时间，若还是这样，让迷雾把她了结了。”
马大炮应了，不好意思的说：“这件事我办砸了，对不起。”
苏桃摇头：“你也想多给桃阳找个得力干将，出发点没错的，去忙吧，估计扩建后又要迎来营业高峰了，早些准备起来。”
马大炮连声应下。
回到桃阳，苏桃刚吃完饭，溜了一会儿雪刀，妇幼院的郭院长打来了电话。
她似乎很高兴，但语气还是一如既往的严肃认真：
“苏老板，我们可能要限制一下进妇幼院的名额了，自从昨天接手的消息传出去后，不到一天我就收到了接近一千位待产妈妈的入院申请。”
“但我们只有六百个床位，并且已经有四百个产妇了，所以目前我们只有两百个对外的名额，您看这两百个名额怎么安排？”
可能郭院长自己都没注意到，她开始对苏桃有了敬意，开始认同自己这个小上司了。
苏桃也没多想，考虑了半晌道：“优先桃阳，剩下的你来安排就好。”
郭院长应下，对此没什么异议，桃阳人也不多，孕妇就更少，撑破天占不到二十个名额。
 
 
第228章  苏老板是如何知道我会死在城墙脚下的？
 
挂了电话苏桃就投入到新房建设中去了。
五套两室一厅，三套三室两厅...
夜幕很快降临，又连续搬了三小时砖的苏桃实在困得睁不开眼了，都有种快要猝死的错觉了，于是赶紧回房间倒头就睡。
与此同时，武台基地外，月色下蹿过两只通体漆黑的爬行体。
再快要接近城墙时，一起钻进地下，消失不见。
丁和裕带着队伍巡逻四处查看。
望着夜幕下高耸结实的城墙，他又不由得想起苏桃的话，脚步便不由自主的往外撤了些。
正巡逻着，通讯器响了，接通后，妻子跟他高兴的说道：
“还巡逻呢？注意安全噢，跟你说个事，我嫂子说东阳的妇幼院环境非常好，就是你们合作的那个桃阳接手了，给建了个什么防护罩，里面四季如春呢，很适合养胎，要不等我怀孕了，月份大一点你就送我过去吧。”
“不过得早点把名额预定上，我嫂子说现在妇幼院的名额紧俏的很，老公你跟桃阳的小苏老板接触的机会多，看能不能...”
丁和裕原本正看着月色下的城墙发呆，根本没注意到自己的脚步不由自主的一点点远离城墙。
他听到这话，精神一振：
“已经确定桃阳接手东阳妇幼院了？”
丁夫人道：“是啊，我嫂子说接手当天还给她们建了好多洗浴室和水房，里面冷水热水都有，非常方便，还免费用呢。”
丁和裕之前只听到过风声，没想到这么快就接手了。
那是不是说不久之后，桃阳还会接手东阳的商业区，住宅区，甚至是军事政府力量...
以那位苏老板的能力，如果都接手，恐怕武台青澎第一位的位置不保。
不，别说青澎了，恐怕整个南方基地都望尘莫及。
“老公，行不行嘛！咱们武台实在是太热了，用水也紧张，还贵得要死，每天光是水费就是一大笔钱，还不如把这钱花在入院费上呢。”
丁和裕回神，苦笑道：“我找机会跟苏老板说说。”
以往都是东阳，守安，云沧的人往武台跑。
现在连他都得把老婆往东阳送了，想想还真是时过境迁。
也不知道任市长听了该怎么捶胸顿足。
正想着，他突然听到一声惨叫，离他特别近，仿佛就在二十米之内。
他头皮一炸，下意识的远离城墙撤了好多步。
等撤到他觉得安全的距离时，他定睛朝发出惨叫的方向看去，一条黑色的巨影从他眼前窜过去！
再一看就见一直贴着跟着自己的两个下属像是被什么东西拦腰咬断了身体，身首异处！
与此同时，惊叫四起。
丁和裕脸色一白。
如果打电话之前他没有往后撤，恐怕现在死在那的就是自己了！
城墙明明没有破损，更没有倒塌，怎么会有东西窜进来伤人呢？！
惨叫声持续出现，且越来越多，场面也越发的混乱。
丁和裕来不及思索，立马使用异能，尽可能将周身范围内的环境“静止”定格在一瞬。
但他终究一人难敌黑暗中怪物，只能保全身边人，怪物直接绕过他在夜色里展开杀戮——
直到血色的黎明破晓，未知强大的黑色怪物隐没在地下消失不见，微光洒向坚挺的城墙，上面早已布满了干涸的鲜血。
丁和裕也耗尽了所有异能，脚一软半跪在地上，身边下属赶紧跨过地上的尸首来搀扶他。
丁和裕白着脸挥挥手：“不用管我，去统计伤亡。”
这一次武台毫无准备，死伤非常惨烈，失掉了两个区的土地，那怪物所到之处浮尸千里，还都是将人拦腰咬断，十分残忍。
任市长震怒异常，还想问责守城墙的士兵，却被丁和裕劝阻了：
“市长，这次袭击我们的恐怕不是普通的丧尸。”
任市长皱眉：“就算是进化丧尸也越不过我们的城墙。”
丁和裕摇头：“不是进化丧尸，它会钻地，行动非常迅速，若不是苏...我有警惕心，恐怕我和兄弟们一个不留都得死在它嘴下。”
任市长见他惨白的脸，沉重的叹了口气：
“你赶紧回去休息吧，我来安排人处理战场，小邱昨晚都急疯了，我让人拦着没让她出门。”
丁和裕道谢，头疼欲裂的回到家。
刚开门，妻子一下就扑过来，紧紧的抱住她，全身抖个不停，无声的哽咽着：
“阿裕，我以为你回不来了...”
丁和裕也紧紧的回抱着她。
如果不是苏桃的提醒，让他一早有了警惕心，他可能就真的回不来了。
想到这里，他安慰了妻子一会儿，就赶紧走到阳台，踱了会儿步，最终还是打了个电话去桃阳。
苏桃刚起床，看到是丁和裕的电话还有些意外。
“有什么事情吗丁市长？订购物资的话可以上我们的官网，按照引导操作就行。”
丁和裕揉揉眉心，情绪十分复杂，有万般疑问，却不知怎么问出口。
苏桃见他迟迟不吭气，疑惑道：“丁市长？”
丁和裕深吸一口：“苏老板是如何知道我会死在城墙脚下的？”
苏桃一愣，开始打太极：
“丁市长何必追究我是如何知道的，知道我是好心提醒就是了。”
丁和裕一滞，这倒是，因为她的提醒，他捡回一条命，他的妻子也不会失去他没了依靠。
他叹口气道：“谢谢，那您知道那怪物...是什么吗？”
苏桃摇头道：“实不相瞒，东阳也被它们袭击过，没人知道它们到底是什么，但现在普遍的说法是另一种方向的进化丧尸。”
丁和裕揉揉太阳穴：“好，不管怎么说还是要谢谢你，算我丁某欠你一个人情，以后有机会必定还上。”
苏桃没放在心上，转而问道：“你们后续还要订购物资吗？”
丁和裕道：“要的，本来计划好今天就去一趟桃阳的，但现在可能要过几天了，这次袭击让我们损失惨重，得优先处理一些战后事宜。”
语罢他想起昨晚老婆嘱咐他的事情，犹豫了两秒问：
“苏老板，妇幼院的名额...”
苏桃一听，哪能不明白：“你家有待产的孕妇？”
丁和裕忙道：“现在还没有，但估计年底或者明年年初我老婆想去东阳妇幼院养胎，所以想问问你，这个名额可以提前预定吗，我们可以支付一定的报酬，联邦币贡献点...晶核也行。”
昨天晚上事情让他明白，武台是真的不安全，把妻儿放在桃阳治理的麾下，他才能安心些。
 
 
第229章  现在知道好了吧
 
苏桃微微皱了下眉道：
“丁市长，这个不太合规矩，除非你或者你夫人住在桃阳，才能优先享受妇幼院的名额，不然破了规矩，名额又有限，会有越来越多的人找我要名额，那我是给还是不给呢。”
丁和裕沉默了一会儿：“苏老板说得对，是我唐突了，我再跟我夫人商量一下。”
挂了电话，丁和裕就把事情跟妻子说了一遍。
妻子邱茵听了很是失望：“没有别的办法了吗？我们不可能住到桃阳去啊。”
桃阳终究跟东阳是一体的，武台向来跟东阳不太对付，尤其是任市长。
要是他们夫妇二人住到桃阳去，指不定被打上叛徒的标签呢。
丁和裕安抚她：“我想想办法。”
妻子红着眼睛叹口气：
“以往我觉得我们武台哪哪都好，你在武台又有本事和地位，我们过得也不差，但如今...尤其是昨晚的事情，我才恍然，我们武台也没我想象的那么坚不可摧，那么安定，我差点就失去你了。”
夫妻俩眼中都对未来有了焦虑。
......
苏桃听到武台失守两个区的消息已经是正午了。
这消息在青澎地区影响还是蛮大的。
毕竟作为青澎之首，武台居然比东阳还多沦陷一个区，不免让人唏嘘。
但这一切苏桃都不太关注，她正好把五套两室一厅，三套三室两厅和十间双人间建好，吩咐孟芊上传到官网展示。
谁知，刚上传不到两分钟，申请就炸了，整个网页直接崩溃掉，死活都加载不出来了。
苏桃等人呆住了，外面疯狂点击申请的人也惊呆了。
惊呆过后就又开始疯狂刷新界面。
就连还在上班途中利用闲余时间申请桃阳住宿的邱局长都急了。
这桃阳！
一次就放那么几间房，成百上千个人抢，网络不崩才怪呢。
抱怨完又开始疯狂刷新。
结果才刷两下，通讯器就打进来电话，居然是自己的亲妹妹打来的，他赶紧接通。
邱茵为难道：“哥，求你个事情呗。”
邱局长警铃大作：“你不会是想让我帮你搞妇幼院的名额吧？”
邱茵使劲点头：“我嫁到武台就不算东阳人了，我老公给那个小苏老板打了电话，说妇幼院暂时只能紧着桃阳和东阳的孕妇来。”
不知怎的，邱局长忽然升起一丝优越感来，忍不住怼了妹妹一句：
“当初你非要嫁到武台去，把武台夸的天上有地上无的，现在知道东阳的好处了吧，你嫂子现在在妇幼院过得跟神仙似的。”
邱茵都要哭出声了：
“哥，都这个时候了你还挖苦我呢，昨天晚上阿裕他差点没命了，武台现在真的不安全，我想到时候在东阳养胎，也能让阿裕放心，不拖他后腿。”
邱局长叹口气：
“妹啊，这事我是真的没办法，苏老板既然这么说了，那规矩估计就定死了，妇幼院的郭院长又是个死板的人，正直的一塌糊涂，我就是有心给她送礼，她也得把礼丢出来砸我脸上。”
“那怎么办啊？”
邱局长给她出馊主意：“你跟小丁离婚，你一个人回东阳，就还算东阳的人，说不定有希望得个名额。”
邱茵：“......”
真是谢谢了。
......
桃阳官网崩溃后，甘虹玉两人抢修了三个小时才勉强恢复。
但由于访客都太疯了，生怕抢不到房，疯狂点击刷新，搞得整个网络断断续续的。
迫不得已苏桃只好让孟芊下架新房信息，这才恢复正常。
孟芊汗颜，犹豫的问：“那待会还上架吗？”
苏桃摆手：“不了，太可怕了，就从已申请的信息里面筛选吧。”
于是乎，桃阳官网恢复正常后，大家再去看新房信息，发现已经变成灰色了！
痛心疾首！
某些没抢到的人还气急败坏的把电话打到孟芊这来投诉，说了不少难听话。
孟芊还没遭遇过这些，一时间都被骂懵了。
庄婉安慰她：“正常，以前每次放出去新房我们都会遭一顿骂，还有人给我们寄东西威胁我们呢，以后遇到了，你直接挂断拉黑名单就行。”
孟芊使劲点头。
经过两天的筛选，终于定下来了新租客的名单，依旧都是东阳人。
苏桃有些期待道：“芊芊，你尽快安排他们入住吧。”
这批租客入住，她就能升级了。
孟芊感受到了她的急切，工作更加卖力了，当天就开始安排第一波租客办理入住手续。
苏桃也没闲着，忍痛花了两百万新建了一个温室，旁边多余的地方还建了一排小平房，里面放置了保鲜柜，用来处理存放温室出产的水果。
伍振看见新的温室很是激动，绕着看了两圈，又去看那一排小平房，最后居然叹了口气说：
“草莓很容易变质的，就算是放在冰箱保鲜柜里也存放不了太久，更别说长途运输去别的地方贩卖了。”
苏桃闻言立马想到了远在武台的丁和裕。
哎，他这个异能太适合保鲜食物了。
又是可惜人才不在她手里的一天。
建了温室后，苏桃的总资产降到了580万，还不够下次升级的。
但只要新租客入住，付了租金，不仅所需资金足够，租客人数也能达到标准。
现在她只需要耐心一点等待即可。
次日苏桃就见到了满脸疲惫的丁和裕。
这次他还带了八枚晶核来交会员费。
浑身上下只剩一枚晶核的苏桃见到这八枚晶核，身心都愉悦了五分。
丁和裕伸出手，郑重道：“苏老板，那以后合作愉快。”
“合作愉快。”苏桃回握他的手。
这一次，脑海里没有出现丁和裕身死的场景。
她由衷的感到高兴。
丁和裕在官网上下好这批物资的单子，从随身文件包里拿出一个信封递给苏桃。
苏桃接过，正想问是什么，就听他说道：
“南方联盟峰会苏老板知道的吧，我们武台基地今年有五个名额，到时候想邀请苏老板再带一个人参加。”
 
 
第230章  桃驰扩建，商务合作
 
苏桃一愣，笑起来：“很感谢武台的邀请，东阳也给我分名额了，就不用了。”
这下轮到丁和裕愣住了。
东阳今年也有名额？
仔细一想，今年东阳借着桃阳的水和燃油打出了不少名气，受到峰会邀请也不足为奇。
不过武台有意示好，丁和裕还是将两封邀请函往苏桃面前推了推：
“桃阳人才济济，苏老板多带两个人也有好处。”
苏桃本想推辞，但丁和裕态度坚决，推了好几遍都推不掉，最后只能收下。
丁和裕怕她有心理负担，还解释道：
“这两个会议名额是我们武台上下都同意了的，不是我个人名义送来的，所以我上回求您的私事，您不用挂在心上。”
这话一说，苏桃心里立马放松了些，还留丁和裕的人在桃阳吃了午饭。
午饭是秦师傅做好让他老婆送来的，四菜一汤，坐在凉爽的食堂一楼吃这一顿，舒服的丁和裕在心中长叹一口气。
他忽然觉得自己有些对不住妻子了。
如果不是当初她抛弃东阳的一切嫁到武台来，说不定如今也有机会在桃阳定居，住着舒适宽敞的房子，吃着新鲜可口的饭菜，生病怀孕都不用担心。
饭吃完林方知也把武台这次订购的物资准备好了。
数量是上次的三倍，让苏桃哪怕去掉成本也净赚了四十多万联邦币。
丁和裕走后陆续来了两个小基地组织的负责人，都不用苏桃亲自接待，林方知就已经把他们订的物资准备好，让他们直接装上车运走了。
两个负责人直到货上车了还有些晕乎乎的。
原来传言都是真的啊，桃阳不仅有物资，价格还十分公道。
只可惜他们没那么多晶核支付会员费用，每次来买都得另外支付一枚晶核。
他们都知道从长远的购买的角度来说不太划算，但毕竟他们地小人稀，猎杀获取的晶核数量实在有限，一下根本拿不出八枚晶核来。
两队人运走物资，林方知就拿着两枚晶核交给苏桃。
加上这两枚，她现在手里一共有11枚晶核了。
她其实很想把桃驰那块地扩建到一千平，专门建一个物资中转交易站，以后来往合作的基地组织只需要去桃驰取货就好。
但她又想到，升级后还得再解锁一块地来发展畜牧业。
然后还有妇幼院那边，她还想继续将一千五百平的孤儿院又囊括掉...
11枚晶核太杯水车薪了。
纠结再三，苏桃还是决定先消耗6枚晶核，将桃驰扩建到1000平。
现在物资出售是她目前唯一获取晶核的来源，必须把这个做好做大，才能尽可能的快速的囊括掉东阳。
比起直接消耗掉11枚晶核，还不能完全覆盖孤儿院，不如先投资桃驰，加速收集晶核的速度。
扩建完桃驰后，她也没着急开始建设，而是拿着地图去找梅老师徒俩，将规划要求大致说了下：
“分两个区，一个区主要是用来停货车的，顾客来的时候总不能停在外面，万一被人袭击抢夺了物资就不好了，停在我管理的区域内保险点。”
梅老表示赞同，点头道：“确实，那我们按照停车场设计，保证车辆进来不会拥堵。”
苏桃继续道：“另一个区面积小一点，建个一二层的小楼就行，用来招待想要合作的顾客，对了，要有两个独立办公室，其中一间给方知，方知，你有什么需求吗？”
林方知被点到名还有些茫然，摇摇头。
梅老笑呵呵的说：“方知这半年进步真大，现在都能独立跟客户谈合作了。”
他可还记得半年前方知连话都不怎么会说，很多东西也不认识的。
到底还是桃丫头对他上心，带在身边教，又请老师教。
苏桃也很欣慰，还好商量物资这一块有方知帮她，不然她真有点忙不过来。
尤其是他那个一千五百平的空间直接替她省掉了不少建仓库的晶核。
还很方便，每次他只需要在桃阳准备好物资塞进自己的空间里，到时候直接手一挥放在顾客的货车周边，剩下的只需顾客自己的人搬上车就完事了。
虽然沟通技巧还有些欠缺，但毕竟桃阳现在也算实力雄厚，来求购物资的人都对他客客气气的，没人因为他说话慢而为难他。
苏桃是打算以后都让方知来负责整个商务物资合作这一块的事情的，所以独立办公室必须安排上。
还有他的薪资福利也要跟钱蓉蓉同步一下，这个月就开始算。
林方知哪里知道她考虑了这么多，他只是单纯的想替她做点事情，别无他求。
下午苏桃给大家开了个简短的小会，主要是商量手里联盟峰会的五个名额都去谁。
她自己自然不用说，江屿一直贴着跟着她要去，负责商务合作的林方知也得去，然后就是庄婉作为大经理也是要去的。
剩下最后一个名额商量后让马大炮去了。
马大炮很是激动：“老板，我一定努力跟全场的人混熟，把咱们桃阳的名声再往外打响点。”
钱琳有些羡慕，她其实蛮想去的，主要是现在种植园增产的挺明显的，已经完全足够桃阳内部消耗了，甚至去掉每月供给东阳的还有剩余。
所以她也想借着峰会的机会把桃阳种植园的蔬菜水果的品牌推广出去。
另外她还想给伍振弄点其他植物的种子来，宋队那边一直没消息，她等的都有点心急了。
其他人也都有点想去，毕竟联盟峰会盛名了很多年，听说不仅能结识到各方龙头，会上还有难能一见的美食，甚至还有来自长京的老院士前来做研究宣讲。
前两天都是交流学习，最后一天还有交易会，历年来交易的都是珍稀罕见的商品，让人大开眼界。
苏桃把大家的神情看在心里，决定以后每年参会都换着带人，争取让大家都有机会参加，涨涨见识。
会议结束，钱琳拜托马大炮到时候参会时，多多留意种子的事情，如有交易会上有什么稀罕的植物，也让他跟老板申请买下来。
马大炮爽快的答应。
钱琳想了想又道：“我听说交易会上还有卖过技术的，到时候要是有先进的水培土培嫁接等技术，你也记得帮我留意啊。”
她嘱咐了很多，最后还不放心，准备写个备忘录到时候让马大炮带上。
 
 
第231章  lv6升级！
 
江屿把刚刚钱琳跟马大炮的对话转述给苏桃。
苏桃叹口气：“她为了种植园也是呕心沥血，明年带上她吧，今年需要马大炮去扩展桃阳的人脉。”
话音刚落雷行的嗓音由远及近传来：
“怎么还叹气？我可听说最近桃阳名气正旺，我的新雇主还向我打听呢。”
苏桃看了下时间，有些奇怪：“这个点你们不是在训练吗？”
雷行有些不高兴：“你是不是忘了我跟你说的，这个月我们要出任务，明天就要出发了，我来跟你打声招呼。”
苏桃拍了下脑门：“对不起我真的忙忘了，你看在我黑眼圈的份上原谅我吧。”
说着还朝他扒拉了下自己的脸，把眼袋扯得更大了。
雷行立马阴转晴，晴转心疼：“你太拼命了，注意休息。”
苏桃使劲点头，也在心里劝自己别再熬夜搬砖了。
“对了，你要联盟峰会的名额吗，豹途每年都有两三个名额，但我太腻味这种聚会了，每次去都熬不住一天就跑了，去年还跟会上一个傻叉起了冲突打得餐桌都翻了，事后主办方还给我下脸，气死个人，我估摸着那个傻叉今年还要去，更不想去了。”
苏桃睁大眼睛：“你还跟人在会上打起来了？”
雷行没好气的说：
“都欺负到我的人的头上来了，我没弄死他就已经很给主办方面子了。”
苏桃佩服的看着他。
这么严肃的会，来的还都是有头有脸的人，也就只有雷行能豁出去说打就打了。
雷行把两张邀请函塞到她手上：“你带人去吧。”
苏桃拿着邀请函有些不知所措，推还给他：“不太好...这个还蛮贵重的。”
听说外面一个峰会名额已经炒到天价了，但依旧有人买。
雷行“啧”了声：“这有什么稀罕的，老子..我是真的不想去，你若是不要就丢了吧。”
苏桃这才肯收下，但总觉得占了他天大的便宜：
“事实上我已经有五个名额了，太不好意思了。”
雷行道：“那你就多带几个人，我刚看钱琳就挺想去的，你把她捞上，还有那个伍振，带去也挺给你撑门面的。”
见她还犹豫，雷行语气瞬间不好了：“跟我客气？”
苏桃立马把邀请函塞进口袋：“谢谢大哥！”
这个人情她记下了，总不能白占这个便宜。
雷行满意的点头，顿了下又补充了一句：
“你别学我，我是光脚的不怕穿鞋的，在会上打人，打就打了，得罪了我也无所谓，但你不能这么冲动，在会上遇到麻烦了出来找我，别自己上。”
“出来找你？”
雷行颔首：“我这次的雇主是长京来的，要去参加南方联盟峰会，到时候我护送他到会场就会在外候着，你出来自然能看到我。”
苏桃没应，转而问道：“那你们明天是起程去长京？”
若是真有麻烦，她也会首选打脸回去，然后跑路，拖雷行下水就有些不地道了。
“对。”
苏桃点点头：“那你们注意安全。”
次日一大早豹途就出发了，晨阳像上一次一样依旧闹着想跟着去，最后还是吃了豹途车队一屁股的灰。
车都跑的没影了他还红着眼倔强的站在原地巴巴的望着。
庄婉恨不得把他一脚踹出去，让他知道外面人间险恶。
苏桃过去揉揉他的脑袋，跟他讲道理：
“雷大哥他们这次要去长京，路途很遥远的，危险系数太大了，我跟你妈太担心你了，不是故意拘着你，不放你走。若是下次他们有距离稍近，难度低一点的任务，一定让你去一次，好不好？”
晨阳好受多了，红着眼抬头去看他妈。
庄婉勉为其难的点点头。
把逆子哄走，庄婉泄气道：
“就他这样，我都不放心去参会，别等我回来他人跑到千里之外去了。”
钱琳立马道：“我给你盯着他，你放心去吧。”
下一秒苏桃就把两张邀请函塞给她：
“可能你也帮不上忙了，到时候让梅老跟云岚盯着晨阳吧，你跟伍振，和我们一起去参加。”
钱琳不敢置信：“哪来的？”
不是说峰会名额很珍惜吗，怎么他们家老板一会儿多三个，一会多两个的。
苏桃就简单说了下原由。
钱琳喜上眉梢：“谢谢老板，也谢谢雷队长，到时候我打电话亲自跟他说一声。”
钱蓉蓉小声感慨了一句：
“雷队长对桃子姐姐真好，每次有什么好事都先想到桃子姐姐。”
说者无心，但在场的听者都有了意。
不过谁也没说破，相互看着乐。
苏桃叉腰看着他们：“再起哄今晚就不请你们吃夜宵了。”
大家嘻嘻哈哈的转移了话题。
笑闹完孟芊就来汇报新租客的入住情况。
截至到今天，新一批的住房全部租出去，并且租客也都办理好了入住手续。
加上豹途原先住的那七间房，一共收到首月租金95万5000联邦币。
这一下让苏桃的总资产达到了780万。
另外，桃阳和磐柳山的租客加起来也突破了500人。
【已达到lv6升级条件，请问宿主是否花费六百万联邦币进行系统升级？】
【是】
总资产-6000000联邦币。
【恭喜宿主，包租婆系统升级到1v6级，已开拓多人群租户型，已解锁畜牧用品商店，请验收。】
苏桃内心有些澎湃。
多人群租户型不仅有集体宿舍，还有合租模式。
集体宿舍可以整个出租给来往商队车队雇佣兵等。
合租模式能把三室两厅，两室一厅每个房间拆开分别租赁，价格较为优惠，又能享受到较大的公共活动区域。
而且价格还会比单人间优惠。
除了要跟室友磨合外，其他方面比于单人间和双人间都要好一些。
苏桃把目光转向畜牧业商店。
她还是更感兴趣这个，正要迫不及待的打开看看畜牧用品商店里都有些什么，提示音再次响起：
【lv7级需要租客人数达到1000人，并且消耗1200万联邦币，升级后可开拓商铺租赁，并且解锁药用品商店。】
 
 
第232章  初建小牧场
 
升到lv7居然能开拓商铺租赁！
苏桃还是挺惊喜的，之前她就有想法想把食堂分成多个窗口小店铺承包出去。
类似于岑奶奶这样有点手艺的就可以租一个小门面卖些吃食，什么面店，炒饭，烧烤，麻辣烫...
之后桃阳的租客人数会越来越多，店铺开张不愁卖的。
还是要努力工作呀！
她点击进入畜牧用品商店，里面居然只有两个商品：鸡圈和鸭圈。
其他灰色的商品都是未知的，需要花钱解锁。
系统升级后她手头有些紧，还是先把鸡圈和鸭圈养明白吧，等宽裕了再说。
看了下商品详情，一个鸡圈5000联邦币包含五只鸡仔和一个可容纳五只鸡的鸡窝。
鸭圈同理。
那这还挺方便的，不然她还得自己建，或者找人搭鸡窝。
而且这个附赠的鸡窝还很漂亮，是个用红木搭建的二层鸡别墅。
一层外有一条食槽，里面给母鸡生蛋用的，生下的蛋可以直接顺着下面的斜坡落入鸡蛋收集槽里。
二层是个爬梯，给鸡鸭活动用的。
实用，美观。
现在唯一的问题就是她没多余的土地养这些鸡鸭。
总不能让它们在住宅楼下到处吃喝拉撒吧。
最后思来想去，苏桃决定把最后一枚晶核消耗掉，把桃驰再次扩建了100平。
顺便把爱丽丝的树屋也挪到新建的土地上来。
听徐奇说爱丽丝很喜欢小动物，不知道会不会喜欢小鸡仔。
为此她还去了一趟桃驰，刚到地方就见爱丽丝坐在树屋的屋顶上，撑着下巴望着天空，竟有了点寂寥的味道。
树下有很多幻影兔子，蹦蹦跳跳的很是可爱。
爱丽丝看到她，立马笑开了花，跳下来三两步凑到苏桃面前叽叽咕咕的说了一堆。
苏桃觉得她是太孤单了，多了几分怜惜之意，耐心的听着她手舞足蹈的“诉说”。
没想到她这一说竟然持续输出了一个小时才停下，说完又拉着苏桃陪她玩。
苏桃趁机购买了一个鸡圈，将五只圆滚滚毛茸茸的小鸡仔放出来。
小鸡仔一点不怕生，啾啾啾的围着两人叫起来。
爱丽丝见到小鸡仔瞪大眼睛，过了两秒咯咯咯的笑起来，跟着小鸡仔屁股后面玩起了捉迷藏。
苏桃见她喜欢，心里便放心了，于是又买了两个鸡圈，三个鸭圈。
爱丽丝的树屋周围彻底热闹起来了。
苏桃还又建了栅栏，将鸡圈鸭圈都圈在里面。
整个一百平外又建了高墙，只装了一扇田园风木门，以免来路过或者购买物资的顾客误入。
最后在这里也建了防护罩，既能保证安全，又能让气温维持在一个适合小动物生存的水平上。
爱丽丝显然很喜欢自己的新家，提着裙子跑了好几圈。
苏桃左右看了看，也很喜欢，决定到时候让庄婉招一两个女工来照顾这些小鸡仔，打理一下这个小牧场。
是的，她准备把这里慢慢建成一个不仅有鸡鸭，还有牛羊，池塘等等的牧场。
庄婉得知要招牧场女工，还很激动，问道：
“我偶尔能去看看不？”
钱蓉蓉母女和伍振闻言都期待的看了过来。
苏桃说：“去呗，也有传送门的，进门之后选择目的地桃驰，出来后有个田园木质大门，进去就是小牧场了，不过现在除了小鸡仔鸭仔也没什么东西。”
说完她想起牧场还有个爱丽丝，于是补充道：
“爱丽丝也在，你们去的时候跟她多说说话，她一个人在那挺孤单的。”
大家表示没问题。
伍振想了想说：“我在那种点菠萝莓吧，地上再种些青草，铺一条石子路，这样才像牧场，不知道爱丽丝喜不喜欢花朵，我那还有一些百合。”
这话让大家脑补了一个青草鲜花遍地，蓝天白云，鸡鸭牛羊成群的牧场。
钱琳非常赞同，眼中有期待：“风吹草低见牛羊啊，真好。”
大家都在心里感慨一声真好。
庄婉感慨完询问起招牧场女工的要求。
苏桃斟酌道：“有经验最好，如果没有最好是爱干净手脚勤快的。”
庄婉应下，把最近要招聘的岗位整理好拿给苏桃过目。
苏桃大致看了遍，又添了些：
“等桃驰的商务楼建好后，还需要一个前台，负责接待来求购物资的客户，人要机灵的，不爱惹是生非的。”
“还有磐柳山扩建后，房客人数增多，秦师傅那边有些忙不过来，再给他招个帮厨吧，至于要求你跟秦师傅沟通沟通，看他想要个什么样的。”
庄婉一一记下，最后舒了一口气笑道：
“这下可能要轮到招聘界面崩溃了，虹玉他们又要忙了。”
果然，当天下午招聘的八个岗位刚放上去，网络就有些不太稳定了。
甘虹玉忙得脚不沾地，费了不少劲才勉强让桃阳的网页正常使用。
......
“你想去桃阳做客服？你去啊，找我干什么？”
江锦薇没什么好气的跟电话里曾经的好友陈巧颖说道。
陈巧颖吞吐道：“...你妹不是在桃阳吗，你帮我说说呗，要是能成，我一定记得你这份人情。”
江锦薇自觉身份不同以前了，还真看不上她这点人情，拒绝道：
“我跟苏桃不熟，帮不上你什么忙，你自己想想办法吧。”
于是啪一声挂了电话。
陈巧颖气了个仰倒，在心里大骂江锦薇发达了就开始狗眼看人低了。
但骂完她又忧愁起来。
说起来她也是认识苏桃的，但介于以前没少挖苦嘲讽苏桃，她有些拉不下脸来去求她。
陈巧颖烦躁得抓了抓头，要不是桃阳招聘的这些岗位福利太好了，不仅工资给的高，听说还有各种补贴，最少都包一餐的。
入职还给安排宿舍住，虽然不是单人间，但能住进桃阳，享受桃阳的环境和医疗，已经相当让人眼红，恨不得挤破脑袋了。
不然她真的不愿意求爷爷告奶奶，受江锦薇这个鸟气。
 
 
第233章  投诚
 
而江锦薇这边，她刚挂了电话，耳边就响起卓尔成低沉的嗓音：
“你妹妹在桃阳？怎么没听你提过？”
江锦薇立马笑逐颜开的走过去：“老公，你回来了。”
卓尔成嗯了声，看着她等她回答自己的问题。
江锦薇虽然跟了他有小半年了，但还是有些怕他的，见状立马回道：
“是这样的，我们家跟她关系不太好，许久没见了，也就没想起来要说。”
卓尔成沉默了下，问道：“为什么关系不好？”
江锦薇不知道为什么突然感觉到他似乎不高兴了，于是咽了咽口水道：
“她在桃阳攀上高枝了，为此不惜把糖豆抛下丢给我妈养，还跟我们断了来往，我们一家都觉得她没良心，自然不想多加联系热脸贴冷屁股了。”
卓尔成似乎又来了兴趣：“攀上桃阳什么人了？”
江锦薇语塞：“...似乎是军方的人，军衔恐怕还不低。”
卓尔成正愁接触不到桃阳的人，东阳的那个老狐狸面对他时警惕的很，套不出半点桃阳的消息。
于是他笑着对江锦薇道：
“亲姐妹哪有什么隔夜仇，她年纪小做了点错事，你做姐姐的包容一下，这样吧，找个时间你请她出来，我们一起吃个饭，你当面道个歉，缓和一下关系。”
江锦薇瞪大眼睛，很想说凭什么让她道歉。
但看到他深沉的目光，她尽管如鲠在喉，还是把话咽了下去，红着眼点点头。
卓尔成很满意她的乖巧，抚了抚她的头发，温柔道：
“辛苦你了，到时候你提醒一下你妹妹，让她带上伴侣。”
他咬重了最后两个字。
江锦薇一下就明白了，他想见的不过是苏桃背后的人，想探查桃阳的真实情况，其他的，他一律不在乎，包括她的委屈。
江锦薇心中一片苦涩。
“锦薇，你不是想养只小猫吗，我早就让人给你寻到了，差不多这周就能送过来。”
江锦薇的那点苦涩顿时抛到九霄云外，抱住他展颜欢笑开来。
尔成还是在乎她的。
请苏桃出来吃顿饭这件事她一定要办好，不能让他失望。
...
苏桃自然不知道有人想请她吃饭，此时她正听马大炮说曲静文的近况：
“忽然一下想明白了似的，不仅不闹着要谭勇的尸体了，还说要留在桃阳好好效力，我总觉得有些不对劲，转变太大了，但问了几次，我又找人时刻盯着她，她又貌似真的想开了...”
“老板，我有些拿不准，所以想来问问您。”
苏桃思索片刻道：“你带我去见见她吧。”
曲静文被单独关在磐柳山的一个空置单人间，原本是绑着她，但最近她听话后给她松开了，允许她在房间内自由活动。
看到苏桃她愣了下，面上也什么异样特别的表情，点点头老实坐在床边。
苏桃仅此一眼就认定她不是原来的曲静文了。
苏桃心里升起一个巨大的谜团。
所以在她面前的这个“曲静文”是谁？
真正的曲静文又去了哪里。
苏桃不动声色的问道：“想明白了？”
“曲静文”点头，看向她，眼中是不会骗人的真诚：
“再闹下去你就会杀了我不是吗，况且留在桃阳效力是别人求之不来的，我之前太过执拗了，现在是真的想明白了。”
苏桃沉吟两秒忽然问：“谭勇今年多大？有几个情人？你何时跟得他？”
“曲静文”一一答复，说得无比详尽准确。
苏桃在心里皱了下眉，这人居然没有任何马脚。
“曲静文”像是知道她对她有所怀疑，居然发了誓：
“我对桃阳没有任何怨言和歹意，更不会做伤害你们的事情，我只想在这里能有一份勉强糊口的工作就很心满意足了，还请苏老板成全我。”
苏桃应了她，但出了后就跟马大炮交代道：
“盯着她，暂时让她去给秦师傅打下手，做些洗碗收碗的杂活。”
马大炮小心翼翼的问：“老板，你不信她的话？”
苏桃摇头，皱眉道：“我信，她可能真的没什么坏心思，但她不是真正的曲静文。”
马大炮瞪大眼睛：“啥、啥意思？”
“字面意思，可能是某种隐秘的异能吧。”
马大炮不敢多问了，心中打起了十二分的精神。
正说着，“曲静文”忽然从房间里小跑着追出来。
马大炮立马恢复一贯笑面虎的模样，面无异色的问：“怎么了曲小姐？”
“曲静文”踌躇了两秒，对苏桃道：
“苏老板，谭勇死之前有一笔私人钱款在我这，或许您用得上，差不多有个七百多万。”
马大炮惊得眼珠子都要掉出来了。
苏桃也非常意外，看着她半晌问：“为什么告诉我？”
“曲静文”笑道：
“因为不是我的钱，我用着不会安心，况且胜者为王，这是您的战利品，我更不能拿了。”
说完便报了一串账户和密码。
马大炮忙记下拿给苏桃。
苏桃点了下头，深深的看了眼“曲静文”，问道：
“你有什么想要的吗？”
“曲静文”认真道：“我想要普通人安定的生活，仅此而已，还请您相信我。”
苏桃又看了她一会儿，见她眼底纯粹清澈，便转头跟马大炮说：
“在磐柳山给她安排一间单人间住吧。”
马大炮应下。
“曲静文”展开笑容，露出一排白牙：“谢谢苏老板成全，我会好好工作的。”
苏桃回到桃阳，马大炮就把谭勇个人账户里的钱全转了出来。
钱蓉蓉收到这么大一笔钱，捂着胸口脸蛋红扑扑的。
苏桃心里也是高兴的，立马决定给妇幼保健院的员工们，不管是医生还是护士，甚至是保洁都提了一波福利。
月薪在原来的基础上上调了10%，还全都包了三餐，与桃阳一样还有相应的高温补贴，每天都有免费的饮料喝。
并且还承诺只要是在妇幼院工作的，都会优先同意桃阳的入住申请，只需耐心排队即可。
作为人事一把手的庄婉将这波福利变化以邮件的形式发送给郭院长，由郭院长向下通知。
正直清廉如郭院长，看到这么大的手笔都忍不住心中一跳，看着邮件心中感激不已。
 
 
第234章  晶核大丰收
 
东阳整个妇幼院就只有45名工作人员。
当大家收到涨薪和福利邮件时又惊又喜。
邱局长的老婆陶雪挺着肚子在楼道里散步，以往她都不愿意走动的，因为那时候哪哪都热都够呛，稍微动一下就全身汗渍，洗澡还不方便。
现在不一样了，楼道里很凉爽，多走几步哪怕出汗了都没事，同一层楼就有洗手间和洗浴室，用水什么的都是免费。
邱局长正好下了班来看老婆，见她面色红润，神采奕奕，就忍不住扶着她感慨：
“看你这样我就觉得那三枚晶核上交得值了。”
说完又羡慕道：“搞得我每天都想住过来陪你了，这不比家里舒服。”
家里虽然奢侈的安装了空调，但末世后水电居高不下，哪怕是邱局长这样的家庭也扛不住常开空调。
陶雪扶着肚子嗔怪的打了他一下：“这儿都是女人不说，而且也没多余的床给你睡。”
邱局长一想也是，这妇幼院的床位金贵的很呢。
“可惜了小妹嫁到武台去了。”
陶雪闻言愁道：“真没办法让她过来了吗？上回我给她打电话，听她说武台现在也不怎么安全呢。”
邱局长摇头：“暂时恐怕不行了，不过等她怀孕待产还有段时间，现在就看小丁的本事了，他跟桃阳走得近，说不定有机会。”
陶雪只好应下了。
这时路过的小护士们一个个喜气洋洋，成群结队的往楼上郭院长的办公室走。
陶雪难得见她们如此高兴，就忍不住好奇，拉住一个相熟的小护士问有什么喜事。
小护士喜上眉梢的说：
“听说是桃阳的苏老板给我们涨工资了，还说等过阵子安排我们住到桃阳去呢！”
陶雪震惊：“你们所有人都安排？”
邱局长也瞪着眼睛。
小护士使劲点头：“对，我们院长说只要是记录在档的员工都会安排，但要等一段时间。”
语罢小护士就被同伴拉了一把：“快走呀，郭院长催了。”
小护士连忙跟夫妇俩告辞：“不好意思我们院长喊我们开会，我先走了啦。”
小护士走后，陶雪跟邱局长大眼瞪小眼。
最后邱局长长叹一声打破沉默：
“我这差当的真没意思啊。”
陶雪哼了他一声。
说实话他们也是很想住到桃阳去的，但奈何邱局长的身份算是东阳比较核心的政治管理人员，实在是要避嫌，去不了的。
陶雪忍不住心里委屈：
“就你怕这怕那的，城防军的裴冬和拓荒军的时子晋不也光明正大的住过去了吗。”
邱局长叫冤：“我的姑奶奶啊，他们是军方的，做的贡献那么大谁敢在背后嚼舌根，况且不论是时子晋还是裴冬，他们又不是一直住在桃阳，大多数时候要么在外，要么在守城。”
陶雪不理他，自顾自的伤感去了。
她一个东阳局长的夫人，还没妇幼院的小护士过得好，想想就委屈呢。
邱局长哄不好老婆，顿感焦头烂额。
...
苏桃压根没想到自己的作为还能引发局长家的家庭矛盾。
她正高兴这一次物资求购的顾客出手很大方，有三位都是直接交了八枚晶核成为会员，还有两位缴纳了三枚晶核包了月。
他们还都是结伴而来的，一同缴纳的，让苏桃手里一下多了整整三十枚晶核。
几个顾客也是满载而归，不仅购买了大量的粮食和水，还有燃油，走的时候声势相当浩大，让远在东区的顾明池都听到了风声。
他登上桃阳的网页，在物资求购页面浏览了许久，忍住下单的冲动，关掉问回溯：
“租赁土地的事情怎么样了？”
回溯为难道：“苏老板说最近都不会拿出大量土地对外租赁了，至于原因，我追问了，她似乎并不愿意与我解释。”
顾明池手指点了两下桌子，思索了许久：“算了，来不及了。”
他眼里有风暴：“租不到就抢，你去打听南方还有什么合适的土地，确定好就开打吧，到时候我会亲自应战，不能再让兄弟们四处漂泊了。”
当初从老站带来的那一批小兄弟，一直没有落脚的地方，都是在车里吃喝拉撒，过得实在太苦了。
回溯心里也发痛，他当初就是被从老站带出来的那一批兄弟的其中之一。
他运气好，得了老板的眼，这才能在东区安定下来。
他咬了咬牙，再次给苏桃打过去一个电话。
苏桃接到电话也很无奈：“抱歉，最近是真的没有土地能租赁。”
虽然又得了三十枚晶核，但这是她打算囊括掉孤儿院和育儿所的。
听说近几天恐怕又有一次攻城，如果运气不好再多沦陷两个区，孤儿院和育儿所就彻底暴露在丧尸眼皮子底下了。
她必须加快行动。
回溯非常的失望，抿抿嘴道：“苏老板需要什么才肯租赁土地给我们？”
苏桃没多想他口中的“你们”，想了想叹息一声道：
“这样吧，如果你朋友真的想租三千平，可以先给我三十枚晶核，后续的租金我可以相应减免，主要只收取联邦币。”
回溯听到三十枚晶核，心肝都颤了下。
好多啊...
但他还是应下了，转头将话传给了自家老板。
顾明池思考整整一个下午，最终还是把回溯叫过来，让副手拿了个盒子给他：
“这是12枚，你找个时间尽快跟苏桃谈谈，看能租多大的地，先把小兄弟们送过去安顿。”
回溯眼眶发红的接过。
这些晶核都是兄弟们用血和汗换来的。
而且应该是目前老板手里所有的存货了。
他重重点头应下。
 
 
第235章  昨晚上有仙女来了吗？
 
苏桃这边，刚到手的三十枚晶核还没捂热乎，就先消耗掉了25枚，将育儿所和孤儿院囊括在了桃阳内。
育儿所里有两百名学龄前儿童，基本都在3-8岁左右，所内还有14名老师加保育员。
这些孩子的父母在东阳基本都有份不错的工作，不然也没法负担每月高达6000联邦币的学费。
但这么高的学费也是有道理的。
园内设施还是很优秀的，不仅有教学楼，活动室，小朋友的宿舍楼。
苏桃仔细看了一遍，觉得只有用水电很不方便，于是在每层教学楼都增添了洗手间。
她还专门在家装商店里找了许久，翻到小朋友用的稍矮一些的马桶，全部给换上了。
活动室多建了四间，两间给小朋友做游戏用，铺上了便于清洗的拼图地垫，周围还放了彩虹色的圆矮凳。
另两间用作课外活动室，里面放了少量的儿童桌椅板凳，靠墙放了一整面墙的置物架。
只可惜末世书籍太少了，儿童阅读的彩绘图画书更少，不然摆这么一面墙应该非常美观实用的。
不过苏桃在桌椅正对着的墙面上装了一个大屏幕壁挂式电视。
到时候老师就能带着一个班的学生来课外活动室一起读读童话书，或者打开电视看看动画片。
然后就是小朋友的宿舍楼，苏桃同样给每层楼重建了洗浴室卫生间，其他的都没动。
最后是超费土地面积，占地三千平的大操场。
这个操场是跟旁边的小学还有孤儿院共用的。
考虑到晶核有限，这个操场苏桃就不浪费晶核去管理。
另外一个孤儿院虽然占地面积比育儿所大不少，但设施却差了些。
四百个孩子只有十个老师看管，教室内部的装修也较为简陋，基本就是刷了大白墙，里面除了桌椅就没有别的东西了。
桌椅看样子也是淘汰下来，用了很多年的，有些甚至都缺胳膊少腿的。
苏桃看不下去，手一挥全给换新了，跟旁边育儿所的一样。
教室还重新贴了不同颜色的壁纸，窗户也换成了跟育儿所差不多的样式，挂上了升降遮光帘。
活动室也重修了，考虑到孤儿院的小朋友多，苏桃还多建了四间。
住宿这一块也重修了，铺了亮洁的大理石地板，墙面也贴了可爱的卡通壁纸。
孤儿院这里还有一个大食堂。
郭院长说，食堂请了两位阿姨给孩子们做大锅饭，虽然可能味道不是很好，但却能勉强填饱肚子。
这在末世已经非常不容易了，何况这些还都是孤儿。
在吃这一点上，老首长是尽自己最大的努力不委屈他们的。
于是苏桃就没控制住自己花钱的手，直接把孤儿院的食堂翻新了一遍。
厨房里的餐具灶具全都换新，安排上了四个电磁灶台，两个单槽大水池，组合柜台下面还安装了一个大号洗碗机，毕竟孩子多，不考虑水电使用的话，还是洗碗机方便些。
食堂的桌椅板凳也都换新了。
翻新好孤儿院的食堂，苏桃还考虑要不要给育儿所也建个小食堂。
育儿所本就没有食堂，这边的孩子大多都是带饭来学校的，都是家里精心准备的。
但没时间给她考虑了，因为她一抬头，天亮了。
又搬了一夜的砖...
困意来袭，苏桃揉揉眼睛回到自己的房间，衣服都没来得及换，就倒在床上，抱着被子翻了身呼呼大睡起来。
就在她躺下时，育儿所和孤儿院的小朋友和老师们起床了。
难得一晚上没有出汗，所有人都睡的格外的舒服。
全托住宿的小朋友最先发现他们的宿舍楼有洗手间大变了样，不仅有小马桶，还有不用垫脚的洗手池，打开水龙头就有哗啦啦干净的水。
走读的小朋友到了学校发现了漂亮宽敞的活动室，还有大电视机！
就连送孩子来上学的家长到了学校门口都感受到明显的温度变化。
这一下，门口的家长们如热锅里泼了凉水般炸开了讨论声。
“桃阳这是接手育儿所了？”
“瞧着是接了，不然怎么这么凉快，园内园外简直两个世界，搞得我都想陪我女儿去上学了。”
“这也太快了，前不久才接的妇幼医疗院那块，我还以为得再等两个月，不行，我得赶紧回家跟我姐姐说一声，让她早点把孩子送来，到时候消息传开了，肯定又得挤破脑袋抢入学名额。”
这话一出，在门口闲话的家长呼啦啦的全都散去了，拔腿往家里跑。
孤儿院这边大部分的小朋友年纪都不大，感受到这些变化，一个个天真的跑来问园长妈妈：
“苗妈妈苗妈妈，昨晚上是有仙女来了吗？”
“苗妈妈，昨晚上我睡觉前许愿啦，许的是想要一个新桌子，今天早上就看到了好多新课桌！仙女姐姐好大方啊！”
苗园长眼有热泪，摸着他们毛茸茸的小脑袋：
“是啊，是有仙女姐姐来过。”
......
外面的喧嚣和震动都与睡死的苏桃无关。
甚至因为睡的太死了，江锦薇来桃阳找她还扑了个空。
戚云岚知道上次的草莓事件，所以对江锦薇的到来充满了警惕，再加上打苏桃电话打不通，便猜到她是在睡觉，于是直接道：
“江小姐请回吧，我们暂时联系不上苏..小姐。”
江锦薇皱眉：“怎么就联系不上，她不是你们的租客吗？”
戚云岚道：“桃阳又不是监狱，我们哪能知道所有租客的行踪呢。”
江锦薇总觉得面前这人是在忽悠她，不免有些生气的道：
“你们是不是故意的？上回我弟弟来你们也是拦着不让见，这次我来又是如此，而且我让人观察你们好几天了，其他人来桃阳找人，登记一下就给进，凭什么我们找苏桃就死活不让我们进？”
江锦薇越想越生气，自从跟了尔成她已经很久没尝过闭门羹的滋味了。
戚云岚笑容不变：“没有针对您的意思，确实是联系不上苏小姐，如果真像您说的那样，您是苏小姐的亲姐姐，那为何不亲自打个电话给她，让她出来见您呢？”
江锦薇顿时涨红了脸。
苏桃把他们一家人的联系方式都拉黑了，根本联系不上！
戚云岚笑眯眯的看着她。
江锦薇一下就领悟到她这笑容中藏着的淡淡嘲讽，大怒，气得要扇她。
一个看门的老女人也敢羞辱她！什么垃圾！
只是手还没来得及举起来呢，孟晓博便推了她一把。
“巨力”异能者的一推可不是闹着玩的。
踩着小高跟的江锦薇被推的往后咚咚的翻滚了两圈，停下来时痛得都失语了，打理好的头发都散了，鞋还掉了一只。
跟着她过来的司机和保镖见状只敢去扶她，不敢跟浑身肌肉的孟晓博讨说法，更别说动手了。
 
 
第236章  怀崽的金吉拉
 
江锦薇一身狼狈的回去，看到卓尔成就抱着他大哭，将刚刚在桃阳受到的欺辱添油加醋的说了一遍。
卓尔成看到她散乱了的头发和身上的擦伤，沉下脸。
江锦薇虽然不是他最爱的女人，但也是他的人，被如此对待，相当于是踩他的脸。
“你确定桃阳的人是故意针对你？”他冷声问。
江锦薇哭道：“我确定，明明其他人都能进去找人，就我跟正蓝不行，尔成，你是没见到那老女人看我的眼神，我真的怀疑苏桃在桃阳说过我不少坏话，以至于这些人一个个都如此不待见我。”
“亏得我还想着她，给她送了一盒草莓尝尝鲜，我自己都没舍得吃多少。”
卓尔成拍拍她的后背，安抚道：“好的我知道了，这事是你受委屈了，我会替你做主的，现在去看看你的小礼物吧。”
说着就让下属拎着一个小笼子进来。
“喵——”
笼子里的长毛猫呲着牙叫了一声，身子下伏，一边警惕凶狠的看着屋子里的几人，一边哈气。
没养过猫的江锦薇只以为是小猫害怕，激动的走过去说道：
“这么快就到啦，我以为还要再等两天呢，这毛茸茸的大尾巴真好看，小爪子好可爱啊——”
她刚兴奋的准备去开笼子把小猫抱出来安抚，谁知手刚碰到笼子，小猫就喵一声飞速的挠了她一爪子，鲜血顿时飙了出来。
江静薇惊叫一声，缩起流血的手，吓的后退两步。
卓尔成眉头也是一跳，赶紧两步跨过来检查她的伤口。
伤口还不小，两条手掌长的口子，向外翻着皮肉，看起来甚至有些头皮发麻。
江锦薇哭得更惨了，包扎好了都没缓过来，看到笼子里大眼睛粉鼻头的小猫害怕的不行。
她是听说长京的一些贵妇人学末世前的人在家养猫养狗打发时间。
但没听说猫这么危险还会把人挠出血啊。
卓尔成也没想到，开始抓人问责了。
暂时负责喂养小猫的下属诚惶诚恐的道：
“卓先生，不是所有的猫都是亲人的，有些猫性格就是如此，警惕凶悍的，一开始接触不能太过着急，要慢慢来的。还有就是它刚怀上崽，又到了新环境，有点应激是正常的...”
江锦薇一下不愿意了：“你是说我心急活该？长京贵太太养的好猫那都是亲人黏人的，天知道你们从哪捡的破猫，这么野！”
下属被她扣了个办事不上心的帽子，也不高兴了，小声反驳道：
“这猫是我们寻了很久的，银色金吉拉呢...”
江锦薇听不懂啥吉啥拉的，抱着卓尔成啜泣起来：
“尔成，我说一句他顶十句，就这猫，再贵重它抓人啊，我不要，你给我再寻只好的行吗。”
卓尔成也不太喜欢凶悍的猫，想了想朝下属挥手道：
“既然如此，再去寻吧。”
下属看了眼笼子里的金吉拉，问道：“那它...？”
卓尔成无所谓的挥挥手：“卖了吧。”
下属应下，心中叹口气。
这只金吉拉花了大价钱买回来的。
但谁知买回来没几天这猫性格大变，疯狂抓人咬人，只好关进笼子里养着。
送来东阳的路上便发现它是怀孕了。
下属拎着笼子回去，看着还在呲牙哈气的金吉拉忍不住忧心。
这么凶的猫恐怕没有贵夫人愿意买的。
在末世养宠物不仅是为了打发时间，也是一种身份地位的象征。
毕竟在大部分人都吃不饱的情况下，还能养宠物，可见其财力实力。
所以贵夫人可能不见得多喜欢宠物，纯粹就是买来玩玩充门面，当然首选听话乖巧的，谁要买一只祖宗回去。
江锦薇得了再寻一只的承诺，心情好转了不少，本想黏着卓尔成撒会儿娇，就听他说道：
“我这几天要离开东阳一阵，联盟峰会准备的差不多了，还有半个月不到就要开幕了，我得去看一眼，你妹妹的事情，我走之前我会让人去跟桃阳的大经理庄婉谈谈，给你一个说法。”
江锦薇想跟他走，刚张嘴要说话，看到他的眼神，又咽了下去：
“好，你路上小心。”
卓尔成对她温柔的笑笑，抚摸着他的头发：“我会回来接你的，放心。”
回到苏家，糖豆看到她就从李莲蓉怀里挣扎着跳下来，边朝她跑边喊：
“妈妈妈妈——”
江锦薇不太想抱她，就站着没动。
糖豆抱着她的腿一直喊妈妈。
李莲蓉看得心疼，小跑过去抱起小外孙女，有些责怪道：
“你好歹抱她一下啊。”
江锦薇心情不太好，也不理人，自顾自的坐在自家沙发上，大小姐似的躺下，看家里的装修布置，怎么看怎么觉得简陋寒酸。
她居然在这么一个破房子里住了好些年。
还为了个鸡窝似的房间跟苏桃吵架玩心眼。
真没劲！
尔成给她在新都买的房子，精装修，大落地窗，还专门有保姆伺候她。
想到这里她就喊苏正蓝伺候她给她拿吃拿喝。
苏正蓝颠颠的去了。
李莲蓉哄了好一会儿糖豆，看女儿心情好一些才踌躇的开口道：
“锦薇，糖豆今年四岁了，差不多可以上育儿所了。”
江锦薇不在意的点点头：“送呗，需要钱？多少？”
李莲蓉似乎有些难以启齿：“...每个月是六千联邦币。”
江锦薇这才稍稍正色了下，想了想就点头同意了：“行吧，到时候这笔钱我打你账上。”
李莲蓉动动嘴唇，还有话没说完的样子。
江锦薇就有些不耐烦了：“妈，你有什么话一次性说完成吗？”
李莲蓉赶紧道：“现在东阳的育儿所不仅要花钱，还得有名额，名额紧俏的很，我想着你看能不能跟尔成说说，让糖豆...”
江锦薇唰一下坐起来：“什么名额？我记得东阳育儿所不是有钱就能进吗？这还要麻烦尔成。”
苏正蓝就补充道：
“听说育儿所被桃阳接手了，里面搞得跟桃阳一样，环境好得很，也建了那种防护罩，什么天灾人祸都不怕，现在就有好多人打破脑袋把孩子往里送呢。”
 
 
第237章  全都变了
 
桃阳桃阳桃阳！
又是桃阳！
江锦薇听到这两个字就来气！
走到哪都在听人夸桃阳好，现在还要把她闺女往里面送！
“不送了！”她气道。
李莲蓉的眼睛瞬间就红了：
“锦薇，锦锦...你，你...糖豆是你亲闺女啊，这段时间东阳情况也不乐观，我们一把年纪了，到时候城破了，死就死了，但孩子不行啊。”
糖豆不知道发生了什么，但见外婆哭，也跟着大哭起来。
江锦薇被吵的头疼欲裂：“行了你们，就算是我想帮，我也帮不上啊，尔成又不是东阳人，更不是桃阳的，他能说上什么话。”
李蓉莲哭声一滞：
“他、他不是还帮正蓝找了个不错的工作吗，而且他又是新都的大人物，新都可比东阳大多了，他怎么会说不上话呢...”
江锦薇私心里是不想因为糖豆的事情去求卓尔成的，万一被发现糖豆是她的亲女儿，她就完了！
尔成最恨人骗他了。
想到这里，她坚定道：
“妈，尔成真帮不上忙，而且东阳一时半会也沦陷不了，城内暂时还没有太大的危险，就算真有那么一天，我肯定来救你们的。”
李莲蓉失望至极，讷讷道：
“所以还是要桃阳的人帮忙说话是吗？”
江锦薇闻言有不好的预感。
果然下一秒就听她妈说道：
“锦锦，要不你、你跟跟你妹妹说说吧，啊？她对咱们有误会，为了糖豆，你这个做亲妈的就低一回儿头，给她认个错，让她帮忙搭个话，托点关系给糖豆送进去，不然我这心，不安啊...”
江锦薇气炸了：“你们一个个都要我去道歉！凭什么？！”
尔成使唤她就罢了！
亲妈也来裹挟她？！
没门！
糖豆被她暴怒的大嗓门吓得哇得一声哭出来。
自从妈妈回来后，妈妈就不是妈妈了。
李莲蓉和苏正蓝也吓了一跳，都不敢说话了。
现在江锦薇可是家里的祖宗。
可李莲蓉心里在流泪。
女儿变了，她能感觉到她回到这个家里不是为了帮助他们，而是炫耀她的财富和见识。
亲情在她眼里一文不值。
李莲蓉不由得想起小女儿在家的时候，那时候一家人虽然挤在一起，但多好啊。
大女儿贴心，小女儿懂事，丈夫工作顺利也还尊重她，两个继子虽然不亲她，但也算出息。
现在，全都变了。
...
苏桃一觉睡到午饭后，起来刚扒拉两口饭就听说江锦薇来了被轰走的事情。
“她找我干嘛？又送草莓？”
大家听了都捂嘴笑。
戚云岚说：“说想请您出去吃饭，叙叙旧，还拐弯抹角的向我们打听您的...对象...”
苏桃无语，不知道江锦薇葫芦里卖得什么药，干脆也就不想了，继续扒拉自己碗里的饭。
吃完才感觉自己的精力恢复了大半，刚好郭院长来给她汇报工作了，于是简单收拾了一下就去了会议室见她。
郭院长神清气爽，眼角的细纹都有些上扬。
她旁边坐了个跟她年纪相仿的中年女人，圆圆的脸盘看起来特别亲切。
“苏老板，介绍一下，这是孤儿院的苗院长。”
苗院长见到苏桃，想起孩子们说的童言稚语，眼眶微微泛红，一下站起来，双手激动的握住苏桃的手：
“苏老板，我替孩子们感谢您，您...真的太感谢了，这是近一年来孩子们第一次洗的个舒服澡，还有那些您准备的灶具餐具，派人送来的蔬菜和粮食......他们从来没吃过蔬菜，这是第一次...”
她语无伦次着，手也颤抖着。
郭院长在一边长长的叹了口气。
孤儿院的孩子虽然能活着，但大多营养不良，发育迟缓。
桃阳这次是做了大善事了。
苏桃被苗院长的情绪感染，也有些触动，回握着她手道：
“您是孩子们的好老师好家长，有什么需要的都可以跟我提，只要在我的能力范围内。”
苗院长平复了下摇头说：“我很满足了，孩子们也很满足，就是他们想见见仙女姐姐...”
“仙女？”
郭院长难得笑着解释道：“一晚上变化那么大，孩子们以为有童话书上的仙子帮他们实现愿望。”
苏桃哈哈笑起来：“真可爱，我这几天抽空去看看。”
三人说了会儿孩子的事情，郭院长就提起给工作人员加薪的事情：
“大家都很高兴，也很感谢，所以想办一次团建，请您过去一起参加。”
苏桃问：“什么时候呀？”
她最近好忙，她还要抽空面试庄婉招来的人，虽然到她这里是最后一轮面，但架不住人多，时间也就长了。
然后还要给员工建宿舍楼，这可是个大工程。
当初升级后开拓的新房型她都还没试用过呢。
另外梅老那边对桃驰的规划应该也快做好了，她还得忙着建设桃驰...
对了，刚刚还答应了要去见小朋友们。
这么一想她真的好忙呀。
郭院长说：“我们以您的时间为准。”
苏桃不好意思道：“那我安排好到时候再跟你们说具体时间吧。”
郭院长理解的点点头：“您辛苦了，对了还有育儿所的名额，也是先桃阳对吧？”
苏桃颔首：“是的，我建的时候特意扩充了教室和宿舍的数量，应该能再招两百名学龄前儿童，最近我会让庄经理再给你们招一些老师，届时郭院长还得抽空来面试一下。”
郭院长精神一振：“好的。”
二人离开后，苏桃回到自己办公室想偷半日闲，给忙碌的自己喘口气的时间。
但刚坐下，盛于蓝突然来找她了。
“有什么事吗小盛老师？”看她一脸心事不太好意思开口的样子，苏桃语气轻松的率先问道。
盛于蓝抿抿嘴说：“苏老板，我听说育儿所那边招老师，我、我想去。”
 
 
第238章  宿舍楼与模板功能
 
盛于蓝又道：“方知很聪明，虽然只学了小半年，但沟通和书写都没什么大问题了，晨阳那边...就更不需要我了。”
从上个月林方知开始忙商务合作和物资这块的事情之后，就很少上她的课了。
晨阳更是越发醉心于射击和训练，根本在桌子前坐不住。
这一下两个学生都没了，盛于蓝也彻底闲下来了。
她没有妹妹那么逆天的异能，不读书教书，心里就不由得彷徨起来。
然后就是她发现自己的最近总是出现幻觉...
眼前总是莫名其妙的出现一些她看过的书，结果一伸手碰就消散了。
她觉得是自己闲出毛病来了，必须得让自己有事做，忙起来。
苏桃笑道：“这有什么不行的，去跟庄婉说一声吧。”
盛于蓝没想到这么顺利，高兴的应了一声，欢快的跑了。
江屿见她走了，从阴影里现身，低声跟苏桃道：
“小盛老师似乎还有心事。”
苏桃有些意外，嘱咐他这些天关注一下盛于蓝。
江屿应下，再次消失在阴影里，悄无声息。
苏桃在自己办公室小憩了一会儿，稍微休息了一下就又爬起来工作了。
她发现自己真是劳苦的命，闲下来就觉得心慌，偷不得半刻清闲。
于是认命的打开系统，消耗了4枚晶核，留了1枚做备用，将桃阳住宅区扩大了四百平。
不然没地方建宿舍楼了。
苏桃先单独建了一间四人间，带阳台，内里基本只有四套上床下桌的家具，和靠近门的那面墙放置了一个四人用的储物柜。
实用经济房得尽量减少了不必要的内饰。
苏桃正要开启出租模式看看，谁知脑海中忽然响起系统提示音：
【暂时无法出租，请宿主满足出租条件，每层楼需要卫生间*1，洗浴室*1，洗衣房*1】
苏桃一呆，原来每层楼还有条件需要满足啊。
于是她只好吭哧吭哧的继续建，每层楼建了八间四人间，楼道两边各四间。
在楼道的尽头着手建洗浴室，卫生间和洗衣房。
要是有现成的房间让她直接“抄”过去建就好了，不然每次建这些房子，她都得上网参考末世前的室内装修，头秃得思考怎么用到自己正在建的房子上。
搞得她自从开启系统后，都快被锻炼成半个室内设计师了...
这个想法刚一闪而过，提示音再次响起：
【宿主是否消耗1枚晶核开启模板建造，开启后有更多模板供您建造，并且还能储存您现有的房间为模板，方便下次建造。】
苏桃对这个功能没有任何抵抗力，含泪交出了最后一枚晶核。
【恭喜宿主，模板建造已开启，宿主可在建造界面右下角点击图标，获取更多模板，如想保存模板，选中房间点击‘模板保存’即可。】
苏桃立马按照指引试了下，将刚刚自己建的那间四人间保存下来。
然后她就发现，保存后，就可以复制这个房间了。
不管想建多少间一样的，也只需几秒！
真的超级适合宿舍这种房型的建造了。
苏桃立马将这间四人间复制了八间，走道两边各四间。
优化了一些小细节，不到两分钟就搞完了。
这要是搁以前，八间一模一样的房，她得一间间从地板墙面铺起，起码得需要三四十分钟。
不过花费的建造费用，还是八间房的价格，并没有增减。
只是效率上提高了不少。
准备建每层楼的卫生间时，她点击了更多模板。
然后，她就仿佛打开了新世界的大门。
救命！
卧室，厨房，洗手间，客厅，阳台，露台，花园，操场...但凡她能想到的室内室外装修，里面全都应有尽有。
苏桃点进去洗手间的分类页，往下滑动，眼花缭乱的装修风格，看得她目瞪口呆。
她果然是没有见识，这洗手间模板里面，居然有一个占地二十多平的豪华洗手间。
里面直接砌了个下沉式的浴池，估摸着可以四五个人同时下水。
里面还有按摩的东西，地暖持续加热，能保持水温不下降。
洗完澡出来旁边就是个落地开放式的衣帽间。
里面放的都是各式各样的浴巾，浴衣等洗浴衣物。
干湿分离的干区有一个超宽敞的大理石洗漱台，一整面镜子...
苏桃看完整个模板效果图，脑子里就四个字：太奢侈了。
然后立马又浮现另外三个字：想拥有。
但一看价格，她又冷静了。
一整个洗浴间下来要三万联邦币，还需要额外缴纳10%的设计费。
就是三万三。
三万三都够她装修2套三室两厅的房子，或者40间还算精装修的单人间了...
苏桃立马滑过去不看了。
最后她找了个最便宜的洗手间模板放在了走廊的尽头。
考虑到一层楼住的人不少，在模板的基础上，增加了五个马桶，联排洗手池，和两个独立浴室。
有了模板帮助她直接无脑增添家具就好。
洗衣房也如法炮制。
一整层建完就只花了她半个小时的时间，堪称奇迹。
后续往上面建更高的楼层，再把一楼保存，往上复制就好。
苏桃忽然就觉得工作压力没那么大了。
【已完成出租条件，请宿主选择日租、短租、月租、年租模式，选择后在规定时间内不可更改价格，不可变动室内陈设和装修。】
苏桃选择了月租，先短时间内尝试下这个房型。
【001号四人间开放月租模式，根据室内装修系统判定每人每月2400联邦币，整间出租每月9600联邦币，如想提高租金，请宿主购置优质家装。】
苏桃在心里感叹一声，果然还是集体宿舍的租金便宜啊。
四人间如此，那六人间，八人间，十二人间应该会更加便宜。
租金降下来，桃阳就能吸引越来越多的人口了，也能快速给员工们安排住宿了。
然后苏桃就一口气复制了两层，一共24间四人间，可容纳96人。
这样加起来宿舍楼一共有三层。
建完她还发现还可以整栋楼保存成模板。
以后若是还想在哪建四人间的宿舍楼，直接把这个模板拿出来复制一下就好。
简直不要太方便。
 
 
第239章  又得名额
 
孟芊收到这栋空楼时目瞪口呆。
这还是第一次有完整的空楼交给她。
以往老板建楼那都是挤牙膏似的，每天建个半层一层的。
但她也没有多想，兴奋得表示收到了，会尽快将入住申请表发给桃阳的职工们填写。
等解决完自家员工的住宿问题，剩下的房间再对外招租。
晚上苏桃躺在床上开着系统刷房间模板。
越看越心动，她从来不知道原来室内装修可以装的那么好看精致。
还有室外的别院设计，有小凉亭，小池塘，还能种点花，种点菜。
放个露台烧烤炉，晚上还能跟朋友聚个餐...
搞得她很想单独给自己开一块地，建一栋独立带院子的小别墅住着。
怕出门的白芝麻也可以尽情在院子里撒欢。
但想起自己空空如也的晶核盒子，以及肩膀上五万条东阳人民的性命，她就不忍心浪费这个晶核。
苏桃叹口气，关掉系统，搂着已经睡熟的，四仰八叉的白芝麻关了灯。
第二天早上，她正想去找梅老拿桃驰的设计规划图，戚云岚忽然给她打电话说，新都的人想见庄婉。
“老板，来的是个三十岁上下的男人，说是新都卓会长的秘书。”
苏桃隐约猜到了可能是为江锦薇被推搡的事情来讨要说法的。
但介于他们之后要参加新都举办的联盟峰会，不好再落人脸面，于是就让庄婉这个大怨种去了。
庄婉见完人回来，跟苏桃吐槽：
“这人见到我就问苏桃是不是你们的租客，我说是，他就一脸惋惜的看着我，给我两张邀请函，说本来是想给我们桃阳五个参会名额，但我们有租客得罪了他们卓会长的女人，会长大怒，砍了我们的名额。”
“还说卓会长对咱们桃阳青睐有加，不然就不仅仅是砍名额的了，让我们回去好好处理惹事的租客，给个交代说法，这事就翻篇了，到时候参会还要好好结识一下我们老板，叭叭叭...”
孟芊听出不对味来：
“所以新都的那个卓会长也不知道咱们老板是谁，还想借着砍名额的事情，让我们内部处罚苏...苏老板？”
“他们算盘倒是打的响，咱们苏老板若真的是普通的租客，可能我们真的会因此小惩一下，让他们借咱们的手给那女人报仇了呢。”
众人也回过神了，愣了几秒后都噗嗤笑出来。
苏桃也觉得有些好笑：“又白得两个名额，有谁要去参加吗。”
钱蓉蓉小手举得高高的。
“那蓉蓉也去吧。”苏桃笑着应了。
钱蓉蓉高兴的小脸红扑扑的。
苏桃看向孟芊，眼神询问她。
出乎意料的孟芊摇头：“你们都去了，得有人留下来看家的。”
戚云岚也摇头：“我负责安保，更不能去了。”
庄婉顿时内疚了：“要不我也留下来吧，老板你把我换下来，带梅老他们去吧，师徒俩和小盼，刚好三个。”
最后商讨了大半个小时，大家一致觉得应该带梅老师徒二人和护工小盼姐去。
梅老有学识，腿脚也方便了，只要不剧烈运动，看起来跟常人无异。
带出去就很有德高望重的感觉，很适合给苏桃压场子。
于是最后便定了他们三人去。
不过还是要再问下梅老自己的意见的，毕竟新都也不近，开车要开三四天天才能到呢，近期丧尸活动频繁，风险不小的。
但梅老只想了两秒就答应了：“我老头子也去凑凑热闹，让小星也涨涨见识。”
郑星激动不已。
他长这么大从来没去过老站和桃阳以外的地方，很是期待。
柳盼盼却有些忐忑。
苏桃就安慰她：“你跟在梅老身边照顾好他就行，不要多想。”
梅老也向她投去慈爱的目光。
郑星更是拉着她说：“柳姨，我也会保护你的，你别怕。”
柳盼盼看着眼前半大的郑星，感动的点点头。
梅老笑呵呵：“那就这么定了。”
刚说完顾老爷子的护工忽然来敲门，开了门就对柳盼盼说：
“小盼姐，伍先生托我来给梅老先生送草莓，诶？苏老板，您也在啊，正好，我还准备给您也送过去呢。”
柳盼盼惊喜道：“这么多啊？”
小吕笑道：“伍先生催熟了一批，先拿给我们尝尝。”
苏桃走过去就见小吕手里提了两大篮白草莓，水灵灵的，果香四溢。
小吕把其中一篮子塞给她：“苏老板这一篮您拿着，吃完了再让人去伍先生的那拿。”
小吕走后，梅老先生就让柳盼盼去洗一些，大家坐一起边吃边聊一下桃驰规划图有哪些需要改善的地方。
柳盼盼洗好端过来，还仔细的把草莓上的水擦干递给梅老和苏桃。
苏桃道谢一声接过，谁知，就在触碰到她手指的那一刻，恐怖的画面在脑海中炸裂开，让她当场白了脸，震惊的看着柳盼盼。
 
 
第240章  猜测
 
苏桃瞪着柳盼盼当场喊了出来：“妈妈？！”
在场的都惊住了。
苏老板怎么喊柳盼盼妈妈？
柳盼盼也呆了两秒，然后扑哧一声笑出来：“苏老板这是怎么了？”
梅老关切看着苏桃，以为她这是想父母了，但转念一想苏家的人...又觉得不太对。
苏桃表情严肃的一把拉住柳盼盼的手，想再“看”一下刚刚的场景。
但这一次她的异能并没有给她这个面子，没有丝毫反应。
柳盼盼见此，笑容也收敛了起来，忐忑的想问些什么，就听苏桃惊疑不定的问：
“你...见过骨翼？”
柳盼盼不明所以：“什么？”
苏桃一下噤声沉思起来。
她“看到”骨翼了。
它似乎成长了非常多，外貌已不像少年人的模样，而是青年人的样子，但不变的还是他那对血红色的翅膀和诡异的双眼。
她“看到”它将骨刺插进了柳盼盼的胸膛。
柳盼盼瞪着眼睛缓缓倒下，嘴唇翕动，想说什么终究是没能发出声。
骨翼冷眼看着她，一直等她咽气才抱起来，缓缓吐出一句耸人听闻的话：
“妈妈，这样你就再也不会丢下我了。”
苏桃闭了闭眼，再去看眼前活生生的柳盼盼，心中隐隐有了某个恐怖的猜测。
她垂下眼，睫毛跟着急促的呼吸颤抖。
柳盼盼见她这样更加惶恐了，不知所措的站在一边。
梅老爷从未见过苏桃如此，身体坐直了些，正色道：
“桃丫头，出了什么事？”
苏桃抬起头，抿嘴摇了摇头，目光再次转向柳盼盼，语气尽量正常轻松的道：
“盼姐，我突然想起来一件事，可能得麻烦你帮帮我。”
柳盼盼松了口气，原来找她帮忙啊，她笑道：
“这有什么的，吓死我了，需要我做什么苏老板尽管开口。”
苏桃道：“孤儿院那边比较缺保育员，想请你代劳一段时间，你做事细心周到，这些孩子没父没母，交给你我放心，可能得麻烦你两个月。”
柳盼盼看了眼梅老：“那梅先生...”谁来照顾？
况且这个月底要出发去新都呀。
老先生年纪大了，没人照顾不行呀。
苏桃安抚她：“我会找合适的人跟我们一起去，孤儿院就辛苦你一段时间了。”
她主要是想让柳盼盼留在桃阳。
她“看到”的画面显然是在外面，而且不出意外就是在去新都的路上。
骨翼显然是追着柳盼盼来的。
她留在桃阳是最安全的。
柳盼盼没有多想，见梅老先生也同意了，便一口应下来。
能帮苏老板的忙她还是很高兴很乐意的。
“对了盼姐，我们桃阳官网的寻亲功能已经上线了，你可以把晏晏的信息发布在上面，或许会有收获。”
柳盼盼感激道：“上线那天甘先生就来找我了，已经发布上去了。”
虽然她心底觉得儿子可能已经没了。
但总归...也是个盼头信念，试试吧。
苏桃点点头，决定晚点上网页看一下。
之后便心事重重的跟梅老师徒俩继续讨论桃驰的规划图。
讨论完准备走时，梅老先生找了个借口支开柳盼盼，直接开门见山的问苏桃：
“小盼怎么了？”
苏桃只能摇头：“有些事情我还要核实，不好跟您说太多。”
梅老先生一下就不多问了，只是叹口气道：
“小盼心思单纯，照顾我也很用心，我是把她当女儿的，她前些年遭了那么多苦难，我是希望她之后都能过的平安顺遂一些。”
苏桃点头：“只要她不出桃阳，就会一直平安的。”
梅老先生若有所思。
离开梅老家，江屿从她身后走出来与她并肩道：
“梅先生恐怕能猜到了，柳盼盼会在路上遇难你才临时决定不让她去的，会暴露你的异能吗？”
苏桃说：“他老人家活得久，看得透，肯定能猜到，不过不用担心，梅老先生是值得信任的，就算真的怀疑我能预判未来的某些事，也会咽进肚子里不会说半个字的。”
江屿颔首，不再多说。
苏桃低头去看手里拎着的草莓，忽然想到什么去种植园找了一趟伍振。
伍振正盯着催熟的那几株草莓做记录，见到她来了，直起腰笑问：
“怎么有空来这边了？”
又见她手里拎着草莓，便又问：“口感如何？”
苏桃诚实的说：“比江锦薇送来的甜，个头还大一些。”
说完还拿了两个出来，把江屿喊出来让他也尝尝。
江屿一口一个。
伍振期待的看着他。
江屿面无表情的点点头，词穷道：“好吃。”
苏桃笑眯眯的说：“我们江屿最诚实了，他说好吃那就是真的好吃。”
伍振很有成就感，看种植园像是看他的江山，雄心壮志的道：
“我要让咱们桃阳的水果蔬菜销往世界各地。”
苏桃看着他眼里的光，忽然想到半年前刚离开守安心如死灰的他，不由得感慨万分，鼓励道：
“有什么需要尽管跟我提。”
怕他跟上次一样得寸进尺，苏桃顿了两秒：“土地除外。”
伍振：“......”他好像也就缺这个。
苏桃笑眯眯道：“你再给我摘两篮子草莓吧，然后让戚云岚随便找个人，送去苏家，就说是道歉礼。”
伍振一愣，反应过来后失笑道：“老板你这是无声打人的脸，别说怪疼的。”
江锦薇收到那两篮子，又大又新鲜，看着还饱满多汁的菠萝莓，像是被人狠狠打了一巴掌，脸上火辣辣的。
糖豆看到后惊喜的叫了声，冲过去就要拿。
江锦薇黑着脸，一巴掌打掉她的手：“吃吃吃，就知道吃！”
糖豆一呆，嘴一瘪，哇了一声哭出来。
李莲蓉赶紧跑过来抱着哄：
“你打她干什么啊，送过来不就是给我们吃的吗，你还不让孩子吃？”
江锦薇气绝：“是给我们吃的？分明是送来专门打我的脸的！”
 
 
第241章  让她赚
 
她送苏桃草莓是想让她知道，她江锦薇现在能吃得上这种好东西了！
苏桃赔礼两筐比她送得还好的草莓是什么意思？
江锦薇只觉得这两筐草莓让她好不容易找回来的优越感被踩的稀碎。
她求了许久尔成才要来的草莓，没想到苏桃压根不稀罕，还多送她一筐回来。
桃阳现在连白草莓都能随随便便买到吗？
李莲蓉觉得她有些无理取闹：
“你妹妹都送东西来认错了，你咋还这么...不饶人。”
江锦薇怒视她：“妈！你现在都站在苏桃那边了？是谁抛弃了你们，又是谁在你们最困难的时候回来捞你们出泥潭？！你现在居然替她说话？啊？！”
李莲蓉讷讷无言。
糖豆啃着手指，眼睛一眨不眨的盯着桌上的草莓看，想吃又不敢伸手，只能瘪着嘴抽噎几下。
江锦薇更气了，挥手打翻桌上的两筐草莓，上去踩了个稀巴烂：
“谁都不准吃！”
李莲蓉几人都惊呆了。
糖豆也呆了，低头去看稀烂的草莓，张嘴大声哭嚎起来。
......
伍振在确定这一批草莓没什么问题后，就准备展开大规模种植了。
桃阳的租客闻声都眼巴巴的望着种植园。
他们都听说了种植园的白草莓很是香甜可口，就等着第一批出产后连夜排队抢购呢。
就连外面的人都听说了，都在感慨末世大部分的人饭都吃不饱呢，桃阳都快实现水果自由了。
苏桃没心思关注这些，她正忧心自己对柳盼盼和骨翼的猜测。
为此她还给老首长去了一个电话，询问当初时子晋他们在磐柳山地下车库发现骨翼的情形。
老首长虽然惊诧她问起这个，但还是回答了她：
“三四岁的男孩，不过实际年龄应该会大一点，听子晋说长得很漂亮，发现它的时候，它其实早已杀光了周围所有人，嘴里一直说有人要丢下他。”
苏桃瞳孔紧缩。
预判的画面里，骨翼也对柳盼盼说过丢下的话。
老首长叹气：“变异丧尸最难处理的一点就是，它有一半人类的智商和情感，我们研究骨翼的时候就觉得它可能在作为人类时，遭遇到了亲人的抛弃，感染后才会如此执拗残忍。”
苏桃的嘴唇有些发抖。
柳盼盼从未想过要抛弃自己的孩子。
她抿了抿嘴又问：“除了子晋他们，就没有别人见过骨翼四五岁的样子了吗？”
老首长道：“没有了，我们再发现骨翼时，它已经成长成少年模样了。”
挂了电话，苏桃想了想，还是决定将柳盼盼发布的那条寻人启事的链接发给了时子晋。
这条链接里有晏晏的照片，就是当初她在磐柳山地下车库找到的那个小相框，后来交给了柳盼盼自己珍藏。
现如今倒成了骨翼就是晏晏唯一的佐证。
苏桃等了一整天都没能等到时子晋的消息，倒是等来了回溯，说他朋友想好了，确定要租一块地。
苏桃本想婉拒的，但看到他拿出来的十二枚绿幽幽的晶核，拒绝的话就在舌尖打了个转，咽了下去。
她神情复杂的问：“你朋友确定吗？要不让他来当面跟我谈一谈吧。”
12枚晶核对大部分的基地或者小势力而言，都是一笔不小的支出。
居然就这么交给朋友来办...
回溯睁着眼睛说瞎话：
“他太忙了，实在脱不开身，又怕来晚了您这又没机会租给他了，于是先托我来办妥。”
苏桃想了想道：“行吧，你朋友想租哪块地？桃阳周围，还是...”
苏桃怕说不清，干脆让庄婉拿了张地图给他。
桃阳，桃驰，磐柳山三个地方周围的土地都能租。
回溯没想到居然还能自己选，大喜：
“我先拿给他看看，到时候确定了再来找您。”
苏桃点头：“好的，他可以租到1200平的土地，我这里包设计，让他把要求说一下，比如要住多少人，需要什么建筑和公共设施之类的，我会尽量满足。”
回溯连连点头，留下晶核，带着地图回去复命了。
拿到地图的顾明池有些缄默。
半年前，他如果记得没错的话，桃阳估计就三千平，房子都还没几栋呢。
如今已经这么多地了？
回溯以为自家老板选择困难症，于是指着桃驰边上说：
“这里就是原来的老站，现在是豹途那群人租着，我个人觉得咱们没必要也在这里租，省得看不过眼想揍他们。”
“磐柳山也不好，平地少，又前不着村后不着店的。”
他指着桃阳周围，靠近东区的那块地说：
“老板我觉得这里最合适了，离咱们东区近不说，还能蹭到桃阳的设施，我听说他们最近还出产水果呢，我们想要，买起来也方便...”
顾明池沉吟片刻，手指轻点的这块地。
点了第三下，便道：“这里吧，我没别的要求，能住下五百人就行，对了，也得有防护罩。”
回溯小心翼翼道：“苏老板特意说了，防护罩还需另外的价钱...”
顾明池以为又要晶核，脸色有些不好看，冷哼一声：
“她倒是会坐地起价，要多少？”
回溯道：“一百二十万联邦币，苏老板说她天地良心，不多赚一分钱。”
“...联邦币？”
回溯使劲点头。
顾明池心情瞬间好了：“给她直接打三百万，让她赚。”
 
 
第242章  桃驰商务楼
 
直到三百万到账，苏桃还有些不敢相信：“你朋友...很有钱？”
她其实很想问是不是钱多没处花？
她真没见过坐地提价的人。
回溯笑眯眯：“一点心意，之后还麻烦苏老板多多照顾搬过来的兄弟们。他们年纪都不大，性子可能有点毛躁，苏老板多担待，如果给您惹麻烦了，尽管来告诉我。”
苏桃狐疑的看着他：“你这话说的像是你们东区要搬来。”
回溯笑容僵住：“哪里...”
苏桃挥挥手：“随便吧，不管你说的朋友是谁，只要准时缴纳租金就好。”
回溯颔首：“一定一定，大概每月是80-100万联邦币，就是晶核可能每个月不固定，苏老板谅解。”
苏桃表示理解。
回溯留下租赁用地的建设要求，便告辞了。
苏桃拿着他们给的要求送去了梅老那边，然后就准备消耗12枚晶核拿下他们选定的那块地。
不过在此之前得把这一片的流民和幸存者迁走。
但这事做起来有些困难，这些流民和幸存者在贴着桃阳住了有段时间了。
那块地摆满了他们的生活用品，甚至有人辛苦找来石头，破损建材，塑料等东西搭了屋子。
还有人家不知从哪拖来一辆报废的小轿车，摇摇欲坠的，车顶破了一个大洞，一家四口也把它当做唯一的容身之所。
孟晓博带着人过去劝说时，小轿车一家人反对的最为激烈。
“我们不走。”骨瘦如柴的爸爸护着老婆、两个孩子和他们的‘家’，他因为饥饿凹陷的眼窝显得眼珠尤其突出，瞪人的时候仿佛要滚落出来。
女人则哭着祈求道：“求求你们，我们要是走了就没地方住了...”
脏兮兮的两个孩子都哭起来，恐惧的抱着父母的腿，不敢去看膀大腰圆的孟晓博。
其他住在周围的幸存者也都缩着脖子，躲在自己“家”里不敢冒头。
孟晓博挠头，指着破烂小轿车：“要不我帮你把它抬走，这总行吧？”
女人脸色更惨白了：“不行不行，它不能动，它、它会散架的。”
这是他们一家人唯一遮风挡雨的地方了。
孟晓博怕再吓着他们，就叫了个身材瘦小的监控员去看那辆小轿车。
监控员看完回来，尴尬的说：“确实不能动，一挪就要散架，很多地方已经腐朽的不成样了。”
女人使劲点头：“是是...”
男人十分戒备，一副若是动他们的家，就拼命的样子。
孟晓博又挠了挠头，来之前戚总监嘱咐他，不能武力驱赶。
但现在总不能因为一辆破车耽误苏老板的事吧。
他想不出好的办法来，只能灰溜溜的回去报告上司。
戚云岚听完叹了口气：“这事还得找苏老板。”
苏桃此时正对照着梅老给的规划图在建造桃驰的商务楼。
她还建的蛮激动的，一旦竣工，桃阳商务物资合作将再火一把。
到时候前来购买物资的顾客也会更加方便安全。
整个桃驰一进来就是停车场，由于土地有限，估计只能暂停一两个车队。
顺着大道往里走，尽头是一栋三层小楼。
小楼后面有个小仓库，专门用来放各种贩售机，什么早餐机，便当冷柜，泡面机，洗护贩售机等等等，方便林方知给下单顾客准备物资。
到时候还得有两个备货员帮助他。
小楼正对面大门两边都有小花坛，到时候可以让伍振种点花卉。
一楼进去是招待大厅，有前台，想要购买物资的顾客都会先被带到这里招待。
一楼左右两边是公厕，可以供六个人使用。
乘坐电梯上二楼是一个休息厅，有沙发，也有小茶几靠背椅。
这一层梅老还特意设计了一大面空白墙，用来挂大屏幕或者投影，来播放各个物资商品的照片。
顾客坐在这，说不定看着看着就心动多下几单也说不定呢。
二楼、三楼左右两边是都是办公室，一共四间。
到时候让林方知自己选一间合适的。
三楼中间是个露台，放了桌椅板凳，有了防护罩，在这里休息也不会太闷热，反而还能吹吹凉爽的小风。
最后苏桃同样装了传送门，方便林方知他们往来。
全部建好后，苏桃甚是满意，正要再优化一下细节，戚云岚找来了，把幸存者难迁移的事情说了一遍。
苏桃轻叹一声：“强行驱赶确实不好，这样吧，你让晓博他们去水房准备一些水，愿意搬家的，桃阳赠他们每人一桶水。”
戚云岚笑起来：“这样也好，现在水资源紧俏的很，他们也稀缺，会同意的。”
果然消息一出，小轿车一家人呆愣在原地，女人最先反应过来，舔着干裂的嘴唇询问：
“一桶？多大的桶？”
孟晓博就让人把水桶拿过来给他们瞧，装满估计得有十五斤水。
女人眼睛大亮。
旁边一直缩着的几户幸存者也开始冒头了，伸着脖子，竖着耳朵听。
男人有些不相信：“是什么水？”
被污染的也叫水，用的灰水也叫水，尿也能叫水...
孟晓博就让手下一个安保员去水房拎了一桶清澈见底，还冒着凉气的水。
现场一下炸锅了。
有些渴了好几天的幸存者当场红着眼睛就扑了过来，嘴里啊啊的叫着。
安保员眼疾手快的把桶拎走。
孟晓博竖着眼睛朝地上开了一枪，场面瞬间安静下来，心有歹意的也安分起来。
他大声道：“但凡是住在这一片的，自己主动搬走都能领一桶，也不用担心你们搬了没落着好，我们桃阳还不至于缺这点水。早搬完的早领！”
这话一出，信不信的都有。
小轿车一家人中的女主人立马决定搬。
男人迟疑了一会儿，还是咬咬牙答应了。
但他们都没吃东西，身上没力气，怎么也推不动。
眼看着已经有人家麻溜的拆了破屋领到水了，一家人也都有些急了。
孟晓博巡视一圈见状，撸起袖子，马步一扎，轻轻松松的就把小轿车抬了起来。
众人张大了嘴巴看着他。
正得意，小轿车咔哒哐当几声，他手里就剩一个轮子了。
其他都在地上碎成了零件。
 
 
第243章  它是冲着柳盼盼来的
 
最后是找了康阿姨带着保洁们来清扫走。
小轿车一家人也顺利拎到了四桶水。
桶都是桃阳送的。
两个孩子实在忍不住，趴在桶边就大口喝起来，喝得太快还呛到了。
虽然咳嗽很难受，但扬起的笑容却比烈阳还耀眼。
女人看得眼热，拍拍孩子们的背：“慢点慢点，我们还有呢。”
大一点的孩子眼睛亮晶晶的道：
“妈妈，桃阳不仅房子好看，水也好喝，一点不拉嗓子。”
女人听着心酸了，两个孩子长这么大，从没有喝过干净水。
小的也跟着哥哥点头，露出天真的笑容：
“妈妈，桃阳的叔叔不坏，以前我们总被人赶，但只有桃阳的叔叔不打我们，还给我们水喝。”
这话让夫妻俩瞬间红了眼。
确实，一开始他们以为桃阳真的会把他们连车带人一起拖走丢远。
或者像其他基地组织一样，先打他们一顿，打到他们怕了，惧了，自己乖乖去搬。
两人看着那四桶干净的水，又去望向高墙里的桃阳大楼，忽然就觉得桃阳没那么高冷遥远了。
女人小心翼翼的从随身的破包里拿出一个坑坑洼洼的大塑料瓶，淹没在水桶里装了一瓶，拿给自家男人道：
“东阳不缺水，你找机会去一趟云沧吧，这一大瓶水或许能换两顶质量不错的帐篷回来，我和孩子在这等你。”
有了两顶帐篷，剩下的水再卖掉赚点联邦币，就可以给两个孩子买双鞋，天太热了，地都烤得烫脚，然后再买点干粮，等养好一点，没那么皮包骨头了，再给孩子爸买身新衣服，让他去东阳找份工作，除此之外还能留下不少结余...
女人的眼睛越来越亮。
在此之前他们的生活一片灰败。
由于太瘦弱太黑去哪找工作都没人要，甚至还有可能被打家劫舍的亡命徒们骗去给丧尸当诱饵。
没工作就没有收入，没收入就吃不饱没地方住，就会更瘦更黑，导致恶性循环，让他们的路越走越黑。
如今这四桶水就像琼浆玉露一般，将他们的生活浇灌出了希望。
......
苏桃下午再去看时，整块地不仅人搬走了，连卫生都给她打扫的干干净净，除了沙土就没别的东西。
甚至还有幸存者托孟晓博给她送了个小礼物。
“这是什么？好漂亮。”苏桃把一颗亮晶晶的东西拿起来，稀罕的打量。
孟晓博挠头：“那家人说是啥宝石，不值钱，送给您玩玩。”
梅老先生看了眼，呦了一声：
“红宝石，末世前挺值钱的，末世后不好变现，又不能当饭吃，也就在上京有钱又闲的人搞宝石收藏还值点价。”
苏桃一听就不好意思收了，想让孟晓博还回去。
梅老建议道：“不用送回去了，这东西在他们手里也没用，最多是个念想，你要是喜欢就留着，给他们送点实用的东西去。”
苏桃还蛮喜欢的，想了想也是，就让孟晓博给他们带了些便于储存的速食和一箱矿泉水送去。
送她宝石的人没想到还能得到这么多活命的东西，这比他送的那颗宝石稀罕多的，不由得热泪，连连道谢。
她远远看到他都快把腰鞠到地上去了，忽然觉得，或许在她的能力范围内，可以替这些人做点什么了。
或许他们只需要一包小小的面包，一口水，就能有一丝活下去的希望。
但得有个章程，随心所欲的善良只会给自己惹无尽的麻烦。
苏桃的思考被来电铃声打断。
接通后响起时子晋低沉的肃穆的嗓音：
“这篇寻人启事是谁发表的？”
苏桃道：“是柳盼盼，就是一直照顾梅老先生那个护工，你见过的，照片上的晏晏是...骨翼吗？”
对面沉默了许久，最后肯定道：“是它。”
杀了庄虎的“人”，化成灰他都认识。
苏桃脑子里跟进了一丝凉气一样，冰得有些嗡嗡作响：
“它是冲着柳盼盼来的，我暂时把柳盼盼拘在我的管辖区域内，然后怎么办？”
骨翼肯定不会轻易放弃的。
只要柳盼盼在一天，它就会穷追不舍一天。
 
 
第244章  安全感
 
电话那头的时子晋沉吟片刻道：
“就按你现在说的这样，不要让柳盼盼乱跑，一切等我回来再做决定。”
苏桃紧接着就问：“你什么时候回来？”
时子晋顿了下，只说了两个字：“快了。”
快了！
如果不是胸有成竹，以他的性格，绝对不会说出这两个字。
也就是说他们可能真的快要抓到爬行体了？！
苏桃心跳快了几分：“我月底要带人去参加联盟峰会...”
“我会赶在这之前回来的。”
得了承诺，苏桃生出无限的安全感来。
柳盼盼只要在桃阳一天，暗中就会永远有一双嗜血的眼睛盯着他们。
能如保护伞挡住这双眼睛的，甚至如利刃刺伤这双眼睛的，只有时子晋。
挂了电话她都没来得及收拾情绪就被拉入到工作中无法抽身。
去新都参会前有不少事情要处理准备。
最先就是要把该招的人员都招到，尤其是桃驰商务合作那块。
庄婉也知轻重缓急，最先把备货员，前台招待员都招到了，就等苏桃最后一轮面试了。
苏桃实在没空，快速让几人在她眼前晃了遍，觉得没问题就丢给林方知，让林方知来做最后决定是否聘用。
林方知虽然不太会看人，但他知道来了就得做事，认真对待工作的就是好人。
于是庄婉送来的五人，他留了四个，唯独对最后一个女生摇了摇头。
庄婉好奇的问他最后一个女生怎么了。
林方知皱着眉：“她看我。”
众人都有些不明所以。
苏桃也有些糊涂，江屿便现身在她耳边低声道：
“方知在讲解工作内容的时候，大家都盯着工作手册看，只有那个女生时不时盯着他看，方知可能觉得她不认真。”
苏桃愣了下，有些明白了，不由得上下打量方知。
这半年，他不仅认知上有了很大的变化和提高，外貌上也有些判若两人。
一开始跟她的时候，方知还有些皮包骨头，晒得也有些黑，即使如此，从五官还是能看出来是个秀气的少年。
现在不仅养出了点肉，还白回来了，五官更显精致，唇红齿白的，微长的黑发让他漂亮的有些雌雄莫辩。
怪不得小姑娘小女生盯着他看不停。
苏桃失笑，心里又欣慰又是感慨，于是对着林方知笑着点头：
“就按你说的来，让庄姐姐再给你招个踏实的。”
林方知展颜一笑，这笑跟美酒一样，在场的都醉了三分。
等他走了，庄婉凑到苏桃跟前叽咕：
“每天相处我都没注意到方知越长越招人了，以后我得多注意下，免得有小狐狸精把他撬了去。”
苏桃道：“这有什么的，只要没坏心思，他们两情相悦，也没什么不好的。”
庄婉不赞同：“就咱们方知这个条件，长得好，能力强，还是异能者，又是你跟前的红人，瞧上他的有几个人不心怀鬼胎的？再说了，方知太单纯了，容易被骗，我得擦亮眼睛，帮他把关。”
苏桃倒是不怎么担心这个问题。
方知虽然单纯，但戒备心却很重，很少有信任认可的人。
如果以后真有一个女孩能让他敞开心扉，那一定是一腔真情打动了他。
庄婉还真就对这事上心了，以至于给小牧场招女工都考虑到了这层因素。
“老板，你看看这对母女不错，她们之前是住在老站外围的幸存者，人很老实本分，手脚还勤快，有养过家畜的经验，而且是她们一个三十多岁，一个才六岁，肯定对咱们方知没什么妄想。”
苏桃翻了翻资料，有些诧异：“不要薪酬？”
庄婉点头：“只需要我们给口饭吃不饿死渴死就行，所以我说是本分人。”
苏桃点点头：“不管怎么样，该给还是要给的，不用再挑人了，就她们吧。”
庄婉应下，高兴道：“老板你见她们肯定会满意的。”
次日苏桃见到这对母女，满意的情绪还没冒出来，先惊诧了一下。
好像在哪见过她们。
衣着干净显然是特意收拾过的女人也愣了下，然后就惊喜得想叫她，却不知道叫什么。
小丫头则亮声喊道：“给我们水和食物的好姐姐！”
苏桃努力回忆了下，迟疑道：“我家的猫当初跑丢，是你们收留的它是吗？”
女人没想到苏桃还能记得她，连连点头，感激道：
“苏老板我叫唐欢，这是我女儿叮当，当初送我们的水和食物救了我们母女俩一命，不然这会儿...”
她看向自己的女儿。
当时老站管理很混乱，地痞流氓很多，隔三岔五的闯进家里抢夺搜刮水和食物。
她们母女俩被搜刮了几次，就彻底弹尽粮绝了。
她本来都做好卖身轻贱自己的准备了...
没想到后来她们不仅没有饿死，更没有自轻自贱，还找到了工作...
苏桃很是意外，上下打量她们，笑道：“那些水和食物没给你们惹什么麻烦吧？”
唐欢摇头：“不知为什么后来就没有人来抢东西了。”
苏桃猜到可能是时子晋出手了，不然这包东西给出来，她们二人也保不住。
他总是什么也没说，却什么都做了。
“走吧，我带你们先去熟悉一下工作环境。”
末世前，唐欢在乡下跟着姥姥生活。
乡下人养鸡鸭是常事，她从八九岁就开始学着照顾鸡鸭，等她长到十四五岁，十里八乡的人都知道她是养鸡的一把好手，聪明又能干。
哪怕这么多年过去了她都还记得养鸡鸭有什么注意事项，有些病要怎么防治。
不过，唐欢对鸡圈鸭圈的印象都是栅栏围起来就得了，再精细点就稻草搭一下，或者破红砖木板什么的垒一个。
她还从没见过住着“小二楼”的鸡鸭。
这儿连围栏栅栏都是崭新规则的白色木头搭建的。
甚至地上还有青草，踩着感觉是真的...还有似乎不远处有种水果，如果她记得没错的话看形状应该是草莓，但不知道为何是白色的...
她有一瞬间以为自己回到了末世前，回到了富足瓜果飘香的乡间...
 
 
第245章  故人
 
但唐欢很快清醒过来。
末世居然还有这种地方，还专门给鸡鸭住的。
她忽然就有些惶恐起来，怕自己把这么精贵的鸡鸭养死了。
敏锐如苏桃，见她如此，便安慰道：
“唐姐，你尽力喂养就好，如果病死意外死亡都没关系的。”
苏桃是真的觉得没关系。
系统里单个买鸡鸭还是很便宜的，一只也就五六百联邦币。
她每天吃两盒小冰淇淋都差不多这个价格了。
而且这小鸡仔貌似比末世前的好养活，一个个健壮的很，做好日常喂食喂水，定期清理鸡圈应该就能茁壮成长，为她生蛋生小鸡。
等她有了足够的晶核，再把这里扩大一些，尽可能的多养，长成后一部分供应磐柳山的餐厅，另一部分的对外出售。
秦师傅最擅长的还是荤菜大菜，到时候餐厅的生意肯定又能更上一层楼。
对了还要给雪刀和白芝麻留点。
雪刀很喜欢吃生鸡蛋，打在盘子里，一口就吸走了，快得看不清它的动作。
还有黑芝麻...它比白芝麻更喜欢吃生肉。
想出门在外的毛孩子了。
唐欢见苏桃说的真诚，悬着的心放下来了一些，但还是有些紧绷，看着鸡圈里活蹦乱跳的小鸡仔，活像看长腿的金子。
她一定要好好养，哪怕苏老板说没关系，但在末世，一只活畜的价格也是很高昂的。
她不能让苏老板亏损。
苏桃继续给她们母女二人介绍：
“那边那个树屋住着个小姑娘，性格会有些奇怪孤僻，但不伤人，到时候还得麻烦你们帮忙照顾她一二，尤其是吃饭上，她有时候会想不起来去买饭。”
唐欢循着看向不远处的树屋，觉得这树屋搭的格外精致漂亮，像是小时候看到的童话书里，仙女住的地方。
“对了她不会说话，可能得耐心点看她手舞足蹈的表达。”
唐欢顿时脑补出一个漂亮孤僻但却有生理缺陷的小女孩，母爱瞬间泛滥，郑重点头：
“我会照顾好她的。”
苏桃：“不用特别操心她，就提醒她按时吃饭就好，她树下后面有个小院子，我带你们先去，有桌椅板凳，旁边是一个自动贩售机，平时你们吃饭就从这里面拿。”
唐欢看过去，就见透明的冷柜里摆着一盒盒...饭？
苏桃向便当柜走去：“刚好这个点了你们还没吃饭吧，叮当来。”
叮当看了眼妈妈，见她同意便快乐的跑过去，抬着大眼睛望着苏桃。
苏桃教她如何购买，又如何把便当放进旁边的微波炉里热好。
叮当看着热气腾腾的便当被打开，眼睛越瞪越大。
一旁的唐欢看得也都呆住了。
她第一反应是，这么好的饭菜是给她们吃的吗？
苏桃摸摸叮当的头：“坐好吃吧。”
母女俩恍惚的吃了一顿‘山珍海味’，仿佛做了一场美梦。
但这个美梦太真实了些。
苏桃看大致介绍的差不多了，就先去旁边的商务楼找林方知，让庄婉继续带着唐欢母女俩将一些细节和注意事项。
她走后，庄婉就笑着跟母女俩道：
“爱丽丝不会做饭，我们老板知道你们要来，昨天熬夜给你们建了这个露天的小厨房，平时你们不想吃冷柜的便当，也可以自己做，灶台，微波炉都能用，如果坏了就找孟小姐报修。”
“不过自己做饭的话，食材桃阳是不报销了，只有自动贩售机里的便当是包你三餐的。”
“还有，老板说现在先委屈你们上下班来回跑了，等之后有空地了，就给你们在小牧场边上建宿舍楼。”
唐欢做梦都没想到，她找个工作，有这么多福利，几乎把她生活的方方面面都考虑到了。
庄婉看她愣怔的神情，拍拍她道：
“现在小牧场的规模还小，之后需要你操心的地方会越来越多，不用太担心福利太好心里有压力，你只需要尽力做好，看管好这一片青草地就行。”
唐欢还没说话，叮当先举起手来：“我也可以，我也会照顾小鸡小鸭，我还会爬树，给树上的仙子送饭。”
庄婉哈哈笑起来，觉得女孩子就是比男孩可爱。
她不由得思维发散起来，要是再生一个女儿...
唐欢则郑重不已：“我一定把这里打理好，请放心。”
 
 
第246章  桃阳还只是个小作坊？
 
九月中旬的气温又攀上了一个高峰，太阳无休止的烘烤着大地。
苏桃对此没有太大的感受——直到她看到桃驰商务楼前停车场的车辆，发现有不少车都是冒着烟从外面开进来的。
有些顾客甚至还没开到指定停车位，车就熄火了。
新来的招待员只好焦头烂额的去找孟晓博来拖车。
炎热的天气让人的情绪也不太稳定。
后面被堵住的车队吵嚷起来，生怕晚进来一秒，物资就没了。
还有，他们也想早点进来享受桃阳的防护罩和空调啊！
外面简直能连人带车都烤熟了。
苏桃见此，不由得忧虑起自己那辆蓝色吉普车能不能扛得住这么热的天气。
从桃阳到新都起码要开三四天的车呢。
月底出发天气恐怕比现在还骇人。
看来得想办法再改造一下了，另外还得再买几辆车。
这次联盟峰会她不仅要带方知，马大炮等人去，还要有孟晓博，徐奇等异能者护送。
零零总总有十三四个人呢，一辆车肯定坐不下。
"诶——你好，你也是招待员吗？"
苏桃的思绪被不远处的呼喊声拉回神，循声看去，就见是一个四五人的小队，其中一个人小跑着朝她而来。
是个二十岁出头的瘦黑小伙，跑她跟前站定，有些焦急的问：
“另外一个招待员太忙了，我们喊了她好久她都走不开，你现在有时间吗，可以给我们提供一些凉水吗，我们有同伴像是有些中暑。”
这倒是提醒苏桃的，她应该在商务楼一楼放几台贩售机。
现在桃驰有饮用水的地方只有后面的仓库和办公室。
仓库不方便带外人进去，那就去办公室吧。
苏桃便点点头：“你跟我来吧。”
小伙感激不已，立马返回车上拿了两个水壶，跟着苏桃进了商务楼，上电梯去了二层。
二层左边是林方知的独立办公室，右边是公共办公区。
苏桃推开门，里面只有一个客服在狂敲键盘，看到她进来，正想喊老板好，被苏桃抬手制止了。
她朝身后的小伙子示意了下茶水间的位置：“进去接水吧。”
小伙子第一次见装修这么好的办公室，还有些不好意思迈脚。
他不由得想，到底有多大能耐才能在这种地方上班啊。
苏桃干脆带着他进去，让他把水杯放在饮水机下接。
干净澄澈的水咕噜噜的灌进杯子里，看得小伙子忍不住舔了舔嘴唇，有些不安的问：
“这个水...两杯多少钱？”
苏桃笑道：“不用了，本来就是我们没招待好你们，当是赔罪了。”
小伙子被这服务态度惊到了，半晌才感慨道：
“怪不得半年的时间你们桃阳就在南方名声鹊起了，看来不仅发展的好啊。”
苏桃问道：“小兄弟是哪个基地来的？”
小伙子摇头苦笑：“我们是今年六月份才有资格申请成立的小基地，你肯定没听说过，之前我们那就是个赶路落脚的地儿，但因为有一片还没干涸的淡水湖，再加上我们老大会经营，慢慢的来的幸存者就多了，熬了三年，总算能申请成立基地了。”
苏桃这才想起来，桃阳连基地都算不上。
按照联邦的规定，申请成立基地的最低标准是，主权土地面积大于两万平，常住人口满2000，并且还得有武装力量，最后还有一个更重要，那就是要起码要存在三年及以上。
不能说你随便找了块荒地，拉了一批临时演员就能申请的。
成立基地后会有诸多好处。
首先就是得到当地联盟的认可，有资格进各种协会，被邀请参加各种活动，扩展人脉，相互帮助。
甚至如果谁快要被攻破了，联盟内的基地都会伸出援助之手。
另外，长京每年都会扶持大大小小的基地，比如研究出的晶能武器就会先下放各大基地。
这些都是避难所，聚集地等求之不来的。
苏桃在心里叹口气，桃阳虽然名气不小，但论历史确实单薄的很，只有半年，也因此让不少听闻桃阳的人都觉得很不靠谱。
估计在不少大基地眼里，桃阳还只是个小作坊吧。
看来这几年还得努努力，争取早日申请成为基地。
果然下一秒小伙子便小心翼翼的问道：
“我问个唐突的问题啊，桃阳还不是基地吧？”
苏桃木然点头：“还不是。”
小伙子叹气道：“迟早会是的，只不过可能你们要错过今年的南方联盟峰会了，我听说今年比往届来的人都多，连长京都来人了呢，而且这次不仅有交易会，还有拍卖会，拍卖会五年才办一次，什么稀罕东西都有。”
苏桃好奇的问：“都拍卖什么东西？我们这些参会的可以拿出来拍卖吗？报酬能是晶核吗？”
小伙子被她一连串的问题问懵了，摇头道：
“我只知道好像什么都能卖，只要够稀罕，其他的我就不懂了，我们基地刚成立，也没资格参加呢，你想知道不如找你们的大客户问问，他们一般都是大基地来的。”
苏桃点头：“好呢，那你快回去吧，别让你同伴等急了。”
小伙子再次道谢，端着两杯水急匆匆的跑下了楼。
苏桃一直待到太阳下山都没能等到林方知喘口气休息下。
顾客来了一批又一批，几乎都是南方的大小基地的采购负责人。
苏桃看在眼里，高兴在心里，看这些人就像是在看行走的晶核。
不过也有一些人是凑数的。
新来的招待员小云跟她吐槽，说有些一看就不是真的想来买物资的，纯粹就是来打探虚实，或者是蹭空调。
果然天都黑了，接近十一点了还有人不想走，苏桃甚至还看到他们从车里拿了帐篷出来，想就地扎营。
她的脸立马沉了下来：
“小云，你去跟他们说，我们要下班了，让他们尽快离开，不能在停车场扎营。”
小云气呼呼的跑过去。
苏桃就见她跟打头的两人说了几句，态度还算礼貌。
其中一个尖嘴猴腮的男人见来的是个年轻姑娘，立马气势汹汹的道：
“你们怎么做生意的啊？这大片空地我们找个角落休息一晚都不成？我们本来打算明天就买点物资的，就你们这服务...我真怀疑外面的人说你们好，都是吹的。”
买东西是不可能的。
他们没晶核。
就是路过这里，不想在热浪滔天的外面停车休息，想白嫖这里的凉气。
 
 
第247章  那你们就一直留在这吧
 
小云有些绷不住笑脸了，但还是尽量好声好气的道：
“齐先生，我们这儿的规矩就是这样，不说您还没买，就是我们的高级会员想在这里停一晚都不行的，我们要是开了这头允了你们，到时候大家都来驻扎了，那我们这是停车场呢，还是营地呢？”
尖嘴男泼赖起来：“你们这是嫌弃我们没买物资？原来你们桃阳就这么势利眼？”
小云的彻底忍不了了：“你不要曲解我的意思！我最后说一遍，请你们离开。”
尖嘴男和同伴互相看了一眼，没理她，该干什么干什么，还把折叠桌子拿出来，准备生火做饭。
外面那么热，有这么凉快的地，傻子才出去呢。
小云气的红了眼。
苏桃走过去轻拍她的肩膀，冷眼扫过这群人：
“你们确定不离开？”
尖嘴男见又来的是个小娘皮，笑嘿嘿的道：
“不走，你要留下来陪我们？”
苏桃皮笑肉不笑：“那你们就一直留在这吧。”
说完她就打开系统，建了一个没有门的空房间，将这几人困在里面。
最后只留了一个小窗。
几人都还没反应过来，只感觉突然被什么罩住了，一抬眼就发现自己被困在黑漆漆的小房间里，只有一扇还没有人头大的小窗。
他们奋力拍打着，结实的玻璃纹丝不动。
小云看得目瞪口呆。
苏桃挥手：“不用管他们了，等饿死渴死的差不多了来喊我，到时候直接打包丢出去。”
第二天来桃驰的顾客看到停车场中间的小黑屋，听到了里面嗷嗷叫唤的人。
然后转头听说了昨晚发生的事情，都有些心有余悸，还好他们听话守规矩。
本来还想占便宜的混子们也夹起尾巴做人，都不敢进来了。
果然便宜不是好占的。
苏桃也让林方知做了预约计划，只有当天做了预约登记的车队才能进来，其他的一概不许入内，人员一多，就会生出麻烦事来。
林方知觉得是自己考虑不周，点头应下来。
苏桃见他垂着眼的样子特别漂亮，心就软了三分，摸摸他的头道：
“别自责，都是小事，对了，再过一周我打算暂时停掉商务合作，你跟我开始准备去新都的东西吧。”
主要是准备路上用的，和能卖掉的东西。
她还是挺想参加联盟峰会的交易会和拍卖会的。
最好是能借着交易会的机会，把桃阳商务的名气再打响一点，多一些可信度。
要是能借此赚一大笔晶核...那就太美了。
她还想把桃阳整体扩大一些，将道路扩宽，让楼与楼间距拉大。
还想扩大小牧场，升级一下畜牧商店，搞小猪仔，小羊羔来养养。
还有东阳的那一大片地...
哎，缺晶核啊。
拍卖会的话她暂时还不是特别感兴趣，因为一听就是要花大价钱的。
她还想多存点晶核和联邦币冲刺一下lv7级，尽快开启药品商店。
不过要是能在拍卖会上再买到一把晶能枪，或者类似于有强大攻击力的武器就好了。
近期丧尸活动太过频繁了，东阳昨晚又沦陷了一个区，不过是外围的，人口少，也没什么财产损失。
但能感受得到，丧尸们像是在一步步的试探人类，慢慢的攻入人类基地的心脏。
也不知道东阳要面临什么样的困境，她能赶在东阳有大灾难之前，囊括掉所有重要的区域吗？
这时，她脑子里闪过一些模糊的画面，但看不真切。
但她知道这是她的异能“预判”在向她发出某种启示。
只是她还差那临门一脚。
 
 
第248章  曙光
 
次日，苏桃终于拿到了回溯那块1200平空地的规划图。
梅老皱着眉，对自己的设计不是很满意的样子，摇头道：
“面积太小了，要容纳五百人，又要保证人的生活质量，又要有足够的训练场面积、仓库和停车场，可以的话还得有娱乐设施...算了，就这样吧，不行我再改。”
郑星也一脑袋包：“苏老板，我跟老师都觉得太挤了，如果可以的话，还是建议他们少来点人的。”
他跟老师冥思苦想了好几天才确定的方案，之前怎么也不满意，不然早就定稿交了，搞得苏老板等不及中途还催了两次。
苏桃拿起稿纸一张张翻过，大概扫了眼说：
“我觉得可以呀，他们说的那些条件你们都满足了，挤就挤点吧，也是他们自己选择的。”
随后苏桃将图纸发给回溯确认。
过了大半天他发消息过来：
“苏老板，我朋友觉得特别好，不用改了，就是希望能尽快完成，不知道他们什么时候能搬进去？”
苏桃道：“你朋友很着急吗？着急的话我今晚加个班，明天九点之后他们就能拎包入住了。”
回溯连忙道谢。
还真挺急的，昨晚上顾老大亲自打头阵杀退了一批丧尸，虽然没有失地，但伤亡也挺惨烈的。
要不是后半夜仲医生得知，偷偷赶过来救治，恐怕死伤更多。
哎，仲医生心还是软的，嘴上说着不会出桃阳，听到老大这边死了不少兄弟，还是义无反顾的赶来了。
苏桃自然不知道昨晚上仲高逸去了东阳，点了点头问道：
“你朋友这块地取名了吗？”
消耗晶核获得管理权后，她还一直没命名呢。
回溯道：“等一下我问问。”
过了十来分钟道：“叫曙光吧。”
这里将来住的都是东区的青少年，他们都是顾老大这些年捡回来的孩子，是东区的希望，象征着曙光。
苏桃立马在系统上命名好，又道：
“我们的规划师让我提醒你朋友一句，如果有富足的晶核，还是建议把曙光的面积扩大的，现在一千二百平住500人还是拥挤了些。”
回溯在心里苦笑。
多余的晶核有是有，但得留着给即将进化的兄弟们啊。
顾老大手里养了不少人，最近一阵光是有进化征兆的兄弟就有六七个。
昨晚上杀敌得来的晶核都不够七八个兄弟消耗的，哪有多余的晶核用来扩充曙光啊。
但回溯还是面上应下：
“好的，我会跟他讲的，那苏老板咱们就说好了，明天早上九点他们人就到了啊。”
挂了电话苏桃就眯了眯眼。
回溯这个朋友是躲着她吗，明明能自己跟她对接沟通，非得找个中间传话的。
等明天来了看看是什么人。
苏桃拿着拿着图纸就去了曙光那块地。
整个设计是成一个“门”字型。
从大门进入，左右两边都是停车位，可以摆下4-8辆车，具体看他们开过来的车的大小。
往里走是一片小空地，占地位置不大，就当个小前院。
院子两侧是两排贩售机，方便他们购买食物和各种生活用品。
穿过院子就是主体的宿舍楼了。
进去一楼左边是四台电梯，右边是楼梯间，对面是一楼的洗手间和厕所。
洗手池和厕所都是连排的，高峰期是也能满足一层楼的人使用。
每层楼有八个房间，都是八人间，进门两侧都是衣柜，靠墙两边放了四张上下床，中间有长桌，可以同时坐下八个人。
听回溯说来的都是一些青少年，平时还要学习的，桌子必不可少。
每个房间也都有小阳台，阳台上都配置了洗衣机和烘干机，足够宿舍八个人使用了。
苏桃把这样的一层楼复制了七层，加上第一层，整栋楼有八层。
再往上是楼顶天台，这里是训练场，差不多能满足200-300人集训。
最后就是地下室。
地下一层也是训练场，加上天台的训练场，足够满足500人的训练需求了。
地下二层则是一个巨大的仓库。
按照回溯的给的要求，一共建了20多个大大小小不同的房间，还放了空白的门牌，到时候他们自己搬东西进去收好。
建完后，苏桃看着地下室仓库陷入沉思。
感觉有点像是藏粮食燃油、武器之类的多功能仓库。
这人也是聪明，知道把东西藏在她的地盘上最安全。
话说，她要不要也给桃阳也搞一个地下秘密仓库。
能存储的东西还是蛮多的。
等从新都回来就安排上，反正往下挖地下室不需要晶核，就是费点联邦币。
想到这里苏桃更加坚定的要在联盟峰会上大赚一笔，回来大搞建设。
想着想着，她有些困顿了，望向黑色的夜幕，也不知道今晚又是哪个基地遭到了袭击。
丧尸总是喜欢在晚上大规模进攻人类基地聚集地。
天一亮，战赢了流血，战输了失去家园。
也不知道是不是东阳吸引走了大部分的丧尸，桃阳就一直没遭遇过规模较大的丧尸攻城，安静平和的仿佛与世界格格不入。
 
 
第249章  顾老板，不用偷偷的
 
顾明池带着人来到曙光时，也觉得这里与外面是那么格格不入。
很像小时候外公给他读过的童话故事，象牙塔里的公主，被保护的很好，不知外面险恶。
他没有进去，而是叫了侯领事交代事宜：
“这些皮猴子年纪小爱闯祸，你把他们看紧点，没什么事情别出曙光，也别去打扰旁边的桃阳，有问题直接找我。”
侯领事应下，忍不住问：
“老板，您真的不跟我们一起来曙光吗？有多余的床位啊，不行到时候专门腾出一个八人间给您单独住，现在哪都没有桃阳安全，您不能只考虑这些孩子们，不考虑自己的安危啊。”
顾明池轻哼一声：“我又不是他们这些需要保护的孩子，我相信跟我留在外面的兄弟也不是，我们还不至于被进化丧尸，还有新出来的那个带尾巴的畜生吓破胆，你不用操心。”
侯领事知道自家老板的别扭性子，也不好多说，只是心里难免担忧又愧疚，老板在外面冲锋陷阵，他倒是跟一群孩子躲在安全区。
顾明池摆手：“行了你，等小崽子们到齐了，你领着进去吧。”
陆陆续续的下车的少年们见此，惊呼起来，一个个双眼亮晶晶的，要不是顾老大没准，他们早就迫不及待的挤进去一探究竟了。
尤其是年纪最小的焦昊朋。
他今年刚十岁，八岁时他跟着一群幸存者一路乞讨，被路过的回溯大哥给捡回去了，自从就一直跟着有同样遭遇的哥哥姐姐们住在老站，一边学习，一边在老站做一些杂活，虽然有时候吃不太饱，也没什么生活质量可言，但生命安全有了保障，能安稳度日——直到顾老大跟老站闹掰。
他们不得不离开老站，坐着皮卡车颠沛流离了好久，抢过好几次别人的土地，有赢有输，但最后都住不长久。
焦昊朋望着崭新的“曙光楼”，眼中满是憧憬和向往。
回溯大哥说，他们到时候每个人都有单独的床位，不用睡大通铺，而且八个人才一间呢。
正畅想着，侯领事板着脸让他们站齐听老板训话。
顾明池挥挥手：“没那么多规矩，去吧。”
少年们得了允许呼啦啦的涌进去。
焦昊朋因为年纪小，特别得侯领事的照顾，最先冲进去，待看到院子两边各色贩售机，吃喝用什么都卖时，他兴奋的睁大了眼睛。
他跟着一群稍大的少年小跑过去贴着便当冷柜的玻璃看，黑椒牛柳盖饭，蛋包饭，香肠炒饭，鸡排双拼饭...光看名字嘴里就忍不住的分泌口水。
旁边还有自助饮料机，牛奶，可乐，雪碧，果汁...
焦昊朋只听说过，没见过，更没有尝过这些饮料的滋味，都快把脸塞进饮料机里了。
侯领事看得也咂舌，之前就听说桃阳有各种各样的贩售机，末世前卖的东西，在机器上几乎都能买到，今天一瞧，果然如此啊，而且价格也不贵，哎，怪不得那么多人打破脑袋也想住进桃阳。
“行了孩子们，按照昨天给你们排好的，去各自的宿舍收拾东西吧，半个小时候后地下训练场集合。”
少年们高声应下，嘹亮清脆的喊声充满了青春的活力。
焦昊朋的宿舍在一楼，另外七个室友他都熟悉的很，大家兴冲冲的在宿舍里蹿了好久，还有人问阳台有两台大机器是干啥的。
大家就都挤着去阳台看。
整个宿舍年纪最大的一个少年想了想说：
“是洗衣机吧，上面那个可能是烘干机，听说末世前的人常用。”
就有人好奇的问：“那岂不是很贵？”
末世前的东西基本都跟“贵”字有关，稀罕的很。
焦昊朋说：“那肯定啊，看起来还是新的呢，我们宿舍有，不会其他宿舍都有吧，这得要花多少钱啊？”
被他这么一提醒，少年们都惊呼起来：“桃阳的老板真有钱啊。”
年纪最大的少年却替自家老板担忧起来：
“顾老大是不是因此花了很多钱？我们还是太没用了，忙帮不上，还尽拖后腿。”
大家又从兴奋转为沉默，最后又振奋起来：“我们好好训练，总会有一天能用得上我们的！”
侯领事在门口听到这些话，欣慰不已，默默的离开，找到顾明池道：
“都是好孩子啊，当初您捡回来第一个孩子的时候，我还不同意，现在想来，还是您眼光长远，以后他们都是我东区的顶梁柱啊。”
顾明池点头：“我倒是希望，我在时，永远用不上他们。”
侯领事触动不已。
顾明池不以为意：
“你去看崽子们吧，我回去了，东区现在麻烦事一堆，我不能走开太久，对了，你们偷偷找个机会把仲高逸送回桃阳，别让苏桃的人察觉到。”
仲高逸总归现在不是他的人了。
他没跟苏桃打招呼，就大半夜的把人弄出来干活，面子上不太好看。
突然这时，两人身后响起一道熟悉的女声：
“顾老板，这多麻烦，不用偷偷的。”
 
 
第250章  哼
 
顾明池转身就走。
步子迈的还老大，三下五除二的就上了旁边的车，“啪”一声关上车门。
整个动作行云流水，一气呵成，都没有看苏桃一眼。
苏桃也不追，目送他僵直的背影。
车门一关，机灵的司机一脚油门就跑远了。
侯领事在原地张着嘴合不拢。
这是把烂摊子撂给他了？
他僵硬的转头看向苏桃，笑得很勉强：“苏老板。”
苏桃：“你认得我？”
侯领事心想东区谁人不认识你，你在顾老大那的来电铃声都跟别人不一样。
但他面上却正正经经的道：
“苏老板跟我们顾老板合作这么久，为我们东区解决了水资源危机，我要是不认得您才是罪过呢。”
苏桃颔首，开始兴师问罪：“说说吧，仲高逸怎么回事？”
侯领事焦头烂额，嗯啊几声：
“就是昨晚、嗯、我，对！是我个人请他出来小聚一下，叙叙旧。”
苏桃问：“叙旧需要偷偷摸摸把人送回来吗？”
侯领事绞尽脑汁：“这不是他昨晚喝醉了吗，我们怕庄小姐有意见，所以...”
苏桃点头，编得有鼻子有眼的。
侯领事见她点头，以为蒙混过关了，正要松一口气，就听她道：
“回去告诉顾明池，想借人用不着偷摸，给我打个电话就好，我还不至于人命关天的紧要关头，攥着人不放。”
侯领事一惊，立马点头。
苏桃又朝曙光抬了下下巴：
“还有这个，没必要麻烦回溯在中间传话，租个地而已，这有什么见不得人的。”
侯领事连连点头，他其实也是这么想的。
苏桃又想了想，眯着眼问他：
“你们老大怎么回事，是在躲着我吗？他是不是做了什么坑我的事情，无颜面对我？”
侯领事立马摇头，真心实意道：
“这不能，我们老大还是很重视您的，坑谁都不会坑您。”
苏桃不太信：“他坑我耍我还少了？”
哪次合作他吃过亏，不仅不吃亏还企图多占她的便宜。
还有上次跟他唇枪舌战讨价还价，结果就是为了耍她。
还有还有，当初第一次打交道他就到处散播桃阳的黑料，还集结对桃阳有怨气的人攻击她。
侯领事正色道：
“苏老板大人有大量，但您回想一下，那些小打小闹对您有过真正的伤害吗？我说句公道话，倒是您跟老站的斗争殃及了顾老板，您也看到了，搬到这里来的小兄弟当初都是迫不得已从老站被带出来的。”
“带出来后就一直颠沛流离，他们最小的才十岁，一路上遭了不少罪，更是还折了几个小兄弟，但如果当初不带出来，以谭勇的心胸恐怕没他们的活路。”
“苏老板，您觉得我这番话有对吗？”
苏桃道：“我当时有问过他，要不要站在我这边，他不同意。”
如果他同意，曙光可能那时候就有了。
侯领事摇头道：“不，他若是同意了，那就真的是对老站对谭勇这个多年合作伙伴的背叛了，这是小人行为，顾老板不屑与此。”
苏桃不想接这口黑锅，摆手道：
“都是成年人，做了什么选择就得自己扛，你进去吧，没什么事了就尽早让仲高逸回来，不然庄婉要担心了。”
侯领事见她没多做追究，舒了一口气出来，忙给顾明池回去电话。
顾明池听完他的复述，蹙眉道：
“殃及我？你跟她说这些干什么？人是我决定带出来的，赖不到她头上。”
侯领事有些抱不平：
“可如果不是苏老板，您跟老站还是和平共处，各取所需的，小兄弟们也不用奔波遭罪。”
顾明池烦他，警告道：“行了，以后见到她少跟她说这些，搞得像是我没有担当一样。”
侯领事听出他生气了，立马闭了嘴。
过了好一会儿回溯才弱弱问：“那以后还是我跟苏老板说吗...”
顾明池掀起眼皮看他。
回溯立马道：“我说！我喜欢干传话的活！”
......
苏桃回去想想觉得侯领事的话虽然不好听，但好像有点道理。
但谁还没点骄傲啊，这口锅心里接了，嘴上反正不能接。
她找来钱琳道：
“以后每周给旁边的曙光送点蔬菜水果，不用太多，够他们一周吃上一次就行，你跟伍振看着安排下。”
钱琳素来听话，也不问为什么，直接就应下了。
刚吩咐完，妇幼院的郭院长就来找她了，问她今晚上有没有空参加一下大家的聚会，顺便看看孤儿院的孩子们。
苏桃看眼时间：“今晚有空，晚上七点之后可以吗？”
她下午要找方知和钱蓉蓉对一下这段时间桃阳商务的营收。
还有孟芊那边要给她过目宿舍楼新租户的名单。
郭院长一丝不苟的点点头：
“可以的，到时候我准点来接您，孩子们都有些等不及了。”
苏桃笑起来：“那我得给他们准备点小礼物。”
郭院长眼角纹路上扬：
“您派来的两个老师就是很好的礼物了，尤其是小盼老师，孩子们现在都喊她小盼妈妈。”
苏桃的笑容落了下来：“小盼妈妈？柳盼盼？”
 
 
第251章  怎么才能让桃阳的人来？
 
郭院长若无所觉，浅笑道：
“是她，她很喜欢孩子，尤其是小班里四五岁大的男孩。”
苏桃皱了皱眉，但还是没说什么。
林方知下班见到她，就觉得她有心事，歪着头道：
“桃，你又不高兴了。”
他对苏桃的情绪变化是最为敏感，无人能及。
钱蓉蓉也看了过来，但她左看右看，上看下看也没觉得苏老板哪里不高兴啊，不是正笑眯眯的跟他们说话吗。
苏桃笑意淡了三分，看了看他俩，忽然问钱蓉蓉：
“你妈妈要是突然喜欢别的孩子，天天抱着别人不撒手，你看到会怎么样？”
钱蓉蓉一呆，结巴道：“我、我...可能会伤心？”
苏桃在心里摇头，这才是正常人的表现，但骨翼可不是正常人。
恐怕要是让它看到知道，只怕恨不得屠了整个孤儿院，不，更有可能是它见过的所有小孩。
真是棘手...
罢了，晚上先去看看再说吧。
林方知一动不动的看着她，心里想着她刚才的问题。
他没说，苏桃也没想着去问他，把话题扯回到正事上：
“近段时间商务物资的营收是多少？晶核呢？”
钱蓉蓉一秒进入工作状态，噼里啪啦的说道：
“从桃驰建设完毕截至到今天已经三天了，这三天有效订单一共8单，除去进货成本，净利润一共是一百一十二万九千四百零五十。”
苏桃在大脑里自动略过她前面的一大串，变成：
总资产+112万联邦币。
林方知补充道：“共收到晶核14枚，在我空间里，你现在要吗？”
苏桃忍住了：“你先收着。”
她要多攒攒，怕放在自己这，会忍不住剁手全消耗了。
三人又对了一些小账单，整体下来苏桃还是很满意桃驰目前带来的收入的。
照着这个趋势，比磐柳山还要赚钱呢。
林方知点头又道：
“之后一周可能更多，我已经说了一周后，我们要暂停营业了。”
其实从昨天开始订单就开始激增了，只是大部分顾客都还在赶来的路上，估计接下来的四五天都有的忙了。
然而，他跟苏桃都不知道的是，远在新都的卓尔成也混在这群顾客中，并且快马加鞭的在今天拿到了物资。
手下派去购买物资的人说桃阳卖的物资都是实打实的，水都是桶装矿泉水，不是灰水废水以次充好的。
燃油也是，都是不掺杂质的，甚至比他们新都自己产出的都好，同样体积的燃油能让车多跑好几公里。
至于食品饮料那更不用说了。
卓尔成挂了电话，将情况如实禀报了自己的顶头上司凌天霁，沉吟道：
“桃阳可能真的有点东西，一开始我还以为是小地方制造的噱头。”
凌天霁敲着桌子问：“你派去的人可信？”
卓尔成肯定道：“绝对可信，他们没必要撒谎替桃阳隐瞒的。”
凌天霁沉默了许久：
“找个机会给桃阳几个峰会名额，到时候我亲眼一看，到底是什么人在背后经营。”
卓尔成不赞同道：“桃阳连聚集地都不是，这不符合规矩吧，到时候让其他没资格参会的小基地知道了，肯定少不得闹腾。”
能来联盟峰会的起码都是三级基地朝上的，这些基地即使不是三优，也多少有一方面是优。
三级以下的，四级五级基地都是没有资格参会的，更别说连聚集地都算不上的桃阳了。
凌天霁皱眉：“若是真的，桃阳跟那些基地不过就差了个历史年限和土地面积罢了，有什么不可的。”
卓尔成摇头：“长官，我们不能自己破自己的规矩，不然以后他们会越发蹬鼻子上脸。”
凌天霁听进去劝了：“那你说怎么才能让桃阳的人来？”
卓尔成微微一笑：
“让他们不代表桃阳来就可以的，随便东阳，武台还是其他基地都行，我在东阳和武台都有认识的人，到时候当做送礼，将名额送给桃阳就行了。”
凌天霁笑起来：“那就交给你了。”
卓尔成应下。
解决了心头大事，凌天霁也就有心情好奇起来卓尔成的私事来：
“听说你最近又新得了个美人？”
新都谁不知道卓会长换女人如换衣服，但令人羡慕的是，他每一个女朋友都对他赞不绝口，心甘情愿与其他女人共享他。
卓尔成风流的笑笑：
“是，东阳人，既有少妇的韵味，又有少女的娇纵，最近很合我心意。”
凌天霁哈哈一笑：“看来这个可以跟你久一点。”
卓尔成轻抿一口茶：“那就看她的本事了。”
 
 
第252章  时子晋把利刃，何时才能入鞘
 
方知和钱蓉蓉离开后，孟芊和庄婉紧跟着推门进来，递给苏桃一沓资料，很有厚度：
“老板，这是宿舍楼96位新租客的资料，大部分都是咱们自己的员工，尤其是妇幼院那边的占多数，不过也有一部分想自己加钱申请一室一厅，两室一厅这样的房型跟家人一起住，我没立马应下，先来问问。”
苏桃点头：“可以这样。”
孟芊笑道：“那就好，对了老板，我们这个月开始多了很多河康来的入住申请，武台那边的也激增了，这两个基地的申请人数都快赶上东阳本地的了，还有一些其他的小基地的人申请也越来越多。”
一旁的庄婉叹口气：
“一方面说明我们名气越来越大，另一方面更是说明大环境很糟糕啊，像武台这种二级三优基地都开始不断有人外逃了，可想而知其他小基地的情况。”
孟芊点头：“是啊，不过东阳情况竟然是最好的，就沦陷了两三个无关痛痒的偏僻区域，前几天丧尸半夜袭击，打到妇幼院边上，发现打不动了，竟然就不上前了，之后的几天晚上来的丧尸也越来越少，听说全跑去打隔壁的云沧了。”
庄婉还真不知道这回事，讶然道：
“丧尸也挑软柿子捏啊！怪不得这些畜生向来绕着我们桃阳走。”
孟芊说：“所以说东阳这次能躲大灾，还得是我们桃阳防护罩的功劳。”
有她这个想法的不在少数，郭院长也是这么认为的，以至于下午把苏桃接到妇幼院，还感慨道：
“还好当初你接手接的快，不然前几天二号门到妇幼院这里就是一片尸山血海了，然后过不了多久，丧尸就能长驱直入，攻进城中心。”
苏桃摇头：“不会的，就算真到那一步，时少将也会赶回来，哪怕不能救所有人，让大部分人安全撤离还是可以办到的。再退一万步讲，没有时少将也会有裴副官，还有老首长，他们都会替你们和孩子做打算的。”
郭院长心中有暖流，笑意让她眼角的纹路更加清晰：
“苏老板清醒不居功，怪不得老首长中意你，他老人家这么多年来，就对你和时少将两个人上过百分百的心，事实证明他确实眼光好，你们一个是利刃，一个是盾牌，东阳人民有你们，三生有幸。”
苏桃想起时子晋外出负险的一幕幕，又想起她的“预判”，心中长叹。
这把利刃，何时才能入鞘，她很怕再见时早已折断被丢进废墟，无人问津。
“苏老板，您来啦。”柳盼盼的声音从一旁响起。
苏桃循声看去，就见她怀里抱着个小男孩，手里还牵着一个，脸上洋溢着幸福满足笑容，整个人竟然都容光焕发起来。
郭院长看到她也笑容更盛：“小盼老师，辛苦你了，阳阳你都多大了，还让老师抱啊，下来。”
柳盼盼怀里的小男孩闻言不仅没下来，还把柳盼盼的脖子搂的更紧了，小脸还紧紧贴着柳盼盼。
柳盼盼心软的一塌糊涂，一边摸着阳阳的背，一边跟郭院长说：
“没事没事，孩子还小呢。”
郭院长看她这么乐意，也不好说什么。
苏桃忍不住朝天上看去，就怕看到一对红色的翅膀压城而来。
她本以为柳盼盼也就抱抱孩子而已，没想到晚上聚会吃饭时，她还给孩子喂饭，一口一口的哄着喂，眼里的母爱简直要溢出来了。
苗园长都有些看不下去了：
“小盼你先自己吃吧，让他们自己吃，我之前教过他们怎么用筷子的。”
柳盼盼被说了两次，才依依不舍的把阳阳从腿上抱下去。
但阳阳一落地就跟炸弹似的哇一声哭起来，抱着柳盼盼喊妈妈。
柳盼盼听着眼泪都要掉下去了，立马又把他抱起来，朝众人投去歉意的目光，仿佛真的是她自己的孩子打扰到了别人。
聚会的整个过程，苏桃一边观察柳盼盼，一边接受来自妇幼院的员工们给她敬的饮料，听他们说一些感谢的话。
中途苗园长还带了一群孤儿院的小孩来给苏桃送“礼物”，其实就是小孩子们画得她的“画像”，彩色的蜡笔勾勒出一个隐约能认出来长着翅膀的小女孩。
领头的小女孩五六岁，扬着脑袋亮声说：“我们画的是仙女姐姐，苗妈妈说我画的最好。”
其他孩子就有点不服气了，叽叽喳喳的开始争论，倒是把苏桃这个画中主角忘了。
苏桃啼笑皆非，拿出给他们带的回礼——各种口味的小点心。
孤儿院的每个孩子都有，谁知刚发完，站着离苏桃最近的一个小丫头拆了包装，闻了闻，突然一口塞进嘴里。
苏桃一惊，怕她噎住，连忙扶着她的头把点心从她嘴里抠出来，又在她的哭声中掰碎了一点点喂给她。
 
 
第253章  终见希望
 
喂到一半，一个小医助赶过来，见到这一幕，眼睛红了红。
等温柔耐心的苏桃喂完了，她才连声道谢。
苏桃抬头，见她俩眉眼有几分相似，笑问：“她是你妹妹？”
小医助脸一白，摇头：“是我女儿。”
苏桃震惊了一下，眼前这个小医助看着比她还小的，撑破天只有十六、七岁。
而正含着泪回味点心味道的小丫头已经两三岁的样子了。
但虽然震惊，但嘴上却没多问。
小医助见她没多问，心里大大的松了一口气，感激起她的善解人意来，转过身就小声教育女儿：
“以后见到苏老板要有礼貌知道吗。”
小丫头有些迷茫，不知道妈妈说的是谁。
小医助就换了个称呼重复一遍：“以后见到仙子姐姐要有礼貌知道吗。”
小丫头立马笑起来，使劲点头。
仙子姐姐真好，不仅给她们漂亮的小床睡，还有蔬菜面吃，还送他们玩具玩，最重要的是还喂她吃好吃的点心。
她一定对仙子姐姐有礼貌！
等聚会结束了，苏桃才听郭院长解释说：
“确实是她女儿，十四岁怀孕生的，是个可怜人，在外面被人囚禁凌辱了数年，是外出寻亲的李医生好心把她救了，之后就一直在妇幼院学着做医助。”
苏桃听着心痛，不敢多问。
这乱世，太多这样的事情发生了。
阴影中的江屿身体僵了僵，回桃阳的一路上都有些魂不守舍。
到了公寓楼下，江屿本想回自己房间安静一会儿，但就被苏桃叫住：
“江屿。”
江屿站定，努力表现得正常，听她吩咐的样子。
苏桃嗫嚅两下，觉得什么安慰的话都有些苍白无力，只能道：
“我会尽我全力帮你找到她。”
江屿半边身体隐没在阴影里，看不到神情，只沙哑的听他道：“好。”
回到自己房间，他靠着门缓了许久，有些颤抖的从口袋里拿出一副秀气的小眼镜。
他妹妹先天性视力低弱，半米开外就看不清了，甚至有一只眼睛只能看到点光，相当于半盲。
她被人掳走时掉了眼镜，如果被人欺负，可悲她连坏人的脸都看不清。
江屿连呼吸都在抖，随后狠狠扇了自己一巴掌。
他不该离开她半步的！
他是罪人！
是害了妹妹的凶手！
苏桃虽然不知道江屿在房间里干什么，但也猜到他估计不好受。
他妹妹被掳走时才12岁。
12岁的小姑娘...
别说江屿了，苏桃也不敢多想，甩了甩自己的脑子，深吸一口气，打开系统商店。
她觉得光靠宋越彬走南闯北的车队和桃阳网络寻亲还不够。
或许她可以把寻人启事印在各个物资的包装上。
这样，只要是拿到物资的人，不管知不知道桃阳，那都是能看到的。
这么想着，脑海中便响起系统提示音：
【宿主可自定义商品包装，只需要支付额外1%的加工费。】
也就是说，卖100联邦币的东西，包装上印寻人启事只需要额外支付1联邦币。
不贵，苏桃立马决定以后卖出的物资都给印上寻人启事。
并且还加上了一条：凡是提供有用线索的，都能获得桃阳入住申请名额一个，或者10斤面包和10升水。
苏桃动作迅速，第二天林方知那里售出的物资就已经变了包装。
连带着桃阳内部的自动贩售机里东西也都醒目的张贴上了。
江屿一夜无眠，一大早便去了食堂，买了两份早餐，刚拿到手，他就看到了上面印着的寻人启事。
不仅详细描述了他妹妹的外貌和衣着特征，连他偶尔提过的，他妹妹视力不好的特征都写上去了。
还有最后一条的悬赏...
他怔住，一下将手里的包装捏紧
可能会有人不知道桃阳，更不会上桃阳的官网看寻亲界面，但拿到这些东西的人一定会看到！
就算东西吃完了，包装丢了，上面的寻人信息依旧存在，被带往世界各个角落，终见希望...
他心里“腾”得生出巨大的，从未有过的希望来。
或许，他真的能再见到她。
江屿低着头，把包装越捏越紧，想笑，但反应到脸上却是泛红的眼。
他冲回去，敲响苏桃的房门，门一开，看到她睡眼惺忪，翘着几撮呆毛的样子，他松了神情，愣了半秒，忽然轻笑出来。
笑着笑着，眼角有颗晶莹的泪珠悄悄落下，落进他衣领里，消失不见。
他恢复了一贯自矜清冷的样子，举起手里的早餐，浅笑着问：
“一起吃吗？”
 
 
第254章  来自河康的求救！
 
苏桃看到包装上的寻人启事立马清醒了些，咧嘴笑道：“吃。”
厨房里已经准备好两份面包牛奶的林方知幽怨的看过来。
苏桃干脆拉着二人一起坐下吃。
为了不厚此薄彼，两个人给的早餐她都吃了，一点没浪费。
林方知见她吃完，神情好转了些，也准备安心去上班了。
收拾好餐桌，正要出门，通讯器忽然响起来，他以为是哪个顾客，刚接通，只听对面响起一声熟悉又惊恐的呼喊：“苏——”
后面两个字被吞没，取而代之的是一声声惨叫。
电话骤然挂断。
林方知愣住，低头看了眼来电显示，没有备注。
但刚刚那个声音好像是河康的老季先生？
苏桃循声看过来，问道：“怎么了？找我吗？”
她好像听到了苏字。
林方知皱起眉来：“是季先生，他好像遭遇了不测。”
苏桃站定，肃穆道：“你确定？”
林方知点头。
苏桃二话没说，穿好鞋出了门就去找甘虹玉，让他尝试定位一下季博达的号码。
谁知甘虹玉尝试了好几次，神情越来越凝重：
“季先生就在河康，但河康有点奇怪，网络似乎在崩溃中，像...”
他迟疑着没敢把心中的猜测说出口。
苏桃的心沉了沉：“你直说吧。”
甘虹玉沉默了两秒：
“可能是我多想了，河康现在有点像死城，所有网络工程都无人维护，并且有多片区域失联。”
苏桃闻言又让林方知把刚刚季博达打来的那通电话的录音重播一遍：
“苏——”
“啊——”惨叫与血肉声此起彼伏。
这下谁还能不明白，季博达恐怕在河康遭到了灭顶的灾难，而且还是非常突然，来不及求救的那种。
以至于电话播出来，他都没法将困难说出口。
所以是什么灾祸能这么突然且不可抵抗？
普通丧尸攻城？
不对，攻城也是需要时间的，更况且河康起码也是个三级二优基地，再庞大的丧尸群，也能抵挡一二。
血镰刀还是爬行体越城袭击？
也不对，这两种丧尸都是见人就杀的，死了人河康肯定不会一无所觉不做防备的，哪怕数量较多，打个电话求救的时间还是有的。
那就只剩下两种可能了。
一种是天灾，自从二十年前第一次末世的序幕拉开，自然灾害就没停过，高温天气还算最温和的了，不像是地震海啸那么猛烈。
但如果是这样，不可能没有新闻啊。
那就剩最后一种——骨翼已经抵达南方了，率先拿河康开了刀。
一时间没开空调的办公室都骤然冷了下来，所有人心里都升起了寒气。
苏桃立马做出两个决定，一是让林方知找找有没有曾经的顾客距离河康较近，问问他们河康有没有什么异常。
二是把情况报给东阳。
南方的入口就是河康，唇亡齿寒的道理没有人不懂。
林方知虽然话不多，但做事却极为认真，只要跟桃阳交易过的顾客，他都会将信息登记的清清楚楚。
不到两分钟他就查到了有两个小基地的顾客离河康非常近，站高一点就能遥望到河康。
林方知挨个打过去电话。
对面很快接通了，还很热情，一听他们问河康，就开始罗里吧嗦：
“异常？这两天倒是有那个会爬墙的怪物偷袭他们，但我们小基地也遭了殃，那黑漆漆的东西大晚上真看不清啊，从地下钻出来扒着墙，一口就能咬死人，嘴还可以张得老大，直接能活吞下一整个人呢！”
“速度还很快，对了对了——”
桃阳的众人以为他要说到重点上了，但下一秒就听他骇然的拔高声音道：
“那爬行怪物长得是张人脸！可吓人了！说不定就是另外一种变异的丧尸！”
这个桃阳的人都知道，他们都是在徐奇的身临其境中看到过的。
苏桃就打断他问：“那这个爬行怪物有对你们造成毁灭性的打击吗？”
对面就收了声道：“那倒是不至于，这个怪物数量少，一晚上最多见到两三只，而且它们通常吃饱了就走，倒也还好。”
所以河康就更不会因为爬行体出意外的。
“还有别的异常吗？”苏桃追问。
对面绞尽脑汁，半晌后迟疑的道：“听说他们城内最近出了连环杀人犯，这个算吗？”
苏桃精神一振：“算，仔细说说。”
对面想了想仔细说道：“好像是一周前河康就开始隔三岔五死几个人，死的还都很惨，胸部好像是被什么利器刺穿了，里面内脏都没了。”
 
 
第255章  晏晏
 
“我有朋友在河康做买卖，回来跟我说不敢去了，说河康有变态杀人犯，别没被丧尸干掉，先被变态干掉了。”
“之后几天，河康就开始严查了，但始终没有结果，死的人反而越来越多，也不知道现在怎么样了，反正我是不敢去河康了，好像也有不少河康的人往外逃呢。”
苏桃听得心惊。
敢情之前孟芊说来自河康的入住申请突然多了起来，不单是大环境不好，丧尸攻城频率增高，这里面恐怕还有骨翼这双黑手在推波助澜。
刚挂电话，苏桃就接到裴冬的来电：
“我已经派人去河康了，并且已经向上反馈了，老首长说长京会尽快派人去营救。”
苏桃点头，把河康近期的异常也一并说与她听。
裴冬眉头紧锁：“那就是它没错了，这次多亏你反应得及时。”
苏桃有些无奈：“我没想到季先生的求救电话会打给我。”
其实如果打给长京，效果应该会更好。
以长京的实力，说不定当场就有类似于周海周洋那样的能人，撕裂时空空降而来。
但很快她就知道为什么了。
不过半个小时林方知又收到了一条短信：
最上面是河康的一个地址，地址下面有一大段话：
苏老板！我是季才哲，之前的事情我跟您道歉！是我浑蛋！我不要脸！我求您救救我吧！我爸说只要桃阳肯救我，他就把河康二十年的研究成果和研究团队都赠予您！上面那个地址就是！我跟研究员们，还有器材资料都在里面！救救我们！
庄婉好奇的问：“还是季博达发来的？怎么不打电话？”
苏桃就把短信给她看。
庄婉看完愣了下，没反应过来：
“长京不是已经派人去救了吗，我们不需要去了吧？”
苏桃摇头，解释给她听：
“季才哲是草包，脑子不好使，他没听明白他爸的话，季老先生是想等儿子被救出来后，让我给季才哲安排一番，最好能在桃阳安稳一生，让我保他周全。”
“作为报酬，他愿意把河康的心血赠予我。”
庄婉这才反应过来：“怪不得找我们桃阳求救，长京就不会稀罕河康的研究团队。”
苏桃苦笑：“是啊，河康的研究团队虽然在南方数一数二，但在长京眼里，也不过是矮个里拔高个，虽然能瞧上，白送给他们会要，但如果需要付出点什么，长京就不稀罕了。”
“季博达为了儿子真是机关算尽，拿准了我是想要的。”
苏桃心里默默想，真是有点不甘心吃长京的剩饭。
什么时候桃阳才能跟长京分一杯羹，而不是捡他们吃剩下的。
任重而道远啊。
庄婉也有些不是滋味，但还是坚定的支持她的决定：
“您想要就要吧，到时候给季才哲分到远一点的地方住，眼不见心不烦，我也一定盯紧他，不让他来烦你。”
苏桃点头：“先等人被救出来再说吧，等联盟峰会回来后，你跟我去一趟河康，看看季博达这二十年到底研究出什么东西来了。对了，再让柳盼盼今天回来一趟，去办公室找我，我有话跟她说。”
没想到下午柳盼盼回来时，还把阳阳给抱回来了。
苏桃眼皮跳了跳，但也没说什么，让她坐着说话。
阳阳搂着柳盼盼的脖子，因为陌生的环境，怯生生的喊了句：
“妈妈我害怕。”
柳盼盼抚着他的背，耐心的哄：“不怕不怕，阳阳不怕，是仙子姐姐呢。”
阳阳看到周围只有苏桃，果然稍微放松了些，但还是跟树袋熊一样挂在柳盼盼身上，哄了好半天都不下来。
最后还是苏桃把白芝麻抱来，才引得他下来，跟小猫去一边玩了。
苏桃就问柳盼盼：“你是要领养阳阳吗？”
柳盼盼神情有些复杂，点头道：
“我是有这个想法，不可以吗？”
“可以，但你为什么想领养他？”
柳盼盼就嗫嚅道：“他很像晏晏...我的晏晏也是这样粘我依赖我，胆子又小又倔。”
苏桃叹气道：“可他不是晏晏，而且你有想过，如果晏晏还活着呢？如果他一直在等你呢？”
柳盼盼就就愣住了，呆呆的说：“他怎么会还活着呢。”
苏桃其实真不忍心跟她说这些。
但如今骨翼就在南方，很有可能短时间内就潜入东阳。
若是让它看到柳盼盼领着别的孩子，如今的河康就是东阳的以后。
没有十足的把握抓到骨翼之前，还是不要惹怒它的好。
苏桃直直看向柳盼盼：“晏晏若是还活着，看到你有了别的孩子，肯定会伤心的。”
柳盼盼心中一痛，捂着脸啜泣起来：
“我真的太想他了，我每天晚上一闭上眼睛，都是他在喊我妈妈，说妈妈我痛，妈妈我想你，妈妈你在哪，我一整晚一整晚的睡不着觉，熬到天亮那一刻才觉得自己喘上了一口气。”
“苏老板...我真的，真的...”
她身体颤抖，涕泪而下。
苏桃连忙扶住她，开始后悔不该对她说这些话。
柳盼盼狠狠捶着自己的胸口：
“我对不起晏晏，我不是个好妈妈，看到阳阳我会觉得晏晏的一切都是梦，我的孩子没有离开我，没有疾病和痛苦，没有被人丢弃在那暗无天日的车库里，我、我太自私了，我只想自己心里能好过些。”
 
 
第256章  盼姐的儿子找到了
 
柳盼盼剧烈的反应让一旁跟着白芝麻玩的阳阳愣了一下，然后立马站起扑过来。
柳盼盼却没有像往常一样接住他，反而狠了狠心，将他挡了下，没让他扑进自己怀里。
阳阳的小脸有一瞬的迷茫，望着柳盼盼，挂着泪问道：
“妈妈妈妈，我想抱抱。”
柳盼盼簌簌落泪：“乖阳阳，我是小盼老师，不是你妈妈。”
苏老板说得对，她不能这么自私，把另外一个孩子当成晏晏的替身。
这对两个孩子来说都是伤害。
而且...万一，万一晏晏真的活着呢，真的一直在等她呢。
阳阳仰着脸反应了好几秒，听懂了。
他又被抛弃了！
他手足无措的站在的原地，惶恐无比，颤着嘴唇，整个人都是僵直的状态。
柳盼盼崩溃的把脸转到一边。
苏桃赶紧一把抱起孩子：“没事没事，是小盼妈妈身体不舒服，暂时不能抱你，不是不要你了，乖阳阳，姐姐抱你好不好......”
阳阳像是才喘上来一口气，哇的一声哭出来。
柳盼盼在一边哭得不能自已。
最后还是打电话让苗园长先把阳阳接了回去。
苗园长得知原由，心中对柳盼盼越发不满。
想养阳阳的是她，最后推开阳阳的也是她。
孤儿都心思敏感，何况是阳阳这样，懂事后遭到亲生父母抛弃的孩子。
柳盼盼如此，对阳阳来说是二次伤害。
但碍于苏老板在场，苗园长不好说什么，抱着上气不接下气的阳阳告辞一声就走了。
柳盼盼何尝不知，巨大的痛苦席卷着她身心，她软在地上，身体抽搐的厉害。
苏桃见状，什么话都不敢说了，赶紧又去喊仲医生和晨曦来。
仲高逸检查了一番，沉声说：
“受刺激了，先别跟她说话了，送诊室去。”
送去的中途，柳盼盼就昏了过去，一直到天黑都没有要苏醒的迹象。
苏桃心绪复杂，忍不住去找梅老先生说话。
梅老先生刚知道柳盼盼昏过去，这会儿见到苏桃心事重重的来找他，长叹一口气：
“说吧，小盼身上到底发生什么了，让你这么上心又纠结。”
苏桃抿了抿嘴道：“盼姐的儿子找到了。”
梅老先生惊喜道：“找到了？在哪？怎么没告诉她？不对，如果是好事你你不会愁眉苦脸的来找我。”
苏桃苦笑：“确实不是好事，盼姐的儿子是骨翼，它已经到南方来了，并且拿河康开了刀，这会儿河康恐怕已是血流成河，并且估计要不了一周它就会朝着桃阳而来，目标就是盼姐...”
梅老听到这话，只觉得脑子里被丢了一颗雷，炸得他眼冒金星。
他眼睛微微睁大：“所以你今天是跟她讲了，她受了刺激才...？”
苏桃摇头：“我本来是想说的，但怕她接受不了，就用阳阳试探了一下她的承受能力，结果您也看到了...后面的真相我现在是一个字不敢跟她讲了，所以就想来问问您，这事到底要怎么跟她说明，才能不刺激到她。”
她不了解柳盼盼，起码没有朝夕相处的梅老先生了解。
梅老先生自己消化了下这个惊天噩耗，缓缓吐出一口气道：
“你试探下是对的，直接跟她说，她一定没法接受的，到时候就不是晕厥这么简单的，疯了都有可能。”
“你盼姐心里有道疤，在晏晏的事情上比较脆弱敏感，得引着她，让她自己慢慢察觉，自己接受，这样吧，她还是继续待在我身边，我来解决这个事情，你就不用操心了，到时候让郑星跟你们一起去联盟峰会。”
苏桃忙道：“太让您操心了...”
她是真心想带他老人家去新都逛逛的。
甚至...可能是他今生最后一次出远门了。
梅老先生摆摆手：“我若是跟着你们去了新都，那才是真的操心小盼的事了，在桃阳看着她，我也放心，你也好安心带着人去新都见见世面。”
苏桃说服不了他，只好应下：“实在辛苦您了，这段时间尽量不要让盼姐出门，最好楼都不要下，骨翼找不到她，一时半会也不会轻易作乱。”
至于孤儿院那边，恐怕苗园长也不乐意她去了。
还是老实待在桃阳，待在梅老身边吧。
不过梅老和柳盼盼都不去的话，名额就多了两个。
苏桃正愁两个名额不能浪费，正想薅谁一起去时，她突然间的，又得了三个名额。
这三个名额的邀请函还是裴冬亲自送过来的。
苏桃有些懵：“你们东阳今年不想去了吗？”
裴冬就解释道：“不是东阳的名额，是新都那边临时给我们批了三个名额，特意说明让东阳转交给你。”
苏桃明白了，但却有些愁：
“这样算下来我手里都有12个名额了，我们没那么多人去啊，要不我把东阳给我的三个退给你们吧。”
裴冬忍不住多看她几眼。
每年联盟峰会的名额有多稀罕，她是知道的，哪怕是一级三优基地，那也只有六个名额，多少人打破脑袋想参加。
桃阳居然还愁名额太多，找不到人去。
不过东阳名额都送出去了，也没有要回来的道理，就算她同意，老首长也不愿意占桃阳这个便宜的。
裴冬摇头：“你随便找人去吧，赶紧准备起来，再过两周你们跟东阳一起启程出发。路上也有个照应，这次东阳去的人你熟悉，是邢书语。”
苏桃高兴起来：“那好，她路上的伙食我包了。”
有了梅老的帮忙，苏桃觉得肩上的担子轻了不少，开始专注起启程准备事宜了。
桃阳宿舍楼现已全部住满，加上首月租金，让她的总资产回到了832万联邦币。
这些钱她打算带走六百万，如果再交易会或者拍卖会上遇到有用的东西，不至于想买没钱。
然后就是要准备路上的吃喝。
林方知做完收尾工作，便把空间腾空了，专门放路上所需的物资。
成箱的水、饮料，各种速食零食必不可少。
燃油也准备的足够充分，来回三四趟都足够了。
 
 
第257章  时间沙漏与归来
 
唯一比较不方便的是，方知的空间里没法放置电器，需要冷藏的便当之类的熟食就不方便多带了。
秦师傅知道他们出远门，还想多做些菜冷冻起来让他们带路上，想吃丢进热水里加热就行。
苏桃也只能心痛的婉拒了。
她的车上倒是有冰箱，但太小了，塞不下什么东西。
要是能有一辆末世前那种A型房车就有了。
里面空间大，设备齐全，放一台双开门大冰箱都不成问题。
但这都末世二十年了，这种高端房车早就停产了，实在不易寻到。
抱着试一试的心态，苏桃还是让庄婉给她在桃阳的官网上发布了一条车辆求购信息。
但几天下来，浏览的人挺多的，就是无人答复。
苏桃也就只好歇了心思，将买房车的事情暂时搁置了。
不过让她没想到的是，房车虽然没买到，有事相求的丁和裕先帮她解决了食物储存问题。
一段时间不见，丁和裕大变了样，整个人憔悴的不行，眼窝都凹下去了。
苏桃惊讶的看着他，又看向他身边精神状态同样不是很好的年轻女人。
丁和裕满眼血丝，介绍道：
“苏老板，这是我妻子邱茵，这次来得有些突然，别介意，我想麻烦你个事情，看能不能尽快在桃阳安置她住一段时间。”
苏桃没正面回答，问道：“武台最近情况不太好？”
丁和裕眼里的血丝重了几分：
“爬行体多次侵犯武台边境，每晚都越墙杀人，我们没日没夜的抓，却连它们的影子都摸不到，只能不断缩小防御线，我怕这畜生终有一天会攀着我家楼爬上窗。”
苏桃心里一凉：“这么难抓？”
丁和裕沉重点头：“它们虽然数量不多，但却抓不到，也防御不了，虽然不至于有灭顶之灾，但每晚都如此...别说我了，武台现在应该没人能安稳睡一觉。”
一旁的邱茵蔫蔫的顶着一双黑眼圈，无力的点点头。
她有些犯困了，刚到桃阳她悬着的心突然就落地了。
现在坐在温度适宜的办公室里，喝着温牛奶，全身心都松快下来，困意便席卷而来。
真好啊...
苏桃心里却不松快了。
爬行体这么难对付，时子晋他们的这次的任务能顺利吗。
启程前她能等到他回来吗。
丁和裕见她笑容落下去，立马补充道：
“我不是白占苏老板的便宜，作为报酬，我可以将我的异能‘分’一些给你。”
苏桃呆住：“异能分给我？”
这是什么说法？
丁和裕递给她两个晶莹剔透的沙漏。
但神奇的是，沙漏里面的沙子是静止状态，怎么上下颠倒都纹丝不动。
苏桃睁大眼睛。
丁和裕给她解释用法：
“在需要的空间内摔碎它，周围五米之内可以维持半个月的时间静止，在此期间，水和食物不会变质，人和物品不会移动。”
“苏老板，我只有这两个，你们去新都往返的路上应该够用了。”
苏桃有些瞠目，心动不已。
如此一来，还要什么冰箱。
而且如果遇到麻烦了，逃跑时朝后扔一个，等仇人“解封”，她都溜了半个月了。
但她还是矜持的问：“这东西是找人做的，还是你进阶后突然有的？”
丁和裕也不隐瞒：
“找能人异士专门做的，可以把我的异能封存在里面，如果不是那人说不能一次性摄取我太多异能，我是想多准备几个给你的。”
苏桃知道这话是在向她示好。
示好也是为了他老婆能睡个安稳觉，不跟着他一起担惊受怕。
苏桃看了眼旁边歪着头昏昏欲睡的邱茵，对丁和裕道：
“你们感情真好。”
丁和裕笑笑，把他老婆手里的牛奶杯子拿走。
邱茵实在困的不行了，靠着他安心的睡着了。
苏桃吃饱了狗粮，摆手道：
“行吧，先让她在我办公室睡一觉吧，等醒了我给她安排房间，对了，你要跟她一起住吗？”
丁和裕摇头：“武台现在有些乱，我得回去，明天早上就走，麻烦苏老板了。”
丁和裕走之前还想再买一批物资，听到暂停营业后还有些惋惜。
他想了想问道：“你们之后会卖药品吗？武台伤亡比较严重，需要一大批药品，我们基地内的生产都有些供不应求，不得已还得派人北上长京去购买。”
苏桃精神一振：“下个月或许有，到时候我联系你。”
她估算了下，如果这次新都之行比较顺利的话，下个月再升一级不是问题！
丁和裕呆住，他不过是随口问问，心里真没抱太大期望。
没想到居然真的有卖？！
他不由得多看了苏桃两眼，眼神中满是震惊与复杂。
桃阳到底背靠了什么大树，怎么什么都不缺。
邱茵这一觉睡的非常安稳踏实，舒服得她都不想起来了。
等她真正睡饱了起来才知道，他老公已经在回武台的路上了。
她原本有些无措，但很快就被自己的暂住新房间勾走了所有注意力，老公什么的全都抛之脑后了。
苏桃给她准备的是一套一室一厅的房子，昨晚复制粘贴速建的。
邱茵非常喜欢，立马就适应了下来，还给她哥打电话炫耀：
“嗯嗯，顺利住进来了，走到哪都很凉快，一整个一室一厅我一个人住呢，新装修的...”
邱局长听得牙酸，挂了电话就看到一边的老婆幽幽的看着他：
“老邱，要不你辞职吧，人家小丁大老远的都能给小茵塞进桃阳，你一个东阳的小局长还顾着顾那，还得我跟孩子受苦。”
邱局长直接遁了。
邱茵高兴，可不管哥哥死活了。
拿到两枚沙漏的苏桃也同样高兴，又再去找秦师傅，让他临行前一天多做些菜，到时候冷冻带走。
林方知的空间在几天的物资准备中一点点被塞满。
苏桃看着特别有安全感。
就在她以为可能等不到时子晋回来时，他不仅回来了，而且还没有缺胳膊少腿。
甚至还带回来一只活蹦乱跳的爬行体！
它在巨大的铁笼子里张牙舞爪，漆黑的尾巴上都是倒刺，类人的脸上有一张血盆大口，一张嘴满是獠牙。
 
 
第258章  差点回不来见你了
 
时子晋活捉爬行体的事迹在南方掀起不小的波澜。
南方近一两个月，没有一个基地和聚居地能逃脱爬行体的袭击，用尽了办法，也只有少数两个基地重伤过爬行体，但还没得及捕捉，它们却又遁地逃了。
谁也没想到最先活捉到爬行体的居然是东阳。
连新都基地都派人来了，就是想从东阳这里购买爬行体的一两个部位，拿回去做研究。
长京也专门打来电话，甚至直接派遣了两名高级研究员南下协助东阳解剖研究爬行体，务必以最快的速度破解爬行体的弱点和来历。
东阳的人民还因此自发组织出来迎接拓荒军凯旋而归，男女老少几乎倾巢而出，就连桃阳的大部分租客也都热血非常的赶去现场围观。
苏桃也带着庄婉等人一起去了。
晨阳垫着脚努力往人群中去看，激动道：
“听说是时少将以自己为诱饵，凭一己之力活捉到的，还顺便找到了一处丧尸的老巢，带着人给端干净了，太强了，他是我的榜样！”
晨曦呛他：“你之前不是说雷队长才是你的榜样吗，现在这么快就爬墙了？墙头草，哼！”
晨阳纠结起来：“雷大哥也很厉害的...他们都是我的榜样。”
晨曦不依不饶：“你就是墙头草，谁厉害你就倒向谁！”
晨阳心越来越虚，觉得很对不起一直对他照顾有加的雷大哥。
但似乎时少将确实更厉害一些...
庄婉一直是时子晋的无脑粉，摆手说：
“时少将要保护四万人，雷行只需要管他那十几个兄弟，这有什么可吵的。”
晨曦附议。
晨阳据理力争，为他大哥争回一点面子：
“雷大哥那是没机会保护那么多人，而且他就没出全力，出全力说不定也能逮一只活的爬行体回来。”
晨曦：“你那是粉丝滤镜！”
苏桃就在他们的争论声中看到了时子晋。
他依旧是一身笔挺的军装，站在关押爬行体的车厢上，棱角分明的面容上一脸肃杀之色。
像是察觉到了她的目光，他忽然视线朝下，定格在她身上。
苏桃就见他神情柔和了一瞬，轻轻的点了下头，嘴角有浅浅的弧度。
苏桃回了他一个灿烂无比的笑容。
烈日的阳光都不及她笑容灼热，驱散了他眼中的肃杀和冷意。
苏桃远远的看着没看到他有哪里受伤，但等晚上真正见面了，她才发现这人后脖颈上有一条很深的伤疤，从右耳后一直延伸进衣领里面。
只不过他掩饰的很好，把领子拉高，不仔细看根本发现不了。
苏桃刚要倒吸一口凉气，就又发现了不对劲。
她上下打量时子晋，皱着眉说：
“你又‘继承’了什么人的异能吗？”
又是那种陌生又熟悉的气息，像变了一个人，又像是没变。
看来这次任务十分险峻了，他不仅杀了丧尸，还杀了人。
她正想问遇到什么危险了，怎么脱身解决的，
时子晋忽然一把抱住她：“嘘。”
苏桃到舌尖的话和心脏一起停住了。
男人的下巴搁在她肩头，嗓音低沉又缥缈：
“...差点回不来见你了。”
爬行体远远比他想象的要难捕捉，并且它的尾巴有着非常强的攻击力。
他后脖颈那道伤就是被爬行体的带倒刺的尾巴划伤的，只差一点就让他尸首分离了。
这还不是他遇到的最大危险。
回来时他们还碰到了南方最大的盗匪，这些人专门干拦路抢劫，杀人越货的勾当。
这些人大部分都是实力不俗的异能者，
有能进入他人梦境，并控制梦境制造恐惧的，
有能放大每个人的欲望，诱使人堕落犯错，制造混乱的，
甚至还有一个拥有不死之身，断头都还能愈合重生的，
最让他忌惮的是，这群盗匪里有个“瘟疫使者”，能短时间内传播致死率超高的传染病。
拓荒军差一点就因为传染病全军覆没。
但还是死了不少兄弟在这群盗匪手里。
他发了狠，正面对上这些人。
再从尸山血海里爬出来时，这些人都成了他“继承”的对象。
这其中的凶险，无人知晓。
苏桃虽然不知道他经历了什么，但这话听着她心就是一凉。
她便不敢多问这一路他经历了什么，只能紧紧的回抱着他，缄默无言。
她不由得放空脑袋想。
既然这次他没事，是不是躲过了她的“预判”？
还是说那危险根本还没来？
这么一想，她不由得紧了紧手臂。
时子晋也将她回抱得更紧了，都能感受到彼此的心跳。
他过了好半晌突然说道：
“这次你去联盟峰会，我陪你去。”
苏桃一愣，心里是高兴的，但理智让她问道：
“你不用守着东阳吗？你知道骨翼会在近期来东阳吧？”
时子晋认真道：“我知道，但最近路上不太平，越来越多的人没有活路而去当盗匪了，其中不乏实力强大的异能者，我不放心你们去，至于东阳这边，如果有情况我会让周海周洋传我回去，来得及的。”
盗匪这个事情苏桃是有听说的。
林方知那边就有两个顾客，刚从桃阳拿了物资，回去路上第二天就被抢了。
不仅物资没了，人也被灭口了。
就因为这个，桃阳线上订单虽多，但都是只是交了定金，真正线下来拉物资，钱货两讫的却不到三分之一。
甚至可能有些盗匪暗中已经盯上了桃阳，把从桃阳出来的车辆都当成了香饽饽...
如果有时子晋陪同他们一起去，安全系数几乎能提高到90%。
“我还给你带了样‘武器’。”
时子晋递给她一个巴掌大的盒子：“打开看看。”
苏桃接过，打开后看到里面竟然是一个黑乎乎的...镯子？
“手镯？”她有些不确定的问。
实在是没见过这么难看的手镯...而且这东西似乎也不像什么武器，拿起来砸丧尸的头吗。
时子晋直接拿黑乎乎的镯子，拉起她的手，给她套了进去。
谁知在接触到手腕的那一瞬间，她忽然觉得这镯子活了！
下一秒她就发现自己手里正抓着一条满是倒刺的黑色鞭子，并且还在半空中张牙舞爪，像一条没头的黑蛇。
她吓得要丢掉。
时子晋一把握住她的手：“感受它，操控它，它可以成为你的一部分...”
苏桃在他的嗓音中慢慢平静下来，努力尝试去“感受”。
她果然感觉这条鞭子在慢慢顺服，她要往东，鞭子绝不朝西打。
练习了一会儿，她越发的得心应手，仿佛这条鞭子就是她的另外一只强有力的手。
甚至只要她一个念头，本来还是手镯形态的鞭子，就能瞬间朝她想要攻击的对象甩出去，发挥出巨大的威力。
时子晋颔首：“还不错，小心使用，不然哪怕是异能者被它甩一下也得狠狠脱层皮，严重点把人劈开都不是问题。”
就像是他后脖颈那道疤。
苏桃用得顺手，心里高兴不已，只是她越用越发现，这鞭子似乎有点眼熟。
有点像爬行体的...尾巴？
这念头一闪而过，苏桃转头看向时子晋，有些瞠目的问：
“你捕捉了不止一只爬行体？”
 
 
第259章  无欲无求的时少将想明白了
 
苏桃可还记得被送去东阳研究院的那只爬行体可是完好无损的。
时子晋直接承认了：
“抓一只也是抓，正好它俩一起出现，就都抓了吧，刚好我觉得你缺点近身武器，就找了一位大师，他很会锻造各种神奇物品，给你打造了这只镯子，虽然样子难看了些，但胜在实用。”
苏桃抿了抿嘴小声说了句谢谢。
她确实很喜欢这个武器，也不介意它样子丑，这可是关键时刻能保命的东西。
但她欢喜归欢喜，还是小心问道：“你没上报吗？”
拓荒军从外面带回来的任何东西都是要上报的，这都属于东阳的公共财产。
更何况是另外一只爬行体。
这东西现在哪个基地都想分个腿啊头啊眼珠子啥的走，稀罕的很呢。
时子晋一本正经的说：“我以私人名义猎杀的，不用交公。”
苏桃惊异的看着他。
这有点不像她印象里大公无私的时少将。
他居然也会有...私心。
这让苏桃有些高兴，漂亮的杏仁眼笑眯眯的。
时子晋看着她的笑容，心中忽然满足的叹出一口气。
这一趟生死路，他忽然明白，他遵循一生的，可以为东阳随时牺牲性命的诺言，被某个人撬动了。
让他的心里生了裂纹，从这裂纹里又生出一朵娇艳的玫瑰来，将他的人生照亮的满是华丽的瑰色，再也不是末世一败涂地的灰色。
这朵花，他要在他有生之年，呵护好。
苏桃正笑着，忽然就见他把不远处的岑天骄喊过来。
岑天骄估计是等候多时了，马上颠颠的跑过来，把一个大麻袋交给时子晋：
“老大，都在这了。”
说完就又颠颠的跑了，把空间留给二人，势不做电灯泡。
时子晋把那个沉甸甸的麻袋拎到苏桃脚下。
“这什么？”苏桃好奇的问。
时子晋敞开口袋给她看。
苏桃探头一看，眼睛差点瞎了，满满一袋子的晶核！
她人都定住了，眼睛黏在袋子里拔不出来。
时子晋看到她的呆样，不由得失笑：
“老首长允了我给你的，都是你的，想摸就摸吧。”
“真的？！”
“千真万确。”
“这有多少个啊？”
“差不多80个。”
苏桃激动的心，颤抖的手，到底是忍住了，问道：
“这是你们这段时间猎杀来的？这也太多了吧。”
时子晋没有多说，只是点头。
实际上自从得知她缺晶核后，他外出就有意无意的寻找进化丧尸猎杀取核。
这次更是运气好，加上他‘继承’了那群死在他手里的盗匪的数个异能，实力大幅度提升，端了一个丧尸窝点，加上之前攒的，算在一起才有这么多晶核的。
苏桃满脑子都是天呐，发了，一时间都有些难以相信。
她还从没有一次性收到这么多晶核。
这得拿下东阳多少地啊。
有了这批晶核，她不仅能将妇幼院剩下的区域整个囊括下，还能把将东阳外围的区域也拿下，然后把这些区域都建起来防护罩，
这样一来东阳外围有了保护，丧尸也不好进来，内部的土地再慢慢拿下。
有多少人可以因此在桃阳的庇护下安稳生活！
她激动的忍不住一下抱住时子晋的脖子：“你真的是大英雄！”
时子晋轻轻“嘶”了一声。
苏桃想起他后脖颈的伤，赶紧松手：
“对不起我太高兴了，我带你去看仲医生。”
时子晋也没拒绝，任由她的小手拉着他去了仲医生的诊室。
仲高逸不是第一次见时子晋了。
但这一次，他觉得那位印象里的时少将似乎多了一些...人情味？
苏桃絮絮叨叨说着时子晋的伤势，还把他之前的陈年旧伤都细说了一遍给仲高逸听。
仲高逸看看苏桃，又看看浅笑盈盈的时子晋。
完了，这位无欲无求的时少将怕是想明白了。
他家那位顾老板还在跟自己较劲呢！
仲高逸不动声色的检查完时子晋的伤势，又看了看他那只装了义肢的手臂道：
“时少将想要断肢再生的话，得在我这里住上两天，可以吗？”
苏桃直接替病患回答了：“住住住，我待会给他拿些生活用品来，今天就住下。”
时子晋当然是接受了。
躺在病床上，他整个人都放松了下来。
其实用不着仲高逸，他自己过段时间也能愈合，并且长出新的手臂来。
那位“不死之躯”的异能还真是实用。
根据伤势的不同，伤势越重，恢复的时间就越长。
如果是身死，那可能需要至少两三年的时间才能复活。
也就是因此，他对苏桃开始有了承诺的勇气。
仲高逸给他进行完第一次治疗后，见他沉沉睡去，悄悄推门出去，找到宝贝女儿晨曦，跟她打听苏老板跟时少将的事情。
晨曦可是围观了时少将送礼全过程的目击者，立马倒豆子似的全说了。
还是添油加醋版的。
仲高逸听得眼皮狂跳，立马回到自己的独立办公室，给顾明池打小报告：
“顾老板，时子晋回来了，我瞧着这次他跟苏老板的关系似乎...更进了一步了。”
顾明池立马坐直了：“你什么意思？”
仲高逸那个忧愁啊，只能掰碎了说给他听：
“据我观察，之前时子晋一直是把苏老板往外推的，并不太想跟苏老板有些什么。”
顾明池嗤了一声：“我倒是觉得他从始至终都贼心不死，不过是苏桃瞧不上他罢了。”
仲高逸不接他的话，抛出一颗炸弹：
“这次不知道时子晋怎么想通了，我女儿跟我说，老远就瞧见他抱上苏老板，还送了礼物，又送了一麻袋什么好东西，反正苏老板激动了一把搂住他，看样子是感动哭了。”
 
 
第260章  我们顾老板送您什么都是不求回报的
 
回溯见挂了电话的自家老板脸色奇臭无比，也不敢吭气，甚至试图小碎步挪动，想要逃离现场。
只是还没挪几步，就听他老大阴沉沉的问：
“让你找的房车，车呢？”
回溯立马站定，报告道：“已经找到了，正要跟您汇报呢，末世前的A型大巴房车，13m长呢，我让人先停在咱们车库了，您要不要去看看？”
顾明池的脸色稍微缓和了些：“去看看。”
整个房车看起来有六七成新，外观接近末世前普通的大巴车，但要稍微高一些，车身是银白色的，表面有轻微的刮痕，但不仔细看并不明显。
顾明池瞧着这划痕碍眼。
他是要送人的，怎么能有这么明显的瑕疵。
“找人把外观都修补下。”
回溯在心里觉得他龟毛，但嘴上却连连答应。
顾明池拉开车门上去，进来右手边是驾驶室，左手边是一个小起居室，沙发茶几，电视柜一应俱全。
就是家具看着不太新，落灰有些严重，电视也坏了打不开。
回溯怕他不满，忙解释道：“这车其实没怎么用过，听说是一对小夫妻买来准备自驾游的，但刚买不到一个月就遇上了末世，双双没了命，车就一直废弃在了一个服务站里。”
“这二十年也没什么人能开得起它，太废油废电了，奢侈的很，辗转交易了两次，最后还是闲置了，是真的没怎么用过，看起来比较旧，只是因为维护不到位，我找几个兄弟里外打扫修补一下，绝对看起来崭新崭新的。”
顾明池还算满意的“嗯”了声，再往里走是一个小厨房，只能站下两个人，不过灶具，储物柜齐全，甚至连抽油烟机都配备了。
试着启动了一下，居然还能用。
回溯哈腰：“刚充的电。”
顾明池点点头，再往里走就是卧房，里面放的还是一个双人大床，正对着的一面墙都是储物柜。
床上没什么寝具，光秃秃的，落着一层灰，角落里还有蜘蛛网。
卧室里面是洗浴室，位置还算宽敞，除了落灰也还挺干净的。
整体看下来，顾明池是满意的，觉得自己这礼送的应该不比时子晋送的差。
他自己这么比较，苏桃却压根没想要比较。
甚至看到这么一辆“大巴车”停在她大门口，还以为要下来一群人砸她场子。
最后就下来了满头大汗的回溯一人。
一只手缠着绷带的时子晋站在苏桃旁边，深沉的看着他。
回溯顿感压力山大，恨不得当场把车开回去。
他硬着头皮，努力显得有气势些的说道：
“苏老板，我们顾老板听说您要去新都，路上跟一群臭男人肯定不方便，于是给您找来一辆房车，里面客卧厨房一应俱全，外面的玻璃还都给您换成防弹的了。”
时子晋看他的眼神更沉了些。
回溯察觉到危险气息，但还是坚挺的不肯露怯。
他代表的可是顾老板。
他退了，就是顾老板退了！
不能在情敌面前丢顾老板的份。
苏桃纳闷，上下看着这车，问道：
“顾明池要卖我？多少钱？不是，他要什么？”
看起来挺不错的车，她确实想买一辆。
她压根就没想过这车是送她的。
就顾明池爱占她便宜的样儿，指不定又想从她这儿捞点什么。
她在脑子里把自己手里的好东西都过了一遍，思考着什么东西能给。
回溯忽然大声道：“我们顾老板说送您！！”
声音之大，不仅时子晋听的真切，来往的桃阳租客都齐刷刷的投来目光。
晨曦晨阳举着通讯器，给在诊室值班的仲高逸现场直播。
仲高逸看到这一幕，忍住跑去现场看的冲动。
苏桃警铃大作，后退一步，警惕的问道：
“他想干什么？”
无事献殷勤，非奸即盗。
是不是想白送给她，后面从她这拿到更大的好处？
回溯飞速看了时子晋一眼，又飞速的移开视线，开始飞速转述顾明池的话：
“没什么，我们顾老板说不是只有某人会送礼物，苏老板有什么想要的尽管跟我们老板提就是了，他送您什么都是不求回报的。”
说完他就拔腿跑了。
晨曦当场“哇”了出来。
她年纪不小，一下闻出了火药味。
直播对面的仲高逸也差点把嘴里的水喷出来。
苏桃目瞪口呆，看下车，又抬头去看时子晋的脸色，张着嘴哑然失语。
时子晋忽然轻笑出声。
宣战？
他还以为率先跟他宣战的会是雷行呢。
时子晋拍拍她的头，下巴示意了下房车：“收着吧，不要白不要。”
苏桃动动鼻子，转转脚尖，又捏捏手指，没忍住问：
“顾明池几个意思？”
时子晋面不改色得曲解顾某人的意思：
“可能是有什么事情有求于你，提前送礼方便后面提条件，不要多想。”
苏桃狐疑的看着他。
时子晋反问她：“那还能是什么意思呢？他这人向来无利不起早的，走，我们上去看看。”
苏桃还是心有余虑，但见他已经拉开车门上去了，也就把这事甩到后脑勺去了。
罢了，顾明池想要什么总会开口的，到时候能帮就帮。
看到车内的陈设，苏桃的注意力彻底被转移了。
这个车简直就是移动的精装修一室一厅！
时子晋摸了两下驾驶座就知道怎么开了，又检查了各种功能和电器都没问题，点点头肯定道：
“这车不错，路上你就住里面，下车就让方知把车收进空间。”
说完他还伸手摸了摸一些缝隙，发现一点灰尘都没有，显然是仔细打扫干净送来的。
顾明池这次是真上心了。
时子晋眯了眯眼睛。
苏桃真的很喜欢，摸摸这摸摸那，最后让人直接开进桃阳暂时停在大路旁边。
她让康阿姨叫来两名保洁阿姨给卧室里的大床铺上寝具。
又给起居室的沙发套上干净崭新的沙发套，墙上挂着新电视。
小厨房也放置好锅碗瓢盆。
双开门大冰箱里塞满了她喜欢的零食饮料冰淇淋，和一些半成品熟食，拿出来化冻加热就能吃。
 
 
第261章  骨翼真的没有沟通的可能性吗？
 
来参观的庄婉也非常喜欢，甚至都有点想跟着一起去了。
末世赶路是一件相当辛苦受罪的事情，死在路上的人数不胜数。
但每次轮到苏桃这，赶路竟然有一种在享受的错觉。
瞧这车，空调一开，坐在沙发上空调毯一披，冷饮吃着，电视看着，啧。
光想着就觉得舒坦。
苏桃就说：“去呗，还有四个名额没用上呢。”
庄婉想了想还是摇头道：
“不行，我不放心桃阳，我得给你守好后方，你安心带人去。”
庄婉腿边的晨阳扬着小脑袋，期待的看着苏桃，就差在脸上写着：选我选我选我。
庄婉给了他一个爆栗子：“想都别想。”
苏桃认真得看了晨阳半会儿：
“婉婉，要不让晨阳跟我们出去看看吧。”
叛逆期的小孩，越是拦着某个事情，就越是躁动。
不如趁着这次机会带出去见见世面吧，迟早都得感受下末世的人间险恶。
况且名额空着也是浪费。
晨阳当场欢呼起来。
庄婉叹口气允了，然后就拎着儿子到一边耳提面命，让他不要惹事，不要给苏桃添麻烦，要听话等云云。
苏桃抬头问时子晋：“你参加联盟峰会吗，正好我这还有三个名额。”
她记得东阳剩下的两个名额，一个是邢书语，另外一个是东阳公共事务部的部长，并没有给时子晋留名额。
时子晋颔首：“参加，但我这里有名额。”
苏桃诧异。
时子晋就笑着解释说：“南方联盟峰会每年都会特邀我，不跟东阳的名额算在一起。”
苏桃这才反应过来，时子晋在南方名气不小，联盟峰会不特邀他才奇怪。
这名气和地位还真是让人羡慕...
时子晋见她那酸样，不由得好笑：
“你手里握着12个名额羡慕我做什么。”
苏桃说：“我能不羡慕吗，虽然我有12个名额，但给的邀请函都不是代表桃阳的，都是东阳，武台，豹途杂在一起的，反正今年桃阳在联盟峰会上是没名没姓了。”
时子晋抓到重点：“豹途？”
苏桃也没瞒着，点头道：“雷行出任务之前把他们队的名额给我了，说他们都不想去，结果现在我手里的名额多得给不出去，早知道就不要了。”
时子晋道：“以后你需要联盟峰会的名额直接跟我说，新都的卓会长我有些交情，多拨些名额下来还是办得到的。”
苏桃不知道这个卓会长就是新都基地的二把手。
要是知道就会发现，时子晋有交情的人居然是江锦薇的新夫。
她摇手：“不不，今年去的人够多了，估计明年后也不会有太多人想去了。”
临行前的准备有条不紊地进行着。
苏桃特意让裴冬给她送了一份详细的东阳地图来，交给梅老师徒二人，让他们帮忙看看从哪里一步步拿下比较好。
八十多枚晶核，说多也多，但用起来唰一下就没了，得好好规划下，用在刀尖上。
伍振的小温室里栽满了草莓，苏桃准备临走前叫人都摘下来塞进林方知空间里带去新都卖个好价钱。
菠萝莓一开始是江锦薇从新都带来的，瞧她说得多金贵，估计在新都卖得不便宜，不趁着这个机会捞一笔大的，那才血亏的。
而且等八十枚晶核消耗出去，拿下八千多平的土地，后续要花钱的地方多着呢。
还有升到下lv7级需要消耗1200万联邦币...光想想苏桃就觉得背上有座大山。
林方知的空间被塞的差不多了，就留了一块地专门停放房车。
苏桃是真的很喜欢这辆车，有两天晚上都是直接住在车上的。
她还把雪刀吃喝用品也搬上了车，放进小厨房的储物柜里。
雪刀也要跟着她出行的。
白芝麻似乎知道她又要出远门，连着好几天都贴着她睡觉，醒了没看到她就焦急的喵喵叫。
丁和裕的老婆邱茵特别喜爱白芝麻，自告奋勇想替苏桃铲一阵屎。
桃阳虽然样样都好，好得她都有些乐不思蜀了，唯一就是有些孤单，这里的人她都不熟悉，她又有些社恐，如果有个小猫陪伴就好了。
苏桃见白芝麻不抵触她，便欣然答应了。
她其实一开始是想让梅老帮忙照看白芝麻的，毕竟之前看顾过，白芝麻又熟悉他和柳盼盼。
但近期，柳盼盼的状态十分不好，自从晕厥醒来后，就有些沉默寡言，精神不济。
梅老几次想找她谈谈，都被她刻意躲避开了，似乎不愿意面对任何事。
苏桃叹气：“慢慢来吧，我已经让云岚严格看守桃阳各个地方了，一旦发现骨翼的踪影，我会跟时少将一起回来，您一定帮忙把柳盼盼看好了。”
如果让柳盼盼贸然出现在骨翼面前，等待她的就是致命一击。
母子相见不是眼泪，而是鲜血。
梅老郑重点头。
时子晋其实更想把柳盼盼当诱饵，钓骨翼上钩，这样更好捕杀。
但这样柳盼盼死亡的可能性比较大。
在他心里，死一人救万人，他会毫不犹豫的选择牺牲少数。
苏桃当然也知道他的想法。
她实在有些不忍心。
错的不是柳盼盼，说到底她也是末世的受害者，她只是一个疼爱孩子的母亲，被命运折磨得面目全非，如果最后还死在自己孩子手里，未免太残忍了些。
把柳盼盼当干女儿的梅老先生不愿意。
苏桃也不太愿意。
时子晋不忍看她伤神：“也不是非得让她当诱饵才抓得到骨翼，我还有其他办法的。”
苏桃不愿意柳盼盼送死，但也不愿意时子晋承担更大的压力。
她抿了抿嘴问：“骨翼真的没有沟通的可能性吗？”
时子晋摇头：“可能性很低，它太不可控了，我们不可能冒险找人去跟它沟通，而且，在你的预判中，它连自己母亲都杀了，还有谁能沟通，能让它恢复神志？”
苏桃沉默下来。
这时她的通讯器忽然响起来，是戚云岚打来的：
“老板，你看新闻了吗，河康的连环杀人犯逃到东阳来了，还被人拍到照片了，这会儿正全网通缉，我们桃阳要不要也张贴一下杀人犯的照片？另外我还听到有小道消息说，这个连环杀人犯不是人，是丧尸，不知真假，我们要不要提早做好准备？”
苏桃呆住，问道：“照片？”
戚云岚肃声道：“对，拍的还挺清晰的，是个长相不错的青年人，实在看不出来居然是个变态杀人魔，我们不少租客刷到这条新闻很不安，得安抚一下。”
“...都刷到这条新闻了吗？链接发我看一下！”
 
 
第262章  那就是晏晏
 
苏桃点进链接一看，整个人都不好了。
骨翼虽然是青年人的模样，但那精致漂亮的五官，一下就将苏桃的记忆拉回到了初见它的时候。
脱去了少年的青涩稚嫩，青年状态的骨翼更显得冷血阴翳，危险无比。
更骇然的是，相比于少年时期，照片上的骨翼跟普通人类别无二致！
它脸上皮肤的血色是那么真实，似乎真的跟人类一样皮囊下有一颗跳动的心脏。
怪不得传言说它是丧尸，几乎无人相信。
不了解的压根不会往丧尸上想，只以为它是个变态的杀人魔。
时子晋看得皱起眉：
“五官样貌基本没太大的改变，柳盼盼如果刷到很有可能会猜疑。”
柳盼盼确实刷到了。
这些天她过得有些浑浑噩噩，经常攥着晏晏的照片，一发呆就是一整天。
期间苗园长还给她打过电话，说阳阳生病了，一直喊妈妈。
柳盼盼泪都要流干了，还是忍着没有去看阳阳。
夜深人静时恨不得一刀了结自己。
但每次绝望涌上心头，她就忍不住想到苏老板的话。
万一晏晏还活着，他在等她呢。
她擦掉眼泪，努力使自己振作。
她准备去跟苗园长道歉，刚出门就听到有几个相熟的租客在楼道里凑在一起聊新闻。
柳盼盼本来只是强笑着打了声招呼。
但热情的岑奶奶一把将她拉过来，把通讯器上的照片放大给她看：
“小盼啊，你可得把这个变态认清楚，杀了好多人呢，听说还，听说逃到东阳来了，你每次去孤儿院可要小心，见到这个人千万躲远一点，找到机会就赶紧报警！哎呀，你是不是又要出门，我劝你这几天不要出去，外面危险的很。”
柳盼盼本来不以为意，但照片上的人她看着看着，脸就开始发白。
这五官...
她的眼睛又酸又干，头也有些发晕。
是她太过想晏晏而出现幻觉了吗。
她怎么觉得照片上的这个男人很像晏晏，就像是她无数次幻想的，晏晏长大的样子。
莫名的，明明只是照片，明明照片上的人是个青年。
她却总有一种感觉，那就是她的晏晏。
她把眼睛揉了又揉，擦了又擦，都流出泪来了，照片上的人的模样还是没变。
她张着嘴看向众人，觉得自己是在做一个很长的噩梦。
梅老在门口唤她：“小盼！”
柳盼盼泪流满面的转过头去看他，颤着嗓音说：
“先生，我好像生病了。”
她一定是心里生病了。
她怎么会看到杀人犯跟她的晏晏长得一样。
郑星两步冲上去，紧紧的拉住柳盼盼的手：“盼姨！”
苏桃跟时子晋也在这时匆匆赶了过来。
刚到就看到岑奶奶手里放大脸的照片和肝肠寸断的柳盼盼，一时间觉得空气都凝固住了。
苏桃小心翼翼的喊了声：“盼姐。”
柳盼盼忽然一把抓过呆住了的岑奶奶手里的通讯器，又颤抖得拿出晏晏的照片，挨个给现场的人看，嘴里不停念着：
“你看你看...他们不像对吗，我一定是生病了。”
苏桃等人看过后都没吭气。
轮到岑奶奶和其他两个租客看时，几人都纷纷惊呼出声。
柳盼盼便死死的盯住他们：“你们也觉得不像是吗？”
岑奶奶感觉不对劲，捂着嘴摇头。
其他两个租客就没这么机灵了，惊惧的对视一眼，还是说了真话：
“像！”
柳盼盼顿时觉得天旋地转。
像？
她的晏晏是杀人犯？
不对不对，她的头好乱，她的晏晏不是才四岁吗。
苏桃一把上前扶住她。
柳盼盼像是抓住救命稻草似的抓住她问：
“他们说的是真的吗？苏老板——我最是信你了，你告诉我，是我病了，还是怎么了，我、我——”
她嗓子里发出齿轮生锈卡顿的声音，眼睛瞪大。
苏桃见她这样又惊又怕：“我告诉你告诉你。”
时子晋上前一步，将两人一同带进梅老屋里，关上门。
岑奶奶捂着胸口也吓得够呛：
“刚刚小盼也太吓人了，我这老心脏啊...”
旁边两个租客脸色也不太好，赶紧走了。
苏桃稍微安抚住柳盼盼，看了眼时子晋。
时子晋朝她点头。
苏桃深吸一口气：“那就是晏晏。”
 
 
第263章  季老先生的死因
 
柳盼盼只觉得这个噩梦又长又真实。
她怎么也逃不开。
她听见苏老板说那个杀人犯是她的晏晏。
说他是丧尸。
说他杀了好多人，还跑到东阳来要杀了她。
晏晏怎么会杀她呢。
苏桃讲完，见面前的柳盼盼双眼空洞，仿佛三魂七魄都被抽走了。
“盼姐？！”她扶着她的肩膀喊了声。
柳盼盼的双眼慢慢聚焦，愣愣的看着她问：
“变成丧尸，他还会痛吗？”
在场的都愣住了，没有人能想到她开口问的第一个问题居然是这个。
丧尸会感受到病痛？
没人能知道。
但苏桃还是笃定的说：
“不痛，只有人才会生病，才会觉得生病很痛。”
柳盼盼就笑起来：“不痛就好不痛就好。”
笑着笑着她就哽咽了。
梅老也很不好受，一把年纪了，扭过头去擦眼睛。
四岁的小娃娃，来到这个世界才没几年，他短暂的人生中除了末世的颓败，就只剩下病痛了。
如果变成丧尸真的感受不到痛苦，那何尝不是一种解脱。
柳盼盼看向时子晋，涩声问：“你们要抓他是吗？”
时子晋用沉默回答了她。
柳盼盼垂着眼，眼皮颤了许久，半晌抬头看向他道：
“我可以帮你们...”
时子晋诧异的看着她。
“他本就不该存在的，是我的疏忽给这么多人带来了伤害，我赔了自己这条命都不够。”
她惨笑一声，已然存了去意。
苏桃扭过头去。
真相的灰雾拨开，柳盼盼自愿成为诱饵，当天裴冬就带着一批人将她直接带走了。
裴冬眼睛一直盯着柳盼盼上了车，关上门，才移开视线对时子晋点头：
“少将，我们会在五号门不远处的无人区设立一处陷阱，等鱼上钩了还需要您及时赶来，我怕它会逃脱。”
时子晋颔首：“有动静了第一时间通知我。”
裴冬微微放心了些，有了诱饵抓捕骨翼的可能性会大大提高。
时子晋看了眼贴着玻璃跟柳盼盼说话的苏桃一眼，说道：
“尽量保住柳盼盼。”
苏桃自然是没听到这话，她的注意力都在车里。
柳盼盼浅浅一笑，隔着玻璃跟她说：
“我还欠苗园长和阳阳一个道歉。”
“我帮你去说，对了，梅老今天不舒服，让郑星来送送你。”
柳盼盼知道梅老是不愿意来送她这黑发人的。
郑星也贴着玻璃把小脸挤成了一张饼看着她：“盼姨盼姨...”
虽然他跟柳盼盼相处的时间不多。
但盼姨对他和老师都非常的好，把他们的生活照顾的无微不至。
在他心里，盼姨算是他半个妈妈了。
就这么看着她去送死...郑星心里也不好受。
车开远了，他都没走。
...
河康沦陷后的第五天，长京派来的人救出了季才哲等人。
同时也救出了沈问程的研究团队，以及大量的资料和器材。
长京给了他们选择，是继续留下还是跟随他们回长京。
季才哲满脸污垢，恨不得抱着来人的大腿，求他们把他带去长京。
早知道长京的人回来救他们，他就不发求救短信给苏桃了！
桃阳哪有长京好啊！
碎了一片镜片的沈问程一脚踩在他脚上，止住他的话，对长京的人说：
“我们想留下。”
季才哲都顾不得疼，跳脚不同意：“我爸才是基地长，现在他不在了，我说的算，你姓沈的算老几？”
沈问程不理他，转头问身后的研究员：“你们谁要去长京？现在站出来跟着季小先生走，我不拦着。”
没人动。
他们都是沈问程带的，大部分的研究成果都是沈问程占头功。
他是丧尸研究方面的天才，大家都很信服他。
如果去了长京不能跟着他，那他们不如留下来跟着去桃阳。
这也是季老先生临终的遗愿。
况且跟着季才哲这个草包混蛋走，他们脑子进屁了才会这么做。
季才哲的脸上青红交加，咬牙道：
“你们会后悔的！那苏桃根本不是个好相处的，到时候等你们研究出什么来了，肯定卸磨杀驴！”
沈问程素来看不上他，根本没搭腔。
季才哲立马提着东西站到了长京的队伍里。
长京的人最后看了沈问程两眼，点点头，挥手上车走了。
他接到上级的命令只是尽可能的救出河康的人，尤其是这个叫做沈问程高级研究员。
晶核的种类以及具体作用是他率先带领团队给了系统性的解释。
这个功劳还是很大的。
但领导也说了，看沈问程的个人选择，并不要求强硬带回长京。
毕竟在长京，像沈问程一般优秀的研究员不少，没必要强扭一个瓜。
等他们走后，沈问程看向身后的河康基地。
没了季老先生，河康哪怕有人接手，重整旗鼓，也不是原来的河康了。
他攥着手里的字条，那是季老先生留给他桃阳的联系方式。
苏桃接到沈问程的电话还有些意外。
沈问程很实诚的说：
“季老先生说，去了长京我们就得听别人的，也不会受到重视，如果去桃阳，您是惜才的人，会给予我们足够的重视和自由度，以及...良好的生活条件。”
苏桃心情复杂：“季老先生可惜了。”
他是个明白人，看得也透彻，就是生了个不靠谱的儿子。
沈问程想起最后季老先生赴死抵抗的场景，心里就堵得慌。
季才哲这个怂包只会躲在后面，甚至危机时刻还把季老先生推下了车——
他忍不住道：“苏老板，我有个不情之请。”
“你说。”
“季才哲跟着长京的人走了，但我觉得以他的能耐肯定在长京混不下去，之后一定会求到您头上收留他，我...我希望您能拒绝他！”
苏桃的声音没什么起伏：
“你应该知道季老先生跟我托付过他，报酬就是你们。”
沈问程抿紧嘴：“我不是要让您做失信的人，季老先生要是能预料到自己的亲儿子会把他推下车，给后面的丧尸填饱肚子，肯定不会把他托付给您的。”
苏桃蹙眉：“真的？”
“千真万确，当时季老先生护送我们上车赶去地下避难所，路上被四只血镰刀缠上，季才哲这个畜生怕被追上，把对他最没有防备的季老先生推了下去。”
季才哲看着自己父亲死在血镰刀的巨肢之下，无动于衷，还庆幸自己下手快才得逞。
苏桃作为局外人听到这话都心梗不已，声音也冷了下来：
“我答应你。”
若是季才哲求到她头上，别说收留了，她还会一枪崩了他，送他去地下给季老先生忏悔。
沈问程一直堵在胸口的那口气出了一半，郑重道：
“从今天起，我加上另外12位研究员，愿意为桃阳做事，还请苏老板接我们...回家。”
苏桃本来还想从新都回来后去一趟河康考察他们。
听到他这话，心里叹口气：
“你们先坚持几天，我去雇佣兵队护送你们来桃阳。”
沈问程一愣，立马道谢。
旁边听到苏桃这话的研究员都都欣喜不已。
居然专门雇佣兵队来接他们，苏老板真的很重视他们了！
季老先生说得没错，在桃阳比在长京会更好！
“苏老板，还麻烦到时候开大车来，我们贵重的器材比较多。”
苏桃应下，这个时候她其实还不清楚季博达到底给她留了多大一笔研究财富。
挂了电话她就喊马大炮去给她联系佣兵队。
要是雷行他们在就好了，直接雇他们去，效率还能高一些。
接触了豹途，再看其他佣兵队，苏桃怎么都有些瞧不上。
马大炮就抓头：“老板，并不是所有佣兵队都能像雷队他们似的，各个都是实力不俗的异能者，而且还有魄力，我给您挑的这些已经都很不错了，护送沈先生等人绰绰有余了，况且现在河康危险解除了，雇雷队这种反而有些大材小用了。”
苏桃只好勉强同意：
“行吧，就这个‘破竹’吧，势如破竹，希望他们做任务也如此。”
 
 
第264章  在桃阳过神仙日子
 
经此一事，苏桃觉得桃阳的自拥军得快点壮大了。
不然每次有什么事情都得雇别人来做。
还得选一块地，专门作为桃阳自拥军的训练场，就像是豹途那块地一样。
徐奇建议还是选在原来老站的训练场地：
“离桃驰商务楼蛮近的，就在后面，那一片都是空地。”
苏桃听了他的建议亲自去了一趟，只要是桃驰周围的土地都是可以消耗晶核拿下的。
老训练场占地不小，少说也有一千五百多平，就是太简陋了，还都是土路，跑起步来满是灰尘。
周围还有破烂的小房子，看样子还住着人。
徐奇见此情景，还有些恍如隔世，苦笑一声摇头道：
“以前还不觉得有什么，我们一群兄弟就在这里摸爬滚打着拉练，一整天下来灰头土脸的，回去还经常遇到停水停电，别说洗澡了，洗脸都难，第二天一身泥和汗的继续训练。”
在桃阳住了几个月，再看这条件，他都有些诧异自己居然忍了十多年。
苏桃点点头，打算今晚把这块地拿下。
到时候去新都的路上慢慢建设。
等他们回来后，徐奇他们就能开始训练了。
她看着徐奇，忽然想到联盟峰会另外三个名额始终没定下来让谁去呢。
“老徐，你想去参加联盟峰会吗？”
徐奇愣住：“是参会，不是随行？”
他们是要随行保护苏老板等人的，也是要跟着去新都的，但却是不能进入会场参会的。
“对，是参会。”
“我可以吗？”他有些不敢相信。
“你当然可以啊，这里是三份邀请函，你待会问问迷雾和聂思博，他们愿意的话，你们三都跟着参会吧。”
徐奇拿到邀请函还有些恍惚呢。
之前跟着谭勇，老站是根本没资格参加联盟峰会的，就算是有也轮不到他，有名额也是曲静文或者是卫祥去。
他从没想过自己能有资格去参加联盟峰会。
去的可都是有名有姓的人。
苏老板居然就这么轻飘飘的把名额给了他们三个。
苏桃丝毫不在意，名额太多了，不去就浪费了，不如拖上他们三人去见见世面。
等桃阳自拥军建立起来，他们三可都是元老级的人物了。
徐奇没想那么多，按捺住激动，回去就把迷雾和聂思博叫上，开了个小会，把邀请函递给他们。
二人看到邀请函也惊住了。
这名额有多金贵，他们相当清楚的，每年谭勇都会让人求爷爷告奶奶的去那些有名额的基地询问，想从别人手里高价买一个名额。
但从来就没买到过。
有一年谭勇甚至让曲静文去给其他基地参会的人当女伴混进会场，什么面子里子都不要了。
迷雾神情复杂：“谭勇当初求都求不来的东西，苏老板就这么不痛不痒的给了我们，还一给就是三个名额。”
聂思博也很触动：
“上周二，卫哥还给我打电话，问我过得怎么样，要不要跟他去洛南基地混呢。”
卫哥就是卫祥。
当时苏老板接手老站，他不愿意留下来带着不少兄弟走了，觉得苏老板不会好好待他们，不如出去单干，或者投靠其他基地。
反正话里话外都是留在桃阳没什么好下场。
徐奇掀起眼皮看了聂思博一眼：“怎么，你想去？”
聂思博大喊冤枉：
“我是疯了才会想去，在桃阳除了白拿钱不干活心里有些慌外，其他都非常好，苏老板待我们也好，这不，还给我们参会的机会。”
“上回电话里，卫哥还跟我炫耀呢，说他带着兄弟们去了甘南基地，得到了重用，虽然包住不包吃，但薪资待遇还不错，我就问他，我去能给我多少联邦币。”
“你们知道他说多少吗？！”
徐奇和迷雾看他那见鬼的表情就知道不多。
聂思博嫌弃道：“只包住，不包吃，一个月给我一万五联邦币。”
要知道在桃阳，只要是异能者都是两万联邦币起步的，还包三餐！
桃阳三餐的水准说出去都没人信，食堂里的东西随便吃，饮料随便喝，只要不浪费就行。
并且还能用工资抵扣房租，住房条件他都不屑跟卫祥多说。
徐奇道：“怪不得他只给你打电话，可能觉得你单纯好骗，但没想到你在桃阳过神仙日子，骗不走了。”
迷雾赞同的点头。
聂思博悲愤：“他瞧不起我，不过就算甘南给我开翻倍的薪资我都不去，我算是看明白了，现在除了咱们苏老板，我这个异能去哪都没人待见我。”
徐奇在心里赞同一声。
苏老板还想给他们重建训练场呢。
他拍拍聂思博的肩：
“这次去新都要好好表现，路上不安全，我们每个人都得打起十二分的心保护她。”
聂思博重重点头：“对了，卫祥还说他们这次也要随行甘南的领导去新都，不过只是随行不参会。”
说到这里他傻笑起来：“说不定能碰上面，我要在他面前吃黑椒牛柳盖饭和冰淇淋。”
这次出行苏老板可是带了巨多物资的，说让他们在路上敞开了吃，就跟在桃阳一样，不用担心不够。
跟着这样的老板出远门，再困难的路走起来都觉得幸福。
徐奇和迷雾都笑着摇摇头，虽然觉得孩子气了些，但心里也莫名其妙的期待起来...
苏桃不仅准备了路上大家的吃喝用，还准备了不少能拿出来卖的东西。
比如包装精致的糖果点心，红酒白酒，零食等等。
她打算在交易会上开这么一个高端零售店，就开三天，每种商品在原价的基础上翻三倍卖。
反正来联盟峰会的都是有钱有权的，越贵越显得稀罕，符合他们的身份。
 
 
第265章  小猫发情
 
苏桃小算盘打的噼里啪啦响，还让马大炮又给她买了两辆七座的商务车，加上她自己那辆房车，足够一行13人乘坐。
看来回来还得给桃阳建个大型的地下车库了。
当天晚上，苏桃把徐奇说的那块训练场地拿下。
消耗了她14枚晶核，刚好这些都是之前存下来的。
剩下的都是时子晋带回来的那84枚晶核。
按照梅老的规划，是建议她先把妇幼院剩下的7200平的土地先拿下。
这里有一个小学和一个综合学校，就是时子月和盛家姐妹上的那种。
里面都是未满十八岁的孩子。
苏桃想也没想，眉头都没皱一下就消耗了72枚晶核，将这一块土地纳入了桃阳的版图。
她是真的没有一点心疼。
这些晶核都是时子晋带人挥洒热血猎杀而来的，本就该投入到他守护一生的家园中。
就是在建防护罩时，她犹豫了。
7200平全部建防护罩，得花她720万联邦币。
买了车后，她总资产也就只有740多万。
这要是都建了，她几乎倾家荡产。
她舍不得。
而且去新都她还想在交易会或者拍卖会上买些实用的东西回来呢。
于是苏桃就站在时子晋房间门口唉声叹气。
时子晋早上一出门就看到小姑娘背着手，一脸愁容的四十五度望天。
“哎——”
时子晋就靠在门边听她叹，就是不主动开口问。
苏桃一声叹比一声高：“我好难。”
“我好不容易。”
“我好穷。”
...
喊了三声苏桃见他还是无动于衷，开始瞪眼了。
时子晋压着嘴角，不吭气。
苏桃不要脸了，跳到他面前，伸出小手：
“妇幼院剩下的土地都拿下来了，你们得给我点投资，没钱建不起来防护罩的，而且我看小学教学楼破的不成样了，得重建，综合学校那个宿舍也好多年了吧，老化得差不多了，也得推倒重建，哪哪都要钱。”
时子晋笑弯了眼睛：“好，要多少？”
苏桃想了想：“保守估计一千万联邦币。”
“行，我给你申请。”
苏桃露出一排小白牙，阴转晴道：“时少将真是体恤。”
时子晋调侃她：“我怎么觉得你无时无刻不在缺钱，这都半年了，你的财务还如此紧张。”
苏桃叹气：“谁叫我良心，不恰黑钱，赚的不多，开销不少。”
时子晋觉得这话倒是没错。
其实她把租金再抬高两倍，也还是会有人抢着租的。
还有那些物资，翻三四倍都供不应求。
但她没有这样做。
如此只是为了尽可能得让普通人也有租上好房子，吃饱饭的机会。
时子晋顿了两秒，忽然发一个账号和密码发给苏桃。
苏桃看到消息提示，不明所以。
时子晋解释道：“是我的个人存款，里面大概有一千三百万，你需要的话可以随取随用。”
苏桃张口结舌，反应过来立马拒绝道：
“不不不，我能自己赚，只不过是时间问题，这些钱你好好留着，就算你自己不用，也得给子月存下。”
时子晋垂着眼看她，忽然来了句：
“以后总归是要交给你管的。”
苏桃眨巴眨巴眼，没接话了。
“子月那边你不用操心她，她跟着老师出去实践都是有补贴了，自己也存了不少，毕业后就进军队，花钱的地方就更少了，不需要我给她存，你就当替我保管吧。”
苏桃觉得那一串账号和密码忽然有了重量。
她没再拒绝了，但却不会真的用。
她不是傻瓜。
时子晋自从这次回来后，似乎对她主动了很多，连自己个人账户都交给她保管。
时子晋笑了笑，拍了下她的头：“别呆了，待会有人送黑芝麻过来，去看看吧。”
苏桃眼睛一亮，果然不到半小时就有拓荒军的一个小队长亲自开车把黑芝麻送到了桃阳。
黑芝麻远远的看到苏桃，直接跳车直奔苏桃而来，一下扑进她怀里。
苏桃揉着它的小脑袋吸了好半天，发现它身上又结实了，个头也长了不少，瞧着比白芝麻这个胖子健康多了。
时子晋跟小队长打了声招呼，说了几句感谢的话。
小队长立正敬礼，严肃得说都是应该的，况且黑芝麻还帮他们躲避了好几次丧尸袭击，还救过一位少尉，两位少校，杀过盗匪，抢过物资，是立过货真价实一等功的特种喵。
苏桃都呆了：“真的呀？”
小队长点头：“是的，我们也不知道它是怎么发现的，突然就开始围着我转，反常的不停叫，我去摸它，它就缠着我往南边走，果然离开没多久，原先的地方出现丧尸了，还好我们撤离的快，不然免不了一场战斗。”
说着还从车上拿下来一个盒子，里面是一枚军功章。
苏桃抱着怀里的黑芝麻惊得不能言语。
她家的毛孩子离开家不到半年，居然这么厉害了。
当初选择放它离开自己果然是对的。
它的不同寻常注定不能拘在桃阳那一方天地里。
小队长最后还难为情的道：“苏老板，如果之后有需要，我们是否还能请它随军出行？”
苏桃揉揉黑芝麻的脑袋，欣慰道：
“只要它愿意我都可以。”
小队长高兴应下，有黑芝麻侦查周围环境，他们能大大降低与丧尸硬碰硬的频率，有效避开，减少伤亡，提高行军速度。
“不过这个月它得跟我们去新都。”苏桃补充道。
小队长心中微微有些失望，但很快也接受了，毕竟苏老板才是黑芝麻真正的主人，他们都是借人家的猫干活嘛。
回到家，白芝麻这个傻货看到哥哥居然跟不认识了一样，吓得钻进雪刀的肚皮下面。
雪刀只是掀起眼皮看了看黑芝麻，打了个哈欠继续睡觉。
黑芝麻就跟巡视自己领地的山大王一样，昂首挺胸的把房间侦查了一遍，最后睡在了白芝麻最喜欢的垫子上。
白芝麻敢怒不敢言，围着苏桃骂骂咧咧转了许久，企图让苏桃替它讨回公道。
苏桃选择性看不见听不见。
来串门的邱茵看到黑芝麻喜欢的不得了，但又有些怕这只机灵又神气的小猫，好不容易混熟了，就试着摸摸它，拍拍它，黑芝麻都不抵触，反而很享受邱茵拍它的屁股。
邱茵拍着拍着也觉得不对劲了，看着它翘起来的小屁股，愣了一下问：
“它多大了？”
苏桃想了想：“七八个月了吧。”
邱茵表情有点复杂，她很小的时候家里养过猫，稍微了解一些。
这个年纪似乎是要发情了。
 
 
第266章  浪子猫
 
苏桃没养过猫，更不知道小猫发情是什么时候，见邱茵表情不对，她还以为黑芝麻生病了呢。
“它怎么了？有什么问题吗？”
邱茵摇头，把小公猫发情的注意事项跟她详细说了一遍：
“可能会乱尿乱叫，还喜欢离家出走去外面勾搭小母猫，食欲好像也会降低，发情对猫来说挺难受的，末世前家里有猫的都会给做绝育的，听说还能延长寿命。”
苏桃听得有些愣，不由得看向黑芝麻的小铃铛陷入沉思。
邱茵补充道：“也不一定非要做绝育，而且现在宠物医生恐怕不好找，别弄巧成拙了。有些公猫做了绝育后可能性情大变，或者对麻醉过敏造成死亡休克之类的，所以要慎重。”
苏桃当即就决定不给黑芝麻做绝育了，末世后不如末世前条件好，万一绝育手术出了意外...
苏桃又指着埋在雪刀肚皮下的白芝麻问：
“那小母猫什么时候发情？”
邱茵想了想：“十个月吧，也快了，母猫发情更痛苦，做绝育也不容易，要开腹的。”
苏桃叹口气，不知不觉两个毛孩子都长大了。
果然当天晚上黑芝麻就喵呜喵呜的叫，这叫声跟以前想出去外的叫声还不太一样，声调拉的老长，听起来还有几分可怜。
苏桃睡眼朦胧的坐起来，还没来得及开灯，就听到它扒拉窗户的声音。
黑芝麻这货是会开门开窗户的猫。
苏桃清醒了些，刚努力睁开眼睛，就见它开了窗户溜进了夜色中，消失不见了。
苏桃直挺挺的躺回床上，心想她家黑芝麻发不发情都是要离家出走的，什么门窗都关不住它自由的灵魂。
早上她给白芝麻开罐头的时候，一夜未归的浪子黑又扒开窗户回来了，没人知道它一晚上干了什么。
刚一回来就直接把埋头苦吃的白芝麻挤开，两口吞干净妹妹的饭。
白芝麻凑着空碗闻了又闻，泪都要流下来了。
苏桃只好单独又给它开了一罐，哄着它吃了。
三只毛孩子都吃饱后，苏桃也接到时子晋给她带来的好消息——东阳同意批给她一千万联邦币作为建设投资。
并且有时子晋在中间活动，整整一千万联邦币中午就到账了。
苏桃惊喜不已，她还以为得等到启程出发去新都才能到账呢。
毕竟离启程时间还不到一周了。
当天苏桃就花费了720万联邦币建起了防护罩。
此时，在学校上理论课的时子月正热的满头都是汗。
其实学校也是安装了空调的，但高温天气太过严重，空调损耗不小，时间一长经常无法工作。
最后修无可修，又没有新的空调能换上，干脆就不用了，改为给每个教室吊顶上装风扇。
可这风吹出来始终是热的。
时子月每天从凉爽适宜的桃阳赶到酷热黏腻的学校上课都很痛苦。
以至于一到下午，她就觉得身体都要被蒸干了，趴在课桌上不想动弹。
要是能把学校搬到桃阳去上课就好了。
前几天听哥哥说好像桃阳快接手他们学校了，也不知道具体是什么时候，再晚两天她都想辍学了...
时子月在班上人缘好，经常从桃阳买些吃喝用的东西拿到班里还分享。
有时候还会请他们去桃阳做客。
再加上她哥哥是时少将，别说是同学了，老师们也对她青睐有加。
跟她不太对付的李芮丽因此很看不上她。
不就是仗着有个好哥哥吗，运气又好去了桃阳住，谁都来捧她臭脚。
见有时子月趴了一会从书包里拿出一包薄荷糖分给周围的同学吃。
大家吃完后都纷纷说清凉了不少，人也精神了，围着时子月叽叽喳喳的说不停：
“子月，你跟桃阳的苏老板是不是很熟，能跟你打听下，下次什么时候有空房吗？”
“是啊是啊，这都过去大半个月了还没有空房，我家里人每天都要刷一下桃阳的官网，生怕错过了，现在天气越来越热了，除了桃阳其他地方都不是人呆的。”
“子月，我听到小道消息说，桃阳之后可能接手我们学校，真的假的？”
...
时子月向来不过问这些事，一边懵圈摇头，一边继续发糖。
发到李芮丽她也没有犹豫，把糖递过去：
“来一颗吗，可以缓解一下闷热。”
李芮丽拒绝了时子月递过来的糖，见大家都围着她，越发的不爽，于是阴阳怪气的说：
“这点热都受不了，之后还想进军队吗？”
这话扫射面积很广，当场就有人不高兴了，怼她道：
“就你能杠，搞得好像你耐热就能跟时少将一样骁勇善战似的，有本事之后咱们学校被桃阳接手了，也跟旁边育儿所和孤儿院一样凉快了，你搬到外面上课去。”
大家都不太喜欢李芮丽，立马有人附和道：
“是啊，有本事你就一直受着热，没本事就闭嘴。”
李芮丽眼睛都红了，觉得这些人就是为了捧时子月的臭脚，合起伙来欺负她：
“受就受！我不像你们吃不了高温的苦！”
她话音刚落，众人突然感受到周遭的气温开始急速下降，本来闷热的天气不到半分钟就清爽凉快起来。
所有人精神都是一振。
还不等有人说话，教室外就有人喊：
“是防护罩！桃阳接手我们学校了！”
班里有两个男生立马冲了出去，随后全班除了李芮丽都呼啦啦的跟上。
李芮丽张着嘴僵在原地。
等大家看完热闹回来，就有人挖苦她：
“李芮丽，需要我给你搬课桌吗？”
李芮丽气绝。
心理上她铮铮傲骨，想着搬就搬，她以后是要当军人的，不怕苦不怕热。
但身体上...这凉爽的气温实在让她挪不动脚步。
她没去过桃阳，从来不知道这样适宜的温度原来是这么舒服。
不会流汗，不会觉得身上黏腻，由内而外的觉得清爽松快，连带着大脑都清醒了不少。
她坐着不动，脸色铁青。
食髓知味，让她再回到闷热的气温下上课，她接受不了。
刚刚挖苦她的几人互相挤眉弄眼，学着她刚刚的语气说：
“李芮丽同学，这点诱惑都抵抗不了，之后还想进军队吗？”
 
 
第267章  怎么就没人信呢
 
李芮丽当场气哭了。
这破学校她真是一刻都待不下去了！
环境没有新都的学校好，同学也不好相处！
时子月摇头，替她找台阶下：“算了，她就是心直口快。”
李芮丽“唰”一下站起，推开时子月：“你别假惺惺的了！”
说完就哭着跑出教室。
郑飘郑少尉是带综合三班的班主任，看到飞奔出去的李芮丽，立马高兴的叫住她：
“李芮丽，你是要去看防护罩吗？别去了别去了，过来帮生活老师统计一下需要换新的桌椅教具，我刚接到通知说，桃阳会给我们换一批新的，还要给我们游泳馆，体育馆和活动中心呢。”
“对了，你再叫几个女同学来，你一个人可能统计不过来，哎，桃阳接手就是好，有了好的环境，以后你们学习训练都要方便的多了，过不了几年咱们综合学院估计也能跟长京的学校比一比了。”
李芮丽愣愣的回去了，连哭都忘记了。
桃阳还要给他们修教室，换新各种教具，还要建训练场，甚至是泳池？
她有个表弟在新都上学，前年来东阳走亲戚，话里话外的跟她炫耀，说他们学校有多好，什么都有，但也没说有游泳馆，体育馆之类的。
那岂不是他们学校以后比新都的学校都好？
不，听郑教官说过几年都能和长京比肩了。
李芮丽有些恍然，就在半年前，她爸妈还想通过表弟一家的关系，带他们定居新都，去新都上学呢，并且经过半年的努力，已经差不多要搬了。
现在他们学校被桃阳接手了，她有点不想去了。
李芮丽思虑纷飞了一整天，熬到放学，发现从不来接她的父母居然在大门口等着她。
甚至还想借她的门禁卡去学校里面逛逛，感受一下防护罩的好处。
门卫老郭是郭院长家的亲戚，跟郭院长一样刚正不阿，只要不是学生，管你是什么人，都不给进。
李芮丽的爸妈跟其他来接孩子的家长一样，都碰了一鼻子灰，也不敢有什么怨怼，望着学校里面跑来跑去还不出汗的半大小子，满眼都是羡慕之意。
这桃阳什么时候把整个东阳都给接手啊。
他们都恨不得回学校跟儿子女儿一起上课了。
回家的路上，李芮丽看了父亲一眼，小声问：
“爸爸，那我们还搬去新都吗？”
李芮丽的爸爸是做服装生意的小商人，有点小钱，家族还出了一个异能者，就是李芮丽在新都的表弟，总的来说家庭条件是不错，新都也欢迎这样的小康家庭移居。
在新都的表弟一家一直挺瞧不上东阳的，劝了很多年，想让李芮丽搬去新都住。
今年下半年李芮丽一家总算决定要搬了，结果东阳旁边突然冒出个桃阳，完全打乱了他们一家的计划。
李芮丽的爸爸沉默着没说话。
李芮丽的妈妈则哎呦一声说：
“搬什么搬啊，咱就不说丽丽他们学校了，旁边的育儿所，妇幼保健医院，基础设施全都上来了，以后丽丽结婚生孩子多方便可靠啊。”
“而且，我看要不了多久，东阳所有的产业都得让桃阳接手，像我们住的那一片老小区指不定桃阳都能拆了给咱们换新房，去新都有啥好的，新都房子比东阳还贵。”
李芮丽心里也是认同妈妈的话的。
最重要的是，她可不觉得新都的学校能像他们学校一样凉快，且不怕丧尸攻击，安全又舒服，能全身心的投入学习和训练。
她忽然明白了为什么班里那些人喜欢捧时子月臭脚了。
桃阳肯定比他们学校待着还舒服...
李芮丽的爸爸半晌后，眼神逐渐坚定：
“不搬了，老婆你晚上跟姐姐姐夫说一声，我们还是决定留在东阳了，麻烦他们这半年帮我们申请移居了，到时候有机会我亲自去一趟新都给他们赔罪。”
李芮丽的妈妈高兴的应下，到了家就给在新都的姐姐打电话说明情况。
李芮丽的姨妈皱着眉：
“桃阳？那不是东阳打的幌子吗，就是为了骗长京的关注和扶持，你居然相信了。”
她妹妹什么时候变得这么无脑了。
突然冒出来的小组织，都没有得到长京的认可，怎么可能有传言中的那么厉害，还能帮东阳搞建设？
只要长脑子的都会觉得桃阳就是个噱头，骗局，完全不可信的。
至于听说真的有人从桃阳买到物资了，他们都觉得是东阳找人自导自演的。
她妹妹居然听信了这么一个骗局，而放弃来新都有更好生活的机会？
李芮丽的妈妈不乐意了：
“姐，你真该来东阳看看，网上传的那些都不可信，我们丽丽他们学校就让桃阳接手了，听说之后还要给丽丽他们学校建体育馆，游泳馆，说是跟末世前的大学城一样，最多半年就能建好呢。”
李芮丽在旁边狂点头。
李芮丽的姨妈一听，这不是画大饼吗。
还末世前的大学城？
新都都不敢说能建这些！
一个三级基地的东阳怎么可能？
李芮丽怕她不信，着急道：“是真的姨妈，今天桃阳一接手，我就觉得不一样了。”
“有什么变化？拍个照片给我看看。”
李芮丽的妈妈接话道：
“丽丽说可凉快了，这个我又不能拍给你看，得你自己来感受，至于其他变化，得需要时间建设不是，快得很。”
“姐，我说真的，你们最好早点搬来东阳，以后等东阳在桃阳的帮助下发展起来了，你们想来都挤不进来了。”
李芮丽的姨妈见她连证据都拿不出来，更不相信了，又听她说让他们一家搬来东阳，顿觉得听到了什么天方夜谭般的笑话，有些烦躁说：
“你们一家真是那什么扶不上墙，我白给你们跑前跑后搞移居申请了，真是的，爱来不来，不来你们就在东阳继续做白日梦吧！”
说完秒挂。
李芮丽一家三口面面相觑。
怎么就没人信呢，哎。
 
 
第268章  江屿妹妹的下落
 
苏桃倒是无所谓外面的人信不信的。
小学区和综合学院区有现成的设计图，这都是老首长提前找人做好的，就是想在接下来的十年里，一步步建设完善。
现在有了桃阳帮助，他欣慰不已，叫人把一整套规划图给苏桃送了过来。
苏桃看完整套设计，跟时子晋感慨：
“老首长对这些孩子们倾注了不少心血啊，这图纸是朝着末世前的大学城设计的啊。”
时子晋道：“他们都是未来东阳的中流砥柱，是要好好培养的，你这一套建下来要多少？需要多少投资？”
苏桃泄了气：“七千多平，大中小型建筑不少，里面细节也多，我至少需要三四个月的时间才建得出来，投资吗...至少七百多万吧，具体的我估算不出来，反正不会少于七八百万，这个工程太大了。”
时子晋听着就觉得辛苦，表示投资的事情他来解决，又问道：
“你这个能交给别人建吗？或者多找几个人跟你一起。”
苏桃立马摇头：“不可能，只能我自己亲力亲为。”
系统只有她一个人看得到，她上哪找帮手去。
对了，还有徐奇给她推荐的那块地也拿下来了，也得开始建造。
以后那里就是桃阳自拥军的根据地了，食宿训练娱乐都能满足。
等建好就让庄婉给她招多些异能者，尽快让桃阳自拥军开始集训，早日替她做各种任务。
还有呢，桃阳住宅区也要扩建，按照梅老的意思，要朝着花园小区社区发展。
到时候小区里还要有小公园，健身设施，商店超市，商铺等等，尽可能的方便租户的生活。
之后的几天里苏桃都在努力建设东阳小学和综合学院。
一直到临行的前一天，她忽然接到了宋越彬宋队长的来电：
“苏老板我听马经理说你们要去新都了？”
“对，宋队长，我托你打听寻人消息有线索了吗？对了，还有钱经理托你寻找的种子...”
宋越彬灌了一大口水继续道：
“种子给你们都找好了，那小姑娘的下落我打听到了点线索，我们路过北方一个小聚集地时，逮到两个人贩子，他们说两年前从一个男人手里买了个小姑娘回来，结果没几天就逃走了，之后就再也没回来。”
“那小闺女跟你们描述的很像，而且俩人贩子说，那男人手上确实有一个十字纹身。”
苏桃一个激灵：“两个人贩子呢？”
“捆起来塞进我车厢里了，到时候带回去给你处置，但我们估计得要一周才能赶回磐柳山，可能要跟你们错开了。”
苏桃深吸一口气：“没事，等你们到磐柳山我会让钱经理去跟你们对接，千万帮我把那两个人贩子看好了。”
“你放心，只要我们车队没在路上遇上意外，肯定把人给你们带到。”
说完宋越彬又有些不好意思的道：
“你们去新都是参加联盟峰会吧？”
苏桃敏锐的察觉到他有事相求，主动开口道：
“对，宋队长需要我帮忙做什么吗？”
“哈哈，苏老板真是爽快人，是这样的，有位贵太太想托我们买一只品相性格都好的小猫，嗯，小狗也行，我们找了这几个月，她都看不上，就想着说不定联盟峰会的交易会，或者拍卖会有。”
“我们‘越岭’也没多大名气，每年报名都批不下来名额，所以到时候想请苏老板帮忙物色物色，有合适先买下来。”
苏桃想了想：“你们预算多少？”
宋越彬想起那位贵太太的身价，一咬牙道：“600万联邦币。”
苏桃嘶了一声：“你们下了血本啊。”
她实在想象不出什么小狗小猫能值这个价格。
苏桃完全没想过自己家里的三只，对她来说，黑芝麻白芝麻还有雪刀都是她的家人，根本没法用金钱衡量的。
宋越彬当她是朋友，也不藏着掖着，敞亮道：
“没办法，那位太太的老公在沿海管控着盐，盐这东西是必需品，别说普通人了，异能者不吃身上都没力气，需求量有多大苏老板应该能明白，我们这小小车队，就想分一杯羹...”
苏桃一听就没什么兴趣了。
有系统商店在，食物调味品都不是什么问题。
“行，到时候我帮你留意留意，或者时间来得及的话，你跟我们一起入场，当谁的男女伴混进去，到时候亲自物色。”
联盟峰会是允许参会者带伴侣的。
但也不会真的去查两人是否是夫妻情侣。
所以有时候没资格参会的人，会找有名额的人，掏点钱，给点好处，当做伴侣带进去。
主办方也都睁一只眼闭一只眼，只要不过分就没事。
宋越彬大喜：“太感谢了，我们现在就往新都赶，不过到时候那两个人贩子也得一起带过去了。”
苏桃点头：“看紧了，别跑了死了就行，我还想从他们嘴里再撬点东西出来。”
他们是最后见到江瞳的人，绝对不能断了这根线索。
宋越彬应下，然后有些结巴：“那那我、我能跟着进去？”
这是在问当谁的男伴呢。
苏桃好笑：“你应该就认识钱经理，马经理，还有方知吧，要不你自己挑一个？”
宋越彬闹了个红脸。
马大炮跟方知都是男的，他可不想参加一个联盟峰会就传出有关他性取向的桃色八卦。
“那，那钱经理呢？”
苏桃就道：“你问问她介不介意，不行你就跟着我进去。”
宋越彬难得有些扭捏。
钱琳还以为这人要找她借钱呢！
“不不不，我想跟着你们去参会，苏老板让我来问问你，介不介意我假装男伴跟你混进去...”
钱琳一听不是借钱，爽快道：
“这有什么的，可以，只要你别给苏老板惹麻烦就行。”
 
 
第269章  寄生
 
江屿得知有妹妹江瞳失踪的线索后，手都有些抖。
心里有个冲动，恨不得现在孤身一人冲去找宋越彬的车队。
整整三年，他总算又听到妹妹的消息了！
但他忍住了。
宋队长会尽快将人送来的。
现在最主要的任务是跟着苏桃去新都，一路保护她。
苏桃安抚他：“宋队长他们现在出发去新都最多四天就能到，我们明天出发差不多能跟他们刚好会合，坚持三四天，到时候人交给你处理，想怎么问怎么问。”
江屿深吸一口气应下：“听你的。”
“嗯嗯，不早了，回去睡吧，明天七点我们就要准备出发了。”
江屿迟疑了两秒，又道：
“还有个事情，我最近发现曲静文有时候会自言自语。”
苏桃一愣，她都快忘了曲静文这号人了。
自从她突然投诚后，虽然有些古怪蹊跷，但由于太忙了，苏桃也没精力去关注她，也就忽略掉这人了。
“自言自语什么？”
江屿皱着眉踌躇：
“很奇怪，有点像我知道的多重人格分裂症，跟另一个自己对话，而且很痛苦狰狞的样子，我觉得她有一点不可控，最好让戚总监多关注下她，别我们走后闹出什么乱子来。”
苏桃皱眉问：“她从什么时候开始这样的？”
“就这两个星期，之前都好好的，我也很诧异。”
第二天天没亮，苏桃还没去跟戚云岚说，曲静文居然自己找上她来了。
她整个人形容枯槁憔悴，像是很多天没睡觉了。
从苏桃这个角度看，还能看到她衣领下有划伤。
自残？
“曲静文”正要开口说话，似乎是想喊救命，但刚张了个口型，突然面容一阵扭曲，她周身的气质全然变了，再次睁眼看时，看到苏桃先是一愣，随即张牙舞爪就要冲上来，恨道：
“苏桃！是你杀了谭勇！你杀了他！连尸体都不给我看一眼，你——”
江屿一脚把她踹翻。
苏桃小退了半步，骇然发现这才是真正的曲静文啊！
曲静文爬起来还想扑过来，却被江屿一肘子敲晕了过去。
苏桃蹙着眉蹲下撸起她的袖子，果然看到胳膊上一条条刀伤。
腿上也有，肚子上更是有一道深的。
她显然没去找仲高逸处理，自己简单包扎了一下，这会让还渗着血呢。
有点诡异。
“先给她抬去仲医生那看看吧。”
江屿立马把地上的人捆成了粽子，准备送到诊所去。
结果刚到诊所，“曲静文”就幽幽转醒，看到苏桃，一把拉住她的胳膊，虚弱的喊：
“苏老板，救救我！”
仲高逸小跑出去：“怎么了？你们不是要出发了吗？”
苏桃跟他说：“你的办公室给我们用一下，处理好她就走。”
关上办公室的门，江屿把“曲静文”反绑到一张椅子上。
“曲静文”一点不挣扎，也有可能是没力气。
“说吧，怎么回事，你是什么人？”
“曲静文”抿抿嘴：“有提神的东西吗，我只要稍放松些，她就会钻出来。”
苏桃让江屿去给她买了一杯咖啡。
“曲静文”一口喝完，打起精神道：
“对不起苏老板，我确实不是曲静文，只是‘借’了她的身体...”
苏桃眯着眼问：“怎么借的？”
“曲静文”沉默两秒道：
“我真名叫做穆荌荌，我不知道你们调查谭勇时，有没有听过我的名字，我是谭勇十五年前强抢来的，当时我才十七岁，去北方寻亲的途中经过老站，休息了两晚，结果就被他...”
穆荌荌说道这里有些切齿：
“我反抗不了他，只好委身于他，但心里一直念着要去北方找我的家人，逃跑了好几次都被抓回来了，后来曲静文来了，谭勇果然厌弃了我，对我的看管松了不少。”
“我就计划着再次逃跑，结果被曲静文发现了，她告诉了谭勇，还污蔑我是打算去外面跟野男人幽会，谭勇气疯了，打我下了死手。”
穆荌荌对当时的事还心有阴影：
“我清晰的感觉到我死了，是真的死了，但不知道是不是老天可怜我，我忽然发现，我似乎是有了异能，叫‘寄生’。”
“我当时太慌乱了，只想自己能‘活着’，就寄生在了曲静文的身体里，结果我发现，我只能潜伏着，不能离开，也不能控制她，我就这样熬了十年...”
“后来曲静文可能受伤太重，在她昏迷期间，我竟然能控制这幅身体了，曲静文似乎也察觉到了，开始跟我抢夺主动权。”
“前一阵是我占了上风，但等这具身体恢复的差不多后，她的意识也强大起来了，为了不让她得逞，我就开始自残，虽然效果是有的，但我同样也感受到了痛苦，并且过不了多久她又能掌握主动权。”
“我也才明白，只有她的意识死了，或者甘愿服从，不然我永远只能当个寄生虫。”
说完穆荌荌期盼的看着苏桃。
苏桃没什么表情的说：“我救不了你，你看我也没用。”
穆荌荌激动起来：
“你可以的，你拿了连莎的晶核对吗，用她的晶核对曲静文的意识做催眠洗脑，时间一长她就会服从！”
她不提醒苏桃倒真忘了这一茬。
“我为什么要帮助你？”她反问。
连莎的靡音只有六天的时效性，六天后那枚晶核就作废了。
用来救穆荌荌，她没有任何好处。
穆荌荌一愣：“如果你帮我，我可以为你做事，不像曲静文只想杀你。”
苏桃问她：“你有什么本事值得我救吗？”
虽然是异能者，但寄生...实在是没有立竿见影的实用性。
穆荌荌沉默着没说话了。
苏桃看了眼时间，快七点了，而且阴影中的江屿也提醒她，林方知在来找她的路上了。
苏桃就站起来准备走。
穆荌荌真怕她这一走，她就真的在曲静文的身体里永无出头之日了，立马激动的喊道：
“我知道谭勇还藏了好东西，你一定感兴趣的！老站存在了这么多年，谭勇不可能只存了点联邦币这么简单，路过老站的车队商队有好东西他都会淘一点藏起来。”
苏桃不太相信。
老站早就在她系统的版图里了，如果真有什么好东西，她搞建设的时候不可能发现不了。
穆荌荌似乎猜到她的想法：“没有藏在老站，在别的地方。”
 
 
第270章  吼他都好听
 
“藏的什么东西？你怎么就觉得我一定感兴趣呢？”
穆荌荌咽了咽口水说：
“是武器，据我观察到的，桃阳应该是没什么武器的，甚至那几位异能者也没有的，当然是我猜的，可能你们有，只是没让我看到。但武器在末世，多多益善不是吗。”
“具体在哪？”
穆荌荌没想那么多，直接就交代了：“大部分藏在了老站郊区外的山坡里，谭勇让人在那挖了地库，不仅藏了武器，还有金条和一些宝石。”
“郊区外的山坡？东南门那个方向吗？”
“对，就是当时你们用连莎把谭勇骗过去的那地方，连曲静文都不知道藏着东西。”
她虽然只能潜伏在曲静文的身体里，但能听她所听，看她所看。
苏桃想起来了，点点头又问：
“那为什么谭勇会告诉你？”
“不是他告诉我的，是我自己发现的，毕竟我跟谭勇时间最久，又逃了那么多次，总能发现点什么的。”
苏桃看了她好一会儿，确定她没有在撒谎后，让江屿给她松绑。
穆荌荌眼睛亮起来：“苏老板这是答应我了？”
苏桃没有立即点头，而是问道：
“你留在桃阳的目的是什么？”
穆荌荌一怔：“苏老板是怀疑我居心叵测？”
苏桃没说话，算是默认了。
只要不是知根知底的人，苏桃都会存几分防备的。
穆荌荌顿时委屈起来，眼泪控制不住的往下掉：
“我刚刚说的那些经历，绝对没有一句假话，谭勇迫害我是真，曲静文陷害导致我死了也是真，我向往桃阳安稳的生活更是真心的。”
“自从我得知桃阳的存在，就想着能借着曲静文的身体来这里生活，我从五岁开始就跟着小叔一家颠沛流离，后来走散了落入谭勇手里更是身不由己，我没有一天能安心入睡的。”
“来桃阳的这段时间，哪怕有曲静文的威胁，也是我过得最舒服，最安心的一段日子，我没有曲静文那么大的野心和嫉妒心，我只想有个能遮风避雨的房子，有一份勉强能糊口的工作，没人强迫我，没人囚禁我，仅此而已。”
苏桃终究没有那么硬的心肠，抽出两张纸走过去帮她把眼泪擦干，叹气道：
“别怪我怀疑你，之前桃阳出现过不少异能者作乱的事情，我得为这里所有的租客负责。”
穆荌荌憋了十多年的委屈和恐惧在这一刻决了堤。
那眼泪，苏桃越擦越多。
“苏、苏老板，我是真心想、想安安稳稳的留在桃阳生活，没有别的目的、真的没有...”
苏桃正想安慰她，耳边传来江屿低声：“我们得走了，时少将来催了。”
苏桃也就不废话了把穆荌荌拉起来：“你跟我们上车吧，来不及了，路上在给你解决曲静文。”
穆荌荌哭都忘记了，就这么跟着一大群人呼啦啦的上了车。
苏桃把她托付给钱琳照顾：“钱姐，别让她昏过去或者睡过去。”
时子晋一只脚踏上车往里面看了眼，看到穆荌荌，好看的眉头立马皱了起来：“建议把她捆好。”
穆荌荌被他这一眼看得有些发怵，麻溜得自己捆好自己，看得钱琳和钱蓉蓉母女都呆了。
马大炮几人在后面的车里喊：“苏老板，时少将，我们都准备好了——”
时子晋把苏桃一捞，带下车，给她塞进房车里，自己则坐上驾驶座，按响启程的鸣笛声，四辆车组成的车队，向着更南的疆域而去。
整个房车里只有苏桃，趴在地上睡大觉的雪刀，扒着窗户往外看的黑芝麻，以及姓时的司机师傅。
当然还有暗处的江屿。
林方知本来也想黏着苏桃上车的，但被时子晋一个平平无奇的眼神看得停住了脚步，自觉的去跟马大炮他们挤一辆。
车里开了空调，温度适宜。
车队没有走上大路之前是不能停下来的，一时半会儿苏桃也没法处理穆荌荌的事。
她躺在卧室的大床上打开系统继续对照着规划图建造东阳小学和综合学院。
搬了大概三个小时后，车队总算行驶上了大路，整个视野瞬间开阔起来，除了中间一条柏油马路，两边都是一望无垠的荒地戈壁。
苏桃看时间差不多了，从方知的空间里拿出那枚“靡音”的晶核。
刚拿到手，她就感觉到里面似乎有什么让人渴望的力量，吸引着她。
晶核在她手心里悬浮起来，一道蓝光涌动，瞬间钻进她身体里，不到三秒，晶核失去了色彩，在空中支离破碎后消失不见。
苏桃睁眼，清晰的感觉到了“靡音”的存在，不需要任何说明，她就知道如何使用，并且身体变得轻盈有力起来。
这就是异能觉醒后的真正感觉。
苏桃觉得有些好笑，自己真正感受觉醒的变化，居然是靠着别人的晶核。
她自己的异能觉醒得未免太慢了些。
到目前为止，她只知道自己的异能叫做“预判”，至于具体如何使用，有什么禁忌，弱点，限制之类的，她一概不知。
上午十一点左右，车队找到合适的空地停下来整顿休息。
时子晋踩了刹车熄了火，刚要转头喊苏桃，就听她悠扬婉转的嗓音从后面传来：
“下去先吃饭吧，别忘了把你那几个兄弟也叫上。”
岑天骄，简开宇，周海周洋都跟着来了，打头阵带路的车就是他们。
这嗓音让时子晋浑身一震，手指关节酥得都拔不出来车钥匙了。
苏桃见他半天不吭气，疑惑的走到副驾驶，探个小脑袋问他：
“你怎么了，时师傅？”
时子晋若无其事的拔出钥匙，淡淡道：“你刚喊我什么？”
“时师傅。”苏桃笑眯眯。
“换一个称呼。”
苏桃想了想：“时少将？时老大？”
“再想想。”
苏桃想了好几个他都不满意，最后声音小了点，试探道：
“...子晋？”
时子晋愉悦的“嗯”了声，真好听。
“就这个，再喊一遍。”
苏桃一拳捶在他肩膀上：
“没门，赶紧下车！”
嗯，吼他都好听。
 
 
第271章  赶路很苦？不存在的
 
听到苏桃的说话声，钱琳几人都呆住了。
明明音色没怎么变，但就是感觉犹如天籁，谁听了不迷糊啊。
岑天骄等人反正是迷糊了。
但被时子晋一个眼刀子甩过去立马又清醒了，装出一副清心寡欲的模样。
穆荌荌最是兴奋，期盼无比的看着苏桃。
“你还能坚持吗？”苏桃问她。
穆荌荌点头：“暂时还能压制住她，但最多两小时，我已经好几天没睡觉了，精神上感觉很累，一旦我睡着，她就会钻出来。”
苏桃就让江屿暂时给她松开，然后招呼大家来吃饭。
林方知立马从空间里拿出一张大白桌，上面摆了各种口味的泡面，便当，冒着气的冰饮料，另外还有几盘秦师傅做好打包冷冻的菜，只需要去苏桃的房车上丢进微波炉里加热好就能吃。
甚至还准备了三篮子白草莓作为饭后甜点。
林方知稍微提高声音对大家道：
“随意挑选，只要不浪费就行。”
钱琳几人早就知道有这待遇，倒也不稀奇。
跟着时子晋来的岑天骄几人再一次感慨，果然只要跟着苏老板出远门，就没有受苦的说法。
穆荌荌是最没有心理准备的，乍一见这么多吃喝随便拿，眼珠子都要瞪出来了。
徐奇和聂思博三人也有些微微怔愣。
这摆出来的都是让他们随便吃的吗？
以前跟谭勇出远门，食物和水都是限制的，哪有让他们选择做主的份，更不可能不限量。
这还不够，苏桃受不了外面的天气，还搬出来一个立式的空调，连着房车的插座，呼呼的向众人吹起了凉风。
怕晒还支起了大太阳伞。
这样一搞，再毒的太阳也得服软。
穆荌荌被这凉风吹得回忆起小时候流亡的那段日子，有点像做梦一样。
苏桃拍拍她：“别发呆了，快去拿，吃完了有精神对付她。”
穆荌荌深吸一口气，小声说：“苏老板，谢谢你。”
苏桃笑着点点头：“去吧。”
十八个人像打自助餐似的，依次领了自己想吃的东西，坐在了林方知从空间里拿出来的折叠餐椅上，吹着凉风，吃着热饭，喝着透心凉的冰饮，别提有多舒坦了。
黑芝麻则作为小哨兵，在方圆一公里内巡逻。
有它在，大家也都不怕突然有人冲出来抢他们的吃食，安全感满满。
所有人吃饱喝足，帮着一起收拾桌椅垃圾。
谁也不知道的是，距离他们不到五公里的另外一条大路上，同样前往新都的卫祥等人正顶着烈日和高温，吃着手里干硬的面包。
洛南基地的邓成业邓老板带着他妻儿坐在车里，开着车内空调吃肉干。
卫祥艰难的咽下去，有点噎住，拿出包里的水，小口小口的喝着。
他也不敢多喝，喝了三口就强迫自己停住。
这次随行，老板三天只给他们发一瓶水，多的没有，不省着点，这么热的天根本熬不下去。
但即使如此，卫祥也没有太多怨言。
现在水和食物多稀罕啊，能三天给他们每人一瓶已经算是良心的老板了。
要是搁以前跟谭勇出远门，估计还得他们自己想办法带水和食物。
跟他一同从老站出来的唐乐抹了抹头上的汗：
“这都九月底了，怎么还这么热，这种天气赶路，还是挺受罪的。”
卫祥瞥了他一眼：“怎么，后悔来了？”
唐乐不敢说话，他心里确实有点后悔。
出发第一天还好，勉强能忍受，后面三天他简直有点撑不住了。
到处都是一片荒芜，一点阴凉处都没有，几天下来他都快晒得脱层皮了。
距离新都还得再赶三四天的路，光想想他就觉得自己要被晒干了，浑身皮肤也开始隐隐作痛。
卫祥哼了声：“难道你还想留在老站，跟着那姓苏的小娘们不成？若真是这样，你指不定比现在还后悔，上次我给聂思博那个怂蛋打电话，他支支吾吾的不肯多说，肯定是在苏桃手下面过得不好。”
唐乐想想也是，留在老站估计还没现在好呢。
起码跟着洛南的老板有钱拿，有水和食物，虽然不多，但也给了不是。
而且这一趟下来他们能拿不少钱，努力就会有回报。
聂思博这会儿恐怕连饭都吃不上。
还有那个徐奇，也不知道会不会后悔当时没跟着卫哥走。
苏桃那种心狠手辣的，肯定容不下他们，估计过不了多久就得来联系卫哥，求他帮一把呢。
其他几个兄弟被这么一说，也想通了，纷纷打起精神来继续护送老板们赶路。
苏桃这边，大家收拾好东西，还又从林方知那里，一人领了一包水和食物，是为了让他们方便在车上吃喝。
沉甸甸的包裹让所有人心里又暖又有安全感。
物资带的足够多，来回吃两趟都还有剩余，苏桃也就不吝啬，巴不得大家多吃点多喝点。
出发前，苏桃把穆荌荌带上自己的房车，跟她道：
“困了吗？睡一觉吧，剩下的交给我。”
吃饱了穆荌荌确实觉得眼皮有点重，感激的冲苏桃一笑，把自己的手捆起来。
江屿帮着她把脚也绑住，以免那个疯女人醒来后张牙舞爪的误伤人。
时子晋把岑天骄喊来暂时充当临时司机，自己则站在苏桃身边，随时准备扼杀一切潜在威胁。
雪刀像是也知道似的，觉也不睡了，竖着耳朵听着。
穆荌荌实在是太困了，被这么多双眼睛盯着，结果趴在沙发上不到两分钟就睡着了。
就在她睡着的那一刻，她整个人又猛然坐起。
曲静文看到苏桃竟然有些惊慌：
“你们想干什么？！这具身体是我的，她只是个寄生虫！”
穆荌荌跟苏桃的交易，她都知道！
只是当时被穆荌荌压制着，她根本夺不回身体的控制权，只能眼睁睁的看着穆荌荌得逞！
苏桃平静的看着她：
“一命抵一命，当时是你害死了她，还她一具身体也是应该的。”
曲静文瞪大眼睛：
“我那时只是想教训一下她，她也是自找的，非要逃跑——”
苏桃不理她，启唇唱起了一首只有她一个人能听到的悠扬美妙小调。
 
 
第272章  给黑芝麻找老婆？
 
穆荌荌像是做了一个漫长而又舒心的美梦。
梦到什么不记得了，但她很久没有这么放松过了，耳边是轻柔绝美的吟唱，让人沉沦。
也不知道自己睡了多久，再次醒来时被捆住的手脚已经被松开了，房车平稳的行驶着，窗外是艳阳高照的正午，放眼看过去依旧是荒芜的戈壁。
她这是睡到第二天了？
苏桃察觉到她醒了，退出系统走出房车卧室笑问她：
“感觉怎么样？”
穆荌荌还有些愣神，她尝试着在心里喊曲静文，没有任何动静，对方像是睡死了一般如何都叫不醒。
穆荌荌有些惊喜：“她消失了吗？”
苏桃道：“哪有那么快，我只是深度催眠了她，还得要多来几次，她才能真正消失。”
消失其实就是给曲静文洗脑，让她彻底放弃这具身体的控制权，然后再慢慢丧失自主意识。
没了自主意识，曲静文就“死亡”了。
穆荌荌还是很高兴，觉得这是早晚的事。
她感激道：“这样我才感觉到自己是个人，是活着的，苏老板谢谢你，是你给了我第二次生命。”
苏桃拍拍她，问道：“我记得你说过，你曾经是想去北方寻亲的，那现在呢？”
穆荌荌眼中的光黯淡下去，摇头道：
“不寻了，这么多年都没有消息，说不定早就不在了，而且我现在过得挺好的，不想再折腾了。”
苏桃点点头：“好的，但如果心里还有点念想，可以上官网发布寻人启事，有线索的话我也可以派人帮你去寻。”
苏桃现在已经把穆荌荌当自己的人了，是自己人她就不介意费点时间精力去帮忙。
况且如果谭勇留下来的那批武器没有被人发现的话，说不定她还能直接白嫖了。
穆荌荌听了这话也相当触动，用力点头：“谢谢苏老板。”
穆荌荌忍不住想，如果自己当初在遇到谭勇之前，先遇到苏桃，是不是命运就不一样了。
可是没有如果，那些隐形的伤疤也只能自己去淡化。
从今天开始，她要好好生活，为苏老板好好工作。
说起工作，苏桃觉得穆荌荌再在磐柳山打杂也不太合适了。
于是就让她去跟着马大炮，给马大炮当小助理。
马大炮还有些不太适应曲静文转变成穆荌荌，又尴尬又觉得有些可怖。
寄生，听起来就很吓人。
能藏在人的意识深处，乘人不备鸠占鹊巢。
穆荌荌朝他笑得阳光灿烂，态度谦虚又尊敬：“麻烦马经理了，之后有什么琐事小事尽管交给我做。”
明明是同一张脸，马大炮却仿佛透过皮囊看到了另外一个阳光积极的小姑娘。
马大炮的尴尬和顾虑消散了不少，笑容里多了几分真挚：“互相学习，互相帮助。”
穆荌荌跟朵向日葵似的，向着阳光生活的那股劲怎么也挥之不去。
苏桃被她的快乐和积极感染，搬砖都更加努力了。
路上这两天，她一般早上建学校，下午打电话跟梅老沟通桃阳自拥军训练场地的规划设计方案。
苏桃想建专业的训练场，而不是雷行他们那种看着就很随意，且主要功能还是娱乐的。
当时建豹途那块地的时候，苏桃就提议过要不要建专业点，有靶场，综合训练场，田径场之类。
雷行一口回绝了：“什么专业不专业的，有个地方能跑步就行，其他多给我们搞点娱乐设施。”
果然是他的作风。
梅老的设计也不负所望，非常的业余，远远看豹途那块地像是某个赛博朋克风的度假酒店。
苏桃还是想要专业一点的，毕竟她是要培养人才，走长远发展路线的。
梅老资料查了不少，再加上时子晋这位专业人士的远程辅助，桃阳自拥军的训练场的规划设计图诞生了。
但让苏桃痛心的是，这个设计图落在实处占地达到了一万五千平。
这还是按照最小规模规划出来的。
其中光是四百米周长的田径场就占到了一万平。
室内外靶场占地两千平。
综合训练就是有各种运动器材，障碍物之类的场地，占地也至少需要两千平。
剩下的一千平用来建宿舍，满足自拥军的日常生活。
苏桃看着满意，哪里都不想缩减，只能安慰自己慢慢来，先把现有的1400平建好。
她手里其实还有最后14枚晶核，但这会儿也舍不得用了，说不定到了新都有些珍贵东西还得用晶核来换。
夜幕逐渐降临。
这是他们路上经历的第二个夜晚，有黑芝麻在他们能有效规避掉晚上大大小小的丧尸袭击，以至于行军速度都快了不少。
苏桃关掉系统结束一天的搬砖，打了个哈欠准备睡觉。
巡逻回来的黑芝麻却不安分，发情的叫声吵得她有些头疼。
连睡在房车客厅的时子晋都放弃入睡，把黑芝麻单手拎起来，打开窗户丢出车外。
黑芝麻就去骚扰别的车了。
早上天一亮，刚要喊大家下车吃早饭的苏桃，就听到简开宇在前面的车里咆哮：
“黑豆尿了我的包！”
大家都是一惊，开始翻自己的行李，查看是否也有作案痕迹。
还好，没有！
只有简开宇中招了。
黑芝麻像是知道自己犯错了一般，耳朵往后飞，跳上车顶趴着不敢现身。
简开宇拎着还在滴尿的包跑下车，气得要去爬车顶逮嫌疑猫。
黑芝麻嗖一下跳下车，蹿到苏桃脚边，扒着她往上爬，寻求庇护。
苏桃简直气笑了，拎着它的脖子提起来。
黑芝麻眯着眼不敢动。
简开宇像个喷火器似得瞪着它，但也只是训了它几句，自认倒霉得去把包里的东西倒出来晒干。
包里都是他个人的日用品，比如毛巾，换洗衣物之类的。
这一泡尿，几乎所有的东西都沾了点。
苏桃道了歉还挺不好意思的：
“我给你都换新的吧，它这是发情导致的乱尿，没法控制，下一次闻到你这些东西上有它的味道，还会继续尿的。”
简开宇还真不知道黑芝麻是发情了。
怪不得他们跟黑豆相处这么久，还是第一次见到它乱尿物品。
简开宇眼睛微微睁大，问了个清奇的问题：
“那你给它准备老婆了吗？”
 
 
第273章  拦车
 
苏桃被他问呆了。
她真的没考虑过这个问题！
绝育是不可能绝育了，条件不允许。
但找配偶母猫...太难了，末世里健康又适龄的小母猫很少见。
其实想了想，如果有合适的，她还真想给黑芝麻找个老婆的。
时子晋微黑着脸踢了简开宇一脚。
简开宇遁走，然后小声跟岑天骄说：
“我们都是一群光棍，总不能也让黑豆跟着我们一起光棍嘛，有条件就给他找个老婆呗，要是生了崽也像黑豆一样有异能，那就发了。”
岑天骄觉得他说得非常有道理！
然后振臂高声跟时子晋道：
“老大，咱们这次去新都给黑豆找个老婆吧！”
时子晋把他们赶走，心里不免反驳，谁跟你们都是光棍了。
苏桃把给黑芝麻找老婆这件事记下。
不过还是得看缘分，合适的小母猫真不好找。
宋队长那边不也是找了很久的猫吗，人家贵太太还不限年龄跟性别呢。
林方知已经摆好早餐和座椅等大家来吃早饭了。
只有黑芝麻因为犯错被克扣了一半的早餐罐头，正趴在桌下面跟大家一起吃饭。
谁也没注意到的是，他们头顶上方飞过一只乌鸦，盘旋了两周朝着某个方向飞走消失不见。
薛苑杰伸出手接住乌鸦。
这乌鸦一落定，居然朝着薛苑杰口吐人言：
“主人，他们有十七个人，一只猫，一只狗，四辆车，有吃的。”
薛苑杰和其他几个强盗劫匪闻言眼睛一亮。
什么吃的他们不知道，赶路去新都的人都会带吃的，这不稀奇。
稀奇的是随行队伍里居然有猫有狗！
薛苑杰一下就认定了这个车队是只肥羊。
什么人才会养猫狗这种宠物？
那肯定是有钱又不缺吃喝的人啊。
一个大胡子男人瓮声瓮气道：
“老大，这群人肯定比洛南来的那几人肥啊！而且就十几个人，咱们有二十多个兄弟呢！”
昨天他们抢劫了一个从洛南来的车队，看到那么多人护送还以为有不少物资好处呢。
结果一场恶战结束，他们就抢到一箱牛肉干，两箱水以及零星几包面包！
早知道如此，他们还不想冒险劫掠这些人呢。
薛苑杰没有着急下决定，又问那只浑身漆黑的乌鸦：
“十七个人里是否有女人和小孩？”
乌鸦扇动着翅膀：“三个女人，没有小孩。”
大胡子男人更惊喜了：“居然还有三个女人，估计是带去新都的女伴了，不足为惧，老大！”
其他人也都恨不得现在冲去把这只肥羊宰了。
薛苑杰给了他们一个稍安勿躁的手势，又问乌鸦：“他们吃的什么。”
这是鸟认知有限，在物资匮乏的末世根本没见过早餐包子米粥牛奶之类的东西，也就说不出这些东西的名字来。
它怪叫两声，只会歪着头朝主人眨眼睛。
大胡子咦了一声：“这是不知道肥羊们吃得什么？不应该啊，老大你不都教过它常见的物资叫什么了吗。”
薛苑杰隐约猜到点什么，眼里有贪婪的光：
“吃得可能是好东西，聆羽没见过。”
有闲心养猫养狗的，吃得能差？
他们可能是遇到大肥羊了。
大胡子他们相互看了眼，都从对方眼里看到了巨大的惊喜。
他们已经很久没有开大张了。
自从丧尸袭击开始频繁后，来往车队商队少了许多。
他们就是做拦路抢劫买卖的亡命徒，客户数量大大减少，直接导致他们的生活水平大幅度降低。
他们已经快三个月没吃上肉和干净的水了，就连粮食也快见底了。
再没有肥羊送上门，他们就得冒险去一些小型的聚集地或者避难所抢劫了。
还是拦路劫掠好，前不着村后不着店的，被他们抢了也得自认倒霉。
“老大！咱们走！”
薛苑杰也有些兴奋，哪怕知道这些人应该能耐不小，不好拿下。
但诱惑在前，值得他们冒险！
苏桃哪里知道自己一行人被当做大肥羊觊觎了。
大家吃完早饭上车继续赶路，中途停下来给大家方便，黑芝麻习惯性的跳下车在周围巡视起来。
等大家内急解决的差不多了，黑芝麻突然反常的跳上苏桃的肩膀叫了两声。
一瞬间，苏桃眼前的视野就变成了黑芝麻的。
前方不远处居然有人求救？
而且她好像还看到了熟人？
貌似是当初不愿意留下的卫祥等人。
怎么混得如此狼狈？
一直守在她身边的时子晋知道她此时正在跟黑芝麻共享视野，等她回神后问道：“怎么了？”
苏桃蹙起眉来：
“前面有一个车队应该是被劫掠了，在原地等待救援，而且他们似乎有人受伤了。”
时子晋问：“这些人什么身份？”
苏桃摇头：“我只知道有几个人是当初老站谭勇手下的人，但后来他们出去自谋生路了，现在随行保护的人不知道是谁。”
时子晋也有些意外，那岂不是这几个人是认识苏桃的，他问：
“救吗？”
他反正无所谓救不救的。
苏桃摆手：“没必要，上车吧，到时候直接正常速度开过去不要停。”
卫祥对她来说不过是知道姓名的陌生人，犯不着同情心泛滥去救。
但她想得挺顺利的，谁知等他们车队开到卫祥等人的位置时，突然冲出一个女人扑到他们车队前面，强行拦车！
打头阵的岑天骄吓得猛踩刹车，大力转弯，惯性带着他们那辆车直接冲到了公路下面的戈壁滩上，差一点就翻了车。
跟在后面的房车和另外两辆马大炮钱琳等人坐的车也好不到哪去，都朝路两边侧冲下去。
苏桃直接从床上滚了下来，一头磕在了柜子角上，瞬间疼得她倒吸一口凉气。
一摸额头，出血了。
时子晋停稳车，唰一下站起来朝后跑，看到苏桃额头上的血迹，脸色无比难看。
苏桃有点晕，拉住他：“我没事，就是擦破点皮，问题不大，你去看看怎么回事？”
雪刀已经先一步，狂吠着冲下车对着拦车人扑过去了。
它也有分寸，没有主人的命令，它只会把人扑到，然后抬起前爪子狠狠踩人。
拦车的女人在地上被踩得惊恐尖叫。
倒不是有多疼，就是看到这么大一条黑狗，满嘴的獠牙，她害怕！
以至于匆匆赶来的卫祥等人都有些不敢上前去搭救。
这哪家的车队啊，居然还养了这么大一条狗！
卫祥的第一个想法就是，这狗平时吃得不错啊，看起来壮实皮毛也好。
第二个想法就是，这群人物质条件不错，居然还有一辆房车！
 
 
第274章  我允许了吗？
 
时子晋快速得给苏桃处理了下伤口，贴上创口贴，嘱咐她别下车，然后才冷着脸下车。
雪刀见他下来，立马收回踩人的爪子，从鼻孔里喷出几口气，跑到时子晋身后。
拦车的女人躺在地上哀嚎。
徐奇和聂思博也被刹车颠得够呛。
迷雾在刹车转弯的那一刻就变成雾气，倒是所有人里受影响最小的。
打头阵开车的岑天骄撞得最惨，挡风玻璃都被他一头撞碎了。
但他皮糙肉厚，异能又是“石肤”，倒也没什么大碍。
不过他快气死了，从车里骂骂咧咧的爬出来，冲向倒地的女人骂道：
“你他妈的是不是有病！老子刚才就应该撞死你！”
急转弯是很容易侧翻的！
这女人拦车就是害人害己！
卫祥冲上来站在女人前面：
“不好意思，我们老板受伤了，这是我们老板的夫人，想寻求你们的帮助，不免心急了些。”
地上的方妍只觉得卫祥是在说废话！
这个时候还解释什么！救人要紧啊！
方妍虽然惊慌焦虑，但她脑子却很清晰，一眼就看到了这群人的头头——时子晋。
这通身的气派，肯定是能做主的人。
方妍就抬起满是泪痕的脸朝时子晋求助道：
“我们是洛南基地的，我老公姓邓！我们在路上遇到了劫匪，他们抢走了我们所有的物资，就给我们留了一辆损坏的车，我老公中枪了，大出血性命垂危，我想请你们帮忙搭载我们一程，去附近最近的聚集地或者基地抢救他！”
“人命关天，救救他吧！”
“如果你们肯帮忙，到了新都我们能给不菲的报酬，要求随便你们开，而且我们有个女婿是新都的二把手，你们是去参会的对吗，到时候还能给你们优待——”
方妍觉得他们是第一次参会的小基地来的人。
因为去年前面洛南都参加了，这些人方妍一个都没见过。
那只能说明他们来自刚获得参会资格的小基地。
这种小基地肯定稀罕新都的关注和优待。
这时又从不远处的车上跑下来一个年轻女孩，看起来跟苏桃一般大，十八九岁的模样，五官娇俏可人，是个美人坯子。
她哭着扑到方妍跟前：“妈——你没事吧！”
方妍摇头，她倒是没被撞，就是被那只死狗踩得擦破了点皮。
邓子璇松了口气后，就梨花带雨的朝着时子晋泪如泉涌的哭道：
“先生，您救救我爸爸吧，他真的快不行了，现在天气热，伤口很容易感染，万一——”
她没说下去了，就看着时子晋楚楚可怜的掉眼泪。
她知道自己每次这么看着男人的时候很容易被怜爱。
爸爸是这样疼她的，就连那位位高权重的姐夫，也会多看她两眼。
卫祥也想说两句情，他也不太想看着自家老板一命呜呼。
万一由此不给他们结算薪酬了，他们岂不是白跑一趟新都了？
这次运气实在是太差了，那帮劫匪居然实力不弱，二十多个人有十五六个都是异能者，并且几乎都是攻击性的异能，战斗力不容小觑。
卫祥在认清形势后立马劝说老板投降，硬碰硬绝对惨败。
老板当时也觉得应该破财消灾。
结果！这些劫匪看他们带的东西少，恼羞成怒开枪打伤了邓老板，最后扬长而去！
卫祥回想这些顿时觉得一个头十个大：“这位先生怎么称呼...”
“卫祥？”
“卫哥？”
卫祥看到来人，后半句话直接卡住了。
卫祥旁边的唐乐最先开口，不确定的喊了声：
“老徐？迷雾？”
方妍见此大喜：
“你们认识？太好了，快快，卫祥你带两个人去把老邓抬上车。”
她眼睛在四辆车上扫视了一遍，停在了最气派宽敞的那辆房车上：
“就抬上这辆车，车上有空调吗，有的话最好开着，老邓身上的伤口不能待在太热的环境里。”
她毫不客气的朝徐奇吩咐：
“你上车帮忙腾一下位置，留一张床出来，对了别让那只狗上去，太危险了，万一它闻见血腥味咬人了怎么办。”
她一个人自顾自的吩咐着，俨然没有了刚才求人办事的样子。
她心里瞧不起卫祥这群人，不过是拿钱办事的看门狗，见到徐奇认识他们，更是多了几分优越感。
都是看门狗。
邓子璇察觉到气氛有些不对，拉了拉她妈的衣袖。
方妍皱眉，看着卫祥道：“怎么还在原地愣着？”
卫祥有点难堪。
他从没想过，再见徐奇等人居然是这样的场景！
刚经历一场劫掠，他跟唐乐几个看起来都挺狼狈的，灰头土脸的，露在外面的皮肤还有不少伤痕，身上除了衣服全都被打劫走了。
在没看到徐奇他们之前，他甚至还想问这群人讨口水喝！
反观徐奇，几个月不见，他居然精神头如此好，甚至感觉还年轻了？
最重要的是他根本没有他想象的郁郁不得志。
再看聂思博这个废柴，他居然白胖了不少！
这么热的天他都没被晒黑！
迷雾就更不用说了。
当初迷雾可是被谭勇当做叛徒放弃了的。
现在居然也活得好好的！
怎么这几个人留下来反而还过得舒坦了？
还是说他们根本没留下来给姓苏的小娘们办事，是投靠了其他人？
卫祥的目光落在时子晋身上，觉得有点眼熟，但一时半会也想不起来。
难道这是新雇主？
卫祥脑中千回百转，找不到头绪，杵在原地没有动作。
方妍见他僵没反应，忍不住骂道：“木头！”’
骂完又去喊唐乐。
唐乐眼神闪烁，咽了咽口水朝着徐奇小声喊了句：“老徐...”
那眼神就是在示弱求助。
卫祥气不打一处来。
方妍失去耐心，也担心老邓的伤势，催促道：“小唐，你去抬老邓过来。”
徐奇没应他，唐乐灰溜溜找了一个兄弟把受伤的邓成业抬了过来。
方妍见伤口还在渗血，急忙道：
“房车里面有位置吧，赶紧抬上去早点出发！耽误了可是一条人命啊！他可是卓会长的未来岳父，要是有个三长两短，你们——”
她本来想威胁两句的，但想到待会还得让他们送去救治呢，就把后半句难听的话咽了下去。
邓子璇也催促道：“你们手脚快点啊！你，还有你，赶紧上车腾位置，车上要是有人就请出来，人多对我爸伤口有影响！”
唐乐两人只好把昏迷不醒的邓成业抬向房车。
谁知他们刚靠近，一直没作声的时子晋掀起眼皮：
“我允许了吗？”
 
 
第275章  求错人了
 
方妍瞪圆眼睛：“什么？”
唐乐本来就有点怵时子晋，听到这句冷冰冰的质问，立马僵在原地不敢动了。
卫祥皱了皱眉：“人命关天，还请这位先生送我们一程。”
脾气向来温和老实的聂思博突然愤慨道：
“人命关天关我们什么事？倒是你们，突然冲出来拦车，差点害得我们所有人侧翻！你们有谁为这件事向我们道歉吗？你们都不在乎我们的生命安全，我们凭什么帮你们？可笑！”
在老站的时候卫祥经常有意无意的讽刺排挤他。
现在跟着苏老板做事，旁边又有时少将当靠山，他聂思博再也不想忍了！
徐奇也从鼻孔里哼了一声道：
“走得时候不是挺硬气的吗，是不是还觉得总有一天我们得求到你头上讨生活，这才多久，卫总教就得求我们办事了？”
迷雾面无表情的道：“我被抓时，好像就是你卫祥最先跳出来说我会叛变，赞成放弃我的？”
卫祥的脸色青红交加，最后变成了猪肝色。
方妍看懂了！
这些人跟卫祥虽然认识，但却有天大的矛盾！
还因为卫祥，不肯救她家老邓！
害人精！
邓子璇反应的最快，立马朝着时子晋凑近几步，眼泪簌簌往下落：
“先生，我们不知道卫祥他们是这样的人啊，要是知道，我们肯定不会用这种小人的，我爸爸是无辜的，求您救救他吧！”
方妍同仇敌忾的附和两声。
卫祥怒目而视，气得都要吐血了。
邓家这两个娘们，太会过河拆桥了！
唐乐也有点生气，把邓成业往地上一放就不管了。
邓子璇哭得更惨了，最后甚至想去拉时子晋的衣袖。
时子晋都没动，给身侧的雪刀下了个命令：
“去！额头。”
雪刀瞬间就把邓子璇扑倒在地，把她吓得哇哇大哭。
雪刀当然不会怜香惜玉，照着邓子璇的额头就是一口。
它没下死嘴，但也让邓子璇出了血。
岑天骄看明白了，这是给苏老板出气呢！
方妍急怒交加：“你们干什么！死狗！滚开——”
雪刀一爪子蹬到她脸上。
时子晋不屑跟女人动手，转身上了车。
岑天骄接收到他的眼神，就知道自己今天还有打手这一个身份。
他一把拎起方妍，露出一个不友善的笑容：
“姓卓的丈母娘？算什么葱？新都每年都请我家老大参会，来了还上门送礼呢，我们老大根本没兴趣，今年要不是情况特殊，他也懒得走这一趟。我劝你们做事低调点，别以为攀上一个卓尔成就觉得你们一家就能跟着鸡犬升天了。”
方妍根本不信！
岑天骄可不管她信不信，把她丢在地上，又去警告捂着额头惊恐万状的邓子璇：
“小小年纪别学勾引男人那套，不是所有男人都吃的，对了，头上那伤就是你们拦车的代价。”
语罢岑天骄手一挥：“兄弟们上车我们走！”
简开宇默默看了眼昏迷不醒的邓成业，他能感觉到再不止血这人坚持不到半小时就得一命呜呼。
但老大没发话，他自然不会上去做好人好事。
要说也是活该，拦车也就算了，拦了也不道歉，态度还那么嚣张。
其实好好说话，真诚求人，苏老板和老大说不定会松个口。
毕竟跟卫祥等人的矛盾，与他人无关。
邓成业要是没了命，妻儿得占一半的责任。
简开宇摇摇头上了车。
徐奇刚拉开车门，就见唐乐小跑过来：
“徐奇哥，你带上我吧，求你了！”
他可不想留下来！
没水没食物，要是没车队经过，他们不出三天就得渴死热死。
脸面节操什么的哪有命重要！
唐乐这个头一开，当初跟着卫祥的另外几人也都跑了过来，眼巴巴的看着徐奇。
聂思博哼了一声上了车。
迷雾也不想理这些人。
徐奇面无表情道：“我做不了主。”
唐乐立马机灵得隔着车玻璃求时子晋。
岑天骄一把拽住他：“求错人了，真正做主的人在车里呢，行了行了，我跟你说这么多干啥，滚吧。”
别说唐乐了，邓家母女，卫祥几人都愣住了。
原来那深不可测的男人还不是做主的？
卫祥反应了几秒，明白了，车里坐着的是姓苏的小娘们！
徐奇不想唐乐他们去打扰苏桃，身体探进车里，把自己那一份物资丢给唐乐：
“活不活得下来就看你们自己了。”
唐乐不知道包里是什么，一把接住，眼睁睁的看着他们驱车离去，逐渐在远方变成一个个黑点。
他红了眼睛，丢下包，突然一个暴冲，推了卫祥一把：
“都是你！你把兄弟们害惨了！”
其他人没吭气，但脸上的表情都是认同的。
回想跟着卫祥出来的这段日子，当初他给大家画的饼有多大，现在就有多噎人。
卫祥胸膛起伏，抓着唐乐就是一拳回击。
两人瞬间扭打在一起，打到后面甚至都用上了异能。
最后也不知道是谁喊了句：
“徐奇大哥给咱们的包里有水！”
卫祥和唐乐纷纷住手。
唐乐呼出一口气，狠狠的看了卫祥一眼就冲过去跟着大家一起翻包了。
徐奇的包就是个普通的双肩包，是出发前苏桃给每个人准备的物资包。
每天早上都会发一份一天所需的物资，两瓶水，一瓶饮料，三块能量巧克力棒，一袋牛肉干，两包饼干，两个面包，另外还有一包一次性的湿纸巾，两包手帕纸。
在苏桃看来这些东西不多也没多稀罕，每天每人一份完全不心疼，给的非常爽快大方。
但看在唐乐等人眼里就不一样了。
这些东西跟平地一颗雷落地似的，在几人中炸开。
 
 
第276章  见死不救？
 
唐乐眼睛一下就红了，一面是臊的，一面是激动的。
其他人干脆直接上手抢了，不到三秒包里的东西都被瓜分了个干净。
卫祥拉不下脸来抢，但眼睛却死死粘着几人分到的东西。
徐奇居然舍得给这么多物资！
而且看他刚刚面不改色的样子，似乎并不多宝贝这一包物资。
姓苏的小娘们发物资这么大方？
唐乐根本不理会他的眼神，拧开一瓶水，咕噜噜的喝了一半，他也不独吞，又递给其他兄弟。
其他几人见状也都把自己刚刚分到的拿出来共享。
但唯独没有给卫祥。
卫祥的脸一阵青一阵白。
其中一个小兄弟没忍住道：
“卫哥，当初您带我们出来时可说了不少徐奇大哥他们的难听话，这也就算了，还跟我们承诺，只要跟着您，吃喝不愁还能住大房子，妞也随便挑。”
“现在倒需要徐奇大哥接济给我们这包救命的物资，您既然瞧不上徐奇大哥，那这些东西也就不分您了，免得碍着您的眼。”
唐乐和另外几人都没吭气。
他们现在十分后悔当初吃了卫祥画的大饼。
就冲着这包物资，那姓苏的女老板对徐奇大哥他们绝对不差。
他们当初一定是昏了头了才听了卫祥的挑唆，说苏老板是个心黑手狠，不会好好对待谭勇留下来的人的。
唐乐越想越气，干脆对着其他兄弟道：
“有跟我去投奔徐奇大哥的吗？”
除了卫祥，其他人全都站出来了。
他们大多数跟徐奇的关系都不差，并没有得罪过徐奇。
跟迷雾也没有太大的过节，当初放弃救他，他们也只是随大流，并没有像卫祥一样跳出大力反对。
就是聂思博...他们多多少少欺负两下，不过也没有做太过分的事情。
所以投奔徐奇，他们没觉得多不好意思。
卫祥嗤笑一声：“徐奇算什么？他又不能做主。”
唐乐捏紧拳：“那我们就去找苏老板。”
卫祥更觉得可笑了：
“你们真以为苏桃会接受你们？女人都是记仇的，当时你们没选择留下来，现在想吃回头草了，就等着被羞辱吧。”
这话不无道理。
唐乐真是悔字当头！觉得自己因为听信了卫祥的鬼话走到了人生的死胡同里。
去求苏桃确实有被羞辱的风险。
但也好过坐以待毙！
物资就这点，他们几个人一分，最多撑两天。
最后的下场要么渴死饿死，要么就是在夜晚成为丧尸嘴下的亡魂。
唐乐坚定起来，不再理会卫祥：
“兄弟们收拾东西我们往新都的方向走，参会的人不少，路上肯定能遇到车队搭救我们一把的！等找到徐奇大哥，让他带我们跟苏老板道个歉，说说好话，到时候咱们也能跟徐奇大哥一样，一人一个物资包！”
所有人都是精神一振，连躺在地上的邓家三口都顾不得了，打鸡血似的收拾东西准备出发。
卫祥冷眼看着，面沉如水。
方妍感受到她老公的生命在一点点快速流逝，她终于恐惧的放下身段，拉住唐乐，语气中多了几分恳求：
“小唐，带上我们走吧，老邓他、他——”
就这一会儿的时间，邓成业的身体逐渐僵硬起来，体温迅速流逝。
邓子璇似乎心有所感，颤抖着说不出话来。
唐乐心中一跳，扒开邓老板的眼皮，再探呼吸——死了！
他缩回手，迅速站起来，不想掺和这家人的事。
他有点了解方妍的性格，这女人心眼比针尖小，刻薄又自大。
要是她把邓老板的死算在谁头上，肯定誓不罢休。
而且她还有个在新都准备嫁给卓会长的女儿，唐乐这种小人物可不想跟新都的大会长结仇。
唐乐跑了。
其他人也不傻，见情况不对，有什么带什么也跟着跑远了。
原地就剩下有些僵硬的卫祥和还没反应过来的邓家母女，以及邓成业的尸体。
邓子璇大着胆子去探父亲的鼻息——
她脸一白，腿一软，跌坐在地，吓得都哭不出来了。
方妍也连滚带爬的去看，愣了一下，嚎啕大哭起来。
卫祥一个头十个大，刚要走，被邓子璇一把拉住：
“你不能走！你是我爸爸雇来护送我们的，你现在必须把我们安全送到新都！”
卫祥眼珠子一转：“你真有个要嫁给卓尔成的姐姐？”
联盟峰会会长没什么稀罕的，稀罕的是卓尔成这个人。
他本身就是实力不俗的异能者，在新都一人之下万人之上，很多实权都在他手里，话语权很大。
最重要的是，卓尔成的爷爷在长京担任要职，是一个区的区长。
那可是长京，实力最强，人口最多，人才济济的长京，随便领出一个区长，也比外面的一级三优基地有有权力。
要是能借此机会去长京...
卫祥紧紧的盯着邓子璇。
邓子璇咬着唇点头：
“真的，我姐姐叫邓子晴，前几年卓会长来我们洛南，看中我姐姐，直接把她接去新都享福了，这次我们来新都之前，我姐姐就打电话跟我们说，今年准备订婚了。”
邓子璇其实是真假掺半着说的。
她姐打电话只是说她想今年定下来，还没跟卓会长提。
卓会长身边的莺莺燕燕太多了，姐姐实在忍不了了，这次让他们一家来新都，也是为了“逼婚”。
卫祥可不知道这些，心中升起点期盼来。
他现在就是一个光杆司令，渴望成就点事业让唐乐等人看看，当初选他到底对不对！
也让苏桃那个臭娘们看看，不求他留下是她的损失！
卫祥决定带着邓家母女两个拖油瓶。
至于邓成业的尸体，只能草草找个地方埋了。
方妍哭得死去活来，仿佛天都塌下了。
在末世男人是她的天，是她身上的一根肋骨，撑起她整个人生。
现在她男人死了，这末世，她能依靠谁。
邓子璇红着眼拉着她道：
“妈！我们还有姐姐，还有...姐夫，等他们结婚了，姐夫肯定不会不管我们的。”
方妍听到这话像是抓到了一根救命稻草，喃喃道：
“对，还有你姐，你姐夫是个能人，对对，你爸爸不能就这么不明不白的没了，得让你姐夫把那群劫匪找出来，还有、刚刚见死不救的那群人，他们都得给你爸偿命！”
 
 
第277章  苏桃不过是个小旅店的老板
 
邓子璇想起脸上的咬伤也捏紧了手心。
那死狗咬她咬的不轻，额头上肯定得留疤！
等到了新都，如果找不到异能者替她恢复，这笔账她肯定要算在那群人头上的。
她咬着唇问卫祥：“房车上的是什么人？”
卫祥一下就明白了，这母女俩是把邓成业死亡的锅扣在苏桃头上了！
他立马有了精神，添油加醋道：
“是个小旅馆的女老板，叫苏桃，肯定是她吩咐过不许救邓老板，其他人才敢见死不救的。”
邓子璇不敢相信：“女的？还只是个旅店的小老板，那从车上下来的那个男人是谁？”
时子晋的气质太出众了，那是长年累月在血海中浸透过的，带着不容忽视的肃杀。
然而在这份肃杀之上，居然长了一张贵气精致的脸？
邓子璇觉得，这人长得比她那个姐夫还好看，还引人侧目。
若不是他让狗咬她...
邓子璇又咬了咬嘴唇，完全不能相信，这样的男人会给一个旅店的小老板当跟班？
反正差不多像是卫祥等人的身份，说不好听点就是看门狗。
卫祥只觉得时子晋眼熟，但却想不起来，但为了让邓家母女憎恨苏桃，他不介意撒点小谎：
“估计就是个保镖，那苏桃真的就是个开中转站的小老板，规模也就一千多平，开了才三四个月，我跟他们有矛盾也是因为苏桃觉得我有点本事，想留我在她身边做事，我不愿意，就带人出来了。”
方妍抹了一把眼泪，恨恨道：
“你做得对，小破旅店有什么前途，就是你说的这个苏桃也太心胸狭隘了，就为了这个不愿意救我家老邓，她跟那些劫匪有什么区别，手里沾了人命她半夜睡着不亏心吗！”
卫祥同仇敌忾：“她这种人哪会亏心，当初她为了让我们留下来干活，使了不少手段，还亲手开枪打死过我们的同伴，就是为了给我们下马威，还好后来我带着兄弟们出来了，不然现在还不知道被她如何苛待呢！”
方妍母女更加觉得苏桃是个蛮横不讲理，又心思歹毒的老女人了。
这种人居然还能去参加联盟峰会？
等到了新都，见到卓会长，她们一定要揭开她的真面目，让卓尔成把他们全部赶出新都。
...
对于徐奇把自己的物资给唐乐等人的举动，苏桃并没有阻止，也没有多说什么。
发到他们每个人手上的东西，怎么处理是他们自己的事，苏桃懒得多管。
等到了晚上，林方知准备好第二天大家的物资包，徐奇却不肯拿自己的那一份。
大家挨个劝，徐奇全都摇头拒绝了，并跟苏桃道了歉，表示以后都不拿自己那份日常物资了。
拿老板给他的物资，擅自去救济他人，徐奇知道自己的做法是错的。
但当时他必须这么做。
怎么说唐乐也跟他共事了七八年了，以往多多少少有点兄弟情在。
况且唐乐以前还帮过他一些忙，那包物资就当是买断之前所有的兄弟情义了。
林方知拎着他的物资包，有些不高兴。
桃子让他务必给到徐奇手里，徐奇居然打死不要。
他觉得徐奇是在影响他替桃子做事。
这么简单的事情他都办不好，会让桃子失望的。
“你，到底，要不要？”林方知沉下那张漂亮脸蛋，看起来还是有点不好说话，不好欺负的。
徐奇噎住。
林方知把物资包丢在他身上，瞪起眼睛：“你，必须要！”
徐奇升起一种如果他拒绝，小林同学可能会扑上来揍他的错觉。
小林平时看起来冷冰冰的，除了苏老板谁也不正眼瞧，发起脾气来居然也有点吓人呢。
徐奇下意识的接住物资包。
林方知见他没拒绝了，脸色稍微好一点，甚至还提点了他一句：
“听她的话，别管对错。”
徐奇没想到自己居然被一个还不满二十岁的毛头小子教做人了，一时有些哭笑不得。
但他还是脾气好的说了一声谢谢。
林方知没理他，转身就走。
徐奇看着怀里的物资包，感慨万分的叹了一口气，不管如何，苏老板对他们真的好的没话说。
苏桃给穆荌荌吟唱完今日的催眠小调，能明显的感觉到曲静文的意识越来越薄弱。
同时她也感受到“靡音”这个异能只剩下三天的使用期限了。
还是有点舍不得的，这个异能太好用了点，哪怕她平时没有刻意使用，听她说话的人都会受点影响。
他们会更耐心的听她说话，也会更容易相信她的话。
甚至还会迷恋她的声音。
就连时子晋也不例外。
当然有可能他只是对她没有防备，甘愿如此。
比如现在苏桃就不敢跟他讲话，只用脚尖踢了踢他，递给他一块像是刚出炉，冒着热气的酱香饼。
这是秦师傅出发前给准备的。
方知的空间里有一部分区域使用了丁和裕给她的“静止沙漏”，秦师傅做了不少刚出炉的新鲜食物都被她放在这块区域里了。
想吃的时候拿出来就是刚出炉的样子。
时子晋抬了下眉头看她，故意引着她说话：“这是什么？”
苏桃惜字如金：“饼。”
“什么饼？哪来的？为什么还是热的？你不吃吗？”
苏桃翻了他一个白眼，把酱香饼拍在他手里：“事多，爱吃不吃。”
本来就没几块，她是看他白天开车，晚上还要打电话询问东阳的各种事情，操不完的心，觉得他辛苦，这才忍痛从自己喜欢吃的东西里挑一个给他吃。
时子晋见她恼了，浅笑一下，不逗她了，然后打开酱香饼的袋子，斯斯文文的细嚼慢咽起来。
夜晚，房车外有呼呼的风声，听着大，但吹到身上都是热浪。
漆黑的夜空中有一只乌鸦划破苍穹，没人注意到。
原本趴在车顶的黑芝麻瞬间站起来，机敏的双眼紧紧的盯着远去的乌鸦。
 
 
第278章  兔子
 
薛苑杰接住自己的爱宠。
乌鸦扑棱着翅膀落在他胳膊上：“来了来了——”
肥羊来了！
众人眼中精光闪烁，仿佛饥渴的人看见绿洲。
“兄弟们！记住刚刚我说的，不要打草惊蛇，装作路过的车队寻求帮助，等他们放松警惕，月娘，这个要靠你了。”
月娘是这群劫匪里唯一一名女性异能者，并且还是孕中期的准妈妈。
她的异能叫“兔子”，听名字就知道是很鸡肋的异能。
但每当她红着眼落泪时，就会激发对方同情心，下意识的觉得她无害可怜，忍不住想要帮助。
她是半年前逃难遇到薛苑杰，因为活不下去自愿加入他们，并利用自己孕妇的身份骗取了不少苦主的信任。
那些曾经帮助过她的人，无一不落入了薛苑杰等劫匪的圈套中，最后身首异处。
月娘今年也就三十岁，五官长得不赖，凌乱的头发还显得多了几分韵味。
听到薛苑杰的话，月娘露出一个人畜无害的笑容：“杰哥放心。”
薛苑杰满意的点点头，顺便在她脸上笑呵呵的摸了一把，随即又喊了一个人：
“等肥羊上钩后，麻六你上。”
叫麻六的是个独臂男，五官刻薄阴沉，皮肤有些病态的白，脸上布满晒斑，身形瘦骨嶙峋，仿佛风一吹就要倒。
他的异能叫“失效”，顾名思义能让异能者短暂的失去异能，瞬间变回手无缚鸡之力的普通人。
自从他觉醒异能后，正对上他的异能者，没有一个不中招的。
不过他这个异能虽然逆天，但却有一个弱点——他本人的身体素质极差，连普通人都不如。
这条断臂就是个普通人打断的。
麻六耷拉着眼皮颇为虚弱的点了下头，但微微颤抖的手显示着他的激动。
已经很久没开张了啊。
最后，薛苑杰又看向队伍中的其他几人说道：
“和尚，等肥羊们的异能失效后，你要第一时间出手，让他们连人带车都‘失重’，浮在半空中丧失反击和行动力，最后再让零点把他们一个个的冻成冰疙瘩。其他人见机行事！”
被点到名的人都应下，眼中闪着狂热的光。
这套计划他们百试不爽，几乎次次都能成功。
这一单绝对能让他们盆满钵满！
...
苏桃不知道黑芝麻咋了，一直叫个不停，并且不断的与她视野共享，共享的画面也很奇怪，反反复复的就是一只盘旋在半空中的乌鸦。
“乌鸦？”时子晋皱了皱眉。
岑天骄不明所以：“这大戈壁滩的，经常会有人死在半路上，尸体一腐烂，出现乌鸦也不奇怪，怎么的，黑豆还想捕鸟吃不成？”
黑芝麻不会说话，当然反驳不了他。
它能做的就是不断给主人预警，然后爬上车顶，炸着毛观察天空的每一个角落。
苏桃也觉得不对。
黑芝麻不像它妹妹喜欢干饭，绝对不会为了吃才这样。
时子晋往窗外看了眼，没觉得有什么异常，但还是存了几分警惕，对苏桃道：
“你安心去睡觉，有我在不会出事的。”
苏桃听他这么一说，一下什么也不担心了。
凌晨两点，车队在中途的补给站停下修整。
这个补给站十分冷清破旧，来往加油的车辆也不多。
大家把车靠边停下，准备轮流去加油站内的公厕解决生理问题。
苏桃也在这个时候醒来，看到黑芝麻还是蹲在车玻璃前，警惕的仰望天空，不由得唤了它一声。
黑芝麻耳朵动了动，扭过头看看她，又朝着天空喵呜一声，看起来十分忧郁。
时子晋见她出来了问道：“吵醒你了？”
苏桃摇头：“有点睡不踏实。”
这时，黑芝麻忽然一个爆冲，岑天骄正好开车门准备上来，它就跟一把箭似的飞了出去。
岑天骄喊了一声黑豆。
黑豆似乎什么也听不见了，嗖得消失在黑夜了。
苏桃怕它出什么事，也跟着跑下车。
时子晋拉住她，朝岑天骄使了个眼色。
岑天骄立马道：“我去找！”
苏桃心有不安回到车上，黑芝麻今天太反常了。
两人都没有睡意，也没心情娱乐或者工作，就在苏桃跟时子晋大眼瞪小眼时，车门被敲响了。
苏桃以为是岑天骄带着黑芝麻回来了，连忙站起来打开车门。
然而门外站着的却不是岑天骄，而是一个脸色惨白的孕妇。
月娘没想到车上居然是个小姑娘，年纪太小了，看起来也就十几岁的模样。
她愣了下，想好的台词都卡壳了：
“你、你好。”
由于她看起来太无害脆弱了，苏桃一开始对她也没什么防备心，最多就是有些疑惑：
“你好，请问有什么事吗？”
说完目光就落在她圆圆的肚子上，这是怀孕了？
半晚上的，荒郊野岭的，哪来的孕妇？
月娘听到她天籁般的嗓音直接出神了。
时子晋这时也走过来站在了苏桃身后，审视得看着月娘。
月娘看到时子晋，理智立马回笼，那眼泪就一颗颗掉下来了，哭得那叫一个凄惨。
通常情况下，上钩的第一步，肥羊会就会同情心泛滥的问她哭什么，怎么了，有什么需要帮助的吗。
然后她就会把肥羊引出提前埋伏好的圈套里...
果然，苏桃一看到她的眼泪，心中就升起异样的感觉，觉得眼前这个女人可能真的落难急需帮助。
于是苏桃正要当这个肥羊问她怎么了，忽然看到了女人背后的一棵枯树枝上落着一只乌鸦。
月色虽然昏暗，但借着房车里面散出的灯光，苏桃清晰的看到，这只乌鸦正直勾勾的看着他们，像是个移动的监控器。
这不正是让黑芝麻焦躁发疯的那只乌鸦吗！
苏桃的绝对预感又上线，刚升起的同情心瞬间土崩瓦解，几乎本能的把眼前这个人畜无害的孕妇打上了危险的标签。
时子晋却是在第一时间就“窥探”到了她的异能，脸色就是一沉。
 
 
第279章  杀人如麻时子晋
 
苏桃还没反应过来，前一秒还梨花落泪的女人，下一秒就死在了时子晋的枪下。
苏桃睁大眼睛看着地上抽搐两下就没了生命体征的女人，惊得退了半步。
与此同时，那只栖息在枯树枝上的乌鸦迅速飞走了。
“他们杀了月娘！”
薛苑杰惊怒交加！
其他人得知这个消息也都不敢置信。
居然问都没问就把月娘杀了！
这还是第一次遇到如此警觉且心狠手辣的肥羊。
“现在怎么办老大？直接上去干他们吧！居然杀女人！”有人怒道。
月娘这个第一步就失败了，整个计划便无法顺利进行了。
“老大！必须给月娘报仇！”
他们曾靠着月娘骗来的肥羊得了不少好处，她骤然死了，不论是出于同伙情谊，还是出于利益，所有人都觉得万分憋屈且愤怒。
薛苑杰的脸阴沉如水：“老匠，你去，操控他们的车互撞！”
老匠是这群人中年纪最大的，佝偻的脊背和沟壑纵横的脸颊，显示着他的年龄可能超过六十岁。
末世前他就是个普通的汽车修理工，谁知就在末世第二年他突然觉醒了异能，叫做“匠人”，让他获得了操控无生命物品的特异功能。
加入薛苑杰队伍后，他曾伪造过好几起车辆相撞事故，是真正“马路杀手”。
老匠桀桀一笑：“薛老大早该如此。”
这群人一看就比之前遇到的都谨慎。
那种迂回曲折骗人的路子行不通咯！
...
苏桃还处在时子晋杀人不眨眼的震惊中。
倒不是害怕，也不是对时子晋的做法有意见，毕竟之前雷行就在她面前杀过人。
她就是有些缓不过神来。
时子晋在她面前从来都是温柔的，还从未像今天这般有杀人如麻的一面。
其实这才是真正的他吧。
时子晋根本顾不得她怎么想的，一把搂住她，将她带下车去，并朝其他车上的人大喊：
“全都下车！快！”
大半夜的，大家都有些迷瞪。
但时少将的话犹如惊雷在耳边炸响，让他们本能的听话照做！
时少将可不是开玩笑的人！
这语气明明就是车上有危险！
睡眼朦胧的钱蓉蓉一下被她妈从座位上拽起来，飞一般的跑下车。
马大炮等人也连滚带爬的栽下车。
林方知下了车就往苏桃跟前跑，被江屿一把拉住：
“你去干什么，有时少将在苏老板不会有危险的。”
林方知用力甩掉，不管不顾的冲到苏桃跟前，一把拉住她的手，紧紧的攥着。
时子晋这会儿哪顾得上计较这些，就在所有人都下了车的那一刻，四辆车就跟无头苍蝇一样两两相撞，发出巨大的撞击声！
大家都在惊骇加心有余悸中。
只有苏桃当场跳脚大喊：“我的房车！！”
他妈的，怎么回事，谁干的！！
她的车头都扁了！
她还听到里面有东西掉落碎了一地的声音！
林方知跟她感同身受，怒不可遏，跳起来几步冲到房车面前，将整个车子收进空间里，免得待会又发生意外。
再撞一下桃子肯定更心疼！
时子晋目光如炬，紧紧的将苏桃护在怀里，看向夜色中的某个方向。
果然那里出现了一群人，双人正面对峙上的一瞬间。
苏桃只觉得脚下一空，整个身体都轻飘飘不受控制的浮了起来。
她一把抱紧时子晋：“怎么回事？！异能吗？”
外面的世界果然很复杂！
这都是什么奇奇怪怪的异能啊。
时子晋把她的头摁在自己胸口，冷静的说：
“你来引他们出来，尤其是那个脸色最白最瘦的，他最危险。”
他的“探查之眼”看到，这人的居然能使所有人暂时丧失异能。
必须要最先弄死他。
薛苑杰从夜色里走出来，看着漂浮在半空中的时子晋，目光如毒蛇。
他的爱宠告诉他，就是这个人杀了月娘。
他转头对麻六道：“让他最先感受下变成普通人，为人鱼肉的痛苦。”
虽然他不知道这人的异能是什么，但看这些人如此听他的话，隐隐以他马首是瞻的样子，一定是个实力不俗的异能者。
惨白着一张脸的麻六点点头，正要有所动作，忽然听到一阵悠扬的小调在耳边响起。
他的灵魂就像是受到了某种指引，逐渐飘远。
他径直寻着那歌声走过去，但还没走到近前，忽然转身对和尚使用了“失效”。
和尚只觉得异能瞬间被抽干了。
“失重”失效！
漂浮在半空中的几人霎时往地上砸去。
时子晋抱着苏桃一个转身稳稳落在地上。
落地的那刻，他不知从哪摸出一块小刀片，闪身冲了出去，眨眼间就抹了麻六的脖子。
其他几人也相继被岑天骄带人解决掉。
这点意外根本不算什么，每次出任务遇到的危险比这困难百倍。
有他们几个带头，苏桃带来的人也都受到了不小的鼓舞。
就连徐奇都干翻了两个。
聂思博看有人要逃跑，一个念头间，正要跑路的三人当场尿了裤子。
这下还怎么跑？！
边跑边滴尿吗？
还真有人边尿边跑，比如薛苑杰。
他心中既屈辱又愤怒。
他万万没想到做了这么多年劫匪，积累了那么多实力不俗的异能者，居然在这一刻翻了船！
还是以如此屈辱的方式！
怎么会这样？！
明明他们一开始计划的很好的！
不行，他要跑！跑不过就决一死战！
只是他不仅逃不了，还战不过！
突然，他觉得胸口一痛。
他转过头，看见了一个十八九岁少女的脸。
他张着嘴，喉咙里发出生锈齿轮的卡卡声。
他低头看见自己的胸口被什么东西刺穿了。
那是一条带着倒刺的黑色鞭子。
只是他到死也不明白，这条鞭子为什么还会动。
苏桃见他倒下，深吸一口气，收回自己的鞭子。
那鞭子像一条蛇一般扭动着缩回去，在她手腕上变成一只平平无奇的黑色镯子。
 
 
第280章  战果累累
 
镯子是当初时子晋抓到的另外一只爬行体，截其尾巴，专门找能人异士打造的。
这还是第一次见血。
虽然是第一次，但苏桃用得得心应手，完全没有生疏感，就像是本来属于她身体的一部分似的，就跟简单的出拳一样自然。
她摸着镯子心中奇异，不知道是什么样的能人异士能打造出这么趁手的武器。
时子晋浅笑着朝她点了下头，那笑容里有表扬和欣慰的味道。
接下来就是打扫战场了。
简开宇负责取血。
岑天骄把劫匪们的尸体分类堆积在一起，颇有些激动：
“老大，这群人有点实力的，二十二个人里有十五个人都是异能者，尸体我都放在这边，您看是怎么着？”
异能者的尸体不是尸体，那可都是宝贝，尤其是脑子里的东西。
党兴言也眼睛发亮。
就连存在感不高的周海周洋兄弟俩，目光都挪不开。
对于实力的追求永远是强者的目标。
时子晋哪里不知道他们的想法，点了头：“去吧。”
最后收上来十六枚晶核，多出来的那枚是月娘的。
时子晋颠了颠手里装晶核的袋子，对众人道：
“见者有份，公平起见，抓阄吧，刚好十六个人，十六枚晶核，一个人一个。”
说完他在袋子下面剪了一个小口，刚好是一枚晶核的大小，补充道：
“颠出哪个是哪个。”
这话让苏桃带来的人愣住了。
钱琳问出了大家的疑惑：“我们这种没出力的也有？”
整场战斗他们可一点忙都没帮的。
时子晋点头：“当然。”
钱琳立马摆手道：“不不不，我实在不好意思要。”
她已经知道了异能者晶核的作用的，能让普通人短暂的拥有异能者的能力。
她曾经有奢想过，但真有这么一天了，她却实在不好意思拿了。
钱蓉蓉也拨浪鼓摇头：“我差点给你们拖后腿了，我不要！”
刚刚战斗时，突然失重，所有人漂浮到空中，钱蓉蓉惊慌失措间把旁边周海的脸给抓伤了。
虽然周海本人并不介意，但钱蓉蓉却愧疚不已。
这会儿让她白拿这么珍贵的东西，她也十分难为情的。
马大炮也不敢要。
穆荌荌没动，轻轻摇着头。
其他几人见苏桃没发话，也都拒绝了。
时子晋就把袋子递给苏桃，不容反驳道：
“你给他们选，这里面其实大部分晶核都比较鸡肋，我们拿着也没用处。”
苏桃就把“失重”“失效”“匠人”“零点”这四枚实用性高的晶核挑出来给他，学着他的语气不容反驳道：
“这几个你们拿着。”
时子晋和岑天骄几人都笑起来。
党兴言觉得这嫂子找得好啊，不仅不占他们便宜，还替他们考虑呢。
剩下的苏桃就拿给自己那群人抓阄了。
有些晶核确实鸡肋得不得了。
比如马大炮抓到一个能始终保持头发清爽的晶核，最大的好处就是不用洗头。
还有徐奇手气也不好，抽到个土系异能的晶核，虽然是大分类里的异能，但却只能除灰扫尘。
用了这个晶核，相当于一个人型的吸尘器。
徐奇心态好，有就很高兴了，准备带回去给他老婆体验一下。
钱琳抓到的作用也不大，大分类里的火系异能，只是没有火蛇那种威力，仅限于指尖冒点普通小火苗出来。
苏桃瞅着就像是手指打火机。
钱蓉蓉抓到个有意思的，叫“美梦”，入睡后她能尽情的操控自己的梦境，并且第二天起来不仅不会感到疲惫，反而像是沉沉的睡了一晚，起床后精神抖擞。
钱蓉蓉紧紧的抓着晶核，眼中有微光，这样的话...她是不是可以在梦里看见爸爸。
钱琳同样也想到了这一点，神情有些复杂悲痛。
但母女俩掩饰的都很好，也没有人注意到。
轮到江屿抓阄时，他居然抓到了月娘的“兔子”。
江屿僵了僵，作为酷男，他内心拒绝使用这个异能。
苏桃毫不客气的哈哈一笑，拍着他道：“拿好，很配你。”
江屿：“......”
林方知抓到晶核实用性挺高，叫“砂砾”，只要有砂砾的地方可以随时化沙为甲，防御度很高，也就比岑天骄的“石肤”稍微弱一点，也属于大分类土系异能的一种。
伍振抽到的也还可以，叫“夜视”。顾名思义就是能在任何黑暗的地方犹如白昼一样看清事物。
伍振笑呵呵的：“可以晚上观察我那些花花草草长得怎么样了。”
苏桃自己则抓到个有些恐怖的，叫“厄运木偶”，使用时会出现一个巴掌大的竹节木偶，木偶的两个眼睛会动，看到谁就会带来厄运。
一个月内，轻则霉运缠身，重则残疾身亡。
但不一定被看一眼都会中招，有一点的随机性。
苏桃默默的把这枚晶核丢进林方知的空间里。
丢的时候还看到了爱丽丝送给她的红帽子。
还有她另外两枚异能者晶核，一枚“绝缘”，一枚“隐匿”。
以及幸存者送她的一颗红宝石，丁和裕给她的另外一个“静止沙漏”。
方知专门把她的这些物品放在了一个隔间里，一件件整齐摆好，看起来一目了然。
小方知就是贴心啊。
收好晶核，岑天骄还在不远处发现了两辆车：
“我估计是这群劫匪抢来的，性能都不错，苏老板要不你拿去？”
苏桃毫不客气的让方知挥手收入空间里。
“哎呦还有半箱牛肉干，三瓶水，八成也是抢来的。”说着岑天骄就丢给林方知：
“收起来吧，明天给大家物资包里每人加一条牛肉干。”
苏桃有些出神的看着岑天骄，心里总感觉忘了什么事。
好半天她才睁大眼睛，猛然问岑天骄：“你不是去找黑豆了吗？找到了吗？”
时子晋的目光刀过来。
岑天骄当场僵住。
他忘了！
当时他本来已经去找了，但去了没几步听到有动静就赶紧返回来了。
后来打着打着就忘了。
苏桃赶紧拿出自己的通讯器定位黑芝麻的位置，发现它似乎就在附近，但却没移动：
“那边去找！”
岑天骄将功赎过，带着人没一会儿就找到了。
只是当大家看到黑豆时都呆了。
它嘴里正叼着一只通体漆黑的乌鸦！
 
 
第281章  小乌鸦聆羽
 
那乌鸦似乎还没死透，喉咙里发出咕咕得垂死声。
时子晋一眼就看出这只乌鸦不同寻常：
“别让黑豆吃了，救下来养在身边调教好了对你有帮助。”
苏桃当然是听他的了，从黑芝麻嘴里把乌鸦抢出来递给简开宇。
黑芝麻被夺了食还有点懵。
简开宇简单看了下，点了点头，表示可以治。
他的异能虽然是“净化”，但也属于治愈系这一类，简单的止血疗伤也是能办到的。
只是他治疗时，黑芝麻一直不肯放弃，喵呜喵呜的不停，像是骂骂咧咧的表示被夺食的不满。
苏桃拎着它的脖子丢回车上，让方知给它开个罐头堵住嘴。
乌鸦的伤势其实不重，刚刚一副奄奄一息的样子纯粹是被吓的。
刚一治好，它就扑棱的翅膀口吐人言的喊道：“救命救命，吃鸟了！”
苏桃很是惊奇的回头看时子晋：“它会讲话诶。”
不是只有鹦鹉会学人说话嘛。
时子晋上下审视这只乌鸦，做了几个动作又问了几个问题，乌鸦都会给出相应的语言反馈。
时子晋点头道：“它很聪明，并且经过训练，智商很高。”
简开宇一条细绳，一端系在乌鸦的腿上，一端给苏桃：“拿去溜吧。”
苏桃刚接过，小乌鸦就嘎嘎得喊：“绑架绑架！救命！”
还顺带踩了苏桃的头。
时子晋一把抓住它，欺软怕硬的乌鸦立马消停了，跟只鹌鹑一样不敢动。
“再吓人就让猫吃了你。”
这句话果然管用，苏桃再去牵绳子时，它就老实了。
苏桃瞪着它：“你还看人下菜？”
她从方知的空间里找来笼子，把乌鸦关进去，打算什么时候真老实了再喂它吃点东西。
一场偷袭劫掠就像个小插曲似的，没有大家带来什么大的影响，反而得了一兜晶核和一只会说话的乌鸦。
车队继续赶路。
苏桃看着扁掉的车头和碎了的车灯很是痛心，决定到了新都找人给修修，现在只能凑合着上路了。
对了，她还碎了一套很喜欢的餐具。
都是在车两两相撞时造成的，可恶。
之后的一天，路程都还算顺利，就连那只乌鸦也不喊救命了，改成喊：“吃饭吃饭！”
苏桃故意拖它，它像是知道似的，还不乐意，在笼子里乱窜，嘴里喊着：“虐待虐待！”
但每当黑芝麻跳到它笼子旁边时，它就立马缩了起来装死。
苏桃觉得好笑，在快抵达新都的前一天，看它实在饿得服软了，委屈的喊：
“聆羽饿了聆羽饿了。”
这话特别像小孩子说的，苏桃一下就心软了，问它：
“你叫聆羽是吗？你喜欢吃什么？”
她专门查过，乌鸦好像很杂食，什么都能吃的。
空间里的东西应该能满足它。
聆羽歪着脑袋：“丧尸。”
苏桃被它唬住，噔噔噔得跑去找时子晋：
“它说它喜欢吃丧尸？？”
空间里什么吃的都有，就是没有丧尸啊！
她是养了一只叨丧尸的鸟吗。
时子晋正在远程开会，看到她立马点了静音，温温和和的道：
“你跟岑天骄讲一声，让他在中途停车的时候去抓一只来。”
岑天骄还真的给抓了一只死透了的，拎过来老远就能闻见腐臭味。
苏桃屏住呼吸把聆羽从笼子里放出来，当然还是牵着绳子的。
聆羽欢快的扑过去，吃得嘎嘎香。
岑天骄就有些嫌弃它了：“它会不会嘴臭啊，以后跟它说话要离远一点。”
聆羽听懂了，扭过头：“你才臭你才臭！”
“还顶嘴哦，说你臭你就臭。”
聆羽喷出一口气不理他，等吃饱了居然主动飞回笼子里。
苏桃想了想，从空间里拿了一颗白草莓出来给它当奖励。
聆羽没见过这个东西，但气味告诉它，是好吃的。
它张嘴衔住，刚吃一口就着急的囫囵吞了进去。
“好吃吗？”苏桃笑眯眯的问它。
聆羽：“再来一个再来一个。”
“没有了，别得寸进尺。”
“教我教我。”
苏桃没反应过来：“教你什么？”
时子晋在旁边提醒：“它想知道这个叫什么。”
“哦哦，叫草莓。”
聆羽：“草莓来一个草莓来一个。”
苏桃：“闭嘴吧你，复读机。”
聆羽真的就闭嘴了，一直过了好一会儿才又开始扑棱翅膀问：
“老薛呢老薛呢。”
苏桃正搬砖呢，听到声音退出系统，疑惑的坐起来。
什么老薛。
苏桃没理它，过了一会儿它又开始喊老薛。
苏桃莫名从它的嗓音里听出了些许悲伤。
但它太吵了，连一向脾气好的雪刀都不耐烦的拍它笼子，让它安静。
苏桃也有些忍不了了，问它：“老薛是谁？”
“老薛就是老薛。”
“他不要我了他不要我了。”
聆羽焦躁的在笼子里扑棱。
苏桃隐约猜到了这个老薛可能是那群劫匪中的一个，是聆羽的原主人。
她叹口气：“老薛死了。”
聆羽听到这话瞬间安静下来。
苏桃清晰的感受到了它的悲伤，心里有股说不出的异样来。
她又拿出一颗草莓，推进它笼子里：
“聆羽，你以后跟我过吧，我有吃不完的草莓，还有比草莓更好吃的东西。”
聆羽居然只是看了草莓一眼，默默的背过身去，窝在角落里不吭气。
苏桃就跟着有些小伤心了。
时子晋就安慰她：
“慢慢来，你应该庆幸它不是见利忘义的，而是忠诚认主，给它点时间，它一旦接受了你，以后也会一直跟着你的。”
苏桃有被安慰到，点点头。
离新都越近，周围同行的车队也就越多，不用多问，肯定都是来参加联盟峰会的。
就是在这群车里，苏桃远远的就看到了豹途那几辆拉风的机车。
这还算低调的，没有放音乐，毕竟那车上坐着的还有长京来的大佬。
与此同时，大嘴在后车镜里发现了车顶上迎风飒爽的黑芝麻。
一开始他还不敢认，毕竟应该不止苏老板有猫当宠物，直到看到探出窗外的苏桃，他赶紧喊道：
“雷哥！苏老板他们在后面！”
 
 
第282章  一句话就能把他魂牵走
 
生怕苏桃没看到他们，雷行叫开车的火蛇放起高调的音乐，弄得周围的车队都拉开窗户看。
坐在后座的许常咳嗽两声：“雷队长，太引人注目了。”
雷行得意：“那必须的。”
不引人注目怎么能让苏桃看到他？
苏桃这下想不注意他们都不行了，那动感的音乐声简直要把这条路当舞台了。
一直待在马大炮身边的晨阳最激动，把头伸出窗外，隔空朝雷行喊：
“雷大哥——”
雷行干脆直接半个身子探出窗外朝他们吹了个口哨挥手，示意他们开快点。
然后让火蛇开慢点，想着待会遇上能跟苏桃说几句话。
然而苏桃这边开车的是岑天骄，他看了看时老大的眼色，聪明得选择了均速前进，全当看不懂雷行的示意。
火蛇就呸了声：“他们开车的是时子晋的人”
雷行就不爽：“开他们前面去，我今天非得跟苏桃说上两句，他还能拦着不成。”
火蛇嗨了一声就打方向盘，一边减速，一边变道堵在他们前面。
岑天骄被堵得起了逆反心理，也变道错开。
两队车就跟蛇一样扭来扭去，始终没能碰上。
这动静不小，周围车队已经有人认出豹途来了，不少人跟雷行打招呼。
雷行都豪爽的应下，然后继续后岑天骄较劲。
豹途的人都玩心大，顿时把这当成了你追我逃插翅难飞的游戏来玩了，完全忘了后面坐着的长京大佬。
许常不明所以：“你们在干什么？”
大嘴是唯一怕大领导不满的人，挠了挠头道：“遇到熟人了。”
许常目光深沉中带着点狐疑看着他。
大嘴只好小声说：“后面那车上坐着我们老大喜欢的姑娘。”
许常觉得自己年纪大了，追姑娘就是堵她的车？
他一针见血：“那姑娘似乎对你们老大没意思。”
要是有意思应该早过来说两句了。
大嘴不肯承认：“您不能这么说，开车的跟我们老大不对付，肯定不乐意苏老板见我们老大，哎呀，您可别在我们老大面前说这个，他要炸的。”
许常失笑着摇摇头，不再多说什么，年轻就是好。
他老了，也不知道有生之年能不能找到女儿，看到她也被喜欢的男孩子追求。
...
苏桃被这蛇形走位弄得没脾气：“岑老二干嘛呢？我要晃吐了。”
时子晋不动声色的扶住她：
“不知道怎么了，豹途的车一直堵我们，老二在躲他们。”
苏桃一脑门问号，不知道雷行抽什么风了。
两队车一直较劲到最后一个补给站才停下来。
雷行一句话都没说上，心里憋了一口气。
他下了车就冒着火大步而来，走到岑天骄面前就推了他一把：“故意的？”
党兴言立马反推他一把：“想干什么？打架？！”
火蛇可一点见不到老大吃亏，骂了一声娘就冲过来要干架，被雷行拉住了。
其他人都气势汹汹的跑上前。
周海周洋紧绷着肌肉做出攻击姿态，双方气氛一下剑拔弩张起来。
苏桃见情况不对，小跑下车，瞪着双方：
“真想打架？天太热把你们脑子烧坏了？”
雷行看到她的人，听到她的嗓音，脑子一瞬间就木掉了。
本来还凝固住的气氛也变了，火蛇小声问旁边的大嘴：
“是我的错觉吗，我咋觉得苏老板的声音...”
他想说怪勾人的，但怕雷老大听到，只能咽下去，眼神暗示大嘴。
大嘴感同身受的点头。
雷行根本没想那么多。
他只觉得这么久没见的苏桃，一句话就能把他魂牵走，至于说什么不重要，他可能真的想要眼前这个人共度后半生了。
苏桃没好气的道：“方知！过来给他们降降温。”
林方知可不管谁打谁，把冰镇过的矿泉水一瓶瓶塞进他们手里，不带感情的说：
“冲凉可以去房车后面找水管，冷静一下。”
火蛇几人忘性都大，瞬间不记得打架的事了，颠颠的跑过去。
雷行看到她火气就消了，哪还需要物理降温。
他想凑过去跟苏桃说两句，苏桃不理他。
雷行碰一鼻子灰，也就不敢再上前惹她不高兴了，但眼睛却一直粘着她。
时子晋顺势挡在她身后。
苏桃去找老实巴交的大嘴问到底怎么回事。
大嘴一五一十的都交代了，最后还补充了句：
“雷老大就是想跟你说几句话，没别的意思，时少将的人一点面子都不给，他才急了。”
苏桃问：“什么急事要跟我说？发通讯器我也能看到的。”
大嘴就噎住了。
线上聊天跟见面聊天能一样嘛。
“咳咳。”
大嘴听到这两声咳，一下反应过来领导还在呢，赶紧介绍道：
“许部长，这是桃阳的苏老板，苏老板，这是长京来的许部长，是那个啥发展监察部的。”
许常也不介意大嘴念不出自己部门的全名，看着苏桃有些惊讶：
“你多大了？”
苏桃觉得这人光看气质就觉得他官当的不小，年纪看起来也四十五岁了，于是做小辈状，乖巧道：“19岁。”
其实还有三个月才19岁，但在外行走，她都是跟别人报20的，是看许常不好糊弄才诚实了点。
许常颔首又问：“哪个桃阳？”
不怪他没听说过，桃阳的名声才刚在南方鹊起，北方还一点风声都没有呢。
末世网络通讯不稳定且有地区局限性，很多新闻消息都不像末世前能传的那么快。
苏桃谦虚道：“小地方，在东阳基地旁边。”
东阳，许常听过，听说是一位退休的老首长亲自情愿下放过去的，这么多年来长京也有所关注。
许常以为桃阳就是东阳旁边的一个小聚集地。
但即便如此他还是挺好奇的：“你是桃阳的管理人吗？”
年纪轻轻，长得也细皮嫩肉的小姑娘居然能在末世有一席之地，还是蛮厉害少见的。
苏桃迟疑了下没立刻承认。
其实出发之前她就打算把马大炮或者庄婉推出去当桃阳明面上的管理者。
之所以自己不抛头露面，一是年纪太小，谁见了她都会先入为主有不信任不可靠的感官。
二是她系统的存在，对她来说有点怀璧其罪，做幕后会比较安全。
找过来的时子晋像是知道她心中所想，指了下不远处到处跟人攀谈的马大炮，对许常道：“那位是桃阳的马经理。”
这话也不假，但听到许常耳朵里，那就是在说马大炮是实际的管理者。
他点点头，这就对了，那位马经理确实看起来像善于交际经营的人。
许常忽然看向时子晋：“你是？看着你有些面熟，我们见过吗？”
 
 
第283章  你是在吃醋吗？
 
时子晋见过他。
但却是他刚成年那会儿，因为特殊的异能有人想招他进长京的特种部队，婉拒后曾见过许常一面。
时子晋并不想旧事重提，便打太极糊弄道：
“我去过几次长京，可能有幸见过许部长。”
许常总觉得不是简单的一面之缘，但他年纪大了，加上天气燥热，让他怎么也想不起来。
苏桃跑去林方知那拿了一瓶冰水递给许部长：
“别客气，您用。”
许常接过水微微有些诧然，冰水，要么车里有冰箱，要么就是有相关异能者。
但不论是那种情况都说明这个桃阳不缺水，物质条件也不差。
这小聚集地有点意思。
南方现在有点卧虎藏龙的意思。
苏桃看他年纪大，额头上不停冒汗，而且面露疲态，怕他再在外面呆一会儿要中暑，于是邀请道：
“许部长不介意的话可以去我们车里休息，车上有空调，也有休息的空床位。”
雷行洗了个头，顶着湿漉漉的金色短发过来，听到这话也赞同道：
“我们几个皮糙肉厚也不怕热，车上没什么条件，所以您直接坐她的车去新都吧，我们在后面跟着。”
许常听得抽抽嘴角。
他接触过不少佣兵队，这还是第一次碰上不仅不巴结讨好他，甚至还对他不怎么上心的。
但不得不说这几个人也是有真本事，一路上遇到不少险境，但最后都平安度过了。
许常便跟着苏桃上车了。
苏桃把房车客厅的沙发拉伸出来，座椅可以拓宽一倍，相当于一个一米五的床，上面还有帘子，一拉就是个私密的休息小空间。
车里的空调呼呼的吹着，跟不要钱似的，待久了还微微有点凉。
苏桃拿给他一条空调毯。
许部长哪怕见多识广，还是觉得这姑娘真的挺会享受的。
他道谢刚躺下，上下眼皮就睁不开了，实在是太困太累了，一路上紧绷着不敢睡踏实，这会儿睡意来得不可抵挡。
苏桃关了灯和车门，就留了同样睡大觉的雪刀在车上。
下了车她看向时子晋：
“大嘴都跟我说了，你跟雷行较什么劲？”
时子晋认真的看着她：
“我不想他找你说话。”
苏桃愣了下，噗一声笑出来：
“时少将你变了，你是在吃醋吗？”
时子晋问她：“能吃吗？”
“你都吃完了才问我诶。”苏桃笑得眉眼弯弯。
时子晋看她这么高兴，也不由得笑起来。
但看着他们有说有笑的雷行却笑不出来。
他胡乱擦了擦头发问大嘴：
“我哪里比不上姓时的？”
大嘴果断摇头：“哪里都比的上。”
雷行灵魂质问：“那为什么苏桃不这么对我笑？”
大嘴就道：“那是苏老板还不知道您的好，被那姓时的花言巧语哄骗了。”
雷行不信他一家之言，还扯了火蛇问。
火蛇是个莽夫愣头青：“老大，这有什么比不比的，太不男人了，喜欢就出手跟他抢！”
雷行醍醐灌顶。
至于怎么抢，当然是表现的要比时子晋好！
两队车在中转站停了一小时就继续上路了。
再有四个小时就能抵达新都了。
许部长连发车时都没醒来，睡得很沉。
苏桃也就不打扰他，轻手轻脚的去喂两个毛孩子。
哦不，现在是三个。
聆羽还是不愿意吃东西，只喝了点水，然后又去面壁了。
苏桃伸出一根手指摸了摸它的小脑袋。
聆羽抖了抖翅膀，发出委屈的一声咕，把头埋的更深了。
哎，慢慢来吧。
这时通讯器响了，是宋越彬打来的。
他紧赶慢赶的居然先比她到新都，这会儿那两个人贩子还在他的车上绑着，问苏桃什么时候能到，这两人瞧着中暑了情况不太好。
苏桃连忙道：“最多四个小时，你先带他们找阴凉的地方待一会儿，吊着一口气都行，千万不能死了。”
这两人可是江屿妹妹下落的唯一线索，要是断了就太打击人了。
挂了电话苏桃就让时子晋把车开快点。
时子晋给开车的几人通了气，车队加速朝新都而去。
雷行看到他们加速，也跟比赛似的跟上。
两队车又在路上玩起了角逐赛。
许常不知道自己睡了多久，反正最后是被人叫醒的，告诉他已经到新都了。
他揉了揉太阳穴，不敢相信自己居然睡的这么沉，这么舒服。
新都基地的城门外排了好长一条龙，都是去参会的。
估计排队时间不短，有些人等得不耐下车四处蹿。
苏桃打电话给宋越彬问他在哪。
宋越彬的声音就从后面传来：“苏老板！这里这里！”
江屿现身，目光紧紧的盯着他。
“人呢？”
宋越彬整个人热得跟从水里捞出来似的：“跟我来，我塞进后备箱里了。”
时子晋交代了一下岑天骄跟着一起去。
雷行见状也跟上。
两个人贩子被捆着手脚正昏迷着，车盖一打开一股尿骚臭味袭来。
苏桃当场后退两步。
宋越彬不好意思道：“我怕他们跑了，一路上都没给他们松开，也不敢放他们下车方便...”
苏桃：“...辛苦了，得先把他们弄出来冲一冲，刚好降降温。”
这种脏活，江屿第一个上去，一手拎着一个给拖了出来丢在地上，然后拿水管冲。
两人被冲得咳嗽两声，本能的张嘴去喝水。
过了好一会儿才幽幽转醒。
江屿见人醒了，立马红着眼掐着其中一个男人问：
“三年前你们买来的那个小姑娘呢？！不交代清楚我就杀了你们！”
他掐着男人的手暴起青筋。
男人瞪圆了眼睛，半张着嘴发不出声音，显然是有点窒息。
苏桃在旁边喊道：“江屿！冷静！”
江屿这才松了松手，但却颤抖得不行。
男人有些艰难的道：“叫江瞳吗？她、她死了啊。”
 
 
第284章  拔了你的舌头
 
江屿一拳捶在男人脸上，目眦欲裂：“你放屁！”
苏桃心里咯噔一下。
宋越彬着急道：“你这人！之前不是跟我说那小闺女跑了吗！现在咋又说没了。”
男人被江屿当场打掉一颗牙，嘴里飙出血来。
他老婆哭喊着爬过来抓着江屿的裤腿道：
“我老公没骗你，当初她确实跑了，我们去找了好几次都没找到，最后一次去找时，有人跟我们说看到她的尸体正在被丧尸分食...”
江屿颤抖着，情绪逐渐失控，游走在杀人的边缘。
时子晋一把抓住他的胳膊，严肃的朝他摇头。
江屿松开男人，快速的站起转身往旁边走了两步深呼吸，呼出的气都是颤抖的。
雷行走过去塞了根烟到他嘴里，还亲手给他点上：“来一根，等问清楚了再杀也不迟。”
宋越彬上去就给了男人一脚，又气又急：
“骗我？！当初你们可是跟我说人还活着，具体的得跟小闺女的亲人说，老子真是信了你们的邪！辛辛苦苦那么远给你们拉过来，你们就耍着老子玩？！”
男人吐出一口血水没说话。
女人抱着宋越彬的腿一把鼻涕一把泪的道：
“宋队长，我们也是走投无路啊，您不带我们走，我们在那没吃没喝迟早得丢了命...”
冷静半会儿的江屿听到这话，又要过去揍人，被雷行拉住了。
苏桃忍无可忍，冷笑道：“你们以为到了新都就能有条活路？宋队长，麻烦你再把他们关进后备箱里，一口水一口饭都不要给。既然他们不能提供任何线索，死了也无妨。”
女人脸色一白，软倒在地。
男人脸上的肉都在抖。
宋越彬也恼的很，最先抓着女人的头发，不顾她的尖叫，就给拖进后备箱关起来。
男人抖的越发厉害。
在此前的一周，他被关在狭小的空间里，分不清白天黑夜，窒息又拥挤，让他留下了不小的心理阴影。
他一点也不想再过这样的日子了！
岑天骄上去帮忙，准备跟宋越彬一起把男人拖进后备箱里，男人突然抖着牙关说：
“我知道她的尸首在哪里！”
这话他是朝着江屿喊的。
宋越彬也不好再动手了。
江屿的情绪已经在崩溃的边缘了，尤其是听到“尸首”两个字，他全身上下的骨头都在咯咯作响。
时子晋忙握着肩膀把他弄到远一点的地方去了，免得再听到什么受刺激直接暴走了。
走的时候时子晋还看了雷行一眼。
这是想让他也走！
雷行偏不，厚着脸皮就站着苏桃旁边，还回了他一个挑衅的眼神。
时子晋的眼睛就眯了起来。
雷行毫不示弱，眯得比他更狠。
苏桃根本没察觉到身边两个男人的暗潮汹涌。
她见江屿走远了，转回头紧紧的盯着男人道：
“把你知道的一五一十的交代清楚，否则我就让你们夫妇俩也感受到江瞳受过的苦。”
拐骗，倒卖，虐待，分食...
男人身上发冷，该说的不该说的全交代了。
原来江瞳是他们从一个亡命徒手里买来的。
至于他从哪把江瞳拐来的他们不知道。
买江瞳是觉得江瞳长得好看，想卖给沿海地区，有些怪癖的土皇帝当玩物。
但等他们高价买到手他们才知道江瞳是半个瞎子。
不戴眼镜半米外的事物那是一点也看不清。
买家也不想买个瞎子回去！
为了转手卖个好价钱，两口子不得不忍痛花钱找医生来给她看眼睛。
但医生看完只是摇了摇头说：
“她这是先天性的，如果是在医疗发达，设备齐全的末世前，去大城市还有恢复视力的可能。现在，难啊。”
女人急了：“不是有那什么隐形眼镜？”
框架眼镜不行，江瞳长得漂亮，戴个眼镜不讨有钱老板的喜欢。
那医生还是摇头：“她这个有点特殊，要配隐形眼镜还得有更专业的仪器，或许你们可以带她去长京问问。”
两口子哪肯带江瞳去长京啊，去一趟的钱比买她还贵。
两人觉得亏大发了，心有怨气，看着江瞳就来气，于是只好退而求其次找肯买江瞳的买家，同时还虐待殴打她。
江瞳年纪也不小了，知道被转手卖掉的下场，于是干脆狠心划伤了自己的脸。
这下好了，愿意买江瞳的人，出价比买来的价格还低。
两人气得几欲心梗，更加无所顾忌的虐待殴打她。
江瞳最后是在一个好心人的帮助下才逃跑成功，跑的时候腿都是瘸的。
“她、她是被丧尸咬死的，死后有人可怜她，收拾了她的尸首就地埋了。”
男人觉得江瞳就是活该。
不跑还有活下去的机会，跑了被丧尸咬死也是她自己选的路，干他何事？
“埋哪了？具体地址给我。”苏桃道。
雷行听出她平静语气下的压抑的怒气，心情也跟着不爽起来。
江屿他不在乎，江屿妹妹他更是不关心，但如果因此让苏桃生气了，那就是他的事！
雷行当即上前捏着男人的脖子，把他的头往地上哐哐撞了两下：
“别以为我不知道你在玩心眼，还想用地址拿捏谁，换些好处？你死了这条心吧，你今天要是不说，我就拔了你的舌头让你永远开不了口！”
男人听得舌根发痛，觉得他真不是开玩笑的，只能不甘心的硬着头皮说了一个地方。
居然在北方，而且还挺远的，开车至少十天才能到。
苏桃听着都替江屿心塞。
好不容易有了亲妹妹的线索，结果得到的却是死讯，连尸首埋着的地方都十万八千里远。
她颇有些无力的挥挥手：“解决了吧。”
男人一僵：“你什么意思？我知道的都说了啊！”
雷行灿然一笑，一脚踩在他脖子上，只听到一声骨头碎裂的声音，便悄然没了命。
 
 
第285章  楚家大小姐
 
杀人什么的雷行最拿手了，解决的毫无心理负担。
苏桃看着男人的尸体有一瞬的凝滞，死得这么快有点便宜他了。
雷行问：“那女的呢？”
苏桃道：“留着吧，要是地址有误，她还有点用。”
最后是雷行叫了火蛇来，一把烈火将男人的尸体烧成了灰烬，一点痕迹都没留下。
苏桃决定等联盟峰会结束后，让徐奇带着人去北方把江瞳的尸体带回来。
她答应过江屿，无论如何都会找到他的妹妹。
她听到江屿在暗中说道：“我不相信她死了。”
苏桃不知道如何回答。
“我想亲自去找她，可以吗？”
苏桃叹口气：“你想去我自然是答应的，但你要有心理准备。”
那两人没必要撒谎，都看到江瞳的尸体了，活着的可能性真的不大。
江屿沉默了好久才有些颤声道：“我知道。”
“那行，到时候你跟着徐奇他们去吧，我这边你不用担心。”
说不担心是假的，相处这么久，江屿从一开始把保护她当做任务，现在已经把她当做朋友，甚至是妹妹看待了，哪能不在乎她的安全问题。
“我走之前会找人接替我保护你。”
苏桃摆手：“这个你不用操心，把自己照顾好就行，有需要尽管给我打电话。”
江屿说不上来什么感觉，只觉得自己欠她越来越多了。
...
新都入城的队伍是真的长，虽然他们来得不算晚，但照着现在这个速度，得排到太阳下山。
东阳的车队还在苏桃他们后面，要明天早上才能到，估计明天早上的队伍还要再长一倍，要命。
许多排队的人等的都很焦躁，甚至还引发了不少口角和斗殴。
苏桃本以为自己得睡一觉才能打发掉这冗长的排队时间。
没想到却有几个制服打扮的人匆匆朝他们跑来，询问哪一位是许常许部长，态度很是恭敬。
站在房车旁边的雷行早就等得不耐烦了，打了个响舌扬声道：
“这里这里，接人走快速通道是吧？”
制服工作人员道：“对对，许部长在这吗，我们来接他，车在后面，马上就来。”
许常还有些不舍得下车，但人都来接他了，他也不好意思赖着。
为了感谢苏桃的邀请，他特意跟来人说：
“这些人跟我是一起的，都安排快速通道进去吧。”
工作人员立马就答应了。
长京来的高管，他想带谁插队先进来，那一定是要给面子的。
于是苏桃等人就沾了许部长的光，穿过长龙直接走了侧门入城了。
看到这一幕，还在苦哈哈排队的人羡慕得不行。
“这群人是哪个基地的？居然直接给请进快速通道？”
“长京来的吧。”
“不对吧，长京今年来这么多人吗？我瞅着有好几辆车呢。”
队伍中有一辆低调黑色越野车的车窗摇下来，露出一张精致的女人脸。
女人的五官虽然不是非常出众，但组合在一起却有些明艳动人和飒爽。
“跟着进快速通道的是什么人？”她问坐在副驾驶的助理。
助理回道：“明姐，跟着的可能是豹途的人，今年长京雇佣他们送行许部长。”
楚明蹙眉：“这个不用你提醒我，雷行那几辆破车我还是认得出来的，我说的是最后那几辆车，尤其是那辆房车。”
助理哪能知道这种事。
楚明指望不上她，干脆给雷行打了个电话过去。
雷行正和许部长在车上说话。
许常听到铃声，示意他先接电话。
雷行接通，也没避着许部长，语气不是很好的道：
“大小姐你又有什么事？”
“没事就不能打给你？我问你，你后面那几辆车里坐的是什么人？”
楚明是楚家的千金大小姐。
楚家则在雇佣兵圈子里的十分德高望重。
末世前她家是做跆拳道培训的，父亲是退伍军人。
在崇尚武力家庭的熏陶下，楚明从小就能把同龄的男孩子摁在地上摩擦，十几岁时就参加全国的赛事，拿了不少奖项。
末世来临后，她的父母哥哥在乱世里出了头，在沿海早早的拉了一批人专门培养成打手。
末世的有钱人想要外出就会主动联系他们，雇佣这些打手，以保平安。
最早一批的专业雇佣兵就是从楚家出去的。
楚家发展了二十年，声望越挤越大。
很多做雇佣兵赚到钱，在末世讨到活路的人都很感恩楚家。
于是乎越来越多的人投奔楚家，楚家一时如日中天。
楚明从小就能折腾，二十五六岁的时候就决定出来单干，搞自己的佣兵队，发誓要建立号称世界第一，没有完不成任务的佣兵队。
楚明是踩在家族为她打好的基础上发展的，自然比别人跑得快，不到三年的时间，她自己手里捏着的异能者就多达上百人。
这百人里面几乎没有鸡肋的异能者，一般的三级基地可能都没有她手里的异能者多。
当然，这里面有80%的人都是家族为了支持她，定期白给她的。
但她自己能打，却不怎么会管人，发展了五六年却没有太多拿得出手的辉煌战绩。
一开始她跟雷行有着不小的矛盾。
骄傲如她，手里捏着百来号人，成绩还不如雷行那十四个人亮眼。
业界嘲笑她的人数不胜数，连着她父亲都被人嘲养了个没用的闺女，一点不像他。
楚明气不过，多次背地里找雷行的麻烦，打压豹途。
谁知雷行这人根本不按套路出牌，惹急了根本不管她是谁的女儿，逮着机会就往死里揍她的人，根本不把楚家放在眼里。
后来更是明着朝她宣战，直接堵在楚家门口，扬言有本事出来跟他一对一单挑，玩阴得算什么英雄好汉。
楚明气个半死，她是女人，本就不是好汉。
最后她被他爹骂了个狗血淋头，压着她给雷行道歉。
雷行那是一点儿也不客气，理所当然的接受了她不情愿的道歉。
等雷行走了，父亲才语重心长说：
“他是个有本事的，没进过我们楚家的门，靠自己就能闯出东西，你跟他对着干，不如把他变成楚家人，以后他再厉害，也不会有人嘲你了。”
把雷行变成楚家人？
楚明豁然开朗。
哪是变成楚家人，是变成她楚明的男人！
 
 
第286章  入城
 
雷行听了皱眉：“我跟什么人入城，和你有关系吗？”
这女人近一年烦人的很，不知道哪根筋抽了，背地里虽然不找豹途的麻烦了，但却改成只烦他一个人。
楚明习惯了他这种语气，倒也不生气：“作为朋友关心一下不行？”
雷行不耐烦。
什么朋友，他雷行可不兴交烦人的朋友。
“你有事没事，如果只是打听这个，抱歉，无可奉告！”
“你——”
雷行挂了电话，跟许常继续刚才的话题，态度跟刚才打电话判如两人：
“所以您不介意我把那东西送人是吧？”
许常猜到他要送谁，摆摆手：“给你了就是你的东西，你想送谁送谁。”
雷行喜上眉梢。
这次任务的雇佣金不仅有晶核和联邦币拿，许部长还单独给了他个好东西——单兵作战移动营地。
是长京新研发的驻军用品，从外表看只有一个篮球大小的黑盒子，按下开关后可以原地变形成一个四平米大小的空间，外表结构牢固，防风防雨防弹。
抗打击实验证明，血镰刀的巨肢都击不穿。
如果是行军途中需要扎营，搭帐篷的时间都不需要，按下开关就能入住一间单人小间，安全性还很高。
另外它还能跟多个组合在一起，变形成更大的空间。
要不是雷行只能从许部长手里搞到一个，他真想一口气送苏桃四个，整个大房间用于路上休息，这不比她那房车安全。
想到这里他跟许部长说道：“以后要是还能购买，您喊我一声啊！”
现在只对长京内部军区供给，外人想买还买不到呢。
许部长瞥了他一眼：
“你还是死了这条心吧，这东西不可能对外销售的，我倒是觉得那房车坐着挺舒服，你不如换个东西送她。”
雷行不置可否。
舒服哪有安全重要，苏桃会喜欢这个礼物的。
雷行就抱着期待的心情跟着办理了入城的各种手续。
苏桃几人跟在后续逐一办理。
办事员不敢怠慢长京来的领导，办手续的效率奇高，前后等了不到十分钟，一群人就浩浩荡荡的入城了。
苏桃只大致扫了新都外城一眼，就意识到了东阳与新都的差距。
新都哪怕是外城也铺着平整的水泥地，道路上干干净净的，宽阔的马路迎接着来往的车辆。
甚至路的两边还做了简单的绿化，虽然比不上伍振的手笔，但看起来也十分接近末世前的绿化了。
而且，四周的房子看起来还也整齐统一，不像东阳的房子密密麻麻的挤在一起，墙砖掉的七零八落。
外城如此，内城只会更好。
苏桃在东阳生活了十八年，感情还是很重的，见到建设如此好的新都，心里别扭的不想承认东阳的落后。
她不明白，老首长为东阳竭心尽力的二十年，为什么跟新都存在这么大的差距？
哪里出了问题？
她脸上的表情一丝不漏的入了时子晋的眼。
时子晋拍拍她的肩膀：“有点奇怪东阳为什么不能发展成这样是吗？”
苏桃点头。
时子晋也不打算瞒她，这都是公开的秘密，她早晚会知道的。
“知道为什么会有人喊我们土军吗？因为当初是老首长孤身一人，执意要来东阳的，长京没有下派给他任何人手，后来组织起来的，像我们这些人都不是正规军校毕业的。”
时子晋说这话时还有些自嘲。
“为什么？”苏桃惊讶。
“因为第一次末日爆发后没多久，最高领导人逝世，长京闹起内讧，逼着老首长站队，其中一方有老首长的昔日战友，曾经关系匪浅，有着刎颈之交，老首长不肯，丢下烂摊子铁了心的要去东阳，因此与战友交恶。”
“最后他老首长如愿以偿的去了东阳，保住了东阳大半的土地和百姓，长京也结束了内讧，但上位的却是他昔日的好友。”
苏桃没想到居然有这么一个背景。
所以是怪罪老首长当初不肯站队帮他啊。
怪不得东阳的资源一直很差，嘲弄声也很多。
老首长又一直在走长远路线，把资金都先投入到了教育医疗中，基础建设之类的只能搁置了。
苏桃现在再去想东阳的小破屋就觉得亲切了。
没事，还有她呢！
她别的不行，盖房子还是可以的！
时子晋见她瞬间斗志昂扬了，也就不继续往下说了。
其实老首长早有口风，想把东阳全部慢慢转交给苏桃管理，这就差明晃晃的说苏桃是下一任的东阳领导人。
早点跟她说这些事，也有好处。
许常许部长入城后又有人来接他去招待所，他不得不来跟苏桃告辞：
“感谢小友路上的照顾，如果之后有需要可以去招待所找我。”
雷行还挺诧异的，许部长对苏桃印象还挺好的，主动说有需要帮助的来找他。
许部长在新都还是很有地位的，因为他相当于长京派来的评估员。
这个基地发展的咋样，表现的咋样，潜力如何等等都得通过许部长评估后向上汇报。
如此，新都还不得把他当祖宗好好供着。
苏桃压根不知道许部长的具体职务，以为许常就是客气下，也就没放在心上，点点头，露出一排小白牙：
“许叔叔要是住不惯招待所也可以来找我们。”
她这话说的真心实意。
等在新都找到落脚的地方，她肯定要好好改造一下住得舒服点的。
这点她还是很有自信的，新都的招待所再好，有系统提供各种家具家电好吗。
但这话落在接待员耳朵里，直接被人当笑话听了。
一群东阳来的土包子是不知道新都招待所的规制吧，他们还能委屈了许部长不成？
就连许常笑着应下，对着雷行道：
“你们不用跟着，该干什么干什么去吧。”
他早就瞧出雷行不耐了，估计是迫不及待的送礼给姑娘呢。
他半个老头子就不碍年轻人的好事了。
 
 
第287章  入住
 
雷行还真就挺着急的。
但他找不到机会送礼物，姓时的寸步不离的跟着。
他可是想送完礼物再跟苏桃说几句体己话呢，并不想有无关的人在场。
苏桃根本没注意到他的焦虑，她正在想在哪落脚，她对新都不熟悉，一时半会还真没什么方向。
时子晋打了个电话就解决了：“安排好了，我们去北城区住，先把车开到附近的车库停着，市区内不允许停靠房车的。”
苏桃麻溜的跟他上了车，好奇的问他：“你好像对新都很熟？”
时子晋不动声色的看了眼车下完全被遗忘的雷行，嘴角微微扬起：
“来过几次，我们走吧。”
车准备发动时，苏桃还是记起来雷行了，开了车窗问他们：
“你们有地方落脚吗？”
雷行能说没有吗？！
那不是承认他没时子晋有能耐吗？
他摆手：“这个用不着你操心，倒是你住得不舒服可以随时来找我。”
时子晋道：“这倒不必了，雷队长可以放心。”
雷行皮笑肉不笑，不接他的话，转而跟苏桃道：
“明天有空吗，我有个重要的东西给你。”
苏桃明天倒是没什么事情。
联盟峰会要在三天后开始，这两天她打算在新都好好逛一逛的。
但她并不想赴雷行的约，于是道：“什么东西？不如你现在给我？”
她压根没往礼物方面想。
雷行坚决：“不行，现在还不是时候。”
苏桃就纳闷，什么东西这么重要还要挑时间给她。
最后拧不过雷行，她还是硬着头皮答应了。
等豹途走了，苏桃才去看时子晋的神情。
时子晋不形于色：“我明天陪你去。”
苏桃只好点头，是有些事得跟雷行说明白了。
新都北城区的建设果然更好，虽然没有桃阳那么精致美观，但胜在道路宽敞，秩序井然。
大型的基础设施也都是齐全的，甚至她还看到了一栋大厦，目测有20层高，远远的就能看到里面有来来往往，穿着体面的工作人员。
这一幕很像末世前城市中心，白领上班族办公楼。
就是大厦看起来有些老旧，估计建成有些年头了。
但侧面也反应了新都的实力，建这一栋大厦可不像苏桃熬通宵那么简单。
尤其是在末世，背后需要付出的人力物力财力是非常巨大的。
苏桃望着大厦看了好久，决定以后也要给桃阳东阳也建一栋，不，两栋！
她的房车停在了一个大型停车场里，开进去时有不少人侧目，毕竟哪怕在末世前，这么豪华的房车也不多见。
时子晋不知道从来找来一大块遮阳布给房车罩上，解释说：
“太显眼了，免得有人围观。”
苏桃朝他竖大拇指。
最后她跟钱琳他们挤一辆车，一路去了时子晋找好的落脚地。
苏桃以为就是普通的招待所，旅馆之类的，没想到居然是一栋老式公寓楼。
周围环境还挺好的，楼下就有便利店和停车场，最主要的是参会地点距离这里也就十分钟的车程。
时子晋递给前台一张卡。
前台扫描好热情道：“时少将，您和您队友的房间直接刷通讯器就能进，另外这是您刚刚预订房间的房卡。”
苏桃拿了房卡小声问他：
“房费怎么算？”
“免费。”
苏桃：“？？？”
时子晋只是笑着说了句：
“新都有人想挖我走，总得有点诚意，安心住着吧。”
果然！
怪不得态度那么好。
苏桃拿上自己的房卡噔噔噔上了楼。
她很好奇新都的公寓楼是怎么样的。
推开门她才知道，这套房相当于一个三室一厅的房子，她跟钱家母女住，一人一个卧室，公用卫生间和客厅。
这跟合租群租是一个模式。
整个房子的家具虽然都能用，但却有些陈旧，跟整体装修也不太搭。
室内也很闷热，开了窗被热浪一冲，更热。
全屋只有一个空调，放在客厅。
苏桃试图打开，却发现还有个计费器。
她仔细一看，一小时需要支付200联邦币！
由于习惯了桃阳的低廉电费，苏桃和钱家母女三人全都倒吸一口凉气。
抢钱啦。
钱蓉蓉立马离空调遥控器三米远，看空调像是在看抢劫犯。
苏桃拿出冰镇过的饮料给她们降温。
自己也开了一瓶咕噜噜的喝了一半，然后还是决定开空调吧，她也不缺这几个钱，实在不想委屈自己。
毕竟她这一趟要在新都至少待半个月呢。
几人各自去收拾房间，黑芝麻也开始巡逻新的领地。
小乌鸦聆羽在笼子里忧伤的望着窗外。
雪刀还在伸着舌头给自己降温，热得狗粮都没胃口吃。
苏桃的房间里只有一张单人床，上面的白色床单有些泛黄，她直接换成了系统里的双人大床，床上铺着柔软崭新的四件套。
衣柜也换成了系统里的原木衣柜，刚好能放下她带来的各种生活用品和衣物。
为了住的舒服，她把客厅的家具也都给换了一遍，地上铺上柔软的地毯，挂上遮阳鹅黄色窗帘。
唯一可惜的是在屋里没找到插座，估计就是为了防止租客偷用电，不然她还得把冰箱安排上。
冰箱不能安排，她就在客厅给放了个储物柜，专门放水和饮料，以及一些食物，方便拿取。
她本来还想给钱家母女的房间也都换一下家具的。
钱琳不想占她便宜，也不想折腾她，也就婉拒了。
钱蓉蓉是真的很满意了，以前不在桃阳住时，她们家还没这里好呢！
苏桃也就不强求他们了。
收拾的差不多了，宋越彬忽然来找她，有些不好意思道：
“苏老板，我晚上想去一趟新都的宠物店看看，你要不跟我一起去？我大老粗，有时候还真拿不准你们小姑娘的喜好，你帮我参谋参谋？”
宋越彬来新都不仅是给她送那两个人贩子的。
更重要的是他要物色一只不错的宠物送给北方某个贵太太。
新都居然还有宠物店，果然是南方基地的标杆。
苏桃好奇的问：“那位太太多大啊？”
宋越彬道：“也就20岁，跟你差不多大，所以嘛，都是年轻小姑娘，你看中的，那位太太应该也喜欢。”
年纪居然这么小，苏桃还以为是三十多岁的少妇呢。
她倒也没多问，毕竟是人家的隐私，于是点点头道：
“那行，晚上什么时候去？”
“吃完饭？钱经理和小钱晚上有空嘛？要不一起去？”
反正晚上也没什么事，正好出去逛逛，母女二人也就答应了。
林方知日常给大家发物资，正好听到，也要跟着去。
苏桃跟时子晋说了声，最后看宠队伍又增添了一人。
夜幕降临，新都的夜晚也亮起了灯，整体道路还都算亮堂，不像东阳出门得打手电。
也就这样明亮的夜晚中，没人注意到，黑芝麻也跑出了公寓，消失在大街上。
 
 
第288章  煞星猫
 
新都的宠物店装修的挺好的，非常接近末世前中端宠物店里。
但就是店里的小动物不多，一眼看过去就只有六七只猫，三只小型犬。
用苏桃的眼光挑，真的还没她家的猪咪白芝麻长得好看，基本上一大半的猫咪都长得尖嘴猴腮的，毛色花纹也不是很好看。
苏桃不懂什么品种不品种的，反正就是长得不好看，并且普遍都有些瘦，精神状态也不怎么好，估计是热的。
宋越彬跟她想法一样，那是满眼的失望啊。
他还以为新都的宠物店会给他带来什么惊喜的，这么一看跟别的地方的也差不多。
自从见过苏老板家的两猫一狗，有了对比，真的很难挑中合适的。
路上听时少将说，新都也就这么一家中端宠物店，估计其他店的更不忍直视。
苏桃好奇的问了下价格。
店员看他们不像什么有钱人，态度就挺倨傲：
“30万到50万不等。”
这个价格倒是在宋越彬的预算内。
但是他舍不得花这么多砸在不满意的猫上。
苏桃则想起她白捡来的黑白芝麻，心中对这个价格唏嘘不已。
不过这么贵也能理解，毕竟是在末世，人均吃不饱，活不下去的时代，养宠物确实是一种奢侈行为。
再加上末世物资短缺，猫又是肉食类动物，饲养成本极高。
店员见到她如此表情，翻了个白眼道：
“宠物那都是给贵太太打发时间养着玩的，贵太太可不缺那几个钱，再说了我们繁殖这些猫，它们吃得不比你们这些普通人差，洗澡那都是专门请美容师来打理的。”
钱蓉蓉年纪小，听到这话，瞠目的将心里的震惊说了出来：
“吃得好还能这么瘦吗？是生病了吧？”
其实她还想问一句，美容了还这么丑吗，但被她妈瞪回去了。
她长这么大，没来新都之前，只见过黑芝麻和白芝麻。
她以为天下小猫都长得健康又可爱。
就算黑芝麻看起来不胖，那身形也是矫健的，一看就是一只活泼健康的小猫，尤其是滴溜溜的大眼睛看起来就很机灵。
白芝麻就更不用说了，是桃阳的团宠小宝贝，全身上下都是毛茸茸圆鼓鼓的，见谁都要躺下翻肚皮撒娇。
哪里像店里的这些...
店员的脸色变得极其难看：“怎么？你们还怀疑我们店里卖病猫？走走走，买不起的外地人就不要进来看——”
时子晋打断她：“你们店里现在有几只猫几只狗，加在一起算一下一共多少钱，我都买了。”
店员差点把舌头吞下去：“什么？”
苏桃拉住时子晋，惊悚道：“我可不要，一只我都没瞧上。”
她照顾两只猫仔已经是极限了。
时子晋淡淡道：“那就买回去，你看谁顺眼就送谁。”
店员差点笑出声，鄙夷道：
“你们搁在唱双簧呢？买不起就做戏挽尊？赶紧走！别妨碍我们做生意！”
宋越彬也有点来气了：“你什么态度？你们店长呢？”
店员气焰不小：“你们这个身价就配我这个态度！”
从这些人一进店，露出新奇的表情，店员就知道他们是群外地来的没见过世面的土包子。
店员觉得自己看人向来准，这种买不起的顾客没必要伺候。
钱琳没忍住，跟店员破口对骂起来，钱蓉蓉怕她妈吃亏，骂不过就上去揪店员的头发，场面一下混乱不已。
苏桃看她家蓉蓉被这个臭女人抓了脸，立马跳脚加入战斗。
宋越彬看得瞠目结舌。
只是苏桃才刚上战场，时子晋就突然掏出枪，把枪拍在柜台上：“算账。”
声音特别响，想不注意都难，店员一下怔住了。
这是干什么？
拿枪逼她算账？
这是真的要买猫？
时子晋见她不动，给枪上了膛：“要我再重复一遍吗？”
店员感觉不妙，本能的爬起来找来计算机，啪啪两下算好：
“一、一共是六百三十万。”
时子晋颔首，似笑非笑道：“一共才六百万，不知道的还以为是上亿的商品呢。”
店员听出他话里的讽刺，想爆发，但看到那把官方军用手枪，一般人恐怕还搞不来，于是硬生生的忍住了。
时子晋真的要付钱。
苏桃头发都要竖起来了：“不行不行，没必要为了赌气花钱。”
六百万够她盖好多房子了，为这种不值得。
最后苏桃真是费了九牛二虎之力才把时子晋付钱的手劝住。
时子晋从店里出来时脸很臭。
他无所谓面子不面子的，但不能有人瞧不起苏桃。
“消消气消消气。”
苏桃给他顺气，小手一下下抚在他背上，他头顶那撮火才慢慢熄下去。
他们走后没多久，宠物店就闹了起来。
有个贵气十足的中年女人从车里气势汹汹的下来，把粗跟鞋踩得哒哒响，直冲店里。
她后面跟着司机，手里提了一个航空箱，箱子里是一只发疯的猫，在箱子里横冲直撞。
司机提着都有些心颤颤。
哪有这么凶的猫啊！
店员见她到一扫刚刚的郁闷气氛，态度一百八十度大转变，热情的迎上去，还没开口说话，就被女人劈头盖脸的一顿臭骂：
“你们卖给我的是什么煞神？！看把我抓的！我看你们就没存好心！”
骂完还抢过司机手里的航空箱朝着店员砸过去。
店员被当头砸中，连人带箱子一起摔在地上。
箱子砸在地上把门给摔开了，从里面窜出一只漂亮的长毛白猫，肚子还有些大，似乎是有崽了。
但它跑得飞快，眨眼的功夫没影了。
店员眼冒金星，想爬起来去抓根本办不到。
这只金吉拉可是店长花了重金买来的啊！是她卖过的猫里品相最好的一个！
女人可不管煞星猫，不解气的照着店员踢了两脚：
“为了赚我口袋里的钱，骗我说这猫性格好的很，就是怕陌生环境，养两天就不凶了！老娘养了一个多月，摸一下被挠得血淋淋的，这事你们店长必须给我个交代，不然我就让人把你们这店砸了！”
 
 
第289章  满脑子都是桃桃桃
 
下班的店长被一个电话叫了过来。
了解完情况也气得要死。
自己手里的员工为了提成，也不知道从哪买猫，明知道性格不好，还诓骗客户高价购买。
现在人家被挠惨了找上门来闹事了！
女人战斗力很强，把店长也骂了个狗血淋头。
店长知道这女人的老公在新都官职不小，不能轻易得罪，只好又是低三下气的道歉，又是赔偿——答应白送一只性格好品相也好的猫给她。
女人是一朝被蛇咬十年怕井绳，不肯再养猫，指着店员道：
“我不要你们的破猫了，把钱退给我，然后把她给我开了，不然钱我也不要了，就找人来闹你们，到时候你们别想在新都做生意！”
店长头大如斗。
店员立马慌乱：“店长...”
“你明天不用来了。”
......
回到公寓的苏桃几人自然不知道后来宠物店的冲突，大家也就在路上吐槽了一会儿，就没放在心上了。
苏桃回去就早早洗漱上床准备入睡了。
明天一早还要让人去停车场修她的房车，修完才好收进方知的空间里。
然后就是去赴雷行的约。
睡前她看了下黑芝麻的定位，离公寓不太远，感觉也没有什么危险也就关灯入梦了。
夜色撩人也撩猫。
这个夜晚对黑豆是如此特别，以至于让它第二天都想不起来要回家。
苏桃也因为修车的事情把它给忘了，接到师傅的电话，就让时子晋送她去了停车场。
新都城中区的马路上不允许行驶和停靠房车，只能让修车师傅带着人和工具来停车场修。
车衣被扒下来，看到全貌的修车老师傅哎呦了一声道：
“这么大个家伙你们哪里搞来的哦。”
“朋友送的，您看看这个车头，能修不？”
老师傅仔细看了看，有些肉痛：“修肯定是能修好的，但我可没配套的零件，这个车灯就算修好了能用，也没原来的好看，还有这漆，现在条件不如以前，我没法给你补的完全看不出来，这个你得有心理准备。”
苏桃听着也肉痛，捂着胸口点头。
老师傅就叨叨她：“这么好的车，开的时候叫人注意点啊，它身上哪地方坏了都可能无法复原...”
苏桃直点头。
时子晋见状，觉得某个姓顾的，真会送，一辆车直接送到他家桃桃心坎里去了。
老师傅让两个徒弟打下手，对着苏桃两人挥手：
“你们年轻人该干什么干什么去吧，我们这得修一整天了，等天黑的时候你们再来验收，放心，不满意不收钱。”
苏桃只好先回去了。
时子晋觉得两人难得单独相处，就想带她在新都逛一逛，买买东西之类的。
苏桃可不敢去，去了肯定不是花她的钱，付钱这种事情她抢不过身强体壮的时少将。
而且她大概了解到，新都的消费水平可不低。
尤其是餐饮娱乐这一块。
事实证明，哪怕是末世也不缺有钱有权的人消费娱乐。
新都很好的拿捏了这一块，以至于稍微高档一点的餐厅，商场价格全都贵的吓人，不是普通人能消费得起的。
其实以苏桃和时子晋现在的身家，进去吃一顿饭，买几件衣服是完全没问题的。
但苏桃抠搜习惯了，一想到她身后还有那么多需要花钱建设的地方，这钱就舍不得花了。
说起来还是东阳务实一些，老首长清廉身正，钱都拿去搞学校医疗了，至于餐厅商场什么真的没咋花钱好好建过。
大家买东西还是会去二手市场，或者交易区，那地方就不说了，除了武器贩卖，其他都只能叫做摆地摊。
而此时此刻，刚到新都的江锦薇正要去卓尔成给她长租的公寓，结果一抬头就看到不远处的苏桃在跟一个男人说说笑笑。
男人背对着她，江锦薇看不到样貌。
但仅此一个挺拔修长的背影，她就觉得这男人气质不俗。
苏桃怎么在新都？
她旁边的男人是谁？
沾了江锦薇的光，苏正蓝也来了新都长见识，也同样看到了越走越远的苏桃，他瞪大眼睛：
“她咋来的？”
现在不是末世前了，交通不仅不方便，远行的成本也大。
苏桃是怎么来的新都？
旁边的男人出资带她来的？
苏正蓝本来觉得自己能到新都来长见识还有些优越感，乍一看到苏桃也能来，心里就不咋舒服。
江锦薇哼了声：“来了也就只能跟在男人屁股后面，能见识什么。”
她心里也不舒服，来新都意味着她跟苏家的人不是一个阶级的了，是人上人了。
苏桃凭什么配。
苏桃的男人能带她来新都，她江锦薇的男人还能带她参会呢！
这样一想，江锦薇心里舒服了些，扭头回去了，她还打算把行李收拾好去再去买几件衣服，吃顿好的呢。
之前在苏家，挨着老两口和糖豆这个拖油瓶，她都没吃上什么好东西。
不过就东阳那个破地方，想吃好的也找不到体面的餐厅，她真的是一辈子也不想回东阳那个土了吧唧的地方了。
这下轮到苏正蓝心里不得劲了。
他不就是跟在江锦薇屁股后面的吗，这不是说他长不了见识么。
苏正蓝打心底里觉得江锦薇跟苏桃一样都是靠男人的，有什么好得意的。
...
楚月很得意，看着被她堵了正着的雷行，扬声道：
“怎么，看到我很意外？”
昨天一入城，她就动用家里的人脉把雷行的行踪打听的清清楚楚。
这男人再能耐又如何，还是翻不过楚家的手掌心。
想躲她？
门都没有。
雷行刚起床，一头金色的短发乱糟糟的，身上的衣服也松松垮垮的穿着，露出紧致充满力量感的肌肤。
这一幕落在楚月眼里，真是说不出的男人味。
雷行看见门口是她，面无表情的甩上门，继续扑倒在床上睡觉，任由楚月在外面疯狂敲门。
他昨晚失眠了。
本来是激动，然后又有些焦虑，焦虑完又忐忑，把明天想说的话写在纸上，反复斟酌，在大脑里排演了无数次——
然后就彻底睡不着了，满脑子都是桃桃桃。
 
 
第290章  把你拐回来
 
他和苏桃约的是中午十二点，刚好是饭点。
为此他还提前预约了新都最有名的花园餐厅。
在荒凉的末世，见到一抹绿色都不容易，这家餐厅听说一进入就犹如身处花海，满满大自然的气息，各地不少权贵都闻声来过。
雷行觉得，既然是有纪念意义的日子，一定要选最好的地方。
不行，他得再补一觉，调整好状态去赴约。
楚月砸门的动静不小，火蛇听到声音立马套了件背心冲出来，看到是楚月，有些跳脚道：
“大小姐你别砸了！今儿雷队有要事，你让他好好休息！不然搞砸了准赖你头上！”
楚月仰着下巴问：“他能有什么事？把长京的许部长送到了不就行了吗？”
出于兄弟情义，火蛇把她往外拽，硬着头皮道：
“他忙着呢，大小姐你今天是不是没事做？要我老蛇陪你逛街吗？你要是瞧不上我，我让嘉年也来？”
嘉年是豹途中年纪最小，长得最清秀的男孩子，但异能实力却在队伍里拔尖。
之前楚月找他们麻烦的时候，就很中意嘉年，还想把嘉年撬走。
火蛇觉得自己为了老大的终身大事，已经不惜出卖兄弟们的色相了，老大可千万要心想事成。
楚月早就一门心思扑在雷行身上了，什么嘉年不嘉年的，她挥开火蛇的：
“他忙什么事情要瞒着我？你们还替他遮遮掩掩——”
房间的其他门被打开，豹途的兄弟们呼啦啦的一拥而上。
最后楚月是被他们七嘴八舌的哄走的。
等她回过神来再去找雷行时，房间里哪还有人了！
...
苏桃提前十分钟到达赴约地点，她看了眼旁边的时子晋，斟酌道：
“还是我自己上去吧。”
有些话不好当着时子晋的面讲，她想今天能果决一点，不然模棱两可的对她和雷行来说，都不是好事。
时子晋本来也没想上去，一如既往温和的点头：“去吧，我等你。”
苏桃没从他脸上看出什么异样的表情。
她没忍住问：“你不担心吗？”
时子晋见她终于憋不住了，笑弯了眼睛：
“担心什么？担心你被拐跑了？”
苏桃道：“说不定呢，雷行多好的人，实力强大，长得也不赖，你当时不听我劝非要走时，还让我考虑他来着，现在你倒是装出一副胸有成竹的样子了。”
时子晋不想承认这句话让他有些紧张，见苏桃神情认真，他嘴角从容的笑意慢慢落了下来：
“我会再把你拐回来。”
“你怎么就觉得拐我，我一定跟你走？”
骁勇善战的时少将在她面前卸了盔甲，放下身段，软了嗓音，露出最柔软的真心：
“桃桃，我说真的，你要是不肯跟我走，那我就追着你去，直到你肯让我拐走你。”
苏桃的心还是颤了下，但她本能的摇头：
“你骗我，等危险来了你还会弃我于不顾，更别提追着我去天涯海角。”
上一次他毅然决然的说，军令不可违，苏桃就有心理阴影了。
她是崇拜英雄，欣赏他的实力与责任感，但若是作为另一半，她恐怕会昼夜难安，提心吊胆。
苏桃真的很害怕若是下定决心喜欢他，万一哪天他为了什么大义和责任，再来一次赴死呢？
若是不好的事情真的发生了呢？
她该怨谁？
怨他保家卫国的心，还是怨害他赴死的妇孺老弱？
时子晋的心陡然沉到了谷底，他想解释什么，但到嘴边却只能说：
“不会再有这种事了。”
东阳有了她的庇护基本上解除大部分威胁了，以后说不定不需要他再去做什么危险度极高的任务了。
再一个就是，他有了“不死之躯”，死亡对他来说只不过是一次长眠。
苏桃抿抿嘴道：“我上去了，你若是觉得无聊可以去周边逛逛。”
说完转身就走了。
餐厅的服务员穿着精致的印花连衣裙，嗓音甜美的引着她往包厢走。
苏桃还在懊悔自己不该挑起这个话题。
但她真的忍不住。
时子晋这货自从回来后殷勤的跟换了个人似的，她不至于木讷得感受不到这种变化。
她内心期盼又戚戚。
服务员替她推开包厢门：“小姐请，这位先生也刚到不久。”
刚到不久？
那方才楼下怎么没瞧见他？
包厢里只有一张双人餐桌，桌上摆满了绿色新鲜蔬菜，和各种精致的甜品，以及苏桃从未见过的，摆盘讲究的熟食。
包厢里没有开灯，因为对面就是一整块落地玻璃，一眼就能看到餐厅费尽心思打理的花园，午后的阳光透过这些花朵绿植洒进包厢里，既不炙热刺眼，也不过分昏暗，是恰到好处的柔和。
殊不知这是雷行提前两个月就预定好的，是整个餐厅位置最高，价格最贵的包间。
但此时此刻，雷行看着精心准备的这一切，只有说不出的自嘲。
楼下两人的对话他听的一清二楚。
他以为他跟时子晋在同一条线上。
但刚刚苏桃那些话，明明就是把时子晋放在心上了。
如果不是喜欢，哪里会在乎他去不去赴死，把他纳入到自己的人生规划里。
他不甘心。
他自问，相比于时子晋，他陪苏桃的时间最多，也多次在危险的时候伴她左右，替她解决麻烦，给她带来帮助。
时子晋给了苏桃什么？
他只给了她担忧和害怕！
苏桃感觉他的情绪有些不对，椅子拉开了都没敢坐下：“你——”
雷行忽然抬头，脸上的神情很紧绷，嘴唇抿成一条线，把一个漂亮的礼物盒子从旁边的柜台拿下来递给她：
“送你的，你肯定喜欢。”
盒子上绑着蝴蝶结，插了一只含苞待放的小玫瑰花，盒子上有简约的爱心图案。
哪有普通朋友用这么暧昧包装送礼物。
苏桃没有接，摇了摇头：“雷行，雷大哥，这礼物我收不合适。”
这话足够直白，雷行心里刚升起的一点泡沫，一下被她毫不留情的戳破。
他桌下的手捏成拳，金色柔软的短发上突然竖起两只耳朵，控制不住得抽抽。
 
 
第291章  苏桃，你到底哪里看不上我？
 
苏桃看呆了。
雷行金色的眼眸都比平时艴然三分：
“为什么不合适？哪里不合适？你今天必须给老子说出个一二三四五点来，说服不了，这礼你收也得收，不收也得收！”
苏桃也不恼，给他倒了一杯茶，推到他面前：
“雷大哥，两个人不合适就是不合适，说不出那么多点来。”
雷行道：“你跟时子晋就合适了？我看你们哪哪都不合适，起码我知道自己的女人要自己守着，其他人与我何干！”
他大概是真得在努力压着情绪，不仅耳朵露出来了，尾巴也冒了出来，只不过垂得很低。
甚至苏桃还看到了他变尖的虎牙...
苏桃叹口气，喃道：
“我和他可能也不合适吧，雷行，我有什么好的呢？你走南闯北，见过的女孩聪明漂亮有实力的应该不少，愿意与你一起披荆斩棘的肯定也有，你是雄鹰，末世对你来说是机遇，是舞台，拘在桃阳这一块四方天地，这是委屈你。”
经过这些事，她还是偏向找一个能陪她留在桃阳一起建设，一起奋斗的另一半。
庄婉羡慕她高楼拔起而起的神奇能力。
她又何尝不羡慕仲医生能为了她抛弃一切只为在桃阳守着她过日子。
这话根本说服不了雷行：
“老子瞧不上别人，别的地方再大再繁华我也不稀罕，苏桃，你到底哪里看不上我？我是个粗人，不喜欢拐弯抹角，你哪里不满，直说，我改。”
苏桃张口结舌。
难道还要她直说，她就是对他不来感觉？
对他没有男女的那种喜欢，更没有什么世俗的欲望？
在雷行灼热的目光下，她还是硬着头皮说了。
甚至语气还重了三分，就是不想雷行再在她身上浪费时间了。
她真心觉得雷行有一种特殊的魅力，无关风月，无关男女。
他就像是一头急速奔跑的猎豹，羊群是他的势在必得的猎物，危险的狮虎都要向他臣服，肆意张扬，无拘无束。
什么女儿情长对他来说是一时糊涂。
雷行闭了闭眼，捏紧的拳头松开，松开又捏紧。
他倏然站起来：“你慢慢吃，账我结了。”
苏桃都来不及叫住他，包厢门突然被人强行闯入。
服务员焦急道：“小姐，不行——”
一个身材高挑，眉目有几分冷艳的年轻女人看到雷行，立马竖起了眼睛：
“你果然在这！”
楚月看着懵逼的苏桃，脸色差到极点，她怒问雷行：
“你们合起伙来骗我，就是为了这个臭丫头片子？”
她真的又惊又怒。
本来只是疑心雷行有什么行踪瞒着她，好奇之下跟过来。
没想到居然约了女人幽会！
这么多年雷行可没主动约过哪个女人！
肯定是这个臭丫头勾引的！
年纪不大，心思倒是不少！
雷行也没想到她会跟着来，还硬闯，本来就不好的心情瞬间变得怒不可遏：
“楚月！我在这里跟谁吃饭，用得着汇报你？你是我什么人？自作多情也要有个限度！”
话说的太难听了，楚月的嗓子都在抖：
“雷行你不要太过分！我就算自作多情也比用不入流的手段勾引你强！”
苏桃目瞪口呆。
是说她吗？
好像是在说她诶！
雷行整个人都沉下来了，他两步跨过去，一把将楚月扯到苏桃面前：
“给她道歉！”
楚月瞪大眼睛：“凭什么？”
她是楚家的掌上明珠，从小到大，只有别人跟她道歉，没有她先低头的道理！
雷行道：“凭你信口雌黄，张嘴就泼人脏水！”
楚月觉得可笑：
“难道我说错了？这臭丫头哪里能吸引你？长得称不上惊艳漂亮，身材也不行，我都怀疑是不是没成年，不用点手段能勾得你来跟她吃饭？！”
苏桃被她说得猛地低下头去看自己的小包子，又去看楚月的峰峦。
顿时勃然色变。
有被羞辱到！
苏桃指着她：“人身攻击过分了！你要追雷行就追雷行，别扯上我！来来来，包厢让给你。”
说完她转身就走。
雷行要去追她，苏桃挥手道：“时少将在楼下等我，你们聊。”
雷行的脚步一下就顿住了。
楚月还在跳脚：“臭丫头你什么意思？！让着我？！我需要你让？”
雷行忍着打女人的冲动：
“楚月，我最后一次警告你，离我的生活远一点！我可不在乎你姓不姓楚，把我惹急了我不介意再去楚家堵你！”
楚月冷静了一些。
她想起之前雷行把她堵在楚家丢人的情景，后来她更是被她爸骂得狗血淋头。
雷行可能真的会去楚家闹，把楚家掀个底朝天，面子里子都丢完。
她忍了忍道：“我也是好心提醒你，现在小姑娘手段的都了得的很，你别着了道。”
雷行理都没理她，转身就走。
苏桃上了车，坐到副驾驶，脸色有些难看。
时子晋先是朝楼上扫了一眼，没看到雷行，然后不动声色的问：
“不顺利？”
苏桃还是挺生气的：“遇到一条疯狗。”
时子晋寻思着雷行已经在她心里从豹子降级到疯狗了吗。
他隐隐有些高兴，但面上却没显露出来：
“没吃饭吧，我带你去吃饭。”
这么短的时间估计都用来吵架了，哪里顾得上吃饭。
苏桃摇头：“没胃口，你送我回去吧，路过停车场顺便去看看车修的怎么样了。”
时子晋的好心情减了三分。
没了雷行，还有一个会送礼的顾明池。
一路上两人都没说话，到了停车场，苏桃开了车门老远就听到争吵声。
修车的老师傅气得脸红脖子粗的：
“我不管你们是谁，今天这车在我手里就不能被你们破坏！你们跟车主有仇自己找车主去，趁着车主不在拿车撒气，没见过你们这么不讲道理的！”
一个年轻女人气焰嚣张：
“知道我是什么人吗？别说我今天要砸这一辆车，停车场里的车随便全砸了，也没人敢吭气！”
年纪小一点的女孩见状也有恃无恐起来：
“就是，我姐姐可是卓会长的夫人，你们要是识相点，就赶紧滚开。”
苏桃远远的就认出来了，其中年纪最大的是当时半路上拦车的女人！
年纪最小的应该是那天跟时子晋装白莲的邓家小女儿。
这邓家母女居然没死在路上？
 
 
第292章  想砸车？
 
邓子璇也没有想到，半路遭遇劫匪，父亲被见死不救的人害死了，她跟母亲又被随行的异能者给抛弃，这么一个个险境下她们还能活着到新都。
这一切还得因为她有个好姐姐。
她姐姐邓子璐联系不上她们，非常及时找了神通广大的姐夫，请人沿路寻找。
几乎没有太多波折就找到了她们。
邓子璇和妈妈被带到了新都，看到姐姐住在独栋小公寓里羡慕得眼睛都酸了：
“姐，姐夫真疼你，这房子在洛南找不出几栋来，就算有也轮不上咱家住。”
姊妹俩的父亲邓成业虽然在洛南官职不低，但压着他头上的人也不少。
现在他人没了，邓家恐怕在洛南更没有地位可言了。
邓子璐拉着妹妹和母亲的手道：
“爸走了，以后我照顾你们，你们就留在新都跟我住，有尔成在，新都没人敢欺负你们。”
邓子璇已经见识到新都的繁华了，洛南有的新都基地都有，还都比洛南好，洛南没有的，新都早就普及了。
这种差距让邓子璇意识到自己这个未来姐夫的分量有多大。
她既高兴又羡慕，甚至还隐隐有些酸意...
方妍就没小女儿那么多心思了，她一把抓住大女儿的手：
“璐璐你出息了，千万别忘了你爸爸怎么死的，那些劫匪，还有见死不救的，对，从一个叫桃阳的小地方来的，他们也不知道从哪坑蒙拐骗来了一辆房车。还有...”
邓子璐听着母亲絮叨，把关键信息都记了下来。
劫匪，她不用说，等峰会顺利结束，新都也要出兵剿杀，不然以后谁还敢来新都？
至于那什么桃阳，不过是个小地方来的，不足为惧。
来新都肯定是要参会的，找个机会把他们的名额弄掉，让他们长点教训，不该惹的人不要惹。
不过这事还是得尔成点头。
只是不知道为什么尔成最近似乎忙得很，东阳新都两头跑，也不知道那个破东阳有什么好待的。
邓子璐心有疑虑，有些怕自己男人在新都沾上了什么花花草草。
卓尔成哪里都好，唯一就是心太花了。
但有钱有势的男人有几个不花心的呢，最后谁能嫁进卓家，就看个人本事了。
邓子璐本来还想花点时间调查一下桃阳的，结果第二天带母亲和妹妹出门买东西，停个车的功夫就见到了仇家的车。
方妍当场就要发疯：“就是这辆车！黑心烂肺的东西，我非砸了不可！”
一见到这辆车她就想到死去的老公，尸骨还未寒啊！
修车的老师傅见她们来者不善，警惕道：
“你们要干什么？”
方妍冷笑：“干什么？砸车！”
说完上脚就将师傅刚装好的保险杠踢歪了。
老师傅见状鼻子也气歪了：“你们知不知道这车多值钱？弄坏了你们赔得起？！”
邓子璐本来还想拦一下的，毕竟停车场也是公共场所，被看到了不怎么体面。
但听到老师傅说她赔不起，邓子璐立马火冒三丈起来：
“阿建，给我狠狠的砸，砸坏了赔多少算我的！”
阿建是卓尔成走之前派给她的司机兼保镖，一身腱子肉，很是能打。
修车师傅要拦着。
邓子璐警告道：“我们跟车主有私人恩怨，不想伤及无辜，你们最好嘴巴闭紧趁早离开，少管闲事。”
接下来的一幕幕苏桃都知道了。
老师傅极力保护车不被损坏，被叫阿建的保镖掐了脖子。
苏桃怒不可遏：“把他给我放下！”
阿建听到说话声，还没来得及转头看是谁，手腕就是一痛，下意识的松开老师傅的手。
谁？！
他都没看清来人怎么出手的！
师傅弯着腰长咳，时子晋伸手扶住他：“您还好吗？”
吓坏的小徒弟们也赶紧围过来。
邓子璇和方妍都认出了时子晋。
邓子璇本能的有些怕他，往后退了半步没敢说话了。
倒是方妍一把抓住大女儿的手，颤抖道：
“对，就是他，他明明能救你爸爸的，你爸爸就这么在我怀里咽气了，我、我...”
邓子璐属实没想到仇家是个长得这么好看，气度瞧着也不凡的男人。
跟卓尔成相处久了，她有一种直觉，眼前这个男人恐怕不比卓尔成差多少。
他们都有一种上位者的气息，甚至比卓尔成多几分刀尖上滚过的男人味。
他是真刀实战上战场的。
邓子璐观察到他手上的薄茧，得出这么一个结论。
这怎么感觉跟她妈妈和妹妹说的不太一样？
桃阳确实是个小地方，她听都没听过，但这男人估计来头不小。
她一时有些拿不准主意，不知道现在该怎么收场。
或许是她想太多，在心眼子比马蜂窝还多的卓尔成身边待久了，小心过头了？
苏桃小跑过去先是看了看几个师傅们有没有受伤，又去看爱车，发现除了保险杠有些歪以外，倒也没有其他损坏之处。
她松了口气，但脸色依旧不太好，转身看着邓家母女三个：
“你们想干什么？公路上拦我们车，差点导致我们所有人侧翻丧命还不够，现在还要来砸我车？”
拦车这事做的不地道，方妍心里也有点清楚，但她向来不会承认自己的错误，反而还恼羞成怒道：
“你的车？你谁啊？你们自己把车开那么快怪得了谁？！再说了，你们开车的是瞎子吗？没看到路上有人求救吗，你们就是一窝黑心烂肺的，车翻了也是活该。”
邓子璇快速抬眼看了看时子晋，又立马缩回眼神，躲在大姐身边小声道：
“姐，这车不是偷来的就是抢来的，里面装修非常好，我估计姐夫都住不上这么好的车吧？”
邓子璇自己以为挑了个软柿子，直问苏桃：“车证和购买凭证你们有吗？”
这群小地方来的土包子凭什么能住这样的房车？
车证和购买凭证，苏桃还真没有。
邓子璇见她没说话，有些得意：
“姐，他们说不定跟劫匪就是一伙的，我建议先把他们的车扣下，叫姐夫派人来拉走，然后将他们带回去审问。”
 
 
第293章  对桃阳客气些
 
苏桃气笑了，扭头问时子晋：“我能吗？”
我能得罪她们吗？
时子晋看懂了！
这话其实就是在问，如果今天她把人打了，他能给她兜底吗。
毕竟这是在新都，不在东阳桃阳她自己的地盘上。
时子晋都呆了。
她怎么能做到又怂又硬气？
他忍着笑点头，还把自己的枪递给她，淡淡的说道：
“我跟新都的凌队长有点交情，杀几个无关紧要的人不影响。”
方妍嗤笑一声，显然不信：“你唬谁呢，我还说我是卓会长的丈母娘呢。”
邓子璇当然也不信，当然她的重点放在，这男人递枪的动作好帅...
邓子璐听到这话却心下一震，脸色微微白了些。
别人或许不知道，但她作为能跟着卓尔成时间最久的女人，还被他带去参加过各种公开场所的女伴，邓子璐是十分聪明谨慎的！
她不仅了解卓尔成，还私下里下功夫了解他身边的每一个人。
作为卓尔成的顶头上司，凌天霁就是她的必修课之一！
别看凌天霁现在是新都的一把手，很多年前也只不过是佣兵队的一个队长。
他这段历史鲜有人知，知道的，并且敢喊他凌队长的，一定是相熟的人。
这个男人说不定真认识凌天霁。
邓子璐的不仅聪明，还能屈能伸，还不等苏桃有所反应，立马服软道：
“两位实在对不起，我父亲刚过世，我小妹和母亲情绪和精神不太稳定，说了不少唐突的话，我替她们向二位道歉。”
她姿态放得很低，甚至还有些光明磊落的错觉。
苏桃都惊叹了，这女人变脸真快啊，一开始气焰嚣张的跟师傅说知道她是谁吗，停车场里的车随便想砸多少砸多少。
前后这才多久，就变成现在这副知进退，又诚心诚意道歉的模样了。
苏桃反思了三秒钟，觉得自己的脸皮还能向眼前这位学学。
方妍要发飙，被邓子璐狠狠的摁住了，甚至还要拖着她和邓子璇道歉。
邓子璇不敢得罪姐姐，姐姐现在是她们唯一的依靠，哪怕心中再不情愿，还是硬着头皮给苏桃，还有修车师傅道了歉。
方妍咬牙切齿的道了歉。
苏桃勉强接受，跟邓子璐道：
“我有必要澄清一下，你妈拦我们的车差点导致我们侧翻连撞，要不是司机反应快，我们十几条人命你妈用什么还？”
“这也就罢了，她要我们救邓先生，态度能不能好一些，对着我们颐指气使，阴阳怪气，这是求人的态度吗？大家萍水相逢，谁想救一个祖宗回去？邓小姐，你是聪明人，多余不需要我说了吧。”
邓子璐听出来了，这是让她管好母亲和妹妹，别再出现这种事了！
她一边气愤母亲隐瞒实情，一边又觉得苏桃这话难听，让她很下不来台。
苏桃也不想看她下台，不等她说话就自顾自从自己随身包里拿出几瓶矿泉水来，大方的递给师傅们道：
“大家辛苦了，喝点水，别客气，我还有事就先走了，到点了我再来验车。”
哪怕在新都，虽然不至于严重缺水，但一瓶水也不便宜。
老师傅有些受宠若惊。
邓子璇看得眼热，记起来之前唐乐收了他们一包物资，好像水和食物都有。
桃阳到底是个什么地方，没名没姓的，咋看起来这么富有。
邓子璐也沉默下来，拉着母亲妹妹就走了。
“妈，你跟我实话实说，他们什么来头？”
方妍很懵圈：“能有什么来头？那个叫卫祥的不都说了吗，就是个开旅馆的，还是在山上。”
经此一事，邓子璐是一个字也不信了，她冷哼一声：
“卫祥这人心思重，找个机会甩开，你们不要跟他多来往，至于桃阳，我自己去打听，你们以后看到那两人绕着走！”
邓子璇嘀咕道：“姐夫那么大的官...”
邓子璐瞪她：“有权有势的是他不是我！他要是不宠我了，我们一家在他眼里连垃圾都不是，你最好给我老实点，别给我添麻烦！”
那男人要真是凌天霁的故交，卓尔成也得让三分。
她不过是卓尔成众多女人中的一个，他有什么理由为了她去得罪上司的故交？
方妍突然有些心慌，抓住大女儿的手道：
“璐璐，你跟尔成什么时候结婚？妈这心...”
邓子璐眼神有些黯淡，但又有一丝势在必得的野心：“最迟今年...”
同样想嫁给卓尔成的江锦薇此时还在因为看到苏桃而郁闷。
心情不好她就想打电话给卓尔成。
不知从什么时候，这个男人似乎成了她身体里的一根肋骨，有他才能撑起她整个体面的人生，撑起她衣食无忧的生活。
没了他，她只是一滩烂泥，在末世的泥潭中垂死挣扎。
她再也不想回到苏家那套拥挤的房子里！不想为了吃喝用度担忧！也不想听到糖豆那声声让人抓狂的妈妈！
现在的生活本来就是属于她的。
卓尔成看到是她的来电，脸上露出无奈的神色：
“亲爱的怎么了？缺钱花还是想吃什么？可以嘱宋秘书去办。”
意思就是别来麻烦他！
联盟峰会在即，他整天忙得脚不沾地呢。
可惜江锦薇根本没听出他的话外音，撒娇道：
“我什么都不要，我就是想你了，想跟你说说话，我都回来新都好几天了，你咋都没想着来看我呀？”
卓尔成皱起眉：“我最近实在没空。”
他忽然觉得还是不吭不响，不争不闹的邓子璐懂事些。
跟他这么久，从不在他忙的时候打搅，说些有的没的的废话。
江锦薇迟钝的感受到他的不快，更委屈了：“你忙就不来看我了？我等你等的心焦，你舍得？”
卓尔成最后一点耐心告罄：“我要开会了，有空来看你。”
说着就挂了电话。
凌天霁难得见他头疼，打趣道：“怎么？美人惹你不高兴了？”
卓尔成揉揉眉心：“一开始确实挺新鲜的，现在是无福消受了。”
凌天霁挑了挑眉，这是想跟美人分手了。
他没多问，转而说起入城的事：
“许部长来了也有一两天了，找个时间给他办个接风宴，这位得当祖宗好好供着，今年能不能让新都再晋一级，得看他了。”
卓尔成点头。
“对了，桃阳的人入城了吗？他们也是重点关注对象，找个时间约一下他们的老板，也要客气些。”
 
 
第294章  基地车，移动的堡垒
 
卓尔成想起桃阳的事，就不免又想起交代给江锦薇的任务。
之前让她留在东阳，就是为了让她去找同母异父的妹妹修复姐妹关系。
结果她在东阳什么也没干，
卓尔成在心里摇摇头，本来还想带江锦薇去参加峰会的，现在一想，还是璐璐懂事些。
凌天霁忽然话锋一转：“等等，我们先别急着见桃阳的人，观察一下，说不定他们只是个壳子，背后有其他人。”
卓尔成也有这样的猜测。
能拿出那么多物资，并且短短半年内把桃阳从一片荒地建成现在的世外桃源，若说没有外援和背景，恐怕没什么人相信。
卓尔成倒是听到一些小道消息：
“听说是他们老板有高楼拔地而起的异能，但这个只能解释桃阳为何发展的如此之快，那些物资还是未解之谜。”
凌天霁也沉吟片刻：
“传得有道理，北方迁鞍，他们的老大骆彦能徒手生产改装各种移动基地车，那车都是兼顾住行和攻击的，实用性非常高，短短两年就把北方大部分的运输业给垄断了，我们南方的大小车队想过去分一杯羹，那都得扒着讨好。”
骆彦这个人，卓尔成听说过，两年前突然出现在北方，一穷二白，就靠着生产改装基地车的本事混成了个人物。
听说今年还娶了个小娇妻，疼宠的很，想养只猫，骆彦就南北到处派人寻。
很多想和骆彦交好，或者想分一杯羹的车队都投其所好，四处高价悬赏品相好的小猫，搞得还掀起一阵养猫风。
卓尔成想起他送给江锦薇的那只白色金吉拉。
那只猫品相简直好的没话说，见过的都说漂亮，就是性格差的些，攻击力太强了。
江锦薇不想要，饲养员只好转手卖了，后来听说被退回了好几次，最后被新都的一家宠物店低价买走了。
之后那只猫怎么样了卓尔成就不清楚了。
这种攻击力太强的猫估计不会有人喜欢，更不要说骆彦的小娇妻了。
卓尔成思绪飘的有些远，被上司的感慨声拉回来：
“骆彦的能力跟桃阳背后人有些相似，但又各不同，骆彦给我的感觉更醉心征服与扩张，要让他的基地车轧过大江南北，桃阳...却有点像自己玩自己的，有计划得徐徐发展。”
“我们盯梢的人说，桃阳周围聚集了一群无家可归的幸存者，桃阳时不时的给他们提供帮助，在那一片呼声和影响力很强。似乎，比起骆彦，桃阳更有人情味一些。”
卓尔成最近都在忙峰会的事情，消息滞后，还真不知道这些。
凌天霁的手指敲着桌子：“我甚至还打听到，东阳那老头子想把东阳交给桃阳管理，干脆两块地并一起算了。”
卓尔成惊讶：“怎么可能，邢老头当年为了东阳，不仅把长京的老友都得罪了，连大权都放了，现在他肯舍得放手自己呕心沥血经营二十年的地盘？”
换位思考一下，卓尔成是绝对不会干这种给人做嫁衣的蠢事的！
凌天霁也不太信，但有时候传言并不会空穴来风...
“算了，先别想那么多，把峰会顺利办好才是头等大事，不然姓许的向来铁面无私，有啥不好的反馈上去，倒霉的还是咱们。”
卓尔成应下，想了想问：“许部长有个女儿，是个傻子，被人拐骗走失好多年了，我们要帮着找找吗？”
凌天霁摇头：“许部长比我们人脉广多了，他都查不到，我们还能？省省吧，讨好他最有效的办法就是做实事，把峰会办得漂漂亮亮。”
...
苏桃晚上去验收车，很是满意，除了车灯没有配套的，以及能看出一点修补痕迹外，其他修的都挺好的，不仔细看丝毫看不出。
她痛快付了钱，也就8000联邦币，老师傅说跟她有眼缘，还给打个了个折才八折。
送走师傅和小徒弟，苏桃爱惜的摸了摸就让方知把房车收进空间里。
别又来没长眼的对她的车子使坏。
时子晋看得有些酸，回去后岑天骄就给他出馊主意：
“老大，顾明池这孙子不知道从来搞来的车，肯定没有什么手续证件，只要您愿意，等回到东阳找个借口查查手续，然后随便找个人出面把车拖走，到时候您自己买一辆新的，比这辆更好的送给苏老板。”
时子晋脸都黑了，立马拒绝了。
他家桃桃有多满意那辆车，他一双眼睛看得清清楚楚，舍不得她伤心。
而且他也没那么小气，喜欢就开着吧，等找机会他送更好的给她。
什么是更好的车？
要说南北方哪里能买到最实用的好车，那还得去找骆彦。
东阳一年前就有计划从他手里买一辆基地车的，用于拓荒军出任务。
一辆中型基地车可以容纳二十人，床位，洗手间，厨房一应俱全，甚至再多花点钱，还能在车上配备重型武器，相当于一个移动的堡垒。
不过时子晋拒绝了，因为骆彦狮子大开口。
前些年他估计缺钱，宰客非常狠，有这钱不如给妇幼院的孩子们多建几间教室。
时子晋想了想自己账户上的私人存款，或许可以给桃桃买辆小型的。
苏桃并不知道某人酸了想给她买车，第二天一大早起来就被梅老一个电话叫起来搬砖。
东阳小学和综合学校的整体建设完成了差不多三分之一了。
她的总资产也因此消耗得只剩下一百多万。
建学校真的太费钱了。
但效果还是很显著的，听梅老说坐进新教室的孩子们学习氛围非常好，连入学率在短时间内也有了明显的提高。
学校里气温适宜，桌椅板凳都是崭新的，洗手间的水只要不浪费，可以自由使用，还能在楼下自动贩售机里买到便宜美味的食品...
这样的环境，有幸能进学校参观的家长看了都眼红，恨不得陪读。
这还是只建了三分之一，体育馆，实验楼，活动中心楼，三层楼的学校食堂等等都没建呢。
 
 
第295章  妈，我鬼混回来了
 
时子月最近也开始觉得上学不痛苦了。
一些能在桃阳买到的东西，学校也能买到，桃阳有的方便，学校也都差不多。
心情好，文化课学起来也顺了，就连看一直不对付的李芮丽都顺眼了好多。
李芮丽却有些郁闷。
倒不是时子月招惹她了，而是自从他们一家决定不移居新都后，姨妈一家很瞧不上他们，连带着姨妈家的表弟在社交媒体上都对她冷嘲热讽。
她气不过，主动跑去找时子月问：
“以后我们学校会让其他基地的人来上学吗？”
时子月一脸懵：“这我哪知道？”
李芮丽一脸的理所当然：
“你不是跟桃阳的老板关系很好吗，以后我们学校肯定归她管的，你能问问她吗？”
“你问这个干啥？”
李芮丽愤愤道：“我有个在新都上学的表弟不信我说的话，嘲笑我做白日梦，他给我拍他们学校的视频，我觉得等我们学校建好了，肯定比新都的学校好十倍，到时候等他知道真相了，肯定羡慕的想来。”
时子月也有些同仇敌忾：“你这表弟有点讨厌，最好还是别来我们学校了。”
李芮丽估计是被奚落狠了，狂点头道：
“对，最好别来，让他高攀不起！”
“我帮你问问！”
苏桃听到这个问题有些哭笑不得：
“近些年不太可能接收其他基地的学生，你们学校就那么大点，等我建好可能还不够东阳自己的入学名额。”
时子月放心了：“新都的人真讨厌，眼睛长在鼻子上，不想让他们来。”
说完她忽然神神秘秘道：“我哥最近咋样？”
最近一阵她哥似乎终于想通了，决定追求桃子姐姐了，甚至还跟她这个妹妹讨论女孩子喜欢什么东西。
吃桃子姐姐的软饭有什么不好的，哥哥肩上扛了那么久的重担也该卸下来一些了。
苏桃道：“他在新都可是大忙人，谁都想请他出去吃饭套近乎，你找他吗？”
时子月假意叹口气道：
“我就是关心他一下，他身上旧伤多，平时不吭不哈的指不定正煎熬着呢，桃子姐姐，我离得远，还麻烦你帮我多多照顾一下他。”
苏桃听了这话果然重视起来，真害怕他有什么伤痛隐瞒不说：
“好好，你放心。”
等时子晋应酬回来，苏桃就比平时多关注他了几分。
吃饭也在观察他的表情，但凡他露出一丝痛苦的神色...可惜，丝毫没有。
时子晋抬眼看着她，滚了滚喉咙道：
“我出去应酬的是男性，没有女性。”
苏桃一愣，她没有查岗的意思啊！
时子晋怕她不信：“岑老二可以作证，下午还有个饭局，你若是愿意，我带你去。”
“不，我没那个意思...你尽管去忙。”
下午苏桃都没敢出门，就怕被他拉去澄清，她也很忙的好不好。
搬砖是无止境的，她还要在梅老的压迫下跟着郑星学一点基础规划知识。
本以为下午可以清静些，谁知她刚进入工作状态，火蛇来找她了。
还给了她一个礼盒，就是昨天去赴约时雷行准备给她的。
苏桃摇摇头没接：“对不起，我已经跟他说得很清楚了。”
火蛇是有点生气的，他压了压道：
“苏老板，就算你看不上我们老大，总得给个理由让他死的明白些吧？不合适这种话别说，都是借口。”
苏桃哑然无语：
“我觉得不是借口，感情都是很主观的，我欣赏佩服雷队长，但却没有男女之间的喜欢，请你理解。”
火蛇把礼盒强行塞进她手里：
“我不管你怎么想的，这东西是我们老大费了不少力气搞到的，只给你，你不要就丢了吧。”
苏桃顿时觉得手里的礼盒滚烫起来。
“老大让我给你带句话，你拒绝他，他不介意，也不会放弃，你是没有看到他的好和真心，请给他一点时间，跟...”
火蛇朝时子晋的房间抬了抬下巴：“跟他公平竞争。”
苏桃嗅到了修罗场的气息，头皮顿时一阵发麻。
火蛇严肃了些：“苏老板，我们兄弟几个都很信任你，也乐见你跟我们老大在一起，但这都不重要，重要的是，他真的很喜欢你，说句不好听的，你现在要他去死，他可能都得先听你的去死一死，死了才想起来对不住兄弟。”
苏桃都不知道说什么好了，僵着没接话。
火蛇走了，她一个人抱着滚烫的礼盒在门口愣了好久。
她有点头疼，放下礼盒扑到床上。
雷行这般，她说不感动，那是假的。
但她反复问了自己很多遍了，她喜欢雷行吗，爱他吗，会被他牵动每一丝情绪吗。
都没有，反而还更加内疚了，觉得自己辜负了他这一片情深。
苏桃抓抓挠头，坐起来看向那个礼盒，决定找机会送还给雷行，再表一次态度。
小乌鸦聆羽突然扑棱着翅膀叫她：
“苏老板苏老板。”
苏桃知道它是在学火蛇说话，小东西学习能力很强，听几遍人话就能记住。
这些天她没少伺候它，怕它不吃不喝饿坏了，用各种东西诱惑它吃，不吃就抓住来强行喂。
没事的时候就陪它说话，陪它玩。
“你叫苏老板，你叫苏老板。”聆羽似乎还有些高兴。
苏桃有些意外，它因为知道了她叫什么而高兴。
“你高兴什么？”苏桃问它。
聆羽伸了伸脖子，歪着头道：“老薛说要记住主人的名字。”
苏桃心一软，这是认可她了吗。
这时钱琳忽然来敲她房门。
一打开就看到她拎着一小篮子小金桔。
苏桃有些惊讶道：“哪来的？”
钱琳也很高兴：“宋队给我们带来的那一批种子里有小金桔种子，伍振试着培育了下，没想到这才第三天就成功了，先拿来给你尝尝。”
苏桃剥了一个，果然很甜，见聆羽直勾勾的盯着她，就好笑的给了它一瓣。
聆羽啄起来，仰着脖子就给吞了：“叫什么叫什么？”
苏桃教它：“橘子。”
“橘子来一个，橘子来一个。”
状态好转的聆羽就是个鸟型噪音机，雪刀被烦的躲到钱蓉蓉屋里睡觉去了。
至于黑芝麻...不知道又跑去哪里去了，反正屋子关不住它。
苏桃有些怀疑是出去鬼混了。
谁知这个念头刚起，晚上天黑她听到有挠门声，打开公寓门一看，整个给她惊住了！
黑芝麻这货带了个长毛漂亮白猫回来！
更可怕的是白猫嘴里还叼了一只奄奄一息的小崽！
 
 
第296章  绝色小猫崽？
 
苏桃瞠目结舌。
满脑子都是她家黑豆上哪拐了别人家的姑娘，还生了崽，现在带着老婆孩子找上门来了？！
那只白色长毛猫太漂亮，哪怕身上有些污渍也难以掩盖美貌，简直是个落难小公主。
但小公主似乎很怕人，也很凶，叼着崽还都发出咕噜噜的低吼声，并且一步步的往后挪。
苏桃刚要迈步出来，小公主吓得叼着崽就跑。
黑芝麻朝它喵了好几声，没把它喵回来，干脆自己追了出去，两只猫一起飞快的消失在夜色里，独留苏桃一个人在风中凌乱。
钱琳听到动静从房间走出来问：“怎么了？”
苏桃边穿鞋边说：“我家黑豆带了只白猫回来，那小白猫还叼了一只小崽，感觉再不救就活不了了，我出去找找。”
钱琳听得也呆住了，立马脑补白猫和小崽是黑豆的风流债...
“我跟你一起去！”
两人循着黑芝麻身上的定位找了半小时，没想到黑芝麻自己叼了着小崽跑过来，放在苏桃脚边。
那小崽子眼睛都没睁开，身上的毛湿漉漉的，像是才出生不久，连叫都不会。
要不是小脑袋时不时动一下，苏桃还以为它已经死了。
她赶紧从空间里拿出一条毛巾把小猫崽包起来。
黑芝麻喵喵叫了几声，往某个方向跑了两步，突然看向苏桃——
下一秒苏桃就通过它共享的视野，知道了事情的经过。
这只白猫似乎是从宠物店逃出来的。
它很不信任人类，也很恐惧人类，逃出来就躲在一截破管道里藏着，饿得半死也不敢出来。
这一藏，就被喜欢侦查巡逻的黑芝麻发现了。
由于怀着小崽，白猫非常警惕，看到黑芝麻就炸毛了，凶的不得了，似乎只要黑芝麻敢靠近它半步，它就挠花黑芝麻的肚皮。
黑芝麻第一天还真没敢靠近它，灰溜溜的走了
第二天...黑芝麻把自己吃剩下的半个罐头叼走带过去找小白猫。
白猫果然换了藏身之地。
但这里一大片早就被黑芝麻“侦查”过了，不出十分钟就把白猫给找到了。
由于这次有吃的，小白猫也实在是饿狠了，闻到香味也顾不得那么多了，埋头吃起来。
黑芝麻企图把它拐带回家，并表示跟它走有好多吃不完的罐头，但还是被小白猫凶走了。
等第三天，就是今天，黑芝麻再去找小白猫时，它居然生崽了！
苏桃清清楚楚的看到，生了三只！
另外两只呢？
后面的画面黑芝麻切断了视野共享，然后一溜烟的跑了。
苏桃抱着奄奄一息的小崽，恍惚觉得自己就像是给别人接盘养娃的怨种。
黑芝麻估计是知道小猫快活不了了，来找她救命呢。
苏桃心里升起不太好的猜测，恐怕另外两只猫一出生就死了，只活了这一个。
她赶紧跟钱琳道：“快回去，先把这个小东西救活再说。”
一夜无眠，苏桃跟钱琳，钱蓉蓉三人轮流守夜给小家伙喂奶排尿。
时子晋想加入她们，但苏桃嫌弃大老粗，生怕他一用力把小猫捏坏了。
时少将第一次遭遇到了无情的驱赶，灰溜溜的回了自己房间。
一直到天亮，小猫哼哼唧唧的终于睡了，大家才松一口气。
苏桃扶额：“还是得赶紧把它妈找回来，人工喂养真的累死了。”
钱琳和女儿深以为然。
只是今天可能来不及了，再过一小时就要去入场参会了。
只能带着小猫一起去参会了。
苏桃找来一个物资包，给里面垫上软垫，把小猫崽捧进去，然后又带好奶粉，水壶，棉签之类的必备品。
时子晋顺手要接，帮她背。
苏桃摇了摇头：“你今天肯定要应付好多人，我背着吧，好照顾它。”
马大炮已经在她的指示下做好当桃阳明面上老板的心理准备了，之后的几天都由他出面应酬。
苏桃理所当然的当了甩手掌柜。
时子晋只好作罢：“我已经让人去找黑芝麻和你说的那只白猫了，今晚上应该就能找到。”
再找不到他家桃桃得日夜当奶妈，还怎么好好休息。
苏桃用力点头，妈真不好当。
宋越彬也一大早厚着脸皮来了，他是一堆人里唯一没名额，需要钱琳蹭男伴身份的人。
钱琳怕他尴尬，主动招呼他道：“快来吧，我们准备上车了。”
宋越彬不好意思的两声应下就听到两声又细又尖的猫叫声。
他一个激灵：“哪有猫？”
他最近找猫找疯魔了，差点以为是自己的幻觉。
顶着黑眼圈的钱蓉蓉指了指苏桃的包：
“我们昨天捡了一只刚出生的小猫崽，好小好小，差点死了。”
宋越彬眼睛瞪的老大：“捡、捡的？”
猫猫狗狗什么的在末世也算奢侈品了，外面流浪的可能性非常低微，品相好的早就被抓走贩卖了，品相差的只能沦为丧尸的盘中餐，所以流浪猫根本没有繁殖的机会。
“能给我看看吗？”
宋越彬的眼睛都快粘在苏桃的包上了。
苏桃见他眼巴巴的样子，只好把包拉开给他看：“太小了，还不一定能活下来呢。”
宋越彬看了一眼就愣住了：“居然还是个长毛小白猫，长得挺好的啊——”
他突然哑住，像是想起什么似的，忽然激动起来：
“苏老板，这猫卖吗？”
苏桃立马拉上拉链：“太小了，养活再说吧。”
她真没想过要卖掉。
她不缺这点钱，随便扒拉出点物资就能卖不错的价格，没必要卖猫求荣。
宋越彬虽然有点失望，但也不准备放弃：“有需要帮忙的一定喊我，我随叫随到。”
苏桃问：“你要把小猫送给那位贵太太？”
宋越彬点头：“我是有这个打算，如果苏老板肯割爱，我会先在自己手里养到三个月后再送人。”
猫太小，他也担心那位贵太太不会照顾。
苏桃忍不住说：“小猫变化很大的，万一三个月后它长残了呢？那位贵太太应该不是什么猫都要的吧？”
不然宋越彬也不会找这么久都没找到合适的。
贵太太肯定要求很高。
 
 
第297章  凭什么苏桃过得好
 
宋越彬为了找猫没少下功夫：
“这几个月确实会有不小的变化，但这猫是个大圆盘子脸，又是五粉猫，四只爪和鼻子都是粉的，到时候不会长太残的。”
他其实还想说，说不定能开出个惊喜盲盒呢。
小尾巴带了点浅金色，说不定是个火焰渐层色的大尾巴，要是五官再长好看点，那才是真是绝色。
想到这里宋越彬心头都有些火热了。
小贵太太肯定喜欢。
到时候他们车队肯定能从那位骆老大手指缝里分一杯北方运输市场的羹。
苏桃没答应，但也没把话说死。
现在把小猫健康养活最重要。
宋越彬也不好胡搅蛮缠，先等小猫再大一点吧。
几辆车一路驶向参会展馆。
新都往展览中心砸了不少钱，整个馆厅是新都最气派的建筑，连两边的道路都比其他地方宽阔，路边甚至还有绿化带，一眼望去跟末世前的马路没什么区别了。
伍振看着绿化带说道：
“新都应该也是有木系异能者的，但估计只会种草皮。”
伍振在异能方面还是很自信的，木系异能种类繁多且复杂，像他这样比较全能的不多。
甚至他还隐隐感觉到，自己似乎要迈入下一个阶段了...
车还没到展厅门口，再次排起了长队。
这次恐怕没有许部长这样的老大带他们走快速通道了。
苏桃趁机迷瞪补个觉，谁知刚闭上眼睛没多久，后座的钱蓉蓉忽然小心翼翼的戳了戳她：
“桃子姐姐，那好像是给我们的送草莓的...”
苏桃迷迷糊糊的睁开眼，头转向窗外，就看到跟他们并列同排的江锦薇。
江锦薇正瞪着她，眼里又惊又恼。
苏桃有些清醒了，她猜到江锦薇可能会参会，毕竟挂靠上了峰会的副会长嘛，给自己女人搞个邀请函还不容易？
只是没想到，倒霉催的居然并列一起排队。
苏桃把车窗全部摇上去，转过头继续睡。
江锦薇看她不屑的转过头去，更生气了。
司机好奇的问：“江小姐，您是遇到熟人了吗？”
江锦薇没好气道：“不认识。”
她还没搞懂苏桃为什么在排队，她能进场参会？
怎么可能。
但她目光一转，看到了苏桃旁边驾驶座上的男人，透过玻璃，隔着不短的距离她有些看不清楚长相，但总觉得有些熟悉。
她正想努力看清楚，就突然有带着会议工作牌的人员朝他们走来。
江锦薇一喜，这是专门引车走快速通道的工作人员，尔成还是心疼她的，不舍得她顶着高温在外面等。
这几天她不知道自己哪里惹了尔成不高兴，不仅用工作推脱不来见她，连今天的会议都委婉的劝她不要来。
那怎么可以，江锦薇把撒娇耍赖的本事都用上了，才缠着他答应，但他又说很忙，让她自己进来。
江锦薇是有点生闷气的，但这样总比不让她来好。
没想到尔成虽然嘴上说着不想让她来，实际行动上还是很体贴的——
然而，她正要招呼，谁知工作人员直接忽略她这辆车，敲了对面苏桃的玻璃，客气的询问：
“请问是桃阳来的参会会员吗？”
苏桃醒了，摇下一半车玻璃点头：“是的，请问有什么事情？”
同一时间，驾驶座的时子晋也被敲了窗户，问他是否东阳的时少将。
两人各自答应下来，没多久就被引进了快速通道。
江锦薇整个人都呆住了。
她有些不敢置信的问司机：“桃阳凭什么能进快速通道？”
不少一二级基地都没这个特权的！
凭什么桃阳，不对，凭什么苏桃可以进去，她还是卓尔成的女人，居然被冷落了？！
她控制不住的给卓尔成发消息。
等了两分钟没回，就迫不及待的给他打电话。
卓尔成在会场内要忙得飞起来了，听到铃声，忍着接通：“又怎么了？”
江锦薇挺怕他的，一肚子的生气全变成委屈：
“尔成，苏桃都能走快速通道，你就忍心我在高温下排队三个小时吗？”
卓尔成立马抓住了重点：“苏桃？你那个同父异母的妹妹？她来参会了？”
江锦薇被气得噎住：“你、你...”
但她生生的忍住了：“对，跟着男人当女伴来的。”
卓尔成心中一下对素未谋面的苏桃起了点重视心。
就算是作为女伴，那她的男人在桃阳应该是说得上话的，毕竟名额就那几个。
新都其实有意向找桃阳老板坐下来好好聊聊，能不能只给新都输送物资。
大家商讨下来一致决定，趁着桃阳还没彻底成长起来，牢牢给抓在手里，成为新都的“血库”。
不过这种做法有些不厚道，遇上一个强势的管理者领导者，肯定不好谈拢。
所以新都想观察一下桃阳的老板是个什么样的人，好到时候看人下菜，不过面子上一定要给桃阳足够体面。
卓尔成想到这里笑起来：
“好的，我知道了，等到了会场好好跟你妹妹说说话，姐妹之间哪有那么多隔夜仇，我待会就让人接你进来，听话。”
江锦薇简直心情复杂。
怎么听着好像她是沾了苏桃的光才被允许走快速通道的啊？！
苏桃命真好，被全家赶出门还能勾搭上个军官，甚至还去了桃阳定居，现在更来了新都参会，虽然是打酱油，但也让江锦薇一直以来的优越感有所破裂。
她当初当逃兵，委身一个小组织头目，后来巧遇了风流的卓尔成，立马踢了小头目攀上他，没人知道这半年她经历了什么，她做的这一切不都是为了出人头地，过上衣食无忧的人上人的生活吗？！
凭什么苏桃什么也不用付出，也能过得不错？
江锦薇紧紧捏着手，她要爬得更高，要苏桃遥不可及。
苏桃还不知道有人想让她遥不可及，她此时正把手里的邀请函递给入场招待员。
由于桃阳的名额都是凑来的，邀请函上都是不同的抬头。
招待员看了看邀请函上的“东阳基地”，脸上挂着淡漠和高傲，对苏桃道：
“进吧。”
好叫她体验了一波什么叫做人间冷暖，世态炎凉。
钱琳拿到的是武台基地的邀请函，招待员就稍微客气点。
晨阳小朋友有幸拿到他雷大哥的，招待员笑容更深了些。
轮到时子晋，招待员简直变身哈巴狗：
“时少将，里面请，凌先生早就嘱咐过我们了，等您来了就带您去贵宾室。”
 
 
第298章  参加会议是为了捞钱
 
时子晋看了招待员一眼，问道：“你叫什么？”
招待员见他神色无异，以为自己走大运得了青睐，立马受宠若惊的说了自己的名字。
时子晋点头，对大家道：“进去吧。”
岑天骄跟在后面嬉皮笑脸的对招待员道：“小子，你要倒大霉啦。”
招待员不知所以。
整个展览中心有三层楼，一楼是前台和休息区和各种包厢，装修虽然称不上富丽堂皇，但也挺气派的，不过也看得出来时间的痕迹，不像桃阳的办公楼一看就知道是新建筑。
一楼大厅里已经有不少人了，许多不同基地的人已经相互攀谈了起来。
苏桃远远的就看到许常许部长周围围了一圈人，要不是他个子高，还不一定能发现他。
长京来的大佬果然受欢迎，看看围着的这些人，一个赛比一个殷勤。
这时许部长的目光朝门口投来，看到苏桃，朝她点头笑了笑。
半路结缘，许部长最熟悉的还是苏桃，毕竟蹭了小姑娘的车嘛。
这下，围着的一圈人唰得全都朝门口看去。
有人小声问：“许部长看谁呢？门口这群人什么来历？”
“不知道啊，都没见过，许部长那样好像还跟他们挺熟的。”
零星几个人认出了时子晋：“那是东阳拓荒军的队长，之前听说长京还想邀请他入京就职，认识许部长也不奇怪。”
“对，东阳虽然发展的不怎样，但拓荒军还是有点东西的，实力不容小觑，最近那个什么爬行体，不就是他们队长活捉的嘛，就是这位吧？”
“好像是的，看起来长得倒是一表人才，我还以为是个满脸横肉的光头大汉呢。”
......
距离不近，苏桃只能看到他们在交头接耳。
这时，几位引导员主动走过来，看过他们的邀请函后，要带着他们往二楼的展台去。
每个来参会的基地都会有一个展台，20-50平不等，每个展台像一个半开放式的小店一样，不仅有基地的名称，里面还有柜台和休息的座位。
柜台上可以摆放本基地的各种商品或者是样品，每场会议结束中场休息时，所有参会人员就来这里，相互交流学习，或者当场谈成一笔生意。
在这里充满着机遇和人脉，这也是为什么联盟峰会门槛那么高，名额那么珍贵紧俏的原因。
时子晋本想带苏桃去贵宾室休息，毕竟距离会议开始时间还有一个小时，可以先休息一下。
但苏桃对二楼的各个基地的展台充满了好奇，婉拒了他的好意。
时子晋只好作罢，贵宾室也不躺了，跟着她一起去了二楼。
不过走之前他给凌天霁发了消息，表示下午再与他叙旧，顺便提了一句门口的招待员的所作所为。
凌天霁看到消息脸都涨红了，立马把场务经理给找过来，劈头盖脸的就是一顿骂：
“你们怎么选的人？我都不要求有多机灵，结果是个狗眼看人低的，谁给他的优越感啊？！简直丢人！”
场务经理满头大汗，恨不得当场回去宰了招待员。
“还不赶紧去把人给我弄走，许部长这人眼里向来容不得沙子，要是给他碰到这种人，新都今年别想有什么好的评选！”
场务经理点头哈气的去了。
凌天霁脸上躁得慌，这种小事还需要时子晋提醒他。
他忍不住把卓尔成也一起拎过来，把场内的注意事项又说了一遍：
“尔成啊，成败在于细节，不要让这种小事打我的脸啊。”
卓尔成应下，出来的时候脸色十分不好看。
正巧从快速通道进来的江锦薇，一眼就看到了他，小跑过去正要撒娇，却被他冷冷看了一眼。
江锦薇不敢吭气了。
卓尔成自己缓了一会儿，对她说道：“我今天很忙，没什么事情你自己逛，找你妹妹聊聊天，尽量不要来找我。”
他越发觉得还是璐璐懂事体贴。
这儿她还在外面顶着高温排队，电话里只关心他忙不忙，等她进场，如果有需要跑腿的小事尽管喊她，丝毫没有闹着要走快速通道。
江锦薇只好委屈得看着他大步离开。
她能逛什么啊，这里会议讲座她听不懂，又没她认识的人可以聊天。
她下意识的忽略掉苏桃的存在。
刚这么想，她目光瞥到熟悉的身影，是苏桃！
她正跟着一群人往二楼去。
江锦薇完全将刚刚卓尔成跟她说的话抛之脑后。
找苏桃聊天维系姐妹感情？不可能的。
她决定在会上找点合得来的朋友。
......
引导员一边带他们上二楼，一边轻声细语的说明会议的注意事项。
比如不能使用异能挑起矛盾和争端，维护会议秩序之类的。
“到了各位，东阳基地在C区，武台基地在B区，非基地参会人员则可以在中心展览区休息，祝大家参会愉快。”
桃阳的人拿着不同的邀请函，齐刷刷的看向苏桃。
苏桃道：“先去东阳的展台看看，然后你们就自由活动吧，晨阳和郑星，你俩必须跟着我。”
郑星想也没想的答应了，老师不在，他就只听苏老板的话。
正激动的晨阳立马歇菜，认命的点点头。
虽然他很想出去找雷大哥，但妈妈说出门在外必须听桃子姐姐的话，不然以后都禁止他出桃阳。
也不知道雷大哥怎么样了，上次火蛇大哥跟他讲，要他多多在桃子姐姐面前说雷大哥的好话。
他发誓，他真的有说好话，逮着机会就说，但大多数时少将都跟在桃子姐姐身边，他一说雷大哥咋咋咋，时少将就看他。
明明那眼神轻飘飘的，但他就觉得有些阔怕。
东阳的展台有三十平，搭建展台的材质类似于硬塑料，整体结构也比较简单，方便搭建和拆除，展台内的墙壁上印刷着不少文字介绍，例如基地的发展历史，照片说明之类的。
展台内，邢书语和一名东阳公共事务部的杨盈杨部长正在整理柜台。
旁边两位小助理也帮忙整理。
她们带了东阳的一些特产和照片。
说起来还有些惭愧，东阳发展了二十年，工业和科技方面没有任何进展，只有医疗和教育能拿得出手。
所以几乎每年东阳最大的参会亮点就是医院和学校的照片。
不过今年，东阳有了新的亮点——一具完整的爬行体的样本。
目前似乎除了长京，还没有哪个基地活捉了爬行体进行了深入研究。
果然，当爬行体的样本被陈列出来后，周围展台各个基地的人员都投来了火热的目光。
苏桃还挺羡慕的，要是桃阳也有一个自己的展台就好了。
她跟邢书语和杨盈打了声招呼，看着还有不少空位的柜台，忽然眼睛亮晶晶的问：
“我能厚着脸皮要个空位吗？”
杨盈是个身材有些丰盈的中年女人，长了一张圆圆的，白皙的脸，笑起来很有亲和力。
杨盈早就通过邢书语了解过苏桃了，对她也不生疏，笑着道：
“当然可以，就这里吧，我们也用不上，你要放桃阳的东西吗？”
“对的。”
苏桃点头感谢，然后让方知掏出一台冷柜，问邢书语：
“展台内能插电吗？”
邢书语指了指脚下：“这个有一个插孔，不过等会议结束后，我们得承担电费的。”
苏桃大方道：“卖的东西利润分你们10%。”
邢书语一开始还没意识到10%的有多少，直到她看到苏桃把一瓶矿泉水的价格订到500联邦币，其他不同饮料的价格都在500-3000联邦币一瓶的区间后，倒吸一口凉气。
她记得没错的话，在桃阳这些饮料的单价不会超过100联邦币。
奸商是你没错了。
没在桃阳居住过的杨盈倒不觉得贵，反而还让苏桃放心大胆的再抬抬价，在每瓶的基础上再加300联邦币：
“相信我，800一瓶的矿泉水也绝对有人买，这个展会上不缺有钱人。”
苏桃麻溜的采取了她的建议。
她来参会的是干嘛的？捞钱啊！
 
 
第299章  元气大伤的守安基地
 
苏桃从冷柜里拿了两瓶最贵的饮料递给二人：
“随便喝，如果没了就让方知补货。”
邢书语没跟她客气，拧开盖子就咕咚咚灌了下去，顿时就精神一振。
果然还是桃阳的东西好。
杨盈还推脱了一下，但见苏桃热情也就收下来。
她打开小口喝了点，酸酸甜甜的饮料入喉，让她觉得展厅都没那么闷热了。
她在心里感慨，之前老首长透露出要将东阳让给桃阳管理后，不少人被刺激的跳脚，极力反对。
她曾经也不是很赞同，毕竟桃阳存在的时间太短了，哪怕露出了不小的潜力，也仍有不少的风险。
再一个就是，桃阳的老板，太年轻了些。
但这一瓶饮料浇灭了她反对的小火苗。
年轻点不碍事，有老首长和东阳那么多人帮她兜着，不会出太大问题的。
有她在，东阳的人民能跟桃阳一样生活在安稳与和平中，有这样的水和饮料喝，能安居乐业，能衣食无忧。
冷柜安排好后，苏桃就放大家自由了。
马大炮今天打扮的人模狗样的，小半年来他长胖了不少，刚好能把正装撑起来了。
胡子一剃，头发一梳，再加上他个子不矮，板着脸时还真有点老板的派头。
苏桃拍拍他：“这几天就看你了。”
马大炮很有信心：“老板你放心，不出三天，我能把参会的人认识大半，让桃阳刷一波大脸。”
苏桃对他人际交往的能力还是很信服的。
当初他不过是个老站揽客的小喽啰，偶然见过雷行等人一次，就能跟雷行攀谈上，后来更是通过这层微薄的关系，把豹途介绍给了她。
不过苏桃也不需要他交太多朋友，今天只是让桃阳在南方的存在感稍微强一点罢了，以便之后薅这些基地的羊毛。
钱琳和钱蓉蓉则打算等会议开始后去听讲座。
三楼有很多独立的会议室，新都不惜花重金从世界各地请了不少名人讲师，讲座内容也五花八门的，比如科学研究类的：高盐碱土地如何高效种植，晶能武器的原理，晶核中能量的分析和来源...
也有管理或者个人经验分享，比如末世中如何快速建立基地，异能者应该采用什么管理方式，独行者末世生存指南等等等。
苏桃看到会议日程也有些心动，打算到时候选几个感兴趣的听一听。
江屿和林方知那自不用说，苏桃去哪，他俩就在那。
哦，还有新晋牛皮糖时少将也是。
距离会议开始还有不到十分钟时，东阳旁边一直空着的守安基地的展位，突然急匆匆的来了四个人。
其中一个竟然是姜青香！
但她变得非常憔悴，化了妆也难遮掩疲态和老态，感觉小半年不见老了有十岁。
苏桃想起当时跟着时子晋他们去姜家做客的场景，姜青香还珠圆玉润的，满脸都是富足安稳生活养出来的富态。
苏桃小声问时子晋：“守安没事了？”
之前她可是听说守安成了人间炼狱，遍地饿殍和丧尸，就连姜家人自己都困在基地内出不来，前一阵还狗急跳墙找自家曾经的园丁先生伍振打听消息。
伍振全当她是在放屁了。
时子晋回答道：“守安拱手相让了三分之二的军火给长京，长京不远万里派了十架直升机来营救，人和武器倒是都救出来的，但原来守安的那块地就要不了了，最近他们似乎再找新的地盘，准备东山再起。”
苏桃想起姜家的那栋豪宅，不免有些替姜青香心疼：
“姜家这次算是元气大伤了啊。”
时子晋点头，然后忽然笑起来：“岑老二要害怕了。”
苏桃还没反应过来，就见旁边的岑天骄飞一般的跑了。
但很可惜，姜青香已经发现他了。
原本满脸疲惫的姜青香看到他，顿时容光焕发，惊喜道：“岑小弟？”
躲远了的岑天骄听到这一声岑小弟，顿时虎躯一震，跑得更远了。
苏桃也想起来，之前借口去姜家做客，岑天骄可是牺牲了不少色相的！
姜青香倾慕于岑天骄那一身的腱子肉和腹肌，没想到这么久了都还在觊觎。
苏桃万分同情，不由得也站远了点。
谁知这一动，姜青香的目光就扫到了她，随即就看到了站在她旁边不远处的伍振。
姜青香眼中的惊喜化为怒火，忘恩负义的小园丁！
 
 
第300章  来自的伍振的重拳出击
 
伍振也捏紧了拳。
他最不想看到的就是守安的人，尤其是姜家人。
只要看到他们，妻儿生死的噩梦就会一直纠缠着他，让他整个人都疼得喘不上气。
姜青香看了眼东阳的展台，又看到眼熟的时子晋，嗤笑一声：
“你跟着东阳的人来的？怎么的，是桃阳混不下去了，还是桃阳给不了你满意的报酬？”
姜青香自问对伍振一家人都非常厚道，每月的薪酬都快赶上正规军队里的异能者了。
一个借着噱头打响名声的小小桃阳，说不定根本给不起。
伍振没有动。
如果不是展厅内禁止打架斗殴，他可不管姜青香是不是女人，是不是前雇主，早就抡拳头上去了。
他的妻儿，两条人命账，他是一定会跟姜家算清楚的。
他妻子固然有一定责任，但罪魁祸首还是守安姜家，是他们草芥人命，放任丧尸攻城践踏百姓。
苏桃一脚跨到伍振前面，冷着一张小脸，看向姜青香：
“关你什么事，反正比在守安强，不用担心随时会被上位者抛弃，还能来参会看看你现在有多落魄！”
这话戳中了姜青香隐秘的痛点，她眼中冒火：
“我跟我家园丁说话，轮得到你说三道四？！你算个什么东西？伍振的小老婆？呸！”
姜青香直到现在还把伍振当做自家后花园的小园丁，被她呼来喝去，对她摇尾乞怜才应该。
但现在他不知道用了什么手段，居然有机会来参加联盟峰会！
要知道守安这次败落，差点连参加峰会的机会都失去了。
能弄到两个名额，还是用了点代价换来的。
这让姜青香特别难堪，小园丁就该去院子里蹲着为她服务，来参加什么会议！
伍振怒不可遏，欺负挖苦他可以，他确实是个不起眼的小人物。
但如果对象换成苏老板，他不允许！
伍振红着眼，如困兽般直冲到姜青香面前。
姜青香下意识的后退半步，色厉内荏道：
“你想干什么？！这里是新都！是联盟峰会的展厅，你还想打我不成？来来来，有种你就打！上不了台面的小园——”
她最后一个字还没喊出来，伍振的拳头就已经抡到了她脸上。
众人全都呆住了，根本来不及阻止！
伍振平时是个非常礼貌温和的人，还很绅士，跟人说话的声音都不大，谁也没想到他会一言不合就上手揍人，揍的还是女人。
守安其他几个人听到动静，赶紧跑过来，见到自家夫人仰躺在地上狂飚鼻血，一边手忙脚乱的搀扶，一边怒视苏桃等人：
“你们竟敢在展厅内打人！”
跑远的岑天骄循着声又蹭了回来，看到眼前的一幕也呆住了。
苏桃佩服的看着伍振。
伍振的鼻孔还在喷气：“是她先出言不逊，寻衅滋事！”
姜青香坐起来，摸了下鼻子，摸到一手的血，顿时嚎起来：
“你竟然敢打我？！”
她挣脱开同伴的搀扶就向伍振扑过去。
时子晋一把抓住她，将她摁跪在地上。
这个姿势有些屈辱，姜青香气疯了，嘴里呜哇乱骂着，把方圆十米的目光全都吸引了过来。
岑天骄觉得她骂的太难听了，刚好马上要开始开幕会了，情急之下扯下自己脖子上的汗巾，塞进了她嘴里。
骂声骤然停止。
姜青香瞪大了眼睛。
苏桃等人也目瞪口呆，他们可是亲眼看到过岑天骄拿它擦过胳肢窝的。
有点小洁癖的钱琳顿时别过脸去。
这时维护秩序的警卫员跑了过来，手里还持着枪，怒斥道：
“住手！展厅内不许打架斗殴，进馆前难道没告知你们吗？！你、你还有你，都跟我们走！”
伍振以为自己给大家惹麻烦了，涨红着脸：“是这个女人先骂人的。”
马大炮机灵的从冷柜里包了几瓶饮料出来，给警卫员一人塞了一瓶：
“几位辛苦了，喝点水降降火气，事情是这样的，这位女士先不尊重人，我们兄弟也是个老实人，完全是被她骂急了才出手轻轻打了她一下。”
几瓶饮料让警卫员们态度软和了一些：
“注意点影响，马上要开幕式了，你们赶紧收拾收拾，先把这位女士放了。”
时子晋松了手，看了几位警卫员一眼。
警卫员心里一惊，水都不要了，全塞还给马大炮，快步走上前询问：
“您是时少将吗，实在不好意思......”
姜青香还以为正道的光来了，谁知她都没反应过来，就被两名警卫员以寻衅滋事的理由带走了。
守安的同伴只能眼睁睁的看着她被带走，根本出不了任何力。
苏桃小声问时子晋：“你老实交代，你在新都有什么了不起的关系？”
时子晋学她小声回答，低着头离她很近：“我很早就交代了的。”
苏桃绞尽脑汁，隐约想起来他恐吓砸车的邓家母女的话，说他跟什么新都的凌队长有点交情。
“凌队长谁啊？”
时子晋只是道：
“我父亲的故交，很久之前他还是个小队长，我父亲救过他的命。”
这还是时子晋第一次主动提起他父亲，苏桃怕他勾起什么伤心事，也就不敢多问了，转而关切起伍振：
“你还好吧？”
问完她就后悔了，今天这事不也是勾起了伍振的伤心事吗。
伍振摇摇头，心里其实是有些感激苏桃一开始为他说话的。
姜青香就是看不得他好，那话把她气得够呛。
开幕式开始，主场是在中心展览区，两位主持人说了一堆感谢莅临的话，然后介绍了今天一整天的行程，几位主办方大佬依次上台发言。
苏桃看到了时子晋口中的凌先生，四十多岁的样子，气度沉稳内敛，很有上位者的气派。
他旁边那位就是早有耳闻的卓尔成卓会长，三十岁出头的年纪，长得十分英俊潇洒，一双桃花眼笑起来把展馆内的女性迷倒大半。
台下的江锦薇有些得意，这男人是她的，羡慕也没用。
此时此刻她特别想找人炫耀一番，但蓦然发现这偌大的展馆内，她没有可以分享的人。
 
 
第301章  家住太平洋啊管得那么宽
 
跟卓尔成在一起的这几个月，她的时间和精力都花在讨好他上了，根本没时间结交新都的朋友。
这会儿找个能说得上话的人都没有。
她想起了苏桃。
江锦薇四处张望了下，果然在东阳的展台内看到了苏桃。
这丫头还是有点用的，起码在她想跟人炫耀分享的时候，可以当个倾听者。
苏桃可不知道自己要被当工具人，她听卓尔成发言听得有些无聊，给包里的小猫崽喂了奶后，就准备去武台基地的展台串个门。
她嫌弃时子晋扎眼，于是驱赶道：
“你该干什么干什么去吧，有江屿在没问题的。”
时子晋看了眼时间，他确实有点事情要忙：
“我让岑老二跟着你，今天来的人大多都有点背景，你要是把人惹了，岑老二也好帮你吓吓人。”
苏桃竖起眼睛：“你担心我会闯祸？”
时子晋笑起来：“不担心，尽管闯，谁惹你不高兴了，该骂就骂，该打就打，我给你兜着。”
他这么一说，苏桃就有点不好意思了。
江锦薇扑了个空。
邢书语不认识她，疑惑的上下打量她问道：“你好，请问你找谁？”
江锦薇东张西望：“苏桃，我明明看到她在这的，人呢？”
难不成看到她来了，临阵脱逃了？
邢书语本能的觉得她来者不善，摇头道：“不知道，你可以打电话问问她。”
江锦薇有些不爽，她要是知道苏桃的通讯号，哪需要亲自跑过来问。
她刚不爽完，就看到了柜台旁边的饮料，惊讶道：“你们哪来的这些饮料？”
前一阵尔成不知道从哪购入了一批物资，从里面给她带了几瓶饮料和零食。
她记得很清楚，卓尔成给她的，跟这个冷柜里的好几瓶饮料是一样的。
东阳怎么也有？她还以为新都是南方的头一份呢。
后来她还想要，尔成说不方便买还拒绝了她。
如今乍一看到东阳拥有这么多，她心里有些不是滋味。
杨盈不接江锦薇的话，只把价目表递给她：“女士想买哪个？”
江锦薇觉得她们有些不尊重人，指着台上讲话的卓尔成道：
“这饮料我早就喝过了，台上那位是我未婚夫。”
她以为自爆自己的身份，眼前这两个东阳女人就会殷勤的告诉她想知道的事情。
但很可惜，邢书语是个直女，皱着眉说：
“你是卓会长的未婚妻也得付钱，我们不可能白送的，我想卓会长也不会想让自己的女人白吃白喝。”
杨盈噗得小声笑出来。
江锦薇恼得很：“你以为我买不起？你这单子上的我都要一瓶，给我打包！”
邢书语眉开眼笑，飞速得给她打包好，整整两袋，有二十多瓶，结账的时候足有五万联邦币。
江锦薇转账的时候还是有些心疼的。
五万联邦币，相当于尔成给她两个月的零花钱。
她又存不下来钱，这五万块算是她所有的积蓄了。
不过现在反悔面子也不好看，只能捏着鼻子把钱付了。
走的时候她都忘了来东阳展台的最初目的了。
邢书语高高兴兴的把账记好，还跟杨盈说：
“希望多来几个这样的。”
苏桃要是知道邢书语开业的第一单，赚得是江锦薇的钱，一定会快乐加倍。
武台基地展台内，丁和裕看到她，眼睛一亮，朝她招手：
“苏老板，你来了，给你介绍一下，这是我们武台基地的任市长。”
任新顺没见过苏桃，早就听说她年纪小，这一看，简直就是个黄毛丫头啊。
这黄毛丫头真是桃阳的老板？？
虽然心里这么想着，但面子上还是蛮客气的，还主动找苏桃握手。
之后还互相商业吹嘘了一番。
这一幕落在了不远处楚月的眼里。
她皱着眉，问身边的朋友：“你们认识她吗？就那个，跟武台的任市长握手的。”
如果苏桃在场，一定能认出，楚月身边的朋友，其中一个就是前几天带头砸她的宝贝房车的邓子璐，邓家的大女儿。
邓子璐定睛一看，眼睛微微睁大。
楚月瞥了她一眼：“你认识？哪个基地的？”
邓子璐诚实的摇头：“楚队，我不认识她，也不知道她是哪个基地的，只是跟她有过一面之缘。”
她想起当时苏桃身边的男人，虽然至今都没弄明白是什么人，但潜意识告诉她，最好先别惹苏桃。
楚月“哦”了声，没什么兴趣了，撇撇嘴道：
“小丫头片子手段挺高，这么快就勾搭上武台的任市长了。”
她又挑剔的看了看苏桃：
“长得还可以，但也太嫩了，穿得也有点土，这样也能勾搭上男人也是绝了。”
连雷行眼光这么高的男人也被她给灌了迷魂汤！
想到这里楚月就气不打一处来，这两天她就没见到雷行，找一次就要被火蛇怼一次。
她没好气的跟邓子璐道：“你找你男人打听一下，这臭丫头哪里蹦出来的。”
邓子璐心里犯嘀咕，你叫我问我就问，我是你丫鬟吗。
但嘴上她却应下了：“有机会我问问尔成。”
两人共同的朋友焦箐看了一眼苏桃，目光落在她手腕上黑色的丑镯子上，噗嗤笑出声来：
“我参加了这么多次峰会，第一次见有人戴这么丑的镯子。”
焦箐是定南基地领导人的妻子，定南基地的实力仅次于新都，她本人也是一位异能者，在南方还有着被“定南第一夫人”的美誉。
楚月对她比较客气，顺着她的目光又看了看苏桃，果然看到那只丑不拉几的镯子，忍不住翻了个白眼：
“我以为她穿一身休闲装，随便扎了个马尾已经够土了，没想到我格局还是小了。”
邓子璐没加入她们的嘲讽对话，因为客观来说，苏桃足够年轻，一身休闲装很有青春活力。
上了年纪的女人也不敢这么穿。
至于那只黑乎乎的镯子，确实丑了点，跟把一根黑炭掰圆了套在手上似的。
苏桃还不知道自己被三个女人评头论足了一番。
当然，要是知道也不在意。
参会又没着装要求，家住太平洋啊管得那么宽。
 
 
第302章  小猫崽，小火焰
 
楚月那是越看苏桃，越是瞧不上，甚至还有点恼怒。
雷行居然看得上这样的土丫头，也不多瞧她一眼。
于是她转头跟邓子璐道：
“璐璐，你心眼最多，给我出个主意，让她在会上出个丑什么的，只要不搞出人命，怎么过分怎么来，给她点颜色看看。”
邓子璐有点不高兴，什么叫她心眼最多，承认别人聪明就这么难吗。
要不是楚月背后是楚家，邓子璐真想呸这个自以为是的女人一口。
但面子上她却大方应下，转了转眼睛忽然笑道：
“我这个主意需要焦夫人帮忙。”
焦箐抬眼看她：“对付一个小土妞，用得着我出手？”
楚月兴趣浓厚，让邓子璐说说看。
要知道焦箐的异能是“情迷”，精神系的一种，没有什么危险性，也不够致命，但却可以让毫无情感基础的两个人意乱情迷，不顾场合，不顾伦理的苟合。
邓子璐反问楚月：“楚队想让她跟谁春宵一刻？”
楚月撇撇嘴：“随便谁，最好又老又丑...”
邓子璐笑起来，指了指不远处，调戏女工作人员的老头说：
“余津基地的老孔先生就不错，一把年纪了雄风不减，外面情人无数，家里还养着四位太太，或许，他应该不介意再娶个年轻清秀的五太太回去。”
“还有，最好是让雷队长撞见...”
楚月惊异的看着她：“你果然心眼子最多，就这么办吧，焦夫人，你帮我这个忙，成了我答应你去我队里挑个异能者带走。”
这年头价值最高的无非三种：物资、晶核、异能者人才。
焦箐很满意这个报酬：“行吧，你们计划好了喊我。”
......
武台基地的任新顺任市长是个人精。
苏桃跟他互吹了一波感觉有些累，这人话里话外都在打探桃阳后背是不是还另有其人，还透露出想跟桃阳“合作”的意愿。
其实如果正常交流，坦诚说明来意，苏桃倒也不反感。
任新顺却有点挑拨离间的味道：
“苏老板，桃阳如今需要一个强大的盟友，坐拥那么多物资，多多少少有些怀璧其罪是不是？我说句不好听的，你们虽然跟东阳关系匪浅，但论实力，我们武台可比东阳强一大截，到时候桃阳落难，东阳恐怕帮不上你们什么忙。”
苏桃不动声色的问：“所以，任市长的意思是？”
任新顺呵呵一笑：“桃阳若是能只给我们武台一家供应物资，允许两地人民移居，那桃阳就是我们武台的同盟，谁欺负你们，就是欺负我们武台，到时候定让他们卸甲而归。”
苏桃没接话，在心里琢磨了一下，嚼出不对味了：
任新顺是想要桃阳只给武台基地供应物资，并且允许武台基地的人入住桃阳，如果答应，那武台不仅能庇护桃阳，桃阳还能拿到丰厚的报酬。
如果不答应，到时候有人想对桃阳强取豪夺，那武台不仅会袖手旁观，甚至还有可能掺和一脚，顺带落井下石。
威胁？恐吓？
是觉得她年纪小好说话吧！
苏桃装作听不出，笑眯眯的道：
“武台现在是我们桃阳的高级会员，需要物资的话随时可以跟我们的林主管沟通，会优先配货的。”
任新顺皱了下眉，不知道眼前这个女孩是听不明白呢，还是避重就轻的不回答。
武台想要的是，桃阳只给武台供应物资，不是做桃阳众多会员中的一个。
新都算什么，有桃阳物资的全力支持，武台迟早有一天能取而代之。
但前提是桃阳是他们武台基地的桃阳。
丁和裕实在看不下去了，出来打圆场：
“来日方长呢，以后武台和桃阳一定有机会建立更深厚的友谊，不着急不着急，对了任市长，您待会还有讲座，现在需要准备一下吗？”
任新顺本来还想继续跟苏桃拉扯，一看时间，只能作罢：
“苏老板，我们改日详聊。”
苏桃笑容不变，等他走了，脸瞬间掉下来，沉着问丁和裕：
“你们武台还想搞垄断？把桃阳当什么了？你们武台的后花园？就供武台赏玩？”
丁和裕头痛：“抱歉，这事我真不知道，要是知道，以我俩的交情，我肯定先给你通风报信的。”
苏桃脸色稍微霁：“有机会你直接转告他吧，桃阳不需要强大的盟友，也不可能踢开东阳。”
丁和裕点点头，叹息一声：
“他近些年有些急功近利了，一直想赶超新都，估计是想借桃阳的力量与新都抗衡，苏老板，但有一句话他没说错，桃阳名声鹊起后，觊觎你们的人不少，你要小心。”
苏桃真诚向他道谢：“我知道的。”
这时台上的讲话也终于结束了，三楼的讲座会议室也全面开放。
苏桃跟丁和裕告辞，回到东阳展台给小猫崽喂点水，排排尿。
小家伙看起来精神了一些，叫声都比昨晚大多了，还能微微睁开点眼睛了。
非常的黏人，苏桃刚摸到它，它就把小脑袋蹭过来，小鼻子到处寻奶嘴。
邢书语看得心都化了，忍不住伸出一根手指摸摸它的爪爪：
“叫什么名字啊？”
苏桃一愣，这个还真没想好，昨晚上光顾着抢救了。
宋越彬及时蹭过来：“是个男孩子，尾巴像个小火苗，就叫火焰吧。”
等再长大一点，尾巴的毛多起来，那真就是一团火焰了，还带渐变的呢，肯定美炸了。
邢书语警觉的把猫包挪走了一些，感觉这人垂涎欲滴的。
苏桃想了想，觉得这个名字挺好的，比她取的黑芝麻白芝麻好听。
那就叫小火焰吧。
她勾勾小火焰的尾巴：“小火焰呀，晚上带你找妈妈去，你妈估计第一次当妈没经验，不会奶孩子。”
还有，要把火焰的那几个没了命的兄弟姐妹找回来，起码找个地方好好埋了。
 
 
第303章  烂桃花
 
一早上东阳的展台都挺忙碌的，来自不同基地的人都把目光汇聚到那只爬行体的标本上。
甚至有人给出了八千万联邦币，加上一百枚晶核的高价，想要买下标本。
但都被杨盈笑眯眯的婉拒了。
开玩笑，这可是目前南方独一份，在研究结果没出来之前，是无价的。
最后竟然连长京的大佬许部长都来了。
身边跟着一群人的许部长，看完标本后点头道：
“抓捕它的是你们东阳的战士吗，能不杀伤就能捉到它，实力不容小觑。”
邢书语和杨盈都有些自豪：“是我们拓荒军的时少将，您应该听说过他。”
许部长露出了然的神色，爽朗一笑：
“那就不奇怪了，诶？小友，你也来看标本，害怕吗？”
苏桃有些不好意思：
“一开始看还是有些害怕的，尤其它长了张酷似人的脸。”
周围人惊讶的朝苏桃看去，其中不乏探究她的人。
哪里冒出来的小丫头片子，怎么许部长跟她很熟稔的样子。
一直没走远的江锦薇也注意到了。
她刚刚听周围人说那男人是长京来的许部长。
她偶然间听尔成提过，这个许部长可是新都评选的关键，是要供着的老大。
也就是说，哪怕是卓尔成也要客气三分，恭敬对待的人。
苏桃怎么认识这个层次的人？
江锦薇皱着眉，难得不敢上前找不自在，只能躲在人群人暗中观察。
许常完全是拿苏桃当女儿辈看待的，态度很是包容温和。
他目光落在苏桃手腕上的镯子，似乎看透了一切：
“现在你肯定不害怕了，挺好的，送你这个的人很用心。”
苏桃一惊，大佬不愧是大佬，眼光就是毒辣，这都能看出来。
她越发的乖巧，本想给大佬来瓶饮料，大佬却手一挥：
“大家去一楼用餐吧，别围着我了，该干什么干什么去。”
大家笑着告辞，陆续下楼用餐。
联盟峰会还有一大亮点，或者说是福利——免费的午餐。
一楼餐厅有点类似于酒店的自助餐，只要是参会人员，都可以免费享用。
在物资匮乏的末世，新都搞这个是出了大血的，不然也不会严格控制参会名额，生怕有人是来蹭饭的。
苏桃本以为能吃到什么没见过的美食，结果把餐厅转了一圈，倏然发现供应的食物居然有一半多是桃阳出品。
只不过大多都经过了二次加工，比如方便面拆了包装做成各种各样的拌面炒面，面包切成两半夹糖果，早餐机里的套装被他们拆分成牛奶，饼干，包子等等单独陈列。
苏桃看得瞠目结舌。
她扭头问林方知：“咱们有给新都卖过物资吗？”
林方知果断的摇摇头：“没。”
懂了，新都这是找人代买的。
新都脸皮真薄，买个物资还不肯露面。
这时，楚月不知道从哪端着盘子出现，嗤了她一声：
“没见过这么多吃的？看呆了吧。”
在楚月眼里，刚刚苏桃的瞠目结舌的表情，就是没见过世面的样子。
土妞就是土妞。
雷行知道自己看上这么一个土妞了吗？
楚月有些怀疑自己看男人的眼光了，雷行不像这么没水准的人。
苏桃从头到脚把她看了一遍，嫌弃的目光差点让楚月跳脚。
还不等她跳，苏桃就指着她盘子里的东西说：
“这个是荠菜包，味道不错就是有点油，也就肚子里没什么油水的人喜欢吃。”
“这个香肠皮有点硬，加上面包更硬，当然，你们这种没吃过的肯定不嫌弃，还能锻炼一下咀嚼肌。”
“还有这个炒饭，原本是白米饭加西红柿炒鸡蛋和猪排套餐，新都神奇的后厨师傅，居然把它们炒成了一大锅喂猪，看你盛了这么多，应该还挺喜欢吃的。”
她每说一句，楚月的脸就跟猪肝似的黑三分。
焦箐噗嗤一声笑出来：
“小丫头嘴皮倒是厉害，楚队，说不定人家雷队长早就带她吃过这些东西了，还是别抓着这个不放了。”
楚月的脸更难看了。
苏桃看向焦箐：“不好意思，我纠正下，是我带雷行吃过，不是他带我。”
说完也不管焦箐什么脸色，转头继续跟楚月说：
“我对雷行没有超过朋友之外的情感，你喜欢他我不拦着，但别处处找我的茬，而且，我说句公道话，你这样口无遮拦，任性无理，只会把雷行越推越远。”
“你——”
“我很好，我要吃饭了，你们自便！”
苏桃转身就走。
雷行这个是什么烂桃花啊，但凡人正常点，她都能做个红娘牵牵线。
要是撮合雷行跟这种人在一起，那才是害死他了。
楚月长这么大，除了家里的长辈，还没有被人当众教做人。
她气得胸膛起伏，把拳头捏的嘎嘎响，邓子璐从远处跑过来得知原委，连忙给她灭火：
“楚队！这里是新都，还是在峰会上，千万别跟她起冲突，你要是打了她，就中了她的圈套了，到时候楚叔叔知道了，肯定又要训你。”
楚月被她这句话拉回来一些理智。
但看苏桃的目光还是恨不得把她生吞活剥了。
她从牙缝里挤出几个字：“等着吧，老娘我肯定让她跪下来求饶。”
三人坐下来，楚月还是怒气不减：
“臭丫头片子肯定在雷行面前装白莲，现在才是她的真面目，男人都是瞎了眼的东西。”
邓子璐心想，能装白莲也是本事，你楚大小姐还不会呢。
焦箐觉得有点不对：“小丫头怎么有恃无恐的，完全不把我们俩放在眼里，是有什么依仗吗？”
楚月愤然：“她就是不认识我们，才会有恃无恐！初生牛犊不怕虎，迟早有她好看的！”
焦箐一想也对，她们确实没有做过自我介绍。
“明天，璐璐，最迟明天就动手，我真是看不下去她得意的样子了！”
邓子璐想起之前跟在苏桃身边那个气质不凡的男人，第六感告诉她，苏桃这个人不能惹。
但父亲的死是苏桃和那个男人直接造成的，是他们见死不救，这个仇不得不报。
借着楚月这个蠢蛋的手，给苏桃一点教训，确实是很好的机会。
邓子璐下定了决心：
“好，但你们知道的，尔成不喜欢我参与这些事，我只是出主意，具体怎么实施还得楚队你安排。”
 
 
第304章  来一个杀一个
 
苏桃对免费的午餐不怎么感兴趣，转了一圈找到岑天骄：
“你们时老大呢？”
岑天骄指了指天花板：
“三楼跟大佬们吃小灶呢，你没看许部长也不见了吗，不是我说啊，新都也忒糊弄人了，这些玩意儿不都是桃阳的吗，拆了包装就变成他们新都的了？真难吃，这面包还不如不加脆皮肠呢，贼难嚼。”
苏桃下巴示意了下不远处凑在一起嘀咕的楚月三人，敏锐的问：
“她们是谁？我刚把人得罪了，她们会不会报复我？我看她们交头接耳的样子，就感觉是在商量怎么坑我。”
岑天骄定睛一看：“个子高的那个是楚家大小姐，但人家现在手里带着一支两百来号人的佣兵队，苏老板，你得罪人的眼光挺高的，这娘们不好惹，从小被楚家娇惯养废了，小心眼的很。”
两百号异能者...
确实有点不好惹，一般规模的佣兵队有个二三十人就已经是不错的了。
“另外一个老女人是定南第一夫人焦箐，别看她长得年轻，其实快五十岁了，她那个异能有青春常驻的效果。”岑天骄有些恶寒。
作为直男，他真的不能接受长得像二十多岁，实际年纪五十岁的女人。
尤其这个女人对谁都一副风情万种的样子。
苏桃惊讶：“她是什么异能啊？”
真是一点儿也看不出来五十岁了，瞧着比楚月还嫩一些。
岑天骄咳咳两声：“听说她能让人情迷。”
苏桃立马升起熟悉的危机感，追问道：“精神系异能的一种？”
岑天骄点头：“对，属于这个范畴，但具体什么效果我不知道，达到什么程度也不清楚，我都是听说了。”
苏桃沉思起来。
防人之心不可无，她觉得有必要把谭勇那枚叫做“绝缘”的晶核拿出来消耗了。
可惜这本晶核只有三天的使用时间。
前些天用掉的那枚“靡音”是二级晶核，能用六天，但前天就彻底消耗完了，苏桃还觉得有点可惜。
异能者的晶核太珍贵了，用一枚少一枚。
如今为了防人作怪，她得忍痛把“绝缘”也用上，不然到时候真出事了，她后悔都来不及。
事不宜迟，小心为上，现在就用！
苏桃找了个借口去了一趟洗手间，从方知的空间里找到“绝缘”，
晶核在她手心里悬浮起来，一道蓝光涌动，瞬间钻进她身体里，不到三秒，晶核失去了色彩，在空中支离破碎后消失不见。
随后苏桃清晰的感觉到了“绝缘”带给她的奇妙的感觉，似乎自己周身形成了一道看不见的屏障，将一切恶意阻挡在外。
此时三楼包厢，时子晋，凌天霁，卓尔成，许常等一众人正在打一场无硝烟的仗。
凌天霁主动给时子晋倒了一杯酒，又把招待员的事情拿出来赔罪一番。
时子晋看着桌上的酒瓶，总觉得有些熟悉，想了半天，原来是在桃阳的贩售机里见过。
他不动声色的接过了凌天霁递过来的酒：“凌队客气了。”
大家相互吹嘘了一番，趁着许部长去洗手间，凌天霁快速进入正题：
“时少将，我听说桃阳跟东阳关系不错，不知道能不能替我们新都也牵个线？”
时子晋放下酒杯：“凌队想怎么牵线？如果是购买物资，想必新都已经感受到桃阳物资的质量如何了，如果想继续买，桃阳应该也是欢迎的。”
他笑而不语的看着桌上的酒。
凌天霁有种被抓包的尴尬，讪笑道：
“时少将应该明白我说的，桃阳的物资那么好，何必当散财童子，只供我们两家，岂不是更好？”
时子晋的笑容越来越淡：
“凌队，桃阳现在虽然还算不上基地或者聚集地，但它是有主的，它的主人想把物资卖给谁就卖给谁，不论是我，还是你，都不能左右。”
凌天霁觉得他疯了。
这就好比一个人坐在金山旁边，跟来往的淘金者说，这座金山是有主的，我不挖，你们也不能挖。
凭什么？！
不是基地，就代表着这个区域不被官方认可。
官方不认可的算什么有主？！
而且他早就找人打探过来，今天来的桃阳那一群人，就没有一个像老板的。
那个叫马大炮的，虽然滑得跟泥鳅一样，嘴也紧得很，但凌天霁觉得他只是被推出来的傀儡。
他还打听到更离谱的，说里面有个刚成年的小姑娘才是真正的老板。
凌天霁对这个说法嗤之以鼻，真要是这个小姑娘，他敢分分钟起兵去打桃阳，强行占领，就算攻不进去，他也敢一直跟桃阳耗着。
现在就是不清楚老板是谁，怕有什么强大的背景，心里有所顾虑，他才迂回曲折的去找时子晋。
没想到时子晋居然一点也没有想吞了桃阳的心。
凌天霁一时说不出话来，原本酝酿了一腔的计划在第一步就夭折了。
卓尔成也有些不可思议，不由得深深看了时子晋一眼，开口道：
“时少将的意思是，如果有人想吃桃阳的独食，你——”
时子晋毫不犹豫：“我会来一个杀一个。”
在座的全都一凛。
警告！赤裸裸的警告！
凌天霁的脸色难看到了极点。
时子晋这话一出，他不得不掂量一下。
时子晋的个人实力固然厉害，还有就是时家对他有救命之恩。
冲着这个他就不能乱来。
卓尔成都快以为桃阳是时子晋开的了。
现场沉默了良久，直到许常回来，他看看几人，笑呵呵的说：
“怎么了？吃饭吃饭。”
大家这才动了筷子。
一顿饭吃得不香不臭，走的时候时子晋都没打招呼。
凌天霁心里憋着一股气不好发作，还得面带微笑的送他和许常下楼。
等碍眼的人不在了，时子晋才问许常：
“许部长，我想冒昧问一下，怎么才能快速向长京申请成为基地？”
许常讶然：“你问这个做什么？主权土地面积大于两万平，常住人口满2000，并且还得有武装力量，且该聚集地要存在三年及以上。四要素缺一不可，你想怎么快？”
 
 
第305章  假装
 
时子晋直截了当的说：
“非常规晋升，不知道您有没有听说过桃阳，他们需要一个官方认可的身份，如果您没听过，可以亲自去桃阳看看，他们除了年限，绝对符合作为一个基地的标准。”
许常了然的点点头，笑起来：“你是为着那个小姑娘来的吧，刚刚吃饭的时候，凌先生对桃阳有想法吧？不然你也不会来找我。”
时子晋大大方方的承认了：
“我不怕他们惦记桃阳，我能对付的了，但总有苍蝇也会嫌烦的，最好的是让长京承认桃阳的独立性，赶走大部分蚊虫。”
许常拍拍他的肩膀：“有机会我会亲自去看看的。”
时子晋没有跟苏桃说半点刚刚发生了一切。
只是下楼看到她时，感觉到了异常。
他的“探查之眼”看不穿她了。
“你用了晶核？”
苏桃点头，把刚刚和楚月等人的矛盾和猜测都说了。
时子晋皱了皱眉，他预想过，一旦苏桃出了桃阳，外面会有数不尽的麻烦等着她。
果然现在开始了。
但他还是对她谨慎的做法表达了肯定：
“晶核就是拿来用的，别舍不得，有需要可以跟我讲，另外，之后几天里我会尽量跟着你。”
苏桃问：“你不需要应酬吗？”
感觉他很忙，满世界都是认识他的人。
时子晋不太在意：“推了就好。”
苏桃盯着自己脚尖看了一会儿：
“那我就不客气了，征用你两天当保镖，作为报酬，等回到桃阳我跟秦师傅学两个菜招待你。”
时子晋挺稀罕这个报酬，弯着眼睛一口答应了。
一整个下午，苏桃听了两个讲座，新都请来大佬挺有干货的，学到了不少东西。
当然，她也没忘了提防无处不在的危险。
但很可惜，一直到他们要回公寓了，也没什么危险信号。
苏桃心痛，浪费了半天的晶核使用时间。
从展馆出来时，她还看到了坐在破机车顶上的雷行。
雷行看到她，眼睛都亮了，帅气的跳下来准备朝她这边走。
谁知楚月带着一帮人呼啦啦的抢先一步：“雷行！你在等我吗？”
时子晋快速拉开车门，跟苏桃道：“快走。”
苏桃还没反应过来，人就已经坐上车，开出老远了。
雷行吃了一屁股车灰，脸臭得方圆十里都能闻到，就楚月闻不到，还一个劲的往他跟前凑。
雷行理都没理她，径直上了自己的破车，把发动机开的震天响，后轮甩了楚月一身土。
火蛇也跳上车，对着她喊：
“大小姐，你就死心吧！还想吃土，明天就接着跟！”
楚月牙都要咬碎了。
邓子璐小跑过来，看到楚月的惨状，给了她一张纸：“擦擦吧。”
楚月一把抽过，抹了眼睛和嘴，往地上一丢，扭头就走，脚步重的恨不得把地踩个窟窿出来。
走了两步突然回头对邓子璐咬牙切齿道：“你说的必须成功！”
邓子璐沉默着没接话，她只是出个主意，成功不成功还得看怎么安排，关她什么事。
卓尔成忽然出现在她身后：“楚家大小姐跟你说什么？”
邓子璐一惊，沉静下半真半假的道：
“她让我帮她追豹途的雷队长，我出了个主意，她跟我说必须成功，但能不能成功，我也不知道呀，这还得看她怎么做。”
卓尔成不疑有他，温柔的笑笑：
“嗯，你有朋友我很高兴，但楚月是个不适合深交的人，她不聪明还掐尖要强，或许你应该找些有用的人当朋友。”
邓子璐小心翼翼的问：“尔成你举个例子？比如谁？”
“桃阳来的人。”
虽然有时子晋的警告，但放弃桃阳这么大一块肥肉是不可能的。
他想深入了解一下桃阳，最好能有知根知底的人成为桃阳的租客，接触到背后真正的老板。
到时候桃阳的老板想让新都吃独食，时子晋也拦不住。
邓子璐觉得有些耳熟，乖巧的点点头：“我会了解的。”
卓尔成非常满意她，笑得越发深情了些，看她的眼神仿佛是挚爱。
邓子璐沉沦在他的注视中，但又忽然想到今天会上有个姓江的女人，毫不掩饰她跟卓尔成的关系。
她忍不住问道：“那位江小姐...”
卓尔成轻轻嘘了一声：“她不懂事，马上就会消失的，不要在意。”
邓子璐有那么一点窃喜。
这个男人身边的女人多如繁花，但除了她，都凋谢的很快。
她也忘了从什么时候开始明白，他要的不是美丽娇憨的女人，而是要一个聪明低调，又能帮上他忙的妻子。
所以她从不对外说自己与他的关系。
以至于那位江小姐，到现在还不知道她的存在。
......
回到公寓已经是八点多了，时子晋派去找猫妈妈的人也带回来了消息：
“没见过这么凶的猫，一直躲在排水管道里，我们谁伸手去捞它，它就挠谁，只有那只黑猫能靠近它，但它始终不愿意离开排水管道，不知道是不是有东西在里面。”
苏桃把睡熟的小火焰交给钱琳照看，跟着人一起去了排水管道。
刚到地方，就见到了站在岸上焦虑转圈的黑芝麻。
苏桃喊了它一声，黑芝麻一下窜过来朝着排水管道嚎叫，似乎是想让她把它老婆捞上来。
苏桃嫌弃得把它赶走，凑近排水管，果然看到了变得脏兮兮的白猫。
排水管是废弃的，以前是城市污水处理的管道，里面很脏。
那白猫身下面卧着什么东西，一有人靠近，它就呲牙咧嘴。
这儿要是熊泰在就方便了，一个“牢笼”就能把它逮住。
最后还是时子晋徒手下去抓上来的。
在它原来窝着的地方，有两只早就身体僵硬的小猫崽。
小小的一点点，比火焰还瘦弱。
跟着来的宋越彬见到这一幕，差点痛呼出声，眼泪都要掉下来了。
白猫妈妈一边挣扎，一边凄厉的朝着它孩子的尸体嚎叫。
宋越彬捶胸顿足：“它以为自己孩子还活着，趴在那假装喂奶！”
 
 
第306章  虐待
 
苏桃也难受的不行，赶紧把包的拉链拉开，让时子晋把受惊的白猫妈妈放进包里。
白猫妈妈更害怕了，尾巴上的毛炸得飞起来，在里面挣扎撕咬，跟疯了一样。
黑芝麻对着它叫了好久，白猫像是听懂了似的，才勉强冷静了些，但还是拖长了声音惨叫。
时子晋用空纸盒把两只僵硬的小猫崽装进去，拿给苏桃。
苏桃不忍心看：“要不就地埋了吧，天气热，不能拖。”
宋越彬把纸盒接过：“给我吧。”
他在排水管道旁边挖了一个小坑，用一块毛巾裹着两只小猫放进去，最后填平。
太痛心了。
这两只小猫的品相看起来也很好，有只还是浅金色的，都是长毛猫。
白猫妈妈的嗓子都哑了，只能在包里发出低呜声。
黑芝麻围着包上蹿下跳，恨不得自己也钻进去。
回到公寓已经快十一点了，苏桃刚把包打开，白猫就飞快的跳出来躲到床下面，又怂又凶。
黑芝麻紧跟着钻进去。
苏桃从方知的空间里拿出一个罐头，兑了一半的水进去，然后放在地上敲碗，想把白猫引出来。
但只有黑芝麻出来舔了两口，然后朝床下叫唤。
白猫瑟瑟发抖，不停哈人，死活不出来。
苏桃只好悄悄的出了房间，去了隔壁找钱琳。
钱琳把吃得肚子圆滚滚的火焰包好递给她：
“今天过后算是扛过一劫了，奶瓶用的也顺利，但想要后面长得好，不容易生病，最好还是猫妈妈喂。”
苏桃把它抱在怀里，火焰张嘴打了个哈欠，露出光秃秃的牙床和粉色的小舌头，可爱的不行。
她想起那两只去了喵星的小可怜，不由得伸出手指戳戳火焰的肚子，叹息道：
“你现在可是独苗苗了，要好好长大知道吗，待会等你妈妈适应了，就带你去找它。”
苏桃故意在外面停留了快两个小时，才带着火焰回房间。
放在外面的罐头果然吃干净了。
为了证实是猫妈妈吃的，不是黑芝麻，苏桃还把它抓来掰开嘴看了看，确定没有肉渣才放心。
看样子白猫妈妈是吃饱喝足了。
苏桃悄悄的拿出一个软乎乎的猫窝，再把睡熟的小火焰放上去，慢慢的推到床下。
床下里面窸窸窣窣的起来，然后就传来好几声长长的猫叫，莫名的有一种失而复得的喜悦，听得苏桃眼睛都热了。
一整个晚上苏桃都没睡好，不放心，隔一两个小时就起来趴床下看看，生怕猫妈妈没经验不会带崽。
但还好，白猫非常宝贝它的崽，一直舔舔舔。
第二天一早上，黎明才破晓，苏桃刚睁眼，就看到白猫妈妈叼着崽突然跳到她床上。
苏桃一下子清醒了，弹起来往后缩：“怎么了？”
实不相瞒，她有些害怕这猫给她一爪子，之前如何凶残的她是见识过的。
但神奇的是，猫妈居然绵羊似的朝她叫了声。
一旁的黑芝麻则兴奋的上蹿下跳。
苏桃咽了咽口水，仿佛有些明白了，麻溜的起来开罐头，倒水，推到它跟前。
白猫吃饱喝足了，直接把苏桃的床当窝了，躺下给它的崽喂奶。
它一边深情的舔崽，一边朝苏桃讨好的叫。
苏桃听得心都酥了，这比她家白芝麻还能撒娇啊。
这猫简直两面派，凶得要死，嗲得要命。
她伸出手，试探的想摸摸它。
白猫很配合的侧翻了一些，朝她露出下面压着的一点肚子。
然后就是这个动作，让苏桃愣住了。
它肚子上好多小圆点似的伤疤，集中在下半部，密密麻麻的。
苏桃头发都要竖起来了。
这什么？！
肯定不是皮肤病之类的，像是什么东西烫的。
人为的？！
苏桃拍了一张照，想了想还是发给最有经验的宋越彬。
宋越彬几乎是秒回：
“是烟头烫伤！有人虐待它，怪不得那么凶人。”
苏桃心里的猜测落实了，但却又气又无奈。
出发去参会的路上，宋越彬分析道：
“这猫说不定就是卖给过有钱太太的，但遭了虐待性情大变，又被转手卖了好几次，最后不知道咋跑了，我刚看了下你发我的照片，这猫估计还不到一岁，这么早就怀孕，怪不得死胎概率也高。”
真的太可惜了！
白猫要是好好养，本身品相就不差，到了适龄再繁育，后代不仅品相好，成活率也高，随便一只猫崽养大一点，价格都不菲，还争着抢着要。
暴殄天物啊。
苏桃压根没想过要卖崽求荣，她想起宋越彬之前说的想买小火焰，于是警惕的问道：
“是什么人要从你这里买猫？”
宋越彬想了想，还是说了：
“北方迁鞍基地，他们的老大骆彦的妻子，温夫人。”
苏桃问：“她会好好对待宠物吗？火焰的妈妈已经遭过这种罪了，如果它要去别的家庭，我必须要把关。”
宋越彬当然是说温夫人人美心善了。
苏桃摇头：“宋队，你说过咱们是朋友，我看得出来你也很喜欢小动物，如果火焰过得不好，你也会难过的吧。”
宋越彬不说话了。
最后他苦笑道：“苏老板，这种事我没法跟你保证的，末世下的人，尤其是有权有势的，谁没几副面具，背地里怎么对宠物，我们还能窝在人家床下窥探不成？”
苏桃点头：“我明白，所以我更倾向于把火焰给知根知底的人养。”
这是委婉的拒绝宋越彬。
宋越彬说不出话来，但让他放弃，实在是不甘心。
他虽然喜欢小动物，但在末世，一切喜欢都不及切实带给他的利益。
若能用一只猫讨好骆彦，让他们的车队得以去北方分一杯羹，养活他的兄弟们，何乐而不为。
至于猫过得怎么样，人家主人付了钱，就是主人的财产，想怎么处理都行。
末世人命都不值钱，何况是小小的一只猫。
但这些宋越彬都不能说，说了苏桃肯定不会给她好脸色。
他算是看出来了，苏桃把小猫养出感情，估计舍不得放手了。
 
 
第307章  脏东西总是要处理下的
 
峰会第二天的议程跟第一天差不多，但与第一天不同的是，晚上会有晚宴。
第三天，第四天则是自由交易会和拍卖会。
苏桃早上刚到东阳的展台，正要看看昨天饮料卖了多少钱，就听邢书语说：
“刚刚有个叫邓子璐的人来找你。”
苏桃还不知道邓家大女儿叫这个名字，想了想，摇头：“不认识。”
刚说完，邢书语就指了指她身后：“喏，来了。”
苏桃转身看到人就知道是谁了，皱了下眉没说话。
她对邓子璐相当警觉，这人找她准没好事。
邓子璐却一脸客气的说：
“苏小姐，焦夫人想跟你道个歉，昨天她说话有些不好听了，回去想想后很内疚，今天一早就托我来约你，如果方便的话，能中午一起吃个饭吗？大家好好聊聊，解开误会，交个朋友。”
苏桃故意问：“焦夫人是谁？”
邓子璐一整个噎住，这小姑娘还真是有恃无恐，连人都认不得就敢得罪人。
今天的事情要是成了，也是她活该，给自己买个教训。
邓子璐面上耐心的解释道：“就是昨天那位穿红色鱼尾裙的漂亮女士。”
苏桃皮笑肉不笑道：“哦，记得来了，你们是带我上三楼包厢吃饭吗？”
一楼的自助基本都是桃阳的东西，没意思。
三楼的小灶总归有点新鲜东西吧。
邓子璐再次被噎住。
三楼的包厢哪是那么好订的？！
她特别想问苏桃，你脸多大，你算什么东西，想去三楼包厢白吃白喝。
但她硬生生的忍住了，强笑道：
“这个要看焦夫人的安排了，我只是替她传个话。”
苏桃说：“那让她安排好了再来请我吧，我一定去。”
邓子璐憋着火把苏桃的话转达给焦箐和楚月。
楚月最先忍不住了，手里的杯子都要捏碎了：
“她也配上三楼吃饭？”
三楼包厢的食物大多都是请厨子现做的，酒水饮料一应俱全。
但光有钱还订不上，还得有身份地位。
也就楚月他爸来了，新都才会邀请人上三楼吃一顿。
焦箐脸色也很难看，一边觉得苏桃忒不要脸还贪婪，一边担心这事黄了，楚月答应送她异能者的事情要泡汤。
她大脑飞速运转了下，看向邓子璐，绽开笑容：
“璐璐，这事你找卓会长说说，他一句话就能成。”
楚月也反应过来了，当即就承诺：
“璐璐，你若是肯帮忙，我回头送你一枚异能者的晶核，我现有的可以让你随便挑。”
邓子璐的心怦怦跳。
异能者的晶核！
据她所知，异能者的晶核也能给普通人用，能在短时间内成为异能者。
她是个普通人。
跟着卓尔成见的世面越多，越能体会到异能者在末世的地位有多高，实力有多重要。
她咬了咬牙，答应了。
最后她借口说认识了桃阳的朋友，想约他们在三楼吃顿便饭，多多了解交流下。
果然，卓尔成一听就答应了。
邓子璐悬着的心，这才放下来。
同时她又有一种不太好的预感，新都似乎非常重视桃阳，尔成话里话外的意思都是要跟桃阳打好关系，不能得罪桃阳的人。
那个苏桃是哪里人来着？
苏桃、桃阳？
应该不会这么巧吧。
邓子璐甩了甩头，事到如今她也不可能去深究了，箭在弦上，不得不发，不发楚月就得先弄死她。
她把成功订下包厢的事情告知了楚月。
楚月相当败家，找来一个助手给了她一个清单，直接让邓子璐从她的晶核存货里挑选。
邓子璐看得眼睛都直了，心里又酸又激动。
投胎真是一门技术活，楚月没什么本事，脾气还臭，但奈何有个疼她的好爹，什么好东西都紧着她。
楚家很早之前就开始收集晶核，不论是丧尸还是异能者的。
楚月拿给她的这些恐怕只是冰山一角。
邓子璐挑了一个冰系且具有攻击性的异能者晶核。
拿到后就赶紧收起来，对楚月露出讨好的笑容。
楚月瞧不上她那小家子气的样子，高高在上道：
“帮我做事，肯定少不了你的好处，对了，老孔那边没问题吧？”
焦箐风情一笑：“他已经在休息室等着了。”
楚月想起老男人皱巴巴的脸，忍不住犯恶心，挥挥手对她道：
“去喊土妞吧，我不管你用什么办法，把她引到休息室里，我现在去带雷行进来，等事成了我也送你一枚晶核，另外我手里的佣兵队可以免费给你们定南差遣一次，随便做什么任务。”
这个条件相当大方了。
也就只有楚月这种败家的愿意付出这么大代价去害一个小姑娘。
焦箐可不管这么多，有好处不拿是傻子，至于小姑娘无不无辜，惨不惨，关她屁事。
苏桃没想到她们真能订到包厢，她露出小白牙，得寸进尺道：
“我能带朋友去吗？”
蹭饭必须人多才高兴。
邓子璐觉得都到这一步了，还能拒绝不成，咬牙同意了。
没想到，苏桃叫了五六七...八个人！
一群人高高兴兴的去了楼上包厢。
邓子璐又看到了苏桃身边的那个男人，下意识的降低自己的存在感。
她得仔细想想，到时候东窗事发，怎么把自己摘干净。
饭菜端上来，果然比一楼自助餐厅的好不少，炒菜都是现成的。
焦箐本以为要围观一群山猪吃细糠。
谁知这些人都很淡定，吃完还一致觉得没有一位姓秦的师傅做得好。
焦箐心里冷笑，装什么大尾巴狼，有没有吃过炒菜啊，这么大言不惭。
她端着一杯酒走到苏桃跟前：
“苏小姐，昨天的事情实在抱歉，我这人说话直，不好听，唐突了，敬你一杯。”
谁知，这一杯酒，她喝一半，一半泼在了苏桃的裤子上。
“抱歉抱歉，我没拿稳，实在对不起。”
焦箐连忙拿出纸来擦，那态度似乎真的非常抱歉内疚。
苏桃低头看着她，眼里沉沉的，不知道在想什么。
焦箐急得脸都红了：
“实在擦不干净了，刚好我有带换洗的衣物，苏小姐方便的话，可以跟我去休息间换一下，很近的。”
苏桃点头答应，站了起来。
时子晋一把拉住她的手，眉头微微皱起，无言的说着不要去。
苏桃朝他笑笑，话里有话：“脏东西总是要处理下的。”
时子晋听懂了，他也站起来要跟着她一起去。
苏桃笑得很自然，手却紧紧摁着他：
“没关系啦，就在旁边，很快就回来，相信我，你们先吃。”
焦箐听到这话心中发笑，年纪小果然单纯好骗。
苏桃跟着她出了包厢门，明明说好了就在旁边，却七拐八拐的到了三楼最里面。
一路上，焦箐都在释放“情迷”的作用，本以为时间差不多了，正要转身，却被什么像蛇一样的东西死死缠住脖子，猛得朝墙上撞去，血瞬间流到了脸颊上。
焦箐大脑一片空白。
一刹那各种疑问冲爆了她的脑海。
什么时候发现的？她一开始就是装的？
情迷怎么不起作用？
她想干什么？杀了她？
焦箐惊惧交加，眼球几乎夺眶而出。
与此同时，她看到，缠着她的东西居然是从苏桃手腕上延伸出来的！
恍惚间她想起那只巨丑无比的...黑镯子！
苏桃走进，捏着她的脸问：“是谁让你这么干的？楚月，还是邓子璐？”
 
 
第308章  情敌互殴
 
这两个人都有动机害她。
焦箐恐慌了两秒就恢复了理智，觉得好笑又不可思议：
“我不说，你还能杀了我不成？你知道我是谁吗？杀了我你就等着无穷无尽的麻烦找上门吧。”
话音刚落，黑色的鞭子在她身上缠得更紧了，几乎勒得她窒息。
苏桃道：“你把我带到这么偏的地方来，还专门找了没有监控的位置，你要是死了，并且连尸体都没有，谁知道是怎么回事。”
焦箐脸色骤然一白：“你胆子未免太大了些。”
苏桃朝她笑笑：“我还能再大一些，你不交代清楚，我现在就勒死你，撬开你的脑子取晶核。”
焦箐的脸由白转青，由青转紫，最后灰着脸切齿道：
“楚月看不顺眼你，给了我好处，让我把你送上孔老头的床。”
“孔老头是谁？”
“...曾经是余津基地的一把手，现在退休了，快七十岁了，老色鬼，男女通吃还喜欢玩虐待，先说好！我就是个拿好处办事的，你找楚月算账去！”
苏桃怒火中烧。
她跟楚月有多大的深仇大恨？！
楚月要用这种下三滥的招数害她？
同为女性，楚月该知道末世下的女人活得有多不容易，尤其是沦为玩物的女性，这比直接杀人还要恶毒千倍万倍！
焦箐只感觉到缠着她的东西越来越紧，似乎肋骨都发出了咯咯的折断声。
她凸着眼，张着嘴，想喊住手，但怎么也发不出声来。
“你也不无辜！”
苏桃吐出冷冰冰的五个字，眼睁睁看着她咽气。
从焦箐故意把饮料泼在她衣服上时，她就动了杀心。
害她的人不会幡然醒悟，留着一条命只会继续害她第二次，第三次。
焦箐为了一时的好处可以把她送上老变态的床，就可以看出是没有任何同理心和道德感的人，杀她没有任何负罪感。
苏桃收回鞭子，黑色的手镯再次回到她手腕上。
她刚把焦箐的尸体收进方知的空间，就听到身后有好几道脚步声。
她一转头，就看到震惊的楚月带着心急火燎的雷行出现在走廊的转角处。
“你！”
楚月张口结舌，很想问你为什么出现在这里，你不是应该——
她止住了话头，意识到计划可能失败了，表情变得难看起来。
雷行看到苏桃安然无恙的站在他面前，像是溺水的人突然浮上水面得到了一丝喘息之机，他大跨两步走到苏桃面前，一把抱住她，手臂都有些颤抖。
来之前楚月跟他说苏桃出事了。
他一听，都没问出什么事，直接就跟来了。
现在想想，要么是楚月在耍他玩，要么就是有别的隐情。
但现在他已经没法细想那么多了，脑子里只有一个声音，没事就好，没事就好...
楚月简直气炸了。
苏桃都来不及反应，就被另一双手从雷行怀里扯了出来。
时子晋把她带到身后，下一秒就去抓楚月。
楚月察觉到危险的气息扑面而来，大惊失色，后退半步，反应过来立马丢出一个像手雷一样的东西。
现场瞬间起了大片白雾，楚月整个人就在雾气中凭空消失了！
居然让她跑了！
雷行皱着眉：“你想杀她？”
时子晋早就把焦箐说的那些话听了去，猜到楚月害苏桃的原因，究其根本还是雷行惹来的。
他对雷行已经维持不住基本的体面和礼貌了，一把挥开他：
“你不用管。”
雷行也恼了，上前推了他一把：
“你要是杀了她，楚家要跟你不死不休，你自己孤家寡人无所谓，苏桃呢？！”
时子晋一把抓住他的领子，平时的风度全都丢了：
“你不往桃桃跟前凑，就不会发生今天的事情，有你在一天，楚月就不会放过她！”
这话像是突然点醒了雷行，他骤然明白过来，今天的一切就是楚月给苏桃设的一个局。
具体什么局不知道，但看时子晋的表现，应该是非常恶毒的局。
雷行快把自己的拳头捏碎了，但又找不出反驳的话来，最后干脆跟时子晋肉搏了起来。
两人居然默契的都没用异能，你一拳，我一脚，打得地板都在震动。
苏桃没什么力气和精力拦他们，也不想拦，看了半分钟转身走了。
包厢内还在热闹的聊天吃饭
苏桃一进去，钱琳就招呼她道：
“回来了？诶，怎么没换衣服？时少将刚刚去找你了，你们没碰上吗？”
苏桃摇摇头，目光落在存在感非常低的邓子璐身上。
邓子璐见到她进来的那一刻，冷汗就下来了。
失败了！
但她不能慌，她与这件事无关！
邓子璐非常自然的朝苏桃笑笑，还疑惑的问：
“咦？焦夫人呢？”
苏桃盯着她：“她把我送进休息间就出去了，但我在休息间没找到换洗的衣服，出来想问问她，但找了一圈没找到她，我只好自己回来了。”
邓子璐心中惊涛骇浪。
什么？！
按照计划，焦箐必须让苏桃情迷后，亲自送到休息间内，看着她上老孔的床。
但按照苏桃刚刚说的，焦箐根本没照着计划来，休息间内也没有老孔！
发生了什么？
邓子璐的背后已经汗津津的了，但面上却露出再自然不过的惊讶，还略带不满：
“焦夫人托我找你道歉，结果连换衣服这么个小事都没照顾好你，太不靠谱了，苏小姐，对不起啊。”
她演得太好了，似乎真的跟这件事无关。
苏桃没从她身上看出破绽，只能持怀疑态度。
邓子璐见她没有追问，背上的汗才慢慢退下去，但还是没放松下来。
苏桃在怀疑她。
她很担心焦箐暴露了，然后跟苏桃说了什么。
刚刚她跟这些人聊天，得知了一个晴天霹雳的消息。
他们来自桃阳。
尔成口里那个需要交好的桃阳。
她虽然不知道苏桃在桃阳是什么地位，但从这些人对苏桃的态度和语气中得知地位肯定不低。
说不定就是桃阳背后老板的女儿。
并且还知道了新都之所以这么重视桃阳，一是桃阳快速发展的潜力，二是物资。
一楼的自助食品和三楼的酒水饮料，几乎都来自桃阳！
可笑昨天楚月还嘲笑人家是土包子。
 
 
第309章  你赢了
 
邓子璐真是庆幸自己在表面上没跟苏桃有太多矛盾。
至于帮楚月出主意，在背后推波助澜的事情，虽然有风险，但她不后悔。
成了，她可以替父亲的死报仇，还能白得一枚异能者晶核，这东西虽然只能在短时间内使用，但在危机时刻，说不定能救自己一命，值得她冒险。
不成，她也有一定把握把自己摘干净。
苏桃刚坐回位置上，林方知就挤走了钱蓉蓉，坐到她旁边来，一双漂亮的眼睛，担忧的望着她。
没有人比他更敏感了，尤其是对苏桃情绪上的变化。
苏桃拍拍他：“没事，一起再吃点吧。”
语罢，她若无其事的动起筷子来。
一直等吃完散场，她才返回那条走廊，果然看到两个鼻青脸肿的男人挨坐在墙根边上。
两人看到她，多多少少还要点脸，同时别过头去。
苏桃拿出湿巾，给他们一人一片：“打完了？擦擦吧。”
雷行快速抽走，在自己的脸上粗鲁的抹了一圈。
时子晋接过，慢慢擦着嘴角的血，最后按在有些发淤的下巴上，开始检讨：
“我错了。”
雷行瞪着他，马上接道：“我也错了。”
其实错在哪他真的不知道，但认错决不能迟。
苏桃看着他们叹口气：
“你们这样，我会觉得自己很不好，是我没有处理好这敏感的关系，才让你们互相下重手。”
可不是下重手吗，看看这互相揍的，今天是别想见人了。
雷行听得很不是滋味：“是我缠着你造成的，不是你的错。”
时子晋不由自主的点头。
雷行余光看到他点头，气个半死，还掺杂着点委屈：
“我敞开了跟你说吧，我觉得我没错！不仅没错，我还觉得自己是受害者，老子又没勾搭姓楚的，更没给过她一点奢望，是她任性无理非得强行掺和一脚我的生活，还害得我追你都得比时子晋低三分头，我真是——”
他骂了句娘，然后开始抓头。
时子晋抓住他的手：“行了你，我点个头你就受刺激了？”
“你点头就是刺激我，我还不能自辩了？”
眼看着两人又是吵起来了，苏桃忍不住道：
“你们要不再打一架吧。”
两人顿时不说话了。
苏桃从方知的空间里拿出火蛇上回给她的礼盒，塞到雷行怀里：
“你拿回去吧，我不会收的。”
雷行当场哽住。
苏桃真诚的道：“雷行，你会遇到合适的姑娘，但那个人不会是我。”
雷行感觉到四肢的血液有些凝固，他哑着嗓子：“再给我一张湿巾。”
苏桃抽出来给他。
雷行接过，然后突然啪叽一声丢到了时子晋脸上：“你赢了。”
然后站起来转身就走。
时子晋淡定的拿起湿巾，又擦了一遍脸，心里有着不可告人的窃喜。
苏桃紧接着就对他说：
“还有你，我不知道你咋突然转性了，但我心里没底，暂时也没法接受你，起来吧，让开宇给你把伤治一下，晚上还有晚宴，焦箐的事情瞒不了太久，定南的人肯定要起疑心，还有楚月那边也要提防，所以你还得继续上岗给我当保镖。”
时子晋听到“暂时”两个字，悬着的心一下就落地了。
暂时的，而不是像雷行那样，被她干脆利索的拒绝。
......
峰会的晚宴搞得挺像那么回事的，一楼还改了一个小舞池出来，周围有桌椅，服务生伴着音乐穿梭其中。
不少人都穿了礼服来，当然这其中不包括苏桃。
她只是换了一条日常穿的浅蓝色裙子，头发扎起来，露出光洁饱满的额头，一身都是青春和朝气。
邓子璐远远的看见她，还有些羡慕呢，年轻真好。
哪怕是焦箐的异能有青春永驻的功效，脸不会变，但气质是有种迟暮的感觉，所以给人有违和感。
说起焦箐，邓子璐就不免背脊僵硬。
焦箐一整天都没出现了，通讯器也打不通，楚月也联系不上。
恐怕计划不仅仅暴露且失败了，焦箐说不定已经落在苏桃手上了。
这时苏桃朝她看过来，虽然是带着笑的，但眼里却满是深究。
邓子璐硬着头皮走过去，打了声招呼就假装奇怪的说：
“苏小姐下午有看到焦夫人吗？我给她打电话，她也没接，她老公也在找她。”
苏桃笑容不变，说出来的话却将邓子璐吓死了：
“我下午见过她一次，但她只塞了一张纸条，说白天引我去休息室，其实是你给她出主意，让她情迷了我，把我送给老男人当玩物，目的是报复我没有救你父亲。”
邓子璐头发都要根根竖起来了，嘴唇抖得厉害。
但她心里素质好，反应了不到半分钟，立马神情激动的说：
“她胡说！我一开始是听信了我妈偏颇的话，才对你有意见，那天砸车的时候我也知道具体情况了，是我妈有错在先，我根本没想着要报复你。”
“再说了，你是桃阳的人，我更不敢做什么了，尔成千叮咛万嘱咐我要跟你们打好关系，我若是背着他对你使坏，他肯定会弄死我的，苏小姐，我就是个普通人女人，在这末世，没了尔成对我的宠爱，我活不下去的，我不可能拿自己的前途报复你。”
她这两段话说的字字诛心，言词恳切，苏桃一时都有些怀疑，是不是自己猜错了。
如果是演的，邓子璐未免太能装了些。
苏桃压下心中的猜疑，对她点点头：
“你说得对，那为什么焦箐会无缘无故的递给我一张，这么莫名其妙的字条，还句句针对你？”
邓子璐拿不准苏桃是诈她，还是焦箐这个老女人想把锅甩到她头上。
心中闪过无数念头，最后委屈道：“我不知道。”
之后苏桃再问，她都一脸懵逼表示不清楚不知道，她在焦箐那群名媛圈子里是小透明，边缘人之类的。
苏桃其实很想抓了她带走逼问算了，管她是不是装的。
这时江锦薇看到她们，突然带着几个朋友走过来，看了看邓子璐，问苏桃：
“你朋友吗？”
还不等苏桃回答，江锦薇就跟身边的夫人小姐说：
“喏，是我妹妹苏桃，她现在就住在桃阳，你们不是对桃阳挺感兴趣的吗，可以问她。”
 
 
第310章  裸奔事件
 
江锦薇其实跟这些太太小姐不太熟，只是昨天偶尔听到她们在聊桃阳，说什么桃阳不仅有物资和干净的水源出售，还有条件非常好的房租租赁。
江锦薇其实根本不了解桃阳，但为了尽快融入南方的名媛圈子，她主动说自己有个亲妹妹在桃阳住。
果不其然，这些太太小姐一下对她态度不一样了。
这个桃阳出现的实在是太突然了，峰会还没开始前还只是听说东阳旁边有个小地方出售物资和水源，不知真假。
只有少数一部分先行者交了不菲的会员费，也就是晶核，还真的搞到了物资。
但这些人都把消息瞒得很死，生怕知道的人越多，跟他们抢购的概率越大。
这群太太小姐里，有人的丈夫是先行者之一，通过这位夫人的嘴，大家都知道了桃阳的真实性。
再加上昨天峰会上还有个特别活跃的，姓马的经理，也来自桃阳，短短的两天内就跟会上的南方巨头们结下不菲的友谊，更加坐实了桃阳的实力。
但男人的局，小姐太太们进不去，只好另辟蹊径，想着能不能结交一下桃阳的女眷。
正好，江锦薇撞上来了。
大家立马高看她两眼，套近乎想让她给介绍一下住在桃阳的妹妹。
江锦薇莫名多了几分优越感，一口答应下来了。
谁知苏桃如此不给她脸面，只冷漠的看了她一眼，问道：
“我不认识你，谁是你妹妹？”
正要上前说话的太太小姐们一下顿住了脚步，尴尬的不行。
其中有个年轻气盛的小姐当场就憋不住了，瞪着江锦薇道：
“人家不认识你，你乱认什么亲戚啊。”
其他的夫人也很不高兴，觉得有些丢人，还感觉被人利用还当猴耍了，看着江锦薇的眼神不善起来。
江锦薇天灵盖气得都要飞起来了。
殊不知当初是她逼着苏桃离家，并且先不认苏桃这个妹妹的，现在倒是回过头来想认，哪有那么好的事情。
苏桃没理她，转头礼貌得对各位夫人小姐笑了笑：“你们好。”
这笑很真诚，再加上她年纪小，一下就博得了在场人的好感。
其中一个年长的夫人笑眯眯的上前：
“不好意思啊，刚刚让你看笑话了，一开始她说你是她的妹妹，我们也没深究直接就信了，你别介意。”
其他人纷纷围过来，故意把江锦薇挤开，围在苏桃身边说话。
江锦薇还被人挤得一个踉跄，差点摔倒。
她站稳，看着被人围在中间的苏桃，觉得愤然又有些恍惚。
从小到大，在家里最不受重视和关注的就是苏桃。
她妈李蓉莲跟苏建茗结婚，根本不是因为缘分和爱情，不过是因为李蓉莲看上了苏建茗的房子，苏建茗看上了李家有个在东阳当当小领导的老爷子。
曾经各有家庭的两个人，因利益在一起，又因利益生下苏桃。
苏桃出生没多久，李家老爷子就过世了，李家就只剩下没出息的李蓉莲和早就不知道搬到哪里定居的李家舅舅。
婚姻的利益链断了，苏建茗立马将前妻生的两个儿子接到家里来养。
李蓉莲气不过，要死要活的也接了前夫的孩子过来住。
苏建茗重男轻女，两个儿子当时又出息，不稀罕女儿。
李莲蓉本来就不缺女儿，跟前夫生的女儿相处时间长，自然更亲近一些。
一个家庭瞬间被割裂成两个独立的家庭，苏桃成了两者之间最多余的人。
江锦薇不明白，从什么时候开始，苏桃竟然变得这么讨人喜欢，受人重视了？
只是因为住在桃阳？
还是找了个好男人的原因吧！
不然她哪去得了桃阳？！
“你真是苏桃的姐姐？亲姐姐？”
江锦薇抬起头，看到了刚刚跟苏桃说话的那个女人。
她冷笑一声：“你们不信，还来问我干什么。”
邓子璐确实不太信：“你跟她长得不像，并且你们一个姓苏，一个姓江，她又说不认识你，这谁能相信？”
江锦薇又看了眼人群中言笑晏晏的苏桃，心里更堵了：
“我跟她同母异父，她说不认识我，不过是为了让我难堪，她从小就跟我作对，也就是运气好去了桃阳。”
邓子璐立马抓到了重点：“你跟她关系不好？”
江锦薇没说话，但咬牙切齿的表情说明了一切。
邓子璐笑起来，那笑容看起来十分愉悦，如果不是现场人太多，她一定会笑出声。
这个江锦薇真是猪啊！
她要是江锦薇，一定牢牢得把苏桃笼络住，对苏桃千倍万倍的好，从而得到有关于桃阳的更多消息，这样卓尔成才会觉得她有价值！
可笑江锦薇竟然还把苏桃得罪死了。
怪不得尔成说她不懂事。
或许过不了多久，江锦薇就会从哪来的滚回哪去，彻底从尔成身边消失，根本用不着她出手。
忽然这时宴会场中突然传来此起彼伏的尖叫声。
正说话的苏桃几人也都循着尖叫声看去，但苏桃压根没看到发生了什么，就被一双手捂住了眼睛，鼻尖传来熟悉的味道，是时子晋。
苏桃想扒拉开他的手：“怎么了？我看看。”
刚说完，身边的几位太太小姐也尖叫起来，嘴里还骂着流氓。
邓子璐在看到孔老头光溜溜的跑到舞池中间时，就吓得魂飞天外了。
皮肤皱巴巴的老男人一脸兴奋，眼神迷离，看到人就扑，活像一只佝偻猥琐的禽兽。
他后面还跟着个惊慌失措，吓得脸都白了的服务生，不停的跟周围人解释：
“我去休息室打扫卫生，结果一开门他就冲了出来，我也不知道怎么回事啊——”
 
 
第311章  辣椒
 
这句解释苏桃耳尖的听到了，立马不扒拉时子晋的手了。
休息室里果然有个老男人等着她上钩。
估计是焦箐提前把他迷晕了，还下了重手，结果没人来，搞得老男人憋不住了自己冲出来找猎物。
然后好好的一个宴会就这样搞砸了。
孔老头最后是被人绑起来抬走的。
出了这么一档子丢人事，大家都兴味索然，陆续告辞离场。
长京的许部长看着闹剧没说话。
凌天霁只觉得自己的脸都丢到太平洋去了，臊得不行，不停跟许常赔笑：
“意外意外...”
许常只是道：“我看那位老人家状态不太对，你们最好查查到底怎么回事，可把今天的女眷吓得够呛。”
凌天霁还能说什么，只能顺着说一定彻查。
然后扭头就劈头盖脸的问卓尔成怎么回事。
卓尔成比他还懵逼，他一整天都忙得脚不沾地，连口水都没喝上，上哪知道怎么回事去。
但他也头疼：“我看刚刚孔老先生那样，似乎是焦夫人的手笔，只有她能让人为了情欲不顾任何礼义廉耻。”
凌天霁气血翻涌：“把焦箐叫过来，她不肯就把她老公喊来！我倒要问问，他们定南是不是故意搞砸晚宴的！胆子可真大，今天这事，定南不给个交代，谁也别想离开新都！”
卓尔成为这事跑断腿，谁知定南的人都说大半天没看到焦箐了，没人知道她去了哪。
卓尔成一个头十个大，拖着疲惫的身体准备就在办公室休息了，但刚躺下就被江锦薇的电话吵醒了：
“尔成，你今天还是不打算来我这里吗？今天的事情可算吓坏我了，我——”
她还没说话，卓尔成就挂了电话，烦躁的恨不得把她的嘴缝上。
气了一会儿昏昏沉沉的睡过去，一觉醒来，发现自己身上盖了一件女士小外套。
邓子璐轻轻推门进来，见他醒了，贴心的给他倒了一杯水，准备一个热好的三明治：
“我看你在宴会上没吃什么东西，给你带了点，饿吗？现在要吃点吗？”
卓尔成心里说不出的妥帖，拉住她的手：“璐璐，过来坐。”
邓子璐坐在他旁边靠着他：“尔成，你辛苦了，我能为你做点什么吗？”
卓尔成深深的看着她：“你白天跟我说要请桃阳的人吃饭，有人看到焦箐也跟着去了，然后焦箐就再也没下过三楼，好璐璐，能告诉我，她去了哪吗。”
邓子璐早就猜到他要问关于焦箐的事。
“焦夫人把桃阳苏小姐的衣服弄脏了，带她去休息室换衣服，结果她自己先不见了，苏小姐找不到衣服，只能又回来了，后来我试着联系焦夫人，也打不通她的通讯器。”
卓尔成眼中晦暗不明。
邓子璐紧张的开始冒汗，但她这种人，越是紧张，表现的就越自然淡定。
卓尔成看了她一会儿，转而一笑，拍拍她：
“你也早点回去休息吧，不用操心我。”
邓子璐松了一口气，赶紧回去了，回去的路上还碰到了风风火火的江锦薇。
看样子也是去找尔成。
她没吭气，绕路没跟她撞上。
江锦薇自然吃了个闭门羹，灰溜溜得又回去了，回去后就把苏正蓝当出气筒，弄的是鸡飞狗跳。
苏桃这边也有点鸡飞狗跳，倒不是白天裸奔的事情，而是白猫妈妈把蓉蓉挠了。
手臂上好深一道血口子，搞得凌晨去喊简开宇过来止血。
蓉蓉自己也吓坏了，眼泪哗哗的往下掉，委屈极了：
“我、我听到火焰在房间里叫，以为没吃的了，就想进去给它们开个罐头，我刚推门，它就扑过来对我又抓又咬。”
苏桃关上门想训白猫妈妈，但白猫看到房间里只剩她了，立马从床底下钻出来，围着她叫，还拿大尾巴轻轻的勾着她的脚撒娇。
苏桃心里的火被它的大尾巴扫灭了大半。
她把白猫抱起来，拍它的爪子，试图教训它：
“你看你把外面的小姐姐欺负的，把人家挠那大条口子，还被你咬了好几个血窟窿，你咋这么凶呢。”
“以后干脆就叫你辣椒吧，闻着味都呛人。”
白辣椒还真像是知道错了，垂着尾巴不敢动。
黑芝麻站在床上望着她，嘴里叽叽咕咕的不停喵，也不知道是在求情呢，还是在帮着狡辩。
算了算了。
她把辣椒抱到洗手间，给它洗了个澡，实在是太脏了，有些地方都打结了。
辣椒起初还很抗拒，挣扎着要爬出盆子，被苏桃摁回去训了两句就老实了。
她发现这猫其实听得懂人话，但得看是谁说的。
除了她，其他人在辣椒眼里都是洪水猛兽。
洗完澡吹干，辣椒的盛世美颜彻底恢复了。
蓝色的眼睛，柔顺的长毛，尤其是一条大尾巴轻轻摇着的时候，能把人晃迷糊。
钱蓉蓉远远的看了一眼，立马选择原谅它了。
宋越彬看得眼睛都直了，猫妈妈这幅盛世美颜，品相更好的小火焰长大后得是什么样啊。
他狗皮膏药似的追着苏桃说：
“苏老板，你看这样行不行，我认识个训猫的，能帮你把这只母猫训得绝对不咬人挠人，然后到时候再找一只品相不错的公猫免费给配一窝崽，估计不比火焰差，这窝崽我也不要，你就割爱把火焰卖给我，价格我愿意给到三百万，你看行吗？”
苏桃摇头：“小辣椒我会自己好好教它的，它之前受的罪太多了，安全感不够，时间长了就好了。另外，我像缺猫，缺钱的人吗？”
宋越彬小声道：“猫不缺，但缺钱...苏老板，你真的不考虑下吗，我看马经理这两天很卖力的再给桃阳拉客户赚钱呢，三百万你若是嫌少，出个数吧。”
马大炮此时正站在门口准备给苏桃汇报工作呢，听到宋越彬说这话，立马道：
“你走走走，我们老板说不卖就不卖，一只猫而已，我们老板喜欢就留着，跟钱没有关系。”
宋越彬被赶了出去。
马大炮一屁股坐下，给了苏桃一沓资料：
“这都是我这两天结交的人脉，您看看，他们大部分在会议结束后，都会找方知订购物资，到时候应该会有一笔非常可观的收入，还有，明天就是交易会了，我给咱们桃阳搞到一处位置不错的临时交易店铺，今晚恐怕要熬夜准备一下上架商品。”
林方知从旁边冒头，给了苏桃了两张纸：“物资清单。”
苏桃接过一看，发现他安排的非常好，每种物资都有，但根据实际情况占比不同，甚至还有两种不同的补货计划，可以根据明天的情况，再确定选择哪一张。
方知成长的脚步太快了。
苏桃忍不住摸摸他过肩的头发：“方知真棒啊。”
她真没想过方知有一天能为她解决这么多事情，真的做到了他一开始说的，为她分忧解难。
当然马大炮也出了大力了，这人真的太适合做打交道的工作了，就这么两天，桃阳就基本洗脱了骗子的名声。
她隐隐期待起来会议结束的大丰收，最好是能收获一大笔晶核。
 
 
第312章  骨翼再现
 
凌晨五点，东阳基地城门关卡
三四名守卫员对照着通缉画像一个个检查进出城的人员。
临近换班的点，几人都有些倦怠，靠得近的两人便聊起天来强打精神。
“之前不是说有个河康来的变态杀人魔要逃到我们东阳来吗，这都好些天了，咱们又是指纹，又是血液检测，还挨个对照画像，也没发现什么可疑人员，你说，是不是上面信息有误啊？”
同伴打个哈欠，撑开眼皮摇头：
“这谁能知道，但还是仔细些吧，我听说这个通缉犯可能是丧尸伪装成的人类，这种丧尸跟我们寻常见到的不一样，是啥变异过的，不仅跟异能者似的有奇奇怪怪的能力，还非常善于伪装，智商也跟咱们不相上下，不然好好的一个河康，这才多久就没了，连他们基地长的儿子都逃去长京了。”
同伴闻言打了个机灵，果然清醒了很多。
但恍惚间他似乎看到进城队伍中间有熟悉的面孔，赫然就是他们日日夜夜寻找的通缉画像上的人！
谁知，他再定睛一看，人不见了！
他立马朝同伴大喊：“那边有情况！来两个兄弟跟我一起去！”
三人持枪飞速的跑过去，但几乎要把那片的人扒光了也没找到可疑人员。
......
苏桃昨晚上就睡了四五个小时，早上六点多就起来听庄婉给她汇报日常工作和桃阳的近况。
“桃阳一切都正常，河康的研究团队也在昨晚上安全抵达了桃阳，无人员伤亡，沈先生让我代他向你表示感谢。”
苏桃挺高兴的：“这个叫‘破竹’的佣兵队有两把刷子嘛，我还想着最好的情况也得少数几个人伤亡，真的挺好的，尽快给他们把雇佣金的尾款结了吧。”
庄婉迟疑了下：“我正想跟你说这个‘破竹’，他们护送沈先生他们到桃阳后，估计是看我们这里环境太好了，突然改变主意了，不想要尾款了，想让我们帮忙收留一个人。”
苏桃微微皱起眉：“合作时我们有签协议的，报酬方式哪能说改就改。”
庄婉叹口气：“我也是这么跟他们的段队长说的，但段队长希望等你回来后，能见他一面，态度很诚恳。”
“然后我又听说他们想送来桃阳的人是段队长的老师，这人之前有十多年的带队，身手和枪法都很好，但去年得了一场病，身上疼痛难忍，辗转多地都治不好，段队长就想着算了吧，给他找个好地方养老，起码能享受几天安稳日子。”
苏桃问：“给仲医生看过吗？”
庄婉摇头：“段队长没把他老师带来，但说了临床表现，高逸听了初步判定是很严重的脊髓炎，他的异能治不了这种病变，我们现有的医疗条件也不行，送去长京倒是有希望一些。”
“那怎么不送去长京呢？”
“段队长说他们在长京有仇人，哎，老板，要不等你回来见见段队长这人吧，我觉得挺重情重义的一个汉子，另外他的老师确实是个人才，非常会军事化管理，‘破竹’就是他一手组建起来的，说不定他还能帮咱们把桃阳的自拥军也组建起来。”
这话打动了苏桃：“行，那你安排他们在桃阳暂时住下吧，等我回来。”
“好嘞。”庄婉答应一声，然后委婉的催促：
“老板，已经十月份了，这个月的新房的建造，咱也提上日程呗，另外还有食堂是不是得再扩一扩，有点挤了哈。”
苏桃扶额：“知道了知道了，东阳两个学校还没建完呢，我真是被榨的一滴不剩了，对了，沈问程的研究团队具体有多少人？我今天还得把宿舍楼给他们建出来，另外，让沈问程跟梅老聊聊，看看他们的研究室怎么建。”
庄婉殷勤道：“32人，老板辛苦了，老板坚持住，还有训练场那块地也要——”
苏桃果断挂了电话。
出发去交易会前，苏桃看时子晋的神情有些凝重，心里就不由得咯噔一下。
能让他都愁的事，一定不是小事。
苏桃问他：“东阳有事？”
时子晋捏捏鼻梁，低声说：
“昨晚东阳的守卫说，有人看到了骨翼，但找到现在也没找到，我有些担心它已经混进城了，老首长现在正在组织全城筛查，另外加强看管柳盼盼。”
苏桃的心怦怦跳：“东阳那么严格的入城检查，它也能混进去？”
时子晋道：“不一定是从大门进的...”
苏桃整个人都不好了。
尼玛，忘了它会飞。
同时她异常庆幸，桃阳把防护罩早早的建起来，甭管它会上天还是入地，都别想混进桃阳。
“那你要回去吗？”苏桃问。
时子晋很抱歉：“是的，最迟今天下午就得走，我会让开宇留下来跟着你。”
苏桃连忙摆手：“你不用很抱歉，这个事情非比寻常，你必须要回去的，简开宇你也带走，我这边不会有问题的，就算有，我也能自己处理掉。”
时子晋本来想着，起码能再陪她半天，没想到刚到交易会，老首长一个电话打来，要他速回。
骨翼在城内出现了，并且杀了一个四岁的男孩。
苏桃听到这个消息，心里升起不好的预感。
果然下一秒，郭院长的电话打了过来，很沉痛的告诉她，死的那个孩子叫阳阳，是孤儿院的孩子。
昨晚上就有老师发现他不在床上，找了一晚上，然后一大早听说街上死了个孩子，苗园长哭着跑去认，果然是他。
苏桃一拳捶在墙上，心里满是愤怒和悲哀。
是骨翼，他在报复柳盼盼，也在报复所有人，报复这个世界。
只可怜阳阳，以为自己找到了一个可以依靠的好妈妈，没想到这个妈妈不仅拿他当替代品，还是他的催命符。
 
 
第313章  你从小没少欺负她吧
 
“苏老板，苏老板？”郭院长在电话里喊她。
苏桃回神，哑着嗓子说：“你说，我听着。”
四岁，还是孤儿，他恐怕连家是什么都还没弄明白，就这么离开了，还是以牺牲品的方式被虐杀。
郭院长也觉得眼睛酸涩：
“我很抱歉，这个事情我责任最大，孩子丢了的第一时间我们都没发现，对不起苏老板。”
苏桃深吸一口气：“处理下阳阳的后事吧，其他事情你们就不要操心了。”
她没想到的是，阳阳的死在东阳掀起不小的风波。
东阳的家庭，但凡有孩子的，一个个都如惊弓之鸟，觉得但凡没有防护罩的地方都是杀人魔的修罗场。
已经在妇幼院上学的孩子，家长干脆叫他们别回家了，就住在学校。
没上的，家长都快把妇幼院学校的电话给打爆了。
甚至还有家长思路清奇的说捡到孤儿要送到孤儿院里，工作人员一查，就是他们家的小孩。
郭院长也没时间自责了，脚不沾地的开始维护秩序，快速接收合适的孩子入学。
李蓉莲抱着糖豆在客厅里转圈，最后实在没忍住跟苏建茗道：
“我已经向妇幼院申请好多次了，但名额一直批不下来，如果这次还不行，糖豆怎么办，现在这么危险...”
苏建茗胡子拉碴，喝着江锦薇给他带回来的啤酒，满身的醉意，无所谓的说：
“批不下来就放家里养着，别带出门，死掉的小孩肯定是跑出去贪玩，活该。”
他砸吧两下嘴：“你待会给锦锦打个电话，让她下次回来再给我带一箱这酒，别说，还挺有滋味。”
李蓉莲一把抢过他的酒瓶：
“你连锦锦的女儿都不管，还想让她给你买酒？你又不是她亲爹，也好意思要出口。”
这要是以前，她绝对不敢跟苏建茗说这种话。
毕竟房子是苏建茗的，不是她的，哪怕觉得这个男人千般万般的不好，她也会忍着。
但现在不一样了，苏建茗除了一套破房子，就是个废人！
她就不一样了，她现在有个特别出息有钱的女儿，未来还会有个新都二把手的女婿，可比苏建茗这个废人强多了。
并且苏建茗唯一的儿子，还得指望着她大女儿出人头地呢。
锦锦说得对，她现在不用再忍气吞声了！
苏建茗惊呆了，但想了想李蓉莲的话觉得有道理，妥协道：
“那你说怎么办，我又不认识妇幼院的人。”
李蓉莲就问：“你以前的同事都断了联系吗？走动起来，问问有谁住在桃阳的，桃阳不是能内推吗，苏桃那个死丫头是指望不上了，我们得走别的路子，如果能在桃阳申请上住房，是可以优先进入妇幼院学校的。”
苏建茗内心是拒绝的。
他那些同事里，他应该是混得最差的一个，再联系起来没什么面子。
李蓉莲就这么看着他。
苏建茗有些讪讪：“行，我问问。”
女人都是蹬鼻子上脸的货。
等他儿子在新都出人头地了，肯定比江锦薇靠男人混得好。
但靠男人的江锦薇此时过得并不好，男人不怎么待见她了。
她今天本来想跟着去交易会的，顺便把苏正蓝也带上见见世面。
但都被卓尔成拒绝了。
“天热，你就好好待在房子里休息吧。”
江锦薇难得聪明一回儿：“但是我已经跟我妹妹约好一起去交易会了...”
卓尔成皮笑肉不笑：
“我怎么听说，你昨晚上的晚宴，跟你妹妹似乎不太熟。”
江锦薇一下从脚底凉到天灵盖：
“我、我...尔成你知道了啊...”
“你觉得呢？”
江锦薇委屈道：“苏桃她就是故意的，从小她就这样，不管我对她再好，她都不领情...”
卓尔成问：“你们从小关系就不好吗？”
“不好，她从小就不讨人喜欢，我爸妈都不喜欢她。”
“那你为什么一开始不跟我说？”
江锦薇觉得他语气有些不对劲，结巴起来：
“我、我说了啊，我们有点小矛盾...”
卓尔成都气笑了：“你是从小到大都讨厌她吧，你听听你前面说的，还不管对她再好，她都不领情，你知不知道，提起苏桃，你的语气就变了，变得非常厌恶讨厌，这种情况下，你会对她好？”
“这么讨厌她，从小应该没少欺负人吧，不然人家不会当众下你的脸，让你无地自容！这叫小矛盾？”
说完卓尔成就气得自己先挂了电话，多跟这个女人说一个字，都是折寿。
蠢蛋！
他骂江锦薇，也是在骂自己。
他起初以为亲姐妹有点矛盾问题不会太大，多多接触就好。
现在想来，指不定苏桃有多厌恶这种接触呢！
还不如邓子璐一个外人，起码还能请上桃阳的人吃顿饭。
他这边气得肝疼，那边凌天霁就问他查出来什么没。
卓尔成肝更疼了：
“焦箐失踪了，可能知道她下落的人有两个，一个是楚家的小女儿楚月，但联系不上，我们也没法去楚家逼问，另外一个就是苏桃，就是桃阳来的那个小姑娘，但我也只是怀疑，没有切实证据，冒然质问也不好。”
“这事恐怕还得从老孔先生那边下手了。”
凌天霁在心里衡量了一下。
楚家，拥有南北数量最多，规模最大的佣兵队，不能得罪。
桃阳，目前是交好对象，也不能得罪。
果然还是得撬开孔老头的嘴。
但谁也没想到的是，他们没去找孔老头，孔老头自己咋咋呼呼的来了，还冲到定南的交易店铺跳脚怒骂：
“焦箐呢？！她明明说好了给我送个小姑娘，结果把我迷倒了，小姑娘也没送来，害得老子、老子——”
裸奔的事情他是早上清醒后才知道的！
还有人嘲笑他皮肤松弛，那什么太小，是不是不行了才找焦箐。
孔彭祖最不能忍的就是这种流言，简直是踩中他自尊心的尾巴，必须澄清！
此时的交易会场已经人山人海了，听到孔老头这么说，众人纷纷燃起八卦之心。
有人就问：“什么小姑娘？”
“能进会场都是正经人家的女眷吧，焦夫人在会场给老孔送小姑娘，安的什么心？”
“是啊，谁家女眷这么倒霉，还好没成啊。”
“焦夫人是不是自己一把年纪了，心理扭曲，想糟蹋别人家年轻的姑娘吧。”
定南的人脸都绿了：“你们瞎说什么呢？！”
一群人就吵了起来，闹哄哄的一片。
正笑容满面带着许部长来巡视交易会的凌天霁，看到这一幕，脸都要裂开了。
前面他还说，新都的交易会一直以来都非常有秩序...
 
 
第314章  壕无人性的桃阳
 
苏桃正跟大家在临时租借的交易店铺里陈列商品，听到远处闹哄哄的声音也没注意，继续有条不紊的安排着。
其实这个交易点就在展馆楼下的空地上，占地五千多平，连夜搭建了七十多个面积不同的店铺。
大部分的店铺会分配给参加联盟峰会的大小基地，剩余的则对外租赁掉。
马大炮搞来的这个店铺不仅位置好，靠近大门，且还是转角处，人流量显然比其他普通位置的店铺大，而且最重要的是没花钱，靠的全是前两天结交的人脉以及厚脸皮。
不仅如此，他还不知道从哪搞来一个移动式的发电机，让店铺里的冰箱冰柜都有了用武之地。
丁和裕听说桃阳也有店铺，立马跑过来想打个招呼，顺便也想看看桃阳有没有什么需要帮助的。
结果刚到地方，他就看到桃阳店铺周围有不少驻足观望的人。
他一开始以为出了什么事，结果窜进人群一看，他也吓了一跳。
这桃阳，把店铺门口左边靠墙的位置，摆了一二三四...五个冷柜！
里面放满了五颜六色，各种口味种类的冰饮。
正好苏桃此时搬了一把大遮阳伞出来，看到丁和裕朝他笑着点了点头：
“丁市长找我吗？”
“我来看看你们，本来想问问有什么需要帮助的，看样子你们的人做的蛮好的，你就当我来串门吧。”
丁和裕帮她把遮阳伞摆放到位，又看了看那五台冰柜感慨道：
“等交易会开放后，我建议你找几个膀大腰圆的男人站在你们店门口维持秩序，不然准有麻烦事。”
“谢谢丁市长提醒，店里面坐坐吧，外面太热了。”
丁和裕一进去，就被扑面而来的冷气惊了一下，目光一扫，果然在店内的两个角上发现两台立式空调。
不愧是桃阳...
丁和裕心中说不出的羡慕。
倒不是说他们武台连两台立式空调都买不起，能买，也有，但他们不会为了参加交易会大老远的把空调搬过来，大家都觉得热就热点吧，谁不是这么熬过来的，费这个人力物力干什么。
桃阳似乎从不操心这些，反正走哪都必须凉快，吃好睡好住好。
这叫什么，有钱，不是，有物资有实力，所以任性！
怎么舒服怎么来。
林方知看到他，放下手里的活，朝他点点头：“丁市长，喝什么？我请。”
他指了指背后的菜单栏。
收银台的旁边按照郑星的设计，分隔出了一个奶茶区，都是一些自制冰饮，林方知暂时担任奶茶小哥。
丁和裕看着菜单栏上的冰饮名称，都有些眼花缭乱了。
他有些失笑：“我参加这么多次交易会，别人店铺基本就是把自家基地的特产摆出来就直接营业了，只有你们搞了这么多花样，都快赶上末世前一个标准的便利店了。”
正在擦收银台的钱蓉蓉听到这话，立马笑道：
“我们就是照着末世前的便利店装修布置的，呐，主意还是我们桃阳的小规划师出的呢。”
语罢她指了指正在摆货的郑星。
郑星脸有些红：“也是我事先跟老师商量过的，能有现在的85%的相似度还得是老师的功劳。”
丁和裕由衷的赞扬了他：“桃阳人才辈出。”
林方知见他半天不回答，于是直接替他做决定了：
“那就来杯金桔气多多。”
金桔是现成的，是伍振最近培育出来的水果之一，除此之外还有蓝莓，圣女果，桑葚等。
这些水果一部分会拿来做饮料，一部分直接放在室内的冷藏柜里按盒出售。
林方知略显笨拙的拿出小金桔切片放入杯中，打开一瓶雪碧倒入其中，再加入冰块。
丁和裕忍不住问：“那个机器是...”
林方知简言意骇：“制冰机。”
“...卖吗？”
“不卖。”桃子的机器一般都不对外卖的，只卖吃喝用。
丁和裕化身柠檬精。
他的上司任市长，那么想吃桃阳的独食也是能理解的。
桃阳的好东西实在是太多了。
丁和裕一口气喝完一杯金桔气多多，顿感神清气爽，心情一好，就没忍住剁手。
他一口气买了半个冰柜的冰淇淋，三十多公斤的水果，有“静止”这个异能根本不怕坏。
走之前给了林方知的水果茶一个超好评。
林方知信心大增，当即把饮料菜单栏的价格全都提高了一倍，最便宜的自制冰饮都得800联邦币一杯起步。
其实原料成本很低，基本就是现有的矿泉水，或者饮料加点冰，加点水果。
店铺内所有货架全部整理完成后，苏桃内外检查了一遍，非常满意，就等着交易会开放客流了。
相比于桃阳的有条不紊，定南的店铺却非常混乱。
闹事的孔老头在见到凌天霁带人来后，立马一溜烟的拍屁股跑了。
定南的人气得半死，尤其是焦箐的老公，自己老婆丢了一整天找不到就算了，还牵扯上姓孔的老流氓。
搞得现在定南名声都臭了。
他想找凌天霁要人，毕竟自己老婆是在新都的地盘上丢的。
凌天霁正在气头上，虽然许部长没说什么，但专门绕过闹哄哄的地方，去了别处就够让他脸上难堪了。
现在定南还敢问到他头上要人！
他沉着脸说：“老胡，刚刚走掉的那个是长京来的许部长，你们定南今天乱成这样，又传出你老婆迫害小姑娘的事情，你觉得长京那边该怎么看你们定南？”
“这事绝对是子虚乌有！那小姑娘是谁？把她找出来对峙。”
定南的人立马来了精神：“对！孔老头的话最不能信，他说我们夫人给他送小姑娘就真的送了？说不定压根就没这回事，纯粹是栽赃！”
凌天霁忍着怒气回头问卓尔成：“是谁家的女眷？”
卓尔成把线索一捋，答案呼之欲出：
“如果我没猜错的话，应该是桃阳的苏小姐，当时焦箐应该是想借着换衣服的由头，引她去有孔老先生的那间房，但后来不知道出了什么意外，焦夫人不见了，苏小姐也逃过一劫。”
老胡一听，立马转身要去桃阳，他有种预感，他老婆失踪一定跟这个苏小姐有关。
 
 
第315章  生意兴隆
 
凌天霁怒上心头，呵住他：
“你干什么？！你还想跑去质问人家小姑娘？再制造一次混乱？！搞清楚这里是哪？是新都！还想参加这个交易会就老老实实的给我待在这里，不想就关店滚蛋！”
定南几人虽然面色不虞，但也消停了不少。
焦箐的老公也止住了脚步。
这时候被赶出交易会，定南的名声会更臭的。
凌天霁负气离开，然后要求卓尔成尽早把这事的罪魁祸首找出来，严惩不贷，以儆效尤，不然每个来参会的人都敢在新都的地盘上撒野制造混乱了！
卓尔成目光闪烁。
罪魁祸首...
早上十点，交易会正式开放，早就闻讯而来的新都民众早就在门口排起了长龙。
每年的交易会，新都人民都很热衷，因为交易会上可以买到来自各个基地的稀罕物品，哪怕是凑热闹不买东西也要来看看。
队伍里有一家不太起眼的一家三口。
女主人一手牵着儿子，一手拿着通讯器在打电话，语气不是很好：
“东阳学校的照片我看了，okok，确实挺好的，你想让你家芮芮留在东阳上学我没意见，但你三番五次的说服我送芮芮表弟也去东阳，是不是有点...”
有点毛病。
但想起电话那边是她妹妹，虽然脑子进了一股叫桃阳的水，但也是她亲妹妹，话不能说的太重，于是忍住了。
“姐！我是认真的！趁着现在东阳学校还不是特别饱和，你们早点来申请桃阳的住房，让芮芮表弟尽早入学，新都虽然方方面面都比较繁华，但论安全性还是不如桃阳的，而且桃阳的生活水平肯定不比你们在新都差，甚至是更——”
她还没说完，女主人就掐断了电话。
儿子抬起脸，有些倨傲的问：“又是我小姨？”
女主人凝眉点头，一脸头疼：
“你小姨一家魔障了，跟我说话，三句离不开桃阳，我都怀疑桃阳是不是什么专门给人洗脑的邪教组织了...”
儿子使劲点头：“李芮丽给我打电话也是这样，还说她有个叫时子月的同学认识桃阳的老板，桃阳的老板比我们大不了几岁，特别能干之类的。”
女主人一听脑瓜子嗡嗡作响。
十几岁的老板？
要么是李芮丽撒谎吹牛，要么就是桃阳比她想象的更加离谱。
她忍不住道：“涛涛，虽然芮芮是你表姐，你们小时候关系很好，但现在她脑子不清醒，你还是少给她打电话，别让她给带偏了。”
儿子扬着下巴：“我都把她说的话当笑话听，她还说她们学校楼下就能买到荤素搭配的便当，最贵也就60联邦币，这怎么可能，我们新都都没有这种贩售机，东阳还能有？而且就算有，也不可能卖这么便宜，商家还赚不赚钱了，又不是搞慈善。”
女主人闻言也就放心了，还很欣慰，觉得自家儿子就聪明清醒。
她拍拍儿子的肩膀：“好了好了，妈妈相信你，咱们马上要进交易会场了，人多，到时候你要跟紧爸爸妈妈。”
一家人随着人流涌动，总算通过关卡进入了交易场内。
一进来三人就看到人流朝着某个特定的方向匆匆而去。
女主人本来想按照顺序挨个逛的，但在好奇心的趋势下，她拦住一个路人问道：
“大家为什么都往那边去？”
路人急吼吼的道：“其他店铺不用看了，跟往年差不多，没什么意思，今年交易会新来了一个叫桃阳的，听说卖好多东西，吃喝用都有，什么新鲜水果，冰镇饮料，熟食便当，哎呀你们去了就知道了，快去排队吧，数量有限！”
路人匆匆离开。
女主人转头问她老公：“刚刚说新来了个什么？叫什么？”
她老公也一脸懵逼，不太确定的说：“桃阳？”
女主人一脸怀疑，又看向儿子。
涛涛抓了抓头：“我听的也是桃阳。”
女主人发出一声：“见了鬼了，咱们最近肯定是听我妹妹念叨桃阳久了，集体耳朵出幻觉了。”
老公拉着她：“去看看，说不定是重名了。”
一家人跟着人流涌过去，结果发现这队伍长得，根本看不到桃阳的店铺长什么样。
女主人啧了一声：“这也太夸张了吧。”
涛涛这时就突然叫起来：“妈！妈！你看他们拿着的便当！”
夫妻俩顺着儿子手指的地方看去，只见是从桃阳店铺里出来的人，一只手拎着好大一包东西，另一只手端着三个摞起来的便当盒。
涛涛声音都变调了：“当时李芮丽给我发的便当照片，跟这个长得一模一样！”
女主人伸手拦了一下端便当的路人：“麻烦..可以给我看看是什么菜吗？”
路人非常大方的展示给他们看：
“香菇滑鸡，什锦牛肉，豆角小炒肉...”
涛涛瞠目结舌：“李芮丽说的是真的啊...”
夫妻俩也都目瞪口呆。
......
便利店的生意好的超乎苏桃的想象。
以至于他们早上摆满货架的商品，下午三点不到就全倾销一空。
门外还排着长不见尾的队伍。
排了一下午队的人听说卖完了，情绪非常激动，最后还是马大炮肯舍脸面，放身段去道歉安抚，表示之后的两天都会继续营业，这才安抚走后面的客人。
钱蓉蓉在打烊后不到半个小时内就算出了一整天的营业额，高达480万，另外还有好几个土豪客人得知可以在官网上订购物资后，当场就支付了会员费。
另外收获36枚晶核。
马大炮看着账本咂舌：“现在一看桃阳和磐柳山的物价，老板你简直是在做慈善。”
大家纷纷点头。
其实老板想快速赚钱，直接抬高桃阳的物价和房租就好，肯定不缺人买单的。
不这么做，那只能是老板不坑自己人，是真心想把桃阳建设好，让大家安居乐业。
辛苦一天的几人围在一起吹着空调吃泡面。
许部长走进店里，看到空空如也的货架，和狼吞虎咽的众人，忍俊不禁：
“生意兴隆啊。”
苏桃放下泡面，招呼他：“许部长吃了没，跟我们一起啊。”
马大炮非常有眼色，立马拖过来一张椅子，拿出泡面冲上。
许常也不跟他们客气，跟着大家挤挤坐下，把通讯器放在桌边上，一边等泡面，一边和苏桃聊天。
苏桃只是目光随意一扫，忽然发现许部长通讯器的屏保是一张线条潦草的简笔画。
隐约可以看出来，画的有兔子，红帽子，扑克牌...
 
 
第316章  爱蹭空调车的许部长
 
苏桃当时的第一反应是许部长家里有孩子啊，看样子还是个学龄前儿童，画得很稚嫩凌乱，也就只有拿笔还不稳的孩子才画得出来。
苏桃以为，以许部长的年龄，孩子怎么说也得有十几二十岁了吧。
她正想问问许部长的孩子多大，忽然“刺啦”一声，整个店内的电器全都停了，呼呼吹着的空调也瞬间罢工。
“停电了？”
“移动式发电机还会停电，不会是坏了吧？”
徐奇站起来：“我去看看，大家先吃。”
被这么一打岔，苏桃就忘了问了，反而想起刚刚好像有几个人从他们店后面走过，然后发出什么响声。
只是前面大家聊着天，她也没在意，现在一想，准没什么好事。
果然徐奇出去看了两分钟，回来就臭着脸说：
“我们的发电机被人破坏了，不知道是谁往里面浇了水，思博，迷雾，你俩跟我出去找人。”
聂思博和迷雾唰的站起来，跟着冲出去。
这下谁还吃得下去饭！
马大炮也跑出去看了一眼，回来气得要把牙咬碎了：
“肯定是嫉妒！见不得我们生意好吧！”
钱琳说：“我估计也是参加交易会的基地干的，今天我们抢走了大半的客流量，不恨我们才奇怪，但用这种手段未免也太上不得台面了。”
钱蓉蓉使劲点头，小声道：“就是啊，抢不过生意就破坏我们的东西...有本事他们也把客人都抢走。”
苏桃问马大炮：
“发电机你跟谁借的？还能修好吗？不能的话早点去说明一下情况，赔钱给人家。”
钱琳有些犯愁：“今晚要是修不好，明天咱们就不能卖冷藏冷冻的东西了，这部分东西卖得最好。”
还真是！
破坏发电机的人就是不想让他们明后两天好好做生意！
马大炮骂了声娘道：
“我晚上先找人来看看能不能尽早修，我再去托人问问能不能再搞来一台，踏马的，别让老子抓到是谁干的——”
许部长忽然咳了一声。
马大炮瞬间收声。
许常立马道：“我没有说你的意思啊，我是想说，我就坐在这里，你们不能问问我？”
苏桃眼睛一转，立马顺杆子往上爬，眼睛弯成效月牙：
“许部长能帮我们借到发电机组？”
许常挑了挑眉，给她报了新都的某个地址和一个联系方式。
联系方式旁边有个名字：老虞婆。
“来回借也不方便，你们直接找她买吧，看在我的面子上，她应该不会卖太贵，会象征性的收你们点钱，她那里有不少好东西，我记得没错的话应该有个巴掌大小，非常方便携带的移动发电机组，走哪都能供电。”
说完许常又交代道：
“对了，她年纪大，脾气比较怪，你们多担待点，客气的喊声虞婆婆。”
苏桃惊喜的双手接过。
如果真的有如此方便的发电机，那她的房车中途都不用停下来找中转站充电了，并且，系统里的电器也可以不受地点约束，想用就用...
马大炮是个人精，立马听出来许部长这是用了自己的人情，不然人家为啥只象征性的收点钱，而不是高价让他们买。
没有许部长的人情在，这个发电机说不定有钱也买不到呢。
想到这里，他直接问出口了：
“许部长有什么需要我们做的吗？”
人情是白给的吗！肯定需要他们付出点什么！
许常正襟危坐，但如果是熟悉的人，一定能看出这份沉着下藏着些许难为情：
“嗯...就是过几天峰会结束返程时，我正好要去河康基地一趟，与你们顺路，方便的话，载我一程吧。”
说这话的时候他看向的是苏桃。
苏桃瞬时明白了。
他想蹭她的房车！
苏桃一口答应下来：“没问题，到时候我给您隔个小单间出来。”
许常摆手：“这就不用了，我有单兵作战移动营地，能吸附在你车旁边，相当于多个房间出来。”
苏桃呆了：“什么东西？”
许部长纳闷：“姓雷的小子不是送了你一个吗，你不知道这个东西？”
苏桃一下不说话了。
原来雷行送她的礼盒，里面装的是许部长说的什么移动营地。
虽然具体不知道是什么，但许部长用的东西，几乎可以肯定是长京产出的好东西。
许部长察觉到苏桃表情不对劲，立马找补转移话题：
“不好意思，可能是我记错了，哈哈...反正到时候不会特意为我隔房间出来就行，麻烦你们了，时间也不早了，这面我也吃完了，味道很不错，你们桃阳挺让我惊喜了，祝你们之后两天也继续红红火火。”
许常离开交易会后，立马就有小助理来请他：
“许部长，您晚上有空吗，我们凌先生想请您吃个晚饭。”
许常没拒绝：“行，晚上九点来接我吧。”
凌天霁酝酿了一肚子对白天各种意外解释的话。
没想到晚上一见面，许常就叹了一口气道：
“天霁啊，你们这个交易会，参会人员的素质有待提高啊。”
凌天霁警铃大作，满脑子都是：
谁？！谁他妈又给他作妖了！
果然下一秒就听许常语重心长的道：
“交易会上做生意向来是各凭本事，不能谁生意好，就去捣乱作恶，对不对？”
凌天霁：“对对对，我们交易会向来公平公正，如果出现捣乱作恶的，我一定严惩不贷！”
许常深深的看了他一眼：
“有凌先生这句话我就放心了，不然老实做生意的肯定要吃亏，久而久之就没人遵守你们交易会的规则了。”
凌天霁脸上笑着，心里骂着，一顿饭结束也没机会解释白天的乱子，总感觉越描越黑。
等把许常恭恭敬敬送走，凌天霁的脸就掉了下来，也不管几点了，就把卓尔成薅起来干活：
“赶紧给我查今天白天又发什么了，把搞破坏捣乱的都掘出来！本来今年好好煮了一锅汤给许常喝，结果现在接二连三掉几颗老鼠屎，你现在想让我端给谁喝？啊？”
 
 
第317章  老虞婆
 
苏桃完全没想到许部长会替他们做主。
她跟钱琳两个人找到了许部长给他们留的地址，没想到非常偏僻，开车就开了两个小时才到，天都黑了。
钱琳下车，看了看表都十点了，有些犹豫：
“会不会太晚了，有些打扰人？”
苏桃道：“先看看吧，毕竟来都来了，万一马大炮那边修不好发电机，明天咱们的营业额要大打折扣了。”
两人走了一小段车没法行驶的路，果然看到了亮着灯的两间小平房。
钱琳很高兴：“亮着灯说明没休息，我去敲门。”
开门的是一个年轻小伙子，大概二十来岁，高高瘦瘦的，五官很周正，是个一眼帅哥，但右边脸颊上一片红色胎记，立马让他的颜值下降了一大半，晚上看着还有点吓人。
钱琳稳住了，没有露出任何异样的神色，态度很礼貌客气：
“你好，我们是许常许部长介绍来的，想从虞婆婆这里买一台发电机。”
苏桃也笑着朝年轻人打招呼：“你好，这么晚了打扰了，虞婆婆方便吗？”
年轻人冷漠的点点头，侧身让她们进屋时，目光落在了苏桃手腕上的黑镯子上，冷漠的表情微微松动。
他朝屋里喊了一声：“奶奶，许叔的客人。”
里面传来沙哑又有些苛刻的老人声：“忙着呢！等会儿！”
苏桃初步体会到了许部长说虞婆婆的脾气，乖巧的坐好，耐心等待。
谁知她刚坐下没几秒，屁股下面的沙发竟然自己动起来，吓得她当场站立。
钱琳还没坐，看到她的动作，保持着下坐的姿势停在半空中没敢动。
年轻人淡淡的道：“我奶奶自制的按摩沙发，不会吃人，坐吧。”
苏桃两人尴尬的笑着坐下。
但别说，按摩按的挺舒服的。
面前的茶几也很有意思，只要手伸过去，它就会自动抬高，与手的位置持平，绝对不会让人有弯腰或者够不到的情况。
苏桃没想到，小小的平房内，全是自制的智能家居，除了不太美观外，比系统家装商店里的还好用。
这个虞婆婆好厉害。
年轻人简短的做了个自我介绍：
“我姓虞，你们叫我小虞就行，家里的水今天用到上限了，就不给你们倒水，渴的话请忍忍。”
苏桃没忍住问：“你们住的这么偏，平时从哪接水用水？”
这里都快到新都的边界了，根本没有水电管道。
小虞疑惑的看着她：“你不知道吗？送你镯子的人没说？”
苏桃：？？？
最近怎么有很多她不知道的事。
小虞看她那表情就知道她不清楚，于是道：
“时子晋你总认识吧，他之前拿了一枚水系异能者的晶核作为报酬，让我奶奶给他做了这个镯子，这枚水系异能者的晶核被我奶奶做成了蓄水器，我们省着点用，刚好可以用一年，今日份额度已经上限了。”
信息量有点大。
原来这个镯子是时子晋找虞婆婆做的，怪不得当初许部长一眼就看出来了。
还有，在极度缺水的情况下，一枚水系异能者晶核的价值，是远远高于其他任何晶核的。
时子晋这个报酬给的不低。
她心里不由得软了软。
最后，苏桃还捕捉到一个关键信息，虞婆婆可以使异能者晶核发挥最大效率的使用。
而不是三天就消耗完了。
这个能力...好强大。
她忍不住朝虞婆婆的房间看去，眼睛都要冒绿光了。
小虞说起时子晋时的语气少了五分冷漠，还跟苏桃说：
“多亏他那枚水系异能者的晶核，不然我们也不能搬到这里来住。”
钱琳想不明白：“这里这么偏，你们为什么要搬过来？”
这时，虞婆婆突然从房间里出来，“啪”的一声关上门，冷哼道：
“我们住哪里不需要你操心，说吧，许常让你们来买什么？之前我老婆子欠他一个人情，钱我就不收了，你们拿了东西就赶紧走吧。”
小虞提醒了一句：“奶奶，她们也是时子晋的人。”
虞婆婆态度稍微好了一点点，但也好不到哪去，依旧不苟言笑。
苏桃看着眼前的老太婆，白花花的头发梳得一丝不苟，身上的衣服虽然老旧，但却很干净整齐。
只有一双手，两只各缺了一根手指头...
虞婆婆耷拉着眼皮，压迫得朝她看来。
苏桃立马收回目光，老老实实道：“我们想买个发电机，小型易携带...”
钱琳已经变身鹌鹑了。
虞婆婆什么也没说，转身去房间里翻了翻，扔给苏桃一个只有魔方大小的金属块。
苏桃一脸懵逼的接住，茫然的看向她，等待口头说明书。
纸质说明书她不敢指望了。
虞婆婆语速飞快：“我只说一遍，用之前找到一个最暗面，按下中间的按键，它会展开变成一个2*2的太阳能电池板，放在阳光下蓄能，蓄好回收，最亮面...”
她说了好长一段。
苏桃最终总结，这东西可以太阳蓄能转化成电能，也可以直接插入普通晶核，把里面的能量转化成电能使用。
好强...
虞婆婆说完就赶客：“赶紧走吧，我老婆子要睡觉了。”
小虞出来送她们。
苏桃觉得还是年轻人好沟通，于是问小虞：
“你跟虞婆婆住在这里是为了躲人？”
出于对许常还有时子晋的信任，小虞对她们二人也没太多提防，于是点了点头说道：
“不然那些人得把我家的门槛踏烂了，我奶奶不想接太多东西做。”
苏桃想想也是，但望着荒郊野岭的四周，她不由得操心起来：
“喝没问题，你们吃什么啊？”
小虞表示他会定期去市场买一大堆人造饼回来泡水喝，完全能吃饱。
祖孙俩没什么积蓄，原因很简单，虞奶奶不肯为了钱财去做东西，不然到时候谁都能用利益裹胁她了。
苏桃上下打量小虞，心想怪不得这么瘦，可怜的孩子。
虞婆婆也瘦，可怜的老太太。
于是她一个没忍住，从方知的空间里掏出两大袋子吃喝用，塞给小虞：
“千万不要拒绝，虞婆婆没收我们钱我已经很不好意思了，这点东西也不值钱，你们拿着好好，平时不要只吃干饼泡水，太没营养了。”
 
 
第318章  被一桶冰淇淋收买
 
小虞是战战兢兢拎着两大袋子回家的。
虞婆婆掀起眼皮看了他一眼：“拿的什么？”
小虞对上她的目光，当场结巴：
“我、我也不知道，苏小姐塞给我的，真不是我主动要的，我想还给她们，她们一下跑了，您、您要是不高兴就先把东西放着，等过几天我还回去...”
他把两大袋子放到地上，但由于其中袋子里的东西太满了，一下从里面滚落出来——一盒桶装巧克力冰淇淋和数瓶冰镇饮料，花花绿绿的滚了一地。
还有一瓶甚至滚到虞婆婆脚下。
祖孙俩同时静默。
小虞努力回想，之前苏桃跟他说的“不值钱”三个字，是他幻听了，还是真说了。
肯定是幻听了。
虞婆婆面色古怪：“都打开给我看看。”
小虞连忙蹲下开袋子，左边的袋子装着一部分零食和日用品，甜食饮料，牙刷毛巾，一应俱全。
右边袋子里全是粮食，米面粮油和调料。
小虞猛地抬头，马上要哭出来了：“奶奶——我真不知道是这些东西，要是知道我肯定死也要拦住她们还回去！”
从小奶奶就教育他，在末世，任何人对他们好，给他们东西，都是有所图的。
给的越多，他们需要付出的越多。
这些东西虽然有好些他都没见过，但一看就是精贵的吃喝用品，有钱都买不到。
虞婆婆没有立刻骂他，而是问：
“你方才说她们是谁的人？”
“时子晋，东阳的时少将。”
虞婆婆显然也不是很信任时子晋，于是道：
“你找个机会还回去，我们不收人好处，你给我记住了，谁的面子都不行。”
小虞连连点头。
虞婆婆头一扭，又回自己工作室埋头捣鼓东西去了。
但还没坐多久，就听龟孙子在外面惊恐的喊她：
“奶奶——它化了！”
虞婆婆骂骂咧咧的走出来：“喊魂呢？”
小虞满手都是化了的冰淇淋，手足无措的看着她：
“它化了，漏了，我、我咋还回去？”
空气中弥漫着甜丝丝冰冰凉的气味，萦绕在祖孙俩的鼻尖。
小虞都闻傻了，满脑子都是，真香，没吃过，是啥味，不行，奶奶要骂我。
虞婆婆瞧他那蠢样，就知道他在想啥，骂了他一句，最后还是心软了：
“臭小子没出息的，还回去也不成样了，还是进你的狗肚子吧！”
说完进了自己的工作室开始翻箱倒柜，找出一个外形非常普通的水杯，然后丢给小虞：
“东西还给她后，把这个也给她，就当买她那桶冰淇淋了，我老婆子可不喜欢欠谁的。”
小虞老老实实的接过。
这个杯子可不是普通的水杯，别看只有500毫升，但其实能装下3、4升的水。
并且杯底还有一个可以插入晶核的凹槽。
如果是水系异能者的晶核，杯子内的水会源源不断的提供，可以饮用非常长的一段时间。
如果是冰系，或者是温度相关的异能，则可以进行降温冰镇，加热沸腾等等效果。
很方便实用，这还只是奶奶众多自制品的一种。
虞婆婆嫌弃的说：“吃你的去吧，再不吃化成水了。”
倒霉孩子，冰淇淋都没吃过。
小虞发自内心的高兴，快快乐乐的拆了包装。
冰淇淋只化了一小半，苏桃大方，给了两斤装的冰淇淋全家桶。
里面是好几种口味混拼的，表面还洒了饼干脆，杏仁片，花生碎之类的。
中间还有巧克力豆，水果冻干夹心。
这些东西小虞都不知道叫什么，他只知道好吃。
冷漠的外表只不过是他迫不得已的伪装，奶奶说只有这样才能让人感觉到他们不好亲近，不好打交道，不好糊弄。
可是冰淇淋实在是太好吃了，容他表情失控一会儿。
虞婆婆看着吃得眯起眼的小孙子，嫌弃又心酸。
臭小子从小没交过朋友，又被她保护的太好，没接触到太多末世的阴暗面，心思还是单纯的很，一桶冰淇淋就被收买了。
说到底还是她委屈他了，没吃过什么好的。
但很快虞婆婆又坚定起来。
在末世，能活下来不成为牺牲品和傀儡就已经很好了，生活水平就不要奢想了。
没人保护他们祖孙俩，为了安全和自由，有些东西就注定要舍弃。
小虞吃了两口，立马换了个勺，舀了一大块，递到虞婆婆嘴边：
“奶奶，尝尝。”
他还跟着张大嘴。
虞婆婆给他一个大逼斗：“倒霉孩子自己吃吧，老婆子我几十年前就尝过了，不稀罕。”
小虞趁着她张嘴说话，一下塞进她嘴里。
冰凉的口感打住了虞婆婆的骂声，也甜腻了这一瞬冰淇淋带给小虞的笑颜。
......
苏桃和钱琳回到公寓已经是凌晨十二点多了。
两人累得够呛，苏桃回去还得强打精神给几个毛孩子喂饭。
小火焰的眼睛已经能完全睁开了，跟它妈妈一样，也是漂亮的蓝眼睛。
刚听蓉蓉说，宋越彬还是不死心，反而再看到火焰的蓝眼睛后，似乎更加坚定了，连明天的拍卖会都没心思参加了，认定了火焰天下第一美丽，再也找不出第二只猫了。
苏桃可不管他多渴望，猫在她手里，也是她救回来了，没她点头再馋也得干看着。
喂完猫猫狗狗，小乌鸦聆羽歪着头看她，开启复读机模式：“聆羽也饿，聆羽也饿。”
苏桃喂它水果，它吃了两口就开始喊肉肉肉。
苏桃一个头两个大：“忍着，等后天返程路上给你抓一只丧尸。”
聆羽用嘴叨窗玻璃：“出去吃出去吃。”
苏桃反应过来：“你让我放你出去自己觅食？”
聆羽扑棱着翅膀，显然是猜对了。
苏桃沉默了下，问它：“那你还会回来吗？”
聆羽左歪头右歪头，似乎没太明白她的话。
“算了，你去吧，你要是不想回来我也不逼你。”
她打开窗户，聆羽欢快的飞走，消失在夜色中。
会回来吗？
苏桃换位思考了一下，如果她是小鸟，才不愿意被人束缚着。
遍地都是丧尸，不需要人类也能填饱肚子。
 
 
第319章  捉奸？
 
次日，交易会正常进行，同时拍卖会也将在下午两点开幕。
但凡是持有峰会邀请函的都能来参加，也能拍卖物品。
不过，物品必须先经过内检，确定好底价，才能在下午摆上拍卖台进行拍卖。
苏桃还真没什么东西能拿出来拍卖的。
她翻了翻方知的空间。
吃喝用什么的用不着拍卖，其他东西，比如上次杀劫匪得到的一枚“厄运木偶”的晶核，挺稀罕的，她不舍得卖。
剩下的都是别人送的，一枚红宝石，一个丁和裕送的“静止沙漏”，手腕上带的尾鞭，爱丽丝送她的红帽子...
红帽子？
不知道为什么她忽然想起当时在许部长的通讯器屏保上看到的儿童简笔画，上面也画了一顶粗糙的红帽子。
她就说当时看到简笔画时怎么有点眼熟呢！
苏桃灵光一现，给庄婉打过去一个电话：
“喂？婉婉，爱丽丝最近怎么样？”
庄婉都被她问懵了。
因为爱丽丝一直生活在小牧场那边，存在感太弱了，她还经常到处跑着玩，哪怕去牧场也不能每次都见到她人。
“不好意思，我问问在牧场的唐欢母女俩，我好些日子没看到爱丽丝了。”
过了一会儿庄婉又把电话打回来：
“放心吧，爱丽丝很好，最近和小鸡小鸭玩得很高兴，还长胖了点，唐欢母女俩把她照顾的很好。”
苏桃放下心来：“麻烦你个事情，你找个机会让爱丽丝画个画，就画红帽子、兔子或者扑克牌。”
庄婉一头雾水：“这是干什么？”
“等你哄着她画完，我就告诉你，快去快去。”
庄婉只好应下：“我尽力啊，爱丽丝有时候听不太懂话，不一定会按照你说的来，我试试吧。”
苏桃表示明白，然后要挂电话，庄婉快速问了句：
“晨阳那臭小子咋样，是不是玩疯了，都不怎么给我打电话，没良心的。”
苏桃说：“一直跟着雷行，今天也不知道在哪疯呢，不过你放心，雷行这点还是靠谱的，不会瞎带着他疯。”
庄婉一点儿不放心。
就雷行那样，末日狂欢第一人。
结果苏桃刚挂了电话，晨阳居然就出现了，还主动来找她。
小伙子磨磨蹭蹭，飞速瞧了苏桃一眼，然后从背后拿出一个礼盒塞给她，抢着说话：
“桃子姐姐你先听我说！雷大哥说这东西本来就是送你的，你要是不想要，直接丢了就是，不要还给他！他看到一次就心堵一次！现在整个人都抑郁了！我必须帮助他！”
苏桃拿也不是，丢也不是。
晨阳还在仗义的替雷行说话：
“桃子姐姐，我觉得雷大哥对你是真心的，你真的不考虑一下他吗？他为了你，现在已经出发去楚家找楚月算账了，生死不知。”
苏桃打住他：
“过分了啊，还生死不知，守安的丧尸群他都不怕，去楚家就性命堪忧了？”
晨阳鼓着嘴：“反正楚家就是个狼窝。”
苏桃跟他解释：
“你雷大哥很好，非常好，也非常有魅力，但我对他没有男女之间的喜欢，你懂吗？算了你个小屁孩你不懂。”
晨阳带入了一下自己的雷大哥，委屈的眼睛都要红了：
“我懂，既然他这么好，又有魅力，你为什么不喜欢他？”
苏桃摇头：“要不你让雷行把我的心刨开看看吧，我也不懂。”
晨阳的代入感实在太强了。
他有多崇拜雷行，此时此刻就有多替雷行难受，几乎要哭出声来了。
然后他就真的哭了，转头边跑边哭，留下苏桃一个人在原地手足无措。
卓尔成带着呼啦啦一群人找来时，就看到苏桃把一个小男孩说哭了。
一时间都没人敢上前说话。
最后还是马大炮看到他们，主动笑呵呵的迎上来问有什么事情。
卓尔成立马进入工作状态，一双桃花眼笑意不达眼底，让手下拖了两个绑成粽子的人出来。
“昨天我听说你们的发电机被人破坏了，这不，人给你们抓到了，都是守安基地的人，估计是之前跟你们有点小矛盾，存了报复心，马经理，你看怎么处理？”
马大炮有被惊道，服务挺好的啊，居然还帮他们做主。
自从早上用上新发电机后，他心里其实也没那么大火气了，于是不经意的看了苏桃一眼，得到暗示后，咳咳两声，开始漫天要价：
“赔钱就行，之前那台发电机修不好了，让守安出200万赔款吧，另外再赔300万给我们买新的发电机。”
坏的那台发电机其实已经修好还回去了，但钱不坑白不坑。
被绑的两个人瞪大眼睛，被堵住嘴，只能用眼神骂马大炮抢钱。
卓尔成只想赶紧息事宁人，可不管价格公不公正，于是礼貌性笑着点头：
“等守安把钱赔给你们，新都才会放人，并且为了表达歉意，今天下午的拍卖会，会给各位准备vip包间，这样可满意？”
白得五百万，马大炮当然满意，只是有点纳闷，新都这态度未免太好了些。
卓尔成也满意了，这破事总算解决了，不枉他忙活一晚上抓人。
也不知道桃阳跟许部长怎么认识的，居然为了个发电机损坏的事情替他们出头。
他忽然想起焦箐失踪的事情，于是看向苏桃，微笑着询问：
“苏小姐，能借一步说话吗？”
苏桃也不意外，指了指店铺旁边人少的位置：“那边说吧。”
卓尔成开门见山的问：“苏小姐可知道焦夫人的下落？”
苏桃却说：“你在乎的不是焦夫人的下落，你是想知道那天孔老头裸奔的丢人事到底是谁造成的吧？”
卓尔成没想到她竟然打直球：“所以苏小姐知道？”
苏桃耸肩：“我建议你好好问问你的女人。”
卓尔成一下愣住了，正要追问，旁边突然传出一声尖锐又熟悉的女声：
“苏桃？！竟然是你！”
江锦薇冲过来就要薅苏桃的头发。
她这些天总觉得卓尔成对她很冷淡，就猜测他是不是找新欢了。
今天特意跟出来看，结果就让她看到了苏桃！
两个人还专门找人少的地方钻！
 
 
第320章  被甩的江锦薇
 
卓尔成怒意飙升：“江、锦、薇！”
江锦薇一下被震住了，伸出的手凝固在半空中。
在她印象里，这个男人是内敛的，温柔的，从不会这么吼她。
除非是真的生气了。
“尔成——”
卓尔成捏住她的手，眼里还冒着火：“够了没？”
江锦薇又气又委屈：“你找谁不好，非要找她，她是我亲妹妹！”
苏桃后撤一步：“别，我不认识你，还有，卓会长是找我来了解会场情况的，是公事，请你把脑子放清楚了再说话。”
卓尔成觉得分外丢人，跟苏桃道歉：“抱歉苏小姐，给你带来麻烦了，我们改天再详谈。”
苏桃：“别改天了，有事你找我们马经理吧，告辞。”
说完她转身就走。
江锦薇压根不信，都快把她的背影瞪出个窟窿来了。
卓尔成捏着她的手，将她粗鲁的扯着走，一直到车上，才狠狠的甩上门。
还不等江锦薇说什么，他就拿出一张卡丢给她：
“分手吧，这里面有两百万，在新都给你买的那套单人公寓也送你，别再来找我了，不然之前我在你身上花的，我会一分分讨回来。”
江锦薇只觉得脑子里“轰”的一声炸开。
她牙齿打颤：“就为这个，你不要我了？我不管你了行不行？以后你去找苏桃，我全当没看到，不不不，你找谁都行，我再也不这样了，你、你——尔成！”
这个男人是她身上的一根肋骨，撑起了她所有的繁华璀璨。
有他，她才能在娘家高人一等，有他，她才能在末世过得安稳富足。
有他，她才有底气去看不起末世里的芸芸众生。
她不能失去他！
卓尔成被她气得心口疼。
之前谈恋爱的时候怎么没感觉到她这么愚蠢不讲理，光觉得她娇憨可爱，又有成熟女人的韵味了。
他都有点怀疑自己挑女人的眼光了。
他实在不想跟江锦薇说话了，直接下车就走。
江锦薇在后面跌跌撞撞的挽留他，被他毫不留情的甩开手。
真的是好巧不巧，苏桃从这一片路过，就让她看到江锦薇被甩开跌倒在地的狼狈模样。
她想当做看不到。
但奈何江锦薇看到她了，朝她哭着喊：“你满意了吗？”
苏桃顿时气不打一处来，三两步走近，居高临下的看着她：
“我满意什么？你跟我有什么关系，你过得好不好我根本不关心，倒是你，过得好了来我这里秀优越感，过得不好又喊住我，想干什么？让我看你有多惨，可怜可怜你？”
江锦薇抖得厉害，一个字也说不出来。
“还有，我再重申一遍，二手男人你稀罕，我可不稀罕，眼睛擦亮一点，真情敌在你跟前晃了多少次了都不知道，还蠢得找到我这里来，最后，我给你指条明路，拿着分手费老实过日子，虽然没之前光鲜，但绝对安稳，如果再作，人财两空不说，你就等着被当牺牲品吧！”
邓子璐是个心眼巨多的，江锦薇这个蠢货肯定玩不过她，被牺牲掉简直是完全能预见的。
苏桃也不管她听没听进去，抬脚就走。
她要去跟马大炮他们商量商量拍卖会要拿什么东西出来。
来这儿是捞钱的，拍卖会一定要蹭上。
不死心的宋越彬幽幽得来了句：“火焰可以拿出来拍卖，价格肯定跟它一样美丽，再不济辣椒也行。”
然后他去拍！多高的价格都买！
苏桃：“不行，下一个。”
几人七嘴八舌的讨论起来，最后还是马大炮脑子灵光提议道：
“老板，不如我们来个房屋高定？我听说末世前的有钱人会专门定制衣服，我们不如来个定制房屋？随便什么户型，空出来，由竞买人来参与设计。”
大家都觉得很不错。
苏桃点点头，开始发散思维：
“不如直接划一块空地出来，我建好防护罩，这块地随便竞买人设计，是建别墅，还是建其他什么的，都随他，反正到时候我给他建出来就行。”
马大炮眼睛发亮，嗅到了金钱的气息：
“价格肯定很美丽...”
说干就干，苏桃找机会立马打开系统，消耗了三枚晶核，在桃阳附近的开拓了三百平空地，又花费三十万联邦币建好了防护罩。
然后调出监控画面，对着这块空地拍了数张不同角度的照片。
做完这些，马大炮就拿着材料去跟卓尔成谈竞拍底价。
卓尔成把蠢货甩掉，心情好了不少，但在看到马大炮的材料时，礼貌的笑容立马凝固住了：
“空地？”
马大炮嘴皮子叭叭叭：
“对，卓会长应该对我们桃阳有些了解，只要属于桃阳范围内的土地，都有建设防护罩的，内里气温适宜，且安全系数非常高，别说丧尸了，最近能上天入地的爬行体都能防住，我敢说哪怕是长京，也不一定有我们桃阳安全。”
“还有，这块地随便竞买人设计，想建楼都行，只要层数不高于五层，超出的就是另外的价钱了哈。”
卓尔成心中怦怦跳。
他最近没少打探桃阳的消息，防护罩的事情绝对属实，光是这一点就足够让人趋之若鹜了，再加上还能免费给建房...
主要是能买下，建个三层别墅，带大院子的，把一家人接进去住，旁边还就是桃阳，物资都不用愁，这日子...
卓尔成沉声问：“你们竞拍底价是多少？”
马大炮面不改色：“五千万联邦币，外加40枚晶核，永久使用权，相当于我们卖掉这块三百平的空地了，晶核可以不参与竞标，少于五千万我们不参加。”
卓尔成深吸一口气：
“马经理，我对桃阳是很了解的，对于你们出的这个价格没异议，但现在大部分的人对桃阳还不太熟悉，在他们眼里，恐怕桃阳的一块空地，跟荒郊野岭的一块荒地没区别。”
“五千万加上40枚晶核，会让很多人退却的。”
马大炮摇头：“那是他们不识货，不知道住在桃阳的好处，这个价格已经算很低了，等桃阳名声再大一点，翻倍也不一定买得到。如果真的到时候没有一个人竞拍，我们宁愿一分钱不赚，也不贱卖。”
 
 
第321章  抢包厢
 
卓尔成最后还是答应了，但神情非常纠结。
如果价格再砍一砍，说不定卓家也能掺一脚的。
五千万，虽然卓家出得起，但也不算小数目，不了解桃阳的卓家老爷子肯定不愿意。
可惜了...
等马大炮走了，卓尔成翻着桃阳的材料反复看。
这么好的地方，居然被东阳踩了狗屎运碰到了，真让人捶胸顿足。
...
马大炮带着五千万联邦币和40枚晶核的底价回来时，苏桃都惊了。
前面不是商量的三千万，30枚晶核吗。
马大炮居然临时坐地起价，卓尔成居然也答应了。
她朝马大炮竖起大拇指：“你真是当奸商的料。”
钱琳也佩服的五体投地：“果然还得是你挑这个重担。”
钱蓉蓉小脸红扑扑，作为财务，她最喜欢听这种好事了。
马大炮谦虚：“都是为了桃阳。”
下午一点，一行人就开车递到了拍卖会现场，还刚好碰到邢书语和杨盈两个人。
东阳这次也有竞拍品，就是时子晋捉来的那只爬行体。
当然，东阳不舍得一整只都卖掉，只切除了爬行体的一只爪子，陈列在标本液中。
邢书语很自信：“到目前为止，还没有哪有基地抓到过爬行体，大家都想搞点爬行体的身体组织回去研究，到时候竞拍肯定很激烈。”
苏桃点头表示赞同，心里隐隐有些羡慕。
桃阳这块空地，她心里还是有点没底的。
毕竟桃阳在南方的名气刚起来，还是有很多人不了解的，别到时候无人竞拍就尴尬了。
工作人员开始给大家发黑色披风，兜头套住后，基本只能看出身形。
工作人员表示这是为了保护各位的隐私，以免出了拍卖会场后，发生杀人夺宝的意外。
这时，门口的人群突然出现了一阵骚动。
苏桃循着声音看去，就见到有两辆漆黑锃亮的加长豪车停了下来。
有保镖恭恭敬敬的打开后座车门，从里面走出来一个，个子不高，带着墨镜，一身纨绔气息的年轻男人。
周围的讨论声一下密集了起来：
“萧家的大少爷吧，也就只有他走哪都开这扎眼的豪车，还喜欢到处凑热闹花钱，生怕不知道萧家钱多。”
有不懂的人问：“大少爷？这都什么时代了，咋还有这称呼？”
“你不懂，萧家是现在最大的战机生产商，哪个基地没买过他家的战机，这人啊，一有权优势就会更贪心，萧老爷子六十岁了，家里娶了五个老婆，前一阵听说又看上一位，最近还打算娶回家呢。”
“老婆娶得多，孩子生的就多，背地里就有人说萧家像末世前六七十年代的港商，小老婆都是姨太太，说得久了，干脆就喊萧老头最大的儿子叫大少爷了。”
“萧大少也喜欢听这称呼，身边人为了讨好他，那喊的更欢了。”
......
苏桃把这些话听了个仔细，转头问邢书语：
“萧家什么来头？”
邢书语说：“就刚刚说的，其实主要还是萧老爷子厉害，他的异能不知道是什么，反正制造的战机，战斗力非常强悍，对付丧尸群很有效，型号还很多，低端中端高端机都有，在全世界范围内销量巨大。”
“至于萧家大少，我只偶尔听过这人好的不学，学他老爹花心，我估摸着这次来新都拍卖会，是想拍点好东西拿回去讨女人欢心。”
果不其然，邢书语刚说完，萧大少后面就紧跟着一位长相艳丽，打扮精致的女郎。
豪车，富二代，都市女郎...
苏桃有一瞬间觉得眼前这景象很像末世前拍的偶像剧，果然末世的残酷是留给底层民众的。
苏桃没多关注，听完注意事项后，马上就有招待员领着他们去了二楼vip包厢。
包厢有一整面玻璃，但只能从里面看到外面，外面看不到里面。
苏桃站在玻璃面前往下看，位置非常正中心，刚好能俯瞰整个拍卖会场，左边是普通席位，右边是拍卖台。
拍卖台后面是一个超大的显示屏，专门用来放大拍卖台上的竞拍品。
她正看得专注，忽然有人敲他们包厢的门。
钱蓉蓉离门最近，走过去一开门，就见是拍卖会的场务经理，他有些抱歉说：
“打扰了，实在不好意思，能不能麻烦各位换到旁边的包厢，为了表达歉意，我们会免费赠送各位一份水果拼盘。”
水果拼盘，桃阳人还真不稀罕。
苏桃朝隔壁看了一眼，微微蹙眉：
“那间没这间位置好，为什么要我们换过去呢？”
话音刚落，前面才在楼下看到的时髦女郎，萧大少的女朋友就踩着高跟鞋过来，取掉墨镜，甩了甩打理柔顺的长发：
“不好意思，我跟我男朋友想用这间，方便的话挪一下位置吧。”
用词礼貌，但语气可一点儿也不礼貌，甚至还有些盛气凌人。
苏桃没理她，直接问场务经理：
“我记得没错的话，这间包厢是卓会长为了赔礼，专门给我们预定了，你让我们临时腾地方给他人，不合适吧？”
场务经理满头大汗。
这两边他都得罪不起啊。
女郎“啧”了一声：“换个包厢而已，咋这么麻烦，说吧，你们要多少钱才肯挪？”
苏桃一下精神了：“你能给我们多少？”
包厢不重要，钱到位了就能挪！
面子她才不在乎呢！
女郎瞬间就有些鄙夷她了，什么小地方来的人啊，这么见钱眼开，甚至有一瞬间她都不想用这个包厢里，觉得拉低了自己的档次。
“两万联邦币，账号多少，我转你，赶紧走。”
苏桃惊得上下打量她：“萧大少的女朋友只掏得出两万联邦币？”
她以为富二代的女朋友都像末世前的电视剧小说一样，出手就是几百上千万。
她好失望啊。
 
 
第322章  贵圈真乱
 
女郎愣了一下，品过味来这是讽刺她小气？
“什么人啊你，当我冤大头？换个包厢你还想要多少？！”
想钱想疯了吧，挪个地方而已，给两万联邦币是瞧得起这些人。
若是个普通观众席的，她直接就赶人了，哪还会给钱。
新都拍卖会也不过如此，来的尽是些没素质又没眼界的人，想必竞拍品也没什么好东西！
苏桃发自内心的惊讶：“两万联邦币就是冤大头了？算了，你要是没这个钱我们就不换了，懒得动。”
不是说萧大少给女人花钱很痛快大方吗？
两万联邦币就盛气凌人的让他们挪位置，到底是不舍得，还是看不起她哦。
“哎呦，我的佳佳，你怎么还跟人吵上了？”
白佳妍听到这个声音，立马过去挽住萧大少的手，朝着苏桃抬了抬下巴：
“我想跟他们换个包厢，他们不愿意就算了，还趁机勒索我。”
苏桃不愿意了：“你不要颠倒黑白，从头到尾都是你强制我们换包厢，也是你主动说要给我们钱的，场务经理在场，他能作证，我哪句话勒索你了？”
萧大少忽然摘掉眼镜，仔细看了看苏桃：
“长得挺好看的，你多大了？”
女郎气死了，去拧他胳膊上的肉：“萧文霆！我还在这呢！”
阴影处的江屿也立马沉了脸现身，挡在苏桃前面。
马大炮也两三步跨出来，脸上虽然是笑着的，但语气却不太友好：
“萧大少爷，包厢我们不换，还请你们隔壁就座。”
林方知，钱琳，钱蓉蓉，徐奇等人呼啦啦的都出来把苏桃围起来，也不说话，就这么看着萧大少两人。
萧大少“嚯”了声：
“你们还挺护犊子的，至于嘛，我就问问，走了佳佳，人家小妹妹估摸着还没成年呢，你跟个孩子生什么气嘛，隔壁不也挺好，视野差不了多少的。”
女郎被他不情不愿的哄走，走出好几步远了，还回头瞪苏桃。
可惜苏桃被围着，根本看不到。
无效瞪眼。
萧大少终于好声好气的把女朋友哄到隔壁坐下，还答应到时候她看上什么，花多少钱都给她拍下来送她，当做补偿。
白佳妍已经对这次的拍卖会有偏见了，一点兴趣也提不起来：
“能有什么好东西，你看看vip包厢都是什么素质的人，张口闭口就是要钱。”
萧大少向来怜香惜玉，对自己的女人非常有耐心，继续哄道：
“委屈你了嘛，你就当来陪我来给老头子挑礼物吧，他还想赶着自己65岁生日娶第六个小老婆，我肯定得生日贺礼和新婚贺礼一起送的，老头子龟毛的很，好东西不缺，他那么多儿子，就看谁能送到他心坎上，佳佳你眼光好，帮我把把关，出出主意。”
白佳妍果然被他哄得眉开眼笑起来：“就你会说话。”
......
与此同时，旁边包厢里，迷雾有些诧异的说：
“我还以为萧大少要给他女人出头呢，我都做好了干架的准备了。”
徐奇几人点点头，也都这么想的。
萧大少那么高调的人，居然这么轻描淡写的把女人哄走了。
苏桃也很意外，直到邢书语来找他们，听到刚刚发生的事情，才撇撇嘴说道：
“我听我爷爷说，萧大少是不把女人当回事，就只会嘴上哄女人，有利益或者麻烦时，那是会毫不留情的把自己女人牺牲掉，无情的很。”
“我听说萧家老爷子的第三任妻子，一开始其实是萧大少的女朋友，就是他爹多看了几眼，萧大少就毫不犹豫的把自己女人送上老爹的床。”
这话让大家都惊呆了。
苏桃咂舌。
邢书语都知道萧大少是啥样，那岂不是公开的秘密，居然还有那么多傻姑娘对他趋势若骛，听信他的甜言蜜语。
贵圈真乱，告辞。
这时，楼下的拍卖场已经有主持人出来宣布拍卖会正式开始了。
先是念了长长一串承诺书，大概意思就是拍卖会的所有竞拍品都是货真价实的，由新都担保，如果半点虚假，可联系卓会长，新都一定给一个满意的答复。
然后又介绍了本次的拍卖师，在南方非常有名，口碑也很好，再一次加深买家们对拍卖会的信任。
介绍完毕，开场音乐和灯光燃起，一群穿着清凉的兔女郎来了段辣舞热场，一舞结束，竞拍品就陆陆续续上场了。
一开始都是一些没那么压轴的竞拍品，现场气氛也不是很狂热。
但对苏桃这个土包子来说，还是蛮稀奇的。
比如第三件竞拍品是一枚异能者的晶核，名字叫“离间”，使用时能让敌方相互攻击，使用在丧尸群中效果奇佳。
不过最后成交价是420万联邦币，外加8枚晶核。
真贵，下一个。
第五件竞拍品居然是一只恶犬，背黑肚红，体型非常大，立起来比成年男子还高，沉重的铁链被它拽得哗啦啦响。
哪怕带着防咬器，也呲着獠牙发出低低的怒吼声，凶相毕露。
前排的买家都被骇得后仰。
拍卖师激情澎湃：
“只有末世才能养育出的凶兽！还是难得的风系异能，名叫‘呼啸’，吠叫时犹如狂风呼啸，不可抵挡，并且一旦驯服，忠诚度极高，绝对是作战时能交付后背的战友伙伴！”
这条恶犬引起不小的讨论。
就连隔壁的萧大少眼中都有些许狂热。
他不爱什么小猫小狗，这破败残酷的末世，只有猛兽才配做他的宠物。
白佳妍则有些发憷，劝道：“这狗太凶了，万一驯服不了，咬伤人了怎么办，太危险了。”
萧文霆握紧把手。
如果他连一只狗都驯服不了，谈何争夺萧家的一切，早就被他那些弟弟妹妹踩在脚下动弹不得了。
敢咬他的，不论是畜生还是人，通通都要被他抽筋拔骨，直到对他摇尾乞怜。
但面上，他却对白佳妍笑得玩世不恭：
“佳佳你说得对.”
白佳妍刚松口气，就听他笑意不变的说道：
“所以把它训得乖巧听话，这才有意思。”
 
 
第323章  被明码标价的少女
 
最后这只恶犬以526万的价格成交了。
苏桃不知道谁买走了，反正挺佩服买家的勇气的。
如果换做是她，估计搞不定这种恶犬，她还是喜欢会撒娇的小可爱，轻轻松松养着愉悦心情不好吗。
拍卖会的热度持续高涨，直到第十件竞拍品的出现，一下将气氛推向了高潮。
这件竞拍品，是一个人，活生生的人。
苏桃贴着玻璃，有些不可思议的张着嘴，看着大笼子里那个四肢粗壮的女孩。
看不出年龄，低着头，只能看到她被剃成光头的头顶。
她一丝不挂的坐在笼子里，身上有很多细细密密的伤口，眼神木讷，周遭的哗然似乎与她无关。
苏桃瞬间有些冒火，扭头问大家：“公然贩卖人口？！”
桃阳众人也都惊呆了，沉默着没说话。
钱蓉蓉扑到钱琳怀里，有些不敢去看。
苏桃扒着玻璃的手都有些泛白。
拍卖师激情昂扬的介绍：
“‘狂怒少女’，起拍价，800万联邦币，40枚晶核固定价！大家请看！”
随后就有人上台，用匕首毫不留情的刺进了女孩的肩膀。
只见女孩瞬间变换了暴怒的神情，一双眼睛血红血红的抬起。
汩汩流血的伤口处逐渐鼓胀变大，一直蔓延到全身，整个人像气球一样开始膨胀，隐隐有撑破铁笼的趋势。
观众席上已经有人吓得往后跑了，场面开始有些混乱。
就连在二楼包厢里的苏桃都不由自主的往后退了半步。
因为，那女孩快膨胀到二楼高了。
就快要和二楼齐平时，终于停下来了。
女孩像野兽一样低吼一声，将铁笼徒手拉开，就像拉一根软面条似的轻松。
前五排的观众已经跑光了。
但女孩也只是挣脱了铁笼，站在原地，喉咙里发出野兽般的呼吸声，没有攻击的动作。
拍卖师非常满意：
“她身上被注射了芯片，在没有允许的情况下，是不会有任何反应的，大家请放心，回到各自的位置上吧。”
观众们观察了好一会儿，见真的没事，才心有余悸的回到座位上。
“远道而来的朋友，有了她，就有了一位巨人战士，贴身保镖，并且听话，能让她做任何事，不会反抗，不会逃跑，800万开始！”
立马就有人叫价：“850万！”
“900万！”
“1200万！”
......
苏桃眼睁睁的看着一个活生生的人被1800万，当做商品一样被卖掉。
她有心想救，可能力也有限，1800万，几乎是她目前所有的流动资金了。
而且她能花钱救一个，这末世应该还会有千千万万的“狂怒少女”，她还能全都买不下来不成吗。
苏桃坐回沙发，有些沉默。
接下来的十来件竞拍品她都没提起来什么兴趣。
其中有两盆稀罕的植物倒是吸引了伍振的眼球，眼巴巴的盯了好久。
苏桃也没吝啬，在能力范围内，花了240万拍下了其中一盆，长得很奇怪，像一个大嘴一样，叫什么捕蝇草。
伍振却很激动：“末世前很常见，现在几乎见不到了，这株长得特别好，我感觉可以试着...”
他一下停住话头。
其实从很早之前他就想，自己种的这些植物，除了吃和观赏，是不是也能有一定的攻击性呢？
他研究了很久，隐约察觉到，以他现在的实力，恐怕不行。
他的异能需要进化。
进化后，他有非常大的把握，让植物产生变异，比如这株捕蝇草，或许可以长成传说中的食人花。
到时候种在桃阳四周，绝对又是一道防线。
苏桃问他：“试着什么？”
伍振没把话说太满：“试着改良变异一下，看看有什么效果。”
苏桃不懂他的研究，也没多问，这钱纯粹是花了让他高兴的，没求过有什么回报。
之后苏桃还问其他人有什么看中的没有，只要是她能承受的，都给买。
大家当然说没有想要的。
钱蓉蓉更是把头点得跟小鸡啄米似的：
“对对，桃阳什么都有，我们不稀罕这些奇奇怪怪的东西，桃子姐姐，你把钱存好，别乱花。”
苏桃一本正经：“好的，管家婆。”
几人的气氛终于好了些，大家都尽量不去想狂怒少女的事情。
此时台上拍卖师的语调又拔高了几个度：
“大家注意了，接下来这件竞拍品肯定会让在座的各位肾上腺素飙升——来自断指虞的新作，‘借能手环’！”
台下果然引起不小的骚动。
“断指虞居然肯拿东西出来拍卖了？！”
“是啊！自从十多年前那件事后，她就再没公开售卖过东西了，长京都派人去请过她，都没能请得动，新都居然搞来了？厉害啊！”
“这次真的来值了，哪怕一件东西没买到，来目睹一番断指虞的神作，也心满意足了哈哈。”
“这件我就不参与竞标了，肯定炒到天价，撤了撤了，把舞台留给大佬们发挥。”
...
萧文霆一下坐直了身体，紧紧盯着大屏幕。
大屏幕上立马出现一个简易黑色手环，手环的上方有一个晶核形状的卡槽。
拍卖师神采飞扬：“末世的普通人们，你们还在羡慕拥有异能的末世天选者吗？有了这件手环，你也可以！只要插入金木水火土，五大元素异能者的晶核，就能最长两年都感受到身为异能者强大！”
“而不是只有三天！”
“朋友们，断指虞的作品恐怕近五年内都只有这一件了，错过了那就是错失了唯一一次成为异能者的机会！”
“起拍价，3000万联邦币，50枚晶核，开始！”
萧文霆唰一下站起来，连旁边的白佳妍也睁大了眼睛。
她有些不敢相信：
“居然能看到断指虞的作品，我收回我之前的话，这拍卖会可能就只是部分人素质不高，竞拍品还是不错的。”
 
 
第324章  压轴宝贝
 
三千万起拍！
苏桃倒吸一口凉气。
对她来说算是半个天价了，桃阳一块那么宝贵的空地，起拍价也才五千万。
这还不一定卖得出去。
苏桃幽幽的哀叹一声。
如果她没猜错的话，这个“借能手环”就是虞婆婆的作品。
借能，借他人异能。
哪怕只能使用五大元素异能者的晶核，但对普通人来说，实力也会发生质的飞跃。
末世之中，并不缺乏有钱有势，其中不乏无异能的“普通人”。
比如，就她所知的，隔壁萧家大少，就是其中一位。
她刚这么一想，隔壁的萧文霆毫不犹豫得按下竞拍键。
拍卖师看到包厢竞标显示屏上的数字，扬声大喊：
“4000万联邦币一次！”
场下一片哗然。
哪个土豪啊，上来就追加一千万，他们还怎么争啊！
但场下依旧有不少土豪相继加入竞拍修罗场。
“4200万联邦币一次！”
“4800万联邦币一次！”
...
价格被一路抬到6800万，白佳妍听得心肝都在发颤，扭头去看萧大少，发现他一改往日的玩世不恭，面沉如水，目光紧紧的盯着拍卖捶不放，手里不断追加价钱。
在达到7000万时，他直接丢出了8200万的价格，现场顿时鸦雀无声。
拍卖师嗓子都快哑了：
“8200万联邦币一次！”
“8200万联邦币两次！”
“还有吗！！”
“成交！”
“哗——”
萧文霆身体一松，仰躺回沙发上，脸上露出笑容。
能用钱买来异能，哪怕不是永久的，对他来说也是非常值得的。
白佳妍心惊又激动，对萧家财力的认识更上一层楼。
本以为萧文霆花两万联邦币给她买一篮子草莓，已经够奢侈的。
但跟刚刚他砸出去的八千万相比，不过是毛毛雨。
要是能嫁进萧家，别说两万联邦币的草莓了，八千万的手环或许她也能有一个...
白佳妍露出讨好的笑容，贴身上来：
“文霆，我当时看到这个手环，我就觉得非你莫属，这不，你价一出，谁还敢跟你争了，文霆~你看你都买到你心仪的宝贝了，我待会看上什么，你可不能吝啬啊。”
萧文霆啧道：“这都进入尾声了，后面估计也没什么好东西了，我直接给你一千万，你明后天去新都逛街，想买什么买什么吧。”
为什么是一千万？
因为他现在手里只有一个亿的流动资金，拍下借能手环后也就剩一千多万了！
豪门富二代也有资金限制的。
在萧家，钱都是他老爹说的算，只不过每个月会给他们这群子女不少的零花钱。
萧文霆每每想到这里都恨不得一脚踹了他老爹，自己当家做主。
白佳妍哪知道他脑子里那么多弯弯绕绕，一听能白拿一千万，立马高兴应下了，一口一个好老公的叫。
拍卖会继续。
萧文霆已经没什么兴趣了。
当然最主要还是他没钱了，看来老爹的新婚礼物只能下个月搞点钱再买了。
这时台上的灯光大亮，节奏感飞快的闪烁起来，拍卖师激情昂扬的宣布：
“下一件竞拍品是我们的压轴宝贝，也是最后一件竞拍品！请各位看大屏幕——桃阳三百平空地一块！”
台下先是安静了一瞬，然后此起彼伏的响起讨论声。
只有小部分对桃阳早有所耳闻的人颇为激动。
但大部分的还是在相互询问，桃阳到底是个什么地方，怎么一块空地还能成为新都拍卖会的压轴宝贝，瞧着比断指虞的借能手环还受重视。
拍卖师很有职业素养，搭配言语和夸张手势，以及笃定的神情，十分有说服力：
“我知道在座的各位有很多都不太了解桃阳，但是，以下我要说的，句句属实，绝无半点虚言和夸张的成分！”
“这块土地上方有防护罩，对，就是长京研究了十多年都未能成功的气体防护罩，不仅能阻挡任何敌人，还能在内部保持一个适宜的温度。”
说着他展示了好几张桃阳内部生活群像的照片和视频：
在持续40度高温的环境下，桃阳人似乎根本不怕热，在外面活动自如，一点儿汗都看不到。
甚至有些年纪小的孩子还在家长的要求下穿一件薄外套，以防着凉。
下一个视频是攻击透明防护罩的，子弹朝空中射击出去，结果像是遇到了钢筋铁甲，一下被弹飞出去老远。
连着三四个视频放完，拍卖师还给展示了桃阳的官方网站，第一眼就能看到房屋信息，以及顶部标题背景是装修十分精致的客餐厅。
白佳妍看到这里，噗嗤一声笑出来：
“租房？新都是在借拍卖会压轴宝贝的噱头，给这个叫桃阳的地方打广告吗？”
拍卖师说的话，她一个字也不相信。
长京都研发不出来的防护罩，一个刚冒出头的小旮沓地能研发出来？骗鬼呢，众所周知，视频也是能作伪的。
还有视频里有老头老太太坐在一棵大树下乘凉下棋，有小孩在水池边嬉戏打闹，有年轻的女孩从贩售机买食物和日用品，回家的母亲从冰箱里拿出新鲜的蔬菜在干净明亮的厨房里做饭......这是偷了末世前和平生活的视频素材吧！
萧文霆也是不信的，但总觉得有点诡异和不对劲。
新都拍卖会可不是那么容易收买的。
视频和资料如果是假的，那这个叫桃阳的地方是给了新都多大的好处，才让新都冒着身败名裂的风险做担保拿出来竞拍？
真是奇怪。
他蹙着眉盯着屏幕看，想看出视频里有什么破绽，但什么也没能发现。
拍卖师展示完毕，突然放了一组别墅照片：
“委托方还承诺，可以免费在此处帮助竞拍人建造理想房屋，只要是五层以内，不论什么要求都可以满足，甚至只要在三百平范围内，建露天泳池，地下车库，喷泉，室内外露台花园，都能一应满足。”
“好了，请各位慧眼识珠的朋友开始竞价吧，起拍价5000万联邦币，40枚固定晶核，开始！”
 
 
第325章  不愁钱用了
 
拍卖师话音落下，现场竟然安静了好几秒，哪有之前竞拍借能手环的半点热烈。
苏桃扶额。
她担心的果然还是来了，虽然心里骂这群人不识货，但脸上还是很尴尬的。
她觉得有必要给桃阳搞一个官网认可的身份了。
哪怕是聚集地都行！
钱蓉蓉安慰她：“桃子姐姐，都是他们不懂，那地卖不出就算了，我们自己留着，建房租出去也能赚钱，只不过熬时间而已，不过我们这次来新都在交易会上也捞了快一千万了，总的来说不虚此行。”
苏桃点点头，对她来说，卖不掉除了有些尴尬外，倒也没什么损失，反而留着这块地只会越来越值钱。
当然，能卖掉就更好了，毕竟一口气进账五千万的机会不多。
东阳几所学校修建还需要一大笔钱，还有桃阳也有很多地方要扩大修建。
这次赚到了不少晶核，回去还能继续扩充土地面积，扩完的土地也需要花钱建设。
基建烧钱啊。
就在大家安慰苏桃卖不掉也挺好的时候，卓尔成却找顶头上司凌天霁商量，以新都的名义买下桃阳这块地。
“凌先生，虽然面积小了点，但新都可以在桃阳旁边建个商务楼，离得这么近，桃阳的一举一动咱们都清楚，并且还能更好的交流感情，那东阳不就是因为跟桃阳离得近，才近水楼台先得月的吗。”
要不是卓尔成一口气拿不出五千万，他都想自己买下来归为私有，现在只能退而求其次以公家的名义买了。
凌天霁只思考了三秒钟就答应了，一敲桌子：
“你找个人去竞标，我给先拨6000万吧，不够再说，但估计也没人抬价，去吧。”
熟知桃阳情况的大小基地手头都不宽裕，就算是想竞价，也有心无力。
刚刚他可是听说，武台基地的人急得打电话批款筹钱，也想下场竞价呢。
没门。
谁知卓尔成前脚刚走，后脚寂静的大厅就有人追价了，追的还是高价！
拍卖师精神一振：
“6500万一次，这位朋友慧眼识珠！”
同一时间，卓尔成顿住脚步，苏桃微微睁大眼睛，萧文霆紧促眉头。
居然真的有人追价了！
还一次追加了一千五百万！
白佳妍忍不住站起来：“真的假的，新都派来的托？”
6500万绝对不是一笔小数目，能支付得起的，估计也是跟萧大少差不多等级的了。
如果不是托，什么人会又傻还钱多啊？
这明显是个骗人入局的坑，居然还蠢到往里扔钱。
白佳妍想不通。
萧文霆神情却严肃了一些，让自己的心腹记下桃阳去好好打听一下。
万一桃阳真像介绍的那般呢？
万一这块地确实有很大的购买价值呢？
萧文霆有一瞬间想到，这块地如果是真的，那建起来一栋度假别墅，温度适宜，环境优美，吃喝不愁，安全可靠，以他爹及时享乐的性格，肯定稀罕死了。
多讨好臭老头子一分，到时候家产就能多分一份。
老不死的，气死他母亲，小老婆一个接一个的娶回家，一把年纪生了那么多子女，个个都要来跟他争。
这块地最好是假的，要是真的随便谁买走都好，别让他那些兄弟姐妹们买到就行！
“6500万两次，还有朋友追加吗！等这次拍卖会结束，恐怕桃阳不会再售卖土地了，错过这次，等同于错过了亲手设计一处世外桃源的机会啊！”
卓尔成抬脚就往回走。
凌天霁急了，看到他忙问：“谁在追价？！”
卓尔成是有内部权限的，一查便知，他有些头疼：
“是萧家的三小姐萧文毓，我们估计竞不过了。”
萧家的子女一个赛比一个挥金如土，尤其萧家这个三小姐自己还在外面做生意赚了不少钱，比其他萧家子女在财政上更宽松。
凌天霁也知道这一点，心里堵了一口气：
“新都今年真是时运不济...”
好不容易冒出一个神奇的桃阳，结果被东阳捷足先登了。
退而求其次想买块地，又被萧家截胡了。
就连一直稳妥的联盟峰会，今年也意外和麻烦频发...
卓尔成也感同身受，他今年还在女人身上栽了跟头呢。
凌天霁挥手：“算了，让给萧文毓吧，他们这种纨绔子弟，买了地估计也是享乐。”
“6500万三次！成交！”
拍卖锤一锤定音。
马大炮当场跳了起来：“成了！”
他就知道可以的，一定能卖出去的，但没想到能卖到6500万的高价！
钱蓉蓉都呆住了，张着小嘴，有一种贫穷的桃阳财务部突然中彩票的错觉，呜呜呜。
苏桃也很高兴，在心里大赞中标人有眼光。
有了这六千多万，在加上交易会赚的，之后的好一阵子她都不愁钱不够用了，基建也能放开手脚的做。
拍卖会落幕后，马大炮代表桃阳很快收到了6500万的钱款，另外还给新都交了3%的服务费，也就是195万。
马大炮在心里吐槽了好久新都这钱赚的容易，躺着掉口袋里。
钱款刚入账没多久，卓尔成就笑眯眯找到他说：
“马经理，今天或者明天有空吗，中标人想跟您聊一聊。”
马大炮也不觉得意外，毕竟人家花那么多钱，着急想见见桃阳的人，也是应该的。
他问道：“能带人去吗？”
他得把真老板带上！
卓尔成点头：“可以的，那位萧小姐是个随性的人，不会介意的。”
“那就好，卓会长没有什么事情我就告辞了，感谢拍卖会上新都对桃阳的肯定和维护。”
这话马大炮说得蛮真诚的。
卓尔成与他握手：“新都很愿意与桃阳结下深厚的友谊，之前的一些小误会小摩擦，还望马经理海涵。”
双方客气了一波，各自离开。
马大炮转头就哼了一声，别以为他不知道新都打的什么主意，想踢开东阳，让桃阳全力支持新都呗。
此时此刻，小虞正守着拍卖会的大门，生怕错过了苏桃而还不回去那两包贵重的物资。
最先出来的萧大少本来根本没注意到他，还是白佳妍以为蹲在门口，看起来瘦弱的小虞是讨饭讨水的幸存者，不客气道：
“走远点，这里出来的都是贵客！”
新都拍卖会真的让人无语，这种底层人也不知道驱赶一下。
萧大少这才朝小虞看过去，感觉有点眼熟，一时半会儿又想不起来。
 
 
第326章  慢性毒药
 
小虞不想跟人起冲突给奶奶找麻烦，心里虽然不太高兴，但还是站起来往后挪了些。
刚挪了两步，他就看到从里面出来的苏桃，眼睛微亮，扬声喊道：
“苏小姐！”
苏桃正跟钱琳几人说话呢，闻声扭头看去，就见小虞朝她招手。
钱琳也看到他了，意外道：“诶，这不是小虞吗？”
苏桃跟几人说：“我去看看，你们先上车吧。”
江屿不放心，自然是跟着她一起去。
苏桃小跑着走近：“小虞，你怎么来了？有什么事情吗？”
小虞微微有些不太好意思：“我是来还你送的东西的，苏小姐你别为难我，我奶奶可是千叮咛万嘱咐，一定要我找到你，把东西还给你，为此她还主动联系了许叔，就是许常许部长打听你，许叔说你在拍卖会场，我一早出发，等你等了三四个小时呢。”
他都这么说了，苏桃确实没法为难他，不然非要人收下东西，反而伤了情分。
不过借能手环拍卖出了八千多万的天价，之后虞婆婆祖孙俩应该也能衣食无忧了。
知道祖孙俩能过得好一些，苏桃也就释然了，收不收她的东西不重要。
小虞取下双肩包，拉开拉链给她看，小声说：
“喏，你的东西都在里面呢，这个包内有乾坤，背上它，我也相当于一个空间系异能者，别看它只有这么点大，但却能装下一辆小车，塞进你那两包东西绰绰有余。”
苏桃探头看了眼，果然见里面空间很大，两包物资还显得有些孤零零。
她忽然问道：
“虞婆婆用异能者晶核制作的？”
她倏然想起一句话，没有买卖就没有杀戮的。
虞婆婆制作的东西，某种程度上确实会间接杀死异能者。
尤其是那件“借能手环”，能买得起的人，肯定自身或者家族势力不俗，绝对会通过捕杀异能者强大自己。
小虞连忙摆手：“不是不是，就是拜托了一位空间系异能者，分了几平米空间出来，我奶奶一向觉得杀人取核挺残忍的，做的东西都会尽量避免使用异能者晶核的。”
苏桃张了张嘴，正要问“借能手环”的事情。
小虞却满脸纠结，拉着她把声音压得更低了，说道：
“苏小姐我当你是朋友，虽然才见过一次面，但我觉得你是好人，我悄悄跟你说，我奶奶做的东西，但凡需要用到异能者晶核的，多多少少都会有些副作用，是她故意为之。”
语罢他拿出一个非常普通的水杯：
“奶奶说这个送你，因为...我把你的冰淇淋吃完了，这是报酬。”
他简单介绍了这个杯子的功能，继续道：
“原本这个杯子能使用水系、火系和冰系的异能者晶核，可以使杯内水快速沸腾或者冰镇，非常好用，但是一旦你用了异能者晶核，长时间喝里面的水，会被感染的。”
苏桃震惊住：“感、感染？”
被感染成丧尸？！
小虞点头：“对，其实只要是晶核，不论是人类的还是丧尸的，内部的能量都是携带病毒的，只不过通常情况下都是封存起来的，所以正常使用都不会被感染，除非被激发出毒性来。”
“不过这个水杯你放心，送你之前我奶奶就把晶核卡槽摧毁了，它现在就是比一般水杯能装水，并且保鲜时间长一点而已。”
苏桃口干舌燥，有些说不出话来。
那买走“借能手环”的人，岂不是给自己买了一颗慢性毒药回去？
那有一点儿她想不明白。
既然虞婆婆这么憎恨滥用异能者晶核的人，为此不惜以感染尸变的方式惩罚他们。
那为什么还要制作出这些物品呢？
不做出来，就不会有更多的杀害和悲剧。
小虞见她神情异常：“吓到你了吗？对不起啊。”
她朝小虞摇头：“我没事，对了你怎么来的？”
小虞道：“我搭了一个朋友的顺风车来的，”
“那等待会你找过卓会长之后，我让人送你回去吧。”
小虞懵了：“找谁？我就只是来找你的，不找别人。”
苏桃也懵了：“虞婆婆的借能手环拍卖掉了，你不去找卓会长结款吗？”
八千万呢！
小虞整个人如遭雷劈，嘴唇都在发抖：“...你说什么？”
不远处的白佳妍见要饭的底层人居然跟苏桃认识，忍不住嗤了一声。
要饭的跟要钱的，还真是物以类聚。
当时她就不该跟苏桃争包厢，太拉低自己档次了。
她挽住萧文霆的胳膊：“走吧文霆。”
萧文霆皱着眉，又回头看了小虞几眼，越看越眼熟。
不行，他一定得搞清楚这人是谁。
他放开白佳妍的手：“你等我一下。”
说着径直朝小虞和苏桃走去。
白佳妍以为他要去找苏桃，一时间牙都要咬碎了，小丫头片子这么能勾男人？
小虞看到走过来的萧文霆，忍着心中的愤怒，努力让自己表现得平静。
萧文霆看了看苏桃，目光还是落在小虞身上：“我们是不是在哪见过？”
小虞摇头：“抱歉，我不认识你，你可能认错人了。”
他其实认识萧文霆，只不过是在好几年前，楚家办的晚宴上见过一面。
当时是奶奶名声最显赫的时候，楚家专门为她办的宴会来了非常多的人，几乎都要把门槛踩烂了。
沾了奶奶的光，他也受到了很多关注和欢迎，当时萧文霆还主动与他攀谈。
现如今，他虽然五官没变，但比起当年，却瘦得有些不成样了，萧文霆一时半会认不出他来，也是正常的。
萧文霆听到小虞否认，蹙了下眉，笃定道：
“我一定见过你，你叫什么名字，哪里人？”
小虞有些冷漠的道：“不方便告知，苏小姐，麻烦带我上车吧。”
苏桃可不管萧文霆的脸臭不臭，拉着小虞就走。
萧文霆阴沉沉的看着二人走远，白佳妍一头雾水的跟上来，想问他跟两个低等人有什么可聊的，但看他脸色不对，立马把话咽回去，自以为聪明的换了一个话题：
“文霆，我刚刚好像看到你三妹了。”
 
 
第327章  虞家旧事
 
萧文霆瞬间从思绪中跳出来，瞪着她问：“我三妹？”
白佳妍点点头：“对，她还是一如既往的低调，身边连个人都没有，穿得也普普通通的，要不是她跟我打招呼，我还真不知道她也来了拍卖会。”
萧文霆晴天霹雳，几乎立马就猜到了，桃阳那块空地是被他三妹买下来了。
白佳妍见他的脸色比刚刚更臭了，有些害怕的小声唤道：
“文霆？我说错话了？”
萧文霆头大了一会儿就开始安慰自己，说不定桃阳就是个骗局，三妹买回去也是打水漂。
不行，还是得回去找人好好打听一下！
......
小虞把两包物资放进车后备箱，对邀请他吃了晚饭再走的苏桃道：
“麻烦你们送我回去了，我奶奶晚上还等我一起吃饭，就不打扰你们了。”
苏桃也不强求，让徐奇开车往虞婆婆家驶去。
一路上小虞都很沉默，苏桃尝试问了他怎么了，他也只是摇头，低落中又夹杂着点愤怒。
苏桃见他不愿意说，也就不问了，把他送到家门口，嘱咐了一句：
“小虞，有什么事情尽管给我打电话。”
小虞听出她话里的真诚，挺触动的，对她点了点头，开门下了车。
推门进屋，坐在沙发上一直等他的虞婆婆就问：
“妥了？”
小虞乖巧点头：“都还回去了，苏小姐也收了您送的水杯。”
虞婆婆还是满意，对他挥手：
“吃饭吧臭小子，记住了，以后哪怕是一根针的好处也不能拿，我们过自己的日子，不需要任何帮助和好意。”
小虞嗫嚅了两下嘴唇：
“奶奶，我今天去拍卖会听说，‘借能手环’被拍卖了。”
这话让虞婆婆脸上的每一丝皱纹都绷了起来。
小虞语气中满是恨意：
“可是姓楚的还没有尸变，他是知道了借能手环用久了会感染吗？”
当年楚家人朝他奶奶抛出橄榄枝，不仅态度诚恳，三顾茅庐，好东西一个劲的往家里送，甚至还救了他父亲。
奶奶被楚家的诚心打动，开始为楚家效力。
可没想到，过了没多久，楚家就露出了真实面目，所谓的救父亲不过是自导自演的一出戏码，目的就是为了打动奶奶。
那些真心和好处，全都在暗中明码标价。
楚家很快控制了他和他父亲，逼迫奶奶制造了大量的“借能”物品。
楚家有一部分强大的雇佣兵，就是靠着杀害其他异能者夺取晶核，使用借能物品而崛起的。
这期间奶奶一直很煎熬，但她最亲近的两个人的命都在别人手里，不得不妥协。
于是乎她想了一个办法报复楚家，那就是激活晶核中的病毒，让使用借能物品的人一步步走向尸变，成为行尸走肉的丧尸。
由于是慢性的，楚家根本没发现，还在长期使用。
奶奶就这么忍了三年，直到他父亲意外死在了楚家手里。
奶奶彻底跟楚家撕破脸，自断手指，九死一生带他逃离了楚家。
出逃那天像是一场噩梦，哪怕过了很多年，现在想起来，小虞也两股战战，几欲泪下。
可是大仇还未报，楚家的当家人还没尸变，“借能手环”却被卖掉了。
“奶奶...是楚家发现了吗，他们会来报复我们吗？”
虞婆婆过了好久突然桀桀得笑起来：
“要报复就来吧！我就在这等他们！大不了一死！这狗日的末世，我老婆子真是受够了！”
她突然一把拽过小虞，紧紧的抓着他：
“你走吧，随便去哪，不要让楚家找到，现在就走。”
虞婆婆说完就去翻找东西，把贵重的东西全塞进他包里，然后粗鲁的把他赶了出去。
小虞的眼泪都要流干了，怎么拍门都没用。
拍急了还会被奶奶追出门来打，把他越赶越远。
......
苏桃回到公寓简单洗漱，给毛孩子喂完饭后，就准备收拾行李了。
明天下午他们就要离开新都返程回桃阳了。
小火焰身体越来越好，身上的毛都多了起来，隐约可见它的两只耳朵似乎也是火焰色的，像个小精灵似的。
钱琳感慨：“这猫真会长，也不怪宋队那么稀罕。”
苏桃说：“他是稀罕火焰给他带来的利益，不过人人都是逐利了，能用一只猫换来大蛋糕，换做别人可能会直接上手跟我抢。”
钱琳点点头，心想也是，缠着要总比明目张胆撕破脸直接抢的好。
“对了老板，你那只小乌鸦呢？一两天没见了。”
苏桃叹口气：“我放它走了。”
这都快两天没回来了，估计是不会再回来了。
钱琳“啊”了一声，没继续追问了。
小乌鸦虽然有时候吵了点，但还挺招人喜欢的，聪明又通人性，放走了确实可惜。
但老板肯定有自己的考量，她就不多置喙了。
苏桃睡到半夜，忽然听到玻璃一直在响。
起初她还以为是刮风下雨，卷起来的小石子打在了玻璃上，翻了身没当回事继续睡了。
谁知黑芝麻听到声音，直接跳上窗台，把窗户打开了。
聆羽欢快的扑棱着翅膀，对黑芝麻高兴道：“好朋友好朋友。”
黑芝麻嫌弃它太吵了，主要还是担心把辣椒和小火焰吵醒了，一爪子拍它头上，让它彻底噤了声。
苏桃睡得浅，在听到“好朋友好朋友”时就醒了。
她坐起来看到发出“咕咕咕”高兴声的聆羽，还有些愣怔，半天才问道：“你回来了？”
吃饱喝足的聆羽是真的高兴，飞到苏桃肩膀上，低头展开一边翅膀，从羽毛里叼出一个亮晶晶的东西给苏桃。
苏桃下意识的接过，借着月光一看，居然是一枚钻戒。
她哭笑不得。
这估计是从哪个丧尸尸体上捡来的。
以前她听说乌鸦喜欢收集亮晶晶的东西，果不其然。
“还给你，你自己收着吧。”
 
 
第328章  苏桃中枪
 
聆羽能回来苏桃意外又欣喜。
相处这些天，聆羽还是会偶尔冒出几句“老薛老薛”，显然也不是真的忘了原主人的。
于是苏桃就想着要不放它自由吧，强扭的瓜不甜。
谁知它吃饱喝足真的回来了，既然如此那她就好好待聆羽吧，就当多养一只毛孩子，时间久了，感情培养出来就好了。
次日，聆羽状态非常好，还想跟着苏桃出门，乖乖的站在她肩膀一侧，不闹也不叫，歪着脑袋观察四周，听话的不得了。
甚至在车上还叼来纸巾给苏桃用，让它拿什么都听得懂。
宋越彬看得直咂舌：“不是我说苏老板，你这体质也太吸小动物了，这才多久，这黑鸟就认你当主人了。”
苏桃心里明白，应该还不是真把她当主人了，只是目前为止聆羽最信任她而已。
车停在交易会门口，众人陆续下车。
第三天已经没有前两天人多了，但桃阳的小店依旧排着长龙，生意不减。
甚至因为是最后一天了，很多前两天没买到的顾客凌晨就来排队。
昨天留在店里的是郑星充当奶茶小哥，穆荌荌做收银，今天则换回林方知和钱蓉蓉。
一切都有条不紊的，直到定南的人堵了苏桃。
焦箐的老公带着几个身强体壮的男人将苏桃拦在交易会的公共场所里。
苏桃都震惊了，这是女厕所啊！
这群爷们做事真不不讲究的。
焦箐的老公凶神恶煞的将其他女士赶出厕所，最后只剩下苏桃一个人。
她摸着手腕上的镯子，不动声色的问：
“你们是什么人？”
焦箐的老公满脸阴沉的逼近她：
“我倒要问问，我老婆被你搞哪去了！我可不信卓尔成的说辞，我老婆失踪时就是跟你在一块的！只有你对她做了什么，才让她失踪的！”
苏桃面不改色的反问：“哦你是焦夫人的丈夫，我就奇怪了，我跟焦夫人又没仇，我能对她做什么？”
焦箐的老公面容有些扭曲，一把抓住苏桃的手，死死捏住：
“你还狡辩？！我问过楚家大小姐了，她什么都跟我说了，肯定是你发现了干脆一不做二不休把我老婆——”
苏桃沉下脸来：“松手。”
“哈！都这样了，你还这么嚣张？！我看你真是不知所谓！上！”
周围几个男人将她团团围住，其中两人甚至掏出了枪，黑洞洞的枪口对准了她的头。
焦箐的老公活动了一下手腕，突然猝不及防的朝她一拳挥来！
这拳头挥出去的瞬间，竟然放大了，还散发着金属的光泽，每一处寒光都体现着坚硬与力量。
这要是被打中，不死也得半残。
苏桃大脑宕机，几乎是本能在驱使着她躲避危险，等她反应过来时自己已经侧身躲过了这一拳。
她微喘气，背后冒出一层薄薄的汗。
差一点脑袋就开花了。
自己“预判”的异能救了她。
焦箐的老公全力一击的“铁拳”落空，由于惯性，一个踉跄，差点将他带倒在地。
站稳后，他恼羞成怒：“开枪！打断她的腿！别让她跑了！注意着点要活的别打死了！”
“砰砰砰！”
乱枪声在女厕所响起。
苏桃也不是超人，哪怕躲过了两枪，还是脚踝中弹，摔倒在地。
焦箐的老公迈步过来一只手就把她提了起来。
正要嘲笑她不自量力，苏桃抬头的瞬间，甩出了黑色的鞭子，死死的缠住他的脖子。
窒息感霎时让他动弹不得，也一下松开了拎着苏桃的手。
苏桃一下摔在地上，牙着地，磕得她眼冒金星。
即使这样，她依旧假装无事，飞速瘸着腿爬起来对其他人喝道：
“再靠近我就勒死他！”
焦箐的老公已经被勒得翻白眼了，嘴里发出咯咯的出气声。
“闪开！让我出去！”
几人果然不敢再向前，忍气吞声的给她让出一条道。
苏桃一瘸一拐的，顺便牵狗似的把焦箐的老公也带出了女厕所。
与此同时江屿也冲了过来，看到苏桃脚踝上汩汩流出的鲜血，大惊失色。
苏桃进女厕所他不方便跟着，没想到就这么一会儿的功夫，能被人钻了空子！
苏桃立马打住他：“别慌，立刻给卓会长打电话，不，去找许部长！”
许常接到电话时，正和凌天霁一起巡查新都的治安情况。
听到苏桃受伤，他一下皱起眉，脸色不是很好看：
“大白天的，怎么会中枪？”
凌天霁心中咯噔一声，不是吧不是吧，哪里发生枪击案了吗。
许部长把通讯器拿给凌天霁，示意他接。
凌天霁头皮都要裂开了，完了。
“喂？”
电话那头是许常的助理：
“凌先生吗？交易会这边定南基地的胡先生在女厕所绑架了桃阳的苏小姐，并且还开枪打伤了她，现在情况挺恶劣的，还吓跑了很多顾客。”
凌天霁一听到苏桃的名字，就恨不得当场失忆。
谁受伤不好，非得是她！许常肯定要为她出头的！
这下真的完了，今年的联盟峰会办的一塌糊涂！
凌天霁一再保证会向定南追责，还苏小姐一个公道，但挂了电话，还是听许部长幽幽的说道：
“凌先生，虽然定南不归新都管，但新都作为南方基地之首，是不是太缺少公信力和威慑力了？这已经出现好几次了，什么人都敢来挑衅新都的规矩，交易会定下的禁止斗殴滋事，难道只是个幌子吗？”
这话就严重了，已经开始怀疑新都在南方的地位了。
凌天霁恨不得把定南找事的人碎尸万段，对了还有卓尔成！归根结底还是他办事不利索！
凌天霁赔了不是，又亲自把许部长开车送到附近的医院，去看苏桃。
苏桃身上的外伤挺多的，除了脚踝中弹，关节处也有多处擦伤和淤青，最难堪的是，她的门牙还缺了一小块...
还好不明显，不知道仲医生能不能补牙。
 
 
第329章  萧家三小姐竟然是桃阳头号大粉
 
马大炮，钱琳等人听到消息也都赶来了，听到苏桃中弹了，一个个都惊魂未定。
好在给她安排的医院条件还不错，有擅长取弹的医生，没多久就给她处理好推了出来。
凌天霁看她出来，立马迎上来问：“苏小姐，感觉还好吗？还有哪里不舒服的吗？”
苏桃坐在轮椅上，表示没问题，转头看向许部长，对他灿然一笑：
“麻烦您了许部长。”
许常摆摆手：“你没事就好，我听说那个姓胡的异能是‘铁拳’，这种力量型的异能，你能把人控制住，属实不容易。”
控制不住真的要吃苦头的。
凌天霁也有点冒汗，还好只是中弹，也没伤到骨头，休养一阵就好了。
如果挨了老胡一拳，那事情就大发了。
苏桃沉默了下，抬头说：
“还请许部长和凌先生替我做主，胡先生恐怕不会放过我。”
楚月跟焦箐的老公坦言了，那就是基本认定是她弄死或者囚禁了焦箐。
看这个样子，焦箐的老公在没找到焦箐之前，肯定要死磕她，抓着她不放。
真是个大隐患。
凌天霁面有难色：“在新都范围内，我肯定他不会伤害你第二次，并且三年内都会禁止定南参加任何活动和扶持，这是惩罚，对他们来说代价不小，但如果苏小姐离开新都，恕我没办法保证你的生命安全。”
苏桃听明白了，焦箐老公本人不会有什么惩罚，不会抓捕他，也不会给他脚踝上来一枪，更不会让他消失，估计训一顿就放走了。
虽然早就有心理准备，但苏桃还是紧紧的握住拳。
既然如此，她会靠自己把这一枪之仇讨回来的。
如果不是她敏锐，那一拳绝对会让她半身不遂。
定南是报着弄残她的目的来的，用心险恶。
许常当时没说什么，等凌天霁走了才跟苏桃语重心长的道：
“这事你暂时只能忍着，定南得了警告会消停很长一段时间，如果你现在冲动得去报仇招惹他们，定南也不是吃素的，想想桃阳，哪怕进不去，他们守在桃阳门口，出来一个人杀一个，你吃得消吗？”
苏桃听到这话，情绪更不好了：
“所以还是觉得桃阳弱小可欺，若是换做新都，定南的人别说堵门了，肯定夹着尾巴做人。”
许常拍拍她：“桃阳会有这么一天的。”
苏桃盯着他问：“许部长，桃阳能破格申请成为聚集地吗，我知道年限不够，但或许你可以随我们去桃阳看看，一定不会让你失望的。”
许部长笑着摇头：“今年恐怕我没时间了，明年吧。”
他收到消息说他女儿在南方出现过，接下来的几个月他得从南方基地挨个筛查。
但凡有一丝希望他都不会放弃。
苏桃不好说什么，点了点头，等他离开后，仰躺在轮椅上左想右想还是不得劲。
她承认，她年轻就是咽不下这口气。
就算不弄死姓胡的，也得让他付出点代价。
她在方知的空间里翻找出一枚异能者晶核，
晶核在她手心里悬浮起来，一道蓝光涌动，瞬间钻进她身体里，不到三秒，晶核失去了色彩，在空中支离破碎后消失不见。
苏桃睁眼，清晰的感觉到了“厄运木偶”的存在，不需要任何说明，她张开手掌，一个可爱的木偶娃娃出现在她掌心。
木偶娃娃的眼睛圆溜溜的，不知道是用什么材质做的，看起来晶莹剔透，还泛着云母矿石一样的光泽，很好看。
但这美丽下却是能给人带来厄运。
轻则霉运缠身，重则残疾身亡。
苏桃将木偶娃娃的眼睛缠住，把马大炮叫来，把木偶递给他说：
“大炮，麻烦你找一趟邓子璐，对，就是卓尔成的女人，让她想办法今天之内把木偶送到定南基地的人手里，最好是那个姓胡的。”
马大炮根本不问缘由，毫不犹豫的点头：
“好，但如果邓子璐拒绝呢？”
苏桃冷笑：“她应该不敢拒绝，但如果她拒绝了，你就说，楚月把她拖出来顶锅，说主意都是她邓子璐出的，威胁她，不答应就捅到卓会长面前，她一定会照做的。”
马大炮不知道“迷情”的事，他也不多问，一字一句的记牢，把木偶装在袋子里就去办事了。
本来早上约了萧家三小姐讨论桃阳那块空地的事情。
结果因为苏桃中弹，只能作罢。
萧家三小姐不仅没有不满，反而还问起苏桃在哪个医院，直接开车，带着一包礼品上门来看望。
苏桃第一次见到她，有一瞬间怀疑她的身份。
毕竟萧家大少给她的印象太深刻了，嚣张高调又纨绔。
甚至当时听说是萧家人拍走了桃阳的空地，苏桃还有一点点小郁闷，以为要跟玩世不恭，做事不着调的富二代打交道做邻居。
而萧家三小姐却穿着再普通不过的运动裤，简单的白体恤，带着鸭舌帽，低调的看不出是萧家这种财阀家族出生的女儿。
跟萧大少完全不是一个世界的人。
她也没化妆，素面朝天的就来了，见到苏桃大大方方的打招呼：
“你好，我是萧文毓。”
苏桃对她第一感官很好，也回了礼貌的笑容：
“你好，我是苏桃，不好意思今天放你鸽子了，如果方便的话，我们重新约时间可以吗？”
萧文毓大咧咧的坐到一边的小沙发上：
“不用不用，你们今天下午就离开返程吧，顺带捎我一路成不，我直接跟你们去桃阳。”
她看着苏桃的眼睛亮晶晶的，似乎早就心之向往。
苏桃在她期待的目光下点了头，问出自己最关心的问题：
“这块地你是送人还是自用？”
萧文毓瞪大眼睛：“这么好的地方我疯了才送人，我自用。”
她完全没想过要送人，送谁？她家老头子吗？
她可不舍得，新婚礼物随便买买得了，老头子说不定之后还得结好几次婚呢，要是每次都费钱费精力的送礼物，她得烦死。
苏桃心情美丽了很多，不错，不用跟萧家其他人接触了。
“那你有初步想法嘛？自用的话，盖别墅还是有其他用途？”
萧文毓高兴道：“盖别墅，单身别墅，就我一个人住，我十几岁时就想搬出来自己住的，我家乌烟瘴气的，真是受够了，但物色了很久都没找到合适的地方，半年前我就听说你们桃阳了，我还试着投过你们的入住申请表呢，可惜没能选上。”
 
 
第330章  许部长和爱丽丝什么关系？
 
苏桃解释了句：
“桃阳目前只接受东阳来的入住申请，估计当时我们的工作人员看到你是外地人，直接都筛选掉了。”
萧文毓一点儿也不在意，乐滋滋的说：“理解的，我能买到这块地已经很满足了。”
这时苏桃的通讯器忽然响起，是庄婉打来的：
“老板，爱丽丝画的图我发给你了，真是要了我的老命了，哄着骗着画的，期间她还突然发疯了，抱着头尖叫，吓死我们了。”
苏桃立马问：“现在怎么样了？”
庄婉摇头说：“没事了，发完疯就睡了，我问了在小牧场照顾她的唐欢，说她隔三岔五就会发一次疯，严重的时候还会让周围的东西跟着她的头一起放大。”
苏桃下巴都要掉了：“放大？”
“对，估计是她发疯时没法控制自己的异能，靠近她的人和物品都会在短时间内膨胀放大，就跟充了气似的，等她平复了才能恢复正常。”
“一开始她把小牧场的鸡鸭都放大到跟大象似的，把唐欢差点吓晕过去。”
苏桃表示了解了，挂了电话立马去看庄婉发给她的消息。
稚嫩的笔触，潦草的画着一顶红帽子。
爱丽丝画的图案非常有个人特点，都是用线条打圈填充成的图案。
而许部长屏保上的帽子也是这样的笔触画出来的。
这几乎可以断定，许部长屏保上的图画就是爱丽丝亲手画的。
她跟许部长有关系！
而且绝不是一般的关系，一副这么幼稚粗糙的画，被许部长当做屏保日日看着。
爱丽丝对他来说应该是很重要的人。
联想到许部长的年纪......
苏桃抬起头忽然问萧文毓：“你认识许部长吗？”
“长京的许常许部长？”
“对，就是他。”
萧文毓道：“我单方面认识他，我家老头子说他是总统的‘眼睛’，早早的就让我们一群小辈熟悉他的照片视频，以免有什么冲撞。”
苏桃自责了两秒，觉得自己实在是太不关注时事了，直到现在她才清楚许部长在联邦的地位有多超然。
怪不得新都的领导班子那么惧他。
苏桃收回思绪，斟酌着问：
“许部长有女儿吗？或者妹妹之类的，比较重视的女眷吗？”
萧文毓迟疑了好一会儿：
“听说有个女儿是傻子，我说的可能不太好听，但估计智力有欠缺，先天不足之类的，不过许部长把消息瞒得很死，只有相关传言，却没人见过他女儿。”
苏桃在听到“傻子”两个字时，心脏就“咚”的一跳。
爱丽丝那个样子...十有八九是许部长的女儿了。
她这是什么运气。
当时不过是接手了老站留下来的异能者，看爱丽丝是个漂亮的小傻瓜，哪怕不能帮忙也乐意养着她。
苏桃从未想过会有什么好处或者回报。
但不管怎么说，她还是挺为许部长感到高兴的，宝贝女儿失而复得。
当然，她也有机会邀请许部长去桃阳了。
苏桃喜上眉梢，看得萧文毓也跟着她笑起来。
萧文毓笑声特别爽朗，带着极强的感染力和传染性，让苏桃根本忍不住，噗一声笑出来。
“你跟着我笑什么啊？”
萧文毓欢天喜地：“我看你高兴，想到我要搬家了，我也忍不住高兴，好了我先告辞了，收拾好东西我来找你们汇合！早点到，早点动工，早点搬家！”
语罢跟苏桃打了个招呼，就风风火火的走了。
萧文毓刚出医院，就被二姐的一个电话影响了好心情。
“三妹，你在拍卖会上六千多万买一块破地皮？！”
萧文毓挠挠耳朵：
“消息这么快传回家里了？大哥说的？”
“你别管是谁说的，六千五百万买块没什么价值的空地，你是被人骗了吗？谁这么大的胆子敢坑萧家小姐的钱？”
萧文毓不耐烦：“二姐，有些捕风捉影的事情还请你不要乱猜，况且，我肯花这么多钱是我的事情，有我自己的考虑，不需要你替我担忧。”
萧二小姐有些气结：
“我关心你还有错了？这事已经捅到爸跟前了，你不知道那些小妈和姊妹们把你嘲成什么了，买块破地给自己当坟地吗。”
萧文毓笑了一声：“他们还真猜准了，我以后就要在那养老，在那入土为安，我坟地都比你们住的地儿环境好。”
“你——”
“行了我挂了，跟你们讲不明白，且等瞧着吧，以后你们想买都买不到。”
“诶你别挂，还有个事，我听说四弟五弟还有七妹一起凑钱在长京内环给爸买了一处宅子，价格我估计得是你买的那块破地的十几倍。”
萧文毓听了撇嘴。
十几倍的价格买长京的小院子也是挺可怜的。
她去过长京，虽然繁华，但房屋鳞次栉比，哪怕是独门独户的院子，也跟邻居紧紧的贴着。
而且长京有规定，为了土地面积最大化利用，独栋住所占地面积不能超过两百平，并且为了整齐美观，还不能自己想怎么建就怎么建，得统一建造。
她一点儿也不喜欢。
萧二小姐补充了一句重点：“有你那块破地做对比，爸估计会很满意。”
萧文毓纳闷：“做什么对比，那块地我留着自用的，你们以为我要送给老爹当新婚礼物？”
萧二小姐当场呆住：“不是给爸的？那你花这么多钱...”
最近萧家的姊妹出去大额的开支，那肯定是给老爹置办礼物的。
“我说了啊，我是给自己买墓地呢，我又不跟你们争家产，做什么花那么多钱讨好老爸，没必要，我到时候去桃阳随便看看有什么东西，买了捎带给他得了。”
萧二小姐立马不说话了。
很早之前这个三妹就说过不跟大家争，但没人相信。
萧家的产业不是几百万几千万那么简单，背后庞大的利益链和人脉普通人无法想象。
萧家的儿女没有一个能抵挡这种诱惑。
不过现在萧二小姐觉得，三妹可能真的不想卷进这场争夺战里。
“算了，不过那块破地你打算买来干什么？”
 
 
第331章  人在桃阳
 
“自住，等房子建好了我就从家里搬出来。”
萧二小姐觉得她在开玩笑：
“你花钱买罪受？我听说桃阳就是东阳旁边一个小...连聚集地都算不上，这样的地方能有安全保障？你别忘了这半年来有多少基地聚集地覆灭，搞不好你房子建了一半，丧尸就踏平了桃阳。”
“随便你怎么想，反正到时候我房子建好了，你们别来蹭住就行，挂了。”
萧二小姐听着电话里的嘟嘟声，气到梗住。
蹭住？！
那偏远小破地方谁稀罕啊。
三妹真是疯了。
......
苏桃等萧文毓一走，就联系上了许部长的助理。
许部长的助理以为他们要出发了，连忙道：
“许部长还有一点事情脱不开身，估计要到晚上八点才能来汇合，苏小姐麻烦你跟马经理转达一下，方便的话等等他。”
“不着急，我找许部长有另外一件比较重要的事，他看了这两张照片就会明白。”
她把爱丽丝的一张日常照发过去。
照片上漂亮得犹如洋娃娃般的爱丽丝坐在树屋上，晃着腿看蓝天。
另外一张照片就是爱丽丝画的红帽子。
许部长的助理看到照片手都抖了起来，差点拿不稳通讯器。
他有些结巴：
“这、这——”
苏桃说：“她在桃阳，很安全，衣食无忧。”
助理激动的有些说不出话来了：“...好好，我、我这就去找许部长。”
他电话都来不及挂，拔腿就往包厢跑。
此时此刻凌天霁一行人在给许常开送行会。
几人把好话都说尽了，甚至还暗示给好处，许常全当听不懂，丝毫没有要包庇新都这次联盟峰会频繁失误的意思。
前几年新都办的都还算不错，凌天霁觉得许常还挺好打交道的。
今年可算是知道许常有多铁面无私了！
一点都不肯通融，估计不出两周，长京就得在他们新都今年的评选上打上叉，三优基地怕是没着落。
凌天霁深吸一口气，看了卓尔成一眼。
卓尔成接收到指示，神情立马郑重起来：
“许部长，我们知道您有个女儿失散多年...”
他话刚说一半，就被许常打住了：
“卓会长，这是我的家事，我会自己尽力寻找，不假借他人之手。”
卓尔成噎住。
凌天霁厚着脸皮说：
“许部长，听说爱女在南方出现过，新都虽然今年表现不太好，但在南方还是有些号召力的，有新都的帮助，能帮您大大缩减寻找爱女的时间。”
卓尔成紧跟其后，添了一把火：
“现在丧尸猖獗，爬行体横行，这么危险的情况下，时间就是人命...”
许常面上岿然不动，但桌下的手指就控制不住的颤抖。
他清廉一生，不论是末世前，还是末世后，他要做的就是公平公正，不带任何私心的将一切现状反应给最高领导人。
为此他可以颠沛流离，可以赴汤蹈火。
但他也是个有血有肉的人，他唯一的亲人，唯一的女儿却被那些不想他说实话的人绑走，以至于流落在外，不知所踪。
每每想起，他都彻夜难眠，呜咽悔恨。
凌天霁轻咳一声：“许部长，尔成说的没错，时间就是生命，我们早一刻开始寻找，就——”
突然，助理破门而入，破音大喊：“许部长！”
新都的几人全都皱起眉头。
怎么这么毛糙无理？
但由于是许部长的人，他们也都不好开口训斥。
许常呼出一口气，只有他自己知道这口气有多颤抖。
说实话，如果不是助理突然出现打断了他的思路，他说不定就真的...
助理跟了他有些几年了，自然知道他对女儿的事情有多心焦，开口的那一刻助理自己都哽咽了：
“部长！禾禾小姐找、找到了——”
许常僵在原地，一刹那觉得是自己幻听了。
他太想女儿了，以至于精神出问题了吗。
凌天霁则脸色黑成了锅底。
这是做戏呢啊？！
他们前脚想利用这个让许常折腰，后脚许常女儿就找到了？！
哪有这么巧的事情！
卓尔成也是同样的想法，估计是许常不愿意，找来助理作秀，好当场回绝他们！
助理见许常没动，又重复了一遍：
“部长，找到了！这次是真的找到了！人在桃阳呢，桃阳把她照顾的很好，衣食无忧，苏小姐知道她的身份后，第一时间就联系了我，部长！您快收拾收拾跟苏小姐和马经理他们出发吧！”
凌天霁眼珠子都要瞪出来了。
人在桃阳？！
如果不是做戏，这个桃阳未免也太神乎了些，本来许部长就对苏桃挺有好感的，再加上这件事，桃阳今年得到长京的官方认可，几乎是板上钉钉的事。
这一系列也太巧合了些。
凌天霁更倾向于是预谋好的阴谋。
助理可不管他们怎么想的，冲过来把通讯器上的照片给许常看。
看到照片上无忧无虑，甚至还有些珠圆玉润的女儿。
许常都天旋地转了。
他设想过无数女儿的处境，唯独没有想到她离开他，也可以过得这么好。
许常觉得眼前有些朦胧，扶了一下桌子站稳，手指轻轻拂过照片上的人儿。
四年了...
他的禾禾长成大姑娘了。
助理已经先替他哭了：“部长，我们快走吧，桃阳的人都到齐了，您来了就能出发。”
“走。”
许常顾不得其他，立马大步迈了出去，五秒消失不见，留下新都一众人面面相觑。
“他就这样走了？！招呼都不打？”新都有人叫起来。
卓尔成觉得大势已去，仰躺在椅子上：
“人家急着见女儿，没空理你们。”
凌天霁冷冷看他一眼：“今年三优评不上，桃阳也别想拿捏了，有了许常护着，我看只有东阳能吃这块蛋糕了。”
卓尔成已经放弃吃桃阳的蛋糕了：
“凌先生，我看算了吧，桃阳也没把我们拉黑名单，能买物资也不错。”
凌天霁纵有万般不甘心，但瞧着如今的局势，桃阳确实不能轻易招惹了。
 
 
第332章  苏小姐，看来这次我一定得去一趟桃阳了
 
桃阳这边返程前的准备工作差不多了，苏桃正坐在轮椅上听钱蓉蓉美滋滋的汇报来新都这些天的收获。
拍卖所得、交易会营业额和整个九月各项营收所得，让她的总资产达到了史前最高峰——8700多万联邦币。
交易会上收到的会员费也让晶核总数达到了141枚。
这应该是她最富有的高光时刻了。
林方知把一百多枚晶核整整齐齐码好放进箱子里，沉甸甸的拿给苏桃看。
苏桃看得眼睛都热了。
这能扩好大一片土地了...
马大炮搓搓手：“...老板，你看磐柳山是不是能再扩大一片区域？我寻思着可以在后面盖一栋短租楼，一室一厅为主的，路过磐柳山的有不少想短租呢，然后我还想着是不是可以把餐厅独立出来，建一个上下两层的小酒楼，让秦师傅多带几个徒弟出来，把磐柳山的餐饮做大做强...”
钱琳轻咳两声：“老板，我跟伍振一致觉得可以再建一处果园，只要人手足够，差不多能让整个东阳都跟着水果自由。”
林方知朝两人看了看，紧跟其后：“我那边，停车场面积不够。”
苏桃抱紧晶核：“收回你们垂涎欲滴的目光，回去再说。”
这时许部长的助理远远的朝他们大喊：“马经理、苏小姐——久等了，我们来啦！”
他拎着许部长的行李，跑得飞快。
许部长跟上他，到了近前，看着桃阳一众人，视线最终落在苏桃身上，露出一个苦笑，嘴唇轻颤：
“苏小姐，看来这次我一定得去一趟桃阳了。”
想当初他还拒绝了她的邀请，现在想想脸上还有些火辣辣。
找了这么久的女儿，没想到有一天知情人就在身边。
但不得不说，缘分真的是微妙的，他见苏桃第一眼就想到了女儿禾禾，下意识的把苏桃当做小辈来爱护。
他这也算是善意有好报了，如果从一开始跟桃阳交恶，恐怕这会儿他还在满世界找女儿找到崩溃。
苏桃特别理解他，从方知的空间里拿出那顶爱丽丝送给她的红帽子，递给许部长：
“这是她送我的，我一直放着，现在也算是物归原主了。”
许常呆愣住，有些颤抖的接过，抬头不可思议的看向苏桃：
“她送你的？”
苏桃点头：“她当时还给我演示了这帽子戴上会让人发癫，我还有点被吓住了呢，不过她摇头晃脑的样子很可爱。”
许常因为她的话，仿佛已经看到了多年不见的女儿，心尖尖都在发烫。
他看着苏桃，再一次信了缘分：
“这帽子她很宝贝，就连我也只能看看摸摸，她却直接送给你了，说明她很信任你，也很喜欢你，苏小姐...谢谢。”
苏桃粲然一笑：“客气啦，您有这么一个漂亮可爱的女儿真是福气，我也很羡慕爱丽丝能有您这样的父亲，一直对她不离不弃。”
不像她，亲生父亲估计现在十分厌恶她，恨不得她有多远滚多远。
说话间车里的萧文毓探出头，十分自来熟的喊道：
“小桃子！走啦，上车聊！”
赶紧出发啊，她已经迫不及待了！
苏桃失笑，招呼着许部长上车。
带队出发的是徐奇几人，一声口哨，车向着桃阳而去。
只是他们刚走不过半个小时，背着包的小虞在公寓楼下转了好久才一咬牙进去问道：
“你好，我找桃阳的苏——”
前台一整天被问了无数次桃阳了，都是来打听知不知道六千万空地的真相。
桃阳真的存在吗？
真的像拍卖会上流出的传言那样，说不仅住房条件赶超长京，还有便宜的食物，免费的水，且不怕丧尸袭击？
还有人甚至企图贿赂她，让她带着他们潜进桃阳人住的房间，寻找真相的蛛丝马迹。
前台直接打断小虞的话，开始先发制人：
“刚走，返程回去了，别问我知不知道桃阳的情况，我真的不清楚，我跟你们一样只知道有个人傻钱多的富二代花天价买了他们一块地，其余一概不知道，我甚至都没怎么见过住在这的桃阳人，他们整天早出晚归的，就这些，你走吧。”
弱不禁风的小虞拉着书包袋子呆住。
走了？
他望着黑夜深处，露出茫然失望的神色。
他想起苏桃给他留的联系方式，手指在通讯器上划了好几下都没拨通出去。
他还是反思，不要脸的跟去桃阳真的对吗？
他跟奶奶身上都背负着血海深仇，得知真相楚家一定不会放过他们，天涯海角也要把他们揪出来碎尸万段。
如果就这样去桃阳，肯定会给桃阳带来麻烦的。
奶奶从小就教育他不要给别人添麻烦，何况还是带着人命的麻烦。
小虞紧紧捏着通讯器，低着头走出去时，突然响起铃声。
他一惊，接通后对面响起苏桃的嗓音：
“小虞啊，忘了跟你和虞奶奶打招呼了，我们下午出发返程了，估计得明年这个时候再见了，对了许部长已经拜托凌先生照顾你们了，如果有困难可以跟凌先生说，别撑着。”
苏桃只是担心他们祖孙生活条件不好导致身体垮掉，根本没想过他们头上悬着一把刀，会随时要了他们的命。
小虞红了眼睛，呼出的气都在颤抖：
“苏小姐，我有个不情之请。”
苏桃怔住，忙道：“你说。”
“能、能不能麻烦...带我奶奶走。”
他再也忍不住了，哽咽着把跟楚家的矛盾都说了。
“苏小姐，我知道对你们来说是很大的麻烦，我很抱歉，我真的很抱歉，我不能眼睁睁的看着她等死，她为了让我逃走，一个人在那守着，她会没命的。”
苏桃听得张大了嘴，又迅速闭起来，皱眉问：
“楚家？那个拥有佣兵队数量最多，控制着联邦规模最大，实力最强佣兵队的楚家？”
小虞情绪在崩溃的边缘：“对、对，我给你们带来麻烦了，我这个要求太为难你们了，我很对不起你，我很没用，长这么大了不仅没有觉醒异能，还要奶奶豁出命来保护我，现在又要拖你们下水，我是废物...”
 
 
第333章  跟着你赌一把
 
苏桃当场喊了停车。
大家都探出头来紧张兮兮的问：“怎么了？有危险？！”
他们这是有心理阴影了，来的路上各种意外，又是抢劫又是拦车的。
苏桃把马大炮叫来安排：“你先带着大家回去，江屿，迷雾跟着我返回去接人，接到人我们会尽快赶上大家。”
林方知没听到自己的名字，颇为委屈，幽怨的看了江屿一眼。
马大炮点头应下，手一挥让大家上车坐好。
萧文毓侧头朝苏桃喊：“喂，需要帮忙吗？我在新都留了点人。”
“不用，接个人而已，谢谢了。”
萧文毓朝她打了个ok手势：“快去快回，注意安全。”
通讯器那头的小虞听了全程，感激的说不出话来。
苏桃回他：“你不用有心理负担，我跟楚家也有仇，并且还没报，总有一天要撞上，不是有句话说得好吗，仇人的仇人就是朋友，老实待着，我马上来。”
迷雾把车开的飞快，聆羽不安于是跟着车上方翱翔，一路冲刺。
半个小时后顺利接到小虞。
小虞抱着包，瘦得有些脱相，显得衣服跟挂在骨架子上似的。
苏桃看着他就想摇头：“太瘦了，你这要不了多久得病倒，行了先不说这个了，虞婆婆在家吧。”
小虞点点头：“应该在，但我有些担心她不肯跟你走。”
果然，当他们撬开房门，虞婆婆看到小虞和苏桃，脸色大变。
她转身就回屋，拿出一个棍子照着小虞就打：
“你还敢回来？我说的话你都当放屁？！还把她带回来！你说，你是不是都跟人家讲了？！”
小虞瑟瑟发抖，但也没躲，硬生生挨了一棍子，疼得他脸色都变了。
见他不回嘴，虞婆婆就知道十有八九苏桃都知道了。
她气得眼前发黑，还要再打时，被苏桃拉住了：
“虞婆婆！他这么瘦，您这一棍子是打在他骨头上，更疼了。”
虞婆婆终究是心疼孙子的，负气丢下棍子，坐在沙发上侧头不吭气。
小虞跪在她脚边不停的道歉，虞婆婆不理他，转头跟苏桃说：
“孩子你不该扯进这件事里，楚家在末世经营了二十年，实力不容小觑，哪怕是新都都不敢轻易得罪，你——”
苏桃摇头：“我很早就扯进来了，楚家的大小姐当我是仇敌，已经害过我一次了，因为没得逞，梁子结的更深了，而且就算她不来找我，总有一天我也会去找她报这仇。”
虞婆婆有些意外，但想起楚月的性格，得罪的人确实挺多的，又不意外了。
楚家自己娇生惯养出来的女儿，总有一天得栽在楚月手里。
小虞蚊子似的喊了一声：“奶奶...”
虞婆婆给了他一巴掌：“没你说话的份。”
然后又转头跟苏桃说：“你想跟我拉成一条战线？共同对付楚家？”
苏桃愣了一下说：“我还真没想过。”
虞婆婆看她神情不作假，心情有些复杂：
“所以你只是可怜我这个老婆子？没有任何利益考量？”
苏桃“哎呦”一声：“我说婆婆，您能不能别那么敏感，我带您走不是想把您当报仇的筹码，然后抓过去当免费劳动力，您过去想干什么就干什么。”
虞婆婆是被人骗怕了，不得不多想。
小虞忍不住说：“奶奶，桃阳不是楚家。”
虞婆婆思考了很久，忽然起身去了里屋工作室，哐当哐当的收拾了一通，最后拎了一个手提包出来。
里面是她全部的家当。
她把包扔给小虞，对苏桃说：
“我一把年纪了，反正都是半截身子要入土的人了，就跟着你赌一把吧，你个丫头要是转头把我卖了，我老婆子也认了。”
谁叫傻孙子这么信任她。
都是命。
苏桃笑开：“您赌赢了，我这人一向尊老爱幼的，肯定让你在我那好吃好喝住着，而且我那老头子也多，您还能找个顺眼的跳跳广场舞呢。”
虞婆婆全当她是在开玩笑。
桃阳是什么地方她压根没听说过，条件肯定比不上新都长京之类的大基地，能好吃好喝的才有鬼呢。
不过她对物质生活不太在意，也就没上心。
跟着苏桃坐上车，虞婆婆又道：“桃阳实力如何？有多少异能者和武装力量？”
她在脑子里已经开始起草如何壮大桃阳这个小地方的武装实力了。
哪怕不能跟楚家对抗，也得从楚家身上咬一块肉下来。
苏桃微微尴尬：
“啊哈哈，异能者不到十人，武装力量...安保员算吗，他们没有武器，但很会看监控。”
很会看监控算什么武装力量啊。
虞婆婆一整个呆住。
她是不是上了什么贼船？
不到十个异能者的小聚集地。
恐怕连武器库都没有吧，可刚刚苏桃说起跟楚家结仇的事情，却是一脸的有恃无恐，让她潜意识以为桃阳的实力应该还过得去。
“那你们聚集地有打手吗，或者身强体壮的年轻人？”
再不济只要有人，她可以搭把手培养培育，再加上她改良过的武器，应该也还能拯救。
苏桃更尴尬了：“身强体壮的有，但也不多，来我那的都是拖家带口的，另外，不瞒您说，桃阳还不是聚集地...”
“已经申请成为基地了？你们这个实力居然也能通过审核？”
苏桃麻了：“您可再别问了，桃阳什么也不是，聚集地的身份还在努力争取中，但您放心，虽然我们桃阳没有什么武力值，但谁想打进来是不可能，您暂时不用担心生命安全问题。”
虞婆婆立马不多问了，但表情很一言难尽。
她觉得自己可能要去一个小几百人组织起来的幸存者营地，要人没人，要武器没武器，还偏远。
对，肯定是因为偏远，想打过去还得考虑一下路难不难走。
不过确实算个不错的藏身之地，能让她带着桃阳猥琐发育一阵。
 
 
第334章  妈妈，这样你就再也不会丢下我了
 
两个小时后，他们的车终于追上大部队。
马大炮松了一口气，也没多问小虞和虞婆婆的情况，把他们祖孙俩安排去跟钱琳母女一辆车。
小虞胆战心惊了两天，一上车就感觉一阵困意袭来，周遭的安全感让他不出三秒就打起了鼾声。
虞婆婆在心里叹口气，怜惜的摸摸他的头发，轻轻拍拍他的手。
傻小子，以为跟人走了就能安全了。
但愿傻人都有傻福。
她看向车窗外的黑夜，视线仿佛穿越远方看到未来，目光逐渐坚定。
再拼一次，不管接下来她要去多贫瘠弱小的地方，既然做了决定，她都会一往无前。
车队继续朝着东阳的方向而去。
而东阳此时却并不平静，时子晋带着人在暗中监守着，所有人都全副武装，一动不动的紧盯对面那间亮着灯的屋子。
屋内，柳盼盼坐在桌前发呆，手里拿着晏晏的照片无意识的抚摸着。
她看了一眼窗外高悬的月亮，眼泪却不自主的落了下来，让她的视野逐渐模糊。
然而就在这朦胧中，她忽然看到一个修长的身影慢慢朝她走进。
柳盼盼愣住，眼泪在脸庞上凝固。
她胡乱抹了抹眼睛，视线逐渐清晰，也看清楚了面前青年人的脸。
那五官，纵使棱角分明的很多，但却还是她熟悉的孩子。
这一天终于还是来了。
她的眼泪簌簌而下，喃喃道：“晏晏，是你吗晏晏？”
她倏然起身，却因为太过激动没站稳跌坐到地上。
她又很快爬起来，跌跌撞撞的扑到青年人面前：“晏晏！”
骨翼没让她碰到，只是面无表情的看着她，头慢慢机械的歪过去，似乎是在思考。
它作为人类的记忆已经很模糊了，但却还记得这个女人的样子，记得它被人强行抱走时，她躺着一动不动，任由它被丢弃。
它在暗无天日的车库里哭哑了嗓子，瑟缩在满是污垢臭虫的角落忍受病痛。
它知道自己生病了。
因为生病这个女人不要它了。
后来它哭累了，或者是因为太痛了晕了过去，不知道记不得了，反正睡了很长一个觉，起来很感觉很饿，但身体却不痛了。
它高兴的站起来蹦蹦跳跳，但却听到有人指着它喊“丧尸”，然后不断有人驱逐它，甚至想杀死它。
它只是生病了，为什么女人抛弃它，这些人也要驱赶它。
它饿极了，几乎本能的抓住一个男人啃咬起来。
等它回过神来时，它周遭都是残肢尸首，血流成河。
它在血色中感受到新生的力量和一具强大且没有病痛的身体，甚至它曾经最痛的地方，居然像破茧成蝶一般长出了一对锋利的骨翼，成为它的杀戮利器，斩开一条满是血光的末日穷途。
柳盼盼特别想摸摸它，颤抖着伸出一只瘦骨嶙峋的手，但却怎么也碰不到它。
“晏晏...妈妈错了，妈妈真的不是故意的，我——”
回答她的是一根尖锐的骨刺直穿她的胸膛。
骨翼居高临下的看着她，又毫不犹豫的抽出，鲜血一下从柳盼盼的胸膛迸射而出。
柳盼盼张着嘴，却还是要拼了命的将那后半句话说出来：
“我一直很、爱、你...快走——”
骨翼愣了一下，看着她咽下最后一口气，没有什么情绪起伏的说了句：
“妈妈，这样你就再也不会丢下我了。”
下一秒它周围突然灯光大亮，无数弹药朝着它冲来，像是织了一张天罗地网。
它刚要展翅，却突然被一个人扑倒。
时子晋压制着它，眨眼间就削掉了它半边骨翼，血红的羽毛漫天飞起，宛如一场末日献祭——
......
苏桃凌晨五点收到东阳传来的消息，给她打电话的是岑天骄，他支支吾吾道：
“苏老板，有一个好消息，两个坏消息，你要先听哪个？”
苏桃心脏跳的极快，强烈的预感涌上心头，坏消息她突然就有些怕知道了。
“好消息吧。”
“骨翼抓到了，已经重点关押起来了，但还是不能杀，研究价值太高了，所以为了避免它再次逃跑，可能还需要苏老板的帮忙。”
苏桃点头：“你说。”
“方便话的能不能在桃阳边缘给它划一块地，将它关押起来，用防护罩困住它，这是我们能想到的最万无一失的法子了。”
“这个没问题，另外两个...坏消息呢。”
岑天骄沉默了几秒：“对不起，柳小姐死了。”
苏桃闭上眼睛，即使她有心理准备，但还是不能释怀。
柳盼盼恐怕只做过一件错事，就是错把阳阳当替代品，间接造成了阳阳的死亡。
但归根结底，错的还是颓败黑暗的末世，她最多只是个失了心智的可怜母亲。
岑天骄也非常自责：
“我们很抱歉，我们以为它哪怕变成丧尸，起码对母亲还是会有一点感情的，没想到它进去没几秒就快狠准的杀了柳小姐，我们非常措手不及，对不起！这是我们的失职！”
苏桃吸了一口气：“我能理解，但你们还是给梅老先生道歉吧，他老人家把盼姐当半个女儿处的，这是白发人送黑发人...”
岑天骄在电话那头重重应下：“我们会上门道歉的。”
苏桃问他：“另外一个坏消息是关于你们时少将的吧。”
岑天骄愣了愣，嗯了一声，不敢接着往下说。
苏桃的声音飘远：
“如果他没事，肯定会自己给我打电话说这些的，让你来，就说明他要么是失踪了，要么就是重伤不起，或是...”
死了。
岑天骄在电话那边把头要挠成鸡窝了，结巴了半天才说：
“不是！别、别瞎猜！昨晚上的情况太凶险了，骨翼成长后的水平相当于一位三级异能者，算是金字塔尖端的实力了，哪怕当时被我们老大削掉了半边翅膀，依旧战斗力惊人。”
“而且，当时我们都只能后退观战，根本插不上手，全程都是我们老大一人跟它对抗，最后打得骨翼奄奄一息，我们老大也、也重、重伤不起。”
 
 
第335章  身死与重生
 
岑天骄不敢说其实老大确实死了。
只不过因为死而复生的异能，只要时间足够是可以慢慢恢复的。
昨晚形势实在是太恶劣了，现在想起来他都心有余悸，两股战战。
东阳几乎是派了所有力量倾巢而出，这么多人居然连骨翼扇动一下翅膀的威力都承受不住，简直溃不成军，除了时老大，百米内无人能靠近它。
苏桃的心一下被提了起来：“都是外伤吗？”
岑天骄心想人都死了，还外伤不外伤的啊，于是胡乱的答应了。
苏桃一听都是外伤就放下心来了。
有仲高逸在，外伤都不是事，等她回东阳就带着仲医生直接去找时子晋。
岑天骄挂了电话抹抹汗，又看向泡在营养液里的老大。
时子晋惨白着一张脸，半边身体残破不堪，都能看到里面的森森白骨，内脏都漂在营养液里清晰可见。
岑天骄拍了拍玻璃：“老大，你说到时候苏老板回来我该怎么跟她交代啊，她肯定想来看你，但看到你这幅样子准吓个半死。”
“我可不敢告诉她你是真的死了，只能先骗一时是一时了，你得趁着苏老板赶路这几天，快点把肉长好一些，起码长成能见人的样子，我说是不是？”
岑天骄对着一具尸体絮絮叨叨到了好久，然后又拿出一支录音笔：
“这东西我一直贴身上揣着呢，你说你可能醒来后会认不得人，提前给重生后的自己录了音，让我等你醒来后第一时间交给你。”
......
苏桃挂了岑天骄的电话，越想越心中不安。
她联想到了柳盼盼的死。
当时她预判的梦里就警示过她，柳盼盼会死在骨翼手里，而现实确实应验了。
那她还预判过时子晋的死...
她一个电话又给岑天骄拨了过去。
岑天骄听到铃声一个激灵，立马掏出通讯器，看到来电显示，顿觉大事不妙。
“...苏老板还有什么事吗？”
苏桃直接开面见山的问：“你们老大只是重伤，不是别的？”
岑天骄硬着头皮说：
“别的什么？死了吗？要是死了我想瞒也瞒不住啊，你一回来就都知道了。”
这话很有说服力，苏桃信了九成九，打定主意等到了东阳第一件事就是去看人怎么样。
再次挂断电话后，天已经亮了，朝阳在天边洒下一片红，烈阳又在这块大地上重现，开始一整天的暴晒。
睡了一晚上房车沙发的许部长也起来了。
苏桃看到他还有些抱歉：
“昨天接人回来有些晚了，要不现在给您安排下？”
许部长睡得有些僵，活动了一下肩膀笑着点点头道：“车顶上有东西吗，我想把移动营地附着在车顶上。”
“没有，可以的。”
得了应允，许常就从自己的随身背包里拿出一个篮球大小的黑色小盒子。
然后找来凳子站高，将小盒子举过头顶，按下开关。
盒子突然像是有吸力了一般紧紧的附着在车顶上。
然后苏桃就看到盒子逐渐展开，竟然跟她的车顶融为一体，并且过了一会儿竟然出现了一个伸缩梯，顺着梯子爬上去，就是一个面积不足十平米的房间。
里面有简单的床，桌子和衣柜，像一个休息间。
苏桃讶然：“好厉害，很实用，这样相当于我的房车有两层了。”
许常笑笑：“是的，长京最近研发的空间折叠技术，能将有限的空间再进行极致的压缩，相当于我随身带着一个休息室，而且还很坚固，一般武力还无法摧毁。”
苏桃问道：“这个市价是多少钱？”
许常摇头：“没有市场价，长京内供行军物品，也就我资历老，上面人觉得我南北奔波不容易，才批准了我两个。”
另外一个自然是给了雷行。
雷行送给了她。
苏桃的笑容慢慢落了下来，从方知的空间里拿出那个礼盒。
上次晨阳非要塞给她，没能来得及还回去，让许部长代交给雷行也挺好的。
许常诧异：“你不要？”
苏桃摇头：“不知道这个东西的价值也就算了，现在知道了我更是要还给他的，还麻烦许部长帮我这个忙。”
许常看了他一会儿，叹了口气说：“雷小子人不错，年轻有为，仗义且实力不俗。”
苏桃点头：“他很好，值得更好的人。”
许常听她都这么说了，只能点了点头，接过礼盒收起来，随后像是想到了什么，忍俊不禁道：
“我自认识雷行以来，他就没栽过跟头，豹途不仅一路高歌勇进，一举超过楚家当时最寄予厚望的‘超群’佣兵队，而且还从未损失过任何一位队友，钱也赚到了，还名震四方，可谓是名利双收。”
“没想到他会在感情上栽这么大的跟头哈哈哈。”
苏桃怪不好意思的，杵在一边不知道说什么。
许常隔空调侃完雷行，看了看时间：
“差不多要停下来修整了是吧，我去看看老虞婆，不得不说，我们都跟桃阳都很有缘分，我前脚要去桃阳，后脚她也得去了，哈哈哈。”
许部长不知道是不是快见到女儿的原因，心情一直非常好，雀跃得跟年轻了二十岁似的，下车还跟马大炮聊天打屁开玩笑。
后勤保障林方知同学照常开始发放早餐。
当他把一袋热乎乎的包子，两个小烧麦，以及一罐香甜的八宝粥递给虞婆婆时。
虞婆婆看看包子，又看看他，一老一小大眼瞪小眼了好一会儿。
虞婆婆瞪他，呆瓜孩子咋不说话，而后转头问苏桃：
“这是最后一顿饭吗？”
她话音刚落，旁边的倒霉丢人孩子小虞已经狼吞虎咽的吃完了。
虞婆婆反手就给了孙子一个大逼兜：“噎死你算了。”
苏桃呆住：“没有啊！为什么这么问啊？”
什么最后一顿饭，搞得吃完就要上那啥路了似的。
虞婆婆想起当初苏桃第一次上门时给孙子塞的两包物资。
她迟疑了一下问：“你们一直这么吃？”
 
 
第336章  忧心忡忡的虞婆婆
 
苏桃挑了挑眉，对虞婆婆道：“您老对桃阳是不是有什么误会？”
虞婆婆哼了一声，隐约觉得自己是猜错了什么，脸上微微有些挂不住。
苏桃见状，立马话锋一转：
“不过桃阳确实没人手，也没武器，这个您没误会。”
老人家的面子还是要维护的嘛，她尊老爱幼。
虞婆婆果然舒展了些，觉得桃阳可能是得了什么机缘弄到了一大批物资，在吃喝上确实比较宽松。
“还是要勤俭一些，总有吃完用完的时候。”她忍不住嘱咐一句。
苏桃认真点头，然而转头就在修整好再次赶路时，每人发了一杯果粒酸奶，还是冰镇的。
小虞道了谢，三下五除二的就进了肚子。
虞婆婆一只手拿着酸奶杯有些抖，另一手握紧，忍着爆锤孙子的冲动。
她四周看了眼，发现钱家母女一点儿也不意外，吃这些东西像是日常一样自然。
甚至钱蓉蓉都没看一眼酸奶，埋头在那写写记记，估计是在算账。
虞婆婆心中升起了巨大的疑问。
到底是什么机缘，能让桃阳得这么多物资，似乎能源也不缺，车里空调开的呼呼的，也不见谁心疼。
想到这里虞婆婆却忧心忡忡起来。
得了这么多好东西，却没有武力威慑，迟早得遭人惦记。
她忍不住拿出自己的记事本，开始研究适合桃阳的武器，做好研发准备。
桃阳人心大，她却不能没心没肺，哪怕再偏远的地方，为了好处和利益，也能不远万里攻过来。
尤其桃阳还守着这么多物资。
对了，还有苏桃那个臭丫头，脚中枪了还到处跳着跑，还得给她整一个隐形手杖。
苏桃压根没想到，一杯酸奶让虞婆婆顿感亚历山大，危险意识直逼天灵盖，恨不得就地研发。
她正跟许部长聊天，问起虞奶奶的过去。
许常感慨一声：“末世前我就跟她认识，她当时在国家兵器科学研究院工作，是一名很优秀的武器研发专家，但命运挺捉弄她的，末世后她幸运的觉醒了异能，叫‘锻造’，属于金系异能的一种，加上她原本的工作经验，让她在末世初期就研发了不少晶能武器。”
“对了，长京半年前研发的晶能枪就是在她的基础上完成的，现在是使用率最高的武器。”
“但也正是这个本事，让她卷入了不少是非中，非常身不由己，后来更是遭到楚家诱骗，随后被软禁了很多年，甚至一度白发人送黑发人。”
苏桃很感同身受，说起来她比末世中的大多数人幸运多了，逆天的系统给她带来了巨大的好处，同样也给予了她保护。
不像虞婆婆，完全是孤舟，任凭有多少乘风破浪的实力，也无法抵挡汹涌滔天的巨浪，只能被裹挟着摇晃，直至沉入深海。
次日上午，车队停靠休息时，苏桃单腿跳下车，准备让聆羽和黑芝麻探查一下前进路况。
这两个孩子最近配合的挺好，返程的一路上没有发生任何意外，以至于他们的行进速度都比来时快了不少。
照着这个速度，后天凌晨就能抵达东阳。
聆羽扑棱着翅膀飞高，黑芝麻也兴奋的蹿了出去。
虞婆婆瞪着看了好几眼黑芝麻，转头问苏桃：
“我上回看到的是只白猫，怎么变成黑的？”
苏桃扶额：“婆婆，那是两只不同的猫，白的是只小母猫，在我车上睡觉呢，黑的是它的男朋友。”
虞婆婆掀起一只眼皮：“猫都配对了，也没见你找一个。”
苏桃：“......”
虞婆婆嫌弃的看了看她的脚，丢给她一个东西：
“小瘸子，把这个戴在脚踝上试试。”
苏桃手忙脚乱的接住，发现是一个类似护腕的东西，挺软的。
“给我哒？”
虞婆婆哼一声：“不然这队里还有谁是瘸子需要这个，直接套上去就行。”
苏桃喜滋滋的坐下，抬起受伤的脚套在脚踝上。
原本柔软的质地，忽然变得有些硬度，将她的脚踝紧紧的护住了似的，再站起来时，虽然还是有一些疼，但却像是拄了拐杖一样方便行走了，并且还不觉得硌脚。
“还可以吧？”
苏桃点头如啄米：“好用，解放了双手！谢谢婆婆~”
虞婆婆朝她抬了下下巴：“上车去吧，没事别下来晃，好好休息去。”
话音刚落，晨阳和郑星两个半大小子忽然跑过来朝苏桃喊道：
“桃子姐姐，那个人贩子快不行了，不知道怎么回事口吐白沫！”
苏桃还没反应过来，江屿一个健步冲出去了。
这个人贩子是现在唯一知道他妹妹江瞳的尸体掩埋的具体地点的人。
要是死了他可能连妹妹埋在哪都找不到。
但等大家都赶到，把人从车后备箱里拖出来时，她都已经翻白眼了，身体还不停抽搐。
没见过这种情形的钱蓉蓉都有点被吓住了。
看热闹的萧文毓“诶”了一声说：“癫痫，得给她吃药。”
现在上哪给她找药去？
江屿努力使自己平静，最后蹲下来快速将女人身上的口袋都掏了一遍，果然发现了一小瓶药。
他也不顾得药量，倒在手心里都没看有几颗，就撑着女人的嘴塞了进去。
过了好一会儿，女人才渐渐停止抽搐，似乎是渡过了危险期。
苏桃松了一口气。
江屿紧绷的神情也慢慢放松下来，他把女人拎起来，又塞进后备箱。
女人却抓住他虚弱的求饶：“放、放我出来吧求你了，我不会逃跑的，你们可以继续捆着我，我就是不想在里面了，我错了，你们饶了我吧...”
江屿面无表情的关上后备箱门。
当初他妹妹肯定没少向她求情，但得到怜悯了吗，没有，换来的还是虐待和毒打。
他没将她碎尸万段，是看在她还有价值的份上。
经过这么一个插曲，返程的路上，苏桃看出江屿越来越坐立不安了，甚至有时候还会走神，喊了他好几遍，他才后知后觉的从暗处现身。
江屿倍感自责，低着头道歉：“对不起，我...”
苏桃摇头：“没关系的，我正是来跟你商量这个事的，要不今天下午你带两个人，开一辆车直接去找吧，不用跟我们先回桃阳了。”
 
 
第337章  桃阳有毒
 
江屿轻轻颤着唇没说话。
苏桃劝慰他：“这离桃阳也不远了，再说了有聆羽和黑芝麻，不会有危险的，你放心去。”
江屿眼角微红：“苏老板，这件事之后，我永远都是你的影子，不会再离开你半步。”
苏桃笑起来：“好啦，去吧，我的影子伙伴。”
江屿最后只带了聂思博一人帮忙，车后备箱依旧关着那个女人，一路向着江瞳的埋尸地而去。
哪怕是尸体，他也要看一眼，将她火化带回家，他们兄妹永远不再分开。
江屿一走，宋越彬也提出分道扬镳。
他买猫失败，现在颓然的很，看着苏桃像是穿透她在看小火焰。
“苏老板，我也该回去跟我的队友们汇合了，我们...就此别过吧，下次有机会再去桃阳做客，告辞了。”
但刚转头，又巴巴的回来了：“苏老板，再让我看一眼火焰吧，我讨不上，看一眼总行吧？”
苏桃无语的把他领上房车，让他站在门口看。
辣椒趴着给火焰喂奶。
因为伙食条件一下好了，辣椒的奶水都充足了，喂火焰一只崽，能把它吃得圆溜溜的。
宋越彬就这么痴迷的看了一会儿，然后拿出通讯器拍了几张照片。
拍完才不好意思的问苏桃：“能留几张照片做纪念吗？我以后可能都见不到这种火焰色的猫儿了。”
苏桃瞥他一眼：“你拍都拍了，拍完才问我，我让你删了，你删不删？”
宋越彬脸皮厚，当然不肯删了，插科打诨了过去，心满意足的走了。
然而，他离开了没多久，就编辑了一份邮件：
温夫人，我此次南下参加联盟峰会，有幸遇到一只罕见的火焰色的小猫，以下是它和母猫的照片，目前不到一个月大，等三个月后，毛发长长浓密了，它的尾巴不出意外会长成渐变的金色，犹如一把火焰。
并且它的耳朵也是浅金色的，像带了发箍，仔细看鼻头也有带一点金色，像是打了腮红，以我多年的经验看，绝对找不出第二只花色的猫了。
但小猫现在的主人不愿意出手，如果您十分中意，我可以接您亲眼看一看小猫，我们共同努力说服小猫现在的主人。
[照片]
远在迁鞍基地的温曼，在看完邮件的那一刻，一下站了起来。
双眼亮晶晶的盯着照片看了一遍又一遍。
她结婚那年，老公送过她一只小狗，可惜朝夕相处了不到半年，竟然发现狗狗有很严重的遗传病，跑了很多地方治疗，都丝毫不见效果。
严重时，狗狗会倒在地上不停的尖叫，她在旁边跪着一边摸它，一边跟着哭。
最后它还是去了汪星。
温曼顺风顺水的过了二十年，出嫁前是家里的掌上明珠，出嫁后老公也爱护疼惜她，从未受过任何委屈和生死别离。
狗狗的离开对她打击很大，以至于刚开始的两年她都不敢看别人家的小狗，一看到就会伤心欲绝。
一直到今年才慢慢好转，并且在老公的劝慰下，她才开始考虑养一只小猫。
小狗她不敢养了，记忆实在是太悲痛了。
但温曼喜欢漂亮的毛孩子，眼光很高，所以他们看了很久都没有挑到心仪的。
如今一看邮件上的照片，温曼就觉得跟小火焰有缘分，喜欢的不得了，当即就忍不住跑去跟老公分享。
骆彦其实并不关心猫怎么样，只要老婆喜欢就行：
“你想要，我直接派人去接回来，省得你还亲自跑一趟，外面危险，听话。”
温曼不太乐意，指着邮件说：
“人家宋队长都说了，原主人不愿意，我得亲自去表达一下诚意，你派人去算怎么回事？抢吗？我可干不出这种丢人事。”
骆彦道：“不愿意？那可能是钱没到位，你问下宋队，让对方开个价吧。”
温曼撅起嘴。
她年纪不大，才刚二十岁，又因为被保护得太好，有一种天真的稚气在，干干净净的，什么情绪都在脸上。
骆彦一看她这样，心就软了：
“那你等我抽空跟你一起去一趟吧，但我还是建议让对方先开价，能用钱解决的事情，就不要花力气和心思解决。”
温曼勉强同意了。
宋越彬收到回信，居然让他去问苏桃开价多少能卖掉小火焰，顿时冷汗就冒上来了。
他可不敢去问，问了苏桃得一铲子敲爆他的狗头。
他立马回信说，原主人不在意价钱，就是想给小火焰找个靠谱的好人家。
温曼拿着回信给老公看：
“你看看，你以为谁都跟你似的朝钱看啊，就这么说好了，你这两个月必须抽出时间陪我去一趟桃阳。”
骆彦蹙眉：“桃阳？没听过，在哪？”
温曼摇头，没心没肺道：“不知道，你去问，我不管在哪，反正我要去。”
骆彦只好记下，决定待会就去查查这个桃阳，别现在不开口说价格，等他们到了立马仗着他老婆喜欢狮子大开口。
毕竟小地方的人哪有不缺钱的，说不定就等着宰他们呢。
等小娇妻高高兴兴的走了，骆彦就把自己的助理喊来，让他去查桃阳详细的资料。
助理一听这个名字，愣了一下说：
“我前几天倒是听说南方联盟峰会上，萧家的三小姐花了六千五百万，加40枚晶核，买了一块桃阳的空地，应该就是这个桃阳吧。”
原本漫不经心的骆彦，忽然顿了一下：“萧家钱多没地方花了？”
助理也不懂其中的缘由：
“反正这几天桃阳在南方的名声挺大的，但也是顺带的，大部分都在嘲讽萧三小姐，另外传言说，三小姐这块地是买来送给她父亲的，萧老先生很看不上，并且似乎颇有微词。”
骆彦心想，他要是萧老先生也得气闷。
这是送礼吗，小基地的土地不值钱，买回来等着被丧尸踏平么。
女人果然不理智，萧三小姐也不知道是不是被洗脑了，搞得骆彦都有点担心自己老婆。
但照目前的情况来看，他老婆已经被桃阳那只红屁股小猫洗脑了。
桃阳有毒。
虞婆婆也觉得桃阳有毒，这一路上，吃得越来越好，正餐加餐花样繁多，以至于鳖孙子已经成了桃阳的脑残粉了，张口闭口就是桃阳好，苏桃好，马经理也好，蓉蓉小姐可爱。
等到了东阳时，小虞都胖了两斤。
苏桃都来不及回桃阳，交代好，直冲拓荒军大本营。
岑天骄看到她，魂都要吓飞了。
怎么这么快就到了！
他老大的肉还没长好呢！！
 
 
第338章  我想保护的其实就一个人
 
“人呢？在治疗中心吗？仲医生马上就到。”
岑天骄努力保持平静，但说出的话却在瞎扯淡：
“苏老板，我们老大现在属于重点看护对象，在没有恢复之前，不允许探望的，我也是今天收到通知的，不信你可以去问老首长。”
苏桃狐疑的看着他：“不是说没事了？怎么还不允许探望？伤情恶化了？那我更得带仲医生去了。”
岑天骄半真半假的说道：
“不是伤情，是我们接到密报，有人得知我们老大受重伤，想借此除掉他，以便削减东阳拓荒军的实力，你知道的，时老大是我们的顶梁柱，所以为了扼杀一切潜在危险，现在除了老首长和医护人员外，谁也不能探望他。”
这个说法让苏桃信了八成。
她确实不能为了私欲，直接硬闯进去看时子晋，只好点了下头问：
“我不能进去，那能给我拍个他的视频或者照片吗？”
岑天骄头皮麻了一瞬，但很快他就想到了解决方法：
“可以可以，我会跟医护人员沟通一下的。”
到时候拍视频只拍好的那半边身体！
“对了，要警戒到什么时候？”
岑天骄哪里知道老大什么时候把肉长好，只能把锅甩到老首长头上：
“这个得看老首长的意思了，我们也做不了主。”
苏桃点点头，但心里总觉得不对，转头就去找裴冬。
近一个月，丧尸可能发现东阳渐渐变成了一块难啃的骨头，已经快一个月没有光临东阳了。
于是全程戒严的节奏慢了下来，城防军也没那么忙碌了，休息好了的裴冬看着精神头都好了不少。
前两天岑天骄就来找过裴冬，想让裴冬隐瞒时子晋的身死的事实。
素来正直的裴冬在看到苏桃信任的眼睛时，沉默了许久，才说道：
“他会没事的，我向你保证，你可以不信任岑天骄，但可以信我，只是少将他需要时间。”
苏桃不能理解：“既然没事，为什么要拦着我见他？岑天骄虽然把话说的天衣无缝，但直觉告诉我，一定有问题，我不喜欢打着不想让我操心的名义，而对我隐瞒实情。”
她拉着裴冬的手：“裴姐，没有什么我无法承受的，这种未知带给我的猜测，才是让人最焦虑的。”
裴冬扶了下额：“你真是太敏锐了。”
她当时就告诉岑天骄他们，瞒是瞒不住的，还不信，真是小看苏桃的“预判”了，这种精神系异能，对异常事件有着极强的嗅觉。
“桃子，他是真的没什么事，只不过是死了——”
她还没说完，苏桃的脸几乎是瞬间惨白，丝毫不夸张，把裴冬吓得都愣住了：
“桃子！你听我说完！”
“你说...”
“他之前在抓捕爬行体的任务中，有幸继承过一个异能，叫做‘不死之躯’，顾名思义，他的身体遭到多严重的，不可逆的损坏都不会真的死亡。”
“他现在的状态处于‘修复’阶段，跨过这个阶段，一定会醒来的。”
苏桃这才找到自己的呼吸：“...真的？”
裴冬笃定道：“相信我。”
苏桃在她坚定的目光下，逐渐回神：“所以不让我见他，是怕我看到他的惨状？”
裴冬点头：“这是时少将自己交代的，他觉得这样太丑了，他希望自己在你印象里，永远是顶天立地且鲜活的，而不是支离破碎的来见你。”
裴冬直到经历这事才明白，原来很爱一个人，本质是卑微的，哪怕这个人表面再强势，再顶天立地。
他恨不得把自己最好的都给她看，生怕自己在她眼里有一点点污渍，把自己低到了尘埃里去。
苏桃只觉得一股热涌上眼眶，半晌才说道：“我知道了，我暂时不去看他了。”
裴冬把她揽进怀里拍拍她的后脑勺：“会没事的，不过你要有一个心理准备，他会沉睡很长一段时间，最少也得有一年。”
苏桃愣住：“一年？”
“是的，并且不瞒你说，他的大脑损伤非常严重，不确定醒来后认不认得人，会不会有认知障碍，或者其他问题。”
那不就是失忆或者疯了吗？
苏桃僵在原地。
“桃子，你要看开一些，起码他还活着不是？死而复生，总会有些代价的。”
苏桃有些接受无能，半天缓不过来劲，以至于老首长来请她过去时，她连路都走错了，还是助理提醒她，她才后知后觉的进了正确的办公室。
老首长的状态看起来也不太好。
他看苏桃一脸失魂落魄的样子，就猜到她已经清楚时子晋的事情了。
他叹口气，对苏桃示意：“坐吧孩子。”
苏桃搓搓脸坐下，努力让自己清醒理智一些。
裴姐也说了，只是有可能，有一定概率。
她没有看到过类似“预判”的场景，所以一定不会有坏情况发生的。
老首长从身后的书架上拿下一个文件袋，抽出里面的东西给苏桃看：
“孩子，虽然这么说会让你有些为难，但我还是希望你能等一等子晋，哪怕他醒来后有什么问题，也请多多包容一下。”
“这个是他不久前交我的申请，他想退居二线了，这个决定他应该煎熬纠结了很久，落款是四个月前，直到一周前才交给我，他放不下肩上的重担，也放不下你，但最终他还是选择向你奔赴。”
苏桃有些僵硬的接过那封申请信，上面的一字一句都在向他父亲和老首长以及东阳忏悔，写到痛处还能看到深深的笔触。
最后一句是“我想保护的人太多，兜兜转转三十年，血和汗快要洒干了，回首才明白我想保护的其实就一个人。”
苏桃猛得把信件翻过来盖在桌子上，一只手捂着眼睛，一动不敢动。
手掌下分明有泪渗出来。
与骨翼的最后一场决战，是他送给东阳的最后一份谢礼。
他在尽可能的不辜负东阳对他的培养，父亲的嘱托，人民的期望与依赖。
老首长一直等她情绪慢慢平复，才说道：
“好孩子，子晋需要你，东阳也需要你。”
苏桃颤抖着深呼吸了一下，主动提起骨翼的事情：
“明天一早桃阳会给骨翼安排好关押场地，把它交给我，您可以放心。”
哪怕是为了时子晋，她也决不允许骨翼逃脱！
她要看着它被困在暗无天日的实验室里，等待解刨切片和研究，永远没有解脱的那一天。
 
 
第339章  虞婆婆怀疑人生
 
同一时间，虞婆婆站在桃阳门口，左看看右看看，最后问马大炮：
“马经理，我们到了？”
她目光从高墙电网的里面，移动到外面，最后落在了桃阳周围住宅留宿的幸存者身上。
这里是桃阳的大本营？
她头上有很多问号，这里既不偏远，相反似乎还夹在两个实力还不错的基地之间。
尤其是高墙电网内，不知是哪家基地，从气派的大门往里面看，居然如此整齐干净，像是末世前的文明社区。
但看着看着，虞婆婆又觉得不对，直到看到兴奋的钱蓉蓉冲进那扇气派的大门，跟认识的小伙伴相拥。
嗯嗯嗯？
傻孙子小虞压根没多想，也跟着冲进大门，他一瞬间就接受了这里是桃阳的事实，这才对嘛！
马大炮打电话忙的脚不沾地，头也不抬的对虞婆婆道：
“对对对，到了，啊，庄经理，你来了！麻烦你带虞婆婆在桃阳里转转吧，磐柳山那边一堆事情等着去处理，我就先走了！”
钱琳带着虞婆婆祖孙二人给庄婉介绍。
庄婉早就听苏桃说了，热情的双手紧握虞婆婆的手：
“欢迎欢迎，我们苏老板早就让我提前给您二人安排的住房，这边请。”
一路上庄婉在尽心尽力的讲解入住须知。
虞婆婆的心已经跟着目光全都飞走了，飞到了整齐有序的住宅区，飞到清澈凉爽的小喷泉上，飞到郁郁葱葱的绿化带里，飞到远处气派的办公楼下......
“等一下，你刚刚说什么？”
庄婉一愣：“我说，如果有不舒服的，可以这边直走左转，那里有桃阳诊所，那里二十四小时有人值班。”
虞婆婆被带偏了，嘀咕了句：
“诊所都有，还有医生？真是见鬼了，不是，我是问，你喊谁是老板？”
庄婉无语凝噎，敢情她后面说了那么多，这小老太太都没听到。
“我们苏老板啊，苏桃，她有事还没回来。”奇怪的问题。
“马经理呢？”
“他跟我一样，都是苏老板的直系下属，不过他主要管磐柳山那块。”
“磐柳山是什么地方？”
“桃阳在那开了一家中转站，提供住宿、饮食、加油充电等服务，马经理是那一块业务的负责人。”
虞婆婆沉默了好久好久，走路都直打摆子。
偏偏小虞还不长眼，跟着钱蓉蓉去玩了一圈回来，拿着两瓶冰镇可乐，分享快乐和惊喜：
“奶奶，桃阳还有好大一个食堂呢，上下三层，里面有好多贩售机，想买什么都能有，还很便宜，蓉蓉跟我说，有时候还会有磐柳山来的大厨师傅，给他们烧几个菜，而且都是新鲜绿叶菜诶！我都没见过新鲜蔬菜。”
蓉蓉立马道：“我们有种植园，等明天伍振叔叔休息好了，让他带我们进去玩，我们可以亲手摘生菜和草莓，摘好的生菜可以找秦师傅做白灼生菜，草莓可以找岑奶奶做成草莓酱，早上你可以用它来夹面包吃。”
小虞的惊喜已经满得快溢出来了：“奶奶奶奶，你听啊！”
虞奶奶一巴掌把他糊远：“你祖宗我没耳聋。”
小虞并不长记性，等庄婉把他们带到崭新的，装修精致的两室一厅的房子里时。
他拉着虞婆婆的手：“奶奶你看！我有自己的房间了！刚刚庄姐姐说那间靠阳台的是我的！”
离开囚牢似的楚家，他们总是颠沛流离，别说房子了，有个帐篷都很不错了。
后来在新都稍微安定下来，但房子也很小，平时他都是睡在客厅沙发上的。
虞婆婆想甩开丢人玩意的手，但没甩动。
小虞真的太高兴了。
庄婉听到他喊她姐姐，那更是一个脸上带花，说话都温柔了好几分：
“小虞啊，平时有什么需要都可以跟我讲，对了我们最近在招员工，我看你挺合适做人事工作的，要不到我这来试试？”
小虞呆住：“什么意思？”
虞婆婆暗中踢了他一脚，呆瓜啊，人家是看得起你给你工作呢，傻人果然有傻福。
庄婉很有耐心的解释：
“我现在缺一个助理，你愿意跟着我在桃阳做事吗？工作内容就是服务桃阳的员工，帮他们办理入职手续，检查考勤，偶尔还要组织一些员工活动之类的。”
小虞立马就去看自家奶奶。
虞婆婆没看他，直接跟庄婉道谢：
“庄经理看得起他，他肯定会好好工作的，但我家小子心思单纯，并且一直以来都没有工作过，可能会给你添麻烦。”
庄婉一点儿也不介意：“我可以慢慢教他，谁不是从这个时候过来的。”
小虞也反应过来了，他有些不敢相信，一天之内能发生那么多好事。
不仅有了自己的房间，还将有自己的工作，不再拖奶奶的后腿！
他立马表态：“庄姐姐，我会好好学的！”
钱蓉蓉也替他高兴，在旁边拍了下小手表示恭喜。
深夜，虞婆婆躺在宽敞柔软的床上，久久不能入眠。
她起床坐在床边，拿出通讯器开始大量浏览东阳和桃阳的局域网，尤其把重点放在了桃阳的官网上。
一张张照片和视频在她眼中闪过，无一不在告诉她，白天一切都是真实的。
桃阳不仅是一个物质条件非常好的地方，而且安全系数还很高。
外面的高墙电网听说曾经不仅阻挡过血镰刀的攻击，还能有效防火防盗。
甚至后来还有了防护罩...上天入地没有挡不住的危险。
虞婆婆不由自主的透过窗户往天空看，突然自嘲一笑。
她此前还以为桃阳是什么穷乡僻壤的小地方，操心操了一路。
现在一看，桃阳肯收留她，是她占了更大的便宜。
没有她，楚家也不会对桃阳造成什么实质性的伤害。
 
 
第340章  “嫌疑人”许部长
 
同样彻夜难眠的还有许部长。
由于抵达桃阳的时间有些晚了，小牧场那边已经休息了，他哪怕再迫不及待，也不好意思把唐欢母女喊起来。
毕竟听苏桃丫头说，这一阵子都是唐欢母女俩在照顾他女儿。
许常安慰自己，都已经到了桃阳了，总归是能见到的，不急这几个小时。
但说不急，还是辗转反侧到天亮。
六点一到，他连桃阳柔软的大床都不留恋，精神抖擞的洗漱好，穿戴好，喊上小助理一起出了门。
小助理见到他都愣住了，许部长那精神气就像是年轻了二十岁，连头发都仔细梳理过，穿上了四五年前的旧衣服。
那是他女儿失踪前，他经常穿的。
“你说禾禾看到我，能认得出我来吗？”许常却突然忧心了起来。
小助理肯定的点点头。
两人怕打扰苏桃和庄婉，在楼下客气的拦住一名桃阳租客打听，桃驰小牧场的位置。
他以为这个地方就是在桃阳的那个区域内，走路或者骑车，半个小时就能到。
租客狐疑的看了他一眼：“你要去桃驰？那你有苏老板的桃驰白名单吗？”
在白名单上，才能自由穿梭各个传送门。
许常纳闷的摇头，一脸“那是什么东西”的表情。
租客耸耸肩：“那你只能开车去了。”
许常有些意外，桃阳的土地面积似乎不止他看到的这些，去另外一个区居然还需要开车。
昨天晚上抵达的时候，虽然惊异桃阳的基础建设非常优秀，但占地面积却很小，起码他看到的土地真的没多大，还不如长京普通半个区的占地大。
“能给我个具体地址吗，我有急事，非常感谢。”
租客见他十分着急，连忙把桃驰的具体地址发给他。
许常激动的搜了一下地址，然而系统给出的距离，让他震惊在原地。
日夜兼程的开车去也得开一整天，确定地址没有搞错？
租客正要离开，许常一把拉住他：“不好意思小兄弟，你看下地址正确吗？”
租客看了眼点点头：“没错啊。”
租客答完，有些后知后觉，警惕的问：
“你不是我们桃阳的租客吧？我们入住之前这些桃阳基本常识孟小姐都会给我们科普的，你是谁带来的？！”
桃阳人的警觉性都很高的，租客已经准备好打电话报告安保部了，这里有个疑似混进来的嫌疑人！
戚总监说了，桃阳在南方有点名气了，肯定不乏图谋不轨的人来打探消息甚至是搞破坏，发现可疑事件和人物，要第一时间上报！
然后他就激情上报了！
苏桃最后是去安保部的临时关押室领人的。
戚云岚得知许常的身份，抱歉惶恐得几乎弯腰头点地。
上报的租客也当场社死，一个劲的对许部长说对不起，还非要邀请许部长和小助理去他家里吃饭。
苏桃也闹了个大红脸：“许叔叔，太不好意思了。”
许常哭笑不得：“怨不得你们，是我太心急了一些，昨天也是我自己提出来不着急今早再去的，但我高估自己了，有点就按耐不住了，也就没跟你和庄经理打招呼，擅自出来了，该道歉的是我。”
“不过，你们桃阳的安全意识确实非常高，也很团结，我很意外，还有戚总监，很负责，是难得的好管理。”
戚云岚不敢接这份褒奖：“都是为了家园，主要还是我们的租客素质高。”
租客羞涩挠头。
苏桃趁机给双方好好正式介绍了一番，还让许部长简单参观了一下办公楼和监控中心。
许部长是越看越惊讶，大楼内二十四小时供电供水，光是这方面的能源消耗开销就应该蛮大的。
并且但凡在办公楼内工作的员工，还能使用免费的茶水间，里面不仅有饮水机，还有各种小家电，冰箱、制冰机、微波炉等等，方便员工预热食物，冲咖啡，冰镇饮料等。
茶水饮料都是免费的，随用随取。
在物资短缺的末世，哪怕是长京，也没几个企业或者组织能做到如此。
桃阳比他想象的更加富饶。
苏桃带他大致逛完办公楼，就提出带他去见爱丽丝，人家老父亲心切，再硬逛下去就有点强人所难了，以后有的是时间让他了解桃阳。
许常立马道：“我自己去就好，我看地址挺远的，你今天不是还得去东阳办事吗，就不麻烦你了。”
苏桃愣了下，笑起来：“是挺远的，但有捷径走。”
她找机会打开系统，把许部长和小助理拉进传送门的白名单里，然后带着他们二人去了桃阳后门。
许常还云里雾里的。
这么远的距离，抄近道也得二十多个小时的车程吧，能近到哪里去？
然而，传送门一开，电光火石之间，许常只觉得眼前白了一瞬，再一看，就发现自己身处在一个停车场内。
停车场？桃阳后门居然是个停车场，所以他们是来这里开车去桃驰吗？
但苏桃的下一句话，让许常呆住了：
“这里就是桃驰商务中心了，您看对面那栋小楼，是我们的商务楼，专门服务于想要订购物资的顾客，这一片停车场就是给顾客准备的。”
小助理不敢置信的问：“这里是桃驰？”
看到苏桃点头了，他有些表情皲裂：“那为什么我们搜到的地址，却很远，要开车一整天才能到，但明明我们也就步行了一刻钟而已。”
许常敏锐的回头看了眼传送门，很是匪夷所思：“这不是普通的门？”
“对，是传送门，在特定条件下可以忽略距离。”
许常这下有些不淡定了，他立马联想到：
“老虞婆的手笔？她这么快开始为桃阳发光发热了？”
这种非常规的东西他通常都会想到老虞婆，毕竟现在长京还没研发出真正意义上的传送门呢，远距离传输，还是得靠相关异能者。
苏桃扶额失笑：“您想什么呢，她老人家这会儿估计还在睡觉呢，哪有时间。”
那就是桃阳自己研发的！
许常的眼神变了。
 
 
第341章  父女相见
 
苏桃没注意到，认真的介绍了一些其他细节后，朝左边示意道：
“往这里走一小段路就到小牧场了，就是那边一块被高墙围起来的地。”
许常的注意力被拉回，脚步忍不住快了七分。
甚至走到后面，小助理和苏桃都得用小跑才能跟上他。
唐欢早就接到了消息，他们刚到门口，就开了门热情的将三人迎进来。
许常已经听不到看不到任何东西了，眼睛直愣愣的看着不远处坐在树屋顶上的爱丽丝。
她一如四年前那般，一头金发一看就是被人仔细打理过的，柔顺的垂在脑后。
身上还穿着干净的小裙子，晃着腿，歪着头看天空，无忧无虑得仿佛她从未受过一点苦难。
“禾禾——”他控制不住颤声喊道。
原本望着天发呆的爱丽丝，听到这个声音，跟一只猫似的，灵敏的从树上跳下来，没有丝毫迟疑的向许部长扑来。
到了近前，一下搂住许部长的脖子，弯着眼睛喊：“哒哒！”
她不会说话，唯一固定的发音只有“哒哒”，就是爸爸。
在她的混沌的世界里，她或许都没意识到自己丢了，四年后的今天，就像以往十几年来某个普通的下午，父亲下班，她下楼接他。
许部长抱着她瞬间潸然泪下，整个人控制不住的颤抖，一遍遍的摸着女儿的头发，失而复得的巨大喜悦在这一刻如决堤的洪水，一发不可收拾。
小助理在旁边哭得上气不接下气。
唐欢都忍不住感同身受，搂住自己的女儿，眼睛发红。
苏桃眨眨湿润的眼睛望天，感动的同时，心里又十分羡慕。
她把时间和空间留给这对久别重逢的父女，对唐欢悄悄点了下头就离开去了东阳。
今天是接手骨翼关押的重要日子，她要亲自一路看着。
早在昨晚上，她就消耗了五枚晶核，在桃阳的最边缘处扩建出了五百平的空地，并且建好了防护罩。
之所以扩建五百平这么大的面积，一方面是为了让桃阳跟这块禁地有一定距离。
另一方面是预防骨翼逃脱，到时候有足够的区域方便抓捕回来。
并且，她不打算在地面上关押骨翼，而是要深挖地下，建一个坚不可破的地牢。
之前解锁了2级公共设施商店可以让她可以建造地下室，向下挖一层只需支付50万联邦币。
新建完的地下室没有一丝光，苏桃只在地面上开了一个小门，每次只能容纳一人通过。
从下面爬梯子下到负一层，里面整个墙面都泛着坚硬冰冷的金属光泽。
之后要再通过五道门，才能进入骨翼真正的关押区域。
每一道门的权限都在她手里。
这个地牢是按照昨天临走前老首长交给她的设计图纸建造的，可以说是真正的死牢。
苏桃回到桃阳把林方知带上，他的空间用来暂时运输骨翼，既方便又安全。
江屿不在，她又抓了迷雾当临时司机和保镖，径直去了东阳研究中心。
刚下车，她就看到了努力保持镇定的岑天骄。
岑天骄还不知道裴冬已经叛变交代了一切。
苏桃轻飘飘的看了他一眼，假意问道：“照片和视频呢？”
岑天骄麻溜的发给她。
苏桃看到通讯器上的消息提示，手指轻轻颤了下，但还是点进去看了。
照片视频里，时子晋整个人除了脸有些惨白外，看着就像是睡着了，只能扒着屏幕仔细看，才能隐约看出一些细小的伤痕。
她不敢确定是岑天骄p图或者p视频欺骗她，还是时子晋伤得没那么...
岑天骄见她看得仔细，心脏高高悬起。
他找了好久的角度，才拍到这么完整的“人形”。
哪怕稍微转一下角度，就能看到各种内脏和伤口，惨不忍睹。
苏桃熄灭屏幕，看向他，说了句让岑天骄魂飞天外的惊悚话：
“只有这个角度是能给我看的吧，谢谢你。”
岑天骄汗毛倒立，都不敢猜她这话是什么意思，僵硬的呆在原地，看着她走远。
在东阳的秘密实验室里，苏桃再一次见到了骨翼。
它在巨大的密封实验罐里，漂浮在蓝绿色的液体中，紧闭着双眼。
它的一对血色翅膀被生生斩断，存放在另外一个实验里。
它的后背露出森森白骨，周围满是刀伤。
它靠近左眼的额头上有一个硕大的血窟窿，左眼眼皮外翻，鼓出半个眼球。
身体的其他位置也有大大小小的数十道骇人的刀伤，可见当时的战况是多么生死殊博。
本就是今天护送人员的岑天骄，这个时候也不能装死了，走上前跟苏桃说道：
“其实老大是有机会杀死它的，但他知道骨翼的研究价值太高了，所以交手的时候都是有所保留的，骨翼也是仗着这一点占上风的，不然谁死谁活还不一定呢。”
苏桃盯着他看。
岑天骄立马意识到自己说漏嘴了，在心里狂扇自己两巴掌，提什么死不死的，臭嘴。
“我就是举个例子...没谁死。”
苏桃也不追问，直接道：“方知，收了带走吧，我们尽快返回去。”
与他们一同去桃阳的，还有东阳最顶尖的三位研究员，其中年纪最大，满头白发的是姓乔，大家都叫他乔院士。
刚上车，乔院士就有些迫不及待的问道：
“苏老板，请问河康的沈问程先生和他的团队是在桃阳对吗？”
他不提，苏桃差点忘了要安排沈问程几人的事情。
自从河康被骨翼团灭后，她找“破竹”前去营救沈问程等人，救回来后他们就一直在桃阳住着。
苏桃还一直没去看过他们。
“对，他们前不久刚到桃阳，您有什么事情找他们吗？”
胡子都白了的乔院士有些动容：
“桃阳真是人才济济啊，沈先生是丧尸研究方面的奇才，不知道能不能加入我们一起展开对骨翼的研究？有他和他的团队加入，我相信一定会尽早的破解骨翼的DNA变异密码，说不定还能从它身上找到疫苗研究的关键方向。”
 
 
第342章  沈问程的假说
 
苏桃想了想道：
“我这边当然没问题，但我尊重沈先生的决定。”
乔院士笑得见牙不见眼：“沈先生肯定愿意的，多谢苏老板了。”
沈问程现在可是桃阳的人，苏桃说没问题，沈问程肯定乐意参加。
苏桃给庄婉打了个电话，直接让她去问沈问程愿不愿意参加研究骨翼的项目，如果愿意的话，十分钟后去关押骨翼的空地。
庄婉没过几分钟就打来电话：
“愿意愿意，人家沈先生听到这个消息，激动得立马带人出门了，老板你是不知道啊，这群人是科研狂魔，闲不住！”
“他们来桃阳没多久，就有租客举报他们屋内藏尸，我听得魂都吓飞了，过去一看才知道，那是他们制作的丧尸标本，一打开衣柜全都是，要不是孟芊当时扶着我，我也得厥过去。”
苏桃扶额：“辛苦你了。”
庄婉摆手：“没事没事，我就想问问他们之后能不能跟租客们分开住？我不是嫌弃啊，我是怕大家伙接受不了，而且确实气味也不太好，另外，他们中的大多数性格都挺古怪的，只会埋头做研究，没法跟邻居们和谐相处。”
苏桃道：“在计划里了，之后会给他们建实验基地，但需要时间，还得你跟芊芊辛苦安抚周围租客们，必要时也可以送些小礼物什么的。”
说话间，苏桃一行人的车也抵达了目的地。
刚一下车就看到了沈问程等人伸着头巴望他们。
看到苏桃，沈问程大步走近，主动握手：
“苏老板，昨天我看你们回来太晚了，就没好意思去打扰，虽然电话里说过了，但当面我还是要替我们整个团队向你道谢！”
然后就深深鞠了一躬。
他身后的研究伙伴也跟着鞠躬感谢。
当时河康覆灭，他们失去了原本的家园，摆在他们面前的就两条路，一是跟着长京的人北上，二是联系桃阳。
去长京几乎是可以预见性的不受重视，家大业大的长京说不定还会把他们发配到哪个区的小实验园打杂。
最后果然还是苏桃二话不说的，直接高额悬赏找了佣兵队护送他们来桃阳，并且承诺会大力支持他们的研究。
沈问程等人对此感激不尽。
胡子白花花的乔院士厚着脸皮挤过来：“小沈先生，还记得我这个老家伙吗？”
沈问程谦逊道：“乔老院士您这话说的，我怎么可能忘记您，骨翼的深度研究目前是您带队吧？之后还请多多指点我们。”
乔院士乐呵呵的：“你们都能比长京先行研究发现——”
苏桃轻咳两声。
这老家伙说话没把门的啊，虽然现在异能者晶核的可用性是半公开的秘密，但也不能这么明目张胆的说出来啊。
况且这项研究发现虽然是沈问程团队的成果，但却在送去长京时被人半路截胡，抢了功劳。
要不然长京早就八抬大轿的把沈问程等人请走了，哪还轮得到桃阳捡漏。
乔院士老糊涂了，提这个事情不就是在戳沈问程的心窝子嘛。
乔院士后知后觉：“啊...哈哈，指点谈不上，相互学习！”
一行人呼啦啦的进入空地内。
乔院士看着这一片地忍不住提议：
“苏老板，你有考虑过在这里建实验基地吗，正好骨翼关在下面，既能看守，也方便研究。”
苏桃点点头：“我是有这个打算，沈先生你觉得的呢，主要是给你们建实验基地。”
沈问程愣了下问道：“不好意思，虽然这么问可能有些过分，但我还是想知道，是我所想的那种P3或者P4实验基地吗？”
P3、P4是指级别和标准最高的实验室，不仅能研究各种致死率高的已知病毒，还能研究目前还仍未破解的丧尸病毒。
只有这种级别的实验室才能称之为实验基地。
当初在河康的时候，季老先生也只能支持他们建造P2实验室，只能满足基本的使用，他一直想研究的丧尸病毒因为没条件也只好搁置。
“对，你想的没错，我们要建就建最好的，免得之后还得重修重建，相关设备我会让人留意四处收购的，那就暂定这个地方了？乔院士说的对，这里确实比较方便。”
乔院士就这么眼睁睁的看着他们几句话敲定了P4实验室的建造工程。
东阳的实验室也就只有P2的水平，甚至客观来说，还达不到P2呢。
他现在可不觉得苏桃是在给沈问程画大饼。
桃阳说不定真的能搞出来P4实验室跟长京一决高下呢。
突然有点羡慕是怎么回事......
众人陆续下到负一层，在苏桃的带领下，穿过一道道安全门，进入核心区域。
林方知将骨翼的实验罐放置进地面的凹槽上卡紧。
然后按下旁边的开关，升起的钢化玻璃将实验罐围在里面。
沈问程紧紧的盯着实验罐里的骨翼，眼珠子都要贴着钻进去了。
他喃喃道：
“太可怕了...它的外形已经跟人类无异了，若是再成长下去，是不是连人类的体温和心跳也能模仿了？如果是那样，丧尸与我们还有什么区别吗，它们会不会无声无息的埋伏在人类社会中，蓄积力量，给人类致命一击...”
整个房间的温度因为他这句话骤然下降，冷得所有人集体打了一个寒颤。
但沈问程丝毫没意识到，还在自言自语：
“末世二十年就出现它这么一只变异丧尸，所以它是怎么变异的，因为什么特定因素才会产生变异？会不会其实已经存在很多变异丧尸了，只是它们和人类太像了，我们没有发现而已。”
苏桃从脚底麻到天灵盖，忍不住开口打破这可怕的气氛：
“已经安全送到了，没什么事情就留下看守，我们都上去吧。”
大部分人表面上镇定自若，走的时候脚步一个比一个快。
只有沈问程依依不舍，一步三回头的去看骨翼，那眼神仿佛在看着一个潘多拉魔盒，对他有着无尽的致命吸引力。
 
 
第343章  他单方面听从苏桃的安排
 
苏桃连夜给沈问程一行人在空地上方建造了宿舍楼和简单的办公楼。
为了方便吃饭，干脆又建了一个小食堂，聘请了一位会烧家常菜的阿姨给他们做做饭，打扫一下卫生之类的。
剩下的实验室部分得慢慢来，沈问程也得跟梅老那边沟通，沟通完她才能开始动工。
次日一早，苏桃又马不停蹄的去了一趟东阳，与老首长以及东阳的各方区长开会，专门商量东阳的囊括计划。
只是苏桃刚走没多久，破竹佣兵队的段队长就找了过来，结果当然是扑了空。
庄婉摇摇头道：“我建议你一周后再找苏老板，她刚从新都回来，一大堆事情等着她处理，估计没空见你。”
段队长叹口气道：“是我太心急了些，不瞒你说，我老师在桃阳住了这些天，虽然还是病痛难忍，但精神状态却好了不少，甚至还有心情教人打几套拳法了，我心里高兴又心酸。”
“庄经理啊，我要是早知道有桃阳这么一个地方，肯定早早的把我老师送来东阳，好让他有机会在桃阳养老，现在...”
现在说后悔也来不及了，只能到时候见了苏老板，态度尽可能的真诚一些，希望能让老师留下来。
为此，他不仅不要桃阳给他结算营救沈问程等人的尾款了，他还愿意缴纳一大笔养老金给桃阳。
老师没几年日子了...
庄婉安慰他：“宁老师是一位不可多得的军事管理人才，我们老板向来惜才，有很大可能留下来。”
段队长不敢放心，他老师确实很有本事，作战经验和理论管理经验都十分丰富，但哪个基地会要一个重病垂死的人才？
他忧心忡忡的回去了，看着坐在轮椅上指点孟晓博出拳的恩师，辛酸得眼眶通红。
苏桃要是在这里，看到孟晓博肯定会大吃一惊。
这个头脑简单四肢发达，没有经过专业训练的大块头居然学会思考，没有用蛮力，很有章法的在出拳了。
整个人在出拳时，连眼神都变得睿智了起来...
此时，东阳高层会议却在发生史无前例的争吵。
甚至有一位区长脱了鞋子在打另外一位区长，原因竟然是被打的万区长偷偷摸摸找苏桃行贿，想让苏桃优先囊括掉他那块区域。
现在东阳谁人不知谁人不晓，一旦桃阳接手，就代表着那个地方有绝对的安全保障和物资条件。
这么好的事情人人都挤破脑袋想优先被桃阳接手，晚一天都会让各地区长辗转难眠，生怕哪天丧尸又攻进来。
万区长行贿的操作引起了众怒。
大家拉架也是拉偏架，没几分钟万区长就被打的鼻青脸肿了。
苏桃都看傻眼了。
这些人有不少都是在东阳新闻头条上经常露面的。
其中有两个年纪大的，还是苏桃从小就有印象的，苏建茗还拿他们给苏正蓝苏正青当榜样，要二人以后也要这般有出息，做东阳的大官。
而此时，这两位上了年纪的区长，衣冠不整，唾沫横飞，脸红脖子粗的跳脚骂人。
跟她印象里随和大气，位高权重的区长大人毫无关系。
苏桃咽了咽口水，刚后退两步，就听到身后老首长严厉的怒喝：
“看你们像什么样子！”
众人一下安静了，但还是有人偷偷踹了万区长一脚。
万区长敢怒不敢言。
“桃丫头，别管这些丢人东西说什么，你只说你原定的囊括计划就好，谁反对就先从我身上踩过去。”
众人发憷不敢吱声，沉默的齐齐盯着苏桃看。
苏桃被这么一双双大佬的眼睛盯着，说不紧张那是假的。
小时候的记忆太深了，她一直觉得这些人都是高不可攀的，她可能一辈子都接触不到，没曾想今天他们都得听她的。
苏桃努力把他们想成白菜，说出了自己的计划：
“优先东阳的外缘区域，次优先靠近桃阳的，目前西三区和东二区最符合。”
西三区和东二区的两位区长顿时喜上眉梢。
其他区长，尤其是按照这个规则只能排在后面的区长犹如晴天霹雳。
老首长当场敲定：“就这么办了，西三区更偏一些，就西三区最先开始，之后再是东二区，以此类推，如果有违反规则者，别怪我不念旧情，这件事是整个东阳的大事，不是你一个区的小事！”
大家点头应是。
随后老首长让人拿来一个盒子，里面有86枚晶核，递给苏桃说：
“囊括东阳的担子也不能全甩你一个人身上，东阳会尽可能的收集更多的晶核，完成桃阳和东阳的统一。”
苏桃愣愣的，有些不敢想“统一”这个词的意思。
老首长没多做解释，直接让西三区的区长谢康达跟苏桃沟通。
苏桃原本抱着公事公办的态度，赶紧跟谢区长沟通完，回去处理桃阳的事情。
结果谢区长第一句话就让她呆住了：“你是苏建茗的女儿吧。”
虽然是问句，但分明是已经确定了的。
苏桃虽然不太情愿，但还是点了下头：“谢区长见过我？”
问完这句话她才后知后觉的想起，苏建茗那套房子不就在西三区吗...桃阳的生活都快让她忘了以前那些不愉快的回忆了。
她在西三区生活了十几年，谢区长一直没有调任过，见过她和老苏家的人也不奇怪。
谢区长摇摇头：“我没见过你，但知道你的名字，好几年前在一次工程大会上与你父亲有一面之缘，我当时听到他想把你介绍给一位高级领导的儿子，因此有了印象。”
之所以记得这么清楚，是因为苏建茗姿态太低了，把苏桃夸上了天，跟介绍产品货物似的，颇有卖女儿的嫌疑。
谢区长当时就对苏建茗感观很不好，他也是有女儿的人，不由得心疼起这个素未谋面的女孩。
没想到几年后，这个叫苏桃，差点被亲生父亲卖掉的女孩，已经能跟他坐在同一张桌子上洽谈东阳的大事了。
不，不是商谈，是他单方面听从苏桃的安排。
 
 
第344章  混乱的老苏家
 
苏桃愣住了。
苏建茗曾经想把她介绍给高级领导的儿子？
是想利用她讨好领导吧！
而且几年前她还没成年，苏建茗居然就敢打这样的主意。
苏桃一股无名火冒上心头，同时又觉得很悲哀。
爱丽丝的父亲不仅不嫌弃她是个小傻子，还不离不弃的寻找她四年。
而她苏桃的亲生父亲...只会利用她谋私利。
谢区长也是人精，见苏桃脸色不对，立马知道自己要怎么做了。
两人商讨完，谢区长就找来助理说：
“去找工程部的部长对接一下，把苏建茗那套房子收回来，他都已经不为东阳的建设事业做贡献了，白占着房子算怎么回事？”
助理连连点头，顺着领导的话说：
“是是是，之前是工程部看在他是老工程师的份上留着他那套房子，但他现在不思进取，每天瞎混日子，再留着房子给他就是浪费咱们东阳的资源了。”
谢区长满意的点点头，看着助理离开的背影，心想由他当这个坏人，也算是给苏桃卖一个人情了。
等事成了，他打算找个机会跟苏桃邀功，看在他帮忙打压苏家的面子上，给他们西三区的政府楼翻修一下吧，十几年了，楼道的墙皮都要掉光了。
西三区即将被桃阳接手的消息，如一阵风似的，迅速吹满了西三区的每一条街巷。
就连在家带孩子的李蓉莲都知晓了。
她抱着糖豆惊喜跟喝酒喝的红光满面的苏建茗道：
“建茗，听说咱们区要纳入桃阳的版图了！我还听说到时候咱们这些旧楼危楼都会拆了重建，到时候由桃阳重新分配新的住房给我们！”
苏建茗精神一振：“真的？”
李蓉莲激动不已，对未来生活充满了希望：
“这事都传遍了，肯定做不得假，到时候我们也算桃阳人了，糖豆也能优先去育儿所上学了，这下所有的事情都解决了。”
“对了，我要给锦锦打个电话说说，新都估计还没有桃阳住着舒服呢，不如让她跟小卓搬到东阳来，等他们生了孩子，也能跟糖豆一样去育儿所，还能享受妇幼院的各种福利。”
苏建茗却说：“看吧，我就说天无绝人之路，你当初还让我跟之前的老同事走动走动，好给个内推去桃阳，诶，这不转眼我们就成了桃阳人吗，还是第一批呢！”
说着他得意的嘬了一口酒，心满意足道：
“把正蓝也早点喊回来，新都哪有在桃阳找个工作有前途。”
李莲蓉眉开眼笑：“是啊，到时候正蓝和锦锦都有工作有住房了，我也就放下心了。”
说罢她就放下糖豆，给江锦薇打去一个电话。
江锦薇正喝得烂醉如泥，好半天才摸到通讯器接通，皱着眉有气无力的“喂”了一声。
李莲蓉高兴的道：“锦锦啊，你跟小卓还好吧，我跟你说啊，现在西三区马上要被桃阳接手了，要不了多久就会纳入桃阳的版图，建设得桃阳一样，还会给咱们家分房子！”
江锦薇听到“桃阳”两个字，立马眼睛充血：
“桃阳桃阳桃阳！！卓尔成念叨，你也念叨！我真是讨厌死这两个字！”
李蓉莲吓了一跳：“锦锦你怎么了？跟小卓吵架了？”
江锦薇流下泪来：“妈！尔成他不要我了，他跟苏桃有一腿，他为了苏桃不要我了，妈！苏桃到底为什么从小就跟我过不去啊！小时候抢我的家，我的房间，长大了抢我的男人！”
李莲蓉不敢置信，半天才找到自己的声音：“...锦锦你是不是弄错了，苏桃怎么会认识小卓呢？”
“她前一阵子来新都了！还是代表桃阳来的，尔成不知道为什么特别看重桃阳，多次嘱咐我让我跟她打好关系，我也努力跟苏桃修复关系，但苏桃一直给我脸色看。尔成就怪我没替他办好这件事。”
“后、后来不知道他们二人怎么搞到一起了，被我抓住幽会还不承认，妈，我活不下去了，我只是想过得好一点，苏桃为什么就看不过去呢——”
她在通讯器那头崩溃大哭，李蓉莲在这边心疼得陪着哭。
“锦锦，妈妈对不起你，妈妈没把你妹妹教育好，让她一直嫉妒你，不想让你过得比她好，是妈妈错了，姓卓的不珍惜你，你就回东阳来吧，妈妈这里永远是你的港湾。”
江锦薇那边传来苏正蓝的声音：
“姐，我们卖了新都的房子回去吧，到时候我们去桃阳混个名堂出来，让苏桃看看到底是谁有本事，是谁过得好，再、再不济你、你去给她男人告状！让她男人也甩了她，让她也尝尝你现在的滋味，反正不管怎么样，咱们不能就这么在新都混日子啊！”
江锦薇的哭声戛然而止。
告状？
她这几天痛不欲生，觉得没了卓尔成自己的人生就已经完了，还真没想过要怎么报复罪魁祸首苏桃。
或许告状真的能行，没有哪个有能耐的男人会忍受头上有绿帽子的。
李蓉莲好说歹说，终于劝动了江锦薇回东阳。
挂了电话坐在沙发上嘬酒的苏建茗脸色就沉了下来：
“真没用，自己男人都看不紧。”
李蓉莲心疼死江锦薇了，立马拔高声音道：
“是苏桃先抢了自己亲姐夫！你不责怪她，反而来怪我的锦锦？锦锦做错了什么？！我跟你讲苏建茗，苏桃如今这幅模样，有一大半的责任在你！都是你对她不闻不问，偏心两个小子，她才长歪的！”
苏建茗鼻子都气歪了：
“你好意思说我？我都想问问苏桃是你生的吗，她小时候饿得皮包骨头，三岁才把话说清楚，就这样你还拿别人可怜她，给她送的一罐奶粉，去喂已经六七岁的江锦薇！到底是谁偏心，谁对她不闻不问！”
两人对此争论不休，差点还打了起来。
糖豆缩在角落里，睁着惊恐的大眼睛一动不敢动。
她不知道怎么了，自从小姨走了后，妈妈变得暴躁易怒，姥爷也开始天天喝酒，姥姥更是阴晴不定，提起小姨就炸。
她一点儿也不喜欢小姨，妈妈说小姨是坏女人，坏女人把她的家变成这样了。
 
 
第345章  苏建茗的崩溃
 
李蓉莲跟苏建茗正打得不可开交，突然通讯器响了起来。
两人打红了眼，谁也没没管。
但过了一会儿通讯器又响了，来回好几遍，苏建茗忍无可忍，一脚把李蓉莲狠狠踹倒，然后气呼呼去接电话：“谁啊？！”
“苏建茗！自从不工作了，你是越发硬气了啊！”
苏建茗一个激灵，态度一百八十度大转弯，又惶恐又恭敬：
“龚部长！抱歉抱歉，我刚才没听到铃声，您找我有什么事情吗？”
龚部长可是工程项目部最高级别的领导了，当初他还想把苏桃介绍给龚部长的儿子呢，要是能结成亲家，他苏建茗肯定能步步高升。
只不过龚部长拒绝了，八成是没瞧上当时还是丫头片子的苏桃。
之后他就没什么机会跟龚部长接触了，他这都下岗这么久了，给他打电话干什么？
下岗再就业？老员工返聘？
苏建茗精神抖擞起来，对啊，西三区现在要大修特建，肯定需要更多的工程师支持桃阳啊！
他竖着耳朵，万分期待的听着。
却听到对面毫不留情的说：
“当初你在岗期间没有特别大的成就，组织是看你家人口太多了，特批了一套六十平的房子给你们，现在你下岗这么久了，子女也都各有前程了，组织决定将你这套福利房收回去，分配给更有贡献力的员工，但组织也不会亏待你，会给你一些补偿。”
“什、什么？”
龚部长有一些不耐烦了。
他很早之前就因为苏建茗低三下气卖女求荣的行为很瞧不起。
现在人家谢区长这么大一个官发话了，要把苏建茗一家赶出去，肯定是苏建茗犯了什么大事，连上头的领导都惊动了。
这人就是个烫手的山芋，谁接谁倒霉，必须把人赶紧处理了。
龚部长加重语气：“我听说你们还有个女儿在新都混得不错，你们一家干脆搬去新都得了，两周内组织会派人来收房，到时候房子里若是有东西，我们会自由处理了。”
说完都不等苏建茗问话，直接挂断了。
苏建茗当场从沙发上滑落跌坐在地上，久久不能回神。
直到听到糖豆发出惊恐不已的哭声：“姥姥，你怎么流血了姥姥...”
苏建茗转过头去看被他踹倒的李蓉莲，只见她倒了后再也没起来，后脑勺磕在了墙的棱角上，身下全是深红色的血迹。
苏建茗如遭雷劈，颤巍巍的站起来去摸李蓉莲的鼻息。
还有！
他抖着手半天才打通求救电话，一直等李蓉莲被推进急诊抢救，他才后知后觉的腿一软，倒在门口。
要是人没救活，那他是不是算杀人了？
糖豆已经吓坏了，看到他倒在地都没哭没喊，白着一张小脸全身僵硬。
苏建茗忽然又爬了起来，一把抓住糖豆，面目狰狞的道：
“要是有人问起来，你就说你姥姥是自己摔倒的！不然我就把你丢出去喂丧尸！让那些怪物把你的肚子咬破，喝血吃内脏！”
糖豆开始不受控制的发抖，张着嘴一声哭喊都发不出来。
苏建茗牵着她的手，捏的却很紧，像是惩罚警告一般。
糖豆又痛又怕，丝毫不敢反抗他。
......
次日早上，苏桃一大早就出了门要去跟谢区长和各位工程师开个讨论会。
到了会议室，她看到几个有些眼熟的人，虽然叫不住名字，但也猜到应该是苏建茗以前来过家里做客的同事。
这几位工程师也在惊疑不定的打量她。
苏桃可不想认这种熟人，立马让谢区长主持开展会议。
开了快三个小时，大致的建设计划基本敲定，苏桃还拿到了两张粗糙的工程图纸。
一张是住宅楼，一张是商业楼的，以后不管是西三区还是东阳其他区，都得照着这个图纸的基本参数来。
但是有个问题。
这个工程量对苏桃来说太大了。
西三区的核心区域得有五万多平米，有数不清的楼宇需要重建。
之后的其他区，只会比西三区还大，楼宇建筑还要多。
有没有什么快捷建造的方法，比如上传图纸可自动建造的那种功能啊！
不然以后那么多区，每一间房，一栋楼都需要她手动建造的话，她迟早得累死。
这想法刚出，系统就发出久违的提示音：
【宿主可开启无人速建模式，开启后可在地图界面选择区域，上传工程图纸便可在规定时间内自动完成建造，此功能每月只需二十枚1级晶】
【请问宿主是否开启？】
苏桃“嘶”了一声，二十枚晶核真的是不小的一笔支出了。
但这个功能她又很稀罕，只能一咬牙，一跺脚，开了！
【恭喜宿主，无人速建模式已开启，可在地图界面，选择区域，上传图纸，不同工程量需要不同的建造时间，请宿主在此期间耐心等待。】
苏桃正打算进入地图界面，拿萧文毓那块空地试一试这个功能呢，身边的谢区长忽然说道：
“苏老板，有个事情我想应该通知你一下，关于你母亲李蓉莲的。”
苏桃一顿：“什么事情？”
“她昨天摔倒撞破了头，送去抢救虽然保住了性命，但可能永远醒不过来了。”
“植物人？”
“医生目前是这么诊断的。”
苏桃有些吃惊，除此之外就没有别的情绪了，甚至连一点点心疼都没有。
李蓉莲那么偏爱江锦薇，这种事还是让江锦薇去心疼吧，哪里轮得到她操心。
“嗯？谢区长，你是怎么知道的？”苏桃有些敏锐的问道。
谢区长露出一个不易察觉的略带讨好的笑容：
“我也是偶然听说，苏建茗同志下岗后，不仅游手好闲，酗酒闹事，还白占着福利房，我觉得很不合适，这不是委屈了我们在一线战战兢兢努力工作的工程师们吗，我就跟工程部部长提了一嘴，让苏建茗两周内搬离。”
“然后这事我就一直跟进着，没想到就得知李蓉莲摔倒进医院的事情了。”
 
 
第346章  桃阳想晶核想疯了吧
 
苏桃多看了谢区长两眼，开门见山的问：
“谢区长是有什么需要我帮助的吗？”
大家都是成年人了，要说谢区长做这些事没有所图，苏桃是不相信的。
谢区长哈哈两声，语气中带着羡慕：
“我在桃阳官网上看过桃阳办公楼的照片，看完后觉得我这个区长当的没什么意思了，我们区的政府楼啊，年久失修，墙皮都掉光了不说，偶尔还能见到几条裂缝，我们坐在里面的人啊，都胆战心惊的...”
苏桃笑问：“谢区长想怎么重建西三区的政府办公楼？”
谢区长喜上眉梢：“我们西三区人口少，需要处理的事务不多，加上我和另外几位部长办事员，也就26个人，一栋两层小楼就成。”
苏·财大气粗·桃一口答应了。
一栋两层小楼花费就是十来万联邦币上下，对于她现在总资产过亿的来说，真的是毛毛雨。
谢区长立马顺杆子往上爬，掏出一张工程图纸：“已经准备好了，麻烦苏老板了。”
苏桃瞄了一眼，有备而来啊！
谢区长也是个人精，估计在计划着怎么让老苏家倒霉时，就着手让人开始画图纸了。
苏桃默许了他这种行为，接过图纸点点头道：
“我会根据西三区的囊括计划尽快安排的。”
谢区长那心眼子比马蜂窝还多，立马明白苏桃不仅默许了他对付老苏家的行为，甚至还隐隐有感谢的意思。
啧，苏建茗不知道是不是脑子进屁了，这得做了多少让人寒心的事情，才让苏桃这么厌恶自己的亲生父亲。
既然如此，就别怪他不留情面了。
他打算到时候找个借口，一分钱补偿也不给苏建茗，等他们在东阳，又没房子又没钱，自然会舔着脸找继女给口饭吃。
苏建茗那位继女，苏桃同母异父的姐姐，据他调查，也不是个省油的灯。
到时候别说给苏建茗一口饭吃，不羞辱他就不错了。
苏建茗也肯定不甘心，会跟牛皮糖似的黏着继女，以后的每一天肯定都是鸡飞狗跳的。
就让狗咬狗吧，互咬就没时间找苏桃的麻烦了。
苏桃心情好了，说不定就给他们政府办公楼多装一台空调，何乐而不为呢？
......
苏桃回到桃阳第一件事，就是到自己的办公室里梳理这两天定下的西三区囊括计划。
西三区占地面积125000平，如果一次性囊括掉，需要整整1250枚晶核。
她当时听到这个数字的时候，差点当场昏厥。
光靠桃阳是绝对不可能在短时间内赚到这么多晶核的。
还好有老首长保证，之后东阳的一切贸易活动，拓荒行动获得的晶核都会第一时间送到她手里。
计划在半年内凑够1250枚晶核。
苏桃觉得还是太久了一些，半年才能囊括掉一个区，东阳一共有六个区，要整整三年才能把东阳纳入桃阳的版图。
所以，干什么来晶核最快？
晶核到位了，一切都能快速进行。
苏桃在本子上写了两点：
第一，壮大桃阳商务，吸引更多的会员缴纳晶核入会
第二，壮大桃阳自拥军，尽快出任务去收集晶核
这两点是最靠谱，且正规的。
她其实还想到不如再多卖几块地，比如5枚晶核拓建的地，转手卖50甚至500枚晶核。
这个法子虽然可行度高，见效快，却很有隐患。
她不能保证下一个买家会像萧文毓一样好相处，没有不轨之心，不然离得那么近，搞不好哪天就养虎为患了。
她摇摇头把这一点划掉。
哎，真难，丧尸能不能直接死在她面前让她捡晶核啊。
苏桃靠在椅子上望天想，其实如果时子晋...没有出事，由他带着拓荒军大面积清扫丧尸收集晶核，可以减轻一大半晶核收集的压力，说不定两三个月左右就能囊括掉整个西三区。
可惜没如果。
目前只能先暂时把桃阳商务的入会价格提上去，并且只接受入会长期合作，入会必须一次性缴纳三十枚晶核。
反正现在桃阳名气慢慢传扬开来了，不缺顾客。
唯一的坏处就是可能会有大面积的骂声攻击桃阳。
算了，骂就骂吧，若是一天能签一位长期合作的顾客，一个月就能凑到九百枚晶核。
比起晶核，骂声算什么，骂完了还不是得捏着鼻子继续找她买物资。
苏桃把方知找来，将提价的事情一说，林方知立马应下了，丝毫没考虑过他作为负责人会首当其冲，会被最先骂得狗血淋头。
苏桃还想给他打预防针，林方知却一脸无所畏惧：“我只怕你骂我。”
其他人骂我都不会在乎。
苏桃失笑：“我哪舍得骂你，心疼你跑前跑后的忙活还来不及呢。”
林方知喜滋滋的走了，越忙他越高兴，还要当着桃子的面忙，让她多心疼心疼。
方知走后，苏桃就统计了一下手里现有的晶核，一共是222枚。
她深吸一口气，拿出了整整200枚晶核，打开系统，进入地图界面，选择了西三区那块位置。
果不其然，系统提示道：
【获得该用地的管理权的条件：消耗1250枚1级晶核】
【检测到200枚1级晶核，能量采集中...采集完成，还需1050枚一级晶核才可获得该用地的管理权。】
苏桃再去看西三区那块地图，依旧是红色的，不可管理。
好吧，西三区是一个整体，必须一次性消耗1250枚晶核才可全面获得管理权，就算消耗200也不会给她先管理20000平的土地。
还是得赶紧搞晶核！
于是各方客户次日醒来就听到一个噩耗——桃阳的高级会员涨价了！
翻了三倍多！
之前只需要八枚晶核，现在居然涨到了整整三十枚！
这个价格让很多小基地和聚集地望而却步。
有不少人因此捶胸顿足，怎么就没有早一点入会呢！现在好了吧，要比以前要多花费三倍多的晶核！
凌天霁听到这个消息，当场骂街了：
“桃阳想晶核想疯了吧？！三十枚！涨到20枚我都能接受，一下翻三倍多，桃阳想干什么？收集晶核豢养大量的异能者？”
他在原地来回踱步，又恼又急。
卓尔成眼观鼻鼻观心，当初他早就劝过凌天霁早点跟桃阳友好合作算了，不要想着踢开东阳取而代之了。
凌天霁不听，坚决认为桃阳的老板是个聪明人，能强强联合，干嘛还要拖着东阳这个拖油瓶。
他一直觉得到时候跟桃阳一家亲了，哪还需要花八枚晶核入会啊。
结果现在桃阳不仅没跟新都亲密无间，就连会员价都一视同仁的涨了，新都想入会也必须交三十枚晶核。
凌天霁在那天人交战了一个小时，最后骂骂咧咧找了财务支取了三十枚晶核，让卓尔成尽快入会。
免得过一阵又涨价。
现在还真就只有桃阳在出售物资，品质还都极好，不交会员费还真没地儿买了。
桃阳真是个狗东西，他妹的。
远在迁鞍的骆彦此时此刻却在看着桃阳的官网发呆。
他停留的界面正好是物资订购那页。
那花花绿绿，种类繁多的吃喝用品，看得他眼花缭乱，目不暇接。
甚至他有好几次冲动之下想花费八枚晶核入会，然后立马下单买回来看看。
但他忍住了，有些担心这是什么骗局或者消费陷阱。
等他付了晶核付了联邦币，拿到手的东西缺斤少两，或者根本不能吃不能用。
为此他还专门找了不少南方的客户或者朋友去打听，但说什么的都有。
有人对桃阳满是溢美之词，一片向往。
也有人不屑一顾，觉得就是炒作噱头。
甚至还有人对此缄默无言，或者一问三不知。
搞得他根本分不清真实的情况是怎么样的。
骆彦忍不住又看了看屏幕...真诱人啊，还有她老婆最爱吃的垃圾食品，辣条、膨化油炸零食什么的。
要不冒险试试？
如果被坑了也就浪费八枚晶核和几个小钱而已，换来的可是老婆大人的欢心。
他正要加入购物车一键下单，娇妻忽然从后面搂住他，娇嗔道：
“老公，你抽出时间没有啊，我真的好喜欢那只小猫，恨不得现在飞过去看看，诶？你在看什么？”
温曼的目光黏在屏幕上移不开了：
“虎皮凤爪、麻辣辣片、香脆面、巧克力夹心冰面包...居然还有这么多款式的——”卫生巾！
甚至还有各种私处使用的护理液清洁液！
她呆问：“哪个基地开的网店吗？能买吗？”
骆彦：“能买是能买，但...”
“买买买！没有但是！”
温曼恨不得把屏幕上的东西一样十件的都搬回家。
购物车结算金额飞速增长起来。
骆彦跟画押似的被她摁着强行跳转进入付款界面，但正要付款时，界面突然刷新了，原本只需要八枚会员费，突然变成了三十枚！
骆彦惊呆了，压根来不及阻止，温曼就点了提交订单，完事还斜睨着他：
“怎么了，爱消失了吗，三十枚晶核，八十六万联邦币都舍不得为我花了吗？”
骆彦心里虽然因为桃阳的临时提价而大受震撼，但还是忍住了骂娘的冲动，一脸大度的对温曼道：
“怎么会呢，你喜欢就算是三十枚晶核打水漂我都愿意。”
温曼满意了，这才后知后觉的问道：
“哪个基地这么厉害，这些东西都舍得拿出来卖？我怎么都没听说过？”
要是早知道，她一定带着自己那群姐妹团去冲订单。
骆彦扶额，真想说你是不是傻，都不知道是哪个基地的，靠不靠谱就敢先付费。
但他不敢说。
这时屏幕上跳出一个提示框：
桃阳商务已收到您的订单，订单正在处理中，预计次日完成备货，请您在半个月内前来收货，感谢您的支持。
温曼“哇”了一声，没有丝毫怀疑，发自内心的羡慕：
“桃阳有这么多好东西啊，以前我居然没有听说过，怪不得能养出这么好看的小猫。”
骆彦：......有好东西跟养猫有什么必然关系吗。
温曼又刷了刷桃阳的官网，眼睛越来越亮。
骆彦觉得大事不妙。
果然下一秒就听她说：
“老公，我不想等了，我们今天晚上就出发吧，对了，我觉得桃阳可能真的不缺钱，要不你把你咱们最新型的基地车给桃阳送两辆过去？”
骆彦差点吐出一口老血来：“我的宝，你知道那一辆基地车值多少吗？最低50枚晶核加一千万联邦币，就这还有人抢着买呢，你一下送两辆去，是不是太大方了点？”
一只猫顶他两辆新型的基地车？
他真的会心梗的。
温曼迟疑了一下：“可是我们除了基地车，没有什么能拿得出手的了，我刚刚看人家保洁阿姨的休息室，都比你的办公室体面。”
骆彦：“......我明天就找人重修办公室。”
最后骆彦被磨的没办法了，才说道：
“两辆不可能，一辆我可以考虑一下，今晚实在走不了，我手里还有订单没处理完，我答应你这个月月底之前一定去，好不好？”
没办法，自己宠的老婆，跪着也要宠到底。
温曼勉强同意了，但还是觉得他小气，打算去翻翻自己的私房，到时候再贴给桃阳一些。
她得让原主人感受到她的诚心，不然谁会舍得把这么漂亮的小猫咪割爱卖给她呀。
她给宋越彬打去电话，说明了这个月就去桃阳的计划，最后还提出想看看小火焰近期的照片。
宋越彬连声应是，挂了电话却愁眉苦脸起来了。
他现在有点心虚，不太敢去见苏桃。
但温夫人的话他又不敢当耳边风，只好硬着头皮给苏桃打了一个电话。
苏桃听他扯了大半天的家常，有些不耐了：“宋队，你有什么事情直说吧，我这里快忙飞起来了。”
十月份的新房还没着落呢，外面等着订房的租客怨声载道的，快把他们办公室的电话打爆了。
宋越彬尴尬道：“苏老板，我有点想小火焰了，能不能让我看看它的近照，以解相思？”
 
 
第347章  绝交
 
苏桃一边查看桃阳的房屋管理情况，一边敷衍道：
“我没空，你想看自己来桃阳看，只有这个事情吗？没有我挂了。”
这时孟芊过来敲她的办公室门：“老板，有人找你。”
苏桃“诶”了一声：“谁啊？等我一会儿——宋队，我实在没时间在这跟你唠嗑了，我挂了。”
宋越彬一咬牙道：“苏老板，我有个事情想跟你道歉，我把小火焰的照片拿给了迁鞍基地的温夫人看，她非常喜欢小火焰，打算月底之前来桃阳一趟，苏老板！你听我说完！”
“我知道你肯定生气我擅作主张，但我也是真的没办法了，我车队里有那么多兄弟伙计等着接活吃饭呢，他们都上有老下有小的，温夫人若是高兴了，一句话就能让骆先生给我们在北方开一条运输线，之后的几年大家伙都不用为了生计发愁了，我......”
苏桃不可置信：“我说过我不打算卖小火焰的吧？”
“是，但是...”
“那你还背着我把照片给买家看？刚刚你还借口说是自己想小火焰了，我看是那位温夫人想看吧！”
“苏老板我真的有难处，我这不是来道歉了吗，我...”
苏桃深吸一口气，努力让自己平复，但火还是没忍住从嗓子眼里喷出来：
“宋队长，我不管你有什么难处，作为朋友你难道都不提前跟我商量一下吗？”
“你今天跟我道歉也是因为那位温夫人快来了，你现在不承认，等她跟我一沟通就知道你两头骗，到时候别说给你们车队开一条运输线，不把你们摁在地上永远翻不了身就不错了！”
隔着通讯器宋越彬都觉得脸上又臊又灼。
他说不出话来，抓着通讯器的手也微微用力。
可是他有什么办法？
他也要生计，要考虑兄弟们的出路。
这末世人命都不值钱，一只猫再珍贵又如何？
“宋队长，这个事情你自己跟温夫人坦白，我这边从未说过要卖掉小火焰，自然就不会接待他们。”
宋越彬脸色一白，忙道：
“苏老板，迁鞍得罪不起，我不能，你也不能，他们在北方能量很大，又因为交易广泛，人脉网也错综复杂，且不说别人，温夫人的父亲就在长京担任高官，职位高得我都不敢说出来，你...千万千万不能。”
苏桃脸色微变：“宋越彬，你故意欺瞒我？你跟我说想买小火焰的时候，可只字没提迁鞍有这么多背景！”
“敢情你一开始就算好了，料定了我不敢得罪迁鞍，让我不得不卖了小火焰，甚至我还得捏着鼻子认了你的算计！宋队长，你坑我的时候有没有想过我救过你一命？是谁当初高温中暑，韧带断裂，躺在床上奄奄一息的？”
“事后你是怎么感谢我的你忘了吗？可笑当时磐柳山出事，你还挺身而出为磐柳山正名，我还因此当你是推心置腹的朋友，宋越彬，我真的对你很失望！”
苏桃甚至还有点伤心。
宋越彬说交定她这个朋友时，爽朗的样子还历历在目。
他维护磐柳山，帮忙惩处那几个暴徒，打压老站...仿佛就在昨天，可转眼他就算计她。
她明白宋越彬的难处，哪怕他提前跟她说一声，不背着她把温夫人勾引来，她都没那么生气。
这不是一只猫卖不卖，舍不舍得的问题，是她曾以为可以深交的朋友居然背刺她。
宋越彬这次是存了心的算计她，一点商量准备的余地都没给她留。
宋越彬被她说的双眼赤红，嘴唇都在抖：
“苏老板，我们朋友没得做了是吗？”
“你有拿我当朋友吗？朋友会这样背地里坑我吗？”
今天宋越彬能坑她一只猫，后天他就可以为了其他更多的利益，坑她更多的东西！
宋越彬捏紧拳头：“对不起，是我过分了，你不想认我这个朋友就算了，这件事后我们分道扬镳，各走各的路，但有机会我一定会还你这些人情的，苏老板，祝你一切顺利。”
说完他就挂了电话。
苏桃气结，躺在椅子上想了半天，还找裴冬打听了一下迁鞍基地的情况。
确实像宋越彬说的那样，迁鞍不可轻易得罪，就连东阳也得隔几年就从迁鞍购入基地车，甚至还得时不时的把车送去迁鞍修理保养。
基地车的用处十分广泛，不仅能安营扎寨，还能当做重型武器使用。
有些小聚集地都把迁鞍的基地车当门面，买得起的跟买不起的都不是一个档次的聚集地。
裴冬给的建议是，如果她真的不想卖掉小火焰，就正常招待温夫人，提起买猫的事情就委婉拒绝。
不过裴冬还是提醒了一句：
“我毕竟不熟悉迁鞍的人，不能完全排除对方就是想强买强卖，不讲道理，如果真是这样，我建议你慎重，必要时考虑取舍。”
苏桃听进去了裴冬的话。
至于宋越彬...绝交吧，她也不稀罕他还那点人情。
刚跟裴冬通完电话，孟芊又来敲门了：
“老板，打扰一下，‘破竹’佣兵队的段队长在楼下等了有一段时间了，能让他上来了吗？”
苏桃脑袋反应了好一会儿才想起来，这个段队长想让他的恩师在桃阳养老。
但桃阳有规定，暂时不接受外来人员的租房申请。
所以段队长想找她聊聊，看能不能争取一下。
苏桃有些头疼：
“芊芊，麻烦你让他先回去吧，我手上事情太多了，等我忙过这一阵子再去找他好吧？你快去，回来我跟你说一下十月新房的情况。”
孟芊应下，飞快的招待段队长说明了情况。
一直蹲点，在旁边竖着耳朵的虞婆婆抬起头来，不客气的问：
“桃阳没人了吗，她一个老板怎么忙前忙后的？”
孟芊已经从马大炮那里知道了这位老太太的威力了，有些欲哭无泪：
“您训的是，我们会努力分担的。”
虞婆婆哼了声，随后严肃道：
“你尽快跟苏桃说一声，再忙也得赶紧买点武器，虽然桃阳攻不进来，但也要硬气强势一些，得用武器把他们屁滚尿流的打回去，对了，武器不用买太贵太先进的，那都是坑人，买一批普通的回来，我给你们改装，准比长京的还好用。”
孟芊呆呆的点头：“哦哦好，我找机会跟老板说一声。”
有谁要攻打桃阳吗？
怎么像是马上要打仗了啊，危机感一下就来了。
同样危机感十足的还有旁边的段队长，原本还有些低落的情绪，瞬间同仇敌忾起来：
“孟小姐，到时候打仗了算我们‘破竹’一个！”
孟芊惶恐，真的要打仗了啊！
那怎么老板还是搞建设啊！
桃阳别说武器了，人手都凑不够。
 
 
第348章  怨魂
 
苏桃趁孟芊下楼的这段时间，打开系统建造十月的新房。
桃阳的人口，不加磐柳山，妇幼院，桃驰等地的，已经突破五百人的关口了。
如果再不扩建住宅区的土地面积，人口密度就会有点大了。
苏桃抠抠搜搜拿了三枚晶核出来，含泪扩建了三百平土地，重起了一栋住宅楼来分担人口压力。
加上前面为西三区消耗的200枚晶核，她手里只剩下19枚晶核了。
太不经用了。
什么时候可以实现晶核自由啊？
要是晶核充裕，她可以一次性囊括掉整个东阳，再把桃阳扩大两倍，然后利用速建功能，飞速建起一片新城区。
......
孟芊战战兢兢的回去了，看见有条不紊的苏桃微微放心了一些：
“老板，你是不是早有准备？”
苏桃以为她在说新房的事情，于是点点头：
“准备好了，你看一下，这是20套三室两厅的房子，尽快挂上官网吧。”
孟芊：“？”
苏桃没注意她的表情，快速的交代着：
“暂时只能出这二十套，住宅面积不够了，到时候他们肯定要吵吵，你辛苦忍耐下。”
孟芊回神：“不辛苦，老板...我们是不是要打仗了？”
这回轮到苏桃呆住了：“我怎么不知道要打仗了？”
孟芊愣愣的：“虞婆婆刚刚抓着我说，让你先赶紧买武器，随时应战的样子，破竹的段队长还说要帮我们一起对敌呢。”
苏桃一听到虞婆婆就悟了。
这小老太太过太久颠沛流离的生活了，危机感重一些能理解。
但虞婆婆说的也没错，桃阳确实要购置一批武器，有备无患了。
苏桃说：“近期应该不会打仗，以后就说不定了，但武器估计不便宜，让...”
她正思考着武器让谁去购买时，突然想起一个人来——穆荌荌。
当时她用靡音帮助穆荌荌掌握了曲静文身体的控制权，作为报酬，穆荌荌告诉她老站，也就是现在桃驰的郊区外的山坡下藏着谭勇囤的武器。
不仅有武器，还有金条和珍稀的宝石。
“武器不买了，今晚八点你喊一下徐奇，还有你父亲，聂思博，穆荌荌，对了，还有孟晓博来桃李楼开个会。”
有免费的不要，花什么钱啊！
该抠还是要抠的。
孟芊云里雾里的点点头，通知了几人后，又立马将20套空房挂上官网。
由于太少了，刚挂上官网就被预约一空，前后不到三分钟。
紧接着孟芊的邮箱就被各种没抢到房的抱怨邮件塞爆了。
孟芊已经从最开始愤怒震惊，变成了面无表情的全选丢进垃圾箱。
忍不住凡尔赛的想，受欢迎也是一种让人苦恼的事情呢。
......
“老站郊区山坡下有武器？！”最震惊的莫过于徐奇了。
他可是谭勇身边的老人了，可从未听过谭勇私藏了一批武器。
迷雾和聂思博对视一眼，也都惊讶不已，并且不是很相信。
穆荌荌就差指天发誓了：
“我，哦不是，曲静文当时是谭勇的心腹，你们应该知道那段时间谭勇只信曲静文一个人，这批武器来历不明，似乎是谭勇不知道从哪坑来的，但又出于某种原因不敢用，只好都藏了起来。”
徐奇问她：“什么原因不敢用？”
穆荌荌摇头：“我虽然潜伏在她体内，但也不是一直都是清醒的，我发誓我知道我全都说了，都这个时候了，我没必要隐瞒的。”
苏桃摆手：“行了，明天直接去看看就知道了。”
众人应下。
夜幕降临，东阳养疗中心，岑天骄一边喝着酒，一边拍着玻璃说：
“老大，我瞧着要不了一年，苏老板就能彻底接手东阳了，等你醒来，咱们可都是她的手下了。”
“不过别说，让苏老板担这个大任好处真是不少，咱们拓荒军有老婆孩子的都丢去妇幼院和学校了，一门心思的扑在任务上，哪怕没你领队，砍丧尸取晶核，效率也不输以前，大家都没有什么后顾之忧了啊。”
“哎，大家都挺好的，就你不好，我可听说你那个情敌，黄头发姓雷的小子跑去楚家闹了个天翻地覆，还想着压着楚月给苏老板道歉呢，你说说，这搁哪个女孩身上不感动啊。”
“还有东区那个顾明池，我一个老大粗都看出来这人对苏老板图谋不轨了，估计听到苏老板回来的消息要来刷脸了，老大，你这死的太不是时候了，媳妇还没追到手就躺下了，这不是给情敌可乘之机吗？”
时子晋好不容易睡了一个好觉，听到有人在他耳边叽叽歪歪这些他最不想听的，有些不太情愿的醒了过来。
他睁开眼看到是岑天骄，就忍不住想去踹他。
但刚伸出脚，他就眼睁睁的看着自己腿从岑天骄的身体里穿了过去。
他愣住，一时分不清自己是在做梦，还是现实。
可明明岑天骄的声音是那么清晰，眼前的一切又那么真实。
这时他的目光瞥见了疗养液里的那具尸体，那分明是他！
是怎么回事？
他死了，灵魂出窍？
他又看向喝得有些颠三倒四的岑天骄，忽然错愕的发现，他似乎可以钻进岑天骄身体，将他取而代之！
电光火石之间，他突然想起自己曾经继承过的一个异能——怨魂。
他还记得继承后，苏桃还觉得他变了一个人似的。
就是因为怨魂可以上身任何人，但又因为自带很深的怨气，会直接吞掉被上身人的意识和记忆。
本质就是个很恶毒的异能，没想到却能让他身死后意识脱离躯体......
这时喝成斗鸡眼的岑天骄突然看到了“完好无损”的时子晋，愣了一下，结结巴巴道：
“老大，我就是随便说说，你别激动，用不着这么快复活，快躺回去吧。”
时子晋想拍他，但考虑到自己现在就是个“灵体”，只好饶了他：
“你能听见我说话吗？”
 
 
第349章  原来死亡才能让他偷生
 
岑天骄觉得自己一定是喝大发了，不然怎么还能看到老大完好无损的站在他面前，还说话呢。
身上还一点伤都没有，就是看起来有点虚，肯定是他喝高了眼睛有点花。
时子晋见他呆呆的，以为他听不见他说话，一时间心都凉了半截。
“听不到？”
岑天骄还是一脸呆滞：
“听到了，老大你是需要我做什么，所以才托梦给我的吗？没关系，你尽管说，我醒了一定去给你办。”
时子晋放下心来，跟岑天骄交代道：“我出去看看。”
岑天骄张着嘴，眼睁睁的看见他直接穿墙出去了。
这酒，后劲有点大啊。
夜色下，时子晋站在楼顶上，感受着这种状态带给他的新奇体验。
很轻，很自由，一阵风来都能将他吹散。
但他又能控制着重新凝聚。
他触摸不到任何物品，没有痛感，闻不见气味，无畏冷暖，感受不到饥饱。
他能与风随行，去到任何一个地方，与夜行的鸟儿并肩，与月色同辉。
这种放纵与自由的感觉是他从未体会到。
他被使命与责任束缚了半生，他不能哭，不能松懈，不能不自律，不能随性，不能因为所爱之人辜负人民。
他做的任何一件事都不是为了自己。
他把自己拘在条条框框里，困在深明大义下，每一次受伤与流血都是在献祭自由与人格。
他抬头看着夜空，从未想过，原来死亡才能让他偷生。
起码在身体恢复重生之前，他不再是身担重任时少将，无法再冲锋陷阵，不用再没日没夜的做任务，四处颠沛流离。
他笑起来，那畅快与肆意，惹得繁星都侧目。
......
苏桃这个晚上睡得很不踏实，总觉得有人在看她。
她素来相信自己的直觉，起来四处看了看，只有翎羽咕咕两声，喊了句：“晚上好晚上好。”
其他猫猫狗狗的都睡得很香。
哦还有林方知，苏桃在他门口停了一会儿，确定他正睡着，还在打小呼噜，没有乱窜，只好纳闷的离开了。
难道是她这几天太忙了，神经衰弱了？
她狐疑的重新回到床上，盖上被子继续睡。
次日一早，苏桃就把昨晚上的事情抛掷脑后了。
今天得早点出发挖那一批藏匿的武器，再不把武器拿出来，虞婆婆得念叨死她。
她把林方知同学也从被窝里挖了出来，毕竟那批武器还得靠空间运出来。
林方知打着哈欠，眼袋很重，一副加班很晚很辛苦的样子，苏桃看得心疼：
“今天回来后你给自己放半天假，好好补个觉，另外我再给你招个助理吧？”
林方知立马道：“不困，不用，我一个人可以。”
这话落在苏桃耳朵里，那就是强撑，不愿意给她添麻烦，更心疼了。
多好的孩子啊。
苏桃摸摸他的头发：“苦了你了，你放心，我一定让婉婉给你物色个靠谱的。”
林方知乖巧jpg.
“对了，你昨晚睡的好吗？有没有感觉到家里进人了？”
林方知一脸懵。
“我就问问，可能是我想多了，我们走吧。”
临走前苏桃发现黑芝麻老老实实的在屋子里，不是追着辣椒屁股后面献殷勤，就是去给小火焰舔毛。
一副浪子回头的模样。
辣椒依旧怕生怕人，连白芝麻都怕，因为刚回来的那天晚上，白芝麻把它揍了一顿。
白芝麻估计因为新成员的到来有些应激，像变了一个猫似的，看到辣椒就会炸毛，但凡在一个屋子里，就会去飞过去对着辣椒的头一阵狂拍。
直到辣椒抱头鼠窜。
苏桃制止了也没什么效果，白芝麻似乎也很惊慌，不仅食不下咽，最爱的罐头以前能一口气吃完，现在放两天都吃不完。
有时候半夜睡着睡着还会焦躁的叫起来，然后跳到她床上，贴着她才会安静一些。
苏桃也心疼，只能把辣椒和白芝麻分开在不同的房子养，避免见面，这才勉强好一些。
苏桃脑子里想着这些乱七八糟的琐事，人已经到了桃驰跟徐奇几人汇合。
一群人开着车，朝着穆荌荌所说的地方驶去。
距离也不远，开了不到半小时就到了。
穆荌荌下了车，在周围查看起来，最后停在了一处毫不起眼的土坡上，指了指脚下：
“应该是这里，往下挖一挖看。”
孟晓博撸起袖子，举起铁锹就开挖。
他力气大，动作快，几乎不需要其他人动手，前后挖了差不多十来分钟，就碰到一个铁家伙。
穆荌荌一喜，下到坑中拿手擦了擦灰，又摸索了两下，众人只听到咔哒一声，见她一用力，拉开了一条通往地下的楼梯。
尘封的气息从下面传来，空气中满是灰尘。
聂思博迷雾等人都惊讶的张大了嘴。
谭勇可真能瞒啊，他们这些人一个都不知道，可见当初谭勇并不信任他们。
尤其是迷雾，觉得自己当初认谭勇当大哥，掏心掏肺的，甚至被抓时还在想着自己宁愿死了，也不出卖谭大哥，实在可笑。
徐奇在心里叹口气，打开手电筒道：
“老板，我和晓博两人先下去，确定没问题了再上来，我怕有什么机关危险。”
谭勇在这里藏那么多武器，总得防盗防火吧，别中了什么陷阱机关。
但事实上是他们多想了。
下去不到十分钟，徐奇就上来了，满脸的不可思议：
“没危险，可以下去了，但就是武器我看着有些不对劲，不像是正规生产的，从未见过。”
这话勾起了大家的好奇心，尤其是苏桃，她不懂武器，不是正规生产的难道就不能用了？
那就太让人心梗了...
徐奇一把扯下防尘布，在手电光的照射下，一排排大小不一，型号不同的枪支整齐得摆放着。
苏桃一开始还没觉得有什么问题，但看着看着，她竟然觉得这些枪支的外形很是眼熟。
仿佛在哪见过。
想了半天，她灵光一现，震在原地。
有点像她的晶能枪啊！
 
 
第350章  虞婆婆，这事能不能成就看您了
 
徐奇几人可没见过晶能枪，只觉得这枪长得不太一样，找不到弹夹。
没有弹夹，只有一个大凹槽，这怎么发射，怎么用啊？
迷雾皱眉：“谭勇藏的是一堆破烂吗？这不合理。”
他看向穆荌荌，寻求答案。
穆荌荌疯狂摆手：
“你别问我，估计就算是曲静文也不清楚，谭勇不信任任何人，哪怕告诉曲静文这里藏着枪，也不会告诉她这些枪到底是什么。”
就在众人各种猜想时，苏桃沉声说：
“方知，快收起来，我们走。”
林方知走了一圈呱唧呱唧全扫荡进了空间。
一行人挨个爬上去，坐上车返程。
苏桃朝方知伸出手：“拿一把出来我先看看。”
林方知递给她。
一车人的目光都向苏桃投来。
苏桃皱着眉翻来覆去的看了看，虽然外形跟晶能枪很相似，有一样的凹槽和枪口，但又有差别。
比如晶能枪全身都是透明的，精致漂亮，并且还轻巧袖珍，携带方便。
这把枪却跟普通枪支一样，用的是钢材，沉甸甸的。
“再给我一枚晶核。”
林方知跟个哆啦A梦似的递给她。
苏桃将晶核塞进卡槽，摇下车窗，朝着外面瞄准——
众人像是明白了什么，一个个屏住呼吸，激动得睁大眼睛。
苏桃扣动扳机——
什么也没发生。
苏桃一愣，又试着扣动了一下，还是纹丝不动。
并且晶核也没有像使用晶能枪时被消耗掉。
大家也都有点傻眼。
苏桃微微尴尬，收回枪，摇上车窗，轻咳两声：
“可能有什么我们不知道开关，拿回去给武器专家虞婆婆看看。”
等返回桃阳，徐奇没忍住找苏桃说道：
“老板，我觉得这批枪不怎么靠谱，要真是晶能枪，谭勇早就让我们这些人用上去侵占其他基地组织，为他打天下了，他这个人野心勃勃的很，不可能放着这么好的东西藏起来不用。”
苏桃赞同他这句话。
晶能枪威力太逆天了，哪怕是远程射击，也能一枪让肉厚的血镰刀毙命。
最要紧的是，非异能者也能使用晶能枪。
谭勇若是坐拥那一屋子的晶能枪，完全可以揭竿而起，只要人手足够，干掉新都都有不小的胜算。
藏起来不用...确实不合常理了点。
徐奇肃声道：
“我猜这批枪是他偷偷弄来的残次品，费了大力气搞回来，结果不能用，舍不得扔又怕被发现，只好藏起来了。”
苏桃点头：“你说的有道理。”
“所以老板...咱们还是自己从正规渠道买一批武器吧，靠谱。”
苏桃迟疑的问道：“大概需要多少钱？”
很早很早之前，时子晋带她去东阳买人生中的第一把手枪，太特么贵了，给她留下了很大的心理阴影。
徐奇起码也是在老站管过事的人，大概心算了一下，脱口道：
“一把中端枪按照十万联邦币算的话，我们起码得购进50把，也就是五百万。”
苏桃松了口气，又变成了财大气粗的苏老板：
“成，去找钱蓉蓉支取吧，额度给你们放到八百万。”
从前的她一定是太贫穷了，才会留下武器很贵的心理阴影。
徐奇身担重任的去找武器购买渠道了。
谁知不打听不知道，他们桃阳居然被限购了？
“哎，徐哥，你也别为难兄弟我，是上头有人指名点姓的说，什么武器都不能卖给你们桃阳，谁敢卖，谁生意就别想做了。”
徐奇脸都黑了：“上头什么人？”
“这我哪知道我，我就是个跑腿干活的小喽啰，要不你们仔细想想，是不是得罪过这一行的哪个大佬？”
徐奇冷笑：“我就不信谁都会跟钱过不去，你们这里不行我就换一家。”
然而他接连找了三家供货商，都婉拒了他。
这下事情就有些严重了，徐奇也没拖延，立刻跟苏桃汇报了。
“都拒绝了？你有没有说溢价购买？”
徐奇皱眉点头：“我说了，可以溢价10%，但他们还是毫不犹豫的拒绝了，咱们有可能真的得罪了能量不小的人。”
苏桃无语望天：
“主谋八成是守安基地的人，之前我们没答应卖物资给他们，还在联盟峰会上起了不小的冲突，他们这次是故意挤兑我们呢。”
徐奇觉得有些难搞：“要不我再多方面找找武器供货商？守安自从城破了后，势力范围大不如前了，对武器市场的掌控也没以前有话语权了，我觉得总有人愿意卖我们的，就是需要点时间。”
苏桃随他去了，但心里却觉得从外面购入武器的事情可能要凉。
限制桃阳武器购买，或许不止守安一家在参与。
那些见不得桃阳强大，有武装力量的基地或者组织，都会乐意掺和一脚。
桃阳现在就像一个身穿铠甲的婴儿，一旦有了武器就变成了手持利刃的战士。
这样的桃阳是很恐怖的。
没有武器的桃阳，再怎么繁荣，都不足为惧，因为没有战斗力。
那些个精明的基地组织首脑们，早就把这一切看透，提前断了桃阳购买武器的渠道，将恐怖的桃阳战士扼杀在摇篮里。
苏桃想明白这一点，觉得肩膀格外沉重。
有了名气固然体面了起来，但却有种四面楚歌的感觉，背地里不知道多少眼睛盯着他们，多少黑手在推波助澜，暗流汹涌。
老板...真还不是那么好当的。
苏桃整理好情绪，拿着一把从地下挖出来破枪去找了虞婆婆。
虞婆婆看见她第一句话就问：“我让孟芊提醒你买武器，你买了吗？”
“我来找您正要说这个事情呢，桃阳被限购了，估计目前没有任何一家会卖给我们武器。”
虞婆婆愣了一下，两秒后也想通了其中的关键，喃喃道：
“我早该想到的...他们都不是傻子，哪还能把武器送到你们手里，看着你们强大，我老糊涂了。”
苏桃拿出那把枪，递给她：
“还有一条路可以走，但这事能不能成就看您了，这枪您知道怎么用吗？或者不能用的话，能修好吗？”
虞婆婆都没接，看了一眼就愣住了，有些惊讶的问：
“你哪找来的？这就是我做的枪，不过是很早之前了。”
 
 
第351章  美梦
 
这下轮到苏桃呆住了：“这些枪是您做的？”
虞婆婆从她手里拿过，掂着看了两眼说：
“没错，是很早之前我给楚家做的一批...姑且算晶能枪吧，但由于耗能实在是太大了，一枚晶核就只能射击一次，再加上当时拥有晶能的血镰刀丧尸数量稀少，几乎寻不到晶核，这一批枪就成了废品。”
“你居然能从楚家搞到这一批枪？我倒是小瞧你了，楚家宁愿自己用不上锁在仓库里，也不会轻易流出去的。”
苏桃道：“说起来您可能不信，这一批枪是我白捡的，我真没那个本事从楚家的仓库偷武器。”
也不知道谭勇是怎么搞到这一批枪的，可惜人死了，这个秘密只有他自己知道了。
估计当时他也是怕楚家发现，加上晶核损耗太大，所以才藏起来的。
虞婆婆掀起眼皮瞅她：“你这运气可真不错，把我老婆子哄来，又白捡这么多枪，正好巧了，我能给改进一番，虽然没有长京发放的晶能枪那么多精巧漂亮，但在性能上绝不含糊。”
苏桃眉开眼笑：“婆婆您真厉害啊，桃阳有您，相当于有了一把利刃，说到底还是我占了您大便宜了，真的。”
虞婆婆从鼻孔里喷了一声：“哼，别给我戴高帽子，我帮桃阳也是在帮我自己，楚家跟我有血海深仇，到时候桃阳的武装力量发展了起来了，你还得替我去报仇。”
“好好好，您说什么我都依您，等稍晚一些让庄婉带您去桃李楼选一间办公室当做您的工作室，若是觉得面积不够，我把两间给您合并成一间，空余的会议室也随便您用。”
虞婆婆示意下手里的枪：
“这把我先拿走了，等我定好改进方案，你叫人把那批枪都给我送来，记住了，小心点，别让人给偷了，当初楚家花了巨资制作的，光是原材料就贵得令人发指。”
“这要是被人顺走了，你肯定得把家底掏干净了才能凑得齐原材料。”
苏桃立马认真起来，郑重应下。
她可不愿意多花一笔冤枉的巨款。
武器的事情暂时得到解决，苏桃马不停蹄的赶去东阳西三区参与西三区的建设计划讨论会。
毕竟老首长下了命令了，怎么建设得听她的，没有她点头，西三区那群工程师们也不敢瞎画图。
苏桃开完这个会已经是凌晨十二点多了，她是又累又困，几乎睁不开眼睛。
一想到这样的讨论会她可能得连着开一个月，她就觉得有些生无可恋。
谢区长开车送她回桃阳，看着她累得在车上打哈欠，忽然就有些于心不忍。
他自己的女儿也没比苏桃小几岁，每天最苦恼的不过是课业。
并且自从桃阳接手各个学校后，学习环境还大大改善了，比住在家里还舒服，真就是无忧无虑的。
哪里像苏桃，还得来回奔波，处理两个地方的大小事务，操心几万人的归宿。
谢区长正胡思乱想着，忽然听到不远处有小孩在哭，循声透过车窗一看，居然是一个四五岁大的小丫头。
苏桃在看到小丫头的脸时，愣住了。
是糖豆，江锦薇的女儿。
苏桃清醒了不少，这大半夜了，糖豆怎么一个人在路边上哭。
谢区长最会察言观色了：“苏老板，你认识？是不是走丢了？要不我停车把她先带上车，这么晚了，挺危险的。”
谁知车刚停下，糖豆看到副驾座的苏桃，立马扑了过来，边哭边用力拍打着车窗：
“坏女人！坏女人！都是你害的，呜呜呜呜——”
苏桃冷下脸来，摇下车窗，抓住她的手甩开。
糖豆被甩得跌坐在地上，许是有点疼了，哭得气都快上不来了。
就这样还瞪着苏桃，嘴里重复说着：“坏女人，没良心。”
苏桃一瞬间在她身上看到了江锦薇的影子，觉得分外可悲。
没良心是江锦薇从小到大挂在嘴边说的最多的词。
攻击对象就是她。
她多吃一口饭，是没良心，不知道心疼父母。
她少洗一个碗就是没良心，偷懒，对不起家里给她供她吃穿。
她不愿意替江锦薇去参军，那更是良心泯灭。
“谢区长，开车。”
谢区长恨不得打自己两巴掌，叫你多嘴，非要问这个孩子干什么！
这破孩子瞧着是把苏老板当仇人呐！
稍微联想一下，估计就是苏建茗继女的女儿。
哎呦哎呦，这家人简直是烫手的山芋，得快点丢出去。
他一脚油门，一溜烟的赶紧走了。
糖豆哭了没多久，就被醉醺醺的苏建茗找到了。
苏建茗见到她就要揍。
臭丫头片子还敢跑，还说要去找她妈告状。
他今天非得把这臭丫头打服了，让她顺从听话，这样江锦薇才能被他攥在手里。
江锦薇现在有钱了，哪怕被男人甩了，也分到了一大笔分手费，还在新都有房子。
东阳算什么，抢了他的房子想把他赶走，他还不稀罕留在东阳呢，新都不比东阳繁华富饶？
他还听说江锦薇在新都那套房子不仅地段好，面积也不小，分一个房间给他这个爹住住怎么了？
当初江锦薇还赖在他的房子里呢。
昏暗无人的街道上响起巴掌声和糖豆的哭声，哪怕有周围的租户听到了也没人多管闲事。
而苏桃没怎么把这个插曲放在心上，主要是太累太困了，回到房间都没精力洗漱，倒在床上就睡着了。
时子晋轻轻的叹息一声。
他只有晚上可以出现，白天必须上别人的身才能自由活动，不然只能被困在自己那具残破的身体里。
天知道他有多想跟苏桃说说话，但这两天的晚上，她都这副倦怠的样子。
他真的舍不得把人薅起来陪他说话。
时子晋在她旁边躺了一会儿，一会儿看天花板发呆，一会又看着苏桃的睫毛，鼻尖，唇角发呆。
呆着呆着，他就控制不止无声的笑起来，笑完又侧身面对着苏桃肆无忌惮的看她。
他从未像这样，与她在静谧的晚上共枕，幸福得宛如一场魂飞天外的美梦。
 
 
第352章  “小偷”
 
天快亮的时候，他依依不舍的准备离开，路过客厅，那只眼尖的乌鸦看到了他，立马扑棱的翅膀喊了起来：
“小偷小偷，你站住你站住！”
时子晋唰一下穿墙消失了。
聆羽整个鸟都呆住了。
苏桃迷迷糊糊的听到声音爬起来走到客厅：“怎么了？聆羽你在说话吗？”
聆羽似乎很惊恐：“有小偷有小偷！”
苏桃瞬间清醒，对了，昨天晚上她又感觉到有人在看她！
居然真的有小偷！
怎么可能啊？
她这套房子装的都是指纹锁，只有她跟方知能进的！
而且这可是在桃阳，她的地盘，小偷居然胆大包天的偷到她一个老板的头上。
“小偷呢？！”
聆羽激动的在客厅打圈飞：“墙里墙里！”
苏桃无语，不知道它在说什么，赶紧在房子里翻找起来，看看有什么重要的东西是否丢失。
没有丢东西，也丝毫没有被翻找的痕迹。
苏桃不信邪，把黑芝麻抓过来，想通过跟它共享视野看看昨晚小偷的模样。
黑芝麻一脸懵逼，无动于衷。
在它的认知里，时子晋不是陌生人呐，进来就进来呗。
没有危险，再见。
它喵了一声，从苏桃手里逃走，又跑去楼上黏着辣椒去了。
雪刀打了个哈欠继续睡了。
白芝麻正在跟辣椒隔空对骂。
林方知刚醒，头上竖着两撮毛，还没回神。
除了还在喊小偷的聆羽，没人理苏桃。
苏桃出门前将每个屋子都装了摄像头，她倒要看看晚上来是人是鬼！居然一点痕迹都没有！
林方知看她上蹿下跳的装完，才问道：“桃，我有个事。”
苏桃拍拍手：“你说。”
“水，饮料等，要涨价。”
林方知想得简单，因为饮用水是卖得最好的。
很多顾客甚至都只买水，其他一概不买，这样下去感觉会不平衡。
苏桃手一挥：“涨，放心大胆的涨，涨多少你来决定，早就该涨了，外面那些狗东西还限制我们购买武器，那咱们就卡饮用水。”
林方知得了她的应允，到办公室的第一件事就是调整了订购菜单上所有饮用水的价格，平均翻了十倍，并且超过一定的购买量，必须额外付出晶核。
这个涨幅可以说是非常狠了，以至于今早准备订购物资的人都惊呆了，甚至有气不过来企图把林方知堵在办公室门口讨个说法。
最后都被“请”出去了。
不过骂爹骂娘的依旧不是少数，还有恶心的人的把臭烘烘的袜子脱下来，团成球砸进林方知的办公室里，以此来表达愤慨。
同样想脱袜子的还有南方联盟的好几个大基地，新都，定南，武台...
他们还偷摸开了个小会，讨伐桃阳涨价的所作所为。
“桃阳接连涨价是几个意思？把我们南方基地都得罪干净，对他们有什么好处？”
卓尔成就幽幽道：“不涨价对他们也没什么好处，既然如此，还不如涨价呢。”
还有一点他没挑明，当初这群人在“限制桃阳进购武器承诺书”可都签了字了。
你们不卖人家武器，人家照卖物资，就算是涨价了，你们得偷着乐。
哪天不卖了，有你们哭的了。
凌天霁瞪了他一眼，你到底站那边的啊。
其他人也怒视卓尔成，恨不得把这个叛徒当场赶出去。
卓尔成起身直接走了，独自一人站在楼道，靠着墙抽起烟。
一群蠢货。
等讨伐会一结束，卓尔成就跟凌天霁道：
“我建议新都现在给桃阳送一批武器过去，这是交好的最佳时机。”
凌天霁觉得他疯了：
“你把刀往桃阳手里递？！桃阳的潜力有多大你不清楚？有了武器他们会飞速发展起来，总有一天他们会用枪口对准新都的大门，你不害怕？”
卓尔成深深的看了他一眼：“我有种预感，没有武器，他们也会快速发展起武装力量，只是时间早晚的问题，现在最好的办法就是趁早交好，雪中送炭。”
凌天霁不想理他：“我跟你说不通，好吧，退一步讲，我们要是送武器给桃阳，那是毁约！承诺书是白签的啊！我们要赔一大笔钱的！还得被南方所有一级基地仇视！”
卓尔成丢掉抽了一半的烟，转身就走。
凌天霁觉得焦头烂额，破烂讨伐会只是单方面辱骂桃阳，解决方法竟然是要他去跟桃阳谈谈，把价格降下来。
他愁得眼睛鼻子皱在一起。
本来想让卓尔成去谈的，但看他这个态度，八成是不愿意。
只能凌天霁自己出马了。
不论外面如何风起云涌，苏桃这边依旧忙得昏天暗地。
桃阳的实验基地的初步工程图出炉了！
这次设计不仅有梅老师徒俩，还有东阳来的乔院士几人。
甚至为了尽早完成，乔院士还厚着脸皮从东阳工程总部借调了两位资深工程师来当壮丁，这才加班加点定稿了。
苏桃拿到工程图的第一时间，就上传到了自动建造功能的界面，脑海中响起系统提示音
【图纸检测中，请稍等...】
【检测完毕，请确认模型。】
苏桃眼前出现了一座3D建筑，可以随意她查看任何一个角度和细节。
整个实验基地分为两个部分，生活区和工作区。
生活区就是研究员们吃饭睡觉的地方，采用的是三室两厅的合租模式，一套房子里住三个人，公用客厅餐厅和洗手间。
食堂也比较修整，只有一层楼，类似于一个小饭堂，里面各种贩售机一应俱全，到时候还会聘请阿姨给他们准备一日三餐。
工作区就比较复杂了，都是各种非常专业的无菌室，器具室，消毒室，甚至还有听起来就有点恐怖的病毒存储室。
只不过现在都是空的，各种仪器设备还得慢慢寻找购入。
苏桃点击确认。
【请选择建材】
苏桃按照工程图上的标注，选好各种建材，提交后，只感觉脚下突然一阵震动。
一座实验室凭空拔地而起，非常震撼。
虽然有心理准备了，但苏桃心里还是震惊良久。
如果是她手动建造，起码得忙活一周，而现在只需要动动手指。
并且若是有不满意的地方还能返回到建造模式手动完善，不仅方便快捷，自由度也很高。
这20枚晶核花的有点值啊。
到时候等东阳西三区的图纸都出来了，她也能这样一键建造几万平的土地，再也不用亲自上岗了。
还有萧文毓那块地，听梅老说，这位富家小姐搞了不少花样。
苏桃以前比较拒绝这种复杂的建筑，有了自动建造功能，她也能坦然接受了。
实验基地完成的消息传到乔院士耳朵里时，他都有些不敢相信：
“不是才给的图纸吗，这就建好了？”
说着就站起来，让人开车送他去桃阳。
等到了桃阳，看到跟图纸别无二致的实验基地时，他比沈问程还激动，都有些语无伦次了：
“之前总听说苏老板的异能虽然逆天，但效率不高，跟牙膏似的每个月挤几套空房出来，等得急死人。”
“如今一看...”
乔院士突然灵光一现：“苏老板的异能是不是进阶了？”
沈问程还在震撼中久久不能回神，听到乔院士这么说，他愣了一下，回想起苏桃的言行举止，以他研究异能者多年的直觉，苏桃似乎不是异能者吧。
但他什么也没说。
乔院士眼中满是光，拍着沈问程的肩膀说：
“有这个条件，你们一定要努力破解出骨翼的DNA密码，我说句异想天开的话，说不定哪天你们就能从骨翼身上找到研究疫苗的关键，到那时候，丧尸覆灭，人类不会再被感染，一切恢复秩序，末世也就结束了。”
 
 
第353章  很有潜力的异能者
 
末世结束？
那可是要流传千古的功绩啊。
到时候桃阳跟他沈问程的名字都要流传百世的。
沈问程可不敢接这么大一顶帽子，连忙摆手：“乔院士抬举我了，不敢当。”
乔院士却道：“长江后浪推前浪啊，我看好你！再说了，桃阳本身就是个奇迹，你也是少见的天才，奇迹加天才的组合，这未来啊...谁说的准呢。”
说完这话，乔院士就笑着背着手去逛实验基地了。
沈问程却被他说的一腔热血，都没心思参观基地了，又一头扎进了研究工作里。
苏桃本来还想见见他，这一下也扑了个空，只好找到沈问程的助手：
“你们看看有什么不满意的地方尽管跟我说，仪器设备先别急，我会尽力托人从各个地方购买的。”
助手受宠若惊：“苏老板，我们真的非常满意了，您收留我们已经是大恩了，哪还有提要求的道理。”
语罢他从随手包里拿出一个小箱子递给苏桃：
“对了苏老板，这是我们团队这些年的研究成果，里面有文件也有药品，沈先生一定要我转交给您保存。”
苏桃没多想，结果拿回办公室打开一看，其中有两管药剂，让她有一些意外。
第一管是叫“化尸”，使用说明书上写，是专门针对丧尸和异能者尸体研制的，滴两滴上去，不出一分钟，血肉就会消失无形，只留下晶核。
这简直是杀人必备的神器...
当时杀焦箐的时候，要是用这药剂，她都不用把尸体丢在方知空间里了。
事后腾出手来处理时，焦箐的尸体都臭了，挖了晶核赶紧找地方烧了，很是麻烦。
第二管药剂叫“潜能”，说是普通人服用下后，能增大觉醒异能的概率。
但说明书上表示，由于研究还不够深入，这个概率不稳定，不同的人服用下后有可能立刻觉醒，也有可能很多年后才见效，甚至无效。
苏桃看到这里，心跳快了半分，让孟芊把沈问程的助手叫来，犹豫了一下问道：
“潜能这管药剂，有觉醒征兆，但还没完全觉醒的人能服用吗？”
助手认真的想了想说道：
“能，并且会在短时间内立刻觉醒，其实有征兆的人觉醒是早晚的，用了这管药剂只不过是催化加速一下。”
苏桃有些惊喜，转而又问道：
“我一直有个不明白的问题，为什么有些人可以瞬间觉醒，在此之前没有任何征兆，而有些人却一直停留在征兆期很久？”
比如她。
明明她已经知道自己即将觉醒的异能叫做“预判”，但因为始终没有真正觉醒，导致她不仅身体素质比不上异能者，而且异能也无法完全自由使用。
这种似有若无的异能...感觉并不好。
助手“害”了一声说：“不瞒你说苏老板，我们最近就是在深入研究这个问题呢，以前我们还以为是精神系异能者的特殊性，后来慢慢发现，有些非精神系异能者也会存在很长的征兆期。”
“最近我们沈先生提出一个大胆猜想，征兆期越长，觉醒后会直接跳过一级，直接进入二级，甚至二级以上，这可不是瞎猜呢，是有实例的。”
“半年前我们接触过一个处在征兆期的风系异能者，起初他一开始只能让风吹动树叶，或者给家里做做除尘工作，因此他老婆十分嫌弃他这个鸡肋的异能，没多久竟然离婚了。”
“谁知半年后的某一天，经历了长达七个月的征兆期，他突然觉醒了，并且他清晰的感知到自己是二级异能者，异能名叫‘呼啸’，他一个没控制住，把单位楼房给吹塌了，周围三里地都遭到了不同程度的破坏。”
“这威力把他们基地的基地长都惊动了，都没让他赔钱，直接特招进了核心部队，他老婆后悔的不行，还想跟他复婚呢。”
苏桃听得一愣一愣的。
助手安慰她：“苏老板是不是有朋友处于征兆期整天惴惴不安？放心放心，我觉得沈先生猜想的八九不离十。”
这话真的有安慰到苏桃，并且还给了她不少的信心和鼓励，以至于虽然忙了一整天，回到家里心情都是愉悦的。
但这个愉悦在看到满屋子的摄像头时，立马浇灭了大半。
对了，她还没抓到可恶的小贼！
 
 
第354章  我太想你了，我来自首了
 
她调出白天的监控，除了白芝麻越狱企图殴打辣椒，被黑芝麻凶回去之外，没有其他任何异常，更没有陌生人进来过。
苏桃冷静的吃完饭，一直等到夜幕降临，没等到小贼，却等来了岑天骄。
岑天骄仿佛有着千言万语，但到嘴边却只憋出一句话：
“我们老大想、想见你。”
起初他酒醒后，真的以为那天晚上看到时老大是日有所思夜有所梦。
但等第二天晚上，他明明没喝酒还是看见了时老大。
他在惊吓中得知了一切。
他们老大真的死了，但又没死，认真说起来其实就是一只死鬼...啊不，魂魄。
苏桃闻言愣住，不敢置信的问：
“他复活了？这么快？裴姐不是说至少要一年吗？”
说话间她都没忍住站了起来，甚至都准备去门口换鞋了。
岑天骄连忙拉住她：
“不不不，他想在这里见你，你待会别害怕，我们老大就算变成什么样都不会伤害你的。”
见苏桃莫名其妙的点点头，岑天骄才对着墙喊了一声：
“老大你出来吧，我给苏老板做好心理建设了。”
下一秒，苏桃就见一身便装，外表与平常无异的时子晋从墙上透了出来，朝着她慢慢的走近。
他没敢走太近，再距离她三四步远的地方停下，露出一个苏桃从没见过的，灿烂的笑容，连这夜晚的星空都逊色了：
“晚上好。”
苏桃浑身血液倒流，有喜也有惊：
她大跨步过去，朝他伸出手，但却在碰到他的那一刻，忽然像烟一样消散开，但又很快恢复。
苏桃瞠目：“你——”
时子晋自嘲笑笑：“如你所见，我现在是个孤魂野鬼。”
岑天骄大声道：“苏老板你千万不要怕！”
时子晋虚挥他一巴掌。
苏桃怔了几秒，出乎意料的很快接受了，并且像是想到了什么，突然扑哧一声笑出来：
“我好像知道了，很早之前，你跟我说，你继承过一个叫做‘怨魂’的异能，是这个原因吗？”
时子晋非常意外，目光灼灼的看着她。
岑天骄朝她竖起大拇指：“苏老板好记性。”
苏桃摇头：“倒不是我记性好，是你们老大继承了这个异能后跟变了一个人似的，我对这件事印象太深刻了，另外，我前两天晚上总感觉有贼进我家，是不是你？”
她看向时子晋。
时子晋立马投降了：“我没偷东西，你看我这样像是需要什么身外之物的样子吗？”
“那你是承认了？”
“好吧，我承认，我太想你了。”
岑天骄抖了抖，心想你倒是没偷东西，你偷的是人家的心。
溜了溜了。
两人压根没注意跑掉的岑天骄。
苏桃：“别说蛊惑人心的话，前两天你为什么不跟我坦白？”
时子晋厚着脸皮挨着跟她坐一起：
“前两天你那么忙，我只有晚上才能出现，我哪舍得把你叫醒。今天是岑老二帮我打听到，说你今天空闲一点，我就立马来找你自首了。”
“自首那就从轻发落吧，晚上可以把客厅留给你游荡，但不许进我卧室。”
时子晋立马往客厅沙发上一瘫，朝她比了一个ok的手势：
“不过得麻烦你帮我把电视打开，我现在不用吃饭不用睡觉，真的很无聊，你白天有空再帮我找找末世前的连续剧，我喜欢动漫，要是不好找，韩剧也行，我记得我小时候跟妈看过一个，剧名忘记了，大概内容就是女主被丈夫抛弃，她整容后回来报复丈夫和小三...”
苏桃惊呆了：“时少将，你真的是时少将吗，你不会哪个宅男假扮的吧？你居然也有娱乐需求？”
以前的时子晋，那是杜绝一切形式的娱乐的，最多玩几把沙盘，那还是为了作战演习用。
现在居然跟她说，他想看动漫和肥皂剧！
时子晋半眯着眼睛，像一只慵懒的猫：
“实不相瞒，我很想当宅男的，可惜现实不允许，外面的世界有什么好的，满目的疮痍。”
苏桃好稀奇好稀奇：“原来这才是真正的你吗？我以为你很享受作为英雄的掌声和崇拜。”
时子晋侧头朝她笑。
他的长相其实很有贵气，但由于长期的暴晒，饱经风霜的奔波，皮肤很是粗糙，反而多了点硬汉的气质。
如今成了野鬼，没了真实皮肤质感，这一笑倒真像养尊处优的富家子，一点糙感都没有了。
反正这笑挺晃苏桃的眼的。
“一开始挺享受的，哪个男人小时候没个英雄梦，但时间长了，就会变成枷锁，并且还是心甘情愿的进去的囚牢。”
他收了笑，认真了三分：“你能接受这样的我吗？”
苏桃说：“你再笑一个。”
“嗯？”
“笑一个我就告诉你。”
时子晋真就很听话的给她笑了一个，还是露出牙齿的，眼睛弯弯的，哪有半点少将的威严。
苏桃接受了这波美色攻击：
“真好看，没见你这么有血有肉的笑过。”
“以前的时少将啊，那是天上的人呐，无私得让人只能仰头看你。”
“你哪里肯露出这样的笑容给我们这等凡夫俗子看，所以啊，我还是觉得真实的你更好。”
“哪怕现在我触碰不到你，但我却感觉，距离近了。”
时子晋看着她的眉眼，心都快生出一朵花来了，他醉在这芳香里，醉在这明艳下，醉在她的理解和温柔乡里......
 
 
第355章  游手好闲时子晋
 
天亮前，苏桃睡眼朦胧的来到客厅，就见时子晋窝在沙发里，撑着脑袋津津有味的看着电视。
电视上正播着不知道哪一年的古偶剧。
沙发下是趴着打哈欠的雪刀。
沙发背上卧着假寐的黑芝麻。
黑漆漆的聆羽立在扶手上，中途还被时子晋指挥着把电视音量放大了点。
辣椒都难得叼着崽在茶几边上玩。
就连白芝麻也没有发疯，只是趴在不远处不耐烦的甩着尾巴。
一片祥和。
除了目瞪口呆的林方知：
“...少将？”
时子晋的眼睛都没有移开屏幕：
“早上好，方知。”
“...您在干什么？”
东阳不是说时少将在疗伤吗...怎么却在这里看电视？
时少将也会看电视？
林方知满眼的迷茫。
时子晋：“我在这里游手好闲。”
林方知：“...？”
苏桃瞪了时子晋一眼：
“你跟他好好说，他待会还要去上班，这几天忙死了，别耽误他。”
时子晋忽然就很同情他：
“真辛苦，五点就得起来去上班，要不你先去吧，我们晚上再聊，我每天晚上都很有空的，不着急。”
林方知就这么出门了，要不是苏桃拦着他，他都想给东阳拓荒军打举报电话，说有人假扮时少将骗苏桃。
等方知走了，时子晋问道：
“你们最近这么忙吗？我以为只有你脚不沾地，没想到方知小小年纪也得五点起床打工。”
苏桃边洗漱边说：“这还不是为了快点囊括掉东阳吗，方知现在管着商务，是赚晶核的主力军，确实辛苦的很。”
说完她话锋一转：
“你以前通宵都是家常便饭，现在都觉得五点上班是辛苦了，心态转变这么快？”
时子晋“飘到”她旁边，靠着洗浴室的门，感慨道：
“你体会不到这种快乐。”
苏桃抬起就踹他，把他踹得灰飞烟灭。
没过多久，天边逐渐露出破晓的微光，凝聚恢复的时子晋看了看时间，叹了口气道：
“我得回去了，明晚见，记得帮我找找影视剧资源，当然太忙了就算了，对了，还有一件事，你帮我转告沈问程等人，骨翼的研究可能跟它还是人类时的疾病病痛有关。”
说完他就瞬间消失了，窗外的晨曦之光也透进了客厅，洒了薄薄的一层辉。
苏桃不明所以，但还是记住他这句话，并且专门在九点后去了一趟实验基地，找沈问程复述了一遍。
沈问程突然浑身一震，犹如醍醐灌顶：“我好像知道了！”
语罢直接撒腿就往实验室跑。
助手朝苏桃连声道歉：“我们先生就是这样的急性子，又痴迷研究，一时激动忘了跟苏老板告辞了。”
苏桃摆手：“没事，对了，你们沈先生没有什么职称吗？比如乔院士那样。”
助手苦笑：“我们沈先生命运多舛，他其实早些年就是长京生物研大学毕业的，天才的名声早就传遍了，但后来被人诬陷学术造假，他一气之下离开了长京，辗转流落到河康，得了老季先生的赏识，得以继续做研究。”
“现如今能遇到苏老板，我们跟沈先生都觉得很幸运，职称荣誉什么的也不是多在乎了。”
说到后面助手还有些激动：
“如果能找到疫苗研究方向，沈先生和桃阳，都将是人类事业的功臣，那才是真正胜利者的荣誉。”
苏桃不是特别相信他们能找到疫苗研究方向，毕竟从末世开始，已经二十年了，那么多位学者和科学家夜以继日的研究和工作，也没什么头绪。
她得有多逆天的运气能捡到破解疫苗研究方向的奇才。
但这种热血和精神还是要鼓励的，当天上午她处理完日常事务，还找顾老爷子学习了小半天的企业管理知识就去找马大炮询问实验基地的仪器购买事宜。
谁知马大炮并没有正面回答她，而是吞吞吐吐的问道：
“老板，你跟宋越彬宋队长是闹什么矛盾了吗？”
“有什么话你就直说吧。”
马大炮有些难以启齿：
“他打你电话打不通，说你把他拉黑了，就找到我这里来，想让我跟你说一下，那个什么迁鞍的温夫人，今天就启程来桃阳了，他们坐私人飞机来，明天一早就能到，宋越彬希望你能态度好一点接待，他的原话是，这样才能桃阳好，他也好，叫你不要因小失大...”
说完他就忍不住了：“老板，你跟我说句实话，你跟他是不是闹掰了？”
苏桃脸色不是很好看：“掰了。”
马大炮一拍大腿：“诶！掰了好！真是憋死我了，老板我跟你说，姓宋的真的不易深交，他这人看着仗义，但一遇到利益纠纷就六亲不认。”
苏桃问：“你这话怎么说？”
“宋越彬他们车队不是遇到难事了吗，他认识的一些车队队长都在想办法帮他，这家伙倒好，转头居然向许常许部长举报，说这些车队都有违规情况，目的就是为了把其他车队从运输线上拉下来，腾出空缺来，让自己车队上位。”
苏桃愣了一下，心里却没有多大的意外。
马大炮大摇其头：
“老板啊，这人真的不能交，那些车队大部分都没什么违规操作，就算有也是一些不痛不痒的小问题，退一万步说，就算真的违规，这些车队可都帮过宋越彬的，有些是借钱，有些是借物资，还有借场地的，走关系的，能帮的都帮了，他就这么对待人家的？”
“我之前不敢讲，是看您跟宋越彬关系好，讲了搞得好像我在挑拨离间，我真的要憋死了。”
苏桃缄默无言。
她隐隐猜到宋越彬有两个计划，首先用小火焰走迁鞍的后门，走不通就去举报，污蔑陷害也要拉一个车队下来腾出空缺。
他可能是真的怕她不按常理出牌，不仅不卖小火焰，还给温夫人脸色看吧。
苏桃突然就没那么生气了，她意识到自己跟宋越彬本就不是一路人，朋友不朋友的，在末世说起来都是笑话。
她拍拍马大炮的肩膀：“以后有什么说什么，我还能越过你们去相信一个外人？”
 
 
第356章  初见温曼
 
这话让马大炮心中一暖，是啊，老板还能不相信自家人？
跟外人关系再好，那也是外人啊，他们才是桃阳人！
马大炮豁然开朗了起来：“我知道了老板，以后不会了，是我小人之心了。”
苏桃点点头，岔开这个话题，提起实验基地仪器购买的问题。
马大炮拍着胸脯保证：
“放心我有路子，人脉渠道什么的我最不缺了。”
苏桃看他胸有成竹的走了，还挺感慨的，当初那个小心谨慎，为了一点抽成而到处拉客宰客的马大炮已经是过去式了。
现在的他能独当一面，还能利用自己出色的交际能力帮桃阳解决一件又一件大事。
当天晚上苏桃把迁鞍基地的人要来桃阳的事情跟时子晋说了：
“前因后果基本就是这些，如果我不想卖小火焰，他们会强取豪夺吗？”
时子晋斩钉截铁道：
“骆彦不会干这种丢人的事情，他是个谨小慎微的商人，他虽然很宠家里那个小他十岁的娇妻，但不会仍由她骄纵无理，再说了，骆彦的岳父是长京的高管，为了名声也不会强取豪夺，最多就是给你点脸色看，事后不会记恨报复。”
苏桃撑着下巴问他：“你跟骆彦很熟？”
时子晋在她身边躺下，慵懒道：
“不算熟吧，打过几次交道，明天他若是给你脸色看，你回来跟我说，我找个夜黑风高的晚上，找他‘谈谈心’。”
苏桃笑趴下：“你现在也就只会吓唬人。”
时子晋撑起上半身，认真的道：
“你别觉得吓唬人没有杀伤力，骆彦还真就怕鬼怕灵异事件，他还没发家的时候跟我们一起行过军，半夜都不敢去上厕所，还拉着岑老二陪他呢，蹲坑的时候非得让岑老二露出一只脚让他看着，不然拉不出来。”
苏桃笑得眼泪要冒出来了。
不过被他这么一笑闹，她还真就不担心明天的到访了。
她抱起嘤嘤嘤叫的小火焰，笑眯眯的说：
“小火焰啊，你的美貌给我惹了这么大一个麻烦，但还好麻烦是在可控范围内的，不过你放心，以后哪怕还有这样的麻烦，我也不会随意放弃你的，我要看着你健健康康的长大，长得跟白芝麻一样圆滚。”
时子晋：“白芝麻太胖了，我看它完全是打辣椒打累了，才停手的，我建议从今天开始给它节食，不然太胖了影响健康。”
苏桃欣然的接受了他的建议，当晚就把白芝麻的夜宵减少了一半。
白芝麻看着饭盆里少了一半的食，顿时哀嚎起来。
第二天一早，苏桃正洗漱刷牙呢，就听到外面轰隆作响，打开窗户一看，远处正在低空降落一架小型飞机。
由于动静太大了，桃阳和东阳人全都跑过去围观。
就连一直沉迷于亲手设计别墅豪宅的萧文毓都放下图纸跑了出来。
她看到飞机上的标识，愣了一下，然后欢天喜地的第一个跑过去迎接：
“曼曼？”
穿了一件月白色蕾丝连衣裙的温曼被打着伞的骆彦搀扶着下了飞机，看到萧文毓也又惊又喜：
“文毓？你怎么也在桃阳？我还想着下个月去参加你父亲的新婚宴呢。”
萧文毓跟她很熟，提起老父亲的新婚忍不住撇嘴：
“我在桃阳买了一块地，最近都住在桃阳呢，你来桃阳干什么？不会也是来买地的吧？我告诉你啊，别想了，人家苏老板就卖我这一块。”
说到最后她竟然还有点自豪。
温曼激动的一把拉住她的手：“苏老板在哪呢，快带我去见见。”
苏桃举手：“这里。”
温曼和骆彦，以及迁鞍随行的一堆人全都齐刷刷的看向苏桃。
温曼愣住，有些不敢置信：
“你就是桃阳的苏老板吗，就是越岭的宋队长给我介绍的那位苏老板吗？”
骆彦也有些惊异，暗地里打量了她好几遍。
苏桃轻点头，客气又带着一丝疏离朝他们做了一个“请”的手势：
“各位里面请吧。”
温曼一路都在看苏桃，光明正大的看，漂亮的杏眼一眨不眨，里面满是好奇。
苏桃其实也在有意无意的打量她。
温曼看起来跟她差不多大，满满的胶原蛋白，怪不得说是骆彦的小娇妻。
并且温曼给人的第一感觉，就两个字：干净
不仅仅是指她光洁白皙的皮肤，月白色的连衣裙，更是指她的气质。
她就像是和平时代下出生的真正的富家名媛，有一身贵气却又内心纯粹，没有被一丝丝的黑暗和污垢指染。
实在是太少见了。
苏桃本能的对她放下了大半的戒备。
萧文毓看温曼眼睛都快黏在苏桃身上了，直接就道：
“你有什么不好意思说的，我替你跟苏老板说。”
骆彦瞪了萧文毓一眼，那意思是，你对我老婆说话温柔点。
萧文毓赏了他一个白眼。
温曼推了骆彦一下：“对我朋友态度好点。”
然后转头朝苏桃露出一个眉眼弯弯的笑容：
“苏老板你多大呀？”
苏桃报了自己的生日：“你呢？”
温曼呆了：“我比你大一年零三个月，所以你十八岁就当了基地长？好厉害。”
她是发自内心的觉得苏桃厉害。
她从小学习不好，也没什么一技之长，更没有异能，出嫁前靠父亲，出嫁后靠丈夫，可以说若是没有家世，她就是个小废物。
出发前阿彦跟她说，桃阳完全是白手起家的，并且桃阳的老板很会笼络人心，听说麾下有不少人才。
这些人才也对她很信服。
这绝对是有真本事的。
温曼素来慕强，瞬间就将苏桃拎出了女性朋友的范畴，放到了跟她丈夫和父亲的那一梯队里。
说到这里一行人已经进入桃阳大门了，扑面而来的凉爽让迁鞍来的人都震住了。
温曼四处寻找：“哪里有空调吗？怎么露天的也能吹这么凉快？”
 
 
第357章  热爱学习的桃阳小朋友
 
萧文毓噗一声笑出来，半真半假的说：
“空调在天上呢，你们聊吧，我得回去盯着我的设计图纸了，苏老板，大概明天下午就能定稿，到时候还得麻烦你把它变成现实。”
苏桃挥挥手。
温曼天真的抬头往上看，但怎么找，也没有看到类似于空调的东西。
骆彦则认为桃阳有什么能力不俗的水系或者冰系异能者，若是空调消耗多大的电量，长京都不敢这样用电。
只是越往里走，骆彦越觉得不对劲。
他本以为只有大门口是刻意制冷的，但没想到一路上都是恒温的，凉爽不已，跟在空调房里没有区别，哪怕天上挂着的太阳再毒辣，似乎都不影响桃阳内的气温。
是什么样的异能者能供应得起这么大一片的凉气？
能力不容小觑啊...
而温曼自从进了桃阳就已经有些目不暇接了，俨然有序的楼房，齐全的公共设施，甚至还有赏心悦目的绿化...
这里比她印象里的长京环境更好。
长京的城市规划很割裂，繁华的地方全是错落有致的高楼，贫穷的地方还都是土屋泥路。
不像桃阳，从头到尾都是整洁干净统一的，就像是她父亲说的，末世前的中高档小区。
温曼往不远处看，还见树荫下有一群不到十岁的孩子，围着一个年轻的女孩背诵什么诗词。
年轻女孩看见苏桃，扬起笑容高声道：“苏老板有客人？孩子们快喊苏老板好，哥哥姐姐们好。”
一群小孩脆生生的齐声喊了一遍。
苏桃笑着点头回应：“你们好呀，小盛老师带孩子们读什么呢？”
桃阳虽然还没有自己的学校，但在盛于蓝的带领下，桃阳所有的绿化草地都是学龄前孩子们的小课堂，只要租客家里有学前儿童，都可以送来。
戚阿姨每天都会让人把绿化草坪打扫的干干净净，孩子们哪怕在上面滚，除了泥土灰尘也不会沾到别的什么脏东西。
旁边的空地上都是袖珍的桌椅板凳，孩子们的书包随意的丢在一边，来来往往的租客也不会有谁顺手牵羊，反而还会帮孩子们捡起来靠边放整齐。
有时候下完棋的老人还会来充当历史老师，给孩子们讲末世前的故事。
顾老爷子甚至还把小课堂当成了自传宣讲台，现在桃阳的小朋友都知道顾老爷子是大老板了，见到他就喊顾总。
顾老爷子听得眉开眼笑。
盛于蓝腼腆道：“一些唐诗宋词，这些孩子明年大部分都要去上东阳小学了，所以给他们做个启蒙，对了苏老板，我有个小请求...”
“没关系你说。”
苏桃对盛于蓝是充满感激的，不仅仅是因为她是方知的启蒙老师，更是因为她给桃阳的孩子上完课，下了班但凡有空就会往东阳的育儿所和孤儿院跑，无偿义务教孩子们念书写字。
拿一份工资，干两份活，也只有热爱教书育人的盛于蓝能做得到了。
“苏老板...我想看看儿童学前教育，或者心理健康教育，卫生教育之类的书，但我没有电脑，所以能不能去桃李楼，每周给我四个小时，让我蹭一下你们办公室的电脑...”
她挺不好意思的。
电脑这东西在末世卖得太贵了，她买不起。
通讯器虽然也能上网查阅，但却只能连东阳的局域网，查阅有限。
听说苏老板大方，桃李楼不仅闲置的电脑多，网络权限也高，能看到许多末世前的资料和书籍。
她馋了好久了...
苏桃一听：“这都是小事，以后有需要直接找庄婉要权限就行。”
两人这边正聊着，孩子们已经围到温曼和骆彦一群人周围叽叽喳喳的童言童语了。
问他们是哪里来的，是苏老板的好朋友吗，喜欢桃阳吗之类的。
桃阳的孩子基本都不怕生，也不胆小怯弱，因为他们知道桃阳不会出现坏人，更不会有丧尸，是最安全的地方。
并且爸爸妈妈说要对桃阳来的客人热情有礼貌，就像对待长京来的许叔叔，要给外人留一下一个好印象。
骆彦脸都僵了，他还从没见过，这么多活泼开朗的小孩。
温曼脸上的神色却有一点儿复杂，她蹲下来轻声细语的回答孩子们的话，非常有耐心，还会夸他们中间谁长得高，长得壮，谁念诗词的发音最标准。
温曼太有亲和力，没几句话就被孩子们团团围住，把骆彦挤到了一边去。
骆彦：“......”
没人理他。
孩子们亮晶晶的眼睛都瞅着温曼
有胆子大的小女孩对温曼说：“姐姐你长得好漂亮，你要在桃阳住几天？我们明天下课能找你玩吗？”
温曼都笑着答应了。
最后还是盛于蓝怕喊了一嗓子：“继续上课了皮猴子们！”
大家这才呼啦啦回到盛于蓝身边，找好自己的小板凳坐下，露出渴求知识的大眼睛。
苏桃看得好欣慰，仿佛看到了曾经努力学习的林方知小朋友。
骆彦陷入沉思，他前些年去过几次迁鞍的中小学，学习气氛还没桃阳露天的小课堂好。
大部分的孩子都在讨论丧尸下一次什么时候攻城，谁觉醒了异能进入了核心部队，谁认识了哪个大人物当靠山...
几乎没有人的心思是放在学习上的。
后来学生老师都摸鱼严重，政府花钱培养了一堆文盲和弱鸡，干脆把中小学撤掉了，改成了军校，文化课只学听说读写，其他一概不教了，只培养少年儿童的体能。
效果挺显著的，几年下来军队人才大幅度增加。
这个操作并不是只有迁鞍这样干，百分之八十的基地都重武轻文。
没办法，末世之中到处都是危险，安全不能保障，肚子不能填饱谁还有空学诗词歌赋。
桃阳是个异类。
骆彦隐隐的意识到，桃阳一定有什么底气，才会有这么一群不用操心温饱和安全，一心只想学习的孩子。
这哪里是什么绿化草坪啊，是知识和人才的温床...
 
 
第358章  把宋越彬的路给我堵死
 
温曼被请到桃李楼办公室时，还有些依依不舍呢。
骆彦知道她喜欢孩子，拍拍她的手，牵着她落座。
苏桃不疾不徐，也不主动提火焰的事情，倒是温曼有些等不及了，开门见山的道：
“苏老板，想必宋队长已经跟你提过了，我们这次来桃阳一是为了小火焰，二是来取已下单购买的物资，这个跟你们的林总管约好了的。”
苏桃实话实说道：
“很抱歉，宋队长并没有提前跟我说过，我其实从一开始就没打算要卖小火焰，是宋越彬自作主张，瞒着我将小火焰的照片发给你，直到你们决定要来桃阳了，他才跟我通气。”
温曼傻眼了。
骆彦的脸都要掉到地上了：“姓宋的跟我说，你有意向给猫找个好主人。”
苏桃再次强调：“我没有这方面的意向，况且小火焰是我跟另外一个朋友熬了几个大夜从死神手里救回来的小猫崽，身体才刚刚养好一些，我不可能这么着急的把它送出去。”
“还有，小火焰的妈妈当时生了三只，最后只活下来它一个，猫妈妈把它看得很紧很紧，我要是把它送走了，猫妈妈得抑郁死，还请理解。”
骆彦：“你的意思是宋越彬欺瞒我？？”
苏桃缄默的看着他，答案不言而喻。
骆彦顿了两秒，当场气笑了：
“好啊好啊，我知道，这是姓宋的做的局，这入局的饵就是猫，把我夫人骗进去，再向我讨好处！”
说到最后半句，他的声音骤然冷却，随后朝后招手，让自己的助理上前：
“宋越彬不是想要北方的运输线吗，你去打声招呼，毛都别给他，把他的大名给我列在北方线路的黑名单上。南方那边你也去找找关系，通通气，尽可能把他的路给我堵死。算计到我头上来，他好大的胆子。”
温曼都不关心这些，她就这么呆呆看着苏桃问：
“一点儿可能都没有吗？”
苏桃摇头：“对不起，我暂时真的不想给它换主人，它刚刚才适应新环境，身体也有些弱，最重要的是，猫妈妈接受不了。”
温曼脸有些白：“猫妈妈我也愿意买，多少钱都可以，或者你想要什么，我都尽力——”
苏桃叹息：“来，我带你去看看猫妈妈，你看过之后，就不会说这话了。”
温曼二话不说，跟着苏桃就准备走。
骆彦哪拧得过她，只能当跟班。
苏桃带着他们去了自己的房间，走到门口让他们停下，自己先进去把辣椒和火焰关进二楼的猫房里。
这个猫房是二楼的书房隔出来的。
阳台也做了一半的隔断，用来关白芝麻。
由于两间猫房挨得近，给辣椒和白芝麻创造了很好的隔空对骂的条件。
“可以了进来吧，家里还有狗和鸟，但别担心，它们都比较温顺。”
温曼一听，脖子比脚先一步进了屋。
立在窗台上的聆羽一看到温曼就嚎了起来：“美女美女！”
骆彦脸都绿了。
他的亲亲老婆被一只乌漆墨黑的鸟给调戏了。
温曼则张着嘴：“你家鸟还会说人话呀，你好厉害。”
睡觉的雪刀爬起来围着温曼闻了闻。
骆彦如临大敌，护着老婆。
好大一只黑狗，别把他老婆给咬了。
雪刀闻了两下，觉得没危险也没意思，就甩着尾巴走了。
苏桃喊住它：“雪刀，帮我去阳台拿两双洗干净的拖鞋来。”
雪刀立马把尾巴欢快的晃起来，没多久就叼了两双拖鞋放到门口，伸着舌头等苏桃表扬。
苏桃照常给它丢了两块蛋黄冻干：“好狗，去睡吧。”
温曼的目光黏着雪刀，而后又黏上苏桃：
“训得好聪明呀，你好厉害。”
她真心实意，心服口服的觉得苏桃厉害。
她养过小狗，觉得训练太难了，她不会也不忍心，她只会笨拙的对小狗好，给它吃好喝好。
她的世界很简单，就像她翻来覆去只会说一个人厉害，想不到其他丰富的形容词。
苏桃笑着摇头：“我家的毛孩子都是捡别人训好的，现成的，我真没怎么教过它们，来，这里上楼。”
温曼提着裙子上楼梯，谁知一抬眼，就看到一只黑色的猫，正睁着黑豆般的眼睛直勾勾的看着她。
温曼“呀”了一声。
黑芝麻在楼梯扶手上稳稳的走猫步，看看温曼，又看看骆彦。
最后选择长得丑的骆彦下了黑手。
它突然跳到骆彦的头上，蹬了他一脚，溜了。
骆彦一个趔趄，差点脸朝地。
苏桃连忙道歉：“不好意思，它太调皮了，它就是跟你玩闹，没有别的不友好的意思，我这就压着它来给你道歉。”
黑芝麻像是听懂了似的，直接越窗逃跑。
温曼却咯咯的笑起来，跟朵向日葵似的：
“看你长得好欺负，真可爱这猫。”
看老婆笑得这么开心，骆彦真是一点脾气都没有了：
“没事没事，上楼吧。”
温曼这朵向日葵，在看到猫房里的辣椒时，吓得花瓣也耷拉了。
辣椒看到陌生人，叫的非常的凄厉。
明明温曼也没有靠近它，距离玻璃窗还有两大步的距离呢，辣椒就跟疯了似的，叼着火焰四处逃窜。
骆彦试着靠近玻璃窗一步，辣椒就突然丢下火焰，扑向玻璃，露出爪牙，凶相毕露。
要没玻璃隔着，骆彦准被抓成流苏。
温曼惊呆了：“它怎么了？”
苏桃让他们先出去。
温曼恋恋不舍的看了看窝在角落里的小火焰。
这小猫比照片上还好看，火焰色的耳朵和尾巴太特别了，还有鼻头上有一小点金色，看起来像是晕染的腮红。
它那么小一点儿，让她想起，她流掉的，没能保住的那个孩子...
苏桃解释道：“猫妈妈之前受过虐待，不相信人，并且对人的攻击性很强，见到谁都会又抓又咬，每次必定见血，你们联系过的林总管差点被它挠瞎眼睛，我不是故意吓你，如果不是林总管有异能，指不定就中招了。”
苏桃还撸起袖子给温曼看：
“这些抓痕也是它的杰作，它有时候也不是故意想抓我，就是控制不住，没轻没重，吃到好东西激动会咬人，玩高兴了也会咬人，我不能怪它，要怪只能怪第一任主人没有好好爱它。”
“如此，你还愿意连猫妈妈一起带走吗？”
 
 
第359章  美女落泪
 
温曼还没答，骆彦倒是脱口而出：
“不行，你身体不好，还是疤痕体质，不能冒这个险。”
温曼想说她可以接受，她不怕被咬被挠，可骆彦紧紧的拉着她的手，表情前所未有的认真。
温曼忽然就泄气了。
如果今天陪她来的是父母，也一样不会同意她带一只危险性很高的猫回家。
她倒是可以任性无理，哭着闹着要，可到时候她受伤了，跟着担心难过的是阿彦，是疼爱她的父母，她不能这么自私。
可她到底还是说不出放弃的话来，眼泪一下就憋不住了，一颗颗往下掉。
骆彦心都要碎了。
心里把宋越彬的祖宗十八代都挖出来痛骂了一顿。
要不是宋越彬，他老婆也不会像现在这样痛苦纠结。
“苏老板，能不能等小猫大一点跟母猫试着分开？”
苏桃还没开口，温曼先带着哭腔骂他了：
“你怎么这么狠的心，果然男人都一个样，不当母亲根本不懂失去孩子的痛苦。”
说完她突然蹲下，埋着脸嚎啕大哭。
骆彦自知说错话了，连声道歉，慌张的都快要给她跪下了。
苏桃也手足无措的不行。
温曼哭得实在是太悲恸了，跟之前像太阳花似的笑容形成了鲜明的对比。
不、不至于吧...应该是因为别的什么原因才哭得这么惨的。
美女落泪，别说美女的老公了，她也不忍心啊。
一直等温曼发泄完情绪，去洗手间平复，骆彦才抽出一根烟，边点边跟苏桃说：
“苏老板见谅，曼曼一年前流过一次产，大病了好久，医生说她身体不好，怀了也难保住孩子，为了避免她再次流产伤身，我直接去做了结扎，我们不会有孩子了，但曼曼很喜欢小孩，她把宠物都当孩子养的，这次...注定要让她失望而归了。”
苏桃愣住。
原来是这样。
所以刚刚骆彦提出要把小猫和母猫分开，温曼代入到自己身上才会瞬间崩溃。
过了好一会儿，苏桃才试探性的问：
“我没有冒犯的意思，就是想问问你们为什么不领养一个孩子？”
骆骆垂着眼：“苏老板，末世人心难测，我能保证养的猫狗长大了不会背叛我们，但不能保障非亲生的孩子不会背叛，再一个也不怕你笑话，我们两人的亲戚朋友恨不得把自家孩子过继给我们养，到时候好分我名下的财产。”
“既然如此，不如直接公开说明，我们拒绝一切领养，能少很多麻烦和争端。”
苏桃明白了，忽然觉得很可悲。
外人看着温曼光彩照人，幸福美满的，可她连拥有自己的孩子都是一种奢望。
只能说没有真正完美的人生吧，谁都会有遗憾和不得已。
“骆先生，你们会找到合适的宠物的，现在可能只是缘分没到。”
骆彦沉默了一会儿问：
“你家那只母猫之后还会生崽吗？要不我提前预定一只？到时候它肯定不止生一只崽，应该没有现在这么宝贝独生子了。”
苏桃呆住了。
她可没想过要辣椒继续生崽，甚至还想带它去绝育，只是一直没找到靠谱的宠物医生。
苏桃：“不是...你们想买小猫，哪里都能买得到，尤其是长京，应该不缺品相好的小猫，我家辣椒我不想让它继续繁育了，太受苦了。”
小火焰这样的稀缺，但普通品相好的小猫，绝对不缺。
末世之中不乏为了赚钱绞尽脑汁繁育小猫的猫舍和宠物店，有钱就能买到。
骆彦表情有些不自然：
“看了你家的猫，我觉得外面的卖的都长得丑，别说我老婆了，我都看不上，你那只母猫，凶是凶了点，但长得好看，生的崽应该也不差，我也不求再生个火焰，半个火焰，三分之一个火焰也行。”
苏桃扶额，还半个，三分之一个，分明就是看中了辣椒的好基因。
“不行不行，火焰那是极小概率，别说下一窝了，下下窝都不可能有相似的花色。”
骆彦那叫一个失望，三两下的把烟抽完：
“也是，算了，我们再找找吧，但苏老板，如果之后你繁育出了精品花色的小猫，还请吱我一声，我定有重谢。”
刚好这时洗了一把脸的温曼从洗手间里出来了，眼睛肿成两个大樱桃。
骆彦麻溜的过去好一顿安慰，然后跟她商量，领完物资休息一晚上，明早就返程。
温曼不是很愿意，她看向苏桃：
“苏老板，我跟小火焰没有缘分，我不会强行带走它的，但能在桃阳多留几天看看它吗？”
苏桃点头，还建议她：
“可以，刚好你的好朋友萧文毓的豪宅马上要建好了，明天晚上大概就能入住，你找她说一声，住个几天，刚好给她暖新房了。”
温曼没把“豪宅”两个字放在心上，她从小到大住的房子都不差，这对她没有太大吸引力。
只是一听文毓那边有地方住，不由得高兴起来，立马朝骆彦看去。
骆彦虽然很想赶紧把老婆带回家，但看她那水汪汪的眼睛，到嘴的话就变成了：
“好，你想住就住吧，我陪着你。”
“不，你先回去，你一个大男人进文毓的私宅像什么样。”
“......我不跟你们住，我找个酒店，招待所住行不行？让你一个人在东阳我不放心。”
最后还是苏桃临时给他开了一套一室一厅的房子给他暂住三天。
当然是收费了，爽快的骆彦付了一整个月的租金。
晚上，骆彦和温曼把简单的行李搬进一室一厅的小房子里，看到里面精致的陈设和崭新的家具，温曼愣愣的道：
“苏老板太客气了，就住三天还给收拾的这么好，咱们家都没有这种麂皮质感的沙发，还有这张双层异形玻璃茶几，挺有设计感的，我也没见过...”
骆彦幽幽道：“有没有可能，桃阳所有的房子都是这样的。”
 
 
第360章  伍振进阶
 
“我刚刚看到对面人家开着门，里面装修和家具的不比咱们这间差，另外你回想一下苏桃那套两层小loft，是不是装修的也很好？”
温曼后知后觉
“还有咱们进来时感觉到很凉爽，我也怀疑不是装了空调，更不是有什么厉害的异能者。”
温曼呆呆的点头。
确实，她一整天不论去哪，室内还是室外，都觉得凉快，温度适宜。
这种大面积无死角的恒温，不太可能是异能者的本事。
骆彦仰躺进床里，感慨一声：
“咱们小瞧了这桃阳啊，当初听到传言，我还以为是什么噱头骗局，谁知还真不是，果然啊，末世之中总是不乏能人的。”
温曼望着天花板：“别扯上我，我可没小瞧桃阳，你当初不仅没有异能，也没有家世，突然有一天开窍了似的，又能造基地车了，又有组织号召力了，没几年就把迁鞍的大旗扯起来了，这才多久就有了今天的规模，所以我从不小瞧任何人。”
骆彦尴尬。
他那是有外挂，有一天早上突然得到了能改装交通工具的黑科技系统，再加上他又觉醒了金系的异能，能自由操控金属材料，这才有了今天的成就。
不过温曼这话倒是给了他一个提醒。
他有这样的机遇，难道别人就没有吗，或许这个让人出其不意的桃阳就是机遇的产物......
骆彦想着想着竟然失眠了。
觉得苏桃，或者苏桃背后的人跟他是同类，这种感觉很强烈。
上一个给他这种感觉的人还是萧家的老爷子，这位是能造战机......
一夜无眠。
骆彦早上起来眼睛肿的比温曼还大。
温曼惊讶的问：“你晚上背着我偷偷哭了？”
骆彦拒绝跟她这个没心没肺的女人说话。
温曼敷衍的安慰他两下，就飞去找苏桃了，远远的站在猫房外面看小火焰。
辣椒一如既往的发疯，白芝麻都怕了，决定与它停战一天。
苏桃匆匆洗漱完，嘱咐她道：
“我得去上班了，你自己看，别离得太近了，等下午我跟你一起去找文毓。”
温曼眼睛黏在打哈欠的小火焰身上，都没看苏桃，只嗯嗯嗯的点头。
苏桃照常处理日常事务，还去东阳开了一个紧急小会，回来自学管理知识，又跟虞婆婆商量了一下武器事宜，还不等她歇一口气，钱琳突然来找她，气喘吁吁的道：
“老、老板，你快去种植园看看，伍、伍振他——”
苏桃正喝水呢，杯子都差点没拿稳：“他出事了？”
钱琳似乎有点说不清楚：“他、他应该是闯祸了，您自己去看看吧！”
闯祸？
稳重又沉迷于花草树木的伍振能闯什么祸。
谁知等苏桃赶到种植园，看到眼前的场景，惊得下巴都快掉地上了。
有两株巨大的草？是草吧，不确定，至少三米多高，还张着一张嘴，它们正在啃阳光房，啃了两个大窟窿出来。
周围的工作人员吓得惊慌四窜。
还真是闯祸了。
苏桃人都傻了，抓着知情人钱琳问：
“这是啥啊？伍振培育出来的？”
钱琳腿都在哆嗦，她有巨物恐惧症，骤然看到这么大的捕蝇草，头皮都麻了。
正巧这时苏桃看到了呆立在不远处的伍振，立马丢下钱琳跑过去：
“伍振！怎么了这是？”
伍振机械的转过头看她，过了好一会儿竟然失魂落魄的说：
“苏老板，我进阶了，我成功了，我成功了......”
苏桃看他一副痴呆了的样子，也不指望他了，赶紧让戚云岚派人手过来维护治安，禁止租客往种植园来。
然后喊来熊泰，让他使用“牢笼”，将两株怪草控制起来，这才平复了混乱的场面。
最后重修种植园，还好发现的及时，损坏的东西不多。
一直折腾到下午两点多，饭都没吃，苏桃还是把伍振拎到了自己办公室谈心。
伍振也冷静了下来，但眼睛还是红红的：
“对不起给您添麻烦了，我刚进阶，一时半会儿控制不住异能，再加上心态失衡，就没能及时阻止它们破坏种植园，实在抱歉，我愿意接受惩罚。”
苏桃摆手：“除了费事点，倒也没什么大的损失，倒是你，什么时候进阶的，外面那两株草怎么回事，看起来有点吓人，你待会去处理下。”
伍振揉了揉眼睛：
“昨天半夜突然进阶了，这事怪我，我太兴奋了，一进阶我就把之前找来的两株普通捕蝇草拿出来催化，结果一催，它们就长那么大了...还好您来的及时，不然等人多起来，它会吃人的，它们什么都吃，什么玻璃，金属，木材，甚至是丧尸。”
苏桃目瞪口呆：
“你进阶后，风格转变这么大吗，从快乐种田人变成危险植物博士？”
伍振：“......”
这么理解似乎也没错。
之前他只能让农作物实现基因优化，达到翻倍量产的效果。
进阶后他能篡改植物基因，引导着它们往危险方向发展。
苏桃问他：“不管怎么样，你能完全控制它们吗？万一哪个租客成了它们的盘中餐...我是要崩溃的。”
伍振立马道：“能！我待会就会让它们乖乖滚回地里去，我起初研究它们就是为了给桃阳当守卫兵，我们人手不够，不能像东阳一样出一大批人定期巡逻基地周围。”
“有了这些食人草，在桃阳周围种一圈，别说人了，丧尸过来一个吞一个，省得我们凑人手建什么巡逻队了。”
他唯一难过的是，如果当初在守安他能进阶，培育出这样的危险植物，一定能救出妻儿。
可那终究是如果，时间不会倒流。
苏桃张大了嘴。
她看看天，又看看伍振。
心想她到底何德何能，老天爷是有多眷顾她，才能让她捡到伍振这么一个大宝贝。
 
 
第361章  桃阳需要你这样的年轻人
 
大宝贝伍振去收拾残局了。
果然像他承诺的那样，两株食人草刚脱离了“囚笼”就慢慢的缩小变成了两株普通的捕蝇草。
伍振把它们连根拔起，对着苏桃晃了晃：
“没事了苏老板。”
苏桃：“好好好，你拿远点，不用那么近...然后找戚云岚给你去桃阳外围划一圈警戒线，你就在线上种就好。”
戚云岚给划的警戒线刚好是监控的尽头。
太近了怕误伤自己的租客，以及桃阳周围的幸存者。
骆彦站在阳台上抽烟，抽一半突然停住了，眯起眼睛往远处看。
什么东西绿油油的那么大，还摇头晃脑的？
新型丧尸？
他有些惊悚，立马掏出通讯器查找相关新闻。
但浏览了半天，甚至连长京的局域网也没看到发布有关于新型丧尸的新闻。
难道他一不小心成了第一个发现新型丧尸的人？
骆彦连忙狂拍了数十张照片，正想发给苏桃，让她赶紧戒严，准备迎战，就听到隔壁阳台的两名租客正在惊奇的交流：
“那个就是食人草，咱们内网公告上说了，是伍园长培育出来的‘守桃员’，什么都吃，石头木头金属，甚至是丧尸都来者不拒，如果有大规模敌人进攻，它们就是第一道防线。”
另外一名租客听完这话就去刷公告，感慨道：
“又有防护罩，又有‘守桃员’，这安全感也是没谁了，不过公告也说了，没事别往警戒线上跑，被吞了还得找伍园长解救，有点丢人。”
......
骆彦默默的收回了通讯器。
他有点不信邪，伸着脖子努力往远处看，发现慢慢的一株，两株，三株...越来越多，然后过了一阵又都不见了。
他眼睛都瞪酸了，忍不住扬声问隔壁：
“两位兄弟，那些食人草怎么不见了？”
两位租客狐疑的问：“你没看公告吗？”
骆彦头摇了一半，见他们眼神不对，立马解释说：
“......别误会，我是苏老板的客人，在这里暂住几天，没有进内网看公告的权限，不是什么可疑人员。”
“哦哦，你好，是这样的，公告上说，食人草只有感受到有活体经过时，才会突然长那么大，平时都是普通捕蝇草的状态，很小，这么远的距离你当然看不到。”
骆彦道了声谢，回到客厅开始原地打转。
迁鞍也挺需要这种攻击力强，还很有隐蔽性的草，最主要的是还没有人力成本。
没想到来一趟桃阳，还能有这样的惊喜，就是不知道苏桃舍不舍得卖他一些。
苏桃听到他想买食人草还愣了一下，转头问伍振：
“食人草不能离你太远吧？”
伍振点点头，对骆彦道：
“我倒是可以给你两株篡改过基因的食人草，但如果离我太远，它们就会敌我不分...你若是不担心误伤自己人，可以放心大胆的带回去。”
骆彦：“...那算了。”
别丧尸没吃几只，把他费心费力养的那些异能者给吞了。
他看着伍振的目光，羡慕又渴望。
这么好的人才...也不知道桃阳从哪挖来的。
伍振被他看的鸡皮疙瘩起立，找了个借口溜了。
苏桃瞥了骆彦一眼：“你想干嘛？”
骆彦摆手：“就是感慨苏老板笼络人才的本事，真让人羡慕。”
苏桃示意了一下远处跟萧文毓说话的温曼：
“我也挺佩服骆先生找老婆的本事，漂亮又善解人意，真让人羡慕。”
骆彦：“......”
对面要不是个女人，他真的怀疑苏桃是在觊觎他亲亲老婆！
这时萧文毓突然扬声：“苏老板，可以开始施工了，我那边都准备好了！”
......
伍振刚走没几步，就被“恶名在外”的虞婆婆拦住了。
他以为虞婆婆是来教育他刚刚闯祸的事情。
因为桃阳不少员工近期都被她教育过，让他们一定要努力工作，好好的把桃阳建设起来，做好充足的准备面对未知敌人...
她说得煞有其事，搞得大家都有点紧张了，看到她就仿佛看到了上学时期的教导主任。
“虞婆婆...我错了！”伍振原地认错。
虞婆婆怪异的看了他一眼：
“谁说你错了？我问你，外面那些食人草，真有对敌护城的效果？”
伍振呆了一下，立马道：“对。”
“没有半点虚言？”
“绝对没有，并且我能保证它们在受到重创时，不会那么容易死，只要有一点根茎在，隔天还是一条好汉。”
虞婆婆沉默了两下，突然大力拍打起他的肩膀：
“桃阳需要你这样的年轻人，继续努力！”
拍完她看向远处，明明天色已经黯淡了，她却仿佛看到了曙光。
 
 
第362章  纨绔
 
萧文毓给的图纸相当的繁复。
一共四层，地上三层，地下一层。
除了她熟悉的客厅，卧室，院子，车库，洗浴室等等，有不少房间她都没看懂是干什么的。
但图纸这么画的，那她就直接上传系统，开启建造模式。
没一会儿，脚下传来震动，一栋现代风别墅拔地而起。
哪怕还没进去看内饰，光看整体的外形，就觉得相当的精致独特了，尤其是二三楼之间有一个透明的悬空泳池，池壁都是用透明钢化玻璃搭建的。
苏桃见识短，她真没想过泳池还能建在楼上，远远的看去，透着阳光仿佛一块方正的蓝宝石，波光粼粼的。
有钱人果然会享受。
萧文毓赶过来，看到二楼的泳池也相当惊艳：
“比我想象的更漂亮，曼曼，明天中午咱们去游泳，我们可以在楼下院子里烤一些烧烤，躺在充气躺椅上，一边玩水一边吃啊，苏老板也来。”
温曼张着嘴，望着蓝盈盈的泳池移不开眼。
她扭头去看骆彦：“你为什么不在家里搞一个？”
骆彦脸都木了：“我的好老婆，且不说我上哪找会建悬浮泳池的施工队，就算是找到了，还得找建材，等找到建好都不知道猴年马月了，还有，露天的泳池，迁鞍那么热的天，你去游一圈，准晒的脱层皮。”
还有一点他没说，迁鞍可没那么多水用来给泳池蓄水。
太烧钱了。
也就只有桃阳用水用电不心疼，昨天搬进那套一室一厅的房子他就发现了，里面的水电随便用，听其他租客说，费用还很低。
所以，露天泳池只能在桃阳可行。
另外，这让建筑拔地而起的能力，让他忍不住多看了苏桃几眼，强烈的同类感又涌上了心头。
温曼一想也是，微微有些失望。
萧文毓手一挥：“这有什么的，你想来游泳，随时都可以来，反正你有私人飞机，得空了就飞来找我一起小住一段时间呗。”
骆彦瞪着她，什么人啊，这不是教唆他老婆不回家吗。
萧文毓理都不理他，招呼着几人道：
“走走走，跟我去里面看看。”
话音刚落，突然有四五辆大卡车停在了别墅门口，从车里下来二十个工人，一件件被泡沫纸包裹着的大物件被搬下来。
萧文毓一喜：“快快，搬进去，按照我之前吩咐的地方依次放好。”
苏桃和温曼同时问：“什么东西啊？”
萧文毓今天特别高兴，每个声调都是飞起来的：
“我把萧家老宅属于我的东西都搬过来了，另外我还托人买了一些好东西，待会你们就知道了，来先看看我的车库。”
她走到别墅大门旁边的卷帘门前，按下一旁的开关，卷帘门升上去，露出一个宽敞的车库，刚好能停下两辆汽车。
温曼点头：“这个不错，但我记得你有好几辆车，还有一架直升机，两台游艇，这不够吧。”
萧文毓豪爽挥手：“我就留了两辆最喜欢的车，其他都送人了，多了也是麻烦。”
至今为止，只有一辆房车和一辆二手破吉普的苏桃：“......”
上台阶推开别墅大门，一进去就是宽敞简洁的客厅，往里走，正对着的是厨房和餐厅，采光很好，显得特别明亮大气。
右手边有一道门，出去就是一个八十多平的院子，头顶上是玻璃顶，非常透光，院子里有不仅有餐椅，还有一个惹眼的烤炉。
这炉子显然不是苏桃系统商店里的，是刚刚被工人们从车上搬下来的。
萧文毓把炉子拍的bangbang作响：
“多功能落地烤炉，不仅能炭烤，还能做铁板，等到了晚上，咱们可以自己烤好带到楼上吃，或者就在院子里边烤边吃，这里还有插座，连上电火锅，冒着热气烫菜烫肉吃，就像末世前的大排档。”
温曼和苏桃都听入迷了。
萧文毓又指了指院子里的靠墙的一道门，神秘兮兮的道：
“这道门是通往地下一层的，作为压轴场地，我最后带你们逛，先去二楼吧。”
这栋别墅还装了电梯，就在客厅和餐厅的交界处。
几人乘坐电梯缓缓上楼，萧文毓率先出了房间，兴高采烈的推开正对着的门：
“这就是我的房间啦，里面的布置我跟梅老先生商量了好久，最后决定把衣帽间，书房，休闲区，卧室，全都打通，做成一个大间，你们看看，是不是很宽敞。”
苏桃往里一看，果然很宽敞，看得特别舒服，进门是两排小矮柜当隔断，上面放着咖啡机，饮水机，和一些水杯水瓶。
后面有一个单人小圆桌和躺椅，躺椅刚好挨着落地窗。
萧文毓躺上去，伸开手脚：“休闲区，平时看看书，喝喝咖啡喝喝茶，舒坦，困了后面就是床。”
她起身走了两步扑到后面的大床上，翻滚了两下又坐起来，拍拍床边的梳妆台：
“呐，这边是衣帽间了，那一排柜子看着是不是很整齐？”
这时刚好有工人进来把她一箱箱的衣服鞋子包包搬进来，其中几位阿姨开始拆箱，一件件的帮她整理好，放进柜子里。
苏桃看得一愣愣，这么多人帮忙收拾整理啊...有钱人居然是这么享受生活的。
温曼单纯的羡慕整个房间的布局，真的好宽敞好精致。
还有旁边的开放式书房，暖色系的书桌椅和落地书架，简直是长在她审美上了。
她以前觉得自己住的挺好的，但一对比萧文毓，能亲手设计自己的房子，亲手布置房间的每一个角落，这种感觉实在是太好了。
萧文毓笑着拍拍她：“看傻了吧你，这里还有一道门没发现吧哈哈。”
说着她拉开衣帽间和书房交界处的窗帘，露出一扇推拉玻璃门，外面居然是一个大露台。
温曼惊艳了：“我以为只是一扇窗户，去看看。”
露台大概有四十多平米，分为两部分，左边放了沙发茶几和太阳伞。
萧文毓从茶几下面拿出来几个盒子：“在这玩桌游不错吧。”
温曼高兴的接过：
“好啊，你准备的真充分，三国杀，狼人杀，大富翁都有...”
见识浅薄的苏某人：“？”
什么杀？杀谁？玩这么刺激的吗。
“小桃子晚上来一起玩啊。”萧文毓喊她。
苏桃坦诚道：“我不会玩，我听都没听说过。”
骆彦终于找到可以插话的地方了：
“末世前的多人桌面游戏。”
那怪不得了，她对末世前的事情了解的不多，大部分还都是听梅老，顾老爷子口述。
萧文毓和温曼热情拉上她：“来来来，晚上一起玩，我们教你，很简单的，你一看就是聪明人，绝对上手快。”
苏桃的夜生活就这么被她们安排了。
“玩得晚了，桃子你跟曼曼就住旁边的客房，省得还得走夜路回去。”
骆彦：“...我呢？”
温曼头也没抬的说：“你回桃阳自己住，自觉点。”
露台的右半边是洗衣房，洗衣机烘干机俱全，还有阿姨拿了各种吸尘器，除螨仪进来挂好。
萧文毓道：“这栋别墅起码要请三个阿姨才忙得过来，到时候我去东阳就近找找看。”
苏桃：“...”她可从来不敢想找三个阿姨伺候她。
别墅三楼是一间健身房！
这里大部分东西都是萧文毓自己带来的。
跑步机，举重机，沙袋，哑铃应有尽有，甚至还有一台壁挂式电视，边练边看电视。
进门往右走到底还有电动按摩椅和推背躺椅，练累了还能来按摩舒缓一下。
或者在旁边躺下，让阿姨来给她手动按摩。
按摩完换上浴袍，拐个弯，推开一道玻璃门，就能抵达露天悬空泳池。
苏桃站在泳池边上，看着水上漂着的充气躺椅和小桌，有些发怔。
她真的有长见识，以前她觉得桃阳已经蛮奢侈享受了，对比一下真正的富家女，萧文毓狠狠的给她上了一课。
温曼比苏桃好不到哪去，摸着水温的池水，羡慕都快从眼眶里溢出来了。
她父亲没有萧文毓的爹有钱，宠是宠，但却也不会故意把她养成纨绔。
她现在花钱大手大脚，还是嫁人后被老公惯的。
文毓也确实给她也上了一课。
然而，这堂课程的重点还在负一楼。
从院子里走下去，直击眼球的场景居然是一间私人影院！
苏桃当时看工程图纸的时候，还有点糊涂为什么要在负一楼放那么大一个电视，浪费啊。
没想到是她格局小了。
温曼也张大了嘴：“文毓，你可太会享受了。”
萧文毓耸肩：“都是从我家老头子那学的，他末世前当了半辈子的纨绔，经常跟我们讲末世前他是如何奢靡享受，讲的那叫一个令人神往，于是乎我们一群姊妹，别的没学他多少，败家一个比一个会。”
“来吧，这里还有一道门，是你们绝对想象不到的。”
 
 
第363章  末世快乐屋
 
苏桃看过工程图，知道这门后面的房间长什么样子，但却不知道是干什么的。
温曼已经迫不及待的推门而入了。
落后一步的萧文毓“啪”一声把灯打开。
看清楚房间全貌的几人都愣住了。
属实没看明白。
花花绿绿的，还有各种闪光，左手边还有一个吧台，吧台旁边是一个巨大的方形机器，上面有两个圆盘，中间按键，看不懂是什么。
骆彦看了那么多房间，这回终于忍不住了，指着那台方形机器，不可思议的道：
“你别告诉我，这是一台打碟机？”
苏桃和温曼都不知道什么是“打碟机”，两脸懵逼。
萧文毓跳上台子，走到打碟机前面，带上耳机，熟练的拨动上面的按键，一阵强有力的，又振聋发聩的节奏隐约骤然响起，壁灯光芒四射。
苏桃睁大了眼睛。
怪不得当时工程图上标注，需要非常隔音的材料建造...
萧文毓摘下耳机：
“就是打碟机，音效不错吧，我当时花了两千多万从一个国外商队手里买到的，还不是末世前的产品，是末世后生产的，可新了。”
说完她指了指打碟机旁边的落地话筒：
“那里还能唱歌，背后是显示屏，完全能当私人酒吧和私人KTV使用，我认识长京一个挺有名气的男歌手，长得虽然又嫩又乖，唱功却不弱，到时候把他请来给我们驻唱，再请一个调酒师，也得找帅哥，不然我喝不下去，还有，我打碟其实水平也不咋地，要是能找到不错的DJ，我也愿意高价养着，让他随叫随到。”
“我们到时候就坐在舞池下面的卡座里，看他们表演，高兴了就塞几张支票给他们，不高兴就换人！”
骆彦立马扭头去看他老婆：“曼曼，这地方不合适...”
乖乖女温曼哪见过这种世面，瞳孔都有一些涣散了。
苏桃也好不到哪去。
还、还能这么玩啊。
她诚心实意的说了一句：“文毓，你从你父亲身上学到了很多。”
起初她以为穿着普通低调的萧文毓作风比较艰苦朴素。
果然还是她想多了。
萧文毓却道：“不敢当，继承老头子衣钵最多的人是我大哥，你见过的，就拍卖会上那个骚包，这块地若是落在他手里，他可以比我多花出去十倍的钱去建造，天天搞美女比基尼派对，夜夜笙歌。”
“我这都是小打小闹。”
只是她大哥没有她运气好，有钱也没地方花，要是知道她在桃阳建了这么一栋别墅，他得眼红得流下泪来。
还有她家老头子，这别墅里的很多设计方案，可都是老头子自己口述的，说末世前他在某某地的度假别墅咋样咋样，到现在还在回味当时住在里面的幸福感受呢。
当她的兄弟姐妹和老爹还在畅想末世前的享乐生活时，她已经在桃阳实现了。
所以啊，做人还得聪明一点，不要小瞧任何地方。
骆彦的脸色变幻莫测：
“你的‘小打小闹’严重影响到了我们的夫妻感情。”
交友不慎！
萧文毓直接略过他问温曼：
“曼曼，这几天都住我这吧？放心，就让你看看帅哥，养养眼而已，要是这就影响感情了，某些人得抓紧提高自己的魅力，有点危机感了。”
骆彦有被内涵到，偏偏丧了良心的老婆还点头。
萧文毓：“苏老板也来，这房子能建成多亏了你，我真的太喜欢了，暖房活动必须有你，反正你单身，没人管你夜不归宿吧？”
苏桃想起某只野鬼，似乎说好了今晚上陪他看两集电视剧的。
实不相瞒，她挺想来文毓这里凑热闹看看玩玩的，好些娱乐她见都没见过，有亿点点想尝试，全当给最近疯狂工作的自己一点奖励和放松吧。
某人一定能理解的！
萧文毓打了个响指：“那就这么定了，明天我就去找小歌手，调酒师和DJ，多远我都让人开飞机去接。”
苏桃没忍住问：“你的私人飞机买来花了多少钱？”
以她现在的资产，是不是也可以肖想一架？
萧文毓想了想说：“跟你这块地的价格差不多。”
苏桃捂住胸口。
打扰了。
这时温曼敲了敲另外一扇门：“这里面是什么？”
“你们猜一猜？”
苏桃：“贫穷限制了我的想象，我拒绝参与这项猜题游戏。”
萧文毓和温曼其实都当她在开玩笑，低调，桃阳的老板的字典里怎么可能会有贫穷二字。
越低调的人，越有钱。
萧文毓也不卖关子了：
“里面算是一个超市吧，等我过一阵子凑够晶核了，就去办一个你们桃阳商务的会员，把我的小超市都塞满，我最喜欢囤货了，到时候每天推一个小车下来拿零食。”
苏桃往里面扫了一眼，就看到一排排整齐的空货架，这要是都摆满了，看着确实很有安全感，足够吃小半辈子了。
这整个别墅应该叫做末世快乐屋吧。
温曼好生羡慕。
骆彦立马表示可以回去在自家楼下挖一个地窖，好好装修，给她当小超市。
温曼看了萧文毓这个，怎么也瞧不上别的了，没吭气。
骆彦满脑子都是，完了，买个猫把老婆买丢了。
他有预感三天后这个女人肯定会跟他耍赖说明天再走。
明日复明日......
 
 
第364章  一夜暴富
 
苏桃下午忙完手里的工作就赶回自己房间，在客厅留了纸条，说明自己晚上会在萧文毓的新房住一晚上。
等到夜幕降临，兴冲冲的时子晋飘进来没看到她人，等每个房间都转了一遍才注意到桌子上的纸条。
他整个人都不好了。
同样整个人不好的还有骆彦，天一黑他就被赶出来了，回到空荡的房间，抽着寂寞的烟。
楼上楼下，一鬼一人，都很不是滋味。
而此时苏桃正面红耳赤的指着钱琳：
“狼狼狼，票她，听我的没错，我是预言家！”
钱琳：“我也跳预言家！小虞是我的金水，是好人，老板跟温曼都是狼！听我先票了老板！”
小虞：“......”我是狼啊。
.....
苏桃半夜做梦都在刀狼人，结果反被诬陷，一整个给她气醒了。
一看表居然都九点了！
她瞬间清醒，麻溜的开始洗漱，太放纵了，昨晚上玩完手游还去楼下唱歌了。
没请到专业歌手，就成了群魔演唱会，搞得苏桃卑微的发现自己居然五音不全。
不唱歌不知道，一唱歌调跑得九曲十八弯。
小虞更丢人，一唱就断气，全程跟个漏气轮胎似的。
有他衬托，苏桃觉得心里还好受点。
她甩甩头，不能这么放肆了，今晚必须早睡早起。
早上她约了虞婆婆试用改进后的枪支。
虞婆婆看到她哈欠打得满天飞，哼了一声道：
“昨晚熬的夜，都是脑子进的水，年轻人还是要早睡早起，多干事业，拿着赶紧试试，告诉我反馈。”
苏桃抹抹泪花，接过手枪，拿出一枚晶核放入卡槽，由于还没清醒，一时半会儿反应不过来往哪打。
虞婆婆拍了她后背一巴掌：“呆鸡，往天上打，你往别的地方打要坏事，你那房子可经不起这一枪。”
“哦哦。”
苏桃朝着天空扣动扳机，细微的一声“嘭”，蓝绿色的光冲向天空，但却被防护罩阻挡，能量四散开来，没有激起一点水花，防护罩更是纹丝不动。
苏桃立马清醒了，有些惊喜的说：“除了比我那把晶能枪重一点外，其他好像没什么差别，后坐力基本无，就是不知道晶核损耗情况如何。”
“晶核拿出来我看看。”
苏桃卸了递给虞婆婆。
虞婆婆看了半晌：“消耗了三分之一，长京给你的那把射击一次消耗多少晶核？”
“四分之一，您这个已经很好了。”
虞婆婆脸色骤变：“不行，得继续改进。”
怎么能比长京的枪差？她不能接受，必须再改！
苏桃啊了一声：
“我真觉得已经很好了，如果那一批枪都是这样，那桃阳就真的发了，我估计新都都没有那么多，不，肯定没有那么多，长京每年根据基地等级最多就只给发五把，新都哪怕从外面渠道买，也买不了多少撑破天有一百把库存。”
而她从地下挖出来的，少说也得五百把！
虞婆婆白了她一眼：“我要做就做最好的，而且你有那么多晶核用来消耗吗？必须尽可能的减少晶核损耗，枪拿来，我继续研究去了。”
她转身走了两步，突然又回头说：
“破竹佣兵队的那个队长，你抽空见一见，是个不错的孩子，他的那位恩师也确实有点本事，我聊过了，你把他也哄来，到时候帮你管异能者。”
还好虞婆婆提醒她了，不然她真给忙忘了破竹的事情，立马让人去请了段队长过来，诚恳的道了歉。
段队长受宠若惊：“没事没事，我们都知道你忙，平时看就看你桃阳东阳两头跑的，我还想着等你闲下来了才找你的。”
苏桃尴尬，就在昨晚她还有空去桌游k歌蹦迪呢...惭愧。
段队长叹口气道：“苏老板，我老师怎么才能留在桃阳，你给我指一条明路吧，他在这里住得越久，越是喜欢，越是离不开啊，我真的...”
苏桃说道：“其实桃阳没有特别硬性要求租客必须是东阳人，你看虞婆婆和小虞，不也来住了吗，但超过95%的名额是必须给东阳的，尤其是东阳的军人和军属。”
“我一开始没有松口让你恩师留下，是因为你们破竹不讲规矩，雇佣合同上写的清清楚楚，桃阳会支付你们燃油和粮食作为尾款。”
“而你却突然跟庄经理说，燃油和粮食不要了，只想让恩师留下，段队长，合同要是说改就改，能叫做合同吗，我们签署了又有什么用呢？”
段队长这才知道问题所在，脸上有些臊得慌。
确实是他违约在先，但他太心急了，看到桃阳，看到恩师对桃阳的向往，他脑子就糊了，根本没想那么多。
苏桃认认真真的对他道：
“段队长，桃阳比较注重规矩，尾款我会按照合同正常支付，你必须跟你老师交代一下，仔细填写租房申请表，填好后发给孟芊孟经理，走桃阳的‘人才招募’计划。”
梅老和顾老爷子说了，无规矩不成方圆，当管理者必须做到这一点。
哪怕当初她把虞婆婆和小虞带回来，也是照常走了一遍人才招募流程的。
段队长连声道谢。
他差点以为凉了，为自己之前的冲动行为懊悔不已。
乍一听这话，激动的不能自已。
“我这就去跟老师说！”他飞快的跑了。
苏桃看着他跑远的身影，挺感慨他一片赤子之心的。
桃阳的人才招募计划还是顾老爷子提出的，但凡是走这个渠道的租客，不限制户籍，哪怕你是外国人都行。
招募的范围主要是，异能者、科研或者各领域的技术人员，基本上有比较特殊实用技能的人，都在招募范围内。
通过后，每月不仅有租房补贴，基本上能免掉一大半的房租，还包三餐，薪资福利也绝对让人满意。
比如虞婆婆，开给她的工资是每月基础四万联邦币，其他另算。
不过这个计划刚拟定没多久，还没有正式公布出去。
苏桃打算在十一月后发布。
至于原因——她还没盖新房子！
怕人才来了没有足够的房子住。
现在的晶核都得紧着东阳来，桃阳住宅区扩建得往后放。
就在苏桃发愁晶核什么时候才能凑够把东阳西三区搞定时，林方知给了她一个大大的惊喜。
他不知道通过什么渠道认识了沿海和群岛地区的顾客，那边实在是太偏远，大部分的基地都没法亲自过来，干脆派了个代表来桃阳查看虚实。
在得知物资都是真实的情况下后，代表一口气掏出了1050枚晶核，好几个大袋子砸在桌子上：
“这是我们一共35家基地的会员费，请查收。”
 
 
第365章  超级大订单
 
苏桃拿到那五大袋子晶核时，人都是恍惚的。
她迅速在心里计算了一下，1050枚晶核，加上之前已经消耗掉的200枚晶核，刚好能够囊括掉整个西三区。
当初原计划需要半年的时间才能凑够，这才过去不到半个月......
沿海和群岛人民这么富有的吗？
苏桃还没问出口，沿海代表人跟他的副手就先倒豆子似的把寻找桃阳的心路历程坦白了。
那真是辛酸苦辣甜都有。
按照他们的描述，沿海和群岛那一片出奇的团结，每个基地既是独立的，也是沿海联盟的重要组成部分，是真的做到了有难同当。
谁家被丧尸攻城了，那周围五六个基地都会去支援，直至击退尸潮。
由于内讧少，又相互扶持，沿海的三十多家基地渐渐有了互惠共赢的趋势，丧尸也是越杀越多，攒下的家底也越发丰厚。
但沿海终究偏远了一些，土地又不合适种植，粮食和淡水资源相对缺乏。
南北各地的运输队、商队都把他们当肥羊宰，买什么东西都要他们拿晶核换。
甚至有一段时间，一枚晶核居然只够换到五瓶水。
沿海人民坐不住了，这样下去，再丰厚的家底也扛不住这样造的。
于是他们一合计，自己组建了一支车队，打算深入内陆去寻找价格公道的物资供应商。
这支车队也不负众望，打听到了桃阳的存在。
十月份初沿海就派了代表直奔桃阳查看虚实。
并且为了尽快买到物资，先准备好了会员费，如果情况属实立马当场下单，以最快的速度运回沿海。
肩负着全村希望的王代表说完这些，还有些忧心的问苏桃和林方知：
“请问贵基地会一直出售物资吗？”
这要是断供了，沿海人民的眼泪会淹没大海的。
苏桃脸不红心不跳的忽略掉他称桃阳为“基地”的话。
连聚集地都不是，她可不好意思澄清这个误会，还是厚着脸皮当没听到吧。
总有一天桃阳会申请到基地资格的！
至于一直出售物资...她不敢打这个包票，她还想着等哪一天钱和晶核赚够了，有足够盈余了就歇业一段时间呢。
还有，她近期打算给方知和他手下那群员工都放个小假。
完成了这么大一个KPI，总得给他们松松筋骨。
于是苏桃认真道：
“目前是会一直出售的，但我也不能保障以后几年，十几年，甚至百年后的事情，在末世，什么事情都没有定数的。”
王代表一听，顿时紧张了。
这么好物资供应商可遇不可求啊，看来他得发给消息回去，呼吁各方基地一次性多买点，说不定哪天就没了。
于是这场谈话结束后的次日，王代表和副手就带着他们长长的订货单来了。
林方知看到上面的物资数量，顿时觉得眼前一黑。
平时配货已经很忙了，他得凌晨五点起来开始跟大家一起准备。
有这个超级大订单，他还睡不睡了？
他至今都没抽出时间来听时少将的解释。
林方知看着王代表和副手的眼神很不善。
两人立马表示说：
“我们知道有限购，没关系的，超出的部分我们都会用晶核补上的，或者双倍也行，您尽管配货。”
林方知沉默了两秒，转身就走。
桃驰商务这边忙得昏天暗地，苏桃也同样在通宵达旦。
西三区全免囊括掉了以后就得进入大建设环节了。
另外值得一提的是，就在她头疼需要建125000平的防护罩，需要一大笔联邦币时，老首长给她一口气拨了两个亿的建设款！
两个亿！
钱蓉蓉收到这笔钱的时候，激动的一把拉住旁边的小虞：
“看帮我数数这有几个零，我是不是眼花了？”
小虞看着她抓着自己的小手，已经数不清零了。
钱蓉蓉也没真的想从他这里得到答案，问完就一阵风似的飞去找苏桃了：
“桃子姐姐，是真的吗，都是给咱们的吗？我的天呀。”
苏桃已经过了那个激动劲儿了：
“虽然给拨了两个亿，但还要给你提前打个预防针，到时候给西三区建防护罩，就得一口气用掉1.25个亿。”
老首长是真是处处站在她的角度考虑，也不知道这两个亿是东阳多久的财政收入，别不是掏空了家底。
不管怎么样她得好好完成这次西三区的全面建设，不浪费一寸土地。
同样夜以继日的还有西三区的谢区长和众多工程师们。
由于桃阳超额超前完成收集晶核的任务，搞得他们图纸还没画完呢，只能加班加点的拼了命的画。
于是乎，整个桃阳和东阳都呈现出一种极尽拼搏，努力向上的气氛。
虞婆婆趁热打铁，不仅自己夜以继日的改进晶能枪，还抓着一切被她碰到的人，甭管是桃阳的员工还是租客，都要鞭策一番，人生能有几回搏，此时不搏何时搏。
搞得桃阳的租客白天去东阳上班都认真了三分。
如此衬得时子晋更加游手好闲。
白天他看不到苏桃，晚上苏桃倒头就睡。
明明每天都能见到面，话却一句说不上，让他莫名的感受到了异地的艰苦。
由于没人说话，实在是太无聊了，他还主动找林方知，表示想解释一下他现在的处境。
林方知嘴上说着好的，转头就打起了呼噜，没一会儿还说起了梦话：
“矿泉水两万箱，面包七千箱，泡面一万两千箱......毁灭吧。”
 
 
第366章  漫游仙境
 
就连住在小牧场的许常许部长都感受到了桃阳火热拼搏的气氛。
唐欢母女去桃李楼参加了个会议回来，每天只是喂鸡喂鸭都比以往早起一小时了。
许常这段时间把桃阳里里外外了解了个透彻。
实力没得说，尤其是基础建设上，挑不出任何毛病，就算是长京城市建设总局的人来了，也不能昧着良心说不好。
唯一的短板只有武装力量这一块。
据他所知，桃阳只有一个安保部能勉强充当一下这个角色，但如果只是申请聚集地的话，还是能达到合格线。
许常决定这次回京给桃阳申请聚集地资格。
有了聚集地的身份，算是得到官方认可了，不仅能得到一些官方扶持，比如输送人才，科研成果共享，武器物资等补贴。
还能得到庇护，就像河康出事后，长京得到消息会立马出兵营救。
另外，如果有其他基地想要抢劫、侵吞桃阳，长京也会出手制止，并警告滋事基地，再犯就会武力镇压。
当然，不同等级的聚集地和基地，长京的重视度和关注度是不一样的，给予的扶持和帮助也是不同的。
这也是南北势力都拼了命的想讨好他这个小部长的原因。
许常找到苏桃提起准备告辞回长京的事情。
苏桃愣一下，下意识的问道：“那爱丽丝呢？”
虽然她心里知道爱丽丝肯定是要跟许部长回长京的家的，但她还是有些舍不得。
这么漂亮可爱的小姑娘，这一离开桃阳，也不知道猴年马月才能见到面。
许常察觉到她的失落，亲切得拍拍她的头：
“以后我会经常带禾禾回桃阳的，或者你得空了来长京玩一圈，小住一段时间，我亲自招待你好不好？”
苏桃点点头：“我等忙过这一阵就去。”
“对了，你这两天，在我走之前把桃阳申请成为聚集地的资料准备一下。”
苏桃一愣，诚实的说：“桃阳还达不到条件，我们成立还不到一年，聚集地最低要求是有一年的组建历史...”
许常哈哈一笑：“时间这个卡得不是特别死的，基本上其他条件符合后，时间达到半年以上就可以了，而且我这张老脸还是值点面子价的，由我申请推荐上去，应该不成问题。”
苏桃惊喜得有些不知道该说什么了。
但冷静了一会儿，还是忍不住说道：
“许部长，您不要因为爱丽丝，不，禾禾的事情破例，我当时收留禾禾，没有任何所图，也不求回报，如今我也不想麻烦您，给您带来什么不好的影响，不过是多等半年，桃阳等得起。”
许常怔了怔。
他没想到第一次帮人“走后门”还被婉拒了。
那么多人想从他这里走真后门、偏门，只有苏桃为他考虑过名声和前程。
他哭笑不得，又感慨不已：
“你这个丫头还真是赤子之心，不过这个事情真的对我没有影响，我也不是因为禾禾的缘故故意关照桃阳，是桃阳本身实力足够，不然我是绝对不会向长京推荐的。”
苏桃尴尬的挠挠头，感觉自己有些自作多情了。
不过她脸皮厚，尴尬来得快，去得也快，甚至还拜托许部长回到长京，能不能帮她留意一下各种科研仪器，桃阳想购买。
许部长爽快的答应了。
谁知两天后，送行的当天出状况了。
爱丽丝穿着漂亮的小裙子，扎着双马尾，笑眯眯的对着许部长挥手道别。
许部长试图给她沟通：“禾禾，跟爸爸回家好不好？来，手给爸爸，听话。”
爱丽丝听不懂，只是一个劲的挥手，就像四年前的每一个早晨一样，她目送爸爸去上班，她在家里乖乖得等他回来。
她不理解今天的爸爸为什么始终不去上班，还拉她的手。
许部长狠了狠心，抱起她准备上车，但就在这一刻爱丽丝突然失声尖叫起来，手脚在空中胡乱挥舞。
她不想出去，她害怕外面，外面都是坏人。
她边叫边哭，然后开始发疯，挣脱开许常的怀抱，无头苍蝇似的乱撞乱抓。
并且靠近她的人和物品会在短时间内膨胀放大。
路边的路灯垃圾桶，绿化带里的石头和草，都跟充了气似的，慢慢往天上飘。
苏桃都没能幸免，她眼睁睁的看着自己的头跟旁边庄婉的头充气变大。
甚至部分物体，比如远处的房子开始变得像马赛克一样。
这场景既惊悚诡异，又仿佛身在幻境。
许常意识到女儿发病了，立马追过去把她扑倒，抱她紧紧的抱在怀里，唱起了一首儿歌。
他唱的并不好，男人特有的低沉声调让儿歌显得没那么轻柔。
但出奇的，随着歌声慢慢在空气中荡漾开，爱丽丝的尖叫声停止了，周围膨胀的物体也渐渐复原了。
苏桃摸了摸自己正常大小的头，长长的松了一口气。
大家都不敢吭气，僵在原地看着那对父女。
因为这场突发事故，许常当天根本走不了，只能被迫留下来暂时安抚女儿。
苏桃晚上跟东阳的工程师开完会，连家都没回就去找了许部长。
“许叔叔，禾禾现在怎么样了？”
许部长叹口气：“刚睡着。”
他对苏桃招招手，两人下了楼，在路边长椅上坐下。
许常缓缓的说道：
“禾禾小时候虽然存在智力欠缺，但不会像现在这样尖叫发狂制造混乱，她是有一年生病了，后来查出来是一种精神类的疾病，叫做爱丽丝漫游仙境综合症。”
苏桃睁大了眼睛，这是什么病？
还有病叫这个名字的吗？
许部长神情有些痛苦：
“这个病会让她的视觉感知受到严重影响，医生说她长时间观察某一个事物时，事物本身会发生变形，忽然变大或者忽然变小，有时还会眼前出现了马赛克一样的感觉，或者是有时空的扭曲感，亦或者其他乱七八糟的本不该存在的事物。”
“后来她诡异得觉醒了异能，这个异能把她的精神病幻象变成了现实...”
 
 
第367章  顾明池报信
 
苏桃回忆起与爱丽丝相识的经历。
第一次听到她的名字，还是从雷行嘴里得知的。
雷行当初还说她是个小神经病，言行和举止很荒诞，并且由于异能比较鸡肋，一直被谭勇嫌弃。
后来苏桃还从徐奇口中得知，谭勇曾经还对爱丽丝有不轨之心，只不过爱丽丝会发疯，谭勇搞不定她，又不舍得丢出去，只能丢在老站想起来就问一嘴。
平时都是徐奇看她可怜，给口吃的和水，才勉强能生活。
初见爱丽丝时，她虽然瞅着还是漂亮，但却瘦得微微有些脱相，也就这几个月在桃阳慢慢养胖了点，看着越发的娇俏动人了，跟橱窗里一看就很昂贵的洋娃娃似的。
只是这洋娃娃也有残缺和痛苦。
许常的声音逐渐飘远，陷入进回忆的漩涡里：
“或许从认识她妈妈，决定生下她时，就是错误的开始。”
也许是压抑太久了无人倾诉，许常这一倾诉，根本停不下来。
于是苏桃就知道了，爱丽丝是个混血儿，她的母亲，许部长的妻子，末世前在长京留学，认识当时年轻有为的许部长。
经过了两年的恋爱，两人顺利结婚了，但谁知婚后甜蜜的日子没过多久，末世来临了。
在二人最黑暗颓败的时候，许部长的妻子发现自己怀孕了。
许部长当时的第一反应就是堕胎，这个孩子留不了。
在吃不饱，穿不暖，还时时刻刻得面临巨大的生存挑战的情况下，孩子生下来简直就是受罪。
但妻子不愿意，这个新生命的到来，像是在黑暗中给予了她一束光，给了她活下去的勇气和信心。
许部长心软了，终究没有逼迫她。
然而，时运不济，生产当天正好爆发大规模的丧尸潮，长京沦陷了大半，该死的死，该逃的逃，根本找不到助产医生。
最后因为难产，妻子大出血死亡，孩子也因为窒息时间太长，损伤了大脑。
那个晚上许部长几乎要把一辈子的眼泪哭干了，抱着浑身青紫的女儿四处求救，几乎要给人跪下了。
之后的十几年来，他是如何把女儿拉扯长大的，只有他自己知道有多辛苦。
一个智力有缺陷，生活基本无法自理的孩子，又是在末世，一个单身父亲，想想就觉得天旋地转。
许常讲完已经是凌晨一点多了。
苏桃打着哈欠回到房间，洗漱都来不及，倒在床上就不省人事。
时子晋飘过来，看到这一幕长长的叹了口气，然后指挥着雪刀把她的鞋子脱了。
又指挥聆羽叼来薄毯子给她盖上。
哪知刚盖上，苏桃的通讯器就响了起来。
时子晋自己先吓一跳，生怕把她吵醒，然后赶紧指挥着黑芝麻把通讯器叼到客厅去。
本想直接挂了，但看到上面的来电显示，时子晋的脸瞬间就黑了。
他让黑芝麻把爪子按上去接通。
还不等对方说话，他先语气不善的开口道：
“顾老板，这么晚打电话，不合适吧？”
十万火急的顾明池听到这个声音，可以说是火上浇汽油：
“你谁？苏桃呢？”
时子晋：“听不出来我是谁？她刚在我旁边睡下。”
顾明池不可思议的看了一眼自己的通讯器：
“时子晋？”
这人不是在疗伤吗？
听说还是很严重的伤势，东阳拓荒军都出公告了。
时子晋嗯了一声：“是我，你找她什么事？”
顾明池啪一声挂了电话。
东阳在搞什么欺诈行为吗？！时子晋这声音听着挺中气十足的，可一点不像公告上说的那样严重。
而且，重伤在床的人，还能跑到桃阳去看着苏桃入睡？？
等气懵了的脑子缓过来，他意识到重要的事情没说，现在又不好打回去，只能拐了个弯把庄婉喊醒了。
庄婉迷迷糊糊的接了电话，就听对面的顾明池冷漠的说道：
“你天亮之前必须去跟苏桃说，有一支队伍，大概两百人左右，不知道什么身份，朝着桃阳去了，来者不善，提前做好防范。”
庄婉瞬间清醒了：“顾老板？这你怎么知道的？”
“他们路过东区，被我的人发现了，赶紧去。”
“好，这次谢谢你了顾老板，我现在就去。”
庄婉穿了鞋子就往外走，正要挂电话，就又听顾明池问：
“时子晋在桃阳吗？”
不知内情的庄婉懵逼道：
“没有啊，时少将不是重伤在东阳接受长期治疗吗，听说到现在还没醒的，怎么可能来桃阳。”
顾明池眯了眯眼，有猫腻。
......
苏桃只觉得自己刚躺下，就被喊了起来，听到有一支两百多人的队伍来者不善，她一个翻身下床，开始通知各个总监总管来桃李楼开会。
除了方知同学，这事跟他关系不大，还是让孩子好好睡个觉吧。
戚云岚第一时间开始查监控，苏桃也先让聆羽和黑芝麻去查看了一番，果然在距离桃阳十公里外的一处洼地上，发现了两百人的踪迹。
由于夜色太暗，这群人又有备而来，隐匿的很好，根本无法辨识他们的身份，更猜不到他们靠近桃阳的目的。
马大炮骂了一声娘：“我看是眼红咱们物资的人，想来抢掠。”
不排除这个可能。
戚云岚看向苏桃：“老板，我们现在怎么应对？”
苏桃道：“以静制动，我让聆羽和黑芝麻去一趟，看看他们下一步想干什么，如果是入侵掠夺桃阳，那他们就太天真了，伍振那些食人草也不是吃素的。”
同一时刻，窝在洼地的两百人目视着远处的桃阳的灯光和城墙。
有人问道：“老大，咱们这么贸然埋伏，会不会被发现啊？”
胡磊冷哼一声：“发现了又如何，桃阳还能派人来跟我们火拼？别搞笑了，他们连武器都拿不出来，看到我们不害怕就不错了。”
下属想了想也是，心里越发有恃无恐起来。
胡磊脸上露出一丝狠厉，他已经完全确定了，老婆焦箐死于苏桃之手
杀妻之仇，不得不报。
况且，他们定南对桃阳的物资早就有所觊觎。
一个连长京都还没认可的地方，在他看来都是可以侵占的，根本不需要像新都那样瞻前顾后，直接上去干就完事了。
桃阳有城墙，有防护罩又怎么样，难道桃阳人还不出来了？
只要他们出基地，出一个他杀一个，他就不信苏桃不露面。
“第一小队的五十个人先跟我走，这里还是太远了，靠近点方便下手。”
谁也没注意到，他们的头顶上正低空盘旋着一只乌鸦，乌鸦的背上，卧着一只通体漆黑的猫。
 
 
第368章  来日方长
 
苏桃闭上眼，结束跟黑芝麻的视野共享。
大家都直勾勾的看着她：
“老板，怎么样？他们下一步要干什么，就地扎营，还是怎么样？”
苏桃挥挥手：“下一步去找死，竟然直奔着伍振那条食人花警戒线而去了，行了各位，洗洗睡吧，危险解除。”
还不等众人先走，她自己打了个哈欠回去了。
众人面面相觑了一会儿，回头一想，确实没什么可担心的，这群无名的倒霉仁兄恐怕还不知道桃阳刚种了一圈吃人的家伙。
于是也都哈欠连天的挥手道别了。
只有伍振兴奋的睡不着，跑到监控室去抢监控员的活，一定要亲眼看着他的研究成果拿下第一滴血。
庄婉快走两步追上苏桃：
“老板，顾明池那边我们是不是要感谢一下？”
虽然她对顾明池的感官不太好，但就事论事，今天这个突发状况还是顾明池第一时间告知的。
苏桃点头：“我都记着呢，还有那辆房车的人情，我也没忘，等西三区的建设任务结束，紧接着就是覆盖东区，到时候我会在这方面还他的。”
庄婉应了声，迟疑了一下说道：“顾明池在电话里突然问时少将是不是住在桃阳，我觉得有点奇怪。”
苏桃一愣，隐约觉得不对劲，回家一质问某鬼，某鬼却很高兴的说：
“对，顾明池那通电话是我接的。”
苏桃纳闷：“你高兴什么？我在质问你诶。”
时子晋笑眯眯：“你跟我说话我就高兴，继续问，我知无不言。”
苏桃哪还能问得下去，摊在床上望着天花板，伸出一只手指着时子晋道：
“你那小九九，我可清楚了，你完全可以挂断不接，偏偏你接了，你故意气他的吧。”
时子晋被戳破心思，也不觉得难堪，反而凑过来跟她并肩躺着。
苏桃侧身看着他：“以前没看出来你脸皮这么厚。”
说完还伸手去摸他的脸。
这样的一个小动作，就让时子晋仿佛身在梦中，不敢奢想。
心里某些酝酿许久的话，再也忍不住冲破了枷锁：
“桃桃，等我真正醒来，能重新给我一次追你的机会吗？”
“......”轻微的呼吸声。
“桃桃？”
时子晋撑起身子仔细看她，才发现她已经睡熟过去了。
他愣了愣，忽然无奈的笑起来，伸手假装搂住了她。
没关系，来日方长。
......
睡了两个小时不到，苏桃就起床了，戚云岚和伍振那传来捷报，说食人草吞了不少人，其他人吓得四处逃窜，早已溃不成军。
现在得派几个人去打扫战场。
苏桃还有些恍惚呢，第一次被其他基地埋伏袭击，结果不到半个晚上的时间就结束了，桃阳连面都没露过。
她还真忍不住飘了一下，难道这就是，无敌的寂寞？
苏桃赶紧甩甩头，告诫自己要时刻保持谦虚，毕竟末世肯定山外有山，人外有人。
虞婆婆一觉醒来，得知昨晚上桃阳打了胜仗，她站起来原地走了两圈，立马去找了伍振，狠狠的表扬了他，然后转头又去敲打苏桃，作为领导人切忌因为一次胜利沾沾自喜。
苏桃立马表示受教了。
虞婆婆敲打完，还是没忍住说了句：“请保持你现在的优秀。”
苏桃：“好！”
两个小时后，一具具尸体被食人草挨个吐了出来。
被吞下去后，短时间内不会突然死亡，但会逐渐窒息而死，所以吐出来的尸体面部表情都挺狰狞扭曲的。
徐奇上前数了数，差不多有80多具，其中有6位异能者。
最后他只取了晶核，尸体全都一把火烧了个干净。
六枚异能者晶核大多是较为常见的五行异能，只有其中一个“眩晕”比较特别，使用时，能让周身三米内靠近的人都出于眩晕状态，不能使用异能，也无法判断方向，跟一只无头苍蝇似的。
苏桃收好晶核，跟戚云岚等人交代道：
“继续观察追踪剩余的人，我估计他们不会这么灰溜溜的走，指不定正躲在暗处，伺机而动咬我们一口，另外让租客们不要出桃阳和东阳，以免被这些人逮到成了报复泄愤的对象。”
小会结束，苏桃找到虞婆婆，将六枚异能者晶核递给她。
虞婆婆的表情有些沉重：
“虽然知道这些人必须死，但每次看到这个东西我都在想，都末世了，丧尸异种肆虐，为什么人类还在自相残杀。”
苏桃摇头：“我也不懂，我只知道我们不是救世主，没法保全所有人的性命，也就无需操心这个问题。”
虞婆婆深深的看了她一眼：
“你小小年纪倒是看得通透，行了，这六枚异能者晶核我先拿走了，到时候制作出适配武器了再拿给你看，赶紧去工作吧。”
睡眠严重不足的苏桃，强打起精神来继续工作去了。
西三区的工程图已经进入尾声了，并且已经开始疏散西三区的大部分居民，等到了当天由她一口气速建。
出乎苏桃意料的是，按照新的城区规划，西三区居然还能腾出五千平的空地出来。
谢区长简直不敢相信：“确定吗？怎么会有这么多空地？”
工程师解释道：“因为苏老板可以建高层，这样的话，就能容纳之前两倍，甚至三倍的人口，所以才空出这么多地的。”
谢区长看向苏桃求证。
苏桃点头：“二十层没有问题，再往上建造，费用就得翻好多倍了。”
系统规定，每五层建造费用就会翻一倍，十层翻两倍，以此类推。
谢区长目光炯炯啊，东阳为什么不建高层容纳更多的人口？因为没那么多建筑材料，也没那个施工条件和足够的工人啊！
苏桃这个异能简直逆天，一人顶一个超级施工队，几乎不用考虑任何现实问题。
苏桃笑眯眯问：“谢区长，这五千平西三区有什么安排吗？”
贼精的谢区长立马听出了她的话外音：
“没有另外的安排，桃阳如果需要，也是我们西三区的荣幸不是嘛哈哈。”
苏桃也不跟他客气，高高兴兴的收下了，回去就准备扩大桃阳的住宅区。
有了这块地，把楼建起来，房间租出去，估计下个月初就能顺利让系统升到lv7级。
药品商店，她求之已久。
 
 
第369章  冲冲冲
 
升到lv7需要满足租客人数达到1000人，并且消耗1200万联邦币。
联邦币她不缺，有了老首长的全力支持，哪怕扣除掉整个西三区需要建造防护罩的费用，她的总资产也还有1.5个亿多。
并且她估算了一下，全面建设完西三区所花费的费用也不会超过六千万联邦币。
剩下的钱完完全全够升级用了，简直不要太富裕。
这些钱她打算攒着用于自拥军建设，还有支持沈问程的团队搞研究。
这就是有钱的底气啊，一年前的她绝对想不到自己能有身价过亿的一天。
正畅想着呢，谢区长忽然有些小心翼翼的问：
“苏老板，等西三区建设完成后，我需要跟谁共事呀，要不要提前熟悉一下？”
苏桃一时还没反应过来他是什么意思，但看谢区长那忐忑又欲言又止的样子，她反应过来了。
这是怕她空降一位领导，取代他去直接管理西三区的事务啊。
苏桃正色道：“西三区到时候还得麻烦谢区长管理，至于新建的那些房屋建筑，你们是直接分配给原有住房的居民，还是出租，亦或者是闲置，都随你们，桃阳只有两个要求。”
“第一，如果是出租，价格不许低于桃阳的出租价格。第二，每个月西三区需要上交百分之五十的财政收入桃阳，其中包含晶核。”
谢区长有些不太相信自己的耳朵：“苏老板的意思是，西三区还是我们原班人马管理？”
“对，谢区长想要多几个同事？”苏桃笑眯眯的问。
谢区长连忙摆手：“我就是没想到有这么好的事情，相当于我们用了一半的财政收入，换了一座新城区，基础建设直接快进了三十年......”
他还以为苏桃会直接让人来插手管理西三区。
不怪他小人之心，直接管理的话，不仅西三区赚的钱都能进桃阳的口袋里，而且还能加强对东阳的逐步控制，将权利集中。
但凡有点野心的人，都会趁机夺了西三区的管理权。
苏桃说：“谢区长，焕然一新的西三区，依旧是西三区，还是您奉献了很多年的那片土地，接下来的日子里，它还需要您带着继续朝前走，没有人比您更合适当这个领路人了。”
“并且，我一直觉得，集权不能带来发展，只有放权才能。”
谢区长愣愣的看着她，直到把她送到桃阳门口，回去的一路上都沉默着，脑海里不停翻滚着她那两句话。
集权不能发展，放权才能。
回到西三区，谢区长就召集了所有人开会，激情昂扬的把接下来大家要做的发展工作依依安排下去，跟打了鸡血似的。
甚至有好几个小领导觉得太阳打西边出来了，以往他们都没权限插手的工作，这次都有他们的份了，瞬间有一种自己是被需要的满足感涌上天灵盖。
区长这是看重他们啊！不好好干也太对不起区长的器重了！
干他娘的，冲了。
......
苏桃回到桃阳没多久，萧文毓就来邀请她晚上去通宵嗨皮。
今晚她们打算搞一个水上派对，萧文毓大老远的喊了她几个要好的姐妹来参加，会非常热闹。
苏桃摆手拒绝：“不去不去，我现在经不起熬夜，觉都不够睡，你们自己快乐吧，以后也不用喊我了，我得保持艰苦奋斗的精神。”
萧文毓有些失望：“我觉得你牌打得挺好的，我喜欢跟聪明人玩，有意思。”
苏桃：“夸我，我也不去。”
“说的是真心的，我很少见有人玩桌游教一遍会，甚至还能活到最后成赢家的，我还听说你准备接手东阳各个区了，你今天还不到十九岁吧...苏桃你是真聪明，你很适合当萧家子女，准能争到最多的家产。”
苏桃惊悚无比：“后半句话大可不必。”
萧文毓想了想也是，有这本事自己去外面也能赚一番家业，用不着去争。
“好吧，对了，别墅我有几个小地方想优化一下，你抽空能帮我改改吗？”
苏桃爽快答应，回头一看她需要优化的地方很少，五分钟就搞完了，谁知刚跟萧文毓沟通完，钱蓉蓉就跑来她办公室说，萧文毓给公账上打了四千万的款。
苏桃“嘶”了一声，打电话过去询问。
萧文毓耸耸肩：“我只买了地，房子不能白让你建，这房子要是施工队建，准给我开八千万朝上的价格，给你四千万还得是你亏了，要是连四千万你都不拿，那你就是怨种本种了。”
话都说在这份上了，这钱要是不收，就坐实了怨种的身份了。
萧文毓满意了，于是又问：“你还卖地吗？”
苏桃摇头：“暂时不会卖了。”
因为不缺钱了哈哈哈，晶核也有林方知这个未来可期的不断提供。
“那完了，曼曼还想在我旁边也买一块呢，这下骆彦没什么好日子过了，她一不高兴就折磨老公。”
萧文毓说完这话，果然当天下午温曼和骆彦两口子就来找她买地了。
骆彦一如既往的豪爽，给老婆花钱一点不手软：
“萧文毓那块地听说是六千万买的，我出八千万，另外再给二十枚晶核以及一辆迁鞍最新型的基地车。”
温曼目光炯炯，又有点可怜的看着苏桃。
苏桃被她看得，拒绝的话简直说不出口：
“这事我得考虑下，另外方便问问你们基地车单买是什么价位吗？”
骆彦还想抬高一下价格，体现他基地车的价值，结果他老婆张口就报了最低价：
“一千万，如果是你想买，还能再打折！”
骆彦：“......”
疲了。
 
 
第370章  江屿找到了妹妹
 
苏桃还真有点心动，想给桃阳的自拥军先预备两三辆。
到时候出远门做任务也方便安全。
骆彦轻咳两声：“苏老板如果愿意卖土地的话，我可以友情提供两辆，最新款的，并且包三年维修。”
更心动了...
苏桃镇静的点头：“我考虑一下回复你们。”
离开后，温曼已经在憧憬住在桃阳的生活了，并且计划好了每天都去苏桃家看小火焰，还兴冲冲的找木匠和会编织的阿姨做小猫玩的玩具，还有睡觉的吊床，悬空的爬架之类的。
骆彦不想打击她，苏桃虽然没有明确拒绝，但他还是听出了她并没有卖地的打算，搞不好最后真的不卖。
这时远在长京的温爸爸打来电话，日常询问女儿的近况。
温曼倒豆子似的把在桃阳的一切都说了，说到高兴处音调扬得高高的，雀跃不已。
温爸爸听完有些诧异的问道：“是东阳旁边，近半年兴起的那个桃阳吗？”
“是呀爸爸，您也听说了？”
见她爸感兴趣，温曼说得更起劲了，甚至还提起来桃阳食人草大战无名匪徒的事情，说得跟她亲眼所见似的。
温爸爸沉默了好久，半晌后低声自言自语：
“许常递上来的材料居然都是真的。”
他当时真以为这个桃阳是因为救了许常的女儿，许常为了报恩才如此夸大其词。
没想到是他们小人之心了。
温爸爸可不认为自己的宝贝女儿会撒谎，他家曼曼从小心思单纯，喜怒哀乐都在脸上，撒谎是不可能的。
“曼曼，你把电话给骆彦。”
骆彦精神一振，双手接过，恭恭敬敬的叫了一声岳父。
“曼曼说的，你还有什么要补充的吗？”
骆彦正色道：“就一点，曼曼忘了提桃阳实际的老板，是个还不到十九岁的小姑娘，经过这几天的相处，这位苏老板是个还算正派的人，做事挺光明磊落的，下属似乎也很拥护她，能力不容小觑。”
温曼一听，立马凑过来说道：“对对对，我挺喜欢找她玩的，但她太忙了，整天东阳桃阳两头跑，有时候还得通宵。”
温爸爸挂了电话，靠在椅子上思考良久，最后给“推荐桃阳成为聚集地”的申请投了一票。
他之前可能老糊涂了，许常是什么人，那可是总统先生的“眼睛”。
许常承认，那就是总统先生也承认桃阳。
他居然还想着投反对票或者弃票，真是往死里作。
温爸爸长叹一口气，又仔细看了看许常递上来的材料，还是让人匪夷所思，不敢相信，也不怪那么多人持保留意见，保持观望态度，赞同票并不多。
还好他宝贝闺女在桃阳给他递了第一手消息，这赞同票他投的就有底气多了。
另外他预想到，桃阳这个名字恐怕要在长京掀起不小的风浪了。
十几岁的小姑娘当老板，还真有意思。
......
萧文毓的别墅一整个晚上都灯火通明，要不是隔音好，几乎听不到动静，不然准有租客告她扰民。
一群富家女在她房子里喝得东倒西歪，其中一个还半醉半醒的问萧文毓：
“文、文毓，这房子真是你的？感觉你前脚刚买地，后脚就建好了，还建的这么好，太快了，难以置信。”
萧文毓瞪着她：“那还能有假？你都在这里又喝又吐了，还不相信。”
朋友虽然醉着，但不影响她发出羡慕的声音：
“简直太爽了，一开始我们都以为你是想买块破地送你家老头子呢，没想到啊你居然在这建了这么好的房子自住，要是我，我也舍不得送人，我亲爹都不行。对了，你说那个苏老板还卖地吗？我也想买一块。”
这话一问出口，旁边横七竖八的酒鬼都抬起头来了。
萧文毓得意：“别想了，不卖了，谁叫你们当初都以为是块破地的？这就是手速慢，眼界窄的后果，认命吧。”
酒鬼又都瘫了下去，哀嚎一片。
于是第二天，北方名媛圈子里都知道萧文毓建了一栋私宅，先甭管是不是真像传言说的那样有所谓的防护罩，不仅能阻挡丧尸，还能防火防盗，单单听说那别墅里的装修和布置，尤其是那张悬浮泳池的照片，不知道羡煞多少人。
末世里的富家子女最不缺的就是钱，最缺的就是优质生活和娱乐。
就连萧家的二小姐也知道了，她三妹那块破地还真建出花来了，听说不仅安全系数高，而且内里除了基础房间，还有私人影院，悬浮泳池，酒吧迪厅，健身房......
萧二小姐不信邪，打电话给萧文毓询问传言的真实性，顺便质问为什么请了那么多人，就不请她去。
萧文毓懒得跟她讲话，就丢下四个字：“传言是真。”
萧二小姐一口气憋得上不来：
“...我最近刚好没什么事情，这周去找你。”
萧文毓拒绝：“有这时间，你不如多陪陪老头子和他的新娇妻，说不定他一高兴，就多分你一点家业了。”
萧二小姐被她噎得冒了火：“不让我去就不去，谁稀罕！挂了！”
挂了电话她自己生了一会儿闷气，准备找好姐妹出来聊聊天，谁知一见面，她最好的姐们就问她：
“听说你三妹那块地有点东西啊，哪天让她请你去做客，顺便把我们也捎上呗？”
萧二小姐：“......”更郁闷了。
苏桃却非常高兴，江屿有消息了，他居然真的找到了自己的妹妹江瞳，不是尸体，是活生生的人！
电话里的江屿嗓音都在颤抖：
“当时我们找到她的墓，准备将她的尸首挖出来焚烧带走骨灰时，发现下面什么也没有，起初我以为是被丧尸刨出来吃了....正当我们准备返程时，当地有人说见过她，找了两天后，我们在一个避难所里发现了她...”
说完他就掩着面，控制不住颤抖起来，有激动，有震惊，更有失而复得的巨大喜悦。
站在他身边的江瞳，浑身脏兮兮的，她睁着一双黑幽幽犹如深渊的眼睛望着眼前这个为她落泪的人。
是哥哥？
不是，那是她还身为人类时的哥哥。
现在，不是了。
 
 
第371章  晨阳离家出走
 
江屿平复了一下情绪，深吸一口道：
“我们今天下午就打算返程，三天后到，苏老板...”
苏桃点点头：“我明白的，既然你妹妹找到了，就带回来桃阳来吧，到时候给你们换一套两室一厅的房子。”
江屿用力点头，用袖子快速摸了一把眼睛，然后把通讯器拿给妹妹江瞳：
“瞳瞳，来跟苏老板打声招呼。”
江瞳接过通讯器，小声的对着说了声：“苏老板好。”
苏桃听着这稚嫩的声音，不由得心软意活：
“瞳瞳是吧，叫我姐姐就行，欢迎你来桃阳。”
江瞳听得愣了愣。
欢迎她吗？
人类会接纳异种吗？
她忍不住摸了摸自己的左眼，没有说话。
苏桃也不介意，只当她还怕生或者害羞腼腆。
丢了这么久，十来岁的小姑娘不知道经历了什么，但肯定不是啥好回忆，说不定还有心理创伤，回来得好好叮嘱江屿多多注意关心一下妹妹。
挂了电话，苏桃欣慰的去准备江屿兄妹俩的新房间了。
江屿则摸摸妹妹的脑袋，然后像忽然想起什么似的，从背包里拿出一个盒子，从里面拿出一副厚重的眼镜递给她：
“我都给你好好保存着呢，快戴上吧，不然你该看不清路了。”
江瞳愣怔的接过。
她已经不需要眼镜了。
但为了不被发现，她还是戴上了，高度数的镜片让她有些眩晕。
而江屿却在看到她戴上眼镜时，才更真实的感受到妹妹找到了，眼前这个人就是他相依为命的亲妹妹。
不戴眼镜的妹妹让她有些陌生。
他高兴的一把抱起她：
“走啦瞳瞳，哥带你去过好日子！我们再也不会分开了！”
......
江屿找到妹妹的消息在桃阳也传开了，大家都替他感到高兴，甚至年纪跟江瞳相仿的晨曦还准备了小礼物，打算跟江瞳做一对好朋友，说不定周末还能一起去文毓姐姐的别墅唱歌。
庄婉嘱咐她：“瞳瞳年纪虽然比你大一些，但她在外面受了那么多苦，你适当让着点她，也别问她之前经历了什么，听到没？”
晨曦点头如捣蒜。
晨阳正是狗都嫌的年纪，忍不住挤兑姐姐道：
“你说话少夹枪带棒的，不然江瞳姐姐来了准给你气跑了，你更没人玩了。”
晨曦上去捶他的头：“我只对你夹枪带棒！我真是烦死你了，妈妈，你赶紧送他去上拓荒军吧！我看他就是日子过得太好了，整天没事找事！”
对姐姐来说，最讨厌的生物莫过于弟弟。
庄婉正有此意，最近她听说晨阳还跑去苏桃那边说雷行的好话，言语间还有些质问苏桃为什么不喜欢他雷大哥。
庄婉听说这事差点晕过去，苏桃是她老板啊！
她家的逆子居然质问她的顶头上司，苏桃脾气就算再好，这种越界的事情也是不能做的。
气死她了，回来就一顿暴打。
于是庄婉思来想去，咬咬牙还是决定把晨阳送去东阳的少年拓荒军预备团，让他好好尝尝军营生活的苦。
他爹，他舅舅都是这么过来的，没道理轮到他这一辈了，只享受桃阳带来的富足和安稳了。
晨阳不太愿意：“妈，我想去找雷大哥，他说如果桃子姐姐答应，他就收我为徒，我想跟着他走南闯北，拓荒军虽然也好，但规矩太多了，我喜欢雷大哥那样的。”
庄婉坚决不同意，并且警告他：
“你桃子姐姐的事情你少管，再让我发现你替雷行说话，你就给我从桃阳滚出去，你认雷行当爹去！”
晨阳顿时不敢说话了，但叛逆少年不会这么容易妥协的，第二天他就去找了苏桃。
苏桃从西三区的一大堆工程图里抬起头，静静的看着他：
“晨阳，我可以答应你，但你要想好，出了桃阳的大门，你想回来就不容易了。”
晨阳想也没想的点点头：“我已经做好心理准备了，我是男子汉，我得出去闯一番事业才行，不然我也没有脸面回来。”
回来会被他姐姐嘲笑死的，他才不呢。
苏桃：“我再问你一遍，你考虑好了再回答我，你有没有想过你出去会遇到危险或者是丧命？有没有想过你妈妈会因此提心吊胆，彻夜难眠？甚至，你有没有想过，你并没有多少应对末世的经验和实力？”
晨阳捏紧了拳头，咬着牙点头：“我都考虑好了。”
苏桃不再说什么了：
“那你去跟你妈说吧，你妈同意，你今天就能收拾行李去找雷行。”
庄婉得知，气得眼泪当场就落下来了，紧接就用桌上的杯子朝晨阳砸去：
“你滚吧！你姐姐说的没错，你就是日子过得太好了，没事找事，既然如此，我也不拦着你了，踏出桃阳这个门，你是死是活，我都不管了！”
晨阳躲开，低着头不说话，但倔强的态度表明了他的决心。
站在一边的仲高逸也皱着眉对晨阳摇头：
“这事你做的太欠考虑了，外面是末世，兵荒马乱，丧尸横行，你只看到了雷行的风光和洒脱，却看不到他们流的血和汗，你妈妈不让你去是为了保护你，偏你还一股脑的往外栽。”
晨曦骂了一声“蠢货”扭头就走。
晨阳当天夜里，自己背了一个双肩包，揣了一把手枪，找了一辆顺风车，毅然决然踏上了北上寻找雷行的路途。
庄婉在后面唤他的小名，他头都没回一下。
庄婉掩面蹲在地上哭，被这个孩子伤透了心。
她没了丈夫，没了弟弟，现在连唯一的儿子也不顾她的情绪，非要去以身犯险。
苏桃也替庄婉心寒：
“你不放他走，他一辈子都会觉得外面的世界精彩，是你耽误了他的英雄梦，时间久了说不定还怨你。”
晨曦几乎对这个弟弟咬牙切齿：
“他是蠢，他看雷大哥那么所向披靡，他觉得他有一天也能行，妈，你别哭了，他要去就去，这是他自己选的路。”
仲高逸揽着庄婉，一直陪她坐在桃阳门口，看着晨阳离开的方向，直到天亮。
庄婉泪哭干，扶着仲高逸来缓缓往办公室走。
仲高逸有些担忧她：“要不请一天假吧。”
庄婉摇头：“他不配让我特意请一天假耽误工作。”
 
 
第372章  西三区全面建设完毕
 
苏桃同样也没有多余的精力和时间去管晨阳的事情。
西三区在打了鸡血的谢区长带领下，工程师们夜以继日的完成了所有工程图，整整两大摞。
在疏散了所有西三区的居民后，苏桃将工程图一张张上传至系统。
还好有快速建造模式，不然一栋栋的手动建造，她非得吐血。
所以，有些晶核还是大方点，让系统赚吧。
同时，整个西三区的大地不断颤动起来，一座座高楼拔地而起，耸入云霄，似与日月同辉。
一条条宽敞整齐的马路犹如整个城市的血脉，将各地紧紧相连。
不到十分钟，西三区焕然一新，远处围观的人们张着嘴，或许这一幕将永远烙在他们的记忆里，永不磨灭。
而后就是激动的人群大量的往西三区涌入。
谢区长早有所准备，让持枪的守卫朝天空砰砰砰三枪，场面瞬间安静下来：
“各个地方的领导去把你们的人管好！按照之前商量好的，依次进入，谁敢没规没矩，子弹就不长眼了！”
激动的人群再次沸腾起来，要不是怕枪杆子，都恨不得第一个冲进去。
远处坐在车里的老首长也忍不住开了车门下来，被人扶着往西三区眺望，看不清还让人拿望远镜来。
“一层，两层...二十层，东阳已经有多少年没出现这么高的楼了？”
他问身边的裴冬和邢书语。
裴冬说：“二十多年了，自从第一次末世爆发，摧毁了一大批建筑后，东阳再也没有高楼了。”
那时候她年纪虽小，但也还记得坦克炮火对准城市，大规模灭杀丧尸的场景。
丧尸虽然锐减，城市却也毁于一旦。
之后的二十年，老首长呕心沥血，在废墟中建起一座新的城，而就在今天，东阳又将迎来更崭新的未来。
那一栋栋高楼，就是最强有力的标志和证明。
老首长笑起来，笑得忍不住咳嗽：
“看来我马上就能迎来退休生活了，哈哈，咳咳——”
邢书语赶紧拍了拍他：“爷爷你注意点，你不是早就预料到了会有这么一天吗，咋还这么激动。”
老首长咳得眼底有了泪花：“你不懂你不懂啊，走吧，回去了，。”
同样驻足眺望的还有岑天骄一行人。
党兴言问道：“老二，你说等东阳全部被囊括掉后，我们是不是就不用经常出任务了？”
岑天骄望着高楼道：“应该是不需要我们了，我们也该休息休息了。”
老大甚至已经比他们先一步退休了，每天晚上都去桃阳夜夜笙歌。
党兴言还有些恍如隔世，不敢相信：
“我隐约还记得，今年二月份的时候，苏老板还只有一间房能租，转眼西三区都建起来了。”
周海周洋也回忆起那个被桃阳收留的晚上，默契的点点头。
岑天骄手一挥：“走，回去给老大报喜。”
来到治疗中心，岑天骄看着治疗仓里悬浮着的时子晋，拍了拍玻璃，无比欣慰的说道：
“老大，今天西三区已经彻底建设完毕了，你晚上有空去西三区遛遛弯吧，别整天粘着苏老板，她每天忙得脚不沾地的，给人一点空间嘛。”
天一黑，时鬼就从治疗仓里迈出来，晃晃悠悠的飘上天，往西三区的方向看去。
夜色下，西三区高耸的楼宇灯火通明，简直与末世前的城市夜景无二。
他愣怔的看了一会儿，就直奔着桃阳而去，进入房间就看到苏桃趴在满是工程图纸的桌子上睡着了。
她眼底有着熬了很多个夜才有的青黑，皮肤状态看起来也有些憔悴。
可惜他现在是鬼，错过了抱她回卧室，亲手给她盖上薄被的机会。
“嗯？你来了？”苏桃感觉到有人看她，一睁眼果然是时子晋。
她打了个哈欠，揉揉眼睛：
“建设完西三区我神经就松下来了，没想到直接睡着了，现在几点了？”
“十一点多，还早，回房间睡吧。”
苏桃摇头：“我想去西三区看看，你跟我一起去吧。”
说着就边打哈欠，边穿鞋。
刚到客厅她就看到了一大堆木质爬架和玩具，简直要把她家的客厅塞满了。
黑芝麻还爬到吊顶上，甩着尾巴，看着下面的江山，似乎很是满意。
苏桃扶额，准是白天温曼又来了，再这样下去，她家就要没落脚的地方了。
一路上，一人一鬼在西三区下了车，通过闸机后，顺利进入高层住宅区。
哪怕临近十二点，这里还很热闹，大家都因为搬了新居，兴奋的睡不着，聚在楼下有说有笑，气氛像极了桃阳。
时子晋沉默着看了许久，最后突然来了句：“桃桃，谢谢你。”
他前半生那么拼命是为了什么，还不是为了生活在这片土地的人们能安身立命，安居乐业。
如今，这目标已经实现了一大半了。
苏桃看了看脚尖，又看看皎月：
“不用谢，你和老首长他们保护了东阳前二十年，后面就由我来接力吧。”
两人对视一眼，又纷纷笑开。
这时，不远处突然有一位老姨喊道：
“诶？是苏家小闺女吗？”
苏桃定睛一看，一下就认出了这是老苏家十多年的老邻居白老姨。
白老姨今年有五十多岁了，末世前是小学语文老师，末世后学校没了，有很长一段时间她都是自己在家教导孩子，苏桃小时候没少趴在她家窗户上蹭课。
白老姨可怜她，不仅没赶她，有时候还会拿点吃的偷偷塞给她。
就这样，苏桃蹭了四五年的小学语文课，连课本都没有，只有时不时的偷两个便宜哥哥的课本和纸笔，自己琢磨着学，竟然也学得有模有样。
要是没那四五年的蹭课打基础，让她养成了学习看书的意识，她可是妥妥的文盲一枚。
甚至一两年前，白老姨还跟李蓉莲吵过架，觉得她偏心偏到太平洋去了，要遭报应的。
苏桃一直记着这位白老姨的恩情。
“是我，白老师。”她笑意盈盈的小跑过去。
白老姨看着朝她跑来的水灵大闺女，惊讶道：
“真是小桃啊，一年不见长成大姑娘了，看着健康多了，是回来看你爸妈吗？你爸带着小糖豆说是去新都了，你妈摔了一跤，到现在还躺在医院呢，我跟你说啊，你既然找了男人重组了新家庭就别回来了，你家都是烂摊子。”
苏桃赶紧摇头：“我就是听说西三区重新建设了，过来看看。”
白老姨道：“那就好，以后少跟原生家庭联系，把你自己的日子过好，看你现在这个样子，想必老公挺疼你的，一定不要给你那爹妈拖后腿了。”
说着还朝不远处的时子晋笑着点点头。
这伙子看着挺精神，就是大晚上的她眼睛不好使，瞧着有点虚。
 
 
第373章  带着东阳往前走
 
白老姨说完还朝时子晋招手：
“小伙子，你过来给我瞧瞧。”
时子晋整个鬼都僵住了。
眼看着周围的目光越来越多，苏桃立马道：
“白老师，我突然有些口渴，方便去您家坐坐讨杯水喝吗？”
白老姨从马扎上站起来：“早说嘛，你这孩子还见外了，跟我上楼，诶说起来，桃阳接手了咱们西三区，用水比以前更方便了，我以前那个老房子你知道的，水龙头三天两头坏，用水还得分时间段......”
随着她的絮叨，苏桃乘坐电梯到了十二楼。
一梯六户，此时楼道里还有孩子凑在一起玩，有两个小孩苏桃还挺眼熟，正是白老姨的外孙和外孙女。
白老姨喊了他们一声，两孩子看到身后的苏桃，都愣住了：“桃姐姐？”
白老姨的外孙女毫不掩饰惊讶的说：“桃姐姐你怎么变这么漂亮了？”
苏桃都快不好意思了。
其实倒也不是变漂亮了，只是吃得好了，人看起来没那么枯槁，有精神气和血色，瞧着就漂亮了。
说到底还是在苏家的时候，吃不好睡不好，还要干很多的活，人给折腾的。
白老姨笑呵呵的：
“进来吧小桃，看看这房子咋样，你爹妈但凡努力上进一些，不闹事，也不会被收了房子。”
说完她叹口气摇着头去给苏桃倒水了。
苏桃环顾一圈，眼前宽敞的客厅渐渐与她印象里白老师家昏暗狭窄的客厅重叠。
那时候她家的客厅只能放得下两张桌子，一张用来放杂物，堆的高高的，经常有东西堆不住了从上面掉下来。
另外一张给孩子们看书写字和吃饭用，除此之外，再也容纳不下任何家具。
现在的客厅，不仅有了质量颜值都不错的布艺沙发，茶几，甚至还能在靠近阳台的地方放两张小书桌。
苏桃往里走了两步，听到厨房里的白老姨边倒水边说：
“别说，我都有些不习惯，我刚还想去柜子下面找水缸，才反应过来现在能直接接自来水喝了。”
白老姨把水杯递给苏桃：
“喝吧，桃阳的水质都是过关的，没异味也不拉嗓子。”
说着白老姨又从厨房里拿出一个小碟子，里面竟然有两颗草莓。
她催促着苏桃：
“快吃快吃，别让外面两个小崽子看到了，诶现在日子越来越好了，这要是搁在半年前，哪有水果吃啊，现在只要舍得，稍微花点钱就能买到，听说都是桃阳种植园培育的，外面基地人想吃还买不到呢。”
苏桃在她亲切的目光下捏起来吃了，感觉比在桃阳吃到的还甜，甜到她心坎里去了。
“白老师，您喜欢这套房子吗？”
“那还用说嘛！我之前压根没敢想过自己能住这样的房子，你看看，这视野多好，估计长京都没这么好的房子吧。”
白老姨拉开客厅的窗帘，外面是璀璨的夜空，似乎每一颗星星都闪着希望。
苏桃抿嘴笑起来：“您喜欢就好。”
白老姨欣慰的看着她吃完，继续絮叨：
“我那老房子不值钱，谁知道政府承诺拆掉后会补给我们新房子，一开始我以为是糊弄人呢，没想到还真住进来了，说到底还是桃阳的老板有能耐还大气，桃阳发展起来了，也不忘了带着东阳往前走。”
语罢，她忽然问苏桃：
“你这一年一直在东阳吗？还是去了别的基地？我之前问你妈，你妈根本不好好讲话，就一个劲的到处说你跟男人跑了，没良心什么的，我还担心你被男人骗了，现在瞧着你状态这么好，我也就放心了。”
苏桃无语摇头：“没有去别的基地，当时他们想让我替江锦薇去参军，我不同意，就自己搬出来了，并没有跟男人跑了这回事。”
白老姨一拍大腿，瞪着眼睛：
“李蓉莲果然在瞎扯淡！有这么抹黑自己亲闺女的吗，搞得我们之前的邻里都误会你，我看她那一跤摔得好，摔得老天爷开眼了，她现在躺着医院生不如死的，就是报应。”
苏桃说：“老师，不提她，我早就跟老苏家的人断绝关系了，我现在过得真的挺好的，每天虽然忙碌，但却觉得有动力有冲劲，尤其是看到您生活也好起来了...”
白老姨没多想：
“对，断绝关系是对的，你老公对你挺好的吧？好好跟他过日子，以后东阳会越来越好了，照着这个趋势，你们过几年也能住在西三区的房子，生活安宁稳定，就可以考虑要个孩子了。咦，他怎么没跟你上来一起坐坐？”
苏桃微微有些尴尬的说：“他有急事先走了，不好意思啊白老师，没来得及给您打声招呼。”
白老姨摆手：“有事就算了，我就想跟他说几句话，看看小伙子人怎么样。”
一老一小聊了快半小时，苏桃心满意足的提出了告辞。
离开前，苏桃特意提了一句，看到桃阳在招小学老师。
白老姨苦笑着摇头：“我这都快奔六十的人了，还能招我去做老师？”
苏桃说：“您看着就有经验，怎么不能？”
正好盛于蓝那边孩子逐渐多了起来，缺老师，要不是怕吓着白老姨，她都恨不得当天把人带回桃阳去。
白老姨不是很自信：
“我这个年纪在末世基本上是废人了，桃阳那么好的条件，完全能招到年轻又有经验的老师，哪看得上我哦，行了你，别操心我了，这么晚了快回去吧，我送你下楼。”
到了楼下白老姨还有些舍不得她：
“小桃，你是我看着长大的，跟我家半个孩子差不多，有空来西三区看看我，也不用太频繁，一年来个一两次，让我知道你安好就行。”
 
 
第374章  寒冬骤临
 
苏桃突然间非常愧疚甚至是羞愧。
在桃阳大半年的时间，她其实有想过要去看白老师的。
但她实在是太抵触碰到苏家人了。
她在努力的切断与原生家庭的联系，与过去十几年的自己挥手别离，却忘了这段记忆还有值得她铭记的人。
她用力点头：“我会的白老师，过段时间我就来看您。”
看着苏桃走远，白老姨还在感慨，多好的闺女啊，生在那么一个作践人的家庭里。
“白姨，那是苏家的小闺女？”有认出苏桃的邻里凑过来确认。
白老姨嗯了一声，没多讲。
邻里啧啧两声，正想问是不是回来要她爸妈那套房子的，毕竟现在西三区的房子炙手可热。
哪知还没开口，一辆商务车停在了远处，一个熟悉的身影急匆匆的下车，看到苏桃客客气气的说着什么，然后竟然主动给她拉开车门，请她上车。
有人惊讶道：
“是谢区长吧，这么晚了来西三区亲自接人？那女的谁啊？”
“不知道啊，没见过。”
“太晚了看不清脸，瞧着是个年轻姑娘，谢区长的女儿吧。”
......
邻里呆住，转头去看白老姨。
白老姨早就转身晃悠悠的回家了，只留下邻里一人在原地凌乱。
苏家最没出息的小闺女怎么认识谢区长？
谢区长在她面前还俨然一副小弟模样？
......
与此同时，新都的凌天霁和卓尔成经过好几天的日夜兼程，终于赶到了东阳附近。
他们这次来，只有一个任务，说服桃阳降价。
目前的物资价格实在是太高昂了，超出规定的数量还得补交晶核。
比如他们一次只能购买50箱水，超过的部分，每100箱就得补交一枚晶核，不想补就得等到下个季度才能买。
中间得间隔三个月之久啊！
那么大一个基地，50箱水怎么可能够啊，这不是逼他们交晶核吗。
如果按照正常数量购买，光买水，就得花上千枚晶核，其他物资还要另算。
简直让本不富裕的南方基地更是雪上加霜。
凌天霁摘下眼镜，擦了擦额头上的汗，重新戴上眼镜后，他忽然透过车玻璃看到了远处东阳的西面有数栋高楼，耸立在夜色中，尤为显眼。
他怔愣的问旁边的卓尔成：
“尔成，东阳什么时候盖那么高的楼了？”
卓尔成让司机停了车，下车拿上望远镜看，那一栋栋楼宇跟定海神针似的扎在他心头上。
他丢开望远镜：“八成是桃阳在支持东阳的建设，不然不可能悄无声息的建起那么多高楼。”
凌天霁也被扎了一针：
“东阳纯粹是踩了狗屎运了...我们新都怎么就没这样的运气，咋就碰不到桃阳这种现成的血库。”
卓尔成懒得跟他讲话，回到车里捏着太阳穴想了好久，最后还是放弃挣扎了。
他在想，现在跳槽还来得及吗。
苏桃是被谢区长开车送回桃阳的，听他说是有人在西三区认出她了，回去给他打报告，他赶紧开车过来了。
金主可不得好好供着，再晚都得服务到位。
苏桃自己那辆吉普则被安排第二天早上让人开回桃阳，非常贴心。
虽然今晚又是熬夜的一天，苏桃却觉得熬得很值，就连睡着时嘴角都挂着笑意的。
时子晋是自己飘回来的，原本还想再跟她卧谈一会儿，结果一回来就见她甜甜入梦了，只好作罢。
又是一个鬼的寂寞夜。
第二天一大早苏桃就起来去东阳开早会，然而一出桃阳的大门，恐怖的冷空气突然朝她袭来，吓得她后撤一步躲进桃阳的温暖怀抱。
发生什么了？
外面怎么突然这么冷。
准备去东阳上班的租客也都一个个退回来，错愕得看着外面。
戚云岚麾下的安保部及时的发出通知，长京昨晚半夜预警寒冬骤临，不仅气温会大幅度的降低，并且由于气候变化丧尸活动频率将大规模暴增，要做好各方面的御敌准备。
苏桃看完通告，蹙着眉看向外面，目前的气温已经突然降到八摄氏度了。
昨天最高气温还有四十二度。
降得这么多简直离谱。
沈问程也急匆匆的跑出来，出去感受了一下冷空气，立马缩了回来，拢着衣服对苏桃说道：
“现在气候已经完全错乱了，估计之后很长时间气温会逐步下降，就跟上半年的高温似的，下半年和明年年初将迎来超低温。”
苏桃听得打了个哆嗦：“我回去加点衣服。”
周围准备去上班的租客也都纷纷回家找厚衣服。
离开恒温的桃阳，外面简直就是凛冬，不加衣服得冻死。
凌天霁和卓尔成一行人就差点被冻死。
他们来桃阳之前根本不知道会发生气温突降这种意外，穿的还都是短袖短裤，甚至凌天霁穿得还是个背心汗衫。
几人把带来的衣服全都穿身上了，还是冻得直哆嗦。
东阳的守卫员穿着厚大衣，看他们一个个冻得发紫，检查过他们的证件后，赶紧把人放了进去，并且还好心提醒道：
“你们先去西三区缓一缓，那里有防护罩，气温适宜。”
 
 
第375章  自作主张的卓尔成
 
凌天霁缩着脖子已经没法思考那么多，让司机开车冲向西三区，下了车通过安检就往里面蹿。
适应了那么久的高温天气，乍一经历低温，感觉像是去冰河世界走了一圈，命都快没了。
降温的也太突然了，之前一点征兆都没有。
直到踏进西三区的管辖范围，温暖适宜的空气将他们包裹，凌天霁这才觉得活过来了。
以前只是听说桃阳防护罩的神奇之处，没有亲身体验过，感触还不是很深。
今天可让他真切体会到有防护罩的好处了。
凌天霁真是越想，心里越痒，看着周围的楼宇眼中的酸意几乎要流出来了。
其他随行的人也都抬着头望着天，明明什么都没看出来，他们却仿佛看到了了不得的东西，没见过世面似的张着嘴。
卓尔成三下五除二的脱掉累赘的衣服，随便抓了一位路过的西三区居民：
“你好，我想问一下，这里是什么时候建设起来的？”
居民估计还处于住新房的兴奋中，非常热情自豪的道：
“这都不知道？你们是其他基地来的吧？就昨天全面完成的建设，呐，那边高层住宅区都已经塞满人了，我们之前原有住房的，能换一套新房，桃阳的建的房子不用我多说吧，以旧换新，也就只有大气慷慨的桃阳老板愿意。”
卓尔成等人听得愣愣的。
其中随行的一位新都保镖还忍不住问道：
“那若是本来就没房子的人呢？”
居民无比感慨的道：
“没有住房的，交租金也能住，租不起一套的还能合租或者住多人宿舍，什么价位的房子都有，如果实在一分钱掏不出，只要有手有脚可以去充军，虽然危险点，但有人才宿舍可以住，甚至另外还有各种津贴。”
“这些福利都是桃阳建议的，看到六点钟方向那几栋楼了吗，都是给军人军属准备的，不要钱还给补贴，要不是我身体不行，我也充军去了。”
几个随行的保镖听得满眼都是羡慕。
他们虽然是随行的保镖，但也算新都的军部人员，一身的力气，其中几个还是实力不俗的异能者。
新都除了正常发放工资和进阶时提供晶核以外，可没有免费的福利房给他们住。
以前大家都觉得南方没有哪里基地有他们新都发展的好的，作为新都人，他们发自内心的觉得自豪。
现在一听，这待遇似乎也不咋样...
凌天霁哪看不出他们眼中的羡慕，沉着脸催促他们：
“你们都赶紧的，别废话了，把衣服都换好体面点，让人看到以为我们这一路有多狼狈，跑到这里躲难似的。”
他话音刚落，就听到熟悉的女声：
“凌先生，卓会长？”
一群脱衣服的汉子顿时僵住。
凌天霁机械的转过身去，就看到了苏桃以及谢区长一众人。
他僵着笑打招呼：
“苏小姐正巧啊，我正准备去桃阳上门拜访马经理。”
正开完会，准备回桃阳的苏桃问：
“你们有什么事情吗？直接跟我说吧。”
凌天霁蹙眉：“马经理不在？”
他跟马大炮接触的最多，对这个瘦小的男人印象很不错，是个精明强干又圆滑的聪明人，峰会上短短的几天就交了不少朋友，周旋在各方巨头中间且游刃有余。
这让凌天霁先入为主的觉得马大炮才是桃阳的掌权人。
苏桃摇头：“不在，他最近比较忙。”
忙着去给沈问程的研究团队找各种仪器呢，还得操心磐柳山的日常运作，维护桃阳对外的各种关系，忙得要死。
新都上门来准没什么好事，还是让她亲自会会吧。
凌天霁觉得荒谬。
不在也轮不到一个小丫头来跟他们谈降价的事情吧，桃阳除了马大炮就没有能做主的人了吗？
卓尔成却超前一步对苏桃客客气气道：
“苏小姐方便坐下来一起聊一聊吗？”
苏桃看到他就忍不住想起又坑又蠢的江锦薇，和城府极深还会演戏的邓子璐。
这男人挑女朋友的眼光，真差劲。
卓尔成敏锐的察觉到了她目光中一闪而过的...嫌弃？
他错愕。
他什么时候这么招人嫌了？
苏桃：“那请几人去桃阳坐坐吧。”
出了西三区，凌天霁几人又感受到了被冷空气支配的恐惧，等到了桃阳，都顾不得礼节问题了，先苏桃一步冲进桃阳，找回了久违的温暖。
然后就开始狂打喷嚏，根本停不下来。
苏桃一路上都跟凌天霁说不上话，因为他不是喷嚏就是鼻涕，显然是冷感冒了。
等坐进了桃李楼的办公室，凌天霁喝上热乎乎的茶水，才感觉好多了。
这让他非常气闷。
胸有成竹的来，却因为气温骤然导致他感冒鼻塞，影响他的谈判水平。
“两位这次登门拜访有什么事情吗？”苏桃平静的问。
凌天霁刚想说话，一个喷嚏给他把话打飞了，连带着长长的鼻涕挂在鼻尖和嘴巴上。
卓尔成简直没眼看，转头跟苏桃说：
“我们这次来没别的什么意思，就是想跟桃阳建交的，之前在新都多有不愉快，还请苏小姐多担待。”
凌天霁一边擦鼻涕，一边瞪卓尔成。
说好的先用一批武器作为交换，迫使桃阳降价呢？
怎么上来就说要跟桃阳做朋友，一副无所图的样子？
他们可是大有所图的！
那批武器都是新都淘汰下来的，虽然微微落后了，但作为光杆子桃阳，一定会稀罕的。
苏桃诧异的看着卓尔成：“卓会长认真的？没有别的什么事情？”
凌天霁边吸着鼻涕，边说：“是、吸溜、是这样的，最近桃阳的物资——”
“涨价”两个字还没说出口，卓尔成自然而然的接过他的话头：
“桃阳的物资给我们提供了很多的帮助，没有桃阳，说实话，我们新都将面临巨大的资源紧缺问题，所以这次我们上门来主要也是为了感谢，然后这是我们无偿赠予桃阳的一些武器，还请苏小姐代收，也算是新都的一点诚意。”
凌天霁恨不得把鼻涕甩到他脸上。
 
 
第376章  被气病的凌天霁
 
凌天霁指着他：“你、你——”
然后又是一连串的喷嚏。
苏桃忍不住坐远了些，生怕被他的唾沫扫射。
卓尔成面不改色的道：
“凌先生我知道，您想说我说得对，这就是我们的诚意。”
苏桃当天下午就看到了那一批武器，就装在新都那几辆车的后备箱里。
大概有一百多把步枪和两大箱子弹。
她不懂这些，喊了虞婆婆还验货。
虞婆婆拿起一把看了看，颇为嫌弃的丢回去：
“糊弄你的，都是淘汰下来的破烂东西。”
苏桃撇撇嘴，正想说那就找个地方丢了吧，虞婆婆又道：
“勉强可以回炉重造一下，应该不比现在市面上的自动步枪差，都给我拉去工作室吧。”
苏桃把后面的话咽回去，麻溜的找人来给她拖走了。
凌天霁不知道是身体太弱，还是被卓尔成气得突发旧疾，当天晚上感冒和发烧并齐，直接住进桃阳的诊所了。
原本打算返程的，也只好暂住下来。
随行的保镖们嘴上说着担心领导，出了诊所心里就想您最好病得久一点。
这么冷的天，他们只想在桃阳多住一段时间，寒冬赶路太辛苦了。
苏桃也象征意义的去看望了一下，见凌天霁似乎真的病得不轻，绝对不是装的，满脸潮红，体温也一直在四十度居高不下，忍不住问仲高逸：
“他没事吧？咋吹个冷风一下就病倒了？”
仲高逸道：“身上有严重的旧伤，早些年留下的病根，温度突降，冷热交替，一下诱发了，现在我只能想办法给他降温，我让晨曦去东阳医院买特效退烧药了，熬过今晚再看看。”
苏桃点点头，出了诊所，一直等在门口的卓尔成上前说道：
“苏小姐，不，或许应该叫你苏老板吧。”
苏桃望着他：“卓会长有什么事情不妨直说吧。”
卓尔成竟然开口就是道歉：“我之前没调查清楚你们家的事情，让江锦薇去找你，给你带来麻烦了，我已经跟她分手，彻底断了联系了。”
苏桃道：“你分手了跟我有什么关系，不用特意跟我讲的，而且我跟那家人早就断绝关系了，不存在‘你们家’。”
卓尔成自知自己说错话了，揉了揉眉心转移话题道：
“凌天霁其实是想让桃阳物资降价，这批武器是降价的交换，是我自作主张才把他给气病的。”
苏桃有些意外的看向他：“卓会长这么做是为什么？”
“原因我说了，就是想跟桃阳建立友好关系，我这人一向会审时度势，如今纵观南北加沿海，只有桃阳拿得出手这么多物资，仅凭这一点，你们总有一天会壮大起来，我不想得罪你们。”
苏桃忍不住吐槽了他一句：
“这些你倒是看得清，怎么轮到女人身上你就老眼昏花了。”
卓尔成微微尴尬，只好自黑道：“男人总会在你意想不到的地方时常眼瞎，见谅。”
苏桃笑起来：“行了，我知道了，我对你没太大意见，不过你得好好想想等凌先生病好了怎么跟他解释，怎么跟新都解释。”
卓尔成耸耸肩：“解释不通就算了，大不了我回长京投靠我家老祖宗去，不过苏老板要是能收留我就更好了。”
苏桃惊悚：“敢情你这次跟着凌天霁来，是想当叛徒啊？”
卓尔成：“人往高处走水往低处流。”
苏桃拒绝：“你还是回长京吧。”
卓尔成挺纳闷的。
不过是泡了她那个无脑姐姐，给她惹了点麻烦，咋这么嫌弃他。
他挺不甘心：
“苏老板真不考虑一下我？你别总盯着我的私生活看，我个人能力还是有的，管理经验丰富，另外我在长京还有人脉...”
苏桃：“你还是先处理好自己的私生活吧，先走了，有点忙，有事找庄经理。”
等到了晚上，苏桃难得有时间，把新都的事情跟时子晋讲了一遍。
时子晋关注点很奇怪：“姓卓的是不是想吃软饭？”
苏桃一口水差点喷出来：“你脑子清醒点再讲话。”
这人变鬼了后，说话越发没有顾忌：
“不对吗，我给你顺一下逻辑，你比他找的那些乱七八糟的女人要好吧，年轻又漂亮，有钱又有权，卓尔成这么会审时度势，找了你直接少奋斗二十年。他肯定有贼心。”
说完他还让聆羽去把电视关了。
看什么看，都遭贼惦记了。
本来就有两个老贼了，这回儿又多一个。
苏桃要是能摸到这货，一定抓着他的肩膀摇晃，让他清醒点。
“聊天结束，睡觉。”
时子晋就这么眼睁睁看着她转身回卧室，拉都拉不住。
想跟着进去，还被她冒出头来警告：
“停住，禁区，自觉点。”
时子晋就不敢越界了，老老实实的站着。
看她关了门，他飘了两圈，还是忍不住贴着门问：
“那你明天还忙吗？早点回来再跟我说两句？”
苏桃：“明天还有五千平的地等着我建呢，你找方知打发时间吧。”
正好下班回来的方知：“......”
时子晋看过来。
林方知沉默了一秒，闪进空间里，倒头就睡。
太累了，下次一定。
苏桃没想到的是，第二天凌天霁病得更重了，人都烧糊涂了。
仲高逸面色凝重：“吃了退烧药也退不下去，估计是有炎症，东阳现在药物也紧缺，已经买不到消炎药了。”
让苏桃更加没想到的是，这一波寒潮，让桃阳也引发了一波集体感冒。
短短的一个上午，桃阳诊所外就排起了长龙。
晨曦忙得满头是汗，跑来跟苏桃急切的说：
“桃子姐姐，药品紧缺啊，东阳医院也拿不出多余的感冒药和消炎药供应我们了，但我们现在感冒的租客越来越多，还有些孩子已经不断出现高热了，没有药品，这样下去恐怕要出大事。”
很快戚云岚也找上她：
“老板，不仅是桃阳，东阳和隔壁的云沧基地，远一点武台基地都出现了流感，几乎是跟着寒潮一起，一天内突然爆发，来势汹汹，我们得提前做好防范啊。”
 
 
第377章  苏老板一口气建了180套房
 
苏桃有一种被逼上梁山的感觉。
满脑子都是晨曦和戚云岚跟她喊药品。
这时，巨力猛男孟晓博边惊慌失措的喊救命，边抱着他怀孕的媳妇往诊所冲。
晨曦见状赶紧拦住他，生怕他把诊所的大门撞塌了：
“晓博哥你等一下！慢点！先给我看看嫂子咋样。”
苏桃听到动静，也赶紧快步走过来。
这小两口刚结婚没半年，晓博媳妇似乎还没过头三个月，这要是肚子里的孩子可不能出什么事。
孟晓博都快急哭了：“她烧到快四十度了，会不会烧傻啊。”
他老婆杨菊还有点意识，听到这话虚弱的骂他：“...你给我闭嘴。”
苏桃摸着她的额头，果然滚烫滚烫的，连忙道：“先送进去物理降温，快去。”
当天晚上苏桃就熬了一个通宵。
首先是诊所病床不够，她连夜往上加盖了了四层，多出了一百个病床，暂时勉强解决了诊所床位紧张的问题。
晨曦和仲高逸都松了一口。
生病感冒的租客也没那么焦虑了，哪怕不吃药，待在仲医生旁边就觉得心安呐！
加盖完诊所，苏桃又脚不沾地的跑去把西三区空余的那块五千平的土地建设出来。
建出来把房子出租出去，达到租客满1000人的要求，才能解锁药品商店。
目前最紧急的任务就是这个，药品商店里肯定有常见的感冒和退烧药。
不然放任下去，普通的感冒发热也会拖成严重的炎症。
并且大规模的感冒发烧，工作人员锐减，也会影响桃阳，甚至整个东阳的正常运作。
之前倒也不是她拖拖拉拉的不去建，是真的抽不出时间，西三区全面建设完她半条命都快没了，还想喘口气歇歇呢，结果寒冬突袭，紧接着就是大规模的流感感冒...
真是不给她一丝喘息之机，逼着她扩建增加人口解锁药品商店。
凌晨一过，苏桃化身肝帝，在没有工程图纸供她快速建造的情况下，一个人，一个肝，一整夜，建起来五千平的新住宅区。
她一口气建了180套房子，其中单人间和双人各30间，一室一厅、两室一厅、三室两厅、四人间、六人间、八人间各20套。
总花费才337万联邦币。
还剩下一千多平的面积，苏桃直接空出来建了一个中心公园，比桃阳原本小公园的宽敞大气很多。
公园内留了很多绿化带，就等着伍振来发光发热。
正好这块地原本就与桃阳相连，只不过中间隔了一个食堂和诊所，这么一建，让主体桃阳的面积扩大到了一万两千三百平，俨然算是一个小社区了。
早上七点多，苏桃检查完最后的细节，强撑着上下两个眼皮把庄婉和孟芊叫来，跟交代后事似的嘱咐完，眼睛一闭就趴在客厅沙发上打起了鼾。
孟芊下巴都快掉地上了，转头问庄婉：
“老板刚刚说的是180套房？确定没说错？不是18套？”
庄婉：“18套应该不至于让她秒睡，180套没错了，真是历史性的时刻。”
这180套房子一发布到桃阳官网上，不到三分钟，网络崩溃了。
甘虹玉和冯安两个IT大佬早饭都没吃，就迷瞪的坐在了电脑跟前开始修补网络。
就连萧文毓和温曼两口子都跑来凑热闹。
温曼找不到苏桃，只好抓着庄婉兴奋的问：
“你们是不是要准备开始大肆扩张了？需要资金或者基地车吗，只要卖我们一小小小块地，我们迁鞍绝对全力支持。”
庄婉连忙摆手，这她可做不了主。
就连虞奶奶也跑来问了：
“小庄，怎么一下建这么多房子？是准备吸纳更多的青壮年组建军团吗？这个方法可以的，加油干。”
庄婉不敢说话，老板只嘱咐她尽可能的短期内把所有房子租出去，军人军属优先，其次是老师医生等有贡献价值的居民，最后是老弱病残。
这样一看，似乎强不强壮不重要...
老板还说什么这180套房子租出去，一下能增加650租客，加上之前的完全能达到1000名租客的标准，就能解决问题了。
至于解决什么问题，老板倒头睡了，没来得及说。
桃阳内外都因为着一大批新房震惊又激动着。
尤其是寒冬骤临后，东阳其他区的人民那是每天都得刷一遍桃阳官网，就怕错过新房信息。
乍一看这么多新房，还以为自己冻得眼花了。
苏桃一觉醒来，已经是晚上八点多了，通讯器上的消息多得她头疼，还没来得及看呢，温曼两口子就上门了。
无非还是想买地的事。
苏桃揉了揉太阳穴：
“你们考虑好啊，寒冬来得这么突然，迁鞍离桃阳又这么远，来回飞行也麻烦受罪的很，搞不好这块地买了就落灰了。”
温曼想也没想的就答应了，就算距离再远，来一趟有多麻烦，她也要买一块地，在桃阳安一个家，这样总归也有借口来看看小火焰。
在桃阳待了这段时间，她亲眼看着火焰变得越来越圆滚滚，火焰色的尾巴也越来越大，玩闹的时候漂亮得像一团温暖的绒球，简直把她的三魂六魄都给勾走了。
另外不知道是不是她去的次数多了，每次还都带各种好玩的好吃的去，猫妈妈见到她也没那么歇斯底里了。
虽然还是会对她呲牙哈气，但却少了点杀气。
甚至有一次温曼趁着猫妈妈不注意，迅速伸手进去rua了一把小火焰，猫妈妈看到了也只是哈她两下，迅速把它的崽子叼远了。
没有上来拍死她，这让温曼感动得都快流泪了。
苏桃道：“你既然你们决定好了，那就还是按照文毓那块地的价格卖你们吧，不过先说好，我最近实在是太忙了，你们也看见了，我恐怕得过段时间才能抽出手来给你们建房子，这段时间你们先找人把图画好。”
温曼激动的一下上前抱住她。
苏桃被她柔软的胸部撞了个满怀，整个人都呆了。
啊...嗯，美女果然不止脸好看的。
 
 
第378章  解锁药品商店
 
温曼压根没意识到这个问题，把苏桃搂的很紧。
她是真心实意的激动加感谢。
她虽然单纯，但却也不是真笨蛋，桃阳不缺钱，也不缺晶核了，一块地卖不卖的无所谓。
甚至卖了还得管建设。
苏桃是把她当朋友，才答应卖这么一块吃力不讨好的地给她。
她能不感动吗。
骆彦把感动了一半的老婆拉回来，代替她跟苏桃致谢：
“桃阳今时不同往日，价格当然也不能同之前一样，萧文毓本来就是运气好捡了漏，我们就不占苏老板这个便宜了，八千万联邦币和四十枚晶核，一分不会少，另外还有一辆迁鞍最新型的基地车，这个是迁鞍友情援赠的，苏老板就别客气了。”
苏桃听了这话还是蛮高兴的。
说实话他们两方谁也不缺这个钱，但态度很重要，迁鞍这次是真心实意的与桃阳交好。
但苏桃没想到的是，温曼离开后没多久，又悄悄的去而复返，还拎了一个大药箱来。
“这些都是我爸紧急从长京空运过来给我的，我分你一半，里面常见的感冒退烧药，止痛药，消炎药都有。”
说着温曼就坐在沙发上把药箱里的药倒出来，开始分。
分完她还忍不住挑从自己这堆里又挑了四盒常用药快速的塞到苏桃那一堆里，假装无事发生道：
“好啦，一人一半，最近你要多多注意，有不舒服的就赶紧把药吃上预防一下，对了我还听说你有下属的老婆高烧不止，我待会给她也送一盒退烧药去，再怎么样怀着孩子呢...”
说到后面她有些黯然伤神。
苏桃忽然拉住她的手：“曼曼。”
温曼吸吸鼻子：“嗯嗯，你说。”
苏桃忽然就说不出拒绝这堆药的话了。
温曼似乎并不能接受自己的好意被拒绝，她那颗纯粹干净的心，有点小，又有点脆弱，是需要旁人理解和包容的。
苏桃笑起来：“没什么，就是想谢谢你，现在这么缺药品的情况下你还想着我，还想着桃阳。”
温曼：“不用谢啦，我能再去看看小火焰嘛？”
“去吧，刚好辣椒正在楼上睡觉呢，你可以趁机把火焰偷出来撸两把。”
温曼“好耶”一声，一扫而光之前的小伤神，噔噔噔的跑上楼去了。
苏桃看着沙发上那堆药品，心里有些暖，只能之后等药品商店开启后，双倍还给曼曼了。
有了温曼的药，晓博的老婆服下后三个小时就退烧了，脸色也逐渐正常了，肚子里的孩子也没出什么意外，一切安好。
孟晓博在旁边一把鼻涕一把泪的，猛男形象全无。
仲高逸摘下口罩对苏桃说：
“还好药吃得及时，退烧快，不然再晚上一两天，会影响到孩子发育的。”
苏桃大大的松了一口。
但仲高逸还是表情凝重：
“苏老板，药品的事情怎么办，别看一个小感冒，拖久了都会变成了不得的大病，我的异能你也知道，只能治疗断胳膊断腿的外伤，这种小病没有药，我也无能为力。”
苏桃：“快了快了，相信我，就这几天，一定能解决。”
仲高逸嗫嚅两下，到底是没质疑她。
他可是从庄婉那听说了，苏桃压根没派人去购买药品，光顾着建房子了。
不去外面找，难道坐在家里等着从天上掉吗。
但老板就是老板，他还不敢像晨阳那样跳出来质疑。
仲高逸聪明的换了一个话题：“那位新都的凌先生状态越来越差了，现在人已经处于半昏迷状态了，要不要让新都派人把他接走？”
说句不好听的，要是死在桃阳诊所了...有点难看。
一直竖着耳朵听的卓尔成立马找到了自己的声音：
“已经通知了，苏老板，我有办法从长京搞到一批药品，暂时解决桃阳的燃眉之急，你要不要再考虑下我？”
仲高逸瞬间想歪了，顿时精神一振。
什么，顾老大不知不觉中，又多一个情敌。
苏桃想也没想的拒绝了：
“药品的事情我自己能解决，就不劳烦卓会长了。”
卓尔成诧异：“真的假的？我没看见桃阳有什么队伍出城寻找药品，你是有自己的渠道直接送到桃阳来吗？”
如果是这样...
卓尔成收起自己最后一丝轻视的目光，蹙着眉盯着苏桃看。
那他那点人脉，桃阳瞧不上倒也不意外了，连药品都能自己解决，还有啥不能解决的。
苏桃没空跟他解释，糊弄过去后就赶紧去催孟芊加油把房子租掉。
孟芊也不负她望，当天下午就顺利带着五十多名租客陆续办理了入住，吃了个饭继续连轴转，晚上十一点多还在给新租客办手续。
桃阳总体租客人数就这么快速逼近一千人。
直到次日的下午，江屿一行人返程抵达桃阳的两个小时前。
系统传来久违的提示音：
【已满足lv7升级条件，请问宿主是否花费1200万联邦币进行系统升级？】
苏桃毫不犹豫的点击“是”。
总资产-12000000联邦币。
【恭喜宿主，包租婆系统升级到1v7级，已开拓开拓商铺租赁，已解锁药用品商店，请验收。】
苏桃立马打开系统点进去药用品商店查看，里面分类分得清清楚楚，家庭常备药、感冒用药、跌打损伤外科用药、神经系统用药...甚至还有妇科男科。
感冒用药里面种类也很繁多，类似于她所知道的小柴胡，感冒灵，抗病毒颗粒等等。
这哪里是药品商店，称一句大药房丝毫不过分。
并且一如既往的不限制购买数量，价格亲民优惠。
相比于东阳卖一盒4000联邦币的感冒药，系统只卖六七十联邦币，简直是在做人间菩萨。
 
 
第379章  人在家中坐，药从天上来
 
苏桃立马下单了六台综合药品自动贩售机，主要都是家庭常备药和感冒退烧药和棉签、纱布、碘酒之类的医用品。
缴费后跟饮料一样会自动掉进取货窗口。
这些药都是非处方药，所有租客都可以自行购买的，所以会放在诊所二楼的公共药房里。
放好后苏桃先自己尝试了一下选择购买感冒退烧药，出货很顺利，并且单人单次只能购买一个疗程的药，想要购买更多的只能去找仲医生再开权限。
为的也是防止有人囤货私自向外销售。
检查无误后苏桃就把仲高逸喊了过来。
整个诊所喧闹无比，全是咳嗽打喷嚏的声音，临时招聘进来的小护工忙得脚下生风，没有足够的药品只能自己煮姜汤姜茶给租客们。
一些发热比较严重的租客还得不断给他们物理降温。
仲高逸还不知道苏桃是喊他去看药房的事情，从办公室出来看着这一路的情形，语气上控制不住焦躁了些：
“老板，我们租客一共也就一千多人，这两天感冒人数达到了两百多，再没有药品控制，人数可能会在三两天内翻一番，要不要跟许部长说一声，看看长京能不能支援一些药品给我们......”
这是仲高逸能想到的最好的办法了。
现在药品紧缺，他老东家顾老板那边都连派了两支车队分别北上和南下，他们手里也没有多余的药品，不然他就舍下老脸去求一求老东家了。
苏桃拍拍他的肩膀：“稍安勿躁，跟我来。”
仲高逸压力不小，听了这话不仅没心安，反而更焦躁了，边疾步跟上苏桃，边说：
“老板，苏老板，这事你千万得重视，你——”别整天只想着盖楼啊！
苏桃把药房的门推开。
仲高逸看到里面一排整齐的贩售机，透明的橱窗里都是他熟悉的药品包装，一时间嗓子里的后半句话，仿佛被人用手捅了回去。
苏桃仔细交代道：
“这里面都是非处方药，你给病人看过后嘱咐他们到这里来买，另外我等晚点会在你的问诊室里放两台处方药的贩售机，租客需要在你的指导下购买。”
仲高逸僵硬的转了一下脖子：“我能先试试吗？”
苏桃颔首。
仲高逸大步跨进去，在贩售机上开始操作购买，等一盒退烧药掉进取货窗口时，听到里面有药片碰撞的声音，确定不是空盒子，他手抖了。
仲高逸三两下的拆了包装，瞪着眼睛看到里面的药片，扭头去看苏桃。
苏桃耸肩：“别问，问就是人在家中坐，药从天上来。”
仲高逸立马收回目光，站起来，又变成了成熟稳重且可靠的仲医生。
他轻咳两声：“抱歉，是我心急了，以为您一心只想搞建设。”
苏桃摆摆手：“你也是为了大家焦虑，对了，你问问你的老东家，需不需要药品，要就让他开车来运。”
算是还了前几次的人情了。
仲高逸立马替某人道谢：“要的要的，我这就去跟他说。”
说完转身要走，苏桃又喊住他：
“仲医生，有些时候，不用半夜悄悄去东区的，那边需要帮忙，你跟我打声招呼就好，我肯定不会拦着你。”
仲高逸恨不得找个地洞钻进去，磕巴得说不出话来。
他确实经常去东阳，那也是为了去救命，他实在没办法看着那些刚成年的臭小子落在残疾或者干脆没了命。
苏桃见他整个人都快僵硬了，于是放软了音色继续道：
“虽然你现在是桃阳的员工，但员工又不是我个人所有物，你把东区当做朋友，帮朋友一些忙，这没什么的，不用那么小心翼翼。”
仲高逸有些羞愧，连说了三声对不起，都不敢继续听苏桃说话，匆匆下楼干活去了。
开放了公共药房后，诊所内的病患一下少了三分之二的人。
这一片片药，一袋袋颗粒拿到租客手里，就像是定心丸一样，让焦虑恐惧的人心安定下来，在医护人员的劝说下，纷纷回去吃药睡觉了。
有不少轻症租客吃了药，当天感冒流鼻涕就好了个七七八八了，这一下算是彻底稳定了局势。
只有高热严重的还在诊所内观察，比如凌天霁。
这人吃了退烧药还是迟迟不降温，人不仅昏睡着，还出现了脱水症状，情况看着越来越危急。
这下连卓尔成也提起了一颗心，真怕新都的人还没到，凌天霁先在桃阳的病床上凉了，到时候他这个罪魁祸首可就真不好交代了。
仲高逸道：“得输液，需要用的药剂还不少，东阳那边我问了，只有器具，药剂同样告罄。”
说完这话他就直勾勾的看着苏桃。
药品都能天上掉，各种输液用的药剂，应该也能掉。
他这一个眼神，引得卓尔成也盯着苏桃看。
苏桃：“......看什么看。”
卓尔成道：“苏老板，仲医生看你，肯定是因为你有办法，药品你都能搞定，输液应该也不在话下吧？”
他已经震惊过突然冒出来的药房了。
另外，可能是格局打开了，苏桃再能搞出什么他都不觉得是天方夜谭。
输液算什么，搞不好她还能拿出末世前各种中草药药材，搞个中西医结合医院。
看桃阳的眼光决不能窄了。
苏桃没说话。
药品商店升级后，确实有各种输液用品药品。
但她不是特别乐意为了凌天霁去升级。
非亲非故的不说，凌天霁对桃阳可没什么友好态度，并且这人甚至还想占桃阳的便宜。
卓尔成知道她在想什么，换了个角度说服她：
“苏老板，你把他治好了，到时候医药费多少，还不是桃阳说了算？”
就差明说可以借着这次机会敲诈新都一笔了。
仲高逸惊呆了，你这厮到底是哪一方的人？
卓尔成继续道：“就算桃阳不缺钱，也可以借此搞一波名声，等把他治好了，就大肆散播桃阳是新都基地长的救命恩人，有了这个舆论基础，新都不仅不会再肖想从桃阳搞什么好处，还会硬着头皮尽可能的帮助桃阳，站在桃阳这一边。”
“不然凌先生的脊梁骨得被人戳碎。”
 
 
第380章  别这么没见过世面
 
“苏老板，这相当于白得一个强有力的盟友，这事绝对百利而无一害。”
仲高逸都快被他说服了。
苏桃在听到“敲诈”二字，就心动了。
谁也不会嫌钱多、晶核多，是不是。
自从西三区囊括掉以后，她的晶核总量就只剩370多枚了。
不知道凌天霁这条命能不能让她冲刺一下500枚晶核。
苏桃点了头。
仲高逸瞠目结舌的看向她，还真的能解决输液问题啊？
卓尔成也愣了愣，虽然有心理准备了，但看到她点头，还是心肝颤了颤。
他忍住探究的念头，道了谢，正想说现在就开始输液吧，晨曦忽然气喘吁吁的跑上来，高兴道：
“桃子姐姐，江屿哥哥他们回来啦，就在门口呢。”
苏桃立马就把凌天霁的事情抛之脑后了：
“我去看看，晨曦你帮我去跟磐柳山的秦师傅说一声，麻烦他晚上多做几个菜，今晚必须好好给他们接风洗尘一下。”
晨曦高兴了应了一声。
等苏桃匆匆赶到门口，最先看到的是瘦了一大圈的江屿。
这孩子看着比当初的方知还瘦，都脱相了，衣服空荡荡的挂着身上。
但精神看着却非常好，见苏桃来了，一把拉起旁边妹妹的手迎上去：
“苏老板！瞳瞳，快叫人。”
苏桃终究还是心疼江屿，捏着他的胳膊肘，摸到硌手的骨头：
“怎么瘦成这样了啊，这才半个月没见，我给你带的东西你是不是都没吃？”
江屿露出一个灿烂的笑容：“刚开始没找到瞳瞳，实在食不下咽，现在不会了，我会努力把肉吃回来的。”
这时一直低着头的江瞳，才慢慢抬起头，小声的喊了句：“姐姐好...”
苏桃的注意力这才落在她身上。
但不知道为什么，透过厚重的眼镜片，看见这孩子幽深的瞳孔，让她心里升起一股怪异的感觉。
具体又说不上来，反正不是很好。
几乎是本能的，苏桃对她的态度淡了些，点了点头：“瞳瞳好。”
说完就转头对江屿道：
“房间已经给你们准备好了，你们先回去休息休息，洗个澡，等晚一点我们去磐柳山吃个饭，庆祝你们兄妹相聚。”
江屿高兴的应下，牵着妹妹的手给她介绍桃阳的一切，连语调都带着幸福的味道。
苏桃看着他欢快满足的背影，对江瞳的那一点异样的感觉顿时烟消云散了。
在末世，失散的亲人能再次相聚，是多么不容易的事情啊。
不仅是江家兄妹俩，还有此时的许部长。
许常在晚饭前从小牧场过来，找到苏桃，再次提出告辞，但这一次他暂时不打算带走爱丽丝，只他自己返回长京。
苏桃有些担心：“现在外面气温降得厉害，一天比一天冷，而且似乎丧尸活动更加频繁了，您要不等过段时间稳定了再走？”
许常苦笑道：“长京急召，我也身不由己。”
他已经在桃阳逗留太长时间了，哪怕是总统先生有意庇护他，各方也会显露不满，明里暗里的说他徇私。
尤其是现在气温骤降，各地不仅出现大规模的流感，各基地粮食作物产量也遭到了重创，流民难民数量急速增多。
如此动荡的局势，他更得返京站在总统先生左右。
苏桃不好再说什么了，想了想从方知空间里拿出一个大包塞给许部长：
“许叔叔，我不是在乌鸦嘴，这一路上气温诡变，运气好点只是感冒，运气不好说不定高烧炎症，这里面有一些常用药品和药剂，侧边小包里有一次性的注射器，酒精碘酒之类的，您带上路，有备无患，我也安心一点。”
许常一听，拉开包一看，里面是满满当当的药品，口服的，涂抹的，注射的一应俱全。
他顿时一惊，立马推回去：“不行，现在药品宝贵紧缺，我不能收。”
许常一直在小牧场陪女儿哄女儿，根本不知道桃阳这边已经暂时实现药品自由了。
苏桃见她怎么说，许常都不收，那一脸的坚决，仿佛收下了就是愧对祖国，愧对人民的贪官。
苏桃只好把人领到诊所去，带上楼给他展示公共药房。
此时药房里还有不少租客在排队购买，一些没有感冒生病的也闻讯而来买上一两盒放在家里备用。
大家都很有秩序，没人插队，更没人哄抢。
正好虞婆婆带着小虞买完出来。
虞婆婆看到目瞪口呆的许部长，心中了然，走上前教育道：
“你大小也是个部长，还是长京直属部门的部长，别这么没见过世面。”
小虞惊呆了，您白天听说桃阳有药房了，鞋都跑掉了一只啊。
许常合上嘴，给自己做了许久的心理建设，才勉强接受桃阳真不缺药品的这个事实。
可就在昨天总统先生才严肃的跟他通过话，说长京现在虽然不至于没有药可用，但也出现了部分药品存量骤减，购买困难，价格暴涨等问题。
长京民众苦不堪言。
然而眼前的桃阳居民需要药品随时能来买，价格...
“这几盒药多少钱？”
小虞反应了两秒回答他：
“三百多联邦币，许叔您也感冒了？我直接送你一盒吧。”
说着就要大方的掏一盒板蓝根颗粒塞给许常。
许常听到价格，又露出了虞婆婆所谓的没见过世面的表情。
虞婆婆嫌弃道：“这么大一个人了，稳重一点。”
许常深吸一口气：
“你个老虞婆，早就知道这事了居然也不想着告诉我一声，我今天这么不稳重，有一半的原因在你。”
虞婆婆哼了一声：“你整天不见人影，谁有时间通知你，呆桃过来。”
苏桃愣了三秒才反应过来是在叫她：“您喊我？”
虞婆婆看着她，心中涌出巨大的感慨和希冀来，仿佛在看一道黑暗里的朝阳。
她用了大力气拍了拍苏桃的肩膀：
“好样的，战前准备就该这样，物资药品俱全才有底气。”
苏桃被她拍得在风中摇曳。
 
 
第381章  江瞳
 
许部长受了不小的刺激。
反正到最后苏桃硬塞给他药品包的时候，他没拒绝了。
“您什么时候返程出发？”
许部长似乎还没从思绪中挣脱出来，不走心的回答道：“马上，车已经停在门口了。”
苏桃一愣：“这样太急了，我还想留您一起吃个饭呢，正好江屿找到了他失散的妹妹。”
许部长这才回神了一些，感同身受道：
“替我恭喜他，祝他们兄妹俩以后都顺顺利利，健健康康。”
苏桃点头。
这时门口等待许常的车打了双闪，似乎是催促他赶紧上车。
许常走了两步，突然回头对苏桃说道：
“禾禾...就麻烦你了，另外相信我，要不了多久长京不仅会承认桃阳，还会有惊喜等着你们。”
苏桃不明所以，看着他飞速跑上车向着更加寒冷的北方权力中心驶去。
当天晚上的接风洗尘宴让江屿一高兴多喝了两杯，谁知他酒量不行，第三杯的时候就已经头晕眼花了。
他看着旁边乖巧安静的妹妹，觉得似梦似真，晕乎乎的说：
“瞳瞳，哥真的找到你啦？”
江瞳看着他没点头也没摇头。
江屿自顾自的高兴，倒也没真想等她回应，只是拉着她的小手啰嗦道：
“喜欢桃阳吗，以后在这里，我好好工作，你好好上学，行吗？你别担心，之前的事情都过去了，在桃阳不会有人伤害你的，诶，你怎么不吃饭？”
江瞳这才象征性的吃了两口。
人类食物的味道，让她难以下咽。
她借口去洗手间，在隔间里把吃进去的都吐了，然后坐在马桶，摘掉眼镜上发呆。
她看向隔间里的小窗户，窗户外是黑色的夜，是孤寂也是自由，是她的归宿。
这时，隔间外传来对话声。
晨曦和苏桃一前一后进来。
“桃子姐姐，瞳瞳看起来很内向，我今天找她说话，她也不太理我，我有点难过。”
晨曦是一直期待江瞳的到来的，不仅准备了礼物，还打算这几天就陪着江瞳熟悉环境，争取让她快速融入桃阳，忘掉以前的不开心。
但等真见到人了，现实给晨曦泼了一盆冷水。
江瞳太冷淡了，除了她哥哥江屿，她不跟任何人说话。
那种对人的冷意和抗拒，让晨曦一颗热情的心瞬间冷却下来。
苏桃安慰她：
“瞳瞳刚到陌生的环境，不爱说话是正常的，等过两天她自己慢慢熟悉了就好了，对了，我看她晚饭吃的不多，不知道是不喜欢还是胃不舒服，我估计是胃不舒服，你可以让你仲叔叔给她开点舒缓肠胃的药，让她备在身上。”
基本上长期在外流浪的幸存者，十个里面九个半都因为饮食不规律，吃不好而导致肠胃脆弱。
有时候看到好吃的在眼前，吃两口也会觉得胃部负担过重，不是上吐就是下泻。
晨曦一听，心里好受多了，使劲点头：
“她之前肯定受了不少委屈，我得包容她！”
......
江瞳一直等两人离开，才缓缓的推门出来。
她疑惑又愣怔，不明白素不相识的人为什么这么关心她。
她以为只有哥哥会关心她。
她不相信，说不定这两人就是知道她在里面，故意说给她听的。
可为什么故意让她听到？
人类...狡诈又复杂。
江瞳重新戴上厚重的眼镜，左眼的瞳孔突然分裂出了很多个，密密麻麻的叠在她的眼眶里。
调整了一会儿她才适应这么高度数的眼镜。
回到餐桌前，她看了一眼烂醉的江屿，鬼使神差的去跟后厨的秦师傅要了一碗醒酒汤。
秦师傅轮着大锅朝她喊：“瞳丫头！以后想吃什么跟我说，别客气，看你瘦的，你们兄妹俩比赛呢！”
秦师傅的聋哑老婆在旁边擦着盘子，友好又温柔的朝江瞳笑，满眼都是看小辈的慈爱。
江瞳端着醒酒汤滞了两秒。
又是素不相识的人，为什么对她这么热情。
她端走醒酒汤放在江屿面前，什么话也不说，只用黑幽幽的眼睛望着。
江屿却感动的一塌糊涂。
虽然很久不见妹妹，感觉有些生分了，但妹妹还是关心他的。
接风宴结束后，喝醉了的江屿明显比平时话多，完全摘掉酷哥的面具，化身好大哥各种感谢大家。
甚至还拉上了盛于蓝，一口一个小盛老师，能不能让他家瞳瞳跟着她启蒙，能识字就行。
盛于蓝想也没想的答应了。
江屿是在满足和幸福醉过去的。
庄婉还跟苏桃调侃他：
“看不出来江屿还有这一面，我一直都当他是你的冷面杀手，看来江瞳对他真的很重要，今天以后他算是死心塌地的跟着你了。”
苏桃却忽然说道：“让晨曦多跟瞳瞳接触接触，同龄人应该熟悉的快，到时候有什么事情及时跟我说。”
变相的其实是在江瞳身边按一个人形监控。
苏桃也不知道自己为什么要这么做，就是脑海里有个声音告诉她，要多注意江瞳。
庄婉一点儿也没有多想，笑着应下了。
苏桃转而问道：“晨阳那边有消息了吗？”
庄婉的笑容顿时落了下来，抖着嘴唇说：
“没有，他爱往哪跑往哪跑吧，我不关心。”
苏桃笑起来：“你就死鸭子嘴硬吧，呐，我让甘虹玉在他的通讯器上装了黑芝麻的同款定位器和监视器，他这会儿已经抵达益江了，明早应该就能顺利跟雷行碰面。”
庄婉的眼睛瞬间就红了：“谢谢...”
当母亲的哪可能真的不管孩子的死活。
晨阳踏出桃阳的每一步路，都相当于她本人在刀尖上走一步。
她不敢自己去查，去打听任何有关于晨阳的消息，就怕听到什么不好的。
苏桃的这句话无疑是个强效定心丸，让她悬着的心终于的放了下来，甚至是喜极而泣，眼泪一下奔涌而出。
正要给老东家打电话谈桃阳药品的仲高逸，远远的就看到自己老婆哭成泪人，立马见色忘友，直奔而来。
 
 
第382章  掉线的顾明池
 
哪知庄婉根本不搭理他，只拉着苏桃的手哭，哭完了竟然连家都不回了，回办公室激情加班两小时去了。
庄婉很内疚，这几天因为放心不下臭儿子，工作状态很不好。
今天必须补回来。
小虞一看自己直属上司去加班了，也不敢回家了，也赶紧跟上。
这一下，彻底卷起来了，一个两个都跑回办公室加班了。
一些工作明明都做完了，看大家都去加班，也不得不跟上去。
苏桃特意去桃李楼看了一圈，见80%的工位都坐满了，脸色顿时不好看了：
“没事干的都回家睡觉去！我现在倒计时，十分钟后还有人在这，那今晚就给我睡在这里，之后一周都别回家了！”
众人噤若寒蝉，默默得起身从她眼前挪开。
苏桃往里面小办公室走，想继续抓卷王，没想到看到了梅老先生。
她一下就心梗了：
“梅老，您看看现在几点了？早点回去休息吧。”
七十多岁的人了，总这样高强度的工作，她真的很担心。
梅老先生师徒俩从一堆图纸中，齐齐抬起头看她。
郑星还是有点怕苏桃的，支吾着不敢说话。
梅老先生摘掉眼镜，挥挥手让郑星出去了，单独坐下来跟苏桃说：
“我倒是想休息，只是一闭上眼都是小盼啊。”
老人最后几个字说得都带上了颤。
苏桃一下噤声了。
梅老先生很克制，自己努力缓和了许久，才又说道：
“桃丫头，过几天你有空带我去看看害死她的人吧。”
苏桃立马抬起头：“您——”何必呢？
去看杀人凶手，这不是更难受心堵吗。
哪怕是她，到现在也没有主动去看过骨翼一次，如果可以，她甚至想让它消失，最好永远也看不到它。
梅老先生咳嗽两声有些艰难的说道：
“小盼托梦让我去看看，回来去她墓前跟她说说情况。”
苏桃愣住，一时间不知道真是柳盼盼想看看儿子咋样，还是梅老先生日有所思夜有所梦...
她只好点头：“过几天我带您去看看。”
梅老先生点点头，眼里有不少疲惫和黯然，他自己扶着椅子站起来，慢慢往楼外走，还叫苏桃不要跟着他。
黑色的夜，白发的人，影影绰绰。
......
东区
顾明池皱眉看着近期车队反馈回来的信息，药品虽然有卖，但价格高昂，简直是漫天要价，离谱至极。
普通三四千联邦币的感冒退烧药，坑爹能买到两万多一盒。
回溯在旁边打了个喷嚏说道：
“这已经是他们找到的价格最低的药商了，阿嚏——黑心的东西。”
顾明池把资料一扔，沉着脸道：“叫药商的老板打电话亲自跟我谈。”
谁知这药商说话相当嚣张，甚至直接冷嘲热讽起来：
“我说顾大老板，您也不看看现在是什么时候，能买到药品就不错了，您还嫌价格高，还有事吗，没事我就挂了，后面还排着一堆人抢着要买呢。”
回溯在旁边听得要跳脚了。
这个狗奸商，之前对顾老大可是点头哈腰的，什么时候上新药品了都是巴巴的凑上来推荐。
现在飘了就这副嘴脸。
顾明池眯了眯眼：“你最好下一次见到我，还能这么硬气的说话。”
药商色厉内荏道：“买不起药还恼羞成怒？下一次见到我，你还得求着我买药！浪费我时间，呸！”
说着先心虚一步挂了电话。
回溯气死了：“老大，能干他吗，谁说我们买不起，是他们供应劣质药还不肯降价，拿我们当冤大头，蠢货才会掏那么多钱买他家的药。”
由于情绪激动，他说完连打了四个喷嚏，眼泪鼻涕齐飞，难受得不行。
这次的降温流感连异能者都逃不了，中招的数不胜数。
要是一直买不到药，听说会交叉感染，诱发更严重的流感。
顾明池手在桌子上敲了敲：“让车队继续找，另外再派人去长京，只要药品质量过关，多少钱都行，记住，尽可能的多买，不仅是我们需要。”
回溯捂着口鼻点头，在心里补充道，桃阳也需要。
果然下一句自家老大就问道：“桃阳那边近期怎么样？”
回溯是一天前打听的消息，蹙着眉说：
“桃阳也有不少病患，仲医生也很焦急，但似乎苏老板并不怎么重视，还一直在搞建设盖房子...”
顾明池坐直，不太相信：“苏桃不是这种不分轻重的人。”
回溯急了：“您不信我，总得信仲医生吧，不然您给仲医生现在打个电话问问？”
话音刚落，顾明池的通讯器就响了。
赶巧了，就是仲高逸打来的。
回溯叹口气：“估计仲医生想问您找到合适的药品供应商没，毕竟...”
与此同时电话里就传来仲高逸的声音：
“顾老板，您有找到合适的药品供应商了吗？”
顾明池往背椅上一躺：“没有，你不要着急，我已经加派人手去找了。”
仲高逸急了：“啊，您又派人去找了？别去了别去了，把人喊回来吧，桃阳这边已经实现药品自由了，苏老板专门嘱咐我让我来跟您说一声，这两天您派辆车过去拉药品。”
回溯掏了掏耳朵，忍不住凑近通讯器：“仲医生你再说一遍？”
仲高逸：“回溯？我说桃阳有药品！量大，品质好，价格优！你小子耳朵是不是不行了，我改天给你看看，顾老板？顾老板？您怎么不说话了？回溯，老大人呢？”
 
 
第383章  顾老板该死的自尊心
 
回溯咽了咽口水道：
“仲医生，你说的都是真的。”
“千真万确，老大怎么突然不见了？”
回溯望了一眼阳台说：“老大需要抽根烟冷静一下...”
挂了这通电话，整个房间都静悄悄的，回溯瞧着自家老板的脸色，斟酌着开口：
“老大，要不今晚就准备好车，明天一早就去一趟桃阳？”
顾明池掐掉烟问：“问清楚了？”
回溯点头如捣蒜，语气中也满是不可思议：
“桃阳药品确实很充足，我听仲医生说还有公共药房，谁都能进去买，另外还有非处方药，市面上有的桃阳都有，老大，其他人说这话我可能不信，但仲医生...他绝对不会撒谎或者夸大。”
顾明池沉默了很久，突然给回溯出了一道送命题：
“苏桃这回是单纯还我人情，还是有别的什么？”
回溯的头皮一下子就麻了。
他心里想的是，除了还人情，苏老板还能因为什么啊。
要是苏老板真对他们老大有点什么想法，哪会平时连电话都不主动打，没事绝对想不起来他们老大这号人。
但回溯嘴上还是阳奉阴违道：
“苏老板一方面是记着您的人情，一方面也是对您，对东区上心，这不，今天刚有药品，立马让仲医生来跟您说了，我估计其他区都没您这份优待。”
顾明池觉得他说得很对，眉眼放松了很多，挥挥手道：
“去吧，现在准备车辆吧，对了，再把我们最近新买到的那批武器送一半给桃阳去，另外再给苏桃带个消息，前些天偷袭桃阳的是定南基地的人，逃跑的五六十人现在正躲在东阳西南方向的一处废弃粮油厂里，我已经让人把那里围住了，只要她点个头，我就一把火连厂带人烧了。”
回溯听到前半句，肉痛了几秒。
那么多武器，还都是七拐八拐，废了不少力气从长京买到运过来的。
就这么给一半桃阳...算了，就当武器换药品了，也挺值的。
回溯应下，正要走，顾明池又叫住他，拧巴着说：
“你跟她讲明白，我不会白占她好处的。”
回溯瞬间了然了。
这该死的自尊心。
因为就在昨天老大还想着从外面搞到一批药品，送去桃阳，好好的秀一波东区的强盛和存在感。
这么危机紧张的时刻，还能搞到药品，还能大方的说送就送，厉害吧。
结果还不到一天，被送药品的变成了东区...
......
苏桃还联系了裴冬，让她明天也派车来拉药品，到时候再下放到各个区去。
这消息还不到半小时区长也都知道了。
这一夜注定让很多人激动难眠。
苏桃倒是不激动也不难眠，就是有点耳朵起茧子。
今天到家的早，某人就飘过来一直找她讲话。
她洗脸刷牙的功夫，他也在旁边滔滔不绝，从岑天骄小时候被他妈打，在地上跟烤肠一样滚来滚去，再讲到昨晚半夜他出去遛弯，看到萧文毓站在自家阳台上打电话骂她老爹是臭不要脸的种马海王。
苏桃吐掉嘴里的唾沫：
“现在电视剧都没法束缚你自由的灵魂了，还得半夜出去遛弯打发时间？”
不怕吓死人啊。
时子晋道：“电视看多了对眼睛不好。”
苏桃翻了个白眼：“你一个鬼，还担心近视？”
时子晋认真道：“要劳逸结合，鬼看电视看多了，也会觉得累的。”
“以前天天出任务也没听你喊累喊苦，现在看个电视都喊累了，真有你的，当鬼了直接摆烂了。”
苏桃把他踹出去：“我要洗澡了，自觉点。”
时子晋被她甩门的动作拍出去，身形晃了两下，还不肯放过她，贴着墙继续跟她叽叽歪歪：
“再说一会儿，听说江屿把他妹妹找到了？”
苏桃打开热水，边洗边说：“找到了，我也挺意外的，我本来都做好了带回来的是一盒骨灰的心理准备了。”
时子晋来了兴趣：“怎么找到的？”
“细节不清楚，反正就是埋她的地方尸体不见了，以为是被丧尸分食，江屿不肯放弃，继续找了几天有人说见过他妹妹，最后在附近的避难所找到了。”
时子晋道：“人没事吧？毕竟丢了这么久。”
苏桃洗头的手一顿：“人看着没事，身上也没有外伤，但我觉得应该有不太好的事情在她身上发生，因为这孩子的性格似乎变化很大，江屿也感受到了，说他妹妹冷淡陌生了很多。”
时子晋点头：“有尝试问过她吗？”
“没有，江屿不敢问，我们这些外人问了又有些越界，只能等她慢慢自己想开了，不过...我对江瞳的感观不太好。”
时子晋诧异：“你讨厌她？你们也没见过几次面吧？”
苏桃的性格他知道的，她待人不会有任何个人色彩的偏见的，别看她年纪小又没怎么上过学，心胸却比一般人宽。
苏桃摇头：“说不上讨厌，就是觉得看到她会不舒服，很怪，不想跟她有过多接触，甚至会觉得她有一点点危险？不知道，说不清楚。”
时子晋想起她一向敏锐的直觉，和“预判”的能力，不由得重视了七八分。
他想了想说道：“我今晚去看看她。”
苏桃眉头一跳：“你注意下，人家毕竟是个小姑娘，你夜潜我房间也就罢了，你潜别人我就要骂你臭流氓了。”
时子晋：“...也是，我认错，我反省，那我不进房间，在外面观察。”
于是乎这只鬼电视都不看了，兴冲冲的去江屿兄妹的那套房子周围转悠，俨然把这件事当成了枯燥游魂生活的调味剂了。
苏桃由着他去了，睡前看了一会儿书，日常提升充实自己，看完也就睡下了。
这一觉她睡得很不踏实。
她梦到了江屿兄妹俩。
梦里的江屿举着枪，无声又绝望的流着泪。
子弹冲出黑洞洞的枪口，射中了江瞳的眉心。
 
 
第384章  美人计
 
苏桃汗津津的从床上猛然坐起来，捂着胸口低着头轻微喘气。
天已经大亮，某只鬼也早已离去。
她有些迟缓的从床上下来，看着镜子里的自己使劲拍了拍头。
这什么惊悚的梦啊...
江屿怎么可能对自己好不容易找回来的亲妹妹痛下杀手？
这要是“预判”给她的预警，苏桃第一个不相信。
也...不敢相信。
这个梦的逻辑她顺不下去。
苏桃洗漱完，浑浑噩噩的给沈问程打了个电话，询问他今天是否有空，能不能带人去看骨翼。
昨天答应梅老要带他去看看的。
沈问程昨晚上压根没睡觉，这会儿还在实验室猫着呢，看到来电显示立马接通了。
听了苏桃的诉求，他迟疑了一下说：
“我建议建议晚几天再来看，骨翼今天似乎有苏醒的迹象。”
苏桃一个激灵：“啊？”
这东西给她的心理阴影不小，一说苏醒就仿佛跟恐怖灾难片一样让人胆战心惊。
沈问程立马解释安抚道：
“没事的，苏醒了也没关系，它那对最危险的骨翅已经被拆解了，并且还注射了很多抑制药物，就算醒了也没有任何危险性，只能动动眼珠子，我是考虑到梅老先生年纪大了，还是别给他看活物了，等过几天它再次昏迷过去了，再请梅老先生来吧。”
苏桃松了一口气：“这样也好。”
挂了电话，苏桃就准备去跟梅老先生说改时间，正要出门，朝气蓬勃的温曼又拎着大包小包的上门了。
“桃子，准备去上班啦？快快快，帮我拎一下，这里面是冻牛肉和冷冻海鲜，我爸托人东南西北的买到的，到时候你让秦师傅做了，给大家尝尝鲜呀。”
苏桃手忙脚乱的去接她的袋子，沉甸甸的搞上楼真不容易。
这分量让苏桃怪不好意思的，末世里这些东西可不好买。
她忍不住往袋子里看了一眼红白相间的牛肉。
她还没见过生牛肉长什么样呢。
另外一个袋子里的鱼啊贝啊虾蟹，她也没见过生的。
系统商店里只有熟食成品，生鲜还真没有。
苏桃道：“太多了，你拿回去一些吧，你爸爸心疼你买给你的，你转手都往我这里送，你是漏风的小棉袄吧。”
温曼摆摆手：“他知道我漏风已经不是一天两天了，我还有好东西给你呢，先把这些肉塞冰箱里，不要拒绝我啦！”
苏桃被她这一声吴侬软语蒙蔽了理智的双眼：“好好好。”
这一塞，苏桃家的冰箱显得不够用起来，以至于不得不临时系统上下单了一个大冰柜。
放好后，温曼拉着苏桃坐下，从包里拿出一叠照片来：
“这些宅子都是我爸和阿彦给我置办的产业，你挑两栋最喜欢的，我过户给你。”
紧接着又掏出另外几张照片：
“这些都是迁鞍生产的各种功能型号的基地车，你看看有喜欢的，用得上的吗，看上我都给你搞一辆来。”
苏桃瞠目结舌：“你干什么？”
温曼忸怩道：
“我跟你讲，你可别跟骆彦说，我觉得他太抠门了，桃阳那块...他给得太少了，我思考了好几天，想着还是补点什么给你吧，不然我这觉都睡得不踏实。”
苏桃扶额。
温曼生怕她拒绝，拿起那堆照片卖力介绍道：
“这栋宅子，长京的四合院，我爸说有很多很多年历史了，价值不菲，并且位置还很好，就在长京最繁华的区，你不自己住，偶尔去长京也有个落脚的地方，对不对？”
“你若是不喜欢长京，还有沿海，这栋，海景房，虽然没你建的房子漂亮，年纪也有点大了，但你可以拆了自己建，外面风景真的特别好。”
“还有这辆基地车，我强烈推荐，四人座迷你基地车，前有隐藏机械臂，不仅能翻山越岭，装上枪炮后还能当武器使用，外壳都是高密度重甲材料，钢化防弹玻璃，绝对结实，最重要的是，它后备箱其实是个二十平的储物空间......”
苏桃张大了嘴：“还有储物功能？”
“嗯嗯，并且还能不用加油，直接用晶核也能供能。”
苏桃纳闷：“那为什么你们对外出售的基地车，基本没有储物和晶核供能的功能呢？”
温曼有些不好意思：
“这个是阿彦给我定制的，他说这两个功能有些惹眼，不适合大规模的公开销售，我真的觉得很好用，有时候我甚至可以自己开车去长京看我爸爸，阿彦也放心，到时候你可以开着它去长京玩，去沿海看看大海。”
苏桃忍不住问道：“这些基地车都是骆彦建造的？”
温曼点头：“对，都是他造的，而且用久了如果有破损他也能很快修好，甚至还可以升级各个功能。”
苏桃听到“升级”两个字，心中升起一股熟悉感来。
她心中有猜测，却又不敢肯定。
这晃神的功夫，温曼就替她选了最好的两栋宅子和两辆基地车。
苏桃想婉拒掉，刚想张口，温曼像是预感到了，漂亮的眉眼瞬间就紧张起来，整个人都绷紧了，小喘着气看着她。
苏桃“啊啊”两声，到嘴的话就变成了：“好...”
温曼给她上演了一出什么叫做女人变脸比翻书还快，一秒阴转晴，高高兴兴的道：
“宅子我明天找人办过户，车我过几天让人给你开过来。”
温曼快乐的走了，留下苏桃在客厅凌乱。
她是中了什么美人计吗...这嘴怎么就不听使唤了。
......
温曼的快乐但凡长了眼睛的人都能看出来，骆彦一瞧，心中就是一凉。
这个笑容，这个语调，这个轻松的神态...肯定是去给苏桃送大件了。
他当时就有预感，所以卖桃阳那块地的时候，价格没给太高，不然他给多了，老婆再补一些，溢价就太严重了。
果不其然，他老婆事后去抬价了。
就是不知道抬成什么样了。
他不敢问，小心翼翼的伺候着，明里暗里的套话，还真让他给套出来了。
看着给出去的那两套宅子和两辆私人订制的高端基地车，骆彦都快要流下眼泪了。
 
 
第385章  我跟桃子一人一个
 
但骆彦的眼泪还没怎么酝酿出来，就收到苏桃的消息，让他和曼曼来楼下拿东西。
至于拿什么也不说。
骆彦一头雾水的抱回来一个大箱子，拆开一看，眼珠子都会蹦进箱子里了。
温曼把头探过来，有些忐忑：
“不会是苏桃把我送的肉都还回来了吧？诶不是，这些都是药？”
骆彦猛然扭头看向自己老婆：
“你把咱爸送的药品给苏桃了？”
这肯定是自家老婆偷偷送给苏桃的，苏桃觉得贵重不好意思要，这又给还回来了！
但...这数量似乎不太对。
温曼也呆了：“我是送了她一些，但也没送这么多啊。”
她往箱子里翻了翻，惊讶道：
“这不是我爸给的那些药，包装都不一样。”
骆彦翻了翻，也发现不对了，这些药种类齐全，从感冒退烧药到健胃消食片，蒙脱石散，急支糖浆...家庭常备一应俱全。
他老丈人就送了一些时下最急用的感冒退烧药。
所以...这些是哪来的？
他们虽然住在桃阳，但因为不是桃阳的租客，并不能随时查看桃阳内网公告的各种消息。
再加上桃阳最近病患不少，为了安全起见，两人都尽量不外出，不接触其他人的。
这就导致了消息滞后，完全不知道桃阳已经有了药房...
温曼连忙拿起通讯器询问苏桃，企图把这么贵重的药品还回去。
比起她送给苏桃的，这些药品不论是数量种类，还是质量都要好很多倍。
温曼最怕占人便宜了，哪怕一点点都觉得不舒服，心里过不去。
谁知苏桃听完后，顿了两秒说道：
“你不想白要也行，找人把那箱药送去桃李楼吧，然后你自己去找仲医生开条子，再去诊所二楼的公共药房购买。”
温曼见她同意了，长长的松了一口气，下意识的忽略掉“药房”两个字，高高兴兴的找人把那箱药拖去桃李楼还掉了。
骆彦望着被送还回去的药箱，又想流泪了。
到手的好东西还能拱手送出去，只有他老婆干得出来。
温曼不满意他的神情，灵魂质问：
“你想说什么？不同意我的做法？”
骆彦扯起一个笑容：
“怎么会，占便宜是可耻的，你做得对。”
温曼瞥他：“哼，别以为我不知道你的心在滴血，有什么好心疼的，你想要自己去买呗，又不是缺那几个钱，至于占桃桃的便宜么？”
骆彦：“买？上哪买？”
温曼回想了一下苏桃说的话：“桃阳诊所二楼，先找仲医生开条子，去药房买。”
骆彦一开始不相信，但刚刚那一箱药品给他的冲击力不小，仔细一想说不定苏桃真有本事从哪弄来药品。
毕竟这个女人挺邪门的。
于是他直奔诊所开了条子，在仲医生的带路下，推开了公共药房的门。
仲高逸在通讯器上操作了两下，给二人开了权限：“去买吧。”
骆彦看到贩售机上的各种定价，眼睛直了，扭头问仲高逸：
“标价没错吧？”
仲高逸想下班了：“有错，快点，十分钟后我就恢复原价。”
骆彦盯着他看了两秒，果断开启购物模式。
在没有温曼参与的情况下，骆彦凭一己之力，十分钟刷了两箱子药品出来，一算账，总共才花了不到一万联邦币。
但十五分钟后还是没有恢复所谓的原价。
并且仲高逸已经脱了白大褂高兴的下班了。
骆彦有不好的预感，机械的转头去看自己老婆。
温曼终于知道为什么苏桃那么爽快的答应让她退还那箱药品了。
就算是让她自己去买，一万块钱而已。
对她来说根本不痛不痒。
苏桃就是想让她占这个便宜！
温曼狠狠掐了一把骆彦：“捡漏就属你最积极！”
骆彦不敢吭气。
温曼反手就拿走一箱，大老远的寄去了长京给她亲爱的爸爸。
温爸爸感动得要流泪了，小棉袄总算想起他一回儿了，感动完就巴巴的问，药品哪来的，需不需要爸爸报销，最近有没有想要的爸爸给你买之类的。
温曼跟他叙了会儿父女情深，趁着气氛不错，开始进入正题：
“爸，我听说最近长京研制出一种人造小太阳，不需要任何东西供能就可使周围十米内温暖如春？”
温爸爸一僵：“你消息怪灵通的。”
温曼拉长语调：“爸爸，现在外面好冷哦——”
温爸爸：“……讨债鬼，明天我叫人给你送一个去。”
温曼：“两个。”
“两个不好搞啊，刚研制出来，数量有限。”
温曼：“您想想办法嘛，我从小到大一直觉得您无所不能。”
温爸爸咬牙应了。
挂了电话骆彦就惊喜的问：“我俩一人一个？”
温曼：“我跟桃子一人一个，没有你的。”
骆彦：“......”
错付了。
……
苏桃对此一无所知，她正跟东阳的领导们开完会回来，西三区的建设算是圆满成功，紧接着就是整个东区的囊括与建设。
相比于东阳其他区，东区是最复杂棘手的，原因就是顾明池的存在，他是整个东区的实际掌权人。
东区官方承认的区长姓梁，梁区长提起顾明池那叫一个咬牙切齿。
他是东阳所有区长里最憋屈的一个，每次东阳总指挥下达什么政策命令他都得去找顾明池商量。
姓顾的狗崽子同意了，才能继续实施。
他向上面反应过很多次顾明池仗着手下有武装力量在东区只手遮天，东区也派城防军过去镇压过，最后闹了个两败俱伤。
前些年干脆达成和平协议，只要顾明池不闹出过分的，东区暂给他代管理。
梁区长就这么成了政治牺牲品，空有名头毫无权利，被架空的非常彻底。
苏桃了解到这些背景，虚心请教老首长和裴冬的建议，看看东区到底怎么处理。
她担心顾明池并不愿意桃阳插手东区的事情，宁愿自己熬末世，也不稀罕被桃阳囊括掉。
这很符合顾明池的性格。
裴冬跟顾明池结过仇，并不想管东区的事，也就没发言。
老首长却笑起来：“桃丫头，你想得太多了，我跟你打赌，囊括东区的计划放出去，不出三天，顾明池就会坐不住，主动来找你。”
 
 
第386章  眼冢
 
根本不用等三天，第二天顾明池就亲自跟车来桃阳了。
后脚到的还有同样来拉药品的裴冬。
这两人都穿着风衣，在凌冽的寒风中对看了一眼，似乎周围的空气更冷了些。
药品很顺利的送上车，只不过顾明池看着车走，自己却原地不动。
苏桃纳闷的问他：“你不走？”
顾明池拉高衣领：“看看我姥爷。”
这个理由很充分，苏桃领着他去了顾老爷子常去的地方——小学生户外课堂。
顾明池老远就看见他家老头子，精神矍铄，唾沫横飞的站在一群小萝卜头前面，大言不惭他年轻时的光辉事迹。
甚至讲到最后还说起了自己的教育观，比如他外孙上小学被老师抓到上课叠纸飞机。
他知道后罚了外孙一晚上折了两百个纸飞机，边哭边折，再也不敢了。
顾明池在后面听得脸都黑了。
苏桃笑死了，故意一本正经的求教：
“顾老板，我还真不会叠纸飞机，你这么有经验，教教我吧。”
顾明池转身就走。
原本酝酿很久，想说的软话好话，瞬间抛到九霄云外去了。
就走之前硬邦邦的丢下一句：
“东区要跟其他区的待遇一样。”
苏桃一直看他的私车跑远了才反应过来，这是配合她囊括东区呢。
她叽叽咕咕两声，真别扭。
别扭的人刚到东区就后悔了。
仲高逸还特意打电话来戳他心脏：
“顾老板，我远远的看您跟苏老板没说上几句话就走了，这样不行啊，要抓紧时间……”
顾明池“啪”一声把电话挂了。
他也知道不行。
这不是控制不住吗。
他原地走了几步，也不等回溯传话了，干脆自己打电话过去，想把定南基地逃跑的事情跟苏桃说了，好弥补一下。
谁知臭女人的电话居然打不通。
苏桃故意挂断电话的，倒不是针对顾明池，是她发现江瞳似乎并不近视。
在江屿的嘱托和望妹成凤的希冀下，江瞳不得不跟着一群小萝卜头一起上课。
课间休息时，突然被旁边好动调皮的男生一把抢走眼镜。
学生时代总是不缺手贱的男生的。
几个男孩把她的眼镜在半空中丢来丢去，一不小心丢掉到了地上。
本就脆弱的眼镜一落地就断了一条腿。
苏桃送完顾明池回来，正好看到江瞳蹲在地上找眼镜腿。
旁边的小同学也都焦急的帮她找。
但可能眼镜腿落地后崩得有点远了，找了好久都没找到，最后还是江瞳自己看到在前排的桌子下面。
这个距离，不近，而且眼镜腿那么细……
苏桃看到这里，顿时心中一凛。
她默默离开，去找暂时给仲医生充当助手的江屿。
平时不出桃阳，江屿是可以自由活动的，不需要时时刻刻跟着她。
江屿自从亲妹子找回来后，人看着都俊朗朝气多了，也乐于跟大家交流了，不出两天就成了诊所内公认的耐心的好助理。
苏桃找上他时，他正指导来买药的租客使用贩售机。
“江屿，来一下。”
江屿放下手里的活，跟她走到人少的一边。
“瞳瞳近视有多少度？”苏桃问道。
江屿说起这个事情来情绪一下就低落了：
“右眼七百多度，左眼比较严重，弱视，有一千两百多度，还带散光，我想着等过段时间能不能再找医生给她看看，她还这么小，如果不做视力矫正，会越来越严重的。”
苏桃沉吟了片刻问：“那她不戴眼镜，能看得清五米开外，细小的东西吗？”
江屿果断摇头：
“别说五米了，她一米外人畜不分，细小的东西哪怕放在一米内，她都发现不了，除非是移动的。”
那就不对了...非常不对。
苏桃嗫嚅两下嘴唇：
“江屿，你有没有想过，或许瞳瞳的眼睛根本没事，或者说，她没有那么严重？”
江屿再次果断摇头：
“那不可能，她这是娘胎里带出来的，先天性的，很小的时候就看过医生，说只能矫正，稳住不恶化...苏老板，瞳瞳有什么事情吗？”
苏桃豁出去了：
“我觉得她眼睛没什么大问题。”
然后把看到江瞳捡眼镜的事情详细描述了一遍。
江屿听得越来越出神，然而最后却笑了一声说：
“可能是凑巧，或者有同学帮她了。”
苏桃不再说话了。
晚上她把这事也跟时子晋说了一遍。
时子晋蹙着眉道：“我这两天在外面观察，也没发现什么异常，这兄妹俩作息很规律，天一黑绝不出门，我到现在都没见过她长什么样子，你得帮我把她引出来让我看看，说不定我的‘探查之眼’能看出什么来。”
苏桃越想越不对劲，干脆道：
“引什么引，你直接飘进去看吧，这事恐怕不简单。”
谁知时子晋潜伏好，做足了准备飘进江瞳的房间，却发现她根本不在。
与此同时，江瞳早已经离开了桃阳，在东阳某条昏暗的小巷子里，她看着一个绝色面容，长发红唇的女人啃食完一具男人的尸体，站起来舔了舔嘴唇道：
“眼冢，不来尝尝吗，我专门给你留的。”
江瞳没动：“你找我干什么？”
女人呵呵一笑：
“我就是想看看你在人类世界里过得好不好，怎么样，你那个人类哥哥能接受你是个吃人的怪物吗？”
江瞳冷冷道：“用不着你管，不要再来找我了。”
女人轻轻笑了声：“我是为了你好，人类永远不可能接纳我们的，我们也不可能看着人类不垂涎欲滴，你还是不要抱有不切实际的幻想了。”
 
 
第387章  江瞳会是第二个骨翼吗？
 
女人见江瞳没有反应，舔了舔嘴角的鲜血继续道：
“就算人类真的接纳你了，他们也绝对心思不纯，要么想活捉你，要么就是想欺骗利用你，人类都狡诈的很，我告诉过你的，只有我跟你是同类，不会伤害彼此。”
江瞳反驳她：“我哥哥不会。”
女人耸耸肩：“那走着瞧吧，不过我这里永远对你敞开怀抱，人类不可靠，普通丧尸又太愚蠢低级，眼冢，没有你，我会觉得很孤独的，你也一样，总有一天你会来找我的。”
江瞳转身要走，女人突然将男尸的心脏徒手掏了出来，塞进了一个袋子里，丢给她：
“拿着，当小点心，我估计你好几天没进食了吧，再忍下去，我怕你忍不住吃了你亲爱的人类哥哥哦。”
江瞳抿了抿嘴，还是接了。
昏暗幽深的巷子角落，江瞳的一只眼睛突然开始扭曲变大，大得占据了她整张脸，里面密密麻麻的瞳孔似如口器，一个个叫嚣着饥饿，宛如可怖的杀人坟墓。
不一会儿，黑夜里传来窸窣的啃食声...
......
回到桃阳，江瞳轻手轻脚的开了门走进去，正要去自己房间，客厅沙发上传来哥哥江屿嗓音：
“瞳瞳，这么晚了你去哪了？”
江瞳顿住脚步：“睡不着，去外面散散步。”
江屿把灯打开，站起来走到她面前，忽然闻到淡淡的血腥味，淡得他在脑海中一闪而过就忽略了。
他仔细看着妹妹的眼睛：
“没戴眼镜你就这么出门了？看得清吗？”
江瞳道：“看不清，就随便转转。”
江屿又看了她许久，忽然露出茫然又心痛的表情：
“瞳瞳，你在撒谎，你小时候一撒谎就是这种表情，可我怎么还是觉得你有些陌生了，是有什么事情憋在心里让你很压抑吗，能跟哥哥讲讲吗，不管发什么事情，我都会接受，我什么都可以为你做，甚至我可以豁出性命把伤害你的坏人抓起来，替你出气报仇。”
他能想象到的，最严重的伤害就是有人凌辱她，虐待她，让她做很危险过分的事情。
这是他作为哥哥，已经是极度难接受并且痛彻心扉的事情了。
每每想到这些可能，江屿都觉得心如刀割，痛恨伤害她的人，也憎恶自己，是自己没保护好她。
有时候这种情绪会让他从梦中惊醒，醒了后甚至以头抢地，那种悔恨如敲骨取髓，痛不欲生。
他不敢问啊。
可今天，苏桃的那番问话让他警醒。
他再不能逃避了，他得知道在妹妹身上到底发生了什么，他要帮助她走出来，去用自己的余生去爱她，竭尽所能的抚平她的伤口。
江瞳愣了下，黑幽幽的眼睛望过来：“真的吗？”
“真的，哥哥发誓。”
江瞳嗫嚅了两下嘴唇：
“那你愿意跟我走吗，离开桃阳，这里不适合我。”
江屿瞬间怔住：“为什么，你不喜欢这里？”
为了让妹妹尽快融入桃阳，他是逆着自己性子来的，主动跟桃阳所有人交好，就是为了大家能看到他妹妹时，想起他这个人的好，多关照关照她，理解包容她的冷漠和孤僻。
难道是他做错了吗？
江瞳就直勾勾的看着他：“愿意吗？”
“瞳瞳...桃阳是我们的家。”
江瞳的情绪瞬间爆发，瞳孔控制不住的分裂：
“你不愿意！你分明刚刚才说过，你什么都可以为我做！骗子骗子！画皮说的对，你们都是骗子！”
她冲进房间，大力甩上房门。
江屿没看到她异常的瞳孔，注意力都在她那几句话上，心痛难忍。
离开桃阳？
那他们能去哪呢？
而且就算有他们兄妹二人的容身之处，他也答应过苏桃，要一辈子做她的影子伙伴。
他绝对不能离开桃阳。
江屿倒在沙发上，只觉得全身都失去了力气。
......
“画皮？是什么人的外号或者代称吗？”苏桃听完偷窥鬼时子晋描述的江屿兄妹俩吵架的场景，提出了疑问。
时子晋摇头：“不确定，并且我除了能看出她没有异能外，也没察觉到有特别不对的地方，不知道是‘探查之眼’的局限性，还是我现在是个魂，能力减弱了。”
苏桃沉吟了很久，突然冷不丁的说道：
“她会是第二个骨翼吗？”
时子晋的魂在半空中波动了好几下。
苏桃紧紧的皱着眉：
“当然我只是猜测，也许是我多想了，江瞳除了性格孤僻了些和眼睛突然恢复视力外，也没有很特别的地方，她不像骨翼那么极端，也没有骨翼的杀人本能和欲望，最重要的是...”
她说到这里停住了。
最重要的是，系统没有发出预警。
之前有丧尸靠近，系统都会预警的，这让苏桃愿意相信江瞳就是个奇怪的小妹妹而已。
但脑海里还是有个声音在提醒她，沈问程当初的猜测你忘了吗。
丧尸不断进化，模仿人的体温和心跳，那与我们还有什么区别吗，它们会不会无声无息的埋伏在人类社会中，蓄积力量，给人类致命一击...
会不会其实已经存在很多变异丧尸了，只是它们和人类太像了，我们没有发现而已...
苏桃在自己的回想中战栗。
 
 
第388章  不打扰
 
时子晋追问：“最重要的是什么？”
苏桃摇头：“不重要了，最近我会让监控室二十四小时监控江瞳的行踪，另外会让聆羽尽可能的跟着她，就算出了桃阳也能监视她。”
聆羽听到的自己的名字，立马扭头看过来：“什么事什么事？”
苏桃用一颗草莓把它打发走，继续说道：
“看来我必须尽早去一趟研究基地，看看骨翼，请教一下沈问程了。”
这个晚上，时子晋难得没有任何闲心刷剧遛弯。
他想到一个非常严峻的问题，东阳或者说是整个南方，已经无法承受第二只骨翼的带来的灾难了。
他现在尚且是个废物，轻轻一阵风都能把他吹散，哪有再逞英雄的资格。
但除了他，东阳确实再无能对抗第二只骨翼的人。
并且如果有第二只，但可能还有第三只，第四只...
最可怕的是，人类在明处，它们...在暗处。
还真是如履薄冰，如临深渊。
林方知半夜起来上厕所，就看到客厅电视开着，时少将却一脸愁容的看着窗外。
他不理解，每天看电视还有什么可愁的，难道是愁今晚的电视剧不好看？
算了，赶紧睡吧，明天还有一批北方组团来买物资的......
第二天一早，苏桃日常去东阳开会，特别难得的，她会议室发现了某个熟人——顾明池。
除了横眉冷对的梁区长外，谁也没多说什么，默认了顾明池的参会资格。
毕竟东区还是听他的人多一些，没他，囊括东区的计划还真的进行不下去。
整个东区占地足足有三十九万，接近四十万平方米，苏桃在心里计算了一下所需晶核数量，差不多4000枚。
这个数字让她眼前一黑，险些当场抢救。
太难了，真的太难了，完成整个东区的囊括，是不是得去沿海地区抢劫啊。
讨论会开了接近一个小时，散会后谢区长殷勤的要送苏桃回去。
顾明池往他旁边一站，看着他不说话。
谢区长：“......我刚好有事，要不顾老板送一送苏老板？”
顾明池“嗯”了声。
苏桃也没客气，上了车正想解释上次挂他电话的原因，顾明池就先发制人了：
“为什么挂我电话？”
苏桃实话实说道：“突然有急事，等空下来时间了，已经很晚了，不方便打扰你。”
顾明冷峻着一张脸：“不打扰。”
天知道他因为被挂了电话，一晚上都在等她打回来，根本不存在打不打扰的问题。
苏桃直接转移话题道：
“顾老板，你看囊括东区的计划也不是我一个人的事，你作为一把手，是不是得支援点晶核什么的？谢区长那么穷，当初还掏空家底支援建设呢。”
能抠一点是一点吧！
顾明池道：
“这不用你说，等计划启动，有多少我会送多少过去，另外你不是有药品吗，我可以出一支靠谱的车队，护送你们的药品销往沿海，北方，西边内陆，甚至是大洋彼岸。”
苏桃的眼睛“噌”一下大亮：
“顾老板做事靠谱，到时候我给你修一栋私宅，包你满意。”
顾明池觉得她这个欢快的语调特别顺耳。
果然女人就是要哄，要顺的。
他稳稳的开着车，觉得前方破败的大马路都顺眼了，继续说道：
“上次偷袭桃阳的人是定南基地的，你什么时候得罪他们的？”
苏桃一愣，想了很久才想起来，前一阵确实有人偷袭桃阳。
但由于战斗结束的太快了，连敌人的影子都没见到，她印象不是很深刻。
居然是定南基地的人，看样子是焦箐的老公知道人是她杀的了，找上门来报仇了。
只是这仇报得未免太憋屈了些。
苏桃说道：“定南第一夫人你知道吗？”
顾明池皱着眉点头：“嗯，装嫩的老女人。”
苏桃听他这么评价焦箐，就没什么顾忌的说道：
“对，就是她，我把她干掉了，她老公来找我报仇了，就是这么简单。”
顾明池惊异的看了她一眼，眼睛里闪着别样的光。
苏桃这还是第一次这么近距离的看到他银边眼镜下的双眼。
居然是琥珀色的，很动人心魄，带着致命的吸引力和神秘感。
她瞬间想起这人的异能，快速捂住自己的眼睛：
“你干什么，你想看死我吗？”
顾明池：“...我并没有动用异能。”
“那你也别看我。”
顾明池颇为无奈的直视前方：
“我就是惊讶你居然也会动手宰人，没想到你的善良还是长了牙的，没那么普度众生。”
苏桃挪了下屁股，尽量离他远一点：
“我又不是菩萨，有人想害我，我自然要双倍还回去。对了，你怎么知道那些人是定南来的？”
“逃走的那一批人被我逮了，你是想把人抓回去自己处理，还是我替你一把火烧了一了百了？”
苏桃愣住，第一次真心实意的感谢他：
“顾明池，谢谢。”
顾明池整张脸突然变得异常僵硬扭曲，各种高兴，倔强，忍耐，不屑的情绪糅杂在一起，复杂得仿佛一锅印度料理。
苏桃看呆了：“你不愿意我说谢谢，我就不说了，别这么狰狞。”
顾明池：“再说一遍？”
“你、你别这么狰狞。”
“...上一句。”
“谢谢？”
顾明池“嗯”了声：“不用客气。”
苏桃有些凌乱，这男人的脑回路怎么如此难猜，于是一直沉默到车停了也没再主动说话。
顾明池倒是想跟她说，但他天生不会闲聊，别人不开口，他永远也张不了嘴。
原本他还想在桃阳逗留一会儿，找机会说几句话，谁知就看到一个女的蹦蹦跳跳的朝苏桃跑来：
“桃子，你回来啦，我有好东西给你看~”
苏桃看到温曼，立马把旁边的顾明池抛开了，有些无奈，又有些小甜蜜。
这种甜蜜无关风月，就是有个好朋友惦记你，记挂你，在乎你，有什么好东西，好玩的事情都会第一时间拿出来跟你分享的感觉。
温曼完全没注意到顾明池，拉着苏桃的手就桃阳外走：
“我给你去外面演示，桃阳里面太暖和了，感受不到。”
两个少女手牵手的跑远了。
顾明池第一次觉得自己有点多余。
 
 
第389章  做怪物是那么孤独
 
桃阳外的气温已经只有五六摄氏度了，随便一阵风吹来，脸上都感觉有利刃刺过。
苏桃忍不住裹紧身上的衣服，戴上帽子，紧追着温曼小跑出来，然后就看到她拿出一个拳头大小的金属球，捣鼓了两下后，突然向天上一抛。
苏桃的视线顺着往天上看，就见金属球在半空中浮起来，随即迅速开始旋转，逐渐发出耀眼的光芒。
不到两分钟，金属球竟然散发出灼热的热度，晒得苏桃的脸都快烧起来了。
温曼“哎呀”一声：“不好意思温度调的有点高，再低一点...”
果然没一会儿，苏桃就觉得被金属球的光芒照耀过的地方都暖洋洋的，不冷也不热，舒服得让人犯了困意。
苏桃讶然：“这是什么？”
温曼就等着她这句话了：“人造小太阳，来，你的通讯器给我，我帮你连接上可以远程遥控。”
苏桃以为只是连上让她试试。
确实挺实用有趣的，不仅能自行控制温度，还能像遥控无人机一样到处飞。
最主要的是还不需要充电，也不需要晶核供能。
以后出远门，哪怕步行都不用怕这该死的冷空气了。
苏桃正想问她在哪买的，温曼就露出得逞的笑容：
“绑定上了，这东西只能你用了。”
苏桃一呆，反应过来上去追打她：“你居然套路我！”
两人嘻哈打闹起来。
顾明池远远的看了一眼，轻哼一声，幼稚。
哼完又忍不住盯着看，竖着耳朵听她的笑声。
小太阳的事情就这么被插科打诨糊弄过去了，苏桃也不好把绑定的再塞还回去。
但还是认真跟温曼说道：
“下次你再白送我东西，我就找人拉一大卡车的零食和药品直奔你们迁鞍。”
温曼瞪大眼睛：“你赢了。”
两人闲聊了一会儿，说着说着，苏桃就看到了江屿兄妹俩。
这两人说着什么，彼此表情都不是太好，尤其是江瞳，哪怕隔着这么远，苏桃都能看到她捏紧的拳头。
苏桃一下就想起了那个预知的梦。
她心下一动，朝天上吹了一声口哨，一直盘旋在周围的聆羽听到哨声，立马飞过来，落到她肩膀上。
“去，离近一点，听听他们在说什么。”
聆羽最会干偷听的活了，扑棱两下翅膀飞飞了过去。
“瞳瞳，你为什么非要离开这里呢？外面到处都是丧尸和坏人，还有极端的天气，匮乏的物资，我们会过得很辛苦的...你已经受了那么多苦了，哥不想让你再经历一次。”
江瞳对此异常的执拗：“我会保护你的。”
外面那些丑陋愚蠢的丧尸根本不是她的对手。
普通的人类，哪怕是异能者也鲜有能伤她半分的。
她已经不是原来那个没了眼镜只会缩着恐惧和哭泣的小丫头了。
江屿听了这话，只觉得妹妹要么是疯了，要么是年纪小过于异想天开了。
“哥，你不信我？”
江屿觉得很无力：“我怎么信你...”
江瞳张着嘴有好几次想跟他把这一切坦白，想告诉他，那几年她是如何被人类当做货物，私人物品一样随意转卖，受尽虐待。
她甚至看不清，记不得那些虐待凌辱她的人长得什么样子，在模糊和混沌中身不由己，度日如年。
甚至有恶毒的人见她是个半瞎子，还玩乐似的剜出了她的眼睛，让她当真的瞎子，看她捂着眼睛惊恐乱撞的样子而哈哈大笑。
直到再无取乐价值，被当做诱捕丧尸的鱼饵，死在了丧尸嘴下。
这一次是死亡，也是新生。
再次醒来她才再次看到一个清晰的世界。
原来这个世界如此肮脏破败，原来玩弄取乐她的人，也会在被她杀死的那一刻露出惊恐求饶的神情。
原来能掌控自己的人生，强大到人类和丧尸都要避让她的感觉是这么痛快淋漓。
做人有什么好的呢。
丧尸又怎么样，只要能有尊严的活下去，她宁愿做一只怪物。
然而，做怪物是那么孤独。
低级的丧尸只会听她的命令，不会说话，没有思维，就像一具腐尸一样无趣。
她尝试着接近人类，可那些人类见到她是一个单身小姑娘，总是想害她骗她。
最后她把他们都杀了吃掉了。
她还在继续找，找一个能陪伴她的人。
好不容易认识到一个跟她同龄的人类小男孩，他为了她去抢水抢食物，给她讲了很多她从未听过的童话故事，夸赞她勇敢可爱，鼓励她活下去...
她以为她找到了，当她真心实意的坦白一切，男孩却惊恐得逃走了，还找来了人企图捕杀她。
最后，她还是杀了所有人，将男孩吃干抹净。
后来她遇到了跟她一样的画皮。
可画皮把杀人当做娱乐，每天不是吃人就是剥人皮收藏起来。
江瞳觉得自己跟她没有共同语言。
直到她再次见到哥哥。
还是人类时的记忆慢慢苏醒。
这个找到她的男人有多疼爱她，把她看得比自己的命都重要。
那时候她就想，如果可以选择，她还是想当哥哥的小瞎子，她不想当怪物了，她想跟哥哥回家。
她控制不住自己，义无反顾的跟他走了。
画皮好几次找到她，告诉她，你哥哥不会接受你是一只披着人类皮囊的丧尸的，你想一辈子对他撒谎吗，总有暴露的那一天的。
江瞳开始讨厌画皮。
哥哥不会是那个男孩的，他会接受她的，不论她变成什么样。
 
 
第390章  暴露
 
可看着眼前，不仅不相信她说的话，还不愿意离开这里的哥哥，江瞳动摇了。
似乎，他还有更在乎的东西。
她不是他生活的重心，他也不再为了她而活。
他深爱着脚下这片土地，依赖着这里的人，享受感恩着这里的好生活。
他不会为了她抛弃这里的一切的。
江瞳迷茫又愤怒。
她忍耐着，直到忍无可忍，狠狠推了江屿一把：
“我恨你！”
江屿被她推得一个踉跄，往后退了两步：“瞳——”
江瞳扭头朝他看去，一双瞳孔瞬间开始分裂，死亡的气息顿时扑面而来。
江屿僵在原地，只觉得全身血液都在倒流。
江瞳推开他就往桃阳外跑，跑到熟悉的废弃巷子里，看到了她讨厌的画皮。
画皮不知道又从哪搞来了一个女人，弄死吃掉后，捡起尸体的鞋子，将自己白皙细嫩，完美无瑕的玉足伸进死人鞋子里试了试，随即露出高兴的神情：
“刚好！”
她抬起一张绝美的脸庞看向江瞳：
“看样子你的人类哥哥让你失望了，我说的没错吧？”
江瞳没说话，直勾勾的盯着她。
画皮笑起来：“怎么，想让我帮忙出主意？那还不简单嘛，你想让他陪着你，你直接绑了他不就得了，带回去当个宠物养着多好呀，干什么非得留在那地方，搞不好那里的人已经发现你不对劲了。”
说完画皮笑容一收，警觉的往天上看去，在看到一只低空盘旋的乌鸦时，她舔了舔嘴角的鲜血说道：
“看来，你已经暴露了。”
江瞳也猛然朝天上看去。
画皮道：“你最好今天之内就动手，直接把人绑走，管他怎么想呢，不接受也得接受，时间久了他自然会习惯宠物这个身份的。”
说完她又看了一眼那只乌鸦，眯起漂亮的眼睛，露出不怀好意的神色。
......
聆羽落荒而逃。
苏桃从没见过它这样，把头缩在翅膀下面，躲在白芝麻的猫窝里不肯出来。
哄了好半天，它才虚头巴脑的探出来，叽叽喳喳的把整个对话重复了一遍。
很多话的意思它不懂，但经过训练，它可以在短时间内完全记住发音，并且复述出来。
苏桃听完它的复述，顿时如遭雷劈。
一个个关键词在她脑海中盘旋萦绕，人类哥哥、绑走、今天动手......
如果之前只是猜测，那么今天这一番窥听，几乎能90%肯定，江瞳就是第二个骨翼。
聆羽口中的另外一个女人，恐怕也是同类。
一下出现两个骨翼，苏桃只觉得自己的头皮都炸开了，整整两分钟大脑一片空白。
聆羽说完还又缩回猫窝里叫道：
“她想宰了我，她想宰了我！”
苏桃问什么意思，聆羽却说不出来了，只会反复说这一句，非常焦躁惶恐。
苏桃来不及追问，直接找了戚云岚，让她严格盯梢江瞳在桃阳内的一切活动。
至于原因，她冷静下来了没说。
要是大家知道桃阳内有一只这么危险的丧尸，恐怕要引起不必要的动荡。
甚至可能还会对把江瞳带回来的江屿恶语相向。
另外她还给东阳拉了警报。
裴冬听完她的猜测，呼吸都重了：
“最近三天有5人失踪，这还是登记在案的。”
没发现的恐怕更多。
找不到尸体，又没有出城记录，监控也没有拍到任何有用的画面。
失踪的人就跟人间蒸发了似的。
当时裴冬就觉得不对劲，但也从未想过是第二只高级变异丧尸吃掉了...
骨翼带来的灾难实在是太让人心惊恐惧了，谁也不敢往这方面想。
“好的，我知道了，我这就召集城防军展开抓捕计划。”
苏桃突然喊道：
“等等，你让我仔细想一想，先别打草惊蛇，或许有更温和稳妥的办法。”
经过聆羽复述的那番对话，再结合这几天江瞳的表现...苏桃觉得，江瞳似乎并不想主动伤人害人，起码不想伤害江屿。
江瞳跟骨翼不太一样。
她对人类还存了点良心，哪怕只有一点点，不像骨翼，杀人没有任何心理障碍，且无所顾忌。
反观江瞳，这几天待在桃阳，没有伤害任何一个人，哪怕是面对抢她眼镜的臭小子，她都没有立马暴起杀人泄愤。
苏桃想明白这一点，心中稍稳：
“裴姐，你们加派人手盯着另外一个变异丧尸，江瞳暂时交给桃阳这边。”
裴冬非常不放心：“苏桃，这事事关重大，一旦高级变异丧尸大开杀戒，我们谁也承受不了这个后果。”
苏桃说：“对，我们现在就是得防止它们大开杀戒，那就不能惹怒它们，时少将不在，我们没有惹怒它们的资本。”
裴冬也慢慢冷静下来了，说句残忍了，不惹怒它们，死得可能就只是少数人。
惹怒了，那就得重演河康基地的悲剧了。
苏桃挂了电话，使劲揉了揉自己的脸，深吸一口气，面色无常的去桃李楼上班了。
并且在这期间还若无其事跟温曼两口子讨论新房子的建造方向，让梅老师徒俩确定了基本的草图。
一直煎熬到正常下班时间，她看向逐渐拉下夜幕的天空，心脏揪了起来。
果然下了楼后，就看到江屿站在夜色中，形销骨立的身影看得人心酸不已。
江屿似乎等了她许久，看到她出来，然后跨步过来，突然抱住她。
这个拥抱不带任何男女之情。
江屿整个人都在颤抖，完全控制不住。
他断断续续，压抑着说：
“我下午去找了沈先生，我问他，什么情况下被医生判了死刑无法治愈的先天性疾病，会突然好转，并且还会出现、出现恐怖的变异。”
“沈先生带我去看了骨翼。”
 
 
第391章  但行好事，莫问前程
 
江屿喃喃道：
“沈先生说他们最近研究有了重大进程，骨翼的活体实验证实了他们之前的猜测，丧尸病毒会跟人类的病变基因结合，尤其是先天性的疾病...”
苏桃虽然心里早已猜到了，但真听到这番话，还是有一种命运捉弄人的荒谬感。
世间最残忍的事情就是给人希望，又让人绝望。
这妹妹...还不如永远没找到的好。
苏桃想了想，还是狠心说道：
“江屿，她今晚可能要把你强行带走，你怎么想的？”
聆羽反馈回来的信息，那只叫做画皮的丧尸怂恿江瞳绑走江屿，带回去当个宠物养，把人类看作蝼蚁，随意豢养的畜生。
相比于江瞳，画皮恐怕才是最大的危险。
正巧这时看到了不远处有些尴尬的沈问程。
江屿听了这话，混沌的意识陡然一惊，犹如一盆凉水：
“不，我不能走，我答应过你。”
苏桃正要说话，忽然看到了不远处站着的沈问程，看样子还有些焦急，似乎在等她跟江屿把话说完。
见苏桃发现他了，沈问程也顾不得礼貌问题了，大步跑过来，抓着江屿问道：
“小屿，我冒昧问一句，你下午问我那么多问题是什么意思，是不是你发现了第二只骨翼啊？这事你绝对不能瞒我，我们的研究就差一步了，就差一步，只需要再多一个样本...”
他说到最后近乎于偏执了，眼睛瞪得很大。
江屿整个人都僵住了。
但科研狂人沈问程根本没有察觉到，满脑子都是新样本。
在他还想继续问，继续揭江屿的伤疤时，苏桃把沈问程给提到一边：
“来来来，有问题你问我，我知道的比他多。”
说完转头对江屿说：
“你回去吧，不管怎么样，只要你不想走，就没人能从我这里抢人。”
等江屿走了，沈问程一把抓住苏桃的手：
“苏老板，是还有第二只骨翼这种变异丧尸对吗？一定有的，不然江屿不会这么来问我，它在哪？什么时候能抓来？我们已经破解了感染变异的规律了，再多一个样本推演回去我们就能找到疫苗研究的秘钥了！”
飘在楼顶的时子晋看到这一幕，魂都在燃烧。
今天一个个的不是拥抱，就是牵手，想干什么？
苏桃不懂研究方面的东西，问道：
“什么意思？再多一只骨翼给你们研究，就能研发出疫苗了吗？”
不太可能吧。
沈问程眼中有光：“不远了，破解了关键秘钥，只要人手足够，实验设备完善，疫苗诞生是迟早的事情，苏老板，真的有第二只骨翼吗？”
“我最近研究发现，这种变异是很罕见的，一旦变异，这些丧尸不仅拥有人的智力和情感，也拥有丧尸的不死之身和病变演化出的强大能力，几乎是一个不死战神。”
苏桃听得毛骨悚然：“它们真的没有弱点吗？”
沈问程激动道：“没有！正是因此我们需要再多一个样本研究，只要破解了秘钥，我们的团队可以研究出对付它们的药剂，到时候再也不用担忧它们带给人们的灭顶灾难了。”
“苏老板，时少将的事情您知道的对吧，虽然没有身死，但也付出了惨痛的代价，你我，乃至整个联邦都不想再看到这样的事情发生了对吧！”
苏桃心头一振：“你有几成把握？”
沈问程胸有成竹：“只要人手和设备到位，不论是药剂还是疫苗，都有九成九的把握。”
沈问程是个稳重不说大话的人。
他既然真这么拍着胸脯保证了，那就是非常有把握有信心的。
之前苏桃还想着，这群人先白养着，时间长了多多少少都会出点东西的。
搞科研嘛，就是烧钱耗时。
没想到这才多久，就丢给她这么大一个惊喜...
苏桃深吸一口气：“我会让马经理尽全力去寻找购买设备和仪器，庄经理那里也会优先招募研究员，并且为他们免费提供住房和三餐，各种补贴津贴都有，尽可能的满足你们的人手需求。”
“至于第二只骨翼的事情，还不太确定，你等我消息。”
江瞳的事情不能操之过急。
沈问程有些失望，点了点头，瞬间没了之前的精神气：
“抱歉，是我急功近利了。”
苏桃笑着摇头：“不，是我们的沈先生心怀天下。”
刚刚沈问程说的那些话，没有一句是研究出药剂和疫苗后会如何名利双收的。
他第一反应是可以避免河康的惨案，减少军人的伤亡。
说他心怀天下，一点儿不夸张。
沈问程愣了下，突然就觉得眼睛有点酸涩。
他没日没夜的与丧尸，与病毒打交道，危险程度不比前线战士低，好不容易取得点成绩还被人冒名顶替。
他不是没怨怼过，只是转念一想，他还是在从事着自己热爱的事业，能为这个残破的末世做点什么，这就够了。
但行好事，莫问前程。
可当有人肯定他不计回报的付出时，他还是有些热了眼眶。
......
江瞳并没有苏桃预想的那样绑了江屿。
甚至她都没有回桃阳，夜不归宿了一整晚。
江屿联系不上她，心中升起一股强烈的焦虑和痛苦，仿佛又回到了多年前妹妹丢失的那一天，但这份痛苦中还掺杂着莫名的喜悦，让他战栗不已。
或许...她再也不会回来了。
就当她丢了再也没被他找回来过。
江屿只觉得自己的心脏被拧成了两半，两种对立的情绪折磨着他，无声悲鸣。
苏桃忙得脚打后脑勺，也不可能只围着江瞳的事情转。
仲高逸一大早找到她，说输了两天吊液的凌天霁醒了，基本没大碍了，想见见她。
苏桃正想敲诈他一笔晶核作为医疗费。
谁知道刚见面，凌天霁的感恩之情简直要溢出来了，和之前盛气凌人的样子，判若两人：
“苏老板，我都听尔成说了，是你救了我一条命啊，不然这一趟我算是交代在这里了。”
卓尔成在旁边点头道：
“苏老板为了救您，劳苦劳心的，光这些药品药剂就花了不少钱，咱们不能既白吃白住苏老板的，又让苏老板掏医药费吧？”
凌天霁走了一趟鬼门关，那心态是真不一样了：
“那肯定的啊，苏老板别客气，说个数吧，走我个人账户，一定收下。”
苏桃刚想说一口价200枚晶核。
卓尔成就开口了：“500枚晶核。”
 
 
第392章  架空
 
苏桃和仲高逸同时瞪大眼睛。
这些药品加起来也就几万联邦币，卓尔成张嘴就500枚晶核。
卓尔成面不改色道：
“您别嫌多，现在药品太紧缺了，再说了，新都有您在，别说500枚晶核了，5000枚都赚得回来，命比晶核值钱多了。”
凌天霁脑子终于转过来了，所以...他要是讨价还价就是在说自己这条命不值钱？
他顿时噎住了，半句讨价还价的话都说不出口了。
苏桃当场就拿到了500枚晶核的“医药费”，沉甸甸的盒子让她看凌天霁和卓尔成都无比顺眼了不少。
但出了诊所苏桃还是跟卓尔成坦白道：
“你坑自己人真是一点不留情啊，你这样让我很害怕，收留你更没有可能了。”
卓尔成展颜一笑，这笑还带着一丝狡黠：
“没关系苏老板，这样就很好了，咱们之前的仇跟怨，从今天开始能翻篇了吧？”
苏桃说：“只要你不存了坑桃阳的心，以前的事就算在我这里翻篇了，当然，除了你家里那两个娇妻。”
卓尔成的笑凝固住：“澄清一下，现在就一个了。”
除了最懂事聪明的邓子璐，其他的他都给了一笔分手费说再见了。
最近他连邓子璐都很少见了。
自从联盟峰会结束后，她就说要去给楚家送什么木偶娃娃，到现在也不知道送到了没，一点消息也没有。
要不是苏桃突然提起，他都快忘了他还有一个姓邓的女朋友了。
苏桃耸肩问道：“你们什么时候走？感觉再不启程，这天气会越来越冷，到时候路上更危险。”
卓尔成严肃起来，抬头望向防护罩外的世界，似乎已经逐渐有了冰冻的感觉。
“明后天就走，这次寒冬降临来的太突然诡异了，搞不好会有大规模的丧尸活动，甚至是新的变异丧尸出现，你们也要提前做好准备。”
苏桃承了他善意的提醒，只是目前桃阳的防御情况，无敌不敢说，坚不可摧倒是名副其实。
除非有好几个“骨翼”联合起来夜以继日的攻击桃阳防护罩。
但这种情况别说桃阳了，长京也得生灵涂炭。
......
凌天霁虽然捡回来一条命，但明显感觉到身体大不如前了。
不仅如此，他还发现一个更让他惊惧万分的事实——卓尔成在他昏迷这段时间里，把他架空了。
单说他带来桃阳的这些人，没一个人听他的，让他们去做点事情，一个个面面相觑，最后跟他说要去请示一下卓会长。
凌天霁听完简直要气炸了。
“你们这群孙子！到底谁是新都的基地长？！”
下属们一个个盯着脚尖，眼观鼻鼻观心，谁也不接他的怒火。
早在好几天前，凌天霁病危的消息就传到了新都，一时间整个高层动荡不安，若不是卓会长力挽狂澜，掌控了局势，新都早就四分五裂了。
到时候新都一分家，可就跟南方第一基地的名头无缘了。
说到底还是卓会长有本事，而且有圆滑的卓会长在，他们这些人在桃阳还挺受待见的，吃喝拉撒都不愁。
换做凌天霁的脾气，肯定把桃阳的苏老板得罪死了，他们也跟着在桃阳没好日子过。
凌天霁气得心肺炸裂，砸了桌上的杯子吼道：
“把卓尔成给我喊过来！”
卓尔成推门进来：“不用喊了。”
低着头的下属们见状，立马有眼色的退出去，还顺带把门给关严实了。
凌天霁指着卓尔成，抖着嘴唇想说什么，但却疯狂的咳嗽起来。
“凌先生，您还是安心养病吧，新都有什么事情之后就由我来代劳了。”
卓尔成笑得温和，但却又很快收敛笑意：
“你应该庆幸你病的是时候，要是把桃阳得罪死了，长京得派人来摘了你这基地长的帽子。”
凌天霁瞪大眼睛：“你什么意思？”
卓尔成幽幽道：“哦对，我忘了你还不知道，许常许部长已经把桃阳的各项贡献一一上报了，包括物资、药品等等情况，长京那边决定破格晋升桃阳为三级基地，并且准备支援桃阳医疗、武装力量和武器等，这意味着，长京已经调查过桃阳的处境了，知道桃阳武器匮乏。”
“那也就知道了你跟南方部分基地的寡头联合起来签署‘限制桃阳进购武器承诺书’的事情。”
凌天霁的心脏陡然一顿，几乎停止跳动了。
该死的许常！居然如此抬高维护桃阳！
搞得长京对桃阳有着超乎寻常的重视！
真要追究起排挤桃阳的事情来，他凌天霁首当其冲，真有可能保不住新都一把手，基地长的位置。
卓尔成见他那猪肝色的面容，就把他的想法猜了七七八八，忍不住道：
“你不会以为是许部长对长京那边夸大其词，或者桃阳给了许部长什么好处吧？都这么久了，你还是如此刚愎自用，心胸狭隘！”
“你可知道桃阳出现和发展意味着什么？意味着桃阳越是壮大，就能造福更多的人类，不然就这鬼气候，种不出粮食，还一年比一年缺水，过不了多久都不需要丧尸，人类就先饿死渴死了！”
凌天霁被他骂得脸色变来变去，五彩斑斓，喉咙又痒又疼。
“咳咳咳——”
卓尔成平复语气：“所以跟桃阳交恶，无异于自掘坟墓，你好自为之吧。”
说完他转身就要走。
凌天霁又猛地一阵咳嗽，喊住他：“长京...咳咳——”
卓尔成转身：“你是想问长京什么时候来摘你的乌纱帽是吗？放心吧，排挤桃阳的这口锅我都甩给定南基地的人了，现在新都跟桃阳的关系可是无比紧密的，桃阳不仅是新都基地长的救命恩人，还是新都的盟友。”
凌天霁张大了嘴。
卓尔成微微一笑：“所以，凌大基地长，放心养病吧，当然你最好祈祷自己病好的慢一点，毕竟，一个基地不能有两位主事人...”
这句话掷地有声，重重的砸在凌天霁的心头上，让他整个人都震在原地。
 
 
第393章  诱饵
 
送走新都一行人，江瞳依旧没有消息。
江屿恍惚的情绪得到改善，仿佛又变回了之前拒人千里之外，没事只藏在阴影里，不跟任何人交流的冷漠酷哥。
江瞳仿佛从未出现过。
不过，虽然没有江瞳的消息，但东阳和隔壁几个基地都陆续出现失踪事件，并且就在刚刚，苏桃接到了裴冬打来的电话，说是他们找到一具被剥了皮的男尸，就在东阳不远处的郊区外的废弃加油站里。
更让苏桃没想到的是，查清男尸的身份后，居然是桃阳的一位租客！
猜测应该是外出准备回家的路上被劫持遇害的。
当天上午，苏桃就陪同着这位租客的家人，一起赶赴郊区认尸。
确认无误后，租客的父母，以及未婚妻都跪倒在地上。
头发花白的老父亲张着嘴看着血肉模糊的尸首，发不出一声。
苏桃扭过头去，感觉脑袋里的一根筋跳个不停。
她对这个租客没什么印象，只听孟芊说过是个热心肠，之前还在最忙的时候帮方知备过货。
裴冬寒声道：“是“画皮”。”
苏桃艰难的点头，问道：“难道一点办法都没有吗？任由它四处虐杀？”
这仿佛又回到了骨翼在东阳滥杀的时候。
到处人心惶惶，不可终日。
人类在变异丧尸面前，居然如此无力且被动。
裴冬摇头：“没有，乔院士之前跟我说，变异丧尸的成长速度非常快，这个‘画皮’恐怕是比骨翼还要强大的存在，我之前还想着倾尽东阳全力去捕杀它，现在想来，没有时少将在，简直是天方夜谭。”
苏桃头大如斗。
加上还是个未知数的江瞳，现在东阳和桃阳这边已经聚集三只变异丧尸了。
全国，乃至全球范围内应该都没有这样的先例。
江瞳也不知道失踪这么久是真的走了，还是在酝酿什么。
一旦她被画皮成功教唆着对人类展开屠杀，那末世最残忍的血色序幕就将朝着所有人类呼啸而来。
到时候东阳和桃阳，首当其冲。
苏桃光想想就觉得头皮发麻。
“跟长京上报这事了吗？”
裴冬道：“上报了，长京已经派志愿军来了，明后天就到，但估计作用不大，就算抓到它了，也无法彻底杀死它，除非现阶段能破解出变异丧尸的基因秘钥，研究出对付它们的药剂——”
药剂药剂...
苏桃一瞬间想起沈问程的那番话。
如果能再多一只变异丧尸供给他们做研究，就有极大的把握研究出药剂...
再多一只...抓谁？
画皮狠毒狡诈，就算能抓住也制服不了，更不可能配合给人类做药剂。
那只能是江瞳了。
如果江瞳还有点人类的良知或者对亲情的眷恋，用江屿做诱饵，大概率会让她自愿走进实验室，不费一兵一卒。
这个想法在苏桃脑中一闪而过时，让她如遭雷击。
不行。
就算她没见过沈问程他们是如何解剖切片骨翼的，但也知道被当做实验体是非常残忍的。
如果是画皮，苏桃能毫不犹豫的送它上解剖台。
江瞳却不行。
苏桃一刹那头痛欲裂。
似乎走到了选择的岔路口，每一条路都逼仄灰暗，让人绝望。
“桃子？”裴冬皱着眉呼唤她：“不舒服？脸色很差。”
苏桃有些脱力的摆手：“我没事，我先回去了。”
她要一个人好好想想。
但一直到夜幕降临，她也没想出个解决办法来。
站在大局上讲，不牺牲掉江瞳，以后就会有千千万万被变异丧尸虐杀的无辜人类。
万一过段时间，变异丧尸的数量猛增，再没有对付它们的药剂问世——
人类...将一败涂地。
苏桃想得出神，挤了牙膏就当洗面奶往脸上抹。
时子晋倚在门边问：“能搓出沫吗？”
苏桃若无所觉的用力搓了搓，还是没什么泡沫，低头想再挤点“洗面奶”，这才发现用错了。
脸上也同时传来火辣辣的冰凉感。
苏桃愣了很久，突然垂下眼睛，顶着一脸的牙膏，呆呆的说：
“你说，良心和人命哪个重要？”
不选择江瞳做实验体，是良心在提醒她，比江瞳作恶更多的画皮还在逍遥，最该被切片解剖的是画皮，不是江瞳。
但时间就是人命，早一天研究出药剂，人类就能少一天的伤亡。
时子晋毫不犹豫的道：
“人命，没有命，哪来的良心。我建议你以最快的速度让江瞳成为实验体，桃桃，你是上位者，有时候必须心狠。”
苏桃怔住：“你都知道了。”
时子晋点头：“打听一下不难猜。”
苏桃沉默了好半晌后说道：
“我就是个普通人，从小没读过什么书，没见过什么世面，不知道什么是天下苍生，也不懂舍生取义，白老师只教过我做事要讲良心，没教过我怎么做领导者、上位者，甚至是救世主...”
一开始得到系统，她只是想让自己的生活变得好一些。
后来是希望身边人过得好一些。
最后担子越来越大，到现在她有种错觉，人类的未来就在她一念之差中。
压力太大了。
时子晋被她这话说的心中一软。
确实，她也只是个普通的，还不到二十岁的女孩，能做到今天这一步，已经很不错了。
苏桃猛得搓搓脸，洗掉牙膏：
“我会找江屿谈谈。”
为了快刀斩乱麻，她当晚就让江屿来她书房。
尽管还是不忍心，但她还是把江瞳作为诱饵的计划和原由，硬着头皮说了。
说完她就转过头去不敢看江屿的反应。
她本可以瞒着江屿，偷偷放出江屿受重伤的消息，引诱江瞳上钩。
但她不想欺骗他。
可有时候，真相比欺骗残忍太多了。
江屿静静的听完，开始了长久的沉默，然后开始轻轻的笑。
他的身体在发抖，本就枯槁瘦弱的身形，在他空荡的衣袖中颤抖。
最后笑声变成了哀哭，如椎心饮泣，声声刺人心窝。
苏桃一瞬间绷不住了，跟着一起眼泪漱漱而下。
 
 
第394章  觉醒
 
苏桃握住他的手：“只要你不同意，我就驳回这个计划——”
江瞳的事情瞒不住多久的，东阳已经上报了两只变异丧尸出没，虐杀人类的事情。
她能想到用江瞳做诱饵，同样的，长京也能想到这是最快捷低成本的办法。
但只要江屿不同意，她愿意跟象征着最高权力的长京对抗，拼尽全力去抓捕画皮，或者其他变异丧尸作为实验体。
但江屿却埋着头，颤抖着说出三个字：“我同意...”
苏桃的心陡然掉到了谷底：“你——”
江屿倏然起身，背过身去说：
“我这些天一直在想瞳瞳她到底该何去何从，放走她，她会造成更多同胞的死亡，不放走，我看到她，她看到我，都是彼此折磨...成为实验体，或许是她最好的归宿。”
苏桃心堵的厉害，一时间无比憎恶这个残破绝望的时代。
如果不是末世，不是肆虐的病毒，所有人都能安居乐业，不会再有骨翼江瞳这样的悲剧发生。
江屿慢慢消失在阴影里：“...谢谢你选择告诉我真相，之后的工作，我都会...配合。”
一阵风吹进书房，屋内只剩下苏桃一人。
这个晚上她睡的很不踏实，一会儿梦到江屿兄妹二人自相残杀，一会儿又梦到泡在实验液体里的江瞳朝她求救。
她想打破实验器皿，却怎么也无法撼动坚不可摧的钢化玻璃。
又梦到死去的租客怨怼她不顾大局，如果她早点牺牲掉江瞳，说不定就能避免画皮虐杀人类的惨案。
甚至还梦到了骨翼，它睁开漂亮的双眼，朝她诡异的笑，嘴唇一张一合，似乎在说：“我有同类，你困不住我——”
苏桃猛然惊醒。
“桃桃？怎么了？”
苏桃就见时子晋坐在她床头，想伸手去安抚她，手却穿过她的身体。
窗外还是一片夜色。
苏桃没心思计较他擅闯卧室禁地，抱着头说：
“我最近觉得很累，从未有过的累。”
另外她不知道是不是心理作用，她还觉得身体的部分地方有些痛。
比如头，肩胛骨，四肢...均有不同程度的酸痛。
虽然感觉不明显，但却始终存在。
时子晋只以为她是思虑过重：
“少点自责内疚，你已经做得很好了。”
语罢他就把在窗台上打盹的聆羽喊过来，让它去冰箱里拿瓶牛奶。
工具鸟聆羽迷迷瞪瞪的叼来牛奶，又回到窗台上打盹。
苏桃自己打开牛奶，一饮而尽，这才感觉自己从乱七八糟的梦境里走出来了。
但紧接着下一秒，她眼前的场景突然一转——手里的空牛奶瓶被聆羽叼走丢进了垃圾箱里，随后又在某一天的早晨被她一起丢到了桃阳的垃圾站，又不知过了多久被运出桃阳跟着一大堆生活垃圾焚烧掉。
随着火苗的熄灭，苏桃回神，眼前景象又变成了自己的卧室，低头一看，手里的空牛奶瓶完好无损。
她张了张嘴。
刚刚她看到了什么？牛奶瓶的未来？
她迅速掀开被子穿鞋下床，把家里的家具都抚摸了一遍，大部分的东西她都能“看到”未来。
甚至她还“看到”明天早上黑芝麻会把它的脏爪子伸进她喝水的杯子里洗脚。
同时她心里有一个声音越来越清晰：
预判，触摸到任何事物均可预判将来三个月发生的事情。
等她想再去触摸一下活物，比如聆羽，却发现自己开始出现脱力症状，身体上的酸痛感越发的明显。
同时脑子里开始穿插各种预判到的画面，让她头疼欲裂。
时子晋发现她的异常，立马用“探查之眼”去看，阻止道：
“你要觉醒了！别用异能，不然容易失控！”
苏桃一下瘫坐在床上，强撑着问：
“我觉得头和身体都要裂开了，这正常吗？”
“正常——大部分异能觉醒的过程就像是生了一场病，熬过去就会好的，你别担心，这是好事。”
苏桃只听到“正常”两个字就放心的晕过去了，压根没听到后面他一连串的解释。
......
此时东阳外郊荒区
画皮刚把抓到的“猎物”剥了皮。
完好无损的人皮还有温度。
画皮迷恋的摸了摸，仔细处理好血迹，叠好装进自己的包里。
正要享受剥了皮的“美食”时，她看到了不远处的江瞳。
她舔了舔嘴角问：“呦？宠物抓到了？”
江瞳只是说：“我要走了。”
画皮不明所以：“你去哪？”
江瞳没什么表情：“你走不走？不走我自己走。”
画皮琢磨片刻，瞪大一双美眸，毫不留情的揭了江瞳的难堪：
“所以你瞎晃悠这几天是在犹豫啊，最后还是没抓，甚至还想着逃走当作没见过你这个人类哥哥。”
江瞳捏紧拳头又松开，还是什么也没说，转身就往荒芜萧条的北方大路走去。
画皮的脸沉下来，嗓音似乎也沉到了冰点：
“眼冢，你让我觉得，你更像人类，进化完美的丧尸才不会有你这种垃圾的情绪和顾虑。”
江瞳转头：“你不懂，你只知道杀人剥皮。”
画皮眯着眼看着她离开的背影，眼中寒光四射。
她真是高估眼冢了。
没想到居然有这么低级的人类情绪，根本不配做她的同类。
画皮心里起了杀心，但她很快嗤笑一声。
身为丧尸，却心向人类，总有一天人类会给她重重一击，叫她永远爬不起来。
画皮望向桃阳的方向。
她刚听说，那里面关着一只真正的同类。
 
 
第395章  总统先生来电
 
天亮时分，苏桃艰难的从床上爬起来。
依旧头疼，浑身酸痛，同时还伴随着高烧。
聆羽在窗台边上扑棱着翅膀说：
“好好休息好好休息。”
苏桃揉着头问：“时子晋交代你的？”
聆羽吹了声口哨，表示是的。
苏桃摆摆手，强撑着站起来，开始穿衣服洗漱。
她不可能在床上躺一天的。
今天不仅要去东阳开重要的会，跟顾明池商量组建车队去沿海卖货赚晶核的事情，另外还跟沈问程约好了，要带梅老先生去看骨翼。
最后还有十一月份准备开展的“人才招募计划”要跟庄婉确定最后的事项。
一桩桩一件件的，哪里都离不开她。
洗漱好出了卧室，果然看到黑芝麻刚把罪恶的脏脚从她的杯子里拿出来。
苏桃：“...三天内不许进辣椒和火焰的房间。”
然后不管身后黑芝麻的哀嚎，径直出了门。
去东阳开会的路上，苏桃明显感觉到气温又下降了些，并且街道上几乎看不到人。
开车来接她的司机叹口气解释道：
“还不是这几天剥皮事件闹的，大家都不敢出门了，甚至有不少人连夜逃去别的基地了，就连东阳周围的幸存者、乞儿都少了一大半。”
苏桃回想了一下刚刚桃阳周围幸存者的数量，确实少了很多人。
司机也是真性情：
“哎，听说是新冒出来的高级丧尸，比那什么长着翅膀的还厉害呢，苏老板，我说句真心话您别介意，要不是东阳给我的工资太多了，我还真不敢来接送您。不是我说啊，你们这些大人物能不能注意下安全问题，特殊时期就别开会了，或者搞成线上开会不行吗？”
司机这话也是顾明池想问的。
他看到苏桃来了，脸立马掉下来了，大步走过去，很不爽的说：
“我刚给你打电话，你为什么不接？”
他是想让苏桃别来了。
结果这女人居然又不接他电话。
苏桃掏出通讯器一看，发现只有顾明池的来电被特意调成了免打扰。
她眯了眯眼。
不用想也知道是哪个死鬼干的。
“...抱歉，我没听到。”
顾明池看她脸色不对，红彤彤的，说话也有点有气无力，不爽的情绪立马烟消云散了。
他硬邦邦的回道：“注意休息。”
苏桃嗯嗯啊啊的点了头。
整个会议持续了差不多一个来小时，最终敲定车队将于下月一号正式向沿海出发，第一批货物主要是药品和粮食。
精明的东阳小会计还飞速的算了一笔账，这一趟如果没有意外，可以赚到6000枚晶核。
苏桃听到这个数字，那是头也不疼了，腰也不酸了。
但这样愉快放松的好情绪并没有持续太久，会议刚结束，她就被老首长请去了办公室，并且递给她电话：
“总统先生想跟你聊聊。”
苏桃一个激灵，好心情立马变成了震惊和紧张。
总统先生居然想跟她聊聊？
一年前她不过是东阳底层的小人物，每天为了能多吃一口饭而小心翼翼的讨好苏家人。
她哪里敢想有一天高高在上的总统先生，权力巅峰的大人物会主动打来电话。
苏桃镇定了两秒，开口道：
“总统先生，您好。”
对面是一道浑厚老人声音：“是苏老板对吗？”
苏桃反应过来总统先生确实已经六十多岁了，只是小时候在电视上看到他时，他还是稳重的中年男人形象。
“对，我是...老板称不上，您叫我小苏吧。”
总统先生听到她稚嫩的嗓音，有些感慨道：
“真是后浪推前浪啊，我听许常说了，你今年才十八岁，你叫我一声爷爷都不为过，好孩子，我也不跟你废话了，桃阳的事情我都清楚了，长京这边一致认为桃阳除了年限，已经达到了申请基地的标准了，届时我会发一封邮件给到所有基地的基地长，破格承认桃阳三级基地的身份。”
苏桃忍不住吸了一口气。
她没记错的话，许部长给桃阳申请的是聚集地。
怎么突然连跳这么多，直接晋升成三级基地了，跟东阳一样。
要知道老首长可是奋斗了二十年，才让东阳成为三级基地的。
总统先生含笑道：“有点意外？觉得我们这些老古板不可能破坏规矩是吗？”
苏桃诚实的点点头：“有点意外。”
她之前甚至还想过长京会驳回桃阳的申请。
桃阳跟东阳关系密切，之前时子晋跟她说过，老首长跟长京的人有些过节。
总统先生却说：“规矩是用来规范常规事物的，桃阳是个奇迹，不能框死在里面。”
苏桃听得有些动容。
接下来总统先生详细说了长京对桃阳的一系列的扶持帮助。
苏桃也总算体会到，当时许部长走时，跟她说的惊喜是什么了。
首先，长京单独派给桃阳一个团的精锐武装人员，总共3000人，其中有800人都是异能者。
由团长党巍然带领，驻守桃阳，维护桃阳安全。
党巍然则听命于苏桃。
相当于赠予了桃阳一个实力不俗的独立团。
这个扶持力度是相当大了，目前为止还没有哪有基地得到过这样的殊荣。
可见长京对桃阳安全的重视。
其次是武器支援，新型枪支弹药一应俱全，足够五千人消耗一年。
最后就是苏桃最最关心的——科研生物扶持。
长京下派了一批，总共200人的科员团队到桃阳，同时还给提供了全套的实验设备和仪器。
苏桃在电话这头听得浑身血液沸腾，手脚都在发抖。
科研人才和设备有多难寻，她最清楚了，庄婉那边高薪高福利招聘也没招到合适的，有真才实学的人才。
马大炮那边就更不用说了，高端实验设备那可是比粮食水源还稀少紧缺。
长京这一番扶持，几乎解决了桃阳目前所有的问题和短板。
总统先生大致讲述完，笑问她：
“以上可还满意？”
苏桃咽了咽口水：“...满意，那长京需要桃阳做什么，或者提供什么吗？”
她已经不是什么天真浪漫的小姑娘了，长京不太可能无偿提供这么多帮助和扶持。
总得从桃阳身上得到点什么吧。
但谁知，居然是她小人之心了。
总统先生听完，叹口气摇头说：
“这么说你可能觉得我道貌岸然，但长京确实无所图，不，准确的来说，我们也有所图，但图的是桃阳能顺利发展壮大，囊括掉更多的区域，给人类一条有曙光的活路。”
“你恐怕还不知道明年全世界都要陷入巨大的粮食危机和水源危机中，另外丧尸也在快速进化，你以为只有骨翼、画皮或者说是你那位江小友的妹妹是变异丧尸吗？”
“沿海地区也出现了，国外也有三例，数量还在增加。”
“如此，人类不出三年，就将灭绝大半，桃阳是这场危机的奇迹，也是最后的诺亚方舟。”
“出于对大局的考虑，长京会无条件支持桃阳的发展。”
 
 
第396章  需要桃阳配合抓捕眼冢
 
苏桃听得愣住：“明年？”
总统先生还没说话，旁边的老首长把一份资料推到她面前。
苏桃只是大概扫了一眼，心中就倒吸一口凉气。
资料上详细记录了近两年来，全国人口、粮食、能源等等变化，做成了数据图表。
陡然下降的折线图，看得她心脏都揪起来了。
轻飘飘的纸张，承载的却都是血淋淋，沉重的现实。
外面的情况已经这么严重了吗？
果然桃阳的安逸，让她的视听有些受限了。
总统先生苍老的声音飘远：
“对，抛开粮食、能源等危机，这个寒冬还会诞生越来越多的变异丧尸，明年的春天，人类迎来的恐怕不是暖阳，而是更加血腥的风暴。刚刚我也跟你说了，除了你知道的骨翼、眼冢、画皮，还有至少三只变异丧尸潜伏在人类基地中。到明年春天，它们的数量会呈现几何式增长。”
“变异丧尸的战斗力你应该也清楚，一只就有着足以毁灭一座基地的能力，覆灭的河康基地就是最好的证明，还有近期发现的一只名叫‘塞壬’的变异丧尸，名字听着是不是很耳熟？”
没什么西方神话故事积累的苏桃迷茫的摇头。
“哦忘了你是末世后出生的孩子，没听说过也正常，塞壬是古希腊神话中人的怪物，传说用歌声迷惑船员，并将他们拖下水淹死。一开始我们的研究员还不太明白这个名字的含义——直到被‘塞壬’杀害的人越来越多，我们找到更多被害者的共同点。”
苏桃屏住呼吸：“是什么？”
骨翼，生前是骨瘤骨癌患者，尸变后长出诡异的骨翅。
江瞳，眼冢，生前是严重的弱视患者，尸变后的能力也与眼睛有关。
至于画皮，恐怕跟皮肤病皮肤癌有关。
这个塞壬...听名字实在猜不出什么。
“受害者全都肚大如斗，水肿腹水严重，并且肝脏不见了，我们的研究员初步判定，这个变异丧尸生前是肝硬化患者，失去肝脏的解毒功能，未过滤的血液中的有毒物质涌入大脑，患者仿佛听到了缥缈的歌声，犹如塞壬出现在耳边，并且肝硬化还会到来一系列的并发症，患者会出现呼吸困难，血氧饱和度下降，似是被塞壬拖入水中，海水灌满腹部...”
苏桃久久说不出话来。
可想而知，这些受害者死的时候有多痛苦。
总统先生叹口气道：“他们死时的表情都很惊恐，眼球几欲夺眶而出，另外这个‘塞壬’并不挑猎物，会虐杀它见过的每一个人类，据目前长京收到的，只是在案的记录，死在它手上的人已经超过三万人了，它途径的两个小型聚集地，比当初覆灭的河康还要人间炼狱。”
“除了塞壬，沿海地区还有未知的变异丧尸，国外的更是无法统计，它们全都在伺机而动。”
“所以...”
苏桃闻言，心中有所预感，果然下一秒就听总统先生说道：
“所以我们目前最主要的任务就是控制变异丧尸的数量，以及研究出对付它们的药剂。我听说你们桃阳的研究基地已经有重大突破了是吗？”
果然，该来的还是会来的。
苏桃苦笑道：
“您都给桃阳派这么多研究员，支持那么多设备仪器了，肯定知道沈问程的团队只差一个变异丧尸的样本就能破解秘钥研制药剂的事情，您是想让我们尽快找到第二只样本吧？”
她就知道这个事情瞒不过长京。
药剂研制不仅仅关乎桃阳，也关乎长京，更关乎全人类。
总统先生既然知道江瞳是江屿的妹妹，自然也知道怀有些许良知的江瞳是所有变异丧尸里最好抓捕的。
有时候世界的法则就是这样，柿子就要挑软的捏才能更高效、更低成本的达到目的。
人类的任何资源都匮乏，去抓其他变异丧尸，要消耗的人力物力财力都是巨大且不可承受的。
为了一个“异族”，去牺牲更多的同胞，苏桃不忍心，长京也不可能同意。
总统先生正襟危坐：
“既然你都明白，我这个老东西就不跟你绕弯子了，现在需要桃阳配合抓捕眼冢，尽可能以最快速度送去实验基地，希望你能理解。”
苏桃有些艰难的点头。
总统先生又长叹一口气道：
“眼冢我了解过了，是个可怜孩子，并且也是很少见的尸化后还有人性良知的丧尸，但是我们不可能因为它，就牺牲掉万千战士军人的生命去抓画皮，甚至是塞壬。”
挂了电话，苏桃一个人在原地思忖良久。
最后千思万绪只化作一声长长的叹息。
 
 
第397章  浓墨重彩的一笔
 
长京派来的三千多号人要到十一月初才抵达桃阳，给他们建房子，建训练场的事情可以缓几天。
当务之急是找到江瞳。
出了老首长的办公室，苏桃就见身材修长，穿了一件黑灰色风衣，带着银边眼镜，双手插兜的顾明池。
见到她出来，扬了下下巴说：“我送你。”
苏桃问道：“还有什么事情在会上没聊完吗？”
以至于还要在回去的路上聊？
明明没有，顾明池：“...有。”
苏桃只好婉拒了裴冬送她，坐上了顾明池的车。
车一发动，苏桃就直勾勾的望着他，就差在脸上写上“有事快说”四个大字了。
顾明池绞尽脑汁：“会上忘了问你了，沿海地区有不少海鲜特产，这次车队去，你有没有想要的？”
苏桃摆手：“没有没有，能带回来晶核就行，其他我无欲无求，就这事？还有别的吗？”
顾明池实在编不出来了，又是一路沉默的把人送回了桃阳。
望着苏桃匆匆下车离开的背影，他陷入沉思，自己的聊天技巧是不是要培养一下？
......
苏桃根本没把这个事情放心上，回到桃阳就去见梅老，先大概说了下三千人入住桃阳，需要提前部署规划的事情，麻烦梅老先把设计图做出来。
梅老的大徒儿郑星听到又有新项目了，两只眼睛大放光彩。
梅老拍拍郑星的肩膀：“你也学了一段时间了，这次的项目由你主设计，我给你做副手。”
郑星瞬间惶恐起来：“还、还是您来吧。”
梅老哈哈笑两声，嘱咐徒弟几句，就把他支开了，对苏桃说道：
“走吧，昨晚上小盼又给我托梦了，梦里她一边道歉说自己生的是个孽障，一边又催促我去看看那个孽障，人死都不能安生，不能安生啊...”
苏桃沉默着扶着他往实验基地走去，联系上沈问程带他们走向实验室的最深处。
随着一道道沉重的安全门打开，苏桃再次见到了骨翼。
这是与上次不同的是，她这次见到的是支离破碎的骨翼。
它的身体被分成了好几个部分，一对翅膀分别被泡在不同的罐子里，其中一个翅膀甚至被切开一条伤口，里面插满了管子。
它的身体不着寸缕，背部被开了一个大洞，里面也塞了很多苏桃看不懂的仪器和管子。
另外旁边的操作台上还陈列着许许多多的骨关节，似乎都是从它身上取下来的。
骨翼闭着眼睛，神情平静的躺在蓝绿色的液体里，似乎毫无攻击力和危险性。
它五官如此类人，似乎只是一个长相俊美的青年而已。
苏桃想起江瞳，脸色微微有些变。
她问忙忙碌碌的沈问程：“它还活着？”
沈问程抬头看了一眼她指的骨翼，点点头说：“还活着，死了就没研究价值了，一时半会儿不会让它死了。”
说完沈问程又低下头去忙，他看着手里的各个“样本”，满眼都是光。
苏桃沉默一瞬又问：“那它有痛感吗？”
沈问程随口道：“应该是有的。”
苏桃立马止住话头，不再问任何问题了。
梅老远远的看了一眼骨翼，什么也没说，佝偻着背，拄着拐杖就走了。
苏桃跟上他。
实验基地，这里既有残忍，也有希望。
沈问程见他们要走，放下手里的活送他们出基地。
“苏老板，第二只样本的事情...”沈问程迟疑又希冀的看向苏桃。
苏桃只是说：“会尽快的，你安心去搞研究吧，另外过段时间长京会派不少尖端人才来支援我们，人手的事情你就不用操心了，还有设备和仪器也会一步到位。”
沈问程眼中光芒大亮，他忍不住一把抓住苏桃的手：“苏老板，我们一定会成功的，桃阳的名字会在整个人类末世史里留下浓墨重彩的一笔。”
他决定从今天开始，再减少两个小时的睡眠时间，尽早让那一天到来！
苏桃听了他这番话，心情激动又有些许复杂。
离开实验基地，梅老拄着拐杖看向蓝天长出一口气，脸上有释然的表情：
“桃丫头，我现在其实就两个愿望，一是去看看那个孽障让小盼在下面安心，再一个就是把郑星这小子带出师，如今第一个已经完成了，第二个也快了，我这里，高兴。”
他握拳敲敲自己的胸口。
苏桃也替他高兴，不由得想起自己的愿望。
她的愿望是什么？
一开始只是想逃离苏家，只是想有自己的一个小房间。
现在，有了系统，有了那么多挚友租客，有了总统先生的那番话，她的愿望不知不觉大了点——她想早点结束这该死的末世。
梅老先生拄着手杖走了，夕阳拉长他的背影，有点寂寥，又有些轻松。
郑星若是能完美搞定这次的规划设计，那就是可以出师了，梅老的养老退休生活就真的开始了。
......
当晚，东阳那边依旧没有江瞳的任何消息，苏桃自己派出去的人也没找到任何线索。
于是只好让翎羽展开地毯式搜索寻找，同时放出了江屿重伤垂死的消息。
不出意外的话，江瞳听到这个消息就算是不现身，也会留下点线索。
翎羽战战兢兢的开始搜索任务，但每天回来都要惊恐的叽叽歪歪好一阵：
“翎羽害怕，翎羽害怕！”
“她想宰了我，宰了我！”
然后开始绝食。
最爱的草莓都不吃了。
它被画皮那天的眼神吓破了胆，一说找江瞳，它就会想起画皮吃鸟的目光。
苏桃实在不忍心，坚持了两天只能放弃。
她把目光转向给辣椒舔毛的黑芝麻。
黑芝麻舔毛的动作一顿，扭头就跑。
晚上苏桃把这事跟时子晋一说，他沉吟片刻道：
“翎羽和黑芝麻的危险感知力很强，这个画皮的实力深不可测，你别去招惹她，找江瞳的事情交给我。”
苏桃本想说你一个死鬼能有什么用。
但转念一想，这死鬼可以在晚上到处飘，确实比较方便找人。
并且哪怕跟江瞳还有画皮对上，她们还能对个阿飘做什么？打几拳就散了，白浪费力气。
苏桃很欣慰：“好好干，以后每天七点，天一黑你就来我这里打卡，然后去找人。”
时子晋听着有点不对味，被她赶出门望着漆黑的夜空才后知后觉...他这是被使唤着去干活了？
还是夜班？
......
深夜，某阴暗处
画皮惊讶的看向江瞳，皱着眉问：“你不是走了吗？怎么又回来了？”
江瞳只是问：“我现在去桃阳，会怎么样？”
画皮冷笑一声：“会被愚蠢的人类围攻，我劝你最好不要靠近桃阳那个鬼地方，据我打听到的，那里有保护罩防护罩这种东西，外面打不进去，里面不让出来的就别想逃脱。”
江瞳固执道：“我得去，我哥他快死了。”
画皮愣了一下，绝美的脸上开始扭曲。
她痛骂江瞳一声：“杂种！”
 
 
第398章  我是人类，我只是生病了
 
画皮面目狰狞：“你不能去！”
江瞳皱眉：“这是我的事情。”
来找画皮也只是来问问她有没有更好的办法让她见到哥哥。
这几天她其实没有离开东阳和桃阳太远，似乎总有无形的牵引力一直拉扯着她，让她不断徘徊，无法走得更远。
当她听说哥哥受重伤垂死的消息时，她就忽然明白，是那份牵挂在拉扯着她。
她必须回去再见哥哥一面。
这些天她回忆起越来越多作为人类时的记忆。
想起有人要把她抢走，哥哥把她护在身下，被人打得吐血，那血溅在她脸上，温热的感觉一如昨日。
她又记起来，她丢的那天，是她嘴馋想知道粮食是什么味道，逼着他去弄来...直到今日她也不知道粮食是什么味道。
丧尸只能嗅到腐败与血腥味。
记忆里的哥哥浑身都是脏兮兮的，瘦弱的，像一头保护幼崽的野狼，对所有人都要呲出獠牙。
而在桃阳住的那些日子，她看见的哥哥是温和的，放松的，安稳的，吃喝不愁的。
带走他固然能保障他的生命安全，但她却给不了他好的生活。
既然如此，她就一个人离开吧。
只是离开前，她要再见他一面，好好道个别。
哥哥不喜欢不辞而别。
盛怒中的画皮完全无法保持现有的容貌，她脸上的皮肤生出无数溃烂的红斑，这些红斑像是有生命力一样，一个个在她脸上脖子上争相蠕动，爬满了她整张皮。
这才是她真正的面目。
她捏住江瞳的下巴，从牙缝里挤出一字一句：
“你给我听清楚了，这肯定是个圈套！我虽然不知道引你过去是为了什么，但一定是对人类有益，对我们无益，甚至是有害的！”
江瞳一把挥开她手，厌恶道：“放开，我听不懂你在说什么。”
画皮反手就将她摔在了地上，巨大的响动掀起漫天尘沙。
“你要去北方，去沿海，甚至跨洋我都无所谓，但桃阳，你绝对不能去！能关得住骨翼，就也能关住你！”
江瞳飞速起身，朝着她的布满溃烂红斑的脸上挥去，力道之大，带动的风都如同寒刀，刀刀致命，普通异能者若是受这一遭，分秒化作灰烬。
画皮双手抵挡住，被冲击得后撤好几步。
她表情越发狰狞恐怖：“我早该知道你是个有异心的蠢货，进化不完全的杂种！”
“我不是杂种。”
画皮嗤笑：“身是吃人食肉的丧尸，心是人类，你不是杂种你是什么？可笑！”
江瞳的表情变幻莫测，最后只是垂下眼：
“我是人类，我只是生病了。”
画皮简直气笑了，两步上前掐住江瞳的脖子，语气里满是嫌恶和杀意：
“低龄人类尸变的丧尸果然都是废物，你是，那个骨翼也是，我们进化的如此完美，人类在我们脚下就如同蝼蚁，轻轻捏下指尖就能让他们痛不欲生，你们一个个，不是被人类囚禁，就是被人类欺骗蛊惑，身为你们的同类，我真心感到恶心，丢脸。”
江瞳掰开她的手，转着密密麻麻的复眼看向她：
“我哥从不骗我，我只是去看他一眼，见他最后一面，没有你所说的是个圈套陷阱，并且我在桃阳那些天，他们明明已经发现我异常了，也没对我做什么，所以，不会有意外，也请你不要干涉我。”
画皮阴翳道：“复眼都亮出来了？还想杀我？你实力不如我，这点你比我清楚。”
江瞳道：“杀不了你，也能让你重伤，请让开。”
画皮侧身，看着她走了两步的背影，眯着眼说：
“我给你最后一次机会，从现在开始把你那该死的人类哥哥丢开，回到我身边，我已经跟塞壬联系上了，还有大洋彼岸的另一位...加上你我们一共四个，足以冲破桃阳的防护罩，救出骨翼，到时候我们联手，这世上所有的一切都将是我们的囊中物，我们可以建立新的秩序，新的国度...”
“不然——”
江瞳根本不理会，抬脚就走。
画皮眼中杀意更浓，脸皮肤上的红斑开始蠕动且叫嚣着。
她朝着江瞳冲了过去。
江瞳后背一紧，闪躲过她致命一击。
但手臂上还是被种下了红斑。
这红斑一旦被种下，就会向四周皮肤蔓延，深入皮下，腐蚀掉血肉骨骼，最后只剩下一张干净完整的人皮。
对人类有效，对同类一样有效，只不过不会致死，但会加倍感受到皮肤癌痛苦和折磨。
江瞳捂着手臂，倏然看向她：“你是铁了心的要跟我打一场？”
画皮诡异的咯咯笑：
“打一场？太天真了，与其让你去给人类带来益处，不如直接杀了你！我给过你机会，可惜你没抓住！”
天边霎时刮起飓风，画皮率先出手，二人打得惊天震地。
画皮逐渐占了上风，溃烂腐败的脸上露出一丝癫狂：
“等我杀了你，就去杀了你那个人类哥哥，我最烦你们这种假惺惺的兄妹情深，母女情深了！真的爱你，哪会把你抛弃？！又哪里会明明有钱给我治疗，还眼睁睁看着我烂在床上，被这该死的红斑折磨得面目全非！人类都该死！该死！”
“你敢动他一下试试！”
一霎那数以万计的瞳孔在江瞳的左眼中密密麻麻的分裂出来，带着愤怒和疯狂要与之决一死战。
这残破的世界，灰暗的人生她一点儿也不留恋。
这样死了也好，哥哥大概也不想见到她这个怪物。
她真的受够了一次次杀人食血肉的日子，受够了不断的颠沛流离，受够了无尽的孤独。
死了就没有感觉了，甚至还能重新投胎呢。
下辈子她还是想当人类。
粮食的味道，她也想尝尝是什么滋味。
......
这一战对决，天地都惊了三分。
血色硝烟，暗夜的幕布包不住了。
 
 
第399章  私藏、包庇
 
苏桃被这巨大的动静惊醒，以为是地震了，连忙下床往窗外看去，就见不少租客都出来了，集体朝着某个方向看去。
她打电话给戚云岚询问缘由。
“老板，桃阳内部没事，东阳也没事，只是不知道是哪里传来激烈的轰鸣声，不确定是武器爆炸，还是别的，我已经控制住出口了，暂时禁止租客外出。”
苏桃松了一口气，刚挂电话，耳边就响起鬼语：
“是画皮和江瞳打起来了。”
苏桃松了半口的气，瞬间又提了上来，她连忙追问时子晋：
“怎么回事？江瞳怎么样了？”
时子晋摇头：“具体什么原因我不清楚，我听到动静找到它们的时候，它们才打起来，另外，我感觉江瞳是不想活了，全是不要命的打法，画皮见情势不对，撂下狠话跑了。”
“两败俱伤，江瞳现在已经昏迷了，我建议你趁现在把她带回桃阳控制住。”
苏桃什么也没说，沉默两秒，联系上晓博，迷雾，徐奇等人。
上了车准备出发时，苏桃看向阴影里的江屿，嗫嚅了两下，想说什么却什么也说不出来。
还能说什么？
说趁着你妹妹虚弱去抓她？为了避免你看见她的惨状心里难受，劝你不要去？
这种屁话苏桃讲不出来。
江屿却若有所感，僵了一下问：“是她？”
苏桃喉咙干涩：“嗯。”
江屿在阴影里顿了两秒，默默的下了车。
他孤寂的背影朝着公寓楼走去，说不出的萧瑟。
苏桃一咬牙：“走，快开车。”
有时子晋带路，几人迅速抵达目的地，现场的惨烈程度超乎苏桃想象。
四周全是血迹和巨坑，以及各种打斗痕迹。
最大的一个坑中，江瞳静静的躺在里面，全身上下几乎没有一块好皮肤，既有新鲜的伤痕，翻着血肉，又有奇怪诡异的红斑。
她的衣服破得不成样，几乎不能蔽体，对女孩子来说，十分不体面。
孟晓博看到血淋淋的人，惊得后退两步。
苏桃伏在坑边，忍不住闭上眼睛。
丧尸也会流血，会濒死，会痛。
它们的血和人类一样是鲜红的。
它们垂死的状态跟人类一样，也是虚弱，任人宰割的。
除了食物，它们似乎跟人类并没有太多的不同。
苏桃觉得眼睛有点涩，连带着嗓子都发涩：
“熊泰，你下去用‘囚笼’把她带上来，快一点。”
熊泰就是当时为了一己私利抓了黑芝麻的酒鬼，被戚云岚调教了小半年，现在除了胆小爱摸鱼，没有别的太大毛病了，所以必要时苏桃也会把他抓来当壮丁。
毕竟这厮的异能确实非常实用。
熊泰接了命令，战战兢兢的从坑边往下爬。
他都不敢看江瞳的惨状，闭着眼睛把人困在无形的“囚笼”里带了上来。
苏桃脱了自己的外套把江瞳包住，这个动作让昏迷的江瞳意识到身边有人。
江瞳费力的睁开一条缝，迷迷糊糊的看到苏桃的脸，张着嘴磕磕巴巴的吐出一个字：“哥...”
我哥哥怎么样了？
苏桃瞬间读懂了。
这一秒，羞愧、难受、压抑等等一系列情绪涌上苏桃的眼眶，成了湿热的液体。
“他没事，对不起。”
江瞳自然听不懂她话里的意思，只以为哥哥脱离危险了，这就放心的彻底昏迷过去。
苏桃抱着她，忍了很久翻涌上来的情绪，忽然抬头对着空气说道：
“去找画皮！她肯定也受了不轻的伤！”
黑暗中的时子晋听到这话就飘远了，开始地毯式搜寻。
孟晓博熊泰等人看着黑漆漆，若无一人的夜，惊悚不已，差点以为老板失心疯了，上了车一个个都不敢吭气。
回到桃阳，本应该将江瞳第一时间送去实验基地的苏桃，突然顿住了脚步。
她转头对庄婉和孟芊说道：
“太晚了，就不打扰沈先生他们了，你们安排下，让熊泰先把江瞳关在桃李楼的地下室里去吧。”
孟芊惊讶万分。
再晚沈先生也会精神抖擞的从被窝里爬起来，第二个样本比他的命还重要。
老板这是...
庄婉无脑听命，麻利的让人把地下室收拾好，放了柔软的床，还细心的准备了一系列的医疗用品。
最后设置了地下室进出权限，把昏迷的江瞳抱进去。
然后又跟孟芊把她身上的破烂衣服换了，清洗了血迹，这才关上门出去。
孟芊出来，小心翼翼的问道：“庄姐，这样能行吗？”
江瞳现在类似于通缉令上的罪犯，不仅桃阳，东阳在找她，长京昨天也下令了。
庄婉只道：“老板说能行就能行。”
孟芊悟了。
与此同时，东阳也听到这巨大的动静，不仅拉响了一级警戒，还出了一支五百人的精锐部队去查看。
他们跟苏桃几人前后脚错开不到二十分钟。
所以，除了一地巨坑，和激烈的打斗痕迹外，什么也没发现。
......
没有苏桃的允许，孟晓博熊泰几人都不敢说昨晚上他们抓到“眼冢”的事情。
孟芊和庄婉更是守口如瓶，连马大炮问起来，她们都打马虎眼过去了。
江瞳就这么无声无息的被藏在了桃阳的地下室里。
苏桃辗转反侧一夜，天快亮时才等到时子晋回来。
“找到没？”
时子晋蹙眉摇头：“她应该是藏起来了，我只找到了一些她的血迹，似乎是逃向守安基地了，如果你想抓到她代替江瞳就得快点派更多的人去寻找，在她还没有完全恢复前，以最小的成本抓到她。”
苏桃的心咚咚直跳：“我这就去安排。”
说着跳下床就要出门。
时子晋喊住她，郑重提醒道：
“桃桃，你既然选择这么做，我就会全力支持你，向东阳隐瞒眼冢落网的消息，但你这边同样不能出差错，千万不能让长京知道，不然，你包庇异族丧尸，间接伤害同胞罪人的名头就跑不掉了。”
苏桃顿住脚步，头垂了下来：
“我这样做，就已经算罪人了，很抱歉，这个抉择对我来说，选哪个都太煎熬了些，但我承诺，三天，如果三天之内还抓不到画皮，我会亲自送江瞳进实验室。”
 
 
第400章  你也是系统选中的宿主吗？
 
但其实苏桃心里还有一个期限——如果这三天内有任何一个地方传出变异丧尸虐杀人类的消息，她还是会亲自把江瞳送进实验室。
这三天，不仅是给江瞳一个机会，也是给所有变异丧尸一个机会。
时子晋点点头：“你想清楚就好，三天时间还是的等起的。”
说完看她脸色潮红，于是皱着眉说道：“你烧还没退吧，今天是觉醒的关键时刻，把工作放一天，好好休息，不然你会发现觉醒后身体素质还是不太行。”
苏桃一听，立马决定今天给自己放个假。
但人虽然是躺在床上的，脑子却还在忙碌，电话一个接着一个的打，几乎调遣了桃阳所有可用的人手前往守安基地的方向一路寻找画皮的踪迹。
另外聆羽和黑芝麻再怕，也被她征用成壮丁。
这俩配合起来找人，只要画皮不是人间蒸发了，找到她的概率还是非常大的。
果然中午时分，黑芝麻就开启了共享视野给她。
苏桃就“看到”一滴滴血液在干涸的戈壁上朝着尽头消失。
眺望远方，果然是守安基地的方向。、
苏桃更有信心了：
“好黑豆，等你完成任务回来，就解了你不许进辣椒屋的禁令。”
黑芝麻喵呜一声，如利刃出鞘般窜出去。
刚结束视野共享，房门就被敲响了，打开门就看到了眼底青黑的江屿。
苏桃沉默一瞬，什么也没说，侧身让他进来，又给他倒了一杯热水。
江屿捧着热气腾腾的温水，低眉问道：
“还需要我做什么吗？”
他不确定江瞳已经被抓住送进实验室了，还是逃了。
他握着水杯的手指尖有些泛白。
他自私的想，最好是逃了。
但这个想法让他非常有负罪感，像是一把把罪恶尖刀插进他的心脏，绞得他生疼。
如果说他对苏桃的做法毫无芥蒂，那是不可能的。
但他也知道，苏桃怎么做都要被千夫所指，总有不满意的一方。
最难做其实是她。
苏桃咽下“江瞳暂时被她藏下的话”，只是说道：
“不需要了，接下来的事情有我就好。”
告诉他没有任何好处。
万一画皮没抓到，江瞳还是会被牺牲掉。
告诉江屿不过是给他一个飘忽不定的希望，未免有些残忍。
如果画皮抓到了，江瞳又该何去何从呢？
她终究是丧尸，是人类的天敌，桃阳能藏她三天，难不成能藏她一辈子？每过几天杀了人投喂她？
亦或者是把她放了，让她再到外面因为饥饿虐杀人类？
苏桃没有想好，这世上总是没有两全其美的事情。
走一步算一步吧，目前这样总比被人类切片解剖，想死死不了的好。
这样的死法还是比较适合画皮一些。
江屿把水一饮而尽，温热的水淌进他的喉咙，流入他的四肢百骸，放下杯子突然站起来朝着苏桃鞠了一个躬：
“对不起！”
苏桃一惊：“你干什么？”
江屿僵硬着身体：
“如果不是我执意要找她回来，就不会发生今天的一系列事情，就不会让你如此难做，我...”
苏桃摇头：“这种事情谁能预料得到，你没有错。”
相反苏桃很欣慰江屿的重情重义，自己都快要活不下去了，也一直不放弃寻找唯一的亲人。
这才是人类最真实，有血有肉的样子。
我们有深爱的人，有信仰，心怀感恩与希望，在这巨大的末世绝望中，努力而又坚强的前行着。
江屿离开后，苏桃开始觉得体温越来越高，头也开始发晕，浑身四肢酸胀，像是有什么东西要撑破皮肤。
睡了大概两个小时，起来后症状稍微减轻了一些，但还是晕头转向的。
给自己随便搞了点吃的，正要躺下继续睡，温曼两口子来看她了。
温曼本来今天要找她一起商讨一下新房子的细节，结果找到办公室去才知道苏桃生病请假了。
她立马就拉着骆彦上门来探望了。
来了也不忘给小火焰带了三个不同颜色的毛线球和一些自制的宠物零食。
小火焰现在已经非常熟悉她了，看到她来，毛茸茸的大尾巴翘得老高，两只小爪子扒着玻璃刨。
辣椒在后面的猫爬架上听到动静，抬起眼睛，看到是温曼，呲牙咧嘴的哈一声。
但也只是虚张声势，并没有直接跳下来发起攻击。
温曼快速撸了小火焰两把，然后在辣椒不耐烦扑过来准备护崽时，飞速的往辣椒嘴里塞了一块宠物饼干。
动作之快，之精准让骆彦叹为观止。
...熟练的让人心疼。
温曼又趁机撸了火焰两把。
火焰四脚朝天，翻起肚子给她摸。
温曼心软的一塌糊涂：“你咋这么可爱啊，还越长越漂亮。”
如果一两个月的火焰只是绝色小猫的话，那现在的火焰就真的称得上是盛世美颜了。
那一身火焰渐变色的毛发，柔软又茂密，谁看了都得驻足流连。
苏桃给自己贴了一个降温贴，走过来说道：
“确实越长越漂亮了，性格也比较亲人，谁来了都给撸给抱，跟它妈简直两个极端。”
温曼见她还浑身滚烫，连忙催促道：“哎呀，你回去躺着吧，我们就是来看看你，别把你又折腾你来加重病情了。”
说着就拉起她的手往卧室走，连撒娇求抱抱的火焰都顾不上了。
骆彦则看着苏桃的模样陷入沉思。
高烧，浑身酸胀，并且前面听庄婉说持续好几天了...
普通的感冒发烧似乎并不会这样。
反倒是像他手下的异能者觉醒异能时的症状。
心里这么想的，脚下就跟着自己老婆走进了苏桃的卧室。
温曼看到他今天，还嗔道：
“你一个大男人进来干啥，出去，真没礼貌。”
骆彦心里实在想知道答案，于是强顶着老婆的目光，硬着头皮说道：
“苏老板，我有事情想跟你单独聊聊，可以吗？最多耽误你五分钟。”
温曼道：“桃子还生病呢，有什么事情不能改天聊吗？”
苏桃看向骆彦，他表情认真，估计真有什么要事，于是又从床上起来：
“没关系，书房聊吧。”
温曼狠狠掐了他一把：“你最好有话快说，不要耽误人休息。”
刚关上书房的门，苏桃还没坐稳呢，就听骆彦憋了一口气，豁出去的问道：
“你也是系统选中的宿主吗？”
 
 
第401章  两个宿主的碰面
 
苏桃直接呆愣在原地，差点以为是自己耳朵幻听了。
冷静下来后，她注意到骆彦话中的“也”字。
她不敢置信：“你？”
骆彦见她那表情就知道自己猜对了。
干脆推心置腹道：
“是的，我跟你一样，说起来不怕你笑话，我刚认识曼曼时，不仅不是异能者，还是个没背景的穷小子，我老岳父没少嫌弃我，觉得是我癞蛤蟆想吃天鹅肉，确实，那时候别说我老岳父了，我自己都瞧不上我自己。”
说道这里他还不忘表白一下老婆，塞苏桃一嘴狗粮：
“幸好曼曼不嫌弃我，一直鼓励我，能娶到她这么温柔漂亮还善解人意的妻子，是我这辈子最大的福气。”
苏桃：“....说重点。”
“但就在某一天我因为自己的破机车被人砸了而跟人打架时，我听到脑海里响起一道声音【能量收集完毕，加载成功】【请问宿主是否同意绑定车辆无尽改装系统？绑定成功后将赠予您一辆全新柴油机车作为自用。】”
“我还以为是被人打坏了脑袋，出现了幻听。”
苏桃愣愣的回想，当时她被赶出来时，也出现了同样的声音，前半句一字不差。
后半句是...问她是否同意绑定包租婆系统，绑定成功后将赠予她一套一室一厅的基础房产作为自用。
“你也听到了对吗？”骆彦问。
苏桃点头，把自己绑定系统时的提示音重复了一遍。
骆彦喃喃道：“这要不是一家公司产出我的都不信，一模一样的话术，对了，你是不是也在缺房子的时候系统勾引你绑定的？”
苏桃的嘴微张：“还真是。”
她被赶出来，彻底无家可归，这种情况下跳出来的系统说要送她房子，她没有任何犹豫的就答应了。
怎么听骆彦这么一说，细思极恐啊。
骆彦沉思片刻道：“我之前一直以为自己是天选之子，全天下绑定系统的只有我一个，助我成功，助逆袭人生，直到我认识萧家老爷子，以及你，恐怕我们只是众多宿主中的一个。”
“萧家老爷子？萧文毓的爹？”
苏桃一头问号。
她其实也一直以为绑定系统的只有自己，没想到骆彦也是，甚至听这话，不仅有萧家老爷子，甚至还有其他人...
这简直颠覆她的认知。
骆彦点头：“我猜的，但估计八九不离十，萧家老爷子的系统跟我的比较相似，都是改装建造交通工具类的，就只有你似乎特殊一点，居然如此全能全面。”
苏桃挠头。
骆彦沉吟：“不知道背后发明创造这些系统的人是什么目的。”
苏桃看得倒是很通透：
“不管是什么目的，事实证明是有利于我们的，到目前为止系统没有让我做过任何危及我生命，或者有损人类利益的事情，相反，带来的都是好的。”
安全的区域，遮风避雨的房子，果腹的食物，甚至是现在救命的药品。
苏桃相信，就算是背后有目的，那也是好的目的，跟他们一样都是希望人类更好的在这乱世生存，亦或者是早日结束末世。
这番话让骆彦振聋发聩。
对啊，管它什么目的呢，只要是好的，对人类无害就行！
他这么久到底在纠结什么，还没一个年纪比他少了将近十岁的小姑娘看得明白。
他忍不住跟兄弟似的拍了下苏桃的肩膀：
“你说得对！桃阳有你会发展的越来越好的，而且你的系统这么全能，前途更不可估量，但抛开这些，你还是我跟曼曼的好朋友，之后有什么需要，迁鞍都会鼎力相助。”
苏桃正头晕呢，被他拍这一下，差点从凳子上栽下去。
她稳住身形，扯开嘴角：“谢了。”
看开的骆彦心情大好：“之前曼曼送你的那辆基地车后天就能运到桃阳了，另外之后最新上架的基地车，我给你优先购买权，另外再打个八折。”
由于高兴忘形了，声音大了些，被外面的温曼听了个清清楚楚：
“你咋这么抠啊，用不着你打折，我自己买了送桃子！抠门精！”
骆彦：“......”
送走温曼和骆彦，苏桃躺在床上，捂着发烫的额头又沉沉睡去。
起来天已经黑了，她感觉到体温在慢慢下降，体力也在逐步恢复。
甚至不知道是不是错觉，她还察觉到身体里似乎有一股庞大的力量在蓄势待发。
时子晋从窗外飘进来，定时定点打了七点的“上班卡”。
然后看到她的状态，欣慰的笑起来：
“恭喜你，从今天开始加入异能者行列。”
苏桃低着头看着自己的双手，下了床，站在床脚，伸出一只手，轻轻松松的就把整张床抬了起来，又稳稳的放下。
充满力量的感觉太奇妙了，仿佛回到了她第一次使用“靡音”这枚晶核，短暂的成为异能者的时候。
并且她清晰的知道，自己现在正处于二阶异能者行列。
如果只是一阶状态，她的“预判”只能在某些时候发挥第六感的作用，不能给她准确的提示。
现在，只要在异能充足的情况下，触摸就能精准预判未来三个月的事情发展。
苏桃正雀跃时，黑芝麻的视野共享突然传来——它找到了一个背包，在里面发现了一张新鲜的人皮。
是画皮逃跑时丢下的！
“黑豆！让聆羽以最快的速度叼回来给我！”
有了画皮物品，她就能预判到画皮未来的藏身地，到时候只用让人埋伏在那，等着她落网！
这个方法几乎可以百分之百抓住画皮。
黑豆朝着天空喵呜两下，默契的交换了信息。
聆羽遂衔着背包，在黑夜中朝着桃阳的方向急速飞去。
 
 
第402章  感染
 
聆羽不可能一秒飞回桃阳，找到背包的地方距离守安基地已经很近了，哪怕用飞的，聆羽最快也得天亮才能抵达。
这个晚上注定难眠。
好在刚觉醒异能，身体素质比较能抗，苏桃睡不着干脆就起来熬夜搬砖。
她一口气将答应给温曼两口子建的小别墅搞定，另外还附赠了一块一百平的小院子跟萧文毓那块地连起来，当做给两家人共用的后花园。
温曼这个房子地上三层，地下一层，大致格局跟萧文毓那套差不多，唯一比较大的区别是多建了一个宠物阳光房，给她未来的小猫小狗预定上。
时子晋就这么飘在半空中看她活力十足的搬砖，但也就看了一会儿又去上夜班了。
就算是不用他找人了，也得肩负起值夜的任务，时刻查看桃阳方圆十里的动向。
也不知道什么时候能闲下来，他还有部剧没刷完呢。
天一亮，苏桃还没等到聆羽回来，先听到一个噩耗——江瞳身上的皮肤开始大面积溃烂腐败。
庄婉早上去看江瞳时，一进门就闻到巨大的血腥味，床上床下都是血迹，黑红色的血液都流到旁边的床头柜下了。
她冲过去一看，江瞳眉头紧锁，毫无意识，这才立刻给苏桃打了电话。
“怎、怎么会这样？”庄婉受惊不小，抱回来的时候还瞧着只是受了点皮外伤，怎么不到一天都快烂成一滩血水了？
苏桃心一揪，一时间也有些束手无策。
她也没想到江瞳的伤会恶化成这样。
庄婉道：“要不我去喊老仲过来看看？这样下去不行啊。”
苏桃头疼欲裂：“你家老仲能治人，丧尸也能治？”
“不知道啊...”
苏桃还是打了仲高逸的电话：“死马当活马医吧。”
仲高逸看到血淋淋如同烂肉一般的江瞳也吓了一跳，他忽然明白了什么，猛地看向苏桃：
“苏老板，你...算了，我治不了，她这个程度明显不是外伤，有关于丧尸的问题还是沈先生比较专业。”
这也是在提醒苏桃，江瞳该交给沈问程处理。
苏桃问：“她这样能坚持多久？”
仲高逸摇头：“不知道，可能不会死，会一直这样烂着，但应该很痛苦，你看她的表情。”
江瞳紧锁着眉，额头上的青筋直跳，有时候还会时不时的抽搐一下。
而且肉眼可见的诡异的红斑在逐渐往她的脸上蔓延，恐怕不到一天，她的脸也会跟身体和四肢一样开始化脓腐烂。
庄婉捂着嘴，眼角有些泛红。
可怜的孩子，跟晨曦一般大的年纪，生前凄惨，生后又遭受这种难以忍受的罪。
老天爷到底是残忍了些。
苏桃大脑一空，开始自我怀疑，她这样藏下江瞳，拖着她的生命到底是对还是错？
烂成一堆腐肉痛苦，还是被送上试验台切片解刨痛苦？
苏桃抓着头，嘴唇的颜色渐渐退去。
仲高逸飞速思考了两秒，直接转身道：“我去找沈先生来。”
苏桃看着他的背影，张着嘴却发不出声音来。
庄婉搂住她，声音都有些哽咽了：“你已经尽力了。”
苏桃捂着脸蹲下来，一直到沈问程慌慌张张的提着一个箱子赶过来，她都没起来。
“我的天啊，你们真的抓到了！”
沈问程连忙放下手提箱，飞速打开，用某种仪器扫描了一下江瞳的全身，露出了然的神色，又拿出一支硕大的注射器，将里面的液体推进了江瞳的身体里。
仲高逸心想，遇到丧尸病危还得是沈问程专业。
注射好后沈问程松了一口气道：
“暂时不会恶化了，能不能喊两个人帮我把她抬到我的实验室去？苏老板？苏老板你怎么了？”
苏桃缓缓站起来，对他摆手，示意了眼床上的江瞳问道：
“她怎么会变成这样？”
沈问程看了一眼电脑上的扫描信息说道：
“似乎是被另外一个变异丧尸感染了，具体的我还得把她带回实验室分析。”
苏桃瞬间想到了画皮。
化脓的红斑皮肤，确实很像皮肤癌皮肤病的特征。
应该是在她们俩发生冲突时，画皮故意将她感染了。
“没什么问题我就把她带走了，我们的实验已经停滞很久了，今天我得让他们都熬个大夜不可。”
沈问程一直处于很振奋的状态里，心里眼里只有躺在床上的那滩烂肉，根本没注意到在场几人的脸色。
苏桃那声“好”在舌尖打了好几个转，就要脱口而出时，床上的江瞳发出轻微的咔咔声，像是溺水的人在奋力发出呼声：
“哥，哥哥...”
庄婉听到这一声清晰的“哥哥”，再也看不下去了，转身出去了。
仲高逸跟着出去哄老婆了。
房间里只剩下一声声不停唤着“哥哥”的江瞳，僵直的苏桃和摸不着头脑的沈问程。
过了好一会儿，沈问程才想起，这个他心心念念的二号样本，其实是之前被江屿带回来的妹妹。
他醉心于研究，对桃阳的很多人和事都不是很关心，这个时候能想起来还是因为跟江屿接触的比较多。
他小心翼翼的看着苏桃的脸色，心中升起不太好的预感：“是江兄不愿意？”
毕竟是亲妹妹，于情于理，江屿不愿意也是无可厚非的。
可，大局当前，换做是他，他一定会忍痛同意的。
一切小爱小家在他这里都比不过实验，比不过人类共同的利益。
为了药剂，为了早日结束末世，他宁愿奉献所有，包括自己和家人的生命。
苏桃此时很想把自己的耳朵堵住，听不到江瞳的呼唤，听不到沈问程的询问，也想像庄婉那样躲开...但她不能。
她努力维持着理智：“不是，他愿意，但能不能给我们点时间？”
沈问程一时间难做了起来：
“苏老板，我们这个实验进度很紧迫的，药剂早问世一秒，就能少死几个人，您能不能给江兄做做思想工作，他这是为了人类事业奉献，等一切都结束了，所有人都会铭记他们兄妹做出的贡献的。”
 
 
第403章  没有选择的选择
 
绝对的大义背后就是相对的无情。
苏桃一时间不知道该说什么。
沈问程如此步步紧逼有错吗？站在大义的角度上他没错，反而是伟大的。
沈问程见苏桃沉默，心跳如擂鼓，焦急道：
“苏老板，有些牺牲是必须的，也是没办法的，而且她现在这个情况还不如送去实验室，我们那有药物能缓解她的痛苦，总比在这里生不如死的好，您看她现在，痛苦就不说了，烂成这样体面吗？”
“另外我保证，实验期间绝不会有非人道的操作，而且实验也不会让她真的死了，我会尽可能的修复好她的身体，江兄也可以来看她不是吗？”
苏桃想起江瞳痛苦的样子，闭上了眼睛：
“...去喊江屿过来吧，让他们兄妹好好道个别。”
或许现在这样的惨状，还不如上试验台。
但这是没有选择的选择，泡在那些液体里，没有自由，还要看着自己的身体被切片肢解...不能再想了。
沈问程不再说什么了。
苏桃把江瞳的被子盖好，只把她看起来还算完好的头部露出来。
江屿跌跌撞撞的跑进来，看到迷糊着喊哥哥的江瞳就要冲过来。
苏桃制止住他：
“不要掀被子，给她留点体面，有什么话就快说吧，待会会有人来接她进实验基地。”
说完她转身就要走，但走了几步就折回来，一把抱住江屿：
“对不起，我没能保护好她，也伤害了你。”
江屿脚步瞬间如灌了铅，挪不动了。
苏桃出去，顺带把门带上，靠在墙边望着天空发呆。
天边的聆羽吃力的叼着一个脏兮兮的背包朝她飞来......
苏桃立刻站直了朝它吹了声口哨。
聆羽开始下降，快落地时实在坚持不住了丢开背包，自己也摔到了苏桃怀里。
“累死鸟了累死鸟了。”
它喘着粗气，跟人一样还会翻眼睛。
苏桃赶紧找来庄婉让她守着门，看着江屿兄妹俩，自己则拎着包，抱着聆羽回了办公室。
给聆羽喂了点水和食物，看它终于缓过来了这才放心。
然后小心翼翼的打开背包。
谁知拉链刚拉出来一条缝，一股浓烈的血腥味就扑面而来。
里面有不少杂物，最引人注目的是两个包装精美的盒子。
缓过劲的聆羽看到盒子就开始话痨了：
“就是这个就是这个，人皮人皮。”
看来里面装的就是人皮了。
苏桃有些反胃，但还是戴上手套，忍着恶心把盒子打开。
里面居然不止一张人皮，但却不是全身的，而是只有面部，有些甚至新鲜的还有流动的血迹。
苏桃瞬间意识到，画皮有搞收藏的爱好。
这精美盒子里的人皮都是她心仪的“作品”，到时候肯定会回头来寻找的。
正当她要利用异能去“预判”这些东西的未来，从而找到画皮的藏身之处时，她又顿住了。
江瞳不出意外，今天下午之前就会被送进实验室。
那抓画皮还有必要吗？
但苏桃也只是迟疑了半分钟，就目光坚定起来。
有必要！
就冲着她作恶杀了人又剥皮，还把江瞳害成这样，就有必要把她抓来，让她也尝尝江瞳遭受的一切。
苏桃平复心情，摘掉手套轻轻触摸这些东西，意识也逐渐飘起来——果然，画皮去而复返来找她的“收藏品”了。
——
“哥哥...”
江瞳迷糊的睁开眼，她的瞳孔已经开始涣散，血色染了半边她的视线，让她看什么都是血红一片，并且还很模糊。
这种感觉让她一瞬间想起身为人类时的记忆。
她急促的喊着：“哥、哥，我又看不清了，看不清了...”
这记忆太让她恐惧了，她看不清殴打她的坏人，看不清凌辱她的变态，看不清前方到底是黑暗还是光明。
江屿隔着被子握住她的手：“瞳瞳！哥在！”
江瞳听到他的声音，瞬间平复下来，然后开始小声的哭：
“哥哥，我看不清，我好疼，太疼了，是不是又有人打我了，我已经很听话了，为什么啊...”
江屿整个人都在颤抖，张着嘴无声的悲鸣。
“没有人打你，再不会有人打你了，哥哥保护你，哥——”
说到这里江屿戛然而止。
他从始至终都没有保护好她。
她被人拐走时，他没有。
她被当做诱饵时，他也没有。
江屿犹如被人当头一棒，身体和心脏都跟着四分五裂，巨大的灰败笼罩上他，将他全部吞没。
江瞳想伸手抓住她哥的手，可是隔着被子，她始终抓不到。
她的手也好疼，像是有人在千刀万剐她的皮肤，一寸寸的切下来似的。
她啜泣起来：
“哥，我太疼了，我以为当了怪物就不疼了，可为什么还是这么疼，我不想当怪物了。”
疼到最后她都发不出声音来了，瞪着眼睛张着嘴。
她艰难的把一只能活动的手从被子里伸出来，想牵牵哥哥的手，就像小时候那样。
但江屿在看到她几乎只剩下白骨的手时，崩溃了。
他捶打着自己，以头抢地，把自己弄得满脸都是血。
“哥、哥，你、牵牵我吧，我、我以后都听你...的话，不闹着想、想吃粮食了，我一点也不想知道粮食的味道，真的，瞳瞳不、不骗你。”
她努力伸出血肉模糊的手在半空中够。
江屿爬起来握紧她，温热的鲜血让他脑海中蹦出一个疯狂的想法。
江瞳抓住他的手，扯出一个笑容，但因为疼痛又让她表情痛苦扭曲起来。
“哥哥，我真的、坚持不住了，太痛了...”
江屿泪流满面的掏出手枪，枪口对准了疼痛抽搐的妹妹。
或许死亡对她来说才是最好的解脱。
不用被疼痛折磨，也不用作为实验体。
他可以找个安静的地方将她埋葬，永远永远的离开这个罪恶的世界，去转世去投胎，开始崭新的生命。
原本在几年前的那个夏天，她就该沉眠于地下的。
“嘭——”
黑洞洞的枪口冒了烟，缭绕在满是血腥与腐败气息的房间里。
江屿一时分不清是泪水模糊了双眼，还是弹药烟雾迷了他的视线。
 
 
第404章  自杀
 
预判中，画皮找到她的背包后，露出一个失而复得的笑容，她抱紧包，鼻子凑近拉链处，贪婪的嗅着里面的血腥气。
此时她身上还有不少伤口，脸上的皮肤依旧存在大面积的红斑没有消退，胸口处甚至还有一个硕大的血洞，走路都有些费劲。
她重新背上包，目光朝着桃阳的方向眺望，表情十分阴翳。
背包随着她到了守安基地，在那修养了大概三四天。
苏桃预判到这里，呼吸开始紧促，她尽可能的记下预判画面中的一切。
画皮在守安基地修养的这三四天，是最好的抓捕机会。
苏桃正想结束预判，画面却一转，竟让她看到一个无比熟悉的人——雷行。
雷行竟然在守安？
苏桃集中注意力又“看”了一遍，那金灿灿的短发，不可一世的表情，果然是他！
画皮的目光也在追着他走，眼中露出些许贪婪。
不是男女情愫的那种贪婪，而是猎物看见食物，看见“收藏品”的那种贪婪。
苏桃的心陡然沉到了谷底，手脚都冰凉起来。
但预判中的画皮并没有急着动手，她开始养伤，早出晚归，应该是去“进食”了。
等恢复了差不多六成的样子，她去见了一个人，或者准确说是一只变异丧尸——塞壬。
与苏桃想的不同，塞壬居然是只男性丧尸。
而且还是个面色发黄发黑，皮肤粗糙，身材瘦弱，三角眼的矮小男人。
他的目光犹如秃鹫一般，阴狠又毒辣。
画皮约他见面，那只背包就放在另一把椅子上，苏桃感觉自己跟他们在同一张桌子上，参与目睹了这场虐杀人类的丧尸计划。
画皮把自己的打算一说，塞壬跟她一拍即合。
但在细节上却出现了分歧。
塞壬想再多找两只同类，先去拿下南方最大的基地新都，再北上一步步攻入长京，最后再解决桃阳。
画皮不同意，她想先啃桃阳这块硬骨头，摧毁了桃阳，人类的时日就不多，剩下的可以留着慢慢收拾吞没。
塞壬毫不客气的指出她是想报私仇，报复背叛她的眼冢，先啃桃阳风险太大，他坚决不同意。
画皮沉着脸不说话。
两人谈到这里不欢而散。
预判画面再一转，画皮决定隔几天再去找塞壬谈判，然后继续养伤，恢复到八成时她不知道用了什么法子，似乎是救了火蛇一命，成功获得了豹途等人的信任，暂时加入队伍...
就在这时，预判画面戛然而止。
三个月的预判时限到了。
苏桃瞬间脱力，脑袋疼得四分五裂，一下跌坐在地上，手软脚软的爬不起来。
偏偏在这时，庄婉门都没敲，冲进她的办公室，满脸煞白：
“老板！江屿他、他朝着瞳瞳开枪了——”
苏桃顿时如遭雷劈，想站起来，但试了几次又跌回地上：“扶我一下！”
是预判，她当初的预判梦终究还是成真了。
她有一刹那的茫然和绝望感，命运的齿轮似乎不曾因为她的预判而停下或者改变。
该发生的还是会发生，宿命如此。
等她跌跌撞撞的返回那间满是血腥气的房间时，正好听到沈问程在跳脚怒斥：
“你要杀她？！你疯了！你知不知道她的价值啊！我、我、你——”
他气得直哆嗦。
仲高逸一把揽住他：“行了，少说点，这不没事吗，普通手枪奈何不了她。”
苏桃听到这话，松了一口气的同时，心又狠狠绞痛起来。
尤其是看到趴在地上，整个人一动不动的江屿时，更是痛得难以呼吸。
她明白江屿这么做的理由，抛开她的江瞳的研究价值，她现在的处境还不如死了一了百了，这样所有的痛苦和折磨都会烟消云散。
她不能指望所有人都大公无私，都有大局观。
江屿也不过是个二十岁出头的普通人而已，放在末世前甚至还是没毕业进社会的年纪。
她深吸一口气，扶着庄婉走进查看江瞳的情况。
江瞳额头中了一枪，但这对她现在身上受的折磨来说根本不算什么。
她的嘴微张，嘴里似乎在呢喃着什么。
凑近一点才能听到：“哥、哥瞳瞳跟你道别了...”
她白骨似的手突然抬起，就在苏桃意识到她要干什么的时候，已经来不及了！
她把手伸进颅内，用力一捏，整个房间顿时星光四射，似有什么东西支离破碎——
沈问程破嗓子尖叫一声：“晶核！啊啊啊啊——”
然后他就气晕过去了。
苏桃石化在原地，看着光芒一点点消散，床上一滩血肉的人儿彻底没了生息。
世界仿佛都安静下来了。
趴在地上的江屿愣了愣，然后开始放声大笑，笑得他腹痛难忍蜷缩在地上，笑得他开始咳血。
苏桃也好不到哪去，她内心太过震撼，一瞬间大脑和身体都无法运作，仿佛全身血液都跟着凝固了。
她都不知道是怎么被人送回家的，也不知道过了多久，大脑才开始吃力的运作。
她转头看到身边是一脸愁容的林方知。
理智逐渐回笼，不行！她要打起精神！画皮必须守安基地早点抓到，不能让她碰到雷行！
“翎羽翎羽！把包送回去！快去！”
正美滋滋吃着草莓的翎羽一呆。
鸟真的快累死了累死了。
同时苏桃开始给雷行打电话，但天杀的却怎么也打不通，一查晨阳的定位，才发现他们似乎在去守安的路上，途经的都是无人区。
苏桃只好叮嘱庄婉，一旦他们进入信号区，必须第一时间打电话给雷行并转接给她。
庄婉闭住呼吸，如临大敌。
随后她又嘱咐派去抓捕画皮的人，要以最快的速度找到她描述的地方，静候画皮落网。
以画皮现在的伤势，十多位实力派异能者对付她应该不成问题，尤其熊泰也在，他的“囚笼”完全能困住受重伤的画皮。
一切安排妥当，苏桃的心却还是高高悬着。
江瞳的事情给她的冲击力太大了。
她的预判太过精准，总给她一种明明知道了，努力了，却还是逃脱不了的惊悚无力感。
 
 
第405章  追女孩子第一步都是从吃饭开始
 
晚上八点，气昏的沈问程醒了。
但醒了他就开始嚎啕大哭，整个试验基地都能听到他悲惨的哭声，不知道的还以为死的是他亲妹子。
反观江屿却平静的躺在诊室里输液，谁来了都没反应，眼睛一眨不眨的看着天花板上的光。
江瞳的尸体暂时被手忙脚乱的乔院士等人冷冻了，尽可能的争分夺秒研究出点什么。
苏桃去安排好一切，又上门安抚这个，安慰那个，一直忙到凌晨一点才彻底歇下来。
所有人都能崩溃，唯独她不能。
时子晋飘进了汇报工作：
“画皮把包捡走了，但她似乎注意到翎羽了，不过问题应该不大。”
苏桃看向把头塞进雪刀肚子下面的翎羽，怪不得回来的时候抖成筛糠了。
“是不是很累？”时子晋看到她眼下的青黑，有些心疼。
他忽然觉得变成鬼也没什么太大好处，就比如他现在只能眼睁睁的看着她受累受苦，帮不上一点忙。
顿时觉得电视剧什么的，不追也罢。
苏桃揉着太阳穴：“说不累是假的，现在支撑着我的只有末世早点结束。”
她把手放在胸口，希冀的看向他：
“我心里有个声音告诉我，我期盼的不远了，只要我再坚持一下。”
时子晋被她的情绪带动，今日来的灰暗扫空了一大半。
苏桃总是有一种神奇的力量，谁跟她相处都会觉得未来是充满曙光的，就如同暖阳一般。
只有内心足够坚定才会有这种情绪的力量。
时子晋望着她的脸，忽然道：“等一切结束，我能认真请你吃顿饭吗？我下厨。”
苏桃纳闷：“怎么突然提起这个？”
“我看电视剧里追女孩子第一步都是从吃饭开始。”
苏桃愣了一下，扑哧一声笑开了：“行啊，不好吃我不买账啊。”
时子晋默默决定以后不看电视剧了，找找美食制作资源。
......
第二天，苏桃收到一个好消息，派去抓捕画皮的人已经成功找到她锁定的地点，布置好一切，就等着画皮了。
带头的徐奇拍着胸脯跟她保证，只要消息准确，百分百拿下画皮，活捉来见她。
苏桃一颗心落了一半。
挂了电话，她又尝试着给雷行打了一个，还是无人接听状态，庄婉愁苦道：
“估计还得两三天才能进入守安基地范围，希望晨阳那小子别给人添乱才好。”
苏桃只好暂时放下这件事，开始处理手头上桃阳的日常工作。
因为江瞳的事情耽误了几天，需要她处理的实务堆积了不少，一点儿也不给人喘息的机会，她这老板当的也够争分夺秒了。
早上十点，桃阳外突然传来喧闹声，钱琳琳好奇的拉开窗户往外面看，惊喜道：
“桃子姐姐！你快看！是不是你的基地车送来啦！好漂亮啊！”
苏桃走过去就见一辆粉白色的，圆嘟嘟，比普通公交车略小一些的车从桃阳大门驶了进来。
她心里“哇”了一声，好可爱的车。
围观的租客都在好奇又鲜艳的打量讨论着。
苏桃下了楼，就看到一脸喜色的温曼朝她小跑过来，拉着她的手说：
“我以为明后天才到呢，果然男人还是需要催的，催多了效率就高。”
连夜加急把车送来，半宿没合眼的骆彦识相的退到一边，把时间和空间留给俩人。
以他的经验，男人这时候是多余且遭人嫌弃的。
温曼两眼亮晶晶的看着苏桃，期待的问：
“你喜欢吗？粉色多好看呀，你不要嫌幼稚噢。另外我让骆彦又改装了一个小地方，可以跟你的‘小太阳’结合起来用，如果出行，车内就不用开空调了，车周围三米内也都是暖和的，很方便。”
苏桃真的挺喜欢的，还很感动，回握着她的手，真情实意的说：
“这是我从小到大收到过最像女孩子的礼物，谢谢你曼曼，我真的很喜欢。”
温曼得到了希望的答复，笑得眼睛都弯起来了，宛如一朵向日葵。
粉嘟嘟的车暂时停在了桃李楼边上，直接羡煞一整栋的人。
车内也是类似于房车的装修，家具都是蕾丝制品，以粉白色为主，少女心爆棚，非常符合温曼的审美。
也满足了苏桃一直以来没有小女生愿望。
别看这车长得可爱，但其实设有装有武器，能攻击能防守，后备箱还是个储物空间，完全满足远程出行的储物需求。
最让苏桃惊喜的是，还有一个隐藏功能，车的外形颜色可以改变，如果需要隐匿可以跟周围环境融成一体。
看完一圈，苏桃觉得有必要把顾明池那台车淘汰掉了。
远在东区的顾明池打了个喷嚏，莫名觉得有些不舒服。
温曼整个过程都非常高兴，一直到中午吃饭时，情绪才渐渐落下来：
“桃子，我得暂时跟你道别了。”
苏桃手里的饭顿时不香了：“你们要回迁鞍了？”
温曼摇头：
“这事还跟文毓有关，她大哥要结婚了，萧家大办婚宴，请了很多人，也请了我家，我本来不想去的，但骆彦和我爸爸说，这是人情世故，不去让人家以为我有意见摆架子呢。”
苏桃惊了。
萧文毓的大哥？之前他们在新都拍卖会上遇到的那个骚包的花心男。
这种人居然也会老老实实结婚啊。
“这么说文毓要跟你们一起走了？”
温曼点头：
“是啊，她也不想去的，哪知道她二姐直接上门来了，在她那别墅里蹭住蹭了一个多星期了。”
苏桃嘴角抽抽，隐约记得萧二小姐很早之前似乎还瞧不上萧文毓那块地呢，现在居然能厚着脸皮来蹭住，萧家人果然不一般。
苏桃又问：“萧家大少娶的谁？”
她虽然忙，但因为听了梅老先生和顾老爷子的建议，平时还是会多多关注基地世家大族的新闻动向的，大部分有头有脸的人她也知道个大概。
就是不知道是哪家妹子这么倒霉嫁给萧大少这个混球。
温曼露出一个看笑话的表情，说道：
“是楚家的大小姐楚月，她最近可倒霉的很呢。”
 
 
第406章  倒霉的楚月
 
楚月？
温曼不提，苏桃都快忘了这号人了。
疯狂追求雷行的楚家大小姐。
这会儿想起楚月，苏桃又联想到在新都晚宴上楚月企图让老男人玷污她的事情。
因为这事，苏桃还杀了定南第一夫人焦箐，引得焦箐老公跑来袭击桃阳，不过最后正巧被伍振研究出来的食人草给打得全军败退逃窜，侥幸逃掉的那些人还被顾明池一把火葬送了。
这一桩桩一件件，归根结底还得是楚月心术不正，间接害了不少人。
没想到到头来，她没嫁给自己深度迷恋的雷行，倒是要跟萧家大少爷这个花心混不吝共度余生。
她居然能答应，楚家居然也舍得把唯一的女儿嫁给萧大少这种人？
贵圈，不理解。
很快温曼的话就给了她答复：
“楚月之前不是死缠烂打豹途的队长雷行嘛，这人也是虎，某天突然闹到楚家去了，把楚家上下折腾的鸡飞狗跳，不仅砸了东西还羞辱了楚月一番，楚月估计是死心了，晚上喝得烂醉，喝醉了倒也还好，倒霉的是她发酒疯把看护她的人打跑骂跑了，自己在车里睡着了。”
“谁知一觉醒来发现车被难民围住了，看她穿得好，就堵着她给吃给喝，楚月没有，就被那些人就想拆了她的车拿去卖废铁，不成想玻璃碎了扎进了她左眼球里，瞎了。”
苏桃震惊：“然后呢？”
温曼皱眉说：“被楚家人救出来后她还去报复那行难民，杀了不少人，老弱病残都下手，有些根本不曾堵过她车，反正疯了似的谁都拦不住。”
“虐杀同胞这个事名声太臭了，连带着楚家被长京点名批评，楚叔叔还专程去了一趟长京道歉认错受罚，我爸说楚叔叔的头都要点地上了，太难堪了，完了又给楚月擦屁股，给难民家属安排工作住宿...”
苏桃也皱起眉。
杀同胞就过分了。
你可以不帮助他们，无视他们，却不能草菅人命，不然跟丧尸有什么区别？
楚月真的是被家里人宠坏了，对生命毫无敬畏心。
温曼叹气摇头：“从小我爸就叫我不要跟她玩，她之前还想摸我的小狗，我抱着一溜烟的跑了，她还不高兴，转头就跟她的跟班说我小气。”
苏桃看着温曼，想着楚月，同样是家境优渥的女孩，不同的教育展现出的完全是不同的性格。
可以看出温曼的爸爸确实是个疼爱女儿，但同时却不过分宠溺且正直的人。
温曼吃了两口饭继续道：
“我还没说完呢，她瞎了一只眼睛后，手里的佣兵队也不管了，萧家大少瞧上这批人了，有预谋的勾搭楚月，生米煮成熟饭后，楚月才发现萧大少在外面私生子都有三个了，家里还藏了俩美女。”
苏桃下巴都要掉了：“然后呢然后呢？”
“楚月当然是闹啊，要么把私生子都送走，情妇处理了，要么就分手。萧大少也够狠的，把楚月直接控制在萧家了，怀了孕楚家人才知道，楚叔叔当场气吐血了，身体一落千丈，楚家内部大乱，被楚月的叔叔夺了权，她叔叔哪里会把她从萧家的泥潭里拉出来，巴不得利用她联姻萧家，做到强强联合呢。”
苏桃唏嘘，心里对楚月的那点憎恶也就烟消云散了。
萧大少这样的人不会悔改的，结了婚也会继续在外面乱搞，小老婆一个接一个的娶回家，走他爹的老路。
楚月被夺了佣兵队的主控权，就只能在萧家大院里跟一群女人斗来斗去，逃不出那四方的院落。
最可悲的是，她还瞎了一只眼睛，留住男人的容貌都没有了。
况且萧大少也不是真的爱她，完完全全的利用罢了。
只能期盼肚子里的孩子争气点，等老了还有孩子作为依靠。
温曼却忽然说道：
“我最生气的是，她作得太狠了，报复性的吃了很多烂东西，导致她肚子里的孩子很难保住，指不定流产后她自己的身体也得不行了。”
苏桃瞬间沉默下来。
她想起自己交给邓子璐，也就是卓尔成那个女朋友的“厄运木偶”。
邓子璐应该是成功塞到了楚月的手里。
只是苏桃没想到是，短短三天的效果，厄运木偶就能让楚月倒这么大霉，似乎还有可能丢了命。
这个异能也是蛮恐怖的，杀人于无形。
还好晶核只有三天的使用效果，期限一到就会消失。
温曼声音低了下去：“怀孕的不想要孩子，怀不上的却求而不得。”
这话听的苏桃心里一酸，握紧她的手。
......
下午苏桃跟徐奇那边打去电话，叫他们一定要耐心等待，画皮这几天都在赶路，这么重的伤她不敢随便找个地方养，只能拖着找到安全区。
这种情况下她的伤势会因为无法休息而越来越重，等到了她以为的安全地，是她最最虚弱的时候，最没有防备的时候。
徐奇他们会更有把握活捉她。
徐奇闻言深吸一口气点点头，他确实等的既振奋又心焦，苏老板这番话无疑是给众人吃了一颗定心丸。
众人按捺下继续等待。
苏桃没法像他们一样只专注一件事，首先就是顾明池沿海的车队整装待发了，就差林方知那边的商品货物到位了。
前一阵给方知同学招了两个配货员来，但面对沿海巨大的货物需求，三人差点猝死在岗位上。
以至于林方知看到顾明池时，眼中充满了幽怨。
看到庄婉，也很幽怨，似乎在无声的质问，还有两位配货员怎么还没到岗位。
庄婉也快累死了，跟他相互幽怨：
“我也很绝望，长京那三千号人快来了，桃阳至少要再扩大一倍才住得下，那不得招人管理，招更多的安保，更多的清洁人员啊，你的配货员我已经再加急招聘了，咱们互相体谅下。”
林方知不看她了，转头看向苏桃，立马从生无可恋变成了积极向上。
苏桃问他累吗。
林方知：“不累！”
苏桃心疼，可怜孩子，就知道强撑着，瞧瞧这眼底的青黑。
庄婉：“......”
 
 
第407章  成功
 
梅老先生的大徒弟踩着十月的尾巴终于把三千人使用的桃阳扩建地的规划图设计出来了。
梅老先生摘下老花镜看了又看，嗯了好几声就是不给评语。
好徒儿在旁边噤若寒蝉，大气不敢出一声。
连带着苏桃呼吸都紧了点。
这老头子怎么越来越爱卖关子了。
“嗯...还行，算你小子出师了。”梅老先生放下图纸说道。
苏桃跟着郑星同时长舒一口气。
“但是，之后还得继续跟着我学习，别以为出师了就翅膀硬了，你小子要学的地方多着呢。”
郑星咧开嘴：“好的老师。”
梅老先生悠哉哉的出了办公室，转头就跟苏桃得意：
“我这小徒弟有天赋，一般人还真没他学得快。”
苏桃对对对你徒弟最聪明，哄得老头眉开眼笑。
拿到图纸，苏桃就开始一点点建造了。
首先，按照计划，三千人起码需要再扩建至少一万平的土地面积。
因为不仅得包括这些人的吃住，还得有新的办公区，训练场等等。
这一扩建，之前攒的那些晶核又基本归零了。
但一想到沿海地区的前景，苏桃又回血了点，按照顾明池给她的画的大饼，这一趟，少说赚三千到五千枚晶核。
多来几趟就能实现晶核自由了。
说实话，这个饼虽然大的有点噎人，但苏桃还是心甘情愿的吃下去的，还吃的嘎嘎香。
于是乎晚上来打卡的时子晋就看到她晚上又在精神抖擞的搬砖。
觉醒异能后苏桃明显感觉到了身体素质的提高，以往熬夜搬砖，早上起床都跟在受刑似的。
现在她能熬大半宿，早上起来还能再搬俩小时。
搬完还去东阳开了会，又跟长京的几位领导开了线上会议，讨论三千人抵桃的详细事宜。
另外长京派来跟着一起研究丧尸药剂和疫苗的科研人员得乔装一下，必须严格对外保密。
主要也是为了防止变异丧尸混进人类社会，窃取到相关情报，破坏实验进度。
一切都在有序的进行着，朝着好的方向发展。
会议结束，吃完午饭，好不容易午后歇下来，苏桃忽然发现辣椒有些不对劲。
它吐了。
其实前一阵就有些不对了，变得没以前那么爱发疯了，只要不动它的崽，它多数时间都是在趴着睡觉，懒洋洋的，食欲也不是特别好。
最重要的是它都不跟白芝麻吵架了。
有时候白芝麻挑衅它，它都懒得抬头。
但因为之前苏桃心力交瘁，有些顾不上它，忽略了没多想。
今天得了空，苏桃把它抱起来全身检查了一遍，也没发现什么异常，只好上网按照症状搜一下。
结果不搜还好，一搜吓一跳，轻一点的说是毛球症，严重的有说是肠胃炎的，也有说是肚子里有寄生虫。
苏桃怕网上说的不靠谱，就想找个兽医来看看。
但之前马大炮和庄婉就托人打听过了，兽医太稀罕了，很多都是有钱有权人家的住家兽医，不轻易换东家的。
最后辗转一番，还是从温曼那里借到一位兽医，过几天由专机送到桃阳来。
苏桃怪不好意思的，骆彦在电话那边摆摆手：
“辣椒没事就好，有结果了给我们报个信，不然曼曼会一直担心的。”
正要挂电话，苏桃忽然问他：
“额...你结扎后可以复原吗？”
骆彦有些尴尬：“可以，你问这个干嘛？”
苏桃道：“没事，我就问问，挂了啊，你们路上注意安全。”
挂了电话，苏桃思考了一会儿，看着系统里面的药品商店陷入沉思。
似乎，随着不断的升级，各种系统商店里的货物也会越来越高科技。
或许之后的某一天，曼曼的愿望能实现也说不定。
这个想法让苏桃高兴起来，并且愉快的心情一直持续到深夜，她收到了徐奇的消息——画皮，抓到了！
苏桃一下从床上弹起来：“真抓到了？！”
虽然心中觉得这事十拿九稳，但江瞳的事情让她一直耿耿于怀，总觉得预判难逃宿命。
听到成功抓捕的消息，让她恍如隔世，不敢置信。
徐奇努力表现的沉稳，但语气中还是夹杂着兴奋，无法抑制道：
“老板，真的，按照你的吩咐，她到这里后几乎处于半昏迷状态了，身上全是细细密密的创口，赖赖巴巴的。”
苏桃连说了三声“好”，嘱咐他们尽快返程。
时子晋这时却突然在旁边出声道：
“不用，直升机我已经让人准备好了，你们往东走五百米就能看到，以最快的速度回来，不能出任何意外。”
徐奇呆住。
谁？苏老板旁边怎么有男人的声音，听起来还这么耳熟？
苏桃反应过来接着道：“快去吧，三小时后见！”
挂了电话苏桃就道：“做鬼你也是靠谱的。”
主要还是桃阳没有直升机！
穷惯了的苏桃一直觉得买车就是大件了，果然还是金钱限制了她的思维。
时子晋道：“我送你一架，粉色的。”
苏桃愣住，半晌后笑开了花。
与此同时，抓捕现场
徐奇指挥着胆战心惊的熊泰，拖着困于“囚笼”的画皮登上轰轰作响直升机。
熊泰在知道这是只比骨翼还凶残的丧尸时，当场尿了裤子，哆嗦的不行。
要不是徐奇拿枪逼着他，他能直接跪下朝着奄奄一息的画皮喊饶命。
熊泰上去后，紧靠着画皮，他整个人都处于汗毛倒立的状态，脸色白得快要厥过去了。
然后是徐奇和另外两人，剩下的人坐不下，只能乘车回去。
直升机起飞，渐渐飞往桃阳的方向，地上的众人这才齐齐舒了一口气。
殊不知暗夜的深处，有一个身材矮小，皮肤蜡黄的男人，正耷拉着一双三角眼，不屑的看着这一幕。
抓到几个没用的同类又如何，这疯狂的世界最终还得是丧尸国度。
弱小卑微的人类，除了数量多，没有任何优势，他动几根手指头就能毁灭一片。
 
 
第408章  终于可以喘口气了
 
三小时后，苏桃远远的就听到天边巨大的螺旋桨轰鸣声。
她精神一振，喊上人呼啦啦的一起迎过去。
看到半昏迷的画皮时，她一颗心终于落下一大半。
到了桃阳，画皮的命运就算被改写了。
预判中的事情不会发生了，她不会与塞壬合谋，不会碰到雷行，更不会再去虐杀其他同胞了。
原本心如死灰的沈问程，听到这个消息，鞋都没穿的跑了过来，看到画皮跟看到在世亲娘似的，热泪盈眶。
他狠狠一擦眼泪，大手一挥：“抬走！去实验室！”
东阳那边也派了不少官兵异能者来，一群人护送着浩浩荡荡的把画皮顺利关押进实验基地的最深处。
无数的药物注射进她的身体，冰冷的仪器刺破她的躯干，她僵硬的漂浮在抑制她行动力的实验液体里，无法动弹分毫。
她不明白，那地方是她很早就布置好的安全地，异常偏僻难寻，是个人类和丧尸都不曾踏足过的地方。
而且为了以防万一，她还做了掩饰，没想到自己刚到就看到一群异能者冲出来，二话不说就将她多次重伤。
江瞳是个疯子，豁出命的想杀了她，伤了她的根本，再被这群人一围攻，她几乎没了还手之力，眼睁睁的看着自己被活捉，塞进这恶心的罐子里。
直到这一刻她才隐约明白，她被当成了实验品，为人类事业做了贡献！
可笑当初她还警告江瞳！
她企图抬起手，奋力的捶打玻璃罩，但是却怎么也抬不起来。
忽然她看见操作台边上的男人拿了一个巨型的针管，一步步朝她走来。
男人脸上满是激动的神色。
随着针管内液体的注入，画皮惨叫一声，这一声仿若划破了黑暗的天空，希望的光透过云层，逐渐渗透出来，照耀之下，在大地绽开一朵花。
同样夜色之下，苏桃站在床边，看着逐渐安静，熄灭了灯的桃阳，心情久久不能平静。
画皮落网让她绷紧了很多天的神经倏然松了下来，但情绪反差过大，反而睡不着了。
她伸出手摸着洒进屋内的月光，跟旁边飘着的时子晋说：
“终于可以喘口气了，今天开始你也不用来我这里打卡了，我们现在只需要静候沈问程他们的好消息了。”
时子晋笑着点头，思绪却飞远了，是时候苦练厨艺了。
虽然暂时不能实践，但理论知识要跟上。
苏桃又站了一会儿，看着静谧祥和的桃阳，露出一个浅笑，陷入梦乡。
一夜无梦。
成功抓捕画皮的消息飞到长京，总统先生都忍不住打来电话不吝啬表扬和肯定。
苏桃自然不敢居高，将参与这件事的伙伴都刷了一遍脸。
总统先生连声说好，并承诺三天内会把第一批支援桃阳的武器和研究仪器设备送达。
苏桃喜上眉梢，挂了电话就去通知沈问程做好仪器设备的接送准备，避免当天混乱，仪器碰撞损坏等问题。
沈问程一宿没睡，听到这个消息，垂着俩大眼袋振奋：
“好好好，我一定准备好，老板，我们这边已经做好初步的密钥破解工作了，接下来就需要耗费大量的时间进行数据分析和样品检测，长京答应支援我们的人手也会准时到达的吧？不然就我们这些人，身体全垮掉也搞不定的。”
苏桃连忙道：“放心放心，一定会准时抵达的。”
“还有可能需要提早准备飞机，类似于那种农业用的飞机，可以大面积喷出液体，如果实验成功，药剂需要这些飞机在全世界范围内喷洒，对人类无害，但对丧尸来说却是致命的毒药。”
苏桃闻言一颗心都烧起来了，无比坚定道：
“你说的一切我都会准备到位，你们只管安心研究，一切有我，有桃阳。”
沈问程双手握住苏桃的手，竟然有些哽咽：
“苏老板，有你这些承诺，我们一定会成功的，我盼这一天盼的太久了，终于感觉手能碰到了，我、我...”
奉献一生去做一件事，世间鲜有人能做到，沈问程就是其中之一。
苏桃能感同身受他的激动，与他单手拥抱，所有的鼓励和肯定都在不言之中。
桃阳一切照旧，伍振最近还新培育了蔬菜品种，岑奶奶又是第一名冲去排队购买，顾老爷子催着护工下楼，嘴里还啰嗦着多买一点，要给他家的不孝子孙留着。
路上见到苏桃的租客，都朝她热情的打招呼，阳光朝气的喊着苏老板。
一声声苏老板长，苏老板短，喊着喊着苏桃也到了新扩建的区域，哎，虽然暂时解除了危险，但还是要工作搬砖的。
三千人再过一周就得住进来了。
还好有快速建造模式，一万多平的土地分批建造，也只花了不到三天的时间就全部建设完毕了。
这片区域主要是军事演习区，专门提供给桃阳独立团的军人们生活居住训练等。
所以大部分的楼盘都是宿舍形式，多为四人间。
公寓区旁边就是一栋能容纳三千人同时就餐的餐厅，上下一共三层，地下一层还是个停车场。
往东边是办公区，军队里的文职工作人员和高级将领都需要办公室，这不能偷懒。
剩下的区域都是训练场地，露天靶场，田径场，演习场地，泳池等等一应俱全。
另外还划分了一块共一千人娱乐的露天舞台，非训练时间也要劳逸结合。
以上都是最基础的设施，为了表示重视，苏桃一咬牙一跺脚把所有家具能换的都换成了智能家具。
就比如战士们睡的床都是多功能的，可调整高度，可按摩，床头有感应灯，可遥控可语音。
宿舍里洗衣机烘干机，自动升降衣架，自动语音遥控窗帘等面面俱到。
还有各种家用小电器会放在每层楼的公共茶水间随意使用。
虽然花了不少钱，但苏桃肉疼的程度却没以前深了。
毕竟现在也是身价不菲的人，方知同学和交际花马大炮替她赚了不少钱，联邦币基本处于自由使用的状态，财务管家婆钱蓉蓉每天都是笑脸盈盈的。
在一片富足，安稳，祥和中，军事演习区彻底建完了，所有的细节检查完毕后就等待新伙伴的加入了。
并且在这一天，长京支援的第一批武器也顺利抵达了桃阳，徐奇和迷雾等人看的眼睛发亮，长京对他们桃阳真不错啊，全是最新的武器！
一些一级基地还没拿到手了，他们桃阳先拿到了。
“居然还给了咱们三把晶能枪啊！”
一群人蜂拥而上围观。
武器库总管虞婆婆耷拉着眼皮斜着瞅他们两眼：“没见过世面的小子。”
 
 
第409章  虞婆婆的大世面
 
苏桃就道：“我的好婆婆，这些真的不错了，你——”
话还没说完，虞婆婆哼了声：
“呆桃，你叫人去我那里抬东西，今天我老婆子就让你看看，什么是大世面。”
一闹哄哄的人瞬间就安静了。
苏桃朝徐奇示意：“叫两个人跟婆婆去抬东西吧。”
虞婆婆：“两个人不够，你、你还有你们全都跟我去。”
等大家来到虞婆婆的工作室，掀开罩着防尘布，一排排整齐，优化完善的晶能枪出现在众人眼前。
一瞬间，整个世界安静的针落可闻。
虞婆婆随意抽出一把，塞给苏桃：“再试试，看看效率如何。”
苏桃咽了咽口水，想起上一次虞婆婆优化后的晶能枪，一枪会消耗掉三分之一晶核的能量。
长京发放的晶能枪要少一点，只消耗掉晶核的四分之一的能量。
虞婆婆潜心改进优化，还如此胸有成竹的拿出来让她试，估计是能赶上长京的晶能枪了。
苏桃拿起枪，众人的眼睛就随着她手里的枪移动。
出了工作室，朝着天空开了一枪，再低头去看消耗情况，苏桃呆了。
旁边等不及的众人叽叽喳喳的追问：“怎么样啊老板，我看威力不错，跟长京的不相上下，就是不知道消耗情况如何...”
苏桃瞪圆眼睛看向虞婆婆：“只消耗了七分之一，您...怎么办到的？”
别小看这七分之一，相当于一枚晶核可以连发七枪。
在大战中，同样的晶核储备，这样的武器可以让桃阳的战斗力翻倍。
众人爆发出一阵惊呼。
虞婆婆扬声问：“见到世面了吗？”
苏桃立马道：“大世面大世面，您真是桃阳的大宝贝。”
众人也一溜烟的拍她彩虹屁。
不过这屁拍的真情实意，实在是太牛了，一人顶长京整个武器研发团队。
这么一看，长京送来的武器，在一堆又一堆的晶能枪面前，显得确实上不了台面了。
虞婆婆努力保持严肃，但嘴角压不住的弧度还是让小虞发现了。
小虞挠头：“嘿嘿嘿...”
虞婆婆反手一巴掌：“嘿你个头。”
......
有了这批武器，桃阳的安保部所有人，人手一把。
苏桃也大方，给了他们一人一颗晶核作为能量储备，算是他们傍身救命的东西。
大家都挺激动的，要知道晶能武器实在是太稀少了，长京下发一个基地也就一两把，多的五六把。
但他们桃阳安保部，十来个人，人手一把。
就这样还堆了一堆在虞婆婆的工作室内无人认领。
苏桃单独拿了十把出来送去了东阳，剩下的准备留到桃阳独立团的军官，给他们配备上。
有人有武器，桃阳终于算是实际意义上的武装基地了。
哪怕没有防护罩，想来攻打桃阳，也得掂量一下他们手里那么多的晶能武器。
苏桃晚上睡觉那叫一个踏实。
十一月初，好消息一个接着一个来临——前往沿海的车队传来消息，他们顺利抵达了最近的沿海基地，并且收到了热烈的欢迎。
仅仅一天，带去的物资就被预定一空，光是定金就拿到了三千枚晶核。
苏桃捂住胸口，跟电话那边的顾明池说道：“谢谢。”
这个大饼噎得让人热泪盈眶。
顾明池淡淡的说了声不客气。
然后转头就高兴的给身边的下属挨个升职加薪。
下属：懂了，苏老板高兴，顾老板就高兴，他们就升职加薪。
所以升职加薪的必备要素是，苏老板必须高兴。
顾明池高兴忽然想起上一次去桃阳看他姥爷时，没见到自己送给苏桃的那辆房车，只看一辆粉嘟嘟的公交车，于是问道：
“我之前送你的那辆车呢？”
苏桃没多想：“停在我车库里了，我暂时用不上，对了，你们东区最近准备一下，统计好人口，等车队回来拿到晶核，东区就可以囊括掉了。”
丧尸还没有真正消灭，部分地方还在忍受丧尸潮的攻击，民不聊生，处在外围的东区也是危险区，得尽早囊括进来。
苏桃对于囊括区的管控力度很弱，这些地方只是处于她的羽翼下，管理权她是不掺和的。
就是因为这点，搞得有不少基地还专程跑来桃阳，问能不能算他们一个，他们还愿意交出一半的管理权。
在生存面前，权力也变得不值了。
苏桃看着他们都懵了，这些基地她都没打过交道，有几个甚至没听说过。
打发完这些人走，庄婉叹口气道：
“还是希望沈先生他们早点研究出药剂疫苗来，部分地区已经听说了变异丧尸数据激增的消息了，甚至一些基地高层里已经发现了疑似变异丧尸冒充人类的事件，闹得人心惶惶的。”
苏桃严肃道：“最近辛苦你一定要严格筛选招聘人员，只是混进桃阳还好说，若是混进研究基地，破坏沈先生他们的研究进度，那就危险了。”
庄婉重重点头：“放心！这个我跟沈先生沟通过，他给了我一个喷雾，对着人喷不会有任何不良反应，对着变异丧尸喷，丧尸的瞳孔会放大，招进来的人员我都会亲自核查的。”
苏桃这下放心了。
与此同时，塞壬在守安城内游荡，寻找着同类。
他的计划是找到三个以上的同类，就可以去南方最大的基地新都展开一波屠杀，先给人类一个下马威。
但是他寻了很久，目前只找到两个，一个是被抓走的画皮，一个则混在守安城内当了个小头目。
画皮他瞧不上，被人类抓走估计也没什么资格参与他们的人类清洗计划。
过了大概十分钟，他在人群中发现了那位同类。
接触到目光的那一刻，他们心照不宣的停下来。
经过商讨，他们目标一致，决定先屠了守安基地，在这里向所有同类发出信号——是时候团结起来了。
 
 
第410章  老子爱你是说能放下就放下的吗？
 
在长京三千人抵达桃阳的前一天，向温曼借的兽医终于落地了。
苏桃把人急急忙忙的迎到家里，打开辣椒的房门把它抱了出来。
黑芝麻跟在后面嗷嗷嗷的叫。
辣椒看到陌生人来，毛瞬间炸开了，又开始发疯似的要扑上去抓人咬人。
苏桃安慰无效，只能硬压着它，担心道：
“医生你快帮我看看它的肚子，这几天越来越大，别不是猫传腹。”
兽医呦吼了一声：“好凶的小猫，你帮我把她的肚子翻过来看看。”
苏桃闻言照做，露出辣椒伤痕未退的肚皮。
兽医皱了皱眉，看着苏桃的眼神有些不对劲。
苏桃立马澄清道：“这些伤不是我造成的，我捡到它时它就有了。”
兽医点点头，检查了一番，又仔细问了问辣椒的症状后，露出笑容说：
“我瞧着似乎是怀孕了，建议去给它做个b超看看。”
苏桃睁大眼睛：“怀孕？”
她看看辣椒，又看看在猫房里扒玻璃的火焰，最终目光落在了嗷叫的黑芝麻身上。
不是吧不是吧。
这前后也就三四个月吧，居然又怀上了，怀的还有可能是黑芝麻的崽。
毕竟除了这货，桃阳也没有别的公猫了。
兽医点头：
“没绝育的话，母猫确实会很快发情并且怀孕，这胎生完还是给她做个绝育吧，生多了对它也不好，对了我看你家还有两只猫，正好我有时间，不如一口气都绝了吧。”
苏桃觉得他说得有道理。
于是黑芝麻一觉醒来，蛋没了。
白芝麻若无所觉，麻药过后跟没事猫一样继续埋头干饭。
辣椒被苏桃带去了沈问程那，实验基地有类似的b超机，检查过后发现辣椒这次一口气怀了七只崽。
苏桃都有点不敢相信，对着底片数了又数，似乎确实是七只，但月份比较小，不能完全肯定。
苏桃把辣椒怀孕的消息告诉了远在萧家参加婚宴的温曼。
温曼正硬着头皮跟一群贵太太尬聊呢，看到这个消息当场“哇”了出来。
把贵太太们往旁边一撂，提着裙子就给苏桃打电话去了。
“真的吗？那、那...这次我能领一只回去吗？”她高兴完又小心翼翼的问。
苏桃笑道：“等生了你来桃阳，辣椒要是不挠你，你就悄悄偷一只走，它不会数数，应该发现不了。”
当然是开玩笑的话，辣椒现在对温曼态度好了很多，基本不挠她了，最多哈两口。
那么多猫崽崽苏桃一个人也不可能养的过来，给曼曼一只也能更好的照顾小猫。
温曼小鸡啄米点头，高兴的整个人都在发光。
一边的贵太太你看看我，我看看你，这温家小姐遇到什么事了这么高兴。
......
辣椒被好好照顾了起来，苏桃也向兽医请教学习了一番，给辣椒准备的产房和待产包。
兽医也表示会待到辣椒生产完再走。
苏桃重重的松了一口气，不然她还真有点担心，万一难产，她这个新手只能干瞪眼，出了事那就是八条命一起没。
这时通讯器忽然响了，苏桃一接通，对面就响起熟悉的男音：
“你给我打了好几通电话，是出什么事了吗？我们一直在赶路，赶到守安才有信号。”
是雷行。
苏桃想起预判中的画面，不由得心有余悸：
“你没什么事吧？”
还好是赶在画皮遇到雷行之前将她抓获，彻底困于桃阳内。
如果按照预判发展，这时候的雷行很有可能已经被画皮盯上了。
雷行自身实力再强大，也抵不过能灭城的变异丧尸。
这次能抓到画皮，还是江瞳牺牲了自己换来的。
雷行一时间失语。
自从联盟峰会楚月的事情闹开后，他就没再主动联系过她。
一方面是无地自容，一方面是他开始自我怀疑了。
他在此之前一次次的纠缠她，被她明明白白的拒绝了还是不死心，让她困扰，让她被误解，被楚月怀恨在心，差点害得她被人玷污——
这些事一直在他脑子里搅合，让他无颜面对。
哪怕后来他把楚家闹得天翻地覆，毁了楚月对他所有的念想，他也没勇气打个电话跟苏桃说上一句话。
这一拖，却拖到苏桃主动给他打来。
结果他还因为赶路没能接到。
当他看到那么多未接来电，第一反应就是苏桃出事了，需要他，要不是火蛇他们拦着，他肯定独身一人就往桃阳赶，什么队伍任务他都不想管了。
最后还是大嘴让他冷静下来，不管怎么说先回电过去，问问到底什么情况再赶回去也不迟。
“我能有什么事？主要是你，你没事吧？打这么多电话，我看到都要吓死了。”
苏桃道：“我是担心你出事才打那么多电话，你安全就好，我这边没问题。”
这是在关心他！
雷行精神一振，尾巴翘起：“桃子？”
苏桃麻溜道：“我是怕你死了，仅此而已啊。”
不放心她还补了一句：
“出于朋友的那种怕你死了，雪刀死了我也会难过的，何况你这么一个活生生的人。”
雷行精神一萎。
苏桃放缓声音：
“雷行，你不觉得这样太束缚你了吗，以前的你多潇洒肆意，爱咋咋老子天下第一的你不见了。”
雷行闷声道：“你纯属站着说话不腰疼，老子爱你是说能控制住就控制住，说能放下就放下的吗？”
苏桃两眼一闭也豁出去了：
“那我不爱你是说能改变就能改变的吗？你要是能给我下降头，让我爱你爱得死去活来的，那也行，你不会下就赶紧劝服自己放下，早日脱离苦海吧。”
雷行简直要炸毛了：“你是真的心狠啊，这话简直要扎死我了。”
苏桃也是铁了心的想断了他的念想：
“对不住了，长痛不如短痛，痛完我们还能做朋友。”
雷行一下噤声了。
他听出来了，他若是一直断不干净，他们连朋友都没得做了。
 
 
第411章  所谓磨炼意志
 
这一通电话到底断干净了没，苏桃不得而知。
但她真的尽力了，再说就真连朋友都做不得了，太伤人了。
有时候情情爱爱就是没办法，爱你或是不爱你，没有理由，也没法轻易改变。
次日凌晨，苏桃带着众人迎接远道而来的长京支援军和研究团队。
三千人的车队浩浩荡荡的从远方打着探照灯而来。
支援军团长党巍然看到这样的欢迎仪式，不满的心稍稍平衡了些。
原本，他留在长京有着大好的前程，就在准备升上将的关头，他被打发来桃阳当个小团长。
接到这个消息连续很多天他都不愿意相信，每晚都辗转反侧，想着是不是得罪了什么人，故意来这么一出葬送他前程。
桃阳虽然是新锐，总统先生那是溢美之词毫不吝惜的夸，但潜力再大也比不过发展成熟，晋升空间大的首都长京啊！
落差感太大了，哪怕如今已经站在桃阳门口了，党巍然都不愿意接受，心里还惦记着有机会一定要把自己折腾回长京去。
与他有同样想法的还有研究团队里的林陉林博士。
他好不容易靠着“异能者晶核的可用性”这一研究成果成功去了最顶尖的研究院。
谁知还没待多久呢，就又被派到小基地来了。
不过他比党巍然心态好一些，毕竟研究如果成功了，他还能返京，并且头上还有机会再多一个“丧尸药剂\疫苗之父”的头衔，返京后绝对身价倍增。
至于桃阳原本的研究团队，他压根没放在眼里。
长京研究院已经是最顶尖的团队了，他们都研究不出来的东西，一个新锐基地的研究团队能搞定？
别开玩笑了。
三千多人里，除了军令如山的战士们不在乎在哪奉献牺牲外，高级将领和研究团队的博士院士们心里都打起了小九九——还是得回京，留下是不可能留下的。
苏桃对于他们的小九九并没有察觉到。
她满心满眼只有对人才的稀罕，让各个部门赶紧行动起来，给三千多号人安排住宿，介绍桃阳内的环境。
一进入基地内，扑面而来的暖气让党巍然错愕了片刻。
但很快他就收敛了情绪，心里嘀咕起来，之前听说过桃阳防护罩的神奇之处，亲身感受一下居然如此适宜。
他们在长京的住宿只能提供晚上四小时的供暖。
如果长京也能全天全年温度适宜，那就好了。
可惜只能在桃阳享受到，不行，一点暖气根本不能动摇他回京的心，打仗的时候可没有暖气供给，桃阳这是在腐蚀战士们的斗志。
想通后，他越发觉得桃阳不能待。
还有这个基地长年纪也太小了点，都能做他女儿了，怎么看都觉得不是很靠谱。
直到躺在柔软又能自动调节高度，甚至还能按摩的床上，党巍然是又惊又怒。
大老爷们，铁血战士就该睡硬板床！
他年轻的时候打仗，什么荒郊野岭都睡得着！
这是在干什么？！仗还没打呢就先把战士们的骨头睡软了！
他呵斥着手里的兵不许躺，全都从床上下来，集体睡地板！
下属们一边心里辱骂他有大病，一边只能听命照做。
本来大家都兴奋的很，长这么大第一次睡这么软，这么高级的床，又有这么干净的，电器齐全的宿舍住，以为苦尽甘来了，没想到不仅不能享受，还凭白无故挨了一顿臭骂。
就差指着他们的鼻子骂贪图享乐，是个逃兵命了。
没过多久又有生活阿姨来挨个敲门收他们的脏衣服，想帮他们洗了，或者看看有什么要缝缝补补的没，尽可能的照顾他们的生活。
党巍然大怒，把阿姨呵斥了出去，让下属们不许用洗衣机，必须冷水手洗，锻炼他们钢铁般的意志。
于是大半夜的，洗了澡的战士们还得集体去户外用冷水搓衣服。
这事传到苏桃耳朵里，她原本稀罕高兴劲一下就没了，皱着眉问时子晋：
“你们都这么训兵的？这不是折腾人吗？我的观念是，训练打仗已经很累很辛苦了，有条件为什么不能让战士们晚上好好睡个觉，还有手洗衣服能锻炼什么技能吗，有机器不用纯属浪费时间。”
时子晋道：“我跟你的想法差不多，只是这个党巍然有自己的带兵理念，他觉得从生活到战斗，方方面面都要磨炼战士们的心态，让他们养成吃苦的习惯，效果确实有，但这样不利于养兵，松弛有度才是长久之计。”
苏桃头疼：“这人太激进了，但兵归他管，我也不太好插手，不然显得我好像排挤长京的将领似的。”
时子晋想了想说道：
“我觉得你不用管，他可能待不了多久就想方设法的把自己弄回长京去了。”
苏桃一怔，琢磨起他这句话来，明白了：
“他这是瞧不上桃阳呢啊，也对，从长京那么大一个基地来我这旮旯地，心里确实不好受，那随他吧，就是得苦一阵战士们了，有床不能睡，有电器不能用，我倒要看看，明天吃饭的时候，有肉他们吃不吃！”
苏桃坏心眼的专程请磐柳山的秦师傅来露一手。
小牧场那边发展起来了，基本能实现桃阳内部鸡鸭肉自由。
猪牛羊肉也有外部渠道购买，所以菜品十分丰盛，五个荤菜五个素菜，另外还有蛋汤，当然也少不了伍振的种植园出品的各种水果。
除此之外，还有各种零食饮料。
自助餐，吃多少拿多少。
战士们涌进食堂，看到这花花绿绿，香喷喷的一片，一个个跟饿狼似的，眼睛都绿了。
年纪小一点的战士，鼻子一酸，问旁边的年纪大战友：
“哥，你吃过吗，我长这么大闻都没闻过这么香的味，来桃阳这一趟，死了都值了。”
“胡说什么呢！来了桃阳就是桃阳的人了，苏老板还能亏待我们咋了，死了就吃不到了，排队去吧。”
战士们虽然猴急，但还是拿着餐盘有序排队，但还是一个个伸长脖子，看队伍排到哪里，望眼欲穿的不行。
就在这一片热闹中，党巍然黑着脸冲进来，一声震地吼：
“我看谁敢吃！”
 
 
第412章  食堂风波
 
他这一声吼，整个食堂的战士们瞬间安静了。
所有人心中都有不好的预感。
因为开饭前大班长们并没有告知党团长，还嘱咐他们趁着党团长没反应过来赶紧吃到嘴里再说，出了什么事班长顶着。
大家心照不宣，谁也没跟党团长打小报告。
大家都是苦日子过来的，哪怕在长京也不可能有这样的饭食，每周能吃上肉菜就已经很了不得了。
而且大部分时间他们还不在京内，会被派去各种地方做任务战斗，吃得更是寒酸，干粮配冷水管饱他们都知足。
如今来了桃阳，看见这么多有菜有肉的饭食，还有旁边的饮料水果，宛如来了人间天堂，那些喜欢拍党团长马屁，爱打小报告的都闭嘴了。
没想到团长还是发现了...而且还发现的那么早，就不能晚来半小时吗。
不，十分钟也行。
胆子大的战士在愣神两秒后，飞速的把盘子里的菜饭扒了个精光，噎得直翻白眼。
他这头一开，所有人都豁出去了，打到菜都开始狼吞虎咽。
正在排队的也没什么秩序可言了，围着自助餐桌直接上手抓。
热菜热饭烫得手哆嗦也不停。
党巍然气炸了，大步跨过去，径直朝着后勤班长去，一把扯住他的领子，把人直接拖到角落里殴打。
其他几个班长上去阻止，结果也混战进去。
战士们一看，那哪能行，呼啦啦的都端着盘子围过去，边拉架边腾出手来吃口肉菜。
整个食堂乱了套。
等苏桃得知这事，那位后勤班长已经被救下来了，但眼睛被打肿了，这会儿已经送去诊所了。
苏桃有点生气了，疾步到食堂，刚进去就看到有个年纪小的战士，估计也就十七八岁，正趴在地上捡撒掉的肉丸子吃。
那肉丸子似乎还被踩了一脚，有点扁。
但他丝毫不介意，捡起来快速塞进嘴里，吧唧吧唧露出满足的表情，吃完就若无其事的跟着其他同伴一起打扫卫生。
把食堂弄得这么脏乱，总不好意思让阿姨来打扫，他们一群大老爷们有的是力气，别给桃阳留下不好的印象了。
苏桃沉默了一秒，退了出来，转头问庄婉：
“有多少人没吃上饭？”
庄婉头都要裂开了：
“将近一半的人，党团长让人把菜都撤掉了，排队排在后面的战士就远远看了一眼，味都没闻到。”
苏桃皱眉：“不给饭吃，战士们喝西北风吗？他想干什么？”
庄婉把负责食堂的管事找过来，管事刚经历了一场混战，还被党巍然敲打了，身心都受到了重创。
他哭丧着脸道：
“苏老板啊，党团长说给大家伙儿吃这么好，把他们养刁了，以后上战场没吃没喝的怎么熬得住，必须现在开始一日只能吃两餐，以干粮为主，说、说要是我不听命，就、就让我滚蛋啊——”
苏桃的脸微沉。
党巍然这话不是说给食堂管事听的，是说给她苏桃听的。
这顿饭是她安排的，党巍然对于她插手战士们的伙食非常不满。
但她也没有立即发作找党巍然对峙，而是沉静下来，开始观察战士们的作息。
早上六点半起床，早训完八点半吃早饭，然后开始上军事课程两小时，然后一直训练到一点，午休吃饭一小时，下午一直训练到晚上八点，吃饭半小时，然后一直训练到十一点。
等睡觉都凌晨了。
这个强度可以说是非常大的。
苏桃也不是刚愎自用的人，她怕自己真的是娇惯士兵以至于磨灭了他们的意志力，还特意去请教了孟晓博现在的师父，也就是破竹佣兵队锻队长的恩师。
破竹是之前她为了营救在河康基地的沈问程等人而雇佣的，他们的段队长得知桃阳的生活条件后，想让自己下半身瘫痪的恩师来桃阳养老。
后来经过点波折，他的恩师周玉山靠着桃阳的“人才招聘计划”成功留下了。
周玉山的理论和实践经验非常丰富，从他把呆头呆脑的孟晓博训练成正规军就能看出来，这是个不可多得的人才。
徐奇对他评价也很高，没少在苏桃耳边念叨，看能不能给周玉山个职位。
苏桃也有这个打算，原本是想等长京的战士们来了，让他做战术指挥的活。
但如今瞧着党巍然的做派，恐怕根本不能容忍她安排人进去做事。
周玉山估计也明白，自从党巍然来了，他就没出现过了，每天就在自己的房间里看看书。
苏桃上门的时候正好瞧见孟晓博挠着头一脸憨笑的出来。
孟晓博看到苏桃，眼睛一亮：“苏老板，我正想找您呢，嘿嘿，我老婆怀孕了，嘿嘿嘿...”
苏桃瞬间笑开了：“行了行了，早知道了，但还是恭喜。”
孟晓博欢天喜地的离开没几步，就被他老婆拎着耳朵弄回家了：
“我都说了前三个月不要说不要说！你就差拿着大喇叭满桃阳喊了，你耳朵不想要了是吧！”
苏桃好笑，进来门就见周玉山坐在轮椅上看书。
他今年四十多岁了，很有气场，哪怕身有重病背脊也挺得很直。
“苏老板。”他放下书，似乎知道她会来，点点头，转动轮椅请她进来坐下。
苏桃跟他寒暄几句，就直入正题说明了来意。
周玉山听了事情原由，似乎陷入回忆，摇头道：
“他还是老样子，不瞒您说苏老板，我跟党巍然有个人恩怨，当初我不愿去长京治疗也是因为他，早些年我跟他理念不和，年轻气盛下闹得很难堪，我曾骂过他是暴君，杀人犯之类的，也跟他打过架，非常不赞同他苛待士兵，这是我们之间最大的分歧。”
苏桃一下就明白了，周玉山也是不赞同党巍然这种极端带兵方式的。
只是没想到他们二人居然是旧相识。
世界还真是小...
她内心安定了点。
周玉山继续道：
“不过这么多年过去了，我也慢慢看开了，中肯来讲党巍然在末世之初人类最艰难的两年，给联邦培养了无数勇士保卫家园，有着卓越的战功，他的带兵理念是那时候种下的，他觉得活在末世中的战士们就该吃最多的苦，完全抛弃六欲享乐才能成为更好的战斗机器。”
 
 
第413章  在桃阳居然还会吃不饱饭？
 
苏桃听了他这番话对党巍然的极端言行多了一份理解。
确实末世刚开始那两年，人类真的太难了，满世界的丧尸，秩序崩坏，水源污染，粮食短缺...内忧外患之下哪还能考虑生活质量问题，用尽手段活下去才是唯一的出路。
周玉山仿佛看透了一切，轻轻叹息一声：
“只是现在今非昔比了，尤其来了桃阳，各方面物资充裕，真的没必要再苛待士兵，时间长了会军心不稳，党巍然是老糊涂了，这么多年的位高权重让他觉得自己永远是对的，总统先生也是关心则乱，他想把最好的给桃阳，当年党巍然做出了太大贡献，他想把这个人才送给桃阳，没想到事与愿违了。”
苏桃表示受教了：“那现在我应该如何做？任其自然？”
周玉山点头：“是的，你不用做什么，党巍然他熬了这么多年，突然一下离京他肯定心有不甘，他待不久的，会自己离开的。”
苏桃心想，这话跟时子晋说的一模一样，果然有些事得多听听专业人士的经验，她终究年纪小，阅历浅，需要学习的地方还有很多。
苏桃确定了自己的想法没问题后，也就看开了，暂时不去插手独立团的事宜。
就是看着怪心疼的，那么高强度的训练，每天干粮凉水的填肚子，累得眼皮子打架了还要自己搓衣服。
这种心疼的感觉一直持续到第三天达到了顶峰。
事情的起因是苏桃跟桃阳的管理，另外还叫上了周玉山，一起开会讨论独立团战士们的津贴补贴事宜。
养兵是非常耗钱的，总不能人家战士们奉献了自己的生命和青春，你一分钱都不给吧。
人家有手有脚，甚至还有些是异能者，各个脱下军装去外面做事也能赚到钱，没有军饷补贴，谁能坚持这么多年无私奉献。
退一万步讲，就算是无私奉献，战士们不考虑自己，也得考虑家人吧。
津贴，也就是给钱是必须的。
讨论下来后大家投票采纳了周玉山的建议，平时每个月都会有五千联邦币的补贴，包三餐住宿，另外节假日福利一个不少，每个季度也会给异能者另发晶核。
退伍复原会按照服役年龄给一笔不小的费用。
长京也有类似的，但却没有桃阳这么大的补贴力度。
苏桃爽快同意，因为这些人不仅要保卫桃阳，还要定期出去做任务清剿丧尸捡取晶核等等，用处很大，会带来更多的保障和晶核，不能吝啬。
商讨完苏桃带了几位高管准备去找党巍然实施津贴发放政策。
但去的路上，苏桃听到听到有人在哭，声音非常小，像是埋着头在哽咽。
她示意几人停下，独自绕过围墙，就看到之前在食堂捡肉丸子的少年正颤抖着肩膀，抽抽噎噎的哭。
苏桃见他年纪小，就蹲下来给他递来一张纸问：“怎么了？跟我说说遇到什么难事了。”
小战士吓得打了一个嗝，手忙脚乱的站起来，抹完眼睛就要跑。
那天欢迎会他站得远，并没有看清苏桃的长相，以为面前这个年轻女孩是桃阳哪个租客。
自己蹲墙角哭鼻子被撞见了，还是个漂亮女孩，他无地自容，想立刻逃离。
苏桃一把拉住他：“欸，我又不是洪水猛兽。”
然后声音放缓道：“你怎么了，是想家了，还是有人欺负你了？”
他、她嗓音太温柔了，小战士不自觉的眼泪哗哗往下掉。
他蹲下来委屈道：“我好饿，我真的觉得每天都吃不饱，哥哥说来了桃阳就不用挨饿了，但我还是晚上饿得睡不着，早上训练头晕眼花，班长心疼我，把他那份干粮偷偷留下，趁着我睡着了往我嘴里塞，我、我...”
说到这里他再也憋不住了，掏出那半块干粮，捧着大哭起来，眼泪鼻涕糊了一脸，边哭还边责备自己，觉得是自己吃太多了，是个饭桶，害得班长也吃不饱。
他真的太自责了，自责的委屈远远大于吃不饱饭的委屈。
苏心中的不满和心疼瞬间飙升到了顶峰。
她有一点忍不了熬到党巍然自己离开了。
这小战士十来岁，本来就是长身体能吃饭的年纪，顾明池那种人都知道给手里年纪小的下属安排住所，保护他们，给他们最好最安稳的生活养着。
党巍然却无视这一切，纯纯的把战士们当战争机器。
明明桃阳什么都不缺，结果她管辖下的战士因为半块干粮哭得肝肠寸断。
苏桃胸膛起伏，努力忍了半分钟，还是没忍住，直接让庄婉来领人，把小战士领到桃阳自己的小食堂去吃饭，先吃饱了再说！
在围墙后面的几人也都听了个全程。
周玉山皱着眉道：“我怎么感觉他比之前更苛求了。”
孟芊直接翻了白眼：
“我不管他有什么原因，他在我这里就是有病，非得折腾人，受虐狂啊。”
其他人也一脸一言难尽，很难不赞同孟芊的话。
从没听说过放着好日子不过，非得去吃苦的。
周玉山跟苏桃道：“麻烦苏老板帮我约一下党团长吧，我觉得还是得跟他聊聊，毕竟这一时半会他也走不了，时间长了战士们身体遭不住，心理也得有问题。”
苏桃担心党巍然跟他动手，毕竟两人有过节，坐在轮椅上打起来肯定吃亏啊。
周玉山笑道：“我让晓博陪着我去，放心吧。”
苏桃这才答应，有个腱子肉徒弟就是好用。
那边小战士狼吞虎咽的吃了一半，又立马停下了。
庄婉问他怎么不吃了，是不喜欢这几个菜吗。
小战士连忙摆手：
“不是不是，我、我能不能把剩下这点打包带回去给我班长，一天就两顿干粮，他晚上还没吃，明天早上训练肯定熬不住的...”
 
 
第414章  他才没当我们是他的兵
 
小战士有些忐忑的看着庄婉，手在自己的军装上擦了又擦。
庄婉很是心酸，哄道：“你快吃完吧，我另外给你班长准备一份，吃吧。”
苏桃带着几人来食堂看小战士，得知刚刚的插曲，立马让方知准备了一箱巧克力能量棒。
比较扎实，热量也高，饿的时候吃一根非常能顶。
苏桃让小战士把这箱能量棒带回去分了，当夜宵吃，垫个肚子。
小战士无比紧张，疯狂摇头：
“不不不，党团长知道会、会...”弄死他的！
苏桃说：“你们党团长得听我的，我让你带回去了，他不能说什么，要是为难你，我会给你做主。”
小战士结结巴巴的接住箱子。
刚刚吃饭的时候他就已经知道苏桃就是苏老板了，只是她太年轻了，看着跟自己年纪差不多大，对比一下人到中年严厉又无情的党团长，小战士一时半会儿还有些接受不了苏老板才是真正顶头上司的事实。
如此认知下，这一箱吃的拿在手就有些烫，生怕被发现了党团长连着苏老板一起揍。
但一想到班长，还有其他战友都吃不饱，每天只能嘴对着水龙头喝饱了充饥，心一横，拿了！
苏桃拍拍他：“回去吧，你们的事情桃阳不会置之不理的。”
小战士懵懵懂懂的抱着一箱能量棒回去了。
只是快到宿舍楼下时，他刚打足的勇气又泄了。
他实在是太害怕党团长了，是听到他的声音就会两股战战的恐惧。
这要是真被发现了，自己不仅要皮开肉绽，还得连累班长，战友哥哥一大群人。
思来想去，小战士干脆把能量棒挨个拿出来，一根根的塞进自己衣服里贴身装好。
甚至内裤都塞的鼓囊囊的。
这可都是吃的，好吃的，吃一根就能顶饱大半天好东西，必须带回去。
等他费了不少力气和心眼避过巡逻员回到宿舍时，背后已经被汗水浸透了，紧张得牙齿都在抖。
关上门，他把衣服解开，大力跳动起来，一根根能量棒哗哗落地。
等看清是吃的东西，整个宿舍都安静了。
班长二话没说，飞速的捡起来塞进了被子里，紧张的瞪着眼睛问：
“哪来的？”
小战士伸手进裤子里掏出来一根，扒了包装袋就往班长嘴里塞，眼睛红红的：
“你吃你吃。”
班长哪还有心情吃啊，捏住他的手腕，严肃道：
“这事可不是开玩笑的，党团长严令禁止我们从桃阳拿东西的，尤其是吃的，昨天就有隔壁班的人托桃阳的某个租客在买了一袋面包，被发现后直接关禁闭了，得活活饿上两天才能放出来！”
小战士抖了抖，眼泪开始往下掉。
多天压抑的委屈泄了一个口：
“班长，桃阳不缺吃的，刚刚苏老板带着我去桃阳自己的食堂吃饭，那里有好多好多吃的啊，我都没见过，猪排饭也好好吃，上面还有绿色的菜叶子，我专门问了苏老板，这饭不贵，我们吃得起，可为什么我们不能吃啊？他为什么这么苛待我们啊。”
班长一把捂住他的嘴：
“小声点，你看见苏老板？”
被捂着嘴的小战士使劲点头。
“苏老板除了带你吃饭，有跟你说什么吗？”
被松开的小战士喘了一口气道：“她说我们的事她不会置之不理的。”
班长松了一口气。
还好苏老板是替他们着想的，班长还真怕她跟姓党的是一样的理念。
那他们独立团在桃阳的日子永远都不会好过了。
小战士再次把能量棒递到他嘴边：“你晚上没吃...”
班长最后还是轻轻咬了一口，扎实的坚果裹着浓厚有嚼劲的巧克力，甜丝丝的下肚，确实很顶饿。
最后这一箱能量棒，宿舍几人一人一条熄了灯躲在被子里啃。
剩下的准备明天早训偷偷的给其他战友塞过去，能熬一天是一天。
睡前，小战士凑到班长床跟前闷闷不乐的问：
“我们不是苏老板的兵，苏老板都惦记心疼我们，党团长为什么...我们不是他的兵吗？我以前虽然听说他很严厉苛刻，但也没这么严重吧，我都感觉快活不下去了。”
班长在黑暗中淡淡的说道：
“他才没当我们是他的兵，赶紧睡去吧，别想了。”
班长翻了身面对墙，却没有睡。
他比小战士看得透彻，姓党的根本没想留在桃阳，他还是想回长京。
而他们这些战士是不可能回去的，所以党巍然知道自己只不过是个临时团长，哪里会心疼他们，相反可劲的折磨他们吧。
......
苏桃在军事基地外面等了一个多小时。
她想着这一箱能量棒怎么也得掀起大浪，把党巍然气得蹦出来与她决战。
正好她一肚子火没处发，他敢蹦出来，她就敢骂。
什么名声她也不在乎，说她排挤长京将领那她就排挤给所有人看。
只是这军事基地怎么一直静悄悄的，那一箱能量棒宛如石沉大海，一个响都没听到。
苏桃的火被堵在嗓子眼，又等了一小时，见真不可能闹事了，只能鼓着腮帮子回去了。
被孟晓博推着走的周玉山本来心情也有点不美丽，但看她这样，瞬间笑开了：
“苏老板要是生气，可以跟总统先生反应一下，你是有跟总统先生直接汇报工作的特权的。”
苏桃摆手：“这不就是打小报告吗，虽然我很想这么做，但我得忍住，本来性别跟年龄就有很多人诟病我，我要是还玩小孩子把戏，影响不好。”
但她在心里补充了一句，小报告打还是能打的，但得用在刀刃上。
党巍然还不值得她浪费一次打小报告的机会。
孟晓博对着空气挥了两下拳，低头问周玉山：“老师，要不我去揍他一顿？”
周玉山斜他一眼道：“你那点子蛮力还搞不定他，行了，明天下午我去找他谈谈，苏老板到时候麻烦你安排时间了。”
苏桃点头：“您真有把握说服他？”
她也不知道党巍然能对战士们多好，吃饱饭总行吧？
这要是还不同意，跟她死磕，那她就不要脸了，哪来的滚回哪去。
周玉山淡然一笑：“有，我能让他不敢再待下去。”
 
 
第415章  去把他那间房的水电网全停了
 
周玉山有什么杀手锏苏桃不知道。
这人身上秘密和过往很多，他不说，苏桃也不多问。
能让党巍然自己麻溜的走那是最好的，不行就她出手呗，再不济事情闹大了还有总统先生和许部长这俩免死金牌呢。
苏桃头一次感觉到上面有人真好，腰杆倍直。
次日早上，党巍然的副团长来找苏桃，说要领长京支援的那批武器，战士们要开始实操训练了。
苏桃很爽快的给批了，但留了个心眼，只给了长京的，虞婆婆的那批晶能枪她只字未提。
副团长看了武器清单，面有喜色的走了。
早训之前，党巍然把所有营长以上职级的军人喊到一起开会。
会议桌上有三把晶能枪。
一群人看着这三把晶能枪，眼中都有些许火热。
副团长忍不住拿眼睛瞅了又瞅，恨不得盯出一个洞来串在身上，要知道在长京，他这种小副团长是没有资格配备晶能枪的。
没想到总统先生对桃阳这么大方，一送就送三把。
党巍然也不禁多看两眼。
虽然自己已经有了，但谁会嫌多呢。
今天他作为团长，对这三把枪可是有绝对的分配权的。
围着会议桌的几人也都闭住呼吸，心里七上八下，紧张的头皮都在冒汗。
他们一共有八个人，职位都不低。
可晶能枪却只有三把。
僧多肉少啊。
今天要是拿不到，以后就更没机会了。
安静的会议室里顿时暗流涌动了起来，其中两个党巍然的狗腿子恨不得当场拍马屁，只要能拿到一把，喊爹喊爷都答应。
党巍然冷眼看了一圈，开始发言了：
“之前食堂那个事，是谁起的头？你们若是都不说，那这三把晶能枪我就挑下面几个班长给了，谁提前承认或者指认...”
他话来没说完，那两个狗腿子就指向了某个人道：
“是陶钧！团长！食堂那件事我们本来想提前告知您的，但他们联合起来...”
他们二人刚告完状，就有人站出来说：
“不是陶钧一个人的主意，也有我！”
“对，还有我！”
......
一个接着一个人站出来。
虽然晶能枪很稀罕，错过了这次就没有了，还得眼睁睁的看着捧臭脚的人拿到手。
但在良心面前，这点好处也无关紧要了。
名叫陶钧的营长，寒着脸把头上的军帽一扔，转身就走。
乌烟瘴气！
他一走，其他营长参谋长也一个个离开。
最后连副团长也鞠躬告辞离开了。
只剩下党巍然的两个狗腿子。
二人表面上生气，心里乐开了花，走走走，都走掉才好呢。
党巍然冷笑着瞥了一眼二人：“想要？”
二人点头，眼中有希冀。
党魏然一抓，三把晶能枪都落入他手：
“我什么时候说过要拿出来分配了？”
说完直接走了。
二人愣好久。
会议室里发什么的事情，下面的战士们一无所觉。
大家早训时都领到了新武器，几天来露出第一个真心的笑容。
识货的班长一眼就看出这是长京最新型的武器，爱不释手的摸了又摸。
小战士也很兴奋：“总统先生对咱们桃阳真重视呀，什么都给最好的。”
说完这话他又有点郁闷了。
要是没有党团长那就更好了。
班长拍拍他，给他使了个眼色，小声道：
“等待会中场休息，你偷偷拿几根给那边几个兄弟，动作小心点。”
小战士立马郑重起来，使劲点头。
好不容易熬到中场休息，小战士装作闲聊，拉了四五个战友一起去上厕所。
等到了隔间里，关上门，也不着隔断旁边有人正在解决大号，味道冲人了，掏出一把能量棒塞给几人，小声嘱咐道：
“快吃！就在这吃！然后把包装袋冲进厕所。”
几人都又惊又吓，手都哆嗦了，仿佛他们在聚众违法犯罪似的。
口水都要滴下来了也没敢接，一顿问哪里来的。
小战士就说是苏老板体恤我们偷偷给的，别让党团长知道了给苏老板惹麻烦。
苏桃若是知道，肯定得哽住，她本意是相反的...
几人一听是苏老板给的，那一个个眼睛都亮起来了，立马三下五除二的吃了，吃完就问是不是苏老板要来救他们了，或者空降来另外一个团长把姓党的踢飞。
小战士叫他们少说，吃完就赶紧出去。
几人一抹嘴就出去了，顿感身上有劲了，脑子也不发晕了。
接下来两天，小战士就用这种方法给他们三班每个人都吃上了一口能量棒。
战友们肉眼可见的精神好了很多，笑容都多起来。
甚至某天苏桃下班回来从桃李楼出来，有人从远处丢了一个大纸团子到她脚边上。
苏桃奇怪，捡起来拆开一看，发现里面居然是用很多能量棒的包装袋折成的千纸鹤。
她一瞬间愣在原地，有一股股暖流在心里荡漾开涟漪。
这群大老爷们...居然还会折这种小东西。
她又感动又哭笑不得，又返回办公室把千纸鹤串起来挂在自己的桌边上。
花花绿绿的，别说还挺好看。
做完这些，庄婉就打来电话说跟党巍然约了明天中午一点。
庄婉说完，还是没忍住骂了娘：
“老板，他居然说如果来谈的人是你，他是不会去的，妈的！”
庄婉要气疯了。
要不是孟芊和仲高逸拦着她，她就冲去实验基地了。
苏桃不生气那是假的，但更多的是惊讶，党巍然未免太看不起她了。
到底是有依仗，还是年纪大了不知天高地厚？
苏桃道：“他这么恶心我，那我也不能就这么算了，去把他那间房的水电网全停了，对了，再给几个营长参谋长每人送一把晶能枪过去，告诉他们晶核管够，当然党团长除外。”
“还有啊，通知一下党团长，他私拿的三把晶能枪让他尽快归还，不然桃阳将以他盗窃国家武器的重罪向长京举报他。”
 
 
第416章  憋屈的党团长
 
党巍然结束一天的训练回到自己的宿舍。
高级将领都有自己单独的房间，一室一厅的格局，家电齐全，热水二十四小时供应。
对于这一点党巍然是非常嗤之以鼻的，刚开始的前两天他都秉持着不沾桃阳任何好处的原则，晚上打地铺，自己手洗衣服，冷水洗漱。
但直到第三天，可能是年纪大了，身体素质不行了，肩胛骨酸疼，于是他开始睡在客厅的地毯上。
柔软的长毛地毯让他睡了一晚上好觉。
次日白天阿姨帮他收拾了房间，洗了衣服，让他直接腾出了一个小时的洗衣时间。
这让他瞬间觉得生活琐碎少了点，人的精神都好多了。
虽然他回来嘴上骂骂咧咧的，但不得不承认洗衣机确实好用，烘干机更方便。
之后的几天，他逐渐开始尝试使用各种小电器。
热饮机按下开关就能想喝多少度的水，就喝多少度的水。
加热杯垫可以让他泡的茶一直处于恒温状态。
朝着空气喊一声，智能窗帘自己拉开，开关自己关上。
晚上起夜，夜灯会自动打开，以免他看不清跌撞。
打翻了水杯，扫地机器人会自动开始清扫，不需要他操任何心。
一个星期过去，他已经完全熟练使用这些电器了，偶尔夜深人静时他也会想，就这样平淡安稳的在桃阳养老，似乎也不错。
但也仅限于想想，次日起来还是会忍不住遥想远在北方的长京。
那里有着他奋斗大半生的痕迹，他接受不了就这么抛弃一切离开，更接受不了在桃阳听一个小丫头片子指挥。
但他也不能灰溜溜的从桃阳离开。
返回长京前，他总得搞出点成绩来，风风光光的回去。
党巍然边想着这些事，边要推门进去。
通讯器却在此时传来消息声。
他打开一看，是一封以桃阳官方名义发送的通知邮件，上面明明白白赫然写着要他归还三把晶能枪，不然就将他上报给长京处置！
党巍然一时都呆住了。
他下意识的以为是什么恶作剧邮件，但反复确认后，真的是桃阳官方发给他的！
他什么时候盗窃国家武器了？！
简直是赤裸裸的诬陷！
党巍然气得踹了一脚樯，女人就是女人，只会用这种不入流的手段！
他狂给自己的副团打电话，把人喊来就是一顿劈头盖脸的骂，没指名点姓，不知道的还以为副团在挨他骂。
副团没吭气，任由他指桑骂槐，等他歇口气了才插刀：
“团长，知错能改，您还是尽快还回去吧。”
党巍然倏然抬头：“你什么意思，我错哪了？他们这是污蔑！”
副团笑了笑：“我记得长京当时确实给发放了三把晶能枪给桃阳，但除了您，我们谁也没拿到，那枪去哪了呢？我们没拿的人都是可以作证的。”
就差明摆着说，就是你盗的，毕竟只有你一人拿了三把呀，大家都可以自证清白，也可以指证你。
党巍然大怒。
副团瞬间蹿了个没影。
党巍然还想喊别的营长来挨骂，让他们想办法。
还回去是不可能还回去的，那岂不是坐实了苏桃给他扣的帽子？
这坑他绝对不会跳的。
但不管他打多少电话，这些人跟商量好了似的，一个都不接，甚至还有关机的。
他堂堂独立团的团长，曾经为长京为联邦立下汗马功劳的中将，竟然无人搭理！
这些人怎么突然胆子大了起来？！
明明前几天还憋着，不敢在他面前放肆，今天却敢威胁他，集体对抗他？
党巍然一脚把门踹开，想赶紧洗个热水澡想想对策。
结果进门并没有像往常一样为他自动开灯。
他试着喊了好几遍智能管家都无人应答，只能抹黑着进去找开关。
由于饮食不均匀，他有严重的夜盲症，摸索了半天都找不到开关在哪。
毕竟平时都不用他手动开关灯，压根想不起来客厅灯的开关键在哪个位置。
摸索了快十分钟，他直接放弃了，摸到沙发边躺下休息冷静。
现在那三把晶能枪到底怎么处理？
还也不是，不还也不是，竟然成了烫手的山芋。
苏桃这招虽然上不了台面，但却让他倍感焦头烂额。
思索了大半个小时，还是没结果，身上还折腾出一身汗。
他想起浴室永远恒温舒适的温水，站起来摸索着往浴室去。
叮呤哐啷的好不容易摸到浴室，准备黑灯瞎火的冲个澡。
谁知衣服都脱了，一打开花洒，就滴了一滴水到他头上，干得仿佛撒哈拉沙漠。
他不信邪，来回开关，还是一滴也没有！
党巍然开始意识到事情不对劲。
开关找不到，开不了灯是他自己的问题。
怎么水也停了？
他三下五除二的穿好衣服，也不知道穿没穿反，从浴室摸出来，把整个房子的水龙头和电器都用了个遍，发现真的停水停电了！
桃阳居然还会停水停电？？
党巍然跑到窗户跟前，拉开窗帘一看，外面其他宿舍楼灯火通明，只有他这一间黑乎乎的！
他瞬间明白了，是苏桃干的！
他后牙根磨得咯咯响。
不过是白天给了她一个下马威，不跟她谈话而已，晚上就故意断他水断他电！
女人就是小心眼。
他也是为了提高谈话效率，小丫头跟他能有什么好谈的，他儿子都比苏桃大了快十岁，让他跟苏桃一个桌子谈话，他就觉得自己在陪小孩过家家。
要谈就来个能谈的人。
党巍然气得天灵盖疼，越发觉得桃阳呆不下去了，但转头看着虽然昏暗但却干净舒服的宿舍，他心里又升起怪异和矛盾感。
离开桃阳，他恐怕这辈子都不会有这样的生活条件了。
这个想法一经冒出，他整个人惊怒交加！
桃阳就是不能呆，越呆人越废物，越会只想着享乐！
看着吧，从长京来的这批战士，没有他，要不了一个月所有人骨头都得软了，到时候还打个屁的仗，直接去给丧尸送人头吧。
党巍然在黑漆漆的宿舍里一个人发了一通火。
他还不能打电话过去要说法，给他恢复水电供应啥的，搞得好像他稀罕似的！
折腾了两个小时，深夜临近，疲惫感袭来，党巍然在盛怒中睡去。
一觉醒来，他更生气了！因为昨晚上他梦见来水来电了！
自己还舒舒服服在梦里洗了个澡！喝了杯四十五度的茶！
 
 
第417章  重拳出击
 
党巍然一早上都沉着脸。
没睡好，没休息好，身上还黏糊糊的，再加上被苏桃污蔑，搞得他进退两难，一时半会儿还找不到解决方法，身心都非常不爽，情绪差到了低谷，看谁都不顺眼。
于是到了训练场，把战士们折腾的死去活来，所有项目双倍强度。
更让他来气的是，中场休息时他觉得口渴，以往这个时候俩跟班狗腿都会主动给他递上水，说点好听话。
这个时候他迫切的需要听点好听话，改善一下心情。
但今天，这两个人跟死了一样，看到他也只是打招呼，挨他骂，一点眼力见和殷勤劲都没了。
他暗示了三次，见他们还是没动静，一肚子的火瞬间飙到了嗓子眼，恨不得化作一口痰吐他俩脸上。
他压下，以为是上次分武器没给他们，他们心里有怨言。
于是党巍然把二人喊过来，主动说分给他们一人一把晶能枪。
分出去，总不好说是他盗窃了吧？
而且他笃定二人会收，谁不稀罕晶能枪啊。
这要是搁在长京，以这俩的职级连摸都不一定能摸上。
现在分给他们，他们还不感恩戴德？
谁知，二人互相看了一眼，后退一步道，一脸正气的道：
“团长，我们虽然想要，但也绝不拿赃物。”
主要还是苏老板昨晚上给了他们一人一把！晶核还管够！
跟着苏老板比姓党的好处多多了，谁现在还站在党巍然旁边，谁就是傻逼。
党巍然瞪圆了眼睛，仿佛听到了天方夜谭：“你们不要？？”
“不要，我们绝不会做这种事，您也尽快还回去吧，苏老板人好，不然今天就能一封邮件传到长京撸了您的军衔，她在给您机会，您要抓紧。”
说完二人拔腿就跑。
虽然他们现在有苏老板撑腰了，硬气，但跑还是要跑的，党巍然发起火来是要打人的。
之前他打后勤班长就没轻没重，要不是桃阳有仲医生，那可怜的后勤班长得在床上躺三个月。
党巍然手跟嘴都在哆嗦，气得脑瓜子嗡嗡作响。
苏桃给他机会？！
苏桃是在逼他服软！
他绝对不可能折腰！
他越想越气，越想越震惊，这女人到底使了什么招，怎么一夜之间，所有人都站到她那边去了？
肯定是给了见不得人的好处！
居然让这俩连晶能枪都看不上！
这一群软骨头，墙头草，有好处就往哪倒！
党巍然冲在天灵盖的火没处撒，就想着找茬折腾手里的兵蛋子撒气。
但今天的战士们似乎都知道他心情不好，做什么都格外小心，一整个上午都没让他抓到太大的错误。
这火气也就越压越多，一直到中午才让他逮到机会。
他鹰一样的眼睛扫着整个训练场，一眼扫到三班的某个年轻小战士贼眉鼠眼跟另外几人无声交流了片刻，就率先去了洗手间。
党巍然凭直觉判定，准没什么好事！
搁以前他也懒得管，但今天他必须教训教训这帮孙子，让他们知道团长为什么叫做团长，什么叫做军令如山，规矩大于天！
党巍然趁着小战士不注意，跟着进去，藏在隔间里竖着耳朵。
“就三根了，你们分分吃了吧，吃完还是丢马桶里冲掉，但别一起丢啊，上回差点堵了，堵了事情就大发了。”
党巍然眼睛立马竖了起来。
这群孙子居然偷吃！正想破门而入，抓他们一个现行，就听他们继续道：
“好好好，但我想留一张，你教我叠叠千纸鹤，我也想送苏老板几个，我昨天听说，她把你折的挂自己办公室桌上呢，每天都看着。”
“欸欸，我也想学，这剩下三个包装就别丢了吧，多折几个，好歹我也在苏老板那留点东西，快教我。”
几人打闹了一会儿，小战士答应了，但还是小声嘱咐道：
“小心点噢，别被发现了，万一党团长知道是苏老板给咱们送吃的，肯定会给苏老板找麻烦的——”
话音刚落，隔间的房门被从外面踹开。
几人看到党巍然那种盛怒暴雷的脸，吓得当场僵住，浑身的血液都要凝固了。
党巍然二话不说，掐着小战士的脖子，把他一路拖到了训练场上，在一众惊呼声中，一拳打断了小战士的鼻梁。
鲜血瞬间飙出来，小战士人也懵了，几乎没有任何还手之力。
党巍然要被气疯了，下手根本没有轻重，几拳下去人都昏了他还要打，被三班的班长一把抱住，从后面钳制住他。
二人瞬间扭打成一团。
其他将领和士兵也都呼啦啦的围上来，说是劝架，其实是拉偏架，早看党巍然不顺眼的，没少给他一拳，踢他一脚，掐他两下。
正混乱中，不知道谁大喊一声：“苏老板来了！”
围着拉偏架的人才唰的一下散开，若无其事的装老实人没事人。
孟晓博和徐奇几人上去把党巍然控制住，苏桃揉了揉手腕，朝着党巍然走近。
此时的党巍然被拉偏架的弄得有些狼狈，他看着苏桃似乎要打他的样子，嗤笑一声：
“我教训自己的兵，你插什么手？还想打我——”不成？
苏桃朝着他的鼻梁重拳出击。
打的就是你丫的。
二阶异能者的全力一击不是开玩笑的。
哪怕只是精神系异能者，也足够党巍然这个一阶异能者喝一壶，感受下什么叫做痛彻心扉。
党巍然当场惨叫出声，捂着自己的鼻子疼得蹲了下来。
苏桃朝着围观吃瓜的战士们挥手：
“该干什么的干什么去，各班班长继续训练，下午都去食堂吃自助，敞开了吃！”
战士们发出惊天的欢呼声。
党巍然想喊什么，但疼的一个字也蹦不出来。
 
 
第418章  现在离开才是最体面的
 
这一拳不仅打断了党巍然的鼻梁，也打疼了他的自尊，打得他大脑一片空白。
自从末世来临，他临危授命，短短的几年间军功累累，火箭般的速度升到了少将，之后又在几次大战役中保卫来无数人类家园，被总统先生亲手授予了中将军衔，感谢他为人类为联邦做出的巨大贡献。
自此，他的人生中只有嘉奖和敬畏。
他这二十年有多风光，今天这一拳带给他的冲击就有多大。
他已经沦落到被一个十几岁小丫头片子随意欺辱了吗？
他恍惚着，不敢置信着，都不知道自己什么时候被治好了鼻梁，坐在了一间会议室里。
对面是...周玉山？
党巍然看清对面坐在轮椅上人的脸，瞬间清醒过来。
他当场站了起来，表情里满是警惕和敌意：
“你怎么在这？”
这敌意背后还有一丝他自己都没察觉到的慌乱。
周玉山直视着他：
“我一直都在桃阳，原本想着，你迟早要走，见不见你也无所谓，免得想起当年那件事，可这些天发生的事情，让我觉得你还会再犯那个错误。”
党巍然的手撑在桌边，肉眼可见的指尖在用力：
“我听不懂你在说什么，但我有点明白了，我就说苏桃一个小丫头怎么有能耐把我逼到这幅境地，原来背后有你。”
周玉山的脸沉下来，直截了当道：
“党巍然，十五年前，你忘记你亲弟弟怎么死的了吗？他们团一共6385人，这个数字我永远不会忘记！是长京看重你，专门给你配备的加强团！你在大战前夕逼着他们在冰天雪地里拉练了整整二十个小时！几乎没有停歇的就得直面上万只丧尸巨潮！”
“你最好给我牢牢的记住，6385名战士，在那场大战中全军覆没！”
“他们本不该全死的！都是你自私！急功近利！害死了他们所有人！甚至事后把一切瞒下，撒谎说是情报有误出现了高级丧尸！”
周玉山说到这，情绪激动，开始剧烈咳嗽。
党巍然像是被他这两句话一下剖开了身体，血淋淋的陈年往事被挖了出来，让他跌坐回椅子上。
为什么要揭开他的伤疤？
他也很痛苦，他亲弟弟也在里面，他又不是刽子手，他也不想看到这样的惨剧，他只是没想到大战会发生的那么突然，毫无准备...
而且，若没有这件事，他永远都是毫无污点的中将大人。
十五年过去了，这件事尘封了那么久，为什么还要翻出来。
周玉山没了军衔又被驱逐出京，甚至都瘫痪了，为什么还要抓着他不放。
他喃喃道：“你太执着了，不要逼我，我也不想的...况且不允许人犯错吗？我为联邦奉献了一辈子，就不允许我犯错吗？”
周玉山闭了闭眼睛：
“你这个错误代价未免太大了些，而且你也并不承认自己的错误，不仅隐瞒了，在桃阳你甚至还想再犯，党巍然，我不想跟你废话，你尽快跟长京那边提出退职吧，爱去哪去哪，不然那六千条人命我会在死前跟长京讨要说法，到时候你这身军装能不能继续穿，我就不知道了。”
“你别不信，我现在身无旁物，孑然一身，光脚的不怕穿鞋的，你不走，我就带着检举信撞死在长京的城门下。”
党巍然的手颤抖起来：“你、你...”
周玉山心一横：“我知道你在桃阳没做出成绩是不会回去的，但不可能了，这团长，你不辞也得辞，我是绝对不允许你做出任何伤害桃阳的事情的。”
党巍然怒道：“我也从未想过要伤害桃阳！你当我是什么人？！我是联邦的中将，我是军人！我现在所做的一切都是为了桃阳好，我只有在走之前把这些兵的底子打好了，让他们别被苏桃的糖衣炮弹伺候的软了骨头，忘记了之前人类受过的苦难！”
周玉山戳穿他：“不，你根本就是想重走歧途，想着离开桃阳前疯狂训练士兵，拔苗助长，给你打一场漂亮的仗，好风风光光的返回长京！你是为了自己！不是为了桃阳！”
党巍然怒发冲冠，冲上前抓住周玉山的领子。
门口的孟晓博早就忍不住了，听到动静，跟个炮弹似的冲进来，一拳把毫无准备的党巍然打得后退两步。
周玉山摁住孟晓博青筋爆出的手臂，对着快要失了智的党巍然道：
“不要再犯错了！现在离开你才是最体面的，等苏桃动手赶你了，你就会发现自己连遮羞布都没有了。”
说完就让孟晓博推着他离开了。
会议室里只剩下喘着粗气的党巍然。
他缓了一口气，看向窗外还在欢呼的士兵。
是他自私，是他错了？
......
周玉山这一通谈话非常有效，次日苏桃就听庄婉说党巍然派人把那三把晶能枪还回来了。
并且整整两天都没有出现过。
等他再次出现时，苏桃就收到了他的退职邮件，说他年纪大了，想回长京与家人团聚，并且长京也批准了，会下派新的将领来接手。
不过工作交接还需要一个月，也就不会立刻离开。
苏桃唏嘘，转头问旁边的周玉山：
“您跟他说了什么？他态度反差也太大了，我有点不习惯。”
毕竟这人前几天还气焰嚣张的说不会见她咋咋的。
周玉山只是说：“我跟他说，现在走才是最体面的，不然苏老板赶你才是最难堪的。”
苏桃笑开了，没再追问。
一句话当然不可能让党巍然心甘情愿的离开，一定是周玉山抓到了他什么把柄，迫使他不得不离开。
至于什么把柄，对苏桃来说也就无所谓知不知道了，能解决问题就行。
听闻党团长要退职返京，最高兴的莫过于桃阳独立团的战士们和下级将领了。
当晚他们甚至厚着脸皮跟苏桃申请了一顿夜宵。
苏桃手一挥爽快的批了。
这群人就在军事基地的露天舞台开起了“欢送会”。
当然欢送的主要对象并没有来参加。
 
 
第419章  唇亡齿寒
 
党巍然看着外面的灯光，面沉如水。
太享乐主义了，桃阳迟早要完。
但这也不关他事。
当晚党巍然睡在了柔软的按摩床上，但哪怕再柔软舒适他也辗转反侧，彻夜难眠。
他居然就真的这么灰溜溜的回去了，并且毫无办法。
并且第二天他以为享乐放纵过的士兵会收不了心，还想看个笑话，没想到这群人吃饱喝足玩够了，居然丝毫不耽误训练，并且瞧着效率比以前好了不止一点，肉眼可见的精神百倍，进步迅速。
他不太信邪，连着观察了三天，这群人放开了吃看得他害怕。
大白米饭人均三碗，肉菜蛋那更是进了无底洞似的。
就这吃法，也就桃阳供得起。
没有他限制一日三餐，这些人格外珍惜到嘴的每一口粮食，也怕愧对桃阳的好，训练的时候跟玩命似的。
不仅没有丝毫懈怠，反而越发的井然有序，整体实力涨幅显著。
甚至不知道是不是吃得好睡得好的原因，觉醒率都高了，半个月内连续出现了五名战士觉醒异能。
这在以前是不可能的，三千人的队伍，一个月能有一个都很不错了。
一段时间的观察让党巍然开始动摇了。
他的魔鬼剥夺性训练，是错的吗？
可明明他用这一套理论创造了无数军功。
他不能接受，也不敢接受。
信念崩塌往往才是最致命的打击。
......
苏桃对于党巍然的一切已经不关心了，她照常工作学习，打听外界消息，关注着塞壬和守安的动向。
这是一颗定时炸弹，它在一天，苏桃的心就永远没有放下的一天。
果然，她派去的眼线传来消息：守安有异常，最近入城的幸存者略多。
苏桃的手在桌面上敲击，半晌后她打电话过去询问沈问程他们的研究进度。
只是电话打过去时，那头乱哄哄的，似乎有吵架声。
沈问程接了电话，语气也闷闷的：
“没什么，进度已经到60%了，再给我们两个月时间，保证完成任务。”
苏桃放心了些，再去思考守安的异常时，心里也多了点底气。
沈问程的药剂和疫苗是她最大的底气，千万不能出事的。
为此她从独立团里选了两名异能者，全天跟着沈问程保护他，听他差遣。
不是她小人之心，只是党巍然给她的印象太不好的，以至于对长京来的研究团队也存了点防备心。
然后她又让庄婉去联系了守安基地，想给个警示，毕竟是“邻居”，守安要是出事了，那离得最近的桃阳和东阳也得倒霉。
就像之前守安军阀不作为，导致守安城破，吸引了附近无数的丧尸，搞得东阳也被吸引来的丧尸攻击了。
但哪知道守安的态度非常恶劣，一听是桃阳打来的，一句话都没说就挂了。
苏桃瞬间哽住。
庄婉呸了声：“肯定记仇呢，之前因为伍振被他们抛弃，咱们没卖物资给他们，搞得关系很僵，后来在联盟峰会上也有点冲突...虽然但是起码问一下我们打电话来是为什么吧，好心当作驴肝肺。”
苏桃皱了皱眉，总觉得心里不太得劲。
倒不是守安的态度，而是塞壬在守安，总不能只是到守安旅游吧？
苏桃：“再去给守安发一份邮件，直白点告诉他们，有变异丧尸在守安，让他们尽快限制出入人口，做好排查，再给他们送一瓶辨别变异丧尸的药剂过去。”
庄婉还有点不情愿，不太想管守安的死活。
苏桃道：“我也不想管，但如果...”
她其实想说万一变异丧尸在守安大开杀戒，用人类的血肉助长自己的力量，并且占据了守安，有了根据地，那就麻烦了。
这相当于桃阳的隔壁住着一群高智商变异丧尸。
这尼玛晚上睡得着吗。
不过她没说，怕吓着庄婉了：“但如果守安出事，我们离得太近了，唇亡齿寒。”
庄婉不懂这些，老板怎么说，那就怎么办吧。
只是守安似乎真的对桃阳颇有意见，邮件发了不回复也没有任何行动，人口进出排查还是老样子。
送去的药剂又原封不动的带了回来，压根没让送药的人进城。
庄婉血压飙升：“那就唇亡吧，我们有防护罩，齿寒不了。”
苏桃晚上跟时子晋商量这事。
时子晋思考半晌道：“你能确定塞壬就在守安吗？”
苏桃一愣，她在预判画皮时，预判画面告诉她，塞壬在守安，并且在守安跟画皮碰头，讨论如何虐杀人类计划。
但她改变了预判，抓走了画皮。
那塞壬还会按照原本的轨迹，出现在守安吗？
苏桃有些不确定了。
时子晋看她表情，就知道咋回事了，给她分析道：
“守安不相信你的说辞也是有道理的，因为长京不久前才公布过，塞壬出现在沿海地区，短时间内出现在守安的可能性比较小，另外现在各个基地都出现了入城幸存者略多的情况，并不只守安一家。”
“所以，综上所述，守安可能觉得桃阳在耍着他们玩，毕竟之前有仇。”
苏桃一想，也确实，但直觉告诉她，自己猜的没错。
守安恐怕真的有危险。
她眉头紧蹙：“可万一守安再次沦陷，甚至成为丧尸国度，丧尸基地，那离得最近的桃阳和东阳，真的要彻夜难安了，你想，它们饿了肯定就近觅食，那我的租客，东阳的百姓，还出不出门了？”
她对守安这群军阀也是无语了，有仇也好歹把桃阳送去的辨别变异丧尸的药剂收了啊。
白给的都不要，若真事发了，倒霉的还得是桃阳和东阳。
当晚苏桃就做梦了。
守安城墙上全是鲜血，比上一次城破还要惨烈，并且市中心被高墙围起来的军阀核心区域，已经换了一批新面孔了。
苏桃早上一睁眼，浑身血液都凉了半截。
她必须得去一趟守安，一是为了触摸预判，更准确的获得塞壬的信息。
二是给守安这群傻逼一个大耳瓜子。
 
 
第420章  我信你
 
出发去扇大耳刮之前，苏桃紧急联系了雷行，告知他们以最快的速度离开守安城。
雷行接到她的电话，先是惊喜，听完又轻蹙眉头。
他们在守安接了一个任务，按照合约，如果中途终止任务，将赔偿十倍的雇佣金。
雷行飞速的在脑子里算了一下，他们毁约将赔偿三千万联邦币，外加一千五百枚晶核。
天价。
虽然这些年豹途攒了不少家底，但支付这么一笔毁约金，实在有些吃力。
相当于白干很多年。
豹途的毁约金之所以这么高，是给雇主们一个保障。
不然雇主还担心，我正生命有危险呢，你们毁约了去接其他高价任务了，那我因此死了找谁说理去。
毁约金高，雇主就不怕你毁约了。
因为你赔不起。
因此，靠着高昂的毁约金和任务零失败率，豹途一路高歌猛进，名声鹊起。
如今，苏桃的这一通电话，将让他们面临成团以来第一次毁约的局面。
雷行慎重了起来，问道：“守安有什么危险吗？”
苏桃实话实说：“我猜测守安城内有变异丧尸，并且居心不轨，我担心城要破。”
雷行沉默片刻：“这个猜测，你有几成把握？”
苏桃斟酌道：“八成。”
她的第六感和偶尔的预知梦境，还是很准的。
但在没有触摸预判之前，她还是不能百分百打包票。
雷行在电话那边呼吸重了些，好半晌才说道：“好，我信你。”
苏桃并不知道他面临怎样艰难的抉择，挂了电话后心里便舒了一口气。
守安那群人的死活她无所谓，但雷行不能在守安出意外。
她也相信雷行，既然他答应了，一定会尽快带着队伍出城的。
而雷行这边却乱了套。
大家在听说要终止任务毁约时，一个个都炸锅了。
“雷老大，这不能啊，为了一个猜测就毁约，是不是太草率了点？”
“是啊老大，这可是天价赔偿，咱们家底没了就算了，名声也毁了啊，以后咱们再接任务，雇主对咱还有什么可信度啊。”
就连火蛇也沉默了，对着雷行摇头。
火蛇觉得老大魔怔了。
以前没有纠纷，不影响整体团队的情况下，老大对苏老板言听计从也就罢了，他们也乐见其成，背地里没少撮合。
但这种情况下，他很难赞同老大的上头行为。
所有人中，只有晨阳扬着小脸，无比坚定道：
“雷大哥，我跟你走！我也相信桃子姐姐！”
说完还转头看向大哥哥们，笃定道：
“我桃子姐姐从不说没把握的话，你们不相信是一定会后悔的！”
队伍里有人小声嘀咕：
“整天桃桃桃的，以后我们干脆改名叫桃途吧，都听她的算了。”
雷行一改平时的玩世不恭，面沉如水，怒喝一声：
“必须走，别跟老子废话，现在都给我收拾东西去，一小时后汇合，不走的就从豹途除名。”
在苏桃跟他说出有八成把握的那句话，他就全然信了。
如果真有变异丧尸在城内，还居心不轨，那他们必将葬身守安。
那些非人的畜生对人类心狠手辣的紧，惯用的方法就是屠城，无差别虐杀。
什么金钱，名利，如果没有命在，那都是个屁。
他这话音刚落，大家瞬间噤声。
有听话的立马转身去收拾东西了。
有意见了也只能憋着，对着空气骂几声娘，但还是照做了。
雷行在他们中间太有威信了。
可以说这么多年，没有他就没有豹途的今天。
一小时后，豹途所有人顺利出城，朝着桃阳而去。
他们不知道的是，他们前脚刚走出不过三公里地，后脚守安城的城门就关了，一场屠杀开始拉开序幕——
苏桃得知他们顺利出城，心更安定了，同时也让自己人开始收拾东西尽快上路，前往守安。
由于这次去有危险，苏桃只带了江屿一人。
到时候若是出事，她可以利用系统传送回桃阳。
江屿则可以隐匿在阴影里无法觉察。
庄婉心惊胆战的，抓着苏桃的手想让她多带几个人。
这感觉仿佛回到了当初老板非要跟着拓荒军出远门去磐柳山，让她整夜难眠担忧。
老板是桃阳的主心骨，是所有人的定海神针。
庄婉都不敢肯定，如果老板出事，自己还能不能坚强的扛起桃阳的管理事务。
苏桃严肃道：“婉婉，你是我的第一个伙伴，我信任有你在桃阳，我去哪都放心，你也要信任我，不管什么时候我都会保障自己的安全，不会做危及自己生命的决定。”
庄婉的情绪瞬间得到了安抚，心定了七八分，但还是紧紧的抓着她的手：
“我们，等你安全回来。”
苏桃郑重点头。
她没告诉太多人自己要离开桃阳的事情，准备好一切，次日早上正要出发，却突然收到了顾明池的电话。
苏桃心里一惊，以为顾明池这个老贼又知道自己的行踪了。
踌躇着不太想接电话。
但铃声太锲而不舍的，仿佛她不接，他就一直打。
最后还是接了，对面上来就问：
“为什么接我电话这么慢？”
每次都是，要么不接电话，要么接的慢。
这都多久了，他在她这从未有一个正常的电话。
苏桃睁着眼睛说瞎话：“刚起床，才听到，有什么事吗？”
顾明池哼了一声道：“好事，沿海车队回来了，再有一个小时就抵达桃阳了，你接一下，车队里有个空间系异能者，你找他，赚的晶核都在他那。”
苏桃精神一振：“这么快，好，这一趟统共赚了多少啊？”
顾明池淡淡道：“反正足够你囊括掉东区了。”
其实心里却拔高声音，不仅够你囊括东区，还有不少剩余！
就问你厉不厉害吧。
苏桃瞬间心潮澎湃，这预想的比她多啊。
那这一趟赚了至少五六千枚晶核。
“之前不是预计最多五千枚晶核吗？”
顾明池道：“那是良心价，这是心黑价。”
苏桃：“......”
敢情是趁火打劫沿海人民，漫天要价了一波。
那恐怕不仅只有六千枚晶核了。
 
 
第421章  突如其来的系统升级
 
苏桃赶在出发前，迎接了沿海车队这棵摇钱树。
车队队长是顾明池的人，他把空间系异能者喊过来，随着苏桃去见了林方知。
二人经过一波交换，那一堆哗啦啦的晶核就进了林方知的口袋。
同时车队队长拿来账单给苏桃确认。
那一长串物资和后面对应的售出价格，苏桃直接忽略，跳到最后，看到了8560枚，这个数字。
她稳住情绪，面上无比淡定的对车队队长点点头，然后象征性的喊来钱蓉蓉核查细节账目。
自己则跑到一边去上蹿下跳一分钟。
八千枚晶核啊啊啊啊。
哪怕囊括掉整个东区，也还剩下一半多。
这剩下的晶核，不仅能完全把整个东阳都囊括在她的羽翼下，还能剩下一点去扩建桃阳！
最重要的是，这只是一趟，如果车队再去几趟，薅完沿海，再远一点去薅国外。
那顾明池给她画的大饼完全就实现了。
以后何愁晶核不够花？
她跳完，不远处就传来钱蓉蓉憋不住的喊叫声：
“啊啊啊——我看一下，队长您稍等！”
核对完，苏桃客客气气的留了车队所有人在桃阳吃饭，把桃阳的好东西都上了一遍。
这些可都是大功臣，必须好好招待。
车队这群汉子也确实辛苦，日夜兼程的往返，卖货途中杀过丧尸，揍过劫匪，抓过小偷，直面寒冷诡异的天气，甚至车还冻坏过几辆，靠腿着走了三十多公里路。
甚至还死了一些人，不过车队队长并不想告诉她，说是自家老板嘱咐的，苏老板你只需要知道赚了多少晶核就成。
苏桃还看到有些队员身上还挂着伤，打着石膏。
但这并不影响他们干饭，拄着拐杖的也要身残志坚的自己来打饭加菜。
苏桃思考片刻，决定还是分一部晶核分给顾明池。
顾明池一看是她的来电，都惊了。
居然主动给他打电话。
他刻意多等了好一会儿，快要自动挂断时才接通：
“什么事？刚才听到。”
苏桃也不跟他计较晚接电话的事，真诚道：
“顾老板，太感谢了，没有车队帮桃阳去出售这一批物资，我们还真没办法从哪短时间赚取这么多晶核。”
当时桃阳要人没人，要车没车，空有一堆金山银山运不出去。
如若不是顾明池，还真就只能等到长京支援人才，他们才能自己组建车队去沿海。
“所以我就想，桃阳也不能白嫖你们这一趟，这批晶核——”
顾明池直接打断她：“用不着，你现在立刻囊括掉东区，把防护罩建起来，一个小时够吗？”
苏桃当场噎住。
她人已经坐上车，准备去守安了啊。
“不够？那你要多久时间？”
苏桃说后天。
明天上午她才能抵达守安。
顾明池眯了眯眼：
“需要这么久吗？我记得你囊括掉西三区也就最多一个下午的事情，你现在手里有事？”
本还想编个借口的苏桃再次噎住。
这个老贼到底是有多关注她，关注桃阳，连她囊括区域所需时间的这细节都知道的清清楚楚。
怕他再刨根问底，苏桃只好晚一点再出发，找林方知取了先把东区囊括掉，再花费巨款建起防护罩。
桃阳主体的地图瞬间出现了东区的板块。
苏桃心想总算能交差了，正要关掉系统界面，脑海里忽然响起许久未听见的机械音：
【包租婆系统已满足最高等级lv8升级的隐藏条件：管控面积突破1平方千米，请问宿主是否花费5000万联邦币,进行系统升级？】
苏桃愣住。
居然达到了隐藏升级条件。
怪不得当初升级到lv7时，系统并没有提示她升到下一级需要什么的样的条件。
但她其实之前心里隐约猜到lv8是个坎，但没想到就这么无心被她突破了...
还是得感谢顾明池这个老贼，非得逼着她今天就囊括掉。
苏桃毫不犹豫的点击“是”。
总资产-50000000联邦币。
【恭喜宿主，包租婆系统升级到最高1v8级，已开拓自由租赁模式，房屋规格，房屋人数，房屋租赁定价等，全由宿主决定】
【已解锁自由选择区域功能，可点击地图选择区域查看】
【已解锁区域绝对控制功能，可点击地图选择区域查看】
苏桃的嘴慢慢张开，这还是第一次系统突然提示有这么多功能被解锁。
果然是高等级的福利啊。
苏桃最先打开建造模式，随便建造了一个“火柴盒”，就是没门没床没家具，但点击开启出租时，系统没有任何限制，直接跳出来让她设定出租价格和居住人数。
她填个月租一百万，系统都会通过。
也就是说升到lv8系统给了她更大的自由度，不像一开始，一间单人间，要求有床，有淋浴马桶什么的，价格还是定死的。
苏桃反复思考了一下系统给她自由度的用意，隐隐觉得应该不是为了让她开天价租金捞钱的。
反而是为了让她抛弃一些利益。
这就好比顾老爷子给她上课时说的，末世前，国家会有很多公益性的建筑，或者说是不赚钱非营利性的基础设施。
比如地铁，虽然是收费的，但跟它的建造和运营成本比起来，旅客缴纳的车票钱只能勉强维持收支平衡，甚至在一些地方是需要国家倒贴的。
一旦地铁以盈利为目的，那旅客出行的成本将大大提高，那可能打工人的交通费都要跟房租或者生活开支持平了。
再一个就是，要先富，先修路，但路费贵，没人走，还是富不起来。
苏桃想明白这个道理，越发的觉得系统的出现，或许真的是背后有一双手在帮助人类度过末世的难关。
而她，就是那双手推到前方的人。
苏桃深吸一口气，默默的挑起这个担。
她查看起第二个解锁的功能，点击进去地图界面后，她呆住了。
地图上所有的区域都可以消耗晶核进行管控！
她有些不信邪，把地图缩小再缩小，依旧看到一片绿色提示她可消耗晶核管控，甚至包括他们的邻居守安基地，远一点的武台基地，卓尔成的新都，再远一点沿海群岛，甚至可以是长京！
苏桃的呼吸都急促了。
 
 
第422章  绝对控制
 
她立马想到待会不用急急忙忙赶着出发去守安了。
只需要消耗一枚晶核，在守安附近或者城内获得一块一百平的管控区域，然后建立传送门，她就可以一秒到达战场。
想到这里，她迫不及待的想要试一试，却看到了地图左上角新加了一个功能按键——绝对控制。
这是升到lv8级后，系统解锁的第三个功能，光听名字就觉得了不得。
但苏桃想象不出，在自己管控的区域内还能怎么控制了，因为目前桃阳不仅监测到危险，限制异能使用，水电自控，房屋权限，拉黑名单等等。
基本已经完全能满足她对区域的控制和管理。
好奇心促使她点击进去，跳出来一个引导弹框，让她选择一块已管控的区域。
苏桃随意选择了桃阳的主体区域，随后跳出来一个让她呛出鼻涕泡的提示：
【宿主是否确定消耗20000枚晶核对该区域实施一天的绝对控制权？】
苏桃不敢置信，盯着屏幕上的0数了又数。
确定没错，真的是两万枚！两万啊！
救命啊，打劫啦！
她立马关掉系统屏幕，平复了一下情绪。
给自己做足了心里建设才再次打开，然后又听到提示音再次响起：
【实施后，该区域将完全受宿主的意识主导，可控制限制区域内的一切事务，请确认。】
苏桃立马把它叉掉，确认个毛毛球。
两万枚晶核...明明可以直接打劫她，却多送了她一个功能。
但冷静了一会儿她忽然想到，这么离谱的晶核消耗量，是不是因为她选择的区域过大？
毕竟防护罩，大棚阳光房啊之类也是按照面积计算价格的，这个什么绝对控制权应该也是。
两万枚晶核真的吓到她了，直接吓得大脑嗡了一声都没法思考了。
开玩笑，她刚得一笔八千枚晶核的巨款，还沾沾自喜脱贫致富了，没想到一个新功能直接让她回到解放前，还欠一屁股债，这谁能接受得了。
于是为了验证自己的猜测，苏桃抠抠搜搜的掏了一枚晶核，放大守安基地的地方，凭着记忆在军阀居住的核心区域的大门口搞到一块地。
系统检测到新区域，让她命名。
苏桃懒得想，就一落脚地，于是名都没给。
然后再点击这块区域，开启绝对控制权，果然，系统提示音响起勉强能接受的价格：
【宿主是否确定消耗100枚晶核对该区域实施一天的绝对控制权？】
100枚对现在的她来说不多，但也挺昂贵的，合着一平米一天就得消耗一枚晶核。
这要是搁没沿海车队以前，她肯定会大骂一句黑心，然后无视这个功能。
【已开启，已计时，24:00:00】
苏桃心想，她试过后，要是不值这个价格，她就——
刚想到这里，她突然升起一股异样的感觉，仿佛“自己”正处在守安基地那块100平土地的上空。
用不着监控，也无需她打开系统地图，她能清晰的在脑海里“看见”这100平土地上发生的事情——在打仗。
守安城，破了！
苏桃的心脏狂跳，还好让雷行他们尽早出城了！
而且看情况还不是从外面打进来的，不然周围基地肯定能发现有动静的。
外面没消息就证明守安是从里面开始。
她像一个旁观者，上帝视角般看着这块地以及周围发生的一切，守安军阀居住区的大门口，一对满身是血的母女颤抖的依偎在一起，在她们旁边，四处是死尸残肢，有些甚至还没有死透，拖着半截身体垂死挣扎。
这些死伤者，无一例外都是被腰斩，露出白森森的脊骨。
这时一个满脸是血，下半身极其瘦弱的男人慢慢朝她们走近。
这个男人的身材比例非常骇人，仿佛是一个健康成年男人的上半身，按在了一个营养不良枯瘦如柴的双腿上。
像是瘫痪多年，肌肉萎缩的病人站起来走路，十分诡异不可思议。
并且从后面还能看到在他脊柱的位置上，慢慢裂开一条口子，从里面伸出口器般的触手。
苏桃“看到”这里面色一变，是变异丧尸！
还是从未出现过的！估计就是塞壬找来的“盟友”！
这只变异丧尸并没有上前立马杀了这对母女，而是在猎物临死前玩弄她们，当着她们的面，眼皮子都没抬一下，口器般的触手瞬间拦腰斩断周围数十名逃跑的人类。
毫不费力，比拍死一只蚊子还不如。
这是苏桃第一次直观感受到变异丧尸的强大。
它们有着绝对强悍的武力值，别说十几名人类，几十名异能者来了，在它面前也显得微不足道。
这残忍的一幕，让母女俩瘫软在地，连尖叫的勇气都没有了。
母亲护着自己的女儿，不住的磕头：“求你，求求你，放过我们吧...”
这只变异丧尸似乎非常欣赏这一幕，咧嘴笑开：
“我就喜欢看你们这群军太太，富家女向我求饶的样子，以前啊...我坐在轮椅上，你们会拿正眼瞧我吗？不会嘿嘿，还驱赶我，往我身上吐唾沫，踹翻我的轮椅，现在你们却跪我，求我大发慈悲哈哈。”
母亲的眼泪漱漱而下，大力摇头：“没有，我们没有...”
变异丧尸脸色一变：“你们都是一类人！人类就没有好东西，尤其是女人，自以为是，自私狡诈，看不起我们这些身体有缺陷的人，我发过誓，见一个女人就杀一个，你们，必死——”
它甩出脊骨后那一条条血红色从触手，朝着母女二人而去。
女孩已经吓昏了过去，母亲则绝望的闭上眼睛。
然而就在快要碰到她们时，突然被一道屏障狠狠的打了回来。
这只变异丧尸一愣，有些不可置信的看了看自己的触手，又看向那道不存在的屏障。
怎么回事？
它不信邪，再次甩出触手，依旧被打了回来。
它瞪大眼睛，心中升起不妙的感觉，后退两步，却发现自己的四周倏然出现高墙，还不等它反应过来，就被暗无天日的困在了里面。
 
 
第423章  丧尸居然自己掏脑子了！
 
它走到了苏桃的绝对控制领域。
这种感觉实在是太...苏桃形容不出来，仿佛被困在里面的丧尸，成了她的掌中之物。
她能从各个角度“看到”它，并且自己只需要一个念头，就能让它定住，让它往东走绝不往西，让它跪下趴下，甚至在旁边放一把枪，让它自己走过去拿起来朝自己脑门开。
如果一定要形容这种感觉，那她就像是坐在电脑跟前的玩家，操控着游戏里的人偶做一切事情。
任何活物死物都可以。
绝对控制，名副其实。
这功能需要消耗那么多晶核，也是有原因的，完完全全的上帝模式，我的地盘，我主宰。
苏桃陷入沉思，或许，她用凭一己之力，把守安城内的变异丧尸一网打尽。
于是乎，她撤掉困在这只变异丧尸周围的围墙，将它定在原地。
果然没一会儿，又来了一只在另一边屠城的变异丧尸。
看见同伴僵硬在原地只有眼珠子能动，它疾步上前，正要询问，发现自己也动不了了。
就这样，短短的一个小时内，苏桃连面都没露，就坐在桃阳办公室里，如法炮制，远程活捉了三只变异丧尸，控制在了自己的领域里。
但参与屠杀守安城的肯定不止这三只。
因为她没看到长京通缉的那只“塞壬”丧尸。
她倒是想把守安基地全都囊括下来，开启绝对控制，一个也别想跑，但奈何守安城不比东阳小，哪有那么多晶核给她造。
能抓到三只也不错了，要是没新功能，别说三只了，抓个骨翼都得倾家荡产，血流成河。
守安基地里，依旧当着缩头乌龟的军阀们震惊了。
他们站在严防死守的高台上，拿着望远镜看。
发生了什么，怎么三只血罗刹就跟被点穴似的一动不动？
四周幸存下来的人也不敢动。
苏桃顾不着这些人怎么想，有些发愁怎么杀死这些变异丧尸。
她尝试着让它们用枪自尽，但不管是普通手枪，还是晶能枪，都只能伤害它们的身体，并不能完全杀死它们。
高台处的守安军阀们更震惊了。
啊？怎么凭空冒出来几把枪？
啊？它们怎么开始自残了？
啊！它们自残重伤不起了！
晶能枪虽然杀不死它们，却也让这三只丧尸受了巨大的皮肉创伤，半边身子都被轰没了。
周围的幸存者看到这一幕，终于敢挪动了，连滚带爬的跑远了。
不远处的母亲愣愣的看着这一幕，她不由自主的抬头往天上看，难道老天爷在帮她们？
苏桃把三只丧尸折腾了好一会儿，忽然想起江瞳。
虽然那一幕对她来说太痛了，但却也给了她提示，难道得让变异丧尸自己掏脑袋？
然后她就真的这么做了。
那只脊背有触手的丧尸被她先拖出来做实验。
但遗憾的是，明明它已经掏了脑子，抓住了自己的晶核，却也没有发生支离破碎的一幕。
那晶核跟铁打的似的，怎么也搞不碎。
守安军阀：它们居然自己掏脑子了！那白花花的脑子都飙出来了，还没死！
所有人都以为变异丧尸们疯了。
是不是有什么未知的病毒袭击控制了它们啊？
不仅守安人这么认为，连看情况不妙，带着同伴后撤的塞壬也这么认为。
它捏紧拳头，一双三角眼阴翳的沉着。
它必须搞清楚，自己好不容易集结来的同伴，怎么突然就失控了！
原本计划好的，屠了守安城，给人类第一击重拳，然后就去袭击南方最大的基地新都。
结果，城还没屠完，却折了三个同伴进去！
要知道它们一共也就六个，这一下没了一半！
连带着下一步袭击新都，都得往后延迟！
到底是怎么回事？！
......
苏桃杀不掉它们，只能暂时把它们扣留在守安，周围建起高墙困着，也免得守安的老百姓看到它们心惊胆战。
刚退出系统界面，苏桃就听到庄婉嗷嗷的冲过来，破门而入：
“老板老板不好了，守安城破了！里面正搞大屠杀呢！长京也才收到消息，刚发布消息会派重兵前去支援！我、你不能去啊！听说里面都是变异丧尸！好几只呢！”
苏桃揉揉眉心：“不用去了，已经控制住了，给长京去个电话，不用派兵了。”
这个功能持续用，居然还有些费精力。
庄婉一头雾水：“什么控制住了？怎么还给长京打电话？”
守安不是在屠城吗，长京再不派兵去支援，人都要死绝啦。
以后桃阳的邻居就是一群杀人如麻的变异丧尸啊。
苏桃顿了下，想到一个麻烦事——她该怎么向长京解释三只变异丧尸的反常行为？
但很快她发现是自寻烦恼了。
关她什么事呀。
桃阳的广大租客都是见证者，她可没有踏足守安基地半步，都是那三只丧尸自己抽抽了。
不打电话了，长京派人去看了自己猜去吧。
想明白后，她笑了下对庄婉道：
“没什么，反正不用去守安了，这下你放心了吧，快帮我叫沈先生来一趟。”
她得问问沈问程，除了药剂，有没有别的杀死变异丧尸的法子。
总不能抓到变异丧尸就给关小黑屋吧。
还是杀了比较放心。
庄婉立马被转移了注意力，对对对，不用去守安了就行！
然后风一般的跑了。
苏桃泰然自若的坐在办公室里，全然不知长京上下听到有数只变异丧尸集结在守安已经快要吓死了。
完了，变异丧尸开始成群出现，有组织有纪律的攻击人类了。
如果说，一只变异丧尸姑且还能对付，但集结起来，几乎是所向无敌了。
太恐怖了。
总统先生严肃道：
“不论如何，立刻出兵，哪怕只有一个人，也要救出一个人。”
整个会议室里静悄悄的，谁都知道，这次去，面对集结起来的变异丧尸，几乎是有去无回。
将领们军令如山，授命一往无前。
他们是军人，他们的使命就是如此，这次不仅是为了营救幸存同胞，也是为了让这群丧尸看看，哪怕我们暂时打不过你们，也休想轻易践踏我们的生命！
 
 
第424章  懵逼的长京支援军
 
长京的同志们抱着一腔的热血和必死的决心，气势汹汹的飞到了守安紧急救援。
结果血腥的屠城场面压根没有，守安的缩头乌龟军阀们已经壮着胆子开始打扫战场了。
残肢尸体已经集中处理了，地面上只剩下血迹污垢。
有过一次城破的经验，哪怕再害怕也得尽快把尸体处理了，不然血腥味会在短时间内引来更多的丧尸。
长京支援军懵逼的看着奄奄一息的三只变异丧尸，震惊的问守安领导人葛海滨，你们干的？
守安基地什么时候有这么强的实力了？
明明一年前才破过城池，被丧尸打嗷嗷逃窜，四处求援。
葛海滨可不敢领这个功劳：
“不不不，我们也不知道怎么回事，这三个突然就开始自残了，它们自己搞成这样的。”
长京将领见鬼似的看着他，一脸的不可置信。
姓葛的被丧尸吓破胆说梦话呢？
变异丧尸的智商跟人类几乎没有差距，并且对人类抱有很深的敌意，怎么可能自残。
但经过调查，事实确实如此，守安幸存者口径一致，并且还能说出这些丧尸自残的细节，完全排除了撒谎的可能。
将领震惊到失语，已经无法理智判断了，干脆把得到的信息全部上报长京。
长京在收到消息时，整个会议室都静悄悄的，无人言语。
太荒谬了。
最后还是总统先生决定，先把三只丧尸送去桃阳，作为备用实验体。
活着的变异丧尸只有桃阳关得住。
于是乎，苏桃次日就签收了三只被她折磨的稀烂的变异丧尸...
听了长京支援军将领的话，苏桃装出震惊的表情，又郑重点头，表示一定做好关押工作，绝不会发生丧尸逃逸事件。
懵逼的支援军就这么回去了。
得了三只稀巴烂的丧尸，最高兴的莫过于沈问程了，最不嫌弃丧尸多的人就是他，之前郁闷的情绪也一扫而空，急吼吼的就让人给抬进他的实验室了。
苏桃叫住他：“你等下。”
沈问程站定，挠着头看她：“怎么了，苏老板？”
“目前没有什么直接有效的手段杀死变异丧尸吗？”
一问到专业问题，沈问程就郑重起来，摇头道：
“杀不死的，除非它们自己不想活了，就像眼冢。”
苏桃心揪了下，因为江屿正在暗处跟着她。
“变异丧尸的恐怖不仅在于它们的实力，更在于它们有着不死之身，只要时间和食物足够，它们受再重的伤都会慢慢恢复，病毒株在它们体内经过这么多年的潜伏和进化，已经与它们共生，想要真正杀死，就得破解病毒DNA密码，研制出破坏其序列的药剂。”
苏桃点点头，心里却想的是，难道之后抓到变异丧尸，她都得先关小黑屋吗。
到时候桃阳就跟搞收藏一样，逐渐收集到各种各样奇形怪状的变异丧尸...
这样一想，桃阳的租客们心理素质蛮强大的，一墙之隔的实验基地里已经有五只变异丧尸了，还都是活的，却没有一位租客退租。
其实她不知道的是，长久以来安定让租客太有安全感了，哪怕知道一墙之隔那边有恐怖的变异丧尸，也相信桃阳不会让他们出事。
再说了，退租去别的地方，遇到了变异丧尸只有惨死的份，还没有那么好的生活条件，谁退租谁是傻缺。
两天后，沈问程还找她汇报工作，情绪有些激动：
“苏老板，我们的进度因为那三只变异丧尸的到来，一口气推进到了80%，真的太有意思了，这些变异丧尸非常具有多样性，你记得那只下半身萎缩的丧尸吗？它代号叫做‘脊裂’。”
“根据我们的研究，它生患有显形脊柱裂，瘫痪了很多年，感染变异后，它背后脊柱能长出很多软骨触手，杀人都是拦腰斩断，并且根据病变，它们喜欢吃的人类部位也不同，这只脊裂就比较偏爱脊髓、内脏，这些部位吃了转化的也快，更能使它们成长。”
“那只画皮也是，生前有很严重的红斑狼疮皮肤病，疼痛难忍，变异后偏爱人皮和内脏。”
“眼冢则患有玻璃体混浊，眼球前后径过长导致的视网膜成像困难的先天性疾病......”
苏桃听着听着，思绪就飘远了。
这些变异丧尸生前都是病患。
末世里，普通健康的人都在苟延残喘，何况这些身患疾病，身体残缺的呢。
当病毒带给它们新生，让它们不仅摆脱了病痛，还带来了力量，所以有很大可能会把造成末世的罪魁祸首——丧尸病毒，当成恩人上帝，本能的敌视曾经欺辱过它们的人类。
这样一切就似乎说得通了。
说到底，人类在末世灭杀的依旧还是自己。
苏桃不敢再深究下去，鼓励了两句沈问程就打发他走了。
沈问程刚走没多久，许久不见，远在长京的许部长打来了电话。
寒暄两句后，许部长忽然用最平常的语气问道：
“那三只变异丧尸，沈先生的团队研究出来什么了吗？为什么会突然自残呐？我听到的时候都不相信自己的耳朵。”
苏桃敏锐的察觉到他话里的试探。
研究进展用得着问她嘛，实验基地有长京的人，研究出任何成果都是同步给长京的。
许部长这话完全是冲着她问的。
果然老奸巨猾，有点蛛丝马迹就能猜到点什么。
苏桃沉默片刻问道：
“我要说我不清楚，什么也不知道，您信吗？”
许常果断道：“不信。”
一开始他确实没往苏桃身上想。
这个事情太诡异且难以置信了，而且苏桃也确实在桃阳一步都没离开过。
但在调查过程中，他听到一对母女回忆当时的情景，说像有个透明罩子，把她们跟变异丧尸隔开了，把它们困在了里面。
电光火石之间，许常瞬间想到了桃阳的防护罩。
没去过桃阳的可能想不到，但他去过，住过好一段时间，清晰的感觉到自己每天都像是住在一个全方位无死角保护的透明罩子里。
这罩子能保护人，就能关住丧尸。
 
 
第425章  长京四合院
 
苏桃听许部长这语气，就知道他可能已经知道了，只是跑来向她求证。
她叹口气：“那您还装模作样，借着沈先生的团队问我，您想问什么就问吧。”
说不说都得掉马，不说还伤了许部长与她的情分，坦白从宽吧。
“守安的事，都是你干的吧？”
“是。”
许常倒吸一口凉气：“...丧尸自残你怎么办到的？”
苏桃说：“我怎么拔地而起的楼房，就是怎么让丧尸自残的，这个你们知道也没用，只有我能办到，许部长，您得给保密，我不是不信任长京，是不信任有可能混进长京高层的变异丧尸。”
万一这群记仇的，知道是她干的，还不得要桃阳好看。
药剂没搞出来之前，她得谨慎点。
许常去旁边冷静了好几分钟，还难得点了根烟才说道：
“放心，这事只有我知道，长京那边暂时还没猜到你，提供给我线索的人，我也嘱咐了，但我有个请求，还请苏老板答应。”
都叫上苏老板了，不是桃丫头，苏丫头了。
“您说。”
“变异丧尸会越来越多，之后各地也会不断遭受重创，我想尽可能的提早给你关于变异丧尸动向的消息，如果可以的话，请你及时出手，就像这次守安危机一样。”
苏桃答应了。
这事，除了费点晶核，问题也不大。
要不是晶核不够，绝对控制消耗的晶核数量太过庞大，这些变异丧尸绝对来一个被她活捉一个。
许常若是在她面前，肯定要替万千同胞向她深深鞠一躬。
但隔着电话线，他也只能郑重且认真道：
“不论如何，末世结束后，长京，乃至整个联邦都会铭记桃阳做出的贡献的，谢谢！”
苏桃都快不好意思了，赶紧换一个话题，扯到爱丽丝身上，说她最近养了一只鸡在自己的树屋里，谁也不给碰，走哪带哪。
许部长立马被转移注意力，逮着苏桃把爱丽丝的吃喝拉撒都详细问了一遍，可见是真的想女儿。
“我这里抽不开身，估计一年半载都出不去长京...”
许常说到这里难受的紧，女儿好不容易找回来了，结果带不走。
他这每天回到家，看到空荡荡的房子，还是心揪的，晚上做梦还在找闺女，醒来看看闺女在桃阳的视频才能入睡。
苏桃隔着电话线都能感受到他的思女心切，于是找了借口询问了许部长的居住地址。
许部长不疑有他，爽快的给了地址，挂了电话就匆匆去工作了。
苏桃则打开系统，把地图拉到长京，找到了许部长的居住地，但却意外发现，似乎离曼曼送给她的宅子很近。
就隔了两条街的距离，走路十分钟。
苏桃干脆就消耗了两枚晶核，将曼曼送她的宅子纳入管控区域，并且在后门隐秘处建造了传送门。
这个四合院不算大，总占地差不多三百五十平，四室三卫两厅一厨，外加中间一个大庭院和一个车库。
苏桃把自己传送过去，第一次踏足了长京这块土地。
站在庭院里，看向这处四合院，外表已经有些老旧，四处都是历史的痕迹。
庭院内有池塘和小亭子，但全都荒废了，末世前这里应该被打理的郁郁葱葱，闲暇下午坐在亭子里喝着茶，与三俩好友畅谈也是一件美事。
苏桃决定待会找人来打扫，然后再把伍振薅过来给她搞绿化。
正对着庭院的是堂屋，里面没有家电，都是老旧的红木家具，上头还落了不少灰。
其他房间也是差不多的情况。
苏桃决定不动原来的家具，都是好木材，指不定再过些年就成古董了。
其余的往里面加便捷生活的电器就好。
四个卧室，她想给爱丽丝准备一个，到时候把她哄过来给许部长看一眼，算是给老父亲一个惊喜。
再留一个卧室给曼曼，但估计这妞子不会来住，她自己那么多套房子根本住不过来，光是长京，就还有另外四套房，四合院，独栋的自建房，大平层都有。
剩下两个卧室，她想打通变成一个大主卧，兼顾书房和衣帽间，住起来宽敞又舒服。
以后这里就是她往返桃阳和长京的落脚点了。
之后的两天里，苏桃就在长京当地找了两个保洁，给房子上上下下打扫了个干净，又添置了很多家电，还让伍振加了个班，在庭院里种了不少花草，铺了石子路，中间一块小池塘也续上了水，栽满了荷花。
白天阳光一照，整个水面波光粼粼的。
庭院里还摆了沏茶用具和书架，羡煞了打工人伍振：
“老板，这房子老值钱了，末世前有钱都难买到的，你这一搞，更稀罕了。”
苏桃就说给他在桃阳建一栋。
伍振给桃阳创造的价值别说一栋了，三栋她都不心疼。
伍振立马摆手：“我就说说，我一个人住那么大房子，是给自己添堵。”
有父母妻儿在的才叫家，不然再大的房子，也只是房子。
苏桃动了动嘴皮子，没忍住还是说道：“你还年轻...”还能再找的。
就单说桃阳，看上伍振的女孩子还真不少。
最近她还听庄婉八卦，有个才二十岁出头的漂亮姑娘追他追的可紧了，但伍振就一门心思的扎在种植园里。
伍振害了一声：“没那心思。”
苏桃心想，看来这妹子道阻且长啊。
第二天，苏桃把爱丽丝从小牧场哄了出来，说要带她出去玩，不去别的地方，就在桃阳。
反正不知道爱丽丝听没听懂，高高兴兴的拉着她的手，毫无知觉的穿过了那道传送门。
苏桃又给许部长发消息，说她托人带了个礼物，放在两条街对面的四合院里，麻烦他去取一下。
许部长忙得脚不沾地，但还是抽出空回了趟下，循着苏桃给的地址找了过来。
咦？这里不是空了许久没人住了吗，怎么突然有人搬进来了。
还没敲门，他刚靠近就听到院子来传来银铃般熟悉的笑声。
 
 
第426章  求而不得的父爱
 
许常觉得自己是太过想念女儿而产生幻听了。
小闺女在桃阳吃香喝辣，怎么可能会出现在长京。
他摇摇头，按响了门铃。
等待的几秒钟，他发现这座四合院似乎被打扫过了，看来真的是有人要常住了，估计还是苏桃认识的人，之后也可以常来走动走动。
思考间他叹了一口气，要是桃阳跟他在长京的住处，就十分钟的距离就好了。
这时，门开了，露出了苏桃灿烂一笑的脸。
许常当场恍惚了，后退一步：“你——”
随后扎着彩色发带，跟个漂亮的人形礼物似的爱丽丝就噔噔噔的跑出来，仰着脸喊道：“哒哒！”
哒哒下班啦。
许常恍若梦中，被女儿扑了个满怀。
他不敢置信，控制不住的抱紧，视线朦胧起来。
是真的...居然不是做梦。
苏桃笑着看向他们，却在阳光的间隙里，发现了许部长黑发里藏着的根根银丝。
有点心酸，又有点羡慕。
不知道她下辈子有没有机会享受这样的父爱。
一直把爱丽丝哄睡，许常才从房间里出来，关上门，看着庭院里的苏桃不知道如何开口。
理智告诉他，苏桃绝对不是乘坐正常的交通工具来长京的。
现在长京的进出管理十分严格，如果是从城门进入，他会第一时间知道的。
那就是苏桃自己神奇的能力...难以置信。
苏桃倚着一棵树，朝他笑问：
“许叔叔，这个礼物满意嘛？”
许常哭笑不得：“满意，但也吓到我了，以为自己做梦呢，这房子你什么时候买下来的？”
他刻意略过苏桃怎么带着女儿突然出现在这里的话题。
如果苏桃愿意跟他讲，是会自己讲的，他尊重且保守她的秘密。
苏桃摇头：“好朋友送的，也刚收拾出来，打算时不时来小住一下。”
许常心一跳：“时不时？”
苏桃笑开了：“对，时不时。”
语罢她指了指左手边的一道门：“您打开看看。”
许常像是猜到了什么，心咚咚狂跳，脚已经比脑子先快一步迈过去，打开了门。
熟悉的眩晕过后，他看到了熟悉的，郁郁葱葱，鸡鸭成群的小牧场。
他张着嘴，半天闭不上。
过了很久才退出来，回到长京这栋四合院里。
他看着苏桃，嘴唇颤抖，眼角的细纹都在跳动，极力克制着汹涌的情绪，然而，千言万语，最后只化作了一句沙哑难言的“谢谢”。
这一刻的许常，无比的感恩。
女儿是他心尖尖上最重要的人，但长京也需要他，两地隔得那么远，他必须做出抉择。
家国两难啊！
每回深夜想起，他都会觉得对不起女儿，怨怼自己总是嘴上说着要心疼爱护陪伴女儿，但时间精力却还是奉献给了国家。
他觉得自己不是个好父亲。
但今天，遥远的距离骤然变成了一步之遥，瞬息之间解决了他最大的苦痛，全了他家国两顾的愿望。
怎能不感激！怎能不激动！
苏桃也挺高兴的，露出一排小白牙：“小事，不客气。”
两人在院子里散步闲聊了一会儿，等爱丽丝睡醒了，又带着她在庭院里架起火炉烤烧烤。
隔壁邻居只能嗅着鼻子闻高墙里面传来的香气，听里面散出来的欢声笑语。
吃过饭，爱丽丝就有些想念自己的树屋和小鸡了。
她不会说话，只哼哼唧唧的闹人。
许常安抚她，牵着她的手穿过传送门，亲手给她送进小树屋，盖上被子，哄他入睡。
看着女儿安详的睡颜，他叹口气，如果不是苏桃，他连给女儿盖被子都是奢望。
“睡啦？”苏桃探进去半个头小声问。
许常点点头，轻手轻脚的关上门，他怪不好意思的，闺女在桃阳白吃白喝，小脸胖了一圈。
许常想回报点苏桃什么，但思来想去，发现自己根本拿不出像样的东西来。
人家桃阳有的，他没有。
他有的，桃阳不稀罕。
许常苦笑着摇头，心里暗自决定，以后要把苏桃这丫头当自己女儿来照顾。
他能给爱丽丝多少，就给她多少。
这时，他的通讯器不合时宜的响起来，许常赶紧接通，生怕吵醒屋里的女儿。
是自己的小助理：“部长！您在哪啊！快来长京第一人民医院！廖老将军不、不行了！”
许常面色一变，拔腿就要走。
廖老将军今年九十岁了，末世前就是国家的最高军区的总长官，末世后更是力挽狂澜解决了长京一开始严重的内讧问题，稳定了局势，推着现任总统上位，二十年间逐步把整个联邦带上正轨。
可以说廖老将军是联邦的定海神针。
是所有联邦人民的大家长。
虽说他卧病在床已经有好几年了，但只要他还活着，长京人的心就会一直安定，总还觉得末世前的生活离大家还不是很远，总有一天这困难可以熬过去。
如今，这根支撑大家的神针，要沉没深海了...
许常冲到了传送门前，脚步却突然顿住了，他仅考虑了三秒钟，掉头一把拉住苏桃：
“跟许叔去见一个人。”
苏桃还没反应过来，就被他风风火火的拉走了，直接从四合院出来，坐上了他的部长专车，飞一般的开到了长京第一人民医院。
“许叔，咱见谁啊？”
许常都来不及解释，生怕老将军在闭目前见不到苏桃，几乎是把苏桃半拉半拽的带进了病房。
此时廖老将军的床前已经围了一堆人了，其中打头的就是现任总统先生。
其余的都是联邦各个部门的首脑，随便一个拉出去都是一跺脚震天响的大人物。
苏桃的出现，吸引了他们所有人的目光。
他们集体愣了一下，明显知道苏桃是谁，并且还自动让出一条道。
许常眼睛微红，拉着苏桃上前，伏在床边轻声对气若游丝的老将军道：
“将军，看我把谁带来了。”
苏桃懵逼的上前。
老将军撑着一丝力气，努力用浑浊的老眼看清苏桃。
他似乎猜到了，但张着嘴只能啊啊两声。
许常握着他的手：“对，是苏桃，桃阳基地的那位苏桃。”
 
 
第427章  迟来二十年的抱歉
 
老人家得到准确答复，情绪有些激动，他努力朝着苏桃点头，似哭似笑，嘴张了又张，想说什么却发不出声音来。
苏桃也不知道自己为什么忽然就在这个老人家的床边伏下了。
她似乎看懂了他的舍不得与嘱托：“老将军，我会好好守护桃阳的，守护联邦，和大家一起度过这个难关，您放心。”
这话像一剂安抚药，廖老将军立马平静了下来，眼有热泪。
他努力抬起枯瘦的手，似乎是想让苏桃靠近一些。
苏桃照做，贴耳去听：
“帮、帮我跟，跟老邢，说声、对、对不起——”
苏桃愣在当场。
她反应了好半天，才明白老邢是指他们东阳的老首长邢鸿文！
电光火石之间，她想起当初时子晋对她说的话，末世初期，第一次末日爆发后没多久，最高领导人逝世，长京闹起内讧，逼着老首长站队，其中一方有老首长的昔日战友，曾经关系匪浅，有着刎颈之交，老首长不肯，丢下烂摊子铁了心的要去东阳，因此与战友交恶。
最后老首长如愿以偿的去了东阳，保住了东阳大半的土地和百姓，长京也结束了内讧，但上位的却是他昔日的好友。
所以，这个昔日战友，就是眼前这位垂暮的廖老将军！
如此，一切都说得通了。
廖老将军一直在怪罪老首长当初不肯站队帮他。
一决裂，就整整二十年没再见过面。
临死之前才说出了那句迟来二十年的对不起。
苏桃突然就有些崩不住了，她拉着老人家的手，有些哽咽：
“您再坚持坚持，求您了，我这就带我们首长来。”
说着她就跑开了，以最快的速度冲回四合院，传送回桃阳，又跳转到东阳，冲进老首长的办公室。
正在看书的老首长呆若木鸡：“桃丫头？你——”
苏桃抹了一把眼睛：“您快跟我来，去见廖老将军，他快不行了。”
她相信，老首长也是舍不得自己这个老朋友的。
但在当时，东阳需要他，他也难以两全。
果然，老首长听到这句话，如遭雷劈，身形晃了晃，一把拉住苏桃的手：
“快、快带我去见他！”
老首长还以为昔日老友来东阳了。
没想到苏桃带着他直接穿了两道传送门，给老人家晕的不行，等回神了自己已经跨过万里，由南到北，来到了这间病房里。
老首长已经来不及多想了，他一眼就看到了病床上，骨瘦如柴，病入膏肓的老友。
他颤抖着喊了一声：“老廖！”
廖老将军听到这一声熟悉又遥远的呼唤，啊啊好几声，手在空中挣扎，似乎想要坐起来。
总统先生和许部长手忙脚乱的给他扶起来。
老首长手杖都丢地上了，扑了过去。
廖老将军一把握住他的手，两位老人时隔二十年终于再见了。
廖老将军忽然像是有力气了，自己坐直了，眼睛炯炯有神，连带着话都能说清楚一点了：
“老邢，你来啦，你终于来看我啦。”
“我来了我来了。”老首长老泪纵横，他不是没怨怼过，当初他带着东阳一步一个脚印的艰难发展，有多苦，就有多怨。
怨姓廖的这个老东西心太狠，说绝交就绝交，不帮忙也就算了，手下的人看他脸色还为难打压过东阳。
老首长没少在小辈面前辱骂他老东西老糊涂，黑心肝烂肺的。
但当老首长听说，这老东西病倒了，也曾急得想去长京看，但多年来的怨早就结成了厚厚的冰墙，难以融化。
他不要做先低头的那个。
可是，当看到这老东西真的只剩一口气了，老首长在这一瞬间，所有的怨都烟消云散了。
仇和怨在生死面前，太微不足道了。
廖老头高兴呀，还说道：“你还记得咱们当时有个做饭很难吃的炊事员嘛，那大饼子烙的能砸死人，每次轮到他做饭了，你就把偷摸去跟食堂套近乎，蹭点别班的软饼子，拿回来你不吃，给我吃。”
老首长：“...我是看你肠胃脆弱，每次吃完晚上都消化不良，胃疼的翻来覆去的搞得我睡不好觉。”
廖老头嘿嘿两声，忽然叹口气：“忽然想念那个饼子的味了。”
这下病房里的大伙都呆了。
现在上哪找砸人的大饼子？
苏桃：“等会，我有。”
她还真有，在林方知的空间里，是秦师傅老早给烙的干粮饼子，原本是给方知同学当零嘴的，这孩子喜欢啃硬的脆的。
秦师傅疼孩子，变着花样给他做，各种口味的饼干啦，干蛋糕啦，饼子啦。
苏桃跑出病房，装模作样的在空间里翻出来，又找了个袋子装好。
廖老头看到干饼子，眼睛亮了下，接过来就啃。
他牙已经没了，只能抿着吃。
“哎，味道不对，没这么好吃，老邢啊，我对不起啊，到死都没能替你吃这份苦，我后悔啊，我比你年长，年轻的时候你让着我，老了还让着我，受我的气，我对不住你啊。”
老头抱着饼子呜呜哭了起来。
苏桃满心罪过，没想到一个好吃的干饼子给老人家惹哭了。
老首长跟着他一起哭，病房里的众人也静默的抹着泪，转过头去。
“老邢啊，你别怪我，我求你别怪我，我向你承认错误，是我太自私了，我当时一想到你为了一个东阳在我最需要你帮助的时候毅然决然的斩断我们几十年的战友情，我这心难受啊。”
“我一直在等你回来，等你后悔，后悔离开长京，后悔丢了我这个老朋友，可是你也倔啊，一走就是二十年，我都快死了你才来看我。”
廖老头真的太委屈了，他把这二十年的挣扎和后悔一股脑都说了。
说完像是终于卸下了一个重担，哭声越来越弱，那只死死握住干饼子的手，也越来越松。
苏桃的心提了起来。
老首长浑身一僵，开始大声喊他：“老廖！老廖！”
“别喊了...我有些累了，想先睡一觉，战战兢兢二十年了，总得让我眯一会儿吧。”
 
 
第428章  小小的盒子
 
下午六点三十八分，联邦大将廖老将军于长京第一人民医院溘然长逝，举国哀痛。
不少基地的人民自发性的前往长京，冒着生命危险参加老将军的葬礼。
苏桃搀扶着老首长送了这位将军最后一程。
所有人都缄默的看着那装着骨灰的小盒子，被包裹上联邦的国旗，放进安眠之处。
廖老将军的才四岁的小孙女却在这时突然哭起来，抓着旁边的母亲的衣角问：
“妈妈妈妈，我大大的爷爷怎么变成小小的盒子了？”
这句童言稚语瞬间打破了静默的场面，不少人当场悲痛泪下，老将军的子女们也都跪在碑前泣不成声。
苏桃满眼都是热泪，身边的老首长拄着手杖，一步步走过去，伏在碑上老泪纵横。
......
参加完葬礼，长京这一圈大佬没有一个来试探询问苏桃是怎么来的，又是怎么把老首长带来的，全都出奇一致的闭上嘴巴。
但该有的来往和示好却少不了。
在长京这三四天，苏桃已经被好几位重量级长官部长邀请做客了。
她是推了又推，还是不得已走动了几家，之后干脆逃回桃阳了。
老首长受了刺激，回来没多久就生病了，东阳上下手忙脚乱的不行，苏桃也有些慌了，把仲高逸薅过来想办法。
仲高逸看过后说道：
“只是普通的感冒发烧，你别这么紧张，吃点药休息休息会好的，但我也要给你打个预防针，生老病死，人之常情，老首长年纪不小了，各方面器官都在衰退，我这个异能你也知道，不能起死回生，返老还童的。”
苏桃的心揪了起来。
仲高逸开了点药，对旁边小护士嘱咐了两句后，忽然又转头跟苏桃说道：
“老板，前些天你在长京，我们没来及通知你，郑星的奶奶去了。”
苏桃愣住。
梅老徒弟的奶奶。
苏桃对这个老人家唯一的印象只有她刚到桃阳时，虚弱得犹如大限将至，硬要郑星给梅老先生磕头，要小孙子发誓，一定要好好学，绝不能有半分懈怠。
仲高逸出了病房，摇头道：
“她一身的病拖了大半年已经很不容易了，其实有几次她偷偷停药不想活了，怕给孙子拖后腿，但都被细心的郑星发现了，这孩子性子坚韧，半点情绪都没露出来，一点没耽误学习工作，梅老先生真的后继有人了。”
苏桃问已经火化了吗？
“嗯，走的很安详很放心。”
苏桃点头：“谢谢。”
她知道仲高逸这是在安慰她，生老病死太常见了，但只要走的没有遗憾，就是福气。
她望着天边湛蓝的苍穹，忽然释然了很多。
踩着十一月的尾巴，桃阳的人才招募计划正式启动，第一步就是给独立团的各位战士将领提高福利。
并且光明正大的拿出了虞婆婆那一批晶能枪，排长以上，人手一把，剩余的奖励给先进士兵。
这大手笔犹如一颗炸弹，把南北基地都炸得脑袋嗡嗡作响。
他们是不是断片了？什么时候晶能枪变成大白菜了，人手一把？
尤其是隔壁的守安，原本就是做军火发家的，一个个看得眼睛都红了。
不过要说最震惊的，还得是党巍然。
他哆嗦的指着眼前几个营长参谋长：“你你你们是不是早就知道了？”
所以当初才不稀罕他发晶能枪！
苏桃有这么多晶能枪藏着不发，到底几个意思？
若是他早些知道有晶能枪傍身，根本不会去苦练兵。
有晶能枪人手一把，只要不是变异丧尸集结攻击，其他丧尸来了都可以所向披靡！
前几天他才知道，长京回去了也坐不到原来的位置了，他得去前线带兵。
如今又知道桃阳不靠长京，也有这般实力，潜力定然无限大，留在桃阳比回长京要好万万倍！
可现在，长京没前途，桃阳留不下！
他怎么沦落到这般田地？
众人眼观鼻鼻观心，没人接他话。
党巍然气死了，这比当初苏桃诬陷他还要生气，忍不住直接冲到苏桃办公室，但真到了门前，他又定住了。
他找苏桃能有什么用？
闹着要回京的是他，看不上桃阳的是他。
他有什么脸面再去质问苏桃对他藏私？
党巍然苦笑一声，掉头离开。
一步错，步步错。
苏桃对此并不知道，只在三天后得到了党巍然离开去前线带兵的消息。
桃阳独立团彻底迎来的新生。
并且由于前线缺将领，长京一时半会儿抽不出人才来接任，新任团长暂由周玉山代劳。
原来的桃阳自拥军，也就是徐奇，聂思博，孟晓博，迷雾等人也一并并入独立团。
虞婆婆每天早上都会起来看着年轻小伙子们早训，嘿嘿哈哈的声音让她充满干劲，甚至一度想把小虞也塞过去从军。
小虞：“...我跟着庄姐姐干的挺好的。”
虞婆婆嫌弃的要死，正想骂鳖孙，小虞忽然低声说道：
“奶，苏老板的生日要到了，庄姐姐准备有段时间了，说要搞个大的，您是不是也得表示下？”
虞婆婆立马被转移了注意力。
对，得给呆桃搞个大的！
于是乎，整个桃阳，除了苏桃本人，上上下下都偷偷摸摸的忙碌起来。
苏桃还纳闷，明明最近招了很多备货员，怎么她的方知还那么忙，熬得两个眼睛黑黑的。
这不得行啊，于是又去小皮鞭催促庄婉卖力招人。
庄婉有苦说不出。
在一片忙碌中，辣椒的预产期也逐渐逼近，肚子越来越大，大得苏桃都有些害怕撑破了。
要不是兽医说没事，苏桃都得产前抑郁了。
听到消息的温曼也赶回了桃阳，寸步不离的陪着辣椒，顺带给苏桃八卦：
“婚宴结束没几天，我在路上就听说楚月的孩子没了...但也不全是她自己作没的，是萧家混进了变异丧尸，吓没的。”
苏桃呼吸一窒：“怎么没消息啊？”
温曼皱眉道：“萧家压下来了，因为这只变异丧尸就是萧大少的情人之一，害得萧家死了六十多口人，以及当地民众近千人。”
 
 
第429章  后怕
 
苏桃在心里喊了一声天哪。
发现变异丧尸就该第一时间公布！
这样她有时间去阻止更多无辜的人死亡。
没想到萧家为了家丑不可外扬，私自瞒下，造成这么大的伤亡！
温曼有些后怕：“要不是我急着回来看辣椒，也得撞上。”
“文毓呢？她没事吧？”
温曼摇头：“她没事，她是跑得最快的，就婚礼当天露了个面，新婚礼物都没给，人就拍屁股走了，现在在长京玩呢。”
苏桃又忙问：“那只变异丧尸现在在哪？”
温曼茫然：“这我真不知道。”
苏桃连忙打了个电话去长京，询问许部长。
许部长此时正焦头烂额：“正要给你打电话，我发你了一封邮件，上面有六个地点，都出现了变异丧尸的痕迹，但我只能给出大概方位，具体地点还得你判定。”
苏桃打开邮件，就觉得眼前发晕。
这......范围是不是太大了点？
但人命关天，她也想不了那么多了，在这六处都选了小块土地进行管控，并且建造了传送门，没日没夜的往返六地，亲自寻找。
果然功夫不负有心人，接连一周的寻找，让她锁定了其中四只变异丧尸，并且挨个逐一抓获。
沈问程就这么隔三岔五的接收变异丧尸，从一开始的激动，变得麻木。
若是苏老板告诉他，她把变异丧尸抓灭绝了他都信。
这样的抓捕又持续了一周，一直在暗处塞壬发现到规律了，它绑架了长京的一位高层领导，从对方嘴里撬开了实情——是桃阳。
“我、我只是猜测，并没有切实证据啊，说不定就是你们身体里的病毒变异失控了，才这样的。”
这位高层还想挣扎一下，活命重要，但供出桃阳他也心有愧疚。
塞壬冷笑一声，突然伸手捅穿了他的胸膛，挖出了他血淋淋的肺，大口吞进肚中。
很好，桃阳。
......
苏桃累死累活，总感觉变异丧尸越抓越多，就想再去询问一下沈问程他们的研究进展。
这样下没个头啊。
抓了杀不死也是个大隐患。
这天，苏桃还没去找沈问程，就听到实验基地那边闹起来了。
等她赶到时，就见沈问程疯了一般骑在一个男人身上重拳出击。
大家从没见过斯斯文文的沈先生这样，一时都呆住了，劝架都不敢。
最后还是苏桃派去的两个保镖把人拉开的。
沈问程双眼赤红，边挣扎边大喊：
“林陉！老子要杀了你！你居然敢偷样本数据！要是丢了损坏了，你对得起长京，对得起这天下同胞吗？！我要杀了你杀了你！”
地上名叫林陉的男人，连滚带爬的跑了几步，回头看到现场这么多人，一时脸色涨红，他狡辩道：
“你污蔑我！”
沈问程根本不听他狡辩，张牙舞爪的挣脱开，又扑过去打他。
周围人要拦，苏桃一眼扫过去，没人敢动了，就只能看着林陉被打得鼻青脸肿，不省人事。
沈问程打了人，却也没法摆脱数据差点丢失损坏的恐惧，突然就趴在地上嚎啕大哭起来。
他痛捶着地：“林陉！你当初冒名顶替我的研究成果，我不跟你计较，我沈问程看不上这点名利，但是，你今天却为了抢功劳，在我多次警告下，还是擅自进样本室，违规操作企图盗走数据，这中间但凡有个差池，这一年我们的努力就白费了，要从头开始！从头啊！”
“你知道不知道，晚一点药剂问世，就要死多少人啊，你知不知道呜呜呜啊啊啊——”
他太害怕了，整个人仰躺在地上咆哮颤抖。
沈问程的下属全都哭了。
长京来的科研人员在短暂的愣神后，集体气得七窍生烟。
其中最年长的长京生物院的孔博士，胡子气得抖起来，指着昏迷的林陉，舌头都要打圈了：
“你、你这个畜生——”
说完就一口老血喷出来。
现场瞬间混乱起来。
苏桃看着这一切，深吸一口气，闭了闭眼睛，叫来两个保镖：
“去把他弄醒。”
两个保镖也是狠人，直接背对众人脱了裤子把林陉滋醒了。
林陉呛得啊啊两声坐起来，又被沈问程的手下一脚踹晕。
苏桃一肚子火气：“丢出去！以后再出现这种事，第一时间发现就地斩杀！”
两个保镖，拖着林陉把他扔出了桃阳，还刻意丢的远了些，荒郊野岭的，只有丧尸经过，不出两天就会只剩一堆白骨。
这事对沈问程的影响太大了，搞得他好几天缓不过来，每天晚上刚一闭眼，没多久就会梦到数据丢失，吓得他醒来光着脚就往实验室跑。
以至于到后来只有睡在实验室里，才能勉强不做恶梦。
苏桃也气得睡不着觉，甚至胡子白花花的孙博士登门道歉，她都没给好脸色。
孔博士自觉丢脸，长京识人不清，招了个学术诈骗又看重浮名虚利的小人，实在是太——
他把身段放的足够低，老泪纵横的道歉。
苏桃看他一把年纪，心软了些，让他在旁边坐下，但还是没忍住道：
“孙老先生，前有党巍然，后有这个林陉，长京到底是给资源人才呢，还是再给桃阳找麻烦？”
说话很不客气，甚至有点迁怒的意思。
沈问程一向坚韧，能把他吓成这样，那得是多严重的后果。
长京这人给的，一个两个的都不是省油的灯。
孙老先生闻言又要起身道歉，苏桃把他摁回去，叹口气道：
“我说话说重了，没有怪罪您老人家的意思，只是这关键时刻，我跟沈先生的心情是一样的，人命关天呐，而且距离成功仅一步之遥了，马上我们就能迎来大面积的丧尸消杀，我怎能不后怕不怨怼。”
孙老先生回去后，一个电话打到长京。
他年纪大，辈分高，把最高研究院的一群领导都骂了个狗血淋头，没人敢吭气。
总统先生得知后，也万分后怕，也去训了一通人，还罢免了几个研究院的领导，最后亲自给沈问程授予了院士头衔，承认了当初被林陉顶替的研究成果，还给他赔了五百万联邦币的赔偿款。
沈问程得知也只是哦了一声，低头继续工作。
莫问前程，莫问。
 
 
第430章  来自变异丧尸的警告
 
没了干扰和拖后腿的，沈问程沉下心又投入到研究中。
整个实验基地夜以继日，整夜整夜的灯火通明，几百号人都干脆睡在实验室里，醒来第一件事就是看数据，摸仪器。
相比于试验基地的沉静和忙碌，外面已经快沦为修罗场了。
变异丧尸的数量越来越多，并且在东阳城内还发现了刚感染变异的丧尸，还是一家五口里的父亲。
好在东阳城现在全都被桃阳囊括掉了，有点风吹草动，苏桃都清楚，发现不对劲，立马把变异的父亲控制住了。
不然晚一点，失了智的父亲会把家中的妻儿老人都吃掉的。
这件事给东阳人民带来了不小的心理阴影，家中有残疾有病患的都开始自危，整个东阳人心惶惶。
有些胆小的民众甚至开始仇视恐惧任何残疾人和病患，觉得他们迟早会变异。
各地都在排挤他们，驱赶他们。
有一部分基地甚至直接明令禁止残疾人和病患入城，已经在城中的也都赶出去。
越来越多的弱势群体被抛弃自生自灭。
这也给变异丧尸群体的扩大创造了更有利的条件。
东阳和桃阳的情况是最好的，起码没有伤亡，苏桃和老首长也严令禁止抛弃家中的弱势成员。
并且有桃阳这个强大的后盾，两地人民也没那么恐惧，就算变异了桃阳也会第一时间发现并被抓走。
不慌。
隔壁守安情况就很恶劣了，他们刚逃过一劫，这会儿又冒出数只变异丧尸，又死了一堆的人，甚至还牺牲了守安的两位少校，在破城的边缘疯狂横跳。
守安的老百姓们心中积怨已深，大街上出现了好几次抵制军阀的游行，甚至还闹出了人命。
混乱的守安城一边要镇压游行，一边要盲猜同事中谁是变异丧尸，搞得一众高层都不敢来上班了，生怕坐到办公室里就被同事活吞了。
其中有不少后悔当初没有接受桃阳帮助的，不管怎么着，人家送来的辨别丧尸的药剂总要收吧！
收了现在哪还用得着心惊胆战的盲猜啊！
死要面子活受罪啊！
姓葛的基地长坐不住了，硬着头皮主动跟桃阳求和，希望能支援守安一些识别药剂。
庄婉接到他们的来电，那叫一个解气啊，先阴阳怪气一顿出了口恶气，把葛海滨臊得敢怒不敢言。
苏桃无语：“给他们两瓶，不过得拿武器来换，让虞婆婆挑，她看不上的不收。”
早知今日何必当初，不见棺材不落泪，早低头两天，还能少死几个人。
都这时候，守安还顾着面子。
葛海滨纵使心中万分肉痛，这个时候也只能割爱。
他娘的，遇到行家了，桃阳这个老太太眼睛真毒，好东西都给挑走了！
守安过后，隔壁的云沧基地，远一点的武台基地都来求药剂。
他们可都没有桃阳的防护罩，就算有丧尸变异也不会有伤亡，他们就不一样了，冒出一个就死一片，每天都在收尸，实在扛不住了。
苏桃也不是小气，是识别药剂的数量真的不多，给不了。
实验基地那边全都在尝试破解密钥研究开发消灭变异丧尸的药剂，识别药剂腾不出人手来生产。
但让她眼睁睁的看着死人，她也做不到，于是干脆想了个办法，想要药剂的基地，就提供科研人才来桃阳打工。
桃阳可以教技术，生产多少药剂出来，你们基地自己拿着。
而且没有限制，甭管是一级还是二三级基地，还是聚集地，甚至是之前跟桃阳有仇的，都可以来，桃阳对所有同胞展开怀抱，不计前嫌。
并且来桃阳的科研人员可以享受桃阳的低物价，也可以在附近租房。
这无疑是巨大的惊喜砸在众基地的头上。
他们以为桃阳会不管他们了呢...
尤其是之前联合不卖桃阳武器的那些基地，一个个臊的恨不得捶当初的自己两拳。
就连新都的前任基地长凌天霁听闻这个消息都愣了下，久久说不出话来。
他们这些人想着怎么制衡桃阳，怎么阻止它发展壮大，又想着怎么防备它。
然而，人家强大了，第一件事是保护他们。
可笑，可悲啊。
......
很快不到一周的时间，桃阳就陆陆续续收纳了四千多名科研人员。
桃阳暂时住不下，也允许他们在东阳各地租房。
这些人也知道自己肩负着什么样的使命，来了桃阳都分外老实，一门心思的做研究，从不惹事。
然而一批批识别药剂送到各基地手里，却仍然阻止不了变异丧尸激增的数量。
但有许部长提供各方消息，再加上时子晋这个鬼型探测器，苏桃抓到的变异丧尸也越来越多，甚至还新建了地下室塞它们，整个实验基地，地上搞研究，地下关丧尸。
由于抓的太多，一次次破坏了塞壬集结同伴的计划，让它对桃阳的忍耐度越来越低。
这样下去，它别想凑足人手开展大规模强攻！
必须先给桃阳一点颜色看看，警告一番。
苏桃隐约猜到自己可能在变异丧尸那里被通缉了。
她自己无所谓，安全绝对有保障，但她的朋友们，租客们可没有绝对保障。
于是开始限制出城出桃阳，没有迫不得已的原因，拒绝一切外出。
居民和租客们也明白，但他们也有亲友，当听闻远方的家人受伤或者死亡，还是求着出城，想赶过去见亲人最后一面。
这一放行，就再也没有回来。
等苏桃见到他们时，他们已经变成一血淋淋的尸体，被掏空了肚子，吊在距离桃阳不过三里的枯树上。
这家人还有个十三岁的闺女，鼻子被从脸上挖掉了，露出一个黑红色的血洞，全身也都被啃得乱七八糟，睁着眼睛，死不瞑目。
庄婉捂着嘴流泪摇头：“是、是三号楼的齐家人，他、他们——”
他们家的小闺女还跟晨曦一起上过课，是个很有礼貌爱笑的小姑娘。
徐奇红着眼睛大骂一声：“操！”
这群畜生在向桃阳示威，警告！
用血淋淋的三条人命警告他们！
苏桃的嘴唇都在抖，拳头捏紧，想警告她不要再抓丧尸？！
那她非抓不可！今天起一个都休想逃！
 
 
第431章  研制成功
 
苏桃一边大肆敛晶核，一边将所有的精力投入到捕捉变异丧尸的任务中。
她忙得经常连饭都顾不上吃，以至于回到桃阳的雷行等人，都见不到她的面。
庄婉对着雷行摇头道：
“雷队长，你别去找她了，让我们老板静静吧，她压力真的太大了，只有跟陀螺一样忙起来，才能让她解脱一些。”
雷行听进去了，没去打扰，但却加入了桃阳生日准备的大部队里。
再忙再紧张，桃阳人熬夜也要给自家老板过个美满的生日。
桃阳上下似乎隐约暗中比赛熬大夜。
就连时子晋，不仅要每晚巡逻，还得指挥着岑天骄他们帮他准备。
岑天骄几人累个半死，晚上做梦梦到自己打仗打到一半，他老大飘在半空中问他粉色直升机准备好了没。
忙红眼的苏桃根本没注意到大家私下里的小动作，只是碰面时看到大家都疲惫尽显，以为都在熬夜奋斗加班，于是越发的督促自己，作为老板要更努力，更卷！
她卷起来，就拉着时子晋一起卷，不仅每晚让他打卡，还给他规定划分巡逻范围，任务量巨大。
时子晋觉得这有点压榨鬼，但他不敢说，硬着头皮到处飘，还得抽出时间来准备生日。
苏桃不仅压榨鬼，还压榨鸟和猫。
翎羽和黑芝麻也被她征了壮丁去搞情报工作。
在高密度高强度的抓捕工作下，效果还是很明显的，各地死亡率降低了百分之四十。
试验基地的进展也一步步加快，将原本预计两个月的研究时间，直线缩短到了两周，终于在一天凌晨，沈问程看着手里的蓝绿色的药剂，在灯光下闪着耀眼的波光。
他忽然就哽咽了。
成了，成了...
他把头埋在手臂里，肩膀颤抖。
旁边一圈灰头土脸的科研人员也都默默的流下眼泪。
沈问程压抑着情绪，让助手去喊苏桃。
刚睡下的苏桃迷茫的接起电话，瞬间愣住了，穿着睡衣就往实验基地跑。
在看到沈问程手里那管药剂时，她仿佛透过那仅仅只有三毫升的液体看到了救赎的光。
沈问程拉着她去了关押样品的实验室，切取了画皮的一根手指放在器皿内，滴了一滴药剂在上面。
“苏老板，你看。”
苏桃瞪大眼睛，就见药剂刚一接触到那根手指，就像是火星接触到了纸棉，短瞬之间，化成灰烬。
最后就连那点灰烬都在空气中慢慢腐蚀殆尽，彻底消失不见。
“彻底杀死一只变异丧尸，只需要三毫升。”
为了验证这个效果，沈问程还专门用了一只刚抓来没多久的做实验。
果不其然，药剂只需要接触到它的皮肤，不出一分钟，丧尸就会在痛苦的嘶吼中飞灰湮灭。
“对人没有这个效果。”沈问程滴了一滴在自己的胳膊上给她看。
苏桃见识过飞灰湮灭的场景，还有点发憷。
不过确实在接触到人类皮肤时，就像酒精般没一会儿就挥发了。
苏桃有点没缓过神来。
所以只要药剂量足够大，这该死的末世就能结束了。
当这一天真的来临了，她怎么感觉还有些不真实呢。
可眼泪还是不自主的往下落。
沈问程也眼眶发酸：“苏老板，我们已经成功百分之九十九了，就差最后一步了，麻烦你们准备好播撒药剂用的直升机，再尽可能多的提供变异丧尸，药剂需要大量的样本才能扩大生产。”
“等直升机盘旋在联邦大地的上空，一切就尘埃落定了。”
最难的已经攻克了，就差数量了！
苏桃抹了一把眼睛，用力点头：“好！放心”
药剂研制成功的消息苏桃只给几位重要的领导人通气了。
老首长得知，低着头沉默了很久，再抬头时，两眼含泪：
“老廖如果再坚持坚持，就能亲耳听到这个消息了，怎么就不能再坚持一下呢，跟我冷战的时候倒是最能犟了。”
苏桃不忍，默默的退出来。
桃阳实验室迎来的新一波忙碌高峰期。
进入到最后的赛跑阶段，每一秒都是人命。
苏桃也开始玩命抓变异丧尸，把每天的睡眠时间压缩到了三小时，几乎是有点风吹草动，她就会立刻出现在某地，见到变异丧尸就两眼放光。
现在在她眼里，变异丧尸逐渐从面目可憎变成了希望之光。
抓的越多，沈问程的药剂生产的就越多。
距离那一天也就会越近。
但这也让塞壬的集结越发的艰难，对桃阳的恶意也越来越大。
并且它也得到消息，桃阳也是药剂和疫苗的生产研究中心，似乎距离问世已经不远了。
虽然不知道药剂对它们是个什么效果，但一定不是好事，甚至有可能是灾难。
以上种种，桃阳的存在让它如鲠在喉，如芒在背，不除不快！
但桃阳就跟个铜墙铁壁似的，哪里都渗透不进去，杀人还得守株待兔等人出来。
但自从上次杀了一家三口示威后，桃阳和东阳人就学乖了，愣是一个人都没出来过，也不放人进去。
塞壬干脆豁出去了，直接向着所有暗处的同类们发出信息——攻打桃阳！
抓走我们同伴的就是桃阳！
与其在暗中一个个寻找集结，不如直接公开消息，告诉大家，只有打下桃阳，我们才有未来，人类才能被我们踩在脚下，这个世界才属于它们！
我们再也不要做废物，见不得光的残废！
我们拥有着强大的实力，有着不亚于人类的头脑！是这个世界选定的主宰者！
只要我们团结一致，纵使桃阳真有那铜墙铁壁，也能让它地动山摇！
这个嚣张的宣言刚一发布，就在全球范围内引起了轩然大波和恐慌。
它们不藏着了！
它们正式朝人类宣战了！
宣战的主要对象还是承载着一切希望的桃阳！
无数暗中的变异丧尸开始露出獠牙，如暴雨般朝着桃阳呼啸而去——
 
 
第432章  八方支援
 
桃阳上空的三级警报拉响在凌晨三点拉响时，庄婉正带着大家伙在食堂深夜吹生日气球呢。
再过两天就是老板生日了，白天没时间，只能夜间操作。
其实大家心里都挺沉重的，外界的消息他们都清楚，越来越多的丧尸在往桃阳和东阳聚集。
到现在为止还没有发起进攻，一方面是被伍振研究出来的食人草拖住了，另一方面可能变异丧尸也在等待时机。
显然，警报拉响了，时机到了，第一波进攻要开始了。
小虞被警报声吓得哽住，气球里的气直接倒灌回肺里，把他噎的直翻白眼。
钱蓉蓉摇着他：“快别发愣了，待会苏老板肯定要讲话。”
果然，与此同时，苏桃沉稳的嗓音在整个桃阳上空荡漾开，充满着稳定人心的力量：
“请大家保持冷静，不要惊慌，突然拉响警报是外面正有变异丧尸开始向桃阳的防护罩发起攻击了，并且可能之后的几天都会时不时响起警报声，但我在这里向大家保证，纵使桃阳被数以万计的变异丧尸围攻，我们脚下的这块土地哪怕一寸也不会被丧尸践踏！我们这里的每一个人都会安然无恙到一切尘埃落定！”
这话一出，一些惊醒的租客立刻躺回床上，拉灯继续睡。
苏老板都说了，那就没什么好担心了。
有些心大的，还专门跑去桃阳边界的高墙电网下来，朝外面破口大骂：
“畜生们！有本事进来啊！”
击打防护罩的声音更响了。
还有一些纯粹是看热闹的，没见过跟人似的变异丧尸，好奇。
但大晚上的也看不到什么，甚是无聊，互相道别回去睡回笼觉了。
等白天再看看吧，听说有些变异丧尸长得歪瓜裂枣的，还有触手什么的，俨然当成了户外动物园游玩活动。
苏桃跟大家伙的心情是一样的。
确实没什么好担心的。
相反，她还有点兴奋，恨不得送上门来的丧尸越多越好，最好都集中在一起，等数量差不多，直接丢了一个“绝对控制”过去，一网打尽。
正好沈问程那边还缺丧尸，目前的生产出来的药剂只够大半个南方喷洒使用，还需要更多的丧尸才行。
现在就等着变异丧尸自己集结了，越多越好，不需要她再费心费力的自己到处抓了，也能给时鬼和俩毛孩子放放假了。
这一刻，苏桃是怀着感恩之心的，这么上道的敌人不多见。
唯一让她有一点点头疼的是，一旦有丧尸攻击防护罩系统就会自动报警，就像刚刚那吓人的警鸣声。
本来没多大的事，一拉警报就显得他们大限将至，马上要沦陷了似的。
还好桃阳的租客对她有足够的信任，都淡定的很。
东阳那边就有些恐慌动荡了，给各位区的管理工作增加了难度。
苏桃也没办法，只能辛苦各位区长做好安抚工作了。
这警鸣声也吓到了其他基地，尤其是长京那边，一众高层领导大半夜的被拉起来开会，还想着给桃阳送人送武器。
那防护罩能顶得住几十只，甚至几百只变异丧尸的全力一击吗？！
要知道一只变异丧尸，凭一己之力就能干翻一个两万常住人口的小型基地。
最近消息反馈，桃阳周围目前已经集结了六十多只变异丧尸了，并且还在不断激增。
这样恐怖的情况，搞不好送去的人和武器得两空。
长京众领导恐慌得跟人类要灭绝了似的。
于是乎苏桃安抚完自家租客，又得安抚长京这边。
在电话里无数次保证，绝不会出事，桃阳绝对不会破城后，长京众人才勉强平静下来。
苏桃挂了长京的电话，又接到了新都卓尔成的电话。
卓尔成难得语气严肃，带着一股子决绝：
“苏老板，新都能出三万人的军队前去支援，另外还有武器六千件，晶核五千枚，还有——”
苏桃：“...虽然我很想要，但目前真用不上。”
电话突然被凌天霁抢走：
“苏老板，你别客气，别硬撑着！都这个时候了，新都会跟桃阳同生共死！”
苏桃：“...？”这人是不是被卓尔成洗脑成功了？
费劲巴力的推掉了新都的好意，武台基地那边的任市长又打来电话，也是说要送人送资源的。
甚至还提出一个让苏桃大跌眼镜的自我牺牲计划——要帮桃阳桃阳吸引火力，引走一部分变异丧尸。
任市长长叹一声道：“苏老板，之前我还当桃阳是东阳的仓库，以为我们武台也能分一杯羹，是我想错了啊，我想你也是知道我们当初有这个想法的，但还是接纳了我们的科研人员，带回来了珍贵的识别药剂，一点也没藏私，我惭愧啊。”
苏桃有些动容。
她确实知道武台之前利益薰心，甚至还在联盟峰会上威胁恐吓过她。
但往事云烟，武台实际上也没给桃阳造成过什么损失或者伤害，苏桃也就没把这种小仇小怨放心上。
“苏老板，此次桃阳遭遇这么大的危险，我们武台绝不会袖手旁观，我们可以帮忙吸引火力，诱走一部分变异丧尸。给桃阳喘息之机，你们一定要撑住——”
这样的好意婉拒了一个又一个，甚至是隔壁自身都难保的云沧也要伸出援助之手。
马大炮那边认识的各路车队，佣兵队，乃至一些只有几千人的聚集地都想要尽所能帮助桃阳。
最让苏桃意想不到的是，连守安基地都打来了一个别扭的电话，问他们需不需要坦克，看桃阳可怜，守安可以友情提供五十台重甲坦克。
还叫桃阳不要不知好歹，快快收下，这是他们守安仅存的五十台重甲坦克了，多的没有。
苏桃眼眶有些酸了，但嘴上还是毫不客气的回绝了：
“得了吧你们，自己留着用吧，识别药剂还够用吗？不够我给你们送点。”
一直在她身边陪着的时子晋，听得差点笑出声。
他望向窗外，天边早已破晓，露出绚烂的朝霞，美不胜收。
 
 
第433章  生日贺礼
 
这一个晚上，警报声时不时拉响，苏桃的电话也跟着没停过。
等好不容易天亮了消停了一会儿，苏桃擦擦湿润的眼泪，看到盯着黑眼圈的林方知才回来。
一个红着眼，一个黑着眼。
苏桃吸吸鼻子问他：“最近不是不接单了吗，你怎么还整夜整夜的忙？”
林方知瞬间清醒。
他吹了一晚上的气球，这会儿腮帮子好痛，有点张不开嘴。
苏桃没等他说话，走近看到他身上居然有鲜花花瓣：
“这什么？你大半夜去伍振的花房了？”
不会撒谎的林方知同学立马僵住。
肯定是刚刚布置鲜花地毯的时候沾上的。
他朝旁边的时子晋投去求助的目光。
时子晋：“别聊了，你俩都赶紧去睡一会儿吧，有什么事睡醒起来再说。”
他这么一讲，苏桃果然感觉有些累了，也就没追问花瓣的事情，倒头就睡。
谁知刚睡着没十分钟，电话又响了...
她不得已爬起来接通，对面传来萧文毓的声音：
“桃子！你没事吧？我坑了我爹三架战机，我现在就带人一起开过来找你！你撑住啊！”
苏桃刚发出两个音：“没事——”
对面就啪一声挂了电话。
萧文毓真的开飞机来了，并且是亲自开，她一把年纪的爹在下面气得跳脚。
最新型的战机啊！！他系统刚升到最后一级的福利！他自己还没过把瘾呢！
于是乎，苏桃根本来不及阻止，几乎是眼睁睁的看着她开的那架战机飞在最前面，往聚集了七八十只变异丧尸的那块地丢了什么炮弹，直接炸飞了一半。
苏桃：“！！！”她好不容易凑在一起的！
好在萧文毓砸了两次炮弹就返程停歇了，要不然所有的变异丧尸都得给她砸的七零八落到处都是。
萧文毓是被这战机的威力吓到了。
之前没见过她老爹有威力这么强的战机啊！
一颗炮弹下去，不仅把丧尸炸飞了，还差点把桃阳的大门也炸飞了。
她爹造的飞机什么时候这么强了？之前只能对抗一下血镰刀这种级别的，现在连变异丧尸都能重伤了？
她得冷静下。
她冷静的过程中苏桃及时阻止了她的“恶行”。
哪知安定了萧文毓这边，骆彦又开着他的基地车要冲来了。
好在他们没萧文毓那么虎了吧唧的，接到苏桃的电话就冷静了，没有真冲过来添一把火。
但苏桃没想到的是，萧文毓这番操作把塞壬惹毛了。
它再也忍不了了，被小小的人类，一而再再而三的骑在脖子上！
被打散的丧尸又全都被它薅了回来，管你是缺胳膊少腿，都给老子上！并且更加大力度全世界范围内集结同伴！
“杀！攻击防护罩！”
“杀进桃阳城！”
一时间各种攻击，触手向着防护罩而来，连带着脚下的土地都在不断颤抖，震感犹如五六级地震。
若不是桃阳的房子足够结实，哪怕丧尸攻不进来，也得被倒塌的房屋压死。
周围的基地和聚集地都感受到了震感，全都惊心胆颤的看向桃阳的方向，一方面做好最后支援桃阳的准备，一边祈祷桃阳的防护罩一定一定要撑住。
......
桃阳上空的警报上不断响起，越来越急促，原本内心坚定的租客听着这声音也都有点心慌了。
就连苏桃也听着有些心焦。
不过因为萧文毓的骚操作，让丧尸集结的速度越来越快了，马上就要达到她所需的数量。
终于在次日凌晨，够了！
可以收网了！
与此同时，沈问程也准备好了第一批喷洒的药剂，指挥着人员装上直升机。
只是...
“这台粉色直升机的怎么回事？不是我们的吧？”
岑天骄一把捂嘴沈问程的嘴：“我们老大送给苏老板的，别声张。”
沈问程一下就噤声了。
搞不懂你们谈恋爱的，送礼居然送直升机。
苏桃就在不远处，正全神贯注的看着那块区域，压根没听到，更没有注意到混在机队里的粉色直升机。
她打开系统，刚耗费巨资晶核拿下那一片的绝对控制权时，系统提示音忽然在她耳边响起：
【警告警告，防护罩有损坏迹象，请及时修复】
这个问题不大，哪怕有损耗也能再支持一个月这样强势的攻击。
修复也只需要消耗联邦币而已。
苏桃不以为意，但哪知系统提示完她，还得通知全世界...
下一秒，整个桃阳上空又拉响了超级警报，频率和响声是之前的三倍，并且整个天空开始不断闪烁，明显可以看到一个透明的半圆形罩着。
这轰鸣的警报声，这闪烁的光，似乎就在传达给众人一个消息——桃阳的防护罩撑不住了！
长京最先崩不住了，总统先生一声令下，倾尽长京全部兵力支援桃阳！
新都基地的汉子们全军出击！
武台基地身先士卒，以身为饵！
守安基地的武装坦克朝着桃阳猛进！
萧文毓啊啊的开着战机来轰炸！
骆彦更是红了眼，身后是庞大的改装车队——
苏桃已经顾不上外界如何混乱了，飞速的操控着这些丧尸送进实验基地当药剂原料。
顺利将所有被困丧尸送进了实验室。
其中就有塞壬。
苏桃在一众丧尸中，一眼就看到了它。
它虽然身体被控制着，但一双三角眼里的恨意和不甘几乎要把她吞噬了。
苏桃捏紧拳头，单独扣留下塞壬，从沈问程手里接过一管药剂，当即照着它的头淋下。
塞壬在痛苦的惨叫声中逐渐化成灰烬。
苏桃手一挥：“所有机长听命，起飞——”
巨大的发动机轰鸣声在耳边响起，一架架直升机带着使命和责任朝着苍穹飞去。
在最后一架直升机离地翱翔后，地面上的众人发出巨大的欢呼声。
与此同时，沈问程将一根小小的注射器交到了苏桃手里。
里面装着三毫升透明的液体。
他眼含热泪：“苏老板，不负众望，疫苗研制成功，从今天开始，丧尸病毒再也无法感染我们的身体。”
“另外，祝您生日快乐，这是我们全体科员人员赠予您的生日贺礼。”
 
 
第434章  大结局
 
一个个灰头土脸，面容憔悴的研究员们露出笑容，跟着齐声喊起来：
“生日快乐，苏老板！”
周围的租客也一声高过一声：
“生日快乐！！”
“苏老板，生日快乐万事如意！”
“苏老板！生日快乐平安顺遂！”
“苏老板！”
“苏老板——”
最后不知道是谁在自家窗台上破音喊了一嗓子：
“我爱桃阳，我爱苏老板！！！”
是个汉子，但音破得犹如尖叫鸡。
一直坐在粉色直升机里的岑天骄陡然一惊，哎呦这可不兴喊啊。
苏桃怔住，看着手里那一小管疫苗，听着耳边一声声的祝福，鼻头一酸，再怎么忍也阻止不了夺眶而出的泪。
忙了这么久，她已经忘记自己今天要过生日了。
以往的十八年，她从未过一个像样的生日，甚至没有人记得她要过生日，偶尔也就李莲蓉想起来，给她多盛半碗饭，没有惊喜更没有礼物，并且还得抱怨着告诉她现在是末世，家里条件又不好，让她懂事听话。
她这话一听就是十八年。
而如今......
她张着嘴几乎失声，心中总有千言万语，无数道不清的感动，也只能徘徊在舌尖，变成哽咽。
庄婉哭成了泪人，扑过来抱住她：“生日快乐桃子。”
孟芊也走上前抱住她们。
然后是林方知，马大炮，梅老先生，钱琳母女俩，伍振，秦师傅，晓博，虞婆婆祖孙......
大家抱在一起，一如当初团结一致，共同建设家园，一步一个脚印走到今天。
大家把苏桃紧紧的围在中间，而苏桃怀里捧着的是那只满载使命的疫苗。
疫苗的研制成功代表着这个灰暗的时代要落下最后的帷幕了。
动荡血腥了二十年，在这一刻开始着手画上句号。
苏桃只觉得一股股暖流在心间萦绕，不停流转，生生不息。
辛苦了！
辛苦你们这些在科研事业上不放弃坚持二十年的奉献者！
辛苦桃阳的每一位建设者，管理者！
辛苦在这乱世曾牺牲过，奉献过的每一位同胞！
这时，一台粉色的直升机出现在低空中，巨大的发动机轰鸣声让苏桃抬起头去看。
只见驾驶座的岑天骄朝她喊道：
“苏老板！我们老大邀请你去兜风看日出！”
苏桃看到这架粉嘟嘟的直升机，简直就是抄袭温曼送她的那辆基地车，顿时破涕为笑。
她爬上梯子，坐上直升机，带好安全带，慢慢跟着盘旋上升。
地面上朝她挥舞手臂呐喊的桃阳人越来越小，再抬头往远处看，一架架播撒直升机不断向着大地撒下雾状的药剂，不一会儿，天边露出了第一束霞光，一道绚烂的彩虹在破晓时刻出现，夹在云层中，仿若彩云之境。
药剂带来的不仅有和平，还有动人心魄的彩虹。
苏桃一瞬间看呆了。
“生日快乐，桃桃。”
她猛得一回头，就见时子晋笑意晏晏的坐在她旁边。
只是他的身体越来越淡，很是虚无缥缈。
苏桃本能的想要抓住他，但却扑了空，反而抓散了他半边身体。
时子晋也伸出手想要摸摸她的头发，但还是毫无意外的穿透了过去，露出惋惜的神色：
“天快亮了，很可惜不能跟你一起看一个完整的日出，我保证，明年你的生日，我一分一秒都不会缺席。”
说完这一句，窗外霞光大亮，阳光普照。
苏桃急声道：“我会等你的，等你真正醒来！”
时子晋的身体消散在温暖的初阳下。
彩虹依旧绚烂，苏桃的心情却低落下来。
岑天骄很是感动：“苏老板，谢谢你，有你这句话，等我们老大醒了他肯定玩命护着你，什么狗屁使命重担的，都通通滚一边。”
苏桃被他讲的好笑：“以后也不需要他再扛重担了，有我一起。”
......
这一场药剂雨雾，消灭了南方百分之九十的丧尸，不仅是隐藏在暗处的变异丧尸，无知无觉的血镰刀、普通丧尸全都无所遁形，灭杀了个干净。
并且新一批的药剂还在大力生产中，按照沈问程研究团队的计划，药剂将持续喷洒半年，配合疫苗全面接种，不出一年，人类将彻底掌控病毒，开始新的生活，重新建设家园。
原本前来支援的各大基地也看到了天边摄人心魄的彩虹。
满满的战斗之心，像是顺便被抚平，都呆呆的看向天空。
不知是谁高喊了一声：
“成功了！是灭杀药剂！桃阳成功！末世结束了！”
这一声犹如惊雷平地炸起，欢呼的欢呼，放声大哭的哭。
同时消息也传遍了大江南北，各地为之落泪震动。
苏桃也在下了直升机后，第一件事就跟长京同步疫苗问世的消息，开始着手全民接种计划。
开完大会开小会，小会开完还跟总统先生长谈了两小时。
等结束天都已经黑了，她也才想起来自己一整天没有吃饭。
饥肠辘辘的快步走到食堂，哪知刚推开门，头顶就下起了花瓣雨。
入目是一条鲜花铺满的路，尽头是一个五层高的豪华蛋糕，两边桌子摆满了大大小小的礼物，头顶天花板上飘满了五颜六色的气球。
庄婉、孟芊、马大炮等几十人站在一旁，看到懵逼的苏桃，立马齐声大喊：
“寿星来啦！”
苏桃还没反应过来，晨曦就带着一群穿着小纱裙的小姑娘噔噔噔的跑过来，给她又是戴生日帽，又是递花束的。
她就这么快速被打扮了一番，被推着去对着蜡烛许愿。
许什么愿好呢？
她好贪心啊，想让疫苗尽快普及全国乃至全球，想让同胞们回到末世前的富足和平生活。
想要时子晋别当鬼了快快醒来。
想保佑老首长、梅老先生身体健康。
还想曼曼能早日拥有自己的孩子。
想辣椒和晓博的老婆都能顺利生产。
还想伍振能从以前的阴影里完全走出来，找到相守一生的人。
还想雷行能完全放下她，做回那个肆意的自己。
再加个顾明池吧，希望顾老爷子老年痴呆好转，认出他外孙来...
太多啦，不知道挑哪三个，干脆全都许了吧。
许了愿望，吹了蜡烛，切了大蛋糕。
蛋糕上还有她的卡通Q版头像，画的很用心，一看就是秦师傅的手艺。
礼物好多啊，拆到她手软，不仅有相熟朋友送的，还有不相熟的租客，东阳的居民，以及各个基地提早送来的贺礼...
感觉她一下把十八年来的生日礼物都拆完啦。
好多好幸福，如果是梦，千万不要让她醒来呀。
这时虞婆婆指挥着几个身强体壮的汉子，推着一个大家伙进来，上面还盖着红布，扎着丝带。
“呆桃，过来。”
苏桃拆礼物拆的人有点麻了，站起来都有点腿软。
但婆婆喊了，还是麻溜的跑过去。
虞婆婆拿下巴指了指大家伙：“拆吧。”
苏桃愣愣的问：“礼物？”
“嗯拆，别废话。”
苏桃踩着凳子，把丝带抽开，掀掉红布。
一台两人高的炮台出现在众人视野中。
苏桃嘴都合不拢了：“这、这什么？”
虞婆婆道：“晶能炮，一次消耗十颗晶核，能轰平一座五万人的基地，本来想用在昨天的大战中的，但还没推出来，就结束了，有点可惜，之后也不知道能不能用得上了，你收着当个大玩具玩吧。”
众人也都呆了，您之前说给苏老板搞个大的，还真是大的...
苏桃笑眯了眼：“谢谢婆婆。”
虞婆婆还怪别扭的：“得了不用谢我，我只希望从今后你能过得轻松快乐些，才十九岁，该玩就玩，有什么事情我们这些老家伙都给你顶着。”
庄婉等人：......我们还年轻。
这时，在一片祝福和欢笑声中，灯光忽然暗了下来，一束聚光灯打在了前方的幕布上，一个熟悉的男声从视频中传来：
“漂泊半生的我在桃阳找到了家。”
大屏幕同时也显现出这句话。
整个生日宴的人都安静下来，朝大屏幕看去。
苏桃听着觉得嗓音有点耳熟，这句话也有点耳熟。
果然下一秒，大屏幕的中间就出现了一个人影。
聚光灯一照，露出范传辉的笑脸。
苏桃瞬间想起关于他的一切，当初桃阳还没几间房，范传辉算是最早一批的租客，当时他跟一个火系异能者合租一间双人间。
结果这个火系异能者在他的多次提醒下，依旧在房间里练习操控火焰，终于在某天晚上把房子点燃了。
好在当时苏桃发现的早，没有造成人员伤亡。
火系异能者被她赶走后，范传辉就没了室友。
苏桃不仅没有迁怒他，还干脆给他单独开了一间新房。
后来发现范传辉是个宣传人才，写了一篇真情实感的“漂泊半生的我在桃阳找到了家”的文章，在东阳掀起热潮，给桃阳吸引了不少租客。
后来更是担任了桃阳的文化宣传和记录工作。
视频继续播放，以范传辉的视角为主，他用一台老旧的破相机记录了从一开始看到广告，费了老大劲找到室友，又怀着忐忑和怀疑的心态入住。
当初的桃阳站在大门，看起来就像是个带院子的大平房。
进去也没几间房子，还都是狭小的单人间，双人间。
然后慢慢的，空荡的公共区域出现了洗衣机，贩售机，还有杂货铺，开始提供日常所需的生活用品。
渐渐的，租客越来越多，老板有些忙不过来了，带着两个孩子的庄婉出现了。
当时的她习惯了依靠他人，在失去丈夫和亲弟弟后，让她不敢面对接下来的生活。
桃阳的这份工作给了她希望，但却依旧惶恐着，直到苏桃肯定了她的工作能力：
“你可以靠自己养活孩子嘛，不用靠别人。”
哪怕过了这么久，现场的庄婉听到视频里的这句话，还是捂着嘴哭出了声。
视频继续讲述着，后来庄婉开始帮着一起打理，越做越好，把最初桃阳的基本规矩定了下来。
租客太多了，一层已经不够住了，建了第二层。
后来又出现了一室一厅的房型，两室一厅的，虽然房型多了起来，但却很没有规律，错综在一起。
随后坐着轮椅的梅老先生出现在视频里，他一手指着楼，一手画着草图——一个整齐有致的桃阳跃然纸上。
桃阳开始大改，不同房型单独一栋楼，规定了建造层数和外观，两栋楼的间距等等，逐渐接近现在的桃阳基地。
后来桃阳还出现了喷泉，给炎热的酷夏带来了清凉。
“您笑起来很好看，刚好背后有咱们未建成的喷泉做背景，您不介意我把这张照片印出来挂在咱们的展示板上吧？”
视频里的苏桃笑着摇头，还鼓励道：
“办公区的门禁今天给你开了，展示区就交给你啦，希望之后那里有桃阳的每一个脚印，记得署上你的大名哦，以后来参观的人都知道我们桃阳有个大摄影师叫范传辉。”
视频一转，一张照片出现在屏幕上：
是未建成的喷泉和笑意盈盈的苏桃，而再往远处是末世的荒芜。
桃阳的故事还在继续，后来又出现了不和谐的事件，拥有教唆异能的姐妹俩造成了混乱，苏老板公开道歉表示以后会加强租客筛选和安保工作，给大家营造安稳可靠的居住环境。
那份真诚无比的道歉信，出现在视频里。
后来就像她保证的那样，桃阳，坚不可摧。
视频一转，从东区来拎着行李箱的仲高逸出现在桃阳门口，这一来，注定是走不掉了。
再然后，桃阳接手了东阳种植园，返聘了钱琳母女俩，又拥有了磐柳山，加入了马经理，有幸遇见了秦师傅。
随后，桃阳接来了伍振，但却是一蹶不振的伍振。
“伍振，没有你，所有的土地都只能沦为荒地和垃圾场，被丧尸践踏，被同胞的血肉渗透。”
大梦方醒。
单调的桃阳拥有了绿化，拓建了阳光房...
紧接着，视频又见证了两栋办公楼，桃李楼和桃花楼的建设。
竣工搬入的那天，钱蓉蓉还接受了采访。
“这是我们桃阳年纪最小的员工钱蓉蓉老师，让我们来问问她入住‘新家’的感受~”
钱蓉蓉在镜头里十分腼腆，慌忙摆手：
“别喊我老师，感受很好，很宽敞，大落地窗光线也非常好，我这个位置转头就能看到窗外的景色，中午太热了还能把遮光帘拉下来。”
后来的后来，苏老板带回来了虞婆婆和小虞，桃阳也拥有了更多的土地，有了小牧场，训练场，接纳了东区，囊括掉了东阳，打赢了最后一场战役。
视频最后定格在所有人抱在一起，镜头聚焦在了那只小小的疫苗注射剂上。
视频结束。
苏桃泪如雨下。
忽然，食堂大门被打开，负责照顾辣椒的兽医急走进来：
“苏老板，不好意思打扰了，我来报喜，辣椒顺利生产了，生了八只，都活下来了，您要不要去看看？”
苏桃瞬间破涕为笑：“去！”
辣椒生的八只宝宝，没有一只跟黑芝麻一样是纯黑的，都是各种花色的。
它们挤着争相吃奶，辣椒的肚皮就跟个调色盘似的，小猫吃奶也把它咬得很疼。
温曼心疼得要死，摸着虚弱的辣椒，辣椒第一次没有凶她，还舔了舔她的手指。
温曼愣了下，喜极而泣，起身跑到一边小声哭。
更让她没想到的是，过了好些天，恢复过来的辣椒突然从自己窝里叼了一只崽子放到温曼的腿上。
别说温曼了，苏桃也惊呆了。
温曼不敢置信：“是给我的吗？真的吗？真的吗？”
辣椒扭头就走。
带娃太累了，找人分担一下。
苏桃看了眼崽子，惊奇道：“居然还是麒麟尾的老三，你有好运啦。”
麒麟尾是天生的，通常这种猫的尾巴非常短小，成弯曲状，看起来就像是只兔子。
末世前人们常把麒麟猫认作是财富好运的象征。
温曼抱着撒不住手了。
骆彦预感到自己马上要失去老婆的全部关注，幽怨不已。
苏桃笑得不行，笑完又深深的羡慕起来。
起码你们能天天在一起呀，能触摸到对方，能一起看日出日落。
......
一年后的某天凌晨，苏桃忽然感觉到有人在朝她吹气，睁开眼就看到时子晋那张熟悉的脸。
她翻了个身继续睡，不以为意。
这一年来，死鬼每天晚上都死皮赖脸的跟着她，要不是白天不能见光，还得跟着她去上班呢，这卧室禁区渐渐也成了摆设。
罢了罢了，一只鬼也不能对她做什么。
“快，起床一起去看日出，再晚就看不着了。”
苏桃感觉到自己被人拉起来。
她恍惚的睁开眼，手臂上传来他掌心的温热。
她看看时子晋，又看看自己的胳膊：“我在做梦吗？”
时子晋一把将她打横抱起，低头看着她的小脸，忽然凑上去轻吻了她的额头：
“对，醒来就忘掉这个，我得按顺序来，先请你吃饭，重新好好追你。”
......
（正文内容完）
 
 
第435章  番外1
 
这一年来苏桃也没能闲下来。
一是要配合各地进行消杀和疫苗接种工作，二是大力发展基础交通建设，末世前的铁路线，高速路线等等都要重修重建。
这种活，还得是她出大力，要是靠人类自己一点点修建，得修猴年马月去了。
不仅如此，她还得往返多地开会，见各地的领导，同时还得兼顾桃阳自己的发展。
好在辛苦一年收获也是巨大的，疫苗接种基本已经全民普及了，消杀工作人员也几乎走遍了祖国的每一个角落。
最重要的是，末世瘫痪的交通，已经开始正常运行了，飞机，公路，高速等等，再次把祖国大地连成一片。
如今的联邦，不仅高速发展着，而且已经很少看见丧尸了。
只有少部分会藏匿在野外，但终究逃不过消杀工作者的法眼。
苏桃也在这一年中成了联邦最年轻的议员，在国家的重大决策中有了举足轻重的话语权。
不过这个担子实在是太累了，而且她也确实连着两年没有好好休息过了，如今国家在一步步走向正轨，她也该放手了。
于是向长京提出了退出议员，并且把桃阳的事务全权交给了庄婉和马大炮管理，彻底当起了甩手掌柜。
人就闲了下来。
闲着她就想盖房子，尤其是现在家里人口太多了，猫就有十几只，每天在家里打的翻天覆地，毛发满天飞。
黑芝麻有时候看了都害怕，蹲在吊顶上不愿意下来，像个有家不回的油腻中年男人。
苏桃有时候也下了班都不太想回家，因为一回家就要面对一群嗷嗷叫的毛孩子，和一堆需要她铲的屎，以及漫天飞的毛。
甚至早上还会被七八只猫压醒，全都趴到她胸上头上。
正好现在闲了，她干脆在桃阳另外多扩建了一块五百平的新土地，建了一栋小别墅。
一共建了三层，院子和一楼给猫狗鸟撒欢，二三层自住。
楼后还有伍振专门给她准备的小花园，午后闲暇时，挑选一只幸运猫侍寝，抱着在花园的小亭子里看看书，喝喝茶，刷刷手机，无聊但却舒坦的一天就过了。
但哪知，她这样的日子没过多久，就被某人缠上了。
同样闲下来的还有时子晋。
自从醒来后，他就在着手从前线退下来，处理交接完所有工作后，便得偿所愿了。
苏桃每天早上起床下楼都能看到他拎着早餐在大门口等他，并且时间一久，还发现他总是跟她穿一样颜色的衣服。
比如她穿一件米黄色的休闲外套。
他就穿一件米黄色的卫衣。
她穿粉色条纹打底衫，他也跟着穿粉色卫衣，嫩的一塌糊涂，出门被岑天骄看到，下巴都掉了。
苏桃就纳闷：“你故意的？”
时子晋无比诚实：“嗯嗯，我托人买了各种颜色的卫衣，想跟你穿情侣装。”
苏桃：“...你电视剧是不是看太多了啊。”
“你不喜欢吗？那我脱了。”
说着就要当着她的面脱衣服。
苏桃连忙打住：“欸欸欸，穿吧穿吧，真是服了你了。”
时子晋抿嘴笑，撩起的衣服放下，眼睛弯弯的看着她。
苏桃：“那你怎么知道我每天穿什么啊？”她穿衣服向来随机挑选，在衣柜里看一圈，看谁顺眼就抓谁套上。
时子晋还没说话呢，翎羽先慌张的喊起来：“我没有告诉他！我没有告诉他！”
好的，破案了。
苏桃朝一人一鸟哼了声，扭头去了食堂。
时子晋快步追上她：“我做饭了，吃吗？吃吧，给个机会。”
苏桃：“已经给了你好几次机会了，要么饭是生的，要么菜是糊的，我还想多活几年，求求你了，让我吃食堂吧。”
她完全是被蒙蔽了。
二十岁生日的时候，这货居然亲手做了一块蛋糕，味道出奇的好。
她当时无比真情实感的夸奖了他，还有点发自内心的佩服，这男人长得不赖，实力不差，没想到做蛋糕也有一手，真不错啊。
直到她吃上他做的家常菜。
原来会做蛋糕不等同于会做饭，那一口差点没把她送走。
时子晋还想再争取一下，就看到了五米外的雷行。
苏桃也停下脚步，惊讶问道：“你什么时候回来的？”
两个月前豹途接了新任务，带着晨阳一起出了趟远门，一直也没有要返程的消息。
今天怎么突然回来了？
雷行嘴上说着昨天晚上，目光却落在她跟时子晋的衣服上，随后露出复杂的神情。
但稍纵即逝。
他朝时子晋露出两颗明晃晃的虎牙：“我能跟苏老板聊聊吗？十分钟。”
时子晋表面上礼貌的笑着点头，走远两步，脸立马掉下来。
雷行看他走远了，这才低头看着苏桃说：
“我以为他还会再躺一年，没想到我前脚刚走不到一个月，他就醒了。”
苏桃明白了，这是听到时子晋醒了，急得任务都丢下不做了。
她都不知道该说什么了，这一年来，雷行但凡有时间就来找她，事事围着她转。
暗示明示狠话都说尽了，也没能打消他的心思。
她不言不语的样子，让雷行特别挫败，他生平第一次向一个女人低了头，折了腰，一颗心低到了尘埃里：
“我不明白，为什么我做什么，你都对我一点感觉都没有，哪怕只有一点点，我爱你的万分之一那一点点都行。”
苏桃听得心里一揪。
“而他，在你最需要的时候为了大义为了荣誉离开，活死人样的让你等他一年又一年，一醒来你不仅不怪他，还...”满眼都是他。
刚刚嘴上说着他做的饭难吃，可那脸上却也带着浅笑和无奈的包容。
苏桃控制着酸涩的眼睛，深吸一口气道：
“...雷行，我真的没法爱你，哪怕一点点也没办法，你现在这样让我很难做，也很难受，我不可能装作爱你，虚情假意的接受你，以你的性格，你也不屑接受这样施舍来的爱，不是吗？”
雷行的眼睛越来越红：
“所以你就是爱他，分不出一点点给我对吗？”
苏桃一咬牙：“对！”
“那我如果现在还纠缠你，算第三者插足吗？”
“算！”
雷行像泄了气的气球，在原地僵硬了许久，忽然转身，大步朝着时子晋走去，还没等时子晋反应过来，照着他的面门就是一拳。
“好了！你赢了！”
 
 
第436章  番外2
 
雷行这次是真的彻底放手了。
他太爱苏桃了，爱到害怕把她的幸福搞砸了，宁愿自己退出成全她。
他拽着时子晋的领子，咆哮着说：
“你要是辜负她，我会杀了你！我一定会杀了你！”
本想再给时子晋一拳，但想想待会苏桃还得心疼他，只能忍了，大步离开。
......
苏桃小跑过去，看到时子晋一脸的血，鼻梁都歪了：
“你——哎，去找仲医生吧。”
时子晋像是感受不到疼，随便擦了擦，问她：“真的吗？”
苏桃拉着她去找仲高逸：“什么真的假的啊，赶紧走，血都流衣服里了。”
“你爱我，分不出一点点给别人，是不是真的？”
苏桃：“...这话可不是我说的。”
“不是你说的，但你承认了。”
“你好烦，我不管你了，你自己在这里流血而亡吧。”
说着就真转头走了。
时子晋只好低头伏小，黏黏糊糊的又跟上去：
“反正我记住了，这一拳我挨的心甘情愿。”
......
桃阳诊所已经是桃阳医院了，占地是一年前的十倍，有近五百名医务工作者，其中就有晨曦小医助。
别看晨曦年纪小，学医的天赋技能点却是点满的，就连仲高逸也夸她是难见的学医的料子，记性好还心细，现在已经能跟着仲高逸上稍微有点难度的手术台了。
晨曦给时子晋简单包扎了下：“鼻梁有点错位，你明天再来来找我仲叔叔吧，他今天要陪我妈。”
苏桃疑惑：“你妈咋了还需要陪？”
庄婉是个职场女卷王，通常情况下工作第一，男人倒数第一，真是难得需要老公陪。
晨曦忽然腼腆一笑，凑过去伏在苏桃耳边说道：“我妈好像有了。”
啊？
怀孕了？
苏桃惊呆了：“真的假的？”
庄婉今年三十七八了，这要是怀了，那就是高龄产妇。
晨曦“嘘嘘”两声：“十有八九，今天我仲叔陪她做检查呢。”
苏桃转念一想，虽然高龄产妇有点危险，但有老仲在应该也没什么问题，正好两人有个孩子感情也稳定一些。
晨曦一边期待着，又一边惆怅着，朝着天边做祈求状：
“希望是个妹妹，一定是个妹妹。”
弟弟太讨厌了，哪怕现在晨阳出息了，不仅枪法精准小有名气，还觉醒了异能，但每每见到晨阳，她还是忍不住要拧他天灵盖。
两月后，苏桃收到喜讯，庄婉真的怀了。
庄婉还很是不好意思，一把年纪，老蚌怀珠，只跟苏桃讲了，其他人都没说。
苏桃乐呵呵的恭喜她，转念又想起孟晓博，他半年前得了个闺女，宝贝的跟眼珠子似的，性子也比以前更憨了。
桃阳的生育率似乎在逐步上升。
之前也听许部长说，疫苗普及后，全国的生育率都有明显的提升。
以前呐，大人自己都快活不下去了，哪还会想着生孩子。
如今不一样了，一切都在稳步发展着，生活有了保障，代表着希望的孩子们也越来越多。
只可怜了她的曼曼，这一年看着身边的朋友挨个结婚生子，心里肯定不好受。
两日后，江屿忽然提出想休一个长假。
他想带着妹妹江瞳的遗物，回一趟他们出生的地方。
苏桃一口答应了，并且还要送他去，正好几个月她准备开车自驾游，把之前想去的地方都去一遍。
北上长京，南下沿海，西寻边疆，东跨海域。
好好看看，她努力建设了一年的祖国，闯闯这大江南北。
江屿浅笑着点头，而后看向远方，瞳瞳你在另外一个世界过得还好吗，一定很好。
......
日子晃晃悠悠的又过了一个月，苏桃开始觉得无聊了，感觉这段时间把二十年来该偷的懒都偷够了。
是时候准备出行了。
时子晋当然不能在这样的事上落后，干脆跟东阳请了半年的假，硬蹭上了苏桃的房车。
房车还是当时曼曼送她的，这次长途旅行派上大用处了。
出发这天，一年不见的时子月跟个非洲黑人似的回来了。
苏桃目瞪口呆的看着她，想从这个黑乎乎的女汉子身上找回当初时子月小美女的影子。
“救命啊，你怎么变成这样了，不是说出国吗，难道你被骗去做黑工挖煤了？”
一年半以前，子月跟着东阳综合学校的老师出去实践，因为表现良好，又被选拔去了长京学习，半年后她觉醒了异能，又被送去了国外当实习驻军。
其实说白了还是托时子晋的福，让她不用上战场，就能有实战资历。
而且说起来还好听，是出国当援军呢，建立国际友好关系，为联邦树立良好的国际形象。
时子月挠头：“真的很黑吗？”
苏桃点头：“不信你问你哥。”
时子月朝她哥露出一排白牙，衬得脸更黑了。
时子晋不忍直视：“这次回来还走吗？”
时子月摇头：“不走了，上面说我能直接去长京任职，有军衔了嘿嘿嘿。”
说完她忽然拍拍她哥的手臂：
“之前听说你受重伤了，他们还担心我承受不住，不告诉我，后来我还是知道了，但我就觉得你不会有事，从小到大你哪次不是要死了，最后还是活了，我一点都不担心。”
时子晋微笑：“以后缺钱别喊我。”
时子月当场叛变，朝苏桃狗腿道：“桃子姐，我喊你成吗？”
苏桃：“成成成，缺钱喊我。”
一个星期后，时子月得了苏桃的大红包，高高兴兴去长京任职了，走的时候没忍住嘱咐她哥：
“哥，你对我小气可以，你对我桃子姐可不能小气。”
时子晋：“我只对你小气。”
时子月哼一声，磨蹭了一会儿忽然道：
“哥，以后你不要上前线了，我长大了，我替你。”
时子晋一愣，露出笑容：“好。”
 
 
第437章  番外3
 
粉嘟嘟的房车从桃阳出发上路了，第一站是去原本覆灭的河康基地。
跟着一起出发的还有沈问程团队最初的12人。
主要是为了悼念季老先生，当初是他倾尽整个基地的财力物力去支持沈问程团队的研究，也是他在最后关头给桃阳报信，恳求桃阳收留研究团队。
沈问程本人更是在最落魄，饿得只剩下一口气时被季老先生带回家，救回来了一条命。
可以说，没有当初季老先生的支持，可能就没有后来药剂和疫苗的问世。
只是可惜了季老先生，最后是在逃亡时，被自己亲儿子推下车惨死的。
苏桃对这个事情挺介怀的。
不过后来季才哲这个草包去了长京后，原本有未婚妻的他，劈腿看上了长京某部长的女儿，想软饭硬吃，结果被人家姑娘爹知道了，直接打包丢回了河康。
未婚妻一家子把他整的挺惨的，听说男人那什么废了，人也一蹶不振，在河康靠着他爹以前的老部下接济苟活。
小房车平稳的行驶在去往河康基地的公路上，每隔一段路就能看到大型施工现场，到哪都是一片向荣的景象。
之前末世里颠沛流离的幸存者们也因为各地的基础建设找到了一份糊口的工作。
到了河康，沈问程带着人找到了季老先生身亡的地方，在此处建了他的雕像，以纪念他在疫苗研究中做出的重大贡献。
这也是当初长京一早批准了的，绝不辜负任何一位奉献者。
沈问程在雕塑面前眼含热泪的深深鞠了一躬。
走之前，苏桃望着季老先生的雕像，轻叹一口气，您到底还是疼爱季才哲的，我若是出手替您报仇，想必您也要心疼的。
但愿您下辈子有个真正贴心孝顺的孩子，顺遂一生。
他们离开后，一个乞丐打扮的男人在附近小商铺撒泼，不给他钱就不走，还专门躺在人家店门口倒腾，妨碍人家做生意。
最后被两个身强体壮的工地汉子丢了出来。
他天旋地转的躺在地上，忽然看到了明晃晃的雕像。
他立马跳起来，拉住要走的汉子：“大哥，这雕像是什么时候建的啊？”
汉子鄙夷的看着他：“前几天桃阳的人来建的，为了纪念河康原来的老基地长做出的贡献，为此长京还给咱河康拨款大搞建设，我们这群人能吃上一口饭，全沾这老人家的光呢。”
乞丐男人愣了一下，突然喊起来：“拨款？！为什么我不知道？”
汉子嗤笑一声：“你算什么东西，还需要跟你商量不成？”
“怎么不需要？！”乞丐指着雕像：“他是我老子！啊！长京有钱给河康搞建设，却把我爹这么一个大功臣的儿子忘了？！啊！！”
乞丐突然上前拍打雕像：“你活着的时候我没沾到什么好处，死了也不给我留点，你看看我！看看我现在活的什么样！死老头子！”
汉子只觉得他疯了，把他抓起来，不顾他的挣扎，一路拖到垃圾建材场丢下去。
第二天来上班的建筑工人就在下面发现了他的尸体。
听周围拾荒的人说，看到他张牙舞爪的骂人，最后气得吐出一口鲜血，倒下就再也没起来了。
......
小房车继续嘟嘟的往下一站行驶，目标是萧家。
因为今天是萧文毓接手萧家大权的日子。
说起来也是魔幻，半年前萧老爷子自从娶了新婚小妻子后，身体每况愈下，三个月前就已经重病卧床不起了。
他一病倒，整个萧家打乱，各房子女手足相残，就连本没有这个想法的萧文毓也被卷入其中。
“生在这种复杂的大家庭里，只要你身上留着萧家的血，这场残杀就躲不了，之前还是我想的太简单了。”
这是当初萧文毓离开桃阳时对苏桃说的话。
她说这句话的前两天，刚躲过自己四妹和五弟联合组织的一次谋杀，差一点就死在了自己爆炸的车上。
回萧家，不是为了那点家业，是为了活命。
只有赢了所有兄弟姐妹，才能安稳。
让苏桃没想到的是，萧文毓其实藏拙了二十多年，她背地里有自己的产业，也有自己的私人武装力量。
一开始本来只是为了干走私倒卖的活，满足自己既能四处旅游，又能赚钱的目标，没想到却成了她夺大权的重要筹码。
萧家的子女，除了败家和玩弄心机，其余的一事无成。
萧文毓力挽狂澜了两个月，也足够心狠手辣，把曾经对她有威胁性的兄弟姐妹杀了个精光，连带着她爹以前的老部下全都血洗换新了一遍，成功坐上了萧家掌权人的位置。
就连躺在床上重病不起的萧老头子听闻这一切，不仅没有痛心自己丧命的几个子女，甚至还露出萧家有人的欣慰表情。
苏桃站在病房门口，就听萧文毓淡淡的对萧老爷子道：
“爸，你知道我这辈子最讨厌的是谁吗？不是一直针对我的四妹五弟，也不是小时候往我碗里下激素药物的三姨太太，更不是你后来娶的那几个天天看我不顺眼，企图把我嫁给歪瓜裂枣的妖精，而是你。”
“你真的太令我讨厌了，看到你这张老脸，我都觉得恶心，反胃。”
“强取豪夺我亲妈，逼迫她给你生儿育女，最后被你那些小老婆欺负凌辱，活活抑郁致死的，她死没一个月，你就又娶了新人，哪怕你忍一忍多等几个月再娶，我都没那么恨你。”
“对了，忘了告诉你了，你新娶的这个，是我的人，你能瘫这么快多亏了她的异能‘女巫’，恶疾病痛只需一个月就能缠得你下不来床。”
“哎，你活到这把岁数，财富有了，地位有了，风光无限，妻妾成群，也该知足了，这路，我就送你最后一程吧。”
语罢，在萧老爷子震惊恐惧的眼神下，萧文毓微笑着摘掉他的呼吸机。
只见萧老爷子瞪大双眼，疯狂的抽搐了一阵，两腿一蹬，没了生气。
处在震惊中还没回过神的苏桃，忽然听到了一年多都未听到的，熟悉的机械提示音：
【检测到宿主周围有散落的系统功能碎片，是否合并？】
 
 
第438章  番外4
 
苏桃人都傻了。
碎片？合并？！
电光火石间，她似乎明白了什么，心惊胆战的选择了“是”。
【合并中，请稍等...】
【合并完成，包租婆系统已满足lv9升级的隐藏条件：寻找一块失落的主系统碎片，请问宿主是否花费一亿联邦币,进行系统升级？】
苏桃的心脏已经快跳出嗓子眼了，继续点了“是”。
【恭喜宿主，包租婆系统升级到1v9级，此次升级将自行转变成主系统，主系统剩余碎片0/2】
【已解锁各项功能和商店可在相关界面查询】
【升级奖励解锁未来商店，可在商店页面查询】
苏桃恍惚着点开系统界面，发现自己的主屏幕多了一个“飞行建造”的模块。
点进去她就明白了，这是萧老爷子的系统，包括他奋斗了十多年解锁出来的商店和功能她都能正常使用。
现在若是有一架普通飞机摆在她面前，分分钟可以被她改成航母。
苏桃觉得嗓子有点干，干的她说不出话来。
如此...那岂不是系统只有一个，只是不知道什么原因被打碎分成了很多片。
包租婆系统是最大的碎片，所以功能较为齐全，包含了衣食住行里面的，“食”和“住”。
萧老爷子这个算一小片，只能改造飞行物，骆彦那个系统恐怕也只是一小片，都是“行”。
这样算，那就还剩下两片。
是什么？
衣服？饰品？
她猜的应该没错，只能是衣服饰品类或者娱乐型的系统，在末世足够鸡肋才能不被发现且重视。
因为这一年她跟骆彦都在有意寻找同类，但都一无所获。
苏桃脑子有点懵，怎么感觉系统这意思是要她集齐所有碎片？
怎么回事啊，她不是已经退休养老了吗，怎么忽然又有任务在身了？
“桃子？桃子！吓傻了？”萧文毓的大脸出现在她视野里。
苏桃回神，尬笑两声：“有、有点。”
确实吓到了。
被萧文毓的心机和手段吓到了，也被突如其来的系统合并吓到了。
她只是想当个普通平凡的咸鱼。
萧文毓却笑得很大方又肆意：
“我这人向来有仇必报，管他是我老子还是神仙上帝，我必手刃之！”
苏桃也跟着笑起来：“恭喜你，得偿所愿了。”
“桃子，你怕我吗？”萧文毓忽然问。
苏桃摇头：“不怕，会开着飞机来救我的人，绝对不会害我。”
萧文毓朗声笑起来，抱着她转了一圈。
“桃子，我真高兴啊桃子！”
......
好朋友当掌家人有什么好处？
好处就是苏桃在萧家呆的这两天，几乎是横着走的。
虽然她不欺负人，但就是有萧文毓很小的，同父异母的弟弟妹妹对她献殷勤，恨不得送上门来给她欺负，就是为了讨好萧文毓。
连带着蹭吃蹭喝的时子晋都沾光了。
但因为他长得好看，又有一身气度，把萧文毓的十四妹妹迷得七荤八素的，每回看到时子晋，那小姑娘眼睛就亮了，整个人都跟刚绽放的花骨朵似的。
但小姑娘终究是有贼心没贼胆，只敢远远的看着，叫一声时先生，就躲开。
她甚至都不敢嫉妒苏桃，有的只有深深的羡慕。
苏桃几人走的时候，她还哭了，哭得可惨了。
她知道自己第一次暗恋要终结了。
苏桃上了车就上上下下打量时子晋，然后“啧”了一声。
时子晋不乐意，挡在她面前，故意凑的老近，不停当复读机：
“啧我干嘛啧我干嘛，为什么啧我？”
呼出的气息一阵阵的扑到苏桃脸上，被独属于他的气息包裹，怎么也逃不掉。
苏桃脸上烧得慌，推着他的胸膛：“招蜂引蝶，走开啦！烦人！”
时子晋不肯，拿鼻子晃着蹭她的耳朵，还发出低沉的“嗡嗡”声：
“招你好不好，嗡嗡嗡——”
苏桃又痒又想笑，实在没绷住，噗得笑出声：
“你怎么回事啊，别贴着我，狗皮膏药。”
时子晋往旁边站了二十公分，低头看向自己的肩旁：“你看你的头发。”
苏桃撇了一眼，自己有一缕头发因为静电沾到他外套上了。
时子晋：“你的头发想跟我在一起。”
苏桃当场给了他一脚。
狗皮膏药时子晋被踢了一脚，忍着没当膏药了，但没多久却当起了狗。
苏桃本想在车上好好研究一下新解锁的未来商店的，结果被他嗅来嗅去的声音打断：
“你闻什么呢你？”
“你好像换新洗发水了，晚上给我也用点。”
时子晋说完就这么看着她，百看不腻似的。
苏桃朝他鼻子拍了一张便利贴：
“属狗的，什么都闻的出来，你出去，去换江屿，人家开六小时，该换班了。”
时子晋前脚不情不愿的走了，后脚苏桃就查看起新商店来。
未来商店，名副其实啊，仅有现阶段联邦科技水平无法生产出来的药品、武器等，还有很多高科技电子产品，智能家政机器人。
甚至她还看到了太空电梯，往返两个星球间的空间跨越式的交通工具，在联邦只存在于科学构想中。
还有各式各样飞向外太空的星舰，星船。
绝了...那岂不是可以真的去追逐星辰大海，看看地球以外的世界了？
苏桃心跳加快，呼吸急促。
但一看价格，瞬间冷静下来了。
似乎因为是跨时空的物品，需要缴纳昂贵的科技税，原本只需要3000晶核的物品，额外却需要多交12000枚晶核的科技税。
越是跟本时代科技水平相差越大的物品，税收越高。
苏桃只能去看一些普通的商品。
翻着翻着，就翻到了药品区域。
她的目光不由自主的停留在了一瓶蓝绿色的药剂瓶身上。
上面的描述是，可以修复身体损伤，不论是外伤还是内伤，可以达到百分之九十的修复效果。
让苏桃震惊的是，下面居然还有评论。
最新的一条是：
我老婆生完第一个孩子后造成了不可逆的生理损伤，医生说不能再要孩子了，感谢商家让我们拥有了第二个可爱的女儿。
 
 
第439章  番外5
 
苏桃看到这条评论脑海中就浮现温曼羡慕的抱着别人家小孩的模样。
她呼出一口气，继续往下翻评论，发现还有残疾人用这类药物，购买人数还非常多。
但这些评论，让她觉得有一丝不太对劲。
似乎这些购买者，跟她不是一个世界的...
例如有买家说自己买来给她耳聋的娘亲服用，说他们那个时空的大夫治不了。
还有说买来是给自己修复拉伤韧带的，再过几天要参加机甲大赛了。
还有人表示，这款药剂的性价比很高，在他们那个时空还得找治愈系法师，价格昂贵并且治疗周期还长。
......
诸如此类，让苏桃看得目瞪口呆。
她似乎明白了什么，升到lv9后，系统给她打开了一道大门，这道大门连接着无数个不同的时空，在那里也有像她这样的宿主。
不过他们彼此无法交流沟通，只能通过系统发布的各类商品进行购买评论。
太奇幻了......
苏桃感慨了一会儿，把注意力重新放到那瓶修复药剂上，价格不算便宜，原价1400枚晶核，科技税高达3000枚。
不过这一年来四处清剿丧尸的独立团的战士们给桃阳提供了大量的晶核，抛去每月固定消耗量，她手里流动的，可使用的晶核足有三万多枚。
之前原本是想着继续囊括土地，加快整个联邦的建设计划。
但总统先生却表示，只需要她完成基础的交通建设，剩下的就让末世后获得新生活的人类自己一砖一瓦的建设吧。
苏桃觉得他说得有道理，不能让人类过分依靠系统，于是完成基础交通设施建设后就躺平了。
相应的，三万枚晶核就暂时在手里压箱底了。
这次倒是用得上了。
苏桃爽快的支付了4400枚晶核，下一秒她手里就出现了一瓶蓝绿色的药剂瓶。
瓶身上附带说明书。
苏桃仔细研究了一遍，发现温曼这种情况不是很严重，只需要半瓶就够了。
她高兴的揣好药剂，下一站就去迁鞍基地找曼曼吧，顺便看看小麒麟怎么样了~
......
小粉车再次上路了。
自从丧尸大规模灭杀后，跑偏的气候似乎又恢复正常了。
此时正值五六月，天气适宜，打开房车的窗户就能感受到一阵阵清爽的风吹进来。
往远处看，再也不见一年前随处可见的白骨，取而代之的是慢慢冒头的野菜和蕨类植物。
这还得另外感谢伍振，这一年来他带着团队四处跑，不仅解决了大部分地区的粮食农作物问题，也渐渐开始做大规模的绿化，势必要将祖国的大江南北都变得生机勃勃起来。
充满干劲，一腔热血。
唯一让他头疼的只有，追他的那个妹子始终跟着他。
不论他跨沙漠，还是渡枯河，都亦步亦趋的追着他。
把伍振愁的，一边赶她，又一边照顾她。
苏桃想起这事，不自觉的笑出声。
时子晋听到立马坐不住了凑过来：“什么好事，跟我分享分享。”
苏桃可不敢跟他说话，实在是被他黏怕了，这人但凡给他一个留下来的理由，那就别想赶走了。
跟他主动说一句话，他能灿烂一整天。
终于到了迁鞍，接到消息的温曼早早的就在门口巴望着。
看到那辆粉色的小房车，立马把怀里的麒麟塞给骆彦，奔了过去。
苏桃跟她大半年没见了，主要是她太忙了，除了工作就是工作。
骆彦也看到了从车上下来的时子晋，忽然就有些感慨了，于是上前拍拍时子晋的肩膀：
“好久不见，兄弟。”
当年他还跟时子晋带的拓荒军还一起杀过丧尸，救过人，多少算生死之交了。
转眼，末世结束了，曾经铁血奋战的时少将开始整天跟着自己女人跑来跑去的耍。
骆彦在心里摇头。
男人，果然有了老婆就会变怂。
这点他跟时子晋颇有共同语言。
尤其是看到苏桃稍微露出不爽的神色，时子晋就会噤声时，骆彦更加感同身受了。
吃了晚饭喝了点小酒，骆彦就搂着时子晋的脖子去旁边说男人间的心里话：
“兄弟，男人不容易啊不容易。”
时子晋仰头怒喝一杯酒，与他碰杯：“不容易。”
尤其是他还在追求阶段，苏桃还没答应呢。
好歹骆彦都结婚了。
骆彦不知道是喝多了，还是难得遇知己，嘴就开始秃噜皮了：
“我在家没地位啊兄弟，我老婆每天‘麒麟宝贝宝贝’的喊，对我那是横挑鼻子竖挑眼，我上次把猫条当酱吃了，她第一反应不是担心我吃坏肚子，而是骂我吃的太多，一根没给猫留。”
说完他也仰头怒喝一杯，正要再吐槽老婆的恶行，时子晋突然想到正事了，说道：
“你去做个结扎复通手术吧。”
骆彦到嘴的话瞬间噎住，瞪着眼睛：“你管这个干嘛？”
很尴尬的。
时子晋是授命来说服骆彦的，再尴尬也得完成任务：
“你不想要孩子了？”
骆彦抓了下头：
“我又不是养不起孩子，若是曼曼身体好，我还想要两个呢，最好是两个闺女，我当公主养，要什么都给，但孩子比起曼曼的身体...不要也罢，说明我命运如此。”
他这辈子已经很满足了。
娶到了心心念念的女神，还得了逆天的系统，名利双收。
只是没有孩子而已，老天已经足够眷顾他了，总不能什么好处都让他占了吧。
时子晋顿了顿道：“如果有机会呢？找个医生给你老婆看看吧。”
骆彦宿醉一觉醒来，脑海里还绕着昨晚时子晋的那番话。
鬼使神差下，他还真请了家庭医生来给曼曼看看。
家庭医生是骆彦用了好几年的私人医生，对曼曼的身体情况非常清楚，一番检查过后，医生看着报告单，一会儿惊奇一会儿疑惑，表情相当复杂。
温曼紧张的抓住骆彦的手：“怎么了？我的身体又出问题了吗？”
不应该啊，她这一年都很注意的，没感觉到有什么不适。
甚至桃子来的这几天，她还感觉特别好，身上仿佛有使不完的力气，跟年轻了好几岁似的。
 
 
第440章  番外6
 
就连骆彦都跟着心提到了嗓子眼。
医生放下报告单摆手道：
“不是不是，夫人的身体没问题，相反看着比之前好了非常多...嗯，如果你们想要孩子的话，可以尝试备孕了，没有风险了。”
温曼和骆彦都愣在了原地。
过了好一会儿，骆彦一把抓住医生的胳膊，语气有些激动：
“确定一点风险都没有吗？之前不是说她这个身体哪怕怀上了也会自然流产吗？”
医生拍着他的手道：“骆先生您冷静，我之前确实是这么说过，但今天的检查告诉我，您夫人真的可以尝试备孕了，她身体很好，自然流产的概率很小很小。”
温曼当场哭了出来，拉着苏桃的手不停说：“桃子你听见了吗听见了吗，他说我可以要孩子了——”
说着就哭倒在苏桃怀里。
苏桃抚着她的背，满足又欣慰的笑起来：“听到啦，我们曼曼可以当妈妈了~”
......
“你是给温曼吃了什么东西吗？”
离开迁鞍的路上，时子晋忽然问她。
苏桃撑着下巴继续望着窗外，没有刻意瞒着他道：
“是啊，给她吃了神奇的东西，就像我能神奇的让这一栋栋高楼拔地而起。”
外窗的暖阳落在她脸颊上，细腻的皮肤都能看见小绒毛。
时子晋没忍住，不要脸的凑过去。
苏桃立马弹开了，顺便给了他一脚：“禁止耍流氓，你还没名分呢。”
时子晋摸摸鼻子：“什么时候能有名分啊？”
“看我心情，当初你说走就走，命说丢就丢，让我提心吊胆那么久，你得赎罪。”
时子晋：“好好好，我赎罪。”
说着就把手腕做交叉状：“快把我带走囚禁起来。”
苏桃瞪着眼睛：“你是不是背着我看什么小说了？电视剧已经不能满足你了吗？”
时子晋晃着脑袋不承认：“什么什么？听不懂。”
苏桃上去掏他兜：“通讯器拿出来给我检查！”
时子晋把持着不给，还扭来扭去。
苏桃摁着他一用力，就掏到了不该掏的地方...
时子晋眼睛一暗，突然把她打横抱起来...忍了三秒，放手丢开，冲进小浴室。
苏桃愣了愣，立马臊红了脸钻到被子里打起滚来。
......
男人是经不起任何撩拨的。
但这小车车，哐当哐当的走一路，除了司机小江师傅，就是他俩孤男寡女。
很难预防。
干柴烈火的次数多了，苏桃忽然看开了。
因为似乎难受的不是她。
她还能在他冷静的时候，获得片刻的安静。
去往新都的路上，但凡她觉得时子晋黏得烦了，就去摸摸他喉结，或者光着脚蹭蹭他的脚踝小腿，亦或者是在他脖子上嗅两下，呼两口气。
他就会跑开冷静。
百试不爽。
等到了新都，苏桃整个人神清气爽，时子晋整个人精神萎靡，看着她的眼神越发的幽怨。
卓尔成知道他们要来，一早就准备好了接待宴，吃喝都是挑最好的。
如今新都在卓尔成的治理下，快速发展和扩张，再加上有桃阳和长京的帮助扶持，远比其他基地发展的更迅速。
这还不是当初他坚决要跟桃阳站队，不然那么多基地，桃阳还能一个个扶？肯定挑关系好的先发展。
至于凌天霁，半年前就申请退下来了。
他也看开了，权力什么的哪有安稳富足的生活好，未来啊，还是留给年轻人吧。
当然，他还是特意来参加苏桃的接待宴了，还拉着时子晋说了不少心里话，还忏悔道歉。
想当初，他跟时子晋也有着深厚的交情，现在看他跟苏桃感情这么好，凌天霁还怪不好意思的。
毕竟之前新都也算是欺负过桃阳的。
时子晋没接受他的道歉，他不能代表苏桃去原谅任何人。
凌天霁明白了，叹了口气，倒了杯酒朝着苏桃而去，低杯碰了她的，一饮而尽：
“苏老板，之前多有对不住的地方，还请包容。”
苏桃还挺意外的，笑了下：“我没放在心上，都过去了。”
旁边的卓尔成道：“苏老板有格局，再敬你。”
一场饭局宾客尽欢，散局后卓尔成送他们去招待所。
路上苏桃忽然想起来问道：“你那个姓邓的女朋友呢？”
卓尔成呆了一呆，好半天才想起一年前他似乎确实有一个姓邓的女朋友：
“怎么问她？早分手了，她母亲妹妹听说出意外了，跟我要了一大笔分手费消失了。”
他对邓子璐的唯一印象只剩下——分手费要的最多的女朋友。
除此之外，没了。
况且这一年他又陆续找了四五六个，心思早就飞到别的小花身上去了，能记起来邓子璐的名字就不错了。
苏桃又问：“她母亲妹妹出了什么意外？”
卓而成耸肩：“不太记得了，当时她跟我说，要去给楚家的大小姐送什么木偶娃娃，回来后她家里人就出事了，似乎是被入室抢劫杀害了，还是被什么人绑架撕票了，太久远了，不记得了。”
苏桃点了点头，没说话了，但思绪却飘远了。
当初她带人去新都参加联盟峰会，路上碰到一对母女拦车，害得他们差点集体翻车。
这对母女就是邓子璐的母亲和妹妹。
后来邓子璐被楚月威逼利诱，参与谋划了把她送到老男人床上的肮脏事件。
那厄运木偶想必不仅给楚月带去了灭顶的厄运，也让沾手的邓子璐也遭受到了家破人亡的灾祸。
苏桃心里升起一丝寒意。
还好厄运木偶这个异能的晶核已经消失了，不然谁沾谁死。
第二天，苏桃跟着时子晋在新都游玩。
新都发展比较快，甚至有地方已经建起了游乐场。
苏桃想去，卓尔成不敢怠慢她，亲自带着一群新都高层，恭恭敬敬陪着。
时子晋有点不爽，好好的二人世界搞成阅兵仪式。
然而就在这时，一个熟悉又震惊的声音从不远处传来：
“尔成？苏桃？！”
是江锦薇。
相比于一年前的光鲜亮丽，此时的她，仿佛老了十岁，手里牵着糖豆，怀里还抱着一个一岁多的男孩。
 
 
第441章  番外7
 
江锦薇穿得非常朴素，偏瘦的身材让苏桃仿佛看到了李连蓉的影子。
苏桃没有打招呼，更没有说话。
卓尔成更绝，上上下下打量了一遍江锦薇，皱着眉头问：“你是哪位？”
哪来的村姑啊，怎么还叫他尔成，吓得他以为是哪位前任找他要钱要房，他不可能看得上这种姿色的女人的。
江锦薇不敢置信：“尔成，你不认识我了？”
卓尔成大惊失色，不是吧，真的是前任啊？
他在脑海里疯狂搜索眼前这个村姑的记忆，满心都是自我怀疑。
这时，一个五大三粗的汉子走了过来，瓮声瓮气的对江锦薇道：
“怎么愣着不进去？老子花了钱买的门票，你就搁这浪费时间呢？”
江锦薇红着眼看卓尔成，又转头看着眼前的汉子。
这就是她嫁的人，是她小儿子的父亲。
没有文化，没有品味，还很市井抠门，除了一身的力气能养活她娘三，没有任何可取之处。
尤其再次见到曾经的恋人，卓尔成一如一年前一样，英俊不凡，听说他还接替原来基地长的职位，做到了新都一把手的位置。
如果当初她没有跟他分手，那自己也不会沦落到要嫁这样一个粗人讨生活。
她还是可以挥金如土，出入新都各大高档场所，吃着末世珍惜昂贵的食物，去哪都有人给她开车付钱...
想到这里，她心里又恨又痛，不由自主的攥紧了糖豆的手。
糖豆“哇”的一声哭出来，带着怀里的小儿子也跟着哭起来。
江锦薇一听两个孩子哭，自己的眼泪也忍不住了，唰唰的往下掉。
周围的路人都被哭声吸引了视线，汉子觉得臊得慌，粗鲁的去拉江锦薇：
“发什么疯啊？！要哭回家哭去，再哭老子打你了！”
江锦薇被拉的一个踉跄，就是不走，就这么边哭边看着卓尔成。
汉子这下发现不对了，顺着她的视线看去。
卓尔成无比惊悚：“我真不认识她。”
旁边的保镖呼啦啦的挡在前面。
待会会有记者来，可不能出意外。
卓尔成的秘书冷着脸上前，拿出证件自报家门，汉子一听是政府高官，那吓得脸立马变了，点头哈腰的就拉着江锦薇走。
江锦薇喊了两声“尔成”，哭得那叫一个撕心裂肺，最后被汉子甩了一巴掌扛走了。
卓尔成人都麻了，还小声问秘书：“我真跟她谈过？”
秘书打开自己的通讯器查找，在一众女朋友名单里看到一个名字，不太确定的说道：
“似乎...应该是苏老板同母异父的姐姐。”
卓尔成：...哦，天呐。
......
江锦薇到了家就被汉子关起来。
江锦薇在里面拍着门哭喊：
“你凭什么关我？！我这房子还是我的！要不是我，你连住的地方都没有！我就不该嫁给你！”
汉子嗤笑：“没有我，你家四口守着个房子喝西北风吗？而且别以为我不知道你以前是干什么的，今天见的那个高官是你的老相好吧，房子也是他送的吧，可惜人家都不记得你了。”
江锦薇的哭喊声戛然而止。
糖豆在门外，边哭边拍着门：“你放我妈妈出来！你个死男人，穷鬼！你——哇——”
汉子把她拎起来，凶神恶煞道：
“死娘们教你骂的吧？吃我的喝我的，背地里还骂我？我跟你讲你个臭丫头片子，你最好不要惹我，不然我现在就把你们娘俩和那两个老东西丢出去！”
话音刚落，喝得醉生梦死苏建茗推门回来了，听到哭声，大着舌头问：“又怎么了？哭哭哭，就知道哭！嗝——”
糖豆哭着跑过去告状：“我们今天去游乐场碰到小姨了，我妈看到她就哭了，回来这个男人就说要把我们都赶出门！”
她看到的就是这样，小姨出现，妈妈就哭了，这个男人就要打她妈妈。
小姨最讨厌了，每次见到小姨就没有好事。
温柔的妈妈每次提起小姨就会变得又哭又喊，她最讨厌最讨厌的就是小姨。
苏建茗的脑子清醒了一点：“小姨？”
哦对，他还有个没良心的小女儿。
居然还活着，嗝。
他瘫在地上想，儿女不争取，让他老了喝酒都得挑最便宜的。
为儿女奋斗半生，结果最后工作没了，房子没了，儿女还都不孝顺没出息，可笑。
汉子一头雾水：“什么小姨？”
苏建茗有气无力的说：“你不用知道那么多，反正都是没良心的，恨不得我死了。”
糖豆向汉子描述今天见到的哪个是苏桃。
汉子面色复杂：“老东西你知道你们在说什么吗？”
他打开通讯器，刷到第一条新闻打开。
上面正播放着：“今日，桃阳基地基地长苏桃和东阳少将来访新都......”
“是她吗？”
糖豆指着屏幕：“是小姨！小姨为什么能上电视？”
汉子嘴都气歪了：“你个老东西是不是喝酒把脑子喝坏了，有这么一个女儿你不赶紧扒着，还骂没出息不孝顺？！你知道她是谁吗？这末世能结束，新都能这么快发展起来，都得靠她！”
“没看今天那么多领导都围着她吗！我真服了！她一句话就能让我当个办公室的小领导！咱这一家子可以直接搬去新都最繁华的地段！你喝酒能喝最好的！还能给你专门建个酒窖！草！”
汉子跳着脚，心里跟火烧似的。
没想到自己娶的这个破鞋，有个这么有能耐的妹妹！
但他又不敢去招惹，臭娘们一家把她得罪死了，现在去扒着，遭白眼是小，丢命都有可能。
这就好比金银珠宝在他手里转了一圈，又给出去了，还是拿不回来的那种。
无比憋屈愤怒。
苏建茗脑子浑浑噩噩，爬过去把通讯器捡起来，把那条新闻看了一遍又一遍。
放下后，仰躺看着天花板，突然放声大笑起来。
“哈哈哈——”
多可悲可笑啊，原来他一直看不起，最无视忽略的小女儿才是他这辈子最大的盼头和成就。
可这盼头，早就让他给丢远了，想捡也捡不回来了。
 
 
第442章  番外8
 
苏桃完全没把这个小插曲放在心上。
在新都玩了两周，无所顾忌的买买买，看见什么买什么，喜欢什么就去玩。
还好小房车里面有空间，方知的“小口袋”也随便她塞，不然还真装不下她膨胀的购买欲。
玩够了，临走之前卓尔成觉得有必要告诉她一个消息：
“额，那天不是遇到江锦薇了吗，是叫这个名吧？”
秘书在旁边小声提醒：“是江锦薇。”
“哦，反正就是她，然后我就去调查了一下她的情况，就在上周，她爸喝酒太多，猝死了...她那个植物人妈也在前几天因为长期疏于照顾，伤口感染过世了...你要去看看吗？”
总归是亲爹亲妈，不管苏桃怎么选，消息他还是得主动告知的。
至于活在悲惨婚姻中，抑郁成疾的江锦薇，不提也罢。
两个小孩跟苏桃就更没关系了。
苏桃怔了两秒，旋即摇头：“不用了。”
卓尔成赞同的点点头。
调查的时候他也都知道了，没想到苏桃小时候受了不少冷眼和虐待。
这种虐待是心理上的，是变相的家庭霸凌。
从小被冷待无视，家里的一切温暖都与她无关，眼睁睁的看着自己的父母都有宠爱的孩子，会感觉自己就是多余的，是累赘。
父母的态度，决定兄弟姐妹对她的态度。
所以还要被其他兄弟姐妹欺辱霸凌，抢夺她所有能获得到的任何东西，不仅是物质，还有精神情绪。
见不得她吃饱穿暖，见不到她拥有任何东西，见不得她快乐高兴。
苏桃再次坐上了粉色小房车，望着越来越远的新都，长长的叹了一口气，跟旁边的时子晋道：
“其实，如果他们对我哪怕只有三分的好，我也会伸一把手的。”
时子晋从身后抱住她，下巴放在她肩膀上：“我知道的。”
苏桃忽然就觉得很委屈很难过：
“可是他们连一分都没有，我离家出来那么久，他们不闻不问也就算了，见了我也只是张着嘴咒骂我，觉得我没有为这个家奉献什么，没有榨干我的剩余价值他们非常的不爽。”
“我时常想，我到底是他们亲生的吗，我是不是他们从哪里捡来的，或者偷来的孩子，我还真的去调查过，偷偷的验过，可惜不是，我真的是他们的孩子，亲生的孩子，我不明白，不爱我为什么要生下我呢？明明在这个家，我有亲爸亲妈，却是最不受待见，最廉价的孩子，为什么啊？为什么？”
时子晋心碎的一塌糊涂。
想安慰，到嘴的话却说不出一个字来。
这种事，旁人没有经历过，永远没有资格去开解。
天下的父母都爱自己的孩子，这句话就是个谬论。
这世上，真的有很多人没有外界默认的“避风港”，不会觉得“算了混不下去回家好了”。
他们没办法把家当作退路，不敢倒下，因为身后空无一人。
更多的人是，身后不仅没有灯火，身前也白雾茫茫。
......
如果说让苏桃挑一个她最羡慕的人，更换三天的人生，她一定会选爱丽丝。
长京冬天有些冷冽，下了班的许部长，顶着满头的雪花，匆匆赶到四合院，推开门就高兴的喊道：
“小禾禾，哒哒给你带好吃的啦。”
说着就从自己怀里掏出一盒单位发的冬至水晶虾仁饺子。
还是热的。
当时尝了一个，觉得实在是太好吃了，得留着给闺女吃。
什么好东西，哪怕捂烂了，放坏了，他也忍不住留着给闺女。
原本正跟苏桃玩游戏的爱丽丝见状立马跑过来。
但即便她再馋小饺子，还是先给哒哒一个拥抱，笑着喊出那句万年不变的话：“哒哒下班啦。”
然后才抱着盒子回去。
许部长在后面喊：“跟妹妹分着一起吃啊！”
苏桃听愣了。
回神就被爱丽丝塞了一口饺子。
然后就听许部长说道：
“知道你要来长京小住，我让人给你准备了新的生活用品，待会给你送来，对了，我请了一周的小长假，可把我的年假都用光光了，到时候好好陪你在长京溜达溜达，想去哪想吃什么尽管跟叔说啊。”
苏桃咽下饺子，吸吸鼻子，用力点头：“好，那我不客气了。”
之后的一周，许部长真就说到做到，亲自带着她逛了长京的各个景点古迹，买东西总是买两份的，不论是吃的还是用的。
于是一周后，苏桃有了一堆跟爱丽丝同款的毛衣，外套，手套帽子等等。
她把帽子套在头上，戴好手套，朝许部长笑。
爱丽丝也歪七扭八的戴好，学着她，傻傻朝爸爸笑。
苏桃伸手给她戴好。
许部长“哎哎两声”：“我拍一张，姐妹俩真好看，该换新壁纸咯。”
“咔嚓——”
换了新壁纸的许部长回去上班，被同事看到了，问起来他就笑呵呵的说：
“我俩闺女！”
......
苏桃在长京一直住到过年。
这个年过的很特殊，只有她、时子晋和许叔父女俩。
一桌好菜好酒下肚，许部长话就多了起来，拉着时子晋絮叨：
“桃桃是个好姑娘，我也算她半个长辈，你得跟我保证，永远不会欺负她，爱护她，不然我管你东阳桃阳有多远，长京这个饭碗我不要了，也要追过去敲爆你的脑袋。”
时子晋恭恭敬敬的举着酒杯应下了。
许部长一高兴就喝大了，醉的不省人事的时候非得拉着时子晋拜把子。
新年一过，小粉车就又要上路了，这次是要去江屿兄妹俩的老家。
开春了，一路上气温回升，还能看到四处开满的野花。
江屿刻意把车开的很慢，似乎也是给江瞳看看原本残破的世界逐渐越来越美丽了。
等到了目的地，已经是四月份了。
在这春暖花开的日子，江屿把一副眼镜和一些衣服杂物，埋在了一颗参天的杏仁桉下。
江屿在树下跪了很久，说了很多话。
来世，我们再做兄妹吧。
下辈子，就算站在全世界的对立面，我也要保住你。
 
 
第443章  番外9
 
小粉车一直嘟嘟嘟的从春走到夏，从夏驶进秋天的落叶里。
苏桃走过一个又一个欣欣向荣的基地，看见越来越多的建筑修建完善，路上的车辆也越来越多。
终于在深秋中暂时定居在了沿海的一座小村落里。
她跟时子晋打算在这里住到明年开春。
他们在这里建了一栋两层的小木屋，还带一个大院子，闲暇时躺在院子里吹吹海风，烤烤海鲜，不知不觉半年就过去了。
但这半年让苏桃总感觉过了十多年，被某人黏着黏着竟然成了习惯，这名分缠着缠着还是给出去了。
得了男朋友头衔的时子晋厨艺也开始突飞猛进了，虽然没有达到令人垂涎三尺的水平，但是家常菜和海鲜烧烤已经有滋有味了。
但偷偷摸摸跟她穿同款衣服的毛病还是没改掉，反正恨不得宣告全世界他们是一对。
日子一天天过着，两人也跟村落里的人们熟悉起来，有时候还会一起参与出海捕捞的活动，也一起面对过海浪呼啸，有了不少航海经验。
以至于准备离开时，时子晋从一个联邦上将变成了捕鱼达人。
回到桃阳已经是又是一年夏天了，经过了两年的不断发展壮大，桃阳的面积已经抵得上两个东阳基地了，划分了区域任命了不少新区长管理。
就连当初青涩的小虞也在庄婉的培养下能独当一面了，在这一年成了其中一个区的新区长。
唯一让苏桃看不顺眼的一点就是，这臭小子居然把桃阳的管家婆蓉蓉拐跑了。
要不是晚上俩人偷摸约会被苏桃撞见了，她不知道有情况呢。
钱妈倒是看得开：“蓉蓉还小，多谈几段恋爱积累经验也不错。”
苏桃为小虞默哀三秒。
一无所知的虞婆婆自己找了人手管理运营桃阳的武器库，自己则再次投入研究，献身于研发事业，乐此不疲。
孙子是什么？累赘。
孙子的未来和感情？没空管。
磐柳山那边也逐渐扩张成了一座庄园。
马大炮对工作的热情不减，结识的人脉也越来越广，尤其在南方，提一句大炮哥，做生意和车队的人几乎无人不知。
他讲诚信，讲义气，大家也都爱跟他打交道，连带着桃花都多了起来。
马大炮也尝试着谈了一个女朋友，最后还是分手了。
苏桃问他为什么啊，瞧着姑娘挺标志的，性格也好。
马大炮叹口气，抽了一根寂寞的烟：
“我说我是不婚主义，老板你信吗？”
苏桃挺意外的：“你说是，我就信。”
马大炮有点惆怅：
“我真不想结婚，我这人就适合到处跑，不喜欢着家，也不喜欢孩子，前头那个谈了一年，跟我暗示结婚，我就提了分手，不能再耽误人家了。”
“还有，你看我长这样，就这三级残废的身高，姑娘们几乎是奔着我那点钱和地位来的，还是算了吧，一个人挺好的，以后也不谈了，伤感情。”
苏桃尊重并且理解他的选择。
每个人都有选择自己人生走向的权利，不论是结婚，还是不婚，或者丁克，亦或者三胎四胎，只要是自己理想的生活，就足以。
说起马大炮的事情，还得提一提跟着他的穆荌荌。
穆荌荌在马大炮的帮扶下也成功上任新区长，想当初她之前一直“寄生”在曲静文的身体里，后来靠着苏桃的“靡音”占据了曲静文的身体，开始了在桃阳的新生活。
当年若不是她，桃阳也找不到谭勇藏匿的那一批晶能枪，后来被证实是虞奶奶的初期作品，经过不断的改造完善，让桃阳的独立团战士能人手一把晶能枪。
桃阳独立团的人数也越来越多，从一开始的三千人，扩充到了现在的一万多人，一直驻扎在桃阳周围，有任务出任务，没任务就守护这片土地。
孟晓博这两年被他师傅周玉山训练的更加有模有样了，还混了个中尉的军衔。
如果不跟他深交，很容易被他挺拔魁梧的气质震慑到，觉得这汉子定是什么特种部队出来的，是个冷面铁血战士。
结果一说话：“嘿嘿，苏老板我儿子会叫爸爸了，嘿嘿嘿——”
苏桃：“...好，很聪明。”你昨天下午，今天早上见到我已经说过了，晚上又说。
至于整个独立团最没出息的熊泰，也在这两年存了点小钱，把之前卖掉的女儿兜兜转转给赎了回来，然后还换了个两室一厅的房子。
戚云岚知道他把女儿赎回来了，还特意去看过小姑娘，好在年纪太小了，那家人把她买回去其实是当童养媳的，除了吃穿差一点，倒也没虐待她。
甚至当初比起跟着酒鬼爹，还不如跟着这家人呢。
戚云岚很看不起熊泰卖女儿的前科，牵着小姑娘的手警告她爹：
“现在女儿找回来你就老老实实过日子，如果再干丧尽天良的事情，就打铺盖滚出桃阳吧。”
熊泰吓死了，连声应是：“我哪敢啊，我是真心想安稳过日子了，酒我都戒了。”
他是真的不敢了啊，以前他躺平摆烂是觉得反正日子怎么过都是那样，没盼头。
现在不一样了啊，他有稳定工作，有稳定住房，存款日渐多起来，有奔头啊！来之不易，他不敢再作没了。
以前没尝过好生活的滋味，现在尝过了谁还想回到过去。
再加上两三年的思想教育，他也悔不当初，觉得自己当时为了一口酒卖了女儿确实是畜生行为，丢人啊，愧疚啊！
梅老爷顺利退休，过起了下棋遛弯的退休生活，郑星不负他望，独立承担了桃阳的所有规划任务，两年来几乎没有出过任何差错，也没有因为规划有误浪费过一寸土地。
一切都在欣欣向荣，蒸蒸日上，好消息一个接着一个来。
就在炎热的夏天过去，秋天的脚步临近之时，骆彦一大早打来电话激动的语无伦次，说他家曼曼怀孕了。
苏桃瞬间从床上跳起来，还没等她问话呢，骆彦一个大男人竟然感动的鬼哭狼嚎起来：
“我要当爸爸了，哎呀呜呜啊啊，我拿的果然是主角剧本！！！”
苏桃：“......”
 
 
第444章  番外10
 
温曼的好消息带来的愉悦没持续多久，顾老爷子出意外了，他走丢了！
护工找到苏桃时，急得都哭了：
“我下楼倒个垃圾的功夫，回来他就不见了，我问邻居都说没看到他，桃阳他常去的地方我都找了，都没有，苏老板，能不能让戚总管快点调监控看看，他老人家脑子糊涂，别是出了桃阳找不回来了。”
苏桃赶紧跟着监控室的人一起挨个地方查，果然在下午两点左右，看到顾老爷子出了桃阳。
只是视频里的顾老爷子很奇怪。
他先是茫然的在桃阳公园里愣了很久，似乎搞清楚自己在哪，然后还问了几名路过的租客什么问题，径直朝着桃阳大门而去。
......
与此同时，顾老爷正皱眉看着东阳客运站的购票牌。
上面的字他都认识，但怎么地名跟他记忆里的不太一样？
“长京？长京是哪？我们国家首都不叫这个名吧？”
旁边等车的人听到他嘀咕，狐疑的看着他道：
“老头你哪来的？”
顾老爷子报上老家地名，问他怎么去，坐哪辆车。
路人张着嘴看他：“你说的不就是东阳吗？二十年前叫你说的那个名，后来老首长把周围几个城市的人口聚集起来后，建了新城改名叫东阳，老头你是不是这里不行啊？”
路人指着自己的脑袋。
顾老爷子如遭雷劈：“你说什么？二十年前？”
路人也是好心，见他是真糊涂，直接把他领去城防军休息点去了。
正巧有裴冬的手下见过顾老爷子，哎呦一声：
“老爷子你怎么到这来了？我领你回桃阳。”
顾老爷子警惕的看着他：“你小子谁？”
裴冬的手下当场愣住。
这老爷子跟以前不太一样啊，现在瞧着既精明又严肃，清醒的很啊。
手下干脆给裴冬打了电话。
裴冬虽然跟顾明池有过节，但也不会牵连到长辈身上，于是就联系了苏桃。
苏桃带人匆匆过去时，顾老爷子见到她，隐约觉得有印象：
“噢——你是那个谁？”
苏桃一众人觉得事情不太对劲，没敢吭声。
护工悄悄给顾明池打了电话。
顾明池不到二十分钟就出现在了顾老爷子面前。
顾老爷子看着眼前的青年，尘封的记忆慢慢复苏：
“你、你——”
顾明池抿着嘴，紧紧的盯着他，没说话。
“臭小子，长这么大了才来看我！”
说着就拿手杖去捶顾明池。
护工和一旁的回溯大惊失色，想要替他挨打，均被顾明池挡了回去。
顾老爷子打着打着，声音就哽咽了：
“明池啊，到底怎么回事啊，我就睡了一觉，怎么世界就变样了呀，你怎么也长这么大了，我是不是生病了，病了很久，给你添了很多的麻烦啊...”
末世前驰骋商场几十年的风云人物竟然在这一刻哭得犹如稚儿。
顾明池虽然表情还能镇定，但身体已经开始发抖了，浑身的血液仿佛都在倒流。
他半跪在老人面前，犹如少年时仰望这个长辈，轻颤着唇道：
“姥爷，您再喊我一次吧。”
顾老爷子老泪纵横：“明池，姥爷对不起你...”
顾明池靠在他腿上：“没关系。”
只要您还记得我，哪怕只记得我这一次，一切就都值了。
......
很可惜的是，顾老爷子只清醒了一天，第二天还是不记得顾明池了，甚至连之前一起下棋的老友也都不认识了。
苏桃去看他，他也只是抬起头没什么表情的看了她一眼，又垂下去发呆。
他甚至都不记得自己常唱的那首歌的歌词了。
他的病情似乎越来越严重了。
仿佛那天一瞬间的清醒，只是为了跟在乎的人做最终的道别。
哪怕顾明池早就有心理准备，但真当这一天来临时，还是让他有些接受不了。
他把顾老爷子从桃阳接走了，跟他去东区度过最后的时光。
苏桃看着他一个人背起佝偻的老人上车，仔细的替老人戴好安全带，最后坐上车，靠在老人的肩膀上闭上眼睛。
车门关上，发动引擎，朝着东区驶去。
苏桃忽然觉得眼睛有点酸，时子晋从旁边搂她入怀。
这一幕刚好落在回头去看的顾明池的眼中。
他转回头去，重新靠在唯一的亲人肩膀上，二十年来，第一次无声落下了泪。
......
自这之后，苏桃就再也没见过顾明池了，他别扭的电话也从未响起过。
一如消失在她生命中的雷行一样。
她的生活逐渐又恢复了平静。
日子一天天的过去，春去秋来，又一年过去了，时子晋终于等到了苏桃二十三岁这天递上了求婚戒指。
苏桃忽然有些惶恐，看着这枚闪闪发光的大钻戒有些不知所措。
她需要再考虑一阵。
时子晋收起戒指，起身抱住她：“不管考虑多久，我都等你。”
苏桃当天晚上躺在床上回顾着跟时子晋相遇相识相知相爱的点点滴滴，觉得有些恍如隔世。
扪心自问，她是喜欢他的，也习惯有他，但真要走进婚姻的殿堂时，她又惶恐又迷茫。
原生家庭带给她的影响太大了，她潜意识觉得婚姻就是苏建茗和李莲蓉那样的，互相计较，互相占便宜，争吵不断......
明明知道时子晋不是苏建茗，她也不是李连蓉，但还是控制不会畏惧婚姻。
这种纠结让她有些茶饭不思，见到时子晋也开始躲。
直到某一天晚上，沉寂两年的系统忽然响起了久违的提示音：
【检测到本世界已进入高速发展期，感谢宿主做出的努力和贡献，作为奖励，给予宿主星际移民资格，已开启星际时空，请问宿主是否进入？】
苏桃“腾”一下坐起来，在脑中回复道：
“能详细说说吗？进入会怎么样？是旅行？”
她已经从各种商品评论里了解到，星际也就是未来，一个充满幻想和高科技的时空。
【进入后会给予宿主新的身份，宿主可以理解为重生，并且可以选择重生家庭。】
选择家庭...
苏桃有些愣神，如果能在星际获得重生，拥有一个完美温馨的家庭，有爱她的父母......
不对！
“如果进入，还能返回这个世界吗？”
【不可以，宿主将拥有新的人生，请问宿主是否进入，而且只有一次机会，请宿主慎重考虑。】
苏桃脑海里瞬间想起时子晋的那句“多久我都等你”。
想起他一次次赴死，想起他笑容，他作怪的表情和话语，想起他这几年追逐，把曾经的骄傲折进了对她的爱里。
她忽然坚定了起来：“否。”
【星际时空已关闭，祝宿主生活愉快】
苏桃扬起笑容：“谢谢，我会一直愉快。”
她跑下楼，朝着在窗台打瞌睡的聆羽喊：
“你去告诉时子晋，我今天穿浅蓝色的连衣裙！”
“再告诉他，重新带着戒指来！”
（全文完）
 
