第1章  被抛弃在城内

砰！
一阵剧烈的撞击声，施容被凌空撞飞砸到了天花板。
整个人五脏六腑像是瞬间位移，口吐鲜血。
窒息的耳鸣声在她脑洞嗡嗡嗡。
让人觉得面前的一切都不真实。
“这就是中科院特招生？”一个黄毛收回手势，气旋光波从他的手里消失，“不就是废材一个么？继续用你的药水拯救世界啊，大科学家！”
施容深呼吸，可呼吸里全是血气。
“发生了什么？”
周围的一切陌生又熟悉。
只见周围都是破碎的试管，墙壁刷得很白，有一种一丝不苟的严谨感。
脑子突然一阵刺疼，“这里是实验室？”
而门口围着一群身穿运动校服的学生，他们的校服上面标注着巨大的“异能”两个字字。
为首的面容很眼熟，她下意识喊了出来，“王往？”
“哟，大科学家还认识我呢？”那人语气上调，话锋一转，满脸厌恶，“我真是太恶心了。”
“你算什么东西！也配叫我的名字……”
一道风刃如同刀子一样从他手中出现。
施容瞳孔紧缩，立即躲过。
她立刻明白了现在的处境。
她穿越了。
很巧，原主也叫施容。
这个世界十分特殊，污染遍布了整个世界。
世界变得贫乏肮脏。
因为污染，这里没有干净的植物，没有干净的水源，被污染的土地种不出粮食，人类找不到可以吃的食物，只能在绝望之中等待死亡来临。
恶劣的环境掐毁了人类生存的欲望。
他们一度陷入绝望。
就在这种危难之际，异能者们崛起了。
他们带领剩余人类继续在恶劣的环境继续挣扎，用异能抵御残酷的世界。
随着他们越来越强大，最终在这个残忍的环境中，扎成了一团。
人类自此可以苟延残喘。
可是刚稳定下来，人类内部就开始出现了分歧。
人有了阶级分化。
这个阶级分的很简单，异能者跟普通人。
这个世界里，异能者的人数只占人口的20%。
因为数量稀少，加上污染日益严重，异能者的地位越来越高。
最终凌驾于其他人之上。
他们理所当然的成了所谓的特级阶层。
到了施容这一代，异能者蔑视普通人已经是常态。
而不幸的是，原主施容就是那平庸的80%。
她跟别人一样是普通人。
但又是普通人之中顶尖的1%。
在知道自己不能修炼的那一刻，就果断为自己找了别的出路——学习。
为了能活下去，她分外刻苦，终于在研究领域小有成绩。
即便比不上异能者，但也不算籍籍无名。
在今天，她的十八岁生日，她拿到了普通人从来没有拿到过的荣耀，一封来自中科研究所的邀请函。
他们邀请她加入研究所。
要知道，现如今的研究所大多都跟异能者有关，他们向来高傲，看不起普通人。
而施容，以一个普通人的身份，被堂堂正正的邀请加入研究所。
这是一个奇迹。
她是有史以来第一个被邀请进研究所的普通人。
但是她拒绝了这个奇迹。
普通人跟异能者之间的差别本来就大。
要是她真的进入到这个学校，肯定会遭受巨大的非议。
所以婉拒了中科院，并且主打声明，愿意无偿提供自己的研究。
她的拒绝引起了轩然大波。
校长报了上去，研究院那边没说什么，只是给了她一本书当做奖励。
原本以为这件事就过去了。
但是不知道是谁，将她被中科院破格录用的消息传出去了，异能者们很不乐意，就到她的实验室围攻她。
这就有了现在这一幕。
王往是学校里面排名第一的风系异能者。
施容理清了现在的情况，摇了摇头，脑袋疼得厉害。
刚才被打到了实验台上，身体骨头发疼，手指好像触碰到了一块凸起的地方。
她扭头一看，是一本书。
施容原本没有太在意，脑子里突然听到了一声机械音，“叮咚，绿色收集库，开启成功，欢迎你。”
哪里来的声音？
施容的目光落到那本书上，那本书就是研究院给她的奖品，据说是从文物馆里面拿出来的。
目光只存在了一瞬，她就被迫收回了目光。
因为那群异能者已经朝着她逼来了。
面前这群人明显没有打算放过她。
现在要怎么办？
慌忙间，她又听到，“检测拥有者生命值遇冷，开启自护模式。”
王往面色不屑，漫不经心挥着他的风刃“怎么？大天才是蔫了吗？怎么一下子就被打碎了？哦，我忘了你是普通人了。”
“普通人就普通人嘛！跑来抢我们的风头做什么？恶心我一身。”
凝聚出来刃，朝着她攻击。
施容连忙躲避，吸了吸鼻子，只闻到了浓重的血味，风刃割到了她的胳膊，鲜血一瞬间喷发。
恍惚间，她的脑子更痛了，“自护模式开启中。”
她吐出一口血。
有人看不下去了，“王哥，差不多得了，现在黑液马上就要下了，我们赶紧走吧。”
当污染达到一定程度时，就会下一场黑色的雨，叫做黑液。
能够彻底的污染人，直接将人变为没有神智的畸化种。
一旦沾染到，这是必死无疑。
现在黑液遍布全城，大家都在跑。
他们是趁着这个机会来实验室的。
王往冷呵，“走当然是要走，现在兵荒马乱的，找不到人很正常，死了一个人更正常。”
“王哥，你是要……”
当然是杀了她啊。
王往朝着施容走过去，挥起了拳头，眼里闪过阴毒的笑，“施容，你知道吗？我们两个原本无冤无仇的，但谁让你挡了我的路呢？有人答应过我，只要我把你杀了，那个名额就是我的了。”
“所以你跑来实验室，不是为了找茬，而是想动手杀我？”
他凝聚着风刃，“对，谁让你是个孤苦无依的普通人呢？能让我毫不犹豫的对你下手。”
“所以，为了我的美好未来，去死吧，这是你的荣幸。”
随着拳头的落下，施容面色突然，她抬起头。
刚才悄然握在手里的药剂朝着他泼了过去。
她脑子晕乎乎的，只听见了没有感情的电子音。
——“已强化使用药剂。”
原本正在耀武扬威的异能者下一秒就发出了惨痛的尖叫，“啊啊啊……”
施容拿着手里的试管，看着想要冲上来的人，说道，“谁敢过来，我就弄死谁，来啊，来一个我弄死一个，来两个弄死一双……”
这个药剂威力跟硫酸差不多。
对普通人来说威力很大，对异能者却微乎其微。
想到施容在药剂方面的天赋。
他们心有忌惮。
施容只是赌一把，没想到居然让他们疼得龇牙咧嘴，她扯出一抹笑，“这支药剂可是我最新研发的，触之即死，不论是异能者还是普通人，都能让你化为一滩血水。”
“要给我陪葬吗？”
想要冲过去的异能者硬是停下了脚步。
看着那人手里的药剂，眼中闪过一丝忌惮。
不愧是名噪一时的天才，哪怕没有异能，她也依旧有足够的能力自保。
如果不是他们来之前她就已经深受重伤。
他们压根就碰不到她的一根汗毛。
如此能力，也不愧是普通人之中罕见的天才。
跟异能者压根没有差距。
但王往终究是异能者，虽然痛，但还是一瞬间恢复了，“你个臭婆娘！看我不…”
旁边的人赶紧拉住他，“王哥王哥，她太邪门了，不要再继续了，时间真的快来不及了，黑液就要来了，我们快跑吧！”
王往面色一变，下意识看向了窗外。
天空已经格外的黑，看起来就像要下雨一样。
但他们都知道，这不是一般的雨，这个雨一下，他们必死无疑。
他只能恨恨的瞪了她。
施容咧嘴一笑，一瓶透明的液体直接扔了过去。
就扔在他们头上。
“啊啊啊……”
一声声刺痛声传来。
王往没想到她声东击西，先是扔了一瓶没有毒的之后又扔了一瓶有毒的，声东击西。
他打落了前一支，没有提防另一支。
他着了道。
可是雨就要下了，他只能恨恨的剐了她一眼，在离开实验室的时候，他狰狞一笑，将实验室的门拉上，然后锁住，“去死，施容！”
“不好？！”


第2章  绿色收集库

看见大门被关，她面色一变。
刚想冲出去，就被一阵风打了回去。
“你们想做什么？快放我出去！”
王往眼里灌满了狠毒，狰狞的笑着，将金属制作成的门给上锁。
她说道，“谋害高级人才可是重罪！被查到，你前途尽毁！”
“呵，你也配！”他畅快的将门锁上，不再停留，“你死之后，我顺理成章的用你的名额进入研究院，未来无可限量，只要将你给杀了，研究院的名额就是我的了。”
施容心里一沉。
使劲的敲打实验室的门。
没错，现在整座城市都在撤离，他们也是趁着慌乱的时候来找茬的。
现在兵荒马乱的，谁也不知道下一秒发生什么。
要是她在这里死去，便是无声无息的。
王往嗤笑一声，听着里面传来的挣扎声。
他眼里闪过一丝厌恶，“什么东西，你配跟我说话嘛！不过是一直蹦得欢的蝼蚁！也配警告我？真恶心。”
他们原本都是高高在上。
自从施容这个普通人出头了之后。
他就时常能看见那些人不屑的眼神。
他们每一次看自己的眼神，就是一种无声的鄙视，仿佛是在说，装什么，还不是比不上一个普通人。
每次看到这些眼神，他都会感觉到无比恶心。
不过没关系。
今天过后，这些声音都不会存在了。
她之前所享有的一切接下来都会是他的。
她不过一个工具。
他又何必在意这个工具的死活呢？
用完就丢才对。
想着，他嗤笑，“低贱的下等人！”
他将门给锁紧，确保门口被封死，“死在我这种强大的异能者手里是你的福气。”
外面的彻底没有声音了。
施容心里不断的下沉。
拼命的喊，可是外面静悄悄的。
可怕的黑液雨就要来了，而她被锁在实验室，天空传来一声惊。
一股无力感在她心中升起。
实验室的门是金属特制的，只有中级异能者能砸开。
施容就是一个手无缚鸡之力的普通人，压根撞不开。
只能拼命的敲打门。
可是没人来救她。
施容倒在门上，面色难看。
她不明白这恶意怎么能这么大。
她不知道这些人为什么要杀她，但她明白这恶意从何而来。
在原主的记忆里面，她太优秀了，优秀到超过了大部分异能者。
这就引来了他们的不满。
没错，就是这么荒谬。
因为过于优秀，所以被他们追杀。
就因为她是个普通人！
她以为最多也就这样了，没想到会惹来杀身之祸。
“可恶！到底是谁想杀我！”
学院里面的人那么多，她不可能都认识。
除了王往这种先天异能者外，就是老师。
难不成还能是校长要杀她？
黑液是一种无比可怕的东西，一旦沾染上，就会成为没有神志的嗜血怪物。
一想到被附身的后果，施容浑身发凉，接着想起什么似的，“药剂！对，找腐蚀性强的液体融了它，现在校车还在，只要能在三分钟之内逃出去，就能赶上校车。”
慌忙的走到实验台。
整个偌大的实验室，玻璃试管掉了一地，地板满是细小的碎片，能看见丝丝血迹。
在一排排的试管中，她平静之中带着急促。
慌忙间，她看到了研究院给她的那本书。
想起了刚才那一阵声音。
她将书本拿起来，想放到一边，染血的手沾到了书籍上面，越来越烫，最后飞了出去，悬浮在空中。
她抬头一看，原本的泛黄的书本出现了无数条跟电流相似的纹路，它们泛着莹白色的光，将整本书都填满了，她听到了清楚的咔嚓声。
整本书都飞了起来。
一股强大的气息朝着她而来。
施容来不及躲，那光就照到了她。
下一秒，浑身闪过刺骨的疼痛，全身就像是被捏碎了重组一样，骨头好像在一根接着一根的断裂。
“啊啊啊…”
她凄惨的叫声响彻了整个实验室。
好疼啊。
“检测拥有者基本恢复神智，自护模式取消。”
实验室里，被光照到的少女蜷缩在地上，全身都在颤动。
疼。
真的好疼。
不知道疼了多久，施容终于睁开了眼睛。
她的头发已经湿透了。
等她起来的时候，只感觉全身粘乎乎的。
她伸出手，就看见了身上有不知名的黑色粘稠液体，还一阵酸臭。
她差点吐了。
施容抬起头，书本依旧悬浮在上空。
这个声音有些耳熟，“是你在说话吗？刚才是你救了我？”
书本答道，“是的，您好，绿色收集库的拥有者。”
“绿色收集库？”
“绿色收集库是残留的世界火种，里面有着无数消失的珍贵绿植，最主要的目的便是辅助拥有者将绿植重新激活，让世界重焕生机。”
它说完，便化为了一道光，照着施容，成了一枚带有花纹的素白色戒指。
施容强行哈着气，还没有从刚才那刺痛之中回过神来。
一股未知的能量在她身体乱窜。
“这、这是异能？！”
在戒指套上中指的那一刻，能量在体内流动。
施容面色一喜，来不及说什么。
看向那道金属门，她念道，“有了异能，就能砸开门了！”
她用异能想要破开金属门，可是手一拍上金属门，连个痕迹都没有留下。
“不好，实力太低，压根打不开。”
在她慌乱时，机器声就响起了，“叮咚，检测到拥有者遇到困难，是否利用收集库进行强化？”
她来不及想太多，天空变得越来越黑，像一块黑了的屏幕。
她慌乱的拿起实验台上面的试管。
凭着记忆将它们调和在一起，成了一种腐蚀性极强的液体。
她刚想泼，就又听到了那阵声音，“是否需要将药剂淬炼强化？”
施容不知道强化是什么，但现在只能死马当活马医，她咬牙点点头，“需要！”
戒指发出了一道光，原本透明的药剂出现了点绿色。
她将药剂泼到了窗户的铁栏。
可是窗户太厚了，她只融化了一小部分。
根本逃不出去。
施容有些绝望，“难道我真的逃不出去了吗？”
眼看着天空已经开始打雷了，施容的心一片冰冷。
药剂已经是最强的，也打不破这个窗户。
那还有什么办法能将这个窗户打破？
突然间，施容想起了王往的风刃，异能者！比药剂强大的是异能者的能量。
脑子快速的转动。
她反应过来，“绿色，你能强化我自己吗？我现在也是异能者，你强化我之后，我是不是也像那个药剂一样会变强？”
戒指答道，“是的，拥有者，戒指内部存留的能量确实能暂时强化异能者。”
“那就强化我！”
施容急忙说道，一阵绿色的光蔓延了她全身。
力量从体内涌出。
施容走向那个窗户，用力一掰，窗户咔嚓一声碎裂了。
她一喜。
有用。
一砸，窗户破了。
“好可怕！”
经过强化之后，她从一个手无缚鸡之力的普通人，一跃成了拥有战力的中级异能者。
要知道，异能者经过多年修炼之后方可入门，正式入门的异能者等级从低到高，为初级、中级、高级、王级、皇级，再高，就是传说中的级别。
每一个阶段都是天资跟努力一步步磕上去。
要达到初级，就必须付出前所未有的努力。
很多人终其一生都被困在这道坎儿，没想到施容却这么跨过去了。
能让她从一个普通人成为一跃拥有中级异能者，绿色收集库的能量当真可怕。
她连忙出去。
校园里面，所有人都在逃跑。
老师着急的通知各班学生有序撤离。
王往混迹在人群之中，来到的时候就看到了校长。
校长见到他，扬起眉，“怎么就你？施容呢？我不是让你接她出来吗？”
王往假意擦擦汗水，“校长，我刚才跑遍了实验室，都看不见教授，她应该是收到消息走了。”
“你确定？”
“对。”
王往看着周围急促的人群，催道，“校长，我们快走吧，要是黑液雨下来了，那我们就完了。”
见校长有些犹豫，他又说道，“老师，你还有那么多学生，你总不能因为一个人，就放弃了其他人。”
周围人纷纷应和。
在这个情况他们都只想着快点走。
惊恐的看着校长。
校长叹了口气，“走。”
王往大步的跟在后面，临走时还不忘看了一眼。
嘴角恶意满满，“去死吧，施容，谁让你挡了别人的路呢。”
他们很快一前一后上了车。
车子开走的那一刻，坐在后面的人惊讶的开口，“你们看，那是谁啊！”
那身白大褂在后面穷追不舍。
“停车！快停车！”
施容看着前面的校车，不断的在后面追。
她一边跑，一边喊。
“快停车，还有人没有上车！”


第3章  凭什么牺牲的不是你们

校车内一片震动。
“王往，怎么了？”
“没事老师，有散落的居民在后面争先恐后的逃跑。”
王往面色不明的回答。
他盯着那抹身影，直到她越来越远。
他无声的说道，“去死。”施容。
施容彻底看不见校车的影子了。
彻底追不上车子，她停住了，“完了。”
赶不上校车，按照她现在的实力，压根不可能在短时间内赶到城门口。
难道她真的要死在这里吗？
戒指此刻又闪了闪，“检测到拥有者身处困境，实力较弱，请收集以下东西，开启收集器的收集库。”
还没有等她反应过来，屏幕出现在施容面前。
——【泡泡花：无毒，捣成汁水会起胶，能中和其他液体的毒性，也被称为百草】
——【龙袍黄：有轻微毒性，使用后会出现轻微幻觉，能够刺激经脉，使其变大，能量淬炼之后效果翻倍】
——【乌草：补养气血，有安神润血之功，淬炼之后可修复轻微伤势】
上面清楚的倒映着这些草药的模样。
并且很熟悉。
施容看见了，刚才出来太急，只当它是个空间。
没想到还藏着其他的。
摸了一下戒指，眼前瞬间出现了一座高大的圆筒型建筑。
她就置身于圆心。
转了一圈。
这建筑分上下两层。
上面还至于浓雾中无法看清，而下面离她最近的地方，有一个巨大的，透明的房间。
房间外面悬挂着牌子——【收集库】
里面有着不同规格的格子，里面放满了种子，格子前面还写着种子的名字跟作用。
有些震惊，“这就是收集库里面的种子？”
冰冷的机械音答道，“这是收集库的本体，只不过按照设计者所愿，将收集库设计成了书本的模样。”
如果不是戒指在手里牢牢套着，施容还真以为这是一场梦。
看着这些种子，她很激动，片刻后，她肉眼可见的失落，“绿色收集库很好，但是现在好像帮不到我。”
系统再次提醒，“请收集以下物品。”
她苦笑，“收集个屁，我现在随时要完！”
“你收集完成，便可获得提升实力的药植，减少死亡概率。”
系统一丝不苟的说道。
施容站起来，“你里面都是种子，现在压根不可能帮到我。”
说白了，这个收集库本质上就是一个保存珍稀样本的系统。
而在如今这个世界污染遍地，到处都是被污染的黑色土地，植物根本生长不出来。
在如今的研究当中，99%的植物已经消失在了历史长河中。
这个世界没有绿色。
因为缺少植物，世界没有食物了，每个人都在靠营养液活着。
因为缺少植物，很多科学家缺少研究材料，抵御污染的研究迟迟没有进展，导致污染愈发扩大。
眼睁睁的看着污染扩散。
所有人都知道，要是剩余的植物都没有了，人类就距离灭亡不远了。
没有哪个世界，比这个世界更缺植物。
没想到，在这个如此缺乏植物的世界，居然还有残留的火种。
可是这些火种，都需要一个良好的环境去培养。
并不是直接就可以收获。
所以现在，它帮不到自己。
巧合的是，她位于一个草地，脚底很多顽强的小植物，一朵黄色的小花在她脚下开着。
这就是龙袍黄。
想到刚才那个声音说的话，她拔了几朵。
那几朵花刚到手上，就消失了。
到空间里面去了。
“绿色，强化我。”
异能者体力非凡，她现在只能依靠这个强化，增强自己的体力，一路跑到城门口。
街上空荡荡的，一个人都没有，整座城就好像只有她一个人。
这让她越发的不安。
城市太静了，给她一种风雨欲来的架势。
好像这个城市，下一秒就会消失在这个世界上。
很快，她就看见了人群。
施容一喜。
她急忙的上前，因为太着急，不小心撞倒了人。
“急什么！”那人暗骂了一声。
她喘着气，来不及道歉。
人群汇聚城市门口，四面八方，周围到处都是哭喊声。
就像是强行圈养的羊群。
施容刚来到，感觉四周都朝着她挤压，她被挤在外围迟迟不能，这场面让她心里一紧。
她往城门口看了看，一位位穿着黑衣制服的人背着枪，面色冷漠的站在上面，他们没有表情的朝这里扫过。
她心里一沉。
目光落到那被关闭的大门，“他们为什么把门给关上了？”
刚才被撞倒的人站起来，他拍着衣服，讽刺一笑，“看不出来吗？因为人数够了。”
施容只觉得脚底一片冰冷。
她知道每次黑液来临的时候，总会有人来不及逃出。
但是她不知道，这次来不及逃出的人也包括自己。
她想要挤上前，“明明黑液都没有开始，还有时间，只要开门，我们就能逃出去……”
可是这话说到一半就被压在了喉咙里。
她旁边穿着黄色大衣的大婶哭道，“他们知道啊！但是他们就是故意锁起来，你知道为什么吗？因为他们害怕黑液逃出去！黑液不会死亡，它只会附身，要是我们整座城的人都跑了，谁去拖住它们！”
“我们这群跑得慢的，就是他们用来当做养料供给那些怪物的！”
她哭着，却没有人听得见。
因为所有人都在朝着门口跑去。
确定跑不出去，有人谩骂，“艹，清危团这些狗东西，明明是一群异能者，却专门逮着我们普通人来杀！畜生不如。”
施容听见这个名字，呼吸一紧。
身体不停的在颤抖。
清危团，每次出现大规模的黑液雨，或者大规模污染的时候，这群人就会出现，并且以极其残忍的方式来筛选被黑液附身的人。
就是选出倒霉蛋。
然后毫不犹豫的杀死他们。
他们是人类维护现有平衡的一把刀。
只要他们在，就一定有人会死的。
施容只觉得浑身冰冷。
清危团的团长是金系的皇级强者，人类的巅峰强者。
只要他在，他们就不可能跑出去。
这个世界就是这样，弱肉强食。
像他们这样没有丝毫价值的普通人，注定会被牺牲，这个世界的规则，就是这样！
施容只觉得耳边轰的一声，看着城门口，就看见了背着枪的黑衣人，他们冰冷注视着这些苦苦挣扎的人，目光没有一丝的同情。
这是要放弃他们了？


第4章  拼命在自救

施容不断的摇头。
要是死在这里，别说报仇，还会变成怪物。
顾不得说什么，急忙挤进人群，在一片叫喊声中，她艰难的挤到了大铁门边上。
门口的人身着黑色制服。
他们看着挤上来的人，没有感情的看着。
就如同他们面前的人不是人一样。
男人冷冷的注视着，“叶城灭城倒计时。”
那人开口，眼中一片冰冷。
他的话刚落下，就听见一声诧异的声音，“有个小姑娘逆着人群来了！不对，是她冲过来了，朝着我们这边冲来的。”
所有穿着黑衣制服的人纷纷看了过去。
为了维持秩序，他们杀了不少人。
别人到他们只会躲，但是现在居然有人敢冲过来。
这倒是罕见。
还没有等到他们惊讶回神，施容就冲到了他们前面。
她的目光扫视的一圈，最后放在了那个带着黑色面具，只露出了一双冰冷眼眸的男人。
他穿得跟别人不一样，气势十分可怕。
显然是其中的领导者之一。
施容抓着栏杆，在周围人嘈杂的目光之中，开口，“放我们出去！这里的人那么多，黑液雨还没有下，我们还有救，你将我们困在这里，这是在杀人！”
周围的人倒吸一口凉气。
看着这个胆大包天的女孩。
尤其是穿着黑衣制服的人，更是睁大了眼睛。
男人淡淡的道，“杀人的不是我，是黑液雨。”
“不！”施容反驳，“是你们！是你们把我们关在了这里。”
“可是没有黑液，我怎么会将你们关在这里？黑液需要有人去吸收，否则它会四处流窜，附身其余人，到时死的不止是你们，为了剩余人类的安全，需要有人做出牺牲。”男人语气冷漠，“人类铭记你们的牺牲。”
“放屁！”她怒道，“那为什么去牺牲的不是你们！你凭什么不顾我意愿的让我牺牲！”
“不是我让你牺牲，而是上天需要牺牲，只不过轮到了你。”
男人的目光从始至终都没有变过。
他冷漠的看着疯狂挤上来的女孩，没有感情的转身。
这场谈话到此为止了，他不想继续没有营养的话题。
“你们为什么需要有人牺牲？而不是全力阻止有人被牺牲？”
在场的人一怔。
施容扒着栏杆，眼眸中皆是怒色，“我问你，为什么？！”
男人没有转身，却停下了脚步，“因为我们做不到，没有人能做到。”
他回答完，就想走了。
“真的没有办法了吗？”
没有人回答她。
沉默代表了一切。
施容打消了他们放人出去的念头，反问道，“你怎么知道一定没人做到？”
男人终于回头，就对上了她狼狈的目光，他冷漠的回答，“现实说，没人能做到。”
没错，没有人能做到。
她怒道，“放屁，你们不行，我行！”
“什么？”
她抓着铁栏杆，指甲里面的肉在泛白，“我能让所有人躲过这场黑液雨，只需要你们给我时间！”
想起刚才看见的植物提示，施容有信心让所有人躲过这场黑液雨。
就需要给她时间。
但是男人拒绝了，他冷漠的说道，“我没有时间，更不可能给你时间。”
她还想说什么，他就转身，“如果能躲得过这场黑液雨，没有人能拦着你们离开。”
男人随口说道。
施容看着电闪雷鸣的天空，咬了咬牙，“记得你现在的话。”
她不再说话，转身离去。
她走后，才有人从震惊之中回神。
旁边的女生有些难以置信的看着带着面具的男人，“她到底知不知道自己在说什么？”
“就是因为不知道，所以才这么天高地厚啊，要是有人能隔绝黑液的附体，就不会有人白死了。”
“可惜了，临死前还放了波狠话，放了也就放了，还放这种不可能实现的狠话。”
有人喃喃道，“可是我怎么觉得她有点眼熟？”
“像谁？施容吗？你以为谁都是施容？哪怕是施容，她也无能为力，黑液雨可不是儿戏。”
男人看过来，“闭嘴。”
所有人声音瞬间停止。
施容在人群中往回走。
她现在脑子里只有一件事——如何躲过黑液雨。
会蠕动的液体太过可怕。
被附身之后，会被吞噬，成为一种没有神智的，会吃人的可怕怪物。
她不要变成这样。
之前的她可能没有办法，但是绿色收集库给了她希望。
泡泡花，一种可以中和所有毒性的植物。
只要找到它，那就有希望。
被困在这座城里面的人太多了，他们不想死，所有人都拼命的朝着生路挤去，将后路封得严严实实，施容往回的路不好走。
她吸了吸鼻子，“不要慌，该说的已经说了，争取的也争取了，都不行，只能靠自己。”
求救这条路已经被断。
现在唯一的出路就只有自救。
混乱的人群声中，他们隔着一道铁门。
明明就站在眼前，境况却完全不一样。
她在必死局里面苦苦挣扎。
而那些人就站在距离最近的地方看着他们狼狈不堪的，苦苦哀求的模样而无动于衷。
就好像在彰显两者之间的不同的境地。
被困在城池里面的人在害怕、尖叫、绝望…种种尖叫响彻了整座城。
这座素来安静的小城市从来没有这么吵过。
第一次热闹，居然是他们嘴里发出的哭喊。
施容在疯狂的人群之中迟迟挤不出去，她本来想直接用力气挤出去的，但她刚想用力的时候，旁边传来的两声枪声。
正好打在她的脚下。
原本拼命拥挤的人如同惊鸟一样的散开。
道路散开了，她快速的趁着人群散开跑了出去。
她没有回头看，时间不多了，她越跑越快，越跑越快，“实验室，我需要一个实验室……”
所有人都在往前跑，唯独她在后退。
就像一株渺小无力的野草。
随时被大风大浪给拍死。
等施容成功的跑到人群之外的时候，天空传来一声巨响。
无情的闪电残忍的劈开了天空。
‘轰’。
这一声惊雷像是打在了所有人的心上，他们的心凉得可怕，绝望不自觉的弥漫在每一个人身上。
有人哭嚎，“不…不要，救救我！”
“我才二十岁，还不想死啊！求求你们快开门…”
“我不要变成怪物，快，快杀了我！我还有孩子，我的孩子就在我身边，我要是变成了怪物一定会伤害他们的，我宁愿死，我也不要成为吃人的怪物！”
施容也被这道闪电吓到了，她抖了一下，继续跑，一路跑到了草地那边，头顶越来越阴沉，空气也逐渐湿润。
风雨欲来。
地狱要来了。
她的手一直在抖，泥土混进了指甲缝里，那双手沾满了泥土，脏兮兮的。
她的动作很快，心脏就仿佛被压住了一样，在不停的跳动。
周围除了沉重的呼吸声什么也没有。
“泡泡花、龙袍黄、乌草……我不要什么龙袍黄跟乌草，我只要泡泡花，只要泡泡花！”
只有找到泡泡花，她才有一线希望活着。
她在草堆之中巴拉的动作太过显眼。
落入了那群穿着黑色制服的人眼里。
因为施容刚才的惊骇举动，所以人们下意识的关注她，现在看到她如同疯了一样的在刨土，不由得纷纷皱起眉。
“她怎么一直在挖土？不会是吓疯了吧？”
“刚才见她单枪匹马的闯过来，还敢站在道德的制高点指责我们，我还以为她有多大本事，没想到雨还没下，就已经吓成了这样，真是失望。”
“呵，每次围城的时候，总有那么几个自作聪明的跑到头面前博眼球，说一些似是而非的话，我都习惯了。”
“她不是说她能解决我们做不到的问题吗？你这是没听见刚才人家的宣言？”
“我当然听到了。”
“我也听到了。”有人笑了，笑中带着一丝的嘲讽，“但是我不信哈哈哈……”
他们的讽刺，施容充耳不闻。
她只顾着扒拉这片草。
至于她刚才说的话，没有人会傻到将她的话放在心上。
他们只是当听了个笑话。
被感染是他们的过程。
死在清危团手上是他们的结局。
没错。
没有人能救他们。
就如同没有人能让这个地狱变成人间。
这座城池哀嚎遍地。
到处都是绝望的哭泣跟呐喊
他们是被抛弃的人。
那群黑衣人面无表情的看着他们，无论他们怎样辱骂，怎么哀求，他们都没有留一个眼神给他们，只是冰冷的看着他们备受折磨。
他们终于绝望。
没有人救他们。
寒意从心底里面蔓延。
也许知道是死期将至，有不少人终于认命，接受了这个结局。
所有人都在笑。
只有施容一直在找泡泡花，可是平时随处可见的花草，到了这个时候却怎么找都找不到。
她看了很多地方，一片绿色的草地上面，连朵紫色的小花苞都看不见。
“找不到，怎么会找不到？平常明明很多！平常明明都看得到？为什么找不到！”
“为什么这个时候就找不到了！”
害怕，惶恐、不安在这一刻彻底占据了她的心脏，施容崩溃，“为什么…就这个时候找不到？”
她哭了。
视线不停的看向四周。
她咬着唇，双手却从来没有停下来过，在草地里面不断的翻，泥土弄脏了她的衣服，连脸上都沾染了不少的灰。
看起来十分的狼狈。
她崩溃的在找那朵紫色的小花，眼泪却模糊了视线，突然的，一个童声出现在她耳边，“姐姐，你在害怕吗？”
施容抬头，就看见了水汪汪的一双大眼睛，是个扎着小辫子的小女孩，她穿着漂亮的公主裙，站在哪里好奇的看着她。
见她看过来，小女孩扬起笑容，“姐姐不要怕，怪物爱吃小孩子，怪物来了，第一个吃的就是白白。”
“你不怕吗？”她问道。
“不就是被怪物吃了吗？白白不怕！白白只是被吞进了肚子，怪物吃饱了就不会再吃人了，所以姐姐在白白被吃的时候跑了就好了。”
小女孩见她哭了，掏出花朵做的花环，“姐姐不要怕了，白白给你小花花。”
施容眼泪止住了，她的目光落到那个花环上，瞳孔一缩，没有形象的扑了过去，拿到那个紫色的小花苞那一刻，她强行稳定住自己不断颤抖的身体。
紧紧的抓着这救命稻草。
小女孩吓到了。
但是她却管不了那么多，“泡泡花！是泡泡花！太好了。”
她看向了周围，所有人都在疯狂的哭喊。
她抓紧了那朵花，“别哭了！全部都给我停下！别哭了！”
她的声音很大，还带着说不出的冷静。
所有人看过去。
他们哭喊的表情留在表面上，看起来异常可笑。
施容摸了把脸，“我现在要研究能让人在黑液下够存活的药剂，需要这种紫色的小花，要是想活着，就帮一把我。”
她的声音带着几分颤音。


第5章  黑液雨落

别人害怕，她又何尝不害怕？
可是害怕没有用。
害怕救不了他们。
周围正在哭泣的听到她的话，露出了不可思议的表情。
但那不是惊喜，而是讥讽。
有人公然嘲讽，“你以为你是谁？你以为你是那些高高在上的药剂师吗？你就能够在黑液之下存活的药剂，那些异能者都办不到，你怎么可能办到！”
“异想天开的家伙。”
施容抓紧手里的草，“就算异想天开，也比在这里哭着等死好。”
她脸上沾了不少的泥土。
在众人的目光下继续在草丛里寻觅。
周围的人沉默了下来。
说得没错，这个时候，不异想天开，就只能等死。
还是有人动了。
也许是出于恐惧，他们期盼找点事情做，也开始找起了那种紫色的小花。
没一会儿，施容手里就多了好多那种紫色的花。
递花给她的人有男有女。
他们哭道，“做不到的，不可能的……”
没有人相信她。
但出于对生的渴望，他们还是下意识找花。
施容看着手里的花，还没有来得及开心太久。
天空又传来一声巨响。
她原本惊喜的神色一变，“黑液要来了……”
想要现在制作药剂已经不可能，必须要找个地方暂时躲一下。
只要不要跟黑液近距离接触，他们就不会被那么快的感染。
她的目光快速的环顾了一下四周，看见了原本空着的商场。
叶城的入口处有一个服务站。
服务站的密封性很好，只要将门给封上，可以帮助他们争取一些时间。
施容来不及细想，她站起来，抱起面前的小女孩，不断往服务站跑去。
她此刻狼狈不堪，却还是一边跑一边喊，“快跑去服务站！”
还没有等她跑多久，她就被人拽住了。
是一个年轻的男孩。
就是刚才施容撞到的那一个人。
小女孩一看到熟人，高兴的喊道，“哥哥！”
那个男生看见妹妹，立刻将她接过，“白白！哥哥不是告诉你了，不要跟陌生人走。”
施容等不及他们兄妹续情，马上拉着那个男生走，“走，去服务站，那里可以暂时躲一段时间。”
男生甩开了她的手，瞥了她一眼，对这话充耳不闻，仿佛没有听到一样，“白白，这个疯婆子刚才有没有伤害你？”
白白摇了摇头，“没有。”
施容被甩得厉害，“你干嘛，再不走，黑液就要来了！”
“我听到了，并且听得很清楚，你要是想去就自己去吧，可是现在这个情况，我们最终都得死，早与晚又有什么区别？与其提心吊胆的活到最后一刻，见到那些可怕的怪物，我宁愿早点死！”
男生抱着妹妹讽刺的笑道，“我们早就无路可逃了，在赶不上逃命时间的那一刻，我们就已经被宣判了死刑……”
“这种感觉，真是操蛋。”
男孩语气满是讽刺，但却蕴含深深的无奈。
施容额头的汗在止不住的流下，她不再停止。
而是继续往服务站里面跑，“不！没有人能宣判我的死刑，只要我不想死，谁也没有资格让我死。”
“如果你想窝囊的死去，那就随便你。”
施容现在就好像在进行一个豪赌。
因为赌注是她的命。
所以她不能输。
“我一定能做出这个药剂！”
服务站其实并不远，距离他们只有十几米的距离。
她跑进了服务站。
施容进到服务站的那一刻，里面已经聚集了不少人。
她转眼就看到了空荡荡的大厅，里面有一个玻璃隔间，是工作人员专门用来处理各种事情的。
她立马进了隔间，里面有个广播。
施容将隔间的门给关上，一道白色的闪电划过了她眼前，像是一把无情的利剑，在她黝黑的眼眸之中劈开了一道光。
外面的天已经完全黑了。
响雷之下，冰冷的光映在了那张粘着污泥的脸上，照射出了她此刻的狼狈不堪。
施容深吸了口气，从空间里面拿出了实验室的用品。
当初她在知道戒指其实是个空间之后，就将实验室里面的所有东西都装进去了，没想到现在帮了她大忙。
她深深的吸了口气，一边忙着手上的操作。
外面的雷声越大，她的情绪就越紧张。
一切都准备就绪了。
她带上手套，深吸了口气。
随着雷声变得越来越大，被迫留在城内的人心脏就越死寂。
他们喊道嗓子都哑了。
就是不见人放他们出去。
只得到了冷冷几道枪声。
他们心如死灰。
对于死亡的恐惧笼罩着他们全身上下。
没有人不怕死的。
想起被黑液感染附身的状态，众人升起一股寒意。
但是他们也知道，无论再怎么挣扎，那些人都不可能放他们出去，他们只能等死。
整个城市天空都是黑的，闪电的经过，照出了他们惨白的脸色。
他们在害怕，可是那些穿着黑色制服的审判者就这么居高临下的俯视他们。
眼中的不屑跟冷漠看得人绝望。
这就是一群没有感情的怪物。
如果不是他们，那这座城的人都能逃出去。
是他们将大门口给锁住，是他们将自己推入了地狱。
一瞬间，无数恶毒的目光望向了他们。
有人捡起石头往上扔，怒骂道，“你们这群冷血无情的杀人犯，是你杀了我们！我做鬼也不会放过你们！”
可是石头在靠近他们的那一瞬间，就化为了尘埃。
有土系的异能者在，石头根本伤不到他。
如此无力的感觉更让人愤怒。
过了片刻，男人的神色有所波动，“黑液雨要来了，清仪，升起结界。”
扎着马尾的女人走出，手中出现了若干能量。
一股透明的结界凭空出现，包裹住了穿着黑衣制服的人。
清仪维持着结界，麻木的看着这群即将死亡的人最后的癫狂。
这群人无论怎么闹，也逃不了必死的宿命。
他们要是不死，黑液没有宿主，它就会外逃，从而附在不同城市的人身上，会造成不可估量的损失。
为了其他城市，为了人类未来。
必须有人留在这里。
“必须有人留在这里，我们没有做错。”她无视里面的人的惨叫声，“人类铭记你们的牺牲。”
在场所有人麻木得没有表情。
这样的屠杀，他们做了无数次。
早就对惨叫声麻木。
他们齐声念道，“人类铭记你们的牺牲。”
风呼啸的声音格外的大。
除了萧瑟声之外，似乎还有其他声音。
突兀的广播声格外的清晰，“各位被迫留在城内的居民，请移步服务站躲避即将到来的黑液雨。”
她刚想说自己能救人，但是现实却是她也不确定自己是否能成功。
施容有系统，但系统不是万能，没有想象中的强大，在这恐怖的黑液雨之中，它能发挥的作用并不大。
所以她无法给出确定的承诺。
施容不是什么救世主。
她唯一能做的，就是尽人事，听天命。
她思考了许久，最终说道，“麻木的死去，比活着更痛苦，也许生命会出现奇迹，也许你们本身就是奇迹，所以请坚持到最后一秒吧……”
施容有些恍然。
她不知道自己为什么那么执着的想要活着。
但她知道，自己不想死。
他们现在这个状况，除非出现奇迹，否则无力回天。
可是世界上的奇迹从来都是渺茫的。
嘀嗒。
一滴黑液落到了地面上。


第6章  失败了？

腥臭味在空气中蔓延。
那一滴滴的液体落到地面上竟然凝而不散，成了一团团蠕动着的黑色水滴。
黑液已经下了。
众人吓得面色发白。
施容的手也越来越稳，她陷入了忘我境界，手里的试管在不停转换，面前摆满了看不懂的瓶瓶罐罐。
她被关在玻璃隔间里面，大门已经关上了，里面隔绝了一切的噪音。
实际上，当施容看见泡泡花的那一刻，她的心里就有所波动。
泡泡花可以中和一切的毒性。
也就是说那些剧毒的毒性也可以中和？
无论多厉害的都可以中和吗？
只要制作出足以杀死那些黑液的药剂，他们就有逃出去的可能。
可是在此之前，从来没有人成功做出这种药剂过。
黑液是一种未知的液体，它能通过皮肤接触到他们，只要碰上它，人体就会出现感染现象，只要感染严重到一定的程度，它就会吞噬你的意识，让人类成为它的宿主。
被感染附身的人类具有严重的污染性。
接触到其他人，就会将身上的毒性也随之传过去。
为了清除这个毒性，很多研究院对此展开了研究，因为其毒性的可怕性，他们一致认为，要想彻底的根除这种毒性，必须要加强其药性能量。
每一种毒素，都有解药。
但这种毒性并不是她此刻能够解决的。
所以她另辟蹊径。
她不去解决污染，而是解决能够污染他们的根本。
也就是黑液。
她要杀死黑液。
让它们再无附身的可能！
闪电一声接着一声。
人群之中传来呜呜的哽咽声。
“好可怕，妈妈，我害怕……”
在场的人都在哀嚎，他们心死，在恐惧中等待着死亡的降临。
在一片的哀嚎声中，施容手上的动作也越来越快。
毒性。
能够毒杀所有黑液的毒性。
实验室里面腐蚀性的液体不少，她脑子里面快速的闪过它们的组成方式，配置所有液体里面能够毒杀一切液体。
她的手很快，精准的控制每一滴液体。
时间越来越紧迫，她将液体滴在一起。
当将最后腐蚀性极强的液体放在一块的时候，试管中的液体由白色变成了蓝色，最后又变成了绿色，她呼吸急促，手指不停的颤抖，“完成了…”
当前最强的液体，在她认知范围之内杀伤力最大的液体。
只需要一小滴，就能瞬间致人于死地。
普通人要是沾染上，就会立刻化为一滩血水，死于非命。
她碰的一声站了起来。
强烈的撞击声在一片哀嚎之中显得格外的清晰。
众人下意识看过去。
施容来不及说什么，连忙冲出了隔间，她推开正在哭泣的人群，来到了服务站的门口。
门口的那些液体已经聚成了一团团的，足足有拳头大小，它们凝聚在那里，明明看起来圆润无比，却让人心生恐惧。
它的邪性让人恐惧忌惮。
没有人敢靠近它，恨不得离得远远的。
施容挤开人群，跑向了门口。
在她要将手中的药剂扔出去的时候，就被人拉住了。
她回头一看，是白白的哥哥，那个长得白净的男生，他满脸的惊色，“你疯了！跑去那么前面做什么？知不知道你一靠近，那些东西就会飞向你！然后附在你身上！”
白白躲在他的后面，探出个小脑袋，“是你啊姐姐，现在外面都是怪兽，不要出去了。”
“我真是搞不懂，是你叫我们躲到最后一刻的，自己却要往外跑送命，你是不是有病？”
施容喘着气，“我就是因为想活命，所以才需要向外走。”
她握着试管，扯开了那只拉住她的手，说道，“我需要知道，这管药剂，到底有没有用！没有什么比亲眼看到实验反应，更让我清楚的现在的情况了。”
“可是你知道这药的作用有那么重要吗？你要是接近那些黑色的液体，你会死的！”
白鲸无法理解的看着面前的人，她现在很狼狈，双眼通红，满脸的泥土。
行为动作看起来疯疯癫癫。
现在居然还要找死。
“你到底是谁啊！为什么要执意去弄这些东西？既然知道要死，那就安安静静的等死不就可以了？”他吸了口气，“这样还可以少受些折磨。”
“你知道我是做什么的吗？”施容问道。
白鲸摇了摇头。
“我是个科学家。”
在场的人寂静无声，看着正在说话的两人。
听到女孩身份的那一刻，他们惶恐的神色之中透出一丝惊愕。
在场的人都是被放弃的，他们什么人都有，男女老少，青年壮年，他们唯一相似的点，就是他们都是出身平凡的人。
原以为被困在这里的人都是如他们一般无关紧要的人，却没想到还有一个科学家。
这样的人怎么会被放弃？
他们脸上的眼泪没有干，就听见那道沙哑的声音。
他们的目光看向了声音的主人，她的情况很不好，全身脏兮兮的，根本看不清容貌，只是那双眼睛腥红之中透着执拗。
“科学家掌握了世界上现有的知识，而那些知识只占据了整个人类大脑的1%，剩下的99%，便是我们需要开发的目标。”
“没有接触过的领域需要我们去探寻，倘若没有我们的探寻，世界就会止步不前。”
“就跟现在一样，如果我不去做，那我们只能等死！”
施容扯下了那只拦住她的手。
白鲸苦笑，“没有人能够战胜黑液，我们终究要死，你现在的努力没有任何意义啊！”
“没用的，放弃吧。”
施容摇了摇头，这样的话她听了很多次，所有人都在说没有用，所有人都在否定。
但她是个犟种。
她不要别人说，她只要自己看。
她继续往前走，等到了足够安全的距离时，将药剂扔了出去。
施容甚至能听到清楚的碎裂声。
服务站的大门是玻璃的，能清楚的看到此刻外面的情况。
随着那生碎裂声响起，施容的心也随之提起。
没有人比她更在乎药剂到底有没有用。
这是她拼尽全力做出来的东西。
也是目前她能做出的攻击性最强大的药剂，会有用吗？
她的心被高高悬起，甚至能听到强烈的心跳声。
药剂里面的液体随之蔓延，一直流到了那些成团的黑液上面。
猛然的，黑液突然波动，想被强行弹动的果冻，动了起来。
施容紧紧的盯着那个黑液。
黑液停止了跳动，她还没有来得及喘口气，原本如拳头大小的黑液天女散花似的蹦开，化成了一个个刚落下的小水滴。
之后再度合并。
施容面色一变，这一刻，她清楚的知道，她失败了。


第7章  不，她不要结束

她忍不住闭上了眼睛。
撑起身体，踉跄着起身，想要再次跑回隔间继续研究。
白鲸说道，“你看，我就说了，没用的，放弃吧。”
他拉着妹妹的手，忍不住红了眼眶，“黑液存在了将近三百年，无数强者试图战胜它，但都失败了，你只是一个人普通人，在无数天才之中压根不起眼，根本不可能制作出能够杀死黑液的药剂，放弃吧，不要为难自己。”
在场的人红着眼眶。
他们无声的沉默。
这场沉默代表的是他们接受了将死的命运。
对于黑液，他们已经绝望。
施容甩开了他的手，再一次跑回了隔间，“我都要死了，难不成连挣扎的权力都没有吗？”
才不要。
越是绝望，才越要拼命活着。
在场的众人看着她着了魔一样的背影，哭道，“疯了，她疯了！终于有人被逼疯了。”
异能者的视力很好，自然看见了被抛出来的东西。
他们有些惊讶。
但眼看着被打散的黑液再次汇聚在一起，他们的心就止不住的往下沉。
紧接着，他们又看见了药剂被扔出来。
一次、两次、三次……
但次次失败。
那些黑液短暂的被打散，却又再次融合在一起，就如同打不死的小强一样。
他们原本就沉重的心此刻就更加沉重了。
但他们早已麻木。
清仪早就料到了这个结局，“她这是在干嘛？玩投壶比赛吗？她不会以为光靠这些简单的东西，就能彻底杀死这些黑液吧？”
“哈哈哈…真的太天真了！如果这样就能杀死黑液，他们也不用死了。”
在这种情况下。
倔强的生命显然更为引人注目。
那一次扔出来的药剂，无一不在告诉他们，里面的人到底有多想活下来。
每一次的挣扎，都是在谴责他们的见死不救。
黑衣制服中，有人不忍心的闭上眼睛。
清仪受不了了，“够了！够了！不是说没有希望了吗！你们还挣扎什么，挣扎到头不都得死，现在就死了不行吗，为什么还要跑出来碍眼。”
她愤怒的咆哮。
“清仪！”
黑衣制服之中传来一个冷漠的声音，所有人看向了说话的声音。
那是他们的领袖。
清仪忍不住腿软，幸好有人扶住了她，她苍白的道谢，“谢了。”
扶住她的男人皱眉，“你情绪失控了。”
“抱歉。”
清仪吐出一口浊气，“我只是有些不忍。”
两人一起看向他们的领袖。
“金水火土风，世间五种属性的异能，就算是发挥到极致也是和黑液同归于尽，她这么做只是徒劳的挣扎，”男人面色从未变过，他看着那些仅存的人，说道，“你该打起精神，大量的异变开始了。”
众人沉默。
继续加入结界维持中，良久，还是有人忍不住小声说道，“何苦呢？无论几次，人类终究是赢不了黑液，即便再挣扎，你们的结局也如同那千千万万的人一样。”
这一点，没有人能改变。
药剂的失败让施容的心跌到了谷底。
轰。
雷声太大了。
刺得人耳膜疼。
原本掉落在地上凝聚成水滴的黑液抖了抖，它们开始爬动，如同蜗牛一般朝着服务站这爬来，肉眼所见，密密麻麻的，就如同在黑暗里对着他们虎视眈眈的眼睛。
看得人头皮发麻。
“啊啊啊！”
雷声之下，尖叫声刺破耳夹。
那些东西的速度越来越快，原本的水滴变成了一条条蠕动的虫子，模样跟蚂蟥一般无二，一一眼望去，尽是虫子在地上爬动的样子。
施容看得面色惨白，还没有等她回过神，那些虫子就吵着她扑来！
密密麻麻的。
好像要吃了她。
她遍体发凉，手疾眼快的将窗户给关上，“关窗！不要让它们进来！”
白鲸抱着白白，心如死灰，“没用的！黑液一旦开始异变，能量就会以每秒的速度开始移动，如果迟迟找不到宿主，它们就会化为空气，流动出去。”
话落，面前原本一片擦得透亮的窗户就被那些虫子给占满了。
那弯曲蠕动的身影透着闪电倒影在地上，就好像千万条蛆在窗户上爬动一样。
让人只觉得恶心。
众人原本恐慌的心变得麻木。
他们没救了。
施容紧紧的咬着牙，身体一直在抖。
她回头望了一眼挤在服务站的人，他们害怕的抱紧的身边人，面带恐惧的看着那些蠕动的虫子。
咔嚓声传来。
施容瞳孔一缩，玻璃碎裂。
——“啊！”
尖叫声传遍了整个服务站。
整个服务站沦陷了。
出于对死亡的恐惧，众人尖叫着四处逃窜。
施容连忙后退，却被逃跑的人群撞倒，身边扑通一声，一滴黑液窜到了她身边，眼看就要落到她脸上。
她惊慌的甩开手。
随手抓了个东西扔出去。
“跑！！它们要进来了。”
恐慌的氛围在服务站蔓延。
这里到处都是逃跑的人影。
施容压下心里的恐惧，一路跑回的玻璃隔间。
黑液已经如同液体一样的蔓延进了整个服务站。
现在已经到了绝境，已经无力回天了。
还有什么？
还有什么没有试过？
施容双唇泛白，冷汗不停的滴落，她堵着门，脑子在不停的运转，什么呢？
究竟还差了什么？
隔间的玻璃跳上了一滴黑液，可是施容已经躲无可躲。
她只能眼睁睁的看着那些黑液越变越多，直至整个玻璃都变成黑色，要是玻璃碎裂了，那么她必死无疑。
这个隔间是她唯一的躲藏点了。
难道就在真的这么结束了吗？！
玻璃咔嚓一声，出现断裂。
施容瞳孔紧缩，脑子不断的想，她喃喃，“什么！到底是什么！我到底还少了什么！”


第8章  危机逼近

情急之下，她看到了正在四处逃窜的人。
他们正在拼命的逃窜。
她露出了苦笑，“跑得还真是辛苦，如果是异能者，才不会……”
她抬起了眼眸。
脑子电闪雷鸣。
一道白光快速的划过。
“异能者？黑液？能量？”
她站了起来，“对啊！我为什么要想着用普通的药水却去抗诡异的黑液呢？连异能者都拿它们无可奈何，普通的手段怎么可能奈何得了它们？”
施容终于明白自己还少了什么了。
是能量。
黑液是一种怪异的液体。
这种液体又何尝不是一种怪异的能量呢？
以毒杀毒。
想法是成立的。
但是普通的毒对此根本无可奈何。
施容抓到了关键，她连忙从地上爬起来，隔间的玻璃已经满满都是那些黑液，如同无数双眼睛在对着她虎视眈眈，随时想要将她吞噬殆尽。
她咽了咽口水。
她的实验液体就放在隔间的玻璃前面。
如果现在想要实验，就必须在距离黑液不足一米的距离进行操作。
可是那些东西看着都头皮发麻。
施容压下心中的恐惧，大步跨了过去，她手脚冰冷，身体僵硬到了极点。
她恐惧黑液。
但是现在如果不操作的话，那她一定必死无疑。
想到这儿，她咬牙忽视了那玻璃上的一大片黑色幕布。
掏出刚才不断制造的试管。
她摸了摸戒指，说道，“绿色，强化面前的液体。”
“已为您强化。”
一缕缕绿色的光从戒指之中窜出。
施容拿起那些被强化过的药剂，将不同的药剂提取，每提取出一种，她都会强化。
“绿色，强化。”
在她紧张的操作之中，玻璃的咔嚓声传来，一道细微的裂缝出现。
施容强行镇定下来，手中的速度在不断的加快，“强化。”
她稳下心态，药剂的制作本来就复杂。
即便是再赶，该有的步骤还是得有。
施容现在就是在跟时间赛跑，可是时间不等她，在她面色沉静的忙着手中的提取时，碎裂声充斥着耳边。
隔间的玻璃裂开了。
无数的黑液如同天女散花一般，朝着四周溅落。
下一秒，它们却不约而同的朝着施容而去，如同流水一般，化成了一条细细的黑线，朝着在场之中唯一的人去。
施容的手不断的变快，“快了，快了！”
可是已经来不及了，黑液如同蝙蝠盘旋横飞一样，直直的冲向她，还差最后一样，“绿色，强化泡泡花！”
“已为您强化。”
两种液体混合在一块成了。
‘砰’。
施容抬起眸，就看见了面前冲着来的黑液，来不及检查药剂，直接将试管扔了出去。
试管在触碰到黑液的那一刻，缕缕的绿色散发出来，
仔细分辨，还能看到散发着的微弱的绿色光芒。
那些溅出来的液体在空中停留了一刹那，像是黑暗中闪动的萤火虫。
绿色跟黑液撞击在一起。
黑得看不见一点光线。
黑液朝着她来了。
施容吓得后退，但是还记着她仅存的力量，将药液吹开，不断将自己为数不多的异能输送给戒指，“绿色，强化药剂！”
黑液还是朝着她来了。
这是最后一次机会，她将自己全部的力量都注入其中。
力量四处散开，黑液由胶吹起的泡泡。
她下意识闭上了眼睛。
成败在此一举。
‘滴答’
机械的声音在耳边格外清楚，“药剂强化成功…检测到您成功制作出能量药剂，开启药剂等级判断，经收集库判断，此药剂为初级药剂。”
结界外。
看着玻璃被破开。
清仪不知道是什么感情，她眼中的悲痛转瞬即逝，“大人，异变生成，那些人应该已经被附身了，我们何时去解决那些畸化种？”
带着面具的男人情绪未变，“再等等，他们附身的时间比想象中的晚，应该还没有完成畸化。”
场面一片沉默。
正在两人潜心观察之时，有人跑进来。
“大人，上面派人下来了。”
男人闻言皱眉，“谁？”
来报信的摇了摇头，“不知，他手里有上方的调令，现在要求见您，很急，已经在前面了，很快就会到。”
他的话音刚落，来者急匆匆的脚步声就传到了众人的耳朵。
“朝惊意！”
带着面具的男人此刻看到了来人，他面色着急，正大步的往这边赶来，他刚想开口，就听见面前的的急促的问道，“我问你，施容呢？”
朝惊意眼神冷漠，“年春？你怎么在这里？”
“你先别说这话，我问你，施容在你这里吗？”
年春眉宇之间透着紧张，可面前的人摇头，“不在。”
“完了。”
年春面色一变，目光看向了已经境况不详的城市。
朝惊意察觉到不对劲，“你没在临时庇护所找到她？”
“施容恐怕没有跑出来。”
年春抓着抓着头发，“完了完了！我在临时庇护所怎么找都找不到，上面已经在找她了，我一直压着消息，现在人没有跑出来，一定成畸化种了，这让我怎么跟他们交代！”
清仪倒吸一口凉气，“等等，当初那个跑到我们面前的那个女孩，不会就是施容吧？”
如果是这样，他们看见了，却没有救，情况就真的复杂了。
他们面面相觑。
看向了他们老大。
年春抓紧了拳头，“死定了，异化都已经开始了，她一个普通人，拿什么跟黑液拼？她已经无力回天了，我要拿什么跟上面的人交代。”
朝惊意神情冷漠，“她自己没逃出来，他们怪不到你头上。”
“施容没有逃出来的消息，可能压不住了。”
话虽如此，但年春的面色还是难看，“你之后可要帮我作证，我可没有不救她，只是来晚了，来不及了。”
朝惊意没有说话，只是看向被黑雾覆盖的叶城。
那里面没有了生机，只留下一片死寂
彻底的成了一座死城。
施容只听到耳边的水滴声，试探性的睁开了眼睛。
隔间的玻璃已经碎了一大块，中间是镂空的，在她的脚边，倒着无数黑色的水滴。
它们此刻已经不聚成团，而是散作了水流的形状。
空气静悄悄的。
施容终于将头完全抬出，只见自己被包围在一个圈圈里面，圈圈的周围都是蠕动的黑液，它们一冲上来，附在圈上面，就化成了水滴。
施容知道，黑液死了。
她双脚软了，额头都是冷汗，劫后余生的庆幸让她感觉全身无力，她扯出了一个艰难的笑，“成功了…”


第9章  成功了

施容将药剂洒出去的那一刻，就将自己为数不多的异能输送给戒指。
戒指需要能量才能够继续运转。
在她将异能注入进去的那一刻，戒指用能量强化了泼出去的药剂，并且将成胶状的药剂撑开，吹大，成了一个包裹住她的圈圈。
圈把她围了起来。
即便黑液从四面八方偷袭，也被圈隔绝在外。
白白跟哥哥躲在一个小角落，这个角落是钢化玻璃，比普通玻璃的要硬一些。
所以撑到了现在。
但是再坚硬的玻璃，也阻挡不了黑液的入侵。
白鲸紧紧的抱着妹妹。
恐惧的等待死亡。
白白突然出声，“哥哥，你看看，那个姐姐的玻璃被撞破了！”
白鲸苦笑，他们的玻璃也准备被撞破了，也会变成那样的畸化种。
他刚想告诉妹妹，却听见妹妹清脆的声音，“但是姐姐没事啊！还在往这边跑！”
白鲸一愣，迅速的抬头。
他心如死灰的眼睛这一刻僵硬住了。
他见到了往这边跑来的女孩，她困在球里面，不断往这边跑，黑液朝着她靠近，但是落到球面的那一刻，却化为了流水。
化为了流水？
他张了张嘴，有些失声，“这怎么可能！你做了什么？”
现在情况紧急。
施容制作出药剂，应该趁着这个时候拼命的朝着大门口的方向走。
越留在这里，她的危险就越大。
现在的黑液只不过是异变，等它成功附在人或者动物身上时，那就灾难。
有了这个药剂，即便外面现在在下着黑液雨，她也可以平安的过去。
她是想走的，但是她捏着手上的那个花环。
突然就走不了了。
“我什么也没做。”
什么也没做？
不。
白鲸看着她的圆圈，它仅仅的将人保护在了里面，哪怕黑液正面扑来，也攻击不到里面的人。
他清楚的看见了，黑液死了。
它没有了再动，而是化成了普通的雨水，将这附近弄得湿哒哒的。
白鲸张着嘴巴，却发现自己除了呼吸什么都说不出来。
从来没有人能够杀死黑液。
但是在施容冲出来的那一刻，这个维持了将近三百年的刻板印象好像在一瞬间就被打破了。
那个让人闻风色变的的黑液，就这么死了？
死在一个普通人手里？
这怎么可能！
白鲸难以置信的看着面前这个疯疯癫癫的人。
虽然不敢相信，但事实就摆在他面前。
她做到了这三百年无人做到的事情。
“哈……哈哈哈……我们有救了！”
施容此刻被黑液围攻，她干脆咬了咬牙，带着已经成胶的球，跑了出来，“愣着做什么？找地方躲好啊！”
施容发狠，在所有的隔间前绕了一圈。
她握着手里的药剂。
黑液如同千万支箭，对着球而去。
但是白鲸却只是盯着那个球。
跟他们在同一个地方的人们恐慌僵硬在了脸上。
纷纷看向那个透明的光球。
她不断的往这边跑来。
有人眼泪忍不住流了下来。
人群中有人摇了摇头，眼眶通红，“我们，我们能活下来了！”
劫后余生的喜色在众人面上溢出。
那个朝着众人跑来的女孩如同一根救命稻草，让他们不断的升起希望。
施容来到那个玻璃房面前，在将黑液全部吸引到自己身上。
她敲碎了玻璃，递出了那半只药剂，“拿起它，吹泡泡！”
面前的女孩狼狈得已经看不出模样了，活脱脱的像一个疯婆子，但就是这个疯婆子，却制作除了人类历史上从未出现过的奇迹。
白鲸压下心底的惊骇，眼底有点酸，“谢谢。”
他们这个玻璃房很大，所以很多人都跑到了里面。
能够吹泡泡的药剂只需要两三滴就可以吹出一个大泡泡，三秒之后它就会开始硬化。
白鲸将白白抱在身上，第一个走了出去。
接着便是第一个，第二个……
周围除了朝着他们扑过来的黑液，再也没有看见其他的人。
这让施容有种不详的预感。
这个预感是正确的。
玻璃房里面的人还没有出来完，就看见了几个黑影出现在面前。
他们眼球泛白，青筋暴起，皮肤都开始划开，神情呆滞，成了一个宛如僵尸的血人。
所有人面色一白，颤巍巍的说道，“畸化种！”
没有找到地方躲藏的人成了畸化种，如同僵尸一般呆滞的起身。
有人哭道，“畸化种堵住了门口，我们逃不出去了！怎么会这样，我们明明躲过了黑液，这是要将我们往死里逼吗？”
他们的目光不由得看向那个带着渡过黑液的人。
白鲸面色难看，“畸化种太多了，我们这边没有太多战力，这样下去，必死无疑。”
施容紧紧的抿着唇，她看向后面的人，“我们这里有多少位异能者？”
没有人说话。
她心一沉。
虽然早就知道了这个结果，但是还是忍不住难受。
也是，如果是异能者，怎么可能会被困在这个城里面呢。
他们那些人，从来都是拿最没价值的人来谋取最大的利益。
就在她以为没有人说话的时候，旁边的白鲸就开口了，“我是，金系，但只是初级，战斗力不强。”
施容有些意外。
但没有来得及问什么，一道黑色身影就朝着这边飞来。
所有人一闪。
再次分散开。
她急忙闪过，直直的朝着门口冲去，她一边跑，一边喊道，“我能帮的已经帮完了，如果想活下去，就往前面冲吧！”
她的圈面积太大，根本躲不了面前畸化种。
只能正面迎战。
施容咬着唇，手伸向口袋里，“绿色，强化药剂。”
“已为您强化。”
强化的药剂砸向了畸化种。
只听到它们刺耳的尖叫。
畸化种的血就飙到了圈上。
由能量药剂吹出的泡泡很硬，外层的硬度跟石头差不多，里层却很软。
施容丢着药剂，畸化种子的身形被融化成了血水，断臂残肢四处乱飞。
这血腥的一幕，看得人生理不适。
她顾不得别人，一路扔药剂，一路跑，硬是在畸化种之中杀出了一条血路。
白鲸在身后跟着，看着这一幕咽了咽口水，他控制着微弱的金属成针，往那些畸化种的死穴攻击。
那些人之所以让普通人来附体，不就是因为能够轻易的击杀它吗。
被黑液感染附身的人战斗会随着附身时间越长而变强。
而在所有被感染的人之中，只有普通畸化种最容易击杀。
所以每次黑液雨以来，被牺牲的，注定是这些没有杀伤力的人。
他们艰难的跑出的服务站。


第10章  人类铭记你的牺牲

可是服务站外，到此都是成块的黑液。
动物被感染了。
连带着植物也一起。
施容深吸了口气，掏出了药剂，她摸来摸去，最终就摸到了三支试管，也就是说，她现在也就只有三次机会。
可是距离门口现在还有将近百米。
黑液感染了植物，让原本的树木一瞬间变得高大，到处都有藤蔓。
要逃出去谈何容易。
在她咬咬牙想要扔出药剂的时候，一把锋利的刀子从她身后划过。
施容甚至听到了它划破风的声音。
她回头看去。
就看见白白牵着哥哥的手，甜甜的笑道，“姐姐，谢谢你送白白泡泡，现在白白帮你砍这些挡路的坏家伙。”
小姑娘长着一双黑黑的大眼睛，小手一动，拦在前面的藤蔓就断了。
施容有些惊讶，“金系的初级异能者？”
白白点了点头，“姐姐后退，白白保护你。”
来不及多说。
她退到了那对兄妹的后面。
在场除了她之外，也就只有那对兄妹是异能者。
她的异能能量早就在制作药剂的时候被用尽了。
白鲸走在前面，“既然有活路，那谁也别想拦着我跑！”
无数金针悬浮在空中，交融在一起，化为了无数把飞刀，一路沿着前面直冲。
施容紧紧的跟着那对兄妹，“快跑，后面的畸化种跟上来了！”
从右边窜过来的畸化种打向了圈，施容整个人连带着球都滚了几步。
但是畸化种紧追不舍。
抓住了整个圈，视线被遮挡住，什么都看不见。
施容扔出药剂，正中其身。
畸化种浑身抽搐，嘶吼声响彻天际，化为了一泡血水。
“姐姐，快起来，它们又要来了！”
后面的畸化种密密麻麻，像一支浩浩荡荡的丧尸大军。
他们被困在其中，几乎无力动弹。
施容握着仅剩下的两只试管，看向了白鲸，“你们能将两只试管升到上空，然后捏碎吗？”
兄妹俩点了点头。
施容将两支试管递给他们，“一百至两百米左右，捏碎它们。”
试管一路上升，在最高处被捏碎。
跟着黑液一起降下。
跟在后面的人见到了堪称恐怖的一幕，原本包围着他们的畸化种，不知为什么浑身抽搐，最终崩开，彻底化为了血花。
原本将他们包围在畸化种一瞬间化为了乌有。
只剩下满地的残肢。
施容不知道其他人怎么想，擦了擦脸，“路清好了，跑！”
他们一路跑。
周围都是被砍掉的畸化种残肢，还有被砍下的树枝跟藤蔓，一路颠簸不已。
一路跑，一路颠簸。
短短的一百米，他们好像走了很久。
黑液疯狂的朝着这边蠕动。
如同水龙卷一样朝着他们袭来。
一群人站在一块，差点被风吹走。
逃生这条路，于他们而言还真是遥不可及。
但是此刻，所有人都不想死，所以迈开了腿使劲的跑。
如果不是到了绝境，没有人会想死。
他们被迫停在龙卷风之下。
跟那个滔天的巨浪比起来，他们无比的渺小。
施容喘着气，“这是最后一关，只要跑得出去，我们就能活下来了。”
她深呼吸，朝着那道巨浪而去。
黑液化成了大量的雨水，让球漂浮在水面上。
他们就好像深陷巨浪。
朝惊意若有所觉。
年春看到那道巨大的水龙卷，叹道，“叶城的黑液雨要停了，里面的人也应该死得差不多了，后续交给你们了”
他说完，转身离去，“畸化种已成，去将这些威胁全部诛杀，我等你们的好消息。”
穿着黑衣制服的人面色严肃。
他们将手放在胸口，念道，“人类铭记你们的牺牲。”
这就是他们一贯的做法。
将人关在地狱，眼睁睁的看着他们异变，成为恶心无比的畸化种。
甚至不能以一个人的模样死去。
这个世界就是以如此残忍的方式存在下去。
他们麻木的送走一个又一个畸化种。
想起刚才听到的那道身影，女孩目光灼灼，仿佛带着说不出的光。
朝惊意望着那座城，神色冷漠，“这个世界没有奇迹。”
只有一次次的死寂。
清仪跟在首领后面，脸上带着嗜血的冷意。
感染已经形成。
现在，他们要去击杀能够威胁到这个世界的畸化种。
朝惊意带着人来到门口，结界依旧在持续，所有人掏出武器，面色杀意。
‘沙沙’
铁门被撞到的声音引起了在场众人的注意。
清仪冷笑，“畸化种？这么快就来了，还真是找死！”
她回头，原以为会对上丑陋的怪物，却不料，听到了一道沙哑微弱的声音，“开门。”
她瞳孔一缩。
回头的刹那，一个狼狈的身影落到了她眼中。
清仪只觉得呼吸都停止了。
不是畸化种，是人。
是活生生的，从黑液之中逃出来的人。
那人敲到门的那一刻，嗓子就沙哑的，但是清仪还是认出她了，那个逆着人群跑到他们面前的女孩。
她就像一株柔软的草，可以轻易的被折断。
可是这颗微不足道的小草，经历了可怕的黑液，顶着人类三百多年的恐惧，活着走到了他们面前。
穿黑衣制服的所有人张了张嘴。
不敢相信眼前的那一幕。
“我、我是眼花了吗？”
施容看向朝惊意，男人的眼神还是一如既往的冷漠，但是她不在意，只是盯着他，“你说过的，只要我们没有被感染，就放我们出去，开门！”
面前的人很狼狈。
手指却紧紧的抓着金属门，那干涸的血迹，无一不在昭示她的不甘。
没有人想到，他们真的能出来。
此刻不由得都慌了神。
看向了他们的首领。
“名字。”朝惊意跨着步子，来到她面前，看着她冷冷的开口，“你的名字。”
女孩扬起头，她沙哑的声音传出，“施容。”
这两个字如同一声惊雷，砸在了所有人心里。
这个名字太响亮，在场没有一个人没听说过这个名字。
大名鼎鼎，如雷贯耳。
原以为高不可攀的人此刻出现在他们眼前，跟他们一样，在黑液里面挣扎。
唯一不同的是，他们在等死，而她在尽全力自救。
然后，奇迹出现了。
男人喃喃道，“施容，原来你就是施容！怪不得，怪不得你能制作杀死黑液的药剂，原来是你……”
杀死黑液？
在场的人麻木的神色之中透着惊骇，但更多的，是颤抖。
他们的目光放到了那蠕动的黑液上面，是真的。
他们说的是真的。
真的有人能够杀死黑液了。
朝惊意冷漠的眼神终于有所波动，他将门给劈开，“施容，恭喜你们，你们是三百年以来，第一批从黑液之中逃生的居民。”
他顿了顿，说道，“三百多年了，终于有人制作出杀死黑液的药剂，这一天，我们等了太久。”
“人类铭记你的贡献。”


第11章  提防！

刚从叶城逃出来的人需要休息。
清仪一路将他们带到了备用的休息室。
这一次活下来的人仅有十五个，相比于被困的两千多人，这点存活几率可以说是十分惨烈。
但是清危团的人眼睛还是若有若无的往他们身上瞄。
眼神之中隐隐夹杂着好奇跟探究。
这可是几百年来，第一次有人从黑液雨之中逃出来，而且活下来的大部分都是普通人，这就足以让他们震惊的了。
施容留意到四周的目光，但也无心理会，她快被累瘫了。
折腾了这么久，她的精神早就到了极限，现在要不是有口气在撑着，她早就晕了。
他们走进房间之后，那些原本面无表情的就忍不住低声交谈了。
有人说道，“刚才清仪带进去的那个就是施容？虽然早就听说她的名气，但这还是第一次见面，能在这么短的时间内研究出杀死黑液的药剂，真令人难以置信。”
“行了，她是个普通人，危机时期有这个潜力确实令人惊讶，但也就到这里了，没有异能，她注定无法再往上走。”
闻言，周围的人沉默了一瞬，然后声音就淡了下来。
确实，无论再天才，她也不可能越过异能者接着往上走。
不过一个人普通人能拥有这个成就，也足以让她骄傲终身了。
施容被带回了一间干净的房间。
她进去的时候，沾染到的泥土就不小心落到了干净的地板砖上，明明才被困了一天的时间，她却觉得外面平静得有些不真实。
清仪进去之后，从口袋里掏出了一只药剂，“给，喝了它，你身上的伤口就能好了。”
施容接过，“谢谢。”
将药剂一饮而尽。
一股暖洋洋的气息从体内出现。
原本一直高度到胀痛的神经也像被一只手轻轻抚过，缓解了下来。
施容顿时好受多了，她松了口气，刚想将药剂试管扔到垃圾桶，就对上了一双好奇的目光。
她有些不自在，“你怎么这么看着我？我知道自己现在像个疯子，但是你也用不着一直盯着我吧？”
出于多年来养成的习惯。
施容不习惯跟异能者靠得太近。
尤其这个异能者还是臭名昭著的清危团的。
再者，她这么多年来顾着读书，跟人交流也只限于在研究方面的讨论，但在生活中，她人很社恐，被人看着就会不自觉的紧张。
就像是一只缩在壳里的蜗牛。
清仪看得惊讶，“我还以为能够跑到大门口跟我们首领对骂的人能有多嚣张呢，你倒是跟我想象中的完全不一样。”
这也太腼腆了？
说话小小声的。
还恨不得挖个洞把自己埋了是怎么回事？
这哪里是什么恃才傲物的研究天才，这分明就是在角落里瑟瑟发抖的社恐小透明啊。
施容有些尴尬，“是吗？”
两人沉默了半晌。
清仪说道，“不过你可真够厉害的，一个普通人，居然从黑液之中逃了出来，你这回怕是要扬名了。”
她说着，看施容的目光不自觉的有些惋惜，“你说你怎么就不是个异能者呢？要你是个异能者，那可是妥妥的前途无量。”
“可惜，你不是，这辈子也不可能会是了。”
出于自身的敏锐程度，施容觉得这句话似乎带有某种强烈的暗示性。
因为经历了危险，她现在的脑子前所未有清明。
下意识察觉到了这句话的不对劲。
“普通人一定没有异能吗？”
施容想到自己，开口问道。
清仪用那种俯视众人的表情，冷漠的回道，“他们绝对没有异能，一定没有。”
“倘若普通人有异能怎么办？”她随口问道。
她幽幽的说道，“没有普通人能够拥有异能，如果有，那他们一定不是人，是畸化种。”
“而畸化种，该死。”
施容被这个答案吓得寒毛竖起。
也就是说，只要普通人拥有异能，会被当做畸化种处死。
这就是清危团的答案。
但为什么不可能会是？
她明明通过绿色的能量，将体内的污垢排出，然后可以修炼了。
这就代表修炼天赋并非不可逆。
那这个人为什么会说，她这辈子绝对不可能是？
有问题。
不知道为什么，施容心下有些不安。
想到四周的人都是异能者，她的不安就越来越严重。
也就是说，她异能者的身份不能暴露，如果暴露了，会被当作畸检化种处死吗？
她只觉得寒气直冲头顶。
清仪没有意识到自己说了什么。
转身走进浴室，给她放水，边放边说，“行了大科学家，怎么刚死里逃生就问这个？你还是洗个澡，好好的休息一下，明天给你们做个身体检查，合格的话就可以送你们去隔壁的避难所。”
她不再多说，施容也识趣的不多问。
因为清仪言语之中的避重就轻，她决定将自己可以修炼的事情暂时隐瞒。
虽然异能者的待遇条件是不错，但是她是从普通人突然变成异能者的。
这个情况闻所未闻。
从来都没有先例出现过。
没有得到绝对安全的信号的情况下，施容坚定的将自己缩在壳里不冒头。
原以为跟这位高傲的异能者谈话就到此为止了，却不料她离开之前，隐晦的提醒到，“施容，如果你对异能者感兴趣的话，就赶紧停止，有些东西，不是你可以触碰的。”
房间陷入了寂静。
这一刻，施容想起了被王往关在实验室内叫天天不应的模样。
如果不是绿色，她早就死在里面了。
异能者对普通人的恶意，比她想象中的还要可怕。
想到这里，她不由得升起了一阵冷汗。
才刚从黑液雨这么危险的地方逃出来，就窥见了世界不曾窥见的一面。
清仪的话无一不在提醒她，这个世界比想象中的还要危险。
而在她制作出杀死黑液药剂的那一刻，她的名声恐怕就传遍了整个地方。
施容踏进了浴室，关上了大门。
将自己的身体完全浸入热水之后，那一刻，整个毛孔都舒展开。
“呼~接下来只能走一步看一步，我已经在明面上，好像也跑不了了，就看看他们接下来会怎么安排我吧。”
洗完了澡，施容吹干了头发，就躺倒了在被窝。
折腾了一天，她早就筋疲力尽。
此刻更是一沾枕头就睡。
迷迷糊糊的睡了很久，一阵敲门声传来。
施容赶紧从床上爬起来，打开门，就看到了熟悉的身影。
清仪捧着早餐，“起床了大科学家，赶紧洗漱，吃完早餐我们就该去检查了。”
她手上还拿了一套合适的女装。
施容接过那套衣服，有些不好意思的跟她道谢，“那你先等等，我去洗个脸，换个衣服。”


第12章  暴露的风险

清仪笑着走进房门。
她不着痕迹的打量了一下周围的床铺，发现周围都干净得很，就连鞋子都摆放得整整齐齐。
她将一切都收进眼底，看着女孩走进了浴室，等她关上了门。
她的笑意就淡了下来。
放下早餐之后，放松脚步，在房间周围走了一圈，确实没有发现什么异常。
她掏出手表通讯器，“报告首领，一切正常，从房间的痕迹来看，她没有跟任何人接触过。”
空气中停顿了一秒，淡淡的传来一个‘嗯’字。
周围的隔音很好，他们在客厅讲话，却不担心施容能听见。
因为普通人，根本不可能通过重金属，听到外面的动静。
所以清仪毫不掩饰的在客厅报告她的基本情况。
施容站在洗手间的门口后面，她紧紧的抓着清仪给她的衣服，眉头紧皱，原来不是她多心。
而是清危团真的有问题。
从昨天他们安排房间的时候她就察觉到了。
他们给她安排的房间材质跟她的实验室差不多，都是特殊的能量金属制成的，不是异能者根本打不破。
给她一个手无缚鸡之力的普通人安排这个房间，白鲸他们却是普通的房间，这怎么想都有些不太对劲。
这样也就算了，她可以认为是她研究出来的药水起到了关键性作用。
所以才让他们如此的重视她。
但是他们派个人来盯着她算是怎么回事？
监视她？
让一个强者来监视她一个普通人？
这到底是为什么？
为了杀死黑液的药剂吗？
清危团压根就没有想到，施容现在已经不是什么普通人，而是异能者了，所以她的身体素质一下子提高，耳清目明。
哪怕隔着一道金属门，也能将他们之间的对话听得清清楚楚。
施容长舒一口气，但是现在敌强她弱，哪怕知道了，她也不能轻举妄动。
无意之间撞破了上层的门。
没得到掌声就算了，居然还要面对来自他们的恶意。
这到底是个什么样的世界？
一时间的，施容对即将要踏入的世界产生了强烈的恐惧感。
她看着镜子里面的自己，伤口已经恢复了，但依稀可以看见点苍白。
镜子里面的少女看起来人畜无害，自带一双温柔的桃花眸，像是应了那句话，看狗都多情。
她长呼一口气，冷静下来。
突然觉得自己好像推开了一道不属于自己的大门，打开了传说中的潘多拉魔盒。
稍有不慎，就会万劫不复。
施容长舒一口气，她将那套衣服仔仔细细的检查了一遍，没有发现什么不对劲，心下松了口气。
还好，没有放监听器或者摄像头。
当务之急，就是先弄清清危团到底想做什么，才能为接下来做打算。
施容换好衣服出去之后，清仪刚好看了过来，她看见小姑娘穿上了那套白色裙子，显得端庄娴雅，看起来温温柔柔。
不由得眼前一亮，“没看出来，还是个美人胚子，不过你太瘦了，脸蛋都没有张开，也只是个胚子了。”
施容懵懂的挠了挠头，不知道该怎么接这话。
好在清仪也没有硬让她接话。
两人沉默的吃着早餐，有一搭没一搭的聊着。
无非就算施容的研究啦、家里人啦、之前做实验的时候遇见了谁来……
说是聊天，倒不如说是暗中套话。
施容也没有负担，照例说了，这种可以查到的事情，没有说谎的必要。
两人表面上相处得不错。
清仪撑着脑袋，没想到这个名声在外的家伙居然意外的单纯，她说道，“我叫清仪，年长你几岁，你以后叫我清仪姐就可以了。”
很好。
看样子，面前的女人已经基本放下了戒心。
施容喝着营养液，笑道，“你好啊，清仪姐。”
因为现在世界恶劣的环境，存在下来可食用的食物很少，所以研究所就发明了营养药剂用来维持正常的饮食所需。
这个世界科技异常的发达，人们的生活离不开药剂。
所以药剂师才会是炙手可热的行业。
简单的解决完早餐。
清仪就带着施容去检查室。
她边走边问道，“施容，怎么这么久了，都不见你的家人来找你？我记得你的资料上写着，你有父母跟哥哥。”
提到这儿，施容脑海里突然涌现了一些记忆。
这些记忆断断续续的。
越想越清楚。
她皱起眉，一股莫名奇妙的思念从心里涌了上来，这是对家人的，可是为什么这个情绪会那么熟悉？
她定了定，说道，“别提了，他们三个都是异能者，据说早就加入了什么秘密部门，没有允许，连我都找不到他们。”
“这样啊。”
一家四口，好像就只有她格格不入。
常年独自生活，只有过年的时候，他们三个才会回来陪着她。
清仪没有意外，这件事她早就知道了。
她们聊着聊着，很快就到了检查室门口。
清仪说道，“进去吧，我在外面等你。”
施容点了点头，然后走进了那道冰冷的玻璃门。
她进去之后，就看见十几个人在排队。
全部都是熟面孔。
这个隔间之中，全部都是昨天从黑液之中逃出来的人。
施容进去之后，一双双眼睛齐刷刷的看向她。
有的好奇，有的惊讶，还有的感激和羡慕的。
各种各样的情绪汇聚在一起。
他们都是面前的少女救下来的，自然对她很是尊敬，但也迟迟不敢上前。
因为面前走过来的女孩身上总带着一股与世隔绝的疏离气息，将他们分成了两种人，她好像天边的星星，遥不可及。
所以他们失望的收回了目光。
白鲸跟白白早就到了，他们一直在等着施容过来。
在看到一个漂亮的小姐姐走过来之后，白白一下子就认出了她，兴奋的朝她招手大喊，“姐姐！这里这里！”
施容看见这个小家伙，走了过来，摸摸她的额头，“白白，昨天晚上睡得好吗？”
白白认真的点了点头，“睡得很好，今天的检查，白白一定能拿个异能检测的好成绩！”
“异能检测？！”
施容的目光连忙看过去，果不其然看见了专门用来检查全身状况的精密仪器，这个仪器，可是能检查出异能者跟普通人的。
而施容是个众所周知的普通人，她要是在众目睽睽之下漏泄了，这不就是在明晃晃的告诉别人她不正常吗？
想起清仪的昨天的话，施容面色一白。


第13章  新的危机

想起昨天跟清仪的谈话。
施容只觉得背后一冷，下意识四处看了一圈。
不看还好，
一看就看见了昨天那个戴着黑色面具的男人眼睛如鹰的往在看着下面，那双冷漠的眸子，没有感情，就跟在看死人一般。
施容被这样的目光盯得头皮发麻，连忙收回了目光。
清危团的首领，传说中的皇级强者。
有他在，没有人可以在他眼皮子底下动手。
这也就说明，她必须老老实实的去检查，不能在中途闹出什么幺蛾子。
可是如果检查的话，异能者的身份也会随之爆出。
除了会引起轩然大波之外，她还得面对清危团那些人的审视。
那群人从来就不是什么善人。
落入他们手里的人从来没有一个能完好无损的走出来的，非死即残，她要是落入他们手里，后果无法想象。
但是现在要怎么办？
逃吗？
不行。
别说其他异能者，光是那个戴着面具的男人就足以一只手指捏死她。
男人见死不救的画面依旧历历在目。
施容不会去赌他的善心。
所以现在该怎么办？
白白注意到了她的异常，当场问道，“姐姐，你怎么了？脸色怎么那么难看？昨天的伤口还没有好吗？”
施容回过神，“没事。”
现在到底该怎么办？
施容的目光不着痕迹的打量着四周，发现周围都是一双双眼睛，他们就在众人的眼皮子底下，彻底杜绝了想要动手脚的想法。
也是，他们的第一批从黑液雨逃出来的家伙，上面怎么可能不重视呢？
但是他们重视，给施容带来了危机。
这群人不会放过突然拥有异能的普通人。
被发现会死。
所以到底该怎么做？
她的脑子在快速的思考，怎么办呢？
平静的眼眸下露出一抹不显眼的惊慌，她疯狂的思考着办法。
最终目光落到了白白身上，她蹲下来，问道，“我记得白白是初级异能者对不对？”
白白骄傲的点点头，“对！我跟哥哥都是。”
施容看了一眼白鲸，只见他看过来，目光透着疑惑。
事到如今，也只能赌一把。
金系异能者，能够操控微弱的金属，她需要一个人，帮她将带有能量的金属插入机器的检测口，彻底打乱机器的代码。
要知道，机器本身虽然精准，但是主机却相当的脆弱。
只要能破坏它的感应系统，她就有机会逃脱。
可是在光天化日之下，要完成这一举动谈何容易？
施容将白白的小手伸出，在三人的目光下，在上面乱划着，“白白的手相不错啊，一看就是大富大贵的命，以后发达了，一定别忘了苟富贵，勿相忘。”
白鲸睁大了眼睛，“不是，你认真的？”
她面色沉重的点点头，“看在我救了你们一命的份上，帮帮我呗。”
“你疯了！”
白鲸难以置信的看着这个女孩。
“拜托！”
白鲸看了一眼周围，有些犹豫，他踌躇不定。
白白看着这两人，挺了挺小胸膛，“姐姐放心！姐姐救了白白，等白白以后有钱了，一定不会忘了姐姐。”
“好，那姐姐就等着。”
白鲸看了一眼妹妹，有些头疼的扶额，“白白，你这得等到什么时候才能兑现这个诺言啊！”
“说不定就是现在呢！”
施容看着他，眼中的急迫清晰可见。
白鲸原本想拒绝，但想到救命之恩，只能瞪了她一眼。
然后果断拉着白白插队。
施容看到他们上前，松了口气，暗念道，“谢了，等逃过这一劫，就算我欠你们一个人情，只要帮我过了这一关，我会记这个恩记一辈子！”
朝惊意看到了白鲸跟白白插队，皱了皱眉，“我记得他们两个是异能者？”
旁边的人点了点头，“没错，首领。”
那就没问题了。
异能者素来骄傲，享有特权习惯了，插队这种行为也说得过去。
没有人觉得这有什么不对劲。
只当是那两人等得不耐烦了，所以才插队的。
一旁排队的人敢怒不敢言。
施容排在最后一个，看着白鲸大摇大摆的带着白白插队。
他们理所当然的成了成了第一个。
工作人员先检查完白鲸，确定没有问题，就让他在一边等着。
但是白鲸说白白年纪还小，需要他在旁边陪同。
工作人员看了一眼二楼的方向，那个男人没有露出什么不对的表情，他们自然就应了。
白鲸弯着腰，将屁股坐到了仪器上面，他将手插进了裤兜里面，将口袋里面的细针随着裤子推了下去，直到看见了针落到了主机的插口处。
他看了一眼，周围的人都落到了被检查的白白身上，没有人注意他。
但即便如此，他还是感受到了一股强有力的压迫力。
他知道，那是属于强者的压迫力。
他现在的情况无异于在皇级强者眼皮子底下搞事情。
一个不小心，就会灰飞烟灭。
他紧张得心脏不停的跳。
趁着视觉死角，他将针扔了下去。
顺着插口来一路来到了感应器的方向，一直在等着，等白白检查完了之后，他就操控着针引着电流来到感应器，靠着电流直接烧坏了感应器，然后迅速的将针收回。
做完一切，他只觉得掌心都在流汗。
他从仪器上跳下来，去接了白白，回头看了一眼施容。
能做的都做了。
虽然不知道她想要做什么，但他已经尽力了。
看见那两兄妹走的时候，施容低下了眼眸。
她面色凝重。
失败了吗？
想到被揭穿的不明后果，她的心脏震动得厉害。
她会被那些人解剖吗？
随着声音落下，一道滴滴滴声响彻周围。
众人都被警报声吓了一跳。
施容的心猛地一跳。


第14章  这个人，恐怕从头到尾都没有信过她！

机器声越响越烈。
几乎要刺破耳膜。
所有人都看了过去。
朝惊意直接联系了工作人员，“怎么回事？”
工作人员检查了一遍机器，终于找到了问题所在，他们显得有些为难，“主机的感应口被烧坏了！现在无法正常运转。”
“怎么会出现这种情况？”
“主机的机身本来就薄弱，也许是检查道刚从那两个异能者的能量，所以感应口加大营运，这才把线烧坏了。”
看着还在排队的人，男人面色冷漠，“还能用吗？”
他们昨天连夜调了这台机器来做检查，也许是中途运输太频繁，抖动到了，所以才导致主机今天出了事故。
可是找了一整夜，也只从周围找到了这一台机器。
要是坏了，今天的检查就得被迫停止。
这可不行。
他们还得进叶城解决那些畸化种，没有时间浪费。
工作人员感受到了首领的语气中的冷意，额头冷汗都冒出来了，“也许，也许不行，这个情况下，必须要换一个主机才能重新运转。”
此话一出，画面明显更冷了。
显然，对于这个结果，他们的首领很不满意。
低气压一下子就蔓延在整个空间。
就在所有人都不知道该怎么回话的时候，施容站走了过来，“是机器出了问题吗？如果不介意，我帮你们看看？”
闻言，原本急成一团的工作人员眼睛一亮，“你会修这种检查仪器？”
“我不擅长，只是经常跟它打交道，所以会修理一些简单的问题。”
他们看向了这个人。
这个人他们都有认识，那个小有名气的普通人药剂师。
如果是她的话，也许真的能帮上忙。
但为了以防万一，他们还是询问了首领。
朝惊意想了一秒，同意了，“你们在旁边看着她，她不简单，你们记得盯紧一些。”
他们疯狂的点了点头。
施容如愿以偿的摸到了机器。
她先查看了一下机器的情况，查看了一下它们的代码，看了一眼在旁边盯着她的人，尽全力屏着呼吸，不敢露出一丝破绽。
心脏都快紧张得从胸口跳出来了。
在这么多人手底下搞事情，她还是第一次。
要是成功了，她能吹一辈子。
要是不成功，在场的人极大可能就得吃席了。
想到自己被扒皮之后的完美模样，施容起了一身的鸡皮疙瘩。
不能慌，得苟着。
要想夺得安稳，必先苟到天荒地老。
她咽了咽口水，手指不断的透明的屏幕上敲来敲去，都是一些容易的修复代码，工作人员基本看得懂。
他们一边看，一边点头。
很快，断电的程序就恢复了。
施容一边留意他们的动作，一边提心吊胆的搞事情，她在原本的代码之间，插了几道不起眼的程序。
这些程序启动之后就会将异能者的信息自动更改为普通人的信息。
用完之后，就会立即消失。
谁也找不到踪迹。
没想到啊，她为防止失业学习的技术，有一天她也是用上了。
不过这用的场合，有点惊险。
敢问，在皇级大佬眼皮子底下暗箱操作，普天之下还有谁？
除她倔强小容，还有谁！
“好了。”
随着她声音的落下，所有人都看了过来。
有人检查了一番，发现没有问题，认可的点点头，“有两把刷子啊！”
机器运行正确。
检查可以继续了。
施容说道，“因为烧毁了感应器的原因，所以现在只能撑三个小时，你们得抓紧，要是再烧，可就真的报废了。”
呵呵，没错。
做完之后，她还要毁尸灭迹。
谁也不能抓住足以毁灭她小命的把柄。
工作人员也知道情况，当场就开始了检查。
在连续检查了一个人之后，朝惊意的命令就来了，“第二个查她。”
这个她指的是谁，所有人都明白。
施容也听见了，她抬起头，对上了那双冷漠的眼睛，果然，清危团一直在关注她，并且在监视她。
这到底是为什么呢？
她走上检查台，仔仔细细的检查了一遍，机器那边没有任何影响。
她松了口气，刚想下去。
却不料又听到了那道声音，“再查一次。”
施容手指一紧，那道冷冰的视线如影随形，那个男人一直在盯着她，没有感情的盯着她。
她后知后觉的反应过来。
他在怀疑自己。
从杀死黑液的药剂研究出来的那一刻，他就在怀疑她！
缺陷出现在哪里？
施容的心跳到了极致。
她知道，要是逃不过这一关，她就完了。
面前的这个男人如同最可怕的狼，盯紧了猎物，就一定不会轻易松口。
如果他不松口，她会被他咬得遍体鳞伤。
问题到底出现在了哪里。
施容紧张的回想着自己哪里不对劲，工作人员已经把她拉上检测台，再次检查，因为首领开口，他们不敢不认真。
比第一遍还要仔细。
那个男人一直在看着她。
施容不敢露出丝毫异样，只能露出好奇跟懵懂，一副不明白为什么要检查第二遍的奇怪。
她的心跳到了极致。
如果是一般人心里有鬼，在这种严苛的氛围之下，早就露出破绽了。
第二遍检查终于结束。
施容刚想松口气，就又听到了一声让她面色一僵的话，“再查。”
她下意识抬起头，那个男人依旧神色很冷，几乎看不清什么情绪，像一把没有感情的死兵器。
冷冷的在发布命令。
这一刻，施容突然知道问题出现在哪里了。
是能量。
没有人普通人能制作出能量药剂，能制作出能量药剂的只有异能者
而杀死黑液的药剂之中蕴含了大量的能量。
那是她自己的强化过的力量。
真正属于异能者的力量。
就算这个，所以朝惊意才怀疑到她头上的。
这个男人，比想象中的还要难应付。
这个人，恐怕从头到尾都没有信过她。


第15章  一群披着人皮的畜生

这个突如其来的猜测让施容的心不断的往下沉。
如果她真的被这人给盯上了。
那么不被扒下一层皮都不可能。
清危团的可怕，远超常人。
检查依旧在继续，施容做完了第三遍检查，依旧没有问题。
不出意外的，男人的声音又传来了，“再来。”
这一次，施容却抬起头，“你有完没完，我都不知道你想在我身上找什么？找我有没有被污染吗？何必那么繁琐，你要是真的认定我有问题，还不如早点将我抓进去，折腾这么无意义的事情做什么。”
她皱着眉，生气的道，“异能者针对我又不是一两次了，你做得那么明显，生怕我看不出来吗？”
在场的人面色极为怪异。
确实。
施容名声虽然大，但是看她不顺眼的人也不少。
大概就是异能者看不爽普通人压在他们身上，所以对于这个横空出世的硬生生压了他们一头的普通人药剂师，就像被鱼刺卡喉咙了一样，难受得不行。
现在的情况似乎跟那些仗势欺人的没什么不同。
但在场的人皆是人微言轻，不敢在这么多异能者的目光下多说什么，只能摇头叹气。
这世道，对他们普通人还真是残酷。
如果捡了一条命下来，都得感谢老天了。
可是即便活下来了，他们也不敢跟那些异能者置气，只敢小心翼翼的蜷缩在角落里面活着。
女孩的面色已经有些微怒了。
朝惊意面色不变，“先检查其他人，她之后，继续检查。”
施容心下一沉，就看到了那男人居高临下的目光。
她冷呵了一声。
气得走到了一边。
检查依旧在继续，一个半小时之后，所有人都检查完了。
他们被送了出去。
他们临走时，同情的看了一眼施容，因为过度耀眼，所以被这些异能者盯上，这也太倒霉了。
更倒霉的是，现场还没有人能够帮到她。
起码他们是做不到的，只能祈祷她足够好运。
在众人同情的目光下，检查室内就只剩下了施容一个人。
朝惊意走了下来，所有人都围到了检查窗户面前。
施容感觉到不安，下意识的抱着胳膊，她讽刺的看向他们，“想干嘛？想杀了我吗？麻烦下手轻点，我怕疼。”
朝惊意没有理会她的冷言冷语，“清伦，去检查一下机器。”
站在他身边的男子应声而去。
施容眼皮下意识一跳。
朝惊意看着她，冷淡的说道，“清伦是清危团最好的技术员，清危团一切机器都是他来检查的，在这方面，他在整个世界都是拔尖的。”
果不其然，下一秒就传来了声音，“有问题。”
施容心下一紧。
朝惊意的目光没有给到他，却如冷光一样盯着施容，如同一条阴冷的蛇，虎视眈眈的想要咬死面前的人，“什么问题？”
施容面上不变，心里却已经翻江倒海了。
如果清伦真的检查到了不对劲，那么她接下来面对的是什么？
她不敢想象。
这一刻，她很想摸摸绿色，脑子疯狂的在想着逃出去的可能性是多少。
但是有面前这个怪物在，她怎么可能逃得出去。
那可是皇级啊！
施容有些绝望。
但是还没有等她计算出来，那个声音又传来了，“没事，她只是错了几个代码，所以导致速度有些慢，检查结果是没有问题的。”
听见这个答案，朝惊意皱起了眉，“你确定？”
“确定。”
施容心下喘了很大的一口气，她冷呵一声，“既然有技术员，为什么刚才不叫他来？这样且不是更安全一点？起码你想做什么，谁都不能拦着你，哪怕你想将我当场弄死，也不需要找借口了。”
“真是难为各位高高在上的大人，想方设法的来为难我一个普通人了，我还真是荣幸。”
朝惊意定了一会儿，说道，“给她再次做检查，清伦你盯着。”
“是。”
施容再次被带上了检查台。
程序是隐形的，没有她的指令，所有人都看不出来。
所以哪怕检查了一次又一次，也检查不出什么东西。
等机器彻底报废之后，朝惊意还是皱着眉，“看不出？”
“从检查结果来看，她确定没有问题。”
机器找不到相关的证据，所以刚才的一切，真的只是巧合？
一时间，朝惊意生平第一次对自己的判断力产生了怀疑，难道真的他想错了？
这还是他第一次出现了误判。
现场鸦雀无声。
清伦看了看施容，看了看清危团，突然觉得有些不好意思。
这个场景无论怎么看，都是他们在欺负人家一个手无缚鸡之力的小姑娘，首领还一直抓着不放。
只见他们的首领盯着施容，冰冷的问道，“你不是异能者？”
施容只觉得听到了什么好笑的事情，“搞了半天，你怀疑我是异能者？是你疯了，还是我身上真的有能量？如果我是异能者，那么我的天资，我会被抛弃在那座城里面苦苦挣扎吗！”
“你既然没有能量，为什么能研究出有能量的药剂？”
她看傻子一样的看这群人，“你是没有听说过散装的能量药剂吗？黑市跟拍卖行一拍一大把，到处都是这种被能量强化过的药剂，我就是拿它们来做底，才制作出来了。”
朝惊意顿了顿。
不知道信了还是没信。
反正现在找不到证据，直接放她走了。
施容朝着出口走，心口的怒气越压越怒，她回头，对着那些穿着黑色制服的人露出一个讽刺的笑，“伟大的首领大人，你知道普通人是怎么评价高高在上的清危团的吗？”
没等他们回答，她就快速的说道，“我们说，你们就是来自地狱的恶鬼，将世界变成这个模样的罪魁祸首，灾难的源头。”
“一群披着人皮的畜生。”


第16章  分别

施容骂完，头也不回的离开了现场。
骂人是很爽没有错。
但她也怕那群人是一怒之下真的会嘎了她。
她跑出来之后，就看见了刚才检查完了的人就在门口徘徊，眼神还时不时的往里面看，见她出来了，满脸的敬佩。
白白眼睛亮亮的，直言不讳，“姐姐，你真的好不怕死啊！白白好佩服你。”
当然，更佩服的是她居然活着出来了。
这就是特殊人才的待遇吗？
看周围人一脸震惊的模样。
不用说，一定是听到了刚才她说的话。
施容这阵子太过引人注目了，有些事情没有弄明白之前，她就一天不能轻举妄动。
但是这个情况她也低调不了。
黑液药剂的事情估计已经传得满城风雨，她从这里出去之后，就会有无数双眼睛在盯着她。
在这里徘徊的人，无一不是正等着离开叶城这个是非之地。
白鲸牵着白白，瞥了她一眼，“你也不怕他们真的把你给杀了。”
施容低下眸，自嘲的笑了一句，“只要黑液药剂配方还在我手上，就没有人能杀我。”
否则她也不会有那胆子去喷那群家伙。
白鲸觉得也是。
只要施容咬死配方不撒手，那清危团那真就拿她没有办法。
接下来的一行人陷入沉默。
施容最后回头望了一眼叶城，天空乌云密布，远远看去，里面交错的怪异藤蔓，衬得那里越发的可怕，就如同一座阴森的古堡。
这个地方，以后也只能存在在回忆里面了。
等会儿清危团会有专门的车来接他们去其他城市。
因为好的城市人口是被限制的，普通人无法拿到居住证，所以他们这些人大部分会被分到危险一些的地方。
施容不知道自己会被分配到哪里，“你跟白白分配好城市了吗？”
因为死里逃生，白鲸神情有些呆愣，听到这个问题，他下意识握住了妹妹的手，“嗯，回原来的地方。”
“原来的地方？”她觉得有些不对，看了一眼面前的这个男孩子。
他看起来刚成年，虽然骂骂咧咧，但脸上明显还带着点稚气，就像是在读的高中生。
施容长舒了口气，“你是异能者，不能申请轻微污染城市里面的大学吗？”
“没用的，那些可以带家属的大学我早就申请过了，名额挤都挤不下来，怎么可能轮得到我这个初级异能者。”
白鲸长叹了口气，回头看了一眼叶城，“当初叶城批了我的入城申请的时候，我还以为从此脱离了苦日子，再也不用带着白白在重度污染的城市里面苟延残喘，能在这里安稳的生活，没想到到头来一场空。”
现在的人类城市以污染来区分城市等级。
最高级的是轻度污染的一级城市。
次级的是中度污染的二级城市。
最后一级的则是重度污染的三级城市。
三级之下，就是畸形污染的重度非人城市，这种城市里面存在畸化种，人与畸化种共存，这里的人很难有明天，在那里，谁也不知道死亡跟明天谁先到来。
叶城其实就是一个二级偏后的小城市。
它是所有二级城市里面最落后的那一个，最弱的一个，实力比不上其他的城市，最大的一个好处就是这里没有畸化种。
想到这儿，施容只觉得脑子刺痛，心里涌现出一阵阵的不舍，她好像在这里生活了很多年。
却又好像不是。
强烈的分裂感让她身体沉甸甸的，耳鸣声充斥而来。
是因为穿越来的原因吗？
她的脑子跟现实，有很重的失重感。
有什么，要将她割裂。
‘呲’
一阵喇叭声将耳鸣声打散。
车来了。
白鲸带着白白上车了，“再见了，虽然不知道你想干什么，但你还是小心点，清危团那群人就是疯子，他们得不到想要的答案，就会一直盯着你。”
“我知道。”
施容将白家兄妹送上车，“谢谢，如果有机会，我会还你们的救命之恩。”
白鲸知道她在说什么，却默契的选择了不说话。
他带着白白选择了位置坐好。
白白趴在窗外，透着玻璃看着施容的身影，“哥哥，姐姐不跟着我们一起去吗？”
白鲸摇了摇头，车子已经开了，他收回目光，“那些人不会让她去那种地方的，今后，我们就要自己努力的活下去了。”
此去一别，可能就再也见不到了。
施容看着车子开走。
看着这批人被送离这个地方。
等清仪来的时候，就看见了坐在台阶上发着呆的施容。
她走上来，“你在看什么呢？”
“我在想，我为什么不是跟他们一起走。”
“你当然用不着跟他们一起走，你可是施容，是那个能够制作出杀死黑液药剂的天才，跟他们可不一样。”
施容看过来，小声的说道，“可我也是普通人。”
清仪一顿，没有再说话。
刚才走的那群人坐的是大巴车，而她坐的却是黑色专车。
但是车内的风景也没有什么不同的。
同样是在一个空间里面看着毫无新样的景色。
“我们这是要去哪里？”
“落城。”
施容有些惊讶。
如果说叶城是二级城市里面的尾巴，那么落城就是二级城市里面的领头羊，实力紧逼一线城市。
“清仪姐，我想知道，为什么是你送我去落城？”
清仪握着方向盘，笑道，“因为对整个世界很重要，所以上面的人要求我们清危团一定要护你周全，但是首领他们要清缴叶城里面的畸化种，没有时间，所以就只能把我派来了。”
“为什么是清仪姐？”
“因为我这是第一次执行任务，你也看见了，我绷不住，完全受不了。”
施容想起清仪看见围城时那明显扭曲恐惧的神态，有些沉默，“清仪姐，既然做不到，为什么还要加入清危团呢？”
其实她是想问，为什么清危团能够眼睁睁的抛出上千人当黑液的食物呢？
清仪握着方向盘，“也许是因为我们这把刀，是为维护现有的平衡才存在的，谁需要我们，我们就会为谁出刀。”
施容似乎明白了。
只有抛弃上千人，才能维持现有的平衡。
“如果有人企图打破现有平衡，那我们一定会不留余力的诛杀他。”


第17章  反应过来不对劲

等她们到落城的时候，天已经很黑了。
施容坐车坐得迷迷糊糊，有段时间累了，直接趴在位置上睡着了。
但终究不是床，睡得不是很安稳。
等清仪叫醒她的时候，她们就已经在酒店门口了。
等第二天的时候。
施容才从床上爬起来，她拉开窗帘，不出意外的看到了一片黑幕，远处的灯光很亮，街道上的人来来往往。
她看了一眼时间，“七点，不多不少。”
高级酒店有自助餐厅，在二楼。
施容拿着房卡下二楼，一路找到了自助餐厅，桌子上面摆满了盘子，上面不是什么山珍海味，而是一只只透明的试管营养液。
她一支支的看过去，只见上面标注了各种各样的口味，写着各种水果的名字。
但实际上味道也没有区别。
都是机油味。
施容随手挑了几支，灌了口之后，露出了痛苦面具，“虽然营养液是本世界最伟大的发明，但它是真的难吃！怎么会那么难吃！我喜欢的白开水味为什么没有？”
她抱怨着，却听到了旁边传来一阵笑声。
她下意识看过去，就看见了一个穿着白色衬衫的年轻男人正悠然看着她。
不好。
是异能者。
施容下意识想躲避，但那男人却大步走上来，她不得已被迫直视，“不好意思，能让一让吗？”
男人上下打量了她一眼，眼中露出强烈的兴趣，“你就是施容？”
见到面前的女孩迷茫的抬起头，他又说道，“别紧张，我不是坏人，我叫年春，初次见面。”
男人矜傲的抬起目光。
隐隐之中透出的高傲让人觉得压力山大。
施容不想招惹异能者，但这不代表她怕他们。
面对这居高临下的俯视，她径直的越过他，“你叫什么不关我的事情，但是你好像挡了我的路，而且，我没有想认识你的欲望。”
她说着，就想直接走了。
却不料男人紧跟上来，“别啊，我可是一听说你在这里就立马下来了，没想到见面你就这么晾着我，我可是有点伤心了。”
施容不想理会，年春叹了口气，使出了杀手锏，“我认识你哥，谷玉津。”
听到这个名字，施容脚步顿住了。
“这才对嘛，我好歹是你哥那边的，起码得给我点面子啊！”
年春跟上她，“你真是我见过脾气最大的普通人了。”
施容转头，“你是我哥派来的？有什么证据吗？”
“当然有！我还知道，你以前不叫施容，你叫谷却欢！不过后来出了点事，你才改名叫施容的，怎么样？这下信我了吧！”
施容这个名字确实是后来改名改来的。
起因是因为她被检查出来没有异能天赋，整个家族，就只有她没有异能天赋，与整个家族看起来格格不入，所以她才被谷家排斥。
因为这件事，父母将她安排到了叶城，请专人来照顾她长大。
随着来到叶城，谷却欢这个名字也逐渐被人遗忘，成了一个秘密。
他能叫出来，只能说确实跟谷家有点关系。
施容回头看他，有些好奇，“所以你来找我到底什么事？就是为了只跟我打个招呼？我不信。”
年春笑道，“确实不仅这个，我这次来，是有笔生意跟你谈的。”
“黑液药剂。”
他还没有说出口，施容就知道他要什么。
她看了一眼四周，周围的空位置很多，“坐下聊，我想知道，是我哥叫你来买这个药剂的？”
年春连连摆手，“别，他要是知道我跟你接触，估计能跑过来扒了我的皮，是我自己想要的了，就看妹妹卖不卖了。”
“卖啊。”
年春一愣，怀疑自己听错了，却不料施容继续道，“当然卖，药剂做出来就是为了售卖的，你想要收购这样药剂，只要价钱到位，我自然不会反对。”
“你认真的？”
年春虽然觊觎她手上的药剂，但也不是没脑子，这个玩意儿人人想要，总不能独独落到他手上。
他来之前都想好了，只买其中之一的使用权。
所有权他就不动了。
但没想到这么轻易就解决了。
施容撑着下巴，整张小脸看起来白净无比，颇有一种兔子的无害感，“不过我需要你帮我做件事，黑液药剂的使用权我第一个给你。”
“什么事？”
她深呼吸了口气，气得拍桌而起，“我要你帮我摆脱清危团的人，他们真的好烦啊！昨天用那个破机器将我当成垃圾一样摆弄，我忍他们很久了！”
“我不管，反正现在已经到了落城，我安全了，谁能弄走他们，黑液药剂的使用权我第一个给谁！”
清危团的人一直在跟着她，这让施容觉得不对劲。
除了清仪这个人形探测器之外，谁知道还有没有其他的。
要是他们来一个突击的检查，她就得完。
在不知道普通人突然拥有异能会有什么影响之前，她绝对不能暴露。
年春有些诧异，“这件事说起来我也有所耳闻，那群家伙像狗一样，一旦在你身上闻到什么不同凡响的味道，就一定会盯着你，你怎么引起他们的注意了？”
施容说起这个，就有些憋屈，“他们说我是异能者，死活要从我身上查出什么，我就觉得好笑，我要是异能者，以我的能力，我早就把清危团踩脚底下了，用得着他们查？”
提起这件事，她面色还是很不好，“我怀疑他就是想凭空捏造事实，然后杀死我！”
年春闻言，没有直接应下，反而问起了另一件事，“我想知道，你为什么没有逃出叶城？”
空气一静。
施容原本激动的神情就停住了，她沉下呼吸，皱起眉头，“我不是没有逃，而是被人关在了里面，这件事说起来也很奇怪，就算你们异能者再看我不顺眼，也没有狠心到一定要将我杀了吧？”
想起王往临走时那怨毒的神色，突然察觉到了不对劲。
对啊，那些人又不是真的跟她有什么利益关系，就算真的看她碍眼，也不至于要人命吧。
如果放在平常杀人也算合理。
但他偏偏选择了兵荒马乱的时候下手，有一种浑水摸鱼的既视感。
“我感觉那些人，是有预谋的朝着我下手的。”


第18章  死亡地界

年春面色一顿，不动声色，“是吗？”
施容对这人朝着黑液药剂而来的事情并不惊讶，她手上的东西谁都想要，但就看他们要不要得起。
但是显然，面前这人的注意力似乎并不完全在药剂上面。
两人的谈话没有再接下去。
清仪来了。
她穿着一身黑色的制服，路过的人都避之不及。
原本就冷清的餐厅，现在变得更冷清了。
年春一看到清仪，站起身，“你的话我记住了，有时间咱们再约，下次再见，记得帮我跟你哥问好。”
他说完就跟清仪擦肩而过。
施容望着他离去的目光，“清仪姐，你认识这个人吗？”
清仪看了他一眼，“认识，他是落城现如今的负责人，精于算计，你以后最好别跟他来往，否则会被他啃得骨头都不剩。”
施容收回目光。
现在时间已经八点半了。
很多商店都开门了。
她想要出去逛一逛，顺便买点生活用品。
清仪自然跟着她一起。
施容自然没办法反对，唯一的一个要求，就是让她将清危团的衣服换下。
等两人穿着羽绒服出门的时候，就在街上叫了一辆车。
司机问道，“去哪里？”
施容摸了摸手上的戒指，笑着回应，“去市中心，我想买点能量药剂。”
车子开起来的时候，连带着吹动了她的长发。
清仪看着这个斯斯文文的小姑娘，挑了挑眉，“施容，你现在还联系不上你的父母吧？现在打算怎么办？”
“我打算在这里租个房子，先安定下来。”
施容现在的情况着实不太好。
她现在没钱、没势、父母也联系不上，还有人在监督她，自己还一个人来到了陌生的城市。
如果不是清仪，她昨天就得流落街头。
情况糟糕得不能再糟糕了。
“走一步看一步吧，这个世界总不能真的不给人活路走。”
清仪想了想，给了司机一个地址，没到一会儿就来到了一个角落。
这个角落不像是之前的那样机械感十足，反倒透着一股原生态的味道，地面凹凸不平，全部都是坚硬的石头，没有一丝改造过的痕迹。
更奇怪的是，他们刚才过来的时候明明还能看见商店，这里却没有，就像是突然在高速公路上拐角进了草丛的感觉。
施容下车之后，还没有来得及问，就被清仪拉到了自己身边，“别乱跑，这个地方很危险，一会儿记得跟紧我。”
周围很荒凉。
空气也比刚才冷了几度。
施容跟着清仪，双眼不断的观察着周围，“清仪姐，这里这么偏僻，我怎么感觉你是要将我拐卖了呢！你带我来这里做什么？”
清仪带着一路向前，“施容，以我们两个的身份，按理说我不应该跟你接触太多的，将你送到落城之后我的任务就完成了，之后你再怎么样，也与我无关。”
她们一步一步的走着，她突然停了下来，周围空旷的地方突然多了人影，眼前的景色轮廓也渐渐明朗。
面前是一个巨大的废弃工厂。
工厂旁边还有许多的小摊贩，摊子上摆弄着许多不知名的小玩意儿。
一个不符合时代的市场就这么突兀的出现在了落城的偏僻区域？
空中漂泊的雪花跟地面的灰交杂而成，给了人一种寂灭的既视感。
他们之间就像是有线一样，将施容完全隔绝在外，她难以置信的看着这一方小天地，“黑、黑市？”
清仪看着那摆摊的地方，笑了一声，“这里不止是黑市，欢迎来到【死亡地界】。”
施容还是第一次听说这个地方，“【死亡地界】是什么？”
清仪说道，“这是一个灰色地带，不受政府官方管辖，是完全独立建起来的一个界限，你可以理解为，这是一个依靠自我而存在的地方，【死亡地界】没有主人，但有默认的守则，每个人都必须遵守它的规则，否则就会被它给驱逐。”
“它不是没有主人？那要怎么驱逐？”
施容不太理解。
清仪回头笑道，“就是因为没有主人，所以人人都是它的主人。”
“那清仪姐带我来这里做什么？”
“因为你是个怪才，虽然没有办法参与异能者之间的互动，但是却可以在这里尽情展现你的才华。”
施容没有说话。
其实她是想问，为什么会带她来这里。
她看过来，“不知道为什么，你看起来很乖，我总觉得你没那么简单，今天我带你来这里，是想卖你一份好。”
“无论以后如何，我都希望你看到这一份人情上，照顾清危团一下。”
说到这里，她觉得好笑，“可能是想多了，一个普通人，就算不简单又能有多少能耐。”
施容没有反驳，只是静静的在听她讲话。
照顾清危团？
她不着痕迹的低下头，“清仪姐你放心，只要你们不害我，我一定帮你们。”
可是他们现在就是对立啊。
施容第一次知道还有这个地方，她跟在清仪后面。
到达门口的时候，有人在卖面具。
清仪买了两个能遮挡全脸的，将其中一个递给施容之后，就带着她跨进了大门。
进去的时候，恰好可以听见有人在讨价还价。
“哎，这东西可是能帮助修炼的好东西。”一个带着黑色老虎面具的男人嗓门很大，“我可花费了大量的力气从【废城】里面掏出来的，八千块，一分都不能少！”
【废城】，也就是遭遇了灾难导致废弃的城池。
如同叶城。
“八千？你还不如去抢呢！”想要买的那人带着不同颜色的面具，争辩道，“【废城】里面的东西早就已经被污染了，这个东西明显也一样，被污染的东西之前再怎么昂贵，被污染之后价格也不足原本的千分之一，还敢狮子大开口，真是不要命了！”
“可我这是有品阶的药剂！”
“但这也是污染！”
两人争论不休，附近的人在不断的看热闹。
还时不时的议论几番。
施容听了一嘴，心中难掩震惊，“这个地方居然允许售卖被污染的东西吗？”
清仪对这些没有兴趣，“对，这里允许售卖一切不合理的东西！哪怕是从污染之中收回来的衣服、尸骨、药品，都可以进行二次售卖，这里，存在即为合理。”
这不是普通的黑市，这是一个可以将恶意摆在明面上售卖的黑市。
这里的人不仅限于异能者。
可以说，只要面具一戴，你们就是普通的客人。
施容只觉得这个地方出奇的大，站在里面，好像就被淹没在茫茫人海之间。
什么也看不见。
这一刻，她好像明白了这里为什么叫【死亡地界】，“因为在这里进行活动的都是疯子，而疯子距离死亡只有一步之遥。”
在这里，只要有人为你的疯狂买单，那你就是成功的商家。


第19章  合作愉快

清仪带着她来到最中心的废弃工厂。
这个区域所有的一切，都是围绕着这个废弃工厂进行的。
它被一个个小摊贩包裹在中间，如同难以拨开的层层花瓣，径直将它护在了中心。
施容站在工厂前面，还是不太明白，“你为什么要带我来这个地方呢？”
清仪看了她一眼，说道，“因为你是最适合这个地方的人。”
接下来，两人就没有再多言。
废弃工厂大门前有一个看门的家伙，他带着面具，懒懒的坐在柜台前。
见到有人来了，头也不抬，“卖家买家？来买来卖？”
清仪看了他一眼，“我来买消息，关于清危团的。”
那人抬起头，“左边第二间。”
清仪点了点头，甩出一支初级药剂，那人稳稳的接住了。
临走时，她看着乖巧的跟在她后面的施容，“你留在这里，不要乱走，我一会儿出来。”
施容应了一声，“哦。”
她稳稳当当的进入了第二间屋子。
这个废弃的工厂一进去，全部都是一间间的小门，像是VR游戏的隔间一样，排得整整齐齐，成了一个绕着的螺旋。
顺着那条路进去。
里面一定还有其他的。
等彻底见不到清仪的身影之后，施容眸中的光淡了下来，她转头，看向了懒懒的打着哈欠的家伙，“谈个交易？”
那人目光都没有扫过来，“你家大人出来之后再跟我说话。”
很显然，从施容一进来那个到处乱瞟的样子暴露了她如今的情况。
她一看就是被人带进来见世面的。
这样的家伙有什么能拿的出手的。
施容的药剂已经被耗尽了，现在还真没有什么能拿的出手的东西。
但是她现在迫切的需要一个能保护自己的地方。
她没有来这里之前，只想着好好苟着。
苟着的同时还需要不断的提升自己的实力。
但是能满足两者的地方真是太难找了。
但是来了这里之后，她发现这里机会遍地都是，只要你有价值，在这里你就是无价之宝。
所以她必须抓住这个机会。
但是她现在身无长物，怎么样才能获得自己所需要的渠道呢？
这一刻，施容不断的思考，“药剂，我现在没有药剂，但是我有药剂配方，攻击性药剂，威力可比初级异能者。”
那人的目光终于从电视之中移过来，但还是撑着下巴。
他试图看清楚面前的人，然后露出了一抹笑意，“你的眼神跟刚才进来的时候完全不一样了。”
“刚才？”她睫毛一挑，“从我进来的时候，你就在观察我？”
“差不多。”他摆摆手，不在意的说道，“敢在【死亡地界】混的，就必须要有一双过得去的眼睛，不然我还真不敢来这里给人看门。”
施容笑了，“既然有一双过得去的眼睛，那你一定见过很多人，我有没有说谎，你一看就知道，所以，要跟我做交易吗？”
“你不怕我把你卖了？”
那人对着二号门扬了扬眉，意思不言而喻。
施容摇了摇头，“这就是我要跟你做的交易，我只跟你做，是你，不是其他的。”
废弃工厂的信息贩卖后面肯定有主人。
如果是买卖信息的话，无疑就是跟它的主人做交易。
但是面前这个人只是个看门的，从某种意义上来说，他只是个打工人，是自由身。
打工，但不代表所有的一切都是他老板的。
交易的主体不同。
跟他做交易，远比跟他老板做交易来得划算。
那人果然来了兴趣，“先给我看看你的药剂配方，如果价值够的话，则交易成立。”
施容看向他，手指落到吧台上面，“交易之前，我有个条件，无论交易是否成立，你都不能将与我做过交易的事情透露出去，可否？”
“当然。”
施容将悬着的心放下了八成，“给我纸笔，不留指纹的那种。”
她用了左手。
将攻击性药剂配方列出之后，递给那人。
那人等着她写完，接过来一看，有些惊讶，“你这个配方难度有些出乎我的意料了。”
不是太难。
而是过于简单。
“嗯，是很简单，这个攻击性药剂就是为自保而研究的，减少了很多昂贵的材料，只求自保，虽然对于异能者来说不值一提，但对于没有反击之力的普通人来说，这是个不错的选择。”
她合上笔盖，抬起眸，“这是独家配方，对初级的畸化种杀伤力很大，你应该知道，在如今这个世界，这个药剂对整个下沉市场来说，是多么可怕的一笔财富吧？”
这个世界只有20%的人是异能者。
也就是说只有20%的人有自保能力。
剩下的80%都是没有能力自保的，这个攻击性药剂一出，那么一定会遭到哄抢。
那人不用想，都知道这到底是一笔多么可怕的数字。
出于对异能者的恐惧，对畸化种的胆寒，他们一定会疯了一样的抢这个东西。
只有在合适的地方，施容的手上的东西的价值才能显现出来。
这么肥的一口肉，她就不信这人不心动。
果不其然，那个看门的家伙站了起来，“你要做的交易是什么？”
“第一，先告诉我，你对金钱的渴望。”
“没有人不渴望钱，钱等于命啊！”
施容没有意外，“那么赚钱之前，最好先把小命保证好了，所以合作的第一步，不要告诉任何人，我们两个认识。”
那人笑道，“自然，出了【死亡地界】，我们可不就是不认识。”
有利则聚，无利则散。
这不就是【死亡地界】。
那人扒拉着上来，“那么，接下来我拉个人入伙，最好是个药剂师，你五，我三，接下来这二…自然就是新入伙的家伙。”
施容对此也不太在意，她打算先拿这个配方试试水，如果效果可以的话，这里可以接着来。
要是不行，那也捞了一笔，没损失。
“合作愉快。”


第20章  长那么小，是有什么心事吗？

合作这么顺利，施容都快喜欢上这个地方了。
虽然这里没有法制，但是效率是真的快啊！
除去要考虑合作方跑路、杀人、下黑手之外，其余的一切都不是问题。
“对了，该叫你什么？”
为防止出现以上这种不良情况，她问道。
那人扯了扯脸上的桃花面具，“你叫我老桃就行了。”
“你叫我炸弹就可以了。”
两人相视一笑，纷纷移过来眼眸。
管他呢。
叫什么都不要紧。
重要的是有用。
等清仪出来的时候，就看见了施容蹲在地上，捧着脸颊看着路人在身边来来去去。
她觉得有些好笑，“走啦，小朋友。”
施容站起了，“来了。”
两人一前一后的走出了废弃工厂。
老桃摸着下巴，捏着手里那张方子，目送这一对怪异的家伙离去，“该去赚钱啦！”
施容顺着人流走出去，又到了集市面前。
在熙熙攘攘的人群里，她好奇的打量那些小摊上面的东西。
那上面什么稀奇古怪的东西都有，还黑漆漆的，一看就是被污染光顾过的。
目光落到小摊上面，上面标记了一个植物的名字，写着可食用，价格却卖到了十万。
她有些乍舌。
植物果然是比金子还要昂贵的存在。
一边走，一边将这些东西记下来。
她好奇的问道，“这些东西真的会有人买吗？”
清仪走在前面，“如果没有人买，那他们就不会摆出来售卖了。”
说着，她停在了一个摊子前面。
施容也跟着停下，她顺着清仪的目光落到她前面的那个摊子上，那是一个用金属搭建起来的摊子，金属上斑斑点点的，一看就是时间久了，被氧气腐朽了，小摊不大，只有两平，上面摆满了各种黑色的…植物？
还没有说话，旁边的清仪就大步的跨了过去，对着摆在最中心的那颗植物，“老板，多少钱肯卖？”
摊主懒懒的躺在椅子上，闻言应了一声，“一支无污染的中级药剂，类型不限。”
清仪摇摇头，“贵了，它不值这个价。”
“免谈。”老板头也不抬。
清仪踌躇不定。
施容在旁边静静的当着她的小透明，作为一个来见世面的小白，她这时候就应该安静。
她看了一眼清仪看上的那个植物。
它不过是依稀的几根草，并不茂盛，只是黑色之中透着几丝绿色，光是看着就觉得舒服。
这个世界终年飘雪，绿色很少。
能存活下来的植物大多都是黑色的。
当然也有一些例外的，就像施容之前在路边采摘的泡泡花跟龙袍黄，它们是紫色跟黄色，是极少数能够生存下来的植物，耐寒性跟存活度极高。
这种花朵因为过于常见，不能吃，又对人体有一定的害处，所以一般是当做观赏性植物来种植的。
就比如龙袍黄，有致幻的效果，所以苦得活不下去的人，会用它自杀。
她摇了摇头，看向了那株夹带着绿色的植物上，说道，“它好像快死了。”
摊主冷呵一声，“如果不是因为救不回来了，我会将它拿出来卖？少说废话，买得起买，买不起就滚，别影响我做生意！”
清仪皱着眉，开价道，“一支无污染初级能量药剂，治愈类的。”
施容觉得有些夸张。
药剂一共分为三种。
分别是用在衣食住行方面的生活药剂。
用在疗伤修炼上面的能量药剂。
用在攻击上面的攻击性药剂。
三种药剂之中，最为昂贵难得的就是能量药剂。
加之这个世界污染严重，人们周遭的环境多多少少都带着点污染，连带着他们自身也有污染。
这种污染存在许久。
有人认为，这个世界之所以会有黑液雨，就是因为污染加重，所以导致了其变异，让它成了实体化。
在这种环境下，无污染的东西价格可想而知。
所以老桃说得没有错，钱就等于命。
“成交。”
在他们讨论期间，施容的目光落到了旁边小角落的一颗植物上面。
那颗植物叶子是矩形的，整个身体蜷缩在一起，看起来奄奄一息。
她却盯得目不转睛。
刚才还没有认出来，现在倒是清楚的看见了，她瞪大了狗眼，“这不就是乌草？！”
绿色收集库要求收集的三种药材之一。
这么小一株，跟数据库里面霸气侧漏的模样天差地别。
施容跟乌草大眼瞪小眼，“长得那么小，难道是有什么心事？”
难不成是想苟着发育，然后偷偷惊艳所有人？
清仪付完了钱，准备走，却发现自己的身体如同千斤，怎么动都走不了。
衣服还有些勒。
她顺着线的方向看过去。
就看见了拉着她衣角，瞪着大眼睛，恋恋不舍的看着摊位的施容，她双眼亮晶晶的，口水流了一地。
她啧了一声。
有种不买就撒泼的既视感是怎么回事？
清仪嘴角抽搐，“你想要？”
施容重重的点了点头，“我想要那颗蔫了吧唧的枯草。”
“你买它做什么？没看错的话，都已经死了，用不了。”
她吸了吸气，语气坚定，“这颗草它丑得出乎我的意料，我这辈子就没有见过这么丑的草，我有理由怀疑它是基因变异了，手痒，想剖了它！我要知道，究竟是小草它妈出了轨，还是它爸劈了腿。”
“清仪姐，借点钱给我，我要买它！”
清仪看她目光灼灼，突然觉得她脑子有病。
但是拧不过面前这人清澈有病的目光，还是借了。
这颗草的价值显然没有清仪的那盆高，花钱就能买到。
今日花费十万块。
施容欠下了十万块的巨款，心满意足的捧着她那颗丑丑的草走了。
临走时，她回头看了一眼【死亡地界】。
这里来来往往的人依旧很多，她只是其中最不起眼的一个。
她收回目光，落到了清仪那盆草上，“清仪姐，你买这个东西做什么？做饭吗？可是只有一颗也不够吃啊！”
“你是想害我进医院吗？”
出了【死亡地界】，周围就有车子在徘徊。
施容领着黑色塑料袋在他们面前视若无睹的走过。
两人沿着道路走了十几分钟。
然后才叫车，“对了，接下来我带你去补办身份，你的手机就可以自由使用了。”


第21章  安定

两人去了一趟办事中心。
将身份办了回来。
拿到那张身份卡跟居住证的时候，就意味着施容正式入驻落城。
不出意外，以后她就会在这里生活了。
有了身份证，施容第一时间直奔手机店，买了手机之后，心里才正式稳定下来。
加了清仪的好友，把钱给还了。
清仪用的不是手机，而是智脑，这两个通讯录的芯片都一样，就是外表的材质不太一样。
智脑是异能者专用的联络器。
能够第一时间接收到不同城市的消息。
回去的路上，施容还逛了一会儿街，买了土，几个小铲子跟花盆，还有些喷壶，甚至还有植物专用的营养液。
清仪乐了，“你不会是打算将你那小丑草种起来吧？”
“没错。”
她领着一大堆东西，“我就不信，在我精心照顾下，它还能这么丑。”
假的。
实际上是因为她准备研究一下绿色数据库里面的那些东西。
一大堆种子。
正等着她将它们种出来换取小钱钱。
“对了清仪姐，我今天就不回酒店了，我直接去找中介，让他帮我找一个可以拎包入住的地方。”
清仪了然，“行吧，我正好也得向我们首领报告一下任务进程。”
两人就此分散。
施容拎着大袋子，走到了路边的房屋介绍。
中介那边见有人来了，急忙迎上去，“你好，买房子吗？”
“对，我要一个可以现在就住进去的地方。”
施容的具体要求只有一个，够安全。
然后她成功的掏空了钱包住进了富人区别墅。
到地方之后，她在中介小哥哥笑意盈盈的目光之中签下了买房合同，送走了笑得合不拢嘴的他。
她站在两百米平的独栋别墅面前感叹道，“我好穷啊！”
独栋别墅里面确实什么都有，施容将塑料袋一扔，直接躺在沙发上。
折腾了一天，总算在能安定下来了。
她在沙发上宅了半个钟。
然后从上面爬起来。
这个小别墅走进来就是客厅，一共五个房间，一楼有两间，二楼是三间，还带着一个很大的阳台。
施容想了想，还是选择二楼当卧室。
卧室旁边的次卧有温度调节器，所以她打算就在旁边做培育室。
因为二楼的房子的阳台是连接着三个房间，所以整体感觉并不拥挤，刚好是施容喜欢的风格。
先将自己的房间收拾出来，然后花费剩余的五百块定了一床被子跟衣服。
再下单一些狗都嫌弃的营养液，施容肯定她一个月的时间都饿不死。
她抬起自己的手机看了眼存款，然后心脏瞬间被刺痛了。
“辛辛苦苦十八年，一朝回到解放前，我为什么会有一种心痛的感觉？”
等被子跟衣服到了的时候，施容就从口袋里掏出从酒店餐厅顺的营养液，痛苦的咽了下去。
感觉到肚子有一些饱腹感了之后，她才终于感觉自己活过来了。
她连忙起来，将窗帘给拉上。
钻进了被子，等周围彻底陷入黑暗之后，她摸了摸手上的戒指，“绿色？”
戒指闪出点微微的光。
施容懂了，生疏的将自己体内的异能输送进去，一缕缕绿的颜色灌入戒指之中。
银白色的戒指微微亮起，“您好，拥有者，请问有什么需要我的帮助？”
施容捏了捏它，一边小心翼翼的将能量输送，“绿色，你是人工智能吗？”
“是的。”
施容了然，怪不得面前这个系统没有感情，如果是人工的话就可以理解了，“那我现在是什么情况？为什么突然就可以修炼了？”
“拥有者，您不是突然就可以修炼，您是本来就可以修炼，不过您的经脉被堵塞得太厉害，所以才导致您无法吸收能量。”
绿色一丝不苟的说道。
施容皱起眉，“原本就可以修炼？不可能啊，我小时候检查的时候就明确的被指出不可能修炼。”
“经检测，您确实可以修炼。”
施容滚动了一下，脑海里突然蹦出清仪说过的话——只要是普通人，那么一辈子就没有修炼的可能。
她是普通人没有错。
从小不能修炼也没有错。
要不是遇见绿色收集器，她几乎以为这辈子修炼这两字跟她扯不上关系。
绿色是人工智能，不可能骗她。
可是，她的检查结果是怎么回事？
这两个之中一定有其中一个错了。
如果都没有错，那么就只有她自己错了。
她的体质异于常人？
“那我现在可以修炼了？具体是什么等级？”
施容有些好奇自己现在的实力。
戒指突然发出一道道扫描线，“经检测，您的实力为初级，能量稀少，请拥有者尽快提升实力。”
“可是我要怎么提升实力？绿色，在你系统收录之中，除了种植之外，还有其他东西吗？”
施容现在不敢暴露，但又对修炼的事情摸不着头脑，只能寻求其他办法。
本来对绿色没报希望，却不料给了她惊喜，“拥有者权限不足，请收集指定植物，开启收集库高一级权限。”
提起这事，施容猛地从床上起来。
对啊！
掀开被子跑到了一旁的培育室。
将那盆丑丑的乌草从塑料袋拿了出来。
“绿色，是它吗？”
银色的戒指透出几道能量，“收集成功，权限已打开，已为您开启【收集室】。”
施容眼神一闪，突然来到了戒指内部。
原本灰色的收集室变成了白色。
“叮，检测到拥有者实力较低，已为您选择当前匹配度最高植物。”
施容还没有回话，一个灰色的盒子就亮起，她看到了这个盒子上面的信息。
【作物名称：蔓草】
【作用：拓展经脉，增强修炼速度】
下面便是一行的种植要求。
施容突然知道这个收集库到底是干什么用的了，她环绕了周围，声音止不住的发颤，“我懂了，收集库本身是一个辅助系统，它无法直接提升拥有者的实力，但是却可以辅助拥有者进行实力提升。”
“只要运用得当，就能一路迎风而上，成为罕见的强者。”
但是施容想的不是这些。
她的是种子。
她拥有那么多种子，那么多的药草，那么是不是说，她能利用这些种子尝试治疗污染呢？
一想到这里，她就忍不住激动。


第22章  培育

施容盯着那个巨大的种子库。
跃跃欲试。
种子＝药植＝可以加速修炼＝成为绝世强者。
最终得出的结论。
种种子＝种地。
种地＝变强。
施容悟了。
成为农民就是成为绝世强者。
这么大的空间，全部都是种子，简直令人难以置信。
反正现在也睡不着，她将收集库里面的种子拿出来，每个格子里面放着一百颗种子，每一颗都是透亮的，没有一丝被污染的痕迹。
施容看向了自己买的那堆杂物，一下子就不好了，“我忘了，这里的土地大多都是被污染的！商店里面买的营养土也一样，要是将植物种在里面，种子会死不瞑目吧？”
想到自己空瘪的钱包，她拿着铲子很懵逼。
她都准备大干一场了？
结果就这儿？
施容将小铲子一扔，走到角落拿起了手机，从通讯录中找到了以前的老板（大学校长）的名字，然后打了过去，“哎呀，老伞啊，你现在人还活着吗？”
“嘶~”那边传来相当夸张的吸气声，“小炸弹，是你吗小炸弹？我听说你在叶城的时候没有逃出来，我还以为你个炸弹跟畸化种同归于尽了，没想到你居然熄火了，听闻你还活着的消息，我感到很开心，真的。”
施容热泪盈眶，“老伞啊，我也很开心你还活着，拖欠我的奖金你看什么时候给我？”
没错，跟她打电话的这个就是她的大学校长。
时常与她进行金钱交易。
他慧眼识珠，从茫茫人海之中找到了施容这颗明珠，此后不断的给她砸钱做研究。
靠着她研发的药剂，目前已经在一级城市买房。
伞老板很生气，隔着屏幕都能感受到他吹胡子瞪眼的模样，“听闻你出事的时候，我心急如焚，甚至还想花钱去捞你的尸体，你现在打电话来的第一件事就是跟我说这个？”
“不然呢？以咱们的身份，不讨债说不过去啊！”
施容情真意切的说道，“快点吧，我急用。”
话音刚落，她的手机就收到了转账信息。
她看着这笔钱，眉开眼笑。
她刚想挂电话，却听到那边说道，“你悠着点啊，你研发出黑液药剂的事情已经传遍了整个一线城市，这件事直接在智脑上刷屏，闹得沸沸扬扬，你拿了钱就给我好好躲着，不要在这种关头搞幺蛾子。”
“已经这么严重了？”
“别提了，现在那些研究院已经开始明争暗斗了，不出意外，他们的代表最近就会到达落城。”
在施容看不到的地方，他扶了扶额，“一定要小心，那些人手段龌龊得很，你没有自保之力，能忍就忍，不要跟他们起冲突。”
施容认真的应了一声，“你放心，我一定躲他们远远的。”
那边沉默了一会儿，问道，“我在这里还有点关系，如果你愿意的话，我可以帮你移到这边来。”
“不去。”
施容干净利落拒绝，然后挂断了电话。
被挂断的电话的伞老板气笑了，“给她惯的！”
施容拿到了钱，第一时间就先去网络上搜索无污染的种植套装，手指一按，快速下单。
刚到手的小百万就这么没了。
不到一个小时，快速上门。
她将土拿到培育室，拿出来仔细验货，确定看不见一丝泛着黑的泥土之后，将土放到花盆里面，拿出小铲子二号，给它捯饬一下。
小心翼翼的拿出手套，将种子从空间拿出，种到泥土中间。
怕出现概率问题，她拿了五颗种子做实验。
将无污染的营养液倒入小水壶中，水跟植物营养液的调配比例是三比二，浇的时候最好搅拌一下，让营养液充分跟水融合。
将温度调到二十九度，空气湿度调到90%，形成潮湿闷热的培育环境。
将调好的营养水浇在种子上。
大功告成。
施容拍了拍手，“三天发芽，七天成熟，就看到时候能收获多少颗草了。”
她打了个哈欠，刚想回去休息，就看见了一旁蔫蔫的乌草。
她直接将这盆有心事的小草给带走了，来到另一间房间，将买的有污染的东西全都放在这里。
左右两边都做了培育室。
中间就是她的房间。
累了一天，施容打了个哈欠，转身就回自己的房间睡觉了。
接下来的几天，施容都窝在房子里面。
不做实验手空空，所以她索性开始修炼。
尝试着运转自己体内的力量。
经过几天的探索，施容发现异能的强弱，是由能量的多少跟强度决定。
汇聚的能量越多，实力越强，当实力强到一定的地步时，身体就会发生质变，修炼的本身就是进化。
等她睁开眼睛，长长的吐出一口浊气，明显的感觉到身体素质变好了。
就算熬夜一整天也能精神充沛。
等了三天，施容站起身，蹑手蹑脚的走了培育室。
一打开门，一滴水就落到了施容头上，玻璃上挂着大颗大颗的壁珠，室内到处透着一股湿哒哒的水雾。
“这空气，够潮湿了，也不知道我的种子长得怎么样？”
她随手将门关上，跑到唯一的一盆独苗苗面前。
“有苗。”
只见原本空荡荡的花盆之中冒出了几颗翠绿色的苗，那苗不过短短几毫米，看起来十分不起眼。
原本五颗种子，只有三颗发芽了。
施容也不失望，这已经比想象中的好了，她还以为这些苗会被全部冻死呢。
因为蔓草喜水，所以每天都需要浇几滴水进去，到了后面两天，它们明显长得比较慢，其中一颗还枯掉了。
施容就加大了浇水量，终于在第八天的时候，两颗残存的小苗终于露出了尖尖嫩芽。
看见那抹绿色，她喜极而泣，“我砸了一百万种出来的草，终于可以丰收了，来吧，让我感受丰收的喜悦吧！”
绿色亮了起来，“检测到初级药植，成熟度90%，可采摘。”
施容快速站起身，“不！先让我去把窗户的漏风给堵住，我散尽家财种出来的这两颗苗，可是我的命啊！”
她仔细检查了一下窗户，戒指又响了，“拥有者，请问是否采摘？”
“不了，再等三天，它们的种子就会落下，等到那时候再采摘也不迟。”


第23章  传奇，从这一刻开始

施容走出培育室。
顺便还带走了那颗枯苗。
她拎着那颗茁壮成长，却蹦死在半路的小可怜，下了一楼。
一楼的两个房间，靠院子的那个她做成了次卧，剩余的就是她的实验室。
将空间内的实验器材一一取出摆正。
实验室很快就有了雏形。
施容觉得有些热，将室内温度调到了二十六度。
“在这里，感谢我的前老板对本人研究的大力支持！虽然不知道他跑路之后有没有重新就业，但依着他以前坑我的研究来看，他目前还是挺有钱的。”
这个房间很空荡，有些设备没有地方放，只能放在地上。
她做完这一切，重新将那颗枯草从口袋里面掏了出来。
这草虽然枯了，但还有点微弱的药效在。
所以施容打算用它研究做一款药剂，“我记得异能者是怎么淬炼药植来着？”
她伸出能量，将枯草用能量撑起，慢慢在她掌心升起。
属于施容的能量进入了枯草。
下一秒，她就闻到了一丝令人头晕目眩的气息。
这是污染。
施容闻到这股味道，下一秒几乎就要呕吐，她将恶心强行咽下，用能量将缕缕的污染全部驱散开。
能量散掉之后，她就感应到了那股属于药植的力量。
是雨水的味道。
她晕晕沉沉的脑袋一下子就被唤醒，将药植放在了地上，面色发白的蹲下。
“好恶心……”
施容起了一身的鸡皮疙瘩，满头的冷汗，“这就是异能者淬炼药植的方式吗？”
她深吸一口气，再度将自己的异能灌入药植之中。
经过她异能的锤炼，药植的能量明显增强。
片刻后，她收回手，“果然，我是木系的异能者，不然不可能增强药植的能量药性。”
经过锤炼，原本只有一成药性的药植现在变成了三成。
掏出一支干净的试管，准备将其炼化成汁，但是她停手了，“不行，如果光是能量药剂的话，光是靠着拓展经脉这一条压根就平平无奇，太普通了，没有卖点。”
她想了想，试探性的说道，“如果加入泡泡花能够中合体内的毒性，如果污染也算毒性的一种的话，那是否可以降低污染呢？”
思考到最后，施容否定了这个想法。
如果污染那么好解决，就不是污染了。
“对了，蔓草跟龙袍黄都是能够刺激经脉的药植，如果加在一起，使用效果是否能加倍呢？”
“可以试一试。”
幸好她之前也摘了不少了龙袍黄，在使用异能将其锤炼之后，施容就感觉自己不太好。
有点眼冒金星的感觉。
她强撑着精神，整合了实验室所有存留药剂。
“主用药剂蔓草跟龙袍黄，增加营养液、笑华水、冷酸钙……”
将所用的药剂都加在一起，使用异能将之进行二次锤炼，“绿色，强化我的能量。”
戒指发出莹白色的光芒，“目前仅剩一次强化机会，请问是否使用？”
“使用。”
绿色的强化是可以无期限使用的，它就如同是能量的强化剂，只要经过它的转化，力量就立马强上几倍。
它不仅是收集库，还是一件可以越级战斗的武器。
在最终的强化下，药剂终于制作完成。
“药剂制作成功，等级检测中，检测完毕，初级巅峰能量药剂。”
施容捏着手里那一管淡白色的液体，“完成了，就是不知道药效怎么样。”
施容很想现在就去实验一番，但是她怕嘎。
看着那玩意儿，她愣是咽不下去。
冥思苦想之下，她决定找个倒霉鬼
因为接触了太多的污染，所以施容趴在沙发上半死不活的躺着，一觉醒来之后，她看了一眼时间，下午五点钟。
简单吃了点营养液。
她出门了。
施容将自己裹得严严实实的，现在去【死亡地界】的话，刚好能赶上落日。
这个世界唯一能看见阳光的时间，就是早上七八点，跟晚上七八点。
光照时间只会持续四小时。
所以这段时间是出现的高峰区。
施容穷得打车钱都没有，只能苦哈哈的揣着小口袋一路走在满天大雪之中蹒跚前行。
出乎意料的是，这样的人不止她一个。
旁边还有推着小车到处售卖手工品的的小商贩。
她也不敢多看，只能低着头一路走。
这里的天真的冷啊，今天虽然不下雪，但周边都是冰雕，冻得人双腿直哆嗦。
她哈着气，不停的走，不知道什么时候有一道身影走到了她面前，她疑惑的抬头，是一个推着小推车的大婶。
她见施容看过来，咧嘴一笑，“冷啊？我也冷，落城的温度真是太低了，送你个暖炉要不？”
施容连忙摇头，“不用了，我买不起。”
大婶从小推车上扒拉一个给她，“拿着呗，不要你钱，反正这些玩意儿也卖不出去，你不要也得扔了。”
施容还没有反应过来，小暖炉就被塞进了手里。
刚才冷成冰棍的手一下子就暖和了。
“谢谢大婶。”她认真的说道。
大婶摆了摆手，那双冻成了紫色的双手赤裸裸的暴露在空气中，她使劲的拉着车往前推。
施容原本还好奇这车看起来很轻，怎么就拉得那么吃力，她以为是冷的缘故，直到车越过她的时候，她才看到小摊子下面装着一个断腿的男人，下面就是他所待的玻璃隔间。
她脚步一顿，只觉得手中的小暖炉有些沉重。
她将暖炉塞进了口袋。
连忙跑上去，当手触碰到冰冷的金属时冷得刺骨，但却没有哪一刻比这一刻更有力量。
大婶只觉得车子轻松了不少，回头一看，就看见穿得圆滚滚的那女孩在后面使力。
小车子越推越远。
一直推到了摊点附近。
大婶露出一口大白牙，“谢了小姑娘。”
施容收回冻得抽疼的手，上面已经隐隐见血了，因为冷，所以连痛都是冰冷麻木的。
她连忙将手伸回口袋。
因为贫穷，施容甚至连面具都买不起，她沉默了半响，悄悄转进小树林。
从口袋里面掏出了上次那个黑色塑料袋，郑重其事的护住自己的面子，并且抠了两个洞，露出一双劫匪一样的眼睛。
因为过于丢人，她将羽绒服外翻，“从今天起，我就是这条街最亮的崽。”


第24章  种地种地，种到最后应有尽有

“没事，不就是脸吗！”
她深呼吸，然后迅速的逃离了荒草地。
在踏入【死亡地界】时，她还是忍不住回头看了一眼。
四周都是荒野。
距离落城周围是有一些垃圾场，这些垃圾场排放的不是普通垃圾，每年每个城市都会从重度污染城市拉回来一些杂乱的东西，除去一些可用物品之外，大多都是一些不能用的，因为上面覆盖着大量的污染，所以它们就被遗弃了。
可是这些上层人看不上的垃圾，在底层人眼里却是难得的宝贝。
所以每次拉回物品之后，总有些人等在垃圾场开门。
如果能淘到一个被漏的宝贝，那就是一笔不小的财富。
但是拥有这个财富的代价，就是被上面的污染给同化。
所以敢来垃圾场的，都是一些走投无路的亡命之徒。
想起刚才看见的那个断腿男人，再想到大婶冻得那发紫的双手，施容心情很沉重。
活在这个世界真难啊。
连生活在二级城市的居民都尚且如此艰难。
那么其他没有等级的城市呢？
生活在地狱里面吗？
她自嘲的笑了一声，“真是啊，连自己都吃一餐少一餐了，居然还多愁善感起来了，矫不矫情！”
施容不再说话，径直沿着那个木制的大门踏入了【死亡地界】。
一个套着黑色塑料袋的圆球劫匪嚣张的在大街上左顾右盼，吵杂的集市有一瞬间的停顿。
施容敏锐的察觉到了周遭的不对劲，刚想找个人问清楚，于是走到了路边的小摊面前。
还没有靠近，距离大门最近的摊贩手一抖，“我去！大哥，小的摊位都是一些垃圾货，全部都是重度污染物件，送狗都不要，劫我不值得啊！”
施容的脚瞬间就停住了，她木着一张小脸走向了目的地。
她知道，世人对她的误解是无穷的。
但她此刻不会着急去解释这个误会。
因为丢人。
照着记忆来到废弃工厂。
老桃照例在原本的位置上坐着，还给自己整了杯小酒，听见脚步声，他眼皮都懒得来，“买家卖家？”
“商家。”
“我等你好久了……”听到这个声音，他抬起头，本来还想说些什么，就对上了那个震慑力十足的黑色塑料袋脑袋，他大为惊人，委婉的问道，“老板，你这是去哪里干了一票回来？”
她之前来的时候，还是一副正常人的装扮。
第二次来，就暴露了真实身份。
老桃不经意的打量了她一眼，直觉面前这个人不是什么普通人，当天带着她来的那个女人却是一身的官气，她果然……
是哪个监狱里面逃出来的吧！
施容手塞在口袋里面，脸色很臭，“有钱吗？没钱的话，我今天第一票就是你。”
周围鱼龙混杂，老桃轻咳一声，“换个地方说。”
两人挑了一间隐蔽性的房间。
施容原本想匆匆将事情谈完，却没想到要入包间，在入门前，她给面前的合伙人打了根预防针，“先说好，我没钱，生意要是吹了，你就自己承担包间的费用吧。”
老桃闻言，扭头说道，“你做梦，你放心，我既然敢叫你来，你就一定付得起钱。”
两人踏入包间了。
因为都是穷鬼，所以直接略过了点酒水这一步，直接开门见山。
老桃拿出叫人做好的药剂，说道，“这次的药剂做好，按照你给的药剂配方，我们已经生产了将近千万支，目前已经申请了专利，这是样品。”
施容接过只药剂，仔细打量，“成本跟定价呢？”
“因为配方过于简单，我们的成本也很低，人力成本只有三千，药材那里就花了一千，加之其他的辅助药液我们是直接在正规药店买的，这些药液花费虽然贵，但是做出的质量可以保证。”
配方的复杂程度仅在于步骤提取，它操作起来的精准度要求极高。
不是一般人可以操作的。
这也是配方里最难的一步。
“每瓶的成本只有一千1000，卖价两万一瓶，初次实验的时候，我们只制作了五百多瓶，总成本五万，一上架，就被一抢而空。”
他仔细算了一下，“分下来，减去五万的成本，我们净赚九十五万，你个人分红是四十七万五千。”
施容没想到一天的收益能有这么多，当下激动。
一支低级攻击药剂就能赚那么多。
那她的空间里面那些种子要是种出来，制作成药剂，岂不是赚翻了？
所以种地不止等于实力。
还等于金钱。
也就是说当农民＝强者+金钱。
还有这种好事？
施容拿着钱，在心里发誓，“我一定好好种地，种地种地，种到最后，应有尽有。”
这一刻，施容决定把种地当成她的第一大爱好。
做研究是工作。
种地是爱好。
除了工作，谁也别拦着她种地暴富！
老桃不知道对面人在脑补什么，掏出卡，“不过我看你的压根就没有额外的收款渠道，所以给你买了张卡，密码是你今天的分红余额。”
老桃扔了张卡给她，她连忙接住，“谢了。”
“不用，就当是你给我带来暴利生意的谢礼了。”
施容笑而不语，接着看这只药剂，她刚才扫了一眼就觉得不太对劲，“这个东西污染等级严重，攻击的效果效果大打折扣。”
“想什么呢？这只是攻击性药剂，又不是喝的，你苛求污染的等级程度做什么？”
也是。
毕竟本身就是剧毒性的药剂。
污染越重，反而越危险，效果也就越好。
施容收了钱，原本打算去看看有什么东西需要采买，就摸到了口袋的这支药剂。
“老桃，知道哪里有试药员试药吗？”
老桃挑眉，“咋地？有钱了就想买人命了？一个消息一千，概不讲价。”
施容试图讨价还价，“我们是合作伙伴！”
“你也知道是合作，没钱了谁理你。”
施容认命了，这个世界果然相当的现实。
她掏出了一千块划过去，“既然都收钱了，那就顺道帮我淘一个智脑，我急用。”
老桃啧了一声，看在钱的面子上，还是应了。
只见他在手机上发了几个消息，问道，“试什么药？要人命吗？”
“在这儿。”她甩出了那支试管，她对自己的药有着不确定的自知之明，“要人命不至于，就是会有点不良反应。”
老桃发消息的手不断，他的眼睛随意的一瞄，那罐银白色的药剂就映入眼帘，他瞳孔紧缩。
身体下意识从桌子上‘碰’的一声站起来。
“能量药剂？！”
他抓紧了手，呼吸急促的看着那管散发着淡淡能量的药剂，看这药的光泽，怕还是轻微污染的。
他咽了咽口水，看向了那个套着塑料袋子的家伙。
他似乎遇见了不得了的人。


第25章  第一支能量药剂

老桃盯着那个惊为天人的黑色劫匪头。
这哪里是什么劫匪呀？
这分明就是个金灿灿的大腿。
这一刻，他激动了。
施容不知道自己被盯上了，“找到了没？”
老桃扔掉手机，强行掩饰下自己的震惊，恋恋不舍的将目光从药剂上收回，“实际上你要试用药剂其实可以不用找人，可以将这瓶药剂卖出去。”
“卖出去？谁会来买啊？”
施容以前做实验的时候，全都是老伞帮她找的试药员。
每次试药都是花钱雇人，然后查看他们的后续反应，再让他们写一篇心得体会，才能更好的了解这个药剂有没有达到当下符合的标准。
“谁会来买？”老桃目光不明，语气却很严肃，“炸弹啊，我虽然不知道你到底是谁，但我提醒你一件事，钱对于这个世界而言只是个数字，不一定有用，但药剂在这个世界而言一定有用，尤其是像你手中这种污染程度比较低的药剂，无论放在哪个城市都是无价之宝。”
“所以你去找什么试药员，应该等着他们来求你才是。”
老桃有些恨铁不成钢。
就没见过这么掉价的药剂师！
施容以前售卖的药剂大多都是食用药剂跟治病药剂，因为只适用于普通人，没有能量，所以都属于生活药剂。
所以她下意识按照生活药剂的方法来售卖能量药剂。
可是刚踏入社会，她就得知了两种不同药剂之间的天差地别。
她不由得问道，“哪怕是重度污染的初级药剂，也会有人花钱试药吗？”
老桃语气斩钉截铁，“会！”
他叹了口气道，“不要小看药剂师，他们是全人类的瑰宝，到哪里都是受尽追捧的，而药剂更是无价之宝，所以哪怕是药剂，都会受到疯狂的追捧。”
说着，他做了个手势，让施容跟他走。
施容明白他的意思，一路起身。
老桃带着她沿着那些密闭的小房间围绕成的蜿蜒小路，一路向前走，沿着狭小的路，他们越过弯弯绕绕，就看见一道微微发着白光的房间。
他们透着光走了进去。
这是废弃工厂的内部空间。
刚一进去，施容就听见了一声惨叫声。
“啊……”
这声音是从她脚下传来的，低头一看，一个遍体青筋的怪物倒在门口，他神色狰狞，浑身的血管凸起，就如同一个随时要爆炸的肉体炸弹，身体浮肿得像一个红色的肉球。
她不小心踩到了这个肉球的手。
原本就看起来就濒临爆炸的肉球，此刻看起来就准备爆发。
她吓到了，心脏强烈的跳动，小脸煞白，不断的往后退，“艹！这是什么怪物啊！畸化种！这里为什么会有畸化种！”
“诶，你这个小姑娘怎么回事！我都还没有说你踩到我的手，你却骂我是畸化种？”
听到这个声音，施容原本想要转身就跑的双腿僵硬了一下，她踱步的上前，脚横得像螃蟹一样，踮着脚看着那个青筋暴起的肉球。
确定没有危险之后，她才松了口气，“大叔，是你在说话？”
肉球大叔用浮肿的眼睛白了她一眼，“不然是鬼在跟你说话？”
“可是…你们这是…”
施容看了一眼周围，顿时觉得毛骨悚然。
这里的人一个个都肿成了肉球，活像个准备爆炸的炸弹，他们分不清男女，无力的挨着墙而坐。
废弃工厂后面居然全部都是神似畸化种的人？
肉球大叔呵呵一笑，看向了带着面具的男人，“老桃啊，你这是从哪里忽悠了个大小姐来了？看这一脸的蠢样，居然敢踏入【死亡地界】。”
老桃赶紧走到两人面前。
知道面前这位药剂师的身份之后，他不敢马虎。
所有的药剂师都是珍宝，所以需要特殊的保护。
他身后这个也不例外。
他对着施容介绍道，“这里全部都是重度污染的人。”
施容闻言，嘴巴张了张，手指轻微的颤抖，“你是说他们就是被污染之后的模样？没有被黑液附体，只是单纯的被环境所污染？”
“对。”
施容抓紧了手，“怎么会？我一直以为，只要不去触碰跟黑液有关的东西，身上的污染就不会那么重，可是为什么会这样？”
老桃还没有说话，肉球大叔就嗤笑一声，“天真！你以为黑液雨为什么会诞生？还不是因为这个世界的污染达到了极致，别说其他的了，就连我们现在所服用的一切都是有污染的，哪怕是我们每天习以为常的空气，里面也有污染。”
“只要活在这个世界上，我们就会时时刻刻吸收污染，最终变成现在这个样子。”
也只有药剂师能够去除这个污染，所以药剂师的地位才会如此崇高。
如果她肯亮出自己的真实身份，在死亡之地绝对横着走。
周围都是血管凸起的人，稍有不慎就像被引爆的炸弹。
随时有将人炸开的可能。
他轻描淡写的说，“我们以后很有可能，就是都变成畸化种，只不过是时间早晚的问题。”
施容只觉得心里沉重，从前窝在实验室，对于外面的事情一知半解。
这是她第一次直观的感受到污染的可怕。
他说得没有错，污染无处不在，照这个情况下去，只要活着，就会变成畸化种。
所以她有一天，也会变成他们这个样子吗？
她几乎是下意识在躲避这个未来，“我来试药，这里谁可以？”
老桃补充道，“是未知的能量药剂。”
周围顿了一会儿。
原本麻木的靠在角落里面的人闻言，既然不约而同的同时抬起头，目光灼灼而诡异，宛若是丧尸看到了肉。
有人扑上来，如同饿狼扑食。
一直扑倒了施容脚步，甚至还扯到了她的裤脚，她吓得后退，却见脚边抬起了一张冲血的脸，“我可以…哪怕污染再严重的药剂我也可以，求求你，选我…”
那笑如同恶鬼扑食一样。
吓得施容不寒而栗。
还没有完，她的另一只脚也被抓住了，“我可以付钱，求求你，给我药…”
那哪里是什么试药，这分明就是想将她生吞活剥的眼神。
里面狂热的表情让人恐惧。
施容吓得冷汗直冒，看着这群眼冒绿光的人，她心里害怕，却还生冷的硬着头皮开口，“后退！不然我就砸了，到时候谁也别想试。”
废弃工厂的举动引起了周围人的注意。
“试药区好像又有人来试药了？走，过去看看。”


第26章  试药啦！

试药区的动静很快引起了工厂中心的所有人的注意。
每次有人试药，就会吸引一大群人来看药剂的效果。
如果效果出人意料，那么就会有大量的商家订购药剂，药剂师的身价也会蹭蹭蹭的往上涨。
在废弃工厂中心，最中心处的那家餐厅。
年春刚跟人谈完事情，就听见外面的吵闹声，他好奇，“发生了什么事？怎么那么吵？”
服务生说道，“看这情况，可能是试药。”
“试药？”
年春有些惊讶，“落城的药剂师稀少，并且全部都蜗居在研究所，怎么会跑来这里试药？”
“哥哥说笑了，这世界上也不是什么人都能称之为药剂师的。”
服务生还没有说话，坐在年春前面戴着精致狐狸面具的女孩就弯弯了唇，语气似有千万分不屑，“就像刚才说的某些人，哪怕在某方面的天赋再出色，也阻止不了她是个泥腿子的事实。”
年春扶额，“年夏！”
年夏冷呵一声，“行了！你也别劝我，我来落城就是为了黑液药剂的，如果她识相点，将药剂配方交出来我自然会放她一马，如果她不识相，那就别怪我不客气。”
他警告道，“我可告诉你，你做得别太过分，谷玉津对这个妹妹也并非不在意。”
年夏撇撇嘴，有些不屑，“在意？那不过是可怜而已，如果谷玉津真的在意她，也不会放任她在外面流浪十几年了。”
她扭头一笑，“哥，你前段时间一直在查是施容被关在叶城的事情，查到什么了吗？”
提起这件事，年春面色不变，“什么都没有查到。”
“哈哈哈…”年夏放声大笑，“哥哥，你真是我的好哥哥！你明知道，是我派人去杀了她。”
多么可怜啊施容。
你看，谁也不会站在你身边。
谷家不会，你哥哥不会，其余人更不会。
她笑得眼泪都出来了，“施容，失容，早在起这个名字的时候，她就是一个被打回原形的贱民，一个生来就没有容身之处的人。”
年春看了她一眼，不到片刻，他便站起身，“行了，我们也去看个热闹。”
“这种热闹有什么好看的，一群不入流的货色，能跟他比？”
“这里是落城。”
年夏不屑的应了一声，“一个不入流的次级城市，空气都脏得很，也不知道你为什么要来，也不怕被这里给污染了。”
两人边走边说。
语气中的嫌弃不言而喻。
随之围观的人越来越多，施容感觉自己也被这些目光浏览了无数遍。
她想起自己现在这个模样，扯了扯一旁的老桃，“有变声器吗？”
“有。”
老桃丢了一个给她。
施容接过，迅速给自己别上，看着面前那堆显然后退了的人，她略微思考，“这里有谁是异能者？”
观众站台上听到了这话。
年春略微挑眉，“看来试的还是能量药剂，这下可值得期待了。”
年夏倚在栏杆上，“是值得期待，我也好奇到底会死多少人。”
兄妹两个虽然有点兴趣，但是不多，只是无聊当个消遣。
施容一抬头，就发现站台上人山人海，她吓了一跳，拿药的手都不自觉的抖了抖，“老天，不就是试个药，为什么会来这么多人？”
老桃扶了扶手上的面具，“落城的药剂师并不多，能量药剂来来去去也就那几种，一旦有人试药，就说明有新的药剂出现，自然会引人注目一些。”
懂了。
也就是说这是万众瞩目的新品发布会。
施容了解完情况，也不啰嗦，点了一个肉球，也就是刚进门不小心踩到的那一个，“大叔，就你了。”
肉球大叔有些犹豫，“这药剂不会死人吧？”
“不会死。”
施容肯定的说道，“反而在服用的七天之内，你的修炼速度都比平常快上几倍。”
肉球大叔眼前一亮，“是辅助修炼的药剂？”
施容点点头。
周围的人闻言，都有些震惊，震惊之后，他们的第一反应就是不相信。
“骗人的吧？辅助修炼的药剂那么珍贵，需要专业药剂师去除污染方可提炼而成，这个人看起来怪模怪样的，难不成还是个专业药剂师？”
众人心里不相信，但是现在这个节骨眼上，试药的又不是他们，所以即便有人嘟囔了几句，也没有议论起来。
相比于身份，他们更好奇药剂的反应。
要是说了，试药的萌生退意，他们不就看不到药剂表现。
年夏饶有兴趣的看着，她也很好奇，在【死亡地界】这个地方，药剂质量会如何？
虽然对它的能耐不抱有期待，但是她同样好奇药剂的效果。
因为佩戴变声器的原因，年春反而没有听出施容的声音。
只是在站台上跟个普通人一样的观看。
施容不信邪的问了一句，“你确定免费帮我试验药剂？”
“确定。”
她放心了，从口袋之中拿出那管银白色的药剂。
轻轻将药剂塞子给打开，一股强烈刺鼻的味道在空中蔓延。
当那个药剂暴露在空中的时候，原本正在交谈的站台鸦雀无声。
空气一度陷入了沉默。
几息之后，才有人反应过来，颤抖着开口，“低级污染能量药剂？！”
这个味道没有想象中的难闻，反而带着一股冷冽的香气，闻起来令人心旷神怡。
只是一个味道，他们就知道这支药剂的污染极低，很低，低得不可思议。
众人下意识屏住了呼吸，眼中疯狂的闪着贪恋的神情。
施容递过去，“请，不过按照你现在的体质而言，为了安全，最好只喝半管。”
肉球大叔小心翼翼的接过，不敢相信的又问了一遍，“你、你真的要我试这个？”
他看面前的人，就跟看傻子似的。
这天底下，哪里会有人将这种重量级药剂随意拿出来试的？
这人怕不是脑子有病？
面前的人点了点头，“最好能写篇心得报告给我。”
这下子，站台所有人都不淡定了。
“这人是不是傻啊！这种等级的药剂是能随便拿出来试的吗？她是嫌自己钱太多烧得慌吗！”
他们心疼的看着药剂，“要是不想要，可以给我啊！何必浪费在这种地方！”


第27章  青梅竹马

不管面前的人是不是傻子。
在看到她点头的那一刻，肉球大叔连忙将药剂管下。
咕噜一声，喝得狼吞虎咽。
生怕有人突然要跟他抢一样。
“只喝半管啊！”
他还想再喝，却听到施容惊呼一声，连忙叫他停下。
但是肉球不停，直接将整管的药剂全部下肚。
开玩笑，下次再喝这种药剂就不知道是什么时候了，世界上可没有第二个傻子愿意拿出这种价值连城的东西出来试。
趁着现在能占便宜，他一口也不会留。
施容只能眼睁睁的看着。
她的心在随着试管被空瓶被空瓶而起，随着试管被咔嚓一声扔在地上，在场的人都平静了。
药已经入口，接下来会发生什么谁也说不准。
施容来不及说什么，第一时间就给自己找了安全的地方待着。
现场的人都在关注肉球大叔的变化，现场没有人看她，所以她干脆混入了站台，跟人群融为了一体。
空气静了一秒，现场什么都没有发生。
众人不由得有些失望。
老桃上前试探，推了一下那个服药的人，“喂，还活着吗？”
服用了药剂的那人此刻呆呆的，被人推拿也不变，那张充血的面庞上一瞬间变得呆滞，瞳孔木然变大。
没有等反应过来，他人就倒下了。
现场一片哗然。
施容看得心里一紧，以她的眼力自然看得出这人的不对劲，“不对啊，这药里面分明就没有什么致命的东西，他怎么就一副受到了冲击的模样？”
瞳孔变大变黑，双眼迷茫不知，这分明就是精神受到了冲击。
身体正在急速的接受药剂能量的情况。
可是里面的能量是促进吸收的，不可能会对人造成的冲击，难不成药剂出现了什么她不知道的强大副作用？
还没有等施容从思考之中回过神来，在场有懂行的人第一次变了神色。
在他们狂奔下来之前，那个倒地的肉球突然动了，僵硬得四肢像鸟一样扑通，有种失了智的原始之美。
突然他抬起头，眼神清明之中带着点诡异，“老桃啊，原来你在这里啊，我等你等得好苦啊！”
施容躲在站台第一排观察着，却被老桃精准的抠出来。
挑到了肉球面前，“这什么情况？”
施容摇了摇头，“我要是知道，我还会在这儿”
还没有等他们两个对面前的状况有所了解，隔壁肉球就冲了过来，强硬的分开了他们，“妹啊，我跟你说了多少次了，不要老是跟老桃这家伙混在一起，你们不合适！”
两人懵逼的被隔开。
施容被隔得老远的合伙人，表现出了十二分不理解，“你叫谁妹呢？”
肉球嗔道，“你说我叫谁妹？我就只有你这么一个妹妹，从小到大，都是我给你洗的尿布，你以为你现在误入歧途，当上了地界恶霸，我就不认识你了？”
被一个不相识的人抛媚眼，施容只觉得虎躯一震。
她很肯定自己没有从小给她换尿布的哥哥。
自己那么光明正大的一个人，也不会误入歧途成为劫匪。
她快步的后退，退到了老桃旁边，语气严肃，“确定了，药剂的副作用，他现在精神可能有点问题。”
老桃还没有来得及说什么，就再一次强硬的被肉球分开了。
肉球拉着施容，表情狰狞，“妹啊，我跟你说过多少次，不要跟老桃这家伙混在一起，你们两个不合适！即便你现在落魄成了土匪，他跟你也是不可能的！你不要再痴心妄想了。”
“啊？”
施容听着这话不对劲，她不服了，“凭什么是我痴心妄想！不是他癞蛤蟆想吃天鹅肉啊！”
肉球听了这话，面色更不对劲了。
他悲哀的摇晃着妹妹的胳膊，“都没差啊！妹啊，你是忘了，你们两个是青梅竹马一起长大的吗？”
“青梅竹马？”
老桃瞪大了眼睛，“虽然我知道你的药剂可能有点问题，但现在已经不是有点，是非常了吧！你告诉我，我哪里来的青梅竹马？”
“你跟我控诉什么？被毁了风评又不止你一个。”
施容还没有从突降的青梅竹马剧情回过神，就看到了同为受害者的家伙对她发出了谴责性眼神。
她冤枉啊！
老桃看向神志不清的肉球，怒了，“你这是哪里来的剧本，青梅竹马？我什么时候有青梅了？”
“你怎么没有青梅！”肉球大怒，“你跟我妹妹从小一起长大，情谊非同一般，你怎么能说忘了就忘了！我洗她尿布的时候，还顺带将你的也给洗了，没想到你长大之后转脸就不认了。”
施容反驳，“你胡说！我们两个都不认识。”
“你们屁的不认识！虽然你们两个都不是啥好人，长大以后一个去当了贩子，一个去当了劫匪，这也无法掩饰你们臭味相投的事实。”
肉球看着这一对罪恶的青梅竹马，怒其不争，“原本你们两个就这么称霸【死亡地界】也就算了，偏偏闹出了情感问题，还为爱成魔，还害我成了现在这样人不人鬼不鬼的模样。”
“因为你们的爱，【死亡地界】鸡犬不宁，让大家终日不得安宁，简直就是罪孽深重。”
施容人都麻了，她一言难尽的看着老桃。
强烈的哆嗦了，“救命啊，我不过来了一趟死亡地界，怎么突然就为爱成魔了，这也太离谱了。”
老桃嘴角抽搐，“所以这剧本到底是哪里来的！”
两个受害者欲哭无泪。
看着精神状态依旧处于异常的肉球，他们从心里涌出一股无奈感。
老桃心很累，“老板，这药剂什么时候失效？他什么时候才能恢复正常？”
施容捂住自己的黑色塑料袋，闷闷的道，“不知道啊，这个药剂随着个人实力的强弱而决定时长，这人什么时候停下得看他什么时候将药剂吸收干净。”
“有办法停下吗？”他叹气，“不然我总觉得我明天不好意思出门。”


第28章  新型能量药剂

施容揉了揉脑袋，看着面前的肉球大叔，“大叔，你的情况我已经基本知道了，先坐下好吗？”
肉球不听，执着的看着面前这两人。
他一张脸上满是泪痕，“妹子，你听哥哥的一句话，不要再跟老桃对着干了，他是个贩子，极有可能将你给卖了。”
一听到这话，老桃眉头一跳，连忙上前，“你给我闭嘴啊！我做生意一向有信用，不可能存在卖主的情况，你不能仗着精神错乱毁我生意啊！”
这么多人看着呢！
现场的人围满了站台。
他们正在众目睽睽之下被人观察。
他要是名声臭了，以后还怎么赚钱。
施容走过来，摸了摸肉球现在的状况，“只是精神错乱一段时间，接下来就没有问题了。”
闻言，老桃愣住了，不敢相信自己听到了什么，“只会精神错乱一段时间？没有其他的副作用？”
“没有啊。”
施容看着逐渐变得平静的试药者，精神错乱之后，药剂的能量反应渐渐的上来了。
她连忙将老桃拽了过来，“快走，药剂开始起作用了。”
汹涌的能量牵动了周身的空气。
让原本无风的工厂掀起了丝丝的微风。
老桃被拽出了试药场。
施容跟所有人一样站在站台前面看着试药者的反应。
放大的瞳孔渐渐恢复正常，原本被堵塞的经脉被一寸寸的扩起。
能量如同水花般四处散开。
又如湍急的溪流般像外汇聚。
施容被风吹动了脸上的塑料袋，她紧紧的捂住这易碎的袋子，眼睛看不清什么，但耳边传来阵阵惊呼，“他晋级了？！”
晋级？
是异能晋级吗？
她刚想看一眼，面上传来一阵凉意。
她脸上的袋子在裂开。
施容捂紧了存留的袋子，但是周边的风却越来越大，“不行，再不走，就要暴露了。”
施容来不及想太多，趁着风声太大，她看准了离开的方向，从那道大门那里钻出。
她离开的时候，听到了里面传来一声震耳欲聋的惊呼声。
那惊呼声带着浓烈的不可置信，几乎要刺破耳膜。
施容好奇他们看到了什么，但是现在的情况却不容她回头，她只能遗憾的转身，“下一次，我一定要买一个牢固一点的面具，再也不用这个穷酸的塑料袋了。”
施容从废弃工厂出来的时候，旁边突然闪现出个人影，不小心撞到她了。
那人却没有回头，依旧面色着急的朝着废弃工厂中心跑去。
“怎么突然那么疯狂？”
施容不解其意，捂着自己的黑色塑料袋走出了废弃工厂。
她掏出仅存的卡。
在旁边的小摊上逛了起来。
也不知道为什么，很多小摊突然间都关上了门，她也买不到什么东西。
只能兴致缺缺的来到钱庄，用刚才的卡兑换了一部分现金，出去的时候还顺带买了个面具。
走出【死亡地界】之后，她跑到一旁的荒草旁边，摘掉了那破破烂烂的黑色袋子，顺带还将羽绒服恢复成原样。
面具一拖，她再也不是那个邋里邋遢的劫匪小容了。
这一次，她终于有钱打车回家了。
施容回到家，第一时间就是扑在沙发上。
她打了个哈欠，拿出自己仅存的小钱，打开了购物网页，“我看看，我心爱的白开水口味的营养液多少钱。”
没错，她有钱了。
她奢侈了。
她要狠狠的买一波好吃的。
“啊~~我心爱的白开水营养液，甜甜的，比那机油味好一万倍。”
正等着施容预览各大营养液的页面时，门铃就被敲响了。
施容抬起头，“谁啊？”
她连忙套上拖鞋，跑去开门。
门被打开的那一刻，一张莹白色的面具映入眼帘，她吓了一跳，“鬼啊！”
面前这个，不就是那个当初想要嘎了她的家伙吗？
朝惊意环绕了周围的设备一圈，目光放到了施容的脸上，他还没有开口，清仪就从旁边钻了出来，“施容？”
施容被面前这人吓得面色发白，她可没有忘记，就是这个人想要挖出她的秘密。
并且不达目的誓不罢休。
自从那一次之后，她对这个人产生了强烈的排斥感。
一见他就忍不住心慌。
此刻见到熟人，她忍不住怂了，“清仪姐啊！”
清仪好笑的看着这个胆小的家伙，“我记得你之前还挺勇的，怎么现在胆子小成这个样子？”
施容缩成了一团，面色有些发白，“你也不看看你们清危团是个什么名声，我不吓到说不过去！你们怎么来了？”
她咽了咽口水，都快被面前那个带着面具的男人吓哭了。
妈妈呀。
他欺负人。
之前不断的拉着她检查也就算了，现在还突然带人凶神恶煞的找上门来，一副要找茬的模样。
这搁谁谁不怕。
朝惊意低头看了一眼那个缩在清仪后面瑟瑟发抖的家伙，之后淡漠的移过视线，打量屋内一圈。
施容从清仪的身后探出头，“请问这位大人，您来找小民有什么吩咐吗？”
男人瞥了她一眼，没说话。
清仪看这架势不太对，赶忙打起了圆场，“是这样，我们刚清理完叶城的畸化种刚准备休息，就听到了落城有新型低级污染能量药剂现世的消息，就急忙赶过来了。”
“可这跟我有什么关系？”
施容好奇的打量着这一屋子穿黑衣的人。
清仪听到这个问题，笑了笑，她没有说话，而是看向了他们的首领。
男人音色很冷，“你精通药理，可以解析新型药剂。”
施容闻言，从清仪身后站了出来，她听明白了，“你们需要有人帮你们破解那个所谓的新型能量药剂，所以找上了我？”
男人面色不变。
施容知道自己说对了。
苍天有眼啊！
没想到有一天这群家伙也会求到她头上。
她本来想直接拒绝的，但转念想，她好像没有见过其他的能量药剂，现在刚好是个机会。
再者，她需要打听一下关于异能的事情。
在众多原因的加持下，她没有理由拒绝，“行，我刚好也想看看其他能量药剂，不过我的出场费不少，你记得给我结算。”
这一点，清危团没有反对。
他们打扮了一番，然后来到了死亡地界。
然后，施容就看见了熟人。
她：“……”
老桃：“……”
她看见老桃眼角抽搐的神色，突然的有种不祥的预感。


第29章  关于成了对家请来的专家去解析自己药剂这事

老桃现在都已经要急疯了。
药剂的药效惊人，直接惊动了整个死亡地界。
更有甚者将试药视频传到了智脑，直接引爆了整个异能者界。
他们现在疯了一样的涌入落城死亡地界的板块，不断在追问制造出这款药剂的药剂师是谁。
现在这个时候，如果施容肯现身，那就是妥妥的名利双收。
正当老桃兴高采烈的想要去找人的时候，却发现原本应该在暗中偷窥的劫匪老板已经溜了。
没错，在这种关头上跑了。
她跑了就跑了吧，跑的时候起码通知一声啊。
现在所有的火力都朝着他来。
他有些头疼，“我说了，我并不认识那位药剂师，她只是委托我帮寻找试药者，公平交易，素不相识。”
他说完，就看到了那群穿着黑色着装的人，他们一身的杀气，来势汹汹。
这样的人他今天不是第一次见了。
没有了那身猥琐的装扮，他一时间没认出施容。
施容听着，心中不祥的预感越来越重。
拉了拉清仪的手腕，佯装陌生的看了一圈周围，“这地方有点眼熟啊，这就是新型药剂出现的地方吗？”
听到这声音，老桃瞪大了眼睛。
他不敢相信自己听到了什么。
顺着目光的方向看去，就看见了穿着一件得体的特殊材质的衣服，身形修长纤弱，看起来宛如大家闺秀的女孩。
她带着一张好看的桃白相间的面具，衬得她整个人如同十指不沾阳春水的温室花朵。
他狗眼差点没瞪出来。
这是那个猥琐的圆球劫匪？
也许是注意到了老桃强烈的视线，施容对上了那双震惊错愕的目光。
两人视线相交，又迅速的离开。
施容轻咳一声，问道，“药剂在哪里呢？是个什么类型的药剂？能具体跟我说说吗？”
清仪摇头，“我们在智脑上看到消息就匆匆过来了，也没有近距离观察过，只是照试药者的反应来看，是一种能够帮助我们快速修炼的药剂。”
“能量药剂啊。”
施容倒真的对这支药剂感兴趣了，“能量药剂一般侧重点在于药液里面的能量，药液里面的能量越浓郁，异能者修炼的速度就越快，能引起你们这么重视的，应该不是普通的能量药剂，它是有什么特别之处对吗？”
“对。”
清仪点头，她接道，“这次药剂奇特就奇特在，它本身所蕴涵的能量并不大，满打满算也不过一支初级药剂，但是它服下所能达到的效果却是中级药剂的几倍。”
闻言，施容原本就蠢蠢欲动的心思此刻更按耐不住了。
她眼睛一亮，脑中许多灵感一闪而过，“能做到这种程度的，一定是个很值得研究的东西，我很期待。”
她来的时候怎么没发现这个地方还有这种药剂。
要是知道，倾家荡产也得搞一支回去研究。
不过现在也不晚。
施容有点小兴奋，“药剂呢？那个超乎常人的能量药剂呢？我要看！”
老桃呵呵一笑，他倚在吧台上，“这位小姐，你这是在找我要药剂？你…找我要？”
他说着，忍不住笑了。
劫匪老板打劫穷逼员工？
这还有天理吗！
施容看这反应，觉得不对，“找你老板要啊！”
看什么看，难道你老板就我一个？
我不信。
老桃冷笑，“我跟那个老板萍水相逢，见情况不对，她早就带着她塑料袋跑了。”
施容跟老桃大眼瞪小眼。
老桃明晃晃的在控诉她。
施容抱着小暖炉的手僵硬住了，“新型药剂？是你的塑料袋老板给的？”
在老桃坚定的目光下，施容只觉得虎躯一震。
对上那些黑衣人如刀一般的冰冷目光。
她硬是将自己的错愕藏得死死的。
搞了半天，是自己要来挖自己。
这不就是在给对家当解析专家吗？
并且这个对家还是跟她有矛盾的，这不就是存心的想让她捣乱吗？
她回头，“怎么办，现在没有药剂，要怎么分解？”
清仪看向了他们的首领。
男人面色不变，“试药者不是还在，我们进去。”
老桃皱眉，“因为药效未知，所以我们也不知道试药者现在是个什么情况，也许会突然发狂伤人，你们确定要进去？”
男人没有回答，而是问道，“你能看出药剂给予异能者的作用吗？”
施容知道他在问自己，“只要让我靠近他，我就能看出药效之后异能者的全部数据。”
老桃在旁边打量着这一群人。
再看看混迹在人群之中的劫匪老板，挑了挑眉。
男人没有再说话，只是带着那些穿着黑色衣服的人向着试药场走去。
他们走人，终于有人松了口气，“总算走了，他们身上的戾气太可怕了，不经常杀人都养不出这样的气势。”
“可惜了，那个穿着粉白色衣服的小姑娘，跟这样的人混在一起，不死也残。”
老桃收回目光，“有时候，看起来最无害的那一个才是最狠的。”
这件事给他提了个醒。
关于劫匪老板的事情，他最好别沾，否则一定引火烧身。
可是想到那大把大把的钞票，他又不由得犹豫了，“算了，走一步看一步，攒够了钱，就走吧，她太危险了。”
施容跟着清危团的人到了试药区。
整个试药区上空都弥漫着一股能量波动。
而能量的来源，就是那个肉球大叔。
奇怪的是，才短短几个小时不见，肉球的身体居然完全扁了下去，像是漏气了一样，有了人样。
施容刚想好奇的上前，却被拦住了，“别过去，他是异能者，能量一失控，极有可能伤到你。”
清仪拦着她，眼中却不由得惊讶，“已经过去很久了，药效居然还没有结束？这个药剂真是比我们想象中的还要可怕。”
男人沉默不语，静静的看着肉球的能量波动。
现场除了他们之外，还有很多人在明里暗里观测着药剂的反应时间。


第30章  她有这个资格吗？

朝惊意他们刚来。
却听见有人在喊他们，“你们终于来了，我等了你们好久了。”
年春看见这一群统一的黑色制服，就知道是熟人来了。
却没有料到一群黑衣之中还有一位穿了长袖的粉白外套，在一群沉闷的人之中显得格格不入。
他不由得挑眉，“谁啊？我怎么不认识。”
男人没有理会他，抱着胳膊眺望那个试药者。
倒是施容听到了这个声音，笑了一声，“是你啊，要买我药剂的人。”
年春一愣，“原来是你，他们居然把你请来了，还真是出乎意料。”
他还以为，经过了叶城那件事，这位会跟清危团保持距离。
没想到不仅没有保持，关系似乎还不错，这大大的出乎他的意料。
施容身为有名的研究员，见多识广。
这种关头有人邀请她来没意外。
意外的是邀请她的人是清危团，更意外的是，她也应了这个邀请。
他们分明就应该是水火不容的关系才对。
“你来这里是为了新型药剂的？”
施容点点头，“他们聘请我帮他们解析药剂。”
年春摇了摇头，刚想说什么，人群之中就传来了一道声音，“这药剂的威力很大，之所以能维持这么久的能量运转，一定是因为药剂里面的能量进行过压缩，压缩过的能量雄厚持久，所以才能维持这么久的修炼状态。”
这道声音跟那些吵杂的声音很不一样。
相比于其他乱七八糟的分析，她讲得有理有据，言之有物，一下子就从所有言论之中脱颖而出。
在场的人都听到了这道夹带着自信的声音。
随着声音看去，就看到了一位身材高挑的女孩站在试药者面前，自信骄傲的评价。
施容也听到了这道声音，“那位是谁啊？”
年春笑了一声，“不好意思，那位是家妹，年纪小，脾气傲，仗着自己是位中级药剂师无法无天，等会儿她要是说错了话，看在我的面子上，请别介意。”
“家妹？”清仪突然出声，看了一眼施容，“挺巧的。”
年春耸耸肩，眉宇间有些无奈，但又不知道拿她怎么办。
他走上前。
他走后，清仪才说道，“你就不担心她对你下手吗？”
施容不太理解，“她对我下手做什么？我又不认识她。”
这话一出，清危团的人余光不约而同的看向她。
“不是，你不认识她？她是年夏啊！”
“确实不认识。”
施容从清仪震惊的神色之中，翻了一下自己的脑海，发现确实没有叫年夏的人。
但是周围人的神色又让她觉得奇怪，“我应该认识这个人吗？”
此话一出，空气都陷入了沉默。
周围的人都不说话，现场的氛围安静得连针落地的声音都听得见。
施容觉得身后有冷气袭来，不由得回头。
一个穿着黑色高跟的女孩正冷冷的看着她。
年春就站在她身边，表情欲言又止。
现在氛围有些尴尬，但施容不知道他们为什么尴尬，周围人的眼神如刀子一样要割了她。
这怎么回事？
谁要刀了她？
她不由得朝着清仪求救，“我想过去看看试药者的情况。”
清仪走过来，“你还真是一点都不在意她啊。”
施容觉得很懵逼，“我都不认识她，为什么要在意她？况且，你们为什么要这么看着我？我没做什么对不起她的事情吧？”
她很确定，自己不认识那个女孩。
“行了，闭嘴吧！”
清仪只觉得心累，身后那一道目光像是杀伤力极大的射线，要将她射杀殆尽。
施容被带到试药者前面，刚想凑上前去看，耳边就传来一道讥笑声，“没见识的泥腿子。”
她随着声音看去，是刚才那个高挑的女孩子。
还骂人？
她翻了个白眼，“没本事的家伙给我闭嘴。”
高挑的女孩子冷笑，“说得好像就你有本事一样，不过是个苟且偷生的泥腿子，要不是有人护着，你连试药者一米都靠不近，可怜。”
年春拉回她，“年夏，你少说点。”
“我说错了！在场也就她一个普通人，如果不是旁边那群家伙，她连靠近异能者的本事都没有，这样的人，连给我垫脚都不配。”
施容不知道自己哪里惹了这家伙，说话这么难听，“呵，我能让他们保护那是我的本事，有本事，你也让这群家伙遇到危险就挡在你前面，如果做不到，那就是你无能，不接受反驳。”
她无视周边的嘈杂的环境。
走到了试药者面前。
施容看了一眼，拿出长针，将试药者的手提了起来，之后快速的收回针。
年夏看到冷呵一声，“连触碰试药者都不敢，还真是娇弱，不，不应该是娇弱，应该是脆弱，也是，如果直接上手的话，你会被溢出的能量直接割成两半，就是可惜，没有割死你。”
朝惊意走了过来，冷声问道，“怎么样？”
她笑了，“很有意思的一个药剂，这个药剂本身没有多少能量，也不是所谓的压缩能量，那位小姐的结论完全是错误的。”
其余人还没有说话，年夏就忍不住了，她跑到施容面前，怒视，“你胡说！如果不是压缩能量，怎么可以为修炼者提供那么久的修炼时间？它一支初级能量药剂，就算能量再多，也不可能维持那么久，唯一的解释就是这些能量压缩过，所以才会那么持久。”
因为过于激动，年夏面上的狐狸面具踉跄几下，绳索脱落。
那张艳丽得如同有毒花朵的脸庞一下子就露了出来。
在场之人都看见了这张过于好看的容颜。
有人认出了她的身份，“年夏！是年夏！新锐药剂师年夏！她怎么来落城了？她不是应该在准备进入研究院吗？”
“天哪，居然是她，她可是新一代药剂师的翘楚，在这一领域几乎无人可挡啊！”
年夏冷笑一声，对周边的震惊充耳不闻，“我倒是想知道，你一个普通人，比得上作为异能者的我们更了解能量药剂吗？你这辈子，很少使用能量药剂吧？”
“敢问，一个连能量药剂都没有使用过的人，凭什么对能量药剂的效果给予点评？她有这个资格吗？”


第31章  毕竟那可是药剂师啊！

在场的人脸色明显一变。
确实，如果真的是普通人的话，他们没有服用过能量药剂，自然不知道能量药剂对异能者本身产生的影响。
没有服用过的人自然没有办法精准的说出药剂本身的药效。
在能量药剂这件事情上，没有人可以比得过异能者。
现在自然也不例外。
年春冷呵，“年夏，不要乱说。”
年夏冷呵一声，还想说什么，就被年春拦住了。
周围的人还在议论纷纷。
“怎么就乱说了，她说得确实没有错啊，普通人又不是异能者，他们无法感受到异能者服用能量药剂之后的感觉，自然就没有办法断定药剂药效。”
声音虽然不大，但是也听得清楚。
施容理了理身上的衣服，将那个细针放好，她站起，回到了安全区。
她倒是没有看向那对兄妹。
而是看向了清危团，她没有说跟周围相同的话，只是说道，“可以肯定，药剂本身所蕴涵的能量并不多。”
这话一出，周围人的脸色显然很吃惊。
因为刚才那位有名的药剂师说了，药剂本身之所以维持得那么久，是因为能量进行过压缩的原因。
但是现在这个人却说药剂的能量并不多。
两人的观点就正好相反。
无异于在拉升这场战争。
一时间，很多人面带不屑的看着施容，“果然是没什么见识的普通人，可能连能量是什么都不知道，还在这里妄下定论，还是赶紧走吧，别再丢人现眼了。”
年夏的言论还可以用过往的经验来证明确实有这个可能，但是施容说的能量少，却没有有利的证据来证明。
加上她普通人的身份。
他们自然偏向于能量压缩过这一边。
毕竟那可是药剂师啊！
尊贵的药剂师。
唯一能剔除污染的药剂师。
他们的话就是圣旨，没有人能反驳，他们就是所有人的命啊！
在场的人狂热的看着年夏，如同看神明般敬仰。
年春自然也不会驳了自己妹妹的面子，“如果药剂本身并不具备太大的能量的话，那么时间不可能如此持久，这是常识性问题。”
他理所当然的认为自己妹妹说得对，对着施容，他觉得可惜，“你确实有才，但见识终究有限，不了解能量药剂跟普通药剂之间的区别。”
施容有些不理解。
她只说了一个结论，这群人就迫不及待的跑来反驳她。
他们在下意识的否定什么？
她依旧回复道，“大人，这个就是我的结论。”
男人皱起眉，还没有来得及说话，就被年夏打断了，“错误的结论是不值得听取的。”
她看了周围一圈，表情傲慢，“虽然我不知道你们是谁，为什么要找药剂师，但只要有我在，其余人的意见你们都可以不用听。”
男人不悦的皱起眉。
年春见状急忙上前，“诶诶诶，我妹妹性格比较傲，就这脾气，别想太多。”
他低声说道，“不过你要是需要药剂师可以找我，为什么中途将她给叫来了，你也知道，她虽然有才，但是在能量药剂的研究上就很欠缺，连常识性的问题都不清楚。”
声音再低，施容也听见了。
她皱起眉，“你说人坏话就不能小声一些？这是想让谁尴尬！”
年春也不客套，“我也没想到他们会去请你，不过目前看来你白来一趟。”
“你的意思是，目前的不需要我？”
“可以这么理解。”
年春看了一眼年夏，点了点头。
他们现在有正规药剂师，施容这个不确定因素可要可不要。
施容倒是不生气，只是提醒道，“先说好，退货不退钱！如果不需要我解析了，是你们的问题，钱必须照打不误！”
她还要一大堆种子要种。
现在一穷二白的。
好不容易来了个冤大头找她解析药剂，她不能白费这个时间，活可以不干，钱不能不拿。
由于她目前的老板是清危团，所以施容说这话的时候是看向那个带着面具的男人。
男人一如既往的冷漠，“你肯定自己的结论没有错？”
施容面色正经，“我可以肯定！”
这不就还是跟年家的药剂师成了对比。
这两个到底哪一个是正确的？
年夏不屑，“你的意思是，我一个堂堂正正的药剂师，会比不上你这个不知道哪里来的杂鱼？”
施容看着那张没有瑕疵的脸，心里很不爽。
突然的，她好想给面前的人直接灌口精神错乱的药下去。
最好是像肉球一样，来个原地发癫，当场社死。
谁叫她一直逮着自己针对。
她明明就是一个安分守己的小市民。
招谁惹谁了？
施容抱紧自己的小暖炉，“我只是就事论事，这是我仔细查探过后得出的结论，难道就因为跟你结论不一样，就要给你让路？凭什么？”
年夏紧紧的抓着手，片刻后，她露出一个扭曲的笑。
“凭什么？”她嘴角挂着高傲不屑的笑意，“就凭我是异能者啊，还是服用过能量药剂的异能者，我服用过那些药剂，自然知道这个药剂能带给异能者什么，它是作用，能量，影响我都了如指掌，你没有服用过，所以只会不切实际的在那里推论，实际上，除了所谓的理论，你什么也没有。”
“就凭这个，你的结论就是个笑话。”
“更别提，你只是低贱的普通人，凭什么站在我的面前！你不配。”
似曾相识的话，让施容下意识想起了被困在实验室的那一天。
就是因为不是异能者，所以她被那些所谓的强者关在厚重的实验室，差点丧命。
现在又来了同样看不起普通人的一个异能者。
她觉得好笑，走到那个所谓的异能者面前，“在力量方面，我也许比不过你，但是在专业方面，你差得远了。”
“如果异能者都像你一样的话，那我可以理解为什么这几百年来污染一直没有得到解决，屁都不懂，就敢跑到我面前来指手画脚！”
如果这支药剂不是施容研发出来的，她可能还真没有自信说这话。
这东西不仅是她研究出来的，还是她亲自提炼的。
没有人比她更清楚这支药剂的作用是什么。
可是现在居然有人跑到她面前，指着她研究出来的药剂，说她无知？
还有什么比这件事更荒谬的吗？


第32章  你凭什么比我强，这不公平！

两人原本还好。
现在看起来就是想掐起来的样子。
周围的人连忙拦着她们两个。
施容被清仪拉着，她抽回自己的手，重新将手放到了暖炉上面。
暖炉暖暖的，将空气里面的寒意全部消融。
她不想再看年夏，“你这么喜欢提起自己的身份，该不会你这个药剂师的名头，就是仗着自己异能者的身份抢来的吧？抢就抢吧，还脑子里都是水，自己安静的待到一边就行了，还要跑到我面前丢人现眼。”
她收敛起笑意，“说我无知，但无知的到底是谁？”
“你难道看不出来，试药者的经脉在扩大，周围的能量都成了漩涡，这是在吸收周围能量才有的情况，也就是说，药剂的能量确实薄弱，但是它用在了刺激经脉上，刺激经脉，吸收能量的速度翻倍……”
“不是所谓压缩能量！你个无知的家伙。”
周围一片沉默。
施容的话如同寂静的水面被投入了石子，起了数道涟漪。
男人闻言抬起眸，扫了一眼试药者。
周身的能量确实呈现漩涡，如同流水般朝着它涌去，因为速度的原因，能量波动清晰可见。
“是真的……”
周围的人有人低语，“这个能量确实不像是药剂里面的，反而像是空气之中的，也就是说这个药剂不是单纯的能量药剂，而是更侧重于修炼者本身的辅助性。”
下一秒，有人面色就一变，“如果这个药剂更侧重于修炼者本身，那么它岂不是也可以运用到不同等级的人之中？”
有这个想法的不只是说话的人，还有一直在沉默观察四周动静的年春。
他刚想说什么，就见带着面具的男人走到了施容那边。
他居高临下的俯视着施容，“能解析出这个药剂吗？”
施容顿了一下，她刚想说这药剂很难破解，但是转念，她就想到了自己的钱包。
那因为种地而破产的小钱包到现在都没有恢复。
所以她无法拒绝面前这个发着金光的钞票。
在金钱的诱惑下，她硬是憋出了一句，“有难度。”
男人显然不满意这个答案，“我只要成功率。”
施容轻咳一声，“10%，不能再多了，你们也知道，我毕竟只是个普通人，在能量药剂这方面，确实比不得那些高贵的异能者药剂师，你要是想要绝对的成功率，那就找他们。”
她看了一眼青筋暴起的年夏，“这不就有一个。”
这不以为然的态度让年夏极度不悦。
要不是年春拉着，她一定得冲上来。
年春拽住自己冲动的妹妹，“她年纪小不懂事，不要放在心上。”
施容扭头，“她不用放在心上，你刚才的话就值得放在心上了，反正现在也用不上我，我结论给了，先撤了。”
年春按了按脑袋，有些头疼，“真记仇。”
几人沉默过后，不约而同的将目光放到了试药者身上。
直到现在，试药者却依旧没有从修炼状态恢复过来，也就是说，药剂的效果依旧在继续。
药剂的效果越好，就代表药效越好。
这样的药剂要是能用在强者身上，延长他们的修炼时间，那么强者只会越来越强。
也就是说，谁垄断了这个药剂，那么能制造出来的强者就越多。
思及此，男人抿唇，“需要多少时间？”
没有人应。
施容摸着小暖炉，反应过来，“不知道啊，这种等级的药剂你们不是有专人来解析处理吗？为什么要问我？”
男人扭过头，“如果是你，需要多长时间？”
“几年？三年？”施容不走心的答道，“这个活我不接，这不在我的能力范围之内，能量药剂里面的能量复杂万千，你们应该去找有等级的职业药剂师解析，而不是找我这样的普通人，我做不到。”
年夏终于嗤笑，“你倒是有自知之明。”
施容淡淡的回道，“我一向有自知之明，知道什么该碰，什么不该碰，不想某些人一样炫耀她的无知。”
“你！”
清仪拉了拉她的手，“注意一下言辞。”
“注意个屁，她到底是谁啊，一整天下来上蹿下跳的，烦死了。”施容讲话都不带喘的。
年夏原本高高在上的神态一下子就扭曲了，她气得浑身气流翻滚，浓郁的能量在周身迸发。
施容见此，连忙躲到了清仪后面，“我就说她烦吧，现在都要对着我下手了。”
年春看这情形，连忙走过去，“年夏！”
年夏气疯了，“你给我滚开！我受不了这个奇耻大辱，她怎么敢这么跟我说话！一个被遗弃的废物！她凭什么……”
年春面色一冷，“年夏，你胡言乱语什么。”
年夏被他抓着，迟迟动不了，她有些不甘，“我胡言乱语？整个一级城市谁不知道她就是一个笑话！一个被赶出了一级城市的笑话，以她的身份，她就应该苟延残喘的活着，一辈子没有出头的机会。”
‘啪’的一声，清脆的巴掌声响亮无比。
年春冷着脸，“你疯了？”
年夏捂着自己的脸，不可置信，“你打我？你凭什么打我？”
施容自觉吃了一场瓜。
她是感觉到了，这个年夏对她的恶意很大。
但这个恶意来源于什么，她并不知道。
“你在针对我啊？为什么？”
年夏眼神怨毒，“因为我看不起你啊。”
“因为我是普通人？”
“因为你是什么也没有的普通人。”
她扭曲的脸庞说道，“你是被环境淘汰下来的人，我有异能，有资源，我有一切，我就应该天生比你强，可是为什么你总能压我一头，这不公平！”
施容这一刻看清楚了她的目光，这个人在嫉妒。
看清楚她情绪的那一刻，她觉得很荒谬。
她为什么要嫉妒？
她有什么好嫉妒？
不是应该她嫉妒年夏吗？
她有资源，有异能，有家世，未来注定不可限量。
这样的一个人为什么要嫉妒她这样一个四处漂泊，孤苦无依的人呢？
特权主义说不公平，这还有什么比这个更可笑的事情吗？
施容没有办法理解这样的人，“所以你认为，拥有的那么多的你就应该是最厉害的，如果有比你更厉害的人出现，那世界就是不公平的？”


第33章  屠杀！这是在警告她吗？

施容只觉得可笑。
这是什么霸王逻辑。
她不再多说，走到了一旁，“接下来还需要我做什么？”
男人并不理会她们之间的矛盾，看了一眼周围，“不需要了，可以走了。”
施容没有意外。
他们现在之所以离开，是因为药剂只有一支。
他们找不到其余的药剂，也找不到淬炼出这支药剂的人，所以只能离开。
确定了这支药剂所蕴含的功效之后，他们接下来肯定会有行动，但是绝对不可能会跟她说。
毕竟她一个手无缚鸡之力的普通人，还没有资格知道那么多事。
一群穿着黑衣的人浩浩荡荡离开了试药区。
临走时，她看了一眼年夏。
年夏怨毒的目光一直在她身上徘徊，因为不甘，那张过分美丽的脸看起有些扭曲，反而破坏了她原本的美丽。
周围的视线一直在盯着她。
耳边还时不时的传来诧异声。
“你说刚才那个人真的是普通人？假的吧？一个普通人怎么可能一眼就能分辨出能量药剂的作用跟效果呢？”
她收回了目光，跟着清危团的人，心思复杂。
清仪一直在她身旁，“怎么了？”
施容抬起目光，“我只是不理解，她一个异能者，为什么会这么针对我？”
清仪顿了一下，然后嗤笑。
她的语气带着些意味不明，“因为你是普通人，而我们是异能者啊。”
施容的心不断的下沉。
又是这句话。
她忍不住说道，“可是异能者跟普通人有什么不一样的？分明都是人，怎么硬要分出个高低贵贱？”
其实她更想问，为什么异能者一定要事事压普通人一头？
众生百态，人之间一定会有差异，但也只是天赋上的差异。
异能者是公认的实力强大。
但是奇怪的是，除了实力之外，他们在别的地方也一定要出头。
药剂师必须是异能者、强者必须是异能者、凌驾于一切的还是异能者。
好像所有的一切都必须是他们的，优秀这两个字一定牢牢的刻在他们的身上，那些人才能稍稍满意。
可是这到底是为什么呢？
这太怪异了。
施容直觉不对，想要问清楚个答案，她下意识的向身边的异能者寻求答案。
可是问题刚问出口，她就看见了那人嘴上闪烁着的冷光。
她幽幽的看过来，说道，“因为你无法否认，世界上就是有高低贵贱之分，而异能者，就是属于上一阶的，我们生来就是高于普通人。”
“阶级的分化，在出生的那一刻早就划分了。”
“这辈子出生只是普通人的话，那一辈子都是普通人。”
闻言，施容如坠冰窟。
她回头。
原本就察觉怪异的氛围此刻更怪异了。
她只觉得自己好像坠入了无间的深潭，周身都是寒冷刺骨的水，好像有什么，在不断的盯着自己，想要将自己拉入那深不见底的地狱。
乱了。
一切都乱了。
施容出了死亡地界。
从出口处向远方看去。
那里面熙熙攘攘，人鱼混杂，混在一起，根本分不清谁是异能者。
两者明明如此相似，地位却天差地别。
这一切是为什么？
她收回目光，苦笑道，“从我能修炼的那一刻开始，这一切好像都乱了。”
她终于明白为什么那个带着面具的男人会一次又一次的检查。
因为他要排除一切的可能性。
如果让他发现她真的有异能，她会面对什么？
施容原本对这个问题抱有疑惑。
但是按照目前的情况看来，他们都不想让普通人拥有异能。
这就好像是他们心中的底线，一旦触碰，就会引发她无法想象的后果。
可是现在，她回不了头了。
清危团是开车来的。
他们的车子黑漆漆的，看起来有一种近乎冰冷的酷炫，但坐在里面，却没有一丝的温度。
等到清仪坐下来的时候，她问道，“那你们是怎么看我的？”
施容坐在靠窗的位置，嘴唇都冻得在发颤。
她还是执意的要问。
她发现，她从始至终都没有在意过，自己在异能者之间的形象。
这一刻，她突然有些好奇，异能者们是怎么看她的？
既然不允许任何人跳到他们头上，那么在药剂领域略胜他们一筹的自己，他们会怎么看？
清仪笑了，眼中带有几丝怜悯，“施容，你刚才不是已经看到了吗？”
异能者们对她的态度，就在试药区，她看得一清二楚。
施容笑了几声。
是啊。
不是已经看得很清楚了吗？
——恨不得杀之而后快。
施容不再说话了，只是吹着空气之中的寒风，陷入了无声的沉默。
车子跟风声呼啸而过。
异能者跟普通人之间怪异的关系。
突然变成异能者，身为异类的自己，这一刻好像跟世界格格不入。
这一切，到底是因为什么？
车子行驶了一段时间，之后稳稳当当的停下。
施容被突然急刹车的冲劲惊到了。
等她再抬起眼，就看见了身着黑衣制服的人下车。
清仪也下去了，“我们有点事情要处理，你在这里等一下。”
施容来不及回应他们，只看见了他们急冲冲的背影。
她好奇的往窗外看了一眼。
只觉得这个地方有点眼熟。
她想起来了。
这不就是她上次路过的那个垃圾场吗？
她移了移身体，想到了口袋里面的小暖炉，她记得那个大婶的车子就在垃圾场附近，她想看看那个大婶还在不在。
她移动身体，刚想仔细的看一遍。
鲜血就染红了她全部的视线。
世界好像充斥着猩红的味道，到处都是被炸开的血花，肉眼之处，全部都是令人恐惧的红色。
一只残臂沿着抛物线砸向了她的脸，她来不及躲，就轰的一声砸到了玻璃上。
面前溅起了模糊的血花。
施容面色呆滞，她好像依稀看见了，那只冻得发紫的手上握着的小暖炉。
跟她手上握着的如出一辙。
这天的风雪好大，眼泪直接模糊了她全部的视线。
她再也撑不住了。
身体无力的下坠。
她拼命的呼吸，双手抓着那道玻璃，绝望又无力的敲打着窗门，“放了他们……放了他们啊啊啊！”
她对上了那双冰冷的眼眸。
里面的警告不言而喻。
是因为她刚才对异能者不逊，所以才有了这场屠杀，这是在警告她吗？


第34章  我跟你们...不一样

在风夹着雪之中。
有人听见了她凄厉的哭喊。
那个带着面具的男人冰冷的注视着她。
属于强者的威压在一瞬间铺天盖地的压来。
他不悦的皱起眉，眼神无情，语气夹带着冰冷，“安静。”
仅仅只是简单的两个字，施容的的耳鸣声充斥着，一股鲜甜的腥味从喉咙里面蔓延。
“咳咳咳…”
一口鲜血直喷而出。
她捂住自己的嘴，一阵剧痛从体内升起。
她痛得浑身都没了知觉，却还是不断的在拍打那扇窗户，眼泪不断的流，“为什么？”
如同钢铁一般的玻璃。
不是简单的拍打可以打碎的。
她没有权限，根本打不开这所谓的车门。
看啊，哪怕成为了异能者，她依旧无法如此弱小。
清危团的屠杀还在继续。
周围人的惨叫声不绝如缕。
每一声都像是来自地狱的惨叫，久久的徘徊在耳边，执意不肯散去。
偌大的垃圾场，只剩下了漫天的鲜血。
死人了。
她在车子内部，眼睁睁的看着那群挣扎着活下去的人无辜的被屠杀。
施容的血咳在了手心，她低头看了一眼，发现身体早就疼得麻木，“为什么？他们不是畸化种，没有被附身，只是在努力的活着…为什么要杀了他们？”
外面的屠杀进行得差不多。
清危团的人染了一身的鲜血回来。
他们面色如常，甚至还有闲情逸致整理自己的衣服，好像不知道自己做了什么一样。
男人带着面具，走向了车窗前。
车窗里面的人面色苍白，却依旧执拗看着他。
他没有感情的回道，“正常的城市清理工作。”
她说道，“他们无罪。”
他回答，“身负污染便是有罪。”
“那为什么异能者身负污染你们都还允许他们活下去？而他们拼尽全力却只得到了你们无情的杀意？”
施容不理解。
为什么在死亡地界的那些异能者都快成了畸化种，清危团的人却视若无睹；这些在垃圾场求生的人，却要被剥夺生命。
这不公平。
或者说，从来都不公平。
叶城上千人，都死在了那场黑液雨中。
她看着那片被血染红的垃圾场，手中的小暖炉也暖不了她被冰冻的血液。
太冷了。
而他们却死在了那么冷的地方。
男人语气冰冷，“异能者与普通人，从来都不一样。”
听到这句话，施容讽刺的笑了几声。
从来都不一样？
无声的笑意蔓延到了每个人的身上，这一刻，施容身上的那股割裂感好像没有那么强烈了。
她现在不再时常头晕。
眼前的一切更加的清晰了。
她没有那一刻比现在更清楚，她接受了这样残忍的世界。
割裂感？
不过就是普通人跟异能者之间那一条线罢了。
不就是一条线罢了。
她只觉得头疼，身体疼，神经疼，哪里都疼，她疼得麻木，喃喃道，“我跟你们…不一样。”
清危团的人回来的时候，身上都沾了一身的血。
他们一上车，车子内部的血腥味就更严重了。
施容神志迷迷糊糊的，胃里不断的翻滚，被血味包围，她有些窒息。
车子一路回到了她的小别墅。
清仪将她送到了门口。
施容拉住她，问道，“垃圾场那些人，不打算埋了吗？”
清仪笑了，“埋？他们不是死在了应该埋的地方吗？”
她说完，贴心的把门关上。
施容无力的倒在地板上。
相比于外面，屋子里面的地暖暖乎乎的，但是她却浑身冒冷汗。
她好冷。
全身都冷。
“死在应该埋的地方？哈哈哈…所以，在你们看来，我们就应该死在垃圾厂？垃圾…就该死在垃圾厂？哈…哈哈哈…”
他们到底有多微不足道，才落到这个地步。
命不由自己。
罪由他人定。
好像他们就该活得这么卑微一般。
好像他们就该天生活得这么凄惨。
就因为他们是普通人吗？
“哈哈哈…”
施容不知道自己在笑什么。
她不想笑的，但是更不想哭。
黏糊糊的冷汗不断的流下，脑海里不断出现那些人死去时的绝望惨叫，她蜷缩成团，瞳孔不断的放大。
“好难受…”
“好痛…”
带着面具的那个男人只是露出了一丝的威压，她就疼得无力还手，巨大的实力差距，让她遍体鳞伤。
施容的内脏都受伤了。
她现在急需一支治疗药剂。
但是她手上没有治疗药剂，她吃力的站起来，不断的朝着二楼走去
她走到一半，只觉得眼前变黑了，呼吸也变得沉重。
她咽了咽口水，吃力的走到培育室，打开培育室的大门，来到了那两棵完好的蔓草面前。
这个时候，她顾不得制作药剂，拔了其中一颗，塞进了嘴里。
蔓草的味道甘甜，汁水也很足。
她一吞咽，艰难的咽了下去了。
属于蔓草的能量不断的在体内翻转，周身的能量不断的朝着她涌来。
周身的能量波动成了大型的漩涡，周围的能量源源不断的朝着她体内涌去。
好在买这个房子的时候，就知道这个房子有屏蔽能量的效果，所以才咬牙买下。
哪怕里面有能量波动，外面却看不出丝毫。
慢慢的，能量没入施容体内。
她原本微弱得可以忽略不计的能量，现在变强了两倍，属于木系的能量在周围溢出。
仅剩一颗的蔓草感受到这个能量，迅速成熟，落下了一颗种子。
施容体内的伤势正在逐渐修复，她的意识在回笼，能量不断吸收。
她慢慢的从地上起来，感觉自己的体质在不断的加强，仿佛进入了下一阶段。
冷汗随之滴落，“我晋级了？”
她捂住胸口，深吸了口气。
此刻的天色已经很黑了。
随着能量晋级，她似乎能看到常人看不到的地方。
她房子的周围，站着两个穿着黑衣制服的人。
那群人守在她房子的四周，如同摄像头一般。
施容沉默了一会儿，笑出了声，“监视我？看来那位首领对我还是不放心，该说荣幸吗？一个普通人，能得到你们如此重视。”


第35章  我、我不知道要去找谁

半夜。
施容出去了。
“报告首领，她出去了，我们一路跟着，她去了…垃圾场。”
说话的人停顿了一会儿，继而陷入了沉默。
因为他们看见，施容穿着今天那件衣服，拿着铲子，来到了垃圾场面前的尸体。
她拿出一个小铲子，无声的开始挖土。
她将土层上面的冰给刨掉，一铲一铲的开始挖土。
天气严寒，施容却累得满头大汗，她咳了几声，便接着挖。
她挖了很大一个坑。
将他们砍得七零八落的尸体一个个拼凑整齐，将他们的脸擦干净，衣服收拾整齐，将他们收拾成一排排的。
掏出点火器，将他们点燃。
那明黄色的火光亮了整整十二个小时。
她烧了整整一夜。
足足五百六十三人。
她将骨灰全部收集起来，埋进了那个挖好的坑里面。
从附近找了个石头，她不知道写什么，所以没有什么都没有写，只是将石头插在那个土墓上。
做完这些，她累倒在石碑旁边。
周围静得只有自己的呼吸声。
她抬起头，这里的夜晚没有星星，只有一层又一层的黑幕，“诶，你们都睡着了，能听我讲一下心里话吗？我在落城没有朋友，那些人也讨厌我，我没有人可以讲，所以只能跟你们这些睡着了的人讲。”
麻烦你们，听我说说话。
我知道你们不会回答，所以听着就好。
她说道，“不要嫌我烦……”
施容抱紧了自己，将自己缩成了一团，试图让自己感觉暖和一些，“我是一个很胆小的人，从小到大都是，除了泡在实验室，我没有其他的爱好，别人都说我学习很厉害，但他们不知道，我只会学习，除了学习，我什么都做不好。”
那些模糊的记忆再一次变清晰起来，原本记忆中的那个自己，正在跟现在的自己叠加。
割裂感没有了。
她前十八年的记忆也回来了。
普通人施容，跟异能者施容，此刻正交加在一起。
从头到尾，这都只是一个普通人蜕变成异能者的过程。
她是施容吗？
她是施容。
从头到尾都是她，没有别人。
所以她才会那么熟悉，并且得心应手的运用身边的一切。
她摩擦着手中的那枚戒指，呼吸格外的沉重，“我小时候有记忆的时候，就知道自己没有异能，所以才会拼了命的卷，你们知道我为什么会卷吗？因为我害怕成为你们。”
“我害怕成为…没有价值随时可以被舍弃的人，死在某一个不知名的角落，就像现在的你们一样，我很怕很怕。”
“所以我想你们一定也很怕，我很胆小，救不了你们，只能将你们给埋起来，是不是很没用？”
施容感觉眼底一阵酸涩，“更没用的是，我眼睁睁的看着你们被无辜屠杀，却不敢去阻止那些人，因为我怕，我怕他们也把我杀了，他们好可怕，我好害怕……”
坐在车子内部的时候，施容是可以用异能打破玻璃出来的。
但是她不敢。
她怕打破了玻璃，那个男人就会提起刀向她砍来，她的手臂会像那只冻得通紫的残肢一样到处乱飞。
她怕她的异能显露，那些人会将她关进实验室，活生生的剖了她。
想到那片腥红的地狱，她就忍不住发抖，“那群人就像是恶鬼，想要将我拖进地狱……”
施容眼眶很红，眼泪像掉了线的珠子，“我现在好害怕，落城里面全部都是一群讨厌我的人，他们恨不得所有人都欺负我，我一个人，打不过他们，我、我不知道该去找谁帮忙…”
“对不起，我不应该哭，吵到你们了……”
“我没有罪，跟你们一样没有罪，但在这个世界上，我们的存在好像就是有罪的，连理由都不需要有…我们是不是不应该活着？”
施容哭得很安静，在落城这片土地上。
她连哭泣都是小心翼翼。
她用袖子将眼泪擦干净，“你们看，我多胆小，你们被杀，不敢冲上去拦着，受了委屈，我不敢说，只敢一个人躲起来偷偷哭，世界上没有比我更没有用的人了。”
没有人会帮她。
施容在这里孤苦无依，偌大的城市，她没有一个认识的人，没有一个说得上话的朋友，周围到处都是实质的恶意，这里不是安身之所，这里是囚禁人的牢笼。
她一时间有些迷茫。
可是除了这里，她能去哪里呢？
外面的世界危机四伏，到处都是变异的畸化种，一个不小心就会死无全尸。
这偌大的世界，好像没有一个地方是容得了她的。
她在那里坐了很久，直到清晨的阳光照到墓碑上。
当阳光刺到脸上的那一刻，施容红肿的眼睛动了动。
她才回了神，“抱歉啊，我没有办法给你们找个好一点的墓地就算了，还在这里烦了你们那么久，对不起，还有…这里是我能找到最靠近太阳的位置，也不知道你们会不会觉得晒，但是我总想让你们在阳光下站得久一点，这个世界太冷了，我想让你们暖和一些。”
她在这里站了很久，陪他们看完死后的第一个清晨。
等黑幕再次来临的时候。
施容走了。
正如她所说的，她一直是一个胆小的人，除了跑来这里哭，她好像什么办法都没有。
没有实力为他们报仇；没有权利指责清危团；没有能力攀爬高位；没有手段攀附其他人；没有心机挑起战争……
正如她说的，除了学习，她什么都不会。
施容是这世间最普通不过的一个人。
正因为普通，所以遇到了特权与不公，只能哭。
这不是个和平的社会，没有所谓的公平，也没有所谓道德指责。
也没有所谓的杀人偿命。
在这里，强者为尊，哪怕特权阶级无辜击杀一个人，那群人也只会说被杀者脏了他们的眼，强者永远无罪。
他们这种人，除了蜷缩着活，别无他法。
这是个令人绝望的世界。


第36章  她也只能永远的留在落城

施容打上了车。
她蹲得太久，现在坐在椅子上，双腿涌上一股无力。
车上放了份今天的报纸。
她拿起看了一眼，上面都是关于落城的经济发展，上面写满了大大小小的广告，占据在最中心的，就是本城最为耀眼的异能者。
那位出了名的天才药剂师——年夏。
夸赞的话占据了几乎占据了整个中心位置的三分之一，都是在夸她年轻有为，未来不可限量。
垃圾场死人这件事没有透露出一丝的消息。
施容翻遍了报纸，哪怕最边边的栏杆她也看了。
可是哪怕那么偏僻的角落也没有找到丝毫的消息。
整整五百六十三条人命，都不足以在报纸上占据一席之地。
他们死得无声无息。
“师傅，你知道年夏吗？”
司机开着车，随口回道，“当然知道啊，备受瞩目的天才药剂师，她昨天不是来了我们落城吗？我们那条街都被堵了，她真的好厉害啊，年纪轻轻的，就已经是职业药剂师了。”
她又问道，“那您知道昨天晚上垃圾场发生了什么吗？”
“垃圾场？难道那边又发生什么聚众斗殴了？这也太糟糕了。”
施容没有再开口了。
已经够了。
窗边的风景在不断的往后退，“送我去城门口。”
司机一脚油门，速度加快，很快就将她送到了应该送去的地方。
施容下车之后，入目便是一堵电网墙。
时不时闪烁着流电，到处都是电光火花。
施容还以为这里的人很少，没想到比想象中的多。
街上的人虽然稀稀疏疏，但是明显络绎不绝，他们各自背着书包，在城门口排队。
她有些好奇，跑到排队处。
排在她前面的是一个三十左右的男人，“大哥，你们这是要去哪儿？怎么那么多人？”
男人看了她一眼，“少装了，你不也是听说试验区今天开放，所以才来排队的吗？”
“试验区开放？”
“就是被清理过后的废区，里面的畸化种已经被清理完了，现在里面到处都是宝贝，要是淘到几件难得的宝贝，这辈子就稳了。”
男人说完，见到他了，也就不说了。
施容见他掏出居住证，确定完毕，然后背着书包就出去了。
很快就轮到她了。
她有些犹豫要不要出去。
管理人员有些不耐烦，“你还去不去，不去就靠边，换下一个。”
施容最终摇了摇头，“不去了。”
她退回队伍后面。
重新回到那个电网面前，从这里可以清楚的看到那些出去的人零零散散的背影。
她刚想离开，就看见了一道熟悉的背影。
她脚步一顿，有些犹豫要不要上前。
可是那人显然看到了她，对着她招了招手，“施容，你怎么来这里了？”
“清仪姐。”看着那个清爽的女人，施容喊了一声，回道，“我来这里时间还短，从来没有逛过这个城市，所以现在打算从最边缘的开始逛，熟悉一下这里。”
清仪了然，见到了那双红着眼眸的眼睛，停顿了一下，“要不要跟我出去看看？”
“不了，我不适合出去。”
对于她而言，只有城市里面是安全的。
她无所谓的笑笑，“有我在你怕什么？”
施容还没有说话，就被拉了出去。
麻溜的盖了章，她就到了外围。
第一次出来，她一时间不知道该做什么。
清仪不知道从哪里找到了一辆机车，扔了个头盔给她，“带上，我带你去散散心。”
施容接过，坐上了后座，机车动了起来。
风刮过她的身体。
周围的一切都跑得飞快。
施容抓着清仪的腰，面色变得煞白，“开慢点啊！我有些晕…”
可是她声音被风声覆盖，开车的人没有听到。
一阵天旋地转之后，车子停下来了。
施容赶紧跑下车，大口的喘了几句，她缓过来，抬起头，看见了一片怪异的区域。
这里长满了大片大片的黑草，树枝的藤蔓变得分外的软，像是被软化的筋，没有一点木头的硬度，这里就像是被腐蚀的沼泽，空气之中的湿度令人充满了不适感。
光是一眼，就让人头皮发麻。
施容第一次看到废城的清理之后的模样。
出于自身的好奇欲，她本想上前看看，旁边却传来了一声警告，“别过去，看看脚下。”
施容低头。
泥潭里一双双跟人眼类似的眼睛在黑水里面潜伏，仔细一看，那双眼睛之下，还藏着软乎乎的身体，它们死死的盯着她，就像是生在里面的虫卵，看得人密集恐惧症都犯了。
她面色发白，止不住后退，“这是…水蛭？变异之后的水蛭？”
清仪从怀里掏出一支不知名的药剂，灌入了泥潭中，“没错，这些是吸收了黑液的水蛭，变异成了这个样子，你刚才要是进去了，全身的血液就会瞬间被吸干，神仙也救不了你。”
药剂灌入之后，那些水蛭疯狂的蠕动，之后眼睛泛白。
“死了。”
施容松了口气，上前查看，发现这个药剂只是普通的杀虫药剂。
没有丝毫的能量波动。
“变异之后的动物也可以用普通的杀虫药剂来清理吗？”
清仪点头，“没错，其实畸化对于普通动物，或者植物影响并不大，只是让它们的外表发生了变化，实际上战斗力并不高，所以对于这些普通的畸化物，我们一般都是让那群拾荒者来处理。”
施容看着这被废弃的地方，问道，“既然动植物也可以被畸化，那为什么一定要牺牲人呢？”
“因为动植物吸收的黑液有限，并且会出现一些不可控的情况，所以用人更合适。”
清仪说着，就看到了面色发白的施容，“你怎么了？被吓到了，需要我现在带你回去吗？”
施容定了一下，回头，“好不容易出来一趟，我还想看看。”
清仪自然的应下，“行啊。”
她们出去之后，城门口迎来了两尊大人物。
年春看着她们离开的背影，说道，“施容这是想离开落城？”
带着面具的男人没有说话。
他也不在意，“这可不行呢，在她没有交出黑液药剂配方之前，除了落城，她哪里都不能去。”
他又嗤笑了一声，“交出了黑液之后，她也只能永远的留在落城。”


第37章  知道她想跑，所以断了她的腿吗？

施容看到那群在泥水的水蛭之后，头皮发麻。
但即便如此，她还是硬着头皮走进了那片怪异的丛林。
一踏进这里，浑身都是湿漉漉的，就像是被某种软体动物爬过的引起的不适。
施容一边走着，一边专心的看着脚下。
这里的泥土很散，有种海边的泥沙的既视感。
周围的一切都静得可怕，只有流水声在不断的滴落。
施容适应了这种潮湿的空气，她随手捡了一根棍子打草，周围的草长得很高大，打出的声音都有响声，“清仪姐，你这次出来是做什么的？”
“照例检查，每次开放这种试验区的时候，为了安全，我们都会再次检查有没有漏网之鱼。”
清仪带着她在巨大的草丛里面穿梭。
这里的树木很稀少，被畸化之后的草大得却跟树木无二。
走在里面，甚至还可以看见巨大的根茎。
沙子都是黑色的，周围除去黑色，看不见一丝明媚的颜色，好压抑。
难以想象这曾经是个城市。
施容走着走着，觉得有些吃力，原本用来打草的木头，现在变成了拐杖。
远处传来一阵稀疏声。
“前面有人，过去看看……”
走了一段时间，施容都没有看见额外的人，现在突然细微的动静，她眼前一亮。
清仪没有反对，她看起来脾气极好，优哉游哉的跟在施容后面。
两人顺着声音的动静一路来到声源处。
施容刚想扒开前面高大的草，那稀疏的声音却越来越近，还没有等她将那一大片的草给拨开，面前的草就以肉眼可见的速度拉开。
但出现在面前的却不是人脸，而是像软体章鱼一样的植物，植物上面还有无数双眼睛，就像是一张长满了眼睛的人脸，密密麻麻的。
施容吓得尖叫，她双脚止不住的后退，“啊啊啊…有怪物啊！”
施容将手里的木棍砸了过去，那个长满了眼睛的软体植物发出了人一样的惨叫声，嘈杂的声音像是磨砂一样，让人听着难受。
她不断的回头，跑了几步，一路跑，身后的软体植物的藤蔓软绵绵的，追动的藤蔓跟蛇一样在地上滑动，“清仪姐，救命啊，这里有个畸化种！”
凄厉的惨叫在广阔的地方十分的响亮。
清仪原本在无聊的看着周围的景色，惨叫声猝不及防的就传到了她耳朵里。
她眉头一挑，就看见了逃跑的施容，她苦着脸，十分狼狈的朝着这边跑来。
她没有犹豫，双手一挥，两道气流凭空出现。
施容跑得太慢，双脚传来一阵刺痛，身体失重，摔到了地上，她只感觉到疼痛，一抬头，就看见了不知道是哪里来的刀子就放在地上。
她跑得太急，根本来不及看路，所以就被刀剑刺破了脚底。
因为冲力的原因，她的身体失重，不断向前摔，前面刚好有块巨大的石头，她眼疾手快抓住了头部，但是额头擦到了，被撞破了。
等到倒地的时候，她全身都在疼。
可是藤蔓已经到了她面前。
如利刃般的朝着她伸来。
畸化种这是要吃了她。
她捂住受伤的脚，滚烫的鲜血不断的流，她面色一变，来不及了。
她下意识的抱紧头部。
耳边只传来一阵呼啸的风声，就如同水被割破一样，那种因为力量相撞而带来的声音格外的响亮。
听见不对，施容下意识睁开了眼睛，入目是一阵巨大的龙卷风。
它有两米高，旋转的速度很快，几乎要将她整个人都给卷起。
刚才见到的那个畸化种就被围在正中心。
她抬眼的那一刻，那个长满了眼睛的植物就给三道龙卷风困在中间，清仪面露不屑，双手一挥，三道龙卷风合体，将围困在其中的畸化种给绞杀了。
风在手里就宛如刀刃，将围困在中心的敌人诛杀干净。
引起狂风的清仪双脚落地，周围的风也瞬间恢复了。
她看得目瞪口呆。
这就是异能者的实力？
能把周围的温柔的风化为刀刃，将敌人瞬间绞杀。
强大、自信、随心所欲。
这就是异能者。
施容第一次如此光明正大的看见异能者的战斗，这一刻，她对异能两个字升起了好奇心，她伸出了手，别人的异能是这样的，那她的呢？
清仪将那只畸化种给绞杀之后，回头，“你没事吧？”
施容摇了摇头，额头的血顺着脸庞流下，那双眼睛却亮得出奇，“没事，清仪姐，你好厉害啊，你是风系异能者吗？你是什么级别的异能者的了？看起来好强啊！”
清仪点了点头，“我是高级……”
“高级…”她重复了一遍，还想说些什么，只觉得眼前一黑，“我有点晕……”
施容说着，整个身体都倒下了。
清仪见没有声音了，回头看了一眼，只见原本坐在哪里的人此刻倒在了地上。
她上前拍了拍，却始终没有苏醒过来。
她挑了挑眉，目光落到了那一大滩血上，“啧，真够狠的，直接将人双脚给刺破了，这是知道了人家想走，要彻底绝了她逃跑的心思吗？”
看见那个刺着双脚的锐利钉子。
她嗤笑一声，“别躲了，出来吧，人都已经晕了，你们还躲什么。”
施容苍白的脸色，因为失血过多，她嘴角也白得厉害。
看起来楚楚可怜。
她也确实可怜。
清仪收回目光，看向了从暗中走出来的两人。
年春跟他们的首领。
年春上前看了一眼，见到那双脚不断流着的血迹时，笑了一声，“真可怜。”
他的语气莫名有些怜悯。
清仪只觉得他可笑，“可怜？要不是你，人家会受伤？先搞个畸化种出来，把她吓得够呛，又在人家逃跑的时候可以凝聚了颗钉子在脚下，直接废了人家的腿，真够坏的。”
“别这么啊。”他无奈的说道，“如果不是她有离开落城的心思，我也不至于下这种狠手来吓她，怕是今天过后，她再也不会有离开城市这种想法了。”
“在所有人当中，就属于你们这种当权者的心最脏。”
年春也不在意。
目的达到，他的心情很好。
清仪冷笑着回到了自家首领身后，
男人扫了她一眼，“拿瓶治疗药剂给她。”
“是。”


第38章  我只是想好好活着，但你们所有人都要杀我

当目的达到的时候，就代表着这一次出城之旅结束了。
可是年春显然不这样想，“劳烦你多带她几天，见识够了外面的险恶，她自然哭着喊着要回去。”
他没有感情的笑着。
清仪皱起眉，“你不会真的想杀了她吧？”
年春耸耸肩，“这个还不确定，毕竟我一向是最重视人才的，只要她听话，放她一马也不是不可以，重点是，她要听话。”
施容天赋在外。
这么好的棋子，放弃未免有些可惜，如果她能为他所用，饶她一命也不是不可以。
但是现在显然不可以，年夏那边绝对不会同意。
所以他也只能放弃。
想到这里，年春有些遗憾，“行了，这几天多带她吃些苦头，彻底打消她想要逃跑的心思，等她回来之后，我就会上门跟她要黑液药剂的配方。”
带着面具的男人抬起眸，“五五分。”
年春笑了，“当然，这可是我们当初说好的，你帮我拦下她，我帮你瞒着她的消息。”
他收回了目光，“托你的福，现在她不幸‘感染’的消息传遍了所有城市，等他们彻底接受之后，我们就可以正式宣布她的死讯，才是我们动手的好时机。”
男人面色依旧冷漠。
仿佛在听什么与他无关的话题一般。
清仪沉默了数秒，问道，“按理说，她的名气那么大，在意的人肯定也不少，为什么会那么轻易的瞒过呢？”
这话一落，年春没忍住，眼中闪烁着几分愉悦。
他笑了又笑，等笑够之后，他才说道，“因为想让她死的人，不止我一个，你说，从她出名的那一刻开始，多少人如鲠在喉？我们都想要她死，没有人希望她活着。”
“她一个普通人做什么不好，偏要来跟我们抢风头，这感觉真让我恶心。”
“一个没有异能的人，凭什么活着？他们就应该在我们脚下喘息，吃我们施舍的垃圾，哪怕是我们不要的东西，也轮不到他们。”
“他们一辈子，就应该跪在我们脚底下摇头乞讨。”
年春笑吟吟，说出的话却充满了浓郁的恶意，他低头看了一眼那个狼狈不堪的身影，“就像现在一样。”
一片沉默之中。
那两位高贵的大人物没有留下来。
清仪走到施容身边，叹道，“名气太盛也不是件好事，你都被逼到什么地步了。”
她看了周围一圈，想去找个好一点的地方，好歹要待几天，起码住好一些。
她走后，施容睁开了眼睛。
晕倒到现在，她一直都是醒着的。
她扫了一眼鲜血淋淋的双脚，长长的吐了口气。
她刚才并没有晕倒，之所以要晕，不过是因为她的出血量达到了普通人承受的极限，这个时候，她应该晕。
却没想到晕倒之后能听到那么多刺激的消息。
她摸了摸自己的身体，明明走了几个小时，她却不见丝毫的疲惫。
体质肉眼可见的提升。
不愧是中级的异能者。
要多亏这次装晕，让她知道自己的真实处境。
原来她活着的消息已经被封锁了。
外界现在不知道她还活着，她被清危团跟年春藏在了落城，他们合伙图谋她的黑液药剂，甚至想要一辈子囚禁她。
这到底是个什么坑人的开局？
“目前已经知道的消息，一、高权势的异能者不希望我活着；二、异能者跟普通人之间似乎有秘密；三、那些希望我死的人全部都是冲着黑液药剂来的，只要弄清楚谁想要药剂，就能知道谁想杀我。”
综上所述，落城危险，她自己更危险。
只要她还是施容，那么所有的城市都容不下她。
她现在的处境已经到了让人绝望的地步，无论怎么看，似乎都看不见一条生路。
四处都是监视她的人，那些人实力超强，她不是对手。
一旦暴露自己的异能，或者透露出自己的念头。
她会死。
施容躺在湿漉漉的土地上，笑不出来，“现在目前唯一的一条好消息，就是外面没有想象中的那么危险。”
她沉默了一会儿，“活着，真难啊。”
身上的伤口好得比想象中的还要快，施容的心低落到了谷底。
她出乎意料的冷静。
原来用来计算实验数据的脑子这一刻用在了计算逃跑的生路上。
现在没有人，还远离落城。
如果现在跑的话，那么成功率很大。
但是此后要面临的追杀也比想象中的可怕。
想到那个带着面具的男人，她心就更沉重了。
不可能的。
有那位皇级强者在，她压根就逃不了。
只要她敢逃，不出半个钟就得被他抓回来。
看到了清仪高级异能者的实力，施容现在压根就不敢预测那么皇级强者的实力，她现在要是跑了，那群人轻而易举就能将她抓回来。
光是一个清仪，就能以风速围堵她。
更别提其他人了。
施容闭上了眼睛，她心里很清楚，落城就是一个魔窟。
要是再次回去，这辈子就只会被折磨。
所以，她绝对不能回去。
她摸了摸戒指，里面放着两盆植物，就是蔓草跟乌草。
在发现房子外面有清危团的人，施容就做好了随时跑的准备，她将屋子里面的全部家当给塞进了空间。
她摸着戒指，深深的吸了口气，“要跑的话，就只有这几天的时间，必须要在清仪将我带回去之前跑掉。”
可是跑掉之后，她能去哪里呢？
所有人都希望她死，这是个绝境。
“这样提心吊胆，时时刻刻被人算计的日子，我不想再过了……”
“但这些人算计我，杀死我，戏弄我…真的就算了吗？”
施容紧紧的握着拳，“不会就这么算了的，也不能就这么算了，他们不是看不起普通人吗？行啊，那就看看，当普通人拥有跟你们一样的能力之时，你们会怎么样？”
她可没有忘记，她就是由绿色清理经脉所得到异能的。
既然她可以，那么其他人为什么不可以。
她倒在在地上无声的大笑，入眼便是一片黑暗，“我只是想好好的活着啊，但是你们所有人都要杀我，这可是你们逼我的。”


第39章  黑化前奏

施容在潮湿的泥水中躺了很久，陪伴她的。只有周身黏腻潮湿的空气。
她浑身如同被灌了铅，沉重得无法起身。
她也没有想过起身。
周身暗得什么都看不见，这里的天是黑的，泥土是黑的，植物是黑的，连带着她也是。
普通人无法夜视，但异能者却能在没有光的夜晚将一切都看得清清楚楚。
灯已经坏得没有办法再用了。
但是没关系，她现在也不用灯了。
施容从潮湿的地上起来，她随手抓了一把松散的沙子，让它在手中缓缓落下，如同流水一样抓住它，她面色不明的说道，“绿色，强化。”
手中的戒指散出缕缕萤光。
自从升级到中级异能之后，她就更有力量维持绿色所需要的能量。
强化需要能量维持，初级的时候她很难支撑，但现在到了中级，她可以用自己的力量驱使戒指。
这样的强化，每天可以维持一次。
但即便只是一次，也够了。
施容的目光落到被绞杀得四分五裂的畸化种上。
清仪找到了这段时间可以暂时落脚的地方，立即回来找施容。
等她回来，才发现施容已经醒了。
并且坐在原地，不断的捣鼓着什么。
“谁？”
施容捏着手中的提取器，专心的在提取周边的能量，耳朵却敏锐的听见了草从里传来的动静。
人在黑暗之中，耳朵总是特别灵敏的。
清仪回了一声，“是我，你现在怎么样了？你怎么醒了？”
施容听见这个声音，抬起了头，眼睛有些红肿，“清仪姐，你可算回来了，这里好黑，我看不见，我好害怕啊！”
对于普通人而言，周围黑得只能听见水滴声。
施容满身的污泥，看起来异常的狼狈不堪，她缩在那里，就如同一个孤立无援的孩子。
清仪走过去，“别在这里待着了，我找到了可以住的地方，我们现在就可以过去了。”
施容立马站起来，“回城市吗？”
“当然不是，落城每放出一批拾荒者，就会闭城几天，我们回去的时候耽搁了，赶不上闭城，所以只能在野外待个几天。”
施容也不多问，她站起来拍了拍身体，“那我们走吧，这里好黑，我好害怕。”
清仪没有怀疑，一路带着她在草丛里面穿梭。
黑暗中。
她感觉到自己的衣角被拉着，那个一直跟在她身后的女孩出声，“清仪姐，你说异能者到底是什么？”
清仪没有犹豫，“天生的强者。”
“天生？”她似乎笑了一声，“可是姐姐，这个世界那么大，你怎么就知道强者一定是天生的，而不是后天的？这个异能到底是基于我们的基因，还是在自然法则优胜劣汰之中选拔出来的？姐姐，你觉得，普通人有成为异能者的可能吗？”
清仪脚步停顿了一会儿，她突然发现此刻的施容有点奇怪，但是又说不上是哪里奇怪。
这个疑惑没有持续几秒，就被她惊世骇俗的话语给吓到了。
她下意识怒喝，“你在胡说什么！这绝对不可能，异能者就是异能者，普通人就是普通人，两者天壤之别，这是谁也改变不了的事实。”
“这种话你最好不要在其他人面前说，不然谁都救不了你。”
两人在夜晚中走着，除了脚步声，能听见的就是对方的呼吸声。
片刻之后，她没再说话。
清仪心松了下来，还以为这是施容的胡言乱语。
还没有停止了，却没想到又听到她说，“也是呢，你们确实会下意识反驳，毕竟多少人死在清危团的手里，要是真证实了普通人有成为异能者的可能性，那你们杀的就不是社会的累赘，而是无数条枉死的生命。”
“那无辜死去的冤魂数都数不清，我有时候都在想，这个世界上的污染到底是什么？该不会是无辜枉死的人不甘这蝼蚁般的命运，而是化为了怪异的污染能量吞噬着一切。”
“那这个世界，还真是一个不无辜的地狱。”
不知道为什么，清仪觉得浑身一冷。
周围的一切静悄悄的。
只有施容哀怨的声音在黑暗中消散，无声的引起了夜的阴冷，这阴冷就如同死去的人重新上身，缠绕在他们身边。
清仪起了下意识起了一身的鸡皮疙瘩。
她忍不住回头一看，就对上了那一双无辜的桃花眸，她微微一笑，“清仪姐，我们到了。”
清仪回过神，看向前方。
前面是一个帐篷，是拾荒者收拾出来的休息地，那里亮着明黄色的火，周身黄澄澄的一片，看起来格外的温暖。
确实就是她找的栖息地。
她看了眼施容，那股怪异的感觉越来越明显，但是周围人太多，出于警惕，她还是说道，“我们进去吧。”
施容跟着她进了那个帐篷。
那些帐篷是围在一起的。
中间便是篝火。
看起来有种原始部落的美感。
但有了火，空气也显得不那么潮湿了。
休息地一共八个人，五个男，三女，年纪看起来都不小，脸上的皱纹都很深，比起夜晚的霜，他们本身更像包含沧桑的苦难。
对于新来的两人，坐着的八人显得拘束。
但他们拘束的是清仪，她看起来一尘不染，能在这种地方做到这个地步的，绝对是异能者。
他们都是普通人，所以下意识会远离她。
清仪觉得自己浑身脏兮兮的，需要洗个澡，她走的时候叮嘱了一声，“我去洗一下澡，你在这里待着，不要乱跑。”
施容点头应下，她走后，她的目光才落到拾荒的八人身上。
她自然的挑了个最好搭话的阿婆，找人搭话，自然要先求助一些寻常的帮助。
她借了块干净的毛巾，表达过些谢意之后，自然的开口，“今天出来得太匆忙忙，不小心撞到畸化种了，小命差点丢在那里，吓死我了。”
借她毛巾的婆婆诧异的开口，“你在初始阶段就遇到了畸化种？”
“对啊，太可怕了，那个植物长满了眼睛，藤蔓还会无限延长，太危险了，它就在我们来的时候那个小路上，你们都没有撞见吗？”
其余人都摇了摇头。


第40章  施容：听好了哦，我要开始变态了

坐在施容对面的那个中年男人忍不住开口，“那你是怎么活下来的？”
施容将清仪推了出来。
这引起了其余人的关注。
开始打探起了消息。
人们的话多了起来，气氛不再像刚才那么拘束了。
经过对话，施容得知了这种试验区一般分为三个区域。
初始区、中段区、结尾区。
初始区是危险最小的地方，也是污染最轻的地方，普通人的探索极限，每次拾荒，初始区都是普通人居多。
施容反而对其他两个区域更好奇，“我们这里都有畸化种，那么其他两个地方的畸化种不是更多了吗？你们来之前有没有听说过后面两个区域哪里比较危险？”
其中一个大婶摇摇头，“有倒是有，不过危险只是对于我们普通人而言，对于异能者来说都不是个事，我听说在结尾区有高阶的畸化种，对于我们来说够可怕了吧？但今早有一个异能者学校的校长，亲自带着学生前来，据说要猎杀那个畸化种。”
“你没看到，兴奋成什么样了……”
其他人纷纷接上话，对于异能者来说，这只是一场游戏，对于普通人而言，这就是难言的灾难。
施容不再说话了。
高阶的畸化种？
好巧。
她现在就正好需要这种被污染之后过强的玩意儿。
但只是高阶的话，还不够啊。
“对了，我们这一片都是试验区，试验区的结尾区之后，就是传说中没有被清理的废城，我们这一片的废城还有黑液存在吗？”
施容有了解这种清理之后的试验区，清危团每次将被污染的城市清理完之后，这个危险的城市就成了试验区，放开让异能者来探索。
在彻底清确定这个试验区没有危害之后，就会重新纳入板块。
用不着几年，这又是一个城市。
施容将毛巾递给了借她的婶婶，那个婶婶说道，“有，怎么没有！你当黑液是那么好解决的？我们落城附近除了几个试验区，其他的都是废城，里面还有很多可怕的黑液，它们在里面活蹦乱跳的，你要是敢过去，会被它们吃掉。”
施容还想说什么，清仪出来了。
她一出来，其他人瞬间安静了。
她换了一身干净的常服，终于不再是那身黑黝黝的制服了。
她擦着头发，“时间不早了，今天早点休息。”
施容应了一声。
两人随意的找了个干净的地方，这里的湿气不大，所以下意识会围着火堆睡。
在静悄悄的滴水声中，他们睡着了。
等到第二天起来的时候。
太阳短暂的照射这这片大地。
休息地的人已经不在了，他们背着各自的麻袋，出去捡东西了。
施容打着哈欠，她困得睁不开眼睛，“清仪姐，我们这是要去哪里？”
清仪面不改色，“带你去里面看看，来都来了，总要见识一下试验区。”
“行啊，我刚好采集点样本。”
她困得不行，从口袋里面拿出了支试管，“我看你早上什么也没吃，吃点东西吧？”
清仪拒绝了。
她也不气馁，将东西收回了口袋。
两人一路走着，一路走了将近三个小时。
途中遇见了不少低级的畸化种跟变异生物，吓得施容面色发白，一步也不敢离开清仪身后。
清仪带着她一路深入。
在踏入深域的时候，草丛内部传来一阵嘈杂的声音。
还没有等她们走上前看，就看见一个不明物体朝着她们扑来。
清仪皱眉，手中凝聚出一道狂风，将那个飞来的物体卷入风中，轻放。
施容看着，那是一个长着白胡子的老人，他穿着一身传统的白袍，看起来仙风道骨。
旁边传来几道惊呼声，“校长！校长！”
几个穿着校服的学生尖叫着往这边跑来。
一个看不清楚的黑色深渊在四处乱窜，它的速度很快，身影都成了残影，根本看不清身形。
那些学生边跑边攻击，空气中的土凭空而起、金针漫天，都朝着那不明残影攻击去，但没有一个打得中的。
白胡子的老人怒喝，“畜生尔敢！”
清仪诧异，浑身的头发丝都在飘扬，异能乍现，“高阶畸化种！后退，危险！”
施容点头，自动的退到了一边。
两个高级异能者，对一个高阶畸化种。
只见清仪的身影也化为虚无，跟那个不明的黑色物体斗了起来。
脚下的土地正以不可思议的速度化成高山，直直朝着那个黑色的怪物而去，风与土相互配合，极致的攻击围剿它。
能量中心传来一声模糊不清的声音。
风沙也模糊了在场所有人的眼睛。
等施容再次睁开眼睛的时候，一只软体的黑色兔子尸体就出现在面前。
战斗结束了。
清仪擦了擦脸上的汗，“死了。”
施容凑上来，对着那个白胡子老人说道，“你最好快点回去处理一下身上的污染，不然你的身体就会开始畸化。”
那些学生面色一变，来不及说什么，急匆匆的护着他们的校长走了。
清仪松了口气，看向那只兔子的尸体，“没想到居然会有高级畸化种在这边，外面的世界比想象中的还要危险。”
施容走上前，表情心有余悸，“是啊……”
清仪刚想说什么，就发现她走到了自己的后面，还没有来得及说什么，手指就感受到了一股冰冷的液体。
她一愣，就看见原本一直跟在她身后的女孩将液体泼在了她身上，她小脸露出一丝温柔又冰冷的笑，“清仪姐，谢谢你帮我斩杀了这只高级畸化种。”
清仪还没有说什么，身体却快速的传来一阵头疼欲裂的眩晕感。
她身体踉跄了一步，眼中满眼的难以置信，“你、你……”
施容掏出针管，那双眸子还是一如往常的无辜，“别动用力量哦，这是污染药剂，一旦动用，身体内部的污染就会涌现，你动用一次，就开始畸化，动用两次，你就会重度畸化，跟试药区的那些人一样，动用三次，你就会彻底的成为畸化种......”
清仪目光冰冷，“你到底想做什么？”
施容的眸子素来很温柔，多少人是被这双无辜的眼睛骗了，她笑道，“不想做什么啊，你们这群人啊，不给我活路走，那大家就别想着活了，一起去死吧。”
“别这么看着我啊清仪，你们背着算计我的时候，有想过我比你现在更加愤怒吗？”
她嘴角一扯，“既然你们都不把我当人看了，那你们也当一回...被人唾弃的存在吧。”


第41章  不让我活，那大家就一起死吧

清仪喘着气，体内的污染源源不断的向上翻涌。
缕缕黑气不断的从她体内冒出，她仿佛被有毒气体包围，冷汗直冒。
施容也不理会她，先是将她手上的智脑给拿走，然后就丢她一个人在原地，走向了那只被击杀的黑色兔子。
她蹲着看这只软体的兔子，“多亏你了，有了这只高级畸化种，我可以节省几天的时间。”
清仪难受得双唇泛白，“你到底想干什么？”
施容扬了扬眉，没有回答她，从口袋拿出了手套。
慢悠悠的套上手套之后，一把透着冷光的银色小刀在她手中出现，锐利的刀尖对准了那只黑色的兔子，一划，腥臭的味道在空气中蔓延。
她切下一小块的肉，“你知道你现在手中的污染药剂，素材是来源于什么吗？”
清仪的脸遍布了黑丝，她现在连说话的力气都没有。
施容也不在意，回头，继续解剖那只高级畸化种，她随口说，“那只植物畸化种啊！”
清仪瞳孔一怔，想要说些什么。
但施容已经预感到她想要说什么了，也没有否认，“没错哦，就是你想的那样，我就是从它的尸体内部提取了全部污染，你们用它来吓唬我的那一刻，有没有想过，它的尸体会被用在自己身上呢？”
“我觉得你们没有想过，否则，你们绝对不敢带我出城。”
清仪的嘴唇不断的颤抖，面前传来一阵阴影，她抬头一看，是施容，她手里的手术刀滴着黑色的血液，就像是死亡的血液。
施容走到她身边，带着其他血液的手术刀抬起了清仪的下巴，“我要确定一件事，劳烦你放放血。”
她似乎只是通知了一声。
刀尖划过肌肤，鲜红的血液喷涌而出。
清仪闷呵一声，但施容当没有听见。
她取完血之后，掏出了提取器，清仪已经被污染药剂折磨得奄奄一息，她只是随意的瞥了一眼，“清仪，你们清危团的人都狠，对别人狠，对自己更狠，如果你没有想着用异能抵抗药剂的话，你现在也不至于那么狼狈。”
“药剂的污染程度，是随着异能的使用而提升的，你使用异能的次数越多，污染就越严重，从中了药剂的那一刻，你从没有停止过要反抗的念头，所以污染爬满了你的身体。”
“你的杀意真重啊，都这样了，还想着杀我，虽然没用，但我还是为你的敬业鼓掌。”
她不在意的收回目光，“污染的特性，实力越强，被污染得越难受，除非你强大到足以压制我研究的污染，否则你不可能挣脱，但是显然，你做不到。”
清仪疼得双眼无神，但她依旧咬着牙，“施容，这些日子，你一直在我面前装无辜？”
施容忙着手上的动作，不在意的回道，“我不是在装无辜，我是真的无辜，你们这群杀人犯，聚在一起想要杀我，我难道不无辜吗？”
她嗤笑了一声，那双素来单纯清澈的眼睛出现了几丝嘲讽。
清仪身上的异能停止了波动，停止了挣扎之后，她身上的疼痛终于少了，但是那个可怕的眩晕感还是一直缠绕全身。
她没有丝毫的反抗之力。
这个药剂居然如此可怕！
能让她这个高级异能者丝毫升不起反抗之力。
莫名的，清仪心中出现了一股不知名的敬畏，“你一直都知道？”
施容笑了几声，“知道什么？是你们一直在监视我的事情？还是你们想要杀我的事？”
清仪沉默了一瞬，“你果然都清楚，那你也知道，你压根不可能跑的掉，只要发现你的不对劲，首领他们不会放过你的。”
她肯定的说道，“你一定会死。”
如果说之前的施容单纯无辜，是一个可以操控的棋子，但现在就是一个不定时的炸弹，随时会爆炸。
这么危险的一个人物，没有一个异能者会放过她。
施容呵呵一笑，“你错了，不是他们不放过我，是我不会放过他们！”
既然不想让她活着。
那大家就一起死吧。
“你一个人，又能如何呢？”清仪嘲讽的笑了。
施容是绝世的天才，但她自身太过弱小。
在这个世界，弱小就等于死路。
所以哪怕现在施容占据上风，等清危团察觉到以后，这点上风就可以忽略不计，届时，她的下场比任何人都要惨烈。
但她不在意啊，“我发誓，无论能不能活下来，我都会让你们不痛快。”
无论她能不能逃过这一劫，这个账她就是记下了。
清仪难受的蜷缩在地上。
她咬着牙，痛得说不出话来。
一时间，她无法分辨，面前这个雷霆手段的人，真的是她认识的那个弱小无辜只会躲起来偷偷哭泣的女孩吗？
那个单纯的普通女孩，真的存在过吗？
施容没有再搭理她。
她看着手里的提取器，眼中昏暗不明。
她从空间里面掏出在城市绿化带上拔的泡泡花，将药剂重新搭配，这一次，她没有将泡泡花打成胶状，而是混合在水里面。
一连几天。
她都在提取污染，制作污染药剂。
施容的态度不慌不忙，也不像是要逃跑的模样，反倒是在弄她那堆破仪器。
清仪蜷缩在地上，艰难的睁着眼睛。
一连几天，两人都在结尾区耗着。
因为斩杀了高阶畸化种，所以这片一直很安静。
耗费了几天的功夫，施容的试管终于变多了，但是都不知道是什么作用。
一连在野外耗着，施容的脸变得脏兮兮的。
她也不在意。
清仪已经快被污染逼疯了，在她以为自己要晕倒的时候，施容走了过来，“算算时间也差不多了，我们该转移阵地了。”
“你要带我去哪里？”
“你放心，当然不是要跑，他们不是快要来找你了吗？我得准备一下，毕竟这可是轰动世界的一大事件。”
她甩着清仪的智脑，脸色如平常那般，看不出任何不妥。
清仪觉得不对劲，一连几天，施容除了捣鼓她那堆东西之外，她什么也没有做，甚至连这个最佳的逃跑时机也没有逃。
这不对劲。
但是她现在没有任何的反抗之力，只能被施容拖着。
一路前行，施容终于看到了那片废城区域。
因为那里有黑液，并且还在活蹦乱跳，那里被立了个结界。
不过黑液的腐蚀力一向厉害，哪怕结界的能量再强，也被削弱得差不多了，要是再不补充能量，等到黑液出来，又是一场可怕的闹剧。
施容看着这个脆弱的结界，问道，“如果试验区清理完毕，那下一步就是筛选普通人入结界，吸收黑液了吧？”


第42章  世界上所有的人都可以修炼！

清仪没有说话。
黑液之所以没有吸收完，就是因为动植物的吸收力不行，所以到现在迟迟没有将黑液吸收掉。
施容从她的沉默之中得到了答案。
出乎意料的，她没有再显露出任何愤怒的神色。
只是将清仪放到了一边。
她走上前，敲了敲那个结界，“好脆弱，一拳就能打散呢。”
清仪挣扎着爬起来，眼中充满了不可置信，“你不会是想打破结界，将黑液放出来吧！你疯了！你这是要拉着我同归于尽。”
施容收回了手，“你想多了，你还没有资格让我跟你同归于尽。”
她拿出一个喷雾瓶子，没错，就是拿来给草浇水用的那个小喷壶。
将药剂倒了进去。
拿出手机跟智脑。
她先是拿出手机，点开了画面，然后将智脑递到清仪面前，清仪一把抢过，不知道按了什么，她快速地松了口气。
“谢谢你给我开锁。”
智脑是指纹解锁，清仪拿到的那一刻，它就已经开了。
施容轻飘飘的一句话却让清仪笑了，“你知道我刚才做了什么吗？”
她看着面前嚣张的女孩，一字一顿的说道，“我刚才用智脑发送了紧急求救信号，首领他们第一时间就收到了，施容，你真蠢！”
居然给了她求救的机会。
等清危团的所有人一来，那就是天罗地网，她无处可逃。
她本以为会看见她惊慌失措的神色，但很显然，她除了平静什么也没有。
施容不在意的耸耸肩，“哦，请稍安勿躁。”
她坐下，在草地上撑着脑袋，问道，“清仪，身为高级异能者，败在看不起的普通人手上，感觉如何？”
清仪冷呵一声，“我没有败，只是你卑鄙。”
“卑鄙，说到卑鄙，我可不如你们异能者，整天装着高高在上的样子，心里却满是慌张跟害怕，甚至害怕得需要去到普通人面前耀武扬威，看到他们害怕的样子，你们心里那种恐惧才好受一点，用这种方法彰显自己的与众不同，你们还真是可怜又可悲啊！”
施容撑着脑袋，开口便是惊世骇俗的话语。
她仿佛不知道自己说了什么，就这么云淡风轻的说了出来。
清仪露出一抹嘲讽，“我们害怕？我们可怜？施容，你知不知道自己在说什么？我一个异能者，为什么会恐惧是社会累赘的普通人？你是在恶心我吗？”
“社会累赘？”施容笑了，笑声极度的尖锐讽刺，“他们不是社会累赘，他们跟你一样是活生生的人，没有什么不一样的。”
“不对，异能者就是异能者，普通人就是普通人，两者从来就不一样！异能者就是比普通人要高贵！这是所有人都改变不了的事实！无论你怎么说，这都是事实！”
清仪冷静的反驳，她正视面前这个人，眼神透着一种偏执。
这是这个世界的运转定律，没有人能改变。
也没有人有权利改变。
“我们就是天生的强者，与你们天壤之别！我们是上位者，你们只是下位者，你们只配服从我们的命令！”
施容听着她说完，突然大笑，“哈哈哈…这个谎言，维持了那么久，你们自己都深信不疑了吗？”
她掏出一支红色的试管，“你应该很清楚这个东西吧？我亲自从你身上，弄出来的血。”
清仪不说话，她的呼吸很沉。
她不知道施容说这个做什么。
只见她缓缓靠近，盯着她的眼睛，一字一顿的说道，“自从听你们说，普通人一辈子都不可能拥有异能的那一刻我就很好奇，你们为什么会那么肯定我们这辈子都没有办法拥有异能？你们说的那么绝对，引得我的好奇心都起来了。”
“我很好奇，异能的事情，为什么总是你们异能者说了算呢？你们凭什么说了算啊？因为你们拥有异能吗？”
她步步的逼近，清仪起了一身的冷汗，“可是异能者这个定义是谁定义的？还是你们异能者，我很好奇，为什么总是你们异能者呢？为什么没有一个普通人出来承认这件事呢？”
“可是在检测了你们的基因，跟普通人的基因之后，我得到了这个答案，为什么你们不敢让普通人进行药剂研究，为什么你们不让普通人在其他领域出头，为什么你们要强行像狗一样的圈养着普通人……”
“因为我们没有区别！”
“这个世界上根本就没有什么普通人跟异能者之分，你们骗了我们……”
施容用着最平静的语气，说出了最疯狂的话，“我们异能来自细胞的变化，细胞的进化便是我们人类自身的变化，用简单的话来说，每一个能被污染的人都是自身的能量跟未知能量之间进行的博弈，只要你能被污染，那就证明你体内也存在与之对抗的基因……”
“也就是说，只要你能被污染，那么本身就具备修炼基因，哈哈哈…也就是说，世界上的所有人都可以修炼！”
“所有人！”
施容哈哈的笑着，看着失控的清仪，将她提了起来。
“你们这群骗子，下贱，肮脏，自私，丑恶，我这辈子见过的最恶心的人，就是你们！”
“你们剥夺了我们原本生存的权利，剥夺走了我们原本的地位，并且站在高处灭杀我们。”
“这才是你们拼命打压普通人的最根本的原因！”
“你们这群恶魔。”
清仪的眼睛不断的放大，她不相信，“胡说！胡说！满口谎言！我不相信！是你在胡说。”
施容笑了，“我告诉你们，能让普通人修炼的方法是…”
一阵划破空气的金属音，施容面色一变，将清仪拉起来，挡在自己前面。
那原本朝着她而来的金属瞬间转换了方向。
智脑被击碎了。
施容转过头，看着急匆匆到来的带着面具的男人跟年春，她咧嘴一笑，“来得真快啊！”
带着面具的男人面色没有变，看见智脑被击碎，他收回了目光。
两人四目相对。
其他各处。
老桃原本在死亡地界推脱的，但是智脑弹出了一个热门直播，他好奇的点进去看了一下。
没想到出现在画面中的是一个满脸污渍的女孩。
——“世界上所有人的都可以修炼！”


第43章  你们凭什么剥夺我们修炼的权利

世界上所有的异能者都听到了这句话。
一时间，世界各地的异能者心中掀起了滔天巨浪。
看见这句话，老桃的第一反应就是否认，“不可能！这不可能！这个人一定在说谎，这是什么好笑的笑话，怎么可能所有人都能修炼呢！”
没有缘由的，他第一时间否定了这个可能。
他的反应也正是世界上所有异能者的反应。
一时间，弹幕满天飞，密集得甚至看不到直播之后的画面，全都是骂人的。
在她要说出普通人修炼的方法的时候，老桃出了一身的冷汗，等他在反应过来的时候，整个直播的屏幕就黑了。
不知缘由的，他松了口气。
他喃喃道，“应该是执法者到了……”
说完这句话，他的心情有些复杂，他为什么会希望执法者到了呢？
“施容……这个声音……”
他的心在不断的下沉。
旁边有同样观看直播的人抬起头，“施容？这个名字怎么那么熟悉？好像在哪里听说过。”
旁边有人答道，“你忘了？那个没有异能的药剂天才，名气很大，普通人大部分都在崇拜她，不过我记得她不是在叶城的时候就被感染了吗？现在应该半死不活的，为什么现在出现在直播上？”
周围沉默了下来。
老桃心情沉重。
施容，那个给他能量药剂的人。
如果是任何一个人说这话，老桃只会觉得她疯了，但是说这话的人是施容，是那个制造出新型能量药剂的人。
能做出能量药剂，就说明她本身就是异能者。
但是谁都知道，施容没有异能。
一个没有异能的人此刻突然有了异能，再联想到她刚才的话，老桃的心在不断的下沉。
他没有哪一刻比现在更清醒。
她说的是真的。
老桃闭上了眼，整个人出了一身的冷汗，这个世界就是一场巨大的骗局。
其他一级城市。
老伞看到这个直播的时候，整个人都沉默了。
他长叹了口气，“炸弹要爆炸了。”
所有的异能者都在关注这件事。
但是直播却是再也看不到了。
老桃的心情很复杂，他知道施容活不了了，这场直播也会被迅速封存。
她太弱小，抵抗不了强者制定的规则。
他复杂的叹了口气，旁边传来一阵惊呼声，“艹！这个直播不仅智脑上有，手机上也有，而且热度爆表，所有人都知道了！”
他一惊。
施容看着那只被打碎的智脑，拎着已经昏昏沉沉的清仪，松了口气，“真可惜，卡住了我最后一句话。”
她转眼又笑了，大声说道，“能让普通人修炼的方式是，用能量清刷体内的污垢，扩大经脉，将废物排出体内，用能量逼出污垢就可以解决这件事哦。”
年春没想到这时候阴沟翻了船。
看走眼了。
这哪里是什么小白兔，这就是一条会翻脸的毒蛇。
他看了一眼智脑，松了口气，直播关了，接下来只需要将热度压下就可以了。
年春不悦的朝着施容而去，眼中透着赤裸裸的杀意。
施容并不害怕，她甚至还有闲情逸致拍了拍身上的衣服，“别这么看我，要不是你着实令我恶心，我也不会选择闹这么大，一边装着谦谦君子，一边当着怨毒小人，两副面孔，好玩吗？”
年春嗤笑，“当然好玩，每次看着你们这些家伙傻傻的走进我的圈套，我就觉得无比愉悦。”
施容还想说什么，却被一道冰冷的目光看着。
她若有所觉，对着那个带着面具的男人扬了扬身边的清仪，“你是在看她吗？”
金针破空而来。
呼啸声带着致命的危险。
施容看向那个带着面具的男人，“你要是敢朝着我攻击的话，我带着她一起死，我知道你是皇级强者，但皇级强者不是神，我的药剂，你解不了。”
原本四面八方冲向施容的针一下子停了下来。
虚空立在施容身边，将她包围成了刺猬，稍有不慎，就被被万针穿心。
施容看着这些即将刺入肌肤的针，连呼吸都带着一股夺命的感觉，她的身后便是结界，只要一拳，就能打碎结界。
男人注意到了，目光愈加的冰冷。
她毫不避讳摸了摸后面的结界，“我相信你的实力，但你也得相信我的速度，只要我往后轻轻一倒，不，哪怕我的头发触碰到结界，结界瞬间破裂，你们，全部都给我陪葬。”
也许是感觉到了外面有人，所以结界里面的黑液瞬间沸腾。
如同不知名的跳蚤般大规模的聚集在结界这一边。
清仪被勒得面色通红，她张着嘴想说些什么，却发现自己的喉咙被卡得死死的。
她只能不断的眨着眼睛。
施容掏出手术刀，一刀下去，鲜血四溢，她发出一声闷呵，彻底晕了过去。
她没有怜悯，没有手软。
清危团的人面色一冷，身上的异能纷纷乍现。
这方空间空气流动的速度越来越快。
施容看着那些人发冷的眼神，“慌什么，你们不是一向都这么对我们的吗？现在只是转变一下位置，这就受不了？”
鲜血染红了她的手腕，她也不在意，“一群满口谎言的骗子，靠着精湛的演技哄骗了世界将近数百年，无数的受害者化为了白骨，死的时候他们甚至都不知道自己生活在谎言之中，多可悲啊。”
但是给予这可悲命运的，不是畸化种，而是身为同胞的人类。
这才是真正可悲的地方。
哪怕是她，没有遇到绿色的时候，也在相信这个打压了普通人数百年的谎言。
他们的思想不知不觉的在被禁锢。
再这么下去，他们迟早会麻木，会认命，生存的权利彻底被那些所谓的异能者垄断。
会完全屈服于所谓的命运。
会完全被洗脑。
可是凭什么！
施容不理解，“这到底是为什么啊？我们明明都一样，为什么你们要眼睁睁的看着同胞死去，残忍的用人去送死？我们分明没有区别。”
她真的不明白，“你们凭什么剥夺我们修炼的权利！”


第44章  你还记得，自己杀了多少普通人吗？

在场的人静了一会儿。
紧接着，一阵急促的笑声从喉咙里面传出。
众人看向开口笑着的男人。
年春捂着脸，笑得浑身抽搐，他仿佛听到了什么好笑的笑话，“没有区别？你是在说我们是一样的？不不不，从生下来的那一刻起，我们就是不一样的，你算什么东西，居然说我们一样？你有什么资格跟我们比？”
他怜悯又不屑，“下等人的幻想，就是想象跟上等人一个阶级，可实际上，除了他们自己这么认为，其余的谁都不愿意承认。”
“只有你们活在自己的世界里。”
他的表情仿佛在看一个不知天高地厚的蝼蚁
施容没有生气，桃花眸依旧水光粼粼，她没有反驳所谓的上位论，只是问道，“所以你们在急促的否认什么呢？”
她这下子也不抓着清仪了。
抬眼望去，便是闪着瑟瑟寒光的利刃，她被包围得水泄不通，数不尽的金针对准她的每个部位，所带来的压迫感渗入了她的毛孔。
一旦那个人呼吸有所波动，那么她会被这些针刺得痛不欲生。
可是在现在这个情况下，她还是放了清仪，倒也不是她仁慈。
只是她知道那个皇级强者现在是不会杀她的。
如果他真的下定决心杀她，刚才那些话，她根本没有说的出口的机会。
皇级，根本就不是常人所能对抗的存在。
她现在了无牵挂，甚至还有闲情雅致整理自己褶皱的衣服。
这件白桃相间的外套现在脏得看不出原本的模样。
年春弯唇笑道，“我们没有在否认什么，我们问心无愧，不了解世界真相的人都会以为我们罪大恶极，但只有我们自己才清楚，我们所做的一切都没有错。”
“一切都是为了人类。”
她问道，“哪怕隐瞒了普通人可以修炼这件事？”
“人类铭记他们的牺牲。”
两人四目相对。
眼眸之中皆是看不见的汹涌。
其实现在也没有做戏的必要。
因为现场除了施容，全部都是他们的人。
他们想碾死她，那是轻而易举的事情。
但他们现在不敢。
因为施容手上握着他们需要的东西——黑液药剂。
只要黑液药剂还在她的手上，这群人就拿她无可奈何。
但也只是现在，如果她身后不是落城的话，那么他们之间连废话都没有。
施容望着他们，十分诚实的说道，“我觉得你很虚伪，将压榨说得如此理所当然，并且还理所当然的认为，他们就应该是被牺牲的那一方，并且将自己自定义为高贵的那一方，说实话，我们好像并没有承认，从始至终，高贵只是你们一直在说。”
“但是我想，按照你们的思维，如果我们反对，你们一定又会说，我们没有反对的资格，因为你们要的只是你们以为的，而不是大家都承认的。”
“你们自认高贵，高贵需要有人衬托，如果人人都一样，那你们的优势就会一扫而尽，所以必须有人命如草芥，世界需要平庸者、牺牲者、奉献者，因为只有这样，它才能继续运转下去。”
但是拥有了力量的人只会承接属于世界的美好，而不会愿意自己去迎接它的苦难。
“所以无论怎么看，普通人都是最好的苦难承受者。”
“这是一个无解题。”她声音很小，但听起来却悦耳动听，温柔却坚定。
年春不明所以，“你弄了这么大一出戏，想做什么？”
如果想跑，在将清仪弄倒的那一刻，她就应该离开。
但是她没有。
反而开了直播。
年春看了一眼被击碎的智脑，有些不解，今天的施容，彻底颠覆了他的认知，让他将对她所有的印象全部推翻。
推翻之后，他却发现他看不懂这个人。
施容歪了歪头，仔细思考了一会儿，“不想做什么，只是试着解一解这个题。”
“哪怕付出死亡的代价？”
无论今天结果怎么样，施容都活不了。
任何一个异能者都不会放任这个打破了秩序跟认知的家伙继续活下去。
这是对他们统治的藐视挑衅。
是在找死。
施容叹道，“也许吧，只是觉得不甘，既然有人需要牺牲，那为什么被牺牲的会是我们呢？如果说强者决定世界规则，但我们又不是天生的弱者，是你们封死了我们变强的机会，一步步的送我们踏上死路。”
“我一直都很好奇，你们是怎么敢的啊？瞒着这么大的一个秘密，天天在我们前面耀武扬威，看我们像狗一样的跪着活。”
年春没有说话。
他望了朝惊意一眼。
他已经有点不耐烦了。
给了那么多的时间，已经算是他的仁慈。
他可以没有兴趣跟一个下等人谈论这些东西，她还不配。
跟上层玩心眼，那是嫌命长。
施容看见了，“我在周围设置了几个药剂，无数条线就缠绕在我身上，我要是移动，会触动我身上的线，药剂会将结界给融掉。”
她轻声道，她很弱小，眼中却没有一丝的惧怕，“哪怕我死了，这个设置也不会停止。”
周围的人一顿，原本蠢蠢欲动的金针停止了。
男人原本散漫的操控着金针的，闻言面无表情的看了她一眼，便将金针给撤掉了。
施容不意外，“看吧，我说了很多话，这些人还是不会将我放在眼里，在他们眼里，哪怕我们如何出彩，拼尽全力站在他们面前，他们都不会认。”
“哪怕我们现在这样，都是他们害的，他们也不会承认这是他们的错，只会觉得是我们多事。”
“不要对他们抱有期待，他们是将我们逼到如此绝境的罪魁祸首。”
她说着话，但似乎不是在对着他们说的。
男人感觉到不对劲。
顺着她的目光看过去，一台被藏在草丛前面的手机露出了一个角，黝黑的摄像头正对着他们。
他瞳孔一缩，便对上了那双含笑的眼眸，“我一个搞科研的，斗不过你们，但总有人能斗得过，首领，你觉得当所有人都知道自己能修炼的那一刻，他们会在想什么？”
“当所有人都知道，是谁害得他们如此惨烈，他们会怎么做？”
施容说话很轻，她望着乌漆漆的天空，问道，“你还记得，自己杀了多少普通人吗？”


第45章  快杀了她！！

朝惊意瞳孔一动，无数根金针朝着施容而去。
他冰冷的扫着眼前人，甚至不用刻意的摆动，只需要动动手指，那些带着压迫力的金针就如同要命的利器，朝着她的死穴攻击。
突然间，一旁有身着黑衣之人突然倒地。
不止一个，他们一个接着一个的倒下。
痛苦的梗咽声在周围传来。
施容碎发飘落，她没有畏惧，那根要夺她命的金针一下子就停在了她的额头，只差一毫米，那根针就会穿破她的脑袋。
但是在这个关头，他停下了。
破天荒的，这个男人带了情绪的说话，他凝结的墨般冷漠的眼眸此刻有了丝波动，他冷声质问，“你做了什么？”
年春也觉得有些头晕，他呼吸逐渐变得沉重，身后湿了一大片。
他伸出了自己的手掌，他吸了口气，语气严肃，“污染！这周围有污染！”
他话音一落，被同伴灌了药剂的清仪吃力的睁开了眼睛，“不是污染，是她的药剂，她在来之前就将污染提取，用以制作药剂，并且将药剂化为水雾，喷在了四周，你们不知不觉吸了进去。”
她刚才一直想提醒，但是却被施容一刀给弄晕了。
水雾？！
周围人不可置信的看向施容。
“我们现在，全部都被她的污染药剂勾起了体内的污染！要是动用异能，污染就会越来越严重……”
清仪双唇泛白，吃力的说道，“施容，她将这种可怕的攻击性药剂制作了出来，就是为了对付异能者的，她太可怕了……”
全场寂静无声。
没有人敢说话。
一个普通人，制作出了将异能者都感染的可怕药剂，这东西要是传了出去，一定会引起轩然大波。
要是普通人掌握了这个技术，对于所有异能者来说都是一场灾难。
这个人不能活着。
年春顾不得头晕，他冷声道，“朝惊意，杀了她！一定要杀了她，她要是不死，必定成为异能者大敌！”
如果说他一开始并不担心的话，那现在他心里就生出了忌惮。
连这种可怕的药剂都制作得出来。
那整个世界就得乱套。
那群长期被压迫的人，要是有了这个反击的能力，他们即便不死，也损失惨重。
施容绝对不能活着。
从一开始，他们两个的身份就站在了对立面。
这样的人要是活着，简直就是异能者们的灾难。
“朝惊意，快杀了她啊！”
急促的声音带着三分慌张，这一刻，他终于脱下了面具，露出了原本阴冷的模样。
带着面具的男人迟迟不动手，年春不解其意。
他刚想再催促一遍，就听到了那道冷漠的声音，“没用，她早就把药剂的配方泄露出去了。”
年春随着他的目光，看到了那台手机。
他心在这一刻沉入谷底。
刚才的对话早就被播出去了。
一场场的对白跟辩论都被所有人看得清清楚楚，所有人都知道了。
全世界的人现在都看到了这场直播。
年春哈了一声，当场暴怒，“这就是你要做的事情？你知不知道自己做了什么！”
“你是在破坏世界的治安，将世界推向毁灭，你个凶手，你个破坏世界美好的罪魁祸首，你怎么能这么恶毒！”
施容笑了一声，讽刺的说道，“你还真敢说啊，我恶毒？我哪怕再恶毒，也比不上你们这群人万分之一。”
年春捂住自己的眼睛，一阵阵阴冷的笑声从喉咙发出。
他不在乎自己头晕了。
一步步的走到施容面前，手中的能量散发，阴冷的戾气如同死神的镰刀，一寸寸的在朝着她逼来。
施容被周围的金针困着，压根移动不了。
只能眼睁睁的看着那个暴怒的男人朝着这边而来。
还没有反应过来，脖子上就传来一阵刺痛，她眼前一黑，只觉得呼吸都变得艰难起来，恐惧在心中蔓延。
她满脸涨红，吃疼的叫道，“好疼…”
她的脖子被人紧紧的掐着，呼吸也被强硬的按住了，除了疼痛，什么也没有。
年春恨不得掐死面前的人，“你知道我为什么没有将摄像头关掉吗？你将所谓的真相发布了出去，所有人都知道了，你给我们惹了多大的麻烦！”
“我呸！”那双手就如同千斤，她怎么掰都掰不开，慌张的掏出手术刀，一刀捅了过去。
可惜刀子没有捅到年春，而是被一股不知名的力量吸走。
她手挥空了。
她只能依稀的看见，那个带着面具的男人眼中极速划过的嘲弄。
好得很，
不愧是皇级强者。
还没有真正出手，就已经将她逼到了这个份上。
她甚至无法反抗年春的偷袭。
施容只能紧紧阻止那双掐在脖子上的手，她涨红着脸，笑了一声，“这可是你们逼我的，要不是你轻蔑想要我的命，我还做不出这么疯狂的事情呢！”
然而换来的，是加倍的剧痛。
“唔……”
空气变得稀薄。
年春看着面前的人渐渐失去神志，面色阴冷，“黑液药剂的配方是什么？”
“我呸，你永远也别想着知道。”
他沉下脸，“不说，我有的是方法弄死你，现在不是在直播吗？我刚好可以让所有人看见，像你这样不知天高地厚，妄想打破世界秩序的反抗者下场是什么样的！”
“你唯一的错误，是不该弄出这个狗屁直播。”
施容被这么掐着，神志越来越模糊，她哈哈一笑，“怎么？怕了？我现在可开心了？让所有人看见你们这个样子，就知道你们到底有多害怕这个消息传出去。”
“我现在可高兴了。”
她不再阻挡那只要她命的手，而是往后倾倒，身体触碰到了身后结界。
薄弱的结界出现了波动。
年春脸色一变，想快速撒手，却被施容反抓了，她的眼睛如同春水，微波粼粼，说出的话却带着一股疯狂，“跑什么？你以为我不敢击碎这个结界吗？还是以为我开直播是为了跟你们谈判？”
还没有说完，年春就被一股力量拉走。
是那个带着面具的男人。
施容记住了他的名字，“朝惊意？清危团首领，你们清危团是人类手里最锋利的一把刀，但你们这刀是谁在使？”


第46章  我要将你们千刀万剐

男人竖起能量墙，将所有跳动的黑液隔绝在外。
两人相隔不远。
他冷漠的看着疯狂被黑液附体的人，“你没有资格知道。”
“总有一天，会有人见到的。”
施容被密密麻麻的的黑液包围，却不见丝毫的慌张，“年春、朝惊意，清危团，你们所有人，都在杀我，你们肯定我没有还手之力，所以才敢那么肆无忌惮。”
为什么，凭什么？
朝惊意静静的听着，也没有感情的注视着她被吞没。
“我不甘心啊，你们凭什么随意操控我的未来，随意的决定我的生命，我分明只是想简单的活着啊。”
“就连这个简单的要求你们也不让。”
“普通人活着就是犯罪吗？”
她似乎顿了一下，又继续说道，“你们如愿了啊，也让我恶心透了，所以我要报复你们。”
最后被覆盖的，是她的眼睛，“这即将到来的乱世，便是我送给你，以及你身后的人的第一份礼物，此后，任何一个崛起的普通人，都是我的刀刃，我要将你们——千刀万剐。”
黑液彻底吞噬了她的身体。
结界被击破了。
视频的画面也模糊不清。
他们只依稀的看见了，无数跳动着的液体在向外涌出，疯狂的跳到那个少女身上，他们都看不清那个人的五官了。
但那个温吞的声音还在，“这也是我送给所有人普通人的礼物，别跪着了，站着活吧。”
黑液完全吞噬了她。
画面彻底看不见了。
他们心中震撼，复杂的看着这一幕。
所有人都知道，当那位少女决定揭发这个秘密的那一刻，她就没想过活着。
这一刻，无论是异能者还是普通人，都停止了讨论，注视着屏幕，不知道该用何种心情去面对这一幕。
他们不知道未来如何，但现在，所有人都记住了那个人名字。
——施容。
这个掀翻了当代认知的天才。
在挑战所有人的接受程度。
但是，她死了。
直播开始的那一刻，她就将污染药剂的配方置顶。
很多人看见了。
也抄录了，下面甚至还有将体内污垢排除的办法，她写得详细又清楚。
恐怕早就知道自己活不成了，所以才写得那么清楚。
最后的一句话敲在了所有人心上。
有人忍不住红了眼眶。
有人用生命，给他们换了站着活下去的机会。
今夜的世界是沉默的。
当直播被强行关上的那一刻，老桃还没有从震惊之中回过神。
不过短短几分钟，却好像经历了几个小时一样漫长。
他复杂的将手机收回。
废弃工厂之中，有人轻声问道，“你们觉得以后会怎么样？”
现在世界的真相被挑开，异能者跟普通人之间肯定会发生矛盾，作为得利者，他们有几个给过普通人好脸色。
现在突然告诉他们，他们其实是一样的，这就让所有人惴惴不安。
他们不知道受尽了压迫的人突然爆发会是什么样子的，但无论如何，他们绝对会受到影响。
“不可能！外面不可能一样！什么施容，她是在骗人！不过就是普通人临死前的幻觉。”一个穿着黑色夹克的人不断的神情激动的否认，“假的，她说的全部都是假的！要是信了，你们就上当了。”
“没错，这一定是假的。”
“这个药剂配方也不能信，我回去看看，哪个普通人敢用，我打断他们的腿！”
他骂骂咧咧的走了，背影急匆匆的。
老桃看着他离去的身影，眸色不明。
黑液溢出，清危团的人紧急设立了结界。
但是没用。
黑液的数量还是在不断增长，不断的吞噬结界的能量，再这样下去，根本撑不了多久。
年春面色不明，“去抓几个重度污染的普通人来。”
这样的黑液必须需要人去吸收。
不然整个落城会受到波及。
想到被彻底的吞没的施容，他眼睛很冷，“死了也要给我搞事，真是令人厌恶！死就死了，还将黑液药剂带走了，真是晦气。”
看着不断跳出的污染。
一直没用说话的男人淡淡的说道，“是你小看她了。”
年春面带郁色，这件事他确实也有错，以为施容是个普通人便掉以轻心，才导致现在这个局面。
想到被播出去的话，他就有些头疼。
可是这个头疼还没有持续太久，去抓人的人就回来了，他们语气急促，“不好了，现在所有人抵触的情绪很大，看见我们，他们都一股脑的冲了过来。”
“那你们不会挡吗？”
那人语气更急促了，“我们挡不住，他们复刻出了污染药剂，要是我们敢抓，那些药剂就会往我们身上扔，那些药剂虽然没用能量，但是污染很重，一旦沾染，会受到影响。”
年春闻言，面色难看得紧。
果然乱起来了。
朝惊意面色冷漠，他悬空而起，将双手的能量遍布整个废弃区。
强大的能量充斥着每个角落。
“算了，罪魁祸首都死了，他们就算闹，也无法闹太久，只需要武力压迫一下，便可。”
年春眉头舒缓。
看了一眼被围起来的试验区，“死在黑液里面也算她的命运了，真幸运，不然那群家伙绝对让她知道什么叫做生不如死。”
不远处，跟他们距离两百米距离左右的一某处。
一个顶着浑身黑液的家伙急冲冲的在跑路。
她快速的跑着，因为不用提防黑液，她跑得比清危团快多了，也比清危团更快的离开了试验区。
这个家伙不是别人，正是施容。
她冲出试验区，黑液黏上来的那一刻，接触到皮肤的那一刻就化为了黑色的雨水。
没错，改良版黑液药剂。
从球变成了亲肤版本。
黑液撞上准得死。
她在外围喘着气，“我呸，谁要找死，你们配吗你们，我还等着解剖那些可爱的小家伙，怎么可能把命丢在这里。”
研究出黑液药剂的人要是死在了黑液之下。
真是笑掉大牙了。
她拍了拍自己身上的水滴，“麻烦留给你们，自由留给我自己，咱们再也不见。”


第47章  找个合适的实验室待着

半个月后。
人挤人的狭小车厢里。
因为人太多，每个人穿得又宽又厚，车厢里面很拥挤，到处都是闷臭味跟臭脚味，就像是被强行关在了不透气的密闭空间。
施容挤在角落里面捂着鼻子，异常的弱小可怜。
她乖巧的窝在一旁，一点动静都不敢发出。
一片寂静之中，传来零食塑料袋被撕碎的声音，轻轻的撕拉声，在空气中却显得格外的清楚。
原本就够迷的味道此刻就更难以复述了。
所有人都没有表情的看向那个发出声音的人。
施容觉得有些头疼，又要开始了。
她透过玻璃望着窗外，一如既往的看不到星星。
自逃出来之后已经将近半个月了，这半个月里，所有人都以为施容死了。
她死在了所有人面前，完全被黑液吞噬，在所有人看来，死得轰轰烈烈。
但是绝对没有人想到，这只不过是她设置的一场戏。
在发现清危团跟年春这些掌权者要杀她的时候，施容就知道自己逃不了。
除非她彻底死去，不然他们绝对不会放过她。
为了活命，施容不得已设置了这么一场戏。
她利用场地优势，将污染提取出来，制作成污染药剂。
趁着这个机会，将所有人都可修炼的秘密抖出，引起动乱。
然后壮烈死去。
给所有人一种揭露秘密之后被追杀，不得已将所有真相公之于众，然后壮烈死去的场面。
现在，所有人都看到她被黑液吞没了。
给他们种下了施容已死的想法。
只要所有人都知道她死了，那她就安全了。
这些天她小心翼翼的躲着，生怕清危团意识到了她没死，然后铺天盖地的展开追捕她。
但现在看来，对于她的死亡，那些人深信不疑。
施容只觉得浑身轻松，“我刚好想看看，你们这些人，打算怎么应付那些拥有了异能的普通人。”
施容跑了。
但是别误会，她不是那种想要藏起来偷偷修炼，然后一鸣惊人的复仇文女主。
用她的话来讲。
这种牛逼至极的场面就不应该出现在她身上，她只是一个无害的，弱小的，喜欢待在实验室的普通人。
苟起来发育有可能，但报仇夺位，登上权力巅峰这种事情就不适合出现在她身上。
她只适合找个实验室待着。
跟那些复杂的数据斗智斗勇。
权谋斗争这些，就不适合出现在一个脑子里面只有数据的家伙身上，数据脑压根斗不过阴谋诡计。
所以施容认怂得相当的快。
她没有拯救世界那种欲望，也没有登上高位那种野心，更没有指点江山那种魄力，当领导不是做实验，可以重来无数次。
这种只有一次机会，并且不断的要人命的职位，从来就不适合喜欢多次实验的施容。
解救普通人这伟大的愿望的，还是留给有能力的人做吧。
她也很好奇，从危难之中崛起，他们又能做到什么地步呢？
施容伸了个懒腰，“我果然还是喜欢在实验室里将一个物体重复的研究上百次。”
不再纠结这些乱七八糟的事情。
她终于可以做自己想做的事情。
她之前就对畸化种好奇许久了，但是因为污染不敢碰。
但是现在她也是异能者了，能抵抗一定的污染，她就再也没有顾虑了。
她要研究这个世界的污染。
当那股零食的香味再一次飘来的时候，她眼皮跳了跳。
麻烦了。
果不其然，在零食袋被撕开的那一刻，坐在地上的男人抬起头，“哟，我记得高铁的规矩是不允许在车厢里面吃东西吧，怎么，有人公然违反规矩？”
因为天气寒冷的原因，这里的高铁密封性很强，流通性却不强。
这就注定了这里的残留的味道会很大。
所以这边规定只允许吃营养液，不允许吃其他东西，尤其是其他味道重的东西。
但是之前总有人触犯，或者说，总有异能者触犯这个规则。
因为除了异能者，普通人99%是买不起有味道的零食的。
撕开零食袋子的是个小孩。
他将袋子撕开之后，还没有来得及享受美味，就听见了这声阴阳怪气。
他不高兴了，“关你什么事！要你管！”
男人瞪了他一眼。
小孩不开心的将零食扔掉，朝着旁边的母亲哭诉，“妈妈，这个下等人他瞪我，我不开心了，妈妈你快打死他为我讨回公道，我要打死他呜呜呜……”
他们现在的包厢是二等座，周围到处都是无座的家伙。
男孩响亮的哭声惊醒了所有人。
原本眯着小憩的人一下子就睁开了眼睛。
刚才说话的那个男人面色阴沉，“吵什么吵！我告诉你，我最烦的就是你们这些动不动就哭的家伙！晕高铁本来就已经够难受了，还要在耳边吵吵吵，我真是受够了。”
小男孩呜呜一声，哭了，他怨毒的瞪了一眼说话的男人，“妈妈，打死他！打死他！”
男孩的母亲面色难看，她刚想一巴掌扇过去，就被男孩的父亲拦住了。
她怒道，“你做什么？他是什么玩意儿，一个下贱胚子，也配在我们面前大声讲话！”
她还没有说完话，一滴黑色的东西就被泼上来了。
她一声尖叫，开始觉得浑身眩晕。
趁着乱起来之前，施容已经躲进了另外一个车厢。
自从普通人能修炼的事情出来之后，几乎每个地方都能看见这样的事情发生。
以为自己依旧高贵的异能者，跟被压迫了许久的普通人。
矛盾每时每刻都在发生。
她躲出来之后，里面又传来一声声尖叫。
“啊啊啊，污染啊！快跑！”
“这些异能者又要杀人了，快走！”


第48章  新任的首领

她当机立断，找了个安静的位置继续窝着。
从她坐车到现在，这样的事情发生了不止一次了。
普通人跟异能者之间的矛盾越来越深，迟早会有彻底爆发的那一天。
她静静的待着，却听到旁边位置的传来一声压抑的谩骂，“艹！这些猪是疯了吗！一天天的到处搞事，都怪那个贱人施容，要不是她搞了这事，我们就不用活得那么憋屈。”
“我诅咒她死后下地狱。”
自从那事之后，异能者的地位就开始下降。
以前以为理所当然的事情现在全都被禁止。
地位之间的落差让人难以适应。
咒骂的人被旁边的同伴拉了一下，他才愤愤不平的住了嘴。
自从试验区的黑液到处乱窜。
落城内部也内斗不断。
所有的角落好像都掀起了战乱。
内战，从施容将秘密捅出去的那一刻彻底开始。
异能者跟普通人，这一刻的关系开始变得微妙。
但是这跟施容没什么关系，她逃出了废弃区之后，回头看了一眼，新的结界已经立起，并且比之前的更为强大，将这些黑液全部封了进去。
想必过了那天之后，他们再也不会将结界设立得如此脆弱了。
施容还没有说什么，刚才的话却被同样坐在二等座的人听见了。
“怪她？笑死我了。”有人骂道，“要不是她，我们才不会知道你们异能者居然这么恶心，该下地狱的应该是谁你们心里不清楚吗？害了那么多人，心里没有一丝愧疚也就算了，还在这里诅咒无辜的人下地狱，你们先天的异能者，果然是这个世界上最大的毒瘤。”
“你们就应该全部死光，你们死了，世界才会更好。”
施容听到这话，倒吸一口凉气。
她吃惊的看着说出这极端话语的家伙，那是一个穿着破旧夹克的年轻男人，脸上还带着冷笑。
这才半个月，普通人之中就已经有了极端分子吗？
刚才说话的人还想怼什么，就被一旁的同伴拦住了。
“别说了，你没看到他身上佩戴的徽章，他一定是有组织的极端反叛份子，这种人一般都不怕死，要是将他逼急了，他会跟你同归于尽。”
在看到那个男人身上的徽章时，那两个家伙不说话了。
施容看到这儿好奇的挑了挑眉，也看了一眼那个男人身上的徽章，那只是一个简单的枯叶徽章，不是什么出名的东西。
这些人怎么就像老鼠看到猫一样蔫了？
穿着破旧夹克的年轻男人还想说什么，却被一起坐在旁边的男人拉着。
那个男人长得很出色，眼皮下面带着几分淤青，浑身透着几分漫不经心的懒散，眼神却透着几分无声的压迫，整个看起来厌世又疏离。
被他一拉，穿着夹克的男生瞬间就不说话了。
意识到有人在看他，他扫了过来。
施容被那双懒懒散散的眼睛里面的冷意惊到了，连忙收回打量的目光。
这个人，气场好强。
但是看穿着，不像是异能者。
没有异能者会穿这种已经裂了口的皮衣。
普通人之中能有这个气场的，可是寥寥无几。
施容没有形象的坐在高铁的地板上，靠在铁皮墙上，看起来相当的不雅观。
那道视线也没有在她身上停留多久，没一会儿就移开了。
当施容以为安全了的时候，就听到那个声音打了个哈欠，“给她换个位置。”
“啊？”
不仅被点名的人懵，被莫名优待的施容也很懵。
但是在男人的目光下，穿着破夹克的那人还是乖乖点头了，将位置让了出来。
在两人的目光之中，施容指着自己，“我？不用了谢谢啊。”
穿着破夹克的瞪大了眼睛，“女的？”
他一溜烟跑到施容蹲的那个墙角，“这年头还有会蹲墙角的妹子？真是稀奇，绫哥，你是怎么发现的？她裹得跟球差不多，我都看不出来。”
他像是发现了什么好玩的事情。
施容移了移，“你离我远点。”
“抱歉抱歉……”
他说道，“你去坐吧，让女生蹲着，太没有风度了。”
他越是这样，就让施容越以为有诈，但是那边的一个男人目光一扫过来，她就觉得自己被一双眼睛盯着一样。
那双眼神过深的瞳孔如同深渊里面的一把剑。
气场碾压。
不敢动弹。
她有一种直觉，要是不按他说的做，这位不知名的哥，就会似笑非笑的看过来，然后用气场碾死她。
她怂了，乖乖坐到那个位置上。
见她乖巧的坐到这个位置上了，男人溢出一声笑。
听得她毛骨悚然。
这人身上的气质跟清危团如出一辙，也就是说，他也杀过不少人。
没有杀过人，戾气都不可能这么重。
反正到哪都是蹲，穿夹克的男生干脆就是蹲着位置旁边，“妹子，我之前没有见过你啊，你是从哪一个车厢过来的？”
“21号车厢，那边打起来了，我过来躲一躲。”
一说，他就知道发生了什么，不满的道，“他们也嚣张不了多久了。”
施容坐在位置上，硬是不敢说话，她敢在清危团面前那么嚣张是因为她手上抓着他们想要的东西，但面前这个人，她没有任何的把柄。
不清楚这人的底细。
她问道，“我能问一下，你身上的那个枯叶徽章是怎么回事吗？为什么他们这么害怕？”
“这个啊，你知道现在普通人可以修炼了吧？”
施容点点头，他沉声说道，“可笑吧，如果不是有人冒死揭发，我们永远也不会知道这件事，我们受了那么多苦，他们却一句话都不说，现在有了力量，怎么可能还要继续忍受这样的生活。”
他说着，红了眼眶，“我们不甘心这样的命运，所以必须反抗，但是反抗之前必须有力量。”
“但是你们现在没有力量吧？”
“但我们现在不是就在找寻力量的路上吗？”
他看着远方，“废土区那边有一个学校，是普通人跟异能者的混合学校，那里不抗拒后天异能者进校，所以我们现在要赶去学习，只有拥有力量，才有话语权。”
“我跟绫哥就打算去那里学习如何控制异能。”
施容反应过来，“你们可以修炼了？”
男人点了点头，他伸出手掌，一个水球在手中悬浮，“托首领的福，让我们从普通人变成了异能者。”
施容啧啧称奇，“你们还有首领，速度也太快了吧！首领，是他吗？”
她指了指一旁假寐的男人，问道，还没有等夹克男回答，那人就掀开了眼皮。
他懒散的打了个哈欠，“不是，我还没有资格代表所有人。”
“那你们的首领是谁？厉害吗？”
男人眯着眼，“当然厉害，那可是所有人都一致认可的强者，我们后天异能者的救世主，所有普通人的首领，除去她，没人配让我臣服，她是唯一的。”
以一己之力将所有人都拉了上来。
没有谁比她更强了。
想起那道被覆盖的身影，男人没有表情。
施容的好奇心被勾起来了，“谁啊？”
男人勾起嘴角，表情散漫又郑重，“施容。”
施容：？？？
震惊，最大的反贼竟是我自己。


第49章  秒变传销头子

施容很懵。
施容很震惊。
施容想告他们诽谤。
不带这么玩的。
看着这两个家伙，她眼角抽搐，“她当首领是这么回事？她不是已经嘎了吗？”
夹克男反驳，他严肃的警告，“是嘎了，但是没有人说首领不能是嘎的。”
施容有无数句吐槽，但是在这人认真的眼神之中，她愣是憋不出一个。
不为其他的，实在是因为这家伙的眼神太认真了。
这种眼神她只在一种人身上见过，没错，就是那种为了高考半死不活却硬生生的被吊着的高三生身上。
生无可恋之中带着硬挤出来的拼劲儿。
要将所有人都干掉那种黑化的戾气。
她大为震惊，并且表示不理解，“不是，她人都嘎了，怎么发号施令？”
“谁说首领一定是发号施令用的。”夹克男耸耸肩，“格局打开点，我们所做的一切都是首领的意志，虽然她嘎了，但她的意志没有嘎，只要你有将先天异能者千刀万剐的想法，那你就是我们的队友。”
“来吧，加入我们吧，让我们一起干翻先天异能者，走上美好未来。”
这一瞬间，施容心情很复杂，“谢绝，我不加入任何组织。”
施容本以为打着她名义的组织再怎么说也应该是个高大尚一点组织，再不济也可以上台演讲那种层次的。
没想到想象是美好的，现实是骨感的。
想象中牛逼轰轰的起义破灭，只剩下面前这个光秃秃的传销组织。
她的身价一下子从起义头子，下降到传销头子。
两者之间的差距太大，让她备受打击。
到底是她错付了。
夹克男显然没有想到她这么快就看穿了自己的目的，当下有些不死心，“妹子，你不能看表面啊，我们组织的福利其实很好，加入了不仅三餐不保，还有随时有被追杀的危险，你真的不再考虑一下吗？”
“主要我们这也是初期组织，不挑食，所以啥人都要。”
夹克男有些可惜，手踹兜里，不断的摸索。
施容非常冷漠的拒绝了她，“谢谢，但是不心动，但是我还是感谢你通过不起眼的外表看到了我完美的内在。”
夹克男叹气，“妹子啊！你知道我刚才说了什么对吧？”
“不！我不知道，也不想知道。”
施容用痛心疾首的目光看向他，“我只知道，你年纪轻轻的，就想骗人干传销，还是骗我这么一个无家可归的女孩，简直罪大恶极。”
谴责的目光看向夹克男。
宛如在看社会败类。
骗人传销，天打雷劈，他是怎么敢的。
夹克男沉默了一会儿，显然没想到会得到这样的结果。
他不可置信的重复了一遍，“你听清楚我们是干啥的了吗？我们是反抗军啊，你不惊讶吗？”
施容看了周围的人一圈，觉得很奇怪，“你们是反抗军关我什么事？我拦着你们反抗了？”
她看了一圈周围，怪不得这个车厢那么安静，感情全部都是一伙的。
她就说这个车厢的氛围怎么那么怪。
原来是进了狼窝。
想到刚才的招揽广告，施容就觉得不太行，“我说兄弟，那么多人跟着你拼命，你却让人家三餐不饱，你不觉得亏心吗？”
夹克男面色诡异，“你就只在意这个？”
“不然你还想让我在意什么？”
夹克男沉默了一会儿，“你也是准备去学校的吧？”
“什么？”
“善水学院。”
施容这才反应过来，他说的就是那个收纳普通人跟异能者的学校。
她是不打算去的。
或者说，她原本是不知道有这个学校的存在，她之所以前往废土区域，那是因为那里存在的畸化种多。
她可以安心做研究。
但是听到他们的话，她就改变主意了。
施容现在是独自一人。
在畸化种众多的区域，她根本没有办法独自生存。
所以她必须得找个地方安定下来。
这个善水学院显然是个不错的选择。
开在废土区域，能够自保，还教授异能者修炼。
恰好能满足她最紧迫的两个需求。
她改了口，“没错，我确实打算去哪里。”
夹克男盘起双腿，他撑着脑袋，“既然都是去那里上学的，你就不害怕我们这些人？”
“为什么要害怕？你们会滥杀无辜？”
施容挨在位置上，“如果你们会滥杀无辜，那我可能真的会害怕，但是显然，你们现在没有让我害怕的资格。”
夹克男弯弯眉眼，“我们是先天异能者的敌人，注定要叛乱的人。”
“那跟我有什么关系？”
施容耸耸肩，“不对，应该说，你们现在只是积极反叛份子，顶多是个草台班子。”
“还是一个打着施容名号的草台班子，说实话吧，你们的威胁性真的不强。”
她将手牢牢的揣兜里。
如果真的有实力，那么这些人应该出现在电视上，而不是跟她一样出现在车厢里。
意识到面前这个看不清模样的少女将他当成那种不切实际的热血青年，夹克男一愣。
继而哈哈大笑。
他摇了摇头，只觉得面前这个单纯得傻。
靠在窗边那个男子不知道什么时候睁开了眼睛，“你就这么确定，我们这辈子就只是个草台班子？”
“起码你们现在是。”
两人对视一眼，莫名其妙的就笑了。
那一笑，包含着对自身绝对的自信。
施容看出来了，“你们看起来不像普通人，为什么选择一个死去的人当首领呢？”
“死亡也是一种武器，在被所有人记住的那一刻，她就是我们的首领。”夹克男回头说道，“我们在黑暗里待了很久，需要一道光指引我们前进，而她就是光。”
“你也许不会懂，她对我们这种天生贱命的人的重要性。”
施容看见他眼底泛着的光，如同窒息的鱼重新回到了水里。
夹克男回头咧嘴一笑，“我在垃圾场讨生活的时候，没有人救我，只有她救了我，虽然她并不知道。”
施容顿了顿，“所以你现在是打算……”
“为她报仇啊！她好歹是我生命里唯一的救星。”
施容没想到还能听见这话，心情很复杂，“虽然这是你为了忽悠我进传销而刻意说的煽情话，但我还是觉得很肉麻，说得很好，下次不要说了。”
她一脸坚决，“因为你再将事情夸得天花乱坠，我也不会去传销的！”
夹克男：“……退一万步来讲，这真的没戏吗？我真的不嫌弃你累赘。”
“滚。”
施容冷漠无情的道。
靠在窗边的男人半睁着眼，“三屏，你可以闭嘴了，首领以身殉道，这件事不是可以拿来开玩笑的。”
他淡淡的警告了一声，“她那样聪慧伟大的人，不会想要一个不知轻重的追随者。”
“信仰，不是拿来开玩笑的。”


第50章  赶往学校

施容陷入了沉默。
信息太多，她一时间无法理解。
什么以身殉道？
什么信仰？
讲的是她吗？
她怎么不知道自己有这么伟大？
三屏连忙道歉，说道，“她这个首领虽然已经嘎了，但我们会永远记住她这个创道人，如果有一天能坐到高位，我就宰了清危团的那些人给她报仇。”
施容在旁边听着。
三屏显然是个迷弟，被警告之后，提起她，目光就变得热烈，一个劲的说个不停。
她不仅插不上嘴。
还被迫听了一肚子的彩虹屁。
她听懂了，这个家伙就是个热血青年，别人说什么他就信什么，纯属跟风，实际上他连什么是反抗都不明白。
看来是个过家家的组织。
她还真以为这群人要去找死。
施容放心了，她估摸着，反抗军这事估计也就是热血人士一时兴起，时间一过，热度散了之后，大家也就放下了。
搞不出什么风浪。
夹克男眼睛暗了暗，但也没有说什么。
接下来的时间他们没有再交流，坐了几个小时之后，高铁传来温和的机械女声，废土区域到站了。
车窗外面一片黑暗，时不时传来几声嘶吼声，还没有踏上这片危机四伏的土地，所有人就开始忍不住心里发麻。
漆黑的夜下，他们依次下了车。
施容也跟着下车，除去高铁站外，放眼望去皆是黑暗。
有一股只属于荒野的黑暗。
废土区域还真是名不虚传。
荒凉得可怕。
周围人流涌动，施容挤在人流之中，她找了一家餐厅，勉强的吃营养液填饱肚子之后，打算在高铁站上过一晚。
等到明天太阳升起之后再做打算。
想着，她点了杯热水，打着哈欠，刚准备入睡，就听见了一道熟悉的声音，“绫哥，现在天色那么晚了，我们一定要趁着夜色过去吗？”
语气急匆匆的，压了一肚子的怒火。
“想学的话，我们就必须过去。”
三屏暗骂了一声，边走边骂，“那群天杀的浑蛋，一定是知道我们会过去报名，所以才将入学时间截止到了明天，废土区域那么大，就算风平浪静的话，连夜过去也需要八个小时，更别提现在还是晚上，危机重重的，有没有命过去都不一定。”
“那群畜生！”
施容在旁边喝着热水，一边听他们谩骂，“时间？你们是说废土那所学校的报名时间关闭了？”
三屏见到她，也不在意，点了点头，“他们一定是知道我们大批人正在往这边赶来，所以才马不停蹄的关闭了报名通道，这是存心不让我们学习！艹，那群该死的恶棍！”
因为知道所有人都能修炼，所以就强硬的将后天的异能者排除在外。
这不还是严禁他们学习变强吗？
将资源捏在自己手里吗？
施容也没想到那群人居然会那么偏执，闹到了这个地步，居然还不肯撒手，这无疑是在加剧双方的矛盾。
想到清危团，她抿了抿嘴。
其实不止是他们，她自己也是。
而入学，是他们现在能找到的最好的变强的机会。
如果现在不能入学校的话，那么以后就会更加艰难。
施容皱眉，“这下麻烦了。”
三屏看着外面的天色，神情着急，“绫哥，现在怎么办，要是赶不上的话，我们就不能入学了。”
他们在高铁站门口踌躇不前，想出去，却又畏惧黑幕。
她停下脚步，“要是出去的话，不亚于找死，夜晚十二点，恰好是畸化种最喜欢活动的时间。”
三屏又骂了一声，“那群人渣……怎么办，总不能真的放弃入学吧。”
他们的头看着夜晚，说道，“我会过去。”
三屏沉声说道，“我也去。”
一群人你看看我，我看看你，眉宇间都有些犹豫。
现在大半夜，畸化种遍地，横跨废土简直就是找死。
他们心生退意。
男人摇了摇头，“必须去，既然他们敢下这样的命令，那就一定会有相应的行动，这只是开始，如果我们不能抓住这个机会入学的话，接下来就更没有入学的机会。”
“什么玩意儿！”有人忍不住红了眼眶。
施容捧着热水，在他们骂完之后，喝了一口，“你们确定要去学校了吗？”
三屏暗骂一声，“问这个做什么？”
“带上我呗。”
所有人一愣，看向了裹得严严实实的家伙，眼神中透露出几个质疑。
“你？”
但是他们默契的看向了中间那个厌世男，那个男人只是轻描淡写的扫了她一眼，然后收回了目光。
显然，他拒绝了。
施容看着他们的眼神，知道这群人不想带个累赘。
从口袋里面掏出了一管药剂，在那个厌世男的面前晃了晃，“说实话，要不是那个座位的原因，我才懒得找你们，新型药剂，能够屏蔽我们自身的味道，减少被发现的危险，只要不遇上高阶畸化种，废土可以横着走。”
“你们不是要赶着去学校吗？刚好我们的目的地是一样的，合作一把如何？”
施容扬着手里的药剂。
厌世男打量了她一会儿，“效果属实？”
“骗你的话就让我嘎在废土上。”
他提起了兴趣，“说说看，怎么合作？”
“我们的目的地都是学校，但是路上的畸化种太多，中间肯定会被耽搁，以我的体力，肯定坚持不了那么久，到时候，我需要你们帮我一把。”
“成交。”
两人都想去学校，自然不会拒绝，目的达成了一致。
就开始计划接下来的路程。
施容走到一边，准备将药剂铺开。
三屏皱着眉，“绫哥，她可信吗？”
“没什么区别。”那个被称为绫哥的人说道，“如果是真的，那解了外面的燃眉之急，假的，我们就多了一位肉墙，不亏，况且我们的时间不多了。”
要是今晚之前不能到达的话，那就完全没有入学的机会。
三屏闻言，不说话了。
也是，无论怎么样他们都是要去的，无论付出什么代价，他们也一定要成功入学。
这是变强的第一步，如果连这一步都做不到，谈何公平？
将药剂吹成泡泡，施容困在泡泡里面，“我记得那间学校是每天八点钟开门，九点钟正式开始入学考试，按照现在的速度，中途避开畸化种，跑的话，只要一晚上就到了。”
她说着，泡泡动了动。
她看了过去，就看见了那个男人拍着她的球，“不是需要人背吗？”
将人放进来之后，那个家伙拎起她，扔到了背上，还没有等施容坐稳，就听见他懒散的声音，“现在可以出发了。”
一群人浩浩荡荡的走了起来。
在黑暗之中，三屏打着手电筒，周围暗地可怕，除了他们的声音，其余的什么都听不见。
施容还没有反应过来，就听见了低沉的声音，“看见周围畸化种了吗？你要是敢骗我，我就把你丢出去喂它们。”
她只觉得身体抖了抖，这人是在威胁她？
“你要是敢丢我，我就拉你同归于尽。”
一行人在黑暗中行走，身边都是各种奇形怪状的畸化种。
因为很黑，所以他们看不清到底有多少，但是抬眼望去，到处都是，就像是挂在树上的群蛇，看得人头皮发麻。
施容咽了咽口水，“打个商量，你们传销团老实一点，咱们安安稳稳的走完这段路，谁也不作妖？”
男人答应得很快，“成交。”
两人对废土的认知都是停留在书本上，亲眼见过之后，只觉得出了一身鸡皮疙瘩。
这样的环境，真的能住人吗？
她低声道，“别看了，快点赶路，现在时间紧迫，我们必须快点！”


第51章  我有一个‘好’主意

一行人趁着夜色行走在废土上。
周围到处都是畸化种，连叶子都显得无比的高大，他们就像是半夜走在未知丛林的探险队，周围都是猛虎野兽。
手电筒的光落在前面，一只像鱼一样的畸化种在地上，它混在泥土之中，不断的游。
速度极快。
施容下意识握紧了拳头，“是鱼类畸化种，变异之后它们可以在陆地上生存，无毒，但是被它碰到的话，会全身酥软无力。”
她拍了拍身体下的人，“你叫你的传销团绕路啊！”
底下的人却越走越快，仿佛听不见这话一样。
手电筒照射的地方爬出了很多鱼类畸化种。
它们就好像突然从泥土钻了出来，数量多得令人乍舌。
但是身下人的脚步却越来越快，并且还是朝着畸化种数量最多的那条路去。
眼看着周围钻出来的畸化种越来越多，施容急了，“快停下，我让你抄小路，你却不要命的走大路，你是想把命丢在这里吗！”
“来不及了。”
男人满头大汗，他们已经跑了将近五个小时。
凌晨五点，夜色浓重，温度也骤然下降，他们却累得一身的汗。
哪怕如此，这群人也像不要命一样向前冲，这不要命的劲看得施容胆战心惊。
“如果不走这条路，我们压根没有办法在考试之前顺利到达学校。”
她支撑着身体，“话是这么说，但我们必须有命在才能入学，现在距离学校还有三个小时，路边的畸化种却突然增多了几倍，这怎么看都很奇怪。”
身下的那男子皱起眉，“多了几倍？”
施容点点头，“对啊，根据我的观察，我们刚才从高铁站走的时候，畸化种子之间是存在距离的，每只的间距是三米左右，遇见大型的树木才会遇见扎堆在一起的畸化种，但是现在很奇怪，你看，这里的每只畸化种都不是应该出现在土地上的，但偏偏出现在了这里，并且数量还极多。”
她被人背了一路，一直在观察周围的环境。
发现畸化种在被异化之后还是保留这动植物原本的特征，不会轻易的离开自己熟悉的土地。
但是这个鱼类畸化种出现得很怪异。
鱼就算可以在土地上生存，也不会轻易的离开水里，数量还那么多，搞得跟种族大迁徙一样，他们怎么可能在土地上见到那么多条鱼呢！
男人面色阴沉，他知道背上的女孩想说什么了，“你的意思是，它们原本不是在这里的，而是被人刻意的丢在这里的。”
施容认真的说道，“所以你快停下来，既然这里有，那么下去也一定会有，我们要是一味的蛮干，只会将命丢在这里。”
男人冷笑了一声，接着停下了脚步。
他一停下，其余人也跟着停下。
三屏听着他们两个的对话，骂了一声，“那不就在说，我们压根就没有办法在时间之内到达学校？”
他们现在那么努力不就是为了入学，要是他们注定无法在入学时间之内到达学校，那么现在的一切还有什么意义。
施容拍了拍传销头子的肩膀，示意他将自己放下来。
男人随手将她扔下，看着那些鱼，不知道在思考什么。
施容脚终于可以下地了，被人颠了五个小时，她差点将昨天的营养液吐出来。
她蹲在地上缓了口气，等抬起头，就看见了男人昏暗不明的眸子，他全身的杀气都蔓延出来了。
一颗颗闪烁着的星子在他身上抖动。
她眉眼一跳，“吓死我了，大哥，你是雷系的异能者？”
男人没有回答她，只是看着那群跳动的畸化种，眼中的火花不断的闪射。
施容反应过来，吓得站了起来，“你不会是想杀出去吧？”
周身的能量波动越来越浓郁。
没错，这个人确实是想杀出去。
他只是轻轻的说了一句，然后大步向前，“闪开……”
还没有等他将雷电挥出去，就被一只手抓住了，那只手明明瘦弱无比，却异常的有力量。
他回头一看，就看见了那双好看的眸子，“后天异能者不能乱用异能，没有正确的使用方法，异能会反噬自身，从而造成不可逆转的损伤，况且你还是雷系，所有异能之中杀伤力最强的一种，滥用，是想死吗。”
那双眼睛里透着认真。
施容拉着这个想要往前冲的家伙，“冷静点，有时候用脑子，远比用武力更能解决问题。”
看见那双白皙的双手，男人眼里闪过一丝惊讶。
他沉默了一会儿，问道，“你有办法？”
施容看了一会儿周围，说道，“有，但就是有点危险。”
男人看过来，没有说话，只是懒洋洋的眼皮抬了抬，一副洗耳恭听的模样。
“陆地走不通，走上面啊！”
他愣了，抬头看向了上空。
施容看着那黑得想块布一样的天空，“距离地面五米左右，是安全地带，除去一些低级的鸟类畸化种之外，几乎没有其他的动物，只要能走上空，我们绝对能在规定时间内参加入学考试。”
她指了指天空，“实现这个办法最主要的问题是，我们不会飞，需要抓一只鸟类畸化种当坐骑。”
周围很安静，除了她在讲话，其余的什么也没有。
“先说好，我不擅长打架，也不擅长逃跑，主要看你们。”
男人思索了一会儿，“鸟在上面，我们接触不到，更别提抓它们了。”
施容从一直背着的书包里面摸了摸，“我有办法吸引鸟类畸化种过来，但是这个办法也会吸引其他畸化种，有点风险。”
男人没有犹豫，只是望着那漆黑的天空，吐出了一个字，“干。”
施容不由得多看了他一眼。
实不相瞒，出于本能，她一路上都在观察这个捉摸不透的家伙。
这个人，不论是开始到现在，他一直都只有一个表情，漫不经心，好像什么事都不放心上，但就是无声的透着一股危险性。
仿佛随时都可以取人性命。
但是这样的人，好像就只有一个目标，进入学院。
那一直没有睁开的眼睛显得微凉，他在看着前方。


第52章  这只鸟将你当老婆了

说做就做。
施容从书包里面掏出一系列奇怪的瓶瓶罐罐。
用提取器将这些东西提纯。
制作吸引畸化种的药剂并不难，因为畸化种最喜欢的就是吃人，只要做出跟人相似的能量波动，就会吸引一大群的畸化种前来。
但是这样无异于将自己送到畸化种嘴里。
所以她不打算做这种中规中矩的诱导药剂。
而是在没有基础的基础上给予创新。
因为附近的畸化种有点多，所以施容将这个做成了气味传播相似的，因为时间紧迫，所以她的速度也很快。
在所有人等待期间，时间一分一秒的过去了。
终于，一瓶创新版的引诱药剂做好了。
所有人围上来看。
三屏看着那个小白瓶里面的东西，好奇的说道，“这就好了？这能有用吗？”
他原本是想摸摸的看的，却不料药剂的主人郑重其事的将药剂递给了他。
并且面无表情的后退了几步。
站在远处对着他竖起了大拇指，满脸的信任，“此药剂出身危难，药性得天独厚，必得未来强者方可驾驭，本座寻觅许久，都不见有缘人，现如今，它自己跳到了你手里，足以证明你们有缘，这大任终究是落到了你身上，去吧少年，你嘎了之后，我会给你烧纸钱的！”
施容躲在角落里面，对着那位倒霉蛋给予了肯定的眼神。
三屏看着手里的药剂，再看看溜得极快的药剂主人，面无表情。
实不相瞒，直觉让他把手里的小白瓶给扔了。
不然他会跌落无声地狱，这一世都爬不起来。
但是现在困境的显然不是让他来这么干的。
制作者连忙后退了几步，连带着他家老大也被扯着后退，她没有信服力的给他打气，“上吧少年，我们能不能成功入学，就看你的了！”
“那个，我用了这个药剂之后确定还能回得来对吧？”
三屏咽了咽口水，有点颤抖的看着手里面的药剂。
施容肯定的点点头，“你放心，你绝对没事！如果你有事，你老大会将我扔出去喂畸化种。”
三屏想着也是，那颗不安的心放了下来，“也是啊，看你一副献祭队友的模样，我还以为你要推我出去送死呢。”
他放心了之后，准备将小白瓶打开，却被施容叫住了，扔给了他一支棍子，“戳个洞，像钓鱼一样吊着它们。”
屏蔽药剂本来就是个透明的球，拿到棍子之后，三屏连忙将洞给补上。
“只要打开药剂，鸟类就会一窝蜂的来，到时候你们看准时机，抓一只体型比较大的。”
所有人点了点头，明白了。
万全准备之后。
三屏小心翼翼的打开了那个小白瓶。
用棍子吊了上去。
所有人都精心等待着，时间一分一秒的过去。
药剂挥发的时间过了，他们紧张的看着接下来的药效。
可是等了半天，都没有见一只鸟来。
三屏不禁看向了制作者施容，“你确定这玩意儿有用？”
施容还没有说话，一声清脆的鸟叫声就来了，哪怕成了畸化种，那明显愉悦急促的叫声还是让人一喜。
所有人面色一喜。
等待着那只鸟的到来。
施容看着，睁大了眼睛，“来了来了，虽然有些迟了，但好歹也是来了，我还以为我手艺退步了……”
话还没有说完，她的喉咙就像是被什么卡住一样，眼睛不断的睁大。
一只巨型鸟朝着他们而来，就像是猛虎看向了野兔，那庞大的身躯，让人忍不住害怕得颤抖。
所有人的心这一刻被猛然提起。
三屏瞪大了眼睛，“中、中级畸化种？”
突如其来的变故让人目瞪口呆。
他们看向始作俑者。
眼中充斥着莫名的愤怒。
说，你是不是敌军派来的卧底！让你搞个药剂，你把中级畸化种招来了。
施容觉得很冤，但是大敌当前，她来不及反驳，“啊啊啊，愣着做什么，跑啊！”
所有人尖叫一声，连滚带爬的朝着前面跑路。
三屏拿着棍子崩溃的说道，“可恶，你居然是清危团派来的卧底，怪我眼瞎没看出来！”
“误会！这一定是个误会。”
施容一边跑，一边为自己争辩，“我发誓我绝对没有想嘎你们这个心思，这一定是畸化种的锅，是它们太经不起诱惑了，见到一男的就兴奋成这样！”
几人崩溃的逃跑，可是那只中级畸化种还是不断的在追着他们。
他们欲哭无泪，一路狂奔。
施容跑着觉得不对劲，回头看了一眼，发现那只巨型的鸟一直跟在他们身后。
她眨了眨眼。
这只鸟速度很快，却一直没有攻击他们。
她停下了脚步。
她一停下，整个球速度就变慢。
后面的人被迫刹车。
他们破口大骂，“你干啥，没看见逃命吗！”
施容停下了脚步，大喊道，“三屏，你站住！对，待在那里不要动。”
三屏原本正在逃跑，听见这话下意识脚步一顿，一想到后面还有只中级畸化种，他就觉得天塌了。
他闭上双眼，“完了…”
正当所有人瞳孔紧缩的看着这一幕的时候，大鸟却停下了脚步。
三屏还以为自己要等死，没想到痛苦却迟迟没有到来。
他睁开眼睛一看，那只中级畸化种就在他面前虎视眈眈，他差点吓得魂都没有了。
“停下了？啊啊啊…那个谁，你来给我解释一下，她为什么会停下！”
施容尴尬的望天，“这个，我觉得你还是不要知道得好。”
空气停顿了一秒。
片刻之后，中级畸化种迟迟没有攻击的动作，所有人松了口气。
他们喘着气，还没有放松，就听见一道兴奋的声音，“我们原本不是要抓鸟吗？现在不用抓了，这不就有一只。”
三屏瞪大了眼睛，指着后面那个中级畸化种，不敢说话，只是用眼神不断询问，你认真的？
施容露出变态的笑意，“当然认真，我发誓，这只鸟绝对不会伤害你。”
因为现在时间紧迫，他们来不及问为什么，争分夺秒上了巨鸟的背。
三屏拿着药剂坐在鸟头，他颤巍巍的拿着手上的棍子，“这到底是什么引诱药剂？我怎么没有听说过。”
他身后，十几个人抓着安全绳，在高空之中遨游。
施容抓着绳子，双目游离，“其实这个不是啥引诱药剂，这个只是鸟类求偶药剂，专门用来诱发鸟类发情的。”
三屏手一抖，“也就是说......”
施容后退了一步，有些心虚，“这只鸟将你当成老婆了。”
三屏：“......”
所有人：“......”


第53章  节操啊啊啊！

全场寂静。
男人看了一眼三屏，问道，“这只鸟是只渣鸟吗？”
施容轻咳一口，“渣不起来，因为只要闻到这药剂的那一刻开始，它对其他鸟类就提不起兴趣。”
“那岂不是说三屏的节操随时有可能不保？”
这个问题让施容沉默了。
她的沉默让在场众人都知道了答案。
他们的面色在五彩之中来回交替。
并且面色怪异的移了移脚步。
三屏被呼啸的风糊了一脸，他从来没有觉得这风这么冷过，冷得他一动不动。
他不动，身下的巨型鸟动了。
所有人只觉得脚下摇晃，身体被晃得站不稳，因为惯性原因，他们找不到支撑点，只能拽着手里的绳子。
男人拉着绳子，皱眉道，“怎么回事？”
施容差点被晃下去，她吃力的找支撑点，“你觉得发情的鸟现在想要做什么？”
他手一紧，“你的意思是它现在想要……”
“交配。”
所有人：“……”
对不起，双脚不自觉的想要往后退。
施容觉得前面十分的不安全，双腿不断的往后面移，将绳子绑在了自己身上。
但还是不行。
巨型的鸟抖动得太厉害了，没有支撑点，他们差点被甩出去，或者说，已经有人被甩出去了。
他们被迫挂在半空。
“啊啊啊……老大，救我啊！”
他们的老大看了一眼喊救命的人，目光就定住了。
因为正在喊救命的哪一个人，恰好挂在了巨型鸟的屁股后面，因为是球体状，起起伏伏，还被迫飘了起来，看起来就像是被屁熏走了一样。
这场面有些一言难尽。
他们的老大一时间陷入了沉默。
他旁边，因为站着跌倒的可能性太大，所以施容趴下了。
一趴下，就看了那几个被熏走的球，她顿了半响，“这屁…威力还挺大的哈。”
现场唯一站着的男人收回了目光，“他们在地方，某种意义上而言，也算比较安全了。”
施容看了眼。
确实安全，除了被迫承受排出的废气之外，确实很安全。
说实话，现场唯一危险的除了三屏，其余人就是凑数的。
想到这儿，她观察了一眼拿着药剂，发现原本应该在头部的家伙，现在已经摔了下去，好巧不巧，正好对准着巨型鸟的嘴巴。
屁股朝上，头朝下。
要是鸟的嘴巴往下，一定会戳到他的屁股，节操岌岌可危。
这怪异的局面让施容不知道该用怎样的表情面对他。
一时间，她不知道是该庆幸他们在快速赶路，还是该为三屏的屁股默哀一下。
三屏抱着那根鱼竿很崩溃，“老大，救我啊，我感觉这只鸟它看到了，它正对着我的屁股虎视眈眈，我的屁股好像受到了无穷的压迫…你到底为什么要搞这么变态的药剂啊！”
施容不知道为什么，总觉得现在的局面有些猥琐。
她知道不应该看这个惨烈的一面，但却无法阻止自己的眼睛。
她一本正经的道，“不用这个的话，用哪个？如果用诱导药剂的话，那么全部的畸化种都会朝着我们扑来，数量那么多，我们必死无疑。”
“所以你就搞出了这个破药剂！”
“这药剂不好吗？”她语气严肃，“你看看，现在就连中级畸化种子都为你着迷，甘愿为你驱使赶路，你这还不满足吗！”
她补充道，“一个总比一群强。”
三屏：“……所以一开始是有一群的？”
施容：“……”
其实是有的，但是她想着吸引来一群，只需要趁乱抓住一个就可以，但没想到会搞出这么大一只。
但是她能承认吗？
她要是承认了，即将失去节操的就不止他一个了。
她面色严肃，“忍一忍，一切都是为了入学，只要熬过了这一关，从今以后你就是自由的。”
“都是为了入学！他们这么搞我们，我们要是停在这里了，就如他们所愿了。”
她拼了命给他鸡血，“你想想你可是你们反抗军的二号人物！天降大任于斯人，必先苦其心志，劳其筋骨，要是在这里停下，一切都完了，你们传销团的大业会被死死的摁在泥土里……”
所以浪起来。
不要那么老实。
三屏怒道，“你给我滚，我人生之中最大的错误，就是遇见了你，因为你，我的节操岌岌可危，我发誓，如果我的屁股能存活下来，我一定会记住这个惨痛的教训，信狗也不会信你！”
施容不说话了。
她看着饱受摧残的一行人，轻咳一声，“放心，只要我不说，就没有人知道你们是被鸟欺负过的，你们还是那个干净的传销团。”
一行人面无表情。
今夜是沉默的。
他们的老大还是看不下去了，在鸟即将下嘴的时候，就扔一个东西过去，及时阻止了小弟的节操惨遭毒手。
事情发展到这一步施容也没有想到。
现场站着的唯二的两人，其余人都在不同的地方遭受着不同程度的摧残。
区区一只鸟，就让他们精神受到了极大的打击。
他们发誓，这绝对是他们见过的，最下流的药剂。
三屏人都麻了。
这一刻，他突然想直接跳下去一了百了。
但是想到自己身上的责任，他就有一种要忍辱负重也要活着的勇气。
一切，都是为了起义。
巨型鸟的飞行速度很快，在药剂的引导下，他们速度极快。
原本需要三个小时的路程大大的缩短。
在七点左右的时候，已经显示快要到达目的地。
距离五公里远的学校。
所有想要参加入学考试的新生都等在校门口。
几位穿着白色衬衫的家伙看着手腕上的时间，一双眼睛冷漠的看着前来参加入学考试的学生。
胸口前戴着徽章的几个家伙轻蔑的扫了一眼穿得胖乎乎的学生，“会长，时间差不多了，来的也就只有这些学生，比前两天要少，看来很多人被拦在了废土区。”
被称之为会长的男人扶了扶金丝眼镜，没有说话。
“呵，果然，哪怕拥有了跟我们一样的力量，废物也还是废物，只配一辈子都趴在我们脚边乞讨。”说话的人居高临下的看着这些家伙，“在相同的基础上，他们就是比不上我们，长期以往，吃亏的是他们。”
“他们闹了这么久，也该消停了，等给他们重新裹上脑袋，这世界才能恢复以往的和平。”
戴着金丝眼镜的人望着底下的人群，看了眼时间，“差不多了，很好，目前没有发现难搞的角色，评定安全。”


第54章  架着巨型鸟驾到

他出来的那一刻，有人就看到了这位眉清目秀的男子。
“闻阮会长？天啊！今天是他当监考官吗？”
人群中传来一声幸灾乐祸，“为了不让那些下等人入学，学校真是煞费苦心，连这个家伙都放出来监考了，谁不知道，他是整个学院最讨厌普通人的异能者。”
几个人心有灵犀的看了对方一眼，纷纷看见了对方眼里的恶意。
有他们在，这群下等人别想全都别想入学。
只要他们不入学，就永远无法跳到他们头上。
闻阮看着底下一个个的人，眼中闪现几丝冷光。
“会长，您不会让那些脏兮兮的家伙跟我们坐在同一个教室里面对吧？”
他露出一抹嘲讽，“不会，因为没有一个‘人’能从我手里通过这次考试。”
问话的那人露出了然的神色，咧着嘴角。
看着底下那群黑兮兮的人，他们眼中快速的划过一丝嫌弃。
整天穿得黑漆漆的，看着都碍眼。
这样的人，有什么资格跟他们同享权利？更没有资格跟他们平起平坐。
还没有等他们收敛笑意，空中传来一道巨大的风。
闻阮原本想说些什么，就听见了一声尖锐的鸟叫。
那些原本的人露出惊恐的神色，“会长，快跑！”
闻阮回头，一只看不清模样的怪物从空中划过，那怪物遮天蔽日，像是陨落的太阳。
带着说不出的毁灭性朝着他扑来。
压迫力无声的灌满整个角落。
有人面色一变，不住的腿软后退，“这、这个能量波动是……中级畸化种？”
在场的人面带惊色，尖叫声在这一刻响彻云霄。
接下来的，是四处乱跑的学生。
场面一度失控。
闻阮看见鸟的那一刻，面色一变，他第一时间就是躲闪。
但是攻击都没有来，躲闪完全没有意义。
他旁边穿着校服的男生恐慌的说道，“怎么回事，畸化种袭击学院？”
话音刚落，那只巨大的鸟就如同失控了，不断的朝着地面冲刺。
在场的人都吓了一跳，尖叫着四处逃开。
在慌乱的人群之中，站着学院大门口后面的学生面色紧张。
“怎么办会长？要不要叫老师来？”
闻阮第一时间关上了大门。
他们学校四周有结界，只要不把大门打开，中级畸化种就进不来。
他看着校门口那些逃窜的人，收回了目光，“看数量只有一只，应该只是路过学院的，不要紧张，去叫老师。”
他站在铁门处看着那些人，淡淡的说道。
闻阮说完，手里凝聚出一道巨型的风刃，别误会，他不是想救人，只是想用异能干扰畸化种，让它改变飞行的方向。
保全学院。
至于那些害怕得四处乱窜的人，他无能为力。
他的异能化成风，在空中形成了一道肉眼可见的龙卷风，还没有等他强硬的控制风的流速。
就看见了飘在中级畸化身上的人，他动作一顿。
一个穿得臃肿的人在上面不断的晃动。
只见巨鸟背上夹着几个生无可恋的人，施容拉着绳索，神情紧张，“快降落了，三屏你快放手！”
他们沿着巨型鸟的屁股，一路乘风，满脸的生不如死。
他素来稳重的眸子出现了一丝崩裂。
三屏不理解，“我现在是能放手的吗！”
“我让你把药剂给扔掉啊。”
施容看到了那显眼的结界，“快点，底下有结界，肯定就有高手，现在扔了，给他们解决。”
她掏出刀子，拉紧了身上的绳子，“快点将药剂扔到结界上。”
“这样会不会不太好？”
“不好个屁！要是你能解决它，我不介意你自己解决。”
三屏闻言，顾不得自己的屁股，将手里的钓鱼棍子都扔了。
药剂也跟着一起落下去。
随着巨型鸟的俯冲，几个人快速的朝着地面降落。
在鸟落到地面的那一刻，施容看准时机，隔断绳子，当机立断的从鸟身上跳下来。
她落到结界前面，恰好对上了那个剑眉星目的男生。
他正幽幽的看着她。
她连忙后退，“交给你了哥们，我们先跑了。”
巨型鸟对着结界内的闻阮虎视眈眈。
因为药剂已经碎裂，巨型鸟没有得到想象中的交配对象，仰着头尖锐的叫了一声，浑身的气压在不断的攀升。
所有人面色一白。
施容连忙往后退，却看见刚才结界里的男生没有一丝的惊慌，只是将目光对准了她。
他抿着唇，面色不明的看着那个发狂的鸟，“这是你们招来的？”
施容缩在某一处角落，她伸出头，“别说那么难听，如果不是你们，我们也不至于弄这个家伙出来。”
对于这个学院乱七八糟的操作，施容也很恼火。
她咧起笑容，“因为我们在路上看到了许多小可爱，我想那应该是你们送给我们的礼物。”
她侧着头，眼中星光点点，“来而不往非礼，所以我们打算也给你们送一份大礼，不用客气。”
她躲在一旁，看着沾染了药剂的结界不断被攻击。
“这位同学，你刚才是把大门关上了，铁心断了我们进去躲藏的生路吧？”
闻软看着那只在撞击结界的鸟，面色阴郁。
他没有解释。
这就是默认。
施容刚才就看见了这人的动作了，想起他们这一路上看见的畸化种，她呵呵了两声。
“我们陌不相识你们就要这么搞我们，自作自受。”
闻阮来不及反驳，结界就颤抖得越来越厉害。
他高空悬浮，掀起了两道飓风。
可是没用。
就在这时，空中就传来了一道水龙形状的攻击，直直的朝着那个巨型鸟而去，强大的攻击力，当场贯穿了巨型鸟的脑袋。
黑色的血四溅，那只巨型鸟强大的身躯就倒在了距离她不到三米的距离。
所有在学校里面的不着痕迹的松了口气。
施容一愣，看向了攻击的人。
是一位穿着浅蓝色长裙的女人。
她莹莹一笑，扫过那只鸟的尸体，“闹剧到此为止，闻阮，收拾一下残局，考试要开始了。”
闻阮抬头说道，“浅老师，根据相关规定，如果考试当天出现意外，监考官有资格取消当天考试，我现在是监考官，应该有相同的权利。”
他扫了一眼施容，“我要求申请取消考试。”
他这话一落，一旁围上来的考生就惊愕的抬起头，眼中充满了不可置信。
他们不敢相信自己听到了什么。
“我们这么辛苦才来到这里，你说取消就取消？这也太不讲道理了吧！”
他收回目光，不为所动，“考试本来就不是给你们准备的，是你们一厢情愿的来的，妄图想要抢占我们的名额，这个考试本就不应该存在。”
讲到这儿，在场的学生露出了心照不宣的眼神。
他们讥讽的看着穿着宽大羽绒服的人，眼中快速的划过一抹不屑。
哪怕他们获得了能量又怎么样？
世界照样还是他们说了算。
只要动动嘴皮子，他们也还是得乖乖跪在他们脚底下讨食。
想着，他们戏谑的看着周围那些人的脸色，看啊，这就是他们之间的差距。
只要他们说不，这些人永远都只是他们的奴仆。
还没有等那位赶来的老师说话，施容就忍不住了，她上下打量了一眼这个拿着一本正经的家伙，“抢占你们的名额？我记得善水学院原本就是招收异能者吧，既然都是异能者，凭什么要说我们抢占？”
闻阮笑了，“我是本次监考官，我说你们不能考试，就不能考。”
施容气笑了，她的目光转向那只被杀死的中级畸化种上，“不能考？我懂了，我可以理解为，是你们这些先天异能者是害怕我们进学院之后赶上你们，所以才那么抗拒我们进入学院？”
“毕竟这么多年了，你们先天异能者是废物这件事众所周知，也用不着急匆匆的撤这个借口来拒绝考试啊。”
“你们比不过我们就比不过我们，害怕就害怕嘛，说出来不丢人，搞这一套，只会坐实你们不如我们这件事。”


第55章  这是送给你们先天异能者的礼物

此话一出，在场的学生明显都怒了。
“你在胡说什么，什么叫做我们不如你们，这是什么新型玩笑吗？”
他们面带不喜，像是被什么恶心到一样，纷纷皱起了眉。
施容才不理会他们，而是看向了主考官，“因为除了这一点，我实在是想不出，在所有条件都合理的情况下，你们为什么会突然取消考试。”
主考官面色不变，“我只是按照规矩办事，考场受难，所有的考生都有生命危险。”
施容穿得厚重，几乎看不出身形，“我刚才也说了，这个所谓的受难，只是我们送给主考官的礼物，也就是说，只是区区一只中级畸化种，就被你们定义为不得了的灾难。”
“你们送的礼物我们都收了，我们送的你们却害怕了。”
施容厚厚的身影在他们面前晃动，绕着那个中级畸化种走了一圈。
那只鸟很大，几乎有三米高，能够轻松的载着十几个人在空中飞行，哪怕现在被杀了，也跟一座小山坡似的。
让人不敢靠近。
就是这样的一只可怕畸化种，居然被说成送他们的礼物。
他们原本想反驳，但是一想到他们是坐在畸化种身上来的，他们的反驳就像被噎在嘴里了一样。
迟迟说不出来。
但就是这么一份礼物，却让他们吓得四处逃窜。
他们脸色难看。
浅老师半眯着眼，看了看他们这边的学生，又看了看那个穿成胖子的女孩，眼里兴味升起。
施容蹲下来，看着这只死不瞑目的巨型鸟，满脸的叹息，“小一啊，我对不起你啊，早知道他们这么害怕你，我就不带你来了，看看，现在不仅吓破他们的胆子，还要老师保护他们，太没用了，早知道他们这么弱，我就不来了。”
她哭诉完，目光转向了那个主考官，“主考官，你确定要取消考试吗？要是你取消了考试，就代表你们先天异能者确实不如后天异能者，所以这些年你们才会拼了命的压榨我们，你敢取消考试吗？”
施容的整个脸部都被护住了，只露了一双眼睛在外面，但是那一双眼眸过分的好看，就算带着恶意说这话，也只看到了莹莹的笑意。
最后她说的是你敢取消考试吗？
而不是你要取消考试吗？
闻阮是先天异能者，施容是后天异能者。
这两者本就处于敌对阵营。
要是闻阮敢取消考试，就无异于代表整个先天异能者认输，一旦取消考试，所有先天异能者的名声就会扫地。
一旦取消，便会激起后天异能者的怒火。
闻阮有资格代表所有的先天异能者吗？
浅老师站在一旁看着好戏。
她的目光不断的在两人身上游离，眼中的趣味越来越重。
这届考生相当的有意思啊。
闻阮被施容无声的威胁。
他看了一眼周围的人，“考试暂停无关其他，皆是为了其他考生的生命安全，接下来的考试会危及各大考生的生命，稍有不慎，就会一命呜呼，你敢参加考试吗？”
施容眨了眨眼，意识到面前的人给她挖了坑。
他既然敢说，那就无声的透露了一个信息，那就是接下来的考试，他是朝着他们的命去的。
要考试，就需要把命给赌上。
所以，他们敢考吗？
施容想了想，点头，“为什么不敢，我又不是你们，连个礼物都收不起。”
闻阮将结界打开，回头看了一眼，“那么，请到大门口领取考试编号，事先声明，参加考试生死不论，考生死亡，学院概不负责。”
这无疑是在警告他们。
原本听到能考试，考生眼前一亮，但是一听见死亡，他们就面色一变。
有哪个学校的入学考试严重到考生当场死亡的？
这不就是在赤裸裸的针对他们吗？
施容跟着一路来到了大门口，就被人叫住了。
一个穿着校服的男生嫌恶的皱起眉，“别动，你站在哪里，别靠近大门。”
他将申请表从门缝处递了出去，在她拿到后迅速抽回了手，仿佛触碰到什么脏东西一般。
施容也不在意，老老实实的将申请表给填了。
闻阮接过，简单的看了一眼身份信息，“你叫…施霅？”
施容乖巧的点头，给他简单叙述了一下这个名字的由来，“霸霸说，我生下来就是嘎了的，但是一不小心诈尸了，所以就给我取名叫施霅。”
没错，就是你们先天异能者的霸霸干的。
但是她没死。
现场诈尸了。
闻阮显然对她名字的由来没有兴趣，只是审批过后，就完成了。
这个世界原本就是乱的，只有城市才需要户籍这种东西，生活在废土区域的人，是没有明确的户籍，所以善水学院也不需要查询，只需要登记一下便可。
施容报完名，拿到了一个铁的手镯。
在一一报名的人之中，闻阮宣布考试规则，“考生需在中级废土存活两个小时，满两个小时，便意为考试成功。”
在发布考试规则的那一刻，现场有一瞬间的寂静。
施容带上手环，听到这个试卷，她不由得想起了昨天那些畸化种。
刚想感叹试卷的简单，就看见了周围人惨白的脸色。
她旁边的那个女孩嘴唇都泛白了，“在中级废土存活两个小时，这怎么可能，他们这是想要我们的命啊！”
“中级废土？”
只见那女孩拽着手里的表，“中级废土，是指畸化种平均水平都在中级以上，这连职业异能者去了都必死无疑的地上，他们居然要我们在里面存活两个小时，不就是在要我们的命吗！”
施容不了解废土区域，还以为中级废土是跟昨天晚上一个难度，但现在听完这话，她就觉得事情不简单。
废土区域居然还有等级划分？
而等级越高，也就证明越危险。
她摸着下巴，回头一望，就看见了那些人恶劣的眼神，她翻了个白眼。
“中级？问题也不是很大。”


第56章  抱歉啊，你们的算盘要落空了

手镯里面有一个自动定位系统。
里面有地图，将已知的废土区域纳入了里面，只要他们走到中级废土区域，便会自动显示时间。
只要时间满了，就代表这次的入学测试时间够了。
施容琢磨着要去哪里完成考试，她刚想移动脚步，就被人拽住了。
“等等，小变态！”
她被一双手给拉住了，因为羽绒服厚重的原因，她被人拉，惯性向前，差点摔倒。
她回头看了一眼，“别走啊，小变态。”
三屏从人群之中掀开一条路，来到施容面前，“小变态，昨天那个药剂还有吗？我高价向你买一瓶。”
施容想起昨天，大为震惊，看着这位一脸诚恳的家伙，整个人都难以置信，“三屏啊，你这是很怀念昨天节操摇摇欲坠的那种濒死感吗？”
她快速的掏了掏自己的小书包，“看不出来你居然是这种人，别担心，我这就把剩下的东西给你，保证你每天都能享受到那种难言的滋味。”
她郑重其事的将剩余的发情药剂递给他。
三屏看到这噩梦，吓得后退了几步，他尖叫道，“你快把这东西给我丢了，不，给我收回去，此等不淫秽之物你怎敢在光天化日之下拿出，不怕那群罪鸟前来爱死你吗！”
看到这玩意儿，三屏吓得面部失色。
昨天那只鸟霸道的爱他已经承受不起了。
要是再来一次，他宁愿死亡。
施容遗憾的收回了口袋里面，“没品位，这可是我的得意之作。”
他们的大哥走了过来，将那个手环套进了口袋里，“昨天晚上那个屏蔽气息的药剂，高价买。”
这次的考试题目是中级废土，如果放在之前，他们绝对过不了。
但是见识过屏蔽药剂之后。
他就觉得这场考试兴许能过。
施容拧着手里药剂，下一秒就看到了周围愁眉苦脸的人。
她灵光一闪。
从口袋里面掏出个小喇叭，“喂喂喂，所有在场的考生请向我看齐，你是否在为报名还是不报名这种事情而忧心？你是否在为能不能操控自己的异能者而烦恼？你是否为别人的异能者而觉得自卑，不要紧！只要你们入学，这一切通通不是问题！”
“各位，想要通过入学考试吗？”
周围的人被声音吸引了过来，他们纷纷上前围观，聚集的人越来越多。
不止他们看见了，就连学校里面的学生都看见了。
“她想要做什么？”
闻阮静静的看着，没有说话。
施容找了块石头，站了上去，“各位，普通人的命从来不由自己掌控，我们拼尽全力来到学院门口，却不料被那个狗屁监考官摆了一道，让我们陷入了左右为难的境界，学院就在眼前，前途就在眼前，未来就在眼前，他们却出了如此残忍的考题，不仅想要彻底断送我们的前途，还想要我们的命。”
她的声音难掩被悲伤，“他们这么过分，你们认吗？还站在上面喝着热茶，烤着碳火，悠哉游哉的看我们的笑话，而我们却要穿着羽绒服在空气中瑟瑟发抖，你们甘心吗？”
“不！不甘心！”
没有人回答她，她就自己烘托气氛。
那个坚定的不字，打在了所有人心上，她的语气坚定得不给人留插嘴的时间。
“我也不甘心。”她语气高昂，“所以今天我不管了，我就跟他们干到底，哪怕倾家荡产也无所谓。”
她郑重的从书包里面拿出了几管晶莹剔透的药剂，“我身无长物，但祖上曾经辉煌过，他们没有留下什么钱财，只留下了几管不值钱的药剂，我原本是想卖了它换点钱的，但是现在这个情况，我只能拿出来，为大家解决燃眉之急。”
施容捏着手里的几管药剂，表情悲痛，“这几只药剂功效很特殊，能够屏蔽掉自身的气息，让周围的畸化种没有办法嗅到你的味道，只要你不浪，中级畸化种根本拿你没辙。”
这话一出，周围不出所料的掀起了一阵浪潮。
看穿了一切的三屏等人面无表情，“说吧，多少钱？”
施容看着他们，微微叹气，“你们也知道，这种药剂放在现在都是无价之宝，价值不是可以用钱来衡量的，但是他们太过分，我不得不拿出来。”
“现在不要两千万，也不要一千万，只需要百万，便可获得一管通过考试的药剂！”
她看着众人，使劲的诱惑，“只要购买，就一定能成功通过考试，心动不如行动，快来购买吧！”
这个价钱一出，周围的人面色一变。
他们原本就是半信半疑，此刻听到这个价钱，脸色都变了。
有个靠近的考生怒骂，“百万！这是抢钱啊！想钱想疯了吧，谁会买啊！”
但是他话刚落，那个绫哥就甩了一张卡给她，“给我一管。”
施容收过卡，给了他一瓶药剂，“好评哦亲。”
这没有眨眼的就扔钱，一副土大款的架势。
那群人买完了药剂，头也不回的走了。
考试即将开始的广播传出，所有人都急了。
“有人跟我搭伙买吗？”
“你疯了，谁知道那群人是不是一伙的，你现在买不就是冤大头吗？”
施容挥了挥手里的药剂，“如果没有成功入学，我可以全额退款。”
人群中又是一阵喧闹。
人群中，一个沉默寡言的女生抿了抿嘴，走上前，“价格能再降一些吗？”
“不能，因为我的存货也不多。”
施容话音刚落，就看见那个女生眼中的失望一闪而过，她上下打量了这个女孩一眼，不小心窥见了她几道血痕，她一愣。
不止他们冒着生命危险来到这里。
在场的人都一样。
他们顶着无数的畸化种，忍受着恐惧而来到这片土地上，同样都是为了变强。
在这边充满了危机的世界上，只有变强才能活下去。
“但是我比较人性化，我这里可以办理贷款，支持以工抵债。”
那个女生抬起头，没有犹豫，“给我办理。”
随着她话落下，接着的考生也随之冲上前，一道道贷款随之落下，随着一道广播的落下，考试正式开始了。
施容走进中级废土区域的那一刻，回头看了一眼。
就看见了学院里面的人居高临下的看着他们。
就如同清危团看着他们的眼神。
好像在看什么必死的脏物。
她弯起了眉眼，“可惜啊，你们的算盘要落空咯~”


第57章  学习是次要的，搞反对才是主要的

随着考生铃声响起。
数据库开始了监视。
“会长，共有两百一十三人参加考试，现已全部进入中级废土区域。”
那人报告完数据之后，笑道，“还是会长有主意，想出这种刃不见血的办法，这下，那群蚂蚱就跳不到我们面前了。”
说到这个，周围所有人都笑了起来。
闻阮没笑，听着这个数据，他低头记录着时间。
但是身边的人除了他，都露出了畅快的神色。
对嘛，这才对嘛。
那群人，就应该被扔到区域喂畸化种，这才是他们为数不多的价值。
施容拿着手里的药剂吹出来的泡泡，找了一块僻静的地方，善水学院位于初级废土跟中级废土之间，只要往外面走一点点，就是中级废土区域。
看着手里的定位环将自己定在中级区域，她才找了个宽敞的地方待着。
新拿着药剂的人有些忐忑，他们得到了泡泡，小心翼翼的踏进中级区域。
中级区域处处藏匿着危险。
哪怕是最外围，也有一条长达三十米的大蚯蚓在守着。
那摆动着的软体，看得他们面色一白。
但是他们进去的那一刻，那条蚯蚓没有反应，就好像看不到他们的存在一样。
他们提着的心一下子就放松了。
施容一进来，就看见了早早就占好位置的传销团。
他们就坐在角落处。
时间一分一秒的过去。
在监管系统检查的监考官看着一动不动的定位信息，露出了果然如此的表情，“会长，他们没有动作，连逃跑的动作都没有，估计尸体都凉透了。”
闻阮不动如山。
施容盘算着她的小金库，惊奇的发现，除了传销团，其余人都支付不起药剂的费用，也就是说，她摇身一变，成了这一届新生之中最大的债主。
提前过上了收租的美好生活。
在忐忑不安之中。
考生们的心七上八下的。
明明只有两个小时，却像过去了两个世纪那么长。
前方那条不动的蚯蚓，就像是一颗定时炸弹，随时牵动他们的心，每动一下，就能引得他们提心吊胆。
有人流着冷汗，念道，“太可怕了。”
两个小时在施容数钱声中过去了。
随着考试结束广播的落下，所有人考生如释重负。
没有想太多，他们几乎一窝蜂跑出了中级废土区域。
跑出考场之后，他们的呐喊声响彻了天际。
大得原本正在喝茶的监考官们都听见了。
他们察觉不对，“哪里来的声音，还这么多？”
有人连忙跑到学校门口去看，恰好能看到从考场一哄而散的考生。
一瞬间，所有的监考官吓得站起。
闻阮握着笔的手一顿。
跑到了面前，恰好看见了从废土出来的考生。
“不、不可能！他们怎么可能从中级废土之中完好无损的存活下来？这绝对不可能，肯定是手环出错了。”
所有的考生聚集在大门口。
施容慢悠悠的从考场之中出来，看见这些人惊愕的神色，她哼起了小曲，“我好开心啊好开心……”
她溢过人群，将手环放在了主考官的桌子上，“你们不开心，我可就开心了。”
她从来不知道，发癫是一件这么快乐的事情。
尤其是将自己的快乐建立在鼻孔朝天的先天异能者身上时，她就感觉更开心了。
闻阮看着这个被放在面前的手环，再听见这火上浇油的话，第一反应居然不是生气。
而是将身体后退了几步。
他用目光看了一眼身旁的人，示意他这个手环拿走，“恭喜你，通过了入学考试。”
这冷淡的语气加上嫌恶的动作。
无声的告诉所有人他有多讨厌这些人。
有人不甘心，想说些什么，却被他们的会长会眼神瞪回去了。
也就是说，学院认可了他们的考试成绩。
这些人可以入学。
一想到未来会跟这些人坐在同一个教室，他们就恶心得起了一身鸡皮疙瘩。
施容确实看见了他眼中一扫而过的厌恶，她也懒得在意，“那么什么时候办理入学手续呢？学长。”
听到这一声学长，有人终于忍不住了，“给我闭嘴，谁是你学长，你也配！”
她看着那个叫得正欢的人，啧啧摇头，“不配？但我就是叫，学长学长学长，亲爱的学长……恶心的就是你。”
说话的那人面色一涨，浑身的异能忍不住爆发。
强大的力量在周围升起，却被闻阮拦住了，他回答道，“今天通过入学考试者，便可直接办理入学手续，稍后学生会的人会为你们办理。”
“还有问题吗？”
施容没想到他会那么利落，“没有了。”
既然没有了，闻阮也不再多说。
转身离去，但离去之后，他回头看了一眼那个胖乎乎的圆球女生，眼中露出一丝恶意，“施霅，我记住你了。”
施容眨眨眼，有些不好意思的回道，“请不用客气，尽情的记住我吧，因为再怎么记，你也弄不死我。”
她敛起笑意，只剩不屑跟嘲讽道，“一群……只有运气的垃圾。”
这话果不其然引起了所有先天异能者的怒意。
甚至有人运起异能想要攻击她。
强烈的狂风，金属、水团、巨石带着致命的攻击朝着施容而来，但是没有打在她身上，因为有人替她化解了这个攻击。
浅老师缓缓走出来，水团在施容身边环绕，“哎呀，学校不支持校园霸凌哦，既然都成了同学，今后就好好相处。”
老师走了出来。
却让施容有些惊讶。
她走到前面，俯身看了看施容，笑道，“还是个非常漂亮的小姑娘呢！这么漂亮的脸蛋，要是被打了，多可惜啊。”
她浅笑道，“你来学院主要目的是学习，而不是搞反动哦。”
施容看着到面前这位老师，好感度直线上升，她吸了吸气，在那双温柔的水眸中，诚实的说道，“不是啊老师，我来学院，学习只是次要，搞反对才是主要的。”
浅老师：“……”
“并且，我还有一个非常了不起的梦想。”
直觉告诉浅老师，不要接这话。
但是施容是个好学生，即便老师不问，她也十分友善的将梦想告知于她，“我……立志当校霸，还是能在学校横着走的那种。”


第58章  我一定要成为学校痛心疾首的毒瘤

浅老师听了这个新学生这个梦想之后，皮笑肉不笑地走了。
很好，新来的这个学生，是个刺头。
还是个神经质的刺头。
施容看着老师远走的身影，对天感叹，“果然，就连老师也对我这个梦想感到无比的欣慰，一句话都不跟我说，是怕打击到我吗？不怕，早在决定踏进学校的那一刻，我就已经有了这样的觉悟。”
“我一定要成为学校，最痛心疾首的那个毒瘤。”
在场的人都为这发言给惊呆了。
三屏看着，张大了嘴巴，“绫哥，这人是刚从精神病院逃出来的吗？这精神状态超前得有些不同凡响啊！”
这疯癫的劲头。
这端正得一批的思想觉悟。
他们到底谁才是反抗军啊？
他刚吐槽完，就听见施容回头看了他们一眼，“听好了啊，从今天起，我就是新生一霸，见到我，都老实点。”
“凭什么啊？”
“哦，就凭你们欠我钱。”
提到这破事，所有新生鸦雀无声。
施容无奈的摆摆手，表情有些欠揍，“要是不老实，就等着涨息吧。”
此话一出，原本心里还有些不耐的人瞬间噤声了，他们面露惊恐。
差点忘了。
眼前这一个，可是掌握了他们财政大权的债主，想着自己欠下的金额，现场静得没有一丝声音。
单凭这一个，施容就彻底奠定了新生一霸的地位。
等了半个小时之后，学生会的人臭着脸为他们办理了入住。
等到施容的时候，那些人还特意看了她一眼。
语气恶劣，“给你，宿舍216，这还是单人间，便宜你了。”
施容看了一眼周围人的宿舍号，“为什么别人都是三楼以上，就我一个是二楼？”
“没办法，宿舍就这么多，你爱住不住。”他说完，“况且你不是新生一霸吗？单人间才能凸显你的与众不同，瞧瞧，这多好啊。”
施容认出来了，这人是监考官之一，一直跟在那个会长后面。
她看了他的名字。
宋松。
所以这是故意的。
她看着那个宿舍，也不多做解释，愉快的接过来了那块牌子，“单人间不错，我确实喜欢单人间，谢谢你们为我特意做出的安排了。”
见她欣然接受，宋松有些意外，他还以为按照这人一系列的骚操作，她一定会拒绝，他也正好打她一顿以泻心头之恨，没想到那么轻易就接受了。
学校可不禁止学生私下斗殴。
他有些失望。
施容拿着宿舍钥匙想找宿舍，后面还有很多人在排队，见她拿了钥匙，纷纷往后退。
但是很奇怪，他们的眼神欲言又止，好像想要说些什么，但最终在学生会那些人的逼迫下，他们愣是硬生生憋在了口里。
她刚想走，就撞到了一个女生，这个女生有点眼熟。
她大手一拍，想起来，这女孩不就是她的第一个贷款对象吗？
没想到能在这里遇见。
女孩看了她一眼，“你的那个宿舍在另一栋楼，那栋楼不住人，里面的房间全部都是实验室跟储存室，那是学院结界最薄弱的地方，每天都有畸化种在敲击结界，甚至还有残存的会爬到房间。”
她说了这么多，本意就是想让面前的人去换一间宿舍。
但是还没有等她把这话说出口，面前的人脸色就一变，不是那种愤怒或者害怕，而是双眼冒星，她擦了擦不存在的口水。
不敢相信自己听到了什么，“你是说，那里不仅有实验室，还有储存的材料，还有新鲜的畸化种？”
女孩点了点头。
施容咽了咽口水，握紧了手中的钥匙，这哪里是什么宿舍，这分明就是风水宝地啊！
“天啊，我得赶紧去，这么好的位置，要是不小心被人捷足先登了怎么办！”
她边跑边回头，“谢谢你楚秀。”
楚秀有些惊讶她会记得自己的名字，但之后就摇摇头，她已经提醒过了，但是她好像不害怕，也就是说没事。
她捏着手里的钥匙，回了分配的宿舍。
施容哼着歌一路来到被分配的宿舍，但是还没有等她进门。
一道能量就从后面传来。
她连忙闪过，只见一个水球打在了门上，一道不屑的声音也随之落下，“这就是打乱了会长一切计划的人？也不怎么样嘛，那么臃肿，肥婆一个，看起来又蠢又笨，怎么就让那么多废物进来了呢？”
那个水球直接穿透了房间的木板。
那被轰炸的木板残渣落到了施容脚下，静悄悄的，就像是一拳头无声的打在人心上。
她回头，看见了几个人朝着这边而来，为首的是个男子。
两男一女。
正面色不善的看着她。
施容看了眼他们的名牌，“哦哦，失敬失敬，原来是学生会的人啊，你们打坏了我的门，可以找你们会长报销维修吧？”
那些人像是听到了什么天大的笑话一样，“可以是可以，但外面学生会只会发放残疾补助。”
随着话音落下，几道穿透力极强的水剑朝着这边攻击来。
施容看着这些攻击，皱起了眉，急忙弯下了腰，那些水剑却又掉头，只充她而来，她眼神一凛，直接侧身闪过。
等她直起身体，看见周围堆放的桌椅。
她直接拎了一个扔过去。
感谢中级异能者所带来的体魄，让她可以轻易的一只手拎起一套桌椅。
对面的几人看到座椅，冷笑一声，几道水箭纷纷攻击而去，没到三两下就将座椅打成了碎片。
接着而来的是两个透明的药剂瓶子。
因为惯性，他们也下意识打碎。
他们不屑的看着面前的人，“呵，就这点本事吗？”
施容扭了扭脖子，“三、二、一……”
“你在数……”
还没有等他们问完话，就发觉浑身眩晕。
“倒下。”
随着最后那两个字，他们只觉得呼吸困难，浑身提不上劲儿。
施容慢悠悠走到他们面前，“说实话，你们的危险性，相比于那些人，真是太轻了，但你们却偏偏落到了我手里。”
“你们真倒霉。”


第59章  开大虐人

第二天。
施容收到了分班消息，她懒懒的从床上爬起来，简单洗漱了一会儿之后，披上了她厚重的羽绒服。
因为天气真的很冷，所以她买的羽绒服看着绵绵的，加上她习惯性的将自己的脸缩进帽子里，衣服将她整个人衬托得十分的厚重，像是三百斤往上走的体重。
这也是为什么他们会说她胖的原因。
这个房间配有单独的浴室，昨天太累，她也就简简单单的收拾了一下，铺了张床，然后洗了个澡，就匆匆躺下了。
宿舍除了床以外的地方都空得厉害。
但她扫了一眼，也不是很在意。
昨天领取钥匙的时候，就顺便加了班群，分班了，她被分在了一班。
等她从门口挤出来的时候，恰好看见了几位被吊着的家伙，她走上阳台，恰好看见了被封了嘴巴挂在阳台上的‘肉干’。
她摸了摸下巴，“真失望，我吊了一晚上，怎么就不见一个畸化种上来啃你们呢？”
她很不满意吊了一晚上的战果。
于是将那三个诱饵拉了上来，从储存室拿出一条绳索，扯了扯，确定牢固之后，将三人重新五花大绑。
来找茬的三人被吊了一个晚上，从满腔怒气，变成了满眼恐惧。
在他们剧烈挣扎的身影中，那人掏出一管白色的药剂，朝着他们走来，没有犹豫的将那透明的液体倒在了他们身上。
他们不知道这是什么，联想到昨天那股眩晕的无力感，就知道这不是什么好东西。
挣扎得更厉害了。
施容将液体倒完之后，找了跟铁棍，将他们绑在上面，然后一路往结界外延伸，将他们移出结界外之后，她找了个地方固定，“这是我给你们的第二次机会，不要弄丢了哦，这次再钓不到畸化种，我就将药剂灌你肚子里。”
她亲切又温和的警告道。
这没有攻击性的声音，却让人觉得毛骨悚然。
在他们拼命挣扎跟祈求的眼神之中，施容拍拍手，哼着歌走了。
根据手机里面弹出的消息。
他们这一届入学两百一十三人，分为了十个班。
因为这次的入学考试没有笔试，所以无法按成绩分班，只能采取抓阄的方式选学生，选到哪个是哪个。
施容在一班，教室就在一楼。
她起床的时候太阳出来了。
每天只有四个小时的太阳显得格外珍贵，她惬意的沐浴在温和的阳光下。
等来到教室，她看了一眼走廊的电子屏幕上，那个屏幕相当于一个签到系统，录入了全班同学的信息，以及上课的老师的信息。
她划了一下，看见了一排排空着的位置。
整个班级，除了她一个，其余的都是缺勤。
恰好，给他们上课的老师也来了。
恰好是昨天见过的女老师，她诧异的看着施容，“没想到你居然能来上课，不过看情况，我们班好像也只有你一个人来了呢。”
施容想起了昨天那三个来找茬的家伙。
好像知道了这群人没来上课的原因，“老师，我们学院不禁止斗殴对吧？”
浅老师点点头，“没错，不禁止哦，只要你有本事，骑在老师头上也可以，我们这里，实力为尊。”
得到了这句话，施容打着哈欠，“哪怕将人打残了也可以吗？”
“你所谓地方残是指……”
“四肢寸断。”
浅老师摇头，“这可不行，太血腥了，我们虽然支持斗殴，但是不支持毁人前程，最多接受躺在床上三个月。”
施容听清楚了，她回头一笑，“那好吧，我一定让他们四肢健全。”
浅老师顿了顿，不知道为什么，她总觉得后面那四个字念有些重。
她看着面前这个女孩，一时间有些捉摸不透，见她要走，她提醒道，“学院规定了，缺课十次可以是要被开除的。”
“老师，您就当我帮全班请了一次假。”她走得很快，“需要去处理点私人问题。”
浅老师看着空空如也的课堂，走了进去。
哪怕没有学生，作为老师，也需要恪尽职守。
施容将手插在羽绒服的口袋里，吸取少量的热量，她捂着手，一路来到了宿舍楼面前。
还没有走进宿舍，就看见了倒在宿舍楼前的几个学生，他们没有穿校服，很轻易的就看出是新生，七零八落的倒在地上，蜷缩着喊痛苦。
他们身边还站着许多趾高气扬的学生，他们面色阴冷，居高临下的踩在新生上。
甚至踩在他们的伤口上，逼得脚下的新生露出一声痛苦的哀鸣，听见了这充满伤痛的声音，他们才哈哈大笑。
没有听清楚他们在说什么，一个不明物体就飞了过来。
出于下意识，他们用异能直接碾碎物体。
一道清亮的声音也随之传来，“哟，欺负我的人呢！”
施容穿着宽大的棉袄径直走来，她走不快也不慢，每一脚恰好能踩在所有人心上。
宋松一脚踢开脚下的新生，满意的听着那一声痛苦的闷哼，“是你啊，你居然没有收到来自学长的特别礼物，住得偏还是有好处的。”
说着，脚下的人哭了一声。
脚下的人苦苦哀求，他却踩得更厉害了，“对嘛，这才是你们应该待的地方，像狗一样趴着活不好吗？偏要来我们面前晃。”
“对不起…我错了…我不敢了…”
脚下传来痛苦的求饶声，他看着这个移动艰难的大型物体，想要移动，却发现一阵眩晕感。
他面色一变，很快就反应过来，看向了刚才遗留的药剂残渣，“是药剂，快离开！那个药剂有问题！”
不止是他，在场所有站着的人都出现了这种状况。
满头眩晕，冷汗不断地冒出。
闻言，他们面色一变。
想要逃跑，却发现没有动弹的力气，只能看着那个人朝着他们而来。
施容缓缓走到宋松面前，没有等他反应过来，一脚踹了过去，宋松整个人就像断了线的风筝，高高飞起落下。
她走到落下的那道身影身上，将脚狠狠的踩在他的脸上，“是谁给你的勇气欺负新生？”
突如其来的疼痛让宋松痛呼一声，还没有来得及说话，就听到了这平缓得没有感情的声音。
更要命的，是那只脚还在他脸上狠狠的摩擦，一股耻辱感由此而生，“滚开，你个垃圾别碰我！你好脏，滚开啊！”
施容听着这声音，蹲了下来，拿出早就准备好的手术刀，咔嚓一声，直接捅穿了他的大腿根部，滚烫的鲜血溅到她脸上。
她也不在意，“我问你，谁准你们先天异能者动新生的？就算要动，也不该是现在。”


第60章  施容有罪还是无罪

“什么叫动？是他们原本就不该入学。”
宋松吃痛的叫道，双眼却带着说不出的厌恶，“像你们这样的人，就应该死在畸化种嘴里，你们活着干什么？除了污染环境和空气，没有一丝用处，就应该全部去死。”
施容一划，在他腿上划开了一片血肉，他发出了尖锐的喊叫声，“啊啊啊……”
这痛苦的哽咽声，让周围的人冷汗直冒。
他们面色一白，看着这个没有丝毫留情的家伙割着身上的肉，那没有感情的一刀刀，像是在解剖什么科学样品一样，没有丝毫感情。
看得他们头皮发麻。
一股恐惧从内心深处升起。
这是个疯子。
有人颤抖的伸出手指，“她、她是怎么敢的，不过是一个猪一样的牲畜，是怎么敢攻击主人的？低贱的畜生，怎敢噬主？”
“不对！这不对！他们不应该反抗，他们反抗是不对的，违反了天道。”
“他们不能反抗。”
他们白着脸喃喃道，不敢相信自己看到了什么。
一向被他们压榨的普通人竟然敢反过来攻击他们，这是违背…违背什么？
他们说不出来，只有说不出来的恐惧。
这一刻，一条牢牢禁锢着所有人绳索，在以极快的速度松动。
施容看着痛得没有意识晕过去的宋松，撇撇嘴，看向了刚才被踩在脚底下哭泣的人，他正惊愕的看向她，“不是有仇吗？现在轮到你揍他了，他刚才怎么打你的，你就怎么打回去。”
那人有些犹豫，她轻声说道，“别犹豫，普通人从来就没有选择，哪怕你逃出学院，没有他欺负你，也有其他先天异能者欺负你，这不是算了就能解决的事情，要是你不还手，你会被他们活活打死。”
施容看了周围一圈，她的脸上满是血迹。
她的眼眸在血迹之中，显得格外的平静。
她看了周围的人一圈，“你们也一样。”
她说完，将手术刀收了回去，幽幽的走向了那栋宿舍楼。
不过短短半个小时，整栋宿舍楼里所有的先天异能者就被拖到了宿舍楼前。
跟着来的，还有从宿舍之中逃出的新生。
他们围在一起。
施容将他们扔在圈里，那些人眼中带着深深的怒意跟不可置信。
这样的眼神，她不知道看了多少次。
楚秀动了动，只觉得浑身吃痛，“那个，这些人要怎么解决？”
施容看了他们一眼，“他们不是揍你们了吗？你们先上去出口气，踹得半死不活之后，再交给我。”
“可是……”
施容看向她，“没有可是，揍不揍？不揍我就带走了。”
这个问题一出，全场寂静。
要打吗？
看着这些高高在上的先天异能者，所有人的手都在颤抖。
他们恨这些人吗？
怎么可能不恨。
楚秀摸着自己的伤口，那里很痛，痛得已经失去了知觉，那群人拿着棍棒，对着他们就是暴打，流血流了一地他们都不管不顾了。
那不是简单的斗殴，那是一场惨无人道的凌虐。
痛苦，全都是这些人造成的，所以怎么可能不恨。
她咬着牙，走了上去，没有表情地拿起他们刚才打人的凶器，挥起了这把凶器。
痛苦的声音接连而来。
不过在场没有人会觉得悲伤。
施容看着这些人逐渐升起的暴虐，并没有想象中的畅快。
在世界上，如果只能使用暴力才能保护自己，那么这个世界究竟是可悲到了什么地步？
又可怕到了什么地步。
这里真的，还适合人类生存吗？
在先天异能者痛苦的哭喊声中，施容始终想不出答案。
看着他们被打得皮开肉绽，她也只是看着，等到没有声音之后。
楚秀的眼泪落下，她看着自己颤抖的双手，又哭又笑。
她丢下棍棒，“谢谢你，谢谢你让我知道，拥有力量是多么美妙的一件事。”
她看着那个穿着一身厚重衣服的女孩，颤声说道，“施霅，谢谢你。”
施容看了她一眼，“有力量不重要，重要的是你控制得了这股力量。”
很快她就收回了目光。
“霅姐，他们要怎么处理？”
施容挑眉，“别叫我姐，这个称呼不符合我的风格，除了这个，叫什么你们随意…现在，顺便帮我将他们全部搬到校门口吧。”
很多人没有说话，他们沉默的搬着那些人。
这场闹剧最终以两败俱伤的画面结束。
在暗处观察着这场闹剧的人意味不明的看完了全场。
浅老师夹着书，身旁还站着一个穿着卦衣的白发老头，“校长，这群新生出乎意料的有本事呢，您允许他们入学，不怕矛盾再次激化，造成双方之间不更激烈的矛盾吗？”
白发老头摇头笑笑，“自从那个名为施容的孩子揭开世界面目的那一刻，矛盾就已经存在了。”
提到这个名字，两人都是一阵沉默。
这个名字是一种禁忌。
在所有先天异能者眼里罪恶的存在。
是她打乱了世界的秩序，她挑起了这场席卷世界的战争，她罪无可恕。
是她让无数先天异能者被杀死。
她一手挑起了这个乱世，将人类的刀剑对准了人类自己，即便死去，身上也背负了无数的杀孽。
即便死了，她也还是遭受了万千异能者的唾弃。
浅老师看着那群新生说道，“校长，您觉得，施容有罪还是无罪呢？”
白发老头顿了一会，“在我们眼里她是千古罪人，在普通人眼里，她是救赎，在世界眼里，她是个波澜。”
“可是，高层那边，已经将她定为了随意可辱骂的污垢，她将会遗臭万年。”
白发老头看着天空，“在你眼里，她真的是罪人吗？”
浅老师没有回答。
只是说道，“幸亏她早已死去，听不到那些难听的话。”


第61章  重拳出击

施容可不管别人怎么说自己。
她踏着小碎步来到了学院门口。
身后跟着一大排学生。
那些学生沉默的拖着人，他们身上隐约可见鼻青脸肿，被拖着的那些人也不好受，鲜血不断的流。
相比于穿得厚重的新生，穿着校服的他们显得更惨烈。
施容走到校门口，眼睛移了移，“扔到校门口。”
新生很听话，一言不发的就将那些昏迷的学生扔到学校门口，学校大铁门三米往上，便是结界够不到的地方。
楚秀跟其余人一起，将他们丢了出去。
他们拖着人往校门口走这个举动太招摇，一路上引来了不少学生的注视，一看到遍体鳞伤的同学，他们的目光就变得极冷。
看新生的眼神更像是在看死人。
原本看到这群灰头土脸的残渣已经够烦躁了，现在居然还看到了穿着校服的人被这些不知所谓的残渣拖着。
显然是落败了的。
这就让他们产生了一股莫名的怒气。
在众人充满怒火的眼神之中，施容看着那堆没有挣扎之力的先天异能者，回头，“你们知道我为什么要将他们丢在学院门口吗？”
楚秀跟其他人摇了摇头。
站在教学楼走廊的先天异能者看着那个臃肿的身影，轻视之间透露着几丝杀意。
施容从怀里掏出了一支残留白色药剂，在众目睽睽之下，没有感情的倒在那群先天异能者身上。
随着咔嚓一声，试管发出清脆的碎裂声。
她回头灿烂一笑，“因为废物就要废物利用啊，尤其是看不清楚自己位置的废物，更要让他们看看自己到底是个什么东西。”
还没有等所有人从这句话之中回过神。
就听见无数声尖锐的声音在尖叫。
一团黑雾正以肉眼可见的速度往这边涌来。
穿着黑色羽绒服的女孩正对着学院门口，身后却涌现了一大群黑色的鸟类。
众人瞳孔紧缩。
“这、这是什么？见鬼了！为什么会有那么多畸化种朝着学院涌来？”
有人尖叫道，“叫校长，快叫校长，这么多畸化种，一大半都是中级的，除了校长没有能控制得住！”
楚秀看见，在所有人恐慌的眼神之中，那人的身体始终没有动过。
她正对着学院，身后便是那群恐怖的怪物。
铺天盖地，就如同是她将所有的不可思议的怪物招来的一样，众人仿佛通过这些恐怖的鸟类，看见了这人阴沉沉的眼神，如同来自地狱的死神，吓得在场的人头皮发麻。
宋松喘着一口气，就看见了无数畸化种朝着他们而来。
可是浑身无力，在他面前是一道黑色身影，恐惧一下子涌上心头，“是你，是你这群怪物招来的！你就是个魔鬼！”
他面色变得狰狞，想要冲上前去掐死面前这个人。
可是来不及了，那巨大的中级畸化种已经朝着他来了。
他尖叫着后退，满脸都是害怕。
在那只中级的鸟类畸化种朝着他而来，他下意识闭上了眼睛，只听见一阵急促的风声在耳边，脸上被刮了一道皮。
接下来什么也没有了。
施容回头，就看见了那位主考官站在旁边。
他看了一眼被扔出校门的学生，轻轻的皱起一个鼓包，但是来不及说什么，就被接二连三的畸化种给牵绊住了。
他站在那些学生前面，手中打出了一道又一道的风刃。
他冷着眸，“施霅，你想做什么？”
施容摇了摇头，“看不见吗？我在告诉所有新生，被霸凌之后应该怎么做。”
闻阮眉头一皱，“你这是在杀人！”
“现在知道是杀人了？”她眼眸浮起丝丝没有感情的笑意“那昨天晚上他们差点被人打死的时候，你怎么不跳出来说这是在杀人了？”
“哦，差点忘了，你好像也不把我们当人吧？”
闻阮静了一会儿，迟迟说不出话来。
他想说什么，却什么都说不出来。
“既然如此，我又何必将你们当人呢？”
施容弯弯眉眼，“你们就来尝尝，被欺凌，到底是怎样的一种感觉吧。”
畸化种的数量太多，闻阮被围困在中心，一只畸化种朝着他攻击来，他没注意，刺穿了他的背。
又是一轮滚烫的鲜血。
施容回头，看着半跪在地上的闻阮，就这么高高在上的看着他，“你考试的时候高高在上的看着我，现在，该轮到我这么看着你了，会长。”
她在结界之内，看着外面那群被畸化种贴身攻击的学生。
他们无力动弹，只能眼睁睁的看着那些可怕的软体怪物朝着他们而来，哭喊、尖叫、求救都没有用，只能看着自己在绝望之中被吞噬。
可怕的鸟爪一下子就刺穿了他的后背，她就那里面色不变的尽收眼底，“你知道在我拥有异能的第一时间想干什么吗？就是这样啊，就是将你们作孽的先天异能者全部扔出去喂畸化种啊！”
“你们之前扔了多少个普通人喂畸化种，今后就又多少个普通人将你丢去喂畸化种，自己造成的杀孽，那就由自己背负。”
被吸引来的畸化种太多了。
几乎是恐怖的数量。
闻阮没有支撑几秒。
他抬头看了一眼，看见了那双璀璨的眼眸，明明那么好看，却正闪烁着令人胆寒的寒光。
居高临下的样子着实让人厌恶。
他吐了口血。
一道道水流朝着校门口而去，它们化为一道水龙卷，将飞翔于空中的畸化种全部困于内部，继而全部绞杀。
随着那些如同黑雾一般的畸化种不见了，众人提着的心这才放了下来。
他们看向来人，齐声喊道，“校长。”
白发老头随手一挥，空中出现了无数支水箭，突然天女散花，将在场的畸化种包围，射杀。
绝对的强悍的实力，让在场所有人都心生敬畏。
施容看着那些畸化种被粉碎得乱七八糟的身躯，有些可惜，“我好不容易钓到的畸化种，就这么全给我弄死了？”
她略显可惜的声音让在场的人心生胆寒。
亲身体验到这残暴的报复画面，让所有的先天异能者面色惨白。
他们没想到，这群人报复起人来，会那么可怕。
这还只是没有掌握能量的，等他们掌握了异能之后，对付敌人的手段可想而知。
这一想，他们只觉得心里的恐惧都溢出来了。


第62章  人性的恶

施容才不知道自己给这些先天异能者留下了什么心理阴影。
略带可惜的看着那些畸化种的残肢，它们都已经被嚼碎成了肉泥，看着太恶心，恶心到连下手提取的勇气都没有。
浅老师走上来，“施霅，刚才那么多畸化种是你招来的？”
施容没有否认，“是我老师。”
“你承认得倒是快。”
她抬起眸，“没什么不好承认的，毕竟除了今天，其余时间我都懒得动手，既然都想着，那为什么不一劳永逸？”
她看了周围一圈，发现全都是围观的学生，“毕竟……你们可没有让我有操心第二次的能力。”
闻阮听着她的话，擦了擦嘴里的鲜血。
他站起来，“校长，施霅滥用药剂，对无辜的学生造成了致命伤害，还引来那么多畸化种，意图掀翻学院，按理应该开除。”
闻言，在场之人都面带恶意。
没错。
开除。
只要她走了，那么这样子的事情再也不会发生第二次。
他们就再也不用提心吊胆。
一下子，所有人的目光都望向校长，眼中的不安与恐惧，其中还夹着怨毒。
他们意识到了。
目前这个新生的可怕。
施容将他们的惧怕尽收眼底，只是觉得好笑。
这就怕了？
她为自己辩解，“校长，他胡说！我什么时候干过这件事了？我只是将他们丢到了校门口，是他们自己来不及躲畸化种，关我什么事？虽然你素来不把后天异能者当人，但不要为了维护那些先天异能者，就在这里造谣。”
闻阮眉头一皱，还想说什么，就被面前白发老头的一个手势打回了。
他目光清明，“你们的事情我看得清清楚楚，在我面前，不需要争辩。”
老头年纪虽然大，但是背挺得很直。
他是这所学院的校长。
学校里面的人都是他的学生。
面前的这两人，一个是先天异能者的佼佼者，一个是后天异能者的翘楚。
代表着的是不同的两股势力。
而这两股势力，恰好就是当下最难解决的问题。
施容等着这个校长老头的回答。
她很好奇，这个敢收后天异能者的校长在两者之间的矛盾时，会是怎样一个态度？
现在的矛盾只不过是个开始。
之后会越演越烈。
要是搞不好，可能会造成极其惨烈的后果。
那时候校长的立场决定了一切。
白发老头注意到她的神色，笑了一声。
他看向闻阮，“你作为学生会长，纵容同学犯错，欺负低年级的学弟学妹，你知道自己错了吗？”
闻阮穿着那身板正的校服，眉宇清明，“我不认为自己有错，切磋是在学校允许的范围之内进行，我找不到我错的理由。”
确实，这样子的斗殴在异能者看来是极为常见的。
学校允许。
而且异能者皮糙肉厚，从来不把这种伤放在眼里。
现在的场面看似惨烈，实际上不过就像是双方切磋，跟两方拔河没什么区别。
他不知道自己错在了哪里。
施容闻言，意味不明的呵了一声。
“确实，从规则上看你没有错。”她说道，“但从道义方面来看，你做错了，你明知道，我们就算有了异能，但并不会运用，相当于无，根本受不住你们这些已经完美驾驭异能的人，一旦切磋，他们扛不住攻击，会死。”
“但是校规说我没有错。”闻阮回道，“依照规则，你们却说我错，不遵守规则，那更是错，你觉得，这算什么？”
他实在是不懂，“你们这是在要求我，既要遵守规则，又要遵守道义？抱歉，我无能为力，会长一职，还请另请高明。”
他没有兴趣面对这群人的既要又要。
更没有兴趣去处理这些人脆弱的心理。
实力至上，强者为尊。
这也就注定了弱者无法生存。
如果他们无法适应异能者的世界，那就早日离开。
想到这儿，他看了一眼施容，“你说先天异能者对你们有恶，但你们的恶意何曾比我们少。”
施容站在一边。
身边鲜血淋漓。
她又何曾不是踩着先天异能者的血，在威胁他们。
他们因此而产生的恐惧，这也是对她力量的畏惧。
她明明适应得很好。
施容只觉得复杂。
其实他说得没有错。
他确实在遵守这个世界的规则，在他们的印象里，这是极为常见的事，他们早已见怪不怪。
因为他们是初入这个世界，所以对这个世界并不熟，还在用以前那套思维。
殊不知，只有他们跟不上节奏。
是他们自己的问题。
是他们没有适应异能者的世界。
两人同一时间陷入了沉默。
闻阮看了眼旁边被厚重衣服裹住的女孩。
说起来，从始至终，她都将自己裹得严严实实，他好像没有见过她到底长什么模样，哪怕见，也只窥见了一双眼睛。
施容恰好也看了过来，那双水汪汪的桃花眸就像是被风吹起的水面，水光粼粼的。
一刹那间。
两人似乎达成了共识。
她似乎在笑，“一个学期之内，所有人不允许骚扰新生。”
她指了指身后无数的人，他们正沉默的躲在女孩身后，一双双眼睛充满了愤恨与不甘。
这是今年刚入学的新生，一群普通人，不，用现在的话说，是后天异能者。
闻阮眸子平静，“一个学期之内，你不准对人使用那些奇怪的药剂。”
对于那些药剂，他颇为忌惮。
瞬间能迷倒那么多人。
闻所未闻，见所未见。
那些东西到底是怎么来的？
两人对立，立下了一个短期盟约。
在场的人都没有反应。
施容呵了一声。
他们需要时间去适应，先天异能者那边又何尝不是。
他们需要努力改变普通人的思维，那边也需要改变自己高高在上的态度。
他们都需要学习跟适应。
努力不做被淘汰的那一个。
他们不说话了，这件事双方都有错。
校长看着这两人，满意的笑了，他沉声道，临走时，他只留下了一句话，“我不管外面怎么样，但善水学院，人人平等。”
空气一片寂静。
校长走了。
双方不知道如何是好。
施容看着对面，耸耸肩，“真是无趣，会长大人，今后可管好你的人，要是再让我发现他们潜入宿舍楼打人，我会让他生不如死。”
闻阮应了，那张冷淡的脸轻轻的吐出一个字，“我也希望你管好你的人，只要不招惹到我们头上，否则我们还不屑去找你们。”
两人心照不宣的回头。
暂时休战，达成了和解。
这下子，他们终于能安心开始校园生活了。
施容慢悠悠的走着，瞥见了旁边低着头的家伙，他们有些手足无措。
不知道自己要做什么。
“都看什么，架都打完了，还不快去抢营养液，记得，我要白开水味的。”


第63章  平静的校园生活

开学第二天，新生的校服到了。
那是一身轻质的耐寒服，只是薄薄的一件外套，这个校服很好看。
女生是裙子，裙子上下拆分为半裙，衬衫，马甲，还有是带着斗篷，英气又优雅，整体偏深蓝色，带着浓浓的学院风。
新生们都有些兴奋，很多人是第一次穿这么单薄的衣服。
这个世界常年严寒，好材质的耐寒衣，价格都是小万，一般人穿不起。
现在异能者学院一件校服都是耐寒衣，还那么好看，这就足以让他们激动了。
施容看见那些校服的时候眼前一亮，不得不说，那衣服是真的好看，穿上有种贵族千金的味道。
但当楚秀将校服拿过来的时候，她拒绝了。
楚秀不理解。
她靠在自己的位置上仰头休憩，理直气壮，“你几时见过校霸穿校服的？”
施容肯定的点点头。
没错。
就是这样。
照她看电视剧学来的恶人形象，校霸都是不穿校服，霸占最后一排，指使小弟打水送饭……不近人情的模样。
施容从叶城逃出的时候，就决定要当个恶人，作恶从不遵守校规开始。
一班的人沉默不语。
默默的将那套校服整理好放她桌子上。
穿上新校服的家伙很兴奋，一直在叽叽喳喳。
楚秀看着面前不屑一顾的校霸，问道，“霅殿，今天还是白开水味的营养液？”
校霸眉眼一弯，“当然。”
楚秀明白了，然后果断的赶往了食堂，在一群饿得虎视眈眈的异能者中抢到了白开水味道的营养液。
顺带给自己抢了其他口味的营养液之中，果断的跑回了教室。
施容还趴在教室里呼呼大睡，“霅殿，营养液来了。”
施容昏昏欲睡的脑袋终于抬了起来，她看向来人，“楚秀，今天是你值日？”
楚秀点了点头。
距离那场矛盾之争已经过去了一周，这一周过得还算不错，风平浪静的。
正当她们两个想要说些什么的时，门口传来几道敲门声。
施容看了过去，看见那个熟悉的人，她挑了挑眉，“哟，学生会的。”
宋松看见那臃肿的身影，敲门的手顿了顿。
那天万千的畸化种给这群先天异能者留下了可怕的心理阴影。
尤其是被丢到校门口的人，更是久久都没有从那可怕的场面中回过神来。
他们被施容的手段震慑到，那些阴暗的心思被压得严严实实的，看见施容，全都绕道走。
施容一战成名。
变成了人人不敢惹的校霸。
一班也变成了先天异能者不敢踏入的禁地。
如果不是有事，宋松也不想踏进这个地方，看见光明正大的躺着的家伙，他咬了咬牙，“施霅，不穿校服，严重影响学校面貌，一班扣一分。”
施容的位置在最后一排，靠近窗户的角落，除去异能课之外，平日里都是在睡觉。
光是这一点，就被抓到了无数次。
一班的均分已经被她扣得差不多了。
一班的同学都习以为常，现在听见扣分，他们没有丝毫的惊讶。
施容将营养液慢悠悠的喝下，“扣呗，扣完了我就去找你谈谈。”
宋松想要扣分的手一顿，听见这不以为然的话，他下意识想起了那天被扔出去喂畸化种的事，面色一青。
被畸化种一寸寸缠上的黏腻感似乎还存在。
施容喝完了营养液，将试管扔到一边，“你们学生会来一班想干嘛？难不成你们会长想撕毁和平盟约了？”
一班现在就两个人在，就是楚秀跟施容。
楚秀坐在旁边的位置上，惊奇的看着这位学生会成员，他咬着牙，恨恨的看向罪魁祸首，但就是不敢上前半分。
宋松黑着脸，“我只是来通知你们，学校一年一度的跳蚤市场要开始了，就在操场那边举行，想要摆摊的，可以找我拿报名表。”
他说完，快速的逃离了这个地方。
施容还没来得及说话，他就跑了。
她撑着脑袋，有些无聊，“刚开学一周，就搞这种大型活动，他们也不怕我们再次打起来。”
楚秀作为学习委员，听老师讲过这个活动。
她一边看书，一边说道，“以往是没有这个活动的，今年比较特殊，因为我们后天异能者的入学，引起了很多先天异能者的不满，双方前不久才干过一架，导致学校里面的学生关系紧张，学校为了缓和我们之间的关系，特地搞了这个市场。”
“应该是想让我们了解彼此。”
楚秀翻着书，突然抬起头，“霅殿，你确定不需要我的笔记吗？你已经连续一周在课上睡觉了，再这样下去，你考试会不及格的。”
施容拒绝了她的好意，“我是校霸，校霸不需要上课。”
她来这里最主要的原因，是为了学习如何操控异能，对其余课程没有兴趣。
或者说，这学校里面所有的文化课，她早就学过。
学校里面的所有老师，论知识储备，赢过她几乎没有。
自然没有什么学习的必要。
她唯一感兴趣的，也就实战课。
操控异能的时候。
楚秀遗憾的应了一声，然后继续低头学习。
入学的机会来之不易，她要争分夺秒的来学习，才能赶上那些先天异能者的进度。
“对了楚秀，那个跳蚤市场是不是什么都可以卖？”
“对啊，你要参加吗？”
楚秀提醒到，“那些先天异能者出身非富即贵，能拿出来的好东西不少，价格也会比较昂贵，我估摸着，我们也就过去看看热闹，根本买不起。”
施容若有所思，“我确实想要过去看看。”
施容现在就差一个东西，智脑。
只有那个，才能登上异能者所登录的网络。
而不是被困于一方。
但现在他们身在废土，根本出不去，更别说买智脑了。
她问道，“这附近有集市吗？”
“附近？附近没有集市，但是校园里面有超市啊！生活用品去那里买就可以了。”
施容眼前一亮，“对啊，我可以去超市里面看看，说不准会有卖。”


第64章  和平之中的硝烟

说干就干。
施容拉着楚秀就来到了超市。
校园里面的超市很干净，光很亮，待在这里面，亮得几乎不知道外面是黑夜。
施容走进超市，就看见了很多小零食。
超市里面的人很多，但是几乎看不见新生的影子，全部都是先天异能者。
楚秀一看见这么多先天异能者，抖了抖，下意识想要拉住施容，“霅殿，要不我们走吧，这里好多人，要是他们对我们出手……”
“你的胆子真小。”她看着货架上面的商品，“别担心，昂首挺胸，你不会比他们差，用不着这么畏畏缩缩。”
楚秀刚想说些什么，就看见了施容一直粘在货架上的眼睛。
这人从进来到现在，压根没有给这些先天异能者一个眼神。
施容在众人穿着校服的人之中显得鹤立鸡群，她那身黑色的厚重羽绒服，看着就让人不喜。
学生会的人刚好在这里采购跳蚤市场的材料。
猝不及防就看见了那大摇大摆的臃肿棉袄。
要不是那张脸，他们还真以为那件羽绒服底下没有人呢。
宋松面色难看，“真晦气，又是她，我们要不要绕路走？”
一行人拿不定主意，只能将目光放到他们的会长身上。
闻阮没有什么太大的波澜，“为什么要绕？继续采买。”
众人看着会长的面色，他没有什么变化，只是看着纸板，在一个个空白格里面打钩。
这两拨人很快引起了其余人的注意。
三屏这群反抗军刚好也在超市。
他们钱多，就是来逛个街，给自己添点好东西过得顺心一些。
当下看见了这两对。
三屏饶有兴趣的吹了个口哨，“绫哥，那两位要撞上了。”
他们这一群人跟其余新生不一样。
别的新生穿上新校服都畏畏缩缩的，他们穿上新校服倒是不畏惧，身上那股气场自然而然的显露出来。
那位被称之为绫哥的男人看过来，他懒懒的看向了已经撞上的两方，眼眸之中露出了一丝趣味。
施容原本在找智脑，但是找了一路，都没有看见有卖电子设备的地方。
她失望了叹了口气。
楚秀跟在她身边，对着这些零食望而生畏，“霅殿，这里的东西也太贵了，一包零食抵我半年的生活费。”
施容看了一眼，“是挺贵的。”
不仅贵，还不好吃。
施容自觉地绕过这些零食，看了一圈，这里面除了吃的跟用的，好像都看不见其他的东西。
但来都来了，总不能什么都不买。
她就拿了生活用品，瓶沐浴露跟洗发水，还有纸巾。
楚秀看她拿的时候连价格都不看，吓得连忙阻止，“霅殿，放下放下！这一瓶沐浴露的价格都能吃上一年的食堂了，不划算，还是拿其他的吧！”
施容挑的沐浴露跟洗发水都是放在顶端，价格标红的那一种。
一瓶的价格都比得上普通人家一年的工钱。
她这随手一买，就花费了将近三十多万。
楚秀看得心惊胆战。
施容一愣，拿起沐浴露，仔仔细细看了一遍，确定配料表是没有问题，“楚秀，这些东西没有问题，很安全。”
“当然没有问题。”楚秀崩溃了，“有问题的是它的价格！你没发现这个价格超出了我们能够承担的范围吗？”
施容看了一眼价格表，六万三千元一瓶。
她皱起眉，“没问题啊，沐浴露不都是这个价格吗？”
之前在叶城的时候，她穷得连瓶沐浴露都买不起。
只能用温水简单洗洗。
楚秀瞪大了眼睛。
还没有来得及说话，就看见了穿着学生会校服的人走过来。
闻阮他们走过来，恰好听见了他们之间的对话。
双方遇见，现场的空气瞬间安静。
施容看着手里的沐浴露，移过目光，继续说道，“沐浴露里面一般都带有去除污染的药剂，洗澡的时候，能够顺便带走我们身上的轻微污染，减少这个世界对我们的污染侵害，这个我看过，成分很安全，清洗的力度也很大，所以这个价格算不上贵。”
学生会的人也没有表情的从他们身旁走过。
双方针锋相对，却没有一丝烟火的越过对方。
楚秀提着的心松了下来。
她听着，说道，“那为什么有些沐浴露很便宜，洗得也很干净？”
“这不一样，卖得很便宜的那一种用的都是受污染的原材料，本身就带有污染，你用来洗表面的污垢当然干净，但是也仅在于表面，你洗完之后还会源源不断的吸收污染，体内的污染会变得越来越严重，与其这样，这还不如用清水洗呢！”
施容将沐浴露放在篮子里面，“这也就是为什么有些人污染严重，有些污染较轻的原因，不是因为他们能够抵抗污染，而是因为他们用了能够抵抗污染的生活用品，被污染的程度要小于你们。”
楚秀一路跟着，“霅殿，可是这些都很贵啊！买不起怎么办？”
“那没辙了，凑合着用清水洗吧。”
施容随口说道，“宁愿用清水洗，也不要用那种劣质的沐浴露，不然会伤到你的肌肤，也会大范围的堵塞你们的毛孔，从而让修炼的速度变慢……等等！”
她记得后面几天，好像就是跳蚤市场了。
而新生这边，好像连基本的污染常识都不懂。
对污染物更是没有一个明确的概念。
她可以卖生活用品啊！
施容摸着下巴，“难不成我真的是天生的富婆？连这种商机都被我抓到了？”
她一路喃喃，一路走到了收银台。
她们走后，学生会的人回头，
闻阮眯起眼睛，“奇怪。”
她怎么会知道哪一款沐浴露是安全的，哪一款是不安全的？
说白了，能辨别出哪一款沐浴露安全，就是能辨别出污染。
而世界上的污染很多，必须要靠仪器检验才能查出，连他们这些先天异能者都不能完全肯定，一个常识缺乏的后天异能者怎么会知道？
就连那些尊贵的职业药剂师都不能光凭配料就能断定是安全的。
她怎么会知道？


第65章  他们不敢赌

闻阮将疑惑的心思压下，看着材料单上的物品继续采购。
因为还差几根绳子，而绳子在另一边的区域，他们自然而然地走到杂货区。
还没有等他们找到绳子，面前的路就被拦住了。
闻阮只关注采购清单，他没有来得及看前面，脑袋轰的一下，就撞到了人，手中的纸板震了震，他拿稳了，因为选择了纸板，他的笔撞掉了。
他眉头一皱，抬起头，就看几个穿着校服的男生，他们眉宇间带着几分戾气，正在前面挑台灯。
两方相撞，双方人都纷纷将探究的眼神看向了对方。
三屏看着他们，眉头一挑，“哟，学生会的。”
宋松一看这几个，眉头一皱，他看向正中间的那个人，“绫娇？”
绫娇打了个哈欠，瞧了他一眼，吐出了一个不屑的鼻音。
正在收银台询问有没有智脑的施容感觉到了空气的能量波动。
朝着能量最丰沛的地方看去。
恰好就看见了学生会跟传销团杠上。
想起传销团那混黑的气势，她眼神中透着几分伤感，“这是没来得及搞传销，就直接落网了？”
这团这么拉的吗？
楚秀也跟着看过去，见到起冲突的人，她有些惊讶，“绫娇？他怎么会在那里？”
“你认识他？”
她点点头，“霅殿，你不认识他吗？他是十班的绫娇，雷系异能者，天资十分恐怖，短短一周，就已经从无等级的异能生成了初级异能者，修炼的速度让人叹为观止。”
施容有些惊讶，“只用了一周吗？”
想当初，她体内的杂质被绿色用能量排出之后，她就直接晋升了初级异能者。
所以她并不知道正常修炼到初级需要多长时间。
但是即便是不清楚，她也还是能从楚秀的语气中听到震惊。
“对，并且还是在按时上课的情况下，直接晋级，震惊了整个学院。”楚秀说道，“对于他，浅老师只说了四个字，天纵奇才。”
楚秀的语气带着几分羡慕。
像她这样杂质多的后天异能者，修炼本来就难，就算用药剂强行逼出了体内的杂质，也只是勉强踏入了修炼的门槛，这辈子也拥有不了多大的前程。
所以她很羡慕那些天赋好的。
施容第一次听到后天异能者天赋过强的，不由得感叹，“原来这个传销团这么厉害的吗？”
“绫娇确实厉害，我听浅老师说，要论天赋的话，他在学院里面能排得上前三。”
楚秀郑重其事的给施容科普。
施容有了危机感，她看着不远处的绫娇，“这么牛逼，要是这家伙有一天想称霸，那我不就危险了吗？”
楚秀顿了一下，然后安慰自己的债主，“别担心霅殿，哪怕你有一天不再是校霸了，我也还是会给你打饭，然后帮你打扫卫生的。”
施容早就看穿了她的意图，“你当然会，毕竟打一次饭十块钱呢。”
她不服气，“你这就这么肯定校霸这个称号被落到别人头上？作为我的小弟，你怎么能这么垮呢！”
就不能有点志气，觉得你家债主永远是善水一霸。
楚秀可疑的顿了一下，“霅殿啊，不是我打击你的自信心，而是看你一周的学习态度，我就觉得你烂泥扶不上墙，一个学期之后，你会被揍得很惨。”
施容不敢置信。
她不敢相信自己听到了什么。
她会被揍？
“我可是能将所有先天异能者扔出去喂畸化种的人，你居然觉得我会被揍？搞错了吧？”
楚秀摇了摇头，“你上课睡觉，跑步犯困，懒得跑食堂，除了喝白开水味营养液，你啥也不会。”
施容呆住了。
她看了看自己，再看了看绫娇。
不是，她怎么有一种自己的小弟随时准备跑路，准备投入新大腿的既视感？
施容认真的检讨了一下自己。
也确实是这样，因为这一周她都忙着找新鲜的土壤，干净的植物营养液，跟没有污染的水，其余的好像真的没有太过关注。
小弟们想要另抱大腿也说得过去。
这一下，她认真思考了起来，然后又成功软了下来，“没事，毕竟我财政大权在握，不怕你们不听话。”
楚秀：“……”
这都无法激起面前人的斗志，这人是坚决要将摆烂贯彻到底了是吧？
施容没有察觉到面前小弟复杂的神色。
只是看着能量波动最严重的那一处。
绫娇不在意的神色，让宋松心里恼火，“喂，你们故意站在路边，撞到我们会长了也不道歉？”
三屏不屑的冷笑，“你们自己走路不看路，还怪我们？”
“难道不怪你们吗？你们十几个人站在过道处，拥挤不说，还挡住了路。”
闻阮目光一直落到绫娇身上，他穿上了斯文的校服，也还是挡不住那股戾气。
这批人身上都有那种气息。
仿佛是从死人堆里面爬出来的，身上带着洗不掉的杀意。
绫娇看了一眼，确实是他们人多，将过道给挡住了。
他移了移脚步，懒懒的挑起眸，散漫的说道，“抱歉了。”
听到他道歉，宋松刚想怼他几句，就被闻阮叫住了。
他抬起双眸，不偏不倚，“下次注意。”
他说完之后，越过了那条道。
两人出乎意料的没有针锋相对。
这让周围等着看热闹的学生面面相觑。
不会吧？
真的跟后天异能者和平相处了？
施容看完了整个过程，也觉得很惊讶，“我记得那个会长不是很讨厌后天异能者，现在就这么简单的放过绫娇了？”
不是她小人之心，只是闻阮给她的印象确实不太好。
在入学考试的时候，就直接将他们轰到危机四伏的中级废土待两个小时，如果没有屏蔽药剂，他们估计得全部葬在那里。
这是在明晃晃的针对他们。
现在居然熄火了。
这怎么看都有诈。
楚秀觉得很正常，她提着小篮子，说道，“霅殿，这就是天才的可怕了，绫娇天赋超绝，哪怕老师都很看好他，那些人要是聪明的话，就不会去找他的麻烦，毕竟这种人，未来有八成是强者。”
“他们不敢去赌的。”


第66章  内斗开始前夕

未来的强者吗？
施容看了一眼绫娇的方向，恰好他也看了过来。
那双懒散的眼眸里面蕴含着淡漠的杀意，像是将疯狂压抑在心中的野兽，一旦爆发，就会吞噬全部。
这样的人还是别惹为妙。
施容收回了目光，将小篮子放到了收银台。
一共三十八万。
将东西收到袋里面，施容刚想转身离开超市。
就被叫住了。
三屏高兴的过来跟她打招呼，“这不是霅殿吗？怎么不来十班找我玩？”
施容上下打量了他一会儿，“难不成，你还十分怀念上次那颠簸的快感，所以想要再体验一回儿？”
三屏想起那只巨型鸟，闭嘴了。
他发誓，以后要是谁敢提这个黑历史，就让他原地消失。
施容扫了一眼这群家伙，“找我干嘛？”
三屏还没有说话，他们中间的那个哥就开口了。
他半眯着眼看她，“听说你连续一周在课上睡觉？”
“那不是听说，那是事实。”
对于自己上课睡觉的事情，施容并不否认。
“厉害啊。”绫娇夸了一句，只是悠悠的看向她，“施霅，既然不上课，那你还不如别来，来呈威风的？听着别人叫你霅殿，心里舒服了？虚荣心得到满足了？”
他轻蔑的笑了一声。
目光如同冰冷的刀子一般锐利。
这理所当然的语气让施容皱起眉。
她不舒服的皱起了眉。
面前的人说出来的话让人升起厌烦。
她不爽的啧了一声，“有没有跟你说过，你理所当然站在上帝视角说教的样子，让人作呕啊？”
对于这副模样的绫娇，施容表达出强烈的反感。
绫娇挑着眉，“你不觉得自己最近堕落了吗？你来的时候是驾着畸化种来的，入学考试的时候也是名列前茅，更是敢跟整个年级的先天异能者对抗，最终惊动了校长，桩桩件件，哪一个不是出尽了风头。”
“但是你现在这么丧，倒让我怀疑，你是不是自甘堕落了。”
“这么安静，这可不像你。”
绫娇没有移动脚步。
在他的印象里面，这个人极度讨厌先天异能者，每次看他们的眼神里都透着一股强烈的怒意。
所以才会对他们那么残忍。
他期待着面前这个人回答，但她却微微一笑，没有按他所希望的那样吐出令他满意的话语，“请问你脑子是有什么大病呢？我入学，那是因为我有兴趣，我跟先天异能者作对，那是因为他们压迫了我的生存空间，我现在安静生活，是因为我的目的已经达到……”
“为什么还要挑起矛盾？”
绫娇听着这话，笑出了声。
这个答案与他期待的相差甚远。
他十分不满意。
他盯着施容，眼中浮现出点点冷漠，“我还有看错人的一天，我还以为你跟我一样，恨不得弄死所有的先天异能者，没想到，你也不过是追求安逸的蠢货。”
“你还真以为你那些药剂能保你一世平安，你可知道，等到你药剂用完的那一天，就是你的死期。”
绫娇走上前，“你之前对他们做得有多过分，他们回过神之后，就越不会放过你，你现在自甘堕落，不努力修行，迟早会引来他们疯狂的报复。”
他眸中杀意溢出，气场更是吓人。
楚秀吓得面色都白了。
施容倒是不在意，跟清危团的那些人相比，他虽然杀人，但是远没有皇级强者来得可怕。
她看着面前的人，“你到底想说什么？就只是为了来提醒我这件破事？”
绫娇顿下笑意，语气中带着不容置疑，“你怀里面的那些药剂，全都给我。”
施容不敢相信自己听到了什么。
她掏了掏耳朵，还以为自己听错了，但是看到面前的人笃定的模样，她就知道自己没有听错。
当场气笑了，“伸手白要？这种土匪行为你们也做得出来？”
楚秀站在施容身后，也皱起了眉。
“也不是白要。”三屏笑嘻嘻的过来，“你现在不是摆烂了吗？只要将药剂全都给绫哥，毕业之前，绫哥都会罩着你，相当于交保护费了。”
施容将塑料袋提了提，觉得手有些酸，她很想把这些东西砸到他们脸上。
但是忍住了，她眸光淋淋，看起来就如同阳光照射过的平静水面，“对付你们这种脸皮极厚的人，我只有一个字，滚。”
那个滚字说得轻飘飘的。
却夹着说不出的怒意。
施容看向这一群人，嘴上不留口德，“我就说你们为什么还是个草团呢，原来是因为脸皮太厚，所以迟迟没有升级，真令人反胃。”
三屏听见这嘲讽的声音，面色没有变。
只是继续劝道，“你想清楚，光是依靠外物，你自身的安全根本得不到保障，可是绫哥不一样，他的天赋足够好，未来的成就也不可限量，你真的要因为一些药剂，而拒绝他？”
施容绕过他们，“真是好笑，你们未来的成就如何，跟我有什么关系吗？只要不来打扰我安稳的生活，哪怕你成了人类顶尖强者又跟我有什么关系？”
“真是想不通，你们哪里来的脸跟我开口要东西，而且还是白嫖。”
三屏见她真的听不懂自己的话，无奈的叹了口气。
只能看着她远去。
“傻子，从今天开始，善水学院后天异能者的领袖只有一个，你要是不加入我们，会被彻底边缘化的……我们给过你机会。”
他知道施容听得见，这一次的机会，还是看在她之前帮过他们的忙，所以才额外给予的机会。
施容回头，因为她穿得臃肿，所以看不清她的面容，“随意，只要你们不像那些先天异能者一样找死，你们做什么都跟我无关。”
绫娇笑得冰冷，“也最好无关，否则，我一定会杀了你。”
当已经安稳生存下来之时，就是选举出头狼的时候。
风头施容出了，他也拥有力量了。
两者之间必须要选出一个核心灵魂人物。
施容的药剂令人忌惮，但并不算自身实力，只要耗尽她的药剂，那么她就不足为患。
三屏笑道，“别担心老大，除非她是药剂师，否则，她绝对不是你的对手。”
但是她不是啊。
当初她用提取器的时候，只是简单的将药剂混合，混合成一种特殊的药剂。
毕竟，没有哪一个药剂师能在十五分钟之内完成一支药剂的提取跟淬炼。
绫娇收回目光，“对手？一个只想着享受安逸的人还不配，连课都不听，浪费了自己的得来不易的机会，她甚至不配拥有异能。”


第67章  找个锅给它炖了

对于他们的挑衅，施容在意，但是不想掺和进去。
绫娇今天的话确实让人反感。
但是他发起挑衅的主要目的是想成为后天异能者的代言人，要想拿下这个位置，除了自身的实力之外，还需要影响力。
目前新生之中最有威慑力的人就是施容，他想要快速奠定基础，就必须踩着最有名望的那个人上位，扩大自己的影响力。
今天的事情一出，他的名字会传遍年级。
能够极快的让所有人认识他。
虽然不是什么好名声，但是他的目的也达到了。
加上他的天赋，他确实有这个资格扬名。
她来善水学院纯属是机缘巧合。
对于这些争权夺利的事情并不感兴趣。
她在意的是另一件事。
施容一开始就只想来废土研究畸化种。
这个世界污染太严重，每一寸土地都是黑色的，几乎找不出一块没有被污染过的地方，人类的生存空间被挤压得越来越小。
施容看着面前正常的植物，眼神不知道在想什么。
她一直都很好奇。
这个污染到底是怎么来的。
在清危团在垃圾场展开屠杀的那一刻，她的脑子嗡的一声，直接将自己从游离感之中拉了回来。
在叶城最后那一刻，她很不对劲。
就好像有什么在将她分成两半。
有什么，在强行将她的记忆抹去，但是没想到中途觉醒了异能。
硬生生的打断了这股力量。
两股力量在体内横冲直撞，像是直接将她分割，所以她那时候才会那么痛苦。
两股力量在交战，身体过于痛苦，所以才产生了分裂感，因为自己能量下意识在抵抗，所以那股力量直接影响了她的记忆，让她误以为自己穿越。
“绿色，在叶城的时候，我被那些异能者打的时候，好像听到了你的声音，那时候，是你在救了我吗？”
绿色回道，“拥有者，当时你的身体濒临死亡，激发了系统的自保装置。”
在她以为自己穿越的那一刻，记忆就出现了错乱，“那时候，如果你没有救我，会发生什么？”
绿色停顿了两秒，继续说道，“那股未知的能量会完全侵入您的大脑。”
施容沉下心，因为自己的异能突然打断了那个能量，所以那个液体并没有完全侵入她的大脑，只造成了轻微的记忆错乱。
如果记忆错乱只是轻微的被侵蚀，那么完全被侵蚀会是什么样的？
她为什么会中招？
又有谁在害她？
总不能这个东西会无缘无故在她身上吧？
她是不是还有什么没想起来？
施容一路思考，一边抚摸着戒指。
拎着塑料袋回了自己的宿舍。
在回去之时，楚秀欲言又止，“霅殿，绫娇看起来就不一般，你惹上他，以后会不会有什么大麻烦？”
她收回深思，伸了个懒腰，“麻烦？自信点，我才是学校最大的麻烦。”
施容看到了宿舍门，看着那道闪烁着金属光泽的密封门，她就开始赶人了，“行了，我到了宿舍了，你回去上课吧。”
“好吧。”
施容公然翘掉学校公开课，楚秀不敢管，只能蔫蔫的往教室方向离开。
见人走了，施容没有回自己睡觉的那一间房间，反而走向了隔壁的实验室。
这一栋楼就住了她一个活人，很多房间都是空着的。
因为这里长期受到畸化种的偷袭，所以这一片基本都是被废弃的教学楼。
她走了一圈，发现这里的空间很大，要是闲置的实在是太浪费了。
所以她就改造成了自己的地盘。
一周下来，施容将附近的几个实验室都改成了自己想要的模样，其中最看重的就是隔壁的实验室，那里面有温度调节器，刚好可以做培育室。
她推门而入。
将灯光打开，将室内温度调到29°，一进门，就有股暖气朝着自己扑来。
施容将羽绒服挂在门上，身上只留了一件白色的长袖。
因为废土的土壤污染严重，根本不能用，所以施容采用了无土栽培法，因为土壤原因，她选择了水培。
花费了整整一周的时间去调配适合的温度，将通风跟水循环保持在稳定程度，让种子能够快速的吸收水中的营养。
一连几天，她都在观察种子。
整整一周过去了，她的培养架上终于见到了萌生的绿芽。
施容看着那些绿芽，心中浮现出一股怜爱，“我的宝，你终于发芽了。”
她就是传说中的新时代农民。
施容连续一周都在熬夜种菜，才导致白天犯困。
随着对这些植物的了解越深，她对种植的兴趣也就越大，尤其是看着那些植物在手中慢慢长大，心中总有一种说不出来的满足感。
她的手触碰到水培架子上，手上的戒指便弹跳出了提示：
——【活菜，成熟度10%】
——【能量豆苗，成熟度100%，可食用】
——【麦菜，成熟度30%】
施容这七天在数据库中选了几种易存活的种子，这些不是药植，是一些蔬菜的种子，虽然很好种，但价值不高。
别人忙着搞事业，她忙着种地。
“绿色，豆苗成熟了……”
“建议拥有者找个铁锅炖了。”
施容望着那排排的豆芽，“植物那么珍贵，你找个铁锅是不是有点太侮辱它了，咱们现在要不是在废土，它绝对身价百倍。”
绿色一直在闪，“系统不建议拥有者将植物出售，按照世界如今的污染程度，植物变异程度99%，服用变异植物污染程度会极大增加。”
“你是让我自己吃？”
“是的拥有者，只要服用正常的食物，您体内的污垢会自然而然的被排出，经脉干净，能够减少自身的异化的程度。”
施容问道，“异化？污染吗？长期服用营养液也会增加污染？如果一直服用正常的食物呢？”
“您会一直存活下来。”
它说完，戒指上的光便暗了下来。
因为施容自身还很弱小，将力量输送给绿色让它保存，留着强化之后，剩余的力量根本无法支撑绿色长时间在线。
所以回答完最后一个问题，它就自然而然的陷入了休眠状态。


第68章  身为农民，却即将被饿死的某人

施容听着最后一个答案，只觉得怪异。
她摸着下巴，郑重其事的思考，“也就是说，只要我一直服用，就能一直活着？这不就跟不吃会死一个道理？”
可是现在都吃营养液了，还需要服用繁琐的食物？
施容这一刻陷入了纠结。
到底吃还是不吃？
由于自己没有煮菜的经验，所以施容决定推迟几天再吃。
将几个培育室里面的蔬菜都看了一遍，确定在稳定成长之后，她去看了另一株种在土里面的植物。
蔓草。
当初在落城仅剩下的一株已经结果，将它采摘下来之后，将温度调到合适的地步，又重新种了三颗种下去。
至于那颗半死不活的乌草，她还没想到要做什么。
就直接将它搁到一边，试着养养。
因为这两个是药植，所以给它们住了单间。
查看完，满意的回了宿舍。
回宿舍之后，施容将蔓草制作成的药剂，用异能将杂质剔除，再缓缓的用自己的力量将那草炼化，能量如同火焰，将草挤压成了一滴液体。
所有能量的精华都在这一滴液体之中。
施容用试管接住它，那液体还泛着莹莹的光，如同荷叶上的露珠，十分惹人怜。
她捏着手里的试管，走进了浴室。
浴室里面有个浴缸，很是干净。
自从跟那个学生会长签订盟约之后，她就将那三个倒霉蛋给放了，但是他们身上有药剂，不解除就等着喂畸化种，他们只能惊恐的看着她。
她顺理成章的敲了他们一笔。
给自己宿舍添了不少的家具。
浴缸也是其中之一。
她这个校霸当得真是越来越有模有样了。
“所有人都以为药剂必须喝进肚子里面才能发挥最大的威力，实际上不然，蔓草药剂对于经脉的作用很大，所以最佳使用方式是将混于水中，让皮肤直接吸收。”
她将浴缸放满适度的热水，将药液滴了下去，水面立即变成了蔓草的翠绿色，能量随着热气一同溢出，只是在旁边，就感觉毛孔瞬间被打开了。
施容踏进了浴缸，整个身体泡在热水里面。
她叹息，“舒服。”
水中的能量通过经脉流入她的体内，就如同僵硬的泥土迎来了雨水，开始变暖，
异能该怎么吸收呢？
很简单将周围的能量聚集在身体各处，将身体的每一处都吸收，通过心脉游走，源源不断。
这是异能者的第一课。
也是施容来善水学院学习到的正确的吸收吐纳方法。
果然不像是她上次一样，浑身发疼。
素来野路子的施容总算掌握了异能的正确修炼方式，无论是用能量淬炼药剂，还是修炼速度，都快了整整两倍。
等到施容睁开眼睛的时候，水已经凉了，并且隐隐发黑。
她深呼吸，将水里面的能量全部吸收，然后将水倒掉，重新放了一回热水。
等她从浴室里面出来的时候，身体轻松了不少。
施容穿上睡衣，来到镜子前面，发现自己皮肤水嫩嫩的，好像，莫名的白了不少？
“是经脉被打开，所以将堵塞在里面的污染被排出来了？”她有些疑惑，“我明明是轻度污染，为什么体内的杂质那么多？”
在此之前，绿色也帮她用能量将污染排出。
直接将她送上了初级异能者。
按理说她体内的杂质清过一次，不应该那么多，现在又是为什么？
难不成，空气中的污染已经严重到了这个地步吗？
施容带着疑惑入睡了。
等第二天醒来，她洗漱完，直奔食堂。
善水学院的食堂很阔气，一共四层，一楼二楼都是平价的食堂，三楼豪华档自助餐厅，四楼是大礼堂，专门用于多人公共课。
一、二楼不同的点在于两层的营养液不一样。
食堂内部，除了营养液的窗口之外，旁边还开着很多零食店跟饮料店，但是过于昂贵，很多人选择了忽视。
施容穿着她那件宽大的羽绒服，在所有人面前像个石柱一样的乱晃。
十分显眼。
她在各个窗口查看营养液，悲伤的发现她的白开水营养液没有了！
她站在窗口，手指都在颤抖，“是谁！是谁的手速如此之快，居然连一瓶都没有给我留！”
不信邪的施容去了二楼，也没有找到心爱的白开水营养液。
不仅没有白开水营养液，就连其余营养液都没有。
她饿得腿都软了，将最后的目光放到了三楼。
她慢悠悠的爬着楼梯，用最后一丝力气推开了那镶着金的大门，突然间，一阵金光闪瞎了她的眼。
刚推门，一个个餐桌上放着的食物，一股香气扑鼻而来。
食物？
真正香气扑鼻的食物？
施容热泪盈眶，挣扎着朝食物的方向跑去，“我的饭，我来了……”
正当她准备冲向餐桌的时候，就被一只有力的大手给抓住了。
但是施容现在饿得没有力气，直接就被人提了起来，“不穿校服，扣一分，破坏他人进食，扣一分，企图破坏饭堂秩序，扣五分……”
闻阮像拎着鸡仔一样拎着施容。
接着，一张卡就颤巍巍的举到了他面前，他低头一看，就看见差点饿成了魂魄的施容，“帮我交一下钱，我保证三个月不找你们麻烦。”
闻阮接过那张卡，拎着她去了前台。
前台小姐姐问道，“请问要吃些什么？”
她撑着一口气，“卷心菜跟芥菜粥，加盐少油。”
前台小姐手顿住了，看她的眼神跟看傻子似的，“不好意思，这里没有卷心菜，也没有芥菜粥。”
闻阮看了她一眼，却没有说话。
施容快被饿死了，“那随便吧，我要能量饱腹感20%左右的食物。”
前台小姐姐懵了，她看向闻阮，“能量饱腹感？这个…是什么意思？”
“给她一份白菜。”
这下子前台懂了，立即下单。
闻阮用她的卡刷了，扔给了施容。
施容难受的在餐桌上等待。
她趴在桌子上，只觉得肚子难受得厉害，就好像全身没有力气一样，身体是停机了？
“哟？霅殿，你也来这里吃呢。”
她有气无力的抬起头，就看见三屏那张刻意的笑脸。
她目光一转，就恰好看见了坐着绫娇，他大爷似的坐在旁边，她憋出了一个字，“滚。”
她身为农民，要是被饿死了，将是对绿色收集库最大的侮辱。


第69章  矛盾升级

三屏听着这话，笑眯眯的走过来，“别这么冷漠，好歹我们也是同甘共苦过的，敌意这么大，我可是会伤心的。”
施容饿得眼冒金星，她察觉到旁边有人占位了，但是眼皮懒得抬，“我现在没有力气发癫，你们要是想挑衅，另找时间吧。”
“诶呀，我们可没有那么想。”
三屏摆摆手，他瞅着将自己裹得严严实实的家伙，他戳了戳，发现这羽绒服厚得超乎想象，不由得好奇的问道，“你整天将自己裹得那么厚重，不觉得很行动不便吗？”
“你有事说事，不要在这里挡路。”施容幽幽的说道，“我真的快要被饿死了，我的菜怎么还不来……”
施容看着那道玻璃门，望眼欲滴。
能量不足，她已经没办法动弹了。
三屏见她整个人都蔫的，不由得挑眉，也没说什么，回了绫娇那边。
施容也懒得理他到底想做什么，她趴在桌子上。
隔壁却发出了吵闹声。
她的脑袋移了移，就看见了双方穿着校服的面色不善的看着对方。
三屏笑嘻嘻走过去，正在吃饭的学生回头，一个盘子就被扣在了那人的脸上。
清脆的咔嚓声，让空气瞬间凝结。
周围静得可怕。
他表情带着点阴郁，“你好啊，我记得你们先天异能者在刚入学的时候给我们送了份大礼，现在，我来还礼了呢。”
说完，他微笑着将盘子扣在了那人的额头上，他们额角的鲜血红得刺眼，那鲜血沿着地板一路在流。
施容微微睁开了瞳孔，看着这堪称校园霸凌的一幕。
她直起来了身体。
正在吃饭，却莫名被打的人捂着额头，只摸到一手的血，当场怒了，“靠！你们这群下贱的东西，我忍你们很久了！一群没有经过教化的畜生，哪怕穿上了人皮，也还是控制不了自己低劣的本性。”
说着，他身上的火焰燃起。
朝着前方的三屏冲去。
三屏笑意满满的后退，绫娇的身影不知何时出现在了两人面前，他抽出手掌，手中便有一个闪着电的球升起。
有人面色一惊，“怎么会？控雷球，他怎么会的！这个招数明明下学期的时候才会学到！”
将能量凝聚在手心，然后打出去，这是异能最基础的用法之一。
这代表已经完全可以操控自身的异能，并且将它凝结成自己想要的模样，初级异能者才会的招数。
对面的那个火系异能者面色一白，手中的成了火焰的拳头跟扔出来控雷球相撞，他面色赤红，雷电沿着肉体遍布全身。
他尖叫一声，然后倒地。
这个事情发生得太快，快得观众的眼睛都没有回过神来。
只看见了绫娇那冷漠阴暗的神色，仿佛在看一个死人。
喧哗声响起。
两道风刃不知道从哪里冒了出来，随着攻击向他，四周的玻璃裂开，如同瀑布一样掉在地上。
这风刃很强，一下子就将身后的人吹走，绫娇眉头一皱，想要避开，但是风刃又快又狠，他根本来不及躲避。
如同月牙一样的风刃就刺入了他的身体。
顿时，鲜血从胸口处蔓延。
绫娇闷哼了一声，看向了攻击他的人。
闻阮从人群之中走出，在所有人之中，他不紧不慢，经过他，却没有低头看一眼，“十班绫娇，恶意攻击同学，使其受伤，现将关于禁闭室处罚。”
绫娇嗤笑一声，身上的雷电暴起，全身都成了一个肉眼可见的光球，想要攻击这人，“我偏不受罚。”
闻阮一跃后退，身上的气势完全暴发，“既然不听管教，那就别怪我暴力执法。”
几道看不见的风刃，尽数砍向为首的人。
众人被吹得后退，只见到了飘出的血迹，中心的血更是不断的溢出，他们纷纷竖起寒毛，这简直就是千刀万剐的酷刑。
施容坐的位置靠近食堂的取餐口，风也刮到了她这边。
等她再看时，一片片肉的人在被风吹了出来，四面就好像下了血雨，她瞳孔一缩，被攻击的人血肉模糊的躺在那里，就像被人敲打了无数遍的烂肉。
闻阮看着那个人，没有留情，刚想要直接掰断那人的手，那被打得血肉模糊的人就睁开了眼，那双眼睛血红血红的，趁着距离近，直接扑了过去。
缠住了闻阮的脚，下一秒，他腿就传来了一片剧痛，绫娇正对着他咧嘴，直接从他脚底撕了一口肉下来。
那嫩红的肉，看得人不寒而颤。
施容看得眉心一跳，她看了看绫娇，再看了看闻阮，发现这两人都面不改色，好像地上那些肉不是从他们身上掉下来的一样。
她害怕的缩了缩自己的身体，老天啊，这两人看起来好变态啊！
这一刻，苟命小容觉得自己应该低调一点，不应该这么浪，不然哪天被这两人咬肉了都不知道。
闻阮看向这个眼里闪烁着疯狂的人，“你这是在撕毁盟约？”
谁都没有想到，才短短一个星期，按耐不住的不是先天异能者，而是后天异能者。
绫娇痛到了极致，但是眼里却闪烁着疯狂，“盟约？我可不承认有这些东西存在！她可不配代表我。”
“那个……”
施容想说些什么，但是却被压下了。
闻阮听了这话，一直波澜不惊的表情终于有所变动，他扔掉纸板，面色出现了点点厌恶。
一道巨型的龙卷风将所有区域都包裹。
碾压性的力量彻底爆发。
他的脚理所当然的踩到了那坨烂肉上，“你们真是够了，给脸不要脸，如果不是学院硬要接收你们这群垃圾，我也不会一忍再忍了，是谁给你错觉，让你们觉得你们可以碰我们？”
末了，他将脚拿了下了，眼里出现一抹厌恶，“真脏啊！”
“既然不想遵守，行啊，毕竟，我早就忍得不耐烦了。”
他话音刚落，一脚将脚下那块碎肉踢到了墙边。
闻阮眼中划过一抹戾红，他看向餐厅的人，嘴角勾起了一抹恶劣的笑意，“从今天起，你们自由了，我们学校今年来了很多玩具跟沙包，大家可以尽情享用，就当是…学院的馈赠了。”
“你们想对他们做什么都可以，只要不弄死，随你们玩。”


第70章  施霅，你被抛弃了

施容站起来，慢悠悠的走到了他们那边。
“这件事，我好像还没有说话？”
在所有人神情激动之中，那宽大的黑色背影再一次出现在他们面前。
想起那天畸化种从她身后而来，她像是来自地狱的死神，轻易的就能将这世界毁灭。
施容刚想踏到闻阮面前，却发现面前都是一滩血迹，要是踏过去，会直接将鞋子给弄湿。
她索性就站在了两人面前。
三屏已经将绫娇扶起来了。
明明处于绝对的劣势，但是他们却不见丝毫的憎恨，反而对着他们咧嘴一笑，仿佛刚才被残忍得处于极刑的人不是他们老大一样。
这笑意让施容都觉得背后发凉。
她站在两者之间，看了眼被震碎的玻璃，声音圆润清亮，“再不住手，我让你们全都倒地，然后将你们一个个从窗户扔出去。”
闻阮就在她旁边，恰好看见了袖子里的手握着的那支药剂，她握得紧，像是随时要将药剂捏爆的既视感。
想起那天遮天蔽日的黑色畸化种，他身上的风停了下来。
施容的脆生生少女音听起来很温柔，但总给人一种风雨欲来的感觉，“撕毁盟约？随便你们玩？这两句无论是哪一句，我都很生气，要不你们在我面前再商量一下，自己想怎么死吧？”
她的目光没有杀意，像是温柔的水面，随时要将人淹死在里面。
这样的一双眼睛，好像不论什么时候都是温和的，美得令人想起了早已消失的粉色花朵。
闻阮扬了扬手，让身后的人退下，他脸上不再是温和疏离，而是傲慢不屑，“施霅，我记得，现如今的新生代言人已经不是你了吧？”
在超市的时候，绫娇就说过他要当这个代言人。
她没有反对。
现如今，代言人已经转移到绫娇身上。
施容没有否认，“那又怎么样？”
闻阮嗤笑，眼神冰冷，“那你凭什么站在我面前？又有什么资格代表所有新生呢？你早已经被剔除说话的权利，所以，你配站在看我吗？”
话落，一道巨风铺天盖地的朝着施容而来。
那足以压迫性的所有人的气势在他身上疯狂漫出。
在场之人面色冷漠的看着那道飓风朝着黑衣的那人而去，从她攻击先天异能者的那一刻，她就该死。
施容看着那道飓风，只觉得周围身体在晃动，她压根站不稳。
闻阮讽刺，“其实，如果你没有使用药剂的时间，你就如同一个没有用处的木头，完全不值一提，也没有丝毫的用处。”
他话音刚落，一个物体就直直的朝着他抛来。
它冲破了飓风，如同一道光，不断的朝着他而来。
他一愣，接过那个物体，低头一看，是一管透明未知药剂。
他面色一变。
一个黑影从飓风之中走出，她那双眼眸没有丝毫的波动，依旧是水光粼粼，就这么没有丝毫损伤的…在风中走了出来。
风很大，但却连她的帽子都没有吹下。
不仅是闻阮，就连一旁一直挂着讥笑的绫娇嘴角都一僵。
在场的表情呆滞在脸上。
他们看着那个毫发无损的女孩，嘴角猛得下沉。
看到她安然无恙的那一刻，闻阮面色一变，丝丝无力涌上，他看着自己的手掌，身体开始踉跄。
不仅他，周围的人全都这种感觉。
污染药剂。
能让人身上的污染加剧，从而导致眩晕与全身无力。
施容慢悠悠的走着，要不是衣服实在宽大，她现在看起来就像是在踏青。
优哉游哉的走到了闻阮身边，“你刚才说错了，我从来都不想做什么新生代言，我要做的，从入校第一天就告诉你们了啊！”
她看着站着的闻阮，抬起了脚，踹向了他的膝盖。
因为那里本来就缺了一块肉，闻阮难掩疼痛，整个身体都塌了，被迫单膝下跪，他猛地抬头，却只看见被遮挡的脸。
施容俯视着他，那双眼神厌恨交加，他的表情却极为平静，像是一头随时反扑着的虎，“这么看着我，真讨厌。”
众目睽睽之下，她一脚下去，闻阮的脸就被按在了地面。
十分羞辱性的画面。
看得所有人怒火直升。
“你们真好笑，既然知道是实力为尊，怎么敢对我下手的？”
她看了周围一圈，“这个盟约在不在我并不在意，我只在意，我的小弟们什么时候还钱，要是因为你们单方面撕毁了这盟约，导致他们受伤没办法赚钱，拿什么赔我？命吗？”
“我的人，轮不到你们教训。”
只要她还是那些人债主，这些人就没有资格动他们。
施容眼眸如同被冻上的春水，只剩下一片寒冰。
她抬起脚，随意的瞥了一眼周围。
看向绫娇他们时，“新生代言人？也就是你肆意撕毁的盟约？”
绫娇喝了治疗用的药剂，好了不少，但此刻还是像个血淋淋的血人。
他望了一眼被压在地上的闻阮，咳出了血，他没有说话，只是扔出了一张卡。
施容接过，“什么？”
绫娇抬起眸，“所有欠你钱的新生，欠的钱都在这里了，连本带利，清清楚楚，从今往后，他们不再欠你。”
拿着卡的手一顿，“你能代表他们？”
“你以为盟约是我一个人想要撕毁的吗？”绫娇擦了擦嘴角的血，“施霅，你不再是他们的债主，我们所有人都跟你无关，从今以后，新生里面就只有一个声音。”
“你被抛弃了，施霅。”
施容深呼吸，笑了一声，“也就是说，撕毁盟约是你们所有人都默认的事情，只有我一个人在维持？”
闻阮讥笑，“你自作多情了，施霅，人家嫌你多管闲事。”
施容倒是不觉得难受，因为他们认识的时间也不长，感情谈不上多深。
她收起那张卡，“行吧，既然这是你们的选择，我没什么好说的。”
“但是记住，从今天开始，你们双方我会一视同仁，但凡有不长眼的，我都不会放过。”
她沉声道，“你们两边的代言人有几位我不在意，但校霸，只能是我，懂了吗？”


第71章  我的目标不是功成名就，而是震古烁今

这份盟约是两边都默认撕毁的。
闻阮跟绫娇，这两个出身不同的异能者，此刻都默契的选择了对另一方下手。
看起来就水火不容。
在这个混乱的混乱的世界，人们好像逐渐失去了文明的影子，就连解决问题的方式也变得简单粗暴。
双方都觉得除了杀意跟血腥才能缓解他们心中的不甘与愤恨，那就这样吧。
只要他们之间的战争不牵连到她。
施容便不会插手这件事。
她又回到了原本的座位上，“我的菜呢？怎么还没有上？”
在一片寂静声之中，所有人都听得见她的声音。
闻阮从地上爬起来，不理解她为什么可以这么淡定，“你不杀了他吗？”
他说的是谁，在场的人都清楚。
绫娇冷呵了一声。
施容将手重新抽回了长袖里，神色正常，“我为什么要杀了他？”
“他抢了你应该有的位置。”
施容闻言，侧着头，“抢了？你的定义真有问题，你觉得如果我真的在意那个位置的话，还会轮得到他们？”
闻阮更不理解，他的腿鲜血不断的流，脸色苍白，冷汗不断的冒出，“为什么？你也是后天异能者，你们这些人不就是一心的想要往上爬吗？你要是失去了代言人这个位置，你也不过是万千后天异能者之中的一个，毫无用处。”
他直勾勾的盯着她，“按照如今的情况，后天异能者会越来越多，未来必会成为一股不可撼动的势力，你要是成为了代言人，便是第一批正式接受异能教育的学生，未来必会被奉为引路人，如此诱惑，你会甘心放弃这个位置？”
没错，在这个人均后天异能者的情况下。
如果谁先出头，那么就会获得一大群簇拥。
能进入学院修炼的人都有这个可能，他们走在其他后天异能者的前列，将来的成就绝对会比其他后天异能者要强。
不管他们结局如何，这个代言人，未来可能是称霸一方的人物，他就不信她看不明白。
施容用余光微微看着，“我甘心啊。”
她的余光扫过闻阮，最终落到了绫娇身上，“道不同，不相为谋，无论这个位置再诱人，我不喜欢就是不喜欢，我志不在此，自然也就没有野心。”
她的野心从来没有变过，相比于跟人争权夺利，她更喜欢研究未知。
污染是未知的，畸化种是未知的，就连这广阔的土地都是未知的。
“你们甘愿将自己困在这一亩三分地，那也只是你们，我对你们所争夺的土地，可是一点兴趣都没有。”
她的目标，从来都是星辰大海。
而不是脚下这残缺的土地。
所有人都在争，因为只有争夺才能活下去，他们争来争去，也不会让土地变得更大，更不会让生存空间变多。
相比于争夺这些历经沧桑的土地，施容更想踏出去。
除了人类城市之外，其余的地方都是失落的废土。
他们是争夺，而她要征服。
争夺地盘算什么，征服废土才算本事。
“我的一生不需要功成名就，只需要震古烁今。”
施容轻轻的笑了两声，“相比于通过打压同类来证明自己最强这种愚蠢的做法，我更喜欢用别的方法，你们两个在我眼里，也不过尔尔。”
她的话一落。
周围人的眼睛纷纷睁大。
他们不知道这人是怎么说出这么狂的话来的。
她刚才是在说现场的所有人愚蠢吗？
谁给她的胆子？
而且，震古烁今？就她？开什么玩笑！
绫娇冷笑，“一个连竞争都不敢的人，怎么敢说这话的？无论你说得再好听，我都不信，一个胆小鬼，就只配缩在角落里面苟延残喘，也配提震古烁今这几个字？笑话！”
“你要是不争，就只能在他们手底下忍气吞声的活一辈子。”
施容目光扫过着两人的时候，里面熠熠生辉，还有一丝超脱的骄傲，“绫娇，你不是我，也不能代表我，我不争，我也还是我，你不争，就只能忍气吞声。”
她随意的看了他。
只见他眼底的狰狞都快实质化了。
闻阮沉着脸，“你会后悔的。”
两人都将她的话当玩笑。
只觉得她在羞辱他们，目光算不上友善。
世界强者为尊，拥有实力就必须去争夺，不然会被所有人压得喘不过气。
这就是这个残忍的世界，教给他们的生存法则。
所以施容此刻的话，无异于在告诉他们，她这个强者，甘愿在所有人之下苟延残喘的活着一样。
没有人会相信。
没有强者会这么想，所以她不是强者。
她只是一个怯懦的，随遇而安的弱者。
这种人就是天生的垃圾，看一眼都觉得脏。
他们为什么会输给这种人？
闻阮的眼神里充斥着一丝耻辱，“总有一天，我要将你弄死，以洗今日之耻。”
施容耸耸肩，恰好她的菜上了，没有等服务员放下桌，她就直接端走了。
“无能的人才会后悔。”她似乎在看外面的世界，“无用的人才会惧怕，我什么都没做，你们却忌惮成这个样子，真可悲。”
她在感叹这些人扭曲的价值观。
在他们眼里，除了暴力，再也看不见其他的。
哪怕穿着人皮，也掩盖不了他们是野兽的事实。
属于人类温和有礼的那一套一旦被摘下，里面的原型便令人作呕。
这句话无疑点燃了在场所有人的怒火。
她在说他们可悲？
他们这些异能者，被一个只会旁门左道的家伙给嘲讽了？
还有什么比这耻辱的？
在场的人全部涨红，他们的气息在不断的迸发，想要出手，但是又站不起来。
像是施容对他们的再一次摧残。
他们的面色越发的狰狞。
闻阮冷笑，“施霅，如今你跟两派格格不入，我看你能得意到几时！”
如今两派的斗争开始，她却跟哪一派都不清，他们可以无视她，也可以针对她。
她一个人孤立无援。
所有人的恶意都有可能对上她，下场可想而知。
“说我可悲，但可悲的到底是谁？”


第72章  霅殿，你不要过来啊

施容端着她的小白菜一路向下走。
来到一楼之后，食堂里面的人出乎意料的变多了。
她找了个位置，拿着叉子将几片小白菜给送到嘴里面，咸淡适中，还有一丝甘甜，味道刚刚好。
没有机油味的日子简直是太美好了。
施容吃得泪流满面，旁边却围着几个人影。
她抬头一看，这几个人有点眼熟啊。
好像都是一班的。
她护着小白菜，面色严肃，“怎么，来替你们的新老大维护秩序了？我告诉你们，打我不可以，打我的小白菜更不可以！”
面前的几个人你推推我，我推推你。
最终将楚秀推了出来，“那个霅殿，今天早上你也没来上课，我给你抢的白开水味营养液就放在你桌子里面了，要不，我现在去拿给你？”
她有些局促，裙子都快被她捏出褶皱。
施容捧着自己的小白菜摇了摇头，“我已经不是你们的债主了，所以不需要给我做这些事。”
几人面色一变，脸上都有些不安，但很快，都渐渐转为坚定。
楚秀叹了口气，“霅殿，对不起，我知道这样做不对。”
施容为他们赢得了容身的时间，他们却选择了撕毁盟约。
浪费了她费心为他们赢来的喘息时间。
这本身就是对她的一种背刺。
“但是如果有重新选择的机会，我还是会这么选。”她说道
楚秀低下眼睛，不敢看面前的人。
施容见他们没有动手的意思，将小白菜重新摆着，拿叉子往嘴里送。
听完她的话，她才问道，“那是什么，让你们纷纷选择撕毁盟约呢？你们明明知道，只要这个盟约一撕毁，以你们的实力，压根扛不住那些先天异能者的攻击，只有挨打的份，被打的滋味你们进校第一天就尝到了，不会不知道有多痛。”
“都这样了，为什么还要执意选择撕毁盟约？”
她不理解。
这个盟约本身就是对他们的一种保护。
而现在，他们却亲自撕毁了这层保护，自愿走上了那遍体鳞伤的未来。
究竟是什么，让他们做到这个地步。
那几个人低着头，眼里闪烁着莫名的情绪。
其中一人说道，“霅殿，哪怕像是我们这样的人，也会有想要为之拼命的东西，虽然我们很弱，但是总能做些什么。”
施容听不懂，“哪怕那样东西会让你们失去生命？”
他们抬头，“对，哪怕让我们失去生命，因为那是信仰。”
他们不再畏畏缩缩，而是燃烧着炽热的火焰，眼神也不像之前的那样死气沉沉，反倒是充满朝气。
从头到尾，彻底发生了蜕变。
施容生无可恋的吃着小白菜，“既然这样，也没有好道歉的，你们为了你们的目标去奋斗，这本就是一件值得骄傲的事，所以不需要向我道歉。”
不愧是传销团，这么快就将这群小白菜给洗脑了。
就跟变了一个人一样。
连被揍都不觉得疼了。
这个组织太可怕了，以后还是远离吧。
她抖了抖身体，看这表情，她都好奇反抗军到底是怎么给他们洗脑的？怎么一个个都跟打了鸡血一样？
施容面带纠结的将那盘白菜给吃完了。
楚秀眨眨眼，“霅殿，你不生气？”
“这有什么好生气的，生气你们将钱全部还我了？别逗了，我怎么可能因为钱太多而生气呢！”
将盘子一丢，她总算觉得有了点饱腹感，看了一眼那些忐忑不安的家伙们，“况且，你是觉得你老大，比我这个校霸还要厉害？”
楚秀刚想说话，楼梯上就走下几个人影。
被人搀扶着，走在最中心，还一脸血的家伙不就是他们的新任老大绫娇吗？
看他这副惨烈的样子，不用想也知道他们到底被揍得有多惨。
绫娇路过，幽黑的眸子带着如狼一般的锐利，直直的盯着施容不放。
楚秀张大了嘴巴，“知道很惨，但没想到这么惨，闻阮他们下手也太狠了吧！”
她话音刚落，就看见了一瘸一拐，狼狈的从楼上扶着滑梯下来的家伙。
楚秀他们更是震惊。
只见熟悉的眼神再次从闻阮身上出现，都狠狠的看向这边。
接下来，很多先天异能者都体虚娇弱，一步三喘，像是虚弱的病秧子一样，面色白得没有血色。
并且还恶狠狠的盯着这边。
不对，不是这边，而是他们身后的人。
只见他们的霅殿发出不屑的鼻音，“这两个都不行，不抗偷袭，你们还是趁早换个老大吧。”
楚秀他们陷入了沉默。
心里一群乌鸦飞过。
所以，将他们打成这个样子的原来是你吗？
他们面带惊恐的看着这个厚重的身影，这家伙才是学院里面最难搞的那个角色吧？
联想到他们的背刺，这一行人冷汗直冒，霅殿，你不要过来啊！
霅殿本人浑然不觉旁边的诡异目光，点评道，“这一个个走着还挺好看的，比骂我的时候好看多了，哎呀，下次再跑到我面前闹事，全都化身病美人好啦。”
“不仅好看，还省事。”
楚秀他们木着脸，已经不太敢看霅殿的脸了。
所以两个头目合一块，也干不掉校霸吗？
施容吃完了白菜，觉得有些困，“走了，我要回教室补觉了。”
几人自觉让路，“霅殿，再见。”
施容大摇大摆的走出了食堂。
路上，她遇见了绫娇，他们也正回十班，她大为震惊，“没了半条命也要撑着去教室上课，老师要是知道有你们这么好的学生，一定激情拖堂三小时。”
反抗军的人居然如此热血学习。
大大出乎她的意料。
他们对学习的爱，简直感天动地。
相比之下，她真是太过分了。
施容反思了一会儿自己，决定在老师上课的时候带着耳塞入睡，尽量不影响其他人上课。
她朝着一班教室走去，背后传来一道幽幽的声音，“你不知道，下节是公开课，学校所有学生都必须在场，在操场开。”
施容睡大觉的美梦当场破碎。
她不死心，“如果翘了会怎么样？”
“不怎么样，会被校长拉去陪练。”
施容的美梦彻底破碎。
果然，上大学最讨厌的就是各种乱七八糟的事情了。


第73章  世界上还有第二个施容

她托着一副半死不活的模样去来到了操场。
为了这节公开课，学院所有的凳子都用上了，所有人齐刷刷的站在坐在那里，一眼望去都是人头。
因为长期处于黑夜，所以这个世界的灯是分两种的，一种是白天开的灯，一种是夜晚用的夜灯。
明明都是没有温度的灯光，但就是能让人感受到什么时候是白天，什么时候是黑夜。
施容顺着班牌一路找过去，终于看见了大一一班的牌子。
她伸了个懒腰，挑了个空的位置。
楚秀已经十分识相的为她预留了位置，“霅殿，这里，这里位于视觉死角，有大讲堂的幕布盖着，他们绝对看不到你这雄伟的身影。”
大一坐在最前面。
就在为首的老师后面。
这个绝佳的视角，怎么看都明晃晃的暴露在台上的众多领导那精明的目光之中。
但是楚秀给她预留的是靠舞台旁边的小位置，伸手一扯就能将那块幕布扯到自己身上的那一种。
施容对此很满意，给出了一个校霸专属的认可眼神，然后打着哈欠，准备睡觉。
她带上耳塞眯了一会儿。
很快，属于校领导的千篇一律的场面台词就上场了。
施容也不在意，趴着靠着石柱睡得挺香。
等她缓缓睁开的眼睛的时候，就看到了一双充满死亡凝视的眼睛。
她大惊，“浅老师？你怎么会在这儿？”
楚秀疯狂的在对她使眼色，奈何校霸看不见，她只能眼睁睁的看着偷懒的校霸被抓包。
不忍直视的别过头。
浅老师眉眼间带着杀气，她盯着面前这个烂泥扶不上墙的家伙，恶狠狠的说道，“看这位同学胸有成竹的样子，一定是很认真的听完了刚才的课，那么可以告诉老师，答案是什么吗？”
施容懵逼。
不造啊。
我一个睡大觉的怎么会知道？
周围人的目光都看向了这个小小的角落，看着那个着装怪异的圆球，他们不自觉的露出一丝讥讽。
施容正想诚实的回答，浅老师嫣然一笑，“要是答不出来的话，要罚抄校规三百遍。”
一下子掐灭她的诚实。
她一脸正色，“老师，我因为位置太偏的原因，没有看到题目，请您将题目再说一次，好让我完美的回答这个问题。”
浅老师冷喝一声，旁边就有人小声提醒，“目前位置最好的清洗药剂，是哪个？”
一班的人都有些担心的看向施容。
清洗药剂，也就是能够洗掉空气中轻微污染的药剂。
这类药剂很多，大多商家都将它做成了沐浴露、洗衣服这种贴身用物。
就连平常擦的保养品，里面都蕴含了这类成分。
所以导致这市面上的清洗药剂很多，迷花了人眼，在这么多不同的类型的东西之中，怎么可以选得出一个最好的。
浅老师皮笑肉不笑，“怎么样，想好了吗？”
本以为这学生会随便回答一个或者不回答，她都做好了训人的准备。
却没想到施容没有敷衍，而是说道，“最好的清洗药剂？不用说，当然是清风清洗药剂啊！”
宋松作为学生会成员，在周围维护场内治安。
他一直在盯着施容。
此刻听见这个答案，忍不住讥讽，“呵，清风？这种烂大街的品牌也好意思拿出来说？你要是不会直说就是，用得着拿这种不入流的三流牌子回答，贱民就是贱民，永远登不了大雅之堂。”
施容还没有说话，浅老师就开口了，“没错。”
宋松嘴巴一僵。
不敢相信自己听到了什么。
施容凉飕飕的说道，“别人说话不要插嘴，看吧，一不小心就暴露了自己的无知。”
宋松恨得牙痒痒，却不敢上去，只能狠狠的咬碎了牙龈。
“你给我等着。”
施容明显没有放在心上。
因为是公开课，浅老师暂时放过了她，“这个世界上最好的清洗药剂就是清风，了解的人都知道，这是最平价的药剂之一，因为成本不高，所以每一种添加了这种药剂的近身物品价格都很实惠，甚至一度成为下沉市场最受欢迎的品牌。”
“很少人知道这个廉价的清风药剂，是世界上清洗污染效果最好的药剂，没有之一。”
“因为价格低，所以很多人都买得起，哪怕是再贫困的人家，咬咬牙也能买上一支，因为它，世界上因污染而异变成畸化种的人在不断的减少，是数十年以来的最低值。”
楚秀不自觉的低下了脑袋。
而因为过于大众，所有人都好像遗忘了它。
可是明明，正是这个清风药剂，让在污染之中挣扎的人捡回了一条命。
浅老师看着在场的所有人说道，“而将它发明出来，并且低价投入市场的，是一个颇有争议性的人物，施容。”
听到这个名字的那一刻，全场的人呼吸沉重。
施容昏昏欲睡的眼眸精神了。
她好像听到了自己的名字。
她看了一眼周围的人，发现他们表情很复杂。
又看向了正在讲话的浅老师，“今天我们不讲其他的，就单讲她在药剂方面的成就。”
施容看了看周围，发现他们有皱着眉的，有眼含泪光的，更有神情复杂的。
表情多种多样。
但都听得很认真。
只有她一个，默默的将自己的衣服捂了捂，将剩余的皮肤都盖住了。
嗯，只要她不说，谁也不知道施容本人就在现场听老师夸自己的彩虹屁，并且还对这些丰功伟绩感到震惊。
外面的传言，已经这么夸张了吗？
“想当初，身为普通人的施容不被先天异能者认可，哪怕才高八斗，也没有成为正式药剂师资格，她本来想就这么放弃，但是有一天，她走在路上，看见了被抛弃在路边的孩子，动了恻隐之心，将功名利禄扔在脑后，开始了清风药剂的研究……”
浅老师在讲台上激情四射，说到那人，她就跟打了鸡血似的，好像有无数的话要说。
言语中，多次对那位才高八斗的施研究员表达了高度的赞扬，一个动作，恨不得分十几段话来夸。
直接将那个施研究员形容成了淡泊名利、风高亮节、视死如归的名士典范。
啊，她是多么伟大的一个人啊！
说到最后，她口干舌燥，“我是站在相当客观的局面上看待她的，没有偏袒任何一方的意思！”
施容一边啃着自己的手指，一边面色复杂。
她试图分析浅老师口中那个乐于助人的人是谁。
难不成世界上还有第二个施容？


第74章  模糊的记忆

浅老师喝完水，扫了下面的同学一眼。
说道，“我不知道你们是怎么想的，但从我的角度看来，她完美得无可挑剔，她如果没死，那么她未来的成就绝对不会低于各大研究院的任何一位大能。”
下面的人鸦雀无声。
施容这个名字就好像一个禁忌一样。
一提便是一片沉默。
无论再如何遮掩，也无法否认所带来的影响。
无论这个影响是好是坏，她终究还是成为了世界的变数。
这个变数又将会他们引导去哪里？
没有人知道这个答案。
所以每次提到这个话题，都是沉重的。
正如他们所想，施容太矛盾了。
片刻之后，有声音从人群之中传来，“老师，难道您认为，清危团不该杀了她吗？”
是绫娇。
闻阮在位置上坐得端端正正，自带贵公子气息，“她难道不该死吗？”
两人明明相隔甚远。
却好像看见了对方一样，杀意在空气中蔓延。
闻阮掀起眼皮，“老师，难道你也认为，我们的决策是错误的吗？”
浅老师沉默了一会。
施容对此沉默不语。
这一刻，三方一时间陷入了寂静。
不知道前两者是什么，但施容是站在一旁，冷眼看着这场面。
他们之间的敌意不断的增加。
她低眼，造成如今这个局面的人，就是她啊！
不用说也知道，那些人应该是将她的名字封了，让谁都无法说出口，希望借时间的推移减少她带来的影响。
但是那些人不会想到，他们越是这么做，激起的矛盾也就越多。
直到彻底爆发。
在三者不一是眼神之中，浅老师摇了摇头，“不，我很庆幸她死了。”
在场的学生都是一怔。
“因为她的才能，我敬仰她，因为她的勇气，我佩服她…但是，因为这些，我们就必须要杀死她。”
浅老师的目光变得悠远。
她看着大一的新生眼里那微微的激动，不敢想象，如果施容还活着，她会得到多少助力。
她亲自将后天异能者从泥潭之中拉了上来。
是他们黑暗人生中为数不多的光。
而这光，照亮了他们一生。
如果她还活着，她无法想象那些人会疯狂到什么地步。
整个世界，都在为她而疯狂。
这个疯狂，如今也蔓延到了贫乏的废土。
所以施容不能活着。
她活着，是对所有先天异能者最可怕的威胁。
“呵，因为你们惧怕她，所以就要杀了她吗？”绫娇的声音不大不小，却刚好让在场的众人听见，他没有感情的笑，“也是，她对你们来说就是黑暗的开始，是她让你们的人生变得跌宕，所以你们恨她。”
他的声音夹带了不易察觉的悲伤。
施容是光，也是暗。
她是一柄双刃剑。
照亮一方，就必会伤害另一方。
所以她是矛盾的。
双方都同一时间的沉默了。
施容作为将矛盾激化到这一步的罪魁祸首，只能坐在旁观者的席位，看着众人对她的评价。
她不知道自己的所作所为在别人眼里是否正确。
所以，在这场辩论之中，她会保持绝对的安静。
不料浅老师却直接点了她，“施霅，你觉得呢？”
施容突然被叫，很茫然，周围的视线再一次朝着她看来。
尤其是那些后天异能者，他们的目光更是锐利。
都快将她燃烧殆尽了。
就如同追星的骨灰级粉丝一样。
看得她冷汗直冒。
她有预感，这个问题要是答不好，她将会被学校抛弃，沦为其中一方的眼中钉。
她表示抗议，“老师，你不能换一个人问吗？”
浅老师摇了摇头，“不，我就只想要你回答，其他人回答得并不准确。”
浅老师看着这个自称为校霸的家伙，眼神之中含有不自觉的期待。
这个孩子不属于任何一方，所以她的评价必将中肯，她希望她嘴里的评价，能引起其他同学的思考。
一味的抵触、崇拜，这都是不可取的。
她希望学生有自己的思考，哪怕是敌对，也知道自己为什么敌对，而不是一股脑的跟风。
施容有些无奈，她看着浅老师期待的眼神，只觉得一群乌鸦飞过。
周围一片寂静。
她盯着浅老师认真的眼神，认真的说道，“实不相瞒老师，你问我这个问题，才是真正的不准确。”
她才是挑起这个矛盾的罪魁祸首。
你让她回答。
她能说什么？
说自己就是那个被逼急了，想要拉着敌人同归于尽的家伙吗？
浅老师不信，并且冷酷无情的逼问，“讲，不然校规五百遍。”
施容惊呆了，在五百遍校规的压迫下。
她被迫认真，“老师，其实你刚才说得没有错，她就是一名在药剂领域遥遥领先的天才，要是她不嘎，必将脚踏院长，拳打黑皇，成为新时代的一代天骄。”
施容脸不红，心不跳的吹着自己的马屁。
别问，问就是自己最牛逼。
毕竟她现在人都嘎了，怎么牛逼怎么来。
也不会有人找她认证。
浅老师笑道，“我可是持相反意见哦，她在普通药剂这方面的成就卓然没错，但是她从来没有研究过能量药剂，没有研究过能量药剂，就不算正式的药剂师，也许在确实在普通药剂方面有些才华，但在能量药剂的研究上，她不一定及得上正式的药剂师。”
施容抬起眸，“老师怎么那么确定她在能量药剂的研究上一定及不上那些职业药剂师，就因为她没有接触过？”
“差不多吧，也许是因为，她没有接触过能量的原因。”
浅老师说道，“不知道能量药剂需要什么，毕竟只有专业药剂师才知道，能量药剂更偏重于其中蕴含的能量。”
施容平静地反驳，“不对啊老师，如果能量药剂就是以药剂之中蕴含的能量断定好坏的话，那么谁都可以成为所谓的药剂师。”
她说着，身体有些踉跄，脑子内部传来一阵刺痛。
耳鸣声再一次袭来。
她只觉得有无数根针在脑子里面刺她，一些模糊的画面在此刻隐隐约约，是一个小女孩站在实验室里，周围还有一群穿着白大褂的人围着她，他们身上隐隐发着异能的光。
小女孩看得很认真，那群白大褂之中，一个看不清的人脸正对着她说些什么。
语气很温柔。
她不自觉的喊出了一个萦绕在心上的熟悉的称呼，“老师……”
施容冷汗直冒，她接触过能量药剂。
并且，她还有个老师。


第75章  她的身体好像有问题

施容周边好像都被模糊了。
楚秀推了她一把，她才从刚才的记忆之中回神。
刚才那个是她的记忆吗？
施容满头的冷汗，示意自己没事，
浅老师之后好像还说了什么，但是她不记得了。
想要急切的抓住刚才突然涌出来的片段。
她为什么会有老师？
“为什么在我的记忆里，会有老师的存在？为什么我现在又不记得了，是谁教我制作药剂的？”
施容冷汗不断的冒，她想要抓住那些零星的片段，可是却发现那些人越抓越远。
对了，她的记忆。
在被异能者打，神志模糊开始，她的记忆好像都是模糊的。
既然她有老师，既然她的老师是异能者，为什么会把她丢在叶城？
为什么又在她逃出来之后不来看看她？
她不是他的学生吗？
施容看着自己这双手，产生了一个恐怖的猜想，这个猜想让她全身浑身发凉。
从叶城睁眼醒来的那一刻，她误以为自己的穿越的。
在落城垃圾场的时候，她被刺激，记忆回来了。
那刚才，刚才的记忆又是为什么？
触发记忆的关键到底是什么？
施容艰难的回想刚才看到了什么，可是除了白大褂之外，其他的她再也看不清了。
她看着天空，天空很暗，就如同看不见的迷雾一样。
谁也不知道迷雾后面有什么。
沉重的吐了口气。
她现在终于可以肯定，自己的身体一定出了问题。
等到楚秀将她拉出操场的时候，她还是一副心事重重的模样。
楚秀不由得有些担心，“霅殿，你怎么了？”
施容摇了摇头，“没什么。”
两人走在回教室的路上。
她突然问道，“楚秀，你能跟我说一下施容的经历过往吗？”
楚秀有些惊讶，“霅殿，你怎么突然想听这些了？”
“只是觉得我有点不太了解她。”
施容恍惚的说道。
刚才在课上，浅老师对着她侃侃而谈，其他人纷纷讨论。
无论是先天异能者，还是后天异能者，好像都能说出一两句。
唯独她，傻愣愣的坐在那里听。
仿佛他们正在讨论的那一个人不是她一样。
想到这儿，施容的心突然变得沉重起来，“我突然觉得，我还没有你们了解她，你们说的事，我都不知道。”
她想从中抓取一丝熟悉感，可是从他们口中吐露出的那一个人，陌生得令人恐惧。
施容有些害怕，她看着楚秀疑惑不解的眼神，恐惧涌上心头。
她真是，是施容吗？
如果施容真的是一个完全陌生的人怎么办？
那她连自己是谁都不知道。
楚秀有些惊讶她会问这些问题，她刚想说，上课铃声响了。
她就噎住了，“上课了，我们快跑！”
说着，她就拉着施容朝着教室跑去。
施容被她猛得一拉，重心不稳，差点跌倒。
刚才复杂的心思也在一瞬间摇晃没了。
“岂有此理！你居然敢拽本校霸！你个小妹，快点放开霸气侧漏的我！还有没有王法了！”
两人赶到教室的时候，恰好赶上了。
在老师洗脑的讲课声中，施容的困意又上来了，不知不觉的又睡了过去。
等到她醒的时候，其余人已经离开了教室。
她下意识看了抽屉，果不其然摸到了白开水味的营养液。
本来想直接下肚充饥，却不料浅老师从教室后门冒出，“施霅，你跟我来一趟办公室。”
施容一愣，将营养液放回抽屉。
跟着老师去了办公室。
一走进办公室，浅老师就递了一张纸给她，“我们学校即将要举办跳蚤市场你是知道的，一班的人把你的名字报了上来，这是你的报名表，填好了交给我。”
施容接过那张纸，想起了自己确实随口说过要参加。
但没想到楚秀那家伙居然真的将名字给报上了。
她刚想拒绝，就听见浅老师欣慰的声音，“我还以为你们新生对这个都不感兴趣，没想到你居然会报名，看在你是唯一报名的戏新生份上，我破例一回，给你挑个好摊位。”
拒绝的话一下子就是说不出来了。
施容幽怨的看了一眼浅老师，她怀疑自己跟这个老师犯冲，不然她为什么能精准的堵住她的每一句话呢？
她无奈的将报名表填上。
无意间瞄到了摊位地址，有些惊讶，“老师，跳蚤市场的举办地不在学院？”
浅老师拿过她的报名表，“当然不在学校，跳蚤市场是我们学校跟废土市场长期举办的一种活动，地点在初级废土的集市上，那里人来人往，最合适不过。”
见她还是不懂，“其实，这个活动本质的意义而言就是扶持。”
施容恍然大悟。
异能者学院里面大多都是异能者，所用淘汰下来的东西虽然旧，但是对于没见过市面的普通人来说，大多都是好东西。
并且这些东西多多少少都能去除污染跟清理畸化种。
这些东西在异能者眼里不值一提，但对于在废土生存的人来说，这是极其昂贵的东西。
所以这个交易，本质上也是对在废土生存的居民的一个扶持。
施容报完名之后就出了办公室。
在回宿舍的路上，她将自己所拥有的东西从头到尾想了一圈，发现就没有可以拿出去卖的东西。
除了那些药剂。
说到药剂，她摸了摸自己的口袋，发现只剩下两管了。
所以趁这个机会，她可以去集市买一些实验材料，好完善她的药剂。
她这么想着，脚步也越来越快。
下课了，夜晚的灯也在减少亮度，萧瑟的凄凉感也随之而来。
伴着风声，几声闷哼声也从不知名的角落里面传出。
出于好奇心，施容停下了脚步，她刚才脑子里面正在盘算要买什么样的实验药品，转头就看见了阴暗的电线杆处，一个瘦弱的男生被拎起来揍。
天色太暗，只能隐约看见另一人拎起拳头的模样。
被打的人似乎看见那么厚重的身影，喃喃叫道，“霅殿……”
施容平淡的收回目光，当作什么都没看见。
那凄厉的惨叫似乎越来越大，但是唯一的围观者却不肯回头伸出援手。
但这不是他们自己的选择吗？
他们如愿以偿了。
从今以后，施容不会再插手他们两派之间的任何事。


第76章  混乱的记忆

今夜的结界依旧很吵，人也很吵。
但是施容都视而不见。
她回了宿舍，伸了个懒腰，泡了个热水澡。
照例去看了一眼她的培育室。
她看了一圈，发现蔓草已经开始发芽了，有了前一次的经验，施容摸到了适合的营养液调配比例，又给它们调配了适合的水，里面加了清洗药剂，能将空气中附带的污染给冲掉。
每次喷上一点点水之后，将它小心翼翼的用能量弹开。
再给它们浇过滤干净的水。
所以它们都很健康，没有一丝发黑的迹象。
她种下的三颗种子全活了。
还有她的豆苗，成功的吐出新芽。
可以摘下新芽重新培育了。
这一消息乐得施容合不拢嘴，做当晚了一个甜甜的梦。
第二天起来，她饿得两眼发黑，“糟糕，昨天忘记喝营养液了，难怪我这么饿。”
她快速的爬到饭堂。
对于一二楼，她放弃了。
压根抢不过楚秀他们。
认命的跑上了三楼。
昨天的造成的那么大的破坏，今天就立马恢复如初了。
“给我来能量饱腹感20%的食物。”
前台小姐姐看到这显眼的装扮，立马明白，“小白菜一份。”
食物端上来之后，施容擦迫不及待的咬了一口，白菜里面的天然能量源源不断的灌入腹部，她饿得抽筋的胃一下子就暖和了。
她美滋滋的又咬上一大口，感叹了一句，“好吃。”
正在她感叹时，又有人来到了她旁边。
好巧不巧，还是熟悉的人。
三屏鼻青脸肿的跟着她打招呼，“霅殿，一晚上不见，您还是如此的奇特啊！”
施容看了他一眼，“是啊，一晚上不见，有人都差点改物种了。”
接着，她就看见了清一色的熊猫眼。
就连绫娇都这样，
他不仅鼻青脸肿，还臭着一张脸，非常直观的从他不爽的态度之中感觉到了一件事——他干架干输了。
施容想笑，但憋住了，怕自己破功，所以连忙往嘴里塞了几根白菜。
那一盘白菜都空了。
三屏好像没有客套一样，坐在了她对面，“霅殿啊，你这位置不错啊，跟我们拼个桌？”
“麻溜点滚开，不然我就让你再次想起被巨鸟疼爱的感觉。”
三屏笑吟吟的面色一顿，他一言不发，保持着微笑从施容面前滚开了。
他们那一桌的人老实了。
绫娇打输了很不爽，人一旦开始不爽，就开始没事找事，他看着施容裹得严严实实的身躯，眉头一挑，“施霅，我记得从入学到现在，你身上的黑衣服都没有换下来过，怎么，你是什么恶名昭彰的在线逃犯，要将自己包裹这么严实，不知道的还以为你见不得人。”
说者无心，听者有意。
施容将叉子放下，阴阳怪气，“是啊，我可是穷凶恶极的在逃罪犯，你快点去举报我啊！”
她怼了回去。
绫娇冷笑，“果然是丑得见不得人。”
施容翻了个白眼，懒得再搭理这一群人。
她等着服务员将盘子端走之后，打了个哈欠，“好困。”
正准备去教室补觉的时候，三屏提醒道，“霅殿，要是你再犯困，小心期末考试不及格，考试要是不及格，是会被退学的。”
施容也不放在心上，“早八，每天都是早八，这是什么破学校，谁家大学每天都是早八的，一天天的整这破事，要不干脆跑路算了。”
三屏立刻闭了嘴。
他嘴角抽搐，好家伙，他只是随意说说，但没想到那家伙居然真有这个念头。
施容困得艰难的回头，“对了，忘了告诉你们，两天后的跳蚤市场售卖会，哪一个小摊子卖得最多，就会获得学校颁发的能量药剂一管，据说是中级的……着急的话，报名表直接找浅老师拿。”
三屏眼睛一亮，“谢啦霅殿。”
绫娇冷呵了一声。
施容困得睁不开眼，一路摸索着走到教室，然后顺理成章的找了个位置坐下。
倒头就睡。
她进教室的那一刻，教室空气肉眼可见的安静。
旁边的看着这个突然闯进来的庞然大物，大眼瞪小眼。
宋松嘴角一抽，他面色严肃的从怀中掏出一把刀，“会长，要怎么处理她，要不趁她睡着了，一刀嘎了吧！”
直接解决这个心腹大患。
闻阮看了一眼找错了教室的圆球，“别理她，继续上课。”
其余人纷纷收回了目光。
闻阮坐在施容旁边，一边做着笔记，余光却在盯着她。
偶然窥见了她那双修长白嫩的手。
那双手很漂亮，透露出的皮肤白得漂亮，细细看来，手心还有点粉色。
他眼里的疑惑一闪而过。
生长在废土的人，会有这么一双干净漂亮的手？
施容又做梦了。
她梦见很多穿着白大褂的人在吵架。
有个人抱着她一直在哭，她努力的想要看清楚这个人的长相，却只听到了声音，“却欢她还小，您怎么能让她做这么残忍的事情呢！”
“我不要，我要带着她跑。”
这声音悲切而凄厉，又带着浓浓的绝望。
施容一下子就被惊醒了，冷汗不断的从额头冒出。
女声？
因为被这绝望压得心脏沉甸甸的，所以她不断的深呼吸。
又来了。
那种刺痛感。
施容的脸色一下子变得苍白。
闻阮在一旁关注着，“醒了，醒了就快滚。”
被他的声音吓了一跳，“你怎么在这儿？”
她话音刚落，就看见周围的教室是高级的日照灯，并非廉价的夜照灯，她反应过来，自己走错教室了。
她深呼吸之后，恰好下课铃声也响了。
施容站起来，下意识道歉，“抱歉，我走错地方了。”
闻阮倒是没想到她会道歉，不过也没有说什么。
施容沿着后门一路直走，因为没看路，脚下被门槛绊了，整个身体失重力。
那种刺痛感再一次袭来。


第77章  霅殿，你是个温柔的人呢

强烈的失重感遍布全部。
地面不断的被放大。
最终砰的一声，施容正脸朝地。
臃肿的身躯最终摔倒在地。
周围的人倒吸一口凉气，嘴角掩饰不住的幸灾乐祸。
“听这声音真响亮啊！好像是把头撞破了吧？”
还没有等他们再度嘲讽，就看见施容抬起头，“诶？不痛？”
她的语气中带了浓重的不可思议。
显然，她自己也觉得脸着地居然没撞破头这件事十分离奇。
她从地上站起来，拍了拍自己沾了灰尘的大衣，“六啊，在你们班摔倒居然都不会疼，风水宝地啊你们班。”
闻阮冷淡的扫了她一眼，“乱窜班级，扣五分。”
他上下打量，就看见那身黑色的羽绒服十分显脏，“不穿校服，扣一分。”
宋松翻了个白眼，“呵，穿得像个球也算是一种造化了，摔倒都磕不到脸的。”
施容之所以没受伤，全归功于她那件将她包装得跟个球一样的羽绒服，在这巨大的羽绒服之下，她脸都看不见，更别提受伤了。
他们班的人对此也是感到佩服。
他们要是没有记错的话，那件羽绒服，从她入学到现在一直在穿吧？
到现在都没有换下。
合理怀疑，这件黑不溜秋的羽绒服原本是白色的。
但因为跟了一个不靠谱的主人，它被迫失去了纯白的天真，从此在乌漆墨黑的路上一去不复返。
施容也懒得管这事，象征性的拍了两下，然后回了一班的教室。
来到教室门口，就觉得静得可怕。
她挑了挑眉，走了进去。
她一进来，所有人都下意识的抬头。
一抹惊慌从他们脸上闪过，手也下意识扣在脑袋上，见到那抹黑色的身影时，他们慌乱又凝重的神色僵硬在了脸上。
他们松了口气，“霅殿。”
施容看着他们这惊慌失措的模样，目光落到他们的脸上。
整个一班，脸上都带了青紫色，淤青很深，仿佛下一秒就能蹦出血来。
她看得啧啧称奇，“你们昨天干架输得也太惨了点，看现在这个熊样，就知道你们被揍得有多惨。”
这就是误入传销的代价。
所以赶紧回头是岸吧同学。
你现在已经走火入魔了。
施容走回自己的位置，就看到了同桌兼学习委员也是满脸的淤青，她正在对着镜子，小心翼翼的给自己擦药。
她看了一眼那个药，就是普通的伤药。
涂这种，需要三个月左右才能完全恢复。
她叹了口气，“我说你们，既然没有足够的资本去面对那些先天异能者的恶意，就不该选择硬抗。”
楚秀给自己擦药的手一顿，她转过头，清秀的脸上满是认真，“霅殿，我们这样的人从来就没有资本。”
施容一愣。
是啊，后天异能者的生存环境一直不是很好。
如果不是她中途插了一手，他们现在别说上学，连异能都无法使用。
相比于那些骄傲肆意的先天异能者，他们从来就没有资本。
她顿了顿，“对不起，我没有看低你的意思。”
楚秀笑着摇头，“我知道，从你站出来保护我们的那一天，我就知道，你是个奇怪又善良的人。”
在他们因为考题艰难的时候拉了他们一把；在他们付不起钱的时候又拉了他们一把；在他们被先天异能者打得奄奄一息的时候，她再度拉了一把。
借着债主的名义一直护着他们。
又怕他们因为债务跑去打校园黑工，耽误学业，将给她打工的费用调高了数十倍不止。
楚秀顿了顿，透过镜子看向了自己，镜子里面不止自己，还有那抹凝重的黑色，她眉眼弯弯，“霅殿，你一直是个温柔的人呢。”
她同样看着镜子里面的自己，大片的淤青，已经看不出原本模样，有些地方已经开始发黑，黑渗出点点血迹，看起来十分恐怖。
光凭一张脸，就足以知道那些人下了怎样的狠手。
更别提，她身上被遮挡的地方。
施容目光一直在她的伤口上，没有听见她小声嘟囔的那一句话。
她看着一班的人背着人偷偷给伤口上药的惨状，有些不理解，“你们这样图什么呢？”
现在他们根基不稳，跟先天异能者对上简直就是死路一条。
即便再讨厌他们，也不能在知道自己必输的情况下还要去挑衅他们。
这不是在找死吗？
“图未来。”楚秀看着周围正在擦药的人，目光沉稳坚定，“霅殿，我们大多都是底层出身，如果不是正好撞上了这场奇遇，我们压根连出头的念想都不敢，这个世界对普通人而言太痛苦了。”
“我绝对不要再过以前那种随时被人拿着枪顶脑袋的生活，我不想再被逼到垃圾里面躲起来。”
“那里真的很臭，泔水流满了全身，蛆不断的在身上爬，将我的整个身体都盖住，仿佛是从我身上爬出来的一样。”
“路过的人都觉得恶心，恶心得好像我原本就是那些蛆一样。”
“这样的生活，我过够了。”楚秀说着，眉头都没有皱一下，好像说的苦难不是她自己亲身经历的一样，她低声道，“我一定要走出去。”
“我一定要变强。”
施容想说些什么，但是却又不知道该说些什么。
一直以来，她都生活在相对和平的城市，之前就听说过普通人被欺辱得厉害，但没有想到普通人居然过得那么苦。
这日子不像是人过的，反倒像是牲畜过的。
相比于他们，她好像是幸运的。
起码她从未为生存担忧过。
所以她没有资格去劝他们。
施容想要说出口的话，就被压在了嘴巴里。
楚秀察觉到她的自责，看过来，“不用这么看我霅殿，我还算幸运的，因为我能修炼了，很多人在服用开拓经脉的能量的药植之后，都没能觉醒异能，相比于他们，我已经足够幸运了。”
哪怕是施容的药剂，也不能让全世界的普通人都能修炼。
能修炼的，都是污染程度比较轻的普通人。
楚秀掀开了自己的衣袖，在她的手腕上，有很多凸起来的青筋。
这是污染在潜移默化的侵蚀人的身体，等到一定程度的时候，轻则神志不清，重则化为一滩血水。


第78章  啥玩意儿？

“霅殿，你知道吗，全身都长满青筋的人是没有办法修炼的。”
施容惊讶，目光落到她手上的青筋上，“是吗？”
在施容研究出去垢药剂清理人体杂质的时候，她知道人体内的杂质一旦被清除，就能吸收空气中的能量。
但是因为当时的时间太紧迫了，她没有仔细研究其余普通人的体质。
都是按照她自己为模板，调配出了这个药剂。
没想到会出现这档事。
倒是她不严谨了。
楚秀看着自己的青筋，目光不明，“自从我开始修炼之后，我发现我的青筋凸起得很快，现在已经蔓延了我的手臂，心脏处也隐隐出现了血管。”
施容一怔，“什么意思？”
她下意识抓过楚秀的手，将她的手腕看了又看，那粗壮的经脉，就像盘旋在腕上的长虫，恐怖异常。
她看得一皱。
说起来，她确实没有给其他能够修炼的普通人做个全身检查。
她自己没有问题，但是其他人未必不会出现各种各样的问题。
楚秀抽回手，“别担心霅殿，这也许只是修炼带来的副作用，并没有感觉。”
“是吗。”
施容只觉得谜团越来越大了。
她自己的身体，还有服用了去垢药剂之人的身体。
她都没有仔细检查过。
“对了，明天早上就要出发去集市，那里面有精密的仪器吗？我打算去做个全身检查。”
楚秀想了想，“有啊，集市医院里面就有，不过检查的费用很贵，”
施容示意自己知道了，让她专心上药。
她瞅着，提议道，“我记得学校里面有校医室，里面好像有免费的治愈药剂，你挨揍之后可以过去碰碰运气。”
“好。”
一天的时间过得很快。
第二天施容是被楚秀拽起来的。
还没有来得及说什么，就被塞进了校车里面。
她惺忪的打着哈欠，“我记得没错的话，这里是废土，废土坐校车，不怕被畸化种给啃了？”
她挑了一个比较好睡觉的地方，正准备补觉，就看见传销团他们上来了。
双方大眼瞪小眼。
她顿住了，看了一眼车牌号，确定了这是自己班级的车子，“这不是一班的车吗？你们十班凑什么热闹？”
绫娇大脚一迈，双手环腰，挑了最后面的位置。
“我们的货物有点多，所以十班的车子位置不够，老师让我们来一班蹭。”
三屏跟着自家老大身后解释道。
施容看了一眼那家伙，依旧满脸厌世，她收回目光，“努力吧少年，希望你们亏得裤衩子都不剩。”
这群家伙在废土之内居然还能搞到这么多东西。
身份不简单啊。
本以为只是一个简单的草台班子，没想到居然是一尊深藏不露的大佛。
这个学校，还真是什么妖魔鬼怪都有啊。
绫娇保持着他生人勿近的作风。
就好像听不到她的话一样，目光一直在望着窗外。
等车开的时候，施容终于明白学院为什么敢开车了，因为有高级异能者在，根本没有畸化种可以靠的近这辆车子。
一路畅通无阻。
等到达目的地的时候，他们依次下车。
下车之前，浅老师礼貌提醒，“下了车之后就可以自由活动了，你们可以随意逛，等到下午五点钟的时候，全部在车子面前集合。”
等到正在下车之后，所有人一哄而散。
施容也在此刻看清楚了这个集市的模样，一排排简陋的小摊，有用木头当做摊位的，有直接铺块地售卖的，一眼望去，人头攒动。
原本荒凉的废土，此刻有了烟火气点缀，整条街就变得妙趣横生。
施容左看右看，兴奋的东张西望。
楚秀一直在跟着她，见她好奇，不由得问道，“霅殿，你没有来过这种集市吗？”
“啊，我以前生活在城市，还真没有见过这种场面，城市的菜市场都是无人售卖，冷冰冰的。”
死亡地界那边又比较奇怪，充斥着死亡跟冰冷，远没有这里来得有温度。
还没有说完，她就看到了摊位上一件闪着光的透明石头制作而成的头饰，是两只蝴蝶，晶莹剔透，看起来十分漂亮。
她眼睛瞬间就移不开了，连忙拿起来，“天啊，好漂亮！”
实不相瞒，施容她喜欢华而不实的东西。
漂亮的头饰、首饰、耳环、衣服她都很喜欢。
是什么时候发现的呢？
在落城看别墅的时候发现的，明知道自己住不起那么高级的住宅，因为它的颜值，她硬是咬牙买了。
最后只能苦兮兮的蹭酒店的营养液充饥。
一看见漂亮的东西，她就忍不住想要，真的太漂亮了，晶莹剔透的，让人一看心情不自觉的跟着好起来。
楚秀见状，睁大了眼，急忙去拉她，“霅殿，这玩意儿能看不能吃，一点价值也没有，要是买了，你就是妥妥的冤大头啊！有钱也不能这么花啊！”
施容现在已经上头了，越看越喜欢。
说什么都不肯撒手，“我不管，好漂亮，谁也别想拦着我。”
任性小容愉快的掏出钱，买了这一摊首饰。
看着正在欢快玩着那些漂亮东西的某人，楚秀已经绝望了，“你开心就好。”
在她无奈的时候，啦两只漂亮的蝴蝶发夹就落到了她眼前。
“这个老漂亮了，你带上一定很好看，低头。”
施容满意的将发夹别到了楚秀的头发上，她一直落到额前的碎发被别起，看起来清爽了不少，“阿秀，有些东西之所以存在，那一定是有意义的，只有在安全的土地上，漂亮才有摆出来的价值，如果这世界已经危险到令人绝望，是不会有华而不实的物品在。”
楚秀愣了一会儿，目光幽幽，“所以霅殿，你不会是打算将这玩意儿当做你的商品售卖出去不？”
施容义正言辞，“你想多了。”
“那你的售卖物品是什么？”
施容：“......”
她从不知道从哪里拿出了一个物体。
楚秀瞪大了眼睛，“啥玩意儿？”


第79章  清危团降临

那玩意儿被掏出之后，闪瞎了楚秀的眼。
她难以置信的看着校霸，“盆儿？！”
施容面色严肃，“没有错，这就是我的梦中情盆，它跟随我多日，一直不见天日，如果有市场，我必然让它出来大显神威。”
这个盆还是咖啡色的。
里面的泥土还没有移干净，还剩下薄薄的一层，并且历经沧桑。
楚秀看着面前的人一副认真的神色，她肯定的说道，“这一看就是在学院某个见不得人的垃圾桶里面给挖出来的。”
施容否认了这个说法，一脸严肃，“看不起谁呢！我的小盆儿可是我在超市里面精挑细选来的。”
“你滚，这分明就是你处理出来的垃圾！”
楚秀冷漠的道。
施容敷衍着打着哈哈，将盆放在了那堆漂亮的饰品上，麻溜的从摊位之中流出，“阿秀，你帮我看一下摊，我有点事情需要去医院。”
楚秀想抓住她，但是她跑得太快，根本抓不住。
她只能喊道，“霅殿，今天有清危团的人在废土，不要乱跑啊！”
但是施容的身影已经在人群之中消失了。
她顺着人流，一路挤上来。
因为身形过大的原因，她走得很吃力。
就在这时，她瞥到了一间服装店，走了进去。
一进去，很多漂亮的衣服在店里面，摆得整齐，很多都是羽绒服。
这时，她的目光落在了模特身上的衣服上，那是一件粉白色的长袖裙子，整个裙子轻盈得像花瓣，看起来美好又治愈。
脚底配的是一双布鞋。
施容看见的瞬间就走不动道了，她立马拿上，走进了试衣间，看着镜子里面的自己，她感觉异常满意。
顶着七位数的价格将它拿下。
等走出试衣间的那一刻，恰好对上了从门口走进来的家伙。
绫娇。
绫娇走进这家店，左右环视了一眼，见没什么稀奇，收回眼神叫来老板。
老板是个女孩子。
见到他，急忙端了杯水给他，“绫哥，你今天怎么来了？”
“嗯。”
绫娇不咸不淡的应了一句，随即看见了一抹清瘦的身影，她的长发很漂亮，两个流苏一样的发饰扎在后面，光是背影便已经是绝色倾城。
“有客人？”他收回目光，“你先忙。”
老板娘点了点头，走了过去，“这位小姐，请问衣服穿好了吗？还满意吗？”
施容回头，那含着水光的眸子抬起，容颜盛雪，如诗如画。
老板娘吃惊的看着这个女孩，“天啊…好漂亮。”
绫娇听到动静，下意识抬眼，就看见了那女孩。
下一秒，他的眼睛忍不住颤抖。
她朝着他看过来，眼里似乎带着丝丝的惊讶，刚想说什么，就瞥见了店铺窗外那熟悉的黑衣制服。
施容瞳孔一缩，清危团？！
为首的还是那个熟悉的人，他带着面具，那双眼睛一如既往的冷漠。
朝惊意，他为什么会来废土？
她连忙将头转回，快速的走回了试衣间，将帘子拉上之后，心脏开始狂跳。
那双如同狼一般冷漠锐利的眸子一直是她的噩梦。
当初在叶城的时候，就是他下令将几千人困在了那个地狱，让他们在惊恐中死去，最后逃出来的屈指可数。
相比于黑液，她更恐惧这个人。
这次，他来废土又是为什么？
是知道她还活着，所以特地来抓人吗？
施容设想了一下自己被发现的后果，越想越害怕，“不了不了，还是赶紧跑吧，要是让朝惊意这个孙子知道我还活着，还不得将我千刀万剐。”
她现在，还没有能力跟皇级强者杠上。
跑。
必须得跑。
在施容看不到的地方，绫娇看着那穿着黑色制服的人，眼中的杀意滔天。
这强烈的杀意，让面孔那人感应到了。
他看了过来。
杀意仿佛成了实质，让周围的空气都变得沉重了些。
绫娇恨恨的盯着他。
施容小心翼翼的探出头，发现看不到那些黑衣制服的人，才松了口气，将黑衣服塞进空间。
然后准备跑路。
老板娘见她出来了，“小姐，卡刷完了，请你走好。”
施容连忙拿回自己的卡，刚想跑路，就被老板娘好心赠送了一个面纱，“你这个模样在废土很容易招来灾祸的，要是不想惹麻烦，就带上它吧。”
施容眼睛一亮，连忙戴上，“谢谢老板，您真是帮了我大忙了，再见了。”
戴完之后，她就急匆匆的走出了门店。
老板娘走过去，将店门口给关闭了。
等她回到沙发上的时候，忍不住嘟囔，“乖乖，刚才那个女孩长得也太惊人了，我出生到现在，都没有见过那么好看的。”
绫娇对此不感兴趣，“行了，把这些话收收，讲正事，清危团怎么会突然来到废土？”
老板娘面色一怔，“不知道，据说是上层突然给下的指令，但具体是什么指令我们也不知道。”
“总之，这些刽子手来了，就意味着废土要出事了。”
“为了保险起见，我们希望您能离开废土，再从长计议。”
绫娇目光幽深，“不了，让我好好会会这个首领。”
就是这个人，杀了他的信仰。
而他，也会亲手了结他。
施容忙着跑路，粉白色在这只有灰白的世界格外显眼，惹得不少人频频回头去看那个单薄的身影。
她不知不觉跑到了集市最中心。
正当想要离开的时候，却听见几声不礼貌的口哨声。
有人拦住了她的去路。
几个穿着宽大羽绒服的人拦住了路。
施容眉头一皱，“走开。”
听到这声音，拦路的人眼神更贪婪的了，“小美人，你穿那么招摇不就是想要勾引我们吗？现如今你做到了，我确实被你勾引到了。”
说完，他的目光落到了那白皙的手腕上，咽了咽口水，“这皮肤真嫩啊！”
施容看着面前三个大汉，面色逐渐变冷，现在是在集市上，周围都是人，可是这些家伙好像看不到一样，毫不掩饰他的目的。
流动的人好像看不见这一幕一样，继续在摆着他们的摊。
施容见着那三个眼神越来越放肆的大汉，勾起了嘴角，“你知道我现在想干什么吗？”


第80章  到底是什么，让那群刽子手来到这里

大汉盯着那雪白的脖子，“知道知道，你不就是想勾引哥哥吗！别担心，哥哥就这疼你。”
他朝着那雪白的肌肤而去。
施容眼眸夹着冷意，“不是啊，我郁闷得想杀人啊！”
手中的异能光闪现。
这是她第一次动用自己的异能。
木系。
无数的藤蔓原地而起，成了一根根坚固的鞭子，不断朝着那些人而去。
这一片，几乎成了这些藤蔓的天堂。
黑色的藤蔓如同索命的蛇，不断的朝着他们缠绕而去。
大汉面色一变，也下意识凝聚起自己的异能，土堆化成无数块石头，朝着对面那人而去。
可是没想到，坚硬的石头硬是让藤蔓碾压成了碎片，成了琐屑的尘埃。
细小的藤枝也像坚硬的针，朝着那些人的血肉而去，下一秒，就扎进了那些人的皮肤，空气中传来了痛苦的闷哼。
她操控着藤蔓，将人吊了起来，“非要在这种时候招惹我。”
她掏出一把小刀，接住了几个人流出的血。
刚想将人甩到一边，就看见了藤蔓放电。
回头一看，不速之客刚好来到。
见到那人，大汉连忙求救，“绫哥，救命啊！这个女的，她要杀我们！”
绫娇看着这几个重伤的家伙，眉头一皱，看向了对面那个女孩。
她带着面纱，正在不远处看着她。
那双含水的眼眸，有些熟悉。
他冷声道，手中捏起一个雷电球，“放人。”
“他们是你的人？”
施容看着突然出现的绫娇，笑了一声，语气带着不易察觉的怒气。
绫娇不否认，“我的人，所以轮不到你来教训。”
雷电球直直的朝着她而去。
施容挥动着藤蔓，将这个攻击接下来，她深深的看了一眼绫娇，将人给扔了。
然后面色不明的从他身边擦肩，“绫娇，不要打着施容的名义做任何事，你不配。”
绫娇下意识回头，惊愕“你……”
可是他再看也来不及了，那穿着粉白色长裙的身影已经没入人群。
绫娇看着地上的藤蔓，心中掀起了滔天巨浪。
怎么会是她？
他的目光转向了那三个壮汉，语气阴冷，“所以，你们刚才做了什么？才会让她那么生气？”
在那么黑色的身影下，三个壮汉面带恐惧。
施容想快点离开这个地方。
因为清危团的存在，她有些不安。
但更让她不安的，是口袋里面所剩无几的药剂，要是不及时补充，她现在就很被动。
她停下脚步，决定先去一趟医院。
市集医院很好找，排队最多的地方就是。
那一排长龙似的队伍望不到头。
走到前面，施容这才看到了免费就医的牌子，她移过目光。
想要直接入医院。
但意外在医院大门口，免费就医的牌子旁边，看见了学生会的人。
闻阮抬眼看了一眼，刚想动笔写下今天的就医数量，就察觉有人站在他面前，“想要就医请排队。”
“会长大人。”
听见这熟悉的声音，他笔尖一顿，抬头，就看见了那双一直藏于阴暗处的好看眸子。
还没有来得及说什么，就看见她扑了过来，眼中恶劣满满，一个针头刺进了皮肤，“抱歉了会长大人，看你有权有势的，我需要你帮点忙。”
闻阮被她抱着，声音就在耳边，“要是不想死的话，就不要想着拒绝。”
她说完，连忙从他怀中起来。
连带着那冰冷的针管也给掏出。
施容将针管藏于手中，抬头看着，面纱映出了她较好的轮廓。
其实她也不想用这种方法的。
但是谁让这位会长脸上写着人傻钱多，又一度得罪过她，所以她想也不想的下手了。
冷酷无情得一批。
闻阮还没有来得及从面前之人的模样之中回过神，就觉得自己浑身一晕，明确的知道自己被她下毒了。
当即面色一黑。
但是联想到她那些奇奇怪怪的药剂，他就压下了怒火，冷声问道，“你想要什么？”
“这医院你能说了算吗？”
闻阮冷呵一声。
从他不屑的眼神里，施容知道了答案。
原来这是个富家少爷。
施容理不直气也壮的提出要求，“我看上的，你只需要点点头就可以了。”
因为忌惮他体内的毒，闻阮没法拒绝。
两人一同来到了医院的储存室，里面装满了瓶瓶罐罐，上面用白色的贴纸写了里面这些液体的名称。
看着这么多液体，施容眼前一亮，“果然这世界上最漂亮的东西，还得是这些不同颜色的液体，它们被装在透明试管里面真是让人着迷。”
闻阮皱眉，“你想要什么快点，拿完了给我解药。”
施容敷衍的回了一句，然后快速在储存室乱窜，将看中的东西都收进了空间。
看着东西快速的消失，闻阮眼中闪过一丝惊讶，“你有空间？”
“想抢？”
“我看不上。”
这个时间空间虽然罕见，但也不是没有，所以闻阮只是惊讶了一会儿，也没有什么想要杀人夺宝的心思。
他靠在墙上，静静的看着女孩在储存室不断地搜刮。
施容一边拿实验的药品，一边夸道，“虽然你们先天异能者狠毒残忍，但是人品意外的不错，我还以为你会抢我的东西呢。”
“就你那三瓜两枣，我看着都嫌弃。”
“是是是，你们最富有。”
施容踮脚拿着上面的药剂，长袖有一瞬间的落下，时间虽然短，但也足以让盯着她的看到那干净的手臂。
她又换了另一只手。
闻阮目光闪了闪，若有所思的看着施容。
不知道在想上面，他真情实意的夸了一句，“这衣服挺适合你的。”
他也没想到，那厚重的黑色羽绒服之下，会是这样清瘦的身体。
施容回头，“谢谢，就算你夸我，我也不会现在给你解毒的。”
她拿着，突然回头，“既然敢在废土开医院，身份不简单啊，那么，你一定知道清危团废土是为了什么？”
“说说吧，到底是什么，让他们那群刽子手来到这里？”


第81章  普通人他们是怪物

提起这个闻阮静了一会儿。
施容等了半天，没有等到应该等到的声音，还以为他不会回答了。
正想着拿完药剂就逼问的时候，他的声音就传来了，“最近废土周围很不对劲，畸化种数量倍增，所以他们奉命来清理。”
听到他真的回答了，她有些惊讶。
在只有两个人小房间里面，灯光刚好，她回头望了一眼。
面纱露出了一个侧脸。
哪怕闻阮见多识广，也不得感叹一句漂亮。
施容看了他一眼，甩了一张卡给他，“购买费用。”
至于他说的话，她是一点都没信。
清理初级废土的畸化种需要动用人类的顶尖强者吗？
“趁着这个机会，我们不妨交换个信息。”施容将上面的材料都带拿走一些之后，慢悠悠的来到了门口，靠近墙的那个地方。
闻阮拒绝，“我觉得好像没有什么交换的必要。”
“别这么冷漠啊，我知道你看不起普通人，但是你们先天异能者也一定有事情被蒙在鼓里，要不，随便抽个核心的问题问问我，说不准会得到你们不知道的答案。”
施容笑着开口。
只要没有过于强烈的情绪，她的眼睛永远都看不出恶意。
闻阮刚想轻视的拒绝，却听见少女意味不明的声音，“就比如…为什么你们先天异能者为什么会被死死的卡在王阶。”
听见这个问题，闻阮一怔。
他不得不正视面前这个人，“你说错了吧？什么被卡在王级？这简直荒谬至极。”
他下意识的想要否认，但是却听见的那温和悦耳的声音，在耳边轻声道，“王进皇，则成异，皇进帝，则……”
这声音如同一把把尖锐的针，直直的戳进他的心。
他下意识使出风刃，一下子打到了门板上，“闭嘴！”
大门瞬间被劈成两半。
走廊在他们面前。
施容躲过了那个攻击，“别太激动，否则，我不小心就会大声嚷嚷，将你们核心层的秘密传得众所周知。”
她不冷不淡的说道。
在先天异能者教室里摔倒的那一刻，施容确实抓到了脑海深处的记忆碎片。
虽然她还是看不清那些人的脸，但是记住了一句印在脑海深处的话。
这句话她仿佛记了很久，每次想起的时候，都带着悲伤与愤怒，这情绪一直压在她的心底，她却记不起为什么会这么悲痛。
连带着一起想起来的，是一堆复杂的数据计算。
从那之后，施容可以肯定，她绝对接触过能量药剂，只是她遗忘了。
“所以，你应该可以冷静跟我谈谈？”
闻阮盯着面前的人，冷声道，“别威胁我，你以为自己站在了绝对的高度吗？错了，你能威胁我，我又何尝不能威胁你呢？”
他站直自己的身体，跟那人四目相对，“施霅，你不是后天异能者吧？”
没有等施容说话，他就步步上前，压迫感尽数爆发，“别给我装，虽然你竭力在扮演校霸这个角色，但有些习惯却不是你能改的，你知礼、守礼，犯错会道歉，吃饭会摆盘，你太礼貌了，礼貌得给人一种乖乖女的感觉。”
“所谓的不良恶习，倒是给人一种猫咪装饿虎的张牙舞爪。”
施容笑了一声，“光凭这些，你就敢下断言？可笑，我是不是后天异能者，我自己不知道吗？”
她面色没有迟疑，沉声说道，“我就是。”
“说谎！”闻阮面色不变。
他没有表情的走上前，一把抓过了她的手腕，将长袖撩起，那只干净的手臂如同莲藕一般滑嫩。
他回头跟施容对视，眼神讥讽，“看啊，你的手臂干干净净，怎么可能会是那些怪物呢！你是人啊！施霅，你给我醒醒，你是人啊！为什么要站在那些怪物身边！”
语气急促，眼底闪着隐晦的癫狂，“你雪白的肌肤，良好的教养，怎么看都是我们精心培养出来的，为什么要帮着那些怪物对付自己的同类！”
“不要怜悯他们，他们早已经不是人了！”
施容听到最后一句话，心中掀起了滔天巨浪。
她将那只制衡自己的手抓住。
将人提到了眼前，“你最后那句话是什么意思？什么叫为什么要站在那群怪物身边，你怎么能将人叫成怪物！”
“他们不是人！他们就是怪物，你没察觉吗？只要他们修炼，他们身上那个怪物的基因就会开始扩散，最终成为畸化种！”
闻阮激动得泛红。
他们明明靠得很近，却看不见丝毫暧昧，留下的只有冷漠跟杀意。
战火味？不对，应该说是压迫感，这一刻席卷了整个屋子。
压力强得连周身的试管都开始爆炸。
施容的裙角也被风吹起。
就连她的心在不断的下落。
这一刻，她想起了楚秀手上的青筋，看起来很可怕，就像是异变凸起来的一样。
想起那些重度污染的修炼者，施容就觉得呼吸沉重，“所以你们一直不让普通人修炼，是因为早就知道他们体内有这种基因？”
而她，亲手将这些可怕的基因激发，促使它们生长，打破了一直以来的平衡。
要是有人因此而失去了神志，成为了畸化种，就相当于是她杀了千万普通人。
这沉重的罪孽让她险些喘不过气来。
眼前一片花白，脑海之中的记忆片段再一次袭来，“小却欢，如果有一天你变得无比强大了，那你要记住，一定要将人给救回来，不论是异能者，还是普通人，他们都需要被拯救……”
那个看不清模样的人眼睛在这一刻变得清晰。
里面蕴含着难以想象的悲伤，“总有一天，我们都会被这个世界同化。”
“那老师，我要怎么样才能救他们呢？”
“等你成为我的时候。”
记忆就像一块碎了的镜子，在这一刻复杂的难以拼凑。
施容脑袋不断的刺痛，好像有针在密密麻麻的刺痛她的脑袋。
她好疼。
最后一刻，她看着无数穿着白大褂的人朝着她而来，轻易的就抓住了她，将一瓶不知道的药剂往她嘴里灌。
闭眼前的最后一眼，她看到的是他们离开的背影。
她喃喃道，“老师，你为什么要……杀我呢？”


第82章  他们全部都该死

闻阮察觉到面前的人情绪不太对劲。
抬眸一眼，就看见了她脸上不断流出的冷汗。
他有些好奇，想着过去看看。
但是迎接他的，是一双警惕的眼睛，“送我去特级监察室。”
施容的嘴唇泛白，扯出一丝有气无力的笑，“否则，你也别想逃”
说完，她只觉得双腿一软。
身体无力的跌落。
闻阮抓了一把她，眼眸很黑，“你又何必呢，既然知道上层的枷锁，也就是说你自己也是这个圈层的人，你这是在背叛我们吗？”
“我从来都不属于任何一边。”
施容没有一丝的犹豫，她没有感情的笑道，“要说属于，我也是属于人类。”
“快点，带我去特级监察室，否则我就让你身上的毒素扩散至全身。”
闻阮看了她三秒，移开了目光，他不明白，为什么好端端的一个人，会帮助异类去伤害自己的同伴。
这从小接受异能者教育的他无法理解。
——普通人是隐形的畸化种，随时会伤害他们，所以，不要和颜悦色的对待他们。
——他们不是人，他们是隐藏在人群之中的怪物。
——异能者永远不能怜悯普通人。
这不是所有异能者小时候都应该背诵的三句话吗？
这是他们的信仰。
而她做了什么？背弃了自己的信仰去帮助那些怪物？
闻阮无法理解。
他眼眸涌起复杂的情绪。
看着那抹吃力的身影，他想，这是叛徒。
叛徒活该受苦。
他不再说话，收起了想要拉她一把的心思，面无表情的带着她前往特级监察室。
等到达特级监察室门口的时候，施容已经撑不住了，她跌跌撞撞的走进门口，脸上已经没有血色了。
整张脸白得可怕。
医生刚站起来，就被这身影吓了一跳。
施容意识已经开始模糊了，脑子里好像有什么在扯她的神经，已经疼得模糊，“你让他们全部都走。”
闻阮看了一眼正在特级监察室的医生们，“都离开。”
“是，少爷。”
那些人站起来，统一的朝着门口离开。
闻阮冷漠的看着那已经摇摇欲坠的身影。
施容看过来，吃力的喘气道，“你也走。”
下一秒，他立刻将门给关上了。
好像看不出这人不对劲的神色。
施容见所有人都出去之后，坐在地上，冷汗直冒，双眼开始发黑。
她随意的扫了一眼，到处在找检查的机器，跌跌撞撞的走过去，刚想要触碰，就听到了久违的声音，“检测拥有者生命值遇冷，开启自护模式。”
一直戴在手上的戒指亮了亮，源源不断的能量从戒指里面溢出，原本感觉发冷刺痛的身体一下子就清醒了些。
“绿色，自护模式还能维持多久？”
“拥有者，之前储存的能量已经用光，现在用的是您自己储存的力量，因您当前实力过低，只能勉强维持一分钟。”
施容艰难的喘着气，一边拉出检查机器，快速的给自己调整参数，躺了进去。
只需要十几秒，光线就照遍她的全身。
“现在是怎么回事？我的头好疼。”
“拥有者，您体内有莫名的能量在攻击您的神经系统。”
施容下意识就想起了被强行灌的药剂，只得从机器爬出来的时候，她撑着虚弱的身体，来到了仪器面前。
一系列的检查结果出现。
——【体内存在高阶药剂，脑部神经遭受刺激，若不及时治疗，将会彻底能量反噬而亡】
施容艰难的眯着眼，“高阶药剂？专用于大脑的？”
她忍受住这刺骨的疼痛，从空间掏出了四样东西——活菜、乌草、豆苗、麦菜。
用能量将它们捏碎成汁。
现在没有药草，根本来不及制作相关解药，只能服用大量的能量，让自己的异能能够暂时压制这个能量药剂。
添加能量，一滴水滴就凭空出现。
“绿色，强化它。”
“已强化。”
看着那滴闪烁着浓郁能量的水滴，施容张开了嘴，水滴恰好落入了她口中。
她咽了下去。
能量从胃里开始蔓延，施容只感觉全身暖呼呼的。
等身体稳定了一些之后，她极速的在脑子里面配出减弱高级药剂的配方，从空间里面一一掏出刚才收刮的药品，极快的提取跟淬炼，每一步都繁琐。
一边想，一边极快的动手。
这个高级药剂能够破坏神经，一定带有侵害性的药品，只要配出能够压制跟减弱这些侵害性的药品，就一定会有效。
时间容不得她想太多，“绿色，强化。”
“拥有者，您的能量已不足，若是再次强化，自护模式将无力维持。”
施容点头，看着这管刚出来的药剂，“强化。”
下一秒，刺痛再次袭来。
她连忙将强化好的药剂快速的喂嘴里。
人无力的倒在沙发上。
双眼无神的望着天花板，“绿色，倘若我还能活着，你一定要记得提醒我，我所看见的一切事物，将我这段时间发生的事，原原本本的告诉我。”
她难受的哭道，语气充满了无力，“我感觉，这个药剂想要摧毁我的记忆。”
“是，拥有者。”
得到了保证。
施容的脑子开始昏昏沉沉。
她努力的想要睁开眼睛，却只觉得眼皮子沉甸甸的。
她沉沉的闭上了双眼。
门口，听见屋没没有动静的闻阮开了门。
一进来，就看见了晕倒在沙发上的施容。
他淡然的忽视，眼里不见一丝同情，只是冷漠的走到她面前，“这就是你背叛我们的代价。”
施容依旧昏迷不醒。
闻阮也不怕她听见，蹲下，手指透过面纱轻轻的抚摸着那张脸，“其实你猜对了，清危团来废土的目的确实不简单，他们确实的来清理畸化种的，但是，清理的是披着人壳子的畸化种。”
“谁也救不了他们，你也一样。”
“那群怪物就不应该活着，人与畜生，从来都不是一个物种。”
他露出一丝冷漠的笑，掐着她的脸，“他们全部都该死。”


第83章  您没杀施容，却杀了谷却欢

施容好像做了一个漫长的梦。
梦里面，她被人抱在怀里。
那一身白大褂十分的显眼，“小炸弹，你看看这些试管，这些都是我为你打下的江山，以后，你就要靠它们在这个世界上立足了。”
小小的她很惊讶，“老师，我还这么小，你就要我打工，这是在压榨童工。”
“哎呀，别这么说啊，我只有你一个亲传学生，你以后注定是要接我的班，所以你不是童工，这叫继承家业。”
“可是老师，你的家业似乎也没有继承的必要吧！这墙都四面漏风了！”
施容气鼓鼓的看着周围这间用特殊玻璃盖起来的实验室，它们表面都是刮痕，已经花白得看不清模样。
就这儿？
家业？
这是要讨饭呀！
说着，她麻溜的从人的身上溜下来，四处巡视着她未来的家底。
施容背着手，表情十分严肃，“嗯，目前看来还没有漏水，不用担心外面下大雪，里面下小雨。”
她走着，一双眼睛四处乱看，走完了这比较空旷的休闲区。
拐了个弯，顺利的走到小角落里面。
因为只顾着看这个布局很大的家业，所以没看前方，前方有一堵门，她毫无意外的撞了上去。
捂着吃痛的额头，她抬起头看，上面立着一个牌子——【废弃物处理区】。
这是实验室专门用来处理实验过程中产生的废弃物。
这是道金属门。
光凭她根本推不开。
她小眼睛一瞧，就看见了对面的电子锁。
她跳上去，输入了密码。
下一秒，金属门就被打开了。
施容满意的拍拍小手，“老爷子一直不允许我来这里，我倒要看看，里面到底处理了什么可怕的怪物，能吓得到我谷却欢！”
门一打开，就露出了里面的阴暗。
里面不是没有灯光，而是灯光太暗，给人一种不舒服的感觉。
不自觉的，施容打了抖，但联想到以后，她就拍拍小脸蛋，“不行！不行！身为这家实验室未来的接班人，我怎么可以被吓到，我要进去，让那些等着看我笑话的老家伙刮目相看。”
她挺起了小胸膛。
拿出不大的胆子迈出小脚。
走进去之后，一股浓重的血腥味扑鼻而来，她蹑手蹑脚的绕到白色瓷砖的试验台上，抬起脚一看，一双眼睛正不甘的盯着她。
她吓得尖叫，“啊啊啊……”
双脚下意识后退，手吓得不知道放在哪里，连脸色都被吓惨白了。
实验台上哪里是什么被放弃的废弃物，而是一个活生生并且还在呼吸的人。
施容被实验台的东西吓到了，刚想跑出去。
就听到了一道苍老的声音，“谁让你来这里的？”
施容听到这个声音，发软的双腿仿佛有了力气，“老师，桌上有人，他还活着，快救救他……”
她抱住老师的大腿，哭着向他求救。
可是却没有得到想象中的和蔼，只见那个一向对她很好的老爷子，面无表情的走了过去，将手放在那人的脖子之上，轻易的断了他的头。
鲜血溅了施容一脸。
她的表情呆滞，手都没有来得及收回来，“为、为什么？”
“那群家伙是怎么办事的？素材都没有完全死亡，居然扔处理区来了。”
施容语无伦次，她的老师在这一刻好像变了一个人，无端的让她生出了恐惧。
她害怕的抽回手，“老师……你杀人了。”
老爷子将手擦干净，笑道，“小炸弹，你说什么呢？我哪里有杀人，我杀的是怪物啊，那些披着人壳子的畸化种，他们不是人，我不是告诉过你吗？”
“他是人…他明明跟我们长得一模一样。”
小施容很慌，想要上前，却被老爷子拽了回去，她挣扎道，“你放开我，你杀人了，你是个坏老师！”
“这种话不要乱说哦。”老爷子含笑的眼眸之中藏着深深的冷意，“小炸弹，他们是普通人，普通人都是怪物，他们迟早有一天会伤害我们，所以我们杀他们就是在救其他人。”
“你记住，我们之所以将社会两级分化，就是为了稳住那些自以为是人的畸化种。”
“不要怜悯他们，因为他们才是这个世界最大的危害。”
施容颤巍巍的说道，“可我也是普通人，我也没有异能。”
老爷子将她抱在怀里，捏了捏她的小脸蛋，“你说什么呢小炸弹，你才不是那些丑陋的怪物，你是人啊，你跟他们不一样，你是我最骄傲的学生。”
施容不敢再反驳。
记忆再次转换。
她从那个实验室，换到了叶城。
她有了第二个名字，施容。
老师还是那个老师，唯一不同的，就是其他爷爷不在了。
只有老师陪着她来到叶城。
施容用了很久时间去实验，她想知道，为什么明明都一样，异能者却要将他们当成怪物呢？
她疯了一样的吸收老师教授她的知识。
有一天，她问道，“老师，如果有一天所有的人都能修炼，会发生什么？”
老爷子沉默了一下，“那应该会世界大乱，人类全部灭亡。”
施容听到这个答案，出乎意料的平静，她看着手里的试管，说道，“死亡，才能迎来新生不是吗？”
老爷子看着她，沉思了许久，最终沉沉的叹了口气。
那时候的施容不知道他叹气是为了什么，直到现在，她才明白。
他是要放弃她。
放弃那个名为施容的普通人。
施容睁开了眼眸，就看见了白得过分的天花板。
她一动，只觉得头刺痛得厉害。
眼角流出了一滴冰冷的泪，她擦掉了那滴泪水，“老师，您也没有想到，您没有杀死施容，却杀死了谷却欢。”
她有两个身份。
一个是研究普通药剂的施容。
一个是研究能量药剂的谷却欢。
除去特定的人外，谁也不知道谷却欢就是施容。
这是叶城出事前一天的记忆。
戒指闪了闪，“拥有者，您的身体状况基本稳定。”
“嗯，我想起了一些……被强行抹掉的记忆。”
绿色微弱的能量在此刻耗尽，戒指不再发光。
“从你将我单独留在叶城的时候，你就想着要杀了我吧？也是，我是您一手培养出来的，一个有二心的学生，您怎么敢留呢？”
她看着那个过于明亮的灯光，喃喃道，“可是啊，即便我记忆混乱，即便我不再记得您，人的本能，还是让我无法对人的苦难视而不见。”
“您瞧，您培养了怎么样一个冥顽不灵的学生。”


第84章  谷却欢是中科院继承人

她在沙发上躺了很久。
只觉得浑身冰冷。
“进来吧，我就不信你真的在外面呆了那么久。”
门口被打开，闻阮走了进来，上下打量了一眼她。
有些失望，“居然没死，还真是令人失望。”
他进来看过，甚至探过她的鼻息。
那时候她明明全身发凉，他还以为她要死了，却没想生命力如此顽强，硬是扛了过来。
他有些遗憾的开口，“既然醒了，那么解药可以给我了吧？”
施容看了过去，目光惊奇，“我昏迷的这段时间，你居然没找医生给你看？不科学啊，你都是这家医院的少爷了，会找不到医生？”
闻阮眯起眼，“别给我装，你用的是药剂，医生能给我解吗？”
医生跟药剂师可不一样。
药剂师比他们强得不是一星半点。
制作出来的药剂只有药剂能够抵消，中了药剂去找医生，确实不太可行。
“哟，废土既然一个药剂师都没有，还真够奇怪的。”
这个场景怎么有些似曾相识。
施容嘀咕了一声，然后将目光落到了那台检查机器上，“将它们卖给我，我就帮你解毒。”
闻阮也懒得犹豫，“你最好说到做到。”
他警告道，“最后一次，要是不给我解毒，我就将你扔给清危团。”
听到清危团，施容老实了，收起那颗蠢蠢欲动的心。
走到那台检查仪器旁，她一边操作着仪器，不经意的问道，“少爷，你是一级城市的吧？怎么最近都没有听说过谷却欢的名字了？”
闻阮冷眼，“你也配提她。”
“啊？”施容收一顿，这熟悉的话让她觉得有些熟悉，仿佛在那里听过，“不，你别告诉我，她是你们先天异能者未来的首领？我受不了这个刺激。”
她原本只是随口一说，却不料听见了他难以置信的语气，“你怎么知道？”
施容：“……”
闻阮表情凝重，“谷却欢是中科研究院继承人这件事我前不久才知道的，你为什么会知道？”
施容：“……”
实不相瞒，我现在才知道。
一时间，施容的沉默震耳欲聋。
原来老师你没骗我。
你真的留下了万贯家财给我继承。
她不敢相信自己听到了什么，忍不住再确定了一次，“谷却欢，真的混成你们未来的首领继承人了？”
闻阮皱眉，“提起她给我尊重一些，她可不是你们这些叛徒可以比拟的。”
在闻阮再三的冷言冷语之中，施容被迫接受了现实。
好嘛。
原来她不仅成了这个世界最大的反贼。
还成了这个世界一人之下万人之上的院长继承人。
这就是所谓的离家出走搞创业，结果将自己搞得里外不是人的典型案例？
老师，你也没告诉我，你打下的家业那么夸张。
施容在这一刻无比庆幸自己是富养的，对所谓的千亿继承人不感兴趣，要是再穷一点，直接屁颠屁颠的去继承家业了。
她生无可恋的态度，让闻阮不悦，“提起她你一脸蔫儿样，提起施容，你就兴致勃勃了，叛徒。”
她很好奇，“我说大哥，谷却欢不是没有异能吗？为什么你们一个个的都能接受她呢？”
“你胡说什么！谷却欢是大药剂师，怎么可能没有异能！”闻阮很不理解，他这时候才反应过来，面前这人的认知跟他们不一样，不然怎么会一问三不知。
他试探性的问道，“你难道不知道所谓的内控修炼法吗？”
“啊？”
施容头又开始痛了。
行吧，她知道了，她的记忆没有恢复完整。
闻阮打量了她一会，见她又开始吃痛，只觉得奇怪。
他半眯着眼，头有一瞬间的移动，联想到她的异常，他不确定的说道，“你，不记得了？”
施容从刺痛之中回过神，她是没有想到，这个人能那么敏锐。
眼睛下意识露出提防。
此刻，闻阮这才可以肯定，“你真的不记得了！怪不得你的行为如此怪异，原来你压根不记得关于先天异能者的事。”
“你闭嘴！”施容摇了摇头，将检查机器收了起来。
恢复了一部分记忆，施容反而没有那么想逃离废土了。
既然后天异能者的灾祸是她造成的，她就要将这个坑给补上了才行。
而学院聚集了一大片正在修炼的后天异能者。
她正好借此研究。
闻阮想说些什么，但是看着面前的女孩平淡的神色，他终究什么也没说。
一个叛徒。
跟一个失忆了将自己当成后天异能者的人完全不同。
前者罪无可恕，后者也许还能抢救。
施容看了他一眼，冷笑道，“会长大人，你别想太多了，即便我不是后天异能者，我也不会站在先天异能者这边，我没有立场，以前是，现在依旧是。”
“而且，我只是睡迷糊了，没有失忆，清楚的知道自己在干什么。”
闻阮顿了顿，“是吗。”
两人没有再说话。
在走出医院大门的时候，闻阮开口，“我的解药。”
施容大步向前，粉色的裙摆格外的欢快，连带着长发也在波动，她头也不回，“骗你的，压根没有什么毒药，那只是葡萄糖。”
闻阮张口，想要说些什么，却发现她已经走远。
他只能看着手里的卡，不解，“这个女孩真奇怪，别是撞傻了脑袋。”
他摇了摇头，“算了，姐姐就要过来了，到时候顺便叫她帮忙检查一下。”
施容走在集市上，因为那一身粉色的长裙暴露的风险太大，所以她又将那件肥嘟嘟的胖羽绒服给穿上了。
她回了她的摊位，“秀啊，我回来了。”
楚秀正生无可恋的盯着那盘花，听到这个声音，她抬起头，“霅殿，你可算回来了，这个垃圾盆我吆喝了很久，都没有卖出去。”
施容很惊讶，“这玩意儿你还真卖啊？没人打你吗？”


第85章  施霅那个奇葩

不知道为什么，楚秀总觉得手有点痒。
但是联想到这家伙身上的不明药剂，她的痒就自然而然的止了。
她发誓，如果不是这家伙太古怪了。
她绝对将其痛揍一顿。
施容显然不知道旁边的好姐妹有揍他的想法，不知道从哪里抓来了几颗糖，分给了她几颗，“秀啊，你刚才有没有看见清危团从这里路过？”
楚秀看着手里的糖，火气一下子就消了。
看着旁边的家伙没有形象的坐在地板上嗑糖，眼睛不断的瞅着四方，一副在找什么的模样。
她没好气的将糖塞进嘴里，甜得有些腻牙，，“看见了，他们急匆匆的往废土的方向去了，一副如临大敌的模样，不知道是还以为废土沦陷了，他们火急火燎的去拯救呢。”
施容嚼着嘴里的糖，“那我放心了。”
说实话吧，整个废土，她最忌惮的就是清危团。
准确来说是忌惮那些比她强大的人。
朝惊意可以算是先天异能者之中最强的一个了。
跟他对上，她必死无疑。
她可没有自大到认为自己那些药剂可以嘎掉一个皇级大佬。
施容愁眉苦脸的坐在自己那块小破布上，“秀啊，如果有一天我嘎了，你会不会给我烧纸钱，让我下面安然的度过一生？”
楚秀陪着她坐在小摊位上，“霅殿，你不要过于高估自己的良知，你是怎么认为，自己对应的是‘好人命不长’这句话的？”
祸害就得有点自知之明。
施容闭嘴了，也是啊，就凭她以一己之力打乱世界和平这件事，老天爷怎么看都不可能让她提前嘎了。
她撇了撇楚秀的手腕，不经意的移开了目光，“秀啊，我记得我在城市里面的图书馆看过，你们手上这些青筋好像是个病，病得越严重，青筋就长得越多。”
楚秀嚼着糖果的嘴巴一顿。
她下意识捂着手腕，“病？”
“对啊，我来废土之前是个医学生，天天在啃稀奇古怪的病例，你这个我也见过，不过除了普通人，也没有关注这种病。”
施容一边瞎掰，一边为自己编了个合理的身份。
楚秀顿了顿，“霅殿，我们很多人身上都有这种，你确定它只是一个单纯的病吗？”
施容目光看向远方，在没有太阳的黑夜，她如是说道，“对，你们只是生病了。”
他们不是怪物。
他们只是生病了。
她的目光温和而明亮，却带着说不出的温柔，“所以…不要多想。”
“我回去的时候，研究研究这病怎么治，虽然我也不确定自己能不能治好，但是，我一定尽力。”
施容的目光不在旁边，所以她看不见楚秀复杂的神色。
她嘴唇动了动，终究将所有的话噎在了喉咙里。
只是轻声应了一句，“好。”
“话说回来，清危团到底来做什么的？”
施容还是很在意这件事。
毕竟叶城跟落城给她的教训太惨痛。
哪怕有人说现在的清危团是奉命来屠杀整个废土，她都有可能信一半。
对于一个游走于死亡边缘的组织，她不得不提防。
现在人来人往的，楚秀压低了声音，“听说，是高级废土那边出事了，他们奉命来解决。”
“高级废土？”施容皱起眉。
高级及以上的废土都被称之为人类禁区。
若非必要，是没有人敢去的。
他们这么急匆匆的赶去，难不成是高级废土之外出现了什么不可预测的事情？
也好，这样子的话，清危团应该无暇顾及后天异能者的事情。
他们可以暂时的松一口气。
这么想着，施容那颗不安的心才放了下来。
正想着拉楚秀去吃一顿好的时候，就发现面前站着个人影。
坐着的两人同时抬头。
三屏笑眯眯的跟她们打招呼，“两位美女，生意还好吗？”
施容呵呵一笑，将那个盆儿拿了出来，“生意老好了，卖到最后，只剩下个盆儿了，看在同学的份上，给你打五折，三万八拿走！”
看着那个被举在前面的盆儿，三屏哈哈一笑。
自动绕过了那个盆，“不是啊霅殿，我不是来找你买盆儿的，我是来找你道歉的。”
“道歉？”
施容重复了一遍这两个字，懂了，“哦，你说的是那几个垃圾的事？”
他说道，“他们不小心冲撞了您，真是万分抱歉，所以绫哥特地派我来赔礼的。”
施容皮笑肉不笑，“咋地，他难不成自宫了？哦，这真是一件令人开心，啊不，悲痛的事。”
“你真会开玩笑。”三屏表示这是谣言，顺便透露了一波自己老大身体机能没有问题，“为了表示对你的歉意，所以我们决定今天售卖物品所得的金额当做是给你赔礼。”
“哦，赔钱啊？”
施容丝毫不手软的收了这一波精神损失费，她就说嘛，怎么总觉得口袋空空，原来是少了一张卡。
楚秀看她收钱收得毫不手软，一时震惊。
她总觉得吧。
霅殿可能有类似经历，不然不可能收得如此爽快。
三屏见她收了，松了口气。
对于他们而言，得罪面前这人可不是件好事。
“霅殿，时间还早，要不去我们摊位看看，遇上喜欢的就尽管拿，当是我们送给你的。”
施容爽快的同意了，她站起来，拍了拍屁股。
“走呗。”
楚秀还想说什么，却被一把拉住，“秀啊，咱们去瞅瞅，你老大的家业大不大，毕竟这关系到你以后的工资，还是去看看好。”
施容打了个哈欠，“要是他连你未来的工资都拿不出来，你还是转行跟我干吧。”
三屏对她当面挖人的行为颇有微词，但是联想到她本人就是敌我不分的奇葩。
所以他决定就当没有听到这句话。
绫哥说了，这个杀伤力巨大的奇葩，能不惹就不惹。
不然她突然跑到他们面前发癫。
那死翘翘的就是他们。


第86章  风雨欲来

三人将小地摊收了起来。
大步向前走。
一路走，还能听到摆摊的人在窃窃私语。
“你听说了没，废土那边好像出了点事，清危团都来了。”
“这事现在谁不知道，就是不知道到底发生了啥。”
“哎，我听说，高级废土那边好像出现了大量的不明物种，等级还不低，所以他们才急急忙忙的来的。”
施容走着，这些话很快就落入耳里。
她看了一眼那些摊贩，刚想离开，又听见到，“我这摊位上就有那些不明物种的残肢，你们要不要瞅瞅？”
施容闻言，停下了脚步。
楚秀不知道她为什么停下，刚想问，就看见了她双脚一转，混进了那堆人之中。
“老哥，你说的那个不明物体残肢在哪里呢？我咋看不到啊！”
摊主话讲得正在头上，猝不及防露出了一个脑袋，他吓了一跳。
施容找了又找，确定没有看见残肢一类的物体，有些失望，“你不是在吹牛吧？”
摊主怒目，从身后掏出了一小个黑色塑料袋，“五万块，不讲价，想要就直接拿走。”
三屏跟楚秀跟着上来。
见到这包不明物体，他们挑了挑眉。
都是在底层混的人，怎么可能不知道这些人打的什么主意。
一看就是想要忽悠不明真相的小白。
当下就要劝。
不料施容开口说道，“能打开让我看看吗？”
摊主有些犹豫，“可以，这东西很诡异，出了事，不能找我负责。”
施容当然同意。
对于一个药剂师来说，没有什么比新型的样本更能引起她的兴趣。
摊贩小心翼翼的打开那个黑色塑料袋，突然的，一股黑气如同浓烟冒出。
周围人面色大变。
楚秀拉着施容，面色苍白，“霅殿，快跑，是污染！还是重度污染，一碰就会被沾染上。”
施容看着那缕缕黑烟，眉心鼓起了小包。
她摸着下巴。
对周围的人恐慌视若无睹，“买了！给我包严实点。”
摊贩大喜，连忙将黑色塑料袋重新包装起来，又裹了一层厚厚的透明袋子，将它封得死死的。
递给面前的傻子。
施容收到，递了张卡出去。
绫娇给她的那张已经被她花光了。
现在这张就是死亡地界的那一张。
满意的将这玩意儿放进口袋，“行了，咱们回校车那里吧。”
三屏还没有从这个冤种行为中回过神，就听见她说不去了。
他啊了一声，“不是说好要去看我们摊位吗？”
“不用看了。”施容头一歪，就看见了那个摆满了精致小饰品的摊位，亮晶晶的，让人闪瞎了眼。
都是昂贵的品牌。
她暗叹了一声这传销团富贵，又觉得自己小看额了他们的财力。
这些家伙来历果然不凡。
她看得啧啧作响，“我还是离你们远点，省得你们东窗事发之后，连累我被逮，市井小民，高攀不起。”
楚秀看了一眼隔壁那已经被包下的一条街，感叹了一句壕无人性。
起码，自己未来的工资应该不用愁了。
三屏只能目送两人离去。
等他回到摊位，就看见了绫哥坐在椅子上，手中的电球越来越大，光是站在他旁边，都能感觉到能量的威压。
他感叹道，自家老大的真的肉眼可见的在变强。
察觉到人回来了，绫娇眼皮一掀，“她不来？”
“哎，来了一半，然后走了。”三屏有些无奈，“那家伙的脾气真古怪，永远搞不清楚她在想什么。”
绫娇不意外，继续将目光放到自己的雷术球上，“她不正常也不是一两天了。”
两人自然的略过这个话题。
三屏自然而然的提起了清危团，“老大，他们来这里一定有不好的事情发生，我们要不要先撤离？”
“不，在这个时候撤的话，我们的异能只能算是半吊子。”他不屑的嗤笑，“要走，也是等我们偷完师之后再走，我倒是好奇，当我们用他们所教授的知识去对付他们的时候，那些人会是一副怎么样的表情？”
一定很精彩。
说不准还会露出厌恶、不甘、恐惧等神色。
想想就让人兴奋。
联想到那画面，绫娇忍不住笑出了声，眼里却闪着瑟瑟寒光，里面的恨意毫不掩饰。
届时，他一定会好好的，招待那群十恶不赦的罪人。
他会让所有先天异能者生不如死。
——绝对。
施容带着楚秀回了校车。
这时候已经逛够了的人已经回到校车里面休息。
她们随意选了一个位置。
很快，时间便到了。
到了返校时间之后，车上所有人都到齐了。
浅老师宣布了今天队伍的获胜者。
不出意外，就是包下了一整条街的传销团大哥绫娇。
对此，施容郑重的鼓掌，“了不起，花了那么多钱，就只为了几瓶能量药剂，你要是有这钱，还不如去黑市买几瓶，价格还比较划算。”
楚秀叹了口气，连忙给这个不明白人间疾苦的大小姐科普常识。
黑市的能量药剂混杂，不懂行的人，压根买不到合适的。
与其去赌这个不可能，还不如直接花钱去买安全的。
施容又上了一节社会实践课。
她自己是药剂师，所以能分辨药剂的好坏，其余人不能，他们压根没有分辨药剂的能力。
所以只能花大价钱去买。
捡漏这种事，只会发生在懂行的人身上。
很好，记下来。
很快他们就到了学校。
今夜，谁也不能安然入睡。
其余两派都被拉起来开会。
绫娇看着面前这群新生，眸色很暗，“我们的时间不多了，现在最重要的是两件事，一、剩余的课程必须抓紧，每个人每天都尽量去图书馆学习，将异能的升级方法，或者注意事项全都记下，趁着还在学校，有什么不懂的尽快去问老师，一定要将学院完整的修炼方法带出去。”
“二，这段时间注意先天异能者那边的动静，如果他们有什么风吹草动，及时来报。”
后天异能者满脸的严肃。
闻阮在教室开会，周围都是学生会的成员。
他说道，“接下来这一段时间都给我打起精神，上面的命令一下，我们立马撤退。”
有人举手，“会长，上面大动干戈，为的是什么？”
“将那群怪物，斩草除根。”
他不咸不淡的回答，“再一次，抹杀他们不切实际的希望。”
杀施容是第一次，杀他们是第二次。
而两派都不属于的施容正窝在她的培育室内，将种子种上之后，再次用自己的异能让它们快速成长。
木系异能能够快速的催生植物。
“快点，再快点，一定要赶在清危团之前，将畸化的问题解决。”
时间紧迫，谁都知道，他们随时可能打起来。


第87章  霅殿，你噶了吗？

一旦察觉到有异样，双方的关系就变得有些微妙。
原本见面就打的架势有所收敛。
双方见了面，只是冷呵一声，先天异能者在转身的瞬间，用必死的目光望着他们。
不过是一群即将死去的怪物，又何必跟他们计较呢！
没有了摧残，后天异能者更是松了口气，然后更加快速的往图书馆走去。
双方莫名其妙的就这么淡了下来。
除此之外，还有一件非常奇怪的事情。
一班的人发现，他们的校霸越来越过分了，不来上课就算了，连食堂都不去了。
这让他们有些怀疑。
校霸本人因为太嚣张，所以已经被先天异能者等人联手嘎了，然后抛尸野外。
出于那点子的不习惯。
楚秀颤巍巍的来到了校霸本人的宿舍。
她身后敲了敲门，“霅殿，你还活着吗？还活着就吱一声。”
她等了十几秒，房间没有动静。
楚秀心里一沉，刚想强行破门而入的时候，一声细微的，不易察觉的声音从不同的房间传出。
多亏于如今的身体素质，即便很弱小，她也还是听到了。
——“吱~”
楚秀：“……”
她面无表情的走到出声的房门口。
就是最外面的那一间房。
还没有等她打开门，门就打开了，她往里面看去，眼睛下落，就看见了一个不明物体四脚朝天的落地。
就像只躺着的咸鱼一样。
以她的眼力自然一眼认出那是已经消失多日的某校霸。
她大为震惊，“我一直都知道霅殿你没有办法来上课是有苦衷的，但是没想到，你居然早就被嘎了，尸体还被人晒成了一条咸鱼，这是多么残忍的一件事。”
“你好好死着，我现在就去上课，连带你的那一份奖学金也拿了。”
“再见了霅殿。”
施容半死不活的抬起头，黑眼圈肉眼可见，她有气无力，“滚，搞内卷别拿我当理由。”
楚秀看着那爬在地上的家伙，冷漠脸，“既然没嘎，你趴地上干什么？抢人家尸体的饭碗？”
施容想起着几天不眠不休的自己，幽幽的说道，“我在为人类的伟大进步而努力。”
自从把机器买回来之后，她兴奋了一个小时。
很快就投入了实验之中。
她的实验对象，当然就是那些公然撞击结界的畸化种。
她想着，都是畸化，那它们之间应该有相似的东西吧？
但看来看去，她发现那些畸化种之所以畸化，完全就是因为污染的原因，植物不像人类，有着天然的抵抗力，一旦周围环境有异，它们就会接着开始发生变化。
而变化到了一定程度，就彻底被污染同化。
没错，就是同化。
假设污染是一种变异的能量，并且这些能量能够影响星球上的所有生物，那么第一个发生变化的，就是需要能量才能存活的生物。
植物就是一种。
它们想要存活，阳光、土壤、水分，这三者不可或缺。
这个世界阳光稀少，所以能够存活下来的植物都是偏阴属性的，这类植物对土壤跟水分的要求比较高。
而偏偏，土壤跟水里面本身就携带大量的污染能量。
污染跟空气接触，污染了空气；污染跟土壤接触，污染了土壤；污染跟水分接触，污染了水分……这三者被污染的时候，就变成了一种单独的、未知的污染，而这些单独未知的污染又以不可思议的速度接触在一起的时候，又在瞬间变成了无数种新型的污染。
等所有的污染交织在一块，就相当于以毒攻毒，毒性更强。
施容研究了好久，发现畸化种身上的污染几乎是无解。
因为每解开一种，就会在瞬间形成一种新的污染，继续衍生。
跟套娃一样。
复杂且无解。
她终于明白为什么那么多药剂师的注意力都放在是否能抵抗污染，而不是如何消灭污染。
这个东西，目前来看，是无解的。
施容早上研究，晚上种地。
已经好几天没有吃东西了。
她现在饿得都爬不起来。
楚秀看到她现如今的样子，吓到了，连忙去扶她，“卧槽霅殿，你真的有事！”
“我有事，我当然有事！”她哭诉道，“秀啊，我觉得我要切腹自尽了。”
加深了对污染的了解，联想到楚秀他们身上的畸化，施容更伤心了。
她要成千古罪人了。
一不小心，就要遗臭万年，死定了。
她的一身所学，全都用在了自己人身上。
她不下地狱去赎罪都不可能。
楚秀看她如今的脸色，吓了一跳，“你这一副被某不知名物体蹂躏了千遍的脸色是怎么回事？你不会背着我们在宿舍搞什么见不得人的特殊趴吧？”
“滚。”
施容有气无力的骂了她一声，“前途渺茫，我还是高估了自己，这个世界上我做不到的事情真的太多了。”
打不过朝惊意，干不掉老师，现在连污染都在嘲笑她。
这是什么悲催的人生。
楚秀都不知道该怎么接这话，她从口袋里面拿出了营养液，“先吃点东西，你现在这个模样也太吓人了。”
施容看着手里的营养液，“我没胃口啊秀！”
她被打击得遍体鳞伤。
连吃饭都没有胃口。
思及此，她就无奈的叹了口气，“算了算了，我不吃营养液，我想吃食堂三楼的小白菜，发条信息，看他们谁在三楼，让他给我带一份。”
她记得绫娇给了她一张卡，想了想，让传销团的人给带来。
做完这些，她又趴在地上躺平。
“到底还差了些什么？”
楚秀将营养液放回口袋，往屋子里面看了看，不看不要紧，一看吓一跳。
这件屋子里面到处都是稀奇古怪的畸化种残肢，并且还像猪肉一样四处乱挂，小小屋子，看起来就像某个杀人藏尸的好地点。
灯光很暗，氛围还很阴森。
楚秀双眼惊恐，看着躺在地上的咸鱼，她嘴巴都在颤抖，“霅殿啊，你这里面，应该没有直立行走的某种动物吧？”
施容眼神沧桑，“想抓，但是初级废土没有，只能抓个鱼类畸化种来填补遗憾。”
很好。
楚秀双脚开始发抖，“你现在应该没有想要的欲望吧？”
“有啊！”
楚秀：吾命休矣.jpg


第88章  后天异能者为什么天生无法修炼？

施容翻了个身。
等她的外卖来的时候，她立马开动。
绫娇这个家伙忙着造反，肯定不会亲自来送食物，加上最近风声很紧，所以送外卖的是一个不起眼的小弟。
跟他道谢之后，他就走了。
背影急急忙忙的，好像在赶着做什么事一样。
施容打开塑料盒，里面配备了一只叉子，几根稀稀疏疏的小白菜就出现在眼前。
她叉了一口，“阿秀，你吃吗？”
楚秀看着碗里的小白菜，有些好奇，毕竟她确实没有吃过蔬菜。
从出生到现在，只见了几回。
还是在学校食堂见的。
她有些好奇这是什么味道，但是盒子里面的菜太少了，她摇了摇头。
施容看出了她的迟疑，“张嘴。”
下意识张开，然后就被塞了一口，她下意识嚼咽。
施容满意的开吃，“别看这玩意儿贵，实际上也没什么味道，如果不是营养液里面机油味太浓烈，我也不会买它，你以后要是买的话，记得买那些看起来鲜亮而有光泽的，那些会有清甜的味道。”
她一边吃一边说。
楚秀看着她吃得欢，想说些什么，但不知道怎么开口。
“怎么了？”
“霅殿，那叉我碰过，你不嫌脏吗？”
施容不理解，“你又不是畸化种，我为什么要嫌脏？咦，难道你有洁癖？那我下次注意，真不好意思。”
在她认知里面，朋友咬一口应该不是问题。
当然，除非她有洁癖。
况且楚秀刚才很快就将菜咬走了，没有碰到叉子啊。
楚秀张了张口，“我之前生活在垃圾场，我觉得，你生活在城市，应该会有介意。”
施容吃东西的动作一顿，看了一眼面前清秀的女孩。
她身型瘦小，就连脸也是巴掌大小，一点肉都没有。
一看就是长期营养不良造成的。
她咬着小白菜，“有什么好介意的，你又不会害我，这个世界上，除非有人主动朝着我挥剑，否则我不会主动的去讨厌一个人。”
楚秀看了她几秒，说道，“施霅，你真的好奇怪啊！”
在这个连空气都在杀人的世界，居然还有如此无害的人存在。
真奇怪。
施容也不在意。
等一盘青菜吃完之后，“对了，我翘课几天了？”
楚秀头疼，“你整整翘了两周的课！浅老师都快气疯了！”
施容听到这个数字，也很吃惊。
她闷在屋子里居然这么久了。
怪不得楚秀怀疑她嘎了。
不过两周了，清危团居然还没有出手？
“这几天先天异能者那边有什么动静吗？”
楚秀皱眉，“没有，这两周格外的安静，让我有些心里发毛，总觉得他们在憋着什么坏。”
“确实不对劲，叫你们老大多注意一点。”她双眼神色不明，“清危团在这里，他们绝对不可能就这么待着。”
说到这事，两人都陷入了沉默。
所有人心知肚明，要是清危团真的是朝着后天异能者来，他们根本毫无反抗之力。
并且还会全军覆没。
以施容对清危团那群人的了解来看，他们要是起了杀意，那就会一个不留。
这里，她说的不止是善水学院的后天异能者，还有世界上可以修炼的所有后天异能者。
这就像一座沉甸甸的大山，压在所有人头上。
让他们险些不能呼吸。
施容沉思许久，最终长长的叹了口气，“阿秀，既然来了，那就帮我个忙吧！”
楚秀迷惑。
她解释道，“我之前不是说了，要给你们治疗手上的青筋，给你做个检查。”
她看向那些从医院买回来的仪器，示意她躺上去。
楚秀去过医院，但是却没有见过面前这个奇奇怪怪的东西，那个圆形的倒是见过，但又有些不一样。
好像是用来检查人的身体的。
但是看到周围惨死的畸化种尸体，她又有些瑟瑟发抖，“霅殿，你确定我出来之后还是睁着眼睛的吗？”
“当然！”
施容肯定的拍拍胸膛，“姐的技术你放心，包给你检查出病的。”
楚秀这一刻很想拒绝。
但是她怀疑在拒绝的那一刻，会被面前这人打晕扔上去。
然后她自觉的躺平了。
仪器将她缓缓向内推。
施容在旁边启动着这些仪器，一道道奇怪的光在楚秀身上照过，机器发出了尖锐的警报声。
一排排标红的数据呈现在仪器中。
施容黑眸一沉，面色很难看。
艹。（一种植物）
情况比想象中的还要严重。
仪器数据板上的数据已经快逼近某一种程度，要是在接着继续下去，他们的身体就会开始出现畸化现象。
要是畸化，那么青筋出现最多的地方身体就会开始发软，最终逐渐成为一滩烂泥。
因为不是污染引起的畸化，所以他们畸化之后的模样肯定跟污染畸化不一样。
到那时，谁都可以清楚分别这两种畸化种之间的差别。
而这样的情况，是她自己造成的。
施容手指握成拳头，她真该死！
先天异能者说得没有错。
她真的是个恶魔。
楚秀从仪器里面出来，就看到了施容一动不动，“怎么了霅殿？”
施容抬起头，“没事。”
她深呼吸口气，“阿秀，你回去之后转告绫娇，这段时间的修炼速度放缓一些，最好能够暂时不修炼，先缓缓，让体内的力量沉淀一下，才有利于后续的爆发。”
楚秀看着她，顿了顿，最终点了点头。
她走好。
施容关上了门，她一边深呼吸，一边捂着脑袋，“我一定可以救他们的，只要我活着，我就一定会救他们。”
她看着那阴暗的光，喃喃道。
“可是我到底还差了什么？这么多污染排列组合，它们就跟基因一样，充满了复杂性，一旦破坏，其余压根匹配不上。”
要是跟其余物种结合，又成了一种新型基因。
她说着，一边抬起酸涩的眼睛。
“等等？基因？我不是有正常植物吗？”
按理说都是植物，基因肯定会有类似，只要找到它们之间的相似度，就知道到底是哪个基因遭受破坏。
、这是想法一。
那么先天异能者跟后天异能者，在基因上又有什么区别？
施容思考，“后天异能者会变成畸化种，全都是因为基因，问题会不会出现在能量身上，自身能量跟污染能量之间产生了变异？”


第89章  天崩开局

本以为只是突然涌出来的奇思妙想。
但现在没有头绪，施容也只能顺着这个方向去研究。
原本只是想研究研究，却不料意外发现了培养皿中两者之间的产生的能量交汇。
两股不同的能量原本互不打扰，但是都能同时对人体产生影响，而这个影响就是在变强跟畸化。
它们两个经过商议决定。
成了变强的畸化种？
施容：？？？
这都什么跟什么啊！
好的不学坏的学！
你们两个就不能干死其中一方，偏偏要合伙变强。
这都什么世道？
现如今能量都能欺负人类了？
施容盯着显微镜里面的玩意，睁大了她的狗眼，那两个被放在一起的样本正在兴奋的跳起双人舞，压根没把她这个研究员放在眼里。
“岂有此理！我懂了！若想拆散这对有情人，除非让它们不再接触。”
自身的能量跟污染必须分开。
那么问题来了。
后天异能者体内的污染是生来自带的，还是因为环境因素所影响的呢？
如果只是后者，那么事情就相对简单一些。
但如果是前者，那么完了。
直接天崩开局。
施容检验楚秀留下的血液的时候，她提取到了血液之中液带有微弱的不明能量。
嗯。
恰好就是污染能量的弟弟。
哈哈哈…这个世界到底还是颠了！
施容笑得生无可恋，“这都是些什么玩意儿，怪不得先天异能者对那些家伙喊打喊杀，这是从娘胎里面就有病！怪不得这天那么黑，原来是早就已经崩了。”
她笑完，怒道，“贼老天，你敢不敢再过分一点！”
直接将人类团灭不就行了吗？
搞这一手。
什么东西？
后天异能者，不对，是普通人体内的基因十分的怪异，里面掺杂了一种不明的能量，变成了怪异的能量链。
虽然外表还是那样，但是内部早就已经不知道成了啥。
只要再一刺激，他们的外表就会发生变化。
好巧不巧，修炼就是那个刺激。
也就是说，他们的基因不知道在什么时候就被污染了，由污染所造成的巨大影响只有在能量注入之后才会真正显现，也就是俗称被刺激之后，才会变成怪物。
好巧不巧，这个刺激还是施容给的。
她吓得咬住了自己的手指，“妈妈呀，我真的要成为千古罪人了！药剂师史上最不靠谱药剂师提名，我可能要名列前茅了。”
一不小心，给人类搞出了无数大敌。
这不是反派，什么是反派？
施容很不安，施容很慌。
怪不得老头不让她研究去垢药剂，原来是害怕她祸害人类吗？
她慌得走来走去，“这些人基因就跟先天异能者的不一样，现在还有变成畸化种的风险，那岂不是说，我也有变成畸化种的可能，不要啊~畸化种那么丑，我才不要变成那个鬼样子！”
“冷静冷静！”
基因的复杂性不是三言两语能说清楚的。
要是这件事那么好解决，那群老家伙会那么多年会毫无办法？
嗯，让她想想，除了基因问题之外，还有什么是当务之急的？
“当务之急个屁啊！现在的当务之急就是让那群家伙停止修炼，再这样下去，后天异能者非得非人不可。”
可是那群家伙会听吗？
绫娇的阴森森的笑颜一下子就出现在她脑海里。
施容冷静了。
就他那样的，要是阻止他修炼，别说说话，在话出口的那一刻可能就得被嘎。
完了，更慌了。
想到那一瞬间点亮整座大楼的电量，施容更冷静了，觉得自己那么慌，不符合药剂师高高在上的逼格，她一屁股坐在地上。
冥思苦想。
终于让她想出了一个办法，“既然他们体内自带污染基因，那么唯一可以解决的就是能量，只要不接触，就不会变成畸化种，让我将注意力放在能量身上，要不让善水学院的能量不再流通？”
但是被发现会被噶了吧。
风险太大了。
施容这一刻只觉得自己学艺不精，居然被这逼得穷途末路，“不太行啊。”
她早想到的，如果世界都遍布在污染之中，人本身就是最大的污染。
她看着墙上的灯，“人体，能量，污染，人体里面就有污染，能量要是被吸收进体内，两者相互刺激，变成畸化种，要么将人体里面的基因改回正常状态，目前无解，要么改变能量……”
“可是能量怎么能改变呢？如果能量是一种微量的元素……”
“那元素本身能跟哪些物体结合？”
她不知道在喃喃什么，“结合？”
施容一下子坐了起来，“改变能量？结合？等等，既然污染能跟能量结合，那为什么其他东西不能跟能量结合呢？”
“只要能量具有自我稳定性，不跟人体内的污染基因结合，那么是否可以改变畸化状态？”
没有刺激，人身上的那块基因就不会被刺激。
他们也不会变成畸化种。
施容看向实验室，从地上爬了起来，“能量的自我稳定性……”
她连忙爬向分析室。
将空气中的能量用能量提取器收集。
放到了培养皿里面。
施容在这里沉迷的做着实验。
另一边，后天异能者们正在图书馆沉浸式啃书。
楚秀回来的时候，就看到了自己的位置被霸占了，她只能另找一个位置。
有人见她回来了，问道，“霅殿还活着吗？”
楚秀点点头，“目前看来，还活着，正在玩弄畸化种。”
说话的那人大为震惊，对这个癖好表示十二分的唾弃，不愧是诈了尸的家伙，爱好也这么变态。
畸化种都能玩弄。
楚秀说完，说道，“她好像在找解决身上青筋的办法。”
话落，周围都是一片死寂。
现场静得可怕。
有人抬起头，艰难的笑了，“你没告诉她，这东西根本解决不了？”
楚秀手指下意识抓紧了书，“不了，她自小生活在城市，比较单纯，就让她这么活着就好了，也幸好，她从来没有将修炼放在心上过。”
“不然，她也会变成跟我们一样的怪物。”
周围再次陷入了沉默。
他们不再说话，继续看着他们的书。


第90章  卧槽，药剂师？

又一个月之后。
浅老师怕某个不来上学的校霸真的噶了，叫了她的得意门生上去将人拖下来。
学生们看见那扇门，艰难的咽了咽口水。
那门上仿佛散发着浓浓的黑色气息，仿佛潘多拉的魔盒，一打开就是让人生不如死的灾难。
他们穿着花大价钱从医院掏出来的防护服。
拿着扫把，站在三米远，神色忐忑的用扫把敲着大门。
施容听见敲门声，打着哈欠开门，还没有走出去，就听见了一阵急促的声音。
“浅老师叫你去校长室跟校长喝茶，不去的话就开除。”
学生们的人带完话，麻溜的跑路了。
施容只能看见那一身气鼓鼓的白色防护服，跑得贼慢，她眨了眨眼。
等闻阮看见几个去通知的学生会成员回来的时候，正哭丧着脸。
他刚想问发生了什么，就见那几个人扑到了他身上。
“会长，施霅那个家伙简直无法无天，她居然把我们身上的防护服给抢了，你要为我们做主啊！”
闻阮：“……”
看来还是没跑掉。
等施容将自己套上那个厚重的保护服来到校长室的时候，就看见了校长跟浅老师正在喝茶。
见人来了。
他们露出了教育者应该有的慈祥。
施容的目光放在校长上面，校长她只见过一次，就是在她单殴先天异能者的时候，他自己来过一遍。
留下了一句人人平等就走了。
她还真不知道这个校长是个什么样的人。
浅老师见她来了，阴阳怪气的问道，“哟，大校霸，还活着呢？我还以为我都要去宿舍给你收尸了。”
施容有些不好意思，“哪里呢老师，要收尸，你应该去给其他人收尸啊，祸害人家这么一个单纯无辜的学生做什么？”
浅老师呵呵呵的笑着。
施容乖乖的来到两位面前，然后自觉的找了个位置坐下。
就在两位老师面前。
浅老师见她的动作，气笑了，“你还真是没有一点紧张感啊！”
“有啥好紧张的？”施容叹了口气，“不就是开除我吗？”
浅老师怒目，“你也知道自己的举动有多混账啊！来学院不好好学习，还整天窝在宿舍，像一滩烂泥，不开除你开除谁啊！”
施容可怜兮兮的说道，“老师啊，你不知道我多难过，我自幼体质不好，任何风雨都能亲自给我折断了，为了保命，我只能窝在宿舍里面，原以为老师你们可以理解，没想到你们居然冷酷至此，居然让我出去经历风雨。”
“果然，我天生就是在哪里都待不住的人物。”
浅老师听着这胡言乱语，翻了个白眼。
无奈的看向校长，“校长，你看看，就是这样，她脑子有些不太好，所以就不能给她一个机会？”
施容闻言，也看向了校长本人。
她瞅了瞅，原本没注意，现在倒是看清楚了，这穿着西装的校长意外有些眼熟。
像极了她认识的某个人。
校长看起来三十左右，但是按照他的实力来看，他的年纪绝对不仅如此。
他严肃的说道，“施霅，年龄18，除入学那一周签过到之外，其余的时间都旷课，本校自创立以来，还从来没有行为如此恶劣的学生！”
施容弱弱的举起手，“现在不就有了吗？”
“你还敢说！”校长怒目，“岂有此理，你这学生也太过分了，开除，必须开除！”
浅老师瞪了施容一眼，还想说什么，就被这校长给顶了回去。
善水校长说着，从抽屉中拿出了一张退学申请，“什么都不用说了，就算有病，也不是逃课的理由。”
“这学你必须退。”
开学三个月了，却只上了一周的课。
岂有此理。
不好好学习也就算了，还整日在学院耀武扬威。
当他这个校长是摆设吗！
施容摸着下巴，看着穿着西装的男人咬文嚼字，喃喃道，“更像了。”
浅老师还想说些什么，猝不及防就听到了这句话。
她扭头，就看见了一双迷惑的眼睛。
校长也听到了这三个字。
空气顿时安静了下来。
顿时，一出狗血剧在他们脑海中浮现。
什么他爱她，她不爱她，所以你拿我当替身。
一时间，他们的脸色很臭。
善水校长都不知道这退学申请该不该给她，要是给了，她跑过来哭怎么办？
施容想了想，向浅老师借了个智脑，拨打了熟悉的号码，那边很快就通了，“谁啊？”
“老伞呀。”
老伞手里的茶杯跌落在地，他很震惊，“你居然还没嘎？”
施容拿着智脑，看了一眼善水校长，面露沉思，“老伞，你老实告诉我，你是不是在外面有了私生子，为什么我遇到个你长得一模一样！”
“嗯？怎么可能！你不要胡说！我这辈子的老婆只能是药剂！”
“那这里怎么会有你的复制粘贴版？还人模狗样的？”
“怎么可能！你打开视频，我要看看谁该剽窃我的这张帅脸！”
施容立马将善水校长的模样传了过去，老伞看到那张脸，大为震惊，“老弟！”
善水校长也睁大眼睛，“老哥！”
兄弟俩面面相觑。
浅老师张大了嘴巴，她记得校长的背景老深了，据说有个当大药剂师的哥哥。
没想到他们学校的校霸居然认识。
这两人听起来还很熟。
施容听着这个消息，很震惊，立马哭了起来，“老伞，我冤枉啊，我一个勤勤恳恳的学生，你弟弟居然要开除我，你要给我做主啊！”
老伞瞪大眼睛，“什么老弟，你居然做了我不敢做的事情！”
施容：“……”
莫名的，她从里面听出了不少的怨念。
善水校长蒙了，他看看施容，再看看他哥。
终究是不明白他们两个为什么能认识。
双方经过一番消息交换之后。
老伞不屑的笑了一声，一副过来人饱受折磨的模样，“呸，我的课她都敢逃，更别提你们了。”
善水校长听他哥的语气，就知道这个家伙有点来头。
立马跟他哥打听这家伙的身份。
他哥叹了口气，“跟我一派的，你说呢？”
善水校长瞪大了眼睛，“卧槽，药、药剂师？！”


第91章  四十八的老年少女

校长震惊的看着自家校霸。
他对自家的校霸印象还停留在拿着不明药剂在学校为非作歹，转眼就变成珍稀少见的药剂师了？
他怎么这么不信呢！
施容对校长露出了一个和蔼可亲的笑颜。
但是由于她的大部分脸被挡住了，所以笑容发不出去，只能看见她微微弯起的阴森笑意。
看着看着，他就吓了一跳。
连忙看向他老哥，“哥啊，你确定这家伙是药剂师？我看入学申请表上，她写着的明明是后天异能者啊！哪有后天异能者当药剂师的先例啊！这怕不是你私生女？然后企图拿这一套来糊弄我！”
“说什么呢！”他老哥表情很严肃，“咱家就没有这种叛经离道的基因，咱家都是老实人。”
“那倒也是！”
施容强硬的咳了几声。
老伞立马明白了，一副谴责的模样，“弟啊，这就是你不对了，这家伙哪里用得着听课？要听也是你听，就那点技术含量的课，简直就是在侮辱我们聪明绝顶的小炸弹！”
“嗯嗯！”
某个校霸对这话表示高度赞同。
理直气壮的抬起胸膛。
没错没错，就是这样。
校长的眼神更诡异了。
他严重怀疑，这娃18的羽绒服之下，藏着四十八的老年少女。
但是他现在又怂，不敢问为什么。
他不明白了，皱起眉，表情严肃，“既然是药剂师，那来废土做什么？用的还是后天异能者的身份入学？”
“逃亡啊！”
施容没有顾忌的将话吐了出来。
她眼泪汪汪的说道，“校长你有所不知，我家有个从小看长大的长辈，他不仅学识高超，为人还和蔼慈祥，唯一的缺点就是思想顽固并且心狠手辣，即便如此，他也一直将我当成继承人培养。”
“可是突然有一天，我因为受不了他的思想过于极端，于是小小的反抗了一把，然后那个老顽固就受不了，一心想要将我噶了。”
“我大难不死，就逃来了废土避难。”
她捂着自己的胸口，一副伤心绝望的模样。
连语气都带着点哽咽声。
一旁的浅老师露出了虚假的微笑。
她原本只是来为学生求个情，一心想着拉一把这个烂泥学生，但是没想到这学生来历不凡，一下子就把校长亲哥炸了出来。
现在好了，不用求情了。
意外撞到了药剂师会谈现场，并且还知道了什么不得了的秘密。
说不定等会儿，她就是竖着进来，横着出去。
她很想跑，但是直觉告诉她。
要是跑了。
不仅那位大药剂师会追杀她。
就连她认为是烂泥的那个学生也不会放过她。
浅老师欲哭无泪，这造的什么孽啊！她为什么会遇上这样的事。
这一刻，她深深的怀疑起自己，她为什么会认为那个为虎作伥的学生单纯呢？
施容身体一抖一抖的，看样子是哭得十分厉害了。
老伞面无表情，“你少给我装！”
施容抬起头，脸上一丝泪痕都没有，那双眼睛依旧如春水般波动。
她刚才单纯如清澈水底的眼眸，此刻变成了虚假的甜美笑意，校长就在她旁边，她看着镜头，手指中的针头却没有一丝犹豫，一针扎进了校长的身上。
善水校长下意识叫了一声，吃痛的看向罪魁祸首，“你干什么！”
施容没有回答他，反倒是笑吟吟的看着智脑投射出来的视频画面，“山青梵，一个月内，将解药送来，否则你弟弟也别想活命。”
善水校长叫痛的声音停止了。
空气中杀意渐生。
他刚想动用异能，一股不熟悉的眩晕感随之而来。
他一口血喷了出来，直直落到了他的西装上面，白色的西装，染上了一丝莫名的血红色。
他不敢置信的看着自己喷出来的血，缓缓看向施容。
施容笑意之中夹带着凉意，显得整个人十分的凉薄，“看我做什么校长？我告诉你了，我是个逃犯啊！你怎么敢离我这么近的？”
浅老师识趣的远离逃犯。
哎呀她的妈啊，果然现实具有戏剧性。
小说都写不出这么离谱的剧情。
因为一个退学申请，直接将校长给干趴了，世界上就没有这么凶残的学生。
这难道就是从根源上直接解决问题吗？
老伞平日里邋邋遢遢的，没一点正行，他弟弟跟他截然相反，喜欢穿着一身西装，就连穿衣袍，也是穿最得体的那一套。
天差地别的两个人，要不是那张脸像，施容还不能完美的区分这两个人之间的区别。
顺带还让老伞确定了一下这是不是他弟弟。
是的话，那就果断下手了。
她摸了摸脑袋，不久前的疼痛感仿佛在还在，刺得她无法入睡。
老伞看着倒下的弟弟，笑了一声，眼眸黑得可怕，“我就说你这时候怎么可能会联系我？原来是打这个主意啊！”
“不然呢？”她嘴角上挑，勾起了一片讽刺，“你们这些大药剂师，我可是一个都不敢信呢！”
她盯着屏幕上的那个人，“哪怕，是你照顾我长大的，师兄。”
这声‘师兄’，她是盯着那人的眼睛说的。
为什么？
因为就是这个人，将药剂送到了她口中。
在黑液来叶城的前一天，他照例为她送来了食物，但那次不是蔬菜，而是一只白开水味的营养液。
她没有怀疑，一饮而尽。
没想到居然会让自己承受那么大的代价。
这一刻，施容很想问他，这到底是为什么？
她明明是他照顾长大的。
他刚满十八岁的时候，就一直在照顾她。
他是老师看中的中流砥柱，而她是老师指定的继承人。
整个实验室，只有他跟自己两个孩子。
他们一直那么要好。
为什么这么多年过去了，要杀她的之中，也有他呢？
施容不理解，寒凉只在一瞬间。
早被抛弃在叶城的时候，她就没有家了。
往后余生，她要自己走了。
被针对的痛、被算计的恐惧、被强者压得喘不过气的恐惧……她独自一个人尝了。
从今以后，她有全部，也仅有…她的全部。
除了她自己，她什么也没有。


第92章  认亲二组来了

老伞盯着看不清面容的施容。
脸上看不出表情，他没有回答关于解药的事情，只是欣慰的说道，“你从前，可是不会穿那么丑的衣服。”
施容笑了笑，“我现在能穿了。”
老伞陷入了沉默。
在他们之间，也只剩下了沉默。
在一切开始的时候，什么都开始散了。
包括他们。
他似乎只是感慨了一句，“解药我拿不到。”
“身为大药剂师，解药会拿不到？还真是天大的笑话。”
施容只觉得好笑。
除了她之外，老伞可是研究院里面最受重视的药剂师了，哪个地方他去不了？
看她的神色，老伞就知道她不信，耸耸肩，“确实拿不到，因为我现在很忙，不在研究院里面。”
施容笑了一声，“是忙着新型污染的事吗？”
老伞顿了顿，“你在废土，知道相关消息也不意外，没错，现如今污染加剧，这个新型污染要是没解决，所有城市都得遭殃。”
“我知道。”
出乎意料的，施容显得格外平静。
她淡淡的说道，“我看见朝惊意了，他一来，污染就少不了，他来了那么久都没有来善水学院清理后天异能者，便说明污染已经严重到了不可控的地步。”
“否则他不会那么轻易的放过后天异能者。”
她简单的说了一下自己的推测，笑不达眼底，“可是那跟我有什么关系，我现在都要死了，只关心解药能不能救我，其余的，在我这里都是次等。”
“我只给你一个月的时间，期限一到，你就等着你亲爱的弟弟当场丧命。”
她伸了个懒腰，走上前，想要关了视频，“对了，我在这里的消息记得不要外传哦，不然，别人派来的卧底浅老师可不会放过他们。”
“说不准，她一个王级就能全给我跟你弟噶了。”
施容按下那个挂断键，屏幕上的画面消失了，她只看到了，老伞最后惊愕的表情。
关上智脑之后，就将智脑还给了原本的主人。
浅老师接得战战兢兢，“大佬啊，请问现在需要我装死还是别的？我一定照办，你千万不要噶了我啊！”
施容看着倒在地上的校长，叹了口气，“校长啊校长，谁让你运气不好，偏偏是他弟弟呢，没办法只能委屈你一会儿了。”
浅老师看着即将要上演的杀人灭口的画面。
为校长默哀了一下，然后自然的闭上眼睛。
赶紧噶了吧。
天天就这点工资，她早受够了。
施容伸了个懒腰，“浅老师，说一说，你是哪派的人物啊？”
浅老师嘴角抽搐，“不是啊大佬，我真的只是一枚勤勤恳恳的打工人，不是什么卧底，也不是什么派别，我冤枉啊！”
“你少来，比校长还强的老师，我是第一次见。”
她自然的跑到了刚才喝茶的那个位置，敲了敲桌面，“一般人要是比校长强，早就踹了校长自己上位，怎么可能会甘心做个普通人呢。”
浅老师真的觉得很冤，“我是真的冤枉，我哪里比校长强了，你这不是冤枉我吗！”
“别在一位药剂师面前伪装自己的实力，虽然同是高级，但是你的能量明显比校长高了几个档次，那水系超精绝的操控力量，超越了我所看见的所有高级。”
施容想起入学当天。
那只巨型鸟一下子就被水给碾成碎片。
而控制水的那个人，居然还不紧不慢的摆了个图案，她提取过那只鸟的尸体，里面浓郁的能量简直让人叹为观止。
那她跟后来的校长比较。
高下立显。
浅老师睫毛动了动，对上了一双似笑非笑的眼睛。
她没想到面前的人观察力如此可怕，连异能之中蕴含的能量也能察觉到。
这一刻，所有的伪装都成了笑话。
但是，她发誓，“虽然我心怀不轨，但我真的不是什么卧底啊！我来善水学院，不过只是打个工养家罢了！”
“放了我吧大佬，我家还有百岁老妈嗷嗷待哺，没有了我，她真的会被饿死啊！”
浅老师这一刻很憋屈。
她自己都是高级异能者，居然在这里敬畏一个实力比她低的人，这还有没有天理了。
但她愣是不敢动。
因为面前这人奇奇怪怪的药剂很多，要是动了，说不定她也会像地下那人一样躺成猪。
什么时候被宰了都不知道。
因为校长室的气温高达27度，施容现在觉得很热。
她将那件黑色羽绒服脱下来，一丢，翘着二郎腿打哈欠。
浅老师此刻缓缓的抬起头，就看到了一张好看的不似真人的脸，她嘴角一僵，不敢置信的看。、
施容还想问什么，就见她扑了上来。
还没有对人下手，就听见了一声饱含沧桑的声音，“姐！！”
施容：“？”
发生了什么？
她一把推开了碰瓷的家伙，面色严肃，“浅老师，这招我用过了，你要偷袭也换一招吧！”
浅老师一把抓过她的手，戒指熠熠生辉，哭得更厉害了，“没错，就是绿色收集库，姐啊，我想你想得好苦啊！”
听到绿色收集库这几个字，施容面色一顿，“你为什么会知道绿色收集库？”
浅老师摸了摸眼泪，眼底有些失落，“我都忘了，我姐很多年前就死了，怎么可能还活着。”
她看着面前的女孩，神色有些复杂，“绿色收集库是我们家的传家宝，只有我们家的血脉才可以打开，你打开的时候，没有人告诉你吗？”
施容收回了手，“啥？”
浅老师突然站了起来，围着她转了一圈，“看你今年这个年纪，又拥有绿色收集库，肯定是我姐的女儿没跑了，来叫人，我是你小姨！”
施容面无表情，“我不信.”
浅老师用能量指向收集库，收集库立马有了反应，“您好，施家的后人。”
“看吧。”
她说道，“绿色收集库是我们家的血脉传承武器，除了我们自己，谁也用不了。”
“你好啊，我叫施浅，你应该叫我小姨。”
她摸着下巴说道，“绿色收集库认主要求极为严苛，已经很久没人打开它了，就连我也只能将它当成空间用，你居然让它认主了，厉害啊小侄女。”
施容冷漠脸：“我其实，并不是很想要小姨。”


第93章  搞不清的身世

施容对这个戏剧性发展只想说三个字。
“我不信。”
她顶着一张冷漠脸，面无表情的看着面前这个自称是她小姨的人。
什么玩意儿，她明明叫谷却欢，就算改名了，也不能直接当她爸妈不存在了吧？
虽然他们就跟真的不存在一样。
但起码人还活着啊！
并且还在一级城市活得好好的，她怎么就成浅老师她姐的女儿了？
施容不信。
这关系也乱了。
她严重怀疑是面前这个不知道为什么这么苟的老师在坑她。
施浅插着腰，“你这倒霉孩子怎么那么固执呢！如果我跟你没有关系，那你手上的绿色收集库怎么会认我？说实话吧，只要这收集库在你手里，你跟我有血缘这件事肯定跑不了。”
施容皱眉，“可是我有父母，虽然他们不怎么疼我，但确实是他们养大了我。”
施容在叶城的花销全部都是谷家负责的。
她小时候，父母虽然不在身边，但是给她找了保姆，一直照顾她长大。
有些时候还能在过年的时候看见他们，虽然不是很亲密，但也不是没有感情的。
如果她跟施浅有血缘关系，那她现在的父母算什么？
她可不能信。
做人也不能这么没良心。
施浅歪着头看她，“你就没有想过，你是个养女吗？”
“你胡说！”
施容下意识的反驳。
说完，她有一时间的停顿，她刚想说什么，却好像被卡在了喉咙里。
过往的一幕幕在脑子里面快速的闪过。
她与家族之人格格不入画面也在脑子闪现。
她摇了摇头，“不可能！如果我不是他们的孩子，他们为什么要养着我？我跟他们没有丝毫关系，他们没有理由养我这样一个没有丝毫用处的普通人啊！这怎么看都是一笔赔钱的买卖，所以绝对不可能。”
她很想反驳这句话。
可是身为当事人的自己，却好像连反驳的底气都没有。
施容从小就被丢到了叶城，谷家其他人，哪怕再弱，也都好好的生活在一级城市。
为什么她需要在人鱼混杂的二级城市居住？
是家族的院子不够大，所以容纳不了她这个人吗？
施容不敢再想，她现在记忆不完整，压根不知道到底发生了什么，所以只能用现在为数不多的记忆来推测过去的事。
可是无论她怎么推测，都只能得出未知这个答案。
她不理解，如果她是谷家的孩子，为什么会被丢到空无一人的叶城那么多年？
如果不是，他们又为什么要养着自己？
施容想不明白。
施浅看着她发白的小脸，给自己倒了杯茶，喝了一口之后，才觉得安心了不少，“哎呀，说不定是你爸那边干的，你爸身份不简单，找个人照顾你简直轻轻松松，别想太多，无论过去怎么样，你现在不都好好的站在我面前吗？”
“况且，如果你真的信任他们，怎么会一个人来废土呢？”
施浅正看着发愣的孩子，眼底有些复杂。
她也没想到，会在废土遇到姐姐的孩子。
并且这孩子还安然无恙的长大了。
施容冷静了一会儿，猝不及防的就听到了施浅的话。
这一刻，她陷入了沉默。
没错。
无论是过得有多难。
她都没有想要求助过谷家人。
哪怕最困难的那段时间，她也只找了老伞要钱，却没有想过找谷家人。
从什么起，她的潜意识认为谷家人是不可以信任的？
施容说不出来。
因为问题出来的那一刻，她就知道了答案。
她闭上眼，有种说不出来的无力感。
没有人比她更清楚，谷家人是不会管她的，所以她清楚的知道这是一条死路。
施浅敏锐的察觉到了空气中的低落，连忙说道，“别伤心别伤心，不信他们就不信他们，城市的人大多阴险狡诈，不相信他们是对的！”
“你的姐姐是什么样子的？”
她刚想着怎么安慰，就听见了这突如其来的声音。
施浅顿了一下，老实说道，“我姐她英气、不拘小节，整天嘻嘻哈哈的，像个收保护费的社会大佬，我觉得她不像个好人，毕竟她连我棒棒糖都抢。”
施容下意识想起了绫娇。
原本还有些坎坷的心情，这一刻变得很微妙。
她基本可以肯定，“那没事了，按照遗传学定律，她肯定不会生下我这么遵纪守法的好孩子，这一切都是误会。”
施浅：“呵呵呵，没错，大校霸。”
你们两个不能说毫不相干，只能说一模一样。
都不是什么好货。
两人经过消息商讨。
施容确定了一件事，施浅肯定跟她有关系，但是不是她小姨还要另说。
在没有证据的情况下，她对此保持拒绝。
毕竟正常人没有人会怀疑养育了自己多年的父母不是亲生的，
她郑重其事的拿了根施浅的头发，“现代社会，亲子鉴定。”
施浅没意见。
她打了个哈欠，谨慎的说道，“在结果没出来之前，你绝对不能像噶了校长一样的噶了我。”
说到校长。
两人默契的将目光放到了昏迷的善水校长上。
因为污染药剂达到了中级，能量够浓郁的原因，他眉宇间出现了一抹说不出的痛苦，紧紧的皱着眉头。
施容眼睛一亮，“对啊！现在我绑架了校长，岂不是意味着整个学校都是我说了算吗？”
施浅有种不详的预感。
她想到了刚才看见的心狠手辣的那一幕。
下意识哆嗦，“你不会想噶了他直接上位吧？不要啊施霅，他是校长，要是真没了，我们俩得被他哥追杀死不可。”
施浅哭道，“他哥是大药剂师，惹不起啊！”
施容露出一丝阴森森的笑，“我不仅惹了，我还想直接砸他的饭碗，怕啥？我都四海为家了，他们还能拿我怎么样？”
在这不明的怪异气氛当中。
现场静得可怕。
安静得就如同分尸现场。
“我是个逃犯啊，这辈子注定都要逃亡。”
从叶城醒来的那一刻，她就注定了只能逃。
玻璃上映出了光，在那模糊的倒影之中，那被黑色包裹的小脸看不出情绪。
她不是什么高贵的中科院继承人谷却欢。
她只是那个万人唾骂的恶魔施容。


第94章  你们好，我是高级药剂师，姓谷

这两个身份天差地别。
一个高贵得令人敬畏，一个肮脏得令人厌恶。
谁能想到，这两者是同一个人呢？
施容摸着冰冷的玻璃，碎发挡住了她的眼眸，除了她自己能看见眼中的浓郁的郁色，其余人什么都看不见。
只有她知道，她到底有多么恐惧那个给了她两重身份的人。
除去有相关人等，谁又知道这两者之间的差别。
——她的老师。
既可以将她捧上神坛，又能让她跌落地狱。
仿佛只要他不满意，所有人都是逃不出他手掌心的傀儡。
这是何等可怕的权势。
“浅老师，现在，帮我写一份聘用申请吧。”
施浅不明所以。
施容目光从窗外移过，“我要成为这所学院的特聘教授。”
“啊？”
空气中唯有施浅惊吓声，她下意识看了一眼昏迷的校长。
嘴角抽搐，“这样有些不太好吧？”
“没什么不好的，我需要一个能够直接接触后天异能者，并且让他们绝对信服的身份。”
她捏着手里的药剂，面色不明，“时间要来不及了，有些事情，我必须快点完成。”
女孩被掩盖在宽大帽子后面的脸颊神情很淡。
她注视手里的药剂，眼眸很淡。
就如同没有夹带任何丑恶情绪的注视，除了对这世界的观察与好奇，再也看不出其他。
这是一双绝对理智的眸子。
她无比清楚自己想要做什么。
施容透过窗户，看到了人照光的操场，那里很亮，有人捧着书在操场交谈。
他们围在一起，热烈的在讨论什么。
她需要一个不引起他们警惕，又能靠近他们的身份。
施浅将想要说的话咽了咽，“行。”
两人的声音在校长室中被消音。
声音越来越小，直到再也听不到，等善水校长醒来的时候，只剩下了施浅。
他打量了一会周围，都不见施容的身影，
“人呢？”
施浅老老实实的给他倒了杯茶，“走了，顺便还给自己办了个身份。”
善水校长往自己办公桌上一看，就看见了一份新鲜出炉的聘书。
请的还是那个不知底细的家伙。
他：“……”
他这个校长是被架空了吗？
施容回到宿舍之后，第一时间就回了实验室。
实验室乱糟糟的。
地上全都是她废弃掉的药剂。
这些药剂都是对后天异能者的基因问题进行制作的，但是没有一款能成功。
用药剂改变能量流动的方式太困难了。
后天异能者体内的基因是个不定时的炸弹，不知道什么时候就会爆炸。
更不知道除了能量之外，它还有什么诱因。
所以施容这段时间都在寻找方向。
她要怎么样去改变能量流动的方向，让它不触碰到内部隐藏的那些污染基因。
经过几个月的苦心研究。
她对接下来的治疗流程已经有了初步的规划。
那就是研究能量自我稳定性。
只要能量不跟污染基因产生反应，异变就不会产生。
这是第一件要解决的事。
但怎样将这些被污染的基因变成正常的。
这是最重要的事情。
现在，她要收集一下所有后天异能者的身体数据。
施容在写满数据的本子上继续写到，“解决能量稳定性最好的办法，就是优化自我吸收的能量，将吸收的能量换另一个面貌进入体内，目前，药剂不可行，只有在身体上动手才可以，目前方向，研究一套，专属于后天异能者吸收能量的方法。”
说完，她看向了试验台放着的几支试管。
那是她用培育出来的药植，制作出来的能量药剂。
挂在实验室墙壁上的，是一副大型的人体图，上面标记了多处的静脉，在这些地方上，甚至还能看到用不同颜色的笔标记出来的重点。
她合上本子，走出了实验室。
施容这一待，又是三天。
另一边。
收到短信，前往食堂四楼上课的后天异能者不解其意。
他们刚刚还在上课，现在就被强行从课堂上被拉来上公开课，这一举动让他们所有人都不满。
老师也不满。
纷纷联系校长，校长也没有办法。
毕竟那位，他打不过。
三屏正在前往食堂四楼，“老大，这次老师谁啊？来头那么大，说上课就上课，你都没看见那些老师难看的脸色。”
绫娇打着哈欠，“不知道，希望是个有用的。”
等他们到达教室的时候，教室里面已经人满为患了。
他们在门口看到了一个熟悉的身影。
她站在那里，并且在讲台周围不断的徘徊。
“施霅？”绫娇眯起眼，“你怎么在这里？”
施容披着她的黑色羽绒服，
看了一眼他们，又看看教室里面已经所剩无几的位置，她估摸着算了算，已经差不多来齐了，“快点吧，就差你们了。”
绫娇对于她来上课这件事感到十分震惊，他们上次见面已经是跳蚤市场之后的事情了，她表现出来的实力让人震惊。
跟她的容颜一样令人难忘。
再看到被遮得严实的帽子，他客套的邀请了一句，“一起坐？”
施容回头看他们，“坐好，快上课了。”
绫娇也不自找没趣，“行吧。”
传销团的人自觉的找了个位置坐好。
三屏坐下之后，左右环顾了一圈，“老师呢？不是说早在教室里面等我们了吗？”
他刚说完，教室的门就被关上了。
好学生楚秀坐在第一排，见到门被关上了，她连忙说道，“霅殿，老师还没有来呢！”
她话说到一半，就停顿了，接着收紧了目光。
其余人手中的动作也停止了。
因为他们看见，他们校霸站到了讲台上面。
甚至站到了话筒面前。
这一刻，空气好像停止了。
所有人寂静无声。
绫娇目光都顿了顿。
楚秀还以为是开玩笑，“霅殿，你站在那里做什么？快下来，老师就要来了！”
施容早就料到了会是这个局面，她不慌，从口袋里拿出了点什么，“各位同学，大家好啊，相信在座的很少不认识我，我就不郑重的做自我介绍了。”
“今天算是我以另外一个身份跟你们认识。”
她抬起头，看着这一片静坐不动的家伙，轻笑了一声，“你们好，我是高级药剂师，姓谷，有兴趣，可以去查查我。”


第95章  霅殿，你在开玩笑吗？

静。
不是一般的静。
是空气中夹带着寒意，如同一把尖锐无比的刀子将人杀死的静。
他们就好像全部死了一样，呼吸声都微弱不已。
绫娇的瞳孔有一瞬间的微动，不过片刻，他又恢复成了浓重的黑。
神色从提防，变成了强烈的敌意。
教室内的人都不敢呼吸。
他们不敢相信自己听到了什么。
楚秀艰难的笑道，“霅殿，你在开玩笑吧？别闹了…这个玩笑可一点都不好笑。”
在她话落的那一刻，在场人的就算不说话，眼神也在顷刻之间发生了变化。
那是对一切外来异能者的敌意。
如果上面的人不是后天异能者的话，他们便下意识的抵抗。
这是多年以来养成的习惯。
所以即便没有声音，他们的眼神也暴露了他们此刻内心所想。
对于现场的所有人而言。
讲台上的那个人，是善恶不分的校霸，但是她是后天异能者，光凭这一个身份，即便她的恶名再盛，他们也始终没有想过对她动手。
因为他们相信，都是同类。
再怎么样，她都不会像那些先天异能者那样用怪物的眼神看待他们，也不会时时刻刻的想着要他们的命。
但如果她是药剂师。
这一切就都变了。
那可是药剂师啊，是所有先天异能者之中，最尊贵的那一批人。
先天异能者是什么？
是活生生的压迫了前半生的人。
是所有后天异能者的敌人。
你现在告诉他们，校霸是先天异能者？
那个帮了他们的人是先天异能者？
说什么疯话！
楚秀下意识不愿意相信。
她溢出几声僵硬的笑意，“这一定是霅殿的恶作剧。”
施容看到她想要哭泣的眼眸了，在她期待的目光下，她残忍的摇了摇头，在所有人注视的目光之中，打破了他们一直以来滤镜。
“不是哦，楚秀，我是药剂师。”
她说得很轻，却间接的在所有人心上敲了一锤子。
楚秀难受的闭上了眼。
三屏坐在她旁边，神色复杂，“怪不得在食堂三楼的时候，你能轻而易举的就躲过闻阮的攻击，我还当是你用了什么手段，原来你的实力压根就不低于他。”
他看了一眼绫娇，就看见了他压抑的眼眸。
他此刻面无表情，讽刺的开口，“所以，尊贵的药剂师大人冒充后天异能者入学，所图为何？”
施容想了想，耸耸肩，“你就当我觉得好玩吧。”
“好玩。”绫娇重复着两个字，面上看不出什么神色，“把我们像狗一样耍得团团转，确实好玩。”
教室的空气突然变得沉重起来。
无形的力量在周身蔓延。
明晃晃，毫不掩饰。
施容感受到了，眯了眯眼神，看向挑衅着散发气息的绫娇，手中课本沉重的敲了一声。
安静的课桌，一下子发出了令人心悸的敲击声。
坐在教室里面的后天异能者心一沉。
他们看不到她此刻的表情，但也能想象得出来，“绫娇，你好像忘了我们两个此刻的身份。”
绫娇睫毛动了动，那双阴郁的眸子带着说不出的敌意。
“我是老师，你是学生。”她看了过去，头歪了歪，语气温和又冰冷，“要是不想听课，就给我全部滚出去。”
“还有你们，也是一样的，在我的课上，我让你滚，你们就得滚！”
她说话仿佛要人全部溺死在水中，声音圆润中带着一股杀意，“我不想听见，除了我以外的第二个声音。”
一个不明的物体从施容手中扔出。
直直的劈向坐在位置上的人。
“现在，在课上释放力量的人，也就是你绫娇，离开我的课堂。”
众人只看到那管透明的药剂如同一小块巨石，直接落到了桌椅上面。
桌子瞬间被压塌。
而那药剂静静的立在被压塌桌子上，不见丝毫的破裂。
众人心里又是一沉。
绫娇看着已经四分五裂的桌子，对上了那双清澈的桃花眸，里面除了凉意，什么也没有。
施容看着那立在碎桌上的药剂，收回了手，“既然不愿意听，那就走吧，以后没有我允许，不准踏进我的课堂。”
绫娇嗤笑，继续嗤笑，“施霅，你不会以为我走了，还有人敢留下来听课吧？这个课，好像说得我稀罕上一样。”
施容笑了一声，“你现在就可以走了，这个课你可以上，也可以不上，现在不想上的，跟着你们的老大一起走吧。”
她的语气很平静，“而且你搞错了一件事，我不是求着你们来上课，因为你们上不上，对我而言无关痛痒，所以也用不着一副我求着你们来的表情，你以为自己是谁？”
“还真把自己当回事。”
施容毫不掩饰自己的讽刺。
她轻蔑又高傲的模样激起了后天异能者的不满。
他们开始一个个站起来，不断的朝着外面走去。
绫娇是第一个站起来的，他走出房门，“太把自己当回事的是你，你才是那个无关痛痒的人，无关痛痒的课，我不稀罕，再见了，高贵的药剂师大人。”
他嘲讽又不屑。
玩闹似的走出了教室门口。
很快，所有人都跟着他一起走。
教室里面还有人，但是很少，大概率是一班的人。
楚秀犹豫了片刻，也还是站起了身。
她临走时停顿了一下，回头看了一眼那个穿着黑色羽绒服的女孩，可是，她再也无法做到跟之前一样嬉闹。
在她自爆的那一刻，她们就再也回不去了。
她眼神冰冷的看着施容，“对不起，药剂师大人。”
楚秀也走了。
施容沉沉的吸了口气，看着剩下的，空荡荡的座椅。
居然一个人也没有。
后天异能者的恨，比她想象的还要浓烈。
她的心里也很沉。
看了眼电脑上的时间，“还有五分钟。”
绫娇他们浩浩荡荡的下楼。
三屏忍不住道，“老大，她好歹帮过我们，我们真的就这么走了吗？这样会不会太过分？”
再怎么说，她也帮过他们。
他们这么落她面子，有点忘恩负义。
绫娇想起那不近人情的高傲态度，冷笑，“呵，除非她过来求着我们上课，说不定我还真过去上上她的课。”
药剂师又怎样？
如果没有人愿意捧，她什么也不是。


第96章  大药剂师

后天异能者们浩浩荡荡的走下大楼。
在楼梯间，他们遇上了满头大汗的人。
他们稀稀疏疏的，脸色微红，一看就是跑过来了。
三屏有些疑惑，“这些人怎么了？怎么一个个跑得那么快，去投胎吗？”
这些人是先天异能者，平常一个个都端着，此刻却一个个跑得又快又急。
好像在干什么重要的大事。
绫娇看准时机，用雷电拉了一个人过来。
被抓的人看见是他们，大骂，“有病吧你们！我跑得好好的，你们抓我做什么？”
绫娇的雷电一寸寸在手心涌现，“你们这么多人跑这么快做什么？回答完，就让你走。”
“啊？这不是废话吗！当然是去上谷教授的课啊！她一天只上半个钟的课，要是错过了，我得哭死，你们后天异能者不是也收到通知了吗？为什么逮着我问这么无聊的问题。”
被抓的人挣扎着，看着周围的同伴越跑越快，他急了，“我都说了，你可以放开我了，教授的课名额有限，再耽误下去就没有我的份了。”
“你们知道教授是谁吗？”
“当然知道！不就是施霅吗！你们后天异能者还称她为霅殿。”
“知道你还去？”
“就是知道了才去啊！”
他一副看傻子的模样，“之前不知道教授是药剂师也就算了，现在知道，就算今天天上下刀子我们也得赶过去！”
三屏突然来了兴趣，“药剂师就这么尊贵？让你们能这么舔他们？”
“舔？”他就像是听到了什么笑话一样，刚想笑，突然想起面前这一群人是后天异能者，顿时露出怪异的神色，“也是，你们就是一群泥腿子，怎么会懂药剂师的价值，挺好，挺好，就这么愚昧下去吧。”
“这样你们就永远翻不出什么浪花了哈哈哈！”
笑死。
不懂才更好。
因为无知，所以他们注定愚昧。
也注定失败。
他下意识发动异能，绫娇手一松，就放开了他。
可是先天异能者还是那么多，并且还越来越多，全部都直奔四楼。
闻阮跑上来的时候，就看见了绫娇那一群人。
他眉头一挑，从他们身边越过。
连个目光都没有给他们。
三屏这时候察觉到了不对劲，眉头皱起，“老大，事情不太对，我们要不要上去看看？”
绫娇思考了一会儿，想起了刚才那不留情的目光。
锐利之中带着暗流，好像在藏着什么不为人知的东西。
她以老师的身份站在讲台上，会讲些什么？
看着先天异能者们争先恐后的身影，他意识到自己好犯了一个天大的错误。
他之前是普通人，见识比不上出身富贵的先天异能者。
所以不知道药剂师讲课意味着什么，但他知道，连先天异能者都争夺的东西，一定是好东西。
至于回去丢面子？
面子这种东西，他从来都不在意。
不到片刻，他就有了决定，“回去听听，这位老师能讲什么。”
等他们重新回到教室的时候，就看见教室的走廊都是人。
其中还有那位姗姗来迟的学生会长。
两人又撞上了。
闻阮发出了一声不屑的鼻音。
施容看着进入教室的先天异能者们，不同于后天异能者们的排斥于抵抗，他们的神色很认真。
看着她的眼神也从忌惮变成了敬仰。
窗外全部都是学生，他们没有抢到位置，只能在外面站着蹭课。
人数之多，令人惊叹。
她将喇叭调到了适合的高度，“安静。”
她话音一落，不管是教室里面还是外面，全部都安静了。
只是两个字，学生们连呼吸都放轻了。
连外面都是这样，更别说教室里面了。
这号召力，让外面的后天异能者一怔。
这一刻，他们无比清楚的意识到。
药剂师，好像比他们想象中的还要可怕。
“我就不自我介绍了，相信很多人都认识我，我姓谷，你们叫我老师就可以了，教授也行，我的个人简历你们去找校长要，这里我就不多说了。”
施容没有制作PPT，也没有顺什么课件。
只是开了话筒，“现场的同学将智脑全部开飞行模式，我的课上禁止拍照，拍视频，也不允许你们将我的照片跟视频发到网上，要是犯了我的忌讳，我让你们吃不了兜着走。”
“现在，我们开始上课。”
她看着所有人将智脑放到座子抽屉，满意的笑了，“我是药剂师，所教授的知识也跟药剂相关，如果让我给一个具体的范围的话，重点会放在经脉与修炼上。”
“在上课之前，有什么问题赶紧提。”
施容说完，底下传来一声惊呼声。
有人迫不及待的举手，“老师，如今的污染那么严重，已经严重影响了我的日常生活，我想知道，要怎么样才能减轻身上的污染，让我能够继续修炼呢？”
“你说的影响，是对你身体造成的影响，还是对你修炼造成的影响？”
“都有吧。”
施容听到这个问题，倒是不惊讶。
这也算是个老生常谈的问题了。
周围的污染在影响着人们。
每个人都受到了它的影响，只是程度不一而已。
“无聊的问题，如果是修炼，要么打个能量针，强行去除你身上的污染，要么找个实力强一点的强者，替你逼出经脉上的污染。”
施容耸耸肩，“不过建议你还是构造一个净化运转结界，将空气中污染全部净化，这样直接从根本上解决问题。”
她说完，顿了一下，“如果已经被污染侵蚀，并且产生异变，也不是没有解决的方法。”
施容话筒开得不小，在场的所有人都听见了。
宋松咽了咽口水，“会长，是我听错了吗？在我的印象里面，产生异变不是已经没救了吗？”
闻阮看着那站在讲台上的人，沉声说道，“只要药剂师实力够强，其实是可以的。”
一旁的后天异能者瞳孔紧缩。
闻阮继续说道，“实际上，异变跟畸变都属于污染所造成的变异，这就类似于一种特殊的病，只要对症下药，就可以将人救回来。”
宋松一愣，“那......”
他露出一抹笑，“之所以没有大张旗鼓的宣告，是因为能解决异变的药剂师并不多，算起来，也不会超过一个巴掌。”
“所以这些药剂师，也被称之为大药剂师。”
宋松看见了在课堂旁边站着的后天异能者，手指都在颤抖，“如果她连异变都能解决的话，那么那些后天异能者，岂不是也能得救？”
在场的后天异能者心一颤。


第97章  小容老师上线啦

“如果是这样，那在他们眼里，先天异能者跟后天异能者的区别是什么？”
宋松只觉得惊骇。
教室里面的声音依旧在继续。
声音清脆有力，还带着几丝不合时宜的疏离与镇定。
讲台上的那个人在这一刻好像离他们很远，远得好像摸不着。
闻阮看着，素来清冽的脸庞顿了顿，过了片刻之后才说道，“实际上，在他们眼里，我们并没有区别。”
周围的人寂静无比。
联想到那人自入校以来的种种举动，确实是怪异。
她帮助后天异能者，却不见厌恶先天异能者。
更没有参与两者之间的战争，只是自然而然的让事情就这么发展下去。
既没有讨厌，也没有针对。
就这么混迹在两边之中。
跟两派都格格不入。
闻阮想起那身穿粉色衣裙的少女，只觉得面色复杂，在知道她是高级药剂师的那一刻，那股复杂性就达到了巅峰。
她的身份是他亲自向校长确认的。
校长当时沉默了许久，无奈的摇着头，只回了他两个字，“属实。”
在听到那两字的时候，没有人知道他心中是怎么样的惊涛骇浪。
整个世界上，高级药剂师数量稀少，都是几个一级城市的顶梁柱，被其余强者保护得严严实实的，普通人连见一面都困难。
为什么会有出现在废土上的呢？
想起她那身从不离身的黑色外套，闻阮敛起眸子，若有所思的盯着讲台上的少女。
她到底是谁？
施容没有关注窗外的气氛。
只是开始上她的课，台下的学生睁着一双好奇的眼睛，里面充满了期待。
哪怕是他们，在城市里面也接触不到药剂师。
不为其他的，这一群太神秘了，神秘得让人不知道他们在做什么，只知道他们发明出的各种各样的药剂让他们在这个恶劣的环境下活了下来。
除去知道这一点，其他的，他们什么也不知道。
药剂师，这个神秘又强大的职业，除去让人仰望之外，还有数不尽的好奇。
作为先天异能者里面最尊贵的那一批，世界的未来在他们手里。
她会说些什么呢？
施容走到讲台上，敲了几下手指，在一片肃穆寂静之中。
她问道，“在你们的认知里面，人是什么？”
这个问题让周围的人面面相觑。
他们听得懂这个问题，却不知道该怎么回答。
“不知道？”她看着底下的学生，“那我换一个问法，先天异能者跟后天异能者的区别在哪里？”
在这个问题被提出的那一刻，在场的人都震动。
他们万万没想到，面前这个人居然会问出这个问题。
有人举起手，“区别就是先天异能者是人，后天异能者是披着人皮的怪物。”
施容得到了答案，看着那个举手的同学，问道，“怪物？令人新奇的说法。”
施容不反驳他们的话，只是看了看窗外的那些站着的同学。
里面还混有许多后天异能者。
她似乎看了他们一眼，“你说的怪物，指的是他们吗？”
众人顺着她的目光看过去。
果然见到了那些披着人皮的怪物，顿时嫌弃的收回目光。
看到他们脸上的表情，施容的目光没有变，她平静的说道，“如果他们是怪物，那你们自己也是。”
这话一落，门外面的宋松面色一变。
不仅是她，所有后天异能者的面色都一变。
闻阮就站着窗口的地方，他举起手，“老师，您的说法有错误，怪物即便再像人那也是怪物，我们从本质上就不一样，倘若我们跟怪物没有区别，那为什么他们修炼会显露原形，我们便不会呢？”
“别着急反对。”
施容看着窗外的学生，没有发脾气，只是淡定的回了几句话。
窗外的人很多，几乎都挤在了一起。
却又界限分明。
将不属于自己的一方挤在了外面。
如同黑白界限。
施容听到闻阮不悦的语气，出乎意料的没有生气，“谁跟你们说，你们修炼身上就一定不出事？你太低估污染了。”
她望着闻阮，眼中带着说不出的冷意，“你们区分人跟怪物方法是看污染走向，人一旦被污染，身上便会显示出无数的青筋，这青筋一旦出现，只会越来越多，直至吞没整个人，然后他们变成你们印象里面的怪物，我说得没错吧？”
闻阮没有说话。
他知道她还没有说完，所以在等着她接下来的话。
施容的目光幽深，“如果你们判断一个人是否是怪物的方法这么愚昧，那简直就是蠢货。”
她这话一落，直接将所有的先天异能者直接给骂了。
他们还没有来得及生气，就听到了她夹着讽刺的声音，“只要你们再这样修炼下去，你们迟早也会变成他们那个模样，这个世界上，空气之中都夹带着污染，只要我们活着，就会继续吸收这种污染，污染过多的后果相信不用我说。”
“在这种环境下，我们被同化只是迟早的事，人类的基因都是相似的，只要出现一例被污染的基因，那么就会出现第二例，你们是怎么认为，同为人类的你们，不会被污染吞没？”
她看着那些后天异能者，语气平淡，“现如今被污染的基因例子就站在你们面前，你们可是口口声声的喊着他们是怪物啊，不觉得可笑吗？”
施容望着闻阮，“你们在喊的怪物，就是未来的自己。”
闻阮皱起眉，“先天异能者不会变成怪物。”
“可是污染会让你们变成怪物。”
施容望着台下的学生，敲了两下讲台。
清脆的回音在教室里面蔓延，此刻的教室寂静无声。
她继续说道，“我一开始就在问你们，人是什么？可是你们始终对人都没有一个清晰的概念，全都是在回答我，跟后天异能者比，先天异能者都是人，那是不是意味着，没有了后天异能者，先天异能者就不是人了呢？”
“通过比较而得出自己是人想法，是谁给你们灌输的？”
“我不知道你们对普通人那股恶意是哪里来的，但是现在，你最好清空一下自己的脑子那些乱七八糟的东西。”


第98章  搬好小板凳，让我细数先天异能者隐藏的秘密

提起这个，施容的面色很难看。
从她独自一个人流浪的时候，她就觉得这个世界不对劲。
人的概念变得非常的模糊。
好像所有人都在往狂暴的方向走去。
不管是普通人还是异能者，身上都带着一股不死不休的戾气。
想起这个，施容又看到了绫娇，没错，他身上的气息最为可怕，就像是一个只为杀戮而存在的机器。
容不得一丝的温情与犹豫。
手段也十分的残暴。
为达目的，不论生死。
更可怕的是周围的人似乎都已经见怪不怪。
跟朝惊意身上一个样。
这样的世界未免也太可怕了。
绫娇意识到她在看自己，并且眸色不明，他挑了挑眉。
两人四目相对。
“这是先天异能者所存在的问题，接下来，是后天异能者。”
施容冷眸道，“别以为你们就没有问题，如果说多年的压迫让你们对先天异能者产生怨恨，这还算情有可原，但你们不仅怨恨他们，还开始怨恨整个世界，要不是你们现在实力不够强，你们甚至会将整个学校给灭了。”
“暴戾、自私、弑杀…要是你们真的拥有了力量，遭殃的可不止先天异能者。”
施容将书本‘碰’的一声，敲响了整个空间。
台下的人安静如鸡。
双边的人默契看了一眼对方，从骨子里面对老师的敬畏在这一刻升了起来。
书本一拍，所有人瑟瑟发抖。
没错，这就是多年以来多人类对于老师这一种生物的恐惧。
纵然她没有太强的实力，但是他们就是怕。
一沉下脸就更怕了。
这控场的架势，没有上过课的经历，气势绝对不可能这么足。
“你们两派作对作得爽吗？没有老师管，打架打得开心吗？”
施容皮笑肉不笑，“要不是我现在是老师，我都想抽你们，什么玩意儿，好的不学坏的学，校长也是垃圾，就这么纵然你们打架，怎么，你们斗殴就能爽了？”
绫娇跟闻阮相视一眼。
刚想说什么，就被这突如其来的谩骂给骂得沉默了。
原本以为就只是他们两个挨骂，没想到她连校长都不放过。
他们立即闭嘴。
避免得到相同的待遇。
绫娇反应过来，他为什么要听她的话？
施容一个目光，“闻阮跟绫娇，你们不是两个派系的头目吗？刚好，去给我收个作业。”
她的目光落到底下的同学上，目光变得格外的温柔，“今天的作业，一篇五百字小作文，谈谈你们印象中的人，记住，要是让我再看到你们那种比较式的答法，我让你们全部出去喂畸化种。”
“写一个我喂一个。”
所有人面色一惊。
想起那天宋松被喂畸化种的画面，他们身体不自觉的一抖。
也许是那天喂畸化种给他们的印象太深刻了，他们下意识菊花一抖。
闻阮举起手，“老师，校长那边可能不会同意。”
施容望了过去，眉眼弯弯，“你放心，他不敢不同意，现在的学校，我称第二，没有人敢称第一。”
明明的温和的声音，却让他们起了一身鸡皮疙瘩。
这还没完，她说完，又笑意盈盈的补充了一句，“对了，要是让我发现你们再私底下斗殴，我就把斗殴者，全部丢去中级废土，喂畸化种。”
所有人：“……”
这一刻，他们有了种不好的预感。
听到这似曾相识的语气，闻阮识趣的闭嘴了。
每次这人温柔之中带着某种气息，那就是有人要遭殃了。
为了不触霉头，他决定闭嘴了。
从开始上课到现在，所有人的学生从迷茫、怀疑，到现在的安静如鸡，一切只发生在一瞬间，
不仅是因为药剂师的身份，更重要的是，某人从入学到现在，各种令人胆寒的骚操作。
除去老师这个身份外，她还是众所周知的校霸。
能够以一己之力，干掉他们全部人的那一种。
所以他们乖巧的闭了嘴。
他们还想活着。
所以异常的乖巧。
看着这些乖巧的学生，施容很满意，“刚才只是发生了一些小插曲，现在让我们继续上课。”
明晃晃被威胁了一遍的学生们：“……”
“在药剂师领域，人类都是没有区别的，先天异能者身体的污染小一些，所以他们的修炼会比较顺利一些，相比之下，后天异能者的基因从出生开始就被污染，所以修炼起来会有重重阻力。”
她看着底下的学生，继续说道，“但这并不意味着，他们不是人，这种错误的想法一直持续到现在，看看你们就知道了，再这么下去，你们迟早会遗忘人真正的意义是什么，让它成为一个漂亮的形容词。”
“我不希望见到，你们成为披着人皮的怪物，一个只会战斗并且喜好杀戮的人，跟吃人的畸化种有什么区别？”
施容笑了一声，“这个世界已经怪物满地，我不希望，人变成他们之中的一员。”
学生们静静的听着课。
最后一句话，老师说得格外的沉重，他们听得也格外的沉重。
如同一把沉重的锤子，打在了他们心上。
没错，他们现在遇到事情，第一件事，就是想着用拳头解决。
他们是什么时候，变成现在的样子？
施容继续说道，“行了，现在来说点你们都不知道的事情，跟你们的修炼有关系，在场所有人都知道，后天异能者无法修炼，要是强行修炼，就会刺激体内的污染，最终一步步变为畸化种，但是你们可知，先天异能者也是一样的。”
她伸出手，点点绿光在手中乍现。
属于她的能量也在教室里面蔓延。
闻阮也感觉到了，很奇怪，这股能量没有杀意，即便碰到，也只感受到了柔和的风。
她看着体内这股力量，说道，“实际上，先天异能者也有禁区，我刚才就说了，他们体内的污染很少，但不代表没有污染，他们的污染不同于后天异能者那么明显。”
“所以，他们发生畸化的时间段跟后天异能者完全不一样，他们是王级，身上才开始畸化。”


第99章  拜我为师，保你...

不出所料。
全场安静得很。
这带有冲击力的话语直接刷新的先天异能者的三观。
在所有先天异能者耳朵的认知里，他们之所以敢这么肆无忌惮的欺压其余人，那是因为他们本质上就不把那些人当人看。
只要不是人。
他们做的一切都是正义的。
无论多过分都是有理由的。
可是当他们得知被欺压的人也是人的时候，内心那道一直坚守的底线就会出现动摇。
“不可能。”
不知道是谁，面色苍白地吐出这三个字。
“如果真的是这样的话，那么为什么会有普通人跟异能者之分？真有这样的政策的话，那就不是让我们自相残杀吗！这么做的好处是什么？”
有人提出质疑。
其余人恍然大悟。
对啊，刻意的区分阶级，又刻意的激化矛盾，不就是在引导他们自相残杀？
可是杀死对方，于他们而言有什么好处？
“很遗憾，这个答案我并不清楚。”
施容看着底下的学生开始发白的神色，耸耸肩，“我只是在告诉一些你们不知道的真相，至于你们怎么想，又想要怎么做，那是你们自己决定的事情。”
“无论你们是打算继续装作不知道，顺应主流思想，还是揭竿而起，剑指权利中心要一个真相，那都是你们自己的决定。”
“没有人能替你们选择。”
笑了一声，她明明在笑，说出的话却冷漠至极，“有些事情没听过不代表不存在，真正的真相不会向底层人揭开，要是想知道这个世界最真实的模样，除非自己向上爬，否则，你们永远只能都是别人手里的一把刀。”
教室内一片死寂。
也够了。
施容看着他们不知道该说什么的模样，敲了敲桌面。
在他们恍惚的神色之中，轻声说道，“下课。”
她走了过去，将教室的门给打开。
所有人稀稀疏疏的走出教室。
一个接着一个。
当路过施容的时候，他们想要说些什么，却终究没有说出口。
只是皱着眉不断的离去。
眼看教室的人走得差不多了，施容伸了个懒腰，耳边传来一道闻阮清冷的声音，“你这么肆无忌惮下去，是会出事的。”
她眨了眨眼，“我知道，没有人比我更清楚揭露这些秘密的代价。”
闻阮站在门口，眸色清冷，他只是深深的看了她一眼，“随便你，我只是提醒你，要是这些事情捅出去，会惹恼研究院那些人，要是将他们逼急了，他们会杀你。”
“你想做什么无所谓，但是不要连累善水学院。”
施容有些诧异他居然如此关心学院，将手放在口袋里面取暖。
她没有表情的警告了一句，“闻阮，不要太过于相信研究院。”
“我不知道你在说什么。”
闻阮听到这话，目光亮了亮，不再多说，转身离去。
原本拥挤的走廊现在变得清冷无比。
那些挤在教室外面的学生不见了。
好像只剩下施容一个人。
她叹了口气，“出来吧，他们全都走了。”
施容看了某个转角处一眼，打开自己准备好的水。
这算是老师的习惯，每次讲课讲得口干舌燥，都会自己备一瓶水解渴。
随意的找了个位置坐下。
绫娇的身影出现在门口。
施容不意外，“瞒着他们过来的？”
绫娇倚在门口上，目光看向别处，“我有事情想要问你。”
施容喝完，将水瓶放在了桌子上。
自己坐在椅子上，翘着二郎腿，“我不告诉你。”
绫娇目光顿了顿，“你要多少钱都可以。”
“我不缺钱。”
绫娇这下子陷入了困难，刚才课，让他意识到了一件事。
他一个普通人，进不去那些所谓的高端场面，所以对先天异能者现在阶段的局势并不了解。
之前他天真的认为只要实力够强，就一定能将所有的先天异能者踩在脚下。
但是施容的话打破了他的幻想。
在如今这个世界，实力似乎并不能解决一切。
钱也不能。
因为在异能者眼中，钱不过一堆废纸，转瞬即逝，他们想要的是更加珍贵的东西。
可是太珍贵的东西，他也买不到。
因为那不是钱可以衡量的，也不是普通人可以拥有的。
所以他现在，除了那一堆纸币，其实什么也没有。
绫娇第一次意识自己的贫穷，这个贫穷不止在于物质，更在于内心。
他凭着一股疯劲儿闯到至今，可是闯着闯着他发现，他除了这股疯劲儿，什么都没有。
这还真的可悲。
施容见他肉眼可见的低沉，故作沉思，“本尊今日窥天一看，发现近日缺个给我端茶递水的徒弟，这徒弟不仅神经，还是个传销头子，我定睛一看，惊觉那人远在天边近在眼前。”
她认真且严肃，“来，徒弟，老天爷说你适合当我的弟子，给为师下跪拜一个，我就……”
她话还没有说完，绫娇深深的看了她一眼，然后没有犹豫的双腿跪地。
在施容没有反应过来之前，他的头就磕在地上。
额头跟地面发出的碰撞声，响亮无比。
施容吓了一跳，“哇…我只是开个玩笑！你还真跪了。”
她吓得从桌上跳下来，连忙去扶跪地的绫娇。
却发现那人重得很，怎么拉都拉不起来，“你是不是傻，下跪这种动作事关自己的尊严，你怎么能这么轻易的就跪下了呢？你听不出我是在开玩笑吗？”
绫娇抬起眸，那双眼睛看不出一丝情绪，他问道，“一个够吗？不够的话我可以继续磕。”
施容掰不动他，听见他这么说，神色一顿，长长的吸了口气，后退了三步。
“你给我起来。”
“不满意？”绫娇听见她语气不对，不理解，“是我做错了什么？还是我跪的姿势不标准？我重新跪。”
他刚说完，就看见了施容双腿也落在了地面。
跟他一样。
是跪着的。
他不理解的看过去，看到了美到极致的一双眼睛，如同莹莹流动的水，让人忍不住沉溺在其中，她拉过来，“绫娇，你先起来好吗？你再这么跪着，我觉得我要折寿。”


第100章  我一个将死之人

绫娇侧着头，“不是你让我跪的吗？”
“我错了我错了！我再也不开这样的玩笑了！”
施容扶着对面的男人，欲哭无泪，“你快起来，跪天跪地跪父母，除了这三者，谁也没有资格让你跪，哪怕是我，也没有强迫你跪的权利，快起来吧，我真的知道错了，下次再也不敢了。”
绫娇看着跟他并排而跪的施容，只觉得怪异。
在施容强行拉拽下，他站了起来。
他起来了，施容也可以跟着起来了。
夭寿啊。
不知道的还以为她刚才强迫了人家，才让他被逼受辱下跪。
她真的只是开了个玩笑，没想到学生居然当真了。
不仅当真，还下跪了。
要是传出去，她得身败名裂不可。
她刚松了口气，就听到绫娇疑惑的语气，“你为什么要跪？”
“因为你吓我啊！谁家好人说跪就跪的。”
施容差点被吓死。
这家伙万一要是个‘莫欺少年穷’的热血小说男主，她不出一百章就得被嘎。
想到这儿，她有些心累，“绫娇啊，虽然说我现在是你的老师了，但是你也用不着这么听老师的话，一些关系自己伤害尊严的事情，一定要毫不犹豫的拒绝，再这么搞下去，我非得被你吓死不可。”
绫娇面无表情，“不知道你在怕什么，这不是很正常的事情吗？”
施容一愣，从这习以为常的语气之中，她听到了几丝疑惑。
好像单纯的不明白他下跪这件事有什么错。
她看了他一眼，问道，“如果让你下跪的，是比你弱的后天异能者，你也会下跪吗？”
“只要他身上，有我需要的东西，我会。”
他没有一丝犹豫的回答。
施容听到他回答得决然，看眼神更是没有丝毫波动，像是已经做过无数次一样。
并且神色淡然，并不觉得这是一件多大的事情。
她心里很复杂，说不出是什么滋味。
他明明穿着材质最好的衣服，长得也很好看，头发跟面色都打理得很好，但是他的一举一动却带着说不出的卑微感。
但明明不该是这样。
是长期的压迫，让他们忘记了如何堂堂正正的活着吗？
“你刚才想问我什么？”
提到正事，绫娇面上终于有了表情。
“我想知道，你刚才在课堂上说的那些事情是真的吗？”
施容看了他一眼，冷呵一声，“现在知道来问我了？刚才在我面前光明正大的翘课不是挺有气势的吗？当众给我脸色看，你是当我没有脾气吗？”
绫娇想起刚才，“多少钱能让你忘记刚才的事情？开价吧。”
施容睁大眼睛，“不是，我亲爱的学生，你道个歉会死啊？直接开价，是对刚才的事情拒不认错吗？”
“来，跟我说一声，对不起，或者抱歉！”
绫娇不理解，但还是按照她的要求复述了一遍，“对不起。”
施容满意了，“真是的，以后做错事，记得要先跟人家说对不起，然后再谈赔偿。”
她清了清嗓子，面色正经，“当然是真的，我一个老师，要是说假话，那就是误人子弟。”
绫娇目光一顿，“我不太理解。”
“你不理解正常，绫娇，我知道你们后天异能者的戾气重，对那些长期欺辱你们的先天异能者，你们想要杀之而后快，但是你从来没有想过，你们真正的敌人从来就不是先天异能者，而是躲在他们后面，诱导他们对你们下手的那些人。”
“也就是这个世界真正掌控者，药剂师。”
绫娇皱起眉头，“跟你一样的药剂师吗？”
施容想了想，“差不多吧，毕竟我们都心怀不轨，不算什么好人，不管是遇见我，还是遇见他们，都要提防，不要轻易的信任我们这一类人。”
绫娇回头看着她，“怎么说？”
“这个世界常见是五种元素，风火水土金，以及两种罕见的元素，强大的雷系，更难得的木系，一共七种元素。”
她又再次放出自己的异能，柔和的绿光再一次在空气中蔓延，“药剂师很多，但是能做到顶端的药剂师大多都是木系的，他们对药植有着天然的亲和力，所以在淬炼这一方面成功率比其他系高了一成。”
绫娇看着她手里的异能，只觉得有些奇怪，“我刚才就想说了，你的异能好像跟我们都不一样，我们异能攻击力很霸道，但是你的却几乎无害，都感受不到力量的压迫。”
“因为我用的是内控修炼法。”
施容看着手中的光，眸光微敛，“内控修炼法是跟你们完全不同的修炼法，你们注重攻击，我们注重控制力，两者的区别就在于，你们扔出了一块石头，就直接看着那块石头能造成多大的破坏力，而我则是控制着那块石头，想着怎么样才能让它发挥最强的力量。”
她这些日子做梦，这些梦断断续续的。
都是她在用力量制作药剂的记忆。
她就说自己的异能怎么跟其他人的不一样。
原来他们修的压根就不是一个方向。
怪不得她不擅长打架，原来自己原本就是个脆皮法师。
跟那群血厚的战士拼血条做什么。
“当然，内控修炼法实际上是有缺陷的，它要是修炼不到家，身体就只是个脆皮，除了体力好一些，跟普通人没什么两样。”
就像她现在，就只能操控藤蔓，其余的，就再也做不到了。
对此，施容表示很无奈。
她觉得吧，她自己的实力可能不止这一点，只是当初那个药剂让她身体受损，造成了太大的损伤，所以才导致境界跌落。
不然，一个普通人，怎么着也不能在高阶药剂入体的情况下活下去。
能在高阶药剂之中存活的，要么等级差不多，要么比药剂本身的能量强。
按照她记忆被劈开的情况来看，她是前者。
她自身的能量跟药剂能量相撞，两败俱伤，所以才有她记忆受损的情况发生。
不然，她估计是全部失忆。
或者说，绿色帮她压制了那个不知名的药剂能量，在关键时刻保住了她的脑子。
施容摸了摸自己这颗损坏的脑袋，“幸亏你只是损坏，还能修修。”
绫娇对她诡异的举动不作评价，“既然我的对手是药剂师，那你也是我的敌人吗？”
“目前不是，我现在只是个平平无奇的老师，之后就不知道了。”施容无所谓的耸耸肩，她隐藏在帽子后面的脸颊看不清神情，“不过不管是现在还是以后，你都有一个对手，那就是药剂师汇聚之处，研究院。”
“研究院是这个世界真的主宰，他们控制着各个城市的资源，掌控着现如今人类唯一的庇护所，你想要地位、荣誉、权利，就必须有足够的力量跟他们抗衡，只要他们不点头，你们现在即便权力滔天，都只是镜花水月。”
绫娇掀起眼皮，“那你呢？你也是药剂师，不打算加入他们？”
施容摇了摇头，这一刻，她的语气有了几分真情实意伤心，“我一个将死之人，权财钱势于我而言不过过眼云烟。”


第101章  我想把你也培养成一把刀

绫娇不由得一愣。
将死之人？
他想起了上次在集市的时候脱下羽绒服的少女，她美得令人惊叹，漂亮得如同一颗无暇的水晶，纯净得仿佛不属于这个充满污渍的世界。
只是一眼，他就知道了她为什么要将自己包裹在那件羽绒服之中。
在这个世界，有些人，可能一开始就是有罪的。
如同一面镜子，有多幸福，就能倒映出不幸的人有多不幸。
他本以为这样的人会一辈子幸福下去。
可是没想到她却说自己准备死去，这让他有些惊讶，“你要死了？”
他有些不相信。
这样的人怎么可能会死？
“差不多吧。”施容没有感觉多伤心，她只是看了一眼窗外，平静的叙述这件事，“我逃来废土的时候就已经有所察觉，但是没想到事情的严重程度超出了我的想象，我已经快要压制不住自己身上的毒了，准确的说，现在的我已经在死亡的边缘。”
她的声音格外清晰，却听不出一丝的怨恨。
就好像，轻描淡写的接受了自己的命运，没有埋怨，没有不甘，只是冷静的面对自己的死亡。
这跟所有人印象里面的校霸不一样。
但好像又是一样的。
都是在理智的面对极端，又在平静之中变得极端。
时而温柔，又时而狂暴。
用残暴的手段做出了最温柔的决定。
很复杂的一个人。
绫娇从来没有见过这样的人。
也许是感觉到有人在看她，施容眉眼弯起，“别这么看着我，我就是因为知道自己撑不了多久，所以行事才这么肆无忌惮的。”
“那你为什么要跟我说这些？”
现场只有他们两个。
绫娇是自己找上来的，他只是想请教个问题，却没想到自己会听到这件事。
一个将死的高级药剂师。
他挑了挑眉，除了有些惊讶之外也没有什么感觉，毕竟他们不熟。
在后天异能者的时候就不熟，更别提她还是一个先天异能者了。
施容看了过去，绫娇厌世的俊美脸庞在这一刻展现得淋漓尽致，他整个人如同他的气质一般，厌世之中带着浓重的毁灭欲。
一眼，便觉得他杀意盎然。
她嘴角一弯，与他四目相对，一字一顿，“因为我想把你也培养成一把刀啊！”
周身的空气很安静。
绫娇只听见了自己心脏跳动的声音，少女眼神看着远方，不知道她看到了什么，却能看到里面透出的悲悯与凉意。
“说实话吧，我其实对死亡没有太大的恐惧，我死也行，不死也可以，但是在来废土之前，我却拼命的想要活着，呵，别误会，我不是多么渴望活着的一个人，我只是不甘心罢了。”
施容对上他的眼眸，眼神幽黑，“我可以死在污染之下，也可以死在强者手下，我的死去，可以是自己不够强大，所以被淘汰，但绝对不能是他们想让我死，我就必须去死。”
“我讨厌他们。”
少女的语气很平淡。
现在的绫娇读不懂这抹哀伤，也不知道他们是谁，只是觉得此刻的女孩语气之中压抑着无数的悲伤委屈，像是在无声的哭泣。
他看不懂，所以也没有多在意。
等很久之后，他才明白，那是施容最绝望的时候。
“凭什么？”绫娇没有拒绝，他灼灼的看向女孩，“我凭什么要当你的刀。”
施容撑着脑袋，“因为我身上有你最想要的东西。”
这是绫娇刚才自己说的。
只要那人身上有他想要的东西，他下跪都可以。
她继续说道，“你作为一个传销团首领绰绰有余，但是你要是想成为反抗军的首领，你差得太远了。”
“你知道后天异能者现在最缺什么吗？”
“……”
空气持续安静。
见他不说话，施容喝了口水，嘴巴微动，“规矩。”
绫娇懒散的睫毛动了动，神色有明显怔愣。
“很惊讶？”她余光看见了那撬动的睫毛，“你是不是觉得，后天异能者有了力量就不会遭受压迫，就能好好的开始新生活了？这是一件极好的事，那你有没有想过，他们的确是脱离苦海了，但是他们变成了另一个苦海。”
“他们确实是不受欺负了，但是可能成为欺负人的那一方。”
“你们长期生活在底层，物质跟精神都极度的匮乏，严重的缺少社会认知，尤其是遭受过压迫的人，在他们的思想观念里面，他们因为弱小而遭受压迫，只要他们变强，他们也可以去压迫别人，没有人教过他们正确的思想观，所以他们不知道做人真正的底线在哪里。”
施容看了眼绫娇，“你也一样，这个残暴的世界，唯一教会你们的事情就是以暴制暴。”
这一点从学院里面的风气就可以看得出来。
他们崇尚以暴制暴。
认为谁的实力强谁就是正确的。
哪怕现在没有足够的实力与之抗衡，也还是要飞蛾扑火，最终将自己弄得遍体鳞伤。
从施容的角度来看，留有时间给他们变强，是目前困境最好的解法。
但是从后天异能者的角度来看，变强只有一条路，那就是承受暴力，变成暴力。
被霸凌的人最终心理扭曲而去霸凌别人。
屠龙者终成恶龙。
这是一个死循环。
“你们需要规矩，需要底线。”
“绫娇，如果不想自寻死路，那就改变你这种作风，实力能够强行镇压一切没有错，但是，你没有强大到那个地步。”
施容瞥了他一眼，“研究院，可是比你想象中的还要可怕。”
绫娇突然咧嘴一笑，“如果我拒绝呢？规矩跟底线是你们先天异能者才需要的东西，你们凭借这些在这个世界上生存，并且生活得很好，但是我现在是做事风格陪伴了我一生，也是它让我在这个残酷的世界上存活下来，相比于你们那一套，我更相信让我存活下来的那一套。”
“毕竟，你说的只是你经历的，我没有感受到它对我有什么好处，但我的作风确确实实让我活了下来。”


第102章  污染加剧

相比于他人。
绫娇更信自己。
所以对施容的那一套嗤之以鼻。
施容侧着目光，眼神透出一种很淡的情绪，“但你现在是异能者，不是当初那个软弱无力的自己。”
空气一片寂静。
这话落下的那一刻，绫娇的心也顿了下来。
“你现在，不需要再跪，而是堂堂正正的站着活了。”
这句话，跟那个看不清身影的存在说得一模一样。
绫娇听得神色恍惚。
自从他成为异能者的那一刻，周身的一切好像都变了。
他是异能者，却还被困在普通人的思维里面，这是好像是一把褪不去的枷锁。
让他的一举一动都显得很违和。
他从来没有那么深刻的意识到，他跟以前的自己好像越行越远，明明还是那个他，却怎么做都不对。
或者说，他压根不知道什么是对错。
因为没有人教过他。
“你自己都是飘着的，没有固定的落地点，说什么，做什么，就显得十分的不切实际。”
施容站起来，绕着他转了转，“你要想清楚，你到底是想当那个传销团的老大，还是反抗军的首领，这两者从来都不一样。”
“你在这个世界摸爬滚打那么多年，除了让自己活下来的狠，其余的就如同一张白纸，什么也不知道。”
“绫娇，你需要我。”
她朝着他伸出了手，“只要你愿意，我会用尽毕生所学，将你培养成一把锋利的刀，眼前的一切迷茫都会被你一刀斩尽，你会越走越远，成就自己的巅峰，怎么样，合作吗？”
施容朝着他伸出了手，眼神却没有半分的戏谑。
伸出的手没有半分的茧子，看起来白嫩弱小。
绫娇看着这只手，直直的看着她，他透过那清澈的眸子，看见了自己，
他低低的笑了一声，握上了那只看起来十分瘦小的手，那抬起的眼眸燃起了冰冷的火焰，“那么接下来，请多指教，老师。”
两只握起来的手脆弱又坚固。
仿佛对应着主人此刻明暗不详的眼眸。
施容眼里透着几分凉意，“请多指教，我亲爱的学生。”
两人达成了共识。
绫娇没有问她想要做什么，因为对他而言，她想做什么不要紧，只要他能学到自己想要的东西就可以。
这是合作，也称之相互利用。
他有想要的，她又何尝不是呢？
施容慢悠悠的从口袋里面掏出一支试管，扔给了绫娇，“练手用的能量药剂，当礼物了。”
这是新成熟的蔓草制作而成的蔓草能量药剂。
一共三支，她给自己留了两支。
因为现在是中级异能者，所以药剂等级也是中级。
绫娇将药剂对准灯光，看不到一丝黑色的污渍，他感叹道，“谢谢老师。”
施容背着手走了出去。
她走后，绫娇看着这个药剂，喃喃道，“好东西啊，能量浓郁，清香扑鼻，市面上可看不到，这就是有一个药剂师当老师的好处吗？”
他很好奇，他的未来能走多远呢？
等到夜晚的时候，大家早早的在宿舍床上。
仗着现如今是老师，施容以修炼为由，忽悠了很多异能者来检查，顺利的拿到了双方的数据。
又开始扎实验室里面了。
然而世界变化莫测，还没有等她从实验室里面出来。
废土就发生了动乱。
不知道是什么原因，废土的污染的突然加剧，已经开始蔓延到世界各处。
全新的污染来袭，所有的药剂师手忙脚乱，新的样本不断的被送入研究院，经过药剂师不眠不休的研究，终于下定了结论。
世界的污染加剧了。
原本只是轻微的污染，现在变成了重度，在污染源附近的人，甚至连呼吸久了都会出现眩晕感。
废土之人因为重度污染，畸化程度进一步加深。
这消息闹得人心惶惶。
当施容被请进校长室的时候，就看到了学校的全部老师都在。
他们面露着急，不知道如何是好。
善水校长更是愁眉苦脸，见到她来了，他站了起来，“谷教授，您来了。”
所有的老师看向她。
所有老师都知道，学院最近来了位高级药剂师，连校长也得敬三分。
他们就更不敢惹了。
施容是刚从实验室里面出来的，一出来就看到了众人惴惴不安的神色，“怎么了？污染已经朝着善水学院来了？”
她坐到了沙发上，自然而然的自己倒了杯茶，看不见一丝的着急。
从集市回来的那一刻，她就知道迟早会有那么一天。
那堆肉块上的污染打破了现有的认知。
只要一触碰，就会开始畸化，跟病毒侵蚀一样，连个反应速度都不给你。
跟以往的病毒相比，它的传染性更强，造成的后果也更严重，可怕的是无处不在，还是通过空气传播。
善水校长面色很难看，“情况倒也没有那么糟糕，各大研究院已经在处理新型污染，出了不少防护的药剂，但是效果甚微，被污染的人也越来越多，最近，学校周围出现了不少高级畸化种，我们担心，学院也会遭殃。”
“所以要所有老师都聚一堂是想干啥？抽空去解决学院附近的畸化种吗？还是直接干掉这个污染？”
施容有些好奇，看了一眼学校的战力配置，只有两个高级，学校周围的畸化种，没有上万，也有两千，相比之下，简直惨不忍睹。
谁给他们的勇气去跟那么多畸化种作对？
“不，实力差距过大，我们根本做不到，我们此番聚在一起，就是为了商量要不要将学生遣散，这里太危险了，已经不适合继续生存了。”
善水校长眉宇间有些郁色。
他来到这所学院也有十几年了，万万没想到会遇到这种情况。
废土最大的势力也就是善水学院，他们要是走了，其余地方也就生存不下去了，也就证明人类的生存空间进一步缩小。
这是一个危险的信号。
要是再这么下去，人类危险。
善水校长苦着脸，“这么多年了，我们的生存空间也越来越小，实在是撑不下去了。”
人类内部斗争，加上污染。
他看不到未来的希望。
施容听完，抿了口茶，“慌什么？不是还有学生吗？”
她看向窗外，“污染的在加剧，我们自身的实力也要强到能跟污染抗衡才行，不是要放假了？让学生出去清理畸化种，告诉他们，学院将举办一个积分榜，谁击杀的畸化种多，谁就能获得轻微污染的中级能量药剂，”
“药剂算在我头上，就当是我的友情赞助。”


第103章  黑液，你怎么又来了？

异能者学院的假期跟普通学校不一样。
他们是一年才放一次假。
人如今一年的时间转眼便过，再有三天便放假了，校长这个时间找他们来，就是因为赶上了假期。
施容有些恍惚，她来这个学院已经将近一年了，时间过得真快。
她拿起杯子，抿了口茶。
一年过去了，老伞居然还没有找过来，这大大出乎了她的意料。
她原本以为，顶多几个月，他就会带着人杀过来逮住自己。
可惜没有。
他就如同消失了一样，一点声响也没有。
按照她对研究院那群人的了解，这非常不对劲。
想起清危团已经来废土将近六个月了，至今都没有行动，甚至连善水学院都没有听到他们的消息，看来是出了什么限制级的事。
以至于让他们放弃追捕后天异能者。
以及放弃追捕她。
施容从杯子的水中看见了自己苍白的脸色，那张脸难看得一点血色都没有，那不知名的高阶药剂在她体内不断的扩散，不断刺激着她的经脉。
让她时时刻刻都能感受到被针扎的痛苦。
其实施容还真没骗绫娇。
她确实中毒了。
而且还是目前为止她摸不清的毒药。
这个毒蕴含的能量很霸道，毒性入体的那一刻，跟她体内的能量相撞，导致她境界下跌，记忆受损。
原本在绿色的帮助下已经暂时压制住这个毒素了，但是近来它居然又死灰复燃。
也许是前两次能量对它的冲击，它如今发作起来没有那么可怕，只能扩散至体内让她身体隐隐作痛。
现如今，她的能量跟毒性抵抗，还隐隐可以撑着。
只是时间久了，她的身体也被破坏得厉害。
要是解不了这个毒，她不死也残。
施容是药剂师，但是从来没有见过毒性这么霸道的药剂，加上她又忙后天异能者经脉的问题，没来得及研究这个毒，没想到它越演越烈。
在她皱眉期间。
善水校长已经有了决断，“行，就按谷教授所言。”
有了决断，众老师也散了。
施容走出校长室，只觉得浑身疲惫。
她打了个哈欠在走廊走着，却不想撞上了一群穿着校服的学生。
她定睛一看，“这不是学生会长吗？怎么急匆匆的来校长室？”
闻阮撞到那显眼的黑色大衣，下意识礼貌的叫了一声，“教授。”
他皱起眉说道，“学生会夜晚巡逻的时候发现学院周围出现了一种奇怪的液体，幽黑又浓稠，数量之多，整个废土小路上都是，很快就要放假了，我们不知它对人体是否有害，所以特意来请校长拿个主意。”
“黑色的液体？”听到这个熟悉的称呼，施容面色一顿，“它是不是浑身散发着恶臭？并且还会蠕动？”
“没错。”
闻阮想起刚才看到的东西，眼里泛起危光。
将刚才拍到的图片递给她。
那个东西散发的气息让人不喜，在看到它的第一眼，他们就觉得浑身不适应，仿佛是被粘稠又冰冷的东西环绕在身边一样。
只是一眼，他们就起了一身的鸡皮疙瘩。
闻阮冷峻的眼眸带了探究，“最近废土污染加剧，我推测，这些东西可能是新型畸化种，危险程度不详。”
施容接过，那蠕动的黑色液体让她心下一沉。
看着还不知道发生了什么的学生会成员，忍不住头疼的望天。
一听到这个东西，她就猜到那个东西大概是什么了。
正在看到的时候，整个心都凉了。
去他的。
是黑液。
那个附身人的黑液。
她揉着脑袋，双脚如风，她边跑边喊，“闻阮，你们学生会去把学院结界打开，从现在开始禁止任何人出校门，在外的人赶紧叫回来，包括老师，快！”
她的声音稍显急促。
这急促的语气让所有人都升起了一种不祥的预感。
从入学到现在，从来没有见过这位药剂师情绪大变，无论是什么困境，她一直都是从容有礼的，从来没有露出这么难看的表情。
这让他们心中隐隐不安。
他们纷纷看向会长。
闻阮没有犹豫，他大步向前，“看我做什么？照她说的做。”
一瞬间，校园的警报声响起。
那激烈又尖锐的声音让校园内的学生一惊。
三屏抬起眼，“发生了什么？”
还没有等他问出个所以然，就看到了正在快速奔跑的那个厚重身影。
他挑挑眉，“老大，是谷老师。”
站在中间的绫娇闻言看了过去，果不其然看见了她，她跑得很快，连身影都透着一股说不出来的着急。
他一愣，喊道，“老师？”
施容看过去，就看到了穿着训练服的传销团，她来不及停下，“绫娇，让所有的后天异能者在操场集合，在我出来之前，所有人都不允许私自出校。”
很奇怪，废土并没有下黑液雨，那么这些黑液是从何而来？
如果学院附近都是这些黑色的液体的话，那么是不是意味着整个废土都是这种液体呢？
施容不敢想象，黑液是会蠕动的，要是无故出现在废土附近，意味着什么不言而喻。
她现在只能祈祷，只有善水学院这个地方倒霉。
其余地方依旧安然无恙。
否则，这对现如今存活的人类来说，是无尽的灾难。
她一路跑着回到了实验室。
不明白发生了什么。
传销团的人面面相觑。
绫娇看着施容离开的背影，心上涌出来一些不安。
等校长接到通知的时候，他都来不及问为什么，结界就已经升起了。
看得他一脸懵逼。
闻阮将所有的学生老师叫回学校之后，便来了校长室，“校长，所有的老师学生已经叫回来了，下一步要怎么办？”
“你问我？”善水校长翻了个白眼，“我都不知道你们为什么要打开结界，不是应该我问你们吗？我都没有下令，是谁让你们将最高级别的结界升起来的？”
闻阮看向他，看见了他面上的疑惑，他顿了顿。
知道了校长也不知道是什么情况。
两人四目相对，皆看见了对方眼中的诧异。
善水校长面色一变，联想到了近日废土的污染，“难不成，那些东西是新型的污染？”
对于污染，没有接触到的人压根不知道是什么情况。
眼下按照施容的态度，他们也只能隐隐猜测这是什么重型污染，不然也不会让一位高级药剂师大惊失色。


第104章  可怕的重度污染

与此同时。
在距离善水学院五十公里左右的土地上。
清危团的人一个个面色苍白，不断的驱动仪器，将能量汇聚其中，形成一个巨大的结界。
可是再强的结界，也抵挡不了那些诡异的黑气。
那些不知名的黑气穿透结界，一寸寸的往结界内部穿刺，一次次被打破，又一次次升起。
最终只剩下一层薄薄的光。
只要黑气卷土重来，那层光就是一层薄膜，一碰即碎。
要是黑雾进来，他们必死无疑。
思及此，他们面色一变。
清仪发梢凌乱，“清伦，目前法器还剩下多少残留的能量？”
一个文弱的青年不断的摆弄着身边怪异的四方盘，上面有无数条交错纵横的线，能量沿着这些些不断溢出，最终成了结界。
现如今，那能储存巨大能量的法器通透暗沉，看不出能量充盈时的莹白。
青年面色很不好，“只剩下最后10%的能量了，只能坚持最后一个小时，要是再找不到污染的源头，我们就得全部死在这里。”
放眼望去，巨大的结界就是一个巨大的球体，笼罩了这片天地。
即便如此，还是有缕缕黑气冒了出去。
清仪看到那些溢出去的黑气，心里一紧，“要是让废土的畸化种吸收这些污染，实力会呈现大幅度提升，那可就麻烦了，这该死的污染！”
那些黑气的侵蚀性很强，一旦被侵染，就会造成巨大的变异。
连人类都不能抵御，更别提那些畸化种了。
要是因此造成了不可预估的后果，那么废土危矣。
一想到废土沦陷的后果，清仪就觉得心里沉甸甸的，“如果有谁，有谁能解决这个污染就好了！”
话落，她脑子里面便想起了一个人。
那个笑起来如同桃花般的少女。
她握紧了拳头，“如果她还活着，我们何至于……”
接下来的话没有说完，清伦面色就一变，“清仪，住口！”
他下意识捂住了清仪的嘴，盯着她的眼睛，警告道，“你应该知道，那个人是不能提的禁忌，无论她再怎样惊才艳艳，她都死了。”
那个人，名为施容，但他们都不知道，她还有一个名字。
谷却欢。
中科研究院的继承人。
所有人都知道施容死了，但是却不知道她死的时候，连同谷却欢也一同死去。
清仪深吸了口气，看着结界外面，因为新的一轮侵袭已经被压下，所以能看到外面现如今的情况。
到处都是残肢断臂。
宛如人间地狱。
她原本以为自己已经麻木，但是自从那人出现在她的生活中，她就越来越难以面对那习以为常的鲜血。
一想到那双懵懂清澈的眼睛，再看看自己的手，她就仿佛闻到了自己身上透出的血腥味。
令人作呕。
如同此刻一样，她愣愣的看着那残肢断臂，“我现在才明白，为什么上面那些人硬要杀她不可，她太干净了，干净到像一面镜子，倒映出我们肮脏不堪的灵魂。”
“看着她，就如同在看我们自身的罪孽。”
“我们早就回不去了。”
当世界都是浑浊之时，唯一出现的那一抹白色便是罪恶。
如果没有见到施容，那么清仪这辈子都会以为自己做的事情是正确的。
她望着清伦，讽刺的笑道，“但是不可否认，如果她还活着，她做不到看着人无辜的送死，哪怕是我们这样的人。”
清伦没有再说话。
他们都看着黑气再一次席卷而来。
周围倒下的人成千上万。
接下来便是他们自己了。
他们忍不住绝望的闭上了眼，清伦抬着头，望着那个可怕的黑气，喃喃道，“重度污染已经不可逆转，有谁，能阻止这来势汹汹的黑气呢？”
神啊，救救这个残破的世界吧。
再这么下去，他们真的要撑不住了。
善水学院。
施容回到实验室，从柜子里面拿出黑液药剂的原料。
药剂在上方悬空，一样样药材交融在一起，用异能将药水进行淬炼，半个小时之后，一团液体便出现在上空。
将液体持续放入空了的试管之中。
一共五十支中级黑液药剂。
施容炼完药剂，只觉得力不从心，咳了几声。
没有来得及说什么，门外就传来了敲门声。
她打开门，一个身材高大的男生站在了她面前，对着她微微颔首，“打扰了谷老师。”
闻阮看着她微微发白了脸色，说道，“谷老师，外面的那些不明液体已经朝着学院来了，并且在攻击结界。”
施容顺着他的目光往外看了看，她的宿舍本来就靠近结界，更能清楚的看到黑液的撞击。
一滴滴的黑液就跟有生命一样。
不断的朝着这边而来。
她艰难的吸着气，走进实验室，将五十支药剂收进空间，“走，带我去看看。”
闻阮点了点头，在前方带路。
两人一路走着。
校园里面，所有人都心有余悸的看着这些液体。
很多人都没有见过黑液，所以不知道它长什么样子，现在见到这些奇怪的液体，除了害怕之外，也没有往其他的方向想。
施容走得很急，但也不影响其他学生认出她。
他们停下窃窃私语，认真而恭敬的喊道，“谷老师。”
一直在楼下等着的三屏见到她，眼前一亮，“谷老师，所有的后天异能者已经在操场等着了。”
施容闻言大步的朝着操场走去。
一过去，就看到了绫娇，他正皱着眉看着这些东西，“老师，您来了，到底发生了什么事？为什么会有那么多奇怪的东西袭击学院？”
这个问题让周围的学生都看了过来。
学校这次的动静那么大，搞得人心惶惶。
施容看着那些不断跳着的液体，“污染。”
所有人一顿。
绫娇怀疑自己听错了，“您说这是什么？”
她言语间带着他们从来没有见过的凝重，“污染，并且还是极其可怕的重度污染，你们一旦接触，会立即变成畸化种，现在污染已经蔓延到了学院，学院却没有收到一丝消息，就意味着污染已经失控了，要是我们撑不住，只有死路。”


第105章  如果这不是黑液，她早跑了

一听到这两个字。
在场的人面色一变。
原本不安的气氛此刻变得更加凝重。
没有人不知道污染是什么，那是这个世界最为可怕的天灾。
一旦沾染，十有八九会变成吃人的怪物。
想起畸化种的模样，在场的人满脸惊色。
施容看着这些不知道从哪里来的黑液，抿了抿嘴，“新型污染的液体，一个不小心就得万劫不复，别吵了，去将学院结界加固。”
她说完，看了一眼周围。
想找个水桶稀释黑液药剂，刚想走，却不料羽绒服一直被校长抓着。
善水校长看到这个污染，面色都白了。
他有一个当大药剂师的哥哥，自然知道新型污染意味着什么，心脏瞬间被提起。
他咽了咽口水，“药剂师大人，我没记错的话，新型污染只有大药剂师才有解析的可能？”
“没错。”
施容点点头。
在某种意义而言，确实是只有大药剂师才能解析新型污染药剂，他们自幼博学多才，学的东西也多，不仅限于制作药剂。
校长听到，心如死灰，“完了，大药剂师整个人族加起来也不过一个巴掌，每一个都被保护得严严实实，我们上哪里去找？”
他有些绝望，“难不成我们所有人都得嘎在这里？不要哇，我才当上校长十几年，还没有代领学院打穿一级城市那些高级学府，要是在这里就嘎了，我将死不瞑目啊！”
其他人都听到了校长的话。
必不可免的开始惊慌。
施浅是听到集合，人从外面叫回来的。
一回来就看到了这么可怕的一幕，她整个人都麻了，“校长啊，你都什么时候了，还有心思做这种春秋大梦？再不想想办法，我们就真的要嘎了，我这个月的工资你还没有给我，死之前快给我结清啊！”
在场实力最强的两个人此刻都不靠谱。
剩余的学生更慌了。
老师不靠谱，跑的时候肯定不带他们。
他们死亡的几率极大。
在一众大惊失色的人群中，闻阮倒是显得冷静，“别慌，我们学院学生的实力不弱，一定不会沦陷那么快，只要守住，我们获救的可能性很大。”
“可是现在这个情况，我们压根出不去啊！”
说着，结界外已经传来敲门一样的‘砰砰’声。
在场之人的心都被提起。
“完了，结界开始震动了，现在该怎么办啊老师？”
眼看着那些蠕动的黑液已经开始逐渐变强，他们就如同被炸开的油，场面肉眼可见的骚动。
还没有等他们问出个所以然，宋松的眼睛猛然睁大，“会长，那些畸种越来越强了！你看，结界被撞得已经开始出现白线了，要是白线变多，就证明结界能量要散尽了。”
在场之人心又一震。
闻阮望过去。
果不其然，结界的能量已经开始涣散了。
等结界散尽的时候，那不知名的污染就会冲进来，他们那时候就是困兽。
这么坐以待毙下去，会要命啊。
宋松着急的说道，“会长，要不我们现在杀出去？杀出去总比困在死地要好。”
“你想死吗？”闻阮还没有说话，绫娇就忍不住冷笑，他盯着那些蠕动的液体，“我从来没见过这种畸化种，说不定是新型污染，要是重度污染类的，贸然出去就只有死路一条，你想死，别连累我们。”
闻阮没有反驳。
没有反驳就是默认。
宋松有些着急，因为结界涣散的速度越来越快了，“那现在要怎么办？”
畸化种并不可怕，可怕的不知名的畸化种。
要是重度污染的。
他们所有人都得死在这里。
众人的话善水校长听在心里。
他往旁边看了看，就看到了望着那些不明液体的施容。
他回过神，“谷老师，你既然知道这是污染，是不是有办法能够消灭它？”
听到这话，所有人的目光朝着施容这边看来。
先天异能者们的眼神一亮。
闻阮忍不住给他们泼了盘冷水，“不可能，谷老师更擅长修炼方面的能量药剂，科研不是她擅长的领域，这种情况下能消灭污染的可能性很低。”
绫娇对药剂师的了解只停留在传闻中，不如他们那么了解。
皱着眉问道，“药剂师之间的区别是什么？只要能量够强，不就可以消灭面前的污染？”
“无知，要是每个药剂师都能消灭污染，我们也用不着受那么多苦了。”
闻阮眼里闪着冷光，清俊的脸上带着冰冷的凉意。
众人只觉得心里一片寒凉。
“吵死了，让你们聚集在这里不是让你们讲废话的。”施容从怀中拿出一支药剂，扔给了绫娇，“打桶水，放滴下去。”
绫娇不解其意，但也照做了。
药剂入水的那一刻，他问道，“你拿这个做什么？”
“想活着，就照我说的做。”
施容看着虎视眈眈的黑液，眼皮一跳，“这种污染我曾经遇到过，调配出了相关的药剂，不过这只药剂的药性很强，给它稀化掉，不然所有人都得遭殃。”
在场的人一静。
校长有些不可置信，“你不早说。”
施容看着被扯的羽绒服，怒了，“要不是你有病拉着我，我早就稀释完了！”
她刚才想去兑药剂，却被这个家伙死死的拉着，想要跟人说，却又听到拿两个家伙在叭叭。
她忍不住翻了个白眼。
校长夸到，“谷老师真是心地善良。”
施容是出了名的诚实，她轻咳一声，“那倒也不是，要不是看过照片，恰好认识这种污染，我可能早就溜了。”
善良？
在生命没有危险的情况下，她确实很善良。
所有学生：“……”
果然老师都是不靠谱的。


第106章  我会用尽全力，让你肆无忌惮的活着

所有人在惴惴不安之中，他们面色惊恐的看着面前的污染。
骨子里满是对这些东西的恐惧。
每次新型污染出现的时候，就是死亡最惨重的时候。
这个时候，他们就只能哀求那些神通广大的药剂师能够救救他们。
就如同现在。
他们不知道药剂管不管用，但现在也只能殊死一搏。
施容看着他们不安的神色，伸了个懒腰，看着那些黑液轻蔑一笑，她穿着一身黑，语气却是说不出的自负，“只要我还在，这里便是绝对安全。”
被装进加湿器的黑液药剂喷洒在学院周围。
那些蠕动的液体停顿了许久，最后跟雨水一样的落下。
全场一片寂静。
所有人都沉默了。
这就解决了？
一支药剂？
这么简单？
施容打了个哈欠，“让你们聚集在这里，是为了方便安排值日，加湿器里面的水不能空，你们两边组织一下值日生，然后各回各宿舍，各找各老师。”
宋松忍不住举手，“那个，就这样？”
“不然？”
“我们不应该大战一场，跟污染拼个你死我活，挣扎着活下去吗？”
施容听着这剧本，尊重但是不理解，她一言难尽的看着宋松，“有药剂师在，你拼个毛？是嫌自己活得太轻松，所以想去送死吗？”
宋松难掩自己的清澈的愚蠢，“可是这不是这个世界的常规操作吗？”
施容沉默了一会儿，对他的想法表示了赞同，“你要是想出去体验倒也不是不可以，刚好可以给现场众多学生表演一个污染的可怕性，为了科学而献身，宋松同学，我们就需要你这样傻得失去自我的人。”
宋松：“……”
不了，他只是傻，不是想送死。
施容露出了可惜的目光。
绫娇看着那些奇怪的液体不断的化为水滴，可是即便如此，还有源源不断的黑液来临，“这样下去不是办法，这种东西为什么会那么多？到底发生什么事了？”
施容看了一眼，答道，“不出意外，废土上方是出事了，最近不要出学院，给我好好苟着，被这个东西沾染上，我也无能为力。”
“老师，这到底是什么？”
她收回目光，“一种特殊的污染，还不到你们知道的时候。”
施容隐瞒了关于黑液的事情。
黑液属于机密。
见过的人很少，更没有照片流传出来。导致大部分的都没有见过它。
现在这个情况，学生们知道了反而会恐慌。
黑液在这个世界就是恐怖的代名词，在历史上，从来没有人能够战胜它。
施容做到了，但是按照她在叶城的情况看，那些人压根没有收到消息，所以在现有的领域之中，黑液属于无解命题。
与其引起恐慌，还不如让他们以为这就是一个罕见并且已经被降服的污染。
这样，他们才能放下心中的恐慌。
施容扫了他们一眼，笑了一声，不过对于她来说，黑液确实被降服了，算不得什么大危险。
她刚想伸个懒腰回去睡觉，却被绫娇叫住了，“老师，我们何时可以离开学院？”
“按现在这个趋势，难。”
施容想起在平板上看到的黑液，“整个废土现如今恐怕都是这种带有污染的液体，我不确定它们是从哪里来的，只能根据现有的知识推测，它们应该跟高级废土那边有关系，只要那边的问题一日没被解决，我们就一日寸步难行。”
“当然，你也可以选择冒险，趁着这个机会冲出去。”
“但是我要提醒你，就你现在的实力，顺利冲出去的机率不大。”
她说着，打了哈欠，“既然这东西可以异变，那么其他畸化种只可能变得更强，这一路，怕是跟刀山火海差不多，你要是有信心，等到污染退一波，可以出去试试。”
绫娇权衡了一下，打消了这个想法。
他懒散的语气仿佛带着钩子，挠得人心里痒痒的，“那算了，我还想多活几天。”
“也是，你是我亲传弟子，要是嘎了，说出去太丢我脸了。”
施容转头，漫不经心的说道。
绫娇冷呵一声，耸耸肩，云淡风轻的反驳，“老师，我要是记得没错的话，你在药剂师之间好像也是一枚小透明，我想丢脸，别人都不知道这张脸哪里来的。”
这话让施容陷入了沉默。
说得也没错。
她只告诉他们姓谷，却没有告诉他们真名，所以他们压根不知道她的真正身份。
“别贫嘴，快跟上，今天轮到你检查了。”
自从以药剂师的身份出现在众人面前的时候，施容的实验室就成了第二个校医院。
每天都随机的抽两个人检查身体。
绫娇跟在她后面，“我的身体好好的，你为什么非得给我做什么检查？”
“你们的体质不一样，要想修炼有成，必须调配出适合的能量药剂。”
两人一前一后的往实验室走去。
实验室的大门开着，他们走了进去。
绫娇轻车熟路的躺到检查仪器上，看着不知名的光照在他身上，他突然问道，“你明知道我修炼快速的话，变成畸化种速度也就越快，你不怕吗？”
施容没理他，“我有什么好怕的，你要是变成畸化种，程度也不过尔尔，我一掌就能拍死。”
“也是。”
绫娇觉得自己问了一个傻问题，他懒懒的打了个哈欠，“我想多了，你怎么可能会在意我的生死呢。”
他眼眸快速闪过一丝冷意，不过是相互利用的关系而已。
要是真的产生了感情，那才是最糟糕的吧？
他低下眼眸，“施霅，趁着这个机会，咱们坦诚一点，你教导我修炼，教我礼仪修养，是想要什么呢？”
施容看着屏幕上的数据，手指顿了顿，“怎么突然问这个？”
“没什么，只是突然觉得，将我们的利益摊开说会好点，毕竟这种时候，我们两个适合大难临各自飞。”
两个心怀鬼胎的人，怕的就是有人背后捅刀子。
施容走到机器前，低在头看着躺着仪器上的绫娇，恰好就看到了那张俊美得棱角分明的脸，两人四目相对，没有暧昧，满是冷漠跟提防。
绫娇看见了那张干净温雅的女孩勾起了笑颜，“我想要你实力强大，想让你变得越来越优秀，想让你成为一个伟大的领袖，你爬得越高越好，只要你能不断的向上爬，就一定能遇见我的仇人。”
她嫣然一笑，眼中却满是感受不到温度，“只要你一如既往的厌恶他们，我的煞笔仇家肯定得遭殃，所以你不需要为我做什么，只需要不断的变强就可以了。”
“只要你强到他们无法杀死你，那我的目的就达成了。”
绫娇听着，眉眼弯弯，“我喜欢这个目的，那便如你所愿。”
“所以，我会用尽全力，让你肆无忌惮的活着。”


第107章  花房

因为学校现在被结界包围，所有的学生出不去。
只能在学院里面待着。
学生会承接了校园防护的事情。
因为药剂确实对那不知名的液体有用，所以校园里面的恐慌降到了最低。
因为善水学院长年久居废土，比较特殊，储备的营养液够所有人吃个五年之久，所以也不为食物操心。
现在又面临假期，学校不上课，操场上到处都是学生闲逛的身影。
一连几天，绫娇都往实验室跑。
原本最不受欢迎的一栋楼，现在反倒成了人最多的地方。
施容觉得烦，直接在她的培育室前面立了块牌子，禁止他们打开最高两层的所有屋子。
因为现在不上课，人多口杂。
所以实验室也围满了人。
他们看着这满屋子的设备，发出了惊叹的声音。
后天异能者早已见怪不怪。
宋松今天是来看热闹的，“没想到实验室居然变成了这个样子，我记得以前这里光秃秃的，还时不时有畸化种袭击，很多人都不敢来，但是现在，却成了学校最受欢迎的地方。”
施容看着这些数据，拿着跟上一个月的数据对比。
皱起了眉。
说实话，他们体内的畸化越来越明显了，要是再这么下去，谁也救不了他们。
她坐在椅子上，有些头疼，她研究后天异能者的经脉问题也有半年了，但是半年下来，始终一无所获。
她看了一眼后天异能者越来越明显的青筋，那股紧迫感越来越重。
要是再这么下去，所有的后天异能者一定会被排斥。
到底要怎么做呢？
施容原本在思考，身体却不自觉的晃了晃。
她疑惑的看过去，看见了几个后天异能者，“怎么了？”
几人相互推搡着，最终派了一个人上前。
他深吸了口气，“谷老师，我们想知道其余那些不能打开的教室，我们可以进去看看吗？”
施容愣了一下，“你们很好奇？”
几人点了点头。
在场的人余光都看了过来。
不仅是说话的那些人，就连他们自己也很好奇，那些被关得严严实实的教室，里面到底藏着什么，才能让一个药剂师当宝贝似的护着。
施容看着这些后天异能者此刻的眼神，相比于之前的胆怯跟不安，他们现在从容了许多，遇见先天异能者，也没有那么大的过激反应。
整个学院的校风都和蔼了许多。
两派的异能者终于不再针锋相对了，反而将重心提到了实力上。
现在的实验室内，两派的异能者都有，他们和平的待在同一个空间，对于身边有不同派系的异能者这件事，他们已经见怪不怪了。
施容看着这一幕，慢悠悠的站起来，“行啊，只要你们不在我的培育室打起来，我就带你们去，怎么样，做得到吗？”
在场的人狂点着头。
“你放心谷老师！我们一定好好听话。”
见他们如此诚实，施容也不说其他话，率先出了门，“想看的跟我来吧。”
这栋楼的培育室一共二十三间，但是种植药植的也就只有三间，其余的都是种蔬菜水果的。
施容当然不可能带他们去药植的培育地，随意的挑了一个近的培育室。
看见这个培育室的编号时，她笑了，“你们今天还真是有眼福了，随意一挑就是最好看的一个。”
学生们还不知道是怎么回事，当培育室打开的那一刻。
他们情不自禁的被舒心的绿意跟五颜六色的花朵给吸引了。
那摆放在木制货架上的花朵缠绕在一块，成了一片粉红色的花海，粉红之间掺杂着一些嫩黄色的花朵，就像是放置在玻璃花房之中绝美瀑布。
施容将门打开，“快点进来，花朵娇嫩，受不了冷气。”
他们如梦初醒，连忙将门关上。
宋松张了张嘴巴，呆滞的看着面前这个房间，他舍不得收回目光，贪恋的略过每一朵花。
“这就是传说中花朵？不对啊，除了那些生命力顽强的，其他的应该早已灭绝，为什么现如今还能看到？仿花吗？”
他情不自禁的上去摸了摸，没有想象中的塑料感，反倒有一丝冰冷。
陌生的触感让他身体一哆嗦。
施容走过来，培育室内有一张桌子，上面放着茶具。
她过去，倒了几杯茶，一一递给他们，“不是仿花，这是真花，并且还是珍稀花种，我们的世界终年寒冷，很多植物都已经被自然淘汰了，现在你们看到的，是为数不多残留下来的，所以，要小心些，不要太大力。”
因为没有多余的位置，学生们干脆就坐在了地板上。
地板是木制的，看起来干净又温馨。
他们坐着，口鼻之中还有幽幽的香气。
施容喝了口热茶，感觉自己身体暖暖的，她刚想去看看花朵的成长情况，就听见有人喃喃说道，“好漂亮，真的好漂亮，在死之前看到那么漂亮的东西，这辈子也算值了。”
她眉头一皱，看向了说话的人，“死？”
说话的那人摸了摸鼻子，有些讪讪的说道，“啊…对不起，在这种场合说这种丧气话，真是太不应该了，对不起，谷老师。”
施容看着他们，“为什么觉得你们会死呢？”
他们还没有说话，宋松就看了他们一眼，就知道他们在说什么，“也许是因为，他们知道自己能修炼的那一刻，就做好了变成畸化种的准备。”
说起这个，空气停顿了几分。
提起这个事，场面肉眼可见的沉默。
宋松看着那些花朵，突然说道，“谷老师，如果后天异能者修炼就会变成畸化种是板上钉钉的，那么我们呢？我们这些先天异能者体内也有被污染的基因，那么我们突破了王级之后会变成什么呢？”
他望着天，眼神之中有些迷茫，“从知道自己体内也有污染基因的时候我就在想，既然大家都是一样的，为什么他们的结局是可知的，我们的结局却是未知？”
“我有点害怕，害怕自己成为比畸化种还要可怕的东西。”


第108章  危机乍现

自从知道两者没有什么区别之后。
宋松就无法接受。
人类都害怕未知。
在他们以前的思维里，普通人有成为畸化种的可能，所以为了现如今城市的安全，他们必须提防那些人。
可是现如今有人明晃晃的告诉他们体内也有污染基因，他们也会变成畸化种，这个突如其来的消息一下子将他打得不明所以。
如果他们所有人都被污染了的话，那么这一切到底有什么意义？
他们为什么要对着身边的同胞下手？
就好像有人刻意的在建起一个囚笼。
让他们在里面自相残杀。
刻意的在培养野兽。
光是想，就让他感觉可怕。
施容余光看了他们一眼，走到那些花草的旁边，拿起水壶，“你想多了，按照你们的资质，这辈子到达王级的可能性不大，所以你大可放心，这些烦恼你以后都不会有。”
宋松：“……”
宋松：“好端端的，谷老师你怎么人身攻击？这个时候你不是应该安慰安慰我吗？”
施容挑眉，“拉倒吧，按照我们以前那破关系，我不找你茬就应该偷笑了，还敢来我这找安慰，安慰没有，倒是有一兜子的刀子，就看你要不要了。”
她丝毫没有愧疚的给人捅刀子。
然后开始愉快的浇花，“有些时候你们还真是瞎操心，没有掀翻这个世界的能力，就少操心这些大事，否则被累死的只有自己。”
“何必呢？人活着就已经够艰难了，没事给自己找罪受做什么？难不成你喊一嗓子，人家还能为你一个不相干的人改主意。”
宋松看着正在浇水的老师，大为震惊，“这时候你不应该对我们苦口婆心的灌鸡汤吗？”
“不要，我累。”
施容对此表示拒绝。
灌什么鸡汤？
她自己脑子里啥鸡汤都没有，只有毒药，能直接将人忽悠瘸的那一种。
她看了一眼这群涉世不深的小白兔，眉心动了动，“我记得清危团首领是皇级，他是先天异能者，你们要是这么好奇，去观察他不就行了。”
提起这个人。
所有人面色一变。
“别提这个人，一提我就腿软。”
施容看着他们此刻难看的脸色，她有些诧异，“不都是一伙的，你们这些家伙怕什么？”
在她印象里，朝惊意跟年春走得很近。
下意识以为他会亲近先天异能者，现如今来看，她似乎想错了。
宋松看了看周围，低声说道，“我们才不跟清危团一伙，那群刽子手，手上不知道沾染了多少鲜血，不仅你们害怕他，我们也害怕，他们就跟真正的野兽似的，我们一直在怀疑，他们嘎完普通人之后，就轮到我们了。”
其中的一个后天异能者睁大了眼睛，“这么可怕？”
“不然呢？你也不看看，施容拿到了研究院的邀请，相当于半个上层，他都能毫不犹豫的杀了，眼睛都不带眨一下。”
宋松讲着，突然噤声。
他后知后觉的想起，那两个字是说不得的禁忌，不禁打了两下自己的嘴巴。
提起那两个字，在场的后天异能者又是一顿。
两边同时沉默了。
施容见到这场面，浇水的手一顿，语气平静的换了话题，“你们现在还能联系到外界吗？”
现在善水学院被黑液包围，学院里面的学生危在旦夕。
他们不可能不给家里发消息。
可是直到现在，还没有看见有人说家里派人来接人。
提起这个事，在场之人都陷入了沉默。
施容见此，皱起眉，“看来情况不是很乐观。”
她说完，在场所有人的手机都响了起来。
他们下意识看了一眼消息。
这一看，脸色就变了。
宋松‘刷’的一声全部站了起来，“不好了老师，学院外面来了好多逃难的难民，他们在疯狂的敲击学校的结界。”
“难民？现在污染遍地，怎么可能有难民来得了。”
施容想起遍地都是的黑液，下意识否定了这个可能，善水学院周围都是黑液，一靠近就会被附身，怎么可能有人冲着黑液过来？
宋松语气急促，“是有难民，并且他们身后带了无数的畸化种！”
施容一惊，连忙走到他面前，“我记得学院附近的污染数量众多，如果真的有难民朝着这边跑过来，也就意味着，畸化种的数量远超现如今的污染。”
宋松面色苍白的点了点头。
他将平板递了过去。
施容接过，根据学生会拍回来的视频跟照片来看，他们能监控的地方，全都是密密麻麻的畸化种，他们在蠕动，就如同一大片在晃动的蚂蚁。
放眼望去都是。
这照片看得人头皮发麻。
在场的学生面色煞白。
施容看到了那些青筋暴起的怪物，他们眼球已经掉落，身体变软膨胀，身型拉到了将近三米左右，脸上没有五官，看起来令人头皮发麻。
她看着，“宋松，你通知闻阮，难民可救便救，畸化种数量太多，不要硬拼，让所有学生做好战斗的准备。”
宋松看着急匆匆走出花房的施容，急切的喊道，“您去哪？”
“实验室。”
宋松将她的一一转述，然后跟着她上来实验室。
等他赶到实验室的时候，施容已经在炼制药剂了。
将所有的药剂齐齐取出来。
宋松是第一次看到施容炼制药剂，他不敢进去，只能站在门口干着急。
透着结界看，这里也能看到那些畸化种，放眼望去全部都是。
他看得嘴唇发白。
恐惧从心底蔓延出来。
“怎么会这么多？”
施容炼制了数瓶屏蔽药剂，炼好之后，她连忙从顶楼一跃而下，接着藤蔓顺利降落。
快得所有人都没有来得及反应。
等她跑到大门的时候，那里已经站满了学生。
绫娇见到她来了，面色一松。
施容点了点头，“屏蔽药剂，你用过，将它们吹成泡泡，将整个学院围起来，畸化种数量太多，我们杀不完。”
她语气严肃而凝重，没有人比她更清楚。
出大事了。
“发生了这么可怕的动荡，研究院居然无动于衷，这下可麻烦了。”


第109章  似是故人来

被放进来的人全都面色惨白，看着外面那群畸化种，他们心有余悸的喘着气。
眼看那些畸化种被拦在结界外面，他们脸上的惊慌才停了下来。
还没有等他们完全安心，就听到了一声圆润的声音，“闻阮，困住他们，一旦发现畸化现象，杀。”
这带着杀意的语气让他们的心又提了起来。
施容瞥了一眼那些被救进来的难民，也许是跑得太快，他们脸上沾染的泥土都没有来得及擦。
人数不多，也就只有百来人。
大多都是有点实力的异能者。
闻阮点头，异能化为一道风刃，眼神清冷，“非本校学生者，自觉后退，否则后果自负。”
他的身边掀起了一道巨大的龙卷风。
施容走到面前，看着那些人，眯了眯眼，“中了污染的人半个小时之内一定会出现畸化现象，记住，一旦出现发狂现象，就地斩杀。”
逃来的难民不知所措的看着这些学生。
他们只听见了这道声音，顺着这道声音看见了一个宽大的黑色身影，周围人都对她十分尊敬，现在局面几乎都是由她一手掌控。
而学生们也听她的。
他们来不及说什么，就看见那道身影转身。
闻阮操控着手里的风刃，眼神没有离开那群难民，可是结界外面的撞击声一声比一声大，他不得不分出点心思，“老师，结界外面怎么处理？”
施容走到了绫娇那边，“怎么样，稀释好了吗？”
绫娇将药剂放入水中，现在已经起了泡沫，他计算着时间，也差不多了。
对着施容点了点头，“可以，学校面积太大，需要多个风系异能者才能完全覆盖住整个校园。”
说完，他望了一眼外面密密麻麻的畸化种，眼底隐晦。
施容用藤蔓凝成一个圆形，将圈放到黑液药剂的泡沫上，像沾了泡泡水一样的沾。
圆圈上就有了一层透明的薄膜。
她看向身后挤成一堆的学生，从中挑了一个风系异能者，“楚秀，你出来。”
她望着学院后方，计算了一下方位，“用你的异能，往下吹三十秒，等泡落地之后，再向上吹。”
施容认真起来，整个人如同海市蜃楼，看着很近，实际上遥不可及，那股只属于上位者气息，此刻在她身上显示得淋漓尽致。
她的眸子很淡，却透着极致的凉意。
楚秀只觉得自己被死神盯着，除了听话，再也不敢说其他的。
泡泡被吹起，校园的每个人都感觉到了这道弱小的微风。
施容看着这个泡泡渐渐的覆盖校园的每个角落，因为察觉不到人体的能量，结界外面的畸化种骚动小了。
她松了口气，夸赞道，“做得好。”
绫娇在旁边围观了全程，见泡泡在覆盖之后迅速变坚固，他大开眼界。
凑上来，真情实意的感叹，“药剂师，真强啊，就这么轻轻一挥手，数万只畸化种就被拦下。”
这跟以一人之力拦下千军万马有什么区别？
药剂师，比他想象的要可怕得多。
施容见屏蔽药剂顺利凝结成膜之后，松了口气，看了一眼双手交环腰绫娇。
他眼底除了算计跟感慨，还有一丝的提防。
她真是服了，给了他一个脑瓜子，“什么时候了你都还有心思在这里给我打你的小算盘，你要斗也分一下场合，污染这件事要是处理不好，大家都得死在这里。”
在黑液屏障固定的那一刻，外面的畸化种肉眼可见的安静了。
一直提着一颗心的人也松了口气。
施容顺着校门口望了一眼远处，密密麻麻的畸化种让人起了一身的鸡皮疙瘩，她语气沉重，“你们之所以要争，是因为你们是人，要是都变成怪物，世界就太平了。”
她话音刚落，门口处就传来了几声骚动。
“发生了什么？”
宋松急急忙忙的跑到施容面前，“老师，逃难的难民之中有人重度污染，好像要变成畸化种。”
“感染就直接杀了。”她回头，那骚乱的人群时不时还传又惊恐声，她此刻格外的冷漠，“没有询问的必要，无论什么情况，在感染的那一刻，他就无力回天了。”
没有感情的话，听得在场的后天异能者心中一寒。
他们下意识捂住了身上的青筋。
宋松咽了咽口水，只觉得现在老师跟以往课堂上的都不一样，他磕磕绊绊的说道，“可是，他好像不是被那些液体感染的。”
施容一愣，“带我过去看看。”
两人顺着人群一路来到隔离区。
在中间区域，两个身影被隔离出来，一大一小，小的那个趴在大的那个身上，哭得很大声。
“哥，哥哥，不要死啊！你死了，白白就没有哥哥了。”
听到这个名字，施容睁大了眼睛，想要走过去看看。
却被闻阮拦住了，他一丝不苟的说道，“老师，对面情况不明，但是他们身上确实有重度污染，您还是不要过去为妙。”
他淡漠的扫了一眼那对兄妹，“感染污染的人这辈子都不可能摆脱污染，现在不杀了他们，他们以后也会变成畸化种，没有冒险救的必要。”
施容看着拦在前面的那只手，将那只宽厚有力的大手给拍开。
闻阮不明所以。
却对上了她水莹莹的眼眸，“闻阮，谢谢你为我着想，但我不喜欢别人帮我做选择。”
她推开了那只拦在前面的手，朝着被隔开的中间区域走去。
他看着被推开的手，疑惑的侧目。
他不明白，自己明明做出了最合理的抉择，只要她点头，那么这一切就都解决了，并且不费一兵一卒，完美解决。
所有人的安全都能得到保障。
他没做错吧？她为什么又不听？
绫娇施施然的走过来，看着不可一世的学生会长露出的茫然，他不客气的嘲讽了。
听到这声嘲讽，闻阮快速的收回了神色，又恢复到了正常的模样。
两人的目光跟随着施容的身影。


第110章  久违的高级药剂

施容来到倒下的这两人面前。
缕缕黑烟在倒下的男生身上冒出，她原本想看一下男生的身体，但是看见这幕的时候，她下意识收回了手。
面前的小女孩还在哭，仿佛看不见那缕黑烟一样。
她面色一变，想上去拉开他们，却怕小女孩身上也带着这种污染。
几根藤蔓从地上而起，将两人分开。
白白没有丝毫征兆的被提起来，“谁啊，快放开白白！别把我跟哥哥分开。”
施容将白白提了起来，从这个方向看过去恰好可以看见白白哭肿的眼睛。
男生看着妹妹被拉起，挣扎起身，身体却沉重得起不来。
他漫天冷汗，“谁，快放开我妹妹！”
他话音刚落，就看见了一张似曾相识的脸，她微微笑着，“好久不见了白鲸。”
白鲸挣扎着的神色僵硬在了脸上。
他嘴巴在不断的抖动，眼神透着一股惊愕，“你、你为什么……”
施容伸出食指，“嘘，不要乱说话哦。”
将藤蔓收回，她将女孩提溜过来，“白白。”
白白正抽泣着，就听见了有人在叫她的名字，她抬起眼，就被人摸了小脑袋。
她眼泪掉了下来，小身体无力的倒地，“泡泡花姐姐，你帮白白救救哥哥！你那么厉害，一定能救哥哥。”
在她为数不多的记忆里，那个带着他们从黑液杀出来的姐姐是最厉害的。
她能杀死那些别人都杀不死的怪物。
就一定能救哥哥。
施容安慰道，“先别哭，让我看看你的情况。”
白白身上并没有那种不知名的污染，只是挨着她哥哥，自己也受了影响。
现在只觉得浑身难受，小脸青青的，看起来瘦弱可怜。
施容将她检查了一遍，她现在没有仪器，但是可以通过一些寻常的手段来检查，她把着脉，脉动异常。
心脏的跳动有异样。
她开口，“初步判断，轻度污染。”
白白哭着，“姐姐，白白不要紧，你帮我看看哥哥，哥哥很难受。”
施容的目光移到白鲸身上，他身上有一股浓重的黑气，黑气里面污染异常严重，白白只是触碰了一下，就是轻度污染。
她也不敢贸然接触，“绫娇，给我拿一盆热水来。”
站在人群之外的绫娇打了个哈欠，懒洋洋的说道，“热水没有，冷水倒是有一盆，要是急的话，凑合着用吧。”
“要是找不来热水，我就用你给他驱污染。”施容头也不回的说道。
在场那么多火系异能者，她就不信绫娇找不来。
非要搁着贫嘴。
绫娇听见这不善的语气，啧了一声，老实的给她找了一盘热水。
因为天气寒冷，热水需要异能者一直热着。
施容懒得跟他计较，将白鲸身上的衣服用异能划开，里面密密麻麻的青筋露了出来。
在场的人面色一变。
那凸起的青筋很粗大，像是大虫在身体里面爬行，让人倒吸一口凉气。
那些黑气，跟他体内的能量混合在一块，一起发出来的。
这就相当于，他整个人都被污染了。
拨开衣服之后，那股莫名的黑气席卷了全场，让在场之人的面色都变得惨白。
施容面色难看，“所有人，全都给我散开！”
绫娇只觉得浑身一冷。
这股冷意来得莫名其妙，没有丝毫预兆，来就突然的觉得很冷。
还没有等他反应过来，就被一个能量球打了出去，“你给我离远点。”
施容用异能将绫娇打了出去，从空间取出了各种药植。
这半个多月下来，她种了不少的药植，并且用异能催促它们快速增长。
得到了乌草、蔓草、龙袍黄、山叶荷等多种容易存活的药草。
能量蔬菜她也种了不少。
她从中挑出山叶荷，活菜，以及能量豆苗。
施容面无表情的将活菜跟能量豆苗制作成滋补能量药剂。
一口给自己灌了下去，
绫娇懵逼的就被扔出来了，见到施容怪异的举动，他不理解，“老师，你干什么呢？”
“炼制药剂。”
“什么药剂需要这么大阵仗？”
施容抽空看了他一眼，平淡的说道，“去污药剂。”
一颗颗能量充沛的药植在大庭广众之下被掏了出来，可是在场的人却不敢有半分觊觎之心。
因为场内的异能能量，空前的强大。
这强者的实力压得所有人都喘不过气。
宋松看着这一幕，整个人都傻了。
“会、会长…我怎么觉得，我快要喘不过气来了，谷老师到底在练什么层次的药剂？怎么那么可怕？”
闻阮眯起了眼睛，眼底带着凝重，“高级…去污药剂。”
所有呼吸人一顿。
闻阮的话如同平静的水面投下一块巨石，瞬间激起了千层浪。
绫娇眉心抽了抽，他面无表情的回头看向闻阮，“你知道你在说什么吗？”
他沉下脸，“高级去污药剂是研究院立身之本，普通药剂师根本没有能力制作出，如果她制作的真的是高级去污药剂，身份不言而喻，你可是要为自己的话负责。”
如果真的隶属于研究院的话。
她绝对是决策层之一。
指引人类前进的研究院高层。
里面的人都是人类存活下去的希望，要是折损一个，就是全人类的损失。
如果面前的人真的是，这无疑是令人胆战心惊的一件事。
他们不是一般的药剂师，他们是所有人类的救命稻草。
哪怕是绫娇，他恨不得杀了所有人，却独独对研究院无比的忌惮。
闻阮面色变了变，他镇定下来，“你说得对，也许是我看错了，那群大人，怎么可能会来废土这个污秽之地。”
他喃喃道，“年龄对不上，那群大人，最年轻的都三十六岁了。”
而她，太年轻了。
施容面色严肃，她深吸了口气，滋补药剂里面的能量充裕，能够让她被毒药折磨得亏空的身体得到暂时性的恢复。
充裕的能量从体内蔓延，她将要用的药植汇聚在一块。
去污药剂最重要的一位药植——山荷叶。
其实是一朵花。
并且还是养在花房里面的花。
花房那些是残次品，完美的早就被她收起来了，现在刚好派上用场。
她笑了一声，感受自己身体久违的能量，自从中毒之后，她身体受损严重，亏空得如同一个普通人，就连实力都得一步步的重新恢复。
毒药的霸道。
“真是好久没有制作高级药剂了。”


第111章  厉害的不是药剂师，而是谷老师

高级能量的威压向着周围扩散。
药植悬浮在空中，正被人抽丝剥茧的淬炼。
练着，它们变成了一滴滴的水滴交汇在一起。
能量从每个人的脸上划过。
施容将它们汇聚在一处，放入试管，高级药剂完成。
她吐出一口浊气，刚想将药剂放入水中，却发现这个盆着实有点小，放不下一个人，“绫娇，给我搬个浴缸过来。”
绫娇原本正在深思，听到这话，他看了一眼，破天荒的没说什么。
乖巧的拿了个浴缸。
里面的水是热的，施容用能量将白鲸提起，放入浴缸。
随即将药剂也滴了进去。
在药剂入水的那一刻，浓郁的能量从中溢出，这股能量跟白鲸身上的黑气交织，他不禁痛苦的闷呵了一声。
施容在他旁边，看见了他体内游走的黑气，“忍着点，你身上的污染严重，药剂给予的刺激也很重。”
她的话刚落，白鲸挣扎的声音就响起。
源源不断的黑气从他体内被排出。
施容在一旁看着，看着那不断被排出的黑气，皱眉道，“你身上污染侵害性很强，站在边上都有些隐隐不舒服，你这是从哪里吸收了这些东西？”
白鲸痛得说不出话。
白白在旁边看着，抹了把泪，“泡泡花姐姐，哥哥他前段时间去工作，看见了一只奇怪的畸化种，不小心被伤了，回来的时候就变成这样了。”
“奇怪的畸化种？”
“对，这些时间废土好奇怪，到处都是一些很强的畸化种，大家都在跑。”
白白看了一眼结界外面的畸化种，抽泣道，“白白也不知道大家为什么变成这个样子，但哥哥回来的时候，他们就已经是这个样子了，然后哥哥拉着白白跑。”
施容摸了摸她的脑袋。
她等了又等，在看见水缸里面的水变黑的时候，她用能量将白鲸从浴缸之中打了出去。
他的身影滚到地上。
白白惊呼一声，想过去，但是被施容拦住了，“别着急，你哥哥的治疗还没有结束。”
白白还没有反应过来，就看见了旁边的泡泡花姐姐走了过去。
她从中拿出了几根细长的针。
能量蔓上银针。
她低头看着白鲸，将那根细长的银针扎在了各处经脉。
然后，再将针一一逼出。
再用力量将拍他一掌。
白鲸一口黑血吐出，便晕了过去。
施容收回银针，松了口气，“完成。”
话落，周围的人仿佛才回过神。
他们眼神之中难掩凝重。
宋松连手指都不知道该怎么放，“污染，就这么被解决了？”
闻阮沉默不语。
对啊，太轻松了。
轻松到好像这个污染压根没有存在一样。
轻松到压根没有紧迫感。
也没有狼狈的逃窜。
绫娇好奇了很久，此刻走上来，看着闭目的白鲸，他啧啧称奇，“真奇怪，居然连一丝污染的波动都没有，这个污染也太弱了点。”
施容看了他一眼，很想翻白眼。
但是一想到这货是她亲手挑出来的弟子，她这个白眼就被卡在了眼睛里。
“再看人就得嘎了，拿件衣服来。”
绫娇挥了挥手，手下的小弟自动送上了一件衣服，刚想拿给她，就听见她冷冰冰的声音，“你给他穿上。”
他手指一僵，在施容压迫性的眼神之下，硬是不敢有丝毫想法的给人将衣服套上了。
施容冷呵一声，“整天就想着阴阳怪气，怪不得现在都还是个草台班子的老大。”
看着施容面无表情的神色，他不敢反驳。
“闻阮，学校还有空余的地方吗？”
闻阮想了想，沉声说道，“宿舍倒是还有几间，不过是八人间。”
施容打了个哈欠，“行，你看着安排，我有点困，这段时间别来吵我。”
闻阮应了一声。
门外的畸化种此刻一动不动，如同被冻僵了一般。
它们虎视眈眈的看着校园，仿佛在无声的盯着看得到的食物一般，看得人头皮发麻。
一想到学院周围全部都是这种畸化种，在场的人头皮麻得更厉害。
他们站在学院大门，心里的恐惧不断的滋生。
“这到底是怎么一回事？”
楚秀躲在人群中，面色煞白的喃喃道，“废土突然出现这么大的变故，难道污染再度袭来了？还是超出所有人预料的畸化种还是出现了呢？”
施容看了他们一眼。
她站得最靠前，前面便是药剂屏障，它如同一个玻璃罩子，将人困了起来。
不到一米的距离便是结界。
结界外面便是看不清的畸化种，他们就如同被怪物包围的死城，带着说不出的绝望。
她收回目光，“绫娇，你将他扛去实验室。”
绫娇正皱着眉，闻言看了一眼地上的白鲸，“你当我是廉价劳动力？”
还没有说完，就被施容的目光一扫。
顿时噤声了。
他认命的将地上的白鲸提起。
施容拉着白白，“跟我走吧，你哥哥还需要近一步的检查。”
白白点了点头。
施容刚想带着他们走，突然回了头，对正在处理事物的闻阮说道，“这段时间我要潜心钻研这些污染，有什么事情，找校长。”
“是。”
闻阮应了一声，就看见了他们离去的背影。
周围的人才回过神。
三屏拍了拍自己的肩膀，“吓死我了，认识她那么久，还从来没有见过她疾言厉色的一面，简直颠覆了我的想象，太可怕了。”
看起来越温和的人，冷起脸来就越可怕。
在那双眼睛之下。
他大气都不敢喘。
吐槽完，他看了一眼地上的黑血，感叹道，“虽然可怕，但也是真的厉害啊，要是放在以前，我都不知道这种程度的污染居然还可以救，药剂师都这么厉害吗，真是长见识了。”
宋松看了他一眼，复杂的看着施容的方向，“你错了，厉害的从来不是药剂师，而是谷老师。”
三屏一愣。
另一边，施容带着白鲸跟白白来到了实验室。
将白鲸安排在小床上。
白白忙着看哥哥。
绫娇将人放在床上之后，拍了拍手，“行了吧，那我走了。”
他刚想离开，余光一瞄。
就看见了一张惨白的脸。
还没有来得及反应过来，施容就吐出了一口鲜血，身体无力的扶着墙。
“施霅。”
她擦了擦自己嘴巴上的血，看着面上流露出一抹惊慌的学生，面色冷静，“慌什么，扶我去旁边的房间。”


第112章  没人比我们更清楚，这个世界到底有多危险

绫娇看着她惨白如纸的面色，也不说什么。
皱着眉扶着她去了旁边的大门。
在打开旁边大门的那一刻，满屋子的绿色映入眼帘。
他来不及吃惊，施容就朝着货架上的活菜下手了。
她摘了最大最好看的那一颗，甚至都没有炼化，直接将它朝嘴里塞着。
生啃蔬菜。
绫娇还没有从一屋子的绿色中回过神，就看见了她这不拘小节的一面，他委婉的说道，“老师，您打算做个饱死鬼吗？”
施容抽空看了他一眼，“你该庆幸我还没嘎，不然就天天在你梦里哭丧。”
两人场面性的沉默。
绫娇自己找了个安全的地方靠着，他旁边到处都是这些绿色的蔬菜，蔬菜里面的能量浓郁无比，他笑了一声，“你这身体，到底怎么一回事？真要死了？我还以为你是在开玩笑。”
他说得无所谓，连语气都听不出一丝情感。
冰冷凉薄又没有情绪波动的场面话。
像极了他们两个之间的关系。
施容嚼着活菜，闻言有些诧异，“你不会一直以为我在骗你吧？”
“没错。”
听到他这么干净利落的承认，施容冷笑了几声。
绫娇兴致缺缺的的说道，“行了吧，看你平日里那个样子，活蹦乱跳的，再不济就是让人来实验室，一副丧心病狂的变态模样，谁能想到你真的是将死之人。”
自从不再掩饰身份那一天，施容就越来越肆无忌惮。
天天抓人到实验室弄一些奇奇怪怪的操作。
连先天异能者都不放过。
所以学生们也害怕她突然不装了，一瞬间就化身为科学怪人，将他们囚禁在实验室，好完成她不知名的实验。
所到之处令人闻风丧胆。
原本只是个传言，偏偏她自己也有这样的趋势，每天神神秘秘的，还时常顶着黑眼圈，甚至还有人看见她深夜在实验室解剖某不知名物种。
那一手的不明液体，让人吓得尖叫。
就是这样的一个人，居然真的活不久，这让绫娇觉得不可思议。
如果放在平时，他肯定不会信，但是现在…
他看了一眼旁边呼吸都稍显费劲的施容，只觉得有些可惜。
施容将活菜往自己嘴里塞，“我有这么可怕？”
“你说呢？”
她不说话了，好吧，她承认自己认真起来的时候是有那么一丢丢严厉。
但那不是正常的吗？
她不严厉，怎么能让自己不断的进步呢？
她觉得自己不可怕，“这一定是上天害怕我的美貌被人觊觎，为了保护我，所以才刻意的让这则流言出现，很显然，它做到了，这些时间还真没有人敢来找我的麻烦。”
她一边啃着草，一边对自己的美貌表示肯定。
果然，她的美无人能敌。
绫娇的表情一言难尽，他很想知道，披着这件丑衣服的她是怎么说得出这种话的。
提起这件事，他突然想起来一件事，目光落到那件黑色羽绒服上，“你这件衣服多久没换了？”
施容：“……”
施容：“按照常理来说，气温太低的话，细菌是会冻死的。”
绫娇意外的知道她在表达什么，他目光变得诡异起来，诡异之中还带着一丝的嫌弃，“所以你这件衣服真的一年没有换了？”
施容不想承认这个悲痛的事实。
但全校都围观了她一年天天顶着这件衣服到处乱晃。
也就是说，全校都是她没有换羽绒服人证。
她干脆破罐子破摔，“那又怎么样？这件羽绒服是我的战服，一个战士，怎么可以脱下她的战服！”
“你天天穿着的羽绒服一年没换。”
绫娇冷飕飕的补刀。
施容破防了，她无力再辩，“我承认我没换，因为懒，不想洗。”
绫娇默默的离她三步远。
施容幽幽的看向他，“需要嫌弃得那么明显吗？”
“不好意思，这是本能反应。”他表示，“你的羽绒服承受了太多。”
施容不想跟他说话，再接着吃了两颗能量充沛的蔬菜之后，她才感觉有了些力气。
然后从怀里掏出了一支滋补药剂，一饮而尽。
体内那蠢蠢欲动的毒药被自身的能量强硬的压了回去。
感觉不到那股反扑的能量，她的面色才变好了些。
绫娇的目光一直在，她咳了几声，“看什么看，再看，就把药剂真理再抄三遍。”
绫娇收回了目光，“没死，可喜可贺。”
她应了一声。
空气沉默几秒之后，施容突然说道，“绫娇，你要更努力些了，我的时间不多了。”
提起这个话题。
绫娇看向了别处，“我看你还能挺几年。”
施容摇了摇头，露出了几丝凝重，“不止是我，废土也快没有时间了。”
她望着周围的绿色蔬菜，撑着身体站了起来，将培育室的玻璃窗打开，透着窗户，畸化种的数量印入眼帘。
绫娇第一次看到数量这么多的畸化种，多得几乎看不见一丝的空隙。
它们挣扎着，不断的移动。
所到之处，皆是地狱。
现在有阳光，刚好可以清楚的看见畸化种的身影，要是等阳光淡下。
它们就跟黑夜融为一体。
更是可怕。
他从来没有如此清楚的认知到，这个世界到底多可怕。
“我在集市上看到清危团的时候就感觉不对劲，如果不是重大保密级别的任务，他们根本不会轻易的现身，起初我以为他们是来抓我的，但是我算错了，他们压根不知道我在这里，我又以为他们是朝着你们来的…”
“但我又错了，如果是来杀你们，用不着一个皇级强者，以你们现在的实力，根本用不着如此的兴师动众。”
施容皱着眉，“我正疑惑，就看到了集市上散卖的重度畸化种，那畸化种上面散发的，是我从来没有见过的污染。”
“这个污染的强度超乎了我的想象。”
她眉眼透着几分疏离，“如果清危团都没有办法去解决这个污染，那我们必死无疑，整个废土都将沦陷，这就是站在高位的人，提前知道的消息。”
“没人比我们更清楚，这个世界到底有多危险。”


第113章  管我什么事

绫娇听不明白。
他有些不解，“可是污染跟我们有什么关系？”
他试着想了一下污染的到来，但是发现这件事好像跟他无关。
污染来的时候，他们只需要躲避，然后活下来就可以了，其他的，都不关他们的事。
污染属于天灾。
让弱小的人类去抵抗比他们强大数千倍的天灾简直是笑话，不出几秒，他们就得死无葬身之地。
这就是一场猫和老鼠的抓捕游戏。
他们这些弱小的家伙，除了在它到来的时候躲避，还能做什么？
施容笑了一声，“没关系？怎么会没有关系呢？绫娇，一旦污染攻进来，那么要出去迎战的，就是人类之中的强者，如果你还是普通人就罢了，但你现在不是，你现在是异能者，也属于强者之一，当污染真的来临的时候，第一个冲上去的，必须是强者。”
绫娇不屑的冷呵。
他虽然没有说话，但看得出来，他对这话嗤之以鼻。
他变强是为了活着，不是为了大公无私的拯救这个世界。
他不知道面前的人为什么这么说，但他听到这个想法，左耳进右耳出。
不屑之中还带着几分嘲讽，“老师，你真善良呢。”
善良那两字被他拖得很长，凭空添了有了阴阳怪气之感。
施容看了一眼他，绫娇琐碎的眉眼带着一丝凉薄的笑，配上那张俊美的脸庞，便透出了几丝厌世，就如同他这个人一样。
她非常直白的感受到了，绫娇对于这个世界的厌恶。
施容没有惊讶，对于如今这个的世界，他不厌恶才是异常。
她也不反驳，只是感叹了一句，“真天真啊。”
施容感叹完，走上前，抬起头看着那张好看的脸庞，她对美丽的事物一向有包容心，人也一样。
她将人的头拽了下来，与之对视，笑意盈盈的说道，“你以为污染只冲着一个人来的吗？你以为所谓的高层都是一条心？你错了，高层之间的斗争比你想象的更可怕，他们从来都不是一条心，但是却能诡异的达成一致，你知道这是为什么吗？”
她语气沉了沉，“因为没有人比他们更清楚，单凭他们其中一个，根本就没有办法在这个世界上存活。”
“所以哪怕他们再勾心斗角，明面上还是不敢撕破脸皮，因为他们知道，失去了其中一个，就没有人能顶上来，现有的局势就会完全崩塌，城市的规模会进一步缩小，压榨的是他们自己的生存空间。”
施容看着他，突然笑了，她将手放下，“我不知道你想做什么，但是也猜得到你的野心，你要是想踩着先天异能者的尸骨向前走，那就要证明你有比他们强的实力，要真到了那一步，你的一举一动都会受到限制。”
“你不仅不能达成所愿，还会被一堆条条框框困在自己那一亩三分地里。”
“要是学不会虚与委蛇，就像是一只无爪的老虎变成一只只会嗷嗷叫的猫咪。”
施容深吸了口气，将自己心里那口气憋了回去。
妈呀。
装大了，触及到伤口了。
她看向绫娇，整理了一下自己，刚才吐出的那口血沾到了衣服，她拍了拍，“抱歉，失态了。”
绫娇刚才被她拽了，校服凌乱。
他淡定的整理自己的衣服。
施容原本也在整理，但是现场的气氛有些怪异。
他们明明啥都没做，为什么要同时整理衣服，给人一种他们做贼心虚的既视感？
她果断的撒手，“我差点忘了你是个男的。”
因为是半个医生，所以施容的性别意识没有常人那么重。
用她的话来讲，所有肉体在他们眼里就是一块烂肉，提不起半点激情。
所以让她一度忘了性别之分。
绫娇轻飘飘看了她一眼，盯着她那件羽绒服，冷笑道，“我也差点忘了你是个异性，男的都没你邋遢。”
施容对此拒绝回答，为了维持自己世外高人的形象。
她坐了下来。
“运行一圈的能量给我看看。”
绫娇听话的坐下，他潜心运转着能量，没一会儿，细小的雷电就在他身上闪烁。
施容在一旁观看着他的能量走向，随意的摘了一颗能量充沛的活菜往嘴里送。
经脉的纹路一路运转，能量呈现了不同的走向。
跟善水学院的老师教授的修炼方式不一样，他们的能量凝聚得更为浓厚，力量也比较强，但与之相对的，是修炼速度会很慢。
施容看着他不断游走的能量，没发现什么异常，“疼吗？”
绫娇睁开眼睛，“很奇怪，你教授的修炼方法跟学院老师教授的完全不一样，但是我用善水的教导的修炼之法，运转能量的时候会有眩晕感，用你的就不会。”
“这就是内控修炼法？”
施容眉心动了动，没有回答这个问题，反而是问道，“除去没有眩晕感，还有其他的感受吗？”
“没有。”
绫娇摇摇头，“除了轻松许多，没有其他感觉。”
“胸闷？”
“没有。”
“心脏呢？”
“没有。”
施容将关注的要点一一问过去，绫娇皆是摇头。
她松了口气。
只要这个方法没有出现能量倒流、反噬这种情况，就说明现如今的修炼方法是对的，只要按这个方法继续修炼，他们体内的畸化速度就会变慢。
但终究无法彻底的根除。
只是让他们的畸化相比于之前，慢慢的减少。
“你快要到中级了吧？”
绫娇顿了一下，应道，“对。”
“要突破中级的那几天先缓缓，来一趟我的实验室，我给你做个全身检查。”
施容计算着时间。
中级突破是畸化加速的时间段，要是贸然突破，对自己的身体一定会造成巨大的损伤。
这太莽撞，不可行。
这段时间内，她必须加班加点的完成后天异能者突破中级的修炼路径。
时间真是太赶了。
她揉了揉自己的眉心，却听到一旁绫娇平静的声音，“浅老师说，我如果强硬要突破中级的话，就会触及体内的隐藏污染，有50%的可能变成畸化种。”


第114章  赶尽杀绝

绫娇的声音不咸不淡，好像没有感情一样。
后天异能者修炼本来就比其余人要艰难一些。
一旦能量激发了体内的污染，他们就会变成那种没有神志的怪物。
施容问道，“那你放弃修炼吗？”
绫娇笑了一声，他反问道，“我能放弃吗？”
他原本只是随口一说。
毕竟他跟面前的人只是合作关系，她当自己的老师，教授他自己没有触碰到的一切，他则是越变越强。
她要他重创高层。
他想变强，她想报仇。
只要一个后天异能者起来，那么她的目的就达到了，她想让他们不得安宁。
而实现这个目的之前，就必须有个后天异能者起来，他刚好是被选中的那一个。
他们两个目标是一致的。
但却没有所谓的交情，只有冰冷的利益。
所以绫娇也不期望能从她嘴里听到什么好词。
但是出乎意料的，她回道，“能啊。”
施容认真的回道，眼中没有半分的不甘，只是就这么静静的回答。
她说道，“为什么不能？想造反的又不是我，你不愿意，我还能逼着你造反不成？你想多了，从某种程度上来说，我比你更加怕死。”
“要不是无路可走，我也不会做这个反贼。”
绫娇嗤笑一声，“你也知道我是反贼。”
“你想多了，目前为止，世界上最成功的反贼就是我，如果有一天你能攻进一级城市，自然就能看到我的照片。”
她想起中科研究院的那群老头，发出了巫婆一样的黑暗系笑声，“如果没有看到，那肯定是他们将我挫骨扬灰了，你就帮我踹两脚那些家伙，有一个算一个，全都别放过，他们全部都是我的仇家，不用留手。”
能让所有的先天异能者都统一的朝着她下手。
这个功绩前无古人后无来者。
施容敢拍胸膛保证，她绝对是研究院里面最出名的那一个。
“可是我要怎么知道哪一个才是你呢？”
“不用想了，最臭名昭著的那一个就是。”
施容对自己的名声毫不掩饰。
自己的名声在先天异能者之中臭到什么地步看善水学院那群家伙就知道了。
恨不得找到她的墓碑踹上两脚。
这种仇恨，除了她，还能有谁？
两人自然而然的将这个话题揭露了过去。
施容感觉自己好多了，一好就开始赶人了，“我还有事情要做，你回去好好修炼，顺便将我给你的小册子背下来。”
绫娇被推出门之前看到了几株能量充沛的药植，他挣扎着想回来，“你怎么这样，我不是你的学生吗？有什么是我不能掺和的。”
“滚，我要换衣服，敢看我就将你眼睛挖下来。”
绫娇被扔到门外，‘碰’的一声，大门关上了。
他摸了摸鼻子，“我想说，你这周的蔓草药剂还没有给我呢？我修炼急需啊！”
“滚。”门内传来声音，“你这段时间给我悠着点，我算算怎么才能让你顺利升级，闭关期间，管好你的小弟，没大事就不要来找我。”
绫娇看着这一扇冷酷无情的门，将手揣着衣兜。
他看了一眼自己校服上沾到的血迹，拍了拍，神色自然。
他望着结界外面拥挤又可怕的畸化种，喃喃道，“老师啊，你到底是何方神圣，为什么既能指导我一个后天异能者修炼，又能快速的练出这种屏蔽药剂，你真是越来越让我看不懂了。”
施容对他而言就是一个迷雾。
越是往里看，就越是看不清。
就如同一个危险的定时炸弹，炸开谁也不知道受害的是谁。
施容将人赶走之后，躺在培育室内的地板上呼吸着气，过了片刻，她撑起身体，往实验室走去。
一进去，就听见了白白的声音，“哥哥，你醒了？”
施容走进去，恰好就看见了虚弱的睁着眼睛的白鲸，他看见她，吃力的喃喃着。
她低头，“别说话，即便将你体内那怪异的污染给除掉了，但你的身体还是受到了影响，你现在被污染的程度，中级巅峰，已经开始呈现畸化状态了。”
施容给他倒了杯水。
白鲸吃力的从病床上爬起来，接过了那杯水，一饮而尽。
“谢谢。”
施容摇了摇头，“不用，你帮过我。”
施容拿了把椅子坐在旁边，顺便给白白一支营养液，“来，吃点东西。”
“谢谢姐姐。”
白白接过之后，乖巧的喊了一声。
施容摸了摸她的脑袋，“你们废土最近是怎么回事？变动那么大？”
白鲸喝了水之后才感觉好受了点，“不知道，我抓捕畸化种的时候看见了一种特殊的雾气，是从很远的地方传来的，我刚开始的时候没有察觉，直到呼吸进去了才知道这是重度污染，那些黑雾到处都是，我直觉不对，就带着白白赶紧跑。”
他将这段时间的经历一一道来，“我本想跑到城市里面，却发现城市早就关闭了，禁止任何人进去，我只好带她来善水学院。”
“没想到在这里遇见了你。”
他的语气有些复杂，“更没想到，你居然还活着。”
施容耸耸肩，“运气好，躲过一劫。”
白鲸望着天花板，叹了口气，“活着就好，当我听到你的消息的时候，你就已经被宣告死亡了，那些人是真的狠啊，连你都不放过。”
施容看过来，“什么意思？”
白鲸苦笑道，“当离开叶城的时候，不到半个小时，清危团的人就对我们赶尽杀绝了，那一车，除了我跟白白，其余的人都死了。”
“你说什么？！”
这怎么可能？
他们不是走了吗？
“连你也觉得不可能是吧？我也觉得很意外，他们那群人简直就是魔鬼，杀了一个又一个，一群恶魔，专门对着我们下手，哈哈哈哈...”
“太可怕了，太可怕了。”
白鲸说得语无伦次，他那时候很害怕，真的很害怕。
车子开了半个小时左右，那群人就露出了本来的面目。
要不是他是异能者，耳力好，听到了他们的话，他恐怕也死了。
那时候他抱着妹妹藏在车底。
整个身体都是凉的。


第115章  大郎，该吃药了

“当时那一车的人，除了我跟白白，其余的都死了。”
白鲸回忆起那一天，恐惧从心底不断的蔓延。
那一天，死了好多人。
他们原以为逃出生天了，没想到却是踏上了另一条死亡。
他红着眼眶，“清危团他们疯了。”
施容平静的听着白鲸说话。
面前的这个男孩，跟善水学院里面的学生差不多大，身边却没有一个大人，并且自己还要带着一个妹妹。
他是先天异能者，但是活得很辛苦。
每天都在挣扎求生。
她叹了口气，“他们确实是疯了，不过你现在安全了。”
不仅施容要杀，谷却欢也不放过。
到底是为什么？
让他们变得这么疯狂？
想到外面那群畸化种，她补充道，“暂时安全了，外面到处都是黑液，不要出去乱跑。”
白鲸点了点头，他摸了摸自己的妹妹。
突然想起一件事，“对了，我坐车回去的时候，听见清危团的人在喃喃，说你身体有问题，居然察觉不到你身体里面的异能，我听得云里雾里的，你原本就是异能者吗？”
施容没有否认，“我醒来的时候记忆错乱，忘了自己是个异能者，所以对机器动了手，在我动手的那一刻，他们早就知道我不对劲了。”
在她以为自己是后天异能者的时候，拼了命的想要隐藏自己的身份。
但实际上，那群人早就知道她不对劲了。
之所以让她反复检查，目的不是为了检查出她后天异能者的身份，而是为了确保她是真的没有异能了。
如果她还有异能，那群人绝对不敢将她带去落城。
也不敢设计杀她。
甚至连一点杀意都不敢冒出。
在确定她没有异能的那一刻，他们贪婪的野心就露了出来。
一个手无缚鸡之力的大药剂师，就好比一座无主的金山，让人来了都情不自禁的想要咬上一口。
只要囚禁了她，那么就能得到数之不尽的好处。
所以他们蠢蠢欲动。
谋划了这一局。
她讽刺的笑道，“哪怕才华横溢，没有实力，我们跟普通人又有什么区别？。”
施容只觉得可笑。
这个世界原本就是这样残忍的吗？
稍有不慎，就会粉身碎骨，没有绝对的实力，根本活不下去，有了绝对的实力，因为污染，也还是活不下去。
她无声的笑了，笑中透着几分悲凉。
天灾、人祸接连不断。
这样的世界，真的还有救吗？
实验室内的两人沉默。
白白看着两个大人，小小声的说道，“哥哥，白白好累。”
施容看过来，“这里还有个床，白白暂时在这里休息一晚上，明天我让他们给你们安排宿舍。”
白白点了点头。
看着这一大一小，白鲸顿了顿，“我其实很想问了，你怎么会在这里？并且那些人好像对你很尊敬的样子？他们知道你的身份吗？”
“他们当然尊敬我，毕竟，我是他们的老师呢。”
施容闻言，淡淡的补充了一句，但是补充的时候，脑子灵光一闪。
看向了实验室里面那堆乱七八糟的药剂。
她脸皮动了动，眼神突然变得兴奋起来，“哦哦哦…我怎么没想到呢！我有那么多小白鼠，不确定的方向，让他们挨个试一试不就完了？为什么要自己苦哈哈的埋头苦干呢？”
排除错误的修炼方向需要计算那么多数据。
进度又慢。
她为什么不直接让那些家伙去试一试呢？
只要直接排除那些错误的修炼方向，剩下的不就是正确的了吗？
“有我在，他们保证不会残。”
白鲸莫名的感觉到那笑意之中蕴含的杀气。
他不知道为什么，好像看见了她脸上带着的黑色阴影，像极了传说中的恶毒女反派扭曲的笑脸。
他咽了口口水。
总觉得这个学院的学生要倒霉了。
施容得到了一个好主意，回去洗完澡之后，美美的睡了一觉。
顺便还将那件劳苦功高的羽绒服愉快的丢进了洗衣机里面。
然后从戒指里面，拿出了一件御寒的粉白色外套。
第二天她醒来的时候，照例去旁边的培育室吃了颗蔬菜，这蔬菜容易存活，像韭菜一样，割了一茬还有一茬。
连菜梗都变成了厚厚的一堆。
施容穿着套白色的外套，修身长裤，外搭一双小白鞋，看起来不再是怪里怪气的，反倒是像极了活泼的同龄人。
她伸了个懒腰，施施然的走进了自己的实验室。
闻阮原本是来看望这两个外来者的，详细的问一下他们外面的处境之后，就想走了。
不料，门外突然传来一阵脚步声。
他下意识看去，乌黑的长发逆着光来，轻快的身影出现在了实验室。
是个漂亮的少女。
他下意识皱眉，他不记得学院里面有这号人物。
少女一进来，就看见了闻阮，愉快的跟他打招呼，“来我的实验室，是有什么重要的事情？难不成是校长嘎了？所以畸化种打进来了？”
听见这个熟悉的声音，闻阮规规矩矩的拿着笔的手一顿，“谷老师。”
女孩应了，抬起那双水莹莹的眸子，眼中带着些疑惑，“你声音有些抖，跟绫娇干架，然后他又把你咬了？”
闻阮对上那张精致秀雅的容颜，一时间不知道该作何反应。
他只能收回目光，不敢再看第二眼。
“校长那边还有事，我先走了。”
他着急忙慌的要走，却不料被叫住了。
施容如画的眉眼扬起笑意，声音如风一般的温和，“既然你在这里，那刚好，召集几个后天异能者到操场上吧，你们闷在校园里的时间也太久了，所以我打算给你们调理调理身体，省得闷坏了。”
闻阮瞥了一眼，只见那眼里灿烂四溢的笑容。
很漂亮，就如同一副虚假的春日赏花图，美好却虚假。
意识到他在看自己，施容对上了，目光没有一点闪躲，“记住，是每天都需要几个哦，今天，我打算给他们打个样，让他们知道自己的身体到底有多虚。”
看着这不怀好意的笑意，闻阮莫名想到了一句话——大郎，该吃药了。


第116章  平地一声惊雷

当天中午。
所有的后天异能者都被召集在了操场上。
楚秀被叫到操场的时候一脸的懵逼，“绫哥，发生了什么？怎么突然就召集开会了？”
作为后天异能者的老大，绫娇也不明所以。
他打了个哈欠，“不知道，闻阮发的消息，兴许是跟外面的畸化种有关吧。”
要不是惦记着闻阮手里的情报。
他才不会老实跟着来。
现在属于放假阶段，就连老师都偷懒不上课，除了外面的事情，难道还能是学校的事情？
但还没等绫娇打完哈欠，周围就传来了倒吸一口凉气的震惊声。
他没有来得及看，就看见了三屏眼里的惊艳，“我的妈呀，绫哥，你快看，好漂亮的女孩。”
“天啊，昨天逃难的难民里面有这么漂亮的女生吗？我一开始真的眼瞎，居然没有看出来。”
他咬牙切齿的开口，“她居然还跟闻阮那个假正经的家伙走在一块，真是一朵鲜花插在牛粪上。”
绫娇还没有回头，就听见了周围的嘈杂声。
他们议论纷纷。
“天啊，真的好漂亮，她是贵族吧？看起来文雅又高贵。”
“真的让人生不出一丝的嫉妒。”
“走路的步子也很优雅，一举一动都那么完美。”
有人开始酸了，“闻阮他凭什么！”
跟在施容后面的闻阮敏锐的察觉到了来自四周的目光，那如刀子一般的目光让他觉得刺眼。
他瞄了一眼身前的少女，有些无奈。
跟这种角色走在一块，压力是真的大啊。
这还只是在学院，要是在城市里面，估计能把道路全部堵死。
想到这里，他头就很疼，“啊…这真是折磨。”
绫娇懒得抬头，但是周围的尖叫声变大了，他下意识看了一眼，那张没有一丝瑕疵的白嫩脸庞就印入眼帘。
她睫毛颤动，勾勒出了那难以用言语形容的脸蛋。
她勾起嘴角，“绫娇，你给我站好。”
绫娇：“……”
心一下就被吊死了。
没有那件羽绒服护体，他差点被吓死。
周围的人听到这熟悉的声音：“……”
统一陷入了沉默。
施容无视众人的沉默，站上了操场的最高处，“各位亲爱的同学们，很高兴你们能来参加这一次的健康监测，看来大家对自己的健康还是很关心的。”
听着这温柔悦耳的声音，所有人鸡皮疙瘩起了一身。
三屏看着那个一尘不染的女孩，目瞪口呆，“谷老师？”
“三屏同学，找我有事吗？”
女孩笑意盈盈的看向他。
现场陷入了诡异的沉默。
仿佛有什么在剧烈的冲击他们脆弱的心灵，让他们的小心灵碎成一片一片的，仿佛是被杀千刀的猪肉。
让他们的心血淋淋的。
然后，在场之人瞬间破防了。
三屏悲愤的哭道，“呜呜呜我不相信，那个胖胖的猥琐的谷老师怎么会长了一张全世界最无辜的脸蛋，我不相信，我刚砰砰跳的初恋小心脏，就这么残忍的破灭了呜呜呜…”
“老天爷，你怎么那么残忍啊！”
他抱着自己的老大，“老大啊，我初恋没了，她只存在了十秒钟，就痛苦的死掉了，我心里苦啊……”
绫娇面无表情的踢开他，“滚。”
但是伤心的不止他一个，在场的人都有这种感觉。
就像是看到了一泡翔，恶心得不行，但是细看却是一大块金子，大喜又大悲，难受得紧。
但偏偏这金子自带重量，他们扛不起来。
只能在下面眼睁睁的看着。
施容看着场下低沉的氛围，眉头微挑，“看来你们这些天，是真的憋出病来了，这个义诊办得很有意义，你们哭得那么大声，一定得病了，既然如此，请哭得最大声的那个出列，我给你看病。”
这话一落，众人的哭声戛然而止。
莫名的，他们又想起了在实验室看到的那恐怖画面。
再看看台上那个女孩，他们脑子里面只有一个念头——巫婆的返老还童恐怖实验成功了？！
不然那个猥琐的家伙怎么变成了这个模样？
这话让施容听到了，她目光一转，锁定了某个家伙，“三屏，说你呢，刚才哭那么大声，一定是生病了，作为你的老师，我觉得有必要关心你一下。”
她发出了死神的呼唤，“来，上来，我给你检查检查。”
三屏：“……”
不知道为什么，他突然有种不祥的预感。
看到他犹豫，施容继续说道，“三屏啊，最近学院的状况你也知道，畸化种大军包围，我们的处境岌岌可危，要是不想办法突破，我们迟早会被困死在这里，现如今唯一的解决之法，就是不断的变强，可是变强的前提是，要有一个好身体，你应该不会拒绝我的好意吧？”
经历过巨鸟疼爱的三屏想拒绝，但是他不敢。
只能灰溜溜的上前去。
在施容面前停下，“谷老师，你说吧，我需要做什么？”
施容笑着指导了一下她试想的修炼方法，“来吧，跟着我踏入地狱，啊不，逐渐变强。”
她神色突然变认真，“将能量汇聚在心脏处，通过心脏，运转这些能量。”
三屏虽然虽然疑惑，但是照做了。
将能量汇聚于心脏，跟以往修炼的方式不一样。
“有什么感觉吗？”
“有，喘不过气。”
“停止。”
她丢出了一瓶药剂，“应该是你身体不达标的原因，喝个能量药剂就没事了。”
出于对老师的信任，三屏信了。
见他喝下药剂，秉持着对自己药剂的不信任，她果断的后退了三步，“按照刚才的方法继续运行，但要小心些，要是心脏负荷不过来，会发生意想不到的变化。”
她没有客气的躲在了闻阮后面。
毕竟现在是个伤员。
战斗力是个渣。
还是苟在别人后面好。
她刚找地方苟好，在操作上进行健康检查的三屏同学就睁开了眼睛。
能量不断的向外溢出。
这突如其来的变化让所有人一惊。
还没有等他们反应过来，平地一声惊雷。
一股酸臭味迅速蔓延整个操场。
所有人：捂鼻.jpg
所有人：好臭啊.jpg


第117章  你看清楚，我是个男的

本以为听见这声音的时候就已经够难受了。
没想到他接下来又再度放了几个声音悠长的空响。
所有人面无表情的捂着鼻子。
生无可恋的站在讲台之下。
施容拿出口罩，就听到她前面的闻阮压抑的声音，“老师，我们可以解散了吗？让同学们在同一个地方接受毒害也不是个办法。”
他看着面前黑压压的一片，他们嫣然已经被熏得没有表情，连灵魂都变得十分的污浊。
放屁的不会嫌自己放的臭，被迫呼吸的已经将近晕倒。
尤其距离十分近的人。
够了，他心疼他自己。
她极速的后退了五米，表情严肃，“不行，就得在这里看着，我得让他们看看，身体不好的后果，看见没，身体一旦不对劲，连排气，都比别人响亮数十倍。”
“所以由此可知，只要你放了响屁，并且还是连环响屁，那么身体就一定不对劲。”
闻阮将话咽了又咽。
将这话当成废话来听，他面无表情的移动了脚步。
两人明目张胆的移出了五米，在很远很远的地方悄咪咪的观察三屏。
距离一远，他们就接受不到毒气的影响。
宋松张大了嘴巴，眼神幽怨，“老师，你不是说要近距离观察学生的身体状况吗？你现在距离学生八百米远，要怎么观察？”
“我是说要观察学生的身体状况啊，但是在观察之前，我得确保自己有命活着！”她理直气壮，“毕竟我老人家年纪大了，没有你们这些年轻力壮的孩子抵抗力强，要是不小心误吸了这种有毒气体，一命呜呼了怎么办？”
施容隔着八百米，没看见学生委屈的小眼神，但莫名的，感觉到了一股强烈的幽怨。
哎呀。
这幽怨就像黑漆漆的天空，要将人一巴掌拍死。
她看见了，但是决定置之不理。
开玩笑。
那边属于重灾区，要是过去了，她非得在那迷人的空气里面嘎了不可。
这种只许官州放火，不许百姓点灯的行为大大加深了所有学生的愤恨。
他们果断的转身跑路了。
反正只说要在这里看，又没说不能离他远点。
所以他们一大片就直接往后退，空了个位置出来。
万众瞩目的三屏被所有人围在了正中心。
闻阮不太理解，他看着学生们苦不言堪的表情，发出了作为会长的责任心，“老师，我觉得体检这种小事不应该在大庭广众之下进行，不然发生了类似今天的事情，体检的同学会当场社死。”
“为了同学的自尊心，我们应该私底下进行这件事。”
施容将口罩焊死在了鼻子上，坚决的摇了摇头，“不行啊同学，要是私底下进行，被毒害的只有我一个，我是那种愿意牺牲自己，换所有人一片清净的人吗？”
看着三屏怪异的状态，她从没有觉得自己的决策如此的英明神武，她感叹道，“怪不得他们要嘎我，原来我就不是什么品德高尚的人。”
闻阮只觉得头疼。
两人齐刷刷的又看向三屏那边。
经过了几个响亮绵延的屁，三屏的状况终于稳定下来了。
在场之人面色一喜。
听不见那地狱般的声音，他们只觉得世界是如此的美好。
施容从闻阮的身后走了出来，看向已经停止释放毒气的三屏，眼中透着几分哀伤，“在这个本该憋住屁的年纪却释放自我，三屏，你的勇气让我感到敬佩。”
她原本想走过去看看，但是一直闭着眼的三屏此刻睁开了眼睛。
就看见他直接拽上了一个现场最近的人。
这突如其来的举动让施容下意识顿住了脚步。
莫名的，她脑子里记起来一些不怎么美好的记忆。
这美好的记忆让她产生了一种危机感，她的直觉告诉自己，三屏他终于还是控制不住，出于对爱情的渴望，他想要一场轰轰烈烈的旷世之恋。
此刻要是过去打扰他，她就会成为十恶不赦的坏人。
为了他的终身幸福着想，她应该停住多管闲事的脚步。
见她停下脚步，闻阮也停下了。
倒也不是他看出了什么不对劲，而是他的脑子告诉他，一旦面前搞事的这家伙停下了，那就代表一定有什么要发生了。
他谨慎的看向四周，“老师，是有什么不对吗？”
施容看着不远处已经抓上了某无辜学生的三屏，轻咳一声，“没什么不对劲的，你只需要记住，当我停下脚步的时候，那一定是我也怂的时候。”
话落，那边传来了声音，“你干嘛？”
三屏眼神透着几分羞怯以及不好意思，他望着面前雄雌莫辨的人，摸了两把人家的小手，“实不相瞒，这位小姐，我对你一见钟情，在我睁开眼睛的一刹那，只觉得你的美闪瞎了我的眼，那一刻，我深深的爱上了你。”
被他拽住的人起了一身的鸡皮疙瘩，他一巴掌拍了过去，“你有病啊，看清楚，我是个男的！”
三屏仔细看了又看，“我知道，你虽然外表是男的，但是实际上是个女扮男装的女生，只是因为这个世界女生太危险，但你生而美丽，怕先天异能者那些畜生看上你，所以才不得不将自己扮成男装，我心疼你的遭遇，并且为你这种坚忍不拔的态度所打动。”
“所以决定保护你一生。”
“平日里，怕打扰你，我只能在暗中默默的窥探你的生活，直到现在，我终于忍不住了，那个恐怖的巫婆给我下了毒，我不知道什么时候就嘎了，所以在嘎之前，我一定要将我的心意明明白白的告诉你。”
听着这感人肺腑的话语，再看看三屏那认真的神色。
在场的人大为震惊。
“你放心，我以后一定努力让你过上好日子。”
三屏看着面前的人，信誓旦旦的发誓。
施容看得叹为观止，“绫娇，你小弟居然还有这么纯爱的一面，我以前居然没发现？我还以为他只会跟先天异能者阴阳怪气。”
绫娇望着三屏，也没想到他居然瞒着自己有这么一段暗恋。
“娇娇啊，你以后多帮衬着点吧，他们不容易啊！”
绫娇刚想说话，就听到了这两个字，“你叫谁娇娇？”


第118章  我只会救他一次

听到这个称呼，当事人下意识反驳。
娇娇是个什么玩意儿？
他不悦的瞪着她。
这么女气的名字适合出现在他身上吗？
施容无视了这拒绝的怒目，望着前面已经拉起小手的那对郎情妾意的小情侣，只感觉一阵心酸，“娇娇啊，为师都年到半百了，你是我唯一的弟子，跟我的孩子没有区别，这么叫你，是我为数不多的愿望，你真的要这么残忍的拒绝我吗？”
绫娇眼皮动了动，盯着那充满胶原蛋白的脸冷笑一声，“年过半百？你好意思顶着这张脸说这话？”
这张年轻靓丽的脸庞，怎么看怎么嫩。
还年过半百？
呸。
当他眼瞎？
施容很伤心，她捂着自己的小心脏，“虽然很开心你能这么说，但是为师真的很老了，临死前唯一的心愿，就是让你为我养老送终。”
“我们的感情虽然不如三屏那般的纯粹，但也如同钢铁般的坚硬，一碰就碎的那一种。”
“我叫你娇娇，代表了我们两个之间那种如同琉璃一般的情感，娇得不能再娇了，要是畸化种攻进来了，下一秒，你就得欺师灭祖。”
施容对这家伙的脾气性格了解得十分透彻。
要是此刻她没了，这家伙估计会敲锣打鼓的来庆祝她的升天。
绫娇余光落到那头乌黑的长发上，他不过随意一瞥，目光就定住了。
只见那头柔顺的长发上，透着几根不易察觉的白发。
它们被黑发覆盖住，让人很难察觉，如果不是面前的人恰好躲在他身后，他离得够近，他也会忽略这些隐藏的白发。
他想讽刺的话一下子就卡在了喉咙里，“你……”
还没有等他说完，一个身影就扑到了他面前。
他的话被打断，连忙看向那扑来的不明大型物体，眼光诧异，“三屏？”
不仅他吓到了，站在他后面的施容也吓到了。
鉴于自己现在是个脆皮的缘故，她游走在不同的挡箭牌之间，俨然是一个冷酷无情的渣女，用完这个，无缝衔接下一个。
仿佛一条木得感情的渣女机器。
三屏泪眼汪汪的抬起头，手里还死死的拽着另一只手，他泪眼汪汪的看向自家老大，“老大，我跟在你身边怎么久，从来没有求过你什么，这是我第一次求你，求您了，让我小周在一起吧。”
“我痴恋他许久，如今终于得到了回应。”
旁边被强行拽着的男生露出了痛苦的神色，“啊啊啊…谁能给我杀了他！我活这么大，还是第一次被人强娶，我TM的是个男的啊！好丢人啊！”
“我不活了，我的清白没有了。”
男生不甘心的大叫，惨叫声响彻了整个校园，让人耳膜都刺破了。
这一幕，像极了，他爱他，他不爱他，他囚禁了他。
施容就在绫娇身旁，看见了这牛鬼蛇神的一幕，对这个特殊的感情表示十二分的同情，“啊，你看我，我看他，今天才知道你爱的不是我，多么可悲的一件事。”
她在后面叹息，“可惜，哪怕不能跟你在一起，我也要对你实行惨绝人寰的强制爱，只有强制，没有爱。”
对于新时代强制爱的解读，施容认第二，没有敢认第一。
为了减少学院里面强制爱桥段，她对此还想出了解决之法。
她看着面前神色不同的这对男男，拍了拍绫娇的肩膀，“娇娇啊，看在他们这怪异的举动上，你直接砍了吧，死了，没有强制，只有爱，从此HE结局，皆大欢喜。”
三屏看着不断的挣扎的手。
面色变得狰狞，他大叫，“为什么要离开我？难不成是因为他比较有钱，所以你为了钱就要抛弃我吗？你这个冷酷无情的男人，我要让你后悔一辈子！”
被拽着的男生求救似的看向能制得住场面的几个人.
哀求道，“救救我啊，他发癫了。”
施容现如今是个战五渣，对此表示无能为力。
只能跟着学生后面吃瓜。
绫娇面无表情的甩开她，“他到底怎么回事？”
三屏面色狰狞的抓着他爱人的手，看起来十分吓人。
就如同上厕所用力拉不出的那种憋屈狰狞感。
看到自己的小弟变成这个疯魔的样子，绫娇转头，“到底怎么回事？你对他下毒了？”
施容眨眨眼，“不是我啊！”
“你少来，全学院除了你有这么稀奇古怪的药剂，还会有谁？你到底对他做了什么？让他这个蠢样。”
绫娇冷声问道。
他做好了逼问的准备，但是施容吸了吸鼻子，整个人看起来纯良无辜，“娇娇，你居然不相信我，你真的…太对了！”
绫娇本以为她要狡辩，但是罪魁祸首本人显然没有这个意思，她看向死了都要爱的三屏，惋惜至极，“别这么看着我啊，我只不过实验一下新的修炼方法，反正你们闲着也是闲着，干脆就抓你们来当小白鼠了。”
“可惜，这修炼方法显然存在很大缺陷。”
一直围观这场闹剧的先天异能者一怔。
闻阮皱眉，他提醒道，“老师，我们的修炼方法是从古时候就传下来的，经过无数大拿研究确定，选定了现如今这一套，要是随意改动的话，轻者走火入魔，重则当场身亡，代价沉重至极。”
“你修改修炼之法是为什么？”
施容伸了个懒腰，“不为什么，就只是觉得很有挑战性罢了。”
她看了一眼绫娇，“我的学生最近要突破了，提前准备一手，这样，他嘎的时候我还能救回来。”
闻阮闻言，看了一眼绫娇，“可是即便如此，也不能改变什么，毕竟，基因问题要是那么好解决，世界上就不存在后天异能者了。”
“他们注定会死，您又何必自讨苦吃。”
施容嗤笑一声，“别人可以死，但我的学生不能死。”
“可是即便你拼尽全力救他，他也不过躲过了一次，你能救他一次，还能救他无数次吗？”
她敛起笑意，看向闻阮，神色认真，“我只会救他一次。”
一次便足矣贯穿一生。


第119章  难不成看上了我老太婆的美貌

校园外面的畸化种很多。
但是学院里面却在上演惊世虐恋。
三屏无视了他旁边的比他强的三个狠角色，继续看着他心爱的人，“周周啊，我知道我现在落魄，给不了你好的，但是你相信我，我一定会对你全心全意，哪怕我们学院的那个巫婆来了，我都眼睛不眨的保护你。”
如果说在场的众人不知道三屏的爱有多少重量，但是这句话一出。
他们就无比清晰的感受到了这爱有多沉重。
纷纷倒吸一口凉气。
他们幽幽的看向施容，但只是看了一眼，就被她察觉到了。
施容似笑非笑的朝着他们看来，“看我做什么？难不成是看上了我老太婆的美貌，所以想要对我也来上一场强制爱？”
她对此表示十分的期待，“哎哟，那多不好意思，我都已经人老珠黄，没想到还这么受欢迎，不要太爱我，咱们没结果。”
众人立马起了一身鸡皮疙瘩。
这话一落下，他们就感受到了来自地狱的呼唤。
吓出了一身冷汗。
不知道为什么，那个巫婆明明长着一张精致过人的脸庞，他们在知道是她的那一刻，心情立马从惊涛骇浪变成了心无波澜。
仿佛是历经沧桑的得道高人。
深刻的明白什么叫贫贱不能移，威武不能屈。
嗯，没错，光是靠施霅这两个字，就足以让人清心寡欲。
楚秀连忙收回目光，嘴角抽搐，“自从她不装了之后，变得更吓人了，原本只要提防着她对我们下手，现在还要提防着她对我们的节操下手，这日子没法过了。”
所有人欲哭无泪。
就连一旁气氛不对劲的先天异能者都被惊到了。
宋松没有想到有人提到巫婆，居然还敢冲上去，当下瞪大了眼睛，“天啊，会长，他居然能说出这句话，真爱无疑啊！”
旁边的施容还在看着，盯着这可怕的目光，闻阮沉默的可疑顿了一会儿，然后郑重其事的点头，“确实很爱。”
宋松擦了擦额头的冷汗，瞄了一眼他们的会长。
发现他们会长说完这话之后，面无表情的移了移脚步，远离后面那个不定时的炸弹。
他正经的说道，“为了更好的学习，我觉得老师跟学生之间要保持一定的距离。”
宋松：“……”
其实在某种程度上，他们会长也是不要命的那一种。
施容对这个借口找得冠冕堂皇的学生会长感到敬佩，“这个会长能处，有借口是真的找。”
但是她对此也不感兴趣。
目光落到了痛哭流涕的三屏上面，“都多久了，还在爱呢？他的爱还挺持久的。”
她刚想过去看看这个很持久的三屏病情好转了没，他们就窜到了自己面前。
她看着面前十指相扣的两人，双手抱胸，整个人矫揉造作，仿佛一朵纯净无暇的白莲花，“干嘛？别告诉我，因为你看上我的美貌，所以打算换个人爱了，不行啊，你可以在我面前爱，但绝对不能爱我。”
她抽泣道，“太丢人了。”
三屏牵着自己的小娇妻，坚定的摇了摇头，“您放心谷老师，我只是颠了，虽然颠得不要不要的，但是还没有颠到去找死的地步。”
施容一愣，看着面前这个突然变得正经的人，大为震惊，“你居然知道自己颠了？”
“我当然知道。”三屏声音变得尖锐起来，“我爱他爱得发癫，如果不是他就在我身边，我就要疯了。”
他的目光转向结界外面的那些畸化种，语气充满了愤怒，“你看啊！他在外面有那么多追求者，每一个都能爱死他，要是他被爱死了，我怎么办？”
施容看着他指的方向。
看见了疯狂的畸化种，它们没有神志，压根不知道爱是啥，居然就被这么指认。
这年头畸化种都晚节不保了。
施容一把抓着三屏的肩膀，疯狂的摇晃着，“你清醒一点！即便再颠，也不能丧心病狂到污蔑人家畸化种是你情敌啊！”
“你知道这对畸化种的心理造成了多大的伤害吗!”
三屏被摇晃得癫狂，他偏执的喊道，“不，我不信！它们全都是想要夺走我的小周，我绝对不能让它们如愿，小周是我的，只能是我一个人的！”
他喊完，连忙将一旁的无辜群众抱在了怀里，“周周啊，我的周周啊，不要怕，我不会让你独自面对的。”
无辜群众的脸颊被他不断的蹭，本就崩溃至极的身体，现如今更加崩溃，“啊啊啊…三屏你个傻缺，别蹭我啊！”
他绝望的喊道，“谷老师，救命啊！我的节操要没了。”
施容看着这位同学，敏锐的收回手。
就在她松手的下一秒，三屏身上迸发了一声巨响。
五颜六色的不明气体从他身上散发出来，哦，还是从某个难以言喻的部位溢出来。
施容看得目瞪口呆，“我的娘啊，这年头，屁都成为一种能量了？”
下一秒。
她已经不在原地。
这个发着光的能量屁是带着颜色的，是三屏本身自己的能量，火系，红色的。
所以每个人都清楚的看到了这个气体蔓延到了哪里。
一时间，操场全部都是尖叫声。
“啊啊啊，我们看不到还能安慰安慰自己是没有遭遇毒害的幸运儿，但谁料转身就出了有颜色的，究竟是谁那么缺德，居然干出这种丧心病狂的事情！”
施容第一时间就撤离了战场。
看着操场上疯狂尖叫着的学生，她第一时间就联系了十分可靠的强者去帮他们。
“闻阮，现在学校遭受了莫大的攻击，需要你的时候到了，去吧，将所有遭遇毒害的同学救出这个狂热的热浪。”
“滚。”
闻阮脸色没变，身体如风一般，跑得贼快。
施容就跟在他身后，速度也不慢。
两人相视一眼，默契的没有说话，都在疯狂的跑路。
三屏放的那个屁里面蕴含能量。
所以现在整个操场又热又臭。
全都笼罩在三屏能量的阴影中。
她看了一眼，那个受害的无辜群众已经就地晕倒，但依旧被霸道的三屏抱在怀里。
那个男人面色冷漠。
仿佛周围的一切都跟他无关。
他深情的看向怀内已经被自己的魅力帅得昏迷的男生，语气霸气侧漏，“你一辈子都别想逃离我。”


第120章  我有些等不及了

在有味道的气体中，偏执总裁深情的看着他的宝贝。
这一刻，施容只想自戳双目。
她捂着鼻子，“到底什么仇什么恨才能爱到这个地步！宁愿把人臭死，也不愿意给予他一片干净的空气。”
这感天动地的爱啊。
终于，在这让人饱受折磨的爱之下，同学们忍不住了。
直接起义，对发癫的三屏发起了群殴。
无数能量球沿着三屏的方向而去，三屏双目赤红，“我只想跟他在一起，你们为什么都要拦着我！”
剩下的同学忍无可忍，“去他的！凭什么你的爱情是以臭死我们作为基础！这就是桩孽缘，你放过我们吧！”
说着，原本只有十几个的能量球变成了上百个。
三屏终究不敌。
被这一个个的能量球打在身上，也不愿意放弃手里的人。
“你放心，我绝对不会放开你的周周。”
幽幽转醒来的人听到这话，只觉得毒气攻心，“不要啊，让我去死！”
“你宁愿死也要离开我吗？”
那人看见他眼里的赤红，手指都在颤抖，“我去他的！啊啊啊，你们将我杀了吧，我要跟这傻逼同归于尽！”
他尖叫。
其他人也如他所愿，直接将人打晕了。
看到能量消散之后，施容将屏蔽药剂的屏障戳了个洞，让那些夹带着臭气的能量散发出去。
这个洞口正对着最靠近的畸化种。
她原本以为畸化种会蠢蠢欲动，但没想到，能量溢出去的那一刻。
所有的畸化种软化的五官如同流水一样掉落。
血淋淋的掉了一大片。
这场面没有人见过。
所以激起了他们的警惕性。
绫娇看着，皱起了眉头，“这到底是怎么一回事？出现了什么诡异的能量？”
施容陷入了沉默，“没想到三屏的屁居然能熏死畸化种。”
所有人：“……”
他们一时间不知道该用什么表情来面对这句话。
就算是施容，一时间的心情也十分复杂。
但她终究是老师，反应比其他同学要快一些，当下激动了，“快，将三屏给保护起来，他是人形生化武器，只要有他在，我们便可坐拥一把神兵利器，哪怕是畸化种也得忌惮三分！”
“此等绝世武器，必须接受学院最高限制的保护。”
所有人：“……”
他们捂着鼻子。
想要退学的心涌现了出来。
等他们以后毕业了，必须对自己的母校严防死守，绝对不能让人知道他们是善水学院的。
不然，他们终其一生都无法从别人异样的眼光之中走出。
太丢人了。
就在所有人看着三屏的时候，施容就被绫娇喊走了。
他神色不明的看了一眼倒在地上的小弟，“他到底是怎么回事？”
施容耸耸肩，“还能怎么着，身体不好呗。”
“少来，我是在问你他有没有事。”
“没有，只要体内的能量耗尽，他就没啥事了，睡一觉就好了。”
绫娇掀起眼皮，“希望真的如此。”
施容看见了他眼中的冷意，悲从中来，“娇娇啊，虽然我人是不太正常了点，但从来都是有着一颗善良的心，你这么看我，我伤心了。”
绫娇不冷不淡的看了她一眼。
眼中的意思很明显，你伤心关他什么事？
施容知道他的意思之后，更加伤心了，“我这个人一旦伤心，就会疯狂的沉迷药剂，只有药剂才能让我受伤的心理恢复健康，只有看着你们喝下药剂，我那颗碎裂的心才能被弥补，你让我伤心，是不是在提醒我，你的药剂不够喝了？”
她瞪着那双纯良的眼睛，“你早说啊，我一定给你研究世界上最好喝的药剂，不躺下，绝不罢休的那一种。”
她说着，脚步越走越远，“吾徒叛逆伤吾心，今天不将药剂研究出来，我就不睡觉了，我的宝贝徒弟，等着我啊……”
等所有人听见这声音的时候，施容已经跑得无影无踪了。
看着喝下药剂的三屏四仰八叉的模样，他们对绫娇充满了无限的同情。
要知道，在他们没有遇见施容之前。
他们想象中的药剂师都是高贵冷艳的，平常都是仰着鼻子看人，他们想要药剂，必须千求万求。
得到一瓶都是兴高采烈的，
等现在，施容出现之后，他们对药剂师这美好的滤镜瞬间碎成了渣。
每次看到药剂，他们都有一种心惊胆战的既视感。
可是他们的老师，一不高兴就去制作药剂。
并且还十分友善的分发给他们。
他们一时间悲喜交加。
喜的是偶像为他们制作药剂。
悲的是这个偶像并非他们想象中的偶像，她已经发生了前所未有的变异。
成为了他们学院一朵著名的奇葩。
啊，就如同初恋变成抠脚大汉那种惊悚感，刺激之中，还带着一点不易察觉的心酸。
他们的偶像，咋就是那个模样的呢？
“绫哥，谷老师伤心了，我们要不要收拾铺盖去图书馆住？等她伤心过后再回来，三屏已经社死了，你要是再出事，我们可就真的没有脸见人了。”
绫娇看着三屏那已经社死的模样，可疑的顿了一会儿，转身离开了。
他觉得身为一个好学生，不能让老师这么无期限的伤心下去。
当然，他怕的不是药剂。
而是怕她影响身体。
施容趁着人多遁了，她来到校长室。
抓到了一个正在打开小视频的不务正业的校长。
她大为震惊，“老善啊，你可不要学你哥哥老伞，天天沉迷于这种不良小视频，以至于在考试的时候天天被我压一头。”
她说完，目光就落到了那个小视频上面。
一张熟悉的脸庞出现在她眼里，两人四目相对。
施容也不意外，自然的跟他打招呼，“老伞啊，好久不见，你最近都不来找我，导致人家最近好无聊，你什么时候带着清危团那群煞笔来啊？我有些等不及了。”


第121章  我亲爱的师兄啊

视频里面的人顿了一下。
神色没有太大的变化。
老伞看着视频里面高清版本的女孩，她笑起来眉眼弯弯，跟从前别无二致。
他很欣慰，“看来你过得不错，脸色都红润不少，比上一次见到的好多了。”
善水校长听见这话就想哭。
他咬牙切齿的，“这段时间她都在祸害学生，身上的怨气出了不少，整个人都神清气爽，脸色自然红润！”
老伞沉着的眼眸划过一丝笑意，“正常，她从小被我们惯坏了，无法无天，完全不知道怕。”
施容可不爱听了。
她皮笑肉不笑的怼到，“我亲爱的师兄，你也知道是你从小将我辛辛苦苦的养大的，我脾气什么样你知道得一清二楚，还搁着说话，你要是识相，就应该麻溜的滚远点，而不是出现在我面前。”
她望着视频里面那个粗犷不羁男人，翻了个白眼，“什么玩意儿，原本我今天这心情好好的，看见你，一下子就由晴转阴了。”
这讽刺的话就这么直白的钻进老伞的耳朵里。
两人现如今的关系也被赤裸裸的摆在面前。
如果放在以前，她一定凑上去跟老伞分享今天的好心情，现在，她只想一巴掌拍过去。
这个人就不应该出现在她面前。
膈应谁呢。
到底是自己带大的姑娘，老伞看着这嫌弃又嘲讽的神色，就知道现在自己在她心里到底是个什么存在。
大概就是弄脏了她一柜子漂亮衣服的那种千古罪人。
稍有不慎就会被直接捅刀。
愤怒言语表面。
但是吧，即便知道她很生气，老伞也只是撑着脑袋，毫不在意，“哎，我就往你眼前凑，你能拿我怎么样？气不气？你气我就开心了。”
施容耸耸肩，“你失望了，我可是一点都不气，除了觉得恶心之外，也没有其他的反应了，我已经不是当初那个傻白甜了，我现在已经进击成阴狠反派，笑嘻嘻就能要人命的那一种。”
两人快速的对视一眼。
老伞看到了她眼中沉淀下来的平静。
他终是沉默了。
自从走出舒适圈之后，施容看人都带着三分提防，她以前信任老伞，所以从来没有拿打量外人的眼神去打量他，现在不一样，他们两个的关系从叶城那一场黑液雨开始就已经变了味。
以前没有刻意去打量的人，现在突然变得陌生起来。
她有一瞬间的怔愣。
屏幕里面的男人英俊难言，浑身上下都透着上位者应该有的霸气，他坐在椅子上，气质逼人，有一种高高在上俯视众生的味道。
很吓人。
看着她的目光带着一点深沉的探究，那双熟悉的黑眸，此刻除了高傲，什么也没有。
两人明明身在不同的区域看着对方。
却再也找不回当初的感觉。
施容心下恍惚，看着这个陌生的男人，他到底将她当成什么呢？
以前没有察觉，但现在仔细一看，他这个带有威慑力的眼睛，眼眸里还带着似笑非笑，就如同在看什么有趣的小猫小狗一般。
这个认知让施容心里很难受。
她之前，也是被他当做宠物来养吗？
好像是的。
毕竟从叶城睁眼的那一刻开始，她就已经众叛亲离，一无所有。
她好像从来没有被人爱过。
就连这个看着她长大的人，对她都是冰冷的利用。
她在心里喃喃道，“算了算了，我已经不是谷却欢了，纠结这些做什么，往前看吧施容，往前走，不要停下……”
因为她除了生命，已经什么都没有了。
善水校长不知道两人之间微妙的气氛。
看着自家哥哥的神色，眼神中微微蕴含的怒气，他下意识察觉不好，立马开口，“哥，这到底是怎么一回事？为什么废土会变成这个样子？”
提到这事，现场的两人游离的目光刹那变得冷静严肃。
施容懒洋洋的拖着脚步走过来，走到视频面前，眼底都带着不屑，“还能怎么回事？新型污染爆发，研究院那边兜不住，搞得污染蔓延了呗。”
说完还不忘嘲讽一番，“呵，你们也真菜，搞了那么久，居然还没有将这个玩意儿拿下。”
老伞微微挑眉，“你在阴阳怪气什么？我记得你也在废土吧，要是污染控制不住向外散发了，遭殃的是你啊，出去那么久，脑子坏了？”
“呵。”施容望了一眼窗外，“要不是你们废物，我会困在废土？真是绝了，手握人类最顶尖的战斗力，进度居然这么慢，你们行不行？不行直接滚蛋让位，别站着茅坑不拉屎。”
“哎，你好意思说这话，现在出力的是我们，要是没有我们，你自己还能搁那悠哉的度假？”
“度假？”
施容气笑了，拿起桌上的平板，往窗户那边走，将无数的畸化种拍了下来，“你给我看看，这叫度假？没被这些玩意儿吓死，都算我胆子大。”
“整个废土，除了善水学院，都沦陷了。”
老伞看了一眼，“确实挺多的。”
他不着急的扫了一眼施容。
发现她除了皱起的眉头，脸上看不见一丝慌乱跟恐惧。
他顿了顿，“你出去之后，胆子变得大了不少啊，要是放在之前，你指定吓得躲在我们后面瑟瑟发抖。”
“关你啥事。”
施容不客气的怼他，“研究院到底在做什么，为什么这么久了，污染却不见丝毫好转？我研究过那个污染，尚且在可控范围之内，你们到底在做什么？”
老伞回避了她的目光，“做研究嘛，都有失手的时候，你要体谅体谅我们，毕竟我们现在少了一个大药剂师，速度确实有点吃力。”
施容面无表情，“你看我信吗？”
“或者可以试着相信一下？”
“滚。”
即便是他们之间起了隔阂，多年以来相处的习惯还是没有变。
一遇见事情就开始斗嘴。
施容冷静下来之后，试着推论了一下，“污染并不难解决，那就是让污染出现的不明物体有些难解决，所以你们才迟迟的没有办法。”
不知道想到什么，她面色一变，“能让你们都蹑手蹑脚的，只有超出能力之外的东西，别告诉我传说中的皇级畸化种已经出现了？”


第122章  你来废土了吗？

老伞没有说话。
没有说话就代表默认。
施容原本不慌的心一下子提了起来。
如果是这样，现在的废土就相当于一个魔窟，谁在谁倒霉的那一种。
如果真的出现了皇级畸化种，她现在不管发生了啥，都得遁了，并且还是丢弃所有家当那种恐慌遁法。
想到从来都没有见过的那么强大的畸化种，施容脸都白了。
“这不能吧老伞！要是真的出现超出我们意料之外的强大畸化种，那所有城市岂不是危险？你这是在玩我呢！”
老伞幽幽的说道，“其实在某种时候，你真的很敏锐。”
这话一出，就相当于默认。
施容心麻了，她捏了一把冷汗，问道，“看在我们认识那么久的份上，就告诉我现在外面已经打成什么模样了呗？要是情况不妙，我立马将你弟打包，然后麻溜的带着他冲出去。”
老伞气气笑了，“这都什么时候了，你居然还有心思开这种玩笑，这个时候不是应该问我有什么底牌吗？”
“问个屁啊！”她面无表情的说道，“我从小在研究院长大，整个院里的泥土都被的霍霍过，有什么底牌我会不知道？你们到现在都没有将事情解决，就已经说明了现如今的问题了，我要是在这里傻傻的等着，那我大概率会真的嘎了。”
“要是问题解决了，你早就带着清危团的人杀过来了。”
施容翻了个白眼，开始慌了。
她计算了一下现在外面畸化种的数量，发现杀出去的可能性微乎其微。
这一路上到处都是黑液跟畸化种。
还有那种新型的雾气。
白鲸咽了几口都变成如今这个模样，更别说其他人了。
过去那么长时间了，那些畸化种该咽下去的已经咽下去了，不出意外的话，它们大概率变得极强。
甚至开始变异了也说不定。
逃出去的可能性微乎其微。
但是留在这里一定是死路。
一旦那个未知等级的强大畸化种杀过来，他们连跑的可能性都没有。
施容见识过最强大的畸化种也就是高级畸化种，等级更高的研究院不是没有，而是等级再往上走的畸化种身上的污染太严重，一旦比它弱小的人与之接触了，会直接被它给污染。
她慌得走来走去，“让我想想该怎么办！”
废土是不能待了，必须找个时间赶紧遁了。
老伞坐在椅子上情绪不明的清呵一声，“还以为你有多能耐，没想到遇见事情还是这个坐立不安的模样。”
“滚。”施容怒道，“要不是你们研究院真的垃圾，我怎么会沦落到这个地步？你们除了窝里斗特别厉害之外，就没有拿得出手的，我要是再不怕，那我等来的就不是朝惊意，而是畸化版皇级畸化种了。”
她面色很差，“我的妈呀，这种级别的畸化种子居然真的存在，一直以为那是个传说，要是废土真的失守，那接下来的城市恐怕也守不住。”
人类最终还是走到了这一天。
死亡就像一把利剑一样悬挂在他们所有人头上。
想起那个不明的雾气，施容紧紧的皱着眉头，她走了半天，问道，“那个雾气是那个不明的畸化种引起的？”
老伞点点头，“没错，强大的畸化种身上自带污染，那个雾气就是那个未知的畸化种存在的证明。”
“未知存在的证明？”
施容是研究院出身，很快就抓到了他话中的漏洞，“也就是说你们目前只是推测那个等级未知的畸化种真的存在，而不是直接对上了那个畸化种？就连你们也不确定这个畸化种的等级。”
老伞再一次保持了沉默。
他的沉默换来的更凝重的气氛。
“这真是个糟糕的消息。
她一直等淡定的待在废土的原因，就是因为这次的污染虽然严重，但还算可以掌控的范围。
以研究院那群人的能力，压下这次污染很容易。
但是她没想到，本次严重的不是这个未知的污染，而是那个不知等级的畸化种。
她头疼的扶额，“哎哟，要完，我前段时间还看见清危团的人，原本以为是我动静太大，所以来抓我的，没想到是去嘎那个畸化种的，要是连朝惊意也嘎在那里，我们铁定活不下去。”
想起从白鲸体内逼出的污染，施容忍不住头疼，“那玩意儿很可怕，就跟病毒一样，谁要是沾染上谁倒霉。”
这一刻，施容无比希望清危团能赢。
不为其他的，单纯是为了自己也好啊。
天空很暗，暗得就像雾气遮天蔽日，让人看不到一丝希望。
一直策划逃跑的施容看着这雾气，突然冷静下来，转头看向一直插不上话的善水校长，“校长，下令吧，咱们准备举校跑路，不要再留恋废土了，走吧，外面有更广阔的天地在等着我们！”
被无视的善水校长白眼一翻，“这位尊贵的药剂师大人，你也不想想我们现在什么状况，畸化种遍地，周围还散发着奇怪的雾气，出去是要给畸化种送餐吗？”
施容摇了摇头，当着老伞的面倒反天罡，“不是，我是打算将你当做牛马在前面厮杀，如果实在撑不住了，就卸磨杀驴，直接给那些小可爱们送餐。”
这算盘珠子崩了他一脸。
善水校长睁大眼睛，没想到她这么不做人，立马跟他哥控诉，“哥，你看看她，已经张狂到这个地步了，你什么时候来将她带回去！再这么下去，我这个校长就已经没有威严了。”
“说得好像你有威严一样。”
自从施容自爆身份的那一天开始，学校就已经不在校长手里了。
他成了一个可有可无的吉祥物，每天除了喝喝茶啥也不能干。
憋屈得不行。
不能让人写检讨，他这个校长还有什么脸面。
施容懒得跟他扯这些乱七八糟的，将目光投向了老师，收敛玩闹的神色，“行了，让我们谈论一下正事，既然这次废土的情况那么严重，那么你们这次一共派遣了多少人员前来？”
“师兄，你来废土了吗？”


第123章  为什么要杀她

老伞勾起了嘴角，他本就在撑着脑袋，现在换了只手，那股懒散不羁的氛围更重了。
“想知道？求我啊。”
施容抬起目光，面无表情，“快说，不然我就将你三天没洗澡的就去相亲，然后被女方嫌弃的破事捅出来。”
老伞顿了，眯起了眼眸，“好好好，这么玩是吧，你给我等着。”
施容冷呵一声，不作理会。
“我。”
老伞不情不愿的说道。
她难以置信，“你现在在废土？不是，为了嘎我，老爷子也真是拼了！他就这么害怕我？”
老伞瞪着她，“出去这么久了，你这自恋的劲儿不减当年。”
施容当听不到。
她摸着下巴，“人类一共就五个大药剂师，现在你跟我都在废土，剩余三个老家伙居然没有动静，这不对劲，那老头不会在憋着坏吧？”
这话一出，善水校长下意识看了一眼施容，心下一沉。
没错，人类就只有五个大药剂师，这五个药剂师是现如今人类的最高层，代表着人类最高的智慧结晶。
出于对安全性的考虑，没有人见过他们。
就连他自己也只见到了他哥。
而现在，另一个却在废土流浪。
在没有任何人知道的情况下，跌跌撞撞的来到了善水学院。
这不是个好消息。
善水校长看着精致漂亮的少女，只觉得心里沉重，他有些颤抖，看向自己的哥哥，想要求得一个答案。
老伞点了点头，“是她。”
这声肯定直接让善水校长的心跌落。
施容没发觉他们之间的不对劲，低着头计算到，“如果有大药剂师在的话，废土沦陷的时间会延长，也就是目前为止，这里还算安全。”
她考虑了跑路所需要付出的成本，最终还是决定留下来。
外面现在的情况不明，现如今冲出去的可能性是比较大，但是这个可能性跟危险程度成正比。
他们有多少成功出去的可能，就会遇到多少畸化种。
学院里面的人数太大，要是贸然出去，肯定会造成严重的伤亡。
事情没有严重到必须转移那一步的话，施容不想牺牲那么多人的命来铺路逃走。
她下了决定，“行了，那就再苟一会儿，看校长什么时候撤退，我什么时候再跑路。”
她看着一本正经的善水校长，非常肯定的点了点头，“老伞，你好好加油，要是顶不住了，记得回来捞一下你弟弟。”
老伞嗤笑一声，语气莫名的有些嘲讽。
他上下打量了一眼，“你还真是不怕死。”
他留下这一句意味不明的话，但施容也不在意。
她已经没有话要讲了，最后扫了一眼视频里面的人，大摇大摆地走了。
其余的，也没有好再问的了。
等她走后，善水校长又将平板面向自己，这一次，他的面色说不出的严肃，“哥，人类高层到底发生什么事了，你们研究院一直没有消息，我以为五位大药剂师都好好的，为什么她会流浪到这里？”
一个大药剂师会流浪，这简直令人难以置信。
可现实不仅发生了，还发生在他眼前。
想起施容刚来学院的那个模样，善水校长就坐立不安，当时她来学院的时候，跟后天异能者没有什么区别。
都是一路赶着过来的。
压根看不出身上有什么不对劲。
要不是她跟自家老哥认识，善水校长都不知道这个看起来落魄的女孩居然会是药剂师。
现在你告诉他，他不仅是药剂师，还是人类顶尖的那几位。
这让他无比的惶恐。
老伞笑了笑，眼中一片冰凉，“如果不是她主动出现，我并不知道她还活着，更没想到，朝惊意居然也会有失败的一天。”
联想到她脸上的警惕笑意，他懒洋洋的换了个姿势，“可惜啊，如果她真的聪明，就不应该出现，这样还能苟且偷生的活下去，但为什么偏偏要跳出来呢？”
“这么多年了，还是一样的傻啊。”
他的语气有些惋惜，女孩漂亮又才华横溢，身份更是贵不可言，要是一直安安稳稳的过下去，她一定会是世界的主宰。
但是，她偏偏选择了截然不同的那一条路。
老伞摇了摇了头，低头笑道，“傻傻的一个姑娘，要是不那么直接，谁忍心伤她？”
善水校长觉得他说这话的语气有些奇怪。
刚想看看，但是老伞没时间跟他在这里扯这些。
直接下了线。
将善水校长所有的疑问全部掐在喉咙里面。
他看着已经黑屏的屏幕，喃喃道，“你起码得告诉我，为什么高层的人要对她赶尽杀绝啊！这么多人围攻她一个，她是犯了天条吗！”
可惜老伞已经下线，没有人回他。
他也只能沉重的叹了口气。
施容从校长室出来，心情都变得十分的不美妙。
她现在事情多，压根走不开，可偏偏这个时候畸化种遍地，让她原本的计划被打乱。
她只觉得有些乱。
脚步沉重的走着。
绫娇走过来的时候就看见了她心事重重的模样，他走过去，“你怎么了？”
施容抬头，“没什么，只是觉得脑子挺乱的，你说，如果我主动去见他会怎么样呢？”
“谁？”
她喃喃道，“一个故人。”
两人并排走着。
灯光如同阳光，将他们照得格外的浪漫。
绫娇深深的看了她一眼，意外的没有阴阳怪气，反倒是说道，“既然是故人，为什么要犹豫？”
“如果事情真的那么简单就好了。”施容苦笑了一声，第一次在外人面前露出她的迷茫，“我有时候在想，我到底算什么呢？”
因为现在属于白天，学院的灯光很亮，但冰冷的灯光终究不是温暖的太阳，哪怕再亮，也不能人在这寒冷的世界之中得到想象中的温暖。
它只是一个替代太阳的物件，能够随时更换。
都是假的。
施容看着这些灯光，仿佛一脚踏在了悬崖边上，脚下便是冰冷的海水，稍有不慎，便会跌落万丈深渊。
她突然笑了起来，“算了算了，一直逃避可不是我的风格，就让我去会会他。”
她想，她该去废土了。
以谷却欢的身份，去面对曾经的那些人。
哪怕前方是无数把尖锐的利刃，她也必须踩着血过去，问他们——为什么要杀她。


第124章  可惜，神明陨落，世间再无神明

感情是个奇怪的东西。
哪怕是施容也做不到无视它。
从小到大的情分是蜜糖，现如今却成了砒霜，下在施容心里，让她心脏一阵阵疼痛。
想到要完全的割舍，就更痛了。
施容要是不在乎他们，就不会那么痛苦。
她定定的看着绫娇，说道，“该去见他了。”
绫娇一愣，“你说的那个故人？”
“嗯。”
施容将目光收回来，大步向前，眼里满是冷淡倦意，“走吧，我带你去晋级。”
听到晋级，绫娇本该高兴的。
但不知为何，他高兴不起来。
很奇怪，不仅高兴不起来，还觉得很难受，心里好像压了一块沉甸甸的石头，闷得慌。
两人沉默的往施容的实验室走。
施容将他带到花房，给他倒了杯茶，“喝吧。”
绫娇接过，嘴巴动了动，看见她快速移向花朵的身影，终究什么也没说出来。
他总觉得，她今天不对劲，没有了那夸张做作的笑颜，她身上仿佛蒙着一股悲伤的尘埃，好像在无声的哭泣。
她并不开心。
或者说，一直都很不开心，只不过一直用虚假的笑容掩饰这件事，所以才没有人发现。
但现在绫娇发现了这件事，心里闷得厉害。
他很想问她为什么不开心，但话到嘴里，却问不出来。
他自己都在提防她，有什么资格去打听她的事情呢？
目光落到茶水上面，里面的漂浮着几片花瓣，浓郁的能量从水中蔓延，没有下肚，光是闻一下，就能让人神清气爽。
他喝了，并且喝到了一丝苦涩。
施容摘了几朵花过来，坐在椅子上，“可以开始了。”
绫娇点点头。
刚要将能量汇聚起来，却突然打断了，他沉声问道，“如果我变成了畸化种，请一定要杀了我。”
施容不明所以。
他抿了抿嘴，“我想当个人，不想当个怪物。”
她不懂，“既然不想当怪物，为什么还要修炼呢？以你的能力，就算不修炼也能在这个世界好好的活下去，为什么偏要冒这个风险？”
绫娇沉默了一会儿，看着施容直直的说道，“老师，我跟你不一样，我的出身很低微，连路边的乞丐都不如，我小的时候就被父母丢在了垃圾场，一路跌跌撞撞的活着，那个时候，我不知道自己为什么而活，整日浑浑噩噩，饿了就吃，困了就睡，想着，这人生真没意思。”
他俊脸上带着一丝的分神，“我那时候就在混日子，活着无所谓，死了也不在意，什么时候地上一躺，就地埋了。”
施容笑道，“那你现在活得不错啊。”
“对，活得不错。”他没有否认，“但是活得不错的之前，我连名字都没有，绫娇这个名字是我自己拼拼凑凑捡来的。”
绫象征美丽。
娇意味宝贝。
他曾经见过，很多人疼爱自己孩子的人喊过娇娇，每次这么一喊，那些孩子就会笑得特别开心。
他就知道这是个好字。
所以便将人生之中听到的最好的两个字拼凑了起来，组成了绫娇这个名字。
自从有了名字，他开始活得像个人了。
施容不理解，“这跟你修炼有什么关系？既然能活着漂亮，就不要冒险，你的生活，已经是很多人都渴望的拥有的了。”
就比如她，如果可以，她宁愿当一个无所事事的大小姐，也不愿意去当这个大药剂师。
太累了。
人类间的勾心斗角太可怕了，弄得她心力交瘁。
绫娇眼里都是浓郁的黑色，他认真的看着她，眼里涌现了千言万语，“我之所以成为人，是因为有人将我从鬼门关拉了回来。”
施容不理解，“这个世界还有这种烂好人？”
绫娇也觉得不可思议，“是啊，很难以置信吧？在我们连自己都不在乎自己的时候，居然有人将我们当成人看哈哈哈……”
想起这件事，他就笑了。
在那种地方，所有的人都将自己当成畜生，什么平等，什么人样，什么尊重…于他们而言都是无用的东西。
他们麻木的活着，在最肮脏的角落期盼的看向最繁华的地方。
那是不属于他们的世界。
“救了我们的人，是施容。”绫娇笑完了，才断断续续的说完这个答案，“你永远不会懂，她对我们这些人的意义。”
听见这个名字，施容一顿。
她拿着花朵的手都有一瞬间的怔愣。
看着绫娇的面色她没有说话。
为什么？
她没有反应，绫娇算到了，他继续说道，“在我十二岁的时候，施容出现了，我不知道她长什么样，但我想她一定是个人傻钱多的傻子，我记得她第一次出现的时候，就赢得了大家族举办的药剂比赛。”
“因为生活药剂门槛低，所以很多药剂师都将她当成捞金的地方，所以导致底层的生活药剂越来越贵，那段时间，七层的普通人都在挨饿。”
“她赢得比赛之后，将她的药剂标低价卖了出去，缓解了我们的燃眉之急。”
“我想，如果没有她，大部分普通人可能早就饿死了。”
绫娇回想那段时间，语气有些沉重。
他说得很简单，但事实上情况比这个还要恶劣。
那个时候，底层的人都已经开始吃人了，他们舍不得自己的孩子，就会去垃圾场抓一些小孩，然后用残忍的手法将他们杀死，烹饪。
没办法，他们太饿了。
异能者们纸醉金迷，吃一个顿饭上百个菜。
他们没有实力去抢异能者手里的粮食，又没钱去买营养液。
那时候，他们连廉价的营养液都吃不起。
富有的普通人都没有办法买得到吃的，更别提他们。
施容静静的听他说，“就因为她让你们吃饱了？”
绫娇摇了摇头，“不是，是因为没有她，我们早就死了，在我们都放弃自己的时候，她却在全力的奔走，用尽全力让我们活了下来。”
“她硬生生将我们从地狱拉了回来，我们没有来得及感谢她，她就已经被逼死了。”
他眼中带着水光，“她永远也不会知道，自己到底是怎样的存在，她是光中走来的神明，从我们身边走过，带走了我们身上无边的黑暗枷锁。”
“可惜，神明陨落，世间再无施容。”


第125章  三年

没有给她再询问的机会，绫娇便陷入了修炼状态。
施容听完怔愣了许久。
她捧着花，走到那个闭眼盘腿的青年身边。
她也没想要做什么，只是安静的坐在他身旁，捧着刚摘下来的花，说道，“那你知道，你心中无所不能的神明早就疯了吗？”
“她没有你想象中的那样的善良。”
没有人回答她。
她也不在意
抬头看了一眼灯光，那灯光很亮，却总是透着一股冰冷感，即便待得再久，也感受不到任何的温度。
自始至终，她都是一个任人利用的机器。
施容闭上了眼，“我不想做什么神明，那样太累了，如果可以，我只想跟以前一样，待在实验室。”
哪怕外面风浪再大，也能像个胆小鬼一样的躲在里面。
一个完全属于她的，任何人都无法进入的安全壁垒。
施容坐得有些久，她整个身体突然向后倾倒，将自己摔在了冰冷的地板上。
仰着头，看那没有感情的灯光。
旁边便是她的弟子。
他陷入了安静的修炼状态，听不到她在讲什么，也看不到她此刻疯狂极端的神色。
“绫娇，你是我对研究院所有的不甘与怨恨。”
她喃喃道。
那双眼眸明明十分漂亮，却呈现出了死寂一般的灰色，仿佛被吸光了所有的生命力，再也没有一丝光亮。
夜幕如同黑布，将所有的星空都掩埋。
只剩下了让人心惊的幽色。
少女的目光透着窗外，她如同没有感情的人偶，眼眸呈现了跟天空一般的黑色，带着无穷的毁灭。
三年的时间转瞬即逝。
楚秀在善水学院待了四年。
终于在毕业的时候晋级成了初级异能者。
她操控着风，将学院里面的结界外面的每个角落都撒上黑液药剂。
那些聚集着的液体如想象中一般全部化为了污水。
她满意的点了点头。
刚想走，就听见有人在叫她，“楚秀，今天轮到你值日了？”
楚秀朝着声音看过去。
是他们反抗军的老大坐在校园的椅子上。
旁边还跟着三屏。
他们正往这边看来。
她轻轻的应道，“对啊，今天轮到我值日，不跟你们说了，我还有花房没有打扫呢，再见，老大。”
绫娇吃完早餐，伸了个懒腰，“舒服，好多年没有这么舒服过了。”
三屏送走了楚秀，不断的往嘴里灌着营养液，看了一眼躺着位置上哼着歌的老大，将液体咽入喉咙。
他不明白，自从老大晋升中级异能者以来，越来越懒了。
每天不是在躺着，就是在趴着。
像极了一条摆烂的咸鱼。
但出乎意料的是，即便他摆烂，修炼的速度不减反增，这几日，甚至有隐隐突破高级的征兆。
这恐怖的晋级速度直接惊呆了校长。
但是他本人并不在意这些事，依旧上课，修炼，实验室。
每天三点一线。
雷打不动的保持了将近三年的作息。
他擦了擦嘴巴，“老大，今天你好像有谷老师的课，再不去就得迟到了。”
绫娇一顿，“完了，怎么又是她的课，我记得前不久不是刚上过吗？”
“绫哥，你不能专盯着她的修炼课上，其他课也要认真。”
三屏看着气质焕然一新的绫娇，有些恍惚，“这三年，您身上的变化太大了，如果不是我一直跟在你身边，我一定会怀疑，面前站着的老大，跟以前那个老大是不是同一个人。”
如果说曾经的绫娇厌世，身上总是带着一股毁灭气息，虽然有脸撑着，但能看得出来他是平民窟出身，身上总透着一股自负的傲意。
像是只会进攻的狼崽。
现如今，他身上那股自负的傲意被压了下去，头发梳得整齐干净，偶然露出来的几缕碎发，给人一种懒散贵气的感觉。
他从一只只会赌命的野蛮狼崽，变成了一把足以隐藏自己的利剑。
上位者的气势不断的显现。
就如同脱胎换骨一样。
绫娇头疼的往实验室走去。
一进到实验室，就看到了一个小姑娘。
小姑娘对着他笑笑，“绫娇哥，姐姐在里面等你呢。”
她想着刚才看见的神色，她脸上挂满了同情，，“你悠着点，今天姐姐的心情不太好，谨言慎行啊。”
绫娇闻言，心都凉了。
他来到实验室门口，目光往里面探了探，“老师？”
实验室里面静悄悄的，除了发着光的仪器，什么也看不见，肉眼望去，清冷得可怕。
自从三年前绫娇晋升中级异能者成功了之后，所有人对实验室有了一种怪异的情感，感激之中带着丝丝的恐惧，又爱又恨。
这怪异的感觉在每周一次的身体检查上达到了巅峰。
慢慢的，来这里的人越来越少。
直到最后，彻底变成了一栋令人闻风色变的鬼楼。
彻底的变成了善水学院的禁地。
绫娇往里面看去，没在里面看见人，他挑了挑眉，走向了隔壁的房间。
他推门而入，果不其然看见了躺在地上睡觉的女孩。
这三年来，女孩的变化很大，原本那头乌黑的墨发变成了苍苍白发，皙白的皮肤跟白发相得益彰，衬得她整个人完美得没有瑕疵。
白发随意的落到地面上，就如同无数的丝线将她缠绕其中。
他走了过去，“您怎么又睡在地上了？”
施容正好奇的打量着灯光，看见那一张熟悉的脸庞，她起来，“你来了。”
三年的相处让他们变得熟悉。
绫娇给她端了杯茶水，目光落到她的长发上面，那已经完全成了白发，看不出一丝黑色，“您又在想什么呢？”
施容接过茶水，“你也要晋级高级了，我在想晋级的路要怎么走。”
中级之后，绫娇体内的污染基因有所变化，晋级完成的时候，他全身出了一身的汗。
那汗水里面还带着丝丝的黑色能量。
施容自然知道那是污染。
后天异能者晋升之后，居然会反过来将人体内的污染驱赶，让自己的力量占据主导地位，这是让人没有想到的。
所以现在绫娇的状态很奇怪，污染没有其他后天异能者那么重，又没有先天异能者轻。
位于中间。
可是这个趋于中间的总值，从来没有人见过。
施容犹豫着，不知道下一步该怎么走。


第126章  师兄，我来见你了

她接过茶，“你最近修炼有遇到什么瓶颈吗？”
绫娇自然的在她身边坐下，“自从突破中级之后，我感觉整个身体都很轻，之后一路的修炼都很顺利，倒是没有发现什么瓶颈。”
施容喝了一口茶水，茶水是用花房的花泡的，里面有很多都是能量充沛的花朵，泡成茶，一口就可以将疲累的人拉回来。
实验室跟培育室常备的东西。
为了能让绫娇快速的修炼，施容将靠近实验室的那个培育室装成了专属修炼室。
这样一来，绫娇修炼上出了什么问题，她也好随时带到实验室治疗。
“没发现瓶颈？那你的身体感觉怎么样？”她问道，“你的修炼方式不同于其他人，其他人的修炼方式产生的小问题到你这里化为一空，你自己身上出现的问题别人也没有，你的身体，除了你自己多上心之外，没人注意到。”
绫娇自然知道自己跟别人不太一样。
他晋级的方式跟先天异能者不同，简直闻所未闻。
他观察过，所有的先天异能者晋级的时候都是将能量汇聚于丹田，想要使用的时候便动用，而他游走于心脏，接着遍布全身。
这两者的区别最根本的区别在于，能量灌入丹田，就如同将能量存储在丹田一样。
等积累到一定的地步，就可以将力量运用到自己想用的地方，用完了，整个人就如同普通人一样脆弱。
如果能量没了，先天异能者跟普通人没什么两样。
而他的修炼方式是走心脏的，通过心脏将力量游走全身，力量游走的时候，全身的素质也在变强，给人造成了一种极大的视觉冲突。
等级越高，他就更强。
这两种修炼方式差别很大。
导致了这两种修炼方式出来的异能者也不一样。
第一种是对于能量会运用得得心应手。
第二种更适合近战。
施容这些年除了研究剩余的升级方式，就是一起研究绫娇的攻击方法。
她捧着热茶，“照现在的情况来看，你要攻击，就只能将能量汇聚在手上，然后上去肉搏，这是所有攻击方式之中耗费最小，威力最大的一种攻击方式。”
“但遇到污染强的畸化种，要是直接上去攻击，你自己也会被畸化种感染，所以攻击的方式一点要在仔细的琢磨一下。”
“我这几天刚研究出了适合你的攻击方法，你试试…咳咳。”
施容说到一半，喉咙里面蔓延出了几丝的痒意，她咳了几声。
绫娇看过来，“您没事吧？”
他看着那头白发，嘴巴顿了顿，“这几年下来，你的脸色越来越不好，头发更是在短短一年的时间内全部白完，您到底怎么了？”
施容走到桌子那边，又给自己倒了杯热茶，“能怎么办，只是年纪大了，不中用了，昨天就熬了个夜，身体就不舒服了。”
茶水入喉咙之后，她才感觉好受了些。
绫娇还想说些什么，就听见她说道，“先别纠结这些，抓紧修炼吧，我打算带着你出去游历一段时间。”
他一愣，点了点头。
这三年，因为畸化种的数量急剧增多，所以施容干脆给了的亲肤版黑液药剂，将这个抹在身上自动成膜，就可以在黑液的包围下出去溜溜。
所以学院学生现在大多都忙于斩杀畸化种。
战斗力肉眼可见的飙升。
也许是因为一起战斗过的原因，他们之间的矛盾反倒没有那么大了。
从某种意义上来讲，他们也算是表面上的和平相处了。
施容走到培育室，来到了露台，看着实验楼外面活蹦乱跳的学生，校园里面满是欢声笑语。
她露出一抹笑意，“组队打怪不好吗，为什么非得自相残杀。”
即便是打打杀杀，也不应该对着自己人来。
绫娇跟着她出来。
这三年下来，施容有意培养他，自然会按照最高要求他。
取得的成就很卓越。
他明显内敛了很多。
当初眼里那股桀骜变成了如今的沉稳。
“学生会那边的工作怎么样了？”
绫娇想了想，说道，“根据最新拍到的图片来看，初级废土现在危机四伏，每条路上的超过等级的畸化种比比皆是，初级、中级、高级，混杂在一起，无论怎么走，都很危险。”
“这三年来我们的图库一直在更新，发现所有的畸化种都不约而同的往一个方向走。”
他看了一眼中级废土的方向。
意思不言而喻。
施容没有意外，“废土这次的污染持续了将近三年，这个未知的雾气是让畸化种变强的主要能量，相当于它们渴望的能量之一，在没有人的情况下，它们一定会下意识朝着这个污染能量而去，这是它们的本能。”
畸化种极为怪异。
只对能量感兴趣。
无论什么样的能量，哪里最浓郁，就往哪里聚集。
在五花八门的能量里面，它们最喜欢的还是人类身上的能量，但又不仅仅限于人类能量。
用人类的话来说，它们有点像是下意识的群居行为。
跟人类的抱团行为差不多。
但是它们没有神志，怎么会抱团？
施容想不通，干脆就不想了，“行了，准备一下，我们在操场实验完新的攻击方式，确定没问题之后，就可以出去了。”
“四年了，大家该毕业了。”
施容决定离开，也会让其他的学生离开，她要去的地方是高级废土。
这一去不一定能回来。
临走前，她要将这些学生全部送出去。
尤其是后天异能者，他们必须全部离开。
这一趟之后，废土的污染也该结束了，所有人会回到正常的日子。
施容准备了三年的会面，不多时就会再见到他们。
她望着废土的方向，喃喃道，“师兄，我来见你了。”
以及，真的很久不见。


第127章  无可救药的是你

善水校长收到消息的时候，所有的学生已经被召集到小礼堂。
他急匆匆的赶来，就看见了站得整整齐齐的学生。
施容坐在前排的椅子上，撑着脑袋打了个哈欠，见到他，还笑着打了声招呼，“校长，快点来，就等你了。”
善水校长怒气冲冲的走过去，“要出去这么大的事情，你怎么不跟我商量一下！我好歹也算这个学院的校长，应该有权决定什么时候毕业吧？”
他走到施容旁边。
发现全场就这一个椅子。
看着小礼堂的人已经到齐了，但是全部都是站着的。
全校所有的老师跟学生都在这里了，左边是先天异能者，右边是后天异能者。
他们对立而站，眼中的火花四溅。
横条已经做好，就挂在礼堂上方。
在横条下方，分别站着两个派系的人，就如同两个不同的势力针锋相对。
在场的气氛瞬间变得沉重起来。
周围的凳子全部被清空了。
除了施容是坐着的，其余的老师都一脸懵逼的站在后面。
很显然，他们也不知道为什么要搞成这个样子。
他下意识皱起了眉头，“你搞什么？他们怎么像是要打起来的样子？”
施容气定神闲的喝了一口热茶,“这不是显而易见的吗？”
善水校长瞪大眼睛，“真的要打起来？你不是一向反对他们斗殴的吗？”
“我是反对斗殴，但现如今他们不是斗殴，是切磋啊。”
施容悠悠的说道。
两边为首的人分别是绫娇跟闻阮，他们正皱着眉头看向对方。
她看着，又喝了口茶。
善水校长头都麻了，“我说大小姐，我知道绫娇是你的学生，并且已经顺利晋级了初级异能者，实力有很大的提高，但是你也不能自信到这种地步吧？”
他看向那些先天异能者，只觉得头疼，“绫娇晋升实属侥幸，他的实力根本比不上正统途径出来的异能者，他的先天不足是公认的事实，只要他一动用异能，体内的污染就会被刺激，会加深他身体的压力，最终暴毙而亡。”
这就是后天异能者强行突破的代价。
过度的能量，让身体无法承担，最终刺激到体内的污染基因，直接暴毙。
想到那个后果，善水校长忍不住闭上了眼，“我知道你一心想要救他们，但事实上他们就是无药可救，无论你怎么做，他们都不可能成为正常人，你为了他们已经把前途堵上了，还要为他们把命给堵上吗？”
善水校长不理解。
谷却欢，堂堂中科院的继承人，所有先天异能者都仰望的对象。
身份如此尊贵。
为什么要去做这种吃力不讨好的事情呢！
就跟得了失心疯一样，执迷不悟的要朝着这条不归路回头。
善水校长真的想将人骂醒，但是他现在没有任何立场去指责她，看到她满头的白发，他就忍不住难受。
刚二十出头的年纪，头发就全白了。
一个正值花季的少女，现如今满脸的沧桑疲惫。
他劝道，“放弃吧，没有人做得到，你为他们做得就已经够多了。”
施容抬起眼，有些想笑，“很多人都对我说过这句话，但是没有一个可以给我一个应该放弃的理由，你们全部都在说——从来没有人做得到，放弃吧。”
“可是啊，你们只是因为做不到所以放弃，但你怎么会知道，你做不到，我也一定做不到呢？”
“自始至终，做不到的都是你自己啊，校长。”
施容的目光没有在校长身上，只是平静的看着看向对面的人。
他们两边已经跃跃欲试。
没有恐惧与提防，只有熊熊燃起的战意。
每个人终于不再是敌视着对方。
要是放在刚来善水学院的那一天，谁又能想到现如今的他们能和平相处呢？
善水校长被噎住了，他收回目光，“哪怕你身份在我之上，你也没资格这么说我，我是一个老师，唯一懂的就是教书育人，但是我教了，学生们成长成什么样却不是由我说了算，我期待他们成长为一个有担当的人，并且也是这么教育他们，但事实上，他们没几个人能具备这样的美好品质，但你能说我没有教他们吗？”
“不是，因为我教他们这么做了，但是我教的，却不是他们想要的，所以他们自然而然的遗忘了我的教导，将它抛掷脑后，并且走向了截然不同的道路。”
“我同情后天异能者，所以在这件事出来的时候我是站在人道主义那一边，允许他们入学，并且做好了教导他们成人的准备。”
善水校长说道，“我教他们修炼，并且对他们报以了极大的期待，想着他们应该堂堂正正的活着，但实际上，我每教他们修炼一天，死亡就离他们近一天，我以为是为他们好，但却是在将他们推上绝路。”
“大人，你觉得我改变了什么？”
“我什么都没有改变，也正是跟你说的一样，我做不到，因为亲自去做了，所以才知道我做不到，并且在以我的经历劝你放弃。”
“我知道这是个注定失败的道路，所以不想你也踏上同样的路。”
善水校长说道，“我们的任何的一点善意，引导他们走向光明，也在引导他们走上绝望，一旦触碰不到那个光明，便成了地狱。”
他声音带着浓重的哽咽，“放过他们吧，不要再将他们推上绝路，他们…已经够苦了。”
施容听完了他的话，睫毛有一瞬间的颤动，那双被包裹在里面的眼睛，带着自持跟平静。
她等善水校长说完，才接上话，“校长，你确实是一位老师，就连观点都带着以自我为中心的教育观。”
她慢慢的说道，“在你说出光明跟黑暗的时候，可有想过，你所以为的光明是自己认为的光明，光是没有定义的，但你偏偏给它加上了自我理解的定义，将所有的学生框在了这个所谓的光明之中，不仅你自己被困在了，连带着他们也逃不掉。”
“你所谓的有担当定义是什么？你所谓的堂堂正正做人是怎么样的？你为什么觉得是我将他们推上了绝路，而不是他们自己走上了这条路？”
“因为这一切都只是你的一厢情愿，他们只是因为走上了不同的路，就被你说成是黑暗的，你可从他们处境去试着理解一下这些所谓的黑暗呢？你没有，你只是在用你的思想去要求他们，那可有想过，你本身就是错误的？”
“无可救药的人，是你。”


第128章  你也配代表世界？

善水校长下意识的想要反驳，却发现施容压根不打算给他反驳的机会。
她眼睛黑得没有一丝情感。
就这么冷漠的看着他，“校长，你跟所有的先天异能者一样，剥夺了他们作为人的权利，你会毁了他们。”
善水校长反驳，“胡说！我是为了他们好。”
“呵，自欺欺人有意思吗？如果他们真的认同你的观点，那你还会在这里衣冠楚楚的说为他们好吗？”
她脸上勾起了几抹嘲讽，“你口口声声的说是为他们好，却连他们最想要的是什么都不知道，无视他们的意愿，不断由自己替他们做决定，那是为他们好，还是为你自己好？”
施容的目光如同尖锐的刀子，毫不留情的刀在善水校长身上。
她直直的看着他，眼神带着说不出的意味，“不愧是老伞的弟弟，道德绑架那一套玩得得心应手，是老伞教你这么对付我的？”
善水校长没有回答。
但是她已经知道答案了，也没有生气，“如果是以前的我还真会犹豫一二，但是如今，你用错招数了。”
施容是老伞带大的，她是什么样那个人他一清二楚。
就连她的弱点也拿捏的恰到好处。
不仅他知道，施容自己也知道。
她唯一的弱点，便是过于看重生命，从而导致蹑手蹑脚，十分的软弱。
该狠下心的时候狠不下来。
见不得生命在她手中消失。
所以老伞利用了这个点，想以道德重新束缚住她。
但是这一次，她不在意了。
她伸出手，看着自己的掌心，“重识他之后，我才发现以前的自己到底多可笑。”
善水校长紧紧的皱着眉头。
只觉得面前的人出乎意料。
就连他自己也看不透面前的人了。
他们两个的观点不同，做不到设身处地的理解对方。
所以下意识的抗拒对方的思想。
从他们本身的位置上看，他们说得未必没有道理。
他能清楚的知道对方要说什么，但就是做不到认同。
施容看着这两边的派系。
面色没有变化，“无论你说出花来，今天这一场战斗也还是要打，没有办法避免。”
他咬了咬牙，看着已经跃跃欲试的学生，“你会后悔。”
他面无表情的说道，“如果有一天，世界的畸化种数量激增，那一定是你的错，你放出了他们的欲望，给了他们不该有的妄想，将他们的野心一步步的提起，最终让他们所有人都变成了畸化种，将这个世界推入了深渊。”
“你明明知道他们一旦修炼就会变成怪物，但是却依旧助纣为虐，好好看看吧，你所犯下的杀孽。”
善水校长暴怒道。
“你也配代表世界？”
施容笑了一声，只觉得他可笑。
她不再跟他争辩。
只是将目光放到那两组学生身上。
她坐在椅子上，饶有兴趣的围观这一景象，在所有人的目光下，嘴唇微动。
——“毕业典礼，正式开始。”
随着她话音落下，双方如同对冲的能量一样，势不可挡。
强大的能量汇聚成两个大光球，掀起了一阵阵飓风。
施容的长发被吹起，身体却稳稳当当的坐在那里。
她看着打起来的双方，“开始了。”
善水校长面色难看的看着这场面，褪去暴怒之后，他整个人平静了下来。
看着在战场上呈现轻易便占据了上风先天异能者。
他早就有所预料，“虽然你身份高，但也确实愚蠢，不说先天优势，先天异能者跟后天异能者之间在修炼上付出的时间就不一样，你还真以为三年的时间能改变什么？”
“呵，异能者修炼的方式跟招数早就已经划分完，他们是后来者，永远超越不了前者。”
施容没有回，只是静静的看着所有异能者切磋的场面。
小礼堂旁边有两个大大的计分器，一边是红色，一边是绿色，红色的灯牌为先天异能者，绿色的灯牌为后天异能者。
红色的分数以肉眼可见的速度在飙升。
很多后天异能者被淘汰了。
他们看着右边的肩膀上被打碎的身份牌，无奈的叹了口气。
他们被淘汰了。
自动退到一边看戏。
战场之中的后天异能者越来越少，最终只剩下了零星的几个。
这一刻，没有人能这么直白的看见自己与先天异能者之间的不足。
他们很不甘，但是事实摆在上面，他们没有办法否认。
两队之间的察觉如此显著，在场愣是没有一个人露出震惊的神色。
他们早就料到了这个结局。
施容依旧没有说话，她给自己慢悠悠的倒了杯茶。
施浅默默的隐藏了自己的存在感，她看着那两队之间的差异，叹了口气，“准备输了吗？”
“慌什么？”她喝了一口茶之后，才懒懒的打了个哈欠，“不是还有人吗？”
施浅一愣，就看见了剩下的那几个独苗苗。
三屏、楚秀、绫娇…还有上次被坑惨了的周周同学。
在场也就只剩下这最后四个。
施浅看了，斟酌了一会儿，说道，“这是那几个晋级了初级的后天异能者吧？该说不说，虽然他们晋升了，但是赢的可能性不大，所以你还是别抱太大的期待。”
她看了一眼被围在正中心的人，将话说得委婉了一些。
实际上，那几个后天异能者怎么可能有赢的机会？
全都得被嘎。
施容不咸不淡的应了一声，转身就赞叹她手里的茶，“楚秀泡的茶还真好喝，比绫娇那个家伙泡得好喝多了，果然，绫娇这家伙除了会咬人之外啥也不是。”
还整天想着挖她的家当。
要不是这逆徒天赋确实惊人，她都想直接丢了。
她都还没有嘎，就开始惦记着家产，像什么话。
看施容这一副轻松自然的态度，施浅也摸不准她现在心里想什么。
她顿了顿说道，“绫娇虽然晋级中级，但在战斗力未必比得上普通的初级异能者，他要是大规模动用自己的力量，很容易刺激到自己体内的经脉，要不直接让他下来吧？”


第129章  即将送给你们所有先天异能者的大礼

施容打了个哈欠，“你上去问他愿不愿意下来，而不是在这里征求我的意见。”
施浅噤声了。
绫娇要是会下来，她就不用询问施容了。
看着这么多混在一起的学生，她有些担心一些体质不好的学生会当场发作。
这些年来，她跟校长都直接放弃这些后天异能者了，打算让他们自生自灭。
因为他们体内污染的原因，他们不敢教这样的学生。
所以所有的后天异能者大多都是施容来管。
无论是修炼还是战斗技巧，都是她一手完成的。
他们这些老师顶多教一教历史文化。
施浅看着面前这立马被分出的高下一群学生，叹了口气，“先天的差异还真是大啊，这些学生最可惜的就是体内的污染太重，注定无法再继续往上走。”
她的目光落到了绫娇上面，“三年就晋升中级异能者，他是个当之无愧的天才。”
绫娇的天赋就连先天异能者都感到可怕。
短短三年的时间，他就一路杀到了很多人都无法踏入的境界。
可是也就到这里了，再继续下去风险太大了。
善水学院允许他们修炼，是因为施容在这里，她的武力是全场最高的，所以能在学院说一不二。
也给后天异能者争取到了宝贵的三年时间。
这三年，他们基本了解了异能者的修炼体系，即便以后出去了，他们也可以独立完成修炼，遏制住他们喉咙那条绳子已经被割断，没有人再能威胁他们。
但是这三年只是改变了善水学院，并没有改变城市。
所以注定是无用功。
施浅看了一眼施容，暗暗的摇头叹气。
到底是年轻啊。
善水校长沉声道，“可惜，这美好的幻想也仅限于善水学院了，出了善水学院之后，没有人敢收留这些随时可能失控的异类。”
施容仿佛没有听见这些话，依旧在的喝她的茶。
她看了一眼被围在正中间的四个人，挺了挺背，神情终于认真了些，“战斗刚刚开始。”
小礼堂的四个人被所有的先天异能者围在中间。
他们紧紧的挨着背。
神情严肃的看着这些人。
先天异能者人多势众，让他们四个看起来像是随时被拍死的野草，弱得被风一吹就断。
无论什么时候，后天异能者总是示弱的。
施容看着即将发生的大战，笑了一声，“校长，这场比赛你可要仔细看看，在你眼里侥幸晋级的后天异能者，最真实的模样。”
在场的人皆是沉默不语。
在某种程度上，他们也确实好奇，这由古怪的药剂师一手调教出来的学生，到底是什么样的。
他们统一的将目光放到比赛场上。
只见一阵阴影快速的闪过，四人的身影就快得让人看不见
所有人：！！
那快得几乎看不见的身影让在场的人都下意识踮起。
好快的速度。
几乎跟风一般。
整个学校能有这个速度的不超过十个。
现如今居然在这些后天异能者身上看见了。
“刚才，那是什么？”
宋松跟在闻阮身边，他原以为这么多人包围那四个后天异能者，他们绝对跑不掉，但是眨眼间，他们四个就化成了一阵风一样。
他们只感觉到毛孔被吹起，再看过去，中心那里哪里还有人影？
话音刚落，一道利落的身影就随之出现。
是楚秀。
她快得只剩下了阴影。
宋松抿紧嘴，手中出现了一个光球朝着她而去，本以为这样能驱散她，但是她清秀的面庞露出了一抹轻蔑的笑，一个拳头上去，那个能量球瞬间被打散。
她身轻如燕的朝着这边杀来。
他快速一躲，将全部的能量凝聚在手中，冷声道，“敢直接冲到异能者的手底下，愚蠢！”
他的话音刚落，使用全部能量朝着她而去，然而楚秀没有躲，反而正面迎上，她身上有大风吹起，全力迎上了那打出的能量。
硬生生的将能量打散。
所有人：！！！
宋松什么都看不到，只看见了那张放大的脸庞，下一秒，她的拳头就到了眼前。
‘啪’。
在场的只听见一声响亮的声音。
宋松整个人如同破烂娃娃一样被强行打到了墙上。
全场静得可怕。
这一切只发生在一瞬间，快得很多人都没有来得及反应过来。
所有人都呆若木鸡。
施浅满脸的骇然，“她的拳头竟然能将能量打散？这不可能！哪怕是高级异能者，都无法直接面对能量，初级异能者怎么会有这么可怕的身体素质！”
一拳，直接将能量打散？
听起来都骇人听闻。
她难以置信，“世界上怎么会有这种事？”
当今的主要修炼方式都是将能量存储，随着能量变多，他们的身体会一步步的被增强。
可是即便再增强，也不可能拥有这么可怕的身体素质。
楚秀刚才表现出的实力，简直闻所未闻，见所未见。
震惊的不止施浅。
闻阮面色不变，他沉声说道，“他们几个在谷老师手下学习了那么久，不可能什么都没有学到，当心点，他们的招数太古怪了。”
“我倒是好奇，您究竟教了他们什么？”
他的目光远远的看去，就看见了坐在椅子上云淡风轻喝着茶的施容。
话音刚落，楚秀的目光就盯上了她。
直接朝着他冲去。
施容看到这一幕，摇了摇头，“过于急功近利了，他现在可不是你能对付的。”
施浅闻声看了过来。
距离他们不远处，无数道风刃交织汇聚，一抹身影飞了出去。
落到了墙上。
楚秀咳出了一口血，她擦了擦嘴上的血，有些失望，“中级，果然不是可以轻易跨越的。”
楚秀出局了。
施容算到了，“继续加油啊，阿秀。”
这场切磋出乎了所有人的意料。
在场的老师纷纷被吸引了过去。
没过多久，闻阮发现了不对劲，他嘴巴张了张，只觉得自己看错了。
心中掀起了滔天巨浪。
不敢置信的侧了侧脑袋，“能量！他们运转能量的方式跟我们不一样！”
施容笑了，“观察力很敏锐啊，不愧是你亲选出来的学生会长，校长，好好看看，我即将送给你们所有先天异能者的大礼。”


第130章  王级

随着宋松下场，其余人的人也开始动手了。
场面上出现了一抹横冲直撞的身影，他全身带着火焰，就连拳头也带着火焰，
他的身影明显没有楚秀那样轻巧，但是力气那么大。
一趟横冲直撞下来，将在场的很多先天异能者都直接撞出局。
身上还有大小不一的灼烧。
“天哪，又一个！这群后天异能者是集体变异了吗？怎么一个个强得不像人。”
善水校长耳边围绕着施容的话，便看见了那一抹灼热的火光。
他深沉的眼眸之中带着如同大海般的压迫力。
他看着，看见了先天异能者连使出异能的时间都没有，就被强硬的打了出去。
那强大的拳头直接碾压了在场的所有人。
这肉体上的能量，怎么能这么强大？
他看着，终于还是忍不住开口了，“你对他们做了什么？他们为什么会变成这样？”
后天异能者展现出来的力量超乎了所有人的想象。
想起他刚才说的话，他只觉得有什么在心里快速升起，一个令人惊悚的答案在他脑子里面出现了，“你、你创造出了能让异能者暂时晋级的药剂？！这个药剂能暂时压制他们体内的污染基因？”
此话一出。
全场一片寂静。
他们满脸的骇然。
这个答案未免太过可怕。
可怕得让人不愿意去相信这个答案。
如果真的创造出了专属于后天异能者的能量药剂，所有人都有了变强的资格，那么之前便被压迫的人就会彻底有了话语权。
现如今世界的平衡就会彻底被打破。
哪怕只是中级，那也一样。
多少先天异能者穷其一生也到达不了中级的？
现在被一个只修炼了三年的后天异能者做到的。
这会引发的多么可怕结果？
善水校长看着雷电布满了整个场地，能量之中蕴含的压迫感只强不弱，他不由得背后一凉。
如果真的有这个药剂，人类会彻底的陷入内斗。
这个结果大到所有人都不敢去想象。
所有人彻底失控。
这个世界的势力重新划分。
他们也随时可能被人杀死。
没有人可以掌控这个世界。
这个后果太可怕了，对于统治整个世界的先天异能者跟实力来说就是一个可怕的噩耗。
善水校长只要一想，全身就冒了一身冷汗，“不可能！这一定不可能！如果后天异能者真的还有救，我们不可能下这种命令。”
“这太荒谬，三百年了，从来没有人能将后天异能者的异能激发出来，所以才导致我们放弃了他们。”
一个三百年前的问题，要是能解决早就解决了，何至于拖到现在。
他在不断的否认，“你使用暂时性的手段让他们变得那么强，他们有朝一日变成了畸化种，岂不是更可怕？如此可怕且不安定的因素，你到底有没有为其他人考虑过！”
“这个药剂不该出现的！”
施容远远的看着绫娇的身影，他现在全身布满了雷电，即便离他们很远，他们身上的寒毛还是忍不住竖起。
这遮天蔽日的压迫感。
让弱一些的人都喘不过气来。
施容听着这话，只觉得可笑，似笑非笑，“我这不就是在为人考虑吗？普通人占据整个世界八成人口，是世界最重要的组成人口，按照少数服从多数的原则，我就是在为世界考虑啊。”
她的眼神有些凉意，“而不是为特权阶级考虑。”
善水校长顿了一会儿，看着坐在椅子上的女孩，笑了一声，那笑中带着极度的不悦。
他眼神冷漠的提醒道，“你别忘了，你自己就是最大的特权。”
这句话谁都可以说，但唯独她不能说。
在废土之中，没有人比她身份更尊贵。
他们将她捧上了神坛，是为了让自己更好的活下去，而不是看着她背刺自己。
这一刻，善水校长终于懂了为什么上层的人震怒到要对她赶尽杀绝。
他们亲手培养出了一个足以统治世界的强者，这个强者却想让他们跌落无尽深渊。
他们付出的一切都显得如此的可笑。
他看着施容，眼神变得越来越冰冷，“他们做的是对的，要是让你这么疯魔下去，这个世界迟早得毁在你手里。”
“你极端得令人害怕啊。”
善水校长不断的摇头，眼中杀意滔天，手掌之中汇聚强大的能量，他看向施容的眼神越来越冷，越来越冷，冷到像是在看一个死人。
周身的能量过于强烈。
让在场的所有人都感受到了。
施容自然也察觉到了，她睫毛动了动。
场内的学生在打斗。
场外的老师也在心惊胆战的看着善水学校真正的战斗。
善水校长看着她，再看看底下的学生，冷声道，“抱歉，我无法认同你的观点，你跟你的学生不能离开废土，都得悄无声息的死在这里，只有死了，世界才能维持现有的稳定。”
作为先天异能者，他无法接受一个随时会变成怪物的同伴。
如果后天异能者变得越来越强，并且混迹在人群之中不露声色，那么谁也无法信任谁。
只要那些人越来越强，他们所变成的怪物也越来越强，到时候毁灭的，一定是城市。
他害怕这样的未来，所以无法接受这样的结果。
“只有你们死了，这一切才不会被传出去，城市才能恢复以往的平静。”
说完，他歉意的看了施容一眼，周围出现了无数阵狂风。
不多时，几百道风刃齐齐的朝着她而去。
整个小礼堂上方的屋顶被切开，寒气从外面钻了进来。
下一秒，整个屋顶轰然倒塌，被强大的风力绞碎成沙，这风力不仅向屋顶而去，也朝着周边所有的后天异能者而去。
他们现如今还弱小，根本抵抗不了这样的压力风波。
善水校长——王级。
那风压铺天盖地，仿佛一把锐利的刀子，恍惚间，下一秒就要收割他们脆弱的脖子。
在场的人全都面色煞白。
施容感受着这个威压，一股柔和的力量朝着四方散开，这个力量如同一场温和的春雨，将压在他们身上的压力全部都驱散。
施浅看着这两个人打斗起来。
就如同狂风遇上了地震，所到之处遮天蔽日，强大得让人没有反抗之力。
她看着施容，喃喃道，“王级？都是王级！这两个人，藏得一个比一个好啊。”
作为力量的主宰，施容显得波澜不惊，她轻轻的挥了挥手，眼眸划过一抹微光，她在笑，又似乎不在笑。
声音很轻，“你算什么东西？也配在我面前指手画脚。”
她转过头，眼眸之中带着几分漫不经心的讥笑，就如同那些先天异能者高高在上的姿态般。
“只要我在，学校就不需要第二个声音。”


第131章  再见，善水学院

施容露出了一抹笑意。
她眉头微微上扬，笑靥如花，却又没有感情，带着专属上位者的冷漠。
她站起来，能量化为了一条青色的青绫，这青色的绫条如同一只无形的双手，将周围其余的能量打散。
“能量幻化？”
无数条青棱将成了一个大型的蜘蛛网，将善水院长吊起来，禁锢住。
善水校长咳出一出血，“咳咳咳…同是王级，你怎么会这么强？”
刚才数条青棱看似无力，实则一把便将他凝聚的力量全部拍散，那数道瞬间可以取多人性命轻易的被消散了。
就如同被吹走的烟雾，化成了风消散在空中。
在场全都是被两人的能量波及的残余，在能量掀起的那一刻，整个小礼堂化为灰烬。
施浅护着一边的学生，看着这两人发疯，“我的天啊，幸好两人我谁也没有惹，这也太可怕了。”
楚秀就站在她身后，目光落到了不远处的斗法上，那数条青色的棱条，如同坚不可摧的利剑，一扫，便将世界全部绞碎。
距离他们不远，她连呼吸都做不到。
“这就是真正的强者？”
施浅已经怂到不敢说话，她连忙护着其他学生逃跑。
施容看着不断离场的学生，将他扔到到了地上，能量幻化成的青棱化为了囚牢，“在我完成我想做的事情之前，就劳烦你待在善水学院。”
她慢慢的走到善水校长面前，善水校长喘着气，艰难地扯着嘴角。
她低下头看着，移动了脚步，银色的长发高贵又温柔，“记住，这是我的怜悯。”
善水校长看着少女离开的身影。
挣扎着要说什么，终究被卡在了喉咙里面。
只能看着她的身影越走越远。
将善水校长封印在结界里面。
属于学生的打斗依旧在继续。
施容望着打得势均力敌的两人，目光看向了自己的学生，“绫娇，要是你只有这点水平，那就不配做我的学生。”
她轻轻的提醒了一声。
高台上只有她一个身影，就如同掌控一切的神，在轻声提醒着渴望获得她垂怜的信徒尽快分出高下。
无端的带着一丝的恐怖。
但是绫娇显然早已习惯，他双眼含笑，那模样竟跟施容有几分相似。
他应了一声，“是，老师。”
闻阮的心提起，他看着被封在结界内部的校长，瞳孔微微颤动。
还没有来得及问什么，一道闪电就凭空打了过来。
他看过去，就看见了绫娇笑不达眼底的冷淡模样，“什么？”
他几乎没有反应过来。
周围电闪雷鸣。
只剩下闪烁着的雷电。
几道闪电打下。
绫娇笑了一声，“降雷。”
风力与雷电同时攻击向对方，电闪雷鸣，狂风大作。
一声爆炸响起。
学院里面就出现了一个巨大的窟窿。
闻阮嘴角露出一抹鲜血，他看着身前毫发无损的绫娇，将嘴里面的血腥味咽了下去，“你的身体素质，真是怪物。”
“我开始喜欢这两个字了。”
对于怪物那两个字，他显得极为受用。
他现在这个模样，可不就是怪物吗？
两人实力相差不大，在交手的那一刻，其实两败俱伤。
但是现在却是闻阮受伤。
绫娇的身体素质强得可怕，被能量波及到，毫发无损。
反倒是他，像是被打散了五脏六腑一样。
看似没有是平局，但实际上却是他在苦苦支撑而已。
这个结局绫娇满意的离去。
在踏出一米的之时，闻阮面上轻描淡写的擦掉了嘴上的血，“绫娇，她在利用你。”
他脚步顿了顿，“谁都知道，但是谁在意呢？只要能变强，哪怕她是恶鬼我都甘之如饴。”
“再这样下去，你们会变成比怪物还要可怕的东西。”他没有表情的说道，“你要知道，哪怕你现如今的实力，都是她拿药剂灌出来的，就如同令人上瘾的药，离了它，谁也不知道你们会变成什么模样吗？”
“停手吧，趁着现在等级不高，也许还有救。”
绫娇的脚步顿住了，“相比你们，我更相信她。”
闻阮终究没有撑住，刚才的能量波及到了他本身，他大口的喷出一口血，然后眼前一黑。
没有昏迷。
在他眼睛即将闭上的时候，一支药剂递到了他眼前，模糊间，他看见了那白色的长发，“学院的结界还会维持一段时间，毕业典礼散后，学生便自由可以离去，前路的阻碍我会一一清除，醒了之后，便带着你的校长离开废土。”
闻阮现在迷迷糊糊的，压根听不到她在说什么。
他吃力的动了动嘴唇，“你私用药剂帮助他们，不配为师，有朝一日强过你，一定会将你就地斩杀。”
“你个叛徒。”
他说得断断续续。
但施容还是听清楚了，她没有回答，只是将药剂轻轻的放在他旁边。
施施然的站起来，“绫娇，让所有后天异能者集合，我们，出学院。”
“这困了几年的牢笼，也该出去了。”
绫娇就站在她身边，将闻阮的话听了个全程，他不着痕迹的看了一眼，没有在她的脸上看出任何神情。
他挑了挑眉，“走吧。”
两人的身影越走越远。
远到闻阮再也看不清楚。
他们走到结界处，站成了一排。
他们最后一次看清楚学院，学院的光有时明，有时暗，他们得到的明光有限，但依旧贪恋。
此刻要离开，他们也涌起一阵不舍。
那透明的结界短暂的开了一个口。
施容走了出去，一阵凉风吹过，她回头看了一眼，发现学院的塔尖发着盈盈的光，“再见，善水学院。”


第132章  出学院

踏出学院的那一刻，一切好像都不重要了。
外面的变化很大。
一出校门除了畸化种之外，其余的什么也没有，暗得几乎看不见景色。
施容从空间里拿出手提灯，有了光，周围的一切就更明显了。
因为是在学院附近，学院周围的黑液都被浇灭得差不多，所以没看见那些蠕动的水滴。
“有手电筒的拿出来，上路了。”
施容看到那久违的土地，揉了揉眼睛，她看向后面的学生，“跟上，这是你们毕业之后，第一次实战。”
从出校园的那一刻开始，一切就变得有所不同。
楚秀心里明白，他们又要再度回到那个浑浊的社会里面去，那里不会再有人这么宽和又平等的对待他们，也不会有平等的对待他们的同学。
只要出去，他们就只剩下了一个身份——随时可能变异的怪物。
她收回目光，紧紧的跟在施容后面。
手电筒很亮，足以将整个黑夜都照亮。
也让他们看清楚了周围的景色，寂静荒凉，又有着数不尽的面目恐怖的畸化种，就如同恶鬼在地狱游荡一样。
突然的，天上传来一声尖叫，一只很大的鸟类畸化种朝着他们而来。
尖锐的嘴角长得大大的，吐着舌头，眼眸竖起，声音中带着强烈的愉悦。
走在前方的三屏瞳孔一缩，“是中级鸟类畸化种，大家快趴下！”
那个鸟类中级的畸化种全身都是黑色的，足足有三米高，一飞过来，遮天蔽日，直接将这一片的全都笼罩住。
就如同死亡笼罩在他们头上一样。
但是还是有人受不了中级畸化种所带来的冲击力，身形不稳，被狂风吹了出去。
“不好，它老是扇着翅膀引起旋风，外面压根就没有办法靠近它！”
楚秀咬紧了唇，“我记得在课上谷老师讲过这种情况，一旦遇到这种等级不高，但是占据地域优势的畸化种，要先搅乱它的节奏，再趁着节奏被打乱，趁机冲上去，将它打落地面。”
“可是现在风那么大，要怎么搅乱它的节奏？”
施容在一旁看着这群学生，就地而坐，看着这群学生怎么样第一次团战。
她在旁边看着，笑意盈盈。
绫娇就在她旁边，也同样在看那群学生。
他看着，目光就落到了自己的老师身上，“您感觉还好吗？”
“我有什么不好的。”她也没把这话当回事，只当绫娇心血来潮随口一问，余光一直在关注其余的学生。
绫娇犹豫了几秒，“老师，您不觉得您现在的状况有些怪异吗？”
施容将头发握在手里，那如同雪一般的白色，代表了她此刻寂寥的生命力，“这不是明摆着的吗？”
看着这白色的头发，她也没多在意，只当自己染了个新的颜色，换个心情。
可是现在再看，却是有种苍老无力的感觉。
像是年近百年的老人，宣告着寿命的终结。
绫娇摇了摇头，“我说的不是你的身体。”
他将施容的身体掰了过来，再度看到了她那双眼眸，里面再也没有那种歇斯底里的疯狂，反倒透着一股沉着冷静，不是真的冷静，像是即将爆发的火山。
一旦爆炸，会连自身也毁灭。
他看着这张秀美雅致的容颜，眼底幽暗异常，“老师，我一直都没有告诉您，从见到您的第一眼我就知道，您有些不对劲。”
绫娇回忆着初见的那一天，“当初在车厢的时候，你蜷缩着身体，就像是在躲避着什么，起初我以为你是在躲避其他车厢动乱，可是后来我却发现不是。”
“您并没有将那车厢的动乱放在眼里，可是却还是无意识的抱紧了身体，周围明明没有足以致命的东西，您就是下意识将自己缩成了一团，那时的您给我一种感觉——你在害怕，老师。”
施容闻言一怔，她甚至有些反应不过来，“什么？”
“我说您很害怕。”绫娇看着她，半带着试探的说道，“从您入学院的时候就表现得很明显，时而癫狂，时而温和，时而狂躁，时而尖锐，就如同一个人被分裂成了无数片，每一片都在抗拒着什么。”
“您难道没有感觉到，您自己病了吗？”
绫娇说得很委婉，但是施容还是听出了他的意思。
她下意识否认，“你说我有心理疾病？”
绫娇看着她望过来的目光，没有躲避，“是有这么个感觉，因为您的精神状态确实让人捉摸不透，像极了遭受过巨大刺激所造成的应激反应。”
“不可能？我感觉自己很好，一举一动都是出自我自己的所思所想，怎么可能会有精神疾病呢？”
“也许是你看错了，你从来没有见过我原本的样子，所以才这么觉得。”
绫娇点了点头，“也许是吧，毕竟您实力如此强大，谁能将你伤害到应激的地步，听起来也着实可笑。”
一位强者，怎么也不可能被逼到这个地步。
更别提她还是一位药剂师。
这个世界上，谁敢给实力强大的药剂师罪受。
这不是找死吗？
绫娇一开始只是有些怀疑，见到施容这不以为然的表情，他就收回了自己的怀疑，又恢复到那副言笑晏晏的模样。
自从跟在施容身上，他就格外的爱笑。
也许她本身就是这个性格。
无关其他。
这么想着，他的心不自觉的放下。
不知为何松了一口气，心里好受了许多。
施容顿了顿说道，“你不认识我以前那个模样也好，我自己也记不起，自己最初的那个模样，只觉得自己越走越远。”
直到变成现在这个样子。
施容觉得自己变成现在这个样子，是因为初入社会的原因。
以前她总躲在实验室，听说过外面险恶，但终究没有自己经历过，所以为了适应这个世界，她才变成了这样。
毕竟生物具有进化性。
一旦去到陌生的地方，就会按照区域的法则来决定自己的性格。
所以她变成这样，应该是外部刺激的原因。
绫娇看着摇头的模样，也不再纠结，“行吧，您比我年长，自己心里有数就好”
施容看了一眼他，没有说话。
其实吧，她一直在学生面前装得高深莫测。
实际上年纪屁都没有，单纯靠自己强大的实力跟高深的面容，直接将这群小白菜忽悠了过去。
她轻咳一声，“就是这样，你这孩子就不要瞎操心了，为师自有定数。”


第133章  逆徒！

绫娇原本还有些担心，却没想到下一秒就听到了这老气横秋的话语。
他心里那怪异感就更强了。
目光怪异，“老师，您今年到底几岁了？”
为什么他总觉得面前这人有些幼稚呢？
他看了一眼那苍苍白发，再看看那张带着胶原蛋白的小脸，生出了怀疑。
他看着施容，总觉得她有一种小孩子在装大人的既视感。
看着深不可测，实际上童心未泯。
施容怒道，“逆徒！既敢私自打听为师年纪！你难道不知道，女人的年纪是个秘密，我不提，你也不能主动说。”
“若不是为师已经到达了心如止水的境界，必得将你这狂徒打一顿不可。”
绫娇被这一怒气冲得摸不着头脑。
但是看着自家老师瞪着他，他轻咳了一声，一脸凝重，“老师，我现在相信你是年纪很大了，要是年纪不大，火气都不会那么大，看来更年期到了。”
施容瞪着他，“你个逆徒怎么说话的！”
就在师徒两个讨论年纪的问题时，其余的后天异能者还在畸化种那里苦苦挣扎。
看着他们在那里谈笑风生。
三屏咬碎了牙，“啊啊啊…你们这两个神经病，能不能先救救我们再谈，我们快被这只巨鸟拍成翔了啊！”
他被风吹得麻木。
整个身体都被风吹了起来，现在正抓着那畸化的草不放，身后便是一个巨大的漩涡。
那只巨型的中级畸化种就在他们头顶上。
稍有不慎就能将他们给吞了。
这么危险的情况下，他们两个居然还在那里猜测年龄这种破事。
三屏很想揍他们，但悲催的是，他不是任何一个的对手。
只能哭唧唧的求助他们，“救命啊老大，救命啊谷老师，就算你们两个是神经病，也得先救我们再发神经，我们真的耗不起啊！”
绫娇跟施容同时看了过去。
果不其然看见了一个巨型的龙卷风，将很多后天异能者都吸了进去。
他们正在漩涡里面快乐的翱翔。
施容看着这一幕感叹了一句，“果然所有人都有一颗征服天空的膨胀之心，就让他们激情开唱吧。”
被吸入了漩涡里面的楚秀颤巍巍的抬头，“谷老师，救命啊！”
她带着殷切的希望看向那个老师。
她们就此对上了眼神。
“救不了啊楚秀！”只见施容站在边边上大喊，她低头看了一眼自己身上夹着轻纱的裙子，露出了一个爱莫能助的眼神，“我现在不方便。”
“你有什么不方便的！”
她撩起裙角，满脸的。
嫌弃，“那只鸟太丑了，不配让漂亮的我遭受此等折磨，要是看见它，我眼睛就瞎了。”
“为了我的心理健康，我绝对不能让它出现在我的视线当中。”
在漩涡里面飞着的楚秀：“……”
三年过去了，你依旧如此自恋。
在旁边的绫娇移过了目光。
将之前的疑问彻底打碎
这精神状态太优美，优美得压根不像是有病的人。
不像，因为她压根本身就是。
施容施施然的说着，打算给自己找块石头坐一下，维持一下自己的优雅的形象，毕竟她因为臭美，天天穿裙子。
“穿裙子的淑女，怎么可以没有位置呢？娇娇，给为师切个石头凳。”
绫娇面无表情，“老师，现在是在外面，您尊重一下四周的畸化种。”
放眼望去，都是畸化种，在地上不同的蠕动，连站着都没有地方。
还切个石凳？
施容叹了口气，“娇娇啊，你还真是个榆木脑袋，漂亮女生提要求，你要么委婉的拒绝，要么略带温和的同意，这样才是一个绅士所为，而不是这么冷酷无情的找这种不入流的借口。”
“这样不好，不好…”
“原本是这样没错，”绫娇假笑，“但老师你还说过，这些礼仪，全都是伪装成人用的，用的人要么是真正的高门大户，要么是矫情做作，像我们这样为混入上层而专门学习的礼仪，只要没人，就用不着装13。”
施容眨眨眼，“我还说过这种大逆不道的话？”
“是的。”
“那好吧，看来我的矫情做作天下皆知。”
她低头哭泣，头发上的发饰露出了流苏，打在了她的脸颊上，“可是，我真的好想要一个石凳，要是没有，我就很不高兴，想把人扔到上面转圈圈。”
施容看着距离自己不远处的那个巨型漩涡，表示很难过。
明明龙卷风就在她眼前，就是吹不到她的面前，也吹不走。
绫娇吓了一跳，看了眼周围的畸化种。
非常突然的就明白了他的老师在说什么。
无数道雷电出现，他的身影如同有着闪电一般的速度，穿梭在雷电之中。
从这里看去，就看见了几道紫色的闪电。
施容看着，眉心动了动，“我这个学生，非常的叛逆呢，听得懂我在说什么，但就是不愿意去做，需要逼着才行。”
绫娇知道自己脚下都是畸化种，但是他认为畸化种影响不到自己，所以无动于衷。
他是纯粹的利己主义。
清理畸化种于他而言吃力不讨好，所以他不愿意去做。
只要影响不到自己，其余的事情他就不会去做。
“这个性格也不能说不好，但就是少了些什么。“她挂着笑颜，眼里水光涟涟，“作为一个领袖，这样可不合格。”
在电闪雷鸣之下，周围的畸化种被劈得四分五裂，昏暗不明的闪电之中。
绫娇看向了那位穿着白色长裙的少女，“满意了吗老师？”
少女位于光与暗的交界处，身边忽明忽暗，就如同站着混沌之中。
听见这话，少女轻轻的笑了，眼中的光模糊不清。
声音悦耳而动听，“十分满意。”
施容转眼便看向了那只巨型的畸化种，手中化出了条青棱，压了压眼眸。
绑在巨鸟身上的无数条能量青棱也在此刻出现在众人眼中。
她绕了绕，“我绑这个丑东西够久了，太难受了，娇娇，去嘎了它。”


第134章  老师，您终于当个人了？

只见那只巨鸟身上无辜出现了几根透明的绫布，是能量幻化而成，将它彻底困在上方，像是无数条锁链般禁锢它。
它被抓捕住了。
被施容囚禁在这一方天地，挣脱不了，逃不掉。
唯一能做的，便是挥起翅膀，掀起飓风。
施容站着那阵飓风面前，看着在上面晃悠的人，惋惜的摇了摇头，“你们这群孩子不行啊，想当初我年轻的时候，直接跑到畸化种面前，坑蒙拐骗的将它收作了坐骑，一路乘着它横冲直撞，直接体验了一把在高空飞翔的刺激。”
“你们居然就被一只没有神志的鸟欺负成这样，真是太丢我的人了，以后出去混，不要说是我的学生。”
她叹着气，还学着那些资深老师摇头晃脑，嘲讽的来了一句经典话语，“现在的学生，真是一届比一届差，你们真是我带过最差的一届。”
施容理直气壮的说道。
她觉得自己说得没有毛病。
她全心全意带过的只有这一届学生。
不就是最差的一届嘛！
绫娇头疼的扶额。
接着目光就望向了上空的那只巨鸟上。
突然间，他的眼眸划过一道冷光，几道闪电就此劈下，径直就劈到了那只鸟身上。
他一跃而起，无视巨型的龙卷风，用肉体直接冲破风的牢笼，直接跳到了大鸟的身上。
充满雷电的双手危险异常。
巨大的电力透着巨鸟攻击去，那鸟被电得羽毛炸起，一股焦味迎面扑来。
渐渐的，那只鸟的翅膀不动了。
飓风也随着变得越来越小。
没有了风力的支撑，其余人落到地上摔了个狗吃屎。
楚秀在地上掀起了一小阵风，用风兜住了自己，平安落地。
他们先是落下，还没有来得及将口中的脏话飙出口，一道巨大的身影也随之而落。
是巨鸟的身影。
三屏连忙往空旷的地方跑，成功逃过被压死的命运，他拍着胸口，心有余悸，“幸亏跑得快，都说深爱如山，我可不想再被它疼爱得喘不过气来。”
他说完，只觉得周围异常的空旷。
下意识看了一眼周围。
转眼就看见了那头显眼的白发。
他吓了一跳。
施容看着跑到这边来的人，倒吸了口凉气，“三屏啊，这几年你进步了不少啊，本以为你会再次被‘强制爱’，没想到居然靠着自己精湛的洞察力将自己拉出了苦海，作为你的老师，我对你的进步感到高兴。”
“恭喜你，你终于不再是当初那个被巨鸟疼爱得无力动弹的三屏了，你现在是复仇版三屏，世界将臣服在你的脚下。”
“你真的太不容易了。”
她真心的为这个学生感到高兴，并且激动的为他鼓掌。
三屏看着她开始鼓掌，面无表情的后退三步，“老师，你别这样，你这样我好害怕。”
施容发神经的时候，遭殃的都是他们。
每次看到她露出兴奋得变态的神色。
他就知道这玩意儿想做什么。
他护住了自己的胸口，面带严肃，坚决的开口，“哪怕你将我夸成一朵花，我也不会再喝你的药剂！”
施容笑容一下子就变得没有感情了，“我亲爱的学生，你刚才是在说什么？你说不会再喝什么？”。
事情不太对啊。
她扫了扫周围蠢蠢欲动的学生，挑了挑眉。
这才出来多久，就想着欺师灭祖了。
施容表示自己受伤了，将目光放到学生们身上，笑得阴森森的，仿佛死神来临的前兆，“是我听错了吗？”
三屏背后一凉，他不由得想起了上次自己死了都要爱的惊天爱情。
那一次，她也是这么阴森森的笑着。
众人看到她这副模样，下意识的开始后退。
楚秀一脸警惕。
来了来了，她每次骗他们喝药剂的时候就是这个表情。
三屏撑住啊！
我们已经出来了，可以不再受这个恐怖巫婆的摆布了。
站起来，站起来告诉她我们已经不是她认为的小白鼠了。
我们是自由的自己。
是理想的自己。
是不为任何强权折腰的自己。
三屏看着这阴森森的笑颜，很想硬气的拒绝，但是余光瞄到了能量幻化的青棱。
那青棱如同一根根监视的绳子，能将人直接强行拖走关小黑屋的那一种。
哪怕知道它的强大，他还是咬牙了，“不要！我绝对不会再喝你的药剂。”
众人：说出来了，他居然说出来了！
三屏看不到众人的眼神，倔强的咬着牙，满眼的控诉，“你别想骗我喝药剂！”
众人：完了，他完了。
众人：还是死得很爽，没有来生的那一种。
三屏说完，不忍的闭上了眼睛。
然后施容就看到了他一脸悲壮的说道，“来吧，我做好了准备，即便你对我痛下杀手，我也不会屈服在你的淫威之下，哪怕我倒下了，还有千千万万个我站起来反抗你的变态药剂，我只不过是第一个，但绝对不会是最后一个。”
“这股反抗药剂的精神，将会载入史册让世人知晓，并且会一直流传下去。”
施容：“既然你如此坚决，我也就不逼你了，不喝就不喝吧。”
她笑眯眯的同意了他的反抗。
三屏已经做好了被威逼利诱，也做好了被强行灌下的准备。
睁大眼睛，想让那个恐怖的巫婆看清楚他眼里蕴藏的不屈傲骨。
但没想到她猝不及防就来了这么一句。
施容对他的反抗表示肯定，“没想到三屏同学居然这么反感我的药剂，为此竟然不惜来了个起义，我对他的勇气感到敬佩，所以以后不会再逼着他喝药剂了。”
她深吸了口气，语气沉重，“我在此发誓，以后要是再逼着他喝药剂，我就变得越来越美，越来越聪明，越来越有钱……别人看着俗气的事情，都会一一在我身上应验。”
三屏感动异常，“老师，您终于当个人了吗？”


第135章  你们活着，便是我在赎罪了

施容狂点头，“没错啊三屏同学，我打算洗心革面，重新做人。”
三屏感动异常，刚想说些什么来表示他的感动。
一走，却发现头晕异常，心跳加速。
他心下一个咯噔。
这感觉他太熟了，这不就是污染入体的感觉吗？他什么时候碰了这个污染的？
施容看着他面色发白，目光带着惋惜，“我原本是想掏出初级版去污药剂给你们服下的，但没想到你们坚强至此，觉得我看不起你们，居然硬生生想要扛过污染来证明自己。”
“傻孩子，你选什么不好，偏偏选这一条路，你可知废土上方飘着的空气很怪异，是一种看不见的污染，你每呼吸一口，就是在呼吸这些污染，不服用药剂，一天之内就得嘎了。”
她看傻子似的看着三屏，嘴上跟淬了刀子似的，“没想到你居然这么抗拒药剂，既然这是你的想法，我也不逼你。”
三屏：“……”
施容对三屏找死的行为表示了高度的赞同，并且为了不打扰他成为一具尸体，贴心的移开了脚步。
对着其余的后天异能者招了招手，“要喝药剂的赶紧来啊，晚了就没有了。”
当下，所有人立马规规矩矩的排成了一排。
认真的从施容手里接过药剂
并且表示了对药剂深切的热爱。
别问，问就是他们打算研究一下药剂的炼制过程，所以打算亲自出马尝一尝。
三屏看着这群倒戈得格外快的墙头草，眼里崇充满了不明的愤怒，“你们这群家伙太过分了，喝了也不知道帮我拿一支。”
墙头草们通通无视了他。
施容对乖巧的学生表现出了极大的喜爱，“来，乖乖喝药，喝了下次才能打出战绩，你们今年的战绩烂得我都不想说话，下次要是再打成这样，就全滚去龙卷风的转圈圈。”
“听懂了吗？我亲爱的学生们？”
众人满脸的不服气：“听懂了。”
最不爽的表情，最乖巧的语气。
施容看着这一群怂怂的家伙，表示很满意。
接着看向了器重的大弟子，温柔的笑道，“娇娇，打完了就赶紧回来吧，你打得也很稀烂，快下来让我嘲笑两句，不然我心里这火气总是发不出去。”
绫娇不知道为什么浑身一凉。
看见那张典型的皮笑肉不笑，他下意识就想移开了目光。
妈呀，笑得那么恐怖。
让他都有些害怕。
所有的异能者乖巧的站着施容面前，像犯错的小媳妇一样不敢抬头。
施容坐在他们面前，长裙飘逸，多了几分高贵优雅。
她施施然的开口，“你们现在就在单打独斗，是打算以后创业的时候，大难临头各自飞了？”
她声音轻得就想一阵转瞬即逝的风。
听着就令人感到如浴春风，舒服惬意。
但偏偏里面藏着令人害怕的软刀子。
所有人不敢说话。
施容嗤笑一声，“要是你们刚才能够拉一把身边的人，就不会落得现如今这个下场了，就刚才的情况，只要楚秀在龙卷风之中风控制起来，减少周围人被风带着走的压力，让他们腾出一只手攻击那只鸟，或者砍掉它其中一只翅膀，你们就是安全的。”
“可是没有人想到这件事，全部都在用力的保自己，错过了攻击的最佳时期，全队覆灭。”
“这下开心了吗？”
全场没有人敢开口。
周围一片沉寂。
黑暗之中总有奇怪的声响传来，稀稀疏疏的，听得人头皮发麻。
施容坐在，她撑着脑袋，漫不经心的看着这些人，“这场中级对战的考验之中，没有一个人活得下来，记住了，我只出手这一次，下一次你们是死是活都跟我无关。”
“这是我最后一次教你们，前方三公里之后我就要离开，我能教的已经全部教了，既然自命不凡，那就祝你们得偿所愿了。”
有人惊愕的抬头。
没想到她会说出这样的话。
三屏很吃惊，“您不跟我们一起离开废土吗？”
“不了，我要去见一个故人，这趟路程只能你们自己走完。”
施容回头看了一眼善水学院，“能走就快点走吧，我的结界困不了校长太久，要是被他追上，你们就只有死路一条。”
天空很暗。
众人还是一如既往的没有说话。
他们休息了一会儿，然后沉默的上路了。
一路走着，每一步都是在无声的告别。
施容走在他们最前方，能量幻化的青棱如同一把扫把，将盘旋在这条路上的畸化种都扫除干净。
她甚至不用动手，只是扫了一眼，那些畸化种就被轻易的碾死了。
楚秀走在她身后不远处，心里也很复杂，也许是即将离别，她胆子大了起来，走到施容身旁，“我始终不明白，你为什么要帮我们呢？”
施容看着前方，那里只剩下一片黑暗，手电筒照不到的地方，她也没有办法看清楚。
她没有回头，“先天异能者没有好人，我也一样，与其说我在帮你们，倒不如说我在利用你们。”
“利用我们报仇吗？”楚秀问道，她不理解，“你比我们任何人都强，要报仇可以自己去，为什么要费心费力的培养我们这一群怪物？哪怕你用药剂让我们拥有了一定的实力，但我们终究比不上你，也比不上那些得天独厚的先天异能者，我不明白，我们一无所有，你选择我们的理由在哪里？”
她低下目光，“哪怕是利用，你也得告诉我们你要利用我们做什么，你什么都没有告诉我们，什么都没有让我们做，为了让我们晋级，你长时间的做研究，实验楼的墙上布满了你的研究思路，过度的劳累让你的头发一寸寸的变白，变成了现在这副苍白无力的模样。”
“你为我们耗尽了心血，却告诉我们你不是个好人；你说利用我们，但又屡次的维护我们，施霅，直至今日，我都不知道我是应该恨你，还是应该感激你。”
楚秀干笑了两声，“我们短暂的当了一回朋友，但我却不知道你到底是个什么样的人，又到底想做什么？”
施容看向前方的目光往旁边转了，看向了这个一向沉默寡言的女孩，“我也许，是在为自己赎罪。”
“赎罪？”
“我年轻的时候犯下了一个大错，险些让无数人因为我的过错成为过街老鼠，我有很多意难平的事，但唯独这件事我做不到视若无睹，所以便耗尽了无数的心血在弥补这个错误。”
她说道，“如果不是因为我，你们不会被称为怪物。”
如果不是因为施容的失误，他们不会踏上这条路。
她给了后天异能者修炼的可能，也在一日日夺去他们的性命。
他们本不该这样的。
这是她的过错，所以她必须弥补。
“你们也什么都不用做，只需要安然的活在这世间便够了，我有能力将天给捅了，便有能力将窟窿给补上。”
“你们活着，便是我在赎罪了。”


第136章  我杀了施容

楚秀想不出她的目的。
但是即将离开，她心里又有一种不舍。
她不知道自己为什么不舍，只是觉得很压抑。
听到她这么说，那股压抑的心情越来越重，变得有些沉重，“你在骗我吗？赎罪？就是这个简单的理由？”
这令人失笑。
她问道，“你有什么罪？需要你费劲心思保住我们的命？听起来就像个笑话，就算我是个怪物，也是我自愿变成怪物的，跟你有什么关系？”
“你是在骗我吗？”
施容摇了摇头，“不，这确实就是我唯一的目的。”
一群人浩浩荡荡的走着。
这里的夜空没有星星，每天都是一副黑得可怕的景色。
看久了，就会产生一股无声的恐慌。
他们现在唯一亮着的，就是提着灯的施容，跟两道亮度高的手电筒。
楚秀安静了几秒，“我不明白。”
她真的无法理解面前这个穿着白色长裙，惊艳了整个废土的人身上怎么会有这么压抑的气息。
长相绝美，气质出尘，还是个人人艳羡的药剂师。
怎么看都是常人无法触及的存在。
为什么身上会有那么浓重的气息？
施容眼神没有变，她此刻没有刻意堆积起来的笑意，看起来温婉无比，像是阳光撒下般，令人忍不住靠近。
“楚秀，你还记得是谁让你们可以修炼的吗？”
楚秀没想到她会问这个问题，“当然记得，惊艳了一个时代的天才，所有后天异能者的精神领袖，哪怕过去了多年，我也忘不了她如同雷霆般出现在所有人面前所带来的那个震惊，我们依靠她撒下的雨露得以生存，所以她是我们心中最崇高的敬意。”
“没有人可以取代她在我们心中的位置。”
“我们信仰着她，如同敬仰神明一样，世界上没有神明，所以她便成为了我们的神明。”
她平淡的说着，像是透过这些话语看见了那个人一般。
高贵，善良，正直，聪慧。
他们没有的品质仿佛都堆积在了她身上，才会让她夺目地移不开眼。
楚秀认真的说道，“我有时都在想，世界上怎么会有那么厉害的人，并且还跟我们生活在同一个世界，可惜还没有等我见到她，她就死了。”
“那个一心让世界变得更美好的人死了，我们的期待也死了，这么多年来，我们什么都没有，唯一有的，只有她赠予我们的善意。”
这个世界太过贫乏。
想信神，可是世界上没有神，他们求了一次又一次，换来的是神明的冷眼旁观。
他们便从那个时候起不信神了。
他们必须要有一个支撑着他们活下去的念头，不然真的太苦了，苦得让人撑不下去。
施容出现在了他们最需要的时候，如同一道光一般，撒在了所有人身上。
这是第一次有人看到他们的痛苦。
哪怕是个恶魔，他们也会虔诚的信仰。
这多少有些吊桥心理在里面，但是没办法，他们这一生得到的善意太少，没有人愿意理他们。
唯独施容，他们的神，一次次的为他们这样的人去争夺。
最终因为他们，落了个万劫不复的下场。
临走前，甚至还不忘给他们留条后路。
楚秀眼眸很平静，“能想象吗？这样一个人，不惜耗费掉性命也要帮我们站起来，士为知己者死，我们也是一样的。”
施容听着，不知道该哭还是该笑。
他们口中那个无私的施容，是谁？
是她吗？
她否定了。
她曾经有过很多个念头，都是怎么去复仇的，但这些念头都被她一一放弃了。
她这些年醉心研究，将那股悲伤的情绪死死的压在了心底，她曾以为这样就能麻木，但是她错了，只要遇见那些人，听到那些人的消息，她就忍不住钻心疼。
那些养育了她长大的人。
曾经的温馨化成了粉末，碎成了一片片，就连她自己也碎成了一片片。
“你不恨她吗？她让你们可以修炼，却也让你们一步步踏入深渊。”
楚秀不明白，“深渊是我们自愿踏的，关首领什么事？她给了我们修炼的方法便去世了，什么都管不了，难不成她在地下还能跳出来阻止我修炼吗？”
施容哈了一声，“原来你们是这样想的。”
两人沉默着。
或者说整个队伍都在沉默。
他们默默的听着她们两个的对话。
听着听着，他们听到了不曾听说过的，只属于老师的回忆，“我来废土之前听到过一阵耳鸣声，嗡嗡嗡的，好大声，嗡得我看不见以前的记忆，一步步想起来之后，却发现我记不得的东西全都是痛苦的，我下意识的去遗忘它，去逃避它，但是没有用，它们还是朝着我涌来。”
“每次一想起，我的头就是眩晕的，那些碎片每一片都太痛苦了。”
“我将它们一片片的捡起来，却做不到放下。”
施容说道，眼神都有些迷离。
因为太痛苦。
所以整颗心都是麻木的。
她只能暂时的将这些情绪封起来，将全部的注意力放到研究上面。
楚秀疑惑，“你跟我说这些做什么？”
一路的沉默。
这三公里，他们好像走了很久。
很快就到了目的地，他们好像看到了那片熟悉的丛林，只要穿过丛林，便是城市了。
他们很快就能离开这充满危险的废土了。
“跟你说我为什么来废土啊。”
施容停下脚步，“路到了，你们可以离开了，绫娇留下，他要再跟着我去另一个地方，有些东西，他必须得见见。”
绫娇点了点头。
三屏便知道他的意思，“好的，祝老师一路顺风，咱们下次再见。”
施容看了他们一眼，从空间之中掏出了一本笔记，递给楚秀。
楚秀不明所以的接过。
还没有等她问什么，就看见了施容后退了几步，她看着他们，眼神透着些悲伤，“你知道我为什么痛苦吗？”
楚秀看见她嘴巴动了动，无声的说出了几个字，她的脑子嗡的一声，什么都听不见了。
——“因为我杀了施容。”
杀死了你们口中那个善良温和的施容。
她后退了几步，将他们全扫了出去，“所以，不要感谢我，恨我吧。”


第137章  这是个末世啊！

等她收回能量幻化的白绫，面前已经没有人了。
一道夹带着冷意的目光朝着她看过来。
施容早就料到了，她看过去，趁着手里的小亮灯，恰好看见了他阴冷的眼眸，手里的灯不是很亮，那双压抑着怒气的幽暗眼眸却无比的明亮。
她也不在意，擦过他前方，“你要杀我的话，不推荐现在，现在的你太弱了，杀不了任何人。”
她提起着，走得很慢，“不跟上来吗？”
施容见身后没有动静，回头问道。
绫娇看着那个提着灯的女孩，她看起来人畜无害，就如同提着灯而来的救世主。
任何污渍都不配靠近她身旁。
但就是这样的一个人，却说她杀了施容。
绫娇跟上她，两人依旧在这片危险的黑夜下行走。
远远望去，那灯就像是一只小小的萤火虫，在黑夜里照亮了小小的一方天地。
施容走着，又聊了起来。
她问道，“吃惊吗？”
绫娇回道，“很吃惊。”
施容听见这平淡的语气，只觉得与平时一般无二，她回头扫了一眼绫娇，笑了一声，“很不错，我教了你三年，你越来越像一个虚伪的人，明明现在连全身的能量都快控制不住了，面部却还能这么平静。”
绫娇现如今全身的力量不断的游走，身上出现了电光。
像小型烟花一样，一闪一闪的。
绫娇没有反驳，“过奖了老师。”
施容提着灯，不断的向着前方的黑暗而去，周边都是畸化种，他们两个反倒成了异类。
走着走着，前方有身形巨大的畸化种挡路。
她扬了扬眉，随手将一只高达一米的鱼类畸化种给砍成两半，扔到一边，继续往前走，“明明想杀我，却硬是一点杀意都不敢露出，还得乖乖地待着我身边，跟着我去情况不明的危险地带，忍得真辛苦，我都有些同情你了。”
她回头看了一眼落在后面的学生。
绫娇脚底掉落了一块碎肉，他平静的绕过这路。
跟上前面那人。
她眼底带着不一样的光，让他有些看不清，也不知道她现在说的话是真是假。
但总不能什么都不问。
他跟上自己的老师，怒气过后，那股滔天的杀意也褪去了不少，“老师，能给我一个不杀你的理由吗？”
施容听到这话，没有意外。
听到楚秀之前那么说，她就大概知道了施容在他们心里到底是个什么地位。
就如同一个信神的人突然知道有人杀了他们敬仰的神一般。
除去暴怒，就只剩下无尽的杀意。
毕竟，那是那么多年以来，他们挣扎着活在这个世界的理由。
世界上很多她的追随者。
绫娇也是其中之一。
不杀她的理由。
这是在侧面的告诉她，自己已经动了杀心吗？
对于这个情况，她乐见其成，“你没有不杀我的理由，但你有无数个可以杀我的理由。”
施容来到他面前，将灯塞进了他手里，自己伸了个懒腰。
绫娇接过灯，就看见了她小碎步的走着。
每一步，裙角都被风吹上扬，她在他眼前，尝试着想要触摸天空，“你知道施容为什么要死吗？”
听见这个话题，绫娇下意识握紧了手里的灯。
少女将那只举着的手放了下来，将散乱的白发拨到耳后。
“我不知道你眼里的施容是什么样子的，但我认识的她，就是一个彻头彻尾的悲剧。”
“施容出身于世家大族，却从小被家族遗弃，将她驱逐到一个偏远的二级小城市，但好在，倒霉不会永远眷恋一个人，到了那座城市之后，她遇见了很好的人……有对她抱有期待的老师，对她细心教导的长辈，还有对她呵护备至的师兄，虽然她被亲人漠视，但还是得到了一个温馨的归属地。”
“那些人对她很好，他们亲如一家，过得其乐融融，但很可惜，倒霉不会一直眷恋一个人，幸运也不会一直陪伴一个人，就在她即将踏上属于自己的路时，很多人都离开了，重新回到了属于他们的地方，只有她一个人孤零零的留在那里。”
少女简单的叙述，便将施容短暂的前半生勾勒出来了。
一个从小就不被重视的女孩，“你也知道她选择的路是什么吧？她选择了你们，一些生来就被世界放弃的流浪儿。”
绫娇听着，说道，“就因为选择了我们，所以她必须死吗？这何其的荒谬。”
少女看过去，眼里充满了莫名的悲伤，“不是因为她选择了你们必须死，是她触犯了世界的禁忌而死，你可能不知道，先天异能者之所以对你们那么恶劣，是因为上方早就制定了世界的规则，所有无法修炼的人都是世界的累赘。”
“因为没有异能，你们生来便被放弃了。”
“早在最开始的时候，是一步步断掉你们的生存空间，减少食物供给，哄抬营养液的价钱，想将你们逼到圈里，然后活活饿死。”
绫娇经历过那段时期，所以更能体会她话中的那种窒息感。
断掉食物供给，他们又没有异能。
这是不就是要活活的逼死他们吗？
那段时间，街上白骨森森，看一眼都令人头皮发麻。
直到现在，他还是能察觉到那段时间的恐惧，“我不理解，他们为什么要这么做？我们没有异能，根本影响不到他们的位置，他们为什么要对着我们赶尽杀绝？”
女孩露出一个比哭还难看的笑，“因为世界上污染加剧了，动植物进一步畸化，资源越来越匮乏，我们已经养不起那么多人了。”
“长久的生活，让我们忘了这个世界最真实的模样，这是个末世啊！”
是的。
他们一直将目光放在异能者之间的斗争上，忘了现如今这个世界正在遭受的危机。
——这是个末世啊！
一下子打清了绫娇的脑子。
这是这个世界最核心的问题，也是直接促进人变成这样子的罪魁祸首。
他们残暴、冷血、麻木，全都是因为他们本身就生存在一个残酷的末世。
这里的人都在杀人，你让他们如何善良？


第138章  世界的本质

赤裸裸的世界真相被直接掀开。
绫娇只觉得心里沉重。
他怎么忘了。
现在是个末世。
末世之中，怎么可能会有人在意普通人的性命，因为在这场灾难之中，他们也在抢占资源争分夺秒的活下去。
“你们的目光一直停在先天异能者的压迫上，觉得他们残暴得不似人，让你们受尽了苦楚，可是你们忘了，一个世界的人之所以残暴，全都跟生存的环境有关，只有适应环境，我们才能存活下去。”
“但是在这个残酷的末世，不是我们被牺牲，就是别人被牺牲，所有人都在拼尽全力活着。”
“先天异能者占据天时地利人和，早就将现有的资源摸清楚，并且暗地里划分为哪个势力所有，他们用现有的资源得到了现在的地位，并且将这些东西留给自己的后辈，一切都安排得十分合理啊。”
“普通人基本被他们定义为这个末世的牺牲品，他们生来就是被舍弃的那一部分，为了维持现有的地位跟权利，你们就不能站起来，一旦站起，他们含辛茹苦打下的局面就会彻底被推翻。”
“你们这些活在地底的普通人就是所有得利者不能触碰的禁忌。”
施容哈哈的大笑，“因为你们是这个世界上数量最多的人群，一旦狂暴，就意味着出现强者的可能性远远超于他们，他们现有的一切就会慢慢的从他们手中划走，强者为尊，没有人比那群人更清楚实力强大带来的益处。”
“所以他们要继续变强，而你们一定继续这么弱，这样才能维持住他们辛苦谋划来的一切。”
“一旦有人刻意的帮助你们，就会引起大量的追杀。”
她现在都不知道自己是该哭还是该笑了，众多情绪袭来，让她筋疲力尽，略带嘲讽的说道，“一边庆幸着你们愚昧，一边使劲的压着，只要在这样下去，他们就能加强自己现有的地位，维持现如今的局势，就是在这样的情况下，但是突然有个人跳出来打乱了所有的计划，让你们继续活着，继续分着着为数不多的资源，你觉得她该活着吗？”
施容突然停下，“不该，说到底，这就是个末世，一切的斗争都是只是为了争夺资源，资源就只有那么多，活着的人都得分一份。”
“按照人吃人的定律，你们这些实力最弱的先出局，接着便开始淘汰城市。”
施容喃喃道，“这样下去根本没有活路可走。”
吃人不能救人。
再这么无止境的厮杀下去，他们这辈子就真的永远逃不出这个地狱。
永远没有希望。
绫娇看着她眼底堆积起来的泪水，心里闷得慌。
他刚想说什么。
却不知道该怎么样开口。
施容双眼恍惚，继续说道，“她死的那一天，落城静悄悄的，他们明明都知道她在那里，却没有任何一个人来救她，任由那些人将她囚禁，榨取最后一滴血液。”
“整座城的人都在杀她。”
“她想带所有人逃出这个地狱，可是地狱里面的同胞却对她举起了刀，不留余地的也要将她杀死。”
“你说，她是不是一个悲剧。”
说到这儿，她眼底的泪消失了，恢复了平常言笑晏晏的模样。
绫娇听着，他握着手提灯，沉默的走着。
他一直在想着。
也一直在听。
施容死在落城的事情无人不知。
他们愤怒，却也知道罪魁祸首是清危团。
但是面前的人却说杀她的是一整座城。
难道，当初施容逃到的叶城的时候，就已经落入了圈套，无法逃脱，所以才选择玉石俱焚。
想起那道看不清的身影，绫娇心里充满了怒气。
如果真的是这样，那么当时的首领，该有多痛苦。
他不敢想象，只能沉默的听着。
作为先天异能者，面前这个雪白长发少女模样的人确实是得利者，站在她的立场上，她真的会杀了那个人。
只是……
他抬头看了一眼面前这个显得疯疯癫癫的女孩，眼神带着怜悯，“你站着他们的立场上杀了他们的仇敌，可是他们却要杀了你。”
校长跟她不合的事情传遍了整个善水学院。
在毕业典礼的时候，善水校长甚至还想杀了她。
绫娇只觉得可笑，“施霅，你跟他们一样站在同一战线，可是仇人被解决之后，他们却连你都不放过，你真可怜。”
“不要这么看着我。”看到这怜悯的眼神，施容下意识叫了一声。
绫娇扬起眉，“你居然怕这个？还真是稀奇。”
那个谁也不怕，肆意张扬的霅殿居然会对这么一个眼神有反应。
这还真是不可思议。
他本来只想调侃几句，却没想到听到了她暮气沉沉的声音。
“看在我教了你三年的份上，拜托，不要用那种眼神看我。”
绫娇看过去，对上了一双含着泪光的眼睛。
他呼吸停了几分。
终究没有再开口。
施容没有再看到那个眼神，闭上了眼睛，“绫娇，你一定要知道，我们现在所经历的一切都是天灾人祸，最好的资源已经被分出了等级，也就是所谓城市，一共就那么多，所有的人都在争夺它。”
“我知道你对他们有恨，但不要一味的将目光放在先天异能者上，你们的最终目标不是他们，而是存活，想要在这个世界上生存下来，就必须去抢那些生存资源。”
“这是所有先天异能者都心照不宣的潜规则。”
“所以回去之后，你也要去抢，只有抢了他们在乎的东西，才能让他们痛不欲生。”
绫娇低眸，“我知道了，老师。”
他低低的笑道，“我会如你所愿，只要不死，就一定会跟他们抢到底，直至将他们逼至崩溃。”
她能看上他，不就是因为他这股不死不休的疯劲吗？
施容笑而不语。
他们两个走了很久。
久到太阳都出来了。
两人是异能者，走的速度很快。
现在一点也不觉得累。
当阳光照到他们脸上时，他们就被眼前广阔的土地给震撼到了。
第一次在阳光充沛的时候看废土。
只看见一座座高大的山，空中偶尔飞来几只鸟类畸化种，空中有些白雾萦绕，看不出被黑雾污染的模样，像极了传说中的仙境。
绫娇看着眼前的这景色，难以置信，“外面的世界，这么波澜壮阔的吗？”
施容望着太阳的方向，只觉得温暖异常，“如果我们不是生活在末世，山水一定会比现在看到的还要漂亮。”
两人沉迷眼前的景色。
脚下的土地松散不已，颗粒又壮，一脚下去明显的感觉到颗粒感。
凭空出现一声高昂的尖叫。
施容看着面前朝着他们冲来的高级畸化种，一道能量抽了过去，原本冲过来的鸟给就地斩杀，尸体四分五裂。
接着，空中出现了一群黑色的鸟。
她双眼一凝，“不愧是废土，无人踏入之地，鸟类就畸化种占据了三分之一。”


第139章  她说她叫...谷却欢

跟绫娇聊了一晚上的天。
他们终于从中级废土出来，进入了高级废土。
一踏进这里，大多都是高级畸化种。
普通人要是进入这里，必死无疑。
施容刚想带着绫娇进去，就听到了一声巨大的怒喝，“大胆，谁让你们私入高级废土！”
是一道年轻的声音。
施容随着声音看过去。
是一个穿着白大褂的女人，她面容姣好，不悦的皱起眉。
见他们两个没反应，她气冲冲的走来，来到施容面前，低头打量了她一会儿，“你是哪家的小辈？怎么穿得花枝招展的？平常穿得花枝招展也就算了，来高级废土还穿那么花哨，是打算来找死吗！”
施容看着面前略显英气的女子，不由得挑了挑眉，“听起来，来这里的还不止我们两个，高级废土不是很危险吗？怎么还敢来这儿？”
女子翻了白眼，“少装，你们来这里不就是为了大药剂师吗？”
她下意识打量着这两人，最后目光落到了雪白的长发的施容上，她不由得愣了，“我好像见过你，你是哪个家族的，看你这脸色，不会是得了重症，所以才不要命的跑来的来找山老救命的吧？”
山老？大药剂师？
绫娇下意识顿了顿。
这里有大药剂师？
他看了一眼高级废土所处的地方，下意识提起了警惕。
大药剂师，清危团。
这个废土，比他想象的还要恐怖。
想着，他又不自觉的看了一眼施容，心里疯狂的计算她将自己带来这里的目的。
施容不意外，“我是来找个故人的，听你的语气，你似乎认识他？”
“故人？”女子嗤笑了一声，“你说的故人是山老？你诳我呢？照你如今的年岁，怎么可能认识那样的大人物，你别是故意来碰瓷的。”
她还没有回答，再度传来一道娇俏的声音，“闻杏姐，你怎么来这里了，我找你好久了。”
那道娇俏的声音听着有些耳熟。
好像在哪里听过一样。
施容随着声音看过去，看见了同样穿着白大褂的娇俏少女，她正往这边跑来。
年夏看见闻杏在这里，欢欢喜喜的跑了过来，亲密的挽住了她的手，“我还以为你跑去找山老不理我了。”
她撒完娇，才看到了现场还有两个人。
随意的扫过绫娇，再扫了一眼施容，目光一怔，“奇怪，我怎么觉得你有点眼熟？你叫什么名字？”
施容没想到会在这里见到她。
记得在死亡地界的时候，她们见过，只不过那时候的她是带着面具的。
所以年夏并不知道她到底长什么样子。
但是这不要紧，因为这不影响施容此刻的好心情。
年夏看着施容，只觉得越来越熟悉，尤其是那个灿烂的桃花眸，好像在哪里见过，“喂，本小姐问你话呢！你叫什么名字？我是不是在哪里见过你？”
她还没有说完，一道不明的东西就突然出现，让他天女散花一般，无数的青棱朝着她而去。
里面夹带着浓郁的能量。
带着致命的杀气。
年夏看着，面色一白，被青棱捆住了喉咙！，青棱就跟刀子一样，朝着她胸口戳去，她痛苦的尖叫。
施容走过去，看着她眼底闪烁着的恐惧，轻声道，伸手上前摸那张苍白的面庞，如同死神的触碰，让年夏感到毛骨悚然，“既然你在这里，那么你亲爱的哥哥也一定在，真好，我刚好想弄死他呢。”
这突如其来的一幕直接吓傻了闻杏。
她看着害怕得哭泣的年夏，“你想干什么？快放开，她是年家大小姐，你要是动她，会不得好死的！”
施容侧过眼，“去，将年春跟山青梵叫来，告诉他们，要是晚来一秒钟，我就从她身上割一块肉，两秒就两块，直到他们来到这里为止。”
闻杏看着脸色发白的年夏，冷声道，“你让我告诉他们，总得告诉我，来的人是谁吧？”
施容看着她，笑不达眼底。
她嘴唇微动，语气没有一丝感情，“谷、却、欢。”
全场一片寂静。
闻杏双眼猛然睁大，她难以置信的看着这个满头白发的少女，只觉得身后寒气从脚底升起，让她硬生生的吓得后退了两步，惊出了一身冷汗。
年夏原本就煞白的脸色听到这三个字，顿时血色尽失，白得如同一张纸。
“你恢复了？不对，你怎么可能还活着？你不是死了吗？为什么还活着？”
施容勾了勾手指，便将年夏勾到了自己眼前，“我好像有笔账，要跟年春算一算，他算什么东西，居然敢打我的主意，真是令人十分不悦。”
另一边。
闻杏急匆匆的跑进了临时实验室。
匆匆忙忙的脚步，直接让在场众人的目光都看了过去。
年春皱眉，“这么着急，是污染又加剧了？”
闻杏摇了摇头，将目光放在了为首的那人身上，眼中带着恐惧，“老师，刚才有人杀到了废土，挟持了年夏。”
所有人：！！
年春猛然看了过来。
老伞眯起了眼眸，“谁？”
提起这个，闻杏面色就更害怕，“她说她叫…谷却欢。”
空气突然安静。


第140章  你就一辈子被我踩在脚底下

全场的呼吸如同停止了一般。
空气中的氛围如同山一般沉重。
老伞呆了几秒，突然笑出了声，“我还以为不会来，没想到居然来了，短短几年，她成长了很多啊。”
闻杏现在人都是傻的。
她看着在场的众人，颤巍巍的说道，“你们不是说她已经死在了落城，并且修为尽废，记忆全无吗？为什么她现在回来了？”
“不仅回来了，她的记忆也回来了。”
她回想起刚才见到的那个少女，只觉得寒气入骨，“她现在好可怕，那双眼睛看着我，我就觉得自己已经死了。”
年春眯起眼，“你确定是她？”
“确定，我不会记错那双眼睛的，一开始没有认出来，只是因为她现在变化太大了。”
闻杏一想到以前做的那些事情，心里就止不住的颤抖。
她看向年春，“怎么办？她一回来就抓了年夏，要是让她知道当初在叶城，是我们怂恿人将她关在实验室的，她会不会直接杀了我们？”
“不太可能。”年春笑道，“以她的性子，很少对人下杀手。”
“不！你是没看见她现在这个样子，理智之中又夹带着疯狂，随时会朝着我们捅刀子。”
那个眼中没有丝毫感情的笑意的少女。
无端的让人感到可怕。
年春嗤笑一声，“怕什么，来一次，杀一次，活着不好吗？为什么偏偏硬要往死路走呢？愚蠢。”
闻杏看过来，她双眼夹带着说不出来的恐慌，“你过去看看，就知道我为什么那么害怕了。”
她语气之中的惊慌席卷了这片空间。
让在场的人不自觉的升起了一抹不安。
年春目光晦暗，“是吗？我倒要看看，这个逃出生天的继承人这些年来，又变成了什么样，算了，无论变成什么样，依旧只是那个羸弱的少女罢了，这是她无论如何都改变不了的本质，要杀她第二次，真的太简单了。”
他讽刺的笑了一声，“一个早就修为尽失的废物，还敢跑到我面前嚣张。”
她不会以为，自己还是那个光芒万丈的中科院继承人吧？
错了。
她现在，只是个人人喊打的在逃通缉犯。
老伞没有说话。
施容在另一旁等着他们。
她扬了扬手里的青棱，将年夏吊起来，“真没意思，还以为当初敢大着胆子对我下手的人有多大的胆子，现在看来也不过如此，就你这没用的样子，胆子到底是哪里来的？”
她看着年夏被吓得发抖的神色，摇了摇头，“娇娇啊，你以后可千万不要学这种家伙，外强中干的，一击就破。”
绫娇看着不远方搭建起来的临时驻扎地。
无力的揉了揉眼睛，“老师，就算你要来寻仇，也应该等自己强大以后再来吧？你现在这样单枪匹马的来这里，是想着让咱两自我毁灭吗？”
“嗯？你刚才没听见我叫什么吗？”
“听见了。”
绫娇想起那三个字，心都沉到了水底，“我要是知道你是谷却欢，打死也不会跟着你来这里，这跟羊入虎口有什么区别吗！那可是大药剂师啊老师！”
施容微微的耸耸肩，“慌什么，为师也是大药剂师，没差。”
说起这个，绫娇怪异的看了她一眼，“说实话，您要是不自爆，我永远不会相信大药剂师居然会是这个德行。”
她成功的破坏了大药剂师在广大群众之中那副德高望重，深不可测的模样。
施容这下子陷入了沉默，“你说得对，我居然无法反驳。”
绫娇：“……”
所以您就这么干脆的承认了你自己不正经？
两人照例沉默了一会儿。
施容甩了甩吊起来的冤种，将年夏倒腾了几个转弯，“你这么淡定，就不怕陪我来送死吗？”
“如果会死，您就不会带着我来这里了。”
绫娇淡淡的说道。
对于即将到来的狂风暴雨，他不慌是不可能的。
但是看到施容平静的神色，他那丝不安就被压了下去。
“有时候我真佩服您，被他们从高位跌落，居然还有能力重新爬起来，流落废土，都还能东山再起。”
他一字一顿的念道，“中科院的继承人，我的老师，谷却欢。”
绫娇只觉得讽刺。
谁能想到呢，人类堂堂的五大药剂师之一。
整个先天异能者未来的引路人，最后居然会成为他这等小人物的老师。
想想真是笑掉大牙了。
有一天，居然能碰上这种传说中的人物。
施容听着这三个形容词，“除了第二个，我现在可什么都没有，况且，我也并不喜欢那个名字。”
绫娇不懂，“为什么会不喜欢？这个名字后面所代表的，是整个世界啊！老师，您差点就拥有了整个世界啊。”
只要她点头，她就会是这个世界未来主宰。
不，她将是整个世界的未来。
何其尊贵。
怎么会有人拒绝呢？
后面传来轻微的动静，施容眉头动了动，手中的青棱朝着前方而去，“可惜，我并不喜欢如今这个遍体鳞伤的世界。”
青棱交叉纵横，直接划破了风声。
如同最强大的利刃，将朝着这边而来的龙卷风切割成两半。
年夏嘴唇泛白，恐惧感一股股的涌上，这是她第一次，看见风被切成两半。
那能量化成的青棱仿佛有无限的长度，不断向前蔓延，蔓延之中又带着强大的杀伤力。
如同两半会弯折的软剑。
将在场之人全部包围住。
绫娇看着赶来的人，面带冷漠，“老师，这就是您想见的人？”
“对呢。”施容看着前方被打散的阵型，直接用能量打在了他们身上，如同千万斤重的巨石打在所有人背上一样，“不过，他们怎么是跑来的？”
“这不对啊，见到我，他们应该是跪着来。”
年夏被甩在了一边，口中吐出了几口血。
身体各处隐隐作痛，疼得都站不起身，只能蜷缩着跪着。
施容看着她，挥挥手，便将赶来的人拖到了她身边，笑道，“来，其他人陪你一起跪，这下子，就用不着一个人害怕了。”
年夏听到这声音，吓得额头的冷汗都冒了出来。
她猛然看向一旁，看到了年春，失声喊道，“哥？”


第141章  大药剂师哪有这个变态可怕

施容看着面前这个似曾相识的人，嘴角微微勾起。
“好久不见了，年春。”
她素白的长发直接刺痛了年春的眼。
他站起，看着这个穿着白色长裙的少女，语气中带着些不可思议，“真是你啊，我还以为看错了，你现如今的变化可真大，我都有些认不出来了。”
哪怕被卷来了，他也没有丝毫的恐惧。
两人四年后再次相见，只剩下满满的惊奇。
年春擦了擦身上的灰尘，刚想说什么，一道冷冽的能量穿过，他只感觉到旁边一阵刺痛传来，低头一看，双脚被打断了。
他张了张嘴巴，却说不出什么话。
施容施施然的收回手，“我可不认为，你有资格站着跟我说话。”
她手中的能量如同一条违和的纱布，很柔软，但是却带着致命的能量。
年春看着已经打碎的骨头，疼得满头大汗。
哪怕是这样了，他依旧在挑衅她，“你的记忆恢复了？啊，不好意思，在我的印象里，你还是那个胆小内敛的女孩，傻乎乎的掉进陷阱，看见异能者就害怕得浑身发抖，那个时候的你，可真蠢。”
“竟然傻乎乎的被我们逼死了。”
“哈哈哈…堂堂的一个大药剂师，居然像狗一样被我们耍得团团转，这是你这辈子都无法洗去的耻辱。”
年春笑完了，他死死的盯着她，说道，“只要我还活着，你就得永远被我踩在脚下。”
施容静静的听着。
年春看她这模样，勾起了一抹笑意。
他眼底闪着冷光，看向了闻杏，看，慌什么？哪怕回来了，她不也还是个蠢货吗？
闻杏不敢呼吸。
他们来的时候就已经商量好了应对之策。
施容现如今的实力不可小觑，用普通的方法根本对付不了她，所以他们一开始就打算采用调虎离山计的计策。
一派来吸引她的注意力，一派在暗地里偷偷的放毒药。
年春不断的跟她说话，实际上只不过在拖延时间，只要她闻了这个药剂超过三秒，那丝毒药就会顺着她的呼吸进入。
彻底使人瘫痪。
曾经的她，不也败在了这种毒药之下吗？
如果用她最恐惧的东西击败现在的她，那将是她一生的噩梦。
太残忍了。
年春在等毒发的那一刻，等她彻底瘫痪的那一刻，她将再无还手之力，那时，她怎么样，还不是由他们说。
想着，他突然觉得有些可惜。
上次给她准备的密室还没有用上，这次倒是可以将人关在里面了。
果不其然，下一秒她的面色就变了。
年春满满的溢出一点笑意，“你还真蠢……”
还没有等他说出口。
施容便抬起头，那张开的眼眸灿烂无比，“哈哈哈…哈哈哈…”
绫娇疑惑。
不知道她在笑什么。
等她笑够了，她才慢悠悠的看向某一个地方，“空气中有药剂散播，还是个熟悉的药剂，这感觉似曾相识啊，我想起来了，那不就是当年你用来杀死我的东西吗？师兄。”
年春嘴角的笑意一僵
不可置信的看着施容，“你、你为什么？”
“不会真的有人以为，我会在同样的坑里跌倒第二次吧？”她有些失望，“我还以为你们能想出个高一点的妙计来阻止我，没想到你们居然蠢到再次利用这个药剂，笑死我了，原来是我高看你们了哈哈哈…”
“还指望着你们憋个大的，没想到却拉了坨大的。”
施容笑得娇躯颤抖，看向了跟在后面的身影不明的家伙，“哎呀，下都下了，怎么不出来见见我？四年不见，我可想你了师兄。”
话落，一直处于后面的那个家伙终于动了。
白雾之中的那个身影越来越清晰，他沿着前方而来，直至完全出现在众人眼中。
——一个身披铁甲的钢铁侠。
钢铁侠一出现，就热情的跟她打了个招呼，“哎呀，师妹，好久不见，咱俩好久没聚了，现在可要好好的吃一顿。”
施容：“……”
施容呵呵冷笑，“不错啊，知道自己是个畜生，所以直接不当人了。”
钢铁侠呵呵一笑，“那可不是，听说你在废土的时候，为了防止被你打死，我可是早早的就开始研究这一套衣服，花费了我四年的心血，刀枪不入，就算你想嘎我，手也得疼。”
“按照你那胆小怕疼的德行，一定会放弃直接嘎了我的。”
老伞这一刻觉得自己太英明了，对付敌人，就应该用敌人的手段，方可有效。
顺便看了一旁出馊主意的家伙，翻了个白眼。
在他们提出这个计策的时候，他就知道一定会失败。
就小炸弹那个灵光的小脑袋，怎么可能会踩这个坑。
他忍不住嘲讽，“我就说直接躺平开摆吧，你们偏偏要起来奋斗，搞得一副可怜兮兮的模样，真丢人。”
其余人都沉默不说话。
施容扯着青棱，将那个钢铁侠吊了起来，“哎呀师兄，这你可就算错了，为了打人不疼手，我专门研发出了一种新的攻击方法，不用疼手，就能直接嘎人。”
被吊起来的老伞：“……”
下一秒，他精心研究的机甲就被轰碎。
只剩下一个光溜溜的他。
他小心翼翼的转过了头，迎面就被青棱一个巴掌拍了过去，‘啪啪啪’声不断响起，直接将他打成了猪头。
施容看着那个猪头，冷笑一声，“绫娇，看见没，这就是犯贱的下场。”
绫娇在一旁乖巧的观战。
在知道她是谷却欢那一刻，他就知道这一定是场大战。
但没想到居然能大到这种地步。
连大药剂师都被打成了猪头。
他看了一眼那个红艳艳的猪头脸，打了个寒颤。
嗯，大药剂师哪里有这个变态可怕。
打完之后，她将人扔到了地上，“没一个能打的。”
老伞捂着他的猪头脸，就看见了那满头白发的少女，他一愣，“出去短短几年，怎么就学会打人了，还打得那么疼，老爷子都没有你会揍。”
施容微微一笑，发出了死亡疑问，“出去几年啥也没学会，就学会了杀人，挑一个，当场给你示范一下。”


第142章  别弄脏我的裙子

老伞下意识看了一圈被打落在地上的人。
年春、年夏、闻杏……
这几个来头都不小，要是真的嘎了，绝对是不死不休那一种。
他怂了，立即打哈哈道，“打打杀杀多不好，现在既然来到了废土，就要热情的享受生活，而不是来这边见血，要不我给你准备点小菜，咱们边吃边聊？”
施容见他谁也不选。
立即恍然大悟，“原来你选择了自己啊，早说啊。”
她挥起手，一道青棱径直朝着他过去。
面色下沉，“你也算有自知之明，我最想杀的就是你啊。”
青棱贯穿心脏。
就如同被无数把。利刃千刀万剐。
这一刻，静得连声音都听不见了。
老伞眼睛不可思议的睁着，他低头看了一眼自己被贯穿的心脏，疼痛快速在蔓延。
他抬头看了一眼那个女孩。
少女脸上带着没有感情的笑意，提防、警惕、冷漠什么都有，唯独不见往日的柔情。
他笑了，“你长大了啊。”
山青梵喷出一口鲜血。
闻杏面色一变，连滚带爬的过去，“老师！老师！您醒醒啊老师。”
她摇着男人的身体，发现他的体温变得越来越冰冷，当下惶恐又害怕，她语无伦次的说道，“你怎么敢杀了一位大药剂师啊！研究院不会放过你的，他们一定会杀了你，为老师报仇。”
但是对上那双冷漠的眼眸，她的话一下子就被噎住了。
那是一双怎么样的眼睛。
她才意识到，面前的人也是大药剂师。
并且还是研究院的继承人。
即便她现在落魄了，她也还是那个那个万人之上的大药剂师。
而他们，居然对这样的人下手了。
他们之间明明天差地别。
为什么当时他们居然敢对她出手呢？
闻杏越想越害怕，“对啊，你跟我们早就是死敌了，你不会放过山老，也同样不会放过我们，我们也会死。”
施容走到闻杏面前，抬起了她的脸，若有所思，“我怎么觉得好像在哪里见过你？”
绫娇走上前，“老师，您不觉得她长得很像一个人吗？”
他轻描淡写的说道，“闻阮。”
听到这个名字，闻杏挣扎着推开他们，“你们为什么会认识闻阮？你们将他怎么样了？说话啊！你们将他怎么样了？”
施容见她那么激动，将手指收回。
看了一眼绫娇。
绫娇很识趣的从口袋里面拿出一块帕子。
她将那块帕子轻轻拿过，然后不紧不慢的擦着手，“闻阮啊，我记得应该还在善水学院，被你打了一顿之后，应该身受重伤，现在学院的结界应该撤了，那些黑液跟畸化种会直接冲进去，谁知道现在是死是活呢。”
“说不准，会被黑液直接附体哦。”
闻杏听到这个消息，嘴角泛白，“为什么当初参与害你的人是我，你要杀，也应该杀我，为什么要杀他，他只是个什么都不懂的孩子。”
施容怪异的提起眉，“你不会觉得，我会放过你身后的人吧？我在你们眼里原来这么善良吗？”
这话一出。
在场所有人心沉到了谷底里。
施容换了个方向，走到年春面前，“尤其是你呢，胆大包天，让失忆的我受了那么多委屈，这笔账不算算，我难咽下这口气啊！”
“但你是王级，这么杀了确实有点可惜。”
她停下了脚步，伸出了手。
绫娇将手帕拿了回去，“娇娇，看清楚哦，年春、年夏，年家这一辈的翘楚，落城现如今的掌控者，记住他们此刻的模样呢，这是你们将来要弄死的仇敌之一。”
听到落城两个字，绫娇下意识看了他一眼。
勾出抹凉薄的笑意，“知道了老师。”
年春看着面前这个杀意逼人的男人，皱起眉，“你是谁？我从来没有见过你，我们之间，应该没有矛盾才对。”
施容眼里闪过一丝兴味。
“娇娇，他问你是谁呢？”
这个语气，让年春感到了一丝不安。
他将自己家族所得罪的人细细的想了一遍，但是没有找到姓绫的。
他不由得心里一紧，“这位兄弟，我从来没有得罪过你，但是你却无故想要我们的命，这是不是有些说不通啊。”
虽然他不知道面前的人是谁，但是他看到了绫娇刚才躲避施容青棱的动作。
很快。
全身的闪电都带着充沛的能量。
一眼看去，便是天生的强者。
也不外乎，这个人会收他为徒。
绫娇看着他眼底的计算，恶劣的笑了笑，“我、是、后、天、异、能、者。”
年春瞳孔紧缩。
先天与后天本来就是相看两厌。
场面除了风声之外，就只有他们急促的呼吸声。
他们的面色变得比刚才还要煞白。
施容扬了扬手，让绫娇往后退。
绫娇有些遗憾。
但是看到这些先天异能者神色大变，已经心满意足。
哼着歌往后退了。
她看着这些人，低下头，四目相对，语气微不可闻，“怎么样，吃惊吗？我相信你也看出来了，绫娇身上能量波动不同以往，这是我专门为他们研究的修炼之法，一门专属于后天异能者的修炼之法。”
“他们不是不能修炼，只是没有合适的修炼方法，我研究了四年，终于研究出了属于他们本身的修炼方法。”
“从现在开始，世界上的异能者就会不可思议的变多，直至遍布整个世界。”
“你们先天异能者好不容易捂着的家当，马上就要拱手让人了，开不开心？”
她面色突然变冷，“我早就跟你们说过，别惹我，但是你们不听，偏偏就来找死，既然想让我死，那你们就全部来给我陪葬吧。”
年春浑身都在颤抖，“谷却欢！”
要是所有的后天异能者都能修炼，那么整个世界就乱了。
新的乱世即将到来，谁也不能肯定自己就能从那个乱世之中杀出来。
“你真是个疯子。”
“别叫那么大声。”她低头看着跪着的年春，“这就激动了？别急啊，我来废土可不是看你们激动的，话说回来，你还是跪着好看一些。”
“以后见到我，都跪着吧。”
她看了眼因为挣扎而溅起的沙子，后退了几步，“真是的，别弄脏我的裙子啊。”


第143章  变态小容

施容拍了拍自己好看的白色裙子。
只觉得面前的人着实碍眼。
但是杀了又觉得有些可惜，正思索着该怎么办。
却意外的瞥见了一旁阴狠的看着她的闻杏，她又来了兴趣，“再这么看我，我可是会忍不住喜欢上你的眼睛，喜欢到，挖出你的眼眸做标本的哦。”
说完，她面色突然淡了下来，“原来你也会生气，但为什么要对我那么狠心呢？我明明才是那个最无辜的受害者，现在所遭受到的一切，都只是你们罪有应得。”
“换句话来说，是活该。”
施容居高临下的看着她，不明白她为什么那么愤怒，“所以呀，你一个施害者用这么阴狠的眼神看着我做什么，难不成，只准你们害人，不准受害者反击吗？”
在那双夹带着恶意的眼眸之中，闻杏汗毛都竖起了。
稍稍看一眼都觉得一股寒气自后背而来。
“你知道扯淡啊？”她冷呵出了一道鼻音，目光放到了山青梵上。
抬起小碎步，缓慢的走到了他面前，看着那胸前的大洞。
笑了一声。
抬起脚，踹了一下那具尸体，“醒醒，天亮了，要是还闭着眼，我就将你丢进结界里面喂畸化种。”
绫娇不明所以，“老师，他不是被你直冲心脏，一命呜呼，已经死翘翘了吗？”
“呵，你要相信大药剂师顽强的生命力，就跟小强似的，怎么打都打不死。”
她没有丝毫感情的又踹了一脚，嫌弃的说道，“毕竟每天打我们主意的人那么多，没两招，早就成为花肥了，我当初既然能从他们的追杀中活下来，他自然也可以。”
绫娇看着她没有留情的动作，生出了怀疑。
“老师，我记得他是您师兄吧？”
“怎么了？”
他看着已经被踹出新伤口的大药剂师，突然生出了一点人性的情感，“就不能看在曾经深厚的同门情谊上，对尸体友善些吗？”
对于这个新诞生的情感，施容不作评价，只是给他补了一下刀，“他可没少拿你们这些后天异能者做实验。”
一句话，硬生生将绫娇刚生出的一点人性给掐灭了。
他面无表情的上前，对准伤口就是一踹。
只听见咔嚓一声，骨头碎裂的声音。
施容目瞪口呆的看着她这位学生，“我以为我已经够狠了，没想到你比我还狠，尸体都不放过。”
“老师，我是您的学生啊，您什么样，我自然就是有样学样了。”
绫娇咧嘴一笑，看起来乖巧又老实。
老实得仿佛踹尸体的那个人不是他一样。
对于这个学生的悟性，施容极其喜爱。
师徒俩将目光放到了那具一动不动的尸体上，开始蛐蛐了。
“没醒呢？”
“确实。”
“没事，再踹一脚他就醒了，你伟大的药剂师大人是不会在意这点小伤的，只要还喘着气，他就能将自己救回来，所以不用客气，使劲踹。”
绫娇到底没有他的老师那么大胆。
真怕这个尸体被踹坏了，所以迟迟不敢下脚，自觉隐身了。
施容用脚试探了一下，发现这人还是具尸体。
当下也不客气了，“娇娇啊，你相信为师会起死回生之术吗？”
“……”
绫娇不敢回答。
因为他已经看见，那白发苍苍的老师，从空间里面拿出了油，众目睽睽之下倒在了山青梵身上。
他大为震惊。
心情复杂的看了一眼施容。
虽说早就知道她变态，但是这么变态的还是第一次。
杀人还不够，连个全尸都不给人家留。
太变态了。
绫娇看着那个德高望重的大药剂师，为他默哀半秒，“虽然我很想嘎了你，但你是老师亲手送上路的人，即便我再想，也不能跟老师抢活做，不然我怕她烧完你，就轮到我了。”
施容倒完了那瓶炒菜用的油，拿出打火机。
哽咽了一声，“师兄啊，你死得好惨啊，虽然是你将我抚养长大的，但也是你亲手送我上路的，为了延续同门相残这个美好的师门传统，我决定直接将你的尸体烧了，省得你像我一样诈尸回来搞事情。”
“啊，再见了师兄，我这辈子不会想你的。”
她装模作样的擦了擦不存在的眼泪，然后将打火机一扔。
眼看着打火机就要飞到山青梵身上。
不知道哪里来的一阵风，竟然神奇将打火机吹到了一边，还顺便把风给吹灭了。
这怪异的一幕让在场的众人诡异的陷入了沉默。
施容的哽咽声消失了，看着那个灭掉的打火机，她又拿出了喷火罐，“师兄啊，我知道你死不瞑目，但也不能阻止我毁尸灭迹的决心，你这么抵触，我还怎么混！给老娘死！”
喷火罐火焰太过强势。
普通的风吹不散。
但是迎面而来的就是一阵狂风。
原来有结界的废土突然遇上了极端天气，无故刮起了巨大的狂风，天色不对，必有大凶。
众人都被这一幕给惊呆了。
施容面无表情的丢掉喷火罐，山青梵面前，一脚踹了上去，“都死透了，还给老娘搞这种事情，信不信我一个不爽，直接让你魂飞魄散。”
“什么玩意儿，诈尸不敢，搞上冤魂那一套了。”
说着，她觉得自己越来越不开心，蹲了下来，看向了他某处，“既然敢搞冤魂那一套，就证明阳气还是太足了，只要将阳气过足的地方咔擦掉，就能让他永远死不瞑目了吧？”
绫娇：“……”
所有人：“……”
妈妈呀，这里有个变态。
施容越想越觉得这是个好主意。
她不知道从哪里拿出来的剪刀，大得离谱，看一眼，是直接人咔擦成两半的那种。
所有人目瞪口呆的盯着那边剪刀。
再低头看了一眼那没有喘气的尸体，纷纷陷入了沉默。
他们会永远记得这悲痛的一天。
一位大药剂师，因为得罪了那个变态师妹，所以至死也不能完整了。
在发生悲剧的前一秒，山青梵吓得睁开了眼睛，“等一下，我觉得我还可以抢救一下。”


第144章  恶毒反派上线中

施容看着这个死而复生的人，扔掉了手里的喷火罐，“我果然是妙手回春，连心脏被贯穿的人都能救回来，不愧是我。”
山青梵嘴角抽搐，“要不，你先把这个剪刀挪开再说。”
他小心翼翼的看着那把锋利无比的剪刀，咽了咽口水。
这剪刀就离他某处不可言说之地三厘米，要是在靠近一寸，咔嚓一声，他就会彻底失去做男人的资格。
不要啊！
这对他而言太残酷了。
施容摸着那把剪刀，笑容阴森，“师兄啊，我记得你研究《能量贯彻法》研究了十几年吧，我从小就在听你念叨能量，现如今我都长大了，你的研究成果都还没有发布，这些年，就只有那个老头看过你的相关研究，我很好奇，你的研究到底是关于什么的？”
山青梵是中科研究院之中唯一的奇葩。
他很少参与药剂研究，但对能量尤为感兴趣。
在她的印象里，他经常提取各样的能量窝在实验室，并且都是她从来没有见过的能量。
每次他跟老头蛐蛐的时候，都苦大仇深的皱着眉头。
严肃得仿佛世界要毁灭一样。
施容馋他手里的各种能量很久了。
但一直要不来。
此刻，她笑着威胁，“你应该，不想知道我现如今的爱好是什么吧？”
巧了。
他还真想知道。
然后问了一句，“你现在居然不研究那些稀奇古怪的药剂了？奇迹啊！”
施容笑意微敛，蹲下身体，身体前倾，确保他将自己的话听得清清楚楚。
她的声音很轻柔，却带着令人说不出的毛骨悚然，“我现在啊，爱种地，要是惹我不开心，我就将你剁了，做花肥。”
面前的少女明明如同春水一般温和，却自带着一股寒凉，冻得人忍不住浑身发抖。
仿佛那下一秒就能笑意盈盈的将刀子捅过来。
这个漂亮少女明明是他一手带大的，此刻却陌生得可怕。
山青梵犹豫了一秒，“哎呀，这什么话，你我乃是同门师兄妹，相互探讨本来就是常有的事情，你想看，我怎么会不给呢！”
并且虚心的表示，“你的个人爱好我表示尊重，但是你师兄生性胆小，平日里最怕的就是花花草草，所以师妹啊，这爱好能尽量少拿出来讲吗？我担心半夜睡觉的时候，身体的某一处不知道怎的就躺在你的花盆里了。”
山青梵对自家师妹改变自己的爱好这件事感到十二分的震惊。
并且表示需要一段时间来接纳她的这个新爱好。
希望她能对此表示理解。
在他适应之前，废土不要突然出现花盆，这样很吓人。
施容认真的考虑了三秒，“行啊，我什么时候看完你的《能量贯彻法》，什么时候再去种花，毕竟爱好再重要，也比不上工作啊。”
“没错。”
她看着附和的师兄，慢悠悠的站了起来，端着一副居高临下的气势。
“所以，资料呢？”
山青梵沉声吸了口气。
将手放到他耳边的黑色方形耳钉上，一叠三厘米厚的纸张就出现在了他手里。
“都在这里。”
施容从空间里面拿出了手套，接过，并且翻了翻，看见上面的人体能量运转分析图，她瞧着手指。
山青梵低下眸，听见她轻笑了一声。
心不知道为什么镇了一下。
她声音有些冷，“啊，只有一半啊，是不是因为资料太多，所以没办法一下子拿出来？不着急师兄，咱们有的是时间。”
“我相信，院长最看重的学生，不会仅仅只研究到这个地步。”
“你说对吧？山青梵。”
山青梵眼里划过一丝晦暗，抬起头，慢条斯理的从地上站起来，拍了拍身上的泥土，“剩下的，我自己也没整理好，过段时间再给你。”
“嗯，好啊。”她将那些资料塞进空间里，“我的花比较娇弱，三天之内必须喂一次，要是错过了这个时间点，它就会枯死，师兄，你说三天内我能在废土找到养活它的养料吗？”
她的目光扫过了在场的所有人。
一个个注视打量，仿佛在挑选合适的人。
不含丝毫感情的眼眸，让众人背后出了一阵冷汗。
山青梵转回了目光，没有说话。
施容也没有指望他回答，只是扫了他们一眼，“这几天我都要待在废土，有点事情需要处理一下，但是目前没有找到落脚点，师兄那么宽宏大量，应该不介意将实验室让出来，给我跟娇娇落脚吧？”
山青梵还没有说话，闻杏就忍不住抬头，她怒视，“谷却欢，你简直欺人太甚！”
话音刚落，刚才手中那把剪刀一下就飞了出去。
鲜血四溢。
闻杏看着自己被戳穿的胸口，剧痛难忍。
在场的人全部这一幕惊到了。
年夏害怕得往年春的身旁躲着，双眼满是惊恐。
“她、她杀了闻杏姐，她真是个疯子。”
施容慢悠悠的走过去，看见了闻杏骤然失去生命力的眼眸，她的眼神变得迷糊，已经开始神志不清。
她看着，没有一丝怜悯。
“我最讨厌蝼蚁在我面前叫，聒噪得很，但这里不知天高地厚的蝼蚁有点多，需要动手清理一下呢。”
山青梵看着闻杏变得越来越浑浊的双眼，立马走过来，给她灌下了一支高级治疗药剂。
沉声道，“她见识短浅，还请您不要跟她计较。”
他们两个此刻就站在施容面前。
却无力的落魄。
那个白发的少女穿的华丽至极，像一颗价值不菲的透明宝石，光彩夺目，美得让人不敢直视。
这两者形成了鲜明的对比。
“你想我放过她？”施容饶有兴趣的问。
这个充满兴味的语气让山青梵捉摸不透。
面前的人变化真的太大了。
连他也不明白她此刻想做什么。
她下一秒便说道，“你求我啊。”
山青梵瞳孔一缩，不敢相信这话是从她嘴巴里说出来，猛然抬起头，眼神阴冷，“你说什么？”
施容直视他的目光，面色不变，“你求我啊，三拜九叩，认真虔诚，大喊一句，求谷少院放过闻杏。”
说完，她咧嘴笑，“怎么样，是不是很简单啊？”


第145章  久仰大名，谷却欢

山青梵双眼变得幽沉。
女孩对上他的眼眸，凉意溢出，气势竟与他不相上下。
他们除了提防与敌意，其余的什么也没有。
那个由他一手带大的女孩变了，除了眼底那波涛汹涌的死水，只剩下那虚伪的笑意。
他笑了。
跪了。
三拜九叩。
双眼直视着她，说道，“求谷少院…放过闻杏。”
全场震惊。
施容有些惊讶，她没想到山青梵居然那么看重这个学生，他跪的姿势很标准，却没有一丝的腐朽与狼狈，那双眼眸，如同夜幕一般黑。
他明明是在为闻杏求情，目光却一直看着她。
“我拒绝。”施容双唇微动，凑上前，两人的眼眸凑得很近，“你是怎么会觉得，我会放过想要害我的人，我身上的伤口已经愈合了，但是却依旧留下了疤痕啊，我身上留下几道疤，我就在害我的人心脏处戳几天的血，直至他血流而亡。”
“山青梵，第一个就是你啊。”
两人近得连各自身上的味道都闻得到。
山青梵身上带着血腥味。
那是她刚才亲自动手，将他胸口掏出了一个大洞。
哪怕现在，他的胸口都还在流血。
剧痛难忍。
但那双眼睛却冷得可怕。
施容也不在意，从空间之中掏出了一个新的花盆。
里面光秃秃的。
除了泥土什么都没有。
施容从怀中拿出一颗血红色的物体。
绫娇不明所以，“老师，这是您新得到的宝石吗？”
施容摇了摇头，“不，这是一颗珍稀药植的种子，等它开花生根发芽之后，茎为绿色，花为红色，它的别名叫做血滴花。”
将种子放到营养土里面。
挥挥手，将山青梵胸口流出的鲜血聚了过来，灌入花盆中。
“这花极其怪异，需要能量充沛的鲜血为水，日日浇灌才能存活，前期灌入的鲜血能量越高，后期的能量就越充沛，等它开出花苞，就可以停止浇灌。”
她看着鲜血将土壤染红，又换了另一个的血。
年夏见她将目光看过来，害怕得说不出话来。
下一秒，一道青棱就朝着年春而去，鲜血四溅，他难以置信的看着自己的胸口。
鲜血被引过去。
喂养着花朵。
施容看了一眼年夏，语气之中带着些惋惜，“可惜你跟闻杏还只是中级异能者，没入高级，否则，我的花朵便能多吃些养料了。”
年夏只看见了飘扬的鲜血，听见‘砰’的一声，年春整个身躯都倒地了。
她受不了这个打击，“哥哥，你醒醒，不要吓我…”
她摇晃着年春的身体，神情怨毒，“谷却欢！你这个冷血残忍的人，不得好死！你就是个贱婢，不知道哪里来的野种，肮脏又恶心，你这样的人，一定会有报应的！”
话音一落，她整个身体就飞了出去。
她强撑起身体，“咳咳咳……”
“报应？这个世界要是有报应，又不是先朝着我来，你跟你哥这样杀了人的都还能好好的，我就更不用担心了。”
施容觉得她的话很好笑，看了眼脚下的年春，又想起了在落城的时候。
“我记得，在落城的时候，你站在我头上很多次了吧？”
年春喘着气，挣扎着睁开眼睛，“谷、却、欢…”
还没有睁开，整个身体就飞了出去，只听见一声落地声。
“你也知道，我叫谷却欢啊。”
施容看着差点飙到裙子上的鲜血，淡然的后退了几步，“什么档次在我面前晃，一群没有资格站在我面前的人，却是跳得最欢，跟他们计较，感觉自己都很掉价，师兄，你的所属教养有待提高。”
在场之人，全都重伤。
哪怕最强的两个王级，也无力反抗。
他们现在只能喘气，连动，都没有动。
一呼吸，连五脏六腑都在疼。
绫娇看着周围全部倒地的先天异能者，啧了一声。
对自家老师的战斗力有了清晰的认知。
他感叹道，“真厉害。”
这一刻，他对自己的老师肃然起敬。
看着斯斯文文的，实际上战斗力爆表啊。
施容揍完人，又恢复了自己那副优雅从容的姿态，“看什么，去铺床，打了一场，真累啊。”
将那盆血滴花塞给自己的学生。
她揉了揉自己的胳膊，“果然，我还是适合在实验室里面待着，动了一会儿，就觉得全身酸痛。”
绫娇看着自己手里的花，再看看那边动弹不得的家伙，有些好奇，“老师，要留着他们吗？”
“不留着他们，谁来给我种血滴花？”她回头望了一眼那盆花，“这玩意儿你可要收好，这是我送给你的毕业礼物，等你真正出师的时候，就带着它一起离开。”
“所以，每天勤劳点，给人多取点养料，要是养不活，你就去跟他们相亲相爱吧。”
“……”
两人越走越远。
见他们走了。
山青梵拍了拍身上的白大褂，扔了一瓶治疗药剂给他们。
年春接过，一把灌下，才感觉终于活了过来。
想起那个白发少女，他只觉得心悸，“多谢青梵大人。”
山青梵看了他一眼，嗤笑一声，“谢倒是不用谢，你要是死了，于我而言是很大的麻烦。”
“她的记忆是完全回来了吗？”想起刚才那双没有一丝情感的眸子，他忍不住打了个寒颤，喃喃道，“那就是真正的谷却欢？她那么强，怎么会沦落到当初那个境地？”
“是啊。”山清梵想起刚才的那个少女，伸了个懒腰，“那就是中科院继承人真正的模样，吃惊吗？”
“与其说是吃惊，倒不如说是仰慕。”他笑了一声说道，“桃之夭夭，灼灼其华，她比您形容的还要漂亮一些，惊才艳艳在她身上展现得淋漓尽致，不愧是曾经引起轰动的谷却欢，那身气场，让人看着就心惊胆战。”
“可哪怕心惊胆战，也还是会忍不住窥探。”
“这个人，怎么能美到这种地步呢。”
年春刚才只是看了几眼，那过盛的容颜，强大的实力，每一个都让他着迷，“一直听说，但从未曾见过，久仰大名，谷却欢。”


第146章  现在的你，不过是具行尸走肉的躯壳罢了

“谁能不敬仰谷却欢呢？”
年春脸上带着灰尘，却不太在意。
他站起来。
胸口传来一阵刺痛，他微微皱眉，“真疼啊……”
施容来到废土的第一件事，就是给自己洗了个澡。
等她换完睡衣出来的时候，就看见了原本的客厅有人。
施容刚洗完澡，连发尖都在滴着水，看起来略微凌乱，今天累了一天，她洗澡的时候就觉得困，刚想睡觉，房间就来了不速之客。
她打着哈欠，“这是趁着月黑风高，对我痛下杀手了？”
她甩了甩头发，走到了沙发上。
山青梵看着她这副模样，怒了，“你讲点道理好不好，明明是你叫我来的，并且还在短信里威胁我，要是我不过来，你就将我嘎了，揉碎做花肥。”
他敢拒绝吗？
敢个屁！
这炸弹不知道吃错了什么药，短短几年，实力大涨。
并且对着他英明神武的师兄颐指气使，让他敢怒不敢言。
山青梵怒气冲冲甩出了通讯短信证明自己的清白，“你看，这就是你半夜勾搭我来房间的信息，大半夜的，你一个妙龄少女，突然发短信给我一个单身男士，约我在房间进行秘密交谈，怎么看都是不怀好意，要不是我据理力争，我的一世清白就毁了。”
“我告诉你，你别想在这里弄死我，在你叫我来的时候，我就将消息发到了废土大群里面，要是我死在这里，所有人都知道我是你杀的。”
山青梵不屑的冷笑。
对于这个威胁了他过来，并且还倒打一耙的家伙表示十二分唾弃。
他握着证据，露出了三分不羁，三分不屑，四分胜卷在握的表情，“谷却欢，你个残忍的女人，今夜，就算你得到了我的身也别想得到我的命。”
施容看着逐渐发癫的师兄，想起来了。
洗澡之前，她觉得手痒痒，给山青梵发过一条短信，让他提着脑袋过来，准备上演一场令人催泪的师门相残。
彻底将山青梵这个祸害头子给嘎了。
可是她洗着洗着，在浴缸睡了一会儿，就顺理成章的将这件事给忘了。
她将头发吹干，才慢悠悠的说道，“老伞啊，你想多了，我对你的身不感兴趣，对你的命却情有独钟，看在我们俩混在一起那么长的时间上，你就将你的命给我吧，我保证，让你愉快的一命呜呼。”
“呸，我不是那种随便的男人。”他一脸坚决，“我弟弟说，我的命除了世界，谁也不可以拿走。”
施容摸了摸下巴，一脸郑重，“其实，我的乳名叫做世界。”
山青梵：“滚，你个欺骗我感情的炸弹。”
两人对对方心里在想什么知道得一清二楚。
当下打起了太极。
小炸弹殷勤的给自家师兄倒了杯水，“老伞啊，问你件事，当初，我在叶城被人锁在实验室的时候，你是不是知情的呀？”
她凑过来，雪白的长发跟肌肤相得益彰，让人无端的想到了清泉的水，它结了冰，也是这般的纯净无瑕。
山青梵沉稳的接过那杯茶，就看见了眨着亮晶晶的眼睛望着自己的小炸弹。
她此刻看起来乖巧又可爱。
哪里有白天的那满身杀气的模样。
他边喝边说道，“知道啊，当初我将A10药剂给你之后，你没有怀疑，一饮而尽，不到三秒，整个人就毒发了，你那时候倒在地上，看起来楚楚可怜，眼中还带着些不可置信，似乎不理解我为什么要这么做，我还上前探了一下你的鼻息，确保A10药剂在你身上彻底发作才离开的。”
他没有否认。
这是他们之间发生过的事情。
谁也无法抹去。
回想到那一天的时候，他眼底出现了一抹兴味。
那个时候，少女的长发披散在干净得看不出一丝灰尘的银色钢铁地板上，那双如同春水一般弯弯的眼眸带着众多情绪，她干净得连绝望都美得让人心颤。
他发誓，那绝对是他见过的最美的画面。
临走前，他不忘将她散乱的长发整理好。
想起那一天，他眼底划过一丝的笑意，看了施容一眼，“可惜，如果你死在那一天，你绝对是我此生最完美的艺术品，可惜，你现在还是生龙活虎的，这让我感到遗憾。”
“看来你是彻底制作出A10药剂的解药了，不愧是你啊，谷却欢。”
他的目光由遗憾转为欣赏。
仿佛在看一个非常满意的作品。
双眼之中都透出了愉悦。
施容不意外，她转动茶壶，然后躺回了沙发。
抱着柔软的抱枕，“我不知道，你居然还有这种变态的爱好，老伞呀，你总能给我带来新的惊吓，认识你这么多年，我还不知道你居然对别人的死亡情有独钟。”
“重新认识你之后，你每一天都在颠覆我的三观。”
山青梵耸耸肩，“我只是直面内心的欲望，谈何变态？并且我对那种被暴力的死亡可不感兴趣，只对那种即将陨落的生命，突然透露的强烈生机有兴趣，就如同当初的你一样，明明都疼得不行了，却还在定定的看着我，拼命的想站起来，拼命的想张开口说话……”
“可你就是做不到，只能来回撕扯，慢慢的感觉毒素充满身体的每一个角落，直至彻底被侵染。”
“我就在近距离围观你的痛苦，看着你在绝望中挣扎，就好像一只拼命想要挣脱蜘蛛网的蝴蝶，最终死在了网里。”
山青梵眼里带着怜悯，“你那时候多可悲啊谷却欢，眼睁睁的看着最亲最爱之人将你亲手杀死，无力挣扎。”
他想上手摸一摸那雪白的长发，但是看到那凉意的目光，他就收回了手，有些惋惜，“还变成了如今这个怪异的模样，每一句话，每一个表情，都在告诉我，你有多痛苦。”
“当你以那副歇斯底里的模样来的时候，我就知道，曾经那个谷却欢，早就死在了叶城。”
“现在的你，不过是个带着仇恨行尸走肉的躯壳罢了。”
两人之间太过熟悉。
一个眼神就知道对方在想什么。
所以当视线对上的那一刻，眼底的敌意都快溢满空气。


第147章  真假继承人

施容听见这些话，只觉得麻木。
一想到当初的那些事情，一股窒息感便从心底蔓延，沉甸甸的，压得她喘不过气来。
她放下抱枕，也给自己倒了杯茶，“其实你说得没错，我真的恨你们。”
山青梵对她的坦诚感到意外。
一旦承认仇恨，也就承认了爱意。
恨有多深，爱就有多深。
他定定的看了一眼施容，“我以为你不会承认，你以前心高气傲，什么都要最好的，一旦一个东西出现一丝裂缝，你就会直接扔掉，感情也是如此。”
“你也说了，那是以前啊。”她笑着喝了一口茶。
山青梵眉头动了动，始终看不见她眼中的一丝怒意。
他苦恼的揉了揉额头，“你现在真的比以前难对付多了，我都这么激怒你了，居然还是看不见一丝情绪，你到底是真的不在意了，还是已经气疯了？”
“你猜。”
施容给了一个让他猜的手势。
两人就像多年重逢的好友一样，轻声细语，柔和得像是在谈论风花雪月。
一言一语的试探，让空气都艰难了几分。
山青梵敛起神色，“我猜不透现在的你，咱们坦诚的做个交易如何？”
施容欣然同意，“我听你扯过去那些破事也听腻了，现在倒是精神多了。”
山青梵首先开口，“我要你的黑液药剂配方。”
对于施容研究出的黑液药剂，研究院早就垂涎已久。
在听说的那一刻，就让下面的人不择手段的弄到手，可惜都失败了。
导致这四年死伤无数。
施容当然同意，她撑着脑袋，问道，“我要知道，你们当初为什么要杀我？我至今都无法理解，到底是什么原因，让你们要放弃一位不可限量的大药剂师？”
“就因为我善心大发？想要解决后天异能者的修炼问题？”
“别闹了，这个问题会引起世家的激烈反抗，可是跟研究所可没有半毛钱的关系，哪怕他们能修炼了，也威胁不到研究所的地位，所以我至今无法理解，你们朝我动手的理由是什么？”
“我们，还没有到自相残杀的地步吧？”
提起这个，施容就皱起了眉。
如果说世界的反应在她意料之内的话，那么研究院的态度就让她捉摸不透。
他们之间没有太大的利益纠纷。
怎么就朝着她下杀手了呢？
山青梵看着她，眼底露出一丝同情，“因为有人想要你死啊。”
“笑话。”她不太相信这个理由，“我是大药剂师，又是研究院未来的继承人，实力过人，天姿超群，他们扒着我都来不及，又有谁敢要我的命？”
“如果，想要你死的人，才是这个位置原本的主人呢？”
施容一愣，不知为何，心里涌起一阵不安，“你什么意思？”
山青梵面无表情的看着她，“谷却欢，正统的贵族子弟，生来便可以享受无尽的尊荣，但你有没有想过，你现在得到的一切，其实只不过是因为你姓谷，所以你才得到了别人得不到的权利与地位。”
“如果你原来，不姓谷呢？”
施容手里的茶杯骤然下落，掉落在地板，发出清脆的响声。
“谷却欢，你的真身可不是一只凤凰，而是不知道哪里来的草鸡。”
山青梵不是嘲讽，而是照实说，“你很奇怪吧，为什么你天赋绝顶，却会被家族流放到落城，那是因为你流放之前，谷家有人跳出来指认，说谷夫人当年生的是男孩，而不是女孩，现任的谷家家主，也就是你名义上的父亲当然不信，但是为了堵住悠悠众口，他还是去验了DNA，一验，就验出了不对劲，你的基因跟谷家的任何一个人都对不上，谷家上下大怒，彻查了当年的事情。”
“一查，就发现了不对劲，你这个不知道从哪里来的野孩子一开始就被调包来了，代替谷家真正的少爷享受了很多年的荣华富贵，甚至拿了属于他的资源，得到了现在的地位。”
“用现在的话来说，你现在的一切都是偷来的，现在人家正主回来了，你自然就得还回去了。”
施容保持着冷静，用帕子擦了擦手，“你在讲笑话吗？扯出这么一个狗血故事来，编得跟真的一样。”
“我也想是在讲笑话啊，但是显然不是。”
山青梵摇摇头，“没有了谷家的扶持，你的价值大大减少，唯一能拼的，就是你的天赋，也因为你的天赋，谷家不想彻底跟你断了，只是将你送到叶城，减少了跟你的来往，然后将谷家真正的孩子接了回来，这件事在几个一级城市都赫赫有名，现在都还在传。”
“直到你成年那一天，被接回来的那小子不干了，你借着他的身份得到了那么高的荣誉，他很不舒服，所以就开始哀求你的父母，将你扯下来。”
施容嘴角的笑淡了下来，“就这样？”
“当然不止这样。”他慢悠悠的说道，“那时候你已经晋升大药剂师，被老师确定为中科研究院的继承人，他想要撼动你的位置，也不太可能，但是谷家是谁？那是千欧城的主人，千欧城可是人类最重要的三大资源城市之一。”
“要是跟他们交恶，研究院的实验素材就能减少一半。”
“所以没办法，有些人妥协了，你的支撑者越来越少，直到彻底没有，除了你的才华，你一无所有。”
山青梵沉声道，“直到你最后只剩下一个人的时候，他们找到了我，让我杀掉你。”
“如果是真的，他们为什么不跟我说。”
施容抬起眸，“你应该知道，如果这东西不是我的，我就不会拿，只要他跟我说，我可以立刻就走，绝不在他们眼前碍事，但是他为什么要杀了我。”
山青梵耸耸肩，“我当然知道，但是那位少爷脾气着实大，眼底容不下一粒沙子，你抢了他的东西，这是不争的事实，别人用过的东西，他嫌脏。”
“他所有的东西，都只能有一任主人，如果上面坐过其他人，那就杀了她，这样子，他就成了唯拥有者。”


第148章  一切的真相

“因为我们互换，他就要杀了我？”
施容只觉得难以置信，“太可笑了！是我想跟他互换的吗？是我想姓谷的吗？我们两个被换了那么多年是我的错吗？他凭什么杀我？”
她跟谷家的孩子互换的事情被捂了那么多年。
这么多年来，她一直安安静静的生活在叶城，所有的消息都被压得死死的。
所有人都知道，就她一个人傻傻地被瞒了这么多年。
“我一直像一个傻子一样，将自己当成谷家的人，看着我每天傻乎乎的自称谷家的人，是不是很好玩？”
山青梵没有说话。
他知道面前的人是生气，所以现在搭话并没有意义。
他只是静静的看着这位最年轻的大药剂师此刻崩溃的模样。
施容没有想到真相居然是这样的。
那这也可以解释为什么那么多年，他们对谷却欢不闻不问。
连生日都不回来看一眼。
因为她过生日的时候，他们真正的儿子也在过生日。
一个不知道哪里来的野种，自然比不上刚认回来的亲生儿子。
她怎么能盼望，他们对自己这个霸占了他们孩子位置的陌生人付出真心。
太傻了。
施容只觉得，自己好不容易粘好的那颗心脏此刻以不可思议的速度在裂开。
就如同一个珍贵的水晶球裂开的声音一样。
咔嚓一声。
原本就摇摇欲坠的心再一次裂成了无数片。
她声音带着几分颤抖，“他要杀我，我哥他们知道吗？”
山青梵深深的看了她一眼，“如果你哥哥不同意，你觉得年家那些人是怎么有胆子动手的？清危团又怎么敢这么明目张胆的动你？”
‘砰’的一声。
施容的心脏彻底坠毁。
“所以，在叶城的时候，所有的人都在杀我，你们联合在一起，算计着让我喝下A10药剂，看着我的气息一寸寸的变弱，然后彻底的将我丢在叶城。”
茶杯摔在地板上，早就已经碎裂成了无数片。
摔碎的玻璃很尖锐，就好像无数根针一样扎进了她的血肉，疼得她难以忍受。
她听着这个狗血的剧情，只觉得可笑。
又感觉无尽的苍凉。
她没有哭，“原来是这样，我去到落城的时候还一直在想，一直在盼，盼着你们来接我回家，可是我等啊等，只等来了专门针对我的陷阱。”
没有人会来救她。
早在叶城的时候，谷却欢就是要消失在这个世界的人。
可是她偏偏活了下来。
所以就有了第二次全面绞杀。
“既然知道我不是谷家的人，他们为什么会眼睁睁的看着我向上走？难道就不怕我得势之后，再也制衡不了我吗？”
山青梵从容的说道，“要不是我告诉你，你觉得自己知道这件事吗？”
不知道。
施容无力的躺在了沙发上。
如果山青梵不主动将这件事爆出来，那么她很长时间都不会知道这件事。
她看了过去，“我之前一点风声都没有听到，是因为你们联手消息封锁了对吧？不然这么多年，我不可能一点都没有察觉到。”
“是你们研究院所有的人，都心照不宣的隐瞒了这件事，我认识的，接触到的人都知道这件事，但是都一致的保持了沉默。”
“你们就这么眼睁睁的看着我像个傻子一样，一步步的朝着高处走去，再看着我从高处摔下来，摔得自己粉身碎骨。”
“你们所有的人都在瞒着我……”
看着我一步步走向死亡。
施容得到了一直想要得到的真相。
从开始到现在，她只有两个事情不明白。
一是，她为什么会一个人孤零零的被抛弃在叶城；二是那群被她当作是亲人的研究院同伴为什么要毒杀她。
这两个问题一直困扰了她许久，甚至让她变得偏激疯癫。
从叶城醒来的时候，她异能丧失，记忆有损，心中除了恐惧，只剩下想活下去的欲望。
那时候，为了活下去，她拼命的挣扎。
挣扎了一次又一次，最终将黑液药剂研发出来。
拼命从可怕的黑液之中逃出。
后来她回想这件事的时候，也很好奇，她那时候为什么那么渴望的想要活下来？
好像没有为什么。
只是心里有一个声音告诉她，一定要活下去，活着走出叶城。
那强大的求生欲，最终战胜了恐惧，让她在那场可怕的灾难之中活了下来。
她起初对自己这个求生欲感到惊讶，不知道为什么自己想要活着，只知道，活着好像成了执念。
她也一直靠着这个执念，一步步走到了废土，活到了A10药剂再度卷土重来。
在药剂的反噬中。
她的记忆逐渐开始恢复。
第一次，她想起了自己原本就是个先天异能者。
第二次，她想起了谷却欢这个名字。
自那之后，一些零碎的记忆开始出现在她的脑海。
她终于看见了促使自己活着的执念。
现在，她完成了当时自己的执念。
当时那口憋在心中的气，那个一直执着想问的问题，现如今，都有了答案。
她说道，“你们只是放弃了我。”
“谷家选择了那个被找回来的孩子；研究院选择了利益；世家选择了你们。”
施容眼眸的水光渐渐消失，“这就是一直支撑着我活下来的真相。”
即便真相残酷得令她不敢相信。
但这不是她一直在追寻的吗？
施容心中的那块石头终于落地了。
看着将自己带大的人，她突然不知道自己该用什么样的表情去面对山青梵。
山青梵笑着看向她，“事情你已经知晓，我的黑液药剂配方你也应该给我了。”
两人四目相对。
所以房间里面只剩下了呼吸声。
施容知道了前因后果，也不打算赖账。
从空间拿出一张写满计算的纸张，上面的字迹整整齐齐，字迹都带着大气的笔风。
山青梵接过，细细的收好。


第149章  黑心的小炸弹

施容看着他认真的模样，撑起了自己的脑袋，“谷家的心也真大，还真敢让我往上走，他们也不怕，老爷子真的就承认我这一个继承人，他们数年的谋划就打水漂了。”
山青梵目光正放在药剂配方上，随口道，“这你可就说错了，谷家的心可不大，他们只是想要借助你，跳上研究院这条船罢了。”
“如果没有你，他们未必有如今这个地位。”
施容疑惑，“怎么说？”
“你的天赋带给他们太多惊喜了，要是按照他们现在的实力，研究院当然会有一席之地，但是他们看不上，作为千欧城的主人，他们手中握有的资源无数，去哪个研究院都会被奉为座上宾，但是他们野心可大着呢，这点地位满足不了他们，他们想要的是研究院的话语权…..”
而研究院最核心的权势全部集中在大药剂师身上。
他们即便想要，那也没有啊。
他看了一眼施容，慢悠悠的说道，“只要借助你，将研究院跟谷家紧紧的绑在一起，利益一体化，那么研究院跟谷家就彻底分不开了，谷家就有机会成为研究院的核心层之一，但这事说起来容易，做起来难，偏偏谷家做到了，现在他们的利益交织在一起，分割不开了。”
“你就是最好的证明，研究院哪怕放弃你这个继承人，也不愿意放弃谷家，就从这件事上，就能想到他们利益纠葛到底深到了什么地步。”
“不得不说，谷玉津还是有两把刷子的，这件事真就让他做成了。”
施容已经无力再产生什么波动了。
真相竟是那么荒谬。
她的一生又何其可笑。
她的前半生，就像一个被操控的棋子，前方的路都是被人精密的计算过，执棋人想让她往哪里走，她就没有意识的往哪里冲。
哪怕是成为中科院继承人，不过也是他们走的其中一步棋。
她这一生，有什么是为了自己的呢？
“怪不得，我小的时候他们对我那么好，怎么后来说翻脸就翻脸，原来我被赶到叶城的时候，他们就已经知道我不是他们的孩子，之所以赶我，是为了将他们真正的孩子接回来，抚养我，是因为看中了我的资质。”
她当年匆匆忙忙的被赶到叶城。
甚至没人问一句为什么。
就这么孤零零的来到了叶城，除了一间空荡荡的屋子，其他的什么也没有。
施容觉得那时候的自己很可悲。
那么小的一个姑娘，好像就只有十岁。
看着陌生的城市，住着陌生的房子，还傻乎乎的以为他们是为了自己好。
那时候的自己的可悲，现在的自己迷茫。
她不是谷却欢。
那她是谁啊？
又来自哪里？
眼看着少女难受得双眼泛红，山青梵勾了勾嘴角，“你本质上，就是个没人要的孩子。”
这话一出，少女的眼泪就忍不住的掉落。
一滴一滴的。
像断了闸的水龙头一样，关不上。
山青梵怜爱的看着那个白了发却依旧美得惊人的少女。
看啊。
哪怕出去了四年，她也还是那个脆弱的孩子，只要抓住她的软肋，轻轻一击，她就被击溃。
多年以来养成的心性，怎么能说变就变呢？
他看了一眼正在哭泣的少女，表情突然变得冷漠，“小炸弹，在我们决定对你下手的那一刻开始，你就已经没有价值了，没有人想要你活着，但是你为什么硬要活着？活着多痛苦啊，就这么去死不好吗？”
“只要你死了，我会得到了我想得到的东西，谷家会得到一个只属于他们的继承人，世家的危机也解除了，所有的争端都没有了。”
“就是因为你还活着，所有城市都发生了动乱，先天异能者们都不能好好生活了，他们走在路上，都有人拿着污染药剂去泼他们，死亡率达到了社会近百年来的最巅峰，甚至还有很多异能者当街被感染，一辈子苟且偷生。”
“是你害了他们。”
山青梵长叹着气，“以前多好啊，我们走在街上，即便什么也不做，心情总是很好，但是现在不行了，现在满大街都是穿得脏兮兮的后天异能者，他们身上的皮衣都起球了，都还敢在身边乱晃，要是以前，我们直接赶走了，但是现在，他们手上有你给的污染药剂，他们不敢轻举妄动，只能看着那些穿得很恶心的人在眼前晃来晃去。”
“安全性大大的减少了。”
“你害了这么多人，早就犯了法，杀人得偿命，你要是有点良心，就应该自杀，以死谢罪。”
“而不是害了那么多人，还厚着脸皮来到我面前。”
“你是怎么有脸来这里的？”
施容眼睛原本就疼，此刻就更疼了。
她抬起眼眸，泪珠掉落，“是啊，我是怎么有脸来这里的？我为什么要来这里呢？如果不来，我就不会知道这么多不堪的事情。”
她伸出双手，在山青梵的眼神之中，泪眼不断的流着，“我之所以活到现在，就是因为我心中的那股不甘，我一直不理解，我是你们看着长大的，你们到底为什么要杀我，又为什么将我一个人留在叶城之中。”
“现在我知道了，因为你们怕得罪谷家啊！谷家跟研究院搅合在了一起，成为了无话不谈的好基友，因为好到穿同一条裤子，所以谷家的小少爷要我死，研究院也要跟着我死……”
“谷家小少爷想要我这个位置，所以研究院就要为他清路，我这个冒牌货，终究是被利用完之后就杀掉以绝后患。”
“我懂，这就是世家经过深思熟虑之后才得出来的结果，所以你就扯了其他借口来道德绑架我，好让我心生愧疚，以此对我下毒手。”
施容流着眼泪说道，“我真的太辛苦了，大半夜的除了眼睛疼，还要迎合研究院那边的头子之一，为了一个真相，我劳累至此，太不容易了。”
“娇娇不在，我又不能蛐蛐你们，更辛苦了。”
山青梵：“啧，出去之后，你就不乖了，变成了一个黑心的小炸弹。”
施容打了声哈欠，“门在那边，走的时候记得关上，否则，你明天胸前就出现一个窟窿。”
走到门口的山青梵手一顿，刚想将房间门关上。
里面却再次传来了声音，“他叫什么名字。”
“谷玉斯。”


第150章  我疼过，所以轮到你们疼了

谷却欢来废土的事压根拦不住。
短短时间，所有人都知道了这件事。
清危团远在污染第一线。
听到消息匆匆赶来。
等他们赶到驻扎地，就看见那个应该是在黑液之下女孩大摇大摆的坐在椅子上。
她懒洋洋的翘着二郎腿，面前站着几个眼熟的人。
是大药剂师，年春他们。
他们都面色苍白，身上还粘着浓重的血迹。
一眼就知道受了重伤。
他们前方，还摆放着一盆光秃秃的花盆。
他们正围成一个圈。
身上的血不约而同的往那个花盆上面飘去。
因为血滴太多，一些没有来得及滴入花盆，就滴落在地，木质的地板看上去一片惨烈的红色。
这诡异的场面让进来的人瞳孔一缩。
他们这是在…用血供养这盆植物。
接着看过去，就看到了一头显眼的白色。
相比于一地的红色，椅子上那个少女熟悉的脸庞更让他们恐惧。
为首的女人梳着高马尾，身上还是那身黑色皮衣，她眼神猛然睁大，像是看到了什么不可能的事物。
她嘴角上下微动，“真的是你。”
当听到施容没死的那一刻她就赶了过来。
其他事可以往后推，唯独这件事，她必须亲自过来看一眼。
看看那个人是不是真的还活着？
可是现在看到了，她反而不知道说什么。
只能怔怔的看着她。
感受到那道复杂的目光，施容抬起眼眸，就看见了一个熟悉的人，她不由得挑挑眉，“哟，稀客，好久不见了，清仪。”
清仪想开口。
但是看到她含笑的眼眸，嘴巴就张不开。
只见面前的这个人，眼中满是戏谑的笑意，再也看不出当初在落城的不安懦弱。
她有些恍惚。
清楚的知道，面前这个笑不达眼底的少女不是当初傻乎乎的施容。
而是她从来没有见过的中科院继承人。
当初的那个人，早就死在了落城。
她心中只觉得难受，“确实，好久不见，看您现在的样子，恢复得很好，祝贺您。”
“你可不应该恭喜我，应该恐惧。”她想起在落城的一点一滴，只觉得那个时候的自己傻得可怜。
居然被人这么欺负。
即便她再傻。
也轮不到他们利用。
施容没有掩饰自己的恶意，看着他们所有人，沉声道，“因为我是回来拿你们的命。”
她略微的看了一眼，也没什么兴趣再看。
清危团还是这样。
一群黑压压的人穿着黑色的衣服，目光没有一丝情感，被他们扫一眼，就会觉得遍体生寒。
仿佛他们要杀的下一个就是自己。
但是现在她已经不怕了。
她又简单的扫一眼。
发现没有看见那个带着银色面具的男人。
“怎么就你们？你们的首领哪去了？”
清仪抿着嘴，不知道为什么，下意识不敢直视她。
“首领他不在这里。”
“你在骗我吗？当初我在集市的时候，看见他带着你们匆匆忙忙，一路横冲直撞，旁边的人吓得自动绕路，那场面，跟上朝的皇帝差不多。”
施容那天的事，变得有些冷，“这么大的动静，所有人都知道他来了废土，你说却他不在，真是笑话。”
话落。
年春忍不住闷哼一声。
心脏处的血液源源不断的被抽出，他只感觉身体变得越来越冷，就连生命力也一起在消失一样。
突如其来的声音，让这一场说话的两人将目光望了过去。
施容看着他惨白的脸色，啧了一声，“你还真是没用，同样是王级，你比旁边那个老男人没用多了。”
“都是一起抽的血，他看起来气定神闲，你却忍不住倒了。”
“现在的年轻人呐，身体真虚。”
施容作为让这些人身受重伤的罪魁祸首，毫不客气的冷嘲热讽。
好像丝毫没有看到，年春所在的位置，滴落的血液是最多的。
她别过目光，望向了自己的那盆花，没有看到发芽的绿色。
一时间有些失望，“真菜，采你们的血那么长时间了，我的种子居然还没有发芽的迹象。”
那花盆里的泥土一动不动，平坦得让人心慌。
更让人心慌的是她接下来的话，“我的种子可是千挑万选的，不可能有问题，那有问题的就是你们，要是我的花种不出来，你们一点价值也没有了。”
“没有价值的仇家，可不配在我面前活着，如果三天后还不发芽，我就让你成为花肥，继续为我的花增添养分。”
“你们呢，就祈祷它尽快发芽，懂了吗？”
空气安静的可怕。
连根针掉下来的声音都听得见。
清危团难以置信的看着这个女孩，明明是熟悉的面庞，行为动作却冷酷的将近无情。
云淡风轻的就剥夺了一个人的生命。
蔑视着他们。
一副高高在上的上位者姿态。
这真的是施容吗？
他们心情复杂。
清仪看着那些面色发白的人，表情变了变，“你现在还真是陌生的可怕。”
“你好像说错了。”她淡淡扫了一眼过来，语气平静淡然，“你就没有认识过真正的我，说什么陌生？”
清仪看着她，冷笑，“是啊！我认识的那个单纯善良的女孩早就已经死了，现在留下的，只不过是一个和我们一样冷漠的上位者。”
她的言语中有一丝愤怒，“如果她知道未来的自己会变成现在这样冷血的恶魔，会不会感到崩溃呢？”
施容她没有否认，她认真又平静的说道，“你别忘了，她是被你们活生生的逼死的。”
这么一句。
现场没有人再敢说话。
明明是一句平静得没有波澜的话，却从里面听出了强烈的讽刺。
是啊。
施容变成如今这个模样，他们怪得了谁？
将她逼成这样的，是在场的每一个人。
他们试图打压她，摧毁她，利用她，甚至还要毁灭她。
施容讽刺的说道，“你们将我吸血抽干，居然还要责怪我为什么没有当初的善良！”
“这真是世界上最可笑的事。”
施容淡然的讲完这话，那根能量幻化的绳子从清仪手臂缠绕。
一路来到了她的心脏边缘，“你是高阶异能者，勉强够格儿做花朵的养料。”
下一秒，清仪只感觉一阵钻心的疼。
鲜血顺着皮衣落下。
她疼得面色发白，看着自己的血被能量导到花盆上，“你到底想要做什么？”
“我回来还能是因为什么？”
施容坐在，漫不经心的说道，“当然是回来杀人啊！”
“当初伤害我的人，清危团，谷家，研究院…所有掺和这件事的人我都不会放过。”
“我疼过，所以轮到你们疼了。”


第151章  我唯一的对手，只有污染

清仪就知道了答案。
不再说话。
她闭上眼睛，准备迎接属于自己的死亡。
施容走到她面前，看着因为疼痛跪在地上的女子，走到她身边，为她理了理凌乱的秀发，“别这么紧张，因为我现在还不想要你的命，你们得好好的活着，活着才能更痛苦。”
清仪只感觉到一双手在她额头上，本以为是准备刺穿她的额头。
却没有感到丝毫的疼痛。
她诧异的睁开眼睛。
就对上了那双如同水晶一样透彻的眸子，里面透着些笑意，但她看不出里面有没有带有恶意。
只能愣愣的呆住。
施容看着已经睁开眼睛的人，想要将手拿开，听到了她的声音，“你的头发为什么会变成这个样子？”
她将手拿开，“我喜欢个性，染的。”
“是吗？”
清仪松了口气。
她也不知道自己在松什么，只是忽然觉得心里好受了很多。
她道，“这头发染的很漂亮，当然，你人更漂亮。”
施容收下了这个夸奖，她矜持的应了一声，“谢谢。”
废土所有人都来齐了。
除了最强的那个人不在。
让她伤得遍体鳞伤的罪魁祸首都已经在这里了。
绫娇看了一眼围在花盆周围输送血液的人，因为失血过多，他们现在的面色白的跟纸一样。
他没有丝毫同情的收回目光，“老师，留着他们想要做什么呢？”
“我知道你想杀他们，但现在不是时候。”
作为绫娇的老师，她怎么可能不知道自己的学生心里在想什么。
但是现在显然不是时候。
她之所以留着这些人，是因为他们还有大用处。
他们活着，远比死去更有价值。
绫娇瞥了他们一眼，“我不知道，这些人除了做花肥，还有什么价值。”
他是想杀的。
毕竟机会难得。
以他现在的身份，根本不可能接触到这些上层人物。
但是因为施容，他提前见到了这些所谓的特权阶级，里面甚至还有一个大药剂师。
他们因为得罪了面前这个少女，所以才那么狼狈。
既然撞到了他们这么狼狈的一幕，不就是痛下杀手。
既能减轻他未来的阻力，又能出那口恶气。
这简直就是天砸下来的馅饼。
他要是不心动，那不可能。
但是很可惜。
这个馅饼虽然是砸下来的，但也是有主人的。
他看了一眼自己的老师，只觉得那道娇小的背影此刻如山一般高。
他终其一生也跨不过这座山。
想到这，他心中的杀意就止不住。
也许。
这是他唯一一次有机会近距离靠近这些高高在上的人。
也是唯一一次杀他们的机会。
要是错过了，就真的再也没有以后了。
深知自己实力的绫娇握紧了拳头。
手中的雷电不断溢出。
下一秒无数道雷从空中劈下，直接避开了地板。
眼看着就要落到那些重伤的人身上。
快了就快了。
他们现在重伤，只要雷电击中他们的身体，不死也残。
击中之后只要再补一刀。
他们就必死无疑。
可就在千钧一发之际，一道青棱向他而来，直接将他的闪电搅散。
他猛然抬头，看向了阻拦他的人，面色扭曲，“为什么？为什么要拦着我杀他们，你不是也恨着他们，只要杀了，我们两个都能获利，为什么要拦？”
他面色突然一变，“难道你对他们还有期待？”
施容收回青棱，“我之前就告诉过你，我留着他们有用，但是你没有听，回房间，没有将能量转化成功之前不准出来。”
绫娇的面色有一瞬间的愤怒。
不过转瞬之间，那么愤怒就被他隐藏起来，恢复了之前的模样。
他看了一眼那些狼狈的先天异能者，“是。”
施容目送他离开。
那高大的身影，有半边是朝着阴影，他整个人也在往阴影的方向走去。
她看着，想说些什么，但是终究没有说出口。
“你这学生傲气自负，好像并没有我想象中的那么听话。”
她收回目光，“我不需要听话的学生，因为我自己本来也没有多听话。”
山青梵应道，“那也是，一个叛逆的，教出来一个更叛逆的，只是你要小心，他的野心可比你想象中的大得多。”
“我知道，毕竟这野心是我亲手放出来的。”
施容不再谈论这个问题。
或者说她有意避开这个问题。
将吃饱了的花盆放好之后，她又坐回了椅子上，“我这次来废土，还有一件事。”
她没有说话，山青梵就知道她想说什么，“污染。”
他肯定的说道，“你对新出现的高级污染很感兴趣。”
“不错，不愧是师兄。”
施容赞叹不已了一声他的机智，“除了找你们报仇这件小事之外，我还对污染感兴趣，这次的新型污染来势汹汹，比我之前见过的任何一种都要强，如果我没有猜错，这个污染，是从废土之外的区域来的。”
“那些早就已经被遗弃的地盘。”
“如果能攻克这种污染，就代表我们面对充满不确定的污染变异，已经有了基础的自保能力，能让我们继续龟缩自保。”
“如果攻克不了，就代表着污染进一步加强，外面的区域已经严重到我们无力抵抗，人类彻底成为畸化种的盘中餐。”
施容眯着眼睛说道，“两种答案，无论哪一种，对现如今的人来说，都不是个好消息。”
“我们依旧在被动的承受污染所带来的破坏力。”
山青梵看向她，语气严肃，“所以当务之急，就是先确认，我们是否有能力降服这次污染。”
——“确定我们人类，是否能扛得住这一波突如其来的污染。”
谈到这件事，施容并没有再呛他。
他们虽然是敌人。
但都有一个共同的身份——决定人类存亡的大药剂师。
年春抬起眸，“我不明白，你为什么要插手？”
她已经知道了，是谁在害她。
但为什么，还要插手到这件麻烦事里。
哪怕跟她的仇人待在一起，她也不在乎。
到底是为什么？
施容扭头，看着污染的方向，语气认真而肃穆，“因为我是人类最优秀的大药剂师，如果就连我都无法降服污染，那么世界上就更没有人能。”
“我的仇人是研究院，但我的对手不是。”
“在这个世界上，没人配做我谷却欢的对手。”
“唯一的对手，就只有污染。”


第152章  我不来，废土就要没了

这几句话让在场的人哑口无言。
确实。
她有这个底气说得出这话。
他们跟谷却欢交恶，所以对她没有多少尊重，实际上，她这个人即便什么都没有了，也依旧比他们高傲。
是啊，那可是她。
一个从小就万丈光芒的存在。
哪怕跌落尘埃，她那满身的才华也还是能震慑世人，让他们甘心俯首称臣。
他们有什么理由认为她狂傲？
放完了血。
谷却欢开始进入正题。
她望着在场的所有人。
他们的脸色很不好，放了血的那几个更难看，骨瘦嶙峋，都能看见整个身体的轮廓。
他们的面色又青又黑，就如同一个个行走的僵尸。
她懒得理，“将所有你们研究得出的资料给我。”
有人沉默的上前，将东西递给她。
场面静悄悄的。
年春不理解，他承认自己是恶人，在听到谷却欢被抛弃的那一刻，他的野心就蠢蠢欲动。
整个世界，只有五个大药剂师。
只要得到其中一个青睐，便能极大的增强家族的实力。
所以在听到她落单的时候，所有世家都激动了，连夜派出了家族所有的强者，想要趁着她落魄的时候，将她带回来。
从此靠上这一棵大树。
如果顺利的话，他们甚至能借着这个大药剂师的能量，成为新的一方霸主。
而当初的谷却欢，就是一个没有还手之力的普通女孩。
她变成普通人都还有那么强大的影响力，更别提之前。
如果不是研究院真的放弃她了，他们甚至不敢走到她的面前。
那时候所有人心里都很清楚，施容之所以被称为大药剂师，除了她本身的实力，更多的，是她在药剂领域的那惊人的天赋。
他们是全人类的最高的智慧结晶。
每一个大药剂师就如同一个取之不尽的宝库，只要他们乐意，再落魄的家族也能救回来。
所以当时谷却欢落难的消息一出，世家就如同饿狼扑食般，一股脑的朝着她而去。
年春是他们之中的佼佼者。
他的野心也比其他世家要大，其他世家只是想请她回去坐镇，而他是想囚禁她。
将她掌握在自己手里。
源源不断的生产药剂。
从此为他而活。
这个想法疯狂而大胆，简直到了骇人听闻的地步。
从来没有人敢囚禁一位有着绝对主动权的上位者。
哪怕现在这个上位者已经落魄，他们也不敢升起这个心思。
——那可是药剂师啊！
先是药，才是药剂。
一个对生命力有着绝对决定权的强者。
这个强者想要他们死，只需要在药剂里面掺点毒药，拿给他们，他们压根看不出来。
怎么会有人傻到想要去囚禁一位可以开药的医生？
他们只觉得无法理解。
但是年春就是做了。
联合清危团，将她害得遍体鳞伤，甚至直接逼死了她。
他不后悔，只是奇怪。
按理说，他做的事情对她而言伤害巨大，直接从心理跟生理造成了巨大的打击，让她险些崩溃。
她应该是恨他的。
但为什么她还能用一副平静的表情走到他们面前，甚至还能在他面前看着资料，没有丝毫憎恨的跟他交谈。
将所有的污染资料递给她后。
他就不断的用审视的目光看着这个少女。
她到底在打什么主意？
施容越是不报复，他心理就越不安。
只觉得这是暴风雨来临的前奏，越是温和，爆发起来就越可怕。
少女看资料看得很认真，时不时的皱起眉，“这个新型的污染传染性很强，在初级废土的时候，它就能让周围的畸化种全部变异，我掌握的资料有限，无法判断它的传染等级，你们在高级废土那么久，一定分析过这种污染，现在告诉我，它现在能感染什么级别的异能者了？”
年春抿嘴，刚才被放了不少血，现在面色很难看。
他面色沉重的的说道，“中级。”
“怎么感染的？是直接感染，还是间接感染？”
“直接感染，高级废土是距离它最近的地方，所以空气之中的污染也相当严重，只要呼吸，我们便会吸收一次污染，即便我们制作了相关的净化器，也只能勉强维持平衡。”
他伸出手，能量带起几道微风，“看，只要我们动用异能，原来肉眼看不见的污染就会跟能量进行碰撞。”
施容看见了。
污染能量虽然肉眼看不出，但是只要动用异能，空气之中就会出现水浪一样的波动。
这就是污染被掀起波澜的证明。
光是轻轻一掀，就如同平静的水面被打破平衡。
也就是说现在整个废土，都被笼罩在这个新型污染之中，他们就像海水里面的鱼，渺小又无力。
“看到了，场面很壮观，有生之年，也算是体验到被能量包裹其中的感受了。”
施容看了一眼，便继续看资料了，“在这么严重的环境下活着，还没有产生变异，足以证明你们的小命有多顽强，很好，继续充当人型检测仪吧。”
“看你们什么时候畸化，我就知道污染什么时候变强。”
年春没有再说话。
因为没用。
无论他说什么，面前的人都不会听，说不定还会以此多放他几斤血。
所以他选择保持沉默。
施容也无所谓，“山青梵，你来废土到底是干什么的？虽然知道你不擅长这个方向，但也没想到能废成这个样子，你这个研究，做了跟没做有什么区别吗？除了知道被污染的后果，其他的屁都没有。”
“我需要你告诉我被污染了之后会变成什么吗？”
除了畸化种，他们还能变异成第二个不明物种吗？
“全篇废话，没一句有用的，要你何用？”
山青梵原本蹲在墙角喝能量药剂，他被抽了不少血，现在急需补血。
所以现在狂喝。
跟灌饮料一样喝着。
可是没想到喝到一半，就直接被点名了，他很想翻个白眼，但是看到那头白发，愣是不敢，“你也知道，我一直都是负责研究能量运转的，污染这一块在我们之中就是吊尾车，老头脑子不清楚，硬是将我发配来废土，我也很无奈。”
“这属于专业不对口，硬伤。”
施容扫了他一眼，“你的能量运转也是个垃圾，全都是狗屎，我不理解，你这是哪里来的灵感，为什么同一种能量，你会有那么怪异的一种升级方式，而且这种修炼方式还非常的合理。”
“你说话也太粗俗了！”他瞪了一眼，“不要用这张文静秀美的脸爆出这种脏话，不然太破坏这张脸的美感了。”
施容对此不屑一顾，“你也知道你的研究很粗俗。”
山青梵继续闷头喝能量药剂。
时不时看一眼认真的施容，她确实很认真，直接拿起笔在雪白的纸上标记着什么。
他问道，“你为什么一定要来废土？别跟我说专门为我而来，你不是那样的人，现在废土情况那么严峻，没有人会冒着生命危险过来杀仇人。”
她的笔有一瞬间的停顿，“我不来，废土就要沦陷。”


第153章  世界单方面的屠杀

施容的回答很简洁。
但却是她最真实的想法。
“以研究院的性格，不可能在一个平平无奇的污染上耗费那么长时间，如果它是新型污染，也算有研究价值，但是这个价值不足以让你们花费四年去研究它，它拖得久还存在，只能说明一件事，你们拿它没办法。”
她将笔放下，看向了站着的那些人，目光在他们消瘦的身躯之中打量了一会儿，继续说道，“它拖得那么久，你们居然还去研究它，并且冒着被污染的风险驻扎废土，也就证明了，它对整个世界都有害。”
“我说得没错吧？”
现场寂静得可怕。
山青梵疲惫的闭上了眼睛，“没错，正如你所言，高级废土的结界一旦碎裂，这个新型污染就会跟风一样，迅速的覆盖所有城市，它的传染性太强，迫害力太可怕，如果真的让它入了城市，中级之下的人，有极大的可能会发生畸化。”
而这个世界，中级异能者只占了2%。
也就是说，只要这个污染进去了，那么98%的都会发生畸化，成为畸化种。
那不就意味着所有的城市都得全军覆没？
施容听到这个后果，心不断的往下沉。
如果结界真的破了，那么城市就不是城市，而是畸化种的老巢，一眼望去，都是曾经生活在城市的怪物。
一想到那个后果，她就忍不住打了个颤抖。
那跟生活在怪物之中有什么区别？
他们，还能活着吗？
怪不得这群人一脸苦相，结界碎裂的后果也太可怕了。
这不是简单的失去生存土地。
而是直接覆灭98%的人类。
这不是报复，而是来自世界单方面的屠杀。
如果污染真的飘进了城市，那么人类距离灭亡也不远了。
“你们就没有研究相关药剂吗？”
她冷声道，“研究新型的去污药剂，撒在城市上空，将空气中的污染全部绞杀。”
山青梵解释，“你以为谁都是你啊？我拜托你看清楚现实谷少院，如果我们有制作新型去污药剂的能力，还需要镇守废土四年吗？”
“没有？”她皱眉，“怎么会没有，除去你跟我之外，不是还有三位大药剂师吗？老爷子他们呢？”
山青梵顿了顿，“他们闭关了。”
施容愣了，“闭关？他们这是又要研究什么？现在情况那么紧急，他们闭关？没跟我开玩笑？”
“自从从叶城回来之后，他们三个就默契的闭关，已经将近四年没有出来了。”
他沉重语气说道，“现如今有的大药剂师只有我们两个。”
而他又不擅长污染这一块。
自然迟迟没有办法。
施容麻了，“说吧，你们是不是存心想要毁灭世界？”
“你说呢？”
当然不是。
施容翻了个白眼，刚想说什么，门外却突然跑进来一个穿着黑色制服的人。
看样子是清危团的。
那人跑上前，语气惊慌失措，“不好了清仪大人，结界周围出现巨大的污染能量，整体已经在摇摇欲坠，那群不明的能量体，它们又攻击来了！结界已经出现碎裂，很快就要完全失效。”
清仪捂着伤口勉强站起。
她强撑着想要运行能量，“走，我们去看看。”
说完这话的下一秒，一口鲜血喷涌而出。
伤口传来一阵阵刺痛。
被取了心头血，疼得令人难以忍受。
关键时刻，山青梵扔给她一瓶药剂。
她立刻喝了下去。
面色在快速好转。
在能站起来的那一刻，她就急匆匆的朝着结界的方向跑去。
施容看得啧啧作响，“跑得真快，看你们这一脸严肃样，看来这团污染能量很棘手。”
“不是很棘手，是非常棘手，我活到现在，都没有见过这么可怕的污染能量。”
山青梵站起来，走到门口眺望远方，“现在我们都不应该幸灾乐祸，因为结界一旦碎裂，我们在场的人绝对都会死。”
“这其中就包括你。”
施容笑了一声，“那你们就继续保持着结界吧，我呢，要去找我可爱的学生唠嗑去了，加油啊。”
她说得轻松惬意，仿佛看不到他们眼中的凝重一样。
收起资料，就来到了练习室。
绫娇现如今正控制异能，整个练习室都是从天而降的紫色闪电，一进去，头发迅速立起，感觉那沉甸甸的雷下一秒就要劈到她身上。
施容刚想走进去，脚边突然降下了一道电。
就这么直愣愣的批下来，她一点防备也没有。
“妈呀，差点劈到我，我可不想成为爆炸头，毕竟我不是包租婆，不想要那么经典的发型。”
她拍了拍胸口，“你这是吃炸药了，怎么见我就劈？”
绫娇早就知道她来了，当下冷呵一声，“您怎么来了？不是在那边跟他们聊得挺开心的吗？”
“还真吃炸药了？语气这么冲。”
施容被冷嘲热讽，只觉得自己的学生长大了，叛逆了。
现在都敢明目张胆的戳老师的心了。
她捂着自己受伤的小心脏，“我的心脏好疼，但是现在机会难得，改天跟你算账，现在，你跟我去一个地方。”
“去哪里？”
“一个能让你认识这个世界真实面目的地方。”
她说道，“只要你去了那里，你会推翻之前自己的一切结论，重新认识这个世界。”


第154章  恐惧的缩影

绫娇还没有应。
一道青棱就朝着他而来，转身五花大绑。
他也反抗不了，很快就被绑走了。
在被吊着走之后，他看着前面走得小碎步的老师，整个世界都是颠倒的，他就像一个萝卜，随时可能被她挖个坑埋了。
他盯着那个雪白色的后脑勺，想，她果然还是记恨自己差点让她变成爆炸头的事情。
呵。
女人。
施容绑着后面那个大萝卜头，迈着开心的步伐，一跃而起。
按照她现在的实力，脚力自然快了不少，一蹦有十米远。
像个窜天猴似的。
她蹦得高兴了，身后的绫娇差点就被甩出去。
他愤怒，却识相的收敛起了自己的怒火，发出了卑微的请求，“我尊敬的老师，学生有一事，不知道该不该说。”
嗯，作为弱者。
适当的从心不是胆怯，而是隐忍。
只要他翻身弱鸡把歌曲唱，第一个劈成爆炸头的，就是这个披着美人壳子的老巫婆。
“此言何意啊爱徒？你乃为师座下唯一的弟子，咱师徒俩相亲相杀，何话不能说呢？”
施容温柔的看向自己身后的大萝卜。
如果不是她现在在赶路，一定上手摸一把他的额头，以表达自己对他的看重。
那柔和的目光，看得某个大萝卜浑身一抖，一阵恶寒从脚底蔓延了全身。
绫娇觉得，这辈子他对美人怯魅了。
“老师，学生觉得，您老人家年纪过大，虽然看着与常人无异，但身子骨终究不如从前了，这么拖着我，一定十分劳累，作为您的学生，我深感愧疚，我居然让一个年近半百的人背我一个年轻力壮的青年，我真的太愧疚了。”
他真诚的请求道，“为了您的身体健康，要不你还是把我放下来吧。”
他真的不想再颠簸了。
施容对他的孝心异常感动，“娇娇啊，为师知道你关心为师，但是你说得太晚了，我们已经到了目的地。”
施容双脚落地。
连带着那个大萝卜也落地。
绫娇在落地的时候，将雷电打到地上，地面生成了能量层，顺利降落。
他刚松了口气，就听见了她说，“我们到了，抬头看。”
他一愣，下意识抬头。
瞬间，一片令人绝望的恐怖画面出现在眼前。
面前升起一大片结界，那些结界就像碎掉的玻璃，出现了大片的泛白，只要轻轻一碰，就会全部掉出碎裂。
那些被困在结界里面的可怕怪物也会随之涌进来。
这是绫娇第一次见废土之外的世界，在一幕带给他的冲击太大了，他们前方有一块巨大的玻璃，而玻璃前面，是无数奇怪的畸化种，数量之多，令人恐惧。
但是只是普通的畸化种根本不可能让他那么震惊，真正令他恐惧的，是那些畸化种之中，有一大半，是人型的畸化种。
他们的眼球已经掉了，浑身就像一潭烂泥，依稀可见里面的白骨，可是白骨之内，好像在孕育着什么，里面隐隐有黑色的影子在动。
一眼望去，就像是黑色的天空之下，一大群怪兽聚集在外面，不断的朝着玻璃里面涌来。
那怪异的身躯，无端的让人感到恐惧。
他难以置信的问道，“那…就是外面的世界？”
因为离得近，那些怪物好像下一秒就要隔着结界冲进来。
施容点了点头，她走在前面，看了眼近在咫尺的结界，“这就是这个世界最真实的模样，你现在看到的，只不过是冰山一角。”
她站在巨大的结界之下，抬头仰视着那深沉的黑夜，“可怕吗？在如此巨大的怪物之下，我们显得那么的微不足道。”
绫娇也随着她的目光往上看，却看到了令人浑身颤抖的一幕。
原本巨大的黑幕之下，突然出现了两颗巨大的月亮，亮亮的，就像是突兀的灯泡。
等他再认真一看，瞬间寒毛竖立。
那哪里是什么月亮，那是两颗眼睛。
一双贪恋的，透露出渴望的，不断的注视着人类方向的眼睛。
只是一瞬间，无声的恐惧席卷了绫娇，他僵硬在原地，一动都不敢动。
在他恐惧得无力动弹的时候，一双手蛮横的盖过来，将他的眼睛遮挡住，他什么都看不见，只见听了那道清亮柔和的声音，“不要害怕，它是一个巨大的缩影，只要直视它，就能打败它。”
施容将自己学生的眼睛遮住，自己一个人却直勾勾的看着上方，那个所有人都恐惧的怪物。
别人见了都惊恐的收回目光，她却依旧在看着那个眼睛。
现如今所有人最恐惧的怪物。
人类历史上出现的最强大的怪物。
那双眼睛大得令人难以置信。
就如同两张大嘴巴，随时要将人吞进去。
她定定的看着，说道，“恐惧不能让人强大，但是勇气可以。”
寒冷的夜。
绫娇心里却在发冷，他只觉得放在眼睛上面的那只手原本是温热的，但是随着时间的流逝，一寸寸的变凉，直到彻底冻僵。
但是他却舍不得推开这只冻僵的手。
心中的恐惧不断的溢出。
手的主人感受到了他的不安，揉了揉他的脑袋，“别怕…别怕…绫娇，你现在也是异能者，你会一步步的变强，直到强到你看见的那双眼睛。”
他慌忙之间冷静下来，将手从自己眼睛之上拿了下来，“那是什么？”
施容将那双冻僵的手放回口袋，“恐惧的缩影。”
绫娇不理解，“什么？”
施容望着那双眼睛，眼里出奇的镇定，她柔和的眼眸在这寒冷的夜中显得格外的亮，“你是不是很奇怪，为什么我们的世界处于黑夜，夜空却没有看见星星，因为我们看见的不是真正的夜空，我们从头到尾，仰望的都是那个怪物的身躯。”
“整个城市抬头看见的黑夜，都是它的身体，我们就是被困在鱼缸里面的鱼，外面的那无数只猫咪在对着我们虎视眈眈，一旦鱼缸裂了，我们就会全部被它吞入腹中。”
“研究院早就知道了这只怪物的存在，因为过于恐怖，他们将这件事情瞒了下来，并且不断的对这只怪物进行研究，最终都以失败告终，而这只怪物，便成了只有少数强者跟大药剂师知道的绝密事件。”
“因为骇人听闻，一眼就将所有人心中的恐惧激发，所以它也被叫做【恐惧的缩影】。”


第155章  绫娇，你们也是我的子民

“很可怕，是吗？”
施容淡淡的问道，“我从小就知道它的存在，也看过它不同时期的照片，但是这么近距离的观看还是第一次，一眼，便让人心尖一颤。”
“不愧是恐惧本身。”
绫娇难以置信，“所以它一直在那里吗？”
施容摇摇头，“准确的来说，星星消失的时候，它就出现了，可是你还记得，星星是什么时候消失的吗？”
除了几百年前的人，没有人知道这个问题。
因为他们从小看见的夜空都是黑色的，黑得没有一丝光亮。
他们原以为是污染的原因，却没想到，他们仰望着的，就是他们最恐惧的。
多么可笑。
他们天天都看见的东西，居然没有一个人察觉它的不对劲，反而天真愚昧的生活在怪物的视线之中。
太可怕了。
光是想想都觉得毛骨悚然。
这个怪物，到底存在了多久？又在暗中窥探了他们多久？
他一概不知。
绫娇冷汗直冒，身体只觉得寒冷，“它是什么？”
“不知道。”
“它有多强？”
“不知道。”
“它要是进来了，我们活得下来吗？”
“不行。”
绫娇问了三个问题，只有最后一个问题得到了答案，可是这个答案却如此的令人绝望。
施容回答着，“对于它，我们一问三不知的，唯一可以肯定的，就是它很强，强得令人绝望，光凭现在的我们，压根没有反抗的能力，唯一能做的，就是将鱼缸的玻璃修好，让这只虎视眈眈的猫没有办法将嘴巴伸进鱼缸。”
她上前，抚摸着已经出现裂痕，即将碎裂的结界，“可是按照现在的情况来看，我们的时间不多了，要是让结界再这么无止境的裂下去，我们所有人都会死。”
不分高低贵贱，当死亡来临的那一刻。
只要是人，都会死去。
“先天异能者跟后天异能者之间有斗争，我跟研究院之间有仇恨，但是那又怎么样？在它面前，所有的一切都得往后推。”
“我们只有先活得下来，才能谈及仇恨。”
施容眉眼之间划过一丝自嘲的笑，“你知道吗绫娇，我是一个很失败的人，无论做什么都是半吊子，复仇也好，其他事情也罢，我都坚持不到最后，所以这四年，只能这么庸庸碌碌的活着。”
“我自以为在积极乐观的活着，实际上只不过是在逃避跟研究院之间的关系。”
“他们利用我，抛弃我，杀了我，让我陷入自我怀疑，绝望而痛苦。”
“我恨他们。”
她的语气听起来有几分迷茫，“但我也曾爱过他们。”
施容不再看向结界，转身看向了他们来时的路。
那些路并不黑。
因为高级废土长期需要人支撑结界，所以基础设施完善，远远看去，就像是专门修好的生活区。
因为人来人往，所以这片荒凉的土地上多了几分人气。
与其说是驻地，不如说这是一个村子。
“因为爱过，所以每次当我因为仇恨生出杀意的时候，这抹爱意总能及时出现，它们疯狂的在扑灭我的杀意，让我恢复一段时间的平静，但是过一段时间，这股杀意又卷土重来，我的脑子又出现了无数个疯狂报复的计划。”
“所以你就看到了我那个癫狂的样子，我很恨他们，很想杀了他们，所以就有了那些带着杀意的话。”
“但是过一段时间，我就不再提这件事，看起来就像是遗忘了。”
“不，实际上我没有忘，在记起来的那一刻，我的爱意跟恨意交织在一起，不断的撕扯我的心脏，我在回忆里反复的被鞭打。”
“仿佛身在一座永无止境的囚笼，永远得不到喘息。”
施容伸出自己的手，苍白的头发让她看起来无力至极，“你说得对，我病了，我被那名为亲情的枷锁禁锢住，彻底的被逼疯，变得歇斯底里。”
“我不能爱，因为他们伤害了我；我不能恨，因为他们养育了我，；我不能不爱也不恨的当做什么事情都没有发生，因为我身上的伤口时时刻刻在告诉我，我曾经遭受了多么恐怖的伤害……”
“我在这些情感之中不断的被撕扯，如同一把把刀子捅到了身上。”
“哈哈哈….我真是个失败者。”
绫娇看着那个白发少女，她眼角泛红，眼泪在眼珠子里打转，明明离自己不远，但是他却感觉两人离得越来越远，“既然痛苦，你为什么不放弃呢？”
“放弃？”她苦笑了一声，“如果亲情那么好断，就不会有那么多人被逼疯了，世界上最可怕的不是仇恨，而是以爱为名的伤害。”
“人类的刀子，永远在对准自己人的时候最锋利。”
“更别提，这刀子还是亲人亲手递出的。”
太痛了。
知道自己不被爱，是一件比心挖出来还要痛苦的事。
仿佛整个世界就只剩下自己。
她说道，“绫娇，我没有家了。”
绫娇看着这个痛苦到极致却笑着讲出这句话的少女。
他无法理解，那到底是怎样的一种心情。
她抬头，看着那两只眼睛，“他们毁了我的容身之处，从此我就在流浪，因为流浪过，所以知道到底有多苦，太苦了……”
“我不想让你们再继续流浪。”
“我必须来废土，因为我是唯一一个，能解决新型污染的人。”
绫娇不知道该说什么，在看见两只巨大的眼睛的时候，他以往的世界观就被打破。
他不知道自己是不是变了。
但是无可否认，他将生存放在了第一位。
“为什么要救我们？”
“也许是因为，这是我的责任。”
施容看着那个巨大的怪物，“我是谷却欢，中科院的继承人，以前是，现在依旧是。”
直至今日，研究院的继承人都依旧是她。
“哪怕他们伤害了你？”
“身在其位，何谈自由？用句话来说，我应该算是个公主，哪怕是个伪公主，但我做了那么多年的公主，我总要对我的子民负责。”
“那些关键时刻捅你刀子的家伙？”
她扭过头，风带起了她发梢的碎发，“绫娇，你们也是我的子民。”


第156章  生活无聊，随手晋级

绫娇听见这句话，不知所措。
少女用他看不懂的神情，将近悲凉的说出这句话。
为什么要这么说？
绫娇不明白，作为继承人，她不是应该高高在上？为什么要露出这么令人伤心的表情？
还没有想明白，一道黑色的雾气就在前方弥漫。
趁着不太明亮的光，他们看到了黑色的闪电从天而降。
闪电劈向结界，抬头望去，就看见了令人绝望的一幕，四处的闪电降下，一切都被劈成灰烬，无处可躲。
这巨大的天幕降下了惩罚。
世界终将毁灭。
数道风从结界外面吹了进来。
一道道光柱凭空升起，如同光一般劈开黑夜。
属于王级的力量亮眼得如同光柱。
“年春，你去堵住已经裂开的结界，我去补充结界的能量。”
山青梵喘着气，不断的朝着结界室跑去，“清危团，你们将这一波溢进来的污染吹回去，不能让它大量的进入到城市。”
他面带严肃的看着这一切，只觉得胸口闷得慌，“这个小炸弹，专门往心窝子戳，疼死我了，更气人的是，这么疼了，都还要工作。”
“就是这么疼的时候，还要完成超负荷的工作，太欺负人了。”
他揣着心窝子，一路跑到了结界室内。
看着那突然降下的黑色闪电，从自己的空间中掏出了一个散发着淡黄色能量的晶石。
将它放到了最中心的能量转换器之中。
在晶石被放入的那一刻，一道强大的光柱骤然亮起。
直冲云霄。
施容看到了熟悉的身影，在那道巨大的光柱被点亮的时候，原本雾化的结界又瞬间变得透亮。
她看着变得清晰的结界，“果然，研究院有事情在瞒着我，这个结界的能量很怪异，但是完全没有污染的痕迹，没有污染就相当于没有破绽，所以这个结界才能坚持了那么长的时间。”
“只不过，这个能量到底是什么？”
“为什么我没有见过？”
施容上手摸着那个如同水晶服透彻的结界，如果不是知道它在那里，压根看不出来。
前方黑压压的一片，跟夜晚一样，没有区别。
不用说，他们现在看到的景色，就是怪物的身躯。
谁也不知道它到底有多大。
但是对于它有多恐怖，从它那双巨大的眼睛，跟溢进来污染便可推测一二。
能将天空都吞噬的怪物，怎么可能弱呢？
在寒冷的夜，无声的恐惧在夜晚凭空成长。
对于第一次窥见世界真面目的绫娇来说，这注定是一个难忘的夜晚。
“这就是，先天异能者心中最恐惧的东西吗？”他握紧了拳头，神色不明，“真可怕啊！”
施容听着，“确实很可怕，直到现在，都没有异能者能够战胜它，在看见它的那一刻，他们还是还是会感到恐惧。”
“恐惧到连结界之外都不敢踏足。”
他们两个看着那隔壁在苦苦支撑着的异能者。
心里说不出是什么滋味。
“这就是你没有杀他们的原因？”
绫娇看着逐渐完善的结界，突然看向了施容，“你害怕自己杀了他们，结界就会碎裂，外面那只巨大的怪物就会进来。”
施容没有说话。
只是依旧在看着那群人战斗的身影。
“原来这个污染是一种气体。”
她突然说道。
眼睛直勾勾的盯着那飘散进来的黑色气体，外面的气体如同气流一般朝着这边袭来。
那些不知道从哪里来的风，便是污染。
绫娇顿住了，他用余光扫了一眼旁边的白发少女。
发现她眼里的悲伤一扫而尽，只剩下闪亮亮的光，“让我掏出我的小瓶子，将这些风装起来，带回去好好研究。”
他嘴角抽搐，伸出了手，指向了已经被那团不明气体打落在清危团。
想说些什么。
却听见她扫了一眼那些人，满脸的嫌弃，“真没用，一个王级，居然如此之菜，当初对我喊打喊杀，怎么今天就成了这个怂样子？”
年春作为王级，自然是抵抗污染能量攻击的第一线。
但是这个污染能量确实很强，原本的气体居然成了实质化。
像是一片黑色的瀑布，直接将他们吞噬。
绫娇皱眉，“确实，他跟你同样是王级，但是实力差距也太大了。”
两个王级，加一块居然还干不过一个。
二打一还输得那么惨。
着实有些怪异。
施容看着吃力的维持着结界的年春，手一弯，青棱便出现在手中，语气有些玩味，“对啊，同样是王级，为什么我跟他们的实力天差地别？”
绫娇看了一眼，“就连攻击方式都跟我不一样。”
“王级，难道还有真跟伪吗？”
施容听着这天真的问题，笑了，“哎呀我的傻徒弟，王级就是王级，不会有真假之分。”
绫娇一愣，疑惑的看着她。
眼里的疑惑很明显，那为什么？
施容玩弄着手里的青棱，“因为我的晋级方法不一样啊，你应该知道，我用的是内控修炼法，而内控修炼法跟他们用的修炼法有着明显的差异，我们更注重对力量的控制。”
绫娇看着围绕在她身边的青棱，明了，“怪不得你能将自己的力量幻化为自己想要的模样，但你也没告诉我，你们之间的差距为什么会这么大？”
施容顿了一下，“因为当初我高级的时候没有人告诉我应该怎么晋级王级，我只能自己摸索着前进，摸着摸着，我就发现自己以前的修炼有点问题，嗯，怎么说，我发现以前的修炼方法虽然是对的，但是多了一些不必要的步骤。”
“那些步骤很多余，按照我们目前的身体状况而言，其实最应该增强的应该是自身的身体素质，只有我们自身的体质上去了，我们才能做到抵抗污染。”
“甚至免疫低级污染。”
“污染在不断变异，我们的体质也会不断的免疫，这才是正确的自然法则。”
她玩着自己的能量，棱条围在她的身边，看起来出尘不染，“可是我们的修炼之法却不在此道，我觉得他们脑子有坑，所以就按照我自己计算的升级法升级了。”
“瞧，现在哪怕我不服用去污药剂，普通污染就对我造不成影响。”


第157章  能量转换器

暗淡的灯光下。
白发少女身上自带一层淡淡的莹光。
周围的尘埃如同被隔绝了一样，无法近身。
绫娇看得发愣，“自己创造的升级法？”
“对。”
施容答道，“如果你要问我为什么这么强，只能是我自己的升级法问题了，我的升级法，是按照自己的体质为自己量身定制的，修炼起来比较符合我自身的状态，所以才会比其他人强。”
“可我不理解，你为什么放着正统修炼法不去练，反而去给自己定制修炼法？”
“我之前不是已经说过了吗？之前的修炼法就是一部神经法，我怕自己练了之后也会发神经，所以干脆就给自己动手定制了一部。”
当初给后天异能者编写修炼法的时候。
她惊奇的发现这个修炼法跟自己的内控修炼法有异曲同工之妙。
虽然一个主力量，一个主控制。
但是都重在提升主人的身体素质。
只要如此修炼下去，身体对能量会有一定的抵抗力。
跟现在的主流修炼法完全不一样。
也就是说，只要照着修炼，他们就不是脆皮法师，而是越挫越勇的战士。
照这么下去，他们对污染的抵抗力会上升，生存下来的几率就大大增加了。
编写到一半的时候，免不得要自己上身试一试效果，虽然是给后天异能者编的修炼法，但先天异能者也不是不能修炼。
为了避免出现未知的状况，她就自己上身试了。
施容的第一个试验品，其实就是她自己。
在实验能量的游走时，她就发现了高级晋升王级的具体方向，给自己计算好了比较温和的升级方式，顺利给自己升了个级别。
因为过程不具备悲情主义，就这么轻而易举的升上去了，简单得没有一丝挑战性。
所以施容一直不把这件事当回事。
绫娇：“……”
知道你牛逼，但万万没想到你这么牛逼。
想当初，他们要是有这能力，还用得着跋山涉水的来善水学院上课吗？
这一刻，绫娇对传说中的大药剂师生出了无限的敬佩，他很想知道，这个世界上，还有什么能难得住这一群变态？
一时间，他居然不知道该怎么样面对自己捡来的奇葩老师。
对不起，原来你真的那么强。
他早期不该因为她的怪异举动，而一直怀疑她的精神状态。
他有罪。
真的。
两人在战况激烈的战场上明目张胆的偷看。
一边看，还一边聊天。
轻松得好像刚才的一切都不存在一样。
“话说回来，老师，我们就在这里光明正大的看着，不去帮忙真的好吗？他们看起来不太好。”
如果是以前，绫娇绝对会在一旁喝彩鼓掌。
但是他下意识看向了天上那两只巨大的眼睛，这一刻，他只希望这些人能再厉害些，而不是像现在一样，狼狈的趴在地上挣扎。
“他们现在，跟我们以前有什么不同？都是跪着求生。”
他话音刚落下，只见年春的身影被能量轰了出来。
他垂直的掉落在地。
身上满是伤口跟结痂的伤疤，看起来狼狈不堪，哪里有初次见面那副矜贵样。
年春被那股不知名的力量打落在地，地上出现了一个巨型的坑，烟雾散去。
只露出一个奄奄一息的他。
清仪冲上前，将追击他的残余力量打散，“年春，你还好吗？”
年春吐出一口血，“我…断了六根肋骨，动不了了。”
话音刚落。
结界处传来一声风划破空气的声音，结界巨大的碎裂声应声而来，碎裂的能量如同玻璃，打在每个人脸上，生疼。
就像无端的被人打了无数巴掌一样。
清仪看着面前不断溢出的污染，哭了，“来不及了，结界已经碎裂了，污染已经溢进来，今天，我们全部都会死在这里。”
年春挣扎着睁开眼睛，黑色的闪电犀利无比，已经劈到了他们身边。
被黑色的闪电劈中的地方，居然如同被腐蚀一样，化为了流水。
清仪回头看着漫天袭来的闪电，雷电悬浮在上空，随时要将世界毁灭。
他们抵抗不了那么强大的力量。
这力量就如同自然的刀子。
他看着已经出现了大洞的结界，再看看这随时会降下的闪电，喃喃道，“清伦，我们好像要死了，我想站起来，可是不知道为什么，我现在浑身都没有力气，站不起来。”
清仪浑身颤抖，手脚开始发软。
她看着那道不断亮起的光柱在一道闪电之中被劈散，“结界中枢的能连转换器也没有能量了。”
“完了，彻底完了。”
山青梵看着已经冒烟的能量转换器，手指顿住了，“老师，你们到底还有多久才出关，我快要守不住了，我真的…不擅长这些。”
在不是专业的情况下还能在结界碎裂的情况下稳住四年，他其实已经很厉害了。
但他终将不是专业的。
能撑住，但无法改变现有的结局。
山青梵看着布满天空的闪电，苦笑，“哎呀，小炸弹刚回来，还想跟她好好叙叙，没想到已经没有时间了，我还想知道，她如今，成长到了什么地步，又会用什么样的方法来对付我们。”
光柱变得越来越小，意味着结界变得越来越弱。
那雾化的玻璃再次迅速出现。
可惜这一次，已经没有人能将它修复好了。
他们输了，“废土终究沦陷……”
所有人心存绝望。
他们已经无力反抗。
在黑色的雷电即将劈下之际，凭空出现了一道泛着光的棱条，如同仙女降世般，她从棱上走来。
从天空上，就这么突兀的出现了。
她走着，一下子就走到了所有人的心里。
看着狼狈的山青梵，她不理解，“老爷子也不知道在搞什么，你们都那么惨了，居然还有心思闭关。”
说着，她好像发现了什么有趣的事情，绕着那个能量转换器一圈，最终在底层那个水晶罩子之中扫了一眼，“我说怎么一直找不到你，原来你在这里啊，朝惊意。”
“能量转换器，原来就是你啊！”


第158章  不配做大药剂师

朝惊意吃力的睁开眼眸。
只看见在空中坐着的少女，她坐在一条发光的棱条上，穿着白色长裙，周围黑气弥漫，她身上却散发着微微的光。
那如同月华般耀眼的长发如同洒下的万千丝绸。
只不过，他好像在哪里见过这张漂亮的脸？
朝惊意吃力的睁着眼睛，眼皮变得越来越沉，那道身影却越来越近。
这一次，他看清楚了。
少女的裙角被风勾勒，嘴角弯起，那清澈透亮的眸子依旧闪烁着令人心动的笑意，“你在这里啊，朝惊意。”
他喃喃道，“施…容？”
那个带着懵懂天真，跌跌撞撞的在世界上生活的稚气少女？
她不是已经死了吗？
还是他亲自看着那个天真的少女一步步步入死亡。
前方就是地狱，她怎么可能还会活着。
“哎呀，看起来是认出我了呢？本以为再次见面我一定会跟你打上一场，没想到你会这么躺在这里，真令人失望。”
熟悉的声音让他昏昏欲睡的神志掉进了深海，一下子就清醒。
他眯着眼睛，“施容…”
他还想说些什么，却突然看见了少女本身，眼神一下子顿住了，“你不一样了…”
原本怯生生的眼神变得大方自信。
身上那副懵懂好像消失了，转而取代的，是一切尽在掌控的肆意。
就好像突然变成了俯视他们的上位者。
高贵优雅，居高临下。
她不是施容。
朝惊意看着那个少女，“你是…谷却欢。”
“哟，看你对我下手那么狠，还以为你不认识我，没想到你知道啊。”
她承认了。
朝惊意虚弱的闭上了眼睛。
这就是她没有失忆之前的样子。
他双眼放空，也不知道是什么表情，看着不断被削减的光柱，他不知道怎么的，松了口气，“你恢复了。”
施容听着他说话，眉头动了动。
“厉害啊，能量流转到你的身体，你居然毫发无伤，我记得，你也不过是个王级巅峰，怎么能承受得住这么强大的力量呢？”
朝惊意看着那坐在虚空之上的少女，她身后是令人绝望的黑暗，明明身处战乱，只是她却平静的坐在那里。
毫不慌张。
朝惊意看着，突然笑出声，“这才是你啊，高高在上的大药剂师，落城那个可笑的模样是什么，我当时就在好奇，堂堂一个大药剂师，怎么会那么弱，弱得我连动手的欲望都没有，那样的你，不配当一个大药剂师。”
施容听见这话，心中掀不起什么波动。
她耸耸肩，“你还是真是可笑，我变成那个可笑的模样是谁动的手，你现在质问我不觉得可笑？不过你现在这个模样，也让我连动手的欲望的都没有。”
朝惊意动了动身体，只有身体微微有反应。
身体失去了知觉。
想动却没有力气动。
他无力的翻转。
哪怕外面的世界天翻地覆，也跟他毫无关系。
施容那夹带着怜悯的目光，让他心生怒意。
“不过你还是乖乖待在里面吧，你要是出来了，结界就会立马碎裂，在没有找到新的能量转换器之前，你就继续充当转换器吧。”
整个能量转换器下方有一个巨大的水晶罩子，光柱里面的光是能量，源源不断的补充被打散的结界。
并且这个能量很特殊。
她从来没见过这样的能量。
也没有发现这么奇怪的能量转换器，不用说，老爷子他们又做了什么奇怪的实验，将朝惊意从一个人，变成了一个能量转换器。
施容看着那个发光的水晶，“就连晶体也很奇怪。”
她踏在青棱上，悬浮在空中，那青棱向下而弯曲。
少女顺着弯曲的棱条一跃而起。
一路滑到了底部。
山青梵看着突然出现在面前的女孩，久久无法回神，刚才那一幕给他的震撼太大，就如同真正的神明降世，从空中落下。
直愣愣的来到他们面前。
还没有等他说些什么，一道身影闪过，就来到了他面前。
施容看着水晶罩子里面熟悉的人，走上前，敲了敲它的壳子，“真是没想到，这次见面居然是在这种情况下。”
他们四目相对。
这一次，她是谷却欢。
他依旧是清危团的首领。
势均力敌。
但是境况却完全不一样。
朝惊意耳边传来结界碎裂的声音，耳边是清危团同伴的惨叫声，地在塌陷，轰轰的，震耳欲聋。
他看过去，入眼尽是污染。
这毁天灭地的一幕，让他的手指忍不住弯曲。
“啊…你的部下都冲在最前面，看样子吸收了不少飘了进来的污染，想必再过一段时间，直接重度污染，然后变成畸化种。”
她看着那些浑身青筋暴起的人，距离他们不过十几米远，但是痛苦得呻吟。
她没忍住，看向了朝惊意，“到那个时候，就得劳烦我们敬爱的清危团首领亲自将他们解决掉了，毕竟，这可是你们一直在做的事情啊。”
“朝惊意，你会亲手解决的吧？”
施容坐在那个玻璃罩子上，看着屁股下面的伟大首领，嗤笑一声，“人类铭记你的牺牲。”
一切的战火仿佛被隔绝了。
门外的地狱。
门内却和平安详。
连一丝污染都进不来，就如同两个世界一样。
施容站在战火之内，欢快的瞪着脚，“你看啊，污染在源源不断的进入他们的身体，他们好像全部都要死光了。”
实际上，这次的攻击并没有想象中的那么恐怖。
他们之所以觉得恐怖，是因为他们对那可怕的黑气滋生了恐惧。
那个黑气，被他们称为新型污染。
正在不断的蔓延进来。
十分明显。
如同实质的黑色棉花，还有柔软的触感。
但事实上，他们只是在跟一团气体对抗罢了，身上遍体鳞伤，但都是结界化为碎片的能量炸开的冲击力弄伤的，不是那团黑气弄伤的。
那些黑气，并没有实际的攻击力。
她看了一眼，感叹道，“不愧是清危团啊，一身硬骨头，不怕能量攻击，却唯独怕污染哈哈哈，是知道污染会让他们变成畸化种吗？”
朝惊意看着他们，眼眸冷得没有一丝情绪，“你是故意的。”
“什么？”
“故意不救他们的。”
施容觉得自己很伤心，她想要挤出两滴眼泪，但是挤着挤着，发现自己挤不出来。
她放弃了，“没错，你说对了，我就是故意的。”
“你们恐惧的东西，在我这里压根不值一提。”


第159章  搞定，回去睡觉

施容笑得很大声，如同电视里面的反派。
她情不自禁的笑出了眼泪，“你们当初杀我的时候就没有想过，你们杀了我，就没有人会救你们了啊。”
“你们这么想杀我，我就当你们杀了我，在没有我的世界，你们不就是现在这个模样吗？”
“朝惊意，是你亲手杀了那个愿意救你的施容。”
“现在的后果，是你应得的。”
她敲了敲玻璃罩子，玻璃的声音清脆而响亮，跟外面的格格不入，“我不会救伤害我的人，更不会救要杀我的人。”
朝惊意忍不住闭上了眼睛。
原来是这样。
怪不得她看到那些人在外面危机四伏，却还是不慌不忙的找来控制室，原来她一开始就没有想过要救他们。
她就这么淡然的看着他们，一步步走向死亡。
施容看着这个男人，眼眸沉稳，“我没有办法杀你们，但是我却能眼睁睁的看着你们去死，并且在一旁鼓掌欢呼。”
“毕竟我不想杀人，但是却能决定要不要救人。”
没有什么比看着希望在眼前，但是这抹希望却残忍的视而不见，在他们面前硬生生的变成了绝望更绝望的事情。
毕竟，她本该可以救人的。
他们本应该可以活下来的。
但是，她就是要看着他们去死。
并且还是围观他们痛苦，看着他们艰难的死去。
没有什么比这更煎熬的事情了。
山青梵看着落地的施容，嘴角抽搐，“我说大小姐，你要装逼能不能挑别的时间，现在什么情况，结界都要碎了，我们的气息都传出去了，外面那只大怪物嗅到眼睛都直了，要是再裂下去，我们都得被它烤串！”
“那又怎么样？”她耸耸肩，“这不是你们在管吗？总不能管了四年，一无所获吧？”
施容打着哈欠，“有后招麻烦你马上拿出来，你们这群家伙打那么久，一直在叽叽喳喳的，吵我教育小朋友了！”
山青梵看着她这一脸轻松的模样，提起的心立马就放下了“看你这样，一定有办法解决外面目前的困境了？”
“当然有！”她打了哈欠，“但我懒得管，我凭什么要牺牲我宝贵脑细胞帮你们收拾烂摊子？世界没我还不能转了？”
山青梵挑眉，“我不信，你不是来解决问题，那你来这里做什么？我跟你待了那么长时间，你什么性格我会不知道，即便变得再冷漠，你也还是无法坐视不管，不然也不可能来这里了，我说得对吗？”
施容笑了，“师兄，你还真了解我，你说得没有错呢，我确实打算来做点什么。”
她没有否认。
这倒是出乎了山青梵的意外，不过也不差这一时半刻，他控制着能量台，“算了算了，既然是来帮忙的，那就去把那些污染给解决了，只要没有污染，所有人的战斗力就会提升，就能把结界的漏洞修补好。”
“我在这里再找些能量，尽量为你争取一些时间。”
山青梵看着电脑上的数据，语气严肃，“要不是那个该死的污染，我们早就将结界修复好了，在结界的外围之中，有一个地方被能量攻击了，露出了一小道裂痕，这些污染就是顺着污染飘进来的，等我们想要修复的时候，就发现已经来不及了。”
“那里被外面的那些畸化种给冲破了，它们身上不知道携带了什么能量，让这道裂缝迟迟无法恢复。”
“所以我们才这么被动的。”
施容摸了摸下巴，“也就是说，这一切都是那道小裂缝引起的，它被不知名的能量损坏了，所以导致外面的污染溢进来，造成了无数畸化种吸收了新型污染能量，所以发生了变异？”
她想起了自己通过结界，看到的外面的那些畸化种。
它们的模样跟以前看到的畸化种不太一样。
不同的污染造成的畸化种也不同吗？
“知道了还不去？再不去他们就得死在那里了。”
山青梵催促道。
可是施容还是一动不动的坐在玻璃罩子里面，她气定神闲，“我确实是打算找点事情做，但是没打算去帮你们解决污染啊。”
山青梵手指一顿，心下一沉，“你听我说，这是我们现在面临的最危险的困境，不是任性的地方，我知道你恨我们，但是先去解决污染再谈论这些事情，不然，他们就要死了。”
“他们死了就死了啊。”她被碎发挡住的眼眸看过来，没有感情的说道，“就算他们死了关我什么事情？需要我上去给他们补一刀吗？”
山青梵心一颤，不可置信的看着施容，“你说什么？”
他怀疑自己听错了。
但是坐在玻璃罩子上的那个女孩显然不再搭理他。
跳下玻璃罩子，绕过山青梵，来到控制室前面，“我来就是把结界修复的，至于污染，谁管你们。”
“你们不会还想着，我会帮你们治疗污染吧？然后再任劳任怨的配合你们解决这一次的问题，顺便将你们治疗好吧？你真会做梦，以德报怨这种事情不会发生在我身上，不上去补刀，都算我善良了。”
施容操控着仪器，发现能量这一栏数值在不断的减少，“原来是能量不够了，那我给它补补。”
她手中的青棱出现，围绕着机器不断的运转，将缺乏的能量补上。
“这个结界消耗的能量太大，光凭你一个，压根没有办法补充它所需要的能量，我需要废土所有人来……”
话还没有落下，一道新的强大的光柱瞬间升起。
竟然还要比之前的亮上几分。
山青梵的话一下子被噎在了喉咙里。
“搞定，回去睡觉。”


第160章  禁忌

临走时，施容看了那光柱，瞄了一眼那块水晶石，一块汇聚能量的石头？
真怪异。
她从来没有见过这种完全没有污染的能量。
这个世界上，真的会存在未被污染的东西存在吗？
她心下存疑，但也不再多看。
“继续加油，山青梵。”
施容解决完能量缺乏的问题，转身就离开了。
山青梵张了张嘴，却不知道说什么。
这四年，她身上发生的变化真的太大了。
大到就连他不认识了。
他沉默了一会儿，看着那道身影，问道，“小炸弹，你还喜欢吃白开水味的营养液吗？”
“现在？吃不吃已经无所谓了。”
施容随口答道。
山青梵顿住了，“你果然变了，你以前，非那个味道的营养液不吃。”
“也许吧。”
施容的身影似乎停顿了一下，“你与其在这里管我的闲事，还不如想想能量转换器的问题，朝惊意好像坚持不住了，你要去哪里找下一个稳定输出的能量呢？”
“那你呢？你来废土的目的是什么？总不能真的只是为了复仇这么无聊的小事。”
山青梵皱起眉头，“自从再见面，你就变得陌生了，以前的一些习惯改了不说，说话也时常疯疯癫癫，看起来深不可测，原本如同白纸一样的人，现在复杂得连我都看不清楚，你现在到底是什么呢？”
外面的污染在持续不断的扩散。
可是面前的女孩却视若无睹。
曾经冲在防御污染第一线的她，居然对此视而不见。
如果是曾经的谷却欢，根本不可能。
“山青梵，你忘了，曾经的我压根就不认同你们所谓的理念，将人分成不同阶级，一念天堂，一念地狱。”
“物竞天择适者生存，这有什么不对！自然本身就是那么残酷，既然都要被淘汰，那么淘汰一批，怎么就不能是被侵害得最深的那一批！反正他们从出生起就被受到了影响，活下来的机会也比异能者少，牺牲他们，让更多人活下去不是更好吗！”
施容听到这话，笑了一声，“又是这句话，又是这两个字。”
“我以为再次听到牺牲这两字的时候，会是在不同的情况下。”
“但是没想到，居然还是这个情况，还是这个境况，还是一样的人说出这句话。”
施容冷笑着，语气满是怒意，“你们这群所谓的上层，还是这么自以为是的牺牲其他人，四年前是我，四年后还是我。”
“山青梵，你们真是太傲慢了。”
“什么时候牺牲，牺牲不牺牲，全部都是由他们自己决定，没有人能够剥夺他人最基本的权利，拿着他人的牺牲去换自己活下来的机会，世界什么时候变得如此黑暗！”
“或者说，研究院什么时候变得如此黑暗了！”
施容看着面前的人，自从剔除滤镜之后，她才发现周围的人究竟有多傲慢，“减少世界的牺牲，让所有人都有资格活下去，这是研究院的职责，这是研究院的目标，这是我应该要完成的事情，这不是你教我的吗山青梵。”
她看着那个披着白大褂的人，“是你们教我尊重生命，让我不放弃每个一人，将我培养成一位合格的继承人，我也一直在为此努力，可是到头来，你们却要亲自杀了自己培养出的继承人。”
山青梵握紧了拳头，“是我教你的，我教你的一切都只是为了让你更好的带领他们活下去，而不是在无用的事情上浪费时间。”
“这些年，你看看你都在做什么？”
“你将自己的才华浪费在一些无用的小事上，甚至不断的制作一些无用的东西，帮助那群没有丝毫用处，只会浪费资源的东西的吸血虫。”
山青梵想起这件事，眼中闪过一丝戾气，“这不是我们想要的继承人，我们要的继承人不应该跟那群垃圾混在一起，而是带领着我们继续前进，带领我们更好的活下去。”
“可是直到最后，你都选择了他们，哪怕失去了记忆，你也依旧站在他们那边，甚至研发出让他们得以修炼的药剂，原本就令人厌恶的吸血虫现在变得更加恶心，明明无法帮助世界，却还是死皮赖脸的活下来。”
“原本就不多的资源被消耗得更严重了。”
想到这儿，他心中的怒意升起，“现在他们吸血吸得更严重了，再这么下去，资源得不到补充，先天异能者的实力会大幅度减弱，结界就更无法维持。”
施容冷笑，“这就是我跟你们之间的差别，我将他们当成人，你将他们当成吸血虫。”
“他们本来就是。”
山青梵冷冷的说道，“一些生来就是累赘的家伙，除了在这个世界上苟活，还能做什么！这是个末世啊，无用的人就应该被淘汰。”
“更别提他们不仅是吸血虫，还是隐形的怪物，我问你，既会吸食你的血肉，又会变成畸化种的人，你敢留他们吗？”
他说道，“当风险跟收益不成正比的时候，那这个投资就没有再继续的必要，可你却执着的在帮助那些注定亏本的家伙，这不是无用是什么！”
施容长吸一口气，定定的看着他，“这就是你们放弃我的原因，因为我选择了一个亏本的生意，所以你们认为我会被这个生意拖累，变成在你们眼中只会吸血的吸血虫，所以，你们当机立断，舍弃了我。”
“因为我在你们眼里，也只是一个稍有价值的投资。”
“当价值开始减弱的时候，你们就会立马止损。”
山青梵没有回避她的眼神，“没错，因为你在这件事上，已经疯魔了，你到底为什么要一直要选择他们。”
“他们于我们，于这个世界而言，都是潜在的威胁啊！”
“你到底，为什么要去帮助我们的敌人啊？”
山青梵不理解。
好好的一个公主，为什么偏偏要跟敌人混淆一气，甚至不惜去流浪。
看，变成现在这副，苍白又落魄的模样。
哪有以前的半分矜贵气质。
结界外面的风声很大，就如同某种不知名的怪物发生的叫声。
施容露出一个悲凉的笑，“山青梵，我们的敌人，从来就不在里面，而在外面。”


第161章  你会比他们所有人都强

“你对同伴举起了刀，却浑然不觉，这样的你，跟外面的那只怪物有什么区别？”
施容最后回头望了他们一眼。
光柱很亮。
亮得她有些恍惚。
就连他的表情都有些看不清楚了。
她大步走着，头发像是带了丝光，“我不知道研究院在做什么，但是我不会阻止你们，但是同理，我要做什么，你们也不能阻止。”
“现在的我，可不会对你们手下留情，我们走着瞧。”
山青梵握紧了拳头，“你觉得你又能改变什么呢？就算他们能修炼了，但他们也跨不去他们体内自带的污染基因，那个基因有多可怕，你不是不知道，为什么你这么肯定你能战胜它们呢？”
“你应该知道，后天异能者躲不掉污染基因，先天异能者永远无法晋升皇级。”
“这是这个世界两大的禁忌。”
“你不是不知道，为什么还要选择去挑战禁忌呢！”
施容没有选择回头。
她回头太多次了，唯独这一次，她要坚定的不断向前。
“如果我们一直畏畏缩缩的待在这个圈里，那我们永远都不会有进步，你们的规则已经用了几百年，世界却变得越来越困难，这足以说明，你们的这一套完全行不通。”
“我要打破这几百年来的平衡。”
“当世界陷入一潭死水之时，唯有掀起波澜，才能引起震动。”
“在震动之中，毁灭与生存只有一线之隔，既然我们都无法完全信任对方定下路，那就趁此机会看看，到底谁才更有机会突破这个死寂，既然你们无法拯救，那就我来。”
她目光不变，“我会打破禁忌，一定会。”
谈话到此为止。
施容不知道研究院到底在做什么。
但是她很清楚。
他们一定在筹谋什么。
突然出现未知晶石；合理又不寻常的修炼之法；闭关的研究院长……这一切，就好像在往不同的方向走去。
她只不过离开了四年，为什么研究院却变得那么陌生？
陌生到她好像看不懂现如今的研究院。
他们到底在做什么？
他们在努力，施容也不是完全没有心思。
她看不懂研究院现如今在干什么。
但他们现在又能看懂施容现如今在做什么吗？
不懂。
这一局，完全就算盲打，靠猜，谁猜中对方的意图，谁就能获得主动权。
施容走出控制室，外面的风小了下来，因为刚才破坏太严重，外面的路灯全都被吹坏了。
现在外面黑漆漆的。
她走出去，依稀能看见外面的轮廓，也看见了一直在结界旁边的那个身影。
她刚想走过去，发现脚被一只突如其来的手拽住了。
她低头，看见了一个陌生的男人，他嘴角带着血，身上穿着黑色制服。
是清危团的人。
因为污染，他浑身都在颤抖，“求求你，求求你救救清仪，她快撑不住了，污染爬满了她的身体，她很快，就要重度污染，一旦重度污染，她会死的。”
施容认出来了。
一直在清仪身边，在朝惊意身旁的那个男人。
他一直都是沉默寡言的。
他们两个之中有人讲话的话，他就降低自己的存在感。
所以一直令人印象不深。
他好像叫…清伦。
施容看着那只拽着自己脚的手，“我记得你一直都是沉默寡言的，这次怎么反而出声了？”
“因为他们要死了，只有你才能救他们。”
她摇了摇头，“不，我救不了他们，因为我已经死了，你们亲手杀了我，这个时候，我应该不存在。”
她蹲下，看着面前的男人，温柔又残忍的将那只手拨开，“因为你选择沉默，所以我也选择沉默。”
将手拨开之后，施容抬起脚，绕过了那个男人。
朝着结界的那个身影跑去，“娇娇…”
绫娇看过去，就看见少女穿着裙子往这边跑，身后明明是一片黑暗，可她却在发着光。
看到她，“慢点跑，您年纪也不小了，整天跑跑跳跳的，也不怕闪着腰了？”
因为施容间接性发癫。
实在不像一个正常人。
所以绫娇信了她那套鬼话。
他看着施容的脸色，顿了顿，“你神色都不好了，去做了什么？”
“去帮一群不中用的家伙修补了一下结界，能量损耗过多。”
绫娇看着她发白的神色，沉默不语，上前扶住她，“我带您回去休息吧。”
“娇娇，你别这样，我有点害怕，这么贴心，你还是我那个冷漠的学生娇娇吗？”
绫娇扶着她，突然很想扔了这玩意儿，但是一想到她老年人的身份。
他就叹了口气，算了，他跟老年人计较什么。
“算了，我背你吧，你看起来，脸色很难看。”
绫娇看着面色越来越白的老师，“算了，我背你吧，你的身体太差了，这些年一直在咳嗽，也不知道你为什么在他们面前装得盛气凌人。”
施容还没有来得及说什么，就在了他背上。
“哎呀，你还真背，不会有什么阴谋吧？我有点怂是怎么回事？”
她摸着下巴，“你还是老实告诉我，你有啥阴谋吧，我刚跟那个老男人对骂，脑细胞都被杀死了，现在实在没有力气应付你了。”
“凭借我们师徒这相爱相杀的表面和平，你不应该做到这个份上啊。”
绫娇冷笑，“我亲爱的老师，您再说，别怪我不尊老爱幼，将您直接丢下去。”
跟施容待了那么多年。
他的一举一动全都受了她的影响，加上施容本人刻意纠他毛病，所以在行为举止上跟她有八成相似。
“真冷漠呢娇娇，为师伤心了。”
她看了一眼结界，“娇娇，你可要争点气啊，我现在，可是在拼尽全力给你铺路。”
“什么。”
“没什么，只是接下来的时间，你要忙起来了。”
施容看着天上那双眼睛，说道，“只要你比它更强，那你就有资格决定这个世界，所以，努力啊。”
“你会比他们所有人都强的。”
“那你呢？”
她一愣，“我吗？我那时候，应该在别的地方。”


第162章  相亲相爱的师徒俩

第二天，施容刚从床上起来。
推开卧室的门，就看到了一个身影在餐桌前忙活。
嗯，虽然忙活的是都是瓶瓶罐罐，但是这一幕还是异常的温馨。
她很感动，走到了餐桌前，“娇娇啊，从昨天开始，你的行为举止就很奇怪，对我好得有点过分，你越是这样，我就越是害怕，告诉为师，你是不是偷吃了我的药剂，被毒坏了脑子，否则，就你阴险毒辣的性子，怎么也做不出给我做早餐这件正常的事。”
“你…”绫娇看着穿着粉色睡衣出来的少女，眼神诧异，“居然会如此的有自知之明。”
施容听见这话，觉得更不对劲了，“就凭我们之间那比白纸还薄的关系，说有交情都算诈骗。”
目光望向餐桌，看见了不同口味的营养液，她走到他身边，表情严肃，“告诉为师，这些营养液之中，哪一个是没有毒的？”
绫娇瞄了她一眼，不小心瞄到了她乱糟糟的头发。
嫌弃了移了移脚步，“你想多了，里面都没毒，您可以随意挑选。”
“什么？”
施容大吃一惊，“娇娇，你要改邪归正了？不科学啊，就你这种纯黑的反派设定，用漂白剂也漂不白啊！你把心掏出来都是黑的，改啥改啊？”
“听为师的话，你这样才是最帅的，用不着喝漂白剂，那玩意儿喝多了不好。”
绫娇听这乱七八糟的话，翻了个白眼，环着手，“你吃不吃！”
施容当然吃了。
她坐到椅子上，看着面前的营养液，嫌弃的别过了头，从空间掏出了小番茄。
丢了几个给绫娇。
边吃边问道，“无事不登三宝殿，说吧，一大早的来我这里做什么？我可不信就凭我们之间那点交情，你能诚心诚意的早起为我准备早餐。”
她看了一眼那些眼花缭乱的营养液，“况且，我已经很久没有吃营养液了，都是吃蔬菜，你不是清楚吗？”
说完，她从空间里面拿出榨汁机。
又掏出了几根黄瓜，丢了进去。
一杯清香无比的青瓜汁就出炉了。
她将果汁倒出来，有些可惜的说道，“我没有时间培育米饭，不然这个餐桌上就有粥喝了，记得在历史书上，我们人类以前都是吃饭跟面条的，米饭可以单吃，也可以磨成粉，制作成不同的食物，被制作出的食物又是不同的味道，跟药剂一样，非常的有意思。”
“可惜，污染来得太突然，我们急着活命，没有留下关于以前文明的蛛丝马迹，我们只能在古籍之中偶然窥见我们的历史，不过，那一定是丰富多彩的，从食物上，就能看出，那个时候的人，一定非常幸福。”
“现如今，我们除了活下去，好像也没有其他的愿望了。”
“希望有一天，我能吃上自己亲手制作的菜肴。”
施容看着桌上贫乏的食物，不由得想象了一下自己的以后。
但是想着，她就愣住了。
摇了摇头，“现在想这些也太早了，眼前的困境都没有解决呢，真对不起娇娇，浪费你时间了。”
绫娇闻言，“师傅，你有时候看起来真的不像四五十岁的人，粉色的睡衣，童真的梦想，你确定你不是八岁？”
他用余光瞄了一眼，只觉得少女的状态确实不像上了年纪的，不由得起了一身鸡皮疙瘩，“要不是知道你老了，我还真当你是妙龄少女，研究院的黑科技真可怕，居然能让您一直青春靓丽。”
绫娇说到一半，突然觉得空气中的氛围有些安静。
突然的，原本二十九度的恒温好像下降了。
空气凉飕飕的。
他眼皮一跳，缓慢的回头，就看到了施容脸上的笑容突然变得格外恐怖。
身上似乎还有黑气不断的冒出。
绫娇：“……”
嗯，吾命休矣。
在成功得到两个包的教训之后，他又得到了一个真理，永远不要在女人面前谈论她们的年龄，因为无论你说得多么悦耳动听，都会被她觉得虚伪。
可哪怕是虚伪，也是她们必不可少的日常用品。
毕竟那是一群狠起来连自己都骗的奇怪生物。
施容看着被揍起了两个大包，却异常乖顺的弟子，满意的喝了口青瓜汁，“你想让我帮你研究污染？你拿这个做什么？”
绫娇不自觉的后退了两步，让自己处于绝对的安全状态。
距离三米远之后，他才谨慎的点了点头，“没错，昨天飘进来的污染太多，我担心它会蔓延在废土上空，对后天异能者他们造成伤害。”
“这个倒是不用担心，大部分的污染都让清危团那群人吸收了，就算飘进废土，也会被废土的畸化种吸收，对城市的威胁很小。”
所有的后天异能者都出了废土，不出意外的话现在应该都在城市。
“可是终究还是威胁不是吗？”
施容顿了一会儿，余光看了一眼自己的弟子，认真的思考，“你说得也是，这样吧，新型污染也确实是个麻烦，让我想想该怎么解决。”
“你来就因为这事？”
绫娇点头，“昨天那一幕到现在都还印在我的脑海里，迟迟无法散去，难以置信，废土之外，居然是那么可怕的生物。”
“相比之下，我以前真是太自傲了。”
“修炼只是第一步，出了第一步，我们还有前面的九十九步要走，有人将我向前推了一步，那么剩下的九十九我就要自己走。”
他微微的笑道，“等着看吧，我一定会如她所愿，昂首挺胸的活着。”
“她？”施容撑着脑袋，“谁啊？”
绫娇对着她笑道，“我的信仰。”
施容看着他眼底暗藏着的温柔，嘴角动了动，“那个徒弟，看在我们为数不多的交情份上，你以后搞事情的时候，能别打着你首领的名义吗？”
“为什么？”
“因为我觉得吧，她一定很不想成为异能者历史上最大的那个反贼。”
施容想到这件事心脏就一阵乱跳。
她当初搞事的时候，完全没想到施容这个名字对后天异能者这么有号召力。
明明是被研究院精心培养出来的正统继承人。
自己却成了研究院最大的对手。
要是院长那个死老头知道，也不知道会是什么样的表情。


第163章  你们不配

从某种程度而言，施容觉得自己也挺变态的。
谁家正统继承人被搞了之后，麻溜的转身就跑，不仅跑了，还顺带给自己的未来的家业制造了无数困难。
意图将没有到手的家业推翻。
这不就是典型的得不到就毁掉吗？
清危团都没有那么变态。
不仅变态，还培养了一个小变态。
意图将自己那个破破烂烂的家业再砸得稀烂。
施容想了一圈，惊觉自己才是最大的反派。
怎么办？
越想越兴奋啊！
反派小容想到自己如今的定位，又乐得多喝了一口青瓜汁。
“污染这点小事，我随手就能解决，你可以回去了。”
绫娇见她答应得那么痛快，有些诧异，“你就这么同意了？没有条件？”
“要什么条件？你可是我最心爱的学生，这个面子还是得给。”
施容浑不在意，她挥了挥手，“既然没事了就下去吧，我还得吃早餐呢！”
绫娇想了想，还是没抗住心中那股不好受，主动为她搭配今天的服饰。
施容没有拒绝。
两人便各自去忙自己的事情了。
绫娇看着衣柜里眼花缭乱的裙子跟首饰，震惊当场。
哪怕不是第一次见她的衣柜，他也还是看一次震惊一次，因为每次翻开这玩意儿的衣帽间，里面就会多出几件不知名的漂亮衣服。
只要整整一周，整个衣柜就跟焕然一新了似的。
看得他目瞪口呆。
他看了一眼里面的裙子，随手挑了一件白色的长裙，看起来出尘飘逸。
挑完了裙子，他又挑了一个白色的蝴蝶流苏发夹，整套看起来仙气十足。
他将裙子叠好，放到施容面前。
施容看着面前的搭配，嫌弃的说道，“你的眼光真差。”
绫娇不解其意，“你不是很喜欢穿裙子吗？这套是按照你之前的那套搭配模仿的，难看不到哪去。”
“你的眼光还是差。”
施容坚决的嫌弃那套衣服。
她下了椅子，在她的衣帽间挑了一件青色的裙子，几个青色的发带，将散落的长发绑好。
她满意的看着镜子里面的自己，“这样才好看。”
臭美了一会儿，她将桌子上的东西收进空间。
“走啦，一会儿你还有训练，跟我去训练场，我看看你现在的情况。”
绫娇看了一眼桌上的营养液，眼里划过一抹神色不明的光，“好。”
两人一前一后的出了驻扎地。
一路前往训练地。
这一路上，两人都很沉默。
道路上凹凸不平，原本平坦的土地，在经历过昨天的恶战之后，变得坑坑洼洼。
不是用武力强行打出的那种锋利坑洼，而是被腐蚀之后，散发着臭水沟味道的坑洼，是城市里的人看到会立刻捂着鼻子绕过的下水道味道。
甚至比下水道还要难闻。
两人都闻到了这股气味，纷纷屏住了呼吸。
绫娇看了一眼周围，“这是污染所造成的破坏？跟我想象中的完全不一样。”
“当然不一样，污染是靠自身的腐蚀性一点点侵蚀周围的一切，直到将周围也同化。”
“那我们也会被同化吗？”
施容耸耸肩，“不知道，物种是否能在如此恶劣的环境中存活下来，完全依赖于它本身的进化，现如今，也就只有畸化种能够在这种污染的环境下生存下来，如果同化是人类存活下来最后的手段，那么也就证明同化即是进化，而畸化种，本身就是人类未来的进化方向之一。”
想起那个没有神志的怪物，她摇了摇头，“可是那样活着，就相当于死去，所以这个进化本身也等于灭亡。”
“研究院那群死老头，正在拼尽全力，让我们脱离这个进化方向。”
绫娇听得似懂非懂。
他听不明白，但这不妨碍自己提问，“那老师，您带我来这里的原因到底是什么？”
“来复仇啊。”施容随口道。
“复仇？”
绫娇看了一眼周围的家伙，嘴角抽搐，“我就没有看见你动手，这算哪门子的复仇啊！”
“我这不是在见死不救吗？”
施容瞄了一眼不远处的家伙，停下了脚步，“也许在废土你没有太大的实感，但是在城市，这些家伙可是万人拥护的存在，哪怕是在上层，他们的身份也是屈指可数的，要是搁在城市里面，他们就是对着后天异能者赶尽杀绝的那几个。”
说曹操，曹操到。
她话音刚落，就撞上了一瘸一拐扶持着走来的家伙。
他们此刻很狼狈，身上还带着浓浓的黑气，是他们昨天沾染上的污染，现在都没有散。
面色也越来越白。
施容停下了脚步，皮笑肉不笑，“记得，可别忘记给我的花浇水了，我的宝贝要是枯死在这里，你们就全部去当花肥吧。”
年春吃力的睁开眼睛，就看到了盛装的少女。
她依旧美得惊人。
绿色的衣裙让她看起来清新脱俗，令人眼前一亮。
他看着，笑了，“今天的裙子很漂亮。”
“虽然你人不怎么样，但是眼光还可以。”
他看见少女眼里的愉悦，嗤笑，“你要是再放任污染继续下去，不仅废土，所有城市都会遭殃，这一点，你自己清楚不是吗？”
污染不是说放任不管就能任性的放任不管的。
它变异的速度太过可怕。
要是放任，他们根本活不了几年。
施容上前，瞅了瞅他，突然说道，“你可比这群家伙聪明多了。”
“过奖了。”即便很狼狈，年春也依旧得体，“你哪怕不管我们，也不会不管那80%的无辜人群，你这一趟，主要是为了污染而来，找我们只是顺带的。”
哪怕恢复了记忆，人也始终还是那个人。
无论是责任还是那可笑的善良。
她都不可能置那无辜的人群不顾。
在聪明人面前，小伎俩很快就会被识破。
所以施容并不否认，“你说得没错，我确实是为污染来的。”
污染要是溢进城市，80%的人会死亡。
她看着年春，语气突然变冷，“你们确实该死，但是你们却不配让城市80%的人口给你们陪葬。”


第164章  你看上我了

施容恨他们吗？
这是毋庸置疑的。
这个世界上，她现如今遭遇到的所有伤害都来源于他们。
从天堂坠到地狱。
施容能不恨他们吗？
是恨啊。
年春不明所以的笑了一声。
她是恨。
但是她无法抛弃城市所有人。
她是他们养大的，培养一个强者所需要的资源是笔天文数字，培养一个顶尖的大药剂师耗费的资源更是无法想象，初步计算，这些资源都可以重新建设一座被黑液侵蚀的城市。
而这些耗费巨大的资源，都是一座座城市生产出来的。
是他们从牙口中挤出来的生存物资。
而这些物资，全部都拿去供养那些顶端的人。
而谷却欢就是用这些资源供养出来的继承人。
性情三观皆是由他们一手打造，她长得落落大方，自信明媚，这也注定了她做不到自私利己。
因为他们从小就没有教过她这种东西。
就是因为没有教过，所以她不会放弃任何人。
看吧。
将人教育成这个样子，除了受委屈，还能做什么。
他也不知道，为什么研究院要将人教成圣人，优柔寡断，狠不下心，就是一个悲天悯人的圣母。
这样的人，在现在的世界之中，只有被吃的份。
他看着面前的少女，喃喃道，“真善良啊，谷却欢。”
落到这个地步，是你应得的。
被我们害到这个地步，还要辛辛苦苦的尽全力帮我们解毒，说出去都令人笑掉大牙。
继承人做到这个地步，真是窝囊。
真的，蠢透了。
蠢得令人喜欢不起来。
本以为四年后再见，她能够再狠一些，现在看来也不过是个花架子。
说着恨，却迟迟下不了手。
所以，他才说出了那句可笑的赞扬——真善良啊。
施容听出了他蕴含着的讽刺，意外的听懂了他的言下之意。
真傻啊，谷却欢。
她倒是没有生气，走上前，“我真是不知道，一个只能靠着我的道德苟延残喘的存活下来的家伙，是有什么资格在这里阴阳怪气的？”
“在评价我的所作所为之前，不妨先看看自身，见到你我才知道，原来，靠着他人恩惠活下来的人，是可以理直气壮的嘲讽降下的恩惠的人。”
年春上扬的嘴角一僵。
面前的少女穿着绿色，柔和得没有一丝戾气，但是就是让人不敢直视。
她上前，看着男人沾了点灰尘的英俊脸庞，从口袋里拿出了手帕，将他脸上的灰尘一点点擦干，“如果我是你们，就聪明的掀起一波回忆杀，靠以往那点子交情稳住现在这个阴晴不定的敌人，让她的怜悯跟善意再维持得久一些。”
“起码，先度过这个难关再说。”
年春没有感觉脸上的擦伤有刺痛，只觉得如同一阵清风吹过，吹得他脸上麻麻的。
这一次，他居然看不出她的用意。
他顿了顿，抓住了那只为她擦拭的手，暧昧的气氛一瞬间升起，“我说，这你都不生气，还亲自为我擦灰尘，你不会是看上我了吧？”
他原本只是开个玩笑，试探一下她到底想做什么。
但是在这话出来的那一秒，他看见了刚才那个矜持高贵的少女面色顿住了。
然后缓慢的移动脚步。
一系列的举动下来，让他无声的感觉到了一股嫌弃。
还是非常直白的那种嫌弃。
目光从平静变成了惊恐，任谁都感觉到了她的难以置信。
距离他们三米远之后，她捂着自己的小心脏哭了，“娇娇啊，这些人真是太恶心了，老婆子我都五六十岁了，居然还被人造这种谣，怎么办，他刚才夸了一句我的裙子好看，我突然觉得他对我图谋不轨，不仅我的眼睛脏了，我的裙子也脏了。”
施容掩鼻哭泣，“我这是造了什么孽啊，被这些人觊觎才就算了，人也不放过。”
她低低的哭着。
语气中满是不安与惊恐。
刚才被人那样说没有反应，被人造谣就委屈成这个样子。
原来言语攻击，居然比不上一句玩笑。
年春刚想说什么，却被绫娇抢先开口。
他原本在一旁漫不经心的看着，却被年春那一句话激起了一身的鸡皮疙瘩。
看着嚎啕大哭，却没有一滴眼泪的便宜老师，他义正言辞的说道，“本以为你们先天异能者养尊处优，什么好东西都领教过，品味也许会比常人要高，但是没想到，你们已经高出了天际，口味都变得奇葩了。”
“老师，您要不要来一段黄昏恋？”
他认真提议道，“虽然你已经老了，但是外表看不出来，只要你不说，就没有人知道你老牛吃嫩草。”
施容对弟子的孝心表示感动。
然后赏了他一个巴掌，“在你眼里，我是那种仗着自己的身份地位去包养小鲜肉的人吗？”
绫娇挨了一巴掌，仍然敢以下犯上，“像，想当初，您收我为弟子的时候，我以为你看上了我的年轻力壮的身体，并且做好了为事业献身的准备。”
“你这是什么虎狼之词。”
施容对弟子的龌龊心思感到震惊，“就你当初那个非主流的模样，你是哪里来的自信觉得我看得上你？”
“可是师傅，你难道不就是看中了我的身体，所以才收我为徒的吗？”
“那倒也没错。”
施容上下打量了他一眼，认可的点了点头。
要不是绫娇天资过人，根骨极佳，她还真不打算收徒，“我当初脱你衣服的时候，你一脸的娇羞，生怕我要对你用猛烈的，可是后来次数多了，你就爽了，反倒是自己跑来了。”
“是啊，那时候你可弄痛我了。”
这两人之间肆无忌惮的对话直接震惊了周围的一大群人。
他们张大嘴巴，满脸震惊，他们这是听到了什么？
这是他们不花钱就可以免费听的内容吗？
年夏扶着自己的哥哥，双眼瞪得老大了，“我勒个去，他们之间居然这么劲爆吗？哥，你当初没有选上她的贴身助手，原来是因为你属性有点问题，人家不喜欢这一挂的。”
绫娇想起被扒了衣服扔到实验台的回忆。
浑身一抖。
差点以为那个奇葩下一秒就要拿起手术刀，将他五马分尸。


第165章  惊变

“怪不得这两人形影不离，原来还有这种关系。”
年夏悟了。
并且表示很震惊。
她看了一眼自己的哥哥，目光之中都带着一些怜悯。
怪不得当年研究院挑选伴生势力的时候，他哥哥信心满满的去，却落败而归。
回来之后就跟变了个人似的。
翩翩公子变得阴郁极端，并且十分仇视谷却欢。
也不知道在当初的挑选会上，到底发生了啥。
年春握着手帕，没有看见自己妹妹怜悯的眼神，看了一眼绫娇，然后慢悠悠的将手帕收进了自己的口袋里面。
心情莫名其妙的变得好了起来。
随即看向那对拌嘴的师徒，“虽然结界还能再撑一段时间，但是最近还是处于不稳定的状态，作为废土如今实力最强的强者，请您最近多注意一下身体。”
他笑着补充了一句，“最好不要过度纵欲。”
施容跟绫娇面面相觑。
眼神之中都透着疑惑。
“他们在说什么？”
“不知道。”
施容想了想，看不出他到底抽什么风，最终判定他傻了。
但是看到最后那个笑容，她不知道为什么，起了一身鸡皮疙瘩。
要用具体形容一下的话，就像是突然得到了什么信息的孔雀，突然开屏了。
看得令人恶寒。
她摸了摸自己的肩膀想要将自己的鸡皮压下去，“走了娇娇，别跟傻子待太久，不然你也傻了怎么办？”
绫娇这次没有贫嘴，“这家伙有点邪门，还是离远点吧。”
师徒俩一致觉得这人脑子有点大病，一致决定疏远他。
绫娇走的时候回头看了一眼，然后脸色很不好的收回了目光，“你最好离年春远一点，这家伙看你的目光一直都很奇怪，刚才就更明显了。”
“奇怪？杀意？”施容猜测到，“他想杀我又不是第一次了。”
绫娇摇头，“不是，倒像是…”
他刚想说些什么，但是话到嘴巴却噎住了。
看着女孩眼里澄澈的眼眸，他突然就说不出话来，转过脑袋，“忘记了，反正不是什么好目光，你不需要在意。”
施容虽然疑惑，但是也没太在意。
走到一半，她突然想起了一件事，“我的手帕好像还在他那里。”
“就是你那个用来擦药剂管子，沾染了无数未知药剂，一度成为善水学院众多学生噩耗的那一块毒气手帕？”
“没错，就是那个行走的毒气帕子。”
绫娇表情惊悚，“你刚才果然生气了。”
施容眨眨眼，“怎么会，我只是好心的帮他擦擦汗而已，我这么善良的一个人，怎么会用做那么阴险的事情呢！”
鉴于四年的相处累积出来的经验，绫娇知道这时候一定不能反驳。
不然等会儿遭殃的就是他了。
“行了，你自己去训练室，顺便将我那朵花给浇了，我还有点重要的事情要做。”
绫娇点点头，随口问道，“什么重要的事情？”
施容没有再回答，背着他挥手，“一件我从小到大都想做成的事情。”
一路来到了昨天晚上的控制室。
山青梵依旧穿着昨天晚上那身白大褂，一听到门口有动静，他就看了一眼。
“你怎么又来了？”
“来看看你有没有偷懒啊。”
她来到大块的显示屏面前，显示屏里面一片黑暗，黑漆漆的，什么都看不清。
现在明明是太阳升起的时间，外面居然还是黑暗。
“好奇怪，我们明明可以看见阳光，外面却没有，环绕在上方的到底是什么东西？也太奇怪了。”
“奇怪，是很可怕才对吧？”
山青梵看着悠哉走进来的女孩，“未知的东西，永远都是最可怕的，我们探寻它，探寻了那么久，却始终一无所获，外面到底有什么，谁也不知道。”
施容打着哈欠，“一无所获？你骗谁呢？这个结界怎么来？那个充满能量的水晶又是怎么来的？”
“拿出这么多我从来没有见过的宝贝，说你们一无所获，谁信啊！”
山青梵刚想说话，就看见了她眼底的淤青，他挑了挑眉，“别想骗我，说，为什么又来了？”
“来观察敌情啊。”
施容镇定自若的走进了控制位，“山青梵，你不是专门研究能量的吗？你告诉我，那个水晶里面的能量到底是什么？我昨天晚上一直想这件事，想得睡不着。”
“研究院怎么老有一些奇奇怪怪的东西？”
山青梵翻了个白眼，“这个时候，你应该有点自己已经是外人的自觉，不要一有疑问，就屁颠屁颠的跑来这里问，别忘了我们现在的对立之势！”
她拒绝，“这个时候，我觉得应该适当的想起一下师门情谊，不然没有理由问你要答案。”
山青梵冷笑一声，
刚想说话，尖锐的警报声就突兀的响起。
屏幕变成一片雪花，模糊不清。
山青梵看着已经失灵的设备，双手一软，“完了，设备彻底失灵，也就意味着结界撑不了多长时间，可恶！难道就没有别的办法吗！”
“什么？”
还没有等他说话。
距离这里不远的结界震了震，原本修补好的结界又迅速的裂开。
动乱，在这一刻升起。
地面开始震动。
画面开始剧烈的模糊。
施容眼神一凌，“能量？我感应到巨大的能量！而且这股能量十分可怕，带有可怕的攻击性，这不是污染，这是货真价实的，异于人类能量的其他能量！”
她的心被高高提起，周围的控制室出现了几丝火花。
一道冷冽的风吹到她脸上。
冷得她发抖。
施容来不及说什么，朝着结界的方向望去，瞳孔暮然睁大，原本透明的结界之外，高空那两只眼睛在不断的移动，现在就移到了对面的结界外面，跟她四目相对。
一股冰冷的感觉自脚底升起。
寒意不断的从心底生出。
仅仅只是一眼。
就让她滋生出了无限的恐惧。
那是一双怎么样的眼睛？
冷血得看不见一丝情感，看见她时，突然变成了竖眸，幽绿色的，令人连呼吸都不敢。
“那是什么？新型的畸化种吗？”
下一秒，令人恐惧的能量充斥在空气之中。
连呼吸都带着无数的针刺。
痛苦不已。
山青梵看着失控的仪器，咬咬牙，“皇级！如果我们有皇级，就不会被这个怪物虎视眈眈的盯着了！”


第166章  人类本身，就是最大的污染

突变在这一刻开始。
所有人都以为安全的时候，巨大的灾难如同流水，疯狂的朝着他们而来。
结界的碎裂只在一瞬间。
他们甚至来不及说什么，天空上出现了突然出现了一双巨大的眼睛。
那充满绿色的竖眸，满是冰冷跟贪恋。
结界破碎，生物入侵。
施容站在那双眼睛之下，周围都是呼吸不过来的冷气，她从来没有觉得这么冷过。
“你还站着做什么，快跑啊！”
山青梵被周身的能量激起了一片鸡皮，他按下自己心中的恐惧。
不知道在键盘上操作着什么，他回头一看，就看见了呆愣在原地的施容，想也没想，直接去拽住她，想要带着她撤离控制室。
“结界支撑不了多久，我们赶紧走，回到研究所，说不定能躲过这一劫。”
他拉着，可是却拉不动面前这个少女。
只见她僵硬的抬着头，不断的看着天空之上的那双眼睛，眼里都失去高光。
不断颤抖的身躯无不显示着她现在的恐惧。
山青梵拉不动她，刚想着急的骂出口，却不料听到了她清脆的声音，“它在看我。”
“什么？”
“那只怪物，在看我。”
身边仿佛有一条无形的锁链，将施容困在了原地。
叮咚。
结界被拍打的声音跟碎裂声一同传入她的耳边。
天空无端的破了几个大洞。
跟之前的结界不同，那是一个货真价实的洞，里面一缕缕雾气溢出。
紧接着而来的，是没有形状的怪物。
“来不及了，我们快走，这个破破烂烂的结界还能再撑七天，只要我们拼命赶路，有90%的机率能够赶回研究院。”
山青梵深呼吸，翻身就想走。
“来不及了，它们已经进来了。”
山青梵瞳孔一缩，猛地看向那个破掉的洞口。
果不其然，那个洞口只有一米左右，那只可怕的怪物进来不来，它进不来，不代表其他东西进不来。
一个个不明物种沿着洞口钻进来。
惨烈的尖叫声在废土之中此起彼伏。
施容看着已经溢进来的不明黑影，手动了动，“你还有后手吗？有就拿出来，否则大家都得遭殃。”
青棱朝着洞口攻击。
如同刀子一般锐利，触碰到了那些黑影。
黑影的速度虽然很快，但是也仅仅只是快罢了，在强大的攻击力面前，直接被一箭穿心。
黑影的尸体掉落在地上，他们也终于看见了那道黑影真正的模样。
施容收回心神，语气诧异，“蝙蝠？”
那瘦小的翅膀，尖锐的牙齿，黑色的身躯。
不是他们想象中的未知物种。
反倒是他们见过，并且忽视的弱小畸化种。
山青梵看着那只蝙蝠的尸体，摇了摇头，“我要是还有后手，就不会想着跑了，外面进来的生物未必有我们自己想象中的可怕，但是它们一定会比我们看见的任何畸化种都强。”
施容笑了，她望着天上的那双眼睛，它依旧在往这边看，依旧令人毛骨悚然。
哪怕距离它很远，也能感受到它对人类虎视眈眈的垂涎。
那是一种意图吞噬全世界的欲望。
“来了，被隔绝在外的，我们不敢触碰的污染。”
山青梵念到。
他们终究没有办法战胜污染。
“畸变蝙蝠罢了。”
施容的青棱在空中化成了无数条，交错纵横，就如同无数条透明的纱布在空中蔓延，构成了一张强大的网，将飞进来的黑色身影全部困在巨网之中。
她困住这些黑色的身影，将网越缩越小，网的绳子骤然解开，亮光闪过，被困的蝙蝠尽数被绞杀。
她走过去，就看见了那遍地的尸体，“它们比我想象中的，要弱多了。”
施容望着地上那密密麻麻的蝙蝠尸体，就看见了从它们身上蔓延出来的黑气，她皱起眉，“污染。”
还是当初白鲸身上的那种新型污染。
她下意识望了一眼周围。
附近都是靠近结界的地方，那薄薄的镜面就在眼前，那个破的洞口就在那道裂缝旁边。
清危团的人咬了咬牙。
看着这个突然出现的大洞，他们咳出了一口黑血。
清仪看着自己吐出的血，苦笑，“我昨天晚上被污染浸染得太厉害，现在，浑身使用不出力气了。”
身上的青筋凸起，大半个脸颊都是，再这样下去，她也会变成外面的那些怪物。
看着已经逐渐畸化的双手，她有些迷茫，“我们好像撑不住了。”
人类的畸化从未停止过。
只不过这个话题太沉重，他们总是下意识的略过。
不提起，是因为恐惧那两个字，只要污染一直存在，他们迟早会有变成畸化种的一天。
这是人类违抗自然规则的惩罚。
在无声无息之中逐渐被同化。
谁也逃不掉。
清仪看着那漫天的黑影，握紧了手，眼中满是颓废，“清伦，我坚持不住了，我已经开始畸化，再过不久，就会变成那样子的东西，我居然有点害怕。”
清伦还是那样沉默。
他握紧清仪的手，抬头望着那一道道向着他们冲来不明生物，隔着结界外面，那些畸化种更是发出了撞击声。
那模样神志，浑身满是粘稠液体的黑色人型怪物。
砰砰砰的。
撞得他们心不断的下沉。
天空黑得依旧没有一丝颜色，而他们随时会有畸化的危险，一不小心，也会变成外面的那种怪物。
清伦不再沉默，他冷峻的面容上出现了一丝波动，“没关系了清仪，我们已经尽力了，我们没有输给那些怪物，只是输给了这个世界。”
如果不是这个世界的污染太可怕，不断的腐蚀着他们自身，一旦动用全身能量，空气中的污染就会钻进他们的身体，如同吞了无数根针一样。
刺痛不断。
他淡淡的说着，眼睛却离不开那些环绕在上空的生物，“我们从来都没有输给那些怪物。”
清仪忍不住闭上了眼睛。
没错。
他们尽力了，他们顶着这漫天的污染，在前线坚守了四年。
身上早就满是洗不掉的污染，如同行走的炸弹，不知道什么时候就会爆炸。
‘沙——’
煽动翅膀的声音不断的朝着这边来。
清仪看着身边的人，周围一片死寂，身边到处都是尸体，她就算还活着，但已经畸化。
已经没有力气再站起来了。
都是他们的队友。
“这是结束，还是开始？谁能救救这个世界。”
他们撑不住了。
满天的黑气，大得看不见一丝的光。
清伦望着遍地的黑雾，喃喃道，“当污染开始倾覆之时，人类本身就是最大的污染。”
“院长，你说得没有错。”


第167章  预计撤退

清仪看着已经闭上眼睛的队友，勉强着支撑站了起来，“也罢，就拼最后一回吧。”
漫天的雾气，看不见一丝光的废土。
绝望得让人心碎。
“风刃。”
清仪轻轻的说道，手中凝聚而成的两个巨大的龙卷风，将那些飞进来的蝙蝠全部绞杀。
风的破坏力巨大，周围五米高的巨石立马粉碎，化为尘埃飞在空中。
可是涌进来的蝙蝠像是断了闸的水龙头，数量多得遍布了整个天空。
巨大的龙卷风只掀走了一小部分，其余的都涌进了废土。
这些长相酷似蝙蝠的生物，实力最弱的也有初级，身长大概在五十厘米左右，实力越高，体型就越大。
黑压压的一片，令人不寒而栗。
飓风也有停止的时候，绞杀了一大片蝙蝠之后，风便越来越小了，直到彻底停止。
“三千六百只蝙蝠。”清仪看着掉落的蝙蝠尸体，畸化爬上了脸颊，“一次性击杀三千多只畸化种，破了我有史以来的纪录了，我尽力了。”
巨大的能量攻击，吸引了那些盘旋在空中的蝙蝠畸化种。
它们齐齐朝着飓风的主人而去。
清仪忍不住闭上了眼睛。
可是想象中之中的痛苦并没有到来，一阵划破空气的风声。
她猛然睁开眼眸，就看见了那一抹代表生命力的绿色，少女就站在不远前，手中幻化成的青棱如同一柄利刃，直插进那蝙蝠的正中心。
如同一剑便将它们劈开。
施容似乎低头看了一眼她，但随之，身影便出现在了上空，那一刻，青棱遍布天际。
它缠绕成圈，将卷进去的蝙蝠畸化种缠绕，击杀。
清伦将清仪扶起，看向了掉落下来的蝙蝠畸化种，“她原本有这么强吗？在我资料库之中，她的实力还停留在高级，之后沦落到落城，更是连初级都不到。”
“短短四年，她为什么就到王级了？”
清仪摇了摇头，“在认识施容之前，我们是不被允许接近谷却欢的，所以，对面前的这个人，感到十足的陌生。”
他们望着空中的那个少女。
只见她轻轻一挥，便有无数青棱出现，无限的延长，将那些强大的畸变蝙蝠砍成两半。
施容看着这些涌进来的蝙蝠，眉头紧皱，“原来危险的只是它身上的污染，畸化蝙蝠本身的实力并不强，只是它们涌进来，会加重空气中的污染罢了。”
她话音刚落，就见那些蝙蝠突然沙哑的叫了几声，然后急速俯冲，落到地面。
它们降落的地方，恰好就是死人旁边。
它们在身旁饶了两圈，然后狰狞的冲向他们的血肉，鲜血溅了一地。
她回到地面，“这些畸化蝙蝠，跟其他畸化种一样吃人。”
她抬起眸，畸化蝙蝠依旧不断的从洞口冲出来。
周围被绞杀的畸化蝙蝠很多，脚底到处都是。
山青梵从控制室出来，第一眼就找到了她，上前拉着她，“走，结界只会越来越破碎，现在必须离开废土，通知所有世家，将城市的防护罩全部打开，结界破碎是不可逆转的，但是只要研究院跟其他几个一级城市合作，就能打开备用结界。”
他刚拉上施容的手，想要将她带走。
却被她甩开，“备用结界？我就不跟你走了，我要留在这里一段时间，你自己走吧。”
“你疯了！”
山青梵怒喝，“现在外面那么多危险，你告诉我要留在废土？谷却欢，你这是出去了四年，把脑子给撞傻了吗？你应该知道，结界已经开始破碎了，留在这里只有死路一条。”
漫天的畸化蝙蝠，泥土潮湿阴暗，看着都有一种幽暗感。
荒凉得只剩下黑暗跟畸化种。
如果不是这里有灯，恐怕就是无人敢去的禁地。
施容冷呵，“这话你还是留着跟谷玉斯说吧，我现在可不姓谷。”
山青梵看着自己被拍开的手，眼底快速的闪过一丝幽暗。
但是还没有来得及说什么，就看见了少女猛然抬头，看向了生活区的方向，“糟了，绫娇。”
她没有再管洞口的事情，一跃而起，踩在了青棱上面，飞着离开了这区域。
清仪睁着眼眸，嘴角微动，“她能飞？我很早之前就想问了，异能者就算强大，也不可能上天入地，但是看到她将能量虚化的时候，就突破了我对异能的认知，她的能量明明跟我们明明没有区别，但为什么使用的方法跟我们完全不一样，这也是研究院研究的修炼方法吗？”
这些日子事情太多。
在施容来找茬的时候，他们当初光顾着震惊，却下意识忽略了她过高的实力。
“她这是用药剂强行灌出来的吗？强得有些过分，哪怕是那些畸化蝙蝠，她也能轻易的收拾了。”
清伦忍不住开口，他捏着透明的数据版，说道，“我觉得，她甚至比首领还要强。”
“你胡说什么？”清仪忍不住反驳，“哪怕所有的一线城市加起来，首领的实力都能排在前三，她怎么可能比首领还强。”
如果她比首领强，那么为什么会落到四年前那个地步。
清伦抚摸着数据面板，“可是一直检测不出她的实力。”
施容想到绫娇，立马朝着训练馆跑去。
他现在可没有足够的实力应付高级畸化种。
山青梵看着她的背影，握紧了拳，“通知下去，所有人收拾行囊，离开高级废土。”
“那她呢？”
清仪问道，“她如今恢复了记忆，清危团没有权利带走她，除了您，没有人有资格带走她。”
山青梵眯着眼睛，显得有些冷酷，“我是一定会将她带走，在外面待了四年，她也该回家了。”
畸化蝙蝠嘶哑的叫声响彻了整个废土。
也传到了各大世家的耳朵里。
谷家。
有人将消息递给了坐在书房主卫的俊美男子。
“家主，废土传来消息，她如今就在废土。”
那人微微敛起眉头，幽暗的眸子划过一丝流光，“去，将人给我带回来，我倒要看看，十几年来，研究院都教了她些什么。”


第168章  世界上的秘密

善水学院。
闻阮扶着校长，一步步离开了学院。
中途看见了大片的乌鸦。
他加快了脚步，“这是发生什么事了？怎么突然有这么多畸化种？”
善水校长睁大了眼眸，“快走，是废土的结界出事了，一旦废土结界彻底失效，所有的废土都将沦陷，我们必须在那之前，离开这里！”
他劈开前方的道路。
不断的向前跑去。
“善水学院，到底还是保不住了。”
闻阮看着身上的黑液药剂，咬了咬牙，“不过只是一些畸化种罢了，我们聚齐所有的势力，一定能将那些蝙蝠全部驱逐，为什么一定要放弃废土？”
“因为结界拿来防的，从来就不是什么畸化种，而是比我们人类更强大的生物。”
“所以，结界到底是什么？”
善水校长回头看了一眼高级废土，“人类的保命符，你应该知道，我们现如今修炼缓慢，实力提升的速度远远比不上畸化种，导致了现如今敌强我弱的局势，所以才导致了我们如此的被动的局面。”
闻阮不理解，“可是我们即便再怎么被动，也不可能这么多年以来都没有人突破皇级。”
他看着那些畸化蝙蝠，握紧了拳头，“我们之所以没有人突破皇级，真的只是因为污染的原因吗？”
“不。”
善水校长语气莫名，“我们这么多年来之所以迟迟无法突破皇级，除去一到皇级就触发我们体内的污染基因之外，还有一大难题。”
闻阮不知道这些事情，只能静静的听自己的老师讲。
两人快速的在废土上奔跑。
早在很早的时候，施浅就带着其他老师将剩余的学生带走了。
因为结界原因，善水校长被困了一段时间。
就主动断后。
三个小时前，他们收到了全校师生已经安全撤离的消息，连忙动身。
“就是从来没有人见过皇级。”
在闻阮震惊的眼神之下，善水校长继续说道，“皇级，其实只是一个概念，人类历史上从来没有出现过真正的皇级，我们修炼的时间不短了，但是终究无法确定真正的顶点在哪里，谁也不知道皇级到底是什么样的，也不知道皇级到底要怎样去晋级。”
“如果有皇级，那我们就不用惧怕外面那只怪物了。”
闻阮大步跑着，“我记得清危团首领不是皇级异能者吗？人类第一强者。”
“他不是皇级，他只是最靠近皇级的人。”
善水校长说道，“因为我们没有人见过真正的皇级，所以很多人都认为，如果世界上真的存在那个等级，那应该就如同他一般强大。”
之后传着传着，他便成了第一强者。
“那你们怎么会知道，只有皇级能够击败结界外面的东西呢？”
“因为那个结界，本身就是皇级。”
闻阮不理解，“你不是说皇级只是一个模糊的概念吗？既然是概念，就代表现如今不存在，那你为什么又说，那个结界是皇级？”
这不是在自相矛盾吗？
他想不明白。
善水校长嗤笑一声，“这个世界还有很多秘密，这只不过是其中一个，现在看到的并不一定真实，只有不断的变强，才能摸到那些最核心的机密。”
“话说回来，我哥哥跟她，应该都在那里吧？”
想起那个怪异的青棱，善水校长叹了口气，“谷却欢，着实是一个令人捉摸不透的人。”
结界不远处。
绫娇看着突然出现的蝙蝠，手中雷电乍现。
闪电四处降落，空气之中都弥漫着一股焦味。
一只大型的畸化蝙蝠飞到眼前，他急速后退，躲过了那锐利的翅膀，反手给予了致命一击。
波动不小心波及到了训练室的小角落。
角落里，还放着谷却欢最喜欢的血滴花。
要是置之不理，绝对很快就被淘汰。
绫娇不想理，只想离开这里，不知道哪里来的变异蝙蝠，击碎窗户，涌进了训练室。
但是不知道为何，他却迟迟动不了脚。
他揉了揉脑袋，“算了，只是一盆花，拿着也不费我多少功夫。”
他护住了那刚刚冒出芽的花盆。
一只变异蝙蝠迎面而来，因为是死角，所以他无处可躲。
右手雷电四溢，雷电单手触碰到了那只变异蝙蝠，他吃疼的叫了一声。
鲜血一下子滴落在地。
但是室内的蝙蝠却越来越多了。
年春刚抽完血，就见到了被困在角落的绫娇，他冷呵一声，“还真是被动，不过一盆普通的草，用得着这么护它吗？”
“你抱着它，左手就没有办法使用，只能用右手对抗，无异于折损了一半的战斗力，刚才明明能轻易的逃出去，却为了这么一盆小草，让自己陷入那么被动的情况。”
“真是蠢。”
绫娇不生气，对着他一笑，“这是她最喜欢的花。”
年春的神色一下子就淡了下来，“一朵平平无奇的小花，她如果真的在意，怎么可能会交给你来照顾。”
“一个随时会变成畸化种的后天异能者，浑身都透着腥臭的泥土味。”
绫娇闻言，眸子夹带了些冷意，但这抹冷意很快就被他压下，好歹在施容的身边待了四年，对这些人德行有几分了解，知道他们最喜欢就是挑衅别人，看他们被气得跳脚的模样，再施施然的投以不屑的神色。
以此从中获得优越感。
这是他们的惯用招数之一。
在他们面前生气，他们只会越得劲。
绫娇没有打算再跟他废话，目光投向了室内的蝙蝠，他凝聚起手中的雷电，用雷电将自己围起来。
困成了一个牢笼。
将围攻上来的蝙蝠全部困在笼子里面，贴在雷电上的蝙蝠抽动了两下，化成了灰烬。
“不行，数量太多了，根本清不完，这些蝙蝠到底是哪里来的。”
还没有等他说完，身后的墙碎裂，整个石头倒塌在地。
眼看着就要朝着他来。
绫娇眉头一皱，分心，一分心，雷电构成的庇护所有缺陷，畸变蝙蝠一遛弯的涌进来，直接将他的雷电墙突破。
还没有等他反应过来，一道青棱在他面前拂过。
他惊愕的抬头，“老师。”


第169章  终于打算剪了我这刻意培养起来的花朵吗？

施容来的刚刚好。
一进来就看见了绫娇被无数的畸化蝙蝠围住的这一幕。
她用青棱打散了那些扑上去的怪物。
可是还是晚了，绫娇身上还是有蝙蝠留下的咬痕，身上的被咬的伤口不断的渗出血，他吃痛的咬着牙。
见到她，嘴角勾起一抹笑意，将花盆高高扬起，“看，你喜欢的花还在，并且已经发芽了。”
施容一跃来到他面前，就看到了他手里那盆血滴花的种子钻出了一点点嫩芽。
虽然只是一点，但足以令人惊艳。
因为这是从荒瘠的废土上生长出来的花。
荒瘠的土地能生长出植物，就如同沙漠开满了鲜花，令人觉得不可思议的同时，又感叹生命力的顽强。
“做得好。”施容说道，“这是我送给你的礼物，用无数强者灌溉生长得出的花，一定要保护好它。”
她简单的说了一句。
身上的结界溢出，将那些畸化蝙蝠困在了结界外。
看着面前伤痕累累抱住一盆花朵的绫娇，从空间里面拿出治疗药剂，手轻轻的拂过他身上的伤口。
绫娇只感觉到一阵痒痒的，身上的伤口正在愈合，“以后不要冲动，这个世界上的东西再珍贵，也珍贵不过自己的命，我是很喜欢这盆花，但更喜欢你，所以用不着为了它让自己变成这幅模样，不值。”
“一个礼物，不配让你受一丝伤害。”
绫娇笑了，“我知道了。”
结界之外的变异蝙蝠还是那么多，但是都被困在结界之外，外面一片黑压压的，几乎看不见前方的路。
绫娇的伤口好了，他抱着那盆花朵，皱眉问道，“这到底是哪里来的蝙蝠，怎么会那么多？”
“结界外面来的。”
施容望着这些畸变的蝙蝠，不由得想起了那双悬于高空的眼睛，“结界已经开始碎裂，外面生活的一些生物迫不及待的涌了进来，源源不断，仿佛无穷无尽。”
现在进来的还只是低级一些的蝙蝠，不敢想象，要是洞口再大一些，进来的应该是怎样的庞然大物。
“那我们要离开吗？”绫娇问道。
他不是什么都不懂的孩子，跟她待的这段日子，眼界见识都成倍的增加。
现如今如此大规模的畸化种入侵，就意味着废土已经没有当初安全了。
虽然原来也不安全，但是现在已经危险到了某种地步。
就连谷却欢这样的强者，也无法在这里生存。
已经到了离开的时候。
绫娇抱着花盆，看向谷却欢，意思不言而喻。
施容摇了摇头，“还不到离开的时候，这里对于别人而言是危险，但是对于我而言，却是实现我愿望的唯一的地点。”
“我要在这里再待个几天，直到结界完全破碎。”
远处，畸变的蝙蝠占据了大半个天空，并且已经远离高级废土，朝着城市而去。
“结界碎裂，伤害已经必不可免，现在撤离也没有什么意义了。”
绫娇看着不断撞击结界的黑色生物，捏紧了手中的花盆，“可是如果待在这里的话，您会有性命之危。”
“这里的污染越来越重了，如果汇聚成一定的地步，您会连异能都无法使用的。”
在污染达到一定程度的时候，异能者吸入体内，就会触发体内的污染基因。
从而导致自身的力量与体内的污染基因相撞，造成能量逆流，七窍流血。
严重的甚至可能丧命。
太危险了。
施容被迎面而来的风糊了一脸，“我知道，但是那又怎样？我本就是将死之人，又何惧死亡，哪怕是死，我也要完成我一直以来的夙愿。”
“现在是最合适的时间，废土是不可替代的地点，所以我不可能离开。”
“哪怕世界崩裂，结界碎裂，哪怕我已经站在死亡面前，我也不会离开。”
“这是我最后一次，也是唯一一次实现夙愿的机会。”
她的目光幽深，不断的往某个方向看去。
他们眼底那一双巨大的眼睛，与面前这个少女，仿佛在冥冥之中对上了。
施容看着手里的青棱，眼底满是压抑起来的光。
绫娇静静的看着她，摇了摇头。
直到现在，他都看不透眼前这个人。
雪白的长发就如同她的生命力，苍白又绚丽，明明已经走到了尽头，却还是让人感受到了它临近死亡所散发出的绚烂。
她望过来，看着自己唯一的弟子，说道，“你放心，你一定会平安无事的，在抵挡不住之前，我会送你离开这个地方。”
她看着绫娇过于惊艳的脸庞，眉眼弯弯，含笑道，“你是我最珍惜的花草。”
绫娇听着最后一句，眉头皱了皱，他想问什么，但终究没有问出口。
而是看着面前大片的蝙蝠，结界不断的发出撞击声，提醒他们此刻的形式到底有多严峻，“老师，您觉得，即便没有这些花草，我能活到什么时候？”
“你会寿终正寝。”
她肯定的说道，“你们所有人都会平平安安的，直到寿命到尽头。”
绫娇抚摸着她的结界，碎发挡住了他复杂的目光，“听起来真美好，可是我终究不是你手中的花草，也不是一个正常的人，只要我依旧修炼，我就一定会死亡，或者说，变成那种怪物死亡。”
“我一直不太明白，你到底给我们修炼的是什么东西？”
“为什么我们的肉身会持续增强，力量也丝毫不逊色，但是我们力量增强，身上居然没有再出现畸化，像是被人刻意制造出来的最美好的景象，你刚才说我是你最珍稀的花草，可是花草长到盛处，就会被连根拔下，被人吞之殆尽。”
绫娇看着已经冒出芽的血滴花，意味不明的笑了一声，“老师，您说我的盛处是什么时候？是以前，现在，还是那个捉摸不透的未来？”
施容看向他，就见到了一双自嘲的眼眸，
两人四目相对。
“你将我带来废土，又执意不肯离开，终于打算剪了我这朵刻意培养起来的花朵吗？”
“我不理解，您到底想要干嘛？”


第170章  我回不去了

施容没想到绫娇居然会有这种想法。
她想说什么，但终究什么也没说，毕竟这种形象，不就是自己在他们眼前塑造的吗？
刻意的利用、喜怒无常、阴晴不定。
所以他现在不安，是理所当然的。
也是她乐于看见的。
后天异能者对于世界的认知有限。
太少人给予他们善意。
所以每得到一丝，他们就会死死抓着不放，并且时不时拿出来念叨一番，
因为除了这些为数不多的善意，他们也不知道还能说些什么。
他们不知道善意后面是什么，所以在接受的时候分外的不安。
因为得到这些好东西的代价，往往是超出了他们可以为此付出的极限。
更别提，施容给他们制造了一场人人平等美满的幻境。
等到幻境破碎。
便是他们所需要付出报酬的时候了。
但报酬是什么，他们现在都无法肯定。
所以他不安。
但是…绫娇居然也会害怕吗？
她念道，“你的用处可不在这个废土上，所以大可放心，我不会在废土之上对你下手的，毕竟我精心培养出来的花，除了我自己，谁也没有资格拔掉。”
“在我没有完全失去兴趣之前，你只要肆意生长就好了。”
也许是现如今的施容让人不安，绫娇才会问出一直压存在心底的不安。
在听到这个熟悉的回答时，他下意识觉得不对。
但现如今的情况却容不得他胡思乱想。
周围不断的沙沙声不断扰乱他的思绪。
他忘了，现在他们还处于蝙蝠的包围之中，放眼望去，到处都是这些阴森的蝙蝠。
它们咬坏了电线，让训练室内的灯忽明忽暗，气氛更加的阴冷。
“既然不是现在离开，那我们在这里做什么？”
施容呼了口气，将黏在结界上的蝙蝠绞杀。
她的能量虽然没有那么重的攻击力，但是不代表她弱。
看着那些蝙蝠被青棱卷起，环绕其中，彻底被绞杀干净之后，她收回了能量，拉着他跨过这黑压压的怪物。
她边走边道，眼眸之中满是平静，“我不离开，但是你得离开，我原本就打算一个人在这里，这次带你，是意外。”
“现在，你就可以离开废土，绫娇。”
绫娇难以置信，“你现在让我走？”
“对。”
他本以为自己听错了，但是施容没有犹豫的给了他答案，“你必须走，现在进来的还只是畸变蝙蝠，等会儿就不确定了，外面的世界是未知的，可能还有比蝙蝠更可怕的东西存在，趁着我还能抵御这些不明生物，快走吧。”
“现在离开，你一定能安全的到达城市。”
他们冲出训练室。
看见了外面的境况。
漫天都是畸化蝙蝠，它们压在天空上，不断的朝着地面蔓延，就如同一片巨海从天上朝着他们袭来。
那滔天的黑色巨浪，稍有不慎，就会被卷进去，尸骨无存。
恐惧溢满了整座天空。
就如同在荒凉的旷野之上，除了他们，什么都没有。
渺小无力的既视感在这一刻被展现的淋漓尽致，看着那黑压压的黑海，他们提不起一丝反抗的情绪。
他们站在地面，抬头仰望着那令人绝望的恐惧朝着他们蔓延。
绫娇看着那铺天盖地的畸化种，头皮发麻，“既然知道这里可怕，那你为什么不跟我一起走？”
她回道，“我就不走了。”
畸化蝙蝠在他们头上飞过，缠绕在他们身边。
绫娇仿佛被万千蝙蝠撕咬，他站在这块广阔的土地上，躲无可躲。
他望着身边的人，只见她看着远方，眼眸亮得不可思议，如同他渴望的星辰大海。
绫娇是第一次，看见面前的少女露出这个表情。
那种看到信仰般的神色。
虔诚又清澈。
让人无端察觉到一股神圣。
像极了为信仰飞蛾扑火般的绝然，又像是走进了桃花源般的期盼。
他不知道面前的少女要做什么，但是他知道，她恐怕要留在这里了。
彻彻底底的留在这里。
他不知道为什么，眼泪不断的往下掉，“您能跟我走吗？”
施容温柔的为他擦了眼角上的眼泪，坚定的摇了摇头。
“不了，这是我唯一的愿望，也是支撑到我活到现在的唯一念想，这是我为自己选择的结局，谁也改变不了。”
施容看着自己的弟子，他一向都比自己高，能修炼之后，他就更高了。
连带她看他，都得仰着头。
无关其他的，她踮起脚尖，想要安慰他。
但是她放弃了，将手收了回来，“娇娇，你看出来了对吗？”
绫娇睁着眼睛，陌生的情感充斥着他的大脑，让他的心脏沉甸甸的，眼泪不断的往外流。
没有父母的孩子，连悲伤都不知道是什么。
他说道，“你现在很不好。”
从那天修补完结界之后，她就很不好。
出来的时候，甚至连行走的力气都没有，身上没有一丝生气。
从那时候起，绫娇就知道，她可能活不久了。
她并没有骗他。
她真的…没有多长时间了。
这个人，为什么能把死亡说得如此坦然。
施容望着自己的手，心情出乎意料的平静，“临死之前，我要去看看我终其一生也没有看见的地方，我不能带着遗憾死去。”
“你要回去，还有人在等着你回去。”
绫娇喃喃道，“为什么？你要看外面的世界，可以等以后再看，等这次的事情平静下来之后，你再出来看不行吗？为什么一定是现在？”
“绫娇，那个时候，我们看到的外面，便是我们现在脚下踩着的土地，这两者从来就不一样。”
她说道，“不要犹豫，快走吧，你还有自己想要做的事情，不要将时间浪费在我身上，这并不值得。”
漫天的蝙蝠，少女穿着一身绿色长裙，如同一颗顽强生存的小草。
可是这样的草。
在这个世界，根本成长不起来。
绫娇没有办法改变她的想法，说道，“我陪您待一会儿吧。”
施容看着他，“你应该走的，要是再晚一会儿，他们不会放过你。”
“我知道。”他回答道，“但是我应该陪你最后一程，这是你教我的。”


第171章  来废土的理由

施容叹了口气，“那你保护好自己吧，现在这个情况，兵荒马乱，我可能没有照顾你的时间。”
“好。”
他们沉默的站在旷野之上看着天空一寸寸变黑。
属于白天两个小时的阳光渐渐被那些黑色的蝙蝠占满。
来不及了。
数量太多了。
施容朝着生活区走去，“现在距离结界完全破碎还有一段时间，我要去一趟实验室，要跟我一起吗？”
“去实验室做什么？”
“去制作污染的解药。”
漫天的蝙蝠如同巨大的海浪，他们就好像在巨海里面逆行。
哪怕有结界在，绫娇还是有种撑不住的感觉，他抱着手里的盆栽，跟在她身后前进。
施容现在就如同在水底，除了黑压压的蝙蝠，什么都看不见。
她不断用青棱搅散清路，即便清理完这一片，也不过是冰山一角，数量太多了。
她拉着绫娇，一跃而起，沿着天空，直接破开这一片包围，“变异蝙蝠身上就有污染，你刚才被污染沾染到了，要不是药剂服用及时，你现在早就重度污染了。”
绫娇在天空，低头看着脚下踩着的青棱，有些诧异。
眼前的蝙蝠一茬又一茬，但是碰到由能量构成的结界，就如同撞上了一堵墙。
飞过的地上，蝙蝠的尸体散落了一地。
他们现在沿着青棱不断的在天空舞动，周围都是蝙蝠，他们逆行，如同一个巨大的能量球在天上横冲直撞。
这还是他第一次在天空中遨游。
他望着前面的少女，只看见了她微皱起的眉头，他不禁喃喃道，“他们说得没有错，谷却欢，真的比任何一个人都强。”
施容脚底落地的时候，恰好停留在了实验室前面。
实验室有特殊金属建成，现如今没有被攻破，只是门口上站着很多不肯散去的蝙蝠，她一来，这些蝙蝠就如同被惊到的鸟，全部散去。
“清场。”
施容身上散发着令人强大的能量，化为无数的针，天女散花般散在空中。
只是一个呼吸之间，盘旋在他们周围的畸化蝙蝠落地，被清理得干干净净。
施容带着绫娇走进了实验室的大门。
迅速的将门给关上。
确认安全之后，施容将绫娇扔到一边，跑向了实验台，里面的仪器很多，严谨之中透着一股难言的冰冷感。
“你果然来了这里。”
等她走进实验室，就看见了熟人。
山青梵就站在数据台前，负手等待着她的到来。
施容脚步一顿，“你居然还在，我以为你已经带着朝惊意走了呢。”
她望着被面色苍白，倒在地板上的清危团首领，旁边就是熟悉的穿着黑色制服的家伙。
她笑了一声，“该说你们有情有义吗？这个时候，居然将他一块带了出来。”
清仪捂着自己的脸，吸了口气，苦笑一声，“我们也只是俗人罢了，如果能活着，谁也不想死。”
施容意味不明的嗤笑一声。
但也懒得说什么。
径直走到实验台面前，从空间之中取出一大片的各种药植。
将那些绿色的草药提起，锤炼，属于植物的芳香散发在这实验室之中。
闻多了因为污染带来的腐臭味，这股味道如同薄荷般，一下子让他们昏昏欲睡的脑子注入了一抹凉意。
朝惊意吃力的睁开眼眸，就看见被能量裹着的药植在他面前划过。
他朝着能量溢出的方向看去，就看见了那扬起的白发。
药汁化为了一滴液体，朝着中心的人飞去，她将所有药液融在一处，装入管中，一瓶透明的药剂就此完成。
山青梵看着那瓶药剂，“真没想到，你已经能够熟练的炼制王级药剂，这四年，在修炼上，你也没有松懈。”
他看着那头白发，“只是变得有些叛逆。”
施容回头，“闭嘴吧，我现在可没有闲情雅致跟你玩师门情深的把戏，废土都已经这么乱了，你们不趁着这个机会逃，来实验室做什么？”
即便外面到处都是畸化种，但山青梵一个王级，实力不可小觑，没有理由逃不出去。
但是他现在不仅不逃，还冒险前来实验室，这让她感觉不对劲。
虽然研究院的人确实博学多才，但是并不影响他们怕死。
但凡出现一丝风吹草动，他们就逃之夭夭。
但是现在废土的危险程度已经超出了所有人的预料，他们不仅不跑，还来了距离结界不远的实验室。
里面没点猫腻施容都不信。
她将手里的药剂扔给绫娇，抱着腰，走到山青梵面前，“现在结界破了个洞口，外面到处都是畸化种，你居然不跑？”
山青梵耸耸肩，“一些初级的畸变蝙蝠罢了，我还用不着担心。”
“可是你再待下去，这些东西就不止初级了，随着结界的裂缝越来越大，飞进来的东西也会越来越强，你只看见了现在是初级，但是谁知道等会儿是不是王级呢。”
她上下扫了这位狼狈的师兄一眼，“你向来健稳，会冒这种险？”
山青梵有着冷峻的一张脸，行为却放荡不羁，他摆摆手道，“因为我有后手，哪怕你们现场所有人都死光了，我也是活到最后的那个人，所以并不慌。”
施容翻了个白眼，“猜到了。”
她有些愤愤不平，“老爷子他是偏心吧，为什么同样都是他的学生，家当给你不给我呢！我以前也是真的傻，什么都没有留意到，搞得在研究院待了十几年，回来还跟个小白一样，一问三不知。”
老伞这玩意儿，要是没有十足的安全保障。
是绝对不可能来废土这么危险的地方。
她出来之后，看研究院就跟迷雾一样，明明自己就在里面，却什么都看不透。
“但算了，这已经跟我没有关系了，只要不妨碍我，你们有什么我已经懒得管。”
山青梵看着她，“我来废土是因为有事要做，但是你来废土到底是想干嘛？找死吗？”
施容乐了，“差不多吧！我来的时候，就猜到废土有可能撑不住了，来这里，是因为我从来没有见过世界边缘的模样，不来总觉得遗憾。”
“还有嘛，就是绫娇的教育问题。”
“我教了他四年，他却还是我行我素，要是再这么下去，他迟早极端得被别人打残。”
她说着，叹了口气，“我想着带他来看看世界边缘，能不能将这个已经黑化的孩子拉回来，要是再放任他继续下去，他会成为魔头。”


第172章  令人恐惧的真相

“那倒像你，理想主义。”
山青梵挑挑眉，对这个解释表示满意。
按照她的性格，这的确是有可能做出来的事情。
因为现在情况特殊，双方默契的不挑事，只是看着面前的数量众多的畸化蝙蝠陷入了沉思。
屏幕上，原本的洞口在渐渐的裂开。
一只比现有蝙蝠还要大的激化蝙蝠正在哐哐的撞结界。
山青梵将监控调到它那里，“它的身型太大，堵住了洞口，导致其他畸化蝙蝠进不来。”
那只巨大的蝙蝠一直在撞击结界。
可是结界虽然裂开，但还是十分坚固，无论它再怎么撞，也无法撞开分毫。
“它的眼睛是红的，不是一般的畸化畸化蝙蝠。”
施容闻声看过去，皱起了眉头，那股丝丝溢出的能量，在空气之中掀起了巨大的波澜，“它是王级，身上的污染跟空气中现有的污染混合在一起，加剧了原有的污染，实力的低微的人会被这污染不知不觉的渗透。”
她沉声说道，“绫娇，用药剂，要是吸收了这个污染，它会沿着你体内的经脉不断扩散，从而刺激你体内的污染基因，一旦体内的基因受到刺激，能量会失控。”
绫娇将拿到手的王级去污药剂取了一滴出来，放进嘴里。
一股清凉感重刷着全身。
似乎有什么在清刷毛孔。
能量不断的在朝着外面溢出，凉气从脚底满布全身。
施容望了一眼，“王级药剂能量充沛，可以试着吸收里面蕴含的能量，有利于你的修炼。”
她随意提了这么一口，便不再将目光放到他身上。
给绫娇的药剂一共有十滴。
他自己服用了一滴，剩下的九滴便让他带回城市，怎么用，就看他自己了。
新型污染的解药她已经给了。
其余的，就是城市的事，与她无关了。
“说回正事，山青梵，你这次来废土，最主要的任务是什么？”她望着屏幕的结界，不知道在想什么，“别跟我说你是来解决污染的，污染压根就不在你的研究范围之内，虽然都是药剂师，但是每个药剂师主攻的方向都不一样。”
“相比于药剂的实用性，你更关注于它本身所蕴含的能量，对于研发根本不精，老爷子为什么要派你来。”
施容好奇这件事许久了，也不是说她在意，只是觉得可疑。
毕竟她不在研究院以后，研究院关于污染的进度就跟龟速一样，迟迟不见质的突破。
就比如废土的新型污染，如果放在以前，不出三个月他们应该就破解了，现在四年了，相关药剂居然都没有出来。
这很不对劲。
如果不是本身的实力，那就代表研究院压根没有认真专研这个新型污染。
如果这个推测成立的话，那就意味着研究院要放任污染为所欲为。
为什么？
他们身在世界顶端，不会不知道污染会给世界带来怎么样的灾难。
他们为什么执意要这么做？
施容想不明白，所以只能问，现场刚好就有一个研究院的人。
她顿了顿，说道，“除非，你们根本就是放任污染蔓延的。”
山青梵闻言，耸耸肩，“哎呀，别把我们想得那么坏嘛！小炸弹，自从你出去之后，对我们的恶意就直线增加，一直将我们往坏的方向想，师兄表示很伤心。”
“再怎么说，那里也是你长大的地方，这么说将你带大的师长的真的好嘛？”
“少给我废话。”施容翻了个白眼，“要不是你们搞那么一出，我还真不能如此客观的看待你们，脱离了原本的滤镜，我发现你们可怕至极。”
自从恢复之后，她觉得自己以前就如同待在了蛇窟。
身边明明都是剧毒无比的长蛇，她居然还傻傻的待在那里。
想想都令人头皮发麻。
“啧，自从你出去了之后我才发现，你居然是这么倔强的一个人，明明以前老乖了，现在居然从小白兔变成了小黑兔，还是会咬人的小黑兔。”
山青梵感叹道，“真是应了那句话，兔子急了也会咬人。”
施容微微一笑，“山青梵，你是忘了，我曾经被你们杀过，不止一次。”
实验室的空气瞬间冻结。
不管再如何亲密，曾经的受到的刺杀都无法抹去。
这是横跨在他们之间最深，也无法被拔除的一根刺。
他们现在你算计我，我算计你的局面最根本的原因不就是无法信任彼此吗？
也是，如此的伤痕累累之下，谁又敢重新信任他们呢？
反正施容做不到。
如果原谅研究院，就相当于在背叛那个四处漂泊的自己。
山青梵怂了，他举手投降，“你想得没有错，研究院确实有这个想法。”
“为什么？”
“为了打破禁忌。”
山青梵沉声说道，“你应该知道，皇级于这个世界而言，都只能算作一个传说，没有人见过皇级真正的模样，就连我们，都只能从畸化种之中窥见两三分它的模样，以此计算皇级真正极限在哪里，只有确定了皇级的范围，我们才能真正的设立皇级这个等级。”
“但是我们注定要失望了，结界外面的那个生物迟迟没有动静，就这么直勾勾的盯着外面，除此之外，再无其他，所以我们一直就没有得到什么有用的消息。”
施容问道，“这跟你们放任污染蔓延有什么关系？”
“当然有。”
他继续说道，“这么多年来，人类迟迟没有人突破皇级，修炼体系流传下来的时间也不久了，但是我们对于更高层次，就是没有质的突破，你觉得可能吗？”
“我们研究院一直都在研究怎样才能让人类变得更强，从修炼体系出现的那一刻，我们就一直在探索，并且不断的向前研究，得出了初级、中级、高级、王级、皇级这一路向前的修炼之法，前几个阶段我们都研究出来了。”
“但唯独王级到皇级这一跨步，我们被困了几百年。”
“我们被困在原地，畸化种却在渐渐变强。”
山青梵低下眸，声音凝重，“所以我们就在想，会不会污染的问题。”
“什么？”
施容还是不理解，“人类的升级体系，跟污染有什么关系？我们之所以要变强，不就是因为深受污染迫害，所以才痛苦了将近几百年吗！”


第173章  人吃人的世界

察觉到她的声音变得激动。
山青梵无奈的说道，“你先冷静下来，先听我说完。”
“这要怎么冷静？”她冷声说道，“一旦你们放任污染加剧，城市里面每个人都会受罪，甚至因为承受不了变成畸化种，你们这是在放任屠杀。”
“屠杀？你错了，污染是自然存在的，我们只是在适应自然本身，又何来的屠杀？”
他沉声道，“自然的法制一向是优胜劣汰，如果污染进来，那些人承受不住，本身就代表着他是被淘汰的那部分，只有适应自然，我们才能更好的存活下来。”
“你不是也知道吗？畸化种本身就是进化的一种方向，如果我们的未来就是它，那就证明这才是正确的进化方向不是吗？”
施容冷笑，“可是畸化种本身就代表着毁灭！我们之所以是人，不就是因为存在自我意识，可是畸化种本身就没有自我，它们唯一渴望的，就是能量，它们甚至算不上一种动物，就只是一种简单的单细胞生物。”
“它们即便是人变的，但是变成畸化种的那一刻就已经灭亡，与其说它们是生物，还不如说它们是污染本身！”
她咬着牙，一字一顿的说道，“它们只是承载着污染的载体。”
山青梵冷静的说道，“如果只有它们才能进阶皇级，那是否意味着自然选择的是它们，而不是人类呢？”
施容摇头否认，“你错了，污染不是自然，它只是一种病毒，在俯视着这个世界。”
“那人类呢？人类有赢过病毒的吗？没有。”
她也摇头，“人类没有赢过病毒，但是也从来没有输过，对于自然而言，我们本身就是病毒。”
“而病毒，从来没有优胜劣汰之分。”
“没有胜负，只有吞噬跟被吞噬，生存与毁灭。”
她看着那个洞口，“我们现如今要做的一件事就是，压制它们，赢过它们，与它们共存，而不是成为它们。”
山青梵顿了顿，笑了一声。
“可是现在压根没有给我们思考的时间，结界就要碎裂，外面的怪物就要进来了，在它们进来之前，我们必须找到合适的升级之法，不然就只有被吞噬的命运。”
“而只有畸化种，才能顺利的晋升皇级。”
他说着，语气很复杂，“说实话，我讨厌畸化种，那恶心的粘液，长长的舌头，像史莱姆一样一坨一坨的皮肤，看着都让人恶心，可是事实只能如此，我们也就只能接受。”
“其实你们不止成为畸化种那么简单，如果真的想要踏上这一条路的话，那么你们就不该放弃普通人。”
她看了一眼正在吸收能量的绫娇，“他们体内的污染本身就比你们重，如果真的要走上这一条路，那么他们比你们更有优势，那你们到底为什么要打压他们，这不合理。”
“你们到底想做什么？”
山青梵叹气，“你别那么敏锐啊，让我想骗骗你都不行。”
他望着监控里面那数不尽的蝙蝠，目光逐渐变冷，“你说得没有错，没有人想成为那些恶心的东西，所以我们要成为比它们更高一阶的生物，既要有人的外形，又要有在污染下存活的能力，这才是我们理想之中的进化。”
“可惜，实现这个进化唯一的方法就是，拥有畸化种的内核，也就是吸取污染的本性。”
施容听得鸡皮疙瘩都起来了。
她不知道研究院要做什么，但是一听到这个想法，还是会觉得害怕。
她不明白，在这个人人惧怕污染的时代，怎么会有人想要成为畸化种。
她深吸一口气，“这是个不错的设想，如果真的能在现如今的方向之上进化，那么这无疑是唯一的救世方法。”
虽然成为畸化种这个想法有些恶心人，但是他们理想之中的那个畸化种，并非现在这样的神志不清，只是吸收能量，变成吸收污染。
并且不再遭受污染伤害，保留下人的一切。
这又何尝不是一种理想的解决之法呢。
前提是，人类真的能不被污染异化。
但这怎么可能，如果人类真的能不被污染异化，他们又何至于落到现如今这个地步。
追其根本，这一切的罪魁祸首不就是污染。
而人类，恐惧将他们异化成怪物的污染。
山青梵微微一笑，“对啊，这是唯一的救世之法，不过这个救世，需要牺牲一些东西。”
施容的心被提起，一瞬间，她想到了什么，面色一变，“污染基因！”
“看啊，你不是猜到了吗！”他望着绫娇，眼中夹着寒意，“就是他们体内的污染基因，我们体内有污染，但是却始终安然无恙，我们要的污染就在他们体内，只要污染基因达到一定程度，我们就可以承受污染。”
“我们所需要的原材料不就是在那里吗？只要我们将其提炼出来，注入修炼者体内，我们的内核就跟畸化种没有区别。”
施容心神一震，面无表情的看着面前冷得渗人的师兄，只觉得一股寒意从心底生出，“所以，你们一开始，就没有给他们留后路。”
她只觉得难以置信，“你们疯了吗？你知不知道，这样会死多少人！这样的基因不仅后天异能者有，先天异能者也有，一旦你们实行了，那些找不到污染基因的人会将手伸到谁头上？先天异能者？不，是我们所有人。”
“这个世界，会彻底的沦为人吃人的地狱！”
山青梵笑着，“可是不这么做，谁来收拾外面那些强大的畸化种！谷却欢，现在已经不是天真的时候了，你知道外面那双眼睛，让我们担惊受怕了多久吗！”
“几百年！整整五百多年！”
“我们每次看到它，就如同被寒意罩住，恐惧蔓延全身。”


第174章  背叛

施容知道研究院没有想象中的善良，但也没想到他们居然丧心病狂到这种地步。
能让人类不受影响的污染确实有。
就是人类体内的污染基因。
这个东西每个人都有。
就潜藏在他们体内，只要不刺激，它就会稳稳当当在停留在那里，跟人体维持一个正常的平衡。
如果足够多，确实可以形成一个稳定的畸化种内核。
他们的计划，还真可能实现。
联想到这里，施容面色难看，“一旦开了这个先例，所有人都是受害者，倾巢之下岂有完卵，山青梵。”
“你们这么做，我们未来要遭受的，就不止是外面的畸化种，还有自己人的背刺，到那时，人人都会互相猜测，人心会更加的涣散。”
“这是一条怎么样的路，你知道吗？”
施容只觉得现在自己有点晕，也许是被气的，也许是实验室空气不流通，闷的。
“踩着累累的白骨上位，我们即便不像畸化种，但又跟畸化种有什么差别？”
“都是吃人，难道还有高低贵贱之分吗？”
山青梵定定的看着她，“我们又有什么办法？每天生活在这种恐惧之下，都得把人逼疯，如果可以，谁不想生活在一个和平美好的世界，但现实告诉我，这不可能。”
“因为我们生活在的世界，寒冷刺骨，污染遍地。”
“这里连植物都生存不下去，更何况是血肉之躯的我们呢！”
他苦笑道，“倘若我们再没有强者现世，根本抵挡不住外面的危机，今天还只是一双眼睛，明天呢？结界碎了之后呢？”
“我们看不透，甚至不知道外面到底有多可怕。”
“你让我们如何抵抗？”
外面的洞口被堵得严严实实。
全部都是飞进来的畸化蝙蝠。
哪怕开了一个洞穴，他们也依旧看不清外面有什么。
山青梵的声音带着悲凉跟沉重。
没有人知道，每次望着天上那双眼睛的时候，他都在想些什么。
他也不能说他在想些什么。
因为只要研究院有一丝的风吹草动，就会惊动那些世家大族，导致恐惧不断的蔓延。
他闭上眼睛，心累的说道，“认命吧，谷却欢，你无法改变整个世界，四年前不行，四年后依旧不可以，如果我们这次不做出决定，那么整个世界都会毁在我们手里。”
“人类已经到极限了。”
“我们真的，再也没有力量可以去对抗污染了。”
山青梵喃喃道，“这个世界太难了，什么都要重新开始，我们就是没有根基的桥梁，很快就会轰然倒塌。”
如果他们有足够完善的修炼体系，有完整的变强路径，他们还需要选择这样一条不堪的路吗？
可是他们没有。
当污染存在的时候，他们曾经有的一切都轰然倒塌。
以前的那一套，在现在完全行不通。
你问他们为什么那么难，因为他们现在所经历的一切，完全没有史书跟资料记载，没有人告诉他们到底该怎么办，该怎么走，该怎么去对抗这个危机。
他们跌跌撞撞的在这个世界行走。
一切都要从头开始。
就如同一个牙牙学语的婴儿，什么都要重新去学习认知，再次以懵懂的视线看待这个世界。
施容觉得自己越来越晕，她终于察觉到了不对劲，看向他，“你对我做了什么？”
这眩晕的感觉如此的熟悉。
就好像跌在棉花上，软绵绵的，但是却提不起丝毫的劲。
下一秒，脑子里传来熟悉的疼痛感，一针一针的，痛得她几乎要尖叫。
这个熟悉的疼痛感，“是A10药剂？”
山青梵站起来，看着已经摇摇欲坠，站不住脚的少女，“对，小炸弹，虽然你变强了，但是心性跟以前一样，还是没有变，还是那么容易相信别人，如果你在狠一些，我恐怕就站不到你面前了。”
他走过去，将女孩扶稳，“四年了，你怎么还是那么天真呢？”
施容看着身边的人，“你是什么时候下的？”
山青梵怜悯的看向她，“不是我下的。”
他的视线看向不远处的角落。
施容也跟着看了过去，看到那个睁着眼睛直直看着的她的青年，她咳了两声，“原来是你啊，娇娇。”
绫娇此刻睁开了眼睛。
他其实一早就醒了，只是没有说话。
眼下见所有人都将视线往这边看，他优雅的站了起来，轻轻弹去衣服上的灰尘。
他直视女孩的目光，捏了捏手上的王级去污药剂，低着眸说道，“你们想要的东西我已经拿到了，希望你们信守承诺，你们能将承诺兑现的时候，我再将东西给你们。”
施容看着好看的青年，这几年，他隐藏了身上的戾气，变得温和有礼。
如同带上了一层假面一样的惹人喜爱。
“咳咳咳…”熟悉的疼痛蔓延全身，她咳了几口血出来，白色的手帕蔓延了几丝血迹，她不着痕迹的将手帕掩下，“我很好奇，他们给了你什么，居然能让你从我手里拿药剂。”
绫娇没有瞒她，“一座配套设施完好的城市。”
他看她的目光坦坦荡荡，没有一丝的愧疚。
施容笑了声，身上疼得厉害，“挺好。”
清仪扶着自己的首领，眼里满是同情。
她看着那个女孩，语气低沉，“这是第二次了谷却欢，第二次被最亲的人背叛，你真可怜。”
施容听见这话，只是笑了一声。
她将手帕收起来，“你要将我带回去吗？”
山青梵点点头，“对，你离开研究院的时间太长了，现在该回家了。”
施容笑而不语、
她一直都是这幅表情，哪怕是被自己最看重的学生背叛，她也没生气。
只是淡淡的扫了一回周围的人。
“四年前，你将药剂递给我的时候，我没有预兆的喝了，导致修为尽失，记忆错乱，没有选择的，被你们带入一座囚笼，差点被锁在那里，那时的你们无比的强大，强大得令我束手无策。”
“我弱得没有一丝选择的权利，可是这一次，总该轮到我选择了。”
山青梵看向她，“当初你高级，给你喝的是高阶A10药剂，现在你王级，给你喝的，是王级的A10药剂，这个毒性会随着实力的提升而逐渐提高，你有多强，它就有多强，如果迟迟不解读毒，它就会侵蚀你的能量，从而逐步侵蚀你的生命。”
“服用者会痛苦异常，在痛苦之中挣扎中死去。”
“但它还有一个作用，就是对脑部神经造成影响，从而洗去服用者现有的记忆。”


第175章  我的另一个名字，叫施容

山青梵看着难受得靠在墙壁上的少女，有些心疼，“以你现在的实力，毒素发作的时候会很疼，现在最好不要乱动。”
施容捂住自己的胸口，吐出一口浊气。
重新站了起来。
她无视了面前的山青梵，看向绫娇，“你是什么时候给我下毒的？”
绫娇似乎红了眼眶，灯光下，他的眸子显得水淋淋的，平添多了几分脆弱感，“就在我背你回去的那一天，我的衣服上撒了药剂，无色无味，只要呼吸或者触碰，就会中毒。”
施容想起来了，就是他跟她去看两双眼睛的那一天。
她那时候还跟他揭自己的伤疤来着。
没想到他却在旧伤疤上，又加了一刀新的。
“好，很好……”
她重复着，“你为什么又要杀我呢？”
“我讨厌所有的先天异能者，包括你。”
他静静的说道。
“是这样。”
随着她话的落下，外面清晰的传来一声咔嚓声。
随之而来的还要女孩的话，“你又想杀了我吗？师兄。”
山青梵不敢直视那双眼睛，“你得跟我回去。”
“为什么？”
“谷玉斯要见你，所以你不能死。”
施容闭上了眼睛，“原来是他啊，但我不想见他，我就不回去了。”
“但你现在没有选择。”他强调到，“你从来就没有选择，只要将你带回去，他承诺会给研究院一些从来没有见过的史籍。”
施容也不觉得心疼。
周围的人怜悯的目光却越来越重。
她明明身份尊贵，却还是如同一只哈巴狗一样，不，连只哈巴狗都不如，就是一只讨人喜欢的礼物。
被送来送去。
廉价又肮脏。
山青梵面色一变，“结界已经快要完全碎裂完了，外面那个怪物快要进来了，我们快走。”
他下意识去扶受伤的谷却欢。
施容推开他，整理了一下自己有些凌乱的绿色裙子，屏幕上，原本只有一米左右的洞口突然呈现蜘蛛般的裂纹。
山青梵看着被推开的自己，瞳孔放大，“你、你为什么还有力气？我明明让他下的是最重的量啊！”
“不好意思山老，您失算了。”
她从自己的空间掏出一面镜子，拿出梳子，又拿出桌子跟椅子，坐在梳妆台前，将凌乱的头发重新梳好。
看着镜子里憔悴的自己，她拿出了化妆品，不紧不慢的为自己上妆。
接着又拿出了饰品，但是她的首饰太多，她整个眼睛都眼花缭乱的，只能求助其他人，“都过来看看，我戴那个好看。”
看着这一幕，众人有些反应不过来。
好端端，就立刻梳妆打扮了。
“今天穿的是绿色的裙子，那就扎一个半披发的发型，但是头饰哪一个好看呢？”
山青梵看着面前若无其事的女孩，皱起眉，“你为什么还能动？即便你将上一次的毒给清理了，但是这一次，我分明没有看见你炼制解药，到底怎么回事？”
“想不通？”她微微侧头，“那你告诉我，我戴那一个最好看，我就告诉你答案。”
都到了这种关头，她居然还有心情在说笑。
看着疯狂涌进来的东西。
山青梵抿嘴，扫了一眼那些东西，“这个带有流苏的绿色树叶好看，很衬你现在的发型。”
“这个吗？”施容嫌弃的看着那个头饰，“我还是选这个像花环一样的额饰吧，它看起来才跟我的裙子更搭。”
外面轰隆的一声。
实验室的门倒了。
施容看了过来，“绫娇，拿好我送你的花朵。”
绫娇看着她走了过来，实验室轰然倒塌，畸化蝙蝠像潮水一样涌进来。
一道结界笼罩住了他，他听到了一阵模糊的声音，就看见那个好看得不像话的少女来了，她穿着绿色的裙子，白发的发梢微微动了动，连带刚带上去的流苏也在晃动。
她来到了自己面前。
“你是来杀我的？”
他话音刚落，手中便拿出了刀，一刀就捅进了她的腹中。
鲜血渐了满地。
血腥味浓重而刺鼻。
他在前方说着，哭了，“我好像喜欢你。”
“什么？”
他就看见她朝着自己而来，喃喃说道，“我爱信仰，胜过爱你。”
但想象之中的疼痛没有来临，转而来的，是一个温暖的怀抱。
施容抱住了青年，“做得好，一直保持下去吧。”
绫娇拿在手里的刀子掉落在地。
在毁灭之际，漫天怪物弥漫，世界好像就剩下了他们两个。
他满脸的不可置信，“什么？”
“我做不到的事情，你做到了。”
施容放开他，盛装长裙，惊艳得让人移不开眼。
她看着在万千畸化种之中，飘起来的球体，给他加了一层黑液药剂。
“绫娇，施容于你们而言，代表了什么？”
他平静的回道，“信仰，她是我此生都信奉的首领。”
“好。”她身边青棱浮现，他身边成了一个球，“绫娇，你知道为什么先天异能者一定要杀我吗？因为我除了谷却欢，还有一个名字。”
她释然的笑了，“施容做不到保护你们，所以，今后你们就要自己保护自己了，要去争，要去抢，要拼命的活下去，不要为了她去找任何人报仇。”
“要好好活着，昂首挺胸的活着。”
“这是她对你们说的话。”
绫娇的球越飞越远，她的声音开始变得模糊不清，“如果你们真的将她当成信仰，当成首领的话，一定要记住。”
他在离开之前，听到了最后一句话。
——“我的另一个名字，叫施容。”
——“别跪着了，站着活吧。”
在一片怪物形成的黑海之中，她终被吞噬。


第176章  我要在生命的最后一程，去征服废土了

当她被那群黑色的鸟吞噬之后。
已经看不到前面了。
下方的流血处隐隐作痛，她捂住自己受伤的伤口，眉头不自觉的轻皱。
“好疼……”
早知道就不那么装逼了。
谁也没有告诉她，挨一刀居然会那么痛啊。
施容疼得想哭，“我好不容易搭配起来的妆容，现在一定丑死了，那我不是白费这一遭？”
她叹了口气。
转过头，“师兄，你居然还在呢？”
山青梵身上披着一层看不懂的能量层，这个能量居然能抵御周围的污染，既然有了它，又为什么执意要她炼制去污药剂呢？
她抚着额头，“研究院，现在可是让人越来越看不懂了。”
鲜血顺着绿色的裙子流下，像是一朵朵艳丽至极的花。
施容拿出了治疗药剂，涂在伤口处，那见血的伤口快速的在愈合。
明明都已经身处险境了，她却依旧那么淡定。
山青梵看不懂，也想不明白，“你为什么会没有事？你明明已经中毒了，为什么看起来却没事呢？”
“这个问题…”她缓慢的说道，“我一会儿再告诉你。”
“你还不带他们走吗？”
她看了一眼地上的清危团众人。
因为污染漫天，他们下意识都用能量包裹住了自己。
朝惊意手一挥，无数的金属朝着他们而来，将自己围成了一个球，以此抵御周围蠢蠢欲动的畸变蝙蝠。
可是数量太多，他支撑得艰难。
“真不容易，你们居然活到了现在。”
施容蹲下来，看着那个巨大的金属球，上手戳了戳，“我上次在落城差点就让你们给杀了，我好像还没有找过你们的茬呢。”
“算起来，我似乎有点过于善良了。”
她的能量如同注水一般，注入了那个球体，原本聚在一起的巨大金属球开始快速裂开，就如同即将破裂的水晶一样，轰然碎裂。
朝惊意眯着眼，加大了手中的能量，将碎裂的地方重新修补，“我承认现在的你很强，但是我也不弱。”
她看着，打了个响指。
那个金属球骤然碎裂。
畸变蝙蝠不断的朝着他们而去。
施容冷眼看着，“但是你就是比我弱，不止你，所有人都比我弱。”
话落，一股可怕的，从来没有感受过的力量降临。
她也平静的看着，“它来了，我们一直以来恐惧的那双眼睛，它进来了。”
山青梵止不住的后退，一股难言的恐惧在心中升起。
没错。
那个怪物还是进来了。
他们没有看见它的躯体，但是非常直观地感受到了，它就在这里。
它在看着他们。
那个若有若无的视线，让寒意从所有人心底升起。
山青梵起了一身的鸡皮疙瘩，他想拉着施容跑，但是看到那双夹带着寒意的双眼时，他心下一沉。
他只感觉那双眼睛就在背后，他颤巍巍的问道，“你会走吧？”
施容没有正面回答这个问题，只是静静的等待着。
实验室已经半点都不剩，她隔着透明的结界，外面全部都是畸化蝙蝠。
就如同被卷到了地狱。
除了黑色，什么都看不到。
世界静得只剩下她一个人。
山青梵等不到她的回答，转身看向已经快要被腐蚀一空的金属球体。
他将身上的能量体放大，落到了清危团那一边。
施容勾起了嘴角，独自站在另一边，她悬空着，除了能量泛起的光，她那里暗得可怕。
山青梵看着这样的她，终于明白了哪里不对劲，他声音都带着些颤抖，“小炸弹，你想要做什么？”
“不要这样，跟师兄回家好不好，你在外面待了四年，一定吃了很多苦头，跟师兄回家，师兄给你做好吃的。”
“我不把你送回谷家了，你跟我回研究院好不好？”
施容静静的看着他，心情出乎意料的平静，“我不是谷却欢，我是施容，我们早就回不去了，山青梵。”
“在我从叶城睁开眼睛的那一刻开始，我就是施容。”
“属于谷却欢的过去，我早就已经淡忘，明明只是四年，却让我将一个人的一生都过完了一样。”
施容说道，“我太累了。”
施容望着周围的黑暗念道，她真的太累，已经没有力气去探究他们到底在隐藏什么了。
研究院到底想做什么，谷家又是怎样的谋算，两者合伙盘算些什么，她已经不在意了。
一路走来，她已经心力交瘁了。
没有人能在承受打击之后，还要依旧持续不断的去执着事实的真相。
就如同一场战争一样。
一旦开打。
没有胜者。
没有人会去在意你为什么要开战，也没有人会在意你有什么苦衷，他们只会在意是哪方赢了，又能带给他们什么利益。
一切的伤痛都只能自己吞咽。
这样的生活真的太累了。
如此疲惫之下，如果她还要分出精力去谋划复仇，那就更累了。
明明遭受伤害的是她，心力交瘁的也是她。
为什么复仇的还是她？
施容不太理解，一个人要活着，为什么这么难？
山青梵看着叹气的少女，不知道为什么，心里更慌了。
他越是着急，面上就越是平静，“小炸弹，小炸弹…你想知道你的亲生父母是谁吗？你跟我回去，我就告诉你。”
那股能量越靠越近，近得所有人都起了一身的鸡皮疙瘩。
他们冷汗不断的冒着。
脸上带了些恐惧。
施容看着他们，转身，“无所谓了。”
她跟他们背道而驰，他们想要离开废土，而她要去往废土。
去往那个谁也没有出去过的地方。
绿色的长裙随风而动，连带着那苍白了的发也夹带了一丝荧光，她突然回头，“你不是一直都想知道，为什么我中了A10药剂却毫发无损吗？”
在山青梵不安的目光下，她微微一笑，“我并非毫发无损，只是习惯了它所带来的伤害，我从来没有去解过A10药剂，所以，它的毒素蔓延了我全身，我早就病入膏肓。”
——“无药可救。”
她说得很平静，平静像是不在说自己一样。
她不再去看那群人的神色，而是将目光放到了天空之上的那双眼睛之中。
笑道，“我要在生命的最后一程，去征服废土了。”
“永别了，山青梵。”


第177章  黑夜落幕，皇级现

施容在一片黑暗之中逆行向前。
她走的每一步都很稳。
走得却很坚定。
走着，来到废土的回忆不断的向前涌出，怎么止都止不住。
——“跟我回去吧。”
“回不去了。”
绫娇的话仿佛还在耳边。
当时她没有回答的问题，现如今，她给了回答。
城市早就没有她的容身之处了。
不仅谷家在追杀她，研究院也没有放过她，就连他，也没有想过放过她。
她一路走来，还是一无所有。
她曾经真心相待过的人，一步步，都将她推入死亡。
这一生，又何尝不失败。
施容止不住苦笑。
现实远比想象更加复杂。
如果在小说里面，她这种人设，应该早把那些背叛她的人屠杀满门。
但小说只是小说。
现实永远充满了不确定性。
她跟研究院，就如同父母跟孩子。
研究院养育她长大，给予她生存所需要的一切养分，让她成长为现如今的模样。
只要她还是她。
那么就意味着她无法朝研究院出手。
可笑吗？
如果她朝研究院出手，就如同杀了养育自己多年的父母。
研究院是她的父母，也是城市的再生父母。
如果没有他们，世界要如何运转？
普通人要如何在这个满是污染的世界生存？
既是杀一人的刽子手，也是拯救万人的再生父母。
太复杂了。
如果杀了他们。
那么她也是那万人的仇人。
她不是主角，她是受研究院恩惠的其中一人。
施容摇了摇头，“我的仇恨真的太复杂了，既想杀了他们为自己报仇，又承担不了拯救万民的重任，说来说去，就是懦弱。”
“也幸好，你没有我那么懦弱，绫娇。”
绫娇这个人心智坚定，不会为了一点小恩小惠就动摇自己的信念。
厌恶先天异能者，却能为实力不惜跟她朝夕相处四年。
也能在得偿所愿之后，毫不犹豫的将她出卖。
没有因为四年的情感，而影响自己。
从来都是以自我为中心，不会被情感所牵连。
如果是他遭受这一切，恐怕早就杀去研究院，搅个底朝天了。
典型的男频模板主角。
这样很好，这样的人才能快活的活着。
施容长舒一口气，来到了结界边缘。
——“征服城市算什么？征服废土才算本事。”
——“我要震古烁今。”
谁能想到呢，当初的大话，会在今日实现呢？
她抬起头，看着那两只亮得异常的眼睛。
无数的青棱在此刻遍布天际，无数的畸变蝙蝠被打落在地，翻着肚子，全部死亡。
一个发着光的能量球在上空升起。
她的高度跟月亮差不多。
亮得惊人。
能量的光，就如同太阳一般耀眼。
城市之中，所有人都看到了如同黑布一般的天空，突然亮起了一个小点。
他们眯起眼，不知道那个是什么。
周围的人议论纷纷。
嘈杂声让楚秀抬起眼，果然看见了那个小亮点，“那是什么？星星吗？”
“开玩笑呢！应该是个会发光的灯，星星？那不就是个传说，它都不知道消失几百年了，现在怎么可能突然出现。”
不知道是谁，嘟囔了一句。
所有人失望了收回目光。
三屏打着哈欠，看了一眼，“好小，看方向是废土，老大跟那个女魔头已经去了很长时间了，也不知道什么时候回来。”
“不会已经嘎在那里了吧？”
他懒洋洋的猜测到。
没到一会儿，就听见有人惊恐的大叫道，“你、你们快看啊，天空上的乌云动了，它好像越来越黑了…”
说完，无数道尖叫声响起。
那个黑色的雾气越聚越浓，成了一张巨大的嘴巴，不断的朝着他们而来。
周围的空气变得越来越稀薄。
就好像被人无形的抽离。
凭空出现了一座座大山，压得所有人喘不过气来。
他们呼吸艰难，天上的乌云渐渐形成了一个恐怖的鬼脸，直直的朝着他们而来。
“啊啊啊啊…怪物啊！”
就如同天上的太阳掉了下来一样，所有人被吓得尖叫。
天上那个东西太可怕了，就如同一张巨大的嘴巴，想要冲过来，将他们一口吞下。
只是看了那东西一眼，他们就好像被吸了生气一样，浑身的力量都在流失。
如同血液不断的像外流。
那是一只，会吸他们能量的怪物啊！
众人惊恐的看着它不断的落下，步步朝着他们逼近。
“救命啊啊啊…”
对于天空的恐惧在这一刻超出了巅峰。
楚秀浑身颤抖着，突然摸到了怀里的笔记，但是她来不及想什么，只能眼睁睁的看着那个东西砸下来。
就如同月亮下坠一样可怕！
让人无端的产生一股绝望感。
就在他们以为要砸下时，一道青棱出现，将它重新扯了回去。
而青棱是从那个一开始的发着亮光的小点那里出来的。
那只怪物被死死的绑着。
拽了回去。
他们不知道外面发生了什么，只是听到了一道清亮的声音。
——“皇级，果然比想象中的还要有意思。”
听到这个声音，远在研究院的人突兀的睁开了那双眼睛。
“却欢？”
他抬头一看，只看见了一颗亮得至极的星星。
随之飘落的能量就如同萤火虫一般，一闪一闪的。
他震惊的起身，“那、那是…”
——“世人皆认为皇级只是一个概念，今日，我便让它成为现实，区区皇级，又有何难？”
巨大的荧光从空中飘落，属于人类的能量一瞬间充斥着整个天地。
那道声音似乎轻笑了一声，“黑夜落幕，皇级现。”
那道巨大的光拖走了黑布一样的阴影，整个天空开始发亮，一颗颗星星出现在众人面前。
那才是天空原本的模样。
她说道，“我带走阴霾，你们就能朝着前方看，在黑暗中行走的感觉不太好，有时间，就看看星空吧。”
山青梵紧紧的抓着自己的手。
“我征战废土，归期未定。”
“以谷却欢之名，再也不见，诸位。”


第178章  祭日快乐，谷却欢

天空之上传来的声音清晰而动人。
无边的青棱将那块黑布摘走，盘旋在他们上空那看不见一丝光亮的黑夜彻底消失了，裸露出来的是一天空耀眼的钻石。
它们聚在一起，一颗颗的，如同一条会发光的银河。
那才是天空真正的模样。
所有人的神情怔怔的。
他们还没有反应过来什么，就看见绿色的荧光撒在大地上，原本寸草不生的土地，竟然坚强的生出了一颗颗嫩芽。
绿色遍布城市。
如果没有看错，那是传说中的草。
天空也很亮，银色的光芒撒在大地上，也映在每一个人的脸上。
月光，一望无际的草地，从耳边吹来的缕缕春风。
他们见证了这场惊心动魄的瑰丽奇迹。
在这片不可能的大地上，这一夜如同春意降临。
不知道名的花草点缀的这个寒冷且不堪的世界。
楚秀伸出手指，试探性的接住了这点点绿光，强大却又柔和的能量，真的像极了那个人，“谷老师…”
她的喉咙就如同卡壳了一般。
什么话都说不出来。
莫名的悲痛从她心中溢出。
她颤抖的从怀中掏出了那本笔记。
掀开的第一页，上面好看又清晰的字迹一下子映在眼前。
——“加油加油，我一定能成功解决后天异能者的经脉问题，区区污染基因，怎么难得住我这个天才。”
——“我可是…是谁来着？算了，并不是很想提那个名字。”
第二页，是早已经画好的经脉图，上面还配有修炼的方法跟正确的修炼方式。
她翻着，手指越来越抖。
翻到最后，她的笔记越来越凌乱，字迹越来越虚，也就意味着，她的身体已经逐渐没有了力气了。
她翻到了最后两页。
那原本的字迹又重新变得清晰。
是给她的信。
只有短短的两句话。
——“这是我送给所有后天异能者的礼物，一份只属于你们的修炼之法，拿着它，好好活着。”
——“楚秀，你是我第一个朋友。”
那刻意收敛的文字，是那个女孩在昏暗的灯光下，经过数千万次的推演计算，最终斟酌着一个一个写出来的。
当初在摊位上，她没有开玩笑。
她很认真。
她真的在想办法解决，所以才有了这本修炼之法。
从一开始，她就没有想过要置之不理。
楚秀想起那头雪白色的长发，那个站着实验室昏暗的灯光下的少女，她微微皱起的眉头，回头便弯起了眼眸，像是盛开的桃花，夺目得让人移不开目光。
可是现在，那笑意变成了这漫天的能量荧光。
再也看不见了。
眼泪在这一刻不断的流出，“霅殿…”
——【其实我很不愿意承认，我的另一个名字，叫做谷却欢】
——【但是施容跟谷却欢本来就是一个人】
——【施容，是谷却欢理想中的自己】
——【可是，他们杀了谷却欢，我杀了施容】
楚秀的哀痛这一刻达到了极致，那种从心底里不断散出的哀伤，一寸寸的在压垮她。
让她现在悲从心来。
她哭道，“早在你踏入废土的那一刻，你就知道自己回不来了，你清楚的自己在一步步走向死亡，却从来没有想过挣扎。”
“所以你才说，是你杀了施容。”
早在她走进废土，跟他们陌路的时候，她就应该知道。
她是去寻死的。
“你让我如何恨你！”
她哭得呼吸不过来，但还是压制不住心中的那股哀痛。
等到一切尘埃落定的时候，风是平静的。
空气也重新变得寒冷。
那一眨眼的绿色，只存在了短短的一刻钟，之后便消失得无影无踪。
正当他们以为自己做了一场虚幻的美梦之时，抬头瞥见的星河，却提醒着他们这一切不是梦。
山青梵看着黑布被一道青棱拖走，越走越远，他跌跌撞撞的冲向前。
“却欢…你去哪里却欢，不要往那边去，快回来…师兄带你回家。”
朝惊意按住不断向前冲的山青梵，“冷静些，山老。”
他看了一眼外面，低声道，“她回不来了，A10药剂的毒性有多霸道您不是不知道，谷少院四年以来都没有解毒，毒药早就渗透了身体，加上突然晋级，她有多强，毒药就有多强。”
“在她放弃第一时间解毒的那一刻，她就已经无药可救。”
山青梵怔怔的看着，“是我，我当初不该给她下那种毒，如果我没有给她下毒，她就不会落到当初那个地步，就不会吃那么多苦，更不会变成这幅心力交瘁的模样，是我逼死了她。”
“是我逼死了她。”
他不断重复着，眼睛里似在笑，又似在哭，复杂万千。
所以，她才不喜欢他了。
她讨厌他。
他从小养到大的小炸弹，这一次，真的彻底脱离了他，再也不回来了。
“是我逼死了她…哈哈哈。”
他转身笑着，声音却没有一丝喜悦，“啊，真难受，比上一次还要难受，比上一次还要不开心，感情，果然是个奇怪的东西。”
朝惊意没有说话，只是抬头看着初见的星河，眼中透着一丝迷茫。
他喃喃道，“这难得的美景，这绝世的天才…”
太难看了。
难看得他不想再抬头看第二次。
远方那道身影，走得坚定，从始至终都没有回头看过他们。
她应该是不屑的。
那个骄傲又温柔的少女，终究不容于世。
“祝你…一路顺风。”
“祝你…祭日快乐。”
不过死了，她应该是解脱的。
她太累了，累得不想再经历第二次人生。
清危团首领手放在胸口上，看着那耀眼的星空，语气恭敬又虔诚，“人类铭记你的牺牲。”
对于天才的离世，人们总是惋惜的。
对于继承人的离世，城市是惊涛骇浪的。
一位天才离世了，也就意味着，另一场战争的到来。
谷家的书房。
眉眼如画的少年停下笔。
画纸上便出现了一位栩栩如生的绝色少女。
他上手微微抚摸那未干的画，语气充满遗憾，“真可惜，还没有亲自见到你，你就已经死了。”
不过一秒，他收回了手，那淡然的眼眸浮现了丝丝不悦，“不过，我也永远赢不了你了，谷却欢，我这一生之中唯一没有见过面的对手。”
“人类历史上，第一个皇级强者。”
“如同流星般璀璨耀眼，生命却如同昙花般却转瞬即逝。”
“可是即便只有短短微光，你也还是抓住了所有人的眼，可惜，就是太蠢了。”


第179章  再见了，谷却欢

少年毫不客气的讽刺这一位天才。
真的太蠢了。
就因为，这么多人对她举起屠刀，她不想着报复回来，居然跑去那个犄角旮旯里面苟且偷生。
真是枉费了她那么好的资质。
活该现在被蠢死。
他将桌上的画面丢到角落，角落里面摆满了大大小小的画卷，里面全都是是一个人，一个轮廓，只是永远都一个表情罢了。
他将笔丢了，不爽的揉着脑袋。
下一秒，门外有人敲门进来，他有气无力的叫了声，“进来。”
一位懒散的俊美青年打着哈欠走了进来，看了眼地上，只见画卷被丢得到处都是，周围一片狼藉。
坐在主位的青年还郁闷的趴在书桌上。
他挑了挑眉，“谁又惹你生气了？”
谷玉斯有气无力的道，“她死了，哥。”
提起她，谷玉津明显顿了一下，叹了口气，“我知道，我收到消息了，她也算走得干净体面了。”
毕竟跟她相处了一段时间，虽然很短。
但是也确实接触过。
想起那个礼貌疏离的少女，他就有些遗憾。
当年研究院将她带走太早，他们之间没有来得及好好相处，感情还没有积累多少，就被接下来这十几年的时间冲淡了。
随后，她的名气变得越来越大。
连他，也只能在传闻中听听这个大名鼎鼎的谷少院。
现在猝不及防听到她死去的消息，还是以那么震撼的方式死去，除去遗憾，还有一丝对于天才离去的叹息。
“是吗？”谷玉津低着眸，藏住了眼中的情绪，说道，“她终究还是名扬千古，了不起。”
谷玉斯沉默了许久。
最终笑了起来。
谷却欢死了。
这场为期二十二年的顶替事件也落下了帷幕。
虽然他没有见过她，但是也看过她的照片，也算间接的见过她了。
从今以后，一切回归正轨。
不会再有不一样的声音。
也不会再有各种由不同的人而生出来的不同麻烦。
他们前进方向的阻碍消失了。
上层也终于是上层。
谷家不用再因为来历不明的养女跟亲生儿子之间左右摇摆，他们从今的选择只有一个，那就是谷玉斯。
那个造成一切矛盾，导致他们停滞不前的罪魁祸首终于消失了。
望着那片星空，谷玉斯笑了一声，感叹道，“原来星星是长这个模样，真漂亮。”
但是很可惜，他高兴不起来。
他还没有亲自见一见，那个顶替他身上的谷却欢。
她就这么消失了。
虽然很不想承认，但是她的才华，让整个世界为之震惊。
谷却欢死后的第三天。
还是有人不熟悉那片好看的星空。
他们从来没有想到，原来天空并不压抑，反而很美，只要看上一眼，曾经的压抑就瞬间消失了。
这才是人类应该生存的世界。
提及那个少女时，有人一脸沉重的说道，“她是这个世界，诞生出的最不可思议的存在，几百年来，无人能走到她如今的位置。”
“如果她还存在，必将是未来最万众瞩目的救世主。”
“可惜这个世界过于肮脏，上帝收走了祂最宠爱的孩子。”
这么多年以来，还是第一次出现了星空。
也是在星空之下，施浅带着自家老妈将刚从废墟里面扒出来的小侄女赶回城市。
她背着浑身脏兮兮的少女，不断的赶路，“妈，还有多久才到我们的地盘，老姐的崽子快撑不住了。”
少女双眼紧闭，如果不是还有一丝微弱的呼吸，施浅都以为她已经死了。
施院长看了一眼她，“少废话，继续赶路。”
她看了一眼背上的少女，目光凝重，“还有一个小时，就到凝睛，先去那里，她的伤势不能再拖了。”
施浅看了一眼女孩，叹气，“老姐当年是多威风的一个人，女儿怎么过得惨兮兮的，难道霸王基因不遗传吗？但凡跟老姐有三分相似，她能吃那么多苦？”
“都怪当初那个温温柔柔的小白脸，遗传的都是什么劣质基因，让我可怜的小侄女变成这样，气死了。”
当初出废土的时候，施浅第一时间就通知了自家老妈。
汇合之后，急匆匆的前往废土拯救老姐留下的小崽子。
但是去的时候已经晚了，结界已经开始碎裂了，她们想救人，但是小侄女不给机会，直接带了自己的学生进了实验室。
然后她们在外面挨了三个小时的畸化蝙蝠的揍。
顺便听了几个小时的八卦。
一听，瞬间怒了。
这一群都什么玩意儿。
就没一个好人。
听得她想揍人。
好不容易等实验室碎了，刚想将人带走，就被一道青棱扫开了。
然后少女沿着上空飞去，身上的能量变成了数倍，拉着天空上面的那两只眼睛不断远去，星空露了出来。
看得施浅张大了嘴巴。
然后就看见了一道绚丽的烟花，她吓得尖叫，“同归于尽？老妈，快救人啊！”
施院长看着，无力的摇头。
自爆式同归于尽，谁也拦不住。
更别提，那还是一个皇级强者的自爆。
施浅顿住了。
就当她绝望的时候。
施院长皱起眉头，“你有没有听到一阵熟悉的声音。”
——【警告，拥有者生命值遇冷，开启自护模式】
她们面面相睹，眼中出现一抹喜意，异口同声的说道，“绿色？！”
她们极速的朝着能量掉落的方向飞去。
在一群激化蝙蝠之中，找到了奄奄一息的少女。
少女为自己精心打扮的妆容不复存在，只剩下一个脏兮兮的她。
施浅给她喂了药剂，却始终不见好转。
只能带着她先离开那个危险的地方。
离开废土的时候，施浅若有所思的回头，“再见了谷却欢，我要带走我家的孩子了。”


第180章  我病好了

一连过去了三个月。
城市里的医院今天又来了一位奇怪的患者。
少女穿了一件白粉相间的外套，显得文静秀气，软糯的脸颊看起来毫无攻击力，长发散落在脑后，整个人像一块没有寒意的透彻的琉璃。
医生问道，“你现在还能听到耳鸣声吗？”
“没有了。”
医生点了点头，“接下想要做些什么呢？”
“赚钱，现在没钱了，连白开水味的营养液都喝不起了。”
少女缓缓说道，提起这个，她脸上露出一丝忧愁，像是在为今后的生活担忧。
医生微微笑道，“除了白开水味的营养液，还有什么想吃的吗？”
她仔细想了想，语气坚定，“我不要吃那些汽油味的劣质营养液，我想吃果子，最好是桃子，看起来好看，吃起来甘甜多汁，红提子也可以，一颗颗的，看起来就像红色的宝石。”
听她絮絮叨叨的说着，医生露出了笑意。
精神状态一栏，写着重度抑郁，旁边还有三个框，他认真又郑重的在那一栏专属于痊愈的那个方框上面打上了勾。
将专属于她的病例还给她，“恭喜，你痊愈了。”
少女拿着病历本，“谢谢。”
“希望我们不会再见。”
医生礼貌的说道。
少女拿着病例，眉眼弯弯，“我也是如此希望。”
等她站起来的时候，医生摸了摸自己的眼镜，“能冒昧的问您最后一个问题吗？”
“你想知道什么？”
“你还做噩梦吗？”
少女一愣，轻轻的摇了摇头，“小的时候，有人在我面前将人当成试验品，我眼睁睁的看着，那人的血溅到了我的脸上，我的心脏停了一下，从那时起，我每次看见跟他一样的人，都会喘不过气，只要一看见他们，脑子就会嗡嗡嗡的在叫。”
她说了一大段话，停顿了一下，“那时候年纪小，不知道为什么会这样，只是觉得偶尔耳鸣，其余的没什么大问题，直到四年前，那个耳鸣声又再度传来，之后，它就时不时的开始发作，我的情况也越来越严重，我并不知道，那个时候，情况开始恶化。”
“而那个噩梦，就是我抑郁的根源。”
“可是我三个月前，就将这个噩梦彻底解决，所以现在，已经很久没有做过噩梦了。”
医生笑了，“我记得你也是个医生，为什么不自己治疗呢？”
“医者不自医。”少女笑着摇头，“哪怕是医生，也不知道自己病了。”
“好了，门在那边，我们以后真的不会再见了。”
医生扶着眼镜说道。
少女点了点头，神色从容的走出了问诊室。
一出来，就看见了坐在外面等候的施浅。
施浅见她出来了，连忙站起来，“怎么进去了那么久？等得我肚子都饿了，走，我带你去吃好吃的，我听说凝晴这边的蔬菜沙拉做得可好吃了，青菜也是少见的低污染蔬菜，你身体刚好，给你补补。”
少女将病例放进随身随带的帆布包里，“说好了，你请客，我现在一穷二白，没钱吃那么豪华的餐厅。”
“啊啊啊，当初在善水学院就应该将所有的药剂都顺出来，我们两个也不至于在外面惨兮兮的吃草，现在好了，校长那个老登不仅没给我工资，现在还失联了，害我现在一穷二白，讨债都不知道去哪里讨。”
施浅想起那个铁公鸡校长，悲从心来。
你失踪归失踪，起码先把工资给结了啊！
就算嘎了，也得先把工资发完再嘎，搞失踪是闹哪样？
是为了给苦苦求生的自己那一丝不切实际的希望吗？
她看着自己智脑里面的余额，感觉天都塌了，“只剩下五万块，连根草都吃不起，以后还怎么混啊！”
更别提，她现在还要养孩子。
这点钱就更不够花了。
听着这话，原本正在走路施容瞬间警惕起来，“施浅，你别告诉你要带我去吃霸王餐！这是绝对不可能的事情，我那么高的一个逼格，要是被人拍到因为吃霸王餐所以被扣下来洗盘子，背后搞我的那群老六不得笑疯了！”
想起那个后果，施容坚决反对，“我突然觉得营养液也不是不可以接受，贫穷让我接受现实。”
三个月前她还牛逼轰轰的大战那两只怪异的眼睛，为人类向前踏做出了巨大的贡献，现在，她就跟普通市民一样，要为一日三餐奔波。
因为重伤，现在还要靠着这个月光的小姨养着。
施浅看起来不靠谱，实际上也非常的不靠谱。
因为善水学院没了，现在也面临失业危机。
两个现在觉得未来无比的黑暗，看不见一丝光的那一种。
施容觉得吧，她没有哪个时候，比现在更穷了。
还是穷得如此的清晰脱俗。
就连身上的这件外套，都是从空间里面挖出来的。
一件外套，她居然四年都没有换。
她幽怨的抬起眼眸，“我为什么会从巨富，变成现在这样身无分文的穷光蛋呢！还要啃小姨。”
施浅拍拍她的肩膀，“拉倒吧你就，你现在这个状态属于创业之后突然破产，但是发现曾经的小弟现在都成了亿万富豪，你却一无所有，虽然你很穷，但是你很有名，有名到所有人都要称你一声大佬。”
“你嘎得也算功成名就了，就不要在意嘎了之后的事情。”
“因为一想到你嘎了之后还要打工，你就更难受了。”
施容很想拍开肩膀上这只手，但是她现在是饭票，惹不起。
“施浅，那个校长到底欠了你多少工资，让你这么惦记他？”
施浅冷笑，咬牙切齿的说道，“一千五百万！”
施容惊呆了，“他这是欠了你凝晴市的五间城厕所啊！”
“他欠了我这么多钱，我一辈子都不会忘记他，只要没看见他的墓碑，没亲自从他的坟墓里面扒出他的尸体，没从尸体上面提取出他的DNA，我这辈子都不会罢休。”
施浅露出一个变态的笑，“他那是命吗？那是我的一千五百万啊！我这辈子的富贵，我的血汗钱！谁也别想拦着我暴富！”
周边刮起了阵阵阴风。
天空似乎劈了几道雷。
面前的女人笑容扭曲，显然已经为钱疯狂。
施容：“……”
真的是亏谁也不能亏打工人的血汗钱。


第181章  我们只是看看，又不吃

“对了，好些了吗？”
施容听到这个问题，伸了个懒腰，“好了，我现在感觉轻松多了。”
“有多轻松？”
“一想到要啃老，我就有一种难以言说的快乐，就好像一穷二白去创业，破产回来的时候发现自己还是个富家千金一样的爽。”
施容非常直观的说出了自己的感受，并且表示，对以后啃老的日子异常期待。
一想到这个，她觉得整个身体都舒畅了。
有一种如释重负的感觉。
原来，钱真的可以治愈一切。
她拉起施浅的手，千叮咛，万嘱咐，“小姨啊，我的未来就靠你了，你一定要努力赚钱，将我养得白白胖胖的，你记得，你的身上，是你嗷嗷待哺的小侄女。”
施浅看着面前十分虔诚的女孩，对她的信任感到震惊，她眼泪汪汪，“小侄女啊，不瞒你说，姨刚失业，现在兜里就只剩下五万块，还是连根草都吃不了的那种，咱们还是实际点，回家族混吃等死吧！”
“像我们这种刚遭遇了不幸的外闯弟子，家族的容忍度的很高的。”
施容震惊了，“咱家还有家族这么高尚的东西？来，小姨，你告诉我，咱的家族大不大，能养我们这两个混吃等死的家伙多久？可信吗？会不会因为太能吃，所以将我们卖给传销？”
因为谷家这个坑，所以施容现在听见家族两个字就下意识打起了警惕。
她被谷家卖进研究院打了那么多年黑工。
钱都被研究院跟谷家瓜分完了，她辛苦了那么多年，愣是一分钱都没有赚到。
想起这里，她心就像堵塞的毛孔一样，整张脸都黑了。
如果说她之前体会不到施浅被拖欠工资的那种心酸的话，现在就已经跟她同病相怜，都是工作多年，却一分钱都没有。
太难了。
难受得让人忍不住大买特卖。
施浅摇了摇头，叹气道，“小炸弹啊，你还是太年轻了，家族这种东西，你就不要对它太好，你要是对它太好，它就蹬鼻子上脸，不管你混得好不好，它都会想着踩你。”
“所以，你就把这东西当成一个生意上的合作伙伴就可以了，它能给你利益，你就跟它玩，它要是不能给你利益，你就离它远点。”
“家族家族，说得好听是家族，说得难听点，先家后族，他们自己也有家，哪怕你对它再好，都不会比得上他自己的家。”
施容懂了，“所以咱家族关系不咋滴，很有可能因为我们吃得多，将我们卖给传销。”
她的脑海里一下子出现了一个村的画面。
所有人住在一个村子里面，明明面上带着笑，看着一派其乐融融，实际上，每个人将铁锹藏在身后，随时给人来上一锤。
这种形象，完美的契合了她脑海里面某种形象。
哇。
施容发出了感叹，脸上满是严肃。
没想到她的家族，居然是传说中的…黑帮。
她深深的吸了口气。
她之前还嘲笑过绫娇是黑帮boss，现在再看，boss居然是我自己。
“那倒也不是。”施浅撇撇嘴说道，“我们的家族虽然坑，但是还没有大胆到这种地步，顶多将我们发配出去干苦力，让我们无法霍霍家里的花朵。”
施容瞪大眼睛，“也就是说，能沦落到在外面打工的，其实也就是家族的混子，你是个混子？”
她难以置信。
混子居然就在我身边？
这让她一个卷了二十二年的人情何以堪。
她在研究院的时候，每天六点钟起床啊！
施浅一时间不知道该如何接这个话茬，“你是怎么这么快抓住重点的！可恶，这就是传说中的学霸基因吗！”
看来她姐当初嫁的那个小白脸，其实还是有点用的。
卷王跟混子大眼瞪小眼。
最终眼酸。
双方举起白旗，决定休战，这个问题下次再战。
两人从医院出来。
凝晴这个属于一级城市，不仅繁华，人还很多。
走在街上，人山人海的，每个人穿得都干净得体，精神面貌跟她曾经待过的地方完全不一样。
这里的人雷厉风行，每个人脸上都是盼望，他们很忙，走路在打电话。
每个人都在努力的生活。
跟废土那边完全不一样。
也跟落城和叶城完全不一样。
施容很久没有回到一级城市了，现在看还有些新奇，“真是个极度发达的城市呢！”
走上位于二层的透明街道，她低头看着地面，就像站在了玻璃上一样，每踩一步，地面就会出现一个五朵花瓣的形状的图案。
真好看。
施容低头笑道。
施浅不懂她在笑什么，却能感觉到她心情很好，这让她的心情也不自觉的变好起来。
两人挽着手，开启了逛街模式。
施容看到了一身好看的裙子，眼睛都亮了，“施浅，你快来看，这裙子好漂亮！”
“冷静啊，它的价格我打十年工都买不起啊！”
施浅看到合适的懒人沙发，“这个看起来就很舒服。”
施容拼命的将她拖走，“清醒点，这个沙发能抵我们现在一半的生活费！”
两人一个最后来到了一家高档餐厅面前。
里面飘出的香味，让她们垂涎三尺。
但是一看价格。
心立马死了。
“一盘青菜99998？怎么不直接去抢钱呢！”
施浅看着直接刺痛了自己眼睛的价格，捂住了受伤的胸口。
这个世界怎么能离谱到，连个青菜都吃不起呢！
施容擦了擦嘴上不存在的口水，“虽然它很贵，可是它看起来好好吃，一看就是清甜口感的。”
她眨眨眼，“要不咱们进去看看这个餐厅到底多坑？顺便白嫖他们一杯白开水。”
“这么做会不会有点丢脸？”
施容怂恿道，“怕什么！我们又不是不付钱，一杯白开水多少钱，我们原价照付就可以了，我们只是看看，又不吃。”
在她的怂恿下，施浅信了。
两人愉快的走进了餐厅。
然后点了一桌饭菜。


第182章  霸王餐的后果

看见好吃的，施容口水哗哗的流。
半个小时之后。
她打了个饱嗝。
然后服务员送来了账单。
施容：“……”
施浅：“……”
这一刻，这两人突然想起了自己响叮当的钱袋。
同时发出了尖叫声。
施浅抓着头发尖叫，“我们都做了什么啊！”
施容看着餐盘，心中莫名的涌现了一股恐惧，这一刻，她悟了。
眼前的这哪里是盘子，这分明是她后半生相亲相爱的工作啊！
想到自己洗盘子那个画面，她嘴角抽搐，盘子是可以爱的，但是绝对不能爱一辈子，更不能一辈子都爱洗盘子。
“施浅，看着咱们认识这么多年的份上，悄悄的告诉我，你有私房钱吗！”
“我要是有，还会这么害怕？”
两人惊恐的看向对方。
都从对方的眼中看出了穷鬼专有的害怕。
她们看着空盘面面相觑，气氛在这一刻低到了冰点。
意识到现场的气氛有些尴尬，服务员小姐姐笑容甜蜜，“请问该怎么支付？”
作为一个经验老道的服务员，她一眼就看见了目瞪口呆的两人。
立马提起了警惕，眼里的杀意都蔓延而出。
不出意外，她今天可能要升职了。
看着服务员小姐姐脸上的皮笑肉不笑，两人沉默的想起了自己现如今的全部身家。
再看看被自己吃得光溜溜的盘子。
不由得眼皮直跳。
盯着被服务员锁定的凌厉目光，施容默默的接过那个账单，为避免露出异样，她说道，“吃的有些撑，再来两杯冰水。”
服务员展颜一笑，“当然可以。”
她踩着高跟鞋，哒哒哒的离开了他们的位置。
她一走，原本还算镇定的两个人立马翻天了。
施浅立马移动另一边，看着那个账单，“一千六百三十八万！苍天啊！这卖了我都还不起啊！”
只是一眼，她就被账单上那个触目惊心的数字给惊到了。
哭丧着脸。
差点原地去世。
怪她，都怪她，怎么就信了这个小兔崽子的邪，只是进来喝杯白开水呢！
现在好了，一顿饭，直接将她这么多年的工资全部吃没了。
“炸弹啊，你说我们两个吃霸王餐这事，会不会直接登上凝晴新闻头条？”
施容看着账单，显得异常淡定，“慌什么！不就是区区一千六百多万嘛！”
“你有钱？”
施浅满脸期待的看着她，仿佛将一切的希望寄托在她身上。
不愧是他们施家娇生惯养出来的娃。
看着就不像没钱。
没想到施容坚定的摇了摇头，从空间里面掏出了个劫匪头套，严肃的说道，“只要带上这个，他们就别想照到我的脸，只要没有照到我的脸，那吃霸王餐的就不是我，日后只要打死不认，谁也不知道我曾经干过这件缺德事。”
有些表面上看着淡定，实际上已经疯了。
为了逃掉这单，脸都不打算要了。
施容觉得自己的想法没毛病。
面具一戴，谁都不爱。
就算是盘子，也别想动摇她那颗冷酷无情的心。
这样，谁也不知道丢人的是她。
施浅期待的心一下子就被吊死了。
她面无表情的看着那个头套，发出了不明的冷笑声。
清风一扫，只见那个劫匪头套落到了她面前，她迅速拿过带上，“小侄女啊，这头套带起来太猥琐了，你如花似玉的，怎么能带这种丑得一批的头套呢，这不是委屈你的小脸蛋吗？为了不让你受委屈，这罪恶的头套就让小姨代你受过吧，小姨已经老了，已经不在意这脸了。”
“但是你还年轻，一定很爱惜自己的颜面。”
“这头套的苦，就让我来吧，不要为我伤心，身为你的长辈，这是我应该做的。”
施容只是一眨眼，劫匪专用头套就消失在了眼前，她看着面前已经套上的小姨。
倒吸一口凉气，“小姨啊，你也说了，你年纪那么大了，谁忍心让你受这种苦，来，把头套给我，我不在意的……”
“可是我在意。”
施浅捂着自己的劫匪头套，彻底将自己打扮成劫匪的模样，不舍的看着她。
施容顿时有种不好的预感。
她只觉得面前的人越来越远，仿佛离地而去的仙子。
然后下一秒，那个戴着劫匪头套的人就飘出了餐厅，“我在意吃霸王餐后被人留下来刷盘子这么丢人的事情，先溜了，小炸弹，你撑住，我这就去打工赚钱来给你赎身。”
像个幽灵一样的飘走，只留了这么一句话给她。
施容捂着胸口，难以置信的看着那个丢下自己跑路的家伙，“施浅，你个坑货。”
但是她没有来得及再追究什么。
因为那个服务员小姐姐回来了，并且还带来了一位穿着西装的男人。
“组长，就是她。”
施容听见声音，立马回头，看着气势汹汹来的两人，她咽了咽口水。
两人走到她面前。
她面色的严肃，“你们终于来了，刚才有个蒙面大盗突然出现，蛮横的将我所有的家当全部抢走了，还突然发出几声怪笑，以此嘲讽着我的弱小，一阵凌虐我之后，化为一阵强风跑路了，我现在不仅遭受了重大的精神打击，就连钱包都损失惨重。”
“我想，你们不会那么残忍的叫我现在付钱的对不对？”
施容期盼的看着她们，希望能听她们嘴里听到有温度的话语。
但是她失望了。
两人露出客套的笑容。
那个戴着黑色眼镜框的女人严肃的将冰水放在餐桌上，“我很同情您的遭遇，但是这不是你吃霸王餐的理由。”
施容举手问道，“请问，如果我留下来刷盘子的话，那需要刷几年？”
“按照这顿饭的价钱的话，不多不少，只需要三百年就够了。”
施容心拨凉拨凉的。
她知道吃霸王餐的代价很严重，但是没想到这么严重。
一个不小心，便将三百年的自由给买没了。
她心痛至极，深深的吸了口气，“行吧，既然如此，那就只能对不起了。”
两个服务员面露警惕，“你想干什么？”
施容冷笑一声，在空间里面掏来掏去，“我想…”
最终，她都顿了顿，终于掏出了一个透明鲜红的东西，她面色阴冷，将东西丢出来，狠狠的说道，“我想…典当珠宝！”


第183章  追封

最狠的语气，说出了最怂的话。
施容拿着一颗拳头大的红宝石，心都在滴血。
她的空间里面有很多漂亮衣服，也有很多名贵的珠宝。
这些东西材质特殊，基本都带有御寒的属性。
哪怕是在一级城市，价值也是不菲。
不过，她一向喜欢这些，所以现在哪怕拿出来一件，她都觉得心脏剧痛。
对了，这些东西全部都是绫娇那个孽徒给她的。
因为知道她喜欢这些华而不实的东西，所以他就将手里的珠宝都送给她了。
就是在废土的时候送的。
他们那时大包小包的出去，回来的时候也是大包小包的。
里面全部都是这些玩意儿。
这也是为什么，施容会觉得他身份不简单的原因。
谁家落魄子弟，能拿得出这么多钱。
他果然是哪个帮派的老大吧。
也不知道那个逆徒，现在是不是已经在安心的搞事业了。
施容尝试苦中取乐，看着送出去的那颗红宝石，她的心悄悄的碎了。
还是碎成了渣渣那种。
她眼底很红，看起来随时要哭，她狠狠心，不再去看那个拳头一样大的红宝石，“你们快拿走，不然我等会儿就舍不得了。”
有些人看着很穷，实际上她只是没有散钱。
实际上空间里面全部都是价值连城的玩意儿。
她真是贫穷又富有。
组长看着那块大宝石，跟一旁的小妹面面相觑。
这个红宝石是有棱角的，还没有被完全切割，只是表面被抛光打磨过，看起来跟璀璨华丽，闪瞎人眼。
组长顿了顿，她在这里做了那么多年，还真没有见过这个架势。
她直接选择摇人。
然后将店长给摇来了。
施容一边喝着冰水，一边咬咬牙，诅咒那个将她头套抢走的施浅，她祝她见帅哥永远没洗头、扔垃圾永远没带垃圾、出门永远忘记带钥匙……
她在臭骂那个不靠谱的家伙的时候，一道略带侵略性的声音传入了她的耳朵。
“客人在哪里？”
她喝水的手一顿，转过头，一张从未见过的陌生面孔出现在了她面前。
青年看起来年纪不大，二十五上下，他没有穿西装，反倒穿着如她一般的外套，眼神闪烁着精明的光，嘴角勾着一抹若有若无的笑，给人一种睿智的深沉感。
一件外套，没有穿出少年气，反而穿出了从容感。
让人一看，便觉得这人精于算计。
他看见穿着粉白色外套的少女，惊艳于那过盛的容颜。
笑了一声，“还是个极其漂亮的少女，我们的工作人员没有吓到你吧？”
没错，他的声音很耳熟。
施容看着那人，有些头疼，她好像在哪里见过这个人一样。
青年见她不动，走上前，“您怎么了？是吓到了吗？”
施容看见这身影，觉得更熟悉了，脑海里突然出现一抹快要被遗忘的身影，死亡地界，老桃。
她摇了摇头，“没有。”
青年听见这声音，突然看了她一眼，只见少女一头白发，面色略有苍白，眼中似有说不出的哀愁，看着就让人无端的升起一股怜惜。
他顿了顿，“你跟我认识的一个人很像呢。”
施容听见这话，眼中升起疏离的笑意，“巧合吧，我们这是第一次见面。”
“也是。”
青年不再纠结，将目光转到那颗红宝石那里。
他满意的点头，“这颗红宝石成色极好，完全可以抵你十顿这样的饭了，真的要典当它吗？”
“典当吧。”
施容收回目光，她就只有这一个没有做成配饰，其他的都被做成不一样的首饰，放在首饰盒里面了。
她有些可惜，原本她还打算拿这个，做一套华丽的手链，现在完全泡汤了。
青年当然清楚的看到了她眼中的不舍跟失落，他若有所思的看了一眼那颗红宝石，再看看漂亮得不似人的少女。
提议道，“这样吧，这个红宝石我可以不收，但是我不是做慈善的，作为交换，我要你给我打一段时间的工，你的形象很好，如果愿意的话，可以作我们餐厅的代言人，拍一组宣传片，就当抵了饭钱怎么样？”
他退了一步，本以为少女会同意。
却不想换来了没有丝毫犹豫的拒绝。
施容说道，“谢谢你的心意，但是我不需要。”
青年不解，“为什么？”
还能是为什么？
要是她出境，不得赤裸裸的告诉所有人她没嘎吗？
好不容易摆脱了打黑工的处境。
以前的那些人她真的一个都不想见。
“实不相瞒，别看我长得毫无攻击力，但是我的仇人遍布天下，我好不容易摆脱他们，可不想他们看见视频之后，全都杀到凝晴城来。”
青年语噎，他有些惊奇，“你，居然会有仇人？”
就她这个模样，给人的第一感觉，就是遇见事情，只会躲在被子里面哭。
一副娇生惯养的娇纵大小姐样。
施容呵呵的笑着，“可不是，一群傻逼仇家，逼得人家只能哭着逃命。”
既然决定了，青年也就不劝了。
这颗红宝石价值连城，餐厅还要倒给她九千多万，才算平了这账。
施容再次富了起来。
她拿着这卡，“我终于再次摆脱了贫困，果然，成为富婆是我这一生注定的命运。”
将卡收起来之后，她终于看向了青年，“对了，还没有问你的名字呢？”
青年笑笑说道，“叫我链七就可以了。”
“我记住了。”她摆摆手，“我叫三思，农民一名，后会有期。”
青年看着少女步伐轻盈的离开了餐厅。
她走后，一名穿着黑色西装的壮汉上前，“少爷，需要将她的照片传到清危团数据库，查询她的身份吗？”
“清危团？算了吧。”链七有些讽刺，“那群走狗居然还活着？真是上苍无眼，他们真是比打不死的小强还要小强。”
“最近研究院那边打算追封她为院长，邀请函寄来了，邀请你出席。”
链七摇了摇头，“算了，这也跟我们无关，都已经三个月了，还有人没有从她的死讯之中回过神，人在的时候不好好对待，现在人没了，又搞这些没用的事情。”
他喃喃道，“真是可怜啊，谷却欢。”


第184章  副院长？

施容从餐厅出来之后，拎着自己的帆布包跑路。
怒气冲冲的回到自己现在居住地方。
将院子外面的铁门关好之后。
她双脚一蹬就是冲，直接杀去了客厅，意图将那个抛弃她的家伙千刀万剐。
她前脚刚踏进大厅，后脚就看到了施浅乖巧的坐在沙发上，脸上带着恰到好处的笑意，看起来就是温婉贤淑的模样。
她吓得刹住了脚。
她一来，就让客厅里面正在谈话的三人立马将目光放到了她身上。
被六只眼睛盯着的施容：“……”
她早该想到的。
如果不是有外人在，施浅这家伙怎么可能那么装。
还是装得亲妈都不认识的那种。
见人回来了，施浅大概真是是被那天价的菜品逼疯了。
看见她回来，不仅没有半分做贼心虚，还目光柔和，朝她招了招手，“原来是三思回来了，刚好，家里来了客人，你过来见见。”
那个客人是个穿着一身复古男士服装的男人，看起来有些年纪了，眼神凌厉，眉眼威严，眼中没什么笑意，盯着人时，会自带一种压迫感。
见到她，随意的瞥了一眼，然后淡淡的收回目光。
施容被他看了一眼，突然有种头皮发麻的感觉。
但她见过的人很多，倒不会被这个气势给吓住，只是看了一眼，就简单的收回的目光。
求助于施院长。
施院长说道，“他跟你母亲是故交，从辈分上讲，你应该叫他一声链叔。”
“链叔。”
施容礼貌的叫了一声。
男人也淡淡的应了一句，“你好。”
两人没有交情，说不上话，并且男人也没有要跟她交谈的意思。
所以也不多说什么，走过去，硬挤在施浅身侧。
她不认识他，施浅却异常的熟络，“链哥，我们也好多年没有见面了，凝晴这边还是欣欣向荣，你管理得真不错。”
施容原本是打算跟施浅打听一下面前这个男人。
却没想到向来不正经的她这次却正经得不同寻常。
她有些惊诧。
将目光再次放到面前的男人身上，好奇心不断的被提起，眼前这个人到底是谁。
为什么她感觉施家的人对他很客气。
就现在这个局面，男人觉得没什么好说的，冷冷的道，“确实，我们也很久没有见面了，所以还是直说得好，你们这次来凝晴，是打算做什么？”
施院长没有开口。
施浅就一马当先了，“链哥，我知道你已经很久不过问研究院的事了，如果不是真的为难，我们也不是想来麻烦你，只是我们这次遇见的问题确实棘手，需要你拿一拿主意。”
“拿主意？”男人抬起头，语气冰冷得可怕，“你们施家的女人主意一向大得很，什么时候轮到别人给你们拿主意的时候了？”
施浅笑道，“别说，我们家的主意再大，那也是我们家自己的事情啊，你们这边的，我们还真不能替你们拿主意。”
她定了定，沉声说道，“我们打算立三思为副院长。”
这句话一出，不仅男人，施容都看了过来。
“副院长？”她看向施院长，“什么副院长？”
她问着。
发现周围气氛严肃。
压抑得就像暴风雨来临的前奏。
那个男人缓缓看过来，发出了一声意味不明的笑，“我说十几年没有联系了，怎么今天就破天荒的想要见我呢，还以为你们是打算继续履行当年那个约定，没想到是来毁约的。”
“你们施家，是当我链家好欺负是吗？”
他看着没有表情的施院长，眼神微怒，“绝对不可能。”
施院长脸上没有太大的波澜，“我理解你的愤怒，并且对此表示遗憾，但是很可惜，哪怕你反对，我的决定也不会变，整个研究院之中，没有人比她更合适了。”
男人冷笑，“可是你们曾经答应过，下一任的研究院继承人，会从我链家出！”
他顺带看了一眼施容，没有将她放在心上，面色不悦的提醒道，“你们别忘了，当初你们施家有愧于链家，为了弥补我们，你们答应过下一任院长推荐的时候，会站我们链家这边，不过十几年，你们就想着毁约。”
“背弃我们，却要选一个籍籍无名的孩子，简直欺人太甚。”
他冷冷的说道，“施院长，这么荒谬的事情，你觉得我会答应吗？”
施院长沉默了一会儿，“我承认，当初确实是答应过你，等下一届院长选举的时候，会支持你们链家。”
“那为什么现在要反悔了？”
他嗤笑一声，“就因为，她是施芜的孩子？”
施容不知道他们在争什么，只是听见了一个陌生的名字。
——施芜。
她亲生母亲的名字吗？
男人说完那话，就看了过来。
跟那个坐着的少女四目相对。
她长得很漂亮，身上有一种被精心雕琢的美感，看起来脆弱又华丽，哪怕一点风浪，都能轻易的将她重伤。
像极了被人呵护在笼子里面的金丝雀。
他看了很久，才跟少女说了今天的第一句话，“你跟她，真是一点都不像。”
施容看不懂他，也没有回避他，“我没见过她。”
就是这一句话，让男人一愣。
面前少女看着柔弱，身上却带着阅尽千番的温和，如同在风中盛开的花朵，身处风暴，但散发出的坚韧残缺的美，却让人移不开目光。
像铃兰。
他收回目光，“真的不像，她身上有种凌厉的美，随身一走，便是自信于张扬，不像你，斯文文雅，抬眼一看，便是岁月静好。”
“有些不可思议，她那样一个好动的人，居然生出这么一个文静的女儿。”
施容没见过亲生母亲，所以不知道她是什么样的，只能从别人的三言两语里，推测出她的性情。
但是听过了，却又觉得陌生。
“还没有问您的名字。”
男人说道，“我叫链岚。”
介绍完名字，他又说道，“是你母亲曾经的恋人。”
施容：？！
啥玩意儿？
她亲妈的情债找到她面前来了？
链岚见她面色怪异，又解释了一句，“不过早就因为理念分手了，她另嫁，我也另娶，现在算来，除了故人两个字，我们之间再无关系。”


第185章  我是资格本身

施容提着的心一下子就放下了。
“原来是这样。”
那就没事了。
只要不是她亲妈留下的感情债，一切都好商量。
只要不是托孤这种狗血剧情，她就不用尴尬。
链岚又说道，“哪怕你是她亲女儿，我也不会因为这点，而承认你继承人的身份，你不合适。”
“先等等。”她打破了这凝重的气氛，“你们讨论这件事之前，先是不是要先跟我说一下，你们的研究院叫什么？”
她笑了笑，眸中的有些凉意，“我并不是很想加入。”
施浅刚想什么，就被自家小侄女的话给堵住了。
瞄了一眼身旁蔫蔫的少女。
她上手薅了一把她的脑袋，“炸弹啊，我知道你之前被骗去打黑工的时候，留下了深刻的心理阴影，所以对研究院有一定的抵触心理，但是这次不一样，这是自家产业，要是接手了，研究院保你一辈子荣华富贵。”
“去去去，你还嫌我被之前的研究院压榨得不够。”
施容叹气道，“我现在只想当一个自由药剂师，那些乱七八糟的事情，我不想管了，我之前管得已经够多了。”
施浅摸着她的脑袋，“你不管其他的事情，起码要继承家业啊。”
“研究院跟家业有什么关系？”
听到她问这个问题，施浅将目光投给了施院长。
对于这个问题，在场除了施容以外的人都相视一眼，眼中皆是了然跟心知肚明。
链岚冷淡的说道，“你连研究院的概念都不知道，为什么施家还想着推你上位？从你性格，脾气，以及认知上看，你远没有这个资格。”
施容没有生气，“我的认知也是有限，但是我并不觉得，你见过的世界有我多，如果你拿自认为的认知，来挑战我所见过的一切，你是没有资格，在我面前说‘资格’两个字。”
链岚挑眉，“志气很高，但也许我们见过的世界不是同一个世界。”
他翘起二郎腿，居高临下的说道，“我自幼生活在高层，是这个凝晴城的主宰，世界五分之一都在我的手里，我站在了最高层，自认为是他们的王，毫不夸张的说，我主宰着他们的命运，甚至主宰着整个世界的命脉。”
“我的世界都是生死，能轻而易举的决定世界上每个人的生死，包括你。”
“你现在还认为，我没有资格在你面前说‘资格’吗？”
施容笑了一声，眼神依旧平静，语气却罕见的露出几分嚣张，“我说的不只是你，而是世界上所有人，都没有资格在我面前说‘资格’。”
“你主宰万人的生死，而我决定你的生死，没有什么不一样的。”
她不卑不亢，只是在叙述一个平静的事实。
“我们看到的世界确实不是一个世界，你看到的世界是城市，我看到的世界是整个世界，我不是他们的王，也没有享受过至高无上的权利。”
施容平淡的说道，“我只是见过污染遍地，万物在污染之中畸化…”
“我去过后天异能者的身边，目睹过他们被放弃之后的绝望与挣扎…”
“我到过废土最边缘的地带，看见过那两只令人你们这些王都恐惧的眼睛，货真价实的跟它同处一片空间…”
她想起这些往事，只觉得有些遥远，“你也许见过万万人因你而恐惧，但是我也见过畸化种因我而颤抖，我们的世界不是同一个世界，你活在他人给予的安宁之下，我活在无人越过的禁地之中。”
“你现在还认为，你有资格，在我面前说‘资格’两个字吗？”
链岚静静的听完她说的话，眼神从不以为然，变成如今的沉重。
从她说完第一句话开始，他的心就在不断的下沉。
原本认为软弱无力的少女，现如今竟变得莫测。
连他也看不出这人原本是个什么样。
他看着少女，“你到底是谁？”
少女对他疏离一笑，“一个漠不相关的人罢了。”
“你觉得我信吗？”
少女耸耸肩，“如果你非要答案的话，那就只有一个，我就是资格本身。”
链岚沉思了许久。
脑海里出现了无数个猜测的人选，最终却没有一个跟眼前的少女对上。
他最终还是落下阵来。
“既然不想入研究院，那为什么要我们同意。”
施容摇摇头，“别误会，我并不知道你们的研究院叫什么，我也是第一次知道，姥姥要将研究院给我。”
链岚冷呵一声，“给你？那你的口气可真够大的。”
“别看这个世界暗流涌动，那些家族争得你死我活，但实际上这个世界上只有两个研究院，一个名为新研究院，另一个则名为生研究院。”
施容第一次听说，或者说，这两个研究院她都没有听说过。
链岚看见她的表情，就知道她在想什么。
他说道，“中科研究院，其他研究院，还有其他家族，比如谷家，以及其他的城市，其他势力，别看他们打得欢快，争利益争得头破血流，实际上他们都隶属一方，都是新研究院的成员。”
施容一愣。
“没想到吧，新研究院不是实际上的研究院，而是这些势力结合起来统称，那些人打来打去，实际上不过就是在争当首领的资格罢了。”
“这是世界上绝大多数的人都不知道的真相，如果不是核心成员，根本不会知道，这些表面上看起来明争暗斗的家族，实际上全是一伙的。”
“世界根本就没有被大多数家族把控，而是从头到尾就只有那两个，赢到最后的，就只有那一个。”
“他们都是一方的，绝对一致，绝对统一，从来不会有第二个声音。”
“那才是这个世界最高处的声音，没有人不敢服从，世界怎么样都是他说了算。”
“我记得，这一任新研究院的继承人已经确定了，是山青梵。”


第186章  世界病了，药剂师就是药

施容听着，只是平静的接受这个答案。
她接受，还是很好奇，“如果新研究院是他们所有人的话，那么中科研究院在他们之中，相当于什么地位？”
链岚思索片刻，答道，“最靠近心脏的地方，它是给整个新研究院提供生命养料的地方。”
“我懂了。”
他这么一比较，施容就知道中科研究院意味着什么了。
原以为只是一个简单的决策层，没想到对那群家伙来说居然如此重要，生命养料啊，一旦断给，整个大树都将倒下。
不是自己人，谁敢将这么重要的势力交到一个有异心的人手里。
被送到这么一个地方打黑工。
还真是她三生有幸啊。
“既然你说了山青梵是整个新研究院的继承人，那么现如今中科院的继承人是谁？这个位置这么重要，他们应该不会教到一个籍籍无名之人手里，唯一有可能的，就是那几位德高望重的前辈。”
她问道，“剩余的四大药剂师之中，选了谁？”
提起这个，施浅脸上就闪过一丝的怒意。
但是默契的跟母亲保持了沉默。
她咬着牙，眼里寒光瑟瑟，完全没有刚才见到的平易近人。
她都尚且如此，更别提施院长了。
难看的脸色让现场的氛围都凝重起来。
链岚察觉到了现场不同寻常的气氛，挑了挑眉，主动接过话茬，“都不是，中科院现如今的继承人，谷家谷玉斯。”
空气中的氛围凝重得可怕。
施容讽刺的笑了，“这还真是…完全没想到的人物。”
心中的怒气一寸寸的升起，最终化为了一声嗤笑，“荒谬。”
太荒谬了。
中科研究院是什么地方？
全世界精英药剂师的聚集地。
里面的每个药剂师都万中无一。
正如链岚所说的，中科研究院是提供生命养料的地方，如果世界是一颗大树，那么这里面的药剂师就相当于给大树分支提供养料的人。
他们勤勤恳恳的维持大树的生命力，维持世界基本的运转。
但忙活到最后，接替研究院的，不是为大树倾尽心力的他们，而是一个普通的异能者。
一个连药剂师是什么都不知道异能者。
这就相当于一个没有学过一加一的学生，去教即将高考的高中生。
神经病一样的举措。
将他们的未来彻底扼杀。
真是疯了。
“这真是十分可笑的一件事，没有人不知道，中科研究院之所以存在，就是为了解决由污染所带来的危机，以及能让人类能在这个残酷的世界之中存活下去，可以说，它存在的意义就是在污染之中维持世界的正常运转。”
“是每一个存活下去的希望。”
“世界生病了，药剂师就是药。”
她目光灼灼，“如果中科研究院真的落到了谷玉斯手上，那它就不再是代表着世界希望的研究院，而是成为了一把上层的刀。”
“他们这是打算连装，都不装了啊。”
施容觉得可笑。
早在废土的时候，她就知道他们想要走上另一条不同的路。
而那条路，注定带着令人恐惧的鲜血。
他们这是在刻意的无视污染，走上那条人吃人的道路。
“就没有人反对吗？就这么看着谷玉斯坐上那个位置？”
链岚看着她，眼里夹着凉意，“我说了，他们明面上闹得再大，暗地里还是一伙的，中科研究院这件事，他们早就提了，只是碍于谷却欢本人还在，所以只能暂时压住，实际上，所有一级城市的掌控人，早就知道了这件事。”
施浅冷笑，“简直是欺人太甚。”
这件事，站在谷却欢的立场，不就是在欺负人吗？
她从小就被抱错，可是这件事从来没有人跟她提过。
甚至因为天赋过高，那些人隐瞒了她真正的身世，让她依旧以谷家人的身份活着，甚至因为有利可图，将她被送进了研究院。
就让她这么傻傻的在叶城那个地方活了将近十五年！
这十五年里面，她付出多少努力才成为了大药剂师。
可是成为了大药剂师，她的处境也没有随之好转，反而是让那些人更加的肆无忌惮。
借着她的身份不断的跟新研究院的高层接触，在不知不觉间，将她利用到了极致，抽筋扒皮，将她吃得干干净净。
更是将她瞒得死死的，看着她为自己忙上忙下的那一脸傻样，看着她为他们忙碌之时，甚至还要在背后说尽风凉话。
所有的一级城市都知道，谷家的孩子另有其人。
只有她不知道。
所有人都在骗她。
看着她为世界付出，看着她为自己付出，看着她为自己取得的成绩而骄傲…看着她以为自己走上了顶端。
再在她最春风得意的时候，将她彻底除掉。
施浅不敢想象，背负了这一切的人，到底有多痛苦。
知道她过往的一切，她才终于明白，为什么她看起来开朗活泼的小侄女会抑郁。
她不敢想象，人到底要坚强到什么地步，才能接受自己不被世界所爱，才能接受，世界上的一切都是假的。
又是怎么样的勇气，才能打破抑郁，在这个让她千疮百孔的世界下存活下来。
想到这里，施浅对新研究院的人，便生不出好感。
她喃喃道，“这群人，真的太过分了，怎么能这么作践她。”
链岚冷眼，“这是他们的事情吧？我们生研究院隐世已久，人才凋零，现在除了自家的发展之外，在其他方面压根比不过新研究院，我们又能怎么样？”
“看不惯那些人，你还跟去跟他们火拼？”
对于谷却欢，没有人不遗憾的。
那样一个惊才绝艳的人，就这么逝去了。
还是被她救过的人给逼死的。
简直是滑天下之大稽。
但是他们遗憾又能怎么办？
明眼人都知道，新研究院现在如日中天，手中握有的资源数不胜数，几乎掌握了这个世界的命脉，要是他们停手，世界的运转就会开始停止。
所以即便再愤怒，他们也只能噎着。
“除非谷却欢本人活着去阻止这件事，否则，这件事很难收场。”
施浅冷笑一声，“不巧，我最不爽的就是这个场景。”
那可是她姐姐唯一的孩子。
在她面前欺负人，找死吗？


第187章  叮咚，您已开启生研究院的隐藏任务

正主都没有说话，这两人倒是自顾自的气起来了。
施院长目光一转，看向了安静的少女，“你们讲偏了。”
两人这才收敛了不满的神色。
链岚淡淡的说道，“如果你想竞争副院长的位置，那当然可以，毕竟身为施家的人，你本身就具备这个资格，但是想让我支持你，不太可能。”
“因为我家也有人想要这个位置。”
他简单的总结，“我不知道你到底是谁，但这个位置自古都是能者居之，如果你能赢，我自然没有反对的理由。”
施容眼中看不出丝毫喜悦，“我并不想再掺和这些事情。”
她刚反对，施院长就出声了，“不，你可以。”
还没有等施容开口，她就再度开口，“先别着急拒绝，你先听我说完，在认真拒绝之前，我要告诉你，这个世界真正的状况。”
三人同时看过去。
“这个世界一共五个一级城市，32个二级城市，101个三级城市，一级城市可容纳的人口最大限度为五千万，二级城市是一千万，三级城市是五百万，这些人口加起来，可以知道城市的总人口数为十亿七千五百万人。”
“这只是城市的，还没有加上在废土上的那些人，废土很大，初级废土到高级废土之间的距离是一百一十平方公里，恰好是所有城市加起来的土地总和。”
“也就是说，现如今人类共有的土地一共是两百二十平方公里。”
“人口总数保守估计十三亿。”
施容点点头，“20%异能者却占据了80%的生存空间，80%的普通人，只能挤在20%狭小土地，甚至生活在废土这么危险的地方。”
这便是世界想现状。
强者压榨生存空间，甚至连喘息的机会都不给，甚至想着逼死他们。
施院长叹了口气，“没错，但是你知道，新研究院跟生研究院是因什么而存在的吗？”
施容沉默。
在回到施家之前，她被瞒得死死的，这种深层的话题，她从来都不知道。
那些人不会告诉她。
施院长顿了顿，说道，“你是不是觉得，新研究院只是上层势力汇聚在一起的抱团，然后利用自身的势力，统治整个世界，将权利彻底固化，好让自己的后代千秋万代的活下去？”
“这不是显而易见的吗？”
“你错了，他们不是后来就出现，他们是在污染还没有遍布世界的时候，就已经出现了。”
施院长将桌上的茶杯用能量升起，一个倒了一杯茶，依次送到其他人手中。
她自己喝了一口，眼中幽暗不明，“而且，他们存在的目的，就是为了解决污染，或者说，我们两所研究院存在的目的，就是为了解决污染。”
“这是六百年前，就已经决定好了事情。”
“但是谁也没有想到，六百多年过去了，曾经的新研究院，居然变成了现在这个面目全非的模样。”
施容沉默的听着新研究院的历史，“既然两个研究院都是同一级别的势力，你们现在为什么不站出来，阻止他们将人类引上畸化这条路。”
“我们不是做不到。”她低下眸，“而是我们并不知道，该怎么做。”
“当初两所研究院被分出来的时候，就有过明确的分类，新研究院冠以新之名，使命是带领幸存的人类开创新的道路，生研究院冠以生之名，使命是负责人类的生存问题。”
“两个研究院自成立以后，互不打扰，因为新研究院的特殊性，他们的实力越来越强，积攒起来的势力也越来越恐怖，渐渐的，他们成了世界的代言，越来越出名，而与之同名的生研究院则是进入了隐世状态。”
施容握着手里的热茶，喝了一口，“为什么会出现这样两极分化的局面？”
“因为我们的属性不一样。”
施院长解释道，“如果说新研究院是吸收了天下精锐的智囊，那么我们生研究院就比较注重武力提升，毕竟之前也说过了，我们名为生，生活、生存、生机，都是我们比较看重的点，不同为新研究院看重的脑力，我们比较看重武力，毕竟只有武力，才能得生。”
“可是我们的武力很强大没有错，但是武力不是智力，哪怕我们强行让他们停止了现在的动作，我们还是不知道现阶段的路要怎么走。”
施院长皱眉道，“更何况，现在的生研究院确实落寞，因为长久不出世，号召力已经大不如前。”
“新研究院，可能认为我们灭亡了。”
施容听着，喝了口茶，“那跟我有什么关系？”
施院长望着她，“因为先辈们将这两所研究院分出来的时候，将当时费尽心思制造的东西传了下来，因此，我们手里握着一些对方不知道的机密，说等到万不得已的时候，才能将这些东西公之于众。”
“我不知道新研究院那边的宝贝是什么，所以不敢轻举妄动。”
施容又喝了一口茶，“您做得很对，按照新研究院现在的势力，你们要是跳出来，那么他们一定会不择手段将你们手上的东西抢过去。”
她说着，又想到山青梵手里那些奇怪的东西，“我就说他们身上怎么会有我都没有见过的玩意儿。”
看她沉思，施院长淡淡的说道，“你手上的绿色收集库，就是生研究院的至宝。”
施容瞪大眼睛，“啥？”
“还是生研究院院长的身份证明。”
低头看着自己的戒指，陷入了沉思，“那个…现在要怎么办？我将它脱下来，还给你们？”
施浅同情的看着她，“拉倒吧你，现在绿色收集库除了你谁也不认，你脱不下来的，它认定你了。”
说完，她看向链岚，“链哥，事实就是这样，不是我们刻意毁约，而是她自己激发了绿色收集库。系统自动认主了，我们生研究院的所有家当，可是都在里面了，你要是不认，她带着家当跑了，生研究院的所有家族跑哪里哭去？”
链岚：“......”
他沉默了一会儿，“我说了不算。”
施浅耸耸肩，“也是啊，按照祖上的规矩，生研究院不动则以，一动则鸣，如果出现绿色收集库认定的主人，就要自己去找隐世的家族。”
施容有种不详的预感，“找他们做什么？”
三人看过来，“去找新研究院干架！谁赢谁当老大。”
施容倒吸一口凉气，绿色恰好亮起。
——“叮咚，您已开启生研究院的隐藏任务。”


第188章  这一局，她输了

“什么？”
施容坐不住了。
盯着对面那些人，她的心都在颤抖。
她盯着绿色，“别乱说话。”
施浅叹道，“传言还真是没有错，据说在绿色收集库系统自动认主的时候，就会下发一些乱七八糟的任务。”
“啊？”
施容想起了自己解锁的时候，它确实发了一条解锁任务，所以才顺利打开它的。
“这些任务的目的是什么？”
链岚解释道，“不知道，只不过这些任务是先辈留下来的，没有人完全解锁过它，所以我们也不知道是什么，只知道，只要解锁一层，里面的东西就会呈现。”
四人沉默的看向戒指。
施容想起来收集库里面的种子。
是因为她完成了第一个任务，所以才获得了种子吗？
这是第二个任务。
按照他们的话，岂不是意味着，她迟早跟那群人再见面？
施容懵了。
她好不容易才摆脱了新研究院那些人，为什么现在又要跟他们扯上关系？这不科学啊！
“我拒绝。”她将手里的茶杯，狠狠的放在桌子上，语气坚定，“我绝对不要跟那群家伙再碰面！就让他们以为自己赢了吧。”
谷却欢跟新研究院的博弈。
最终以谷却欢逝去为结局。
那些曾经的暗流涌动，那些针锋相对，那些廉价的不忍，就让它们随着谷却欢的逝去而逝去，一切都好像没有存在过的样子。
时间一久，谁又会记得她呢。
这一局，她输了。
愿赌服输。
没什么好可惜的。
施容想到这里，对着那三人摇了摇头，“我不想再掺和到这些事情，你们要选择的话，那就选其他人吧，除了我，谁都可以，我对自己的认知很清晰，我压根不合适站在高位。”
如果她适合站在高位，她就不会培养绫娇。
就是因为自己原本就不是这个性格，所以才会推更合适的人上位。
施浅幽幽的说道，“你对自己怕是有什么误解，如果你都不合适，那就没有人合适了。”
“你为什么会觉得我合适？”施容反问。
“很简单啊，你没发现，自己是一个不择手段的人吗？”施浅喝了口香气四溢的茶，眼神之中流露出几分感概，“很简单啊，当初在善水学院的时候，我一直在关注你，你以学生的身份入学的时候，行事就无所顾忌，胆大包天，我那时以为你是找死，后来你的实力暴露，我又觉得，你是因为自身的强大，所以才有底气在校内搅动风雨。”
“事实证明却的确是。”
她想起那段时间，摇了摇头，“你当时仗着自己实力强大，给他们制定校规的时候，可是从来没有问过他们的意见，也许你那时是动了恻隐之心，所以才想护他们平安，但是那只是你以为的规则，你觉得他们需要这份善心，便强横的硬塞给他们，从来没有问过他们最真实的想法。”
“你看吧，你看着善良，实际上骨子里跟那群人没有什么区别，都是独断专行，从来没有考虑过其他人的意见。”
“你觉得好，你觉得是为他们好，实际上那只是你自己这么觉得，而不是他们那么觉得。”
施浅放下茶杯，揽着一旁小侄女的肩膀，“实际上，如果那时候你真的理解他们的话，那么就应该知道，他们怕死，但压根不怕疼痛，如果疼痛能够加速他们变强的决心的话，那他们甘之如饴。”
“而他们那时最迫切的，就是让自己不断的变强。”
“之后的四年，虽然学院里面一派和平景色，但是这是你自己强硬要求的，如果没有你，他们应该会跟野狗一样，不死不休。”
施容沉默的听着，这是他人对自己的评价。
哪怕如此，她的眼神也没有丝毫波动。
施浅笑了一声，“你看吧，你到现在，都没有觉得自己做错了，和平相处，是你想要看见的景象，所以你将学院打造成了你最喜欢、也最理想的样子，但事实上，他们压根就不可能和平相处，也不可能取得同等的地位。”
施容看向她，就看见了一双平波无澜的眼眸。
就像是她去高级废土看到的景象一样，一览无余，但是平缓得没有一丝的波动，哪怕风再大，也掀不起一丝的痕迹。
这样的语气跟神情，为什么会出现在施浅这个不靠谱的人身上呢？
施浅读懂了她眼中的不解，揉了揉她的脑袋，“到底还是个孩子，你是不是很好奇，我为什么会知道？很简单，因为我走过很多地方，当过先天异能者，也装过后天异能者，在垃圾场淘过垃圾挣钱。”
“就是因为当过这两种人，所以才知道他们绝对不可能有和平共处的机会。”
“后天异能者遭受过的压迫太多了，要是清算，几辈子都算不完，他们的恨意就是一把充满杀意的屠刀，恨不得将所有先天异能者屠杀殆尽。”
“而先天异能者能不知道他们的恨意吗？他们当然知道，身为作孽的人，没有人比他们更清楚，他们曾经做得有多过分，只是他们不敢承认，因为他们一旦承认，他们就得承受所有后天异能者的怒意。”
“人是一种奇怪的东西，在这种情况下，他们只能坚定且极端的认为自己没错，并且对所有的后天异能者施加更重的压力。”
施浅的语气低沉，“因为没有人比他们更清楚，一旦后天异能者真的爬起来了，他们就完了，曾经那些以为不以为然的事情，哪一件落到他们头上，他们都承受不住，所以只能平面的不让它落在自己头上。”
“这就是人啊，越是错了，反应越是激烈，越是极端，他们的神态，都在替自己心虚。”
她看向自己的小侄女，“这个矛盾大到了不可调和的地步，所有人都知道，他们绝对不可能妥协，但唯独你，天真的以为只要双方拥有了相同的实力，地位就会平等。”
“但事实上不是的，就算有了实力，那些伤害也不会过去，疤就在那里，永远也抹不去。”
“这就是你失败的原因。”
“你以为，能够以一己之力抹去世界的怨恨，让他们都能好好的活着，但实际上，你反被这股仇恨反噬，落到了现如今这个地步。”
她没有说接下来的话，但是施容却猜到了她想要说什么。
她深深的吸了几口气。
——不容于世。
这就是她执意干预双方的后果。
既被先天异能者追杀，又被后天异能者捅刀。
永远容不进双方。
她没有忧伤，因为在废土的时候，这个事情她就已经完全放下了。
她自认，在自己选择的道路上拼尽了全力，所以也不后悔。
即便代价是众叛亲离。
她也认了。
早在她生出慈悲心的那一刻，她的结局就注定了。
拿着手术刀的人，不应该对台上的病人生出情感，否则刀一抖，便是无尽深渊。
这个污染遍地的世界，人人都在为自己活着。
这里全员恶人。
善良，只会是累赘。
哪怕才华横溢，哪怕实力滔天，都败给了世界的恶意。
污染，既是恶。


第189章  相当于，谋财害命

施容在这一刻突然明了了。
她终于知道为什么山青梵会赢。
因为他比她早看穿世界的真相，也比她要狠。
他是一个合格的掌权人。
从来不会对统治下蝼蚁产生情感，所以他不会输。
输的是从来都是先动心的那一个。
也终于知道为什么对她下死手的人会是她亲爱的师兄了。
因为她的实力够强，能力够大，一旦她有异心，带给他的毁灭性的灾难。
不忠心的人，哪个掌权者敢要？
她高估了自己。
也低估了双方之间的恨意。
天灾人祸。
人祸都尚且未解决，更别提天灾了。
她小看了这所谓的人祸，最终才落得这个结局。
施容喃喃道，“竹篮打水一场空，这真是再失败不过的人生，就因为我有颠覆整盘棋局的能力，所以他们坐立不安，一旦我活着，他们就不可能绝对的胜利，所以哪怕我再厉害，他们也还是无法容忍一丝的风险。”
她不会眼睁睁的看着人吃人的时代到来。
一定会拼命阻止。
她一旦阻止，他们的计划就会出现风险，没有人会小看一位吸收了人类绝大部分知识的天才，所以她必须死。
追根究底，只是因为，她站在了后天异能者那边，所以换来了一整盘虐杀局。
她一直在跟世界上的所有人下棋。
不管是先天异能者，还是后天异能者。
她无法改变先天异能者根深蒂固的思想，也无法减轻后天异能者的仇恨。
她都输了。
这盘棋，她已经退无可退了。
这就是她一路颠沛流离的原因。
施容沉沉的吐出了口气，“挺好。”
至少知道输在了什么地方。
“我也只是个凡人，天灾跟人祸，我一个都解决不了，以前的我，实在太狂妄了，控制得了一个学院，却控制不了整个世界。”
施浅安慰的拍了拍她的肩膀，“你也察觉到了，你就是在下棋，对方的棋子坚定不移，同心协力，而你的棋子，就只有你自己，自然会被杀得片甲不留。”
她轻声笑道，“孤身为棋，却能搅乱世界格局，差点将上层杀得差点灭局，你已经很厉害了，他们现在应该在庆幸，你终于死了。”
施浅没有说谎，施容这三个月正在养伤，所以对外面的局势一概不知。
她不知道棋局虽然已经溃不成军。
但是她埋下的暗子却在蠢蠢欲动。
她不知道，虽然她已经死去。
但是新研究院内部却开始出现了裂痕。
她不知道，虽然她是败者。
却成了世人唯一认可的救世主。
她不知道，虽然她消失了。
世界的第一页却是由她开始书写。
世界那道缝隙却逐渐被打破，就如同原本漆黑的天空变成了现在闪耀的星空，那斑斑点点的星星，虽然微弱，但确确实实的存在着。
她不知道，她虽然没有改变世界。
但世界却因她而改变。
谷却欢这个名字注定要被书写在历史上，成为如太阳一般耀眼的存在，只要看到星空，就如同看到了她。
她是败了。
但是虽败犹荣。
此后，在历史的长河之中，谁也不能抹去她的痕迹。
施浅看着她，有些感慨，“你才二十二啊，就达到了如此高度，未来会是怎么样的呢？”
施容不理解她在说什么，怪异的看了她一眼，然后捧起茶杯，喝着热茶。
看着施院长跟链岚在商讨什么。
那乖巧的模样，谁能知道她就是人类历史上第一位皇级强者。
施浅身子往后靠，“你还真是外面惊涛骇浪，你却安然饮茶啊，对了，你身上的毒素怎么样了？还难受吗？”
施容摇头，“压制住了，A10这个毒药很特殊，会随着实力的增强而增强，我现在还没有找到解决它的方法。”
提起这个，她就觉得很奇怪，“我在研究院的时候从来没有见过这种毒药，它的构造很奇怪。”
“怎么奇怪了？”
“外面平常用的毒药都是提取出来的，除去被可以提炼出来的元素，其他的什么也没有，这个A10里面却不仅如此，不像工业提取毒药，反倒像是植物锤炼出来的毒素。”
说到这里，她就更疑惑了，“但如果是植物，里面一定会含有微弱的污染，但是我检查过自己的血液，除了我体内本身就含着的污染之外，毒素竟然没有丝毫加重，也就是说，这个毒药完全没有污染。”
施浅诧异，“怎么可能！只要是这个世界的东西，怎么可能完全没有污染？”
“我也正在好奇这一点，这个世界上，真的有完全没有被污染的东西吗？”
施容眼睛都亮了。
看见她这样，施浅撇撇嘴，“只有说到药剂，你才会是这副表情，其他的一概不关心，真不知道说你心狠，还是说你敬业了。”
施院长转过头，“你们两个别说话。”
“商量出结果了？”
施容看过去，就看见了施院长严肃的神色，“用不着商量，几百年了，还没有人能完全打开绿色收集库的权限。”
链岚随意的看了一眼那个少女，“所以这件事需要通知其他家族。”
“通知其他家族做什么？”
“做好备战准备。”
链岚淡淡的说道，“听你们的话，你们家这孩子流浪的时候，跟新研究院那群家伙结仇了，她变成这样，完全是因为被人揍的，我们能咽得下这口气，先去打一顿，打完之后再说。”
施容：？
施容：“不是，这到底是为什么？”
链岚冷笑一声，“因为不仅你跟他们结仇，我们跟他们结仇的也不少，趁这个机会，一块揍了，省的以后还要再走一趟。”
“去揍他们的理由是什么？”
“你不就是理由？”
链岚眼中闪烁着冷光，“施家的血脉特殊，一向都是生研究院的核心家族，血脉不容闪失，而你又被换去那边那么久，我们有理由怀疑，新研究院那边得知了施家血脉的秘密，所以才可以将你换过去，为的，就是将我们生研究院的家产一扫而空。”
“相当于，谋财害命。”


第190章  我确实，不想参加自己的葬礼

施容张大了嘴巴，竟然说不出话来。
她沉思了一会儿，突然悟了，“说吧，你们的真实目的应该不是找茬，而是去找存在感，宣告你们生研究院还活着这件事吧？”
链岚丝毫不心虚，“彰显存在感最好的方式不就是找茬。”
施容拍拍手，“你们绝了。”
原来生研究院这边擅长使用武力作战，别人玩阴谋诡计，他以力破之。
施容一时间竟然找不出形容词形容他们，“去也不是不可以。”
施浅诧异的看过来，“你肯去？”
“为什么不肯？”她挑挑眉，“那群傻逼仇敌不会以为弄死了我，他们就可以高枕无忧吧？做梦呢？凭什么？凭什么我没有错，委屈却让我受尽了？他们是赢了，但是不意味着，可以赢得轻松啊。”
“不从他们身上咬下一口肉，我就不姓施哈哈哈…”
施浅听见这毛骨悚然的笑声，打了寒颤。
呀哟她的妈呀。
自从这丫头病好之后，表情都变鲜活了不少。
正当施浅暗搓搓的回忆之前在善水学院看见的那个阴晴不定的小侄女时，就看见现在的小侄女眼睛亮亮的朝着她看过来，“去可以，捣乱也可以，但时间地点得我定。”
链岚没有意见，“你说。”
施容露出白齿，“就定在九月初一，中科研究院。”
听见这个时间，在场所有人都皱起眉头。
链岚看向她，提醒道，“要不要换个时间，这个时间有点尴尬，这是谷却欢的葬礼，也是谷玉斯继承中科研究院的日子，这一天，会有很多新研究院的人前去吊唁，现在动手，无异于自投罗网。”
“况且，她的葬礼不应该成为玩闹的场合。”
施容呵呵一笑，“不，她的葬礼就应该成为玩闹的场合，一群废物，平日里趾高气昂，连看她一眼都觉得脏，既然这么嫌弃，还为她办什么葬礼啊？是觉得良心不安吗？笑话，那群人，又有什么良心呢！”
“相信我，如果她还在，她一定觉得这个葬礼晦气，恨不得自己亲自去烧了它。”
想起那些假仁假义的人，施容就忍不住发笑。
那群人，在生前吃人不吐骨头，却在死后惺惺作态，还假意为她办了葬礼，恶心谁呢！
她最讨厌的，就是那群明知道她无辜，还不断的推她进深渊里面的人。
尤其是这件事情的罪魁祸首——谷玉津。
倘若他找回弟弟的时候，就让她离开，她也不会受那么多的罪。
他千不该万不该，利用完她之后，就将她一脚踹开，并且让她承受万千追杀。
以至于差点被囚禁，成为别人手里的苟延残喘的狗。
不敢想象，如果她没有活着出来，她会经历什么？
将她踹到地狱，还想风光霁月的活着？
他休想。
“你们不是召集了各大家族的人前来吗？你告诉他们，谁能将谷玉津打残，我就告诉他们晋升皇级的方法。”
施容目光夹带着凉意，“最好是，全身瘫痪，力不从心的那种。”
链岚还想说什么，又听见她说，“最好，再将这个葬礼毁得七零八落，将灰扬在他们脸上，撕下那一层虚伪的面具。”
链岚听见这话，皱起了眉头。
他转头问道，“这么狠，她被虐待过？”
施院长沉思片刻，“她被抓去打了二十二年的黑工，新研究院那群家伙还不付工资，所以现在精神有点变态。”
沉寂了二十二年的打工人之魂，现在还是爆发了。
以前工作为热爱，现在没有热爱了，那就要工资了。
偏偏那群人还克扣她的工资，看吧，现在开始变态了。
施院长有些心疼，“没工资也就算了，还被压榨坏了身体，那群人不仅不给她治，还要压榨她继续打工，现在嘎了，都还要用她的尸体来博个好名声，而且还是他们给予的好名声，从头到尾，被啃得死死的。”
“你说她该不该生气？”
链岚啧了一声，“那确实挺惨的，要是有点施芜的脾气，早就把哪家黑心工厂给掀了，可惜，性子太平和了。”
他调笑完，沉声问道，“皇级晋升法，她是真的有？”
施院长严肃的点头，“你可以问一下，她为什么要砸葬礼。”
链岚听着，朝着那个看起来温文尔雅的小姑娘看去，眼里充满了好奇。
他确实很好奇。
根据他目前得到的资料，这个施家的女孩在外面流浪了二十二年，现在才被找回来，听说，在外面吃了不少苦头。
所以当初来到凝晴城的时候，因为伤得得太重，花费了施家在凝晴城的所有资源治疗，好不容易保下了一条命，又被发现有严重的心理疾病。
双层折磨。
就能看出这孩子以前生活得不太好。
所以在链岚的印象里面，面前的少女应该是沦落到了不好的地方，常年被人欺负，为了活着吃尽苦头，还因为周围人的恶意，导致有了严重的心理疾病。
因为没有活下去的念头，所以才去自杀。
想到这的链岚眼神都带了些怜惜。
这孩子的人生也太波折了。
在他的目光，施容乖巧的笑道，随手放了一个王炸，“我确实是…不想参加自己的葬礼。”
链岚：？
链岚掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。
他目光看向一旁的施家母女，发现她们勾起一抹相似的冷笑，显然很不高兴。
他心里咔嚓一声，转向了那位看起来文静的少女，他按住了神色，佯装冷静，“你之前的名字，叫谷却欢？”
施容面色严肃的点了点头，“对，所以葬礼可以使劲砸，我允许了，不要留情，能砸多碎，就有多碎。”
她说着，脑海里面突然有了个主意，“当天好像不止我要去？生研究院的其他人也要去，既然都要去，那干脆就玩场大的，将整个中科院，都给砸了吧！”
“届时，谷玉斯的神色，一定很好看。”
“踩着我上位，他也配？”
施容想到那个画面，忍不住弯起嘴角。
还没有等她在想象里面将谷玉斯嘎了，就看见了一抹身影在她面前。
她抬起头，“是链叔啊！怎么了？”
链岚慢条斯理的站在她旁边的小沙发旁，优雅的从怀中掏了支笔出来，“其他的事情先不说，先给我签个名。”
施容：？


第191章  她是引路星

施浅看着这位哥哥，呵呵一笑
她都不好意思说这家伙的心思。
施容看着他，长期积累下来的霸总气质，居然让她不敢拒绝。
她颤巍巍的签了个字。
然后不明所以的看向施浅，“这是突然怎么了？怎么要签字了？”
施浅抹了抹她的脑袋，无奈道，“你还真是不知道自己的影响力有多大，有些时候，你就应该离开实验室，出去外面看看。”
“看看，好好一孩子，变成现在这样的小自闭。”
链岚小心的将她的签名收好，“如果是你，那确实没有人比你更合适，你继承生研究院，那将是生研究院的无上荣幸。”
他顿了顿，对着那个少女叫道，“引路星冕下。”
“啊？啥玩意儿？”
施容听着这个奇奇怪怪的称呼，起了一身的鸡皮疙瘩。
施浅揽着她，“我亲爱的引路星冕下，不要激动嘛，这是你将星空还给世界之后，他们给你的称呼，你是世界的第一颗星星，又是历史上第一位皇级强者，是没有成长起来的救世主，可是即便没有成长起来，你也是带领他们走出黑夜的第一颗星星，所以为了表示对你的敬重，广大群众自发为你起了个名字——引路星冕下。”
施容震惊得张大了嘴巴，“这名字到底是怎么来的？”
链岚摸了摸下巴，“因为翻阅史书，有一颗星星叫做北极星，它是天空最亮的星，是所有人都认可的引路星，又是因为自己本身代表皇，与你再相配不过。”
“所以就有了这个称呼。”
施浅扒拉着她的碎发，笑道，“中科院院长这个成就不足以代表你，就是你那天高悬于空，所以人们便以为你是天上掉落下来的星辰，所以，给予了你无上的荣称。”
“这是独一无二的，引路星冕下。”
施容捂住了自己的脸，“别说了，再说就要脸红了。”
施浅哈哈大笑，“不要害羞嘛，你确实就可以算得上第一人，你为人类打开了新的篇章，新的世界。”
链岚点点头，“更何况，你还如此年轻，未来还有无限的可能，这只是你的起点，不是你的终点。”
在知道她是谷却欢的那一刻。
链岚的神色终于不似之前的冷漠疏离。
他以前没有见过谷却欢，但是不妨他从各种消息文件里面知道她的名字，污染领域第一人，是真正无愧的大药剂师。
城市每天都要喷洒去污药剂，而所有城市的去污药剂都是她制作而成。
他们之所以没有被污染侵蚀全身，全归于她的去污药剂。
因为是必备药品，所以她并没有收取费用，反而按照城市规模的大小，将药剂发给城市。
让城市里面的人都能存活下来。
城市每天喷洒的水雾，其实就是去污药剂，用于控制城市污染。
让他们上的污染没有加重的迹象。
如果幸运，他们就可以平安的度过一生。
跟其他药剂师不一样，她真的就主攻污染，在这个漫天黑屋的世界，牢牢护住了所有城市。
毫不夸张的说，世界之所以如此和平，完全就是因为她本身。
不然，他们早就支离破碎，跟废土没什么两样。
对于城市里面的人来说，是谷却欢给他们缔造了一片和平的乐土，能让他们安然生存。
所以于他们而言，谷却欢这三个字，是不一样的存在。
可是，她却被逼到这个地步。
链岚沉重的叹了口气，“也幸好，你还活着。”
施容糊里糊涂的，不知道为什么链岚对她之前的名字产生那么多情绪。
也不懂施浅跟施院长眼里的庆幸。
也许是周身的氛围太沉重了，她弱弱的举起手，“既然订好了时间，那么我们什么时候出发？”
提起这个，施浅脸上的笑意就变淡了，“现在就可以走，我跟你一起去。”
链岚拿出智脑，“你们先走，我让他们后续跟上你们，你们直接在中科研究院前碰面就可以了。”
“对了，记得通知他们，砸得越狠越好，那小兔崽子的继承仪式，不给他砸掉，难解我心头之恨。”
施浅冷呵一声，“他们找死。”
她之前心里一直在憋一团怒火。
要不是因为施容身体还没有好，她早就杀上门去了。
什么玩意儿，上位就上位吧，还偏偏踩在葬礼这一天，不就是想踩着死人上路嘛！
那小子的胃口可真大。
利用还不够，死了也不放过。
真是令人恶心。
链岚不着痕迹的看了一眼施容，发现她表情淡然，挑了挑眉。
跟施院长对上了。
他没有说话，但是施院长却明白了他的意思。
他在问，“她的抑郁症好了？”
施院长微微点了点头。
链岚这才放下心来，对于一个单纯善良的人来说，被亲人逼死，这是一个巨大的折磨，如果不及时走出来，最终的结果只会是灭亡。
好在，她现在看起来确实好多了。
不幸中的万幸。
当天晚上，施容跟施浅就出发了。
因为手头不宽裕，又不赶时间，所以她们选择了高铁。
全自动透明的高铁悬浮于空中，让人能看到一个又一个的城市。
施浅本来打算睡一觉，却看到了施容忧心忡忡，“怎么了？”
“没什么，只是想到好久没有去那里了，一时间有些紧张。”
她话音刚落，就看见一旁的乘客站起了身体，他们左处胸口别着一颗很亮的星星，看起来十分显眼。
施容不由得有些好奇，“这个胸针是最新款式吗？我看这里好多人戴。”
施浅还没有说话，站起身的乘客就忍不住开口，“不是，这是引路星。”
“啊？”
那人解释道，“我们是去参加引路星冕下的葬礼的，记得她在研究院的时候，她每年生日，我都去送过花，但是她好像从来没有收过。”
“嗯？”


第192章  我们终于来到了这里

那人也没有跟她说什么。
转身就去了厕所。
等到达目的地的时候，她还没有从震惊之中反应过来。
施浅推了她一下，她才回过神，“有人给我送过花吗？”
施浅诧异，“不是吧，每年给你送东西的人那么多，你别告诉我，你从头到尾都不知道这件事。”
她真的疑惑摇头，眼神充满了震惊。
别说，这件事她还真不知道。
也没有人跟她提。
她每年生日的时候，除了能休息一天，其他的啥也没有。
也没有听说，有谁给她送过礼物。
施浅闻言，瞪大了眼睛，“咋回事，那每年那么多的礼物，你全都没有收到？我记得曾经有人，给你送了一个特殊品种的石头，里面的能量很奇特，污染又少，佩戴在身上暖阳阳的，最后被鉴定为特殊石，世界上只有一块，这你也没有收到？”
施容茫然的摇头，“没有。”
施浅真的服了，第一次对第一个家族生出了鄙视，她翻了个白眼说道，“那些贵族的礼物是直接送往谷家的，研究院门上只有花，但我总以为你能收到，却没想到谷家那么恶心，连这个东西都要克扣，他们那么大一个家族，是没有好东西吗？”
施浅破天荒的从一个家族身上，感受到了一股小家子气。
这都啥玩意儿。
“不怕，等会我带你去高奢专卖店，给你包场，喜欢什么买什么，咱们不想那个糟心的玩意儿。”
压榨人打黑工就算了，连人家的礼物都要克扣。
这家人也是奇葩了。
怪不得她总以为世界的人都站在了她的对立面。
这搁谁不这么认为。
施容摸了摸下巴，“施浅，你提醒我一件事，等会儿去什么高奢专卖店啊！在仪式没有开始之前，我们去打劫啊！”
她森森笑道，“拖欠我这么多年的工资，我自己讨回来不过分吧！我辛苦工作那么多年，没有功劳也有苦劳，功劳全部都是我的工资，苦劳全部都是我的怨气，一手拿工资，一手揍老板，这没毛病。”
谁让他们不当人呢！
施浅呵呵直笑，“好主意。”
两人一拍即合，立即严肃的讨论到底是先去拿工资，还是先去揍人。
因为施容辨识度过高，她给自己扎了个丸子头，带了口罩，连衣服，也换成了跟平常不同的风格。
她现在穿了一件粉色的胖胖羽绒服。
压根看不见脸，只能看见肥胖身躯的那种。
在人群之中一眼就能看见，是一个无比显著的标志性人物。
对于这套衣服，施容感到很满意。
高铁广播声音传出，到站了。
施容跟施浅走出高铁站，一出站，就看见了刺眼的灯。
一级城市跟二级城市最大的区别，就是这里真的二十四小时来开灯，模仿一天的太阳。
将灯放到空中，给它们设定好光的强弱，这里的光就跟历史书上记载的时间没什么两样。
施容也很久没有回这里了。
这个城市，又被称为启一。
意味开启新的一天。
这个名字挺古老的，按理说在新的名字确认之后，就应该逐渐淡出人们的视线，但是现如今，人们依旧喜欢这么叫，那个新起的名字，反而没人在意。
悬浮的列车，透着金属感的道路。
人造太阳的光落到每个脸上，他们每个人都穿着得体的衣服，看起来端庄大方。
施浅看着，边走边感叹，“都说启一科技是最发达的，现如今一看名不虚传，这里好多人都有人造飞行器，像个滑板车一样，一溜烟就从头上飞过，而且，这里好像没有人穿棉袄。”
施容抬头看着那高楼大厦，眼中闪过惊叹，“这里当然不用穿，因为整个城市被磁力结界环绕，他们不仅可以检测畸化种，还能调节整个城市的温度，这里常年二十八度，他们只需要穿一件外套，或者穿件短袖都没有问题。”
她走的时候这里的一切就好像是新的。
再次来的这里，也还是这样。
压根看不见灰尘，一切都是崭新的，就连街道上都透亮得能折射出光。
这就是目前科技的巅峰。
整个城市就好像赛博朋克风。
看着这个高度发达的科技，施浅感叹，“这群家伙这么有钱，居然还克扣你的工资，太不是人了！”
“我都感觉，五万的存款不配踏进这里了。”
施容走在她边上，看了一眼，迎面招来了一个机器人。
路边的机器人很多，是负责维护道路治安的，“您好，请问需要什么帮助？”
“请问最近的酒店在哪里？”
“前方三百米处，有个五星级酒店，价格为6888一晚。”
施容随后就走了，“走吧，去办理入住酒店。”
施浅走在后面，“我还以为你要先去找谷家的茬呢，没想到居然是住酒店。”
“我确实就是在找他们的茬啊！”
施容走在路上，感觉有些热，但是又不能立即脱下身上的棉袄，“这个城市科技发达的程度超乎你的想象，你今天刚靠近谷家，不到三分钟，就能被他们家的警戒系统给射成马蜂窝。”
“连跑你都别想跑，这里到处都是隐形的摄像头，只要一查，随时都有暴露的可能。”
“想在高科技发达的城市搞事，难度是地狱五颗星。”
施浅慢悠悠的说道，“这些科技只对普通人有用吧？像我们这样的异能者，它根本就拦不住我们。”
“呵呵呵…”施容发出几声没有感情的冷笑，“这些东西乎都是中科研究院的特别研制出来的，虽然结构还是金属，但是金属上面都有他们研究出来的不明药剂，要是擦到碰到，就会被毒倒。”
“这里既然是科技为主，那么自然有它的道路，如果科技没用，你觉得它会被广泛的运用在这座城市吗？”
施浅啧了一声，“看来我们这次，难度不小啊，在这座城市里面，计划着要狙击他们的主人，想想都令人热血沸腾。”
“没错，确实令人热血沸腾。”
施容看着前方，眼神夹带着寒意，“确实让他们知道，这个世界有多危险了。”


第193章  看来只能靠我了

新研究院走得太顺了。
顺得有些膨胀。
不给他们下一剂猛药，他们还当自己就是世界的霸主？
呸。
该让他们这个霸主梦，现在清醒过来了。
施容跟施浅顺利找到了酒店。
现在是八月二十五。
距离九月初一就剩下六天了。
除去住宿的钱，施浅那五万块刚好够用。
她们定的是双人间，一样的价钱。
施容掏出新得到的智脑，注册了一个新的号。
这么多年了，她终于搞到了智脑这个东西，真是可喜可贺。
她一打开，施浅就懒洋洋的翻身，“对了，我已经将你的联系方式推给了那些家族，他们回来加你，你自己看着办。”
施容打开智脑，果不其然。
都是好友申请。
除去施浅跟施院长之外，链岚也来了，剩余的还有几个陌生的好友申请。
她一一通过。
然后拉了一个小群，将这群带着任务来的家伙全都加到了一起。
【链七：各位好啊，很久不见了，没想到，再次相见会是这种情况】
【宋睿：确实啊，链七，看在咱两交情不错的份上，告诉我，你爸是不是更年期到了，所以才突然做出这种发癫的决定】
【宋睿：还让我们去灭了新研究院？做梦呢！我们要是有这个本事，至于挖个洞藏起来吗！】
【清昭：你们两个一定要在这个时候说这些吗？没看见来了新人吗？】
【宋睿：当然看见了，那个三思，就是施家被坑出去打二十二年黑工的倒霉货？来来来，让我看看你是什么样子的，我还从来没用见过打白工二十二年的傻子】
【链七：咳咳咳，那个三思，如果有工作意愿的话，可以找我，我是个良心的老板，一定会付工资】
【宋睿：是啊，一天十块钱，一个月三百块，你算盘珠子都崩我脸上了】
【宋睿：不说话？是不是真的傻了？】
施容看着群里瞬间出现的几百条消息，大为震惊，“施浅，生研究院的人这么好谈的吗？”
施浅慢悠悠的翻身，“你说群里跳得正欢的那三个？别理会他们，那三个是整个生研究院最不受欢迎的家伙，别跟他们走得太近，会被传染的。”
施容摸了摸下巴，随手发了一条。
【三思：不熟，勿扰】
三分钟之后，群里的消息又跳了出来。
【清昭：别这么说啊，毕竟接下来可是要一起创出一番伟业的存在】
【清昭：说不定九月初一的时候，咱们还会相约大牢，在里面你是风儿我是傻子，缠缠绵绵到天亮】
【三思：你唱歌不错啊，说得我都有些心动了】
【三思：不如咱们就要牢房近一点，晚上你是风儿我是傻子的时候，来场酣畅淋漓的扑克？】
【清昭：不错啊，你居然有此种觉悟，我都开始期待了，虽然你惨，但是你真的好会】
【链七：嗯，两位，既然都在为以后铺路了，要不要考虑一下其他的】
【清昭：比如呢？】
【链七：你看，牢里那么冷，要不跟我买几床棉被？要是你们的话，看在旧相识的份上，给你们打七折】
【链七：让你们安心在牢度过余生】
【三思：不包邮的老板不是好老板，我强烈要求包邮】
【宋睿：嘶~我怎么觉得大家都有些丧啊，就这么没信心吗？】
【清昭：你有信心？那可是炸了谷玉斯，顺便还要捅了他哥，启一城最可怕的两个人物，目前实力排在前三，你有信心】
【宋睿：链七，给我来点纸钱，牢里太冷我就不去了，我还是安心的找个小土坑吧】
【链七：行】
【清昭：链七，你呢？】
【链七：我应该在被酷刑拷问，两个进牢里，一个就地埋了，我在失声痛哭，全员惨死，没毛病】
施容看着这群人，摸了摸下巴，一脸深沉，“看来，大家都是菜鸟，这次行动，只能靠我了，放心，我一定会把你们的份一起补上，以告慰你们的在天之灵。”
在启一某栋六星级酒店。
清昭看着手里的消息，“这群家伙都是一群傻逼加菜逼，看来，这次行动只能靠我了，放心，我一定会将他们搅得天翻地覆，为你们报仇的，以敬我们这相识一场的缘分。”
链七关上智脑，“看来，这都是一群消极怠工的家伙，看来只能靠我了，我一定会完成这次的壮举的！以扬我们生研究院之名的。”
宋睿刚下飞机，扬了扬自己的长发，“一群没用的家伙，等着吧，哥一定会是全场最靓的崽。”
生研究院的弟子抬起头，“等着吧，皇级进阶法一定会是我的。”
施浅也在群里，发现有人将群名改成了‘全员送葬’。
她大为震惊，连忙去翻了群里面的人，发现只有自家侄女跟臭名昭著的三人在聊天，其余人都在装死。
她乐了，“看来大家这次都憋着坏，看谁玩得过谁，真不知道是谷家倒霉，还是启一倒霉，居然成了这群祸害放飞自我的地。”
她决定保持沉默。
看看这群家伙打算做什么。
她正在看热闹，施容就回过头，“施浅，看来只有我们两个孤军作战了，群里那些家伙那么菜，除了嘎再也想不到其他的，看来只有靠我全身学识，才能力挽狂澜。”
“你放心，我一定会将事情闹大，并且让谷家损失惨重，以扬生研究院之名。”
施浅憋着笑，“好，我看好你！我们这次能不能名震世界，就看你给不给力了。”
施容严肃的点点头，转身就趴回了床上。
今天，她就要攻克谷家跟中科研究院的防御系统，为即将到来的大战做准备。
与此同时，清昭已经大摇大摆的进了谷家。
管家殷勤的笑道，“清昭小姐，您来了，房间已经准备好了，您安心住下来就可以。”
清昭矜持的点了点头。
她走好，才有人过来问，“那个清昭小姐什么来头，居然能让您这么对待。”
管家狠狠的呵斥她，“清昭小姐是斯少爷的救命恩人，如果不是她当初意识到不对，将人送了回来，斯少爷还不知道在哪里受罪呢！所以夫人感谢她，一时不时邀请她来谷家坐坐。”


第194章  他是我此生最爱的男人

清昭故作矜持的点了点头。
随口问了一句，“请问大少爷呢？我今天想见他，就说，我已经想好跟他要什么了。”
她将十日断肠草藏在自己的衣服上，眼泪说来就来，“我知道他一直以为我别有用心，所以一直不允许我跟谷玉斯接触，但是我好歹救了他一命，看在这个交情的份上，他应该见我一面的。”
“毕竟，那可是他的亲弟弟啊，我将他的亲弟弟从虎狼窝里救了出来，他不应该好好的跟我吃一顿饭吗？”
管家有些不明所以，仔细斟酌道，“可是现在大少爷跟小少爷都在忙，抽不出空见您。”
“现在抽不出空没关系，重点是在他能在九月初一之前见我。”
清昭捏着手里特意挑出的毒药，一本正经的说道，“九月初一那天，我刚好要要回老家，以后可能就见不到了，根据传言，我爸妈在老家给我准备了比武招亲，准备趁我不在，所以将我匆匆嫁了，所以我必须要杀过去砸了舞台才行。”
“一去，就不一定能够回来了。”
“虽然感恩谷家对我的关照，但是我更关心我的终身大事，所以在临死前，我一定要见见剑眉星目的大少爷。”
清昭抽泣几声，“因为，因为他是我此生…最爱的男人！”
只要嘎了他。
皇级升级法就是她的了。
只要嘎了他，从此以后他就是死人，活人是永远比不过死人的，所以她一辈子都不会忘了他。
管家看着面前这个眼角泛红的女孩，目光有些怜悯，“好，我知道了，我会转告大少爷的。”
“谢谢您，管家。”
清昭得到答案，立马擦干眼泪，双脚踏着小碎步回了房间。
管家看着，不由得黯然神伤，“看看，多好的一个姑娘，可惜注定要芳心错许，大少爷他，压根就不喜欢女的。”
施浅晕乎乎醒来的时候。
就看见了施容坐在桌子上，正画着些什么。
见她醒了，还朝着她招招手，“我已经将计划给定好了，你过来看看。”
施浅打着哈欠走过去，就看见了一张画着结构建筑图，不出意外的话，那应该是谷家的地势图。
他们的房子占地面积不小，初步估计的话，应该有个三千亩左右。
要是不认识路，进去可能会迷路。
但是施容曾经在那里生活过一段时间，所以这自然难不倒她，她指着图上的房间说道，“这三个地方你一定要记好，这是谷家的命脉之地，一旦其中一个出了问题，他们就会元气大伤，而我们本次最重要的，就是将这三个地方全部夷为平地。”
“让他们彻底的血本无归。”
施浅瞅着，摸了摸下巴，“这是他们家最牛逼的三个人物住的地方吗？”
“啊不，这是他们的宝库。”
施容看着这三个标上了红点的地方，发出了阴冷的笑声，“没错，打入谷家的第一步，就是先将我的工资拿出来，我以后能不能活得快活，就看这笔工资给不给力了。”
“那然后呢？”
“然后就没有然后了，最重要的也就是这件事，所以我也只画了三个藏宝图的地点。”
施浅随手拿了桌边的营养液，喝了起来，“恩怨呢？仇恨呢？你就只拿他们这一点家产，对得起你被他们压榨的这么多年吗？”
“我只说这一点是最重要的，没说我只干这一件事啊！”
施容耸耸肩，“接下来这几天，我不打算在酒店待着了，我打算先混入谷家，然后趁他放松，要他狗命。”
施浅吃早饭的手一顿，她差点呛到，急忙将那支营养液甩到桌子上，“你疯了？混进谷家？你打算怎么混？其他人是不认识你这张脸，但是谷家的人一直关注你，不可能不认识，你要是进去，不就相当于自投罗网？”
“你别忘了，当初谁玩自爆将自己的身体弄得一团糟，现在都没有恢复，只是一个弱鸡的小王。”
弱鸡小王•容不服气了，“什么叫弱鸡小王，只要我略微出手，就还是那个威风凛凛的皇！”
施浅冷呵一声表示对她的不屑，“你别忘了，这几天，所有强有力的家族都会齐聚启一城，那么多老王，就你一个小王，你这是自己找虐吗？”
“我是皇，我是牛逼哄哄的皇！那些老王奈我何！”
施容反驳这些话，“俗话说得好，最危险的地方就是最安全的，只要我依旧在谷家潜藏下来，一定能看见很多傻逼仇家，那时候，我就可以尽情的报仇雪恨了。”
“你要嘎了他们？”
“别那么血腥，我打算嘎了他们的钱包。”
施浅恨铁不成钢，“你怎么老是钱钱钱的，我怎么不知道你还钻钱眼里面了。”
施容转头看向她，眼神里满是幽怨，“谁让你太穷，养不起我，我才不要苦哈哈的吃糟糠菜，这简直就是在谋害我。”
“我绝对不要吃机油味的营养液！”
施浅拿出了自己的卡，发现余额只剩下几千，她陷入了沉思，“话说回来，谷家那边应该顿顿都是大鱼大肉吧？”
施容狠狠的点头，“何止是顿顿，他们连喝口水，都是低污染果树榨出来的果汁，豪得令人羡慕嫉妒恨。”
两人相视一眼想起了被拖欠起来的工资。
后槽牙都咬碎了。
施浅怒道，“去，一定要去！凭什么我们讨回工资，需要住酒店吃机油味营养液，他们作为拖欠工资的黑心资本家，却能过得那么舒服。”
两人提前退了房。
梳妆打扮一番，立马奔去了谷家的大门前。
很巧，她们两个去的时候，谷家那里人流涌动，排队的人一眼望不到头。
施容眺望了一下排队的队伍，发出了感叹，“这么多人，谷家终于要给那个大龄变态青年谷玉津选妃了？”
“谷玉津年纪很大吗？”
“也不大，28岁。”
施浅不理解，“那你为什么要称他为大龄变态青年？”
“这不显然吗？他要是不变态，能养出谷玉斯那个小变态？”
施浅上下扫视着她，“不要谦虚，我觉得你的变态程度远在他之上，毕竟没有狠人能在活着的时候，意图混入仇家蹭吃蹭喝，蹭完还要嘎了的那种。”


第195章  嗯，我已经在蹲大牢了

在谷家门口磨蹭了两个小时之后。
终于轮到他们了。
管家看了一眼，神情立马就呆住了。
施容有些不好意思的问，“怎么了管家大人，我是有哪里不对劲吗？”
管家摇了摇头，“我只是觉得你像极了某个人。”
施容倒吸一口凉气，“什么？我都这样了，你居然还认得出来？”
管家盯着那张煞白的脸蛋，咽了口口水，“实不相瞒，我有个亲戚被推进火葬场的时候，也是你这个样子，脸白得跟墙似，张口便是血盆大口，看起来就娇躯一抖，让人不自觉的后退三分，你这是死到一半，突然从棺材里蹦出来了吗？”
施容严肃的点点头，想要擦擦汗，却扒下来一脸的粉底，她将手藏到后面，“没错，我死到一半，听说谷家大喜，立马就坐不住了，屁颠屁颠的坐车从我那个十八线小城市赶来，就为了我心中所愿。”
“你要是选我，此生无憾了。”
施浅站在她后面，嘴角都在抽搐，想她见多识广，居然还从来没见过这么奇葩的一幕。
为了省那点子的房费，居然沦落到混入仇敌家的地步。
说出去都有点丢人。
施容倒是不觉得，要想成就非凡的大业，就得用非凡的手段。
她忍辱负重混入谷家，不就是为了更好的复仇吗？
管家想了想，最终还是点点头，“行吧，我们这里还差一个洗厕所的女职工，你要不要来？”
施容眼睛一亮，“可以的，只要能进去，我什么都不挑。”
“好，就你了。”
还不等管家将她带入府邸，她就期期艾艾的抬起头，“管家大人，实不相瞒，我有个亲戚，看着漂漂亮亮的，实际上，她脑子不太好，小时候吃垃圾给吃坏了，如果没有我，她恐怕会被眼瞎的老王看上，然后无力反抗，只能哭唧唧的撞墙而亡。”
她将施浅拽过来，“看，就是她，一个弱智加白痴，要是没有我，她一定会死翘翘的，所以能不能让她跟我一块进去。”
施浅面无表情，小声，“你给我滚，这么丢人的事情，我才不干。”
施容捏了捏她，“想想你自己兜里几个子，就能跟我一样接受自如了。”
施浅想起了自己为数不多的积蓄。
犹豫了不到三秒。
忍痛点头，“汪汪汪…”
施容难以置信，“你的病情怎么越来越严重了？现在都不满足当人，成了狗了？”
管家沉思许久，最终还是点头应允了。
“正好我们最近缺人手，一起来吧。”
施容愣了，也不跟施浅打闹了，跟在管家后面。
谷家很大，佣人也很多。
谷家的风格更偏向于庄园，里面什么都有，还有可以定制的仿真花，温度适中，一眼望去，到处都是花团锦簇。
一排穿着粉色制服的人从施容身边走过去，“管家大人，请问，你们临时招聘那么多人，不怕有危险份子混入其中，对夫人跟少爷们不利吗？”
管家笑了一声，“你忘了自己现在在什么地方了，启一，这个城市共有一亿三千万人，是所有一级城市之中人口最多的，也是强者最多的，即便他们再强，也只能给谷家打工，谷家，就是这座城市真正的霸主，怎么可能会有人在这里敢跟谷家作对呢？”
“别说只是一个简单的招募，就算敞开了大门给他们机会，他们也踏不进谷家大门一步。”
施容闻言，默默的回头看了一眼。
现在，她距离大门已经二十米远。
也就是说，她踏进了二十步。
正式成为了刺杀谷家最厉害的刺客之一。
轻轻松松，毫无技术含量。
管家将她们带到了一个小木屋里面，“你就住这里，这几天我们都很忙碌，你只需要将这间小屋左边的厕所打扫干净就可以了。”
“好。”
他走后，施浅终于摆脱了白痴的神态。
伸了个懒腰。
“先别急。”施容转了一下戒指，“绿色，扫描周围设施，看看有没有隐藏摄像头。”
施浅惊诧，“这么警惕？”
施容撇撇嘴，“不然呢？高科技发达的城市就是这么麻烦，一不小心就会被拍下踪迹，这才谷家戒备那么松散的原因，只要人混进来，他们就能全方位无死角的监控你，你不会真以为他们对自己的安全漠不关心吧？”
绿色检查周围的光是随着周围的环境而改变的。
尽量做到跟周围融为一体，避免打草惊蛇。
“一共检测到110个隐形摄像头，具体位置如下。”
一张模拟的图出现在施容面前，她看了一眼，周围都是密密麻麻的红点，就连门口的仿真花都是，她们几乎活着监控之中。
施浅连忙看过来，“卧槽，不会房间也有吧？让我看看。”
“房间跟厕所都没有，但是出门第一步，就是。”
“那就好，我还以为暴露了呢。”
施浅总算松了口气，她们的房间属于二人室，有两张床。
她随意挑了一张，“那不就是说，我们只能困在房间，啥也不能做吗？这谷家也太恐怖了，哪哪都有摄像头，这是活在监控之下了吧。”
施容看着地图，放大了周围的环境，“这还没完呢，只要隐形摄像头检测出你有危险，隐藏在暗处的热武器就会升起，将你射成马蜂窝。”
施浅哀嚎一声，“这么变态？那我们混进来岂不是啥用也没有，还得给人洗厕所？”
“非也非也，他们成也监控，败也监控，只要黑进他们的防御系统，那这些眼睛就不是谷家的，而是我的了。”
施容走到床上，“绿色，连接这里的系统。”
“已连接。”
她的手指在透明的按键上噼里啪啦，施浅在一旁观看。
很快，施容就黑进了客厅的监控，刚想移开，就看见了一个熟悉的人。
“施浅，过来看看，那个欠你工资的老登带着他的宝贝学生上门了。”
施浅凑过来，“校长？闻阮？他们两个来做啥？”
还没有来得及讨论，【全员送葬】群里就发来消息。
【清昭：好紧张，我马上就要去蹲大牢了】
【三思：好巧，我已经在大牢里面里，记得带扑克牌来看我】
【链七：落网这么快？】
【宋睿：哇，你们速度真快】
施容继续看监控，“那群人真菜。”


第196章  岂有此理，凡人，见我居然不跪，看招

作为债主，施浅尤为关心她的工资。
看见拖欠工资的那个黑心资本家那一刻，她怒火中烧，“小炸弹，咱不是要打劫吗？不如就先从这个开始怎么样？他身为校长，一定富得流油，所以才能心安理得的拖欠我这么多年的工资。”
“现在还跟你的前任老板搅合在一块，一定没啥好事。”
果然天下的老赖都一个样。
现在居然还跟公然搅合在一块，商量怎么赖债。
施容思索片刻，“不出意外的话他们应该是来商量谷玉斯上任这件事，一定是来随礼的。”
大厅里面只有那两个家伙。
等了很久都不见主人到来。
管家走来，不知道跟他们说了什么，他们只好起身。
慢悠悠的走出了大厅。
施浅看着他们的两个的脚步，“要不要跟，这两是块肥肉。”
施容想了想，“干！这个家伙是山青梵那个老登的弟弟，何止是家产万贯，还权势滔天，只要将他拿下，我们短期之内就不愁吃喝了。”
“可是周围那么多摄像头，要怎么干？”
“先不急，绿色，信号连接好了吗？”
“已连接完成。”
施容在透明的键盘上努力敲着，没到一会儿她就停手，“好了。”
她站起来，“我们现在可以出去打劫了，顺便摸一下谷家的宝库在哪里，如果可以的话，今天就行动。”
“不过这么打劫有点明显。”
施容摸了摸下巴，突然想起了施浅在餐厅里面当劫匪的时候，于是她从空间拿出了劫匪头套，“我就觉得这个头套非同凡响，定能成就大事，没想到，原来，干大事也要分场合的啊！谷家就是你展现自己魅力的时候。”
施浅带上头套，“我怎么觉得还是有些不太对劲。”
她低头看了一下自己的衣服，是一件褐色的风衣，搭配毛衣跟长裤，现在还套了个劫匪头套。
只要不傻，一看就知道是个女的。
施容对此早就预料，面色严肃的从空间里又套了一件衣服出来，“实不相瞒，自从上次在餐厅被你坑了之后，为了预防再次出现这种情况，我又去购买了两件新型隐藏衣，只要穿上，保管人畜不分。”
施浅低头一看，就看见了那件新型的绿色的隐藏衣。
顿时大为震惊，“天啊，小炸弹，这个创意你是怎么想到的，你真是个天才！”
施容不好意思的摇摇头，“哪里哪里，我也是吃了教训之后得到的经验，现在就让我们穿上这件必胜套装，去将属于你的工资拿回来吧！”
“我们走~”
两人气势汹汹的换上衣服，然后光明正大的出了门。
施容已经将周围的监控全部调换成昨天的，所以她们现在毫不避讳的走正门。
绕过一大段小路，一路直行。
那对师生已经走到了这里。
轻松避过人群，走到一颗光秃秃的树边，隐藏起来。
两人蹲在那里，准备等着人上前来。
施容蹲下身体，小声说道，“因为他对我们过于熟悉，所以我们等会儿绝对不能说话，这是我准备的变声器，一会儿带上，就可以直接激情开麦。”
施浅脸色凝重的点点头，将其佩戴上之后，选择了一个比较满意的声音。
施容深吸口气，也给自己带上变声器，“好紧张，第一次干这种事情，我得选一个低调的声音，让人一听就能知道，我是一个内向的孩子。”
“一号，准备完毕。”
“二号准备完毕。”
一切准备就绪。
前面也传来了脚步声。
第一次干这种事情的施容狠狠的吸了口气，随着前面的脚步声越来越大，也随之传来了说话声。
她老眼一瞪，“是时候了！二号，我们上！”
刹那间，两道灵敏的身影从树后一跃而起，就像主角一样稳稳的落地，一左一右。
两大青色的身影，嚣张的抬起头。
昂首挺胸。
左边的那道身影发出猖狂的大笑，蔑视的看向那两个师生，“哈哈哈，此山是我家，此树是我栽，要想此路过，留下买路财。”
空气一片寂静。
施容正在大笑，就被一旁的施浅拉了拉。
抠脚大汉的声音此刻无比的明显，她盯着中间那个男人，惊慌失措，“一号，我们的计划有严重的失误，他们现在好像不是两个人，而是三个。”
“什么？”
施容连忙抬起头，果不其然看见了除了那对师生以外的第三个人。
站在中间的那人浑身散发着光，气质淡然疏离，眼神冰冷霸气，看着前方，就好像是在看两只垃圾一样。
施容看见这人的那一刻，急忙缩回了身体，“哇~二号，这个帅死人不偿命的帅哥怎么看着有点眼熟，看着有点像谷玉津那个垃圾呢？”
“不是像，那就是啊！”
施浅慌慌张张，“一号啊，听说这个谷玉津战斗力排在前三，他们三个，我们两个，敌强我弱，要不咱们改天再来吧？”
施容摇摇头，“你想啥呢？不就是个前三吗？怕他做什么？”
“你行你上啊！反正我不行！”
闻阮看着正在叽叽喳喳的两只虫子，嘴角抽搐，“带着劫匪头套的…毛毛虫？还在地上阴暗爬行？是我眼瞎了，还是这个又出现了新型的畸化种了？太丑了吧！”
善水校长的表情也不太好。
无他。
这两只虫子实在是奇葩了，绿色的身体，黑色的头，还有一阵抠脚大汉声，听得人起了一身的鸡皮疙瘩。
好猥琐。
“玉津哥，这是谷家特意排练的特别节目吗？大可不必，光是看着这两只毛毛虫，我都觉得眼睛要瞎了。”
闻阮只觉得自己的眼睛看了什么不该看的从此，一看见绿色的东西，脑海里都会浮现这两只毛毛虫阴暗爬行的模样。
还没有等他从惊吓之中回过神来，一道粗犷豪迈的霸气男声就强行灌入了耳朵里面，“大胆！见到本主还不下跪，在那里叽叽歪歪的，你，说的就是你，居然不跪下来跟本主请安，饶不了你！”
“看招，毛毛虫腾绕。”
无数的绿色树叶拔地而起，化成了一阵阵缠绕着的青藤，不断的将那两只毛毛虫托举而起。
它们越来越高，越来越高，直到彻底的能俯视他们。
“岂有此理，凡人，你们当真无礼，二号，快揍他们！让他们说我们丑！这可是我们花费了一个小时才决定的妆容！”


第197章  山中无老虎，猴子称大王，可笑至极

施容站在高空，居高临下。
她伸出自己的手，“这个不懂欣赏的凡人，揍了。”
一大道藤蔓不断的朝着他们的方向刺去。
啥也别说。
今天你哪怕说出朵花来，也得给我嘎在这里。
“刚才是你说我丑的对吧？再见了你！”
一道藤蔓悬空而起，带着强横的能量直冲闻阮，闻阮现如今高阶，已经敏锐的察觉到了这个攻击的强横。
刚想起身闪过，但是却被藤蔓包围了。
不止是他们身边，是整个庭院都被绿色的藤蔓给包围了。
直接将他吊了起来。
一支藤蔓在他眼前出现，那只毛毛虫顺着藤蔓滑到他面前，“你个无礼的凡人，怎么敢这么说伟大的劫匪虫，今天你要是不交出你的全部家当，我让你生不如死！”
“快，给钱！”
闻阮被吊起来，被围成了一个茧，做好了重伤的准备，却猝不及防听到了这声怒吼。
那个带着劫匪面套的虫，他不知道为何，看出了一股嫌弃。
周围突然出现许多藤蔓，将他像个陀螺一样的抽打，“给钱，给钱，给钱！”
毛毛虫上蹿下跳，周围的藤蔓也跳得很欢。
施浅看着上面玩得正欢的施容，怒道，“别玩了，你欺负那个小弱鸡做什么，剩下的两个棘手人物在这里呢！拖欠工资的两个主谋也在这里，你霍霍那个小白菜做什么？”
“诶呀，不好意思啊，我忘记了，看见他我就想揍。”
施容不好意思的挠挠头，然后从巨大的藤蔓上面一跃而起。
稳稳当当的落在了那两个人面前。
一个是王级的善水校长。
一个是深不可测的谷玉津。
这还是施容这么多年以来，第一次近距离的看着谷玉津。
以往见面的时候，他神态都冷冰冰的，看着有些不好相处，她原本以为这只是他生性高冷的原因，现在想来，那可能就是在公事公办。
她也算这个继承人的工作之一。
上班的人能有什么好脾气。
她顶着毛毛虫的身躯，阴暗走来，“诶呀喂，能看见大名鼎鼎的谷家继承人，真是我的荣幸，为了这一抹荣幸，我今天就下手重一些，以感谢你这么多，对某打工人的压榨。”
谷玉津看和这两只造型怪异的虫子，皱起眉，“这就是你们来谷家捣乱的目的？我好像不认识你们两个？”
“笑死，你要认识还得了？”
施浅悠悠上前，上下打量了他一眼，“长得人模狗样儿，做的都是些黑心肝的事情，白白浪费了这一个好皮囊。”
空气中的水雾渐渐形成，一只身影巨大的毛毛虫出现在水雾之中，“我想揍你很久了，一个寡廉鲜耻的小人。”
无数的水雾进入在场之人的体内，“水决•倒行逆施。”
谷玉津只觉得好奇，周围的能量充沛，他们却没有任何的事情。
在他伸手想要触碰那些水雾的时候，发现自己的血液竟然在倒流，像是有人硬生生的在将他体内的血液扯出来一样。
他不再好奇，无数的金属刺穿绿色的藤蔓牢笼，出现在四周。
可是水凝结成水团，反倒将那些悬空而来的金属反包裹在水里，让它们失去了攻击能力。
施容震惊的看着周围的金属被水团驯服，吓到了，“我勒个去，二号居然有这儿实力？以前是在逗我玩的吗？”
一阵飓风从背后偷袭而来。
卷断了一直禁锢着他们的藤蔓。
藤蔓应声断了不少，还没有等那阵飓风从身后席卷向施浅，就被拔地而起的藤蔓缠绕散了。
那只踩在藤蔓上的毛毛虫回头一笑，声音是说不出来的霸气，“不要去打扰他们，否则我就让尝尝什么是五马分尸。”
善水校长收回手，“你到底是谁？我们明明无冤无仇，为什么却来攻击我们？”
“哎，你们作的孽那么多，现在还来问我们是谁？但凡你们善良一点，不触及世界的底线，我们也许都不会出现。”
毛毛虫扭动着身躯，看起来有几分滑稽。
原本以为是来搞笑的，却明显的是来杀人的。
善水校长愣神期间，无数藤蔓朝着他缠绕，下一秒，他的口袋就被掏空了。
那只藤蔓将他的钱包拿走。
善水校长；？
施容拿到钱包，拿到手表，拿到大金链子，确认他身上没有值钱的东西了之后，才将他包裹成团，“是不是为所欲为太久，真把自己当成世界的主人了？”
善水校长的嘴巴被捂住了，他眼睁睁的看着自己的钱包被翻来覆去，将里面的钱跟卡全部掏空，连智脑都不例外。
获取了他的密码之后，将那个破了的钱包扔掉。
他张了张嘴，“呜呜呜…”
到底是谁在为所欲为啊！
远处，谷玉津看着周围的水雾，不耐烦，“游戏到此结束，我已经开始不耐烦了。”
无数的金属汇聚成能量，发着金光，不断的朝着这边涌来，就如同被汇聚起来的流星。
浓郁的能量让施浅面色一变，“怎么会？这个能量等级，超出了普通的王级。”
“既然不开口，那就去阎王殿跟阎王说吧。”
施浅表情凝重，刚想拉着施容跑，却发现身后传来一股能量，让她在这浓郁的能量之下得以呼吸。
荆棘遍地，跟流光的金属能量交相辉映。
刺破了他的攻击。
一时间看不清景色。
等烟雾散去，身前已经没有没人了。
正当谷玉津不悦时，突然发现自己身上的钱包也不见了。
他：“......”
还没有等他回过神，就觉得脖子一阵刺痛，他皱着眉，抚摸，摸到了一个液体，是血。
“怎么可能？”
闻阮走过来，“玉津哥，你看，地板上有图案，还有行血字。”
谷玉津低头一看，地上的血，是用的他的血液写的，字写得规规矩矩，是印刷版的。
——【山中无老虎，猴子称大王，可笑至极】


第198章  别说了，咱们去盗谷家宝库吧

此刻两只毛毛虫正在努力爬行。
一路躲避人群，爬回了临时基地点，也就是管家给她们分配的校园。
进来之后，她们火速关了门。
施容第一时间，就是估摸着环视了一圈，“二号，目前基地没啥事，安全。”
施浅眯着眼，“就连被子就跟我们出门的时候一样乱，安全，可以将身上的毛毛虫套装给脱下了，它已经完成了自己的使命。”
“我看可以。”
施容一脸郑重的将自己身上的衣服扒下来，然后小心翼翼的叠好，连带着自己头上那个劫匪头套，也叠得整整齐齐。
她不舍的抚摸，“二号，这是一次成功的作战，谷玉津之所以认不出咱们，就是因为我们那惊为天人的伪装，藏好，它可是大大的功臣。”
两人相视一眼，认可的点点头。
将她们的第一功臣小心翼翼的放进空间。
施容举起手，“绿色，解除这些监控的设置，恢复正常模样。”
“已解除。”
监控在一瞬间就恢复了正常。
施浅看得惊奇，“为什么绿色这么牛逼呢？”
施容收回手，将得到的战利品摆到床上，“我记得姥姥说过，绿色是五百年前人类科技的最高结晶，除去联网功能之外，好像是融合了异能共同锻造的，汇聚了一个时代的心血，怎么可能不厉害。”
“就是智能系统有点问题，它太呆了，一板一眼的，也不知道为什么要设置成这个模样。”
施浅也不纠结这件事，这件事自然有它的拥有者纠结。
她将全部的注意力放在钱包上面，“啊啊啊…好多钱！好多卡！我的工资，是你回来找我了吗？真对不起，让你在那个老赖手里待了那么多年。”
她扑上去，逮住一张卡就使劲的蹭，“我的钱啊！”
施容看着这些卡，突然悲从心来，“谁家好人在家一个人带了十几张卡？还都是贵宾级别的黑卡，这群人，简直壕无人性，都已经这么有钱了，居然还要我打黑工？太过分了嘤嘤嘤…”
“他们现有的家产，不会都是我打黑工赚来的吧？”
这么一想，她更生气了。
咬牙切齿，“岂有此理！这群小人！他们怎么能压榨一个妙龄少女的青春赚这种黑心钱！太过分了。”
施浅在旁边数着钱，“诶呀，先别说了，赶紧转移财产啊，不然他们去挂失，我们就白忙活一场，那个谷玉津也太诡异了，强也不能强成这个样子，连我都打不过。”
想起刚才那个惊险，她丢掉卡，跳到施容床上，上下打量着她，“小炸弹啊，你没事吧？你刚才好像跟他对上了，被那阵强金光给震到了，你个弱鸡小王没残吧？”
她将施容提起来，仔仔细细看了一遍，没发现毛病。
最终放弃。
施容挥挥手，“一边去，别影响本皇数钱，谷玉津那个王，还能伤到我不成？那只是一个新奇一点的招数，虽然能将王级的能力用到最巅峰，但最巅峰也就在那里，伤不到我。”
“不过，他的招数确实很奇怪，我居然看不透，你是生研究院长大的，看得透吗？”
施浅摇了摇头，“看不透，这好像不是我们生研究院的招数，每一个动作都透着一种怪异的气息，我还琢磨着这是不是新研究院那边隐藏的招式呢！”
施容抬起头，“也不是，我在中科研究院的时候，就没看见身边的人用过类似的招数，他们用的大多都是风刃、金针、凝土、聚雷球、控水、以及我用的缠绕。”
“千篇一律，没啥新意，攻击力也就是那样。”
施浅坐在床上，双腿盘旋，思考，“也就是说，谷玉津的这种攻击方式是闻所未闻的？”
“对。”
“除了他，我就没见其他人用过。”
两人做沉思状。
施容发出疑惑，“但是就是这样的攻击，让他的实力远在同辈人之上，就连你也打不过，这就很有问题了。”
施浅点点头，“我们这次的任务，难度又加大了。”
“是啊。”
施容看着前面的黑卡，从空间底层掏出了一张普通卡，“但是目前为止，我们要做的事情不是卡片，而是钱，闹了这么一通，总不能空手而归。”
“这张卡被我积压在空间内部久矣，没想到还能有用上的一天。”
施浅看着这张卡，无师自通，“我懂了，这是你从哪里偷来的不知道路人的卡，准备拿它栽赃嫁祸，小炸弹，狠还是你狠啊！”
施容面无表情的看着她，“这只是我在死亡地界打黑工的时候搞来的卡，只要将钱汇入这张卡里，他们想查也查不到。”
“又是黑工？”施浅嘴角抽搐，“你这一生，到底打了多少黑工啊？”
这个问题，施容拒绝回答。
这是她的伤心事。
说出来就不好了。
两人十分迅速的掏出一个废弃的智脑，然后开始了转钱。
一边转，还一边痛心疾首，“这群老登，怎么能这么有钱呢！好讨厌啊！凭什么穷的只有我一个！”
却被施浅拍了一脑袋“你给我闭嘴，真正穷的还没有说话呢！”
两人越看眼睛越红。
施容从闪瞎眼的金钱之中回过神，“对了，我们打劫谷玉津的事情，现在应该闹得沸沸扬扬的，怎么外面那么安静呢？”
施浅也抬起头，“有道理。”
两人小心翼翼的探出头，发现外面依旧人来人往，一切都井井有条。
就好像啥也没发生一样。
这诡异的一幕，让施浅跟施容面面相觑。
咋回事？
怎么都这么岁月静好？
“他们是不是晕机了？所以才没有发现刚才的那场打斗？”
施容见到此情此景，倒是有了第二个主意，“既然他们这么平静，要不咱们就先把事情给干了吧，看样子也不心疼，要不咱们老实点，直接将毒手伸进他们家的宝库，位置我已经摸清了，咱们现在就去冲了它。”
“反正就这点家财，对他们应该也只是九牛一毛。”
施浅看着外面平静的庄园，“啥也别说了，我们这次来就是为了将谷家搅个底朝天，这么平静，简直就是在打我们的脸。”
施容严肃的点点头，“放心，他们打不了，谁让我心善呢！谷家人之所以这么平静，是因为他们太富有的原因，所以，只要让他们变穷，他们就会急得跳脚。”
“我，一定会努力让他们变穷的。”


第199章  来自生研究院的内斗

劫匪虫一号二号再次出动。
她们将监控重新转了一边，小心翼翼的绕过庄园里面的人，然后一路直奔谷家的经济宝库。
施容看着那个小红点，神情亢奋，“我爬我爬我爬，只要爬过去，宝库就是我的了…”
在她们越过庭院的时候，突然发现了一栋二楼的小木屋建筑。
想要去往第一个宝库，就得越过这个小别墅。
是直接越过，还是爬上去看一下前方的路呢？
施容思索了片刻，便有了答案，看了一眼四周，发现这是一条最近的路，“二号，让我们勇往直前，努力冲呀！爬上去，让我们看看，即将烧毁的谷家，有多大！”
施浅严肃的点点头，“好的一号，让我们全力冲锋，为了工资，冲啊！”
两只毛毛虫艰难的往上爬。
她们顺着木头爬上层高。
“二号，前面好像有一个窗户？还是透明的。”
施浅看着，“一号，我觉得这个窗户里面一定有宝贝，不然不可能将这里搭建得那么好，让我们顺着这个窗户，往里面看看…啊啊啊！”
施容还没有来得及看上一眼，就被施浅急忙按下了脑袋。
二号劫匪虫惊慌失措，“一号，出事了，我刚才在里面看到了那个欠你工资的最大反派谷玉津，他现在正在跟一个女孩子烛光午餐，仿真花摆了一地，就差没搞上了。”
“什么？”施容大为震惊，连忙爬到那个窗户边，往里面一看，“还真是！那个女孩还穿着一件白色的蓬蓬裙，看起来就像公主一样，看样子，两人相处甚欢，下一秒就要干柴烈火，妈呀，我记得谷玉津没有结婚吧？这难道是他的女朋友？”
施浅也探出头，摘了一点仿真草丛放到自己的头上，意图伪装成花草。
两人在窗外偷窥着谷玉津。
劫匪虫二号沉思，“这人到底有多有钱，才能丢掉钱包之后，还能心情平静的来这里跟女朋友约会？”
劫匪虫一号痛心疾首，“岂有此理，我们在这里辛辛苦苦的干活，他在这里吃香的喝辣的，到底谁才是被拖欠工资的那个？二号，我突然很想踹他怎么办！”
“忍一忍，我们现在就是在为拿回你的工资而努力，你现在要是把你前东家给踹了，他重伤了，你…你好像会很爽的！”
施浅想来想去，也没想到踹了谷玉津有什么不好的后果。
所以大手一挥，“我支持你，来，去蹂躏他，作践他，欺辱他，让他尝尝，什么叫做债主的怨恨。”
施容抖了一下，“二号，你现在的思想很危险啊！你把我当成什么人了？不知道的还以为你让我去糟蹋他呢！”
这个思想怎么能这么罪恶，这么猥琐，这么下流呢！
人家好好的一个黄花大闺男，刀一刀，让他生不如死也就算了，这么能做这么卑鄙的事情呢！
二号劫匪虫撇撇嘴，“这才哪到哪啊！要是你见识过现场版，估计会吓得晕过去。”
一号劫匪虫一直盯着那两人，“二号，那个女孩从她的裙摆下，拿出了一支不明药剂，表情还鬼鬼祟祟的，趁着谷玉津打智脑的时候，她居然将药剂下到了酒杯那里，真是太离谱了，难道这是一位爱而不得的小姐姐，所以才会趁此机会，下这个毒手？”
屋内。
清昭刚将曼陀罗药剂下到对方的杯子里面，就突然感觉到了两道火热的视线。
她扭头一看，就看见了窗户前面，映着的明显无比的仿真草。
她：“……”
这是啥？
然后，她就在那两托仿真草附近，找到了两个劫匪头套，顺着看去，就看到了几只触角。
那带着劫匪头套的家伙，眼里火热一片。
有一只甚至还晃了晃手里的仿真草，似乎在她加油？
连手里的草都在颤抖。
看得出来，她们很激动。
劫匪虫确实很激动，不断挥舞着手里的应援棒，“上啊，姐妹，冲上去，拿下他！”
清昭深吸一口气，掏出智脑，对准那个方向拍了个照。
遇事不急，先拍个照。
就在她拍照的时候，谷玉津的声音就传来了，听得出来，他的声音很严肃，甚至夹杂着一丝冰冷跟怒气。
仿佛世界被冰封的那种寒冷，又仿佛火山爆发一样的可怕。
语气霸气又没有情感，“没错，我被两只带着劫匪头套的毛毛虫给打劫了。”
全场一片寂静。
那边的声音小心翼翼的传来，“您，这是在开玩笑吗？”
清昭：“……”
她移了移目光，看向了那两只带着劫匪头套的毛毛虫，眼神充满了惊悚。
那只虫还在疯狂的挥着应援棒。
看起来相当激动。
两只劫匪虫也确实激动。
她们看着那杯饮料，恨不得自己就是谷玉津，然后喝下去，彻底落入了蜘蛛网。
清昭一言难尽的看着那两只毛毛虫，手不停的发短信。
全员送葬群。
【清昭：你们绝对不相信，我看到了什么奇葩，谷玉津居然被两只毛毛虫给偷了，那两只毛毛虫长得还贼丑】
【清昭：图片.jpg】
清昭一直盯着那两只虫，她看到点击发送之后，那两只毛毛虫纷纷低下了头，掏出了智脑。
这个动作，让她有种不祥的预感。
果不其然，那两只毛毛虫愤怒的抬起头看向她。
清昭：“……”
她该死的明白了什么。
【群消息：清昭撤回了一条消息】
【群消息：三思对清昭发出了无限嘲讽，顺便踩了她一脚】
【群消息：施浅对清昭发出了火焰拳攻击】
【群消息，三思跟施浅对清昭施展了暴力，对她的电子小宠物发出了十二分嘲讽】


第200章  她想叛变，真的

清昭眼睁睁的看着自己活泼明媚的小宠物被糟蹋。
眼睛瞪得老大了。
她看向那两只毛毛虫。
一号劫匪虫可不惯着她，一把将仿真草给扔了进来，还在窗外狠狠的踩了几脚。
让人生动形象的感受到了她的愤怒。
——你才丑。
恰好，那个仿真草一溜烟，顺着风，慢悠悠的飞到的盘子上。
还是清昭刚才下毒的那个盘子上。
三人：“……”
那根不起眼的仿真草，就这么肆无忌惮的登堂入室，在场的人明明实力不俗，但是只能眼睁睁的看着它不断的摇摆，落下，安家落户。
就像一场盛大的迁徙。
终于从某个犄角旮旯的角落，登上了主人的餐厅。
并且作为谷家的小草，它成功的破坏了意图伤害谷家之人的入侵者的邪恶阴谋。
用它瘦弱的身躯，阻止了这一场灾难的来历。
啊，多么伟大，多么不可思议的一根草。
这真是一个感天动地护主的故事。
就因为它，三个外敌现在大气都不敢喘。
这一刻的她们，充分的体会到了什么叫做来自一根草的威慑。
谷玉津听到那轻微的响声，没有转过头，“怎么了？”
清昭吓得身上的纱裙差点炸开，她手忙脚乱的挥着手，手指不断的扇风，企图将那只仿真草给吹走。
一边扇，一边怒瞪，“竖子害我！”
悲催的是，这根草看着小实际上分外的有重量，光凭她那两只小小手，压根扇不动沉重的它。
施容丢掉了手里的仿真草，面上大怒，“岂有此理，这谷家果然是个虎狼之地，连根草都如此的难对付，凭我多年打黑工的经历，此草已成王级强者，已诞生了自己的灵智，并且分外护主，像我这等小小刺客，完全不是这邪恶的草的对手。”
“此番，我们只能先行撤退，让那位小友，独自面对这场危机了，想必，这是一场苦战。”
“但我在精神上会为她加油的。”
恰巧此时，谷玉津听到动静越来越大，头缓缓转了过来。
眼看目光就要落到他面前的盘子上，清昭突然尖叫一声，“啊啊啊…”
谷玉津吓了一跳，看过去，“你怎么了？”
清昭的眼泪说来就来，“玉津哥，我只是突然很伤心，一想到我九月初一的时候就要离开，我的心就好像被杀猪刀刀了千万次一样，我的心，它在深深的告诉我，它受伤了，现在急需你的抚慰。”
“我知道你风光霁月，心中只有大业，所以要的不多，你抱抱我，只要这一下，我就心满意足了。”
她柔弱的哭着，张开了双臂，满脸期待。
谷玉津上下打量了她一眼，然后转过身，“对，他们还留下了一个怪异的图案，这个图案我从来没有见过……”
见他干脆利落的转身，清昭急忙弯着身体，用她的纤纤玉手，将那个仿真草提了上来。
这一根心腹大患之草。
就这么水灵灵的被解决了。
就在清昭松了一口气的时候，又有一根迎风而来的草，它听说了先辈的事例，所以毅然决然的跟上了它的脚步。
成为了餐盘里面，第二颗威武的草将军。
清昭：“……”
一号劫匪虫僵硬的转身看了一眼自己手里的仿真草，心中就好像被泼了一大盆冷水一样，心中的怒火全部给浇灭了。
她这时候突然想起了自己还有个伟大的任务。
一本正经的无视了清昭满脸的愤怒。
严肃的看向自己的小伙伴，“二号，咱们是不是还肩负着搞垮谷家的伟大任务？看啊，这个任务这么重要，讲究的是天时地利人和，咱们快走吧，晚到一分钟，都是对谷家的不尊重。”
小伙伴二号嘴角抽搐，看着里面都快瞪成了斗鸡眼的清昭，然后扭过她的劫匪虫头。
认可的点了点头。
一扭一扭的走了。
两只毛毛虫，在惹下滔天大祸之后，就拍拍屁股走人。
清昭目瞪口呆。
奈何那两只，连个屁股都没有给她留下。
谷玉津终于解决完了事情，转身一看，就看见了一脸生无可恋的清昭，他只看了一眼，然后收回了目光，将目光放到了沙拉上。
然后就看见了沙拉上粘着根坚韧不拔的草。
他将这盘沙拉推到一边，拿起一旁的果汁，“说吧，你想要什么？”
清昭看着那盘沙拉，微微一笑，眼神犀利，“您刚才不是说被两只劫匪毛毛虫给袭击了吗？我想要的是…就是你抓到她们之后，将她们痛扁一顿，丢到牢里，让她们吃了上顿没下顿，顶着八十斤重的石头跳扭腰舞！”
谷玉津：“？”
清昭带着假笑。
她想叛变，真的。
两只毛毛虫知道自己闯了滔天大祸，第一时间就遁了。
爬过木屋，就看见了一片平地。
这里什么人都没有，看起来十分荒凉，完全不像前面，佣人多随便走到小道上，都能看见他们的身影。
这块地那么大，居然没有一个人把守。
施浅从旁边的树上一跃而下，“一号，这不对啊，你确定这里是谷家的宝库之一？”
“是啊，他们家应该不叫宝库，叫做大型保险柜，里面存放的东西多了去了。”
“那怎么什么都没有看见？”
施容升起屏幕，就看到了那个红色的小点，将它放大，“别慌，我早就说过，他们成也监控，败也监控，无论多发达的科技，也一定有弱点，有弱点就一定会存在破解的方法，哪怕是再发达的监控室，也一样。”
她看了一圈，在这个空地上走着，定在了最中心的草坪上面，“就是这里了，看我怎么破解它。”
施浅看过来，“你还会破解这玩意儿？”
“我也是别人教会的，中科研究院里面有个老家伙特别爱研究这些乱七八糟的东西，我的技术都是跟他学的，而他，又是这些数字监控的创始人。”
施浅给她鼓了个掌，“厉害，这就是生长在大院里的好处吗？不过，你说的那个家伙是谁啊？中科研究院那边不都是药剂师吗？”
“没错，他也是啊，五大药剂师之一，弃翎，药剂是他的副业，能量机械才是他的主业。”


第201章  啥玩意儿？打劫到了亲戚家？

想起那个家伙，施容手指就顿了顿，“说起来，也很久没有见他了。”
不过那些家伙，至死都没有再见她一面。
现在想起他们，就好像过了很多年一样。
施浅拍了拍她的肩膀，“没事，虽然你不能现在见到他们，但是你可以在葬礼上看到他们，届时，你就是全场最靓的崽，当你出现的那一刻，所有人都以为你在诈尸，然后吓得尖叫，其中，也包括你曾经认识的那些人。”
“你就说，你是上来带他们下地狱的，那场景一定很刺激。”
施容面无表情，“装神弄鬼，这个主意，我喜欢！”
在她们聊天期间，地板上出现了一道大门。
出现了向下走的阶梯。
施浅看得称奇，“还真是。”
施容看着屏幕，“我们走吧，打开了最高权限，里面现在畅通无阻，不过毕竟是弃翎那个老头设计出来的东西，我设置出来的程序只能让它打开半个小时，半个小时之后，它们会自动触发反侵入系统，直接触发一级警备。”
“不出意外的话，里面应该有夹带着能量的武器，我们很有可能招架不住，所以一定要在半个小时内出来。”
施浅皱起眉，“这么可怕？”
“不然呢？”
施容顺着楼梯下去，透明的地图上将里面的路标记的清清楚楚，“你跟我混久了，所以就觉得一切轻而易举，但实际上，你有绝大可能一辈子都没有听说过这种东西，因为这是只属于新研究院的私藏，不是内部人员，压根就用不上这些东西。”
“而谷家能让弃翎给他们打造这一座全方位密室，当真是深不可测。”
施浅跟着她一路往里走，他们走得出乎意料的顺畅，顺畅有一丝的不可思议。
很快，他们就能看见几个金属的架子，上面摆放着不同的物品。
施浅随手拿了一颗绿色的蔬菜，“这是什么？里面的能量好充沛啊！”
施容看了一眼，“高级低污染药植，卷心，只要吃下，能量就会汇聚体内，帮助异能者更快的晋级，并且，污染也不会加重，一般是拿来炼制能量药剂的。”
她上前，将这颗卷收到了空间里面，“这是我的工资啊！收走！还有周围的这一切，通通给我收走！”
“这哪里是谷家的东西，分明就是他们拖欠我的工资。”
两人相视一眼，看着这数不尽的架子，挺着毛毛虫的身体，插着腰。
今天，这里就是她们的天下。
但是一个一个收着实有点慢了，施容将青棱凝聚出来，一扫过去，将架子上的东西通通扫进了自己的空间。
施浅的动作也不慢。
她们在库房里面跑着，将货架上面的东西全部一扫而空。
施容将东西收进空间，刚想去收其他的，可是不知不觉，她来到了库房最里面，一扇金属的大铁门怔怔的出现在她眼前。
那铁门是反射着寒冷的光，看起来压迫感十足。
施容停在了最里面，“施浅，过来看看，这座大门上，刻着一个很奇怪的图案。”
施浅停下收缴的手，连忙走到大门面前，就看到了极具压迫感的这座大门。
上面的图案是银白色的。
无声的透着一股冰冷感。
施浅看着，从怀里拿出了一块玉制成的玉佩，“好奇怪，纹路跟生研究院的院徽设计得十分相似，但是内部却有很大的改动，我们是长着翅膀环住荆棘鲜花，他们是月牙环住星辰，居然不一样，我一直以为我们的徽章是一样的。”
施容看着那个玉佩，再看看施浅手上的那枚，眼睛突然斜视。
她伸出手指，对比了一下，“施浅，你将徽章倒过来，跟它镶嵌看看。”
施浅闻言，真的将徽章倒影，然后，翅膀跟月牙，紧紧的镶嵌在一起，成了一个长着半边翅膀的圆型徽章。
两人面面相觑。
“不是吧，这两块徽章原本是一块？”
施容只觉得不可思议，“等等，新研究院？生研究院？取面前两个字的话，那就是新生啊！施浅，我现在有一个怀疑，这两个研究院以前不会是一个研究院分裂出来的吧？干架的意思是，要合并这两个研究院？”
“让它们再次变成一个研究院？”
两人只觉得自己发现了什么秘密，眼神里满是不可置信。
什么意思？
她们刚决定要给新研究院一点苦头吃吃，现在突然告诉她们，他们原本是一家？
施容气笑了，“这是玩我吗！怎么又跟那坨翔扯到一起了，这是要臭死我吗？”
施浅一边用风席卷着接下来的东西，一边安慰道，“都已经分家那么久了，就不要纠结这些，谁家没个讨厌的亲戚呢！难不成都已经隔了那么多代，他们还能回来吃我们的绝户？”
“别说，这么无耻的事情他们还真有可能做。”
施容对新研究院的道德底线有深刻的理解。
此刻更是糟心透了。
还没有等她们再讨论什么，一声尖锐的警报声就响起了。
“妈呀，到时间了，劫匪虫一号，咱们快撤！”
施浅慌慌张张的捞了几个宝贝。
施容收回目光，“劫匪虫二号，我觉得我们两个必须要在这里留下个显眼标记，证明我们来过。”
然后她碾碎了周围的金属架子。
将粉末摆成了生研究院的徽章。
临走时还不忘拍个照片。
做完这些，施容一挥，打散了密室的天，一跃而起。
等谷家人赶到的时候，就看见两只毛毛虫立于天空。
用霸气的男声。
这个声音听起来就是商店里面字正腔圆的那种五块、十块大减价的声音。
听起来震耳欲聋。
直接威霸四方。
只见其中一只虫子，用这个声音在嚣张的大笑，“爷到此一游，勿念勿念，一群不咋地的废物。”
紧接着，抠脚大汉的声音也随之而来，“哎，一号劫匪虫，你跟他们说这些做什么？他们又不会飞哈哈哈，抓不到抓不到...”
下一秒，悬浮板上站满了人。
并且他们手里拿着枪。
她们两个被围成了筛子。


第202章  谷家就是个纸老虎

劫匪虫一号看着这漫天的敌人，将她们包裹得跟刺猬似的。
她们在里面被盯得劫匪头套有几只眼睛都知道了。
她怒了，“看什么看，没见过帅气逼人，高大魁梧，并且人见人爱的伟大劫匪虫吗？这样盯着我，你们羞不羞，不就是想要签名吗？我给你们。”
手中的能量化成一把弓箭，拉开弓箭，无数的箭花袭击而去。
二号劫匪虫见状，立马给这些箭正增填了一丝风力，“一号啊，我们在人家的地盘上这么嚣张是不是不太好啊？”
“不是不太好，是太烂了。”
一号劫匪虫将能量化为飞箭扫出去，硬生生将他们的包围圈砸了一个洞出来，“但是烂又怎么样？我们这一次本来就是来找茬的，不嚣张怎么对得起长辈们的期待？”
“二号，我们要有点志气，如果这都叫嚣张，我们接下来要干的事情叫什么？”
“不就是砸个家族密室，不就是掏空了他家三分之一的家产？不就是将谷家继承人给打劫了？这都是小事。”
一号劫匪虫看着被自己打退的谷家保镖，一时间膨胀了，“瞧，就算我们这么嚣张，他们也还是拿我们没辙哈哈哈…”
二号劫匪虫犹豫再三，最终还是扯了扯一号劫匪虫的战服，小心翼翼的开口，她望向能量最强横的地方。
略带心虚的说，“哪怕你面对的是坦克大炮？”
施容：？
她回头一看，一个巨大的大炮炮口正对着她们。
那黑黝黝的炮口，像极了传说中的地狱，一炮，就能让人瞬间失去活在这个世界上的勇气。
她扬起头，那巨炮直面她的脸，看着威武的炮仗大哥，她挤出了一丝笑容，像是陷入热恋期的少女一样，“诶呀，这不是炮哥吗？第一次见面，你也用不着这么客气，都把炮口怼到人家脸上了。”
“你再这样下去，人家可要生气了。”
施浅嘴角抽搐，“一号，你是不是被吓傻了？”
“没有吓傻，只是人家一见到这个黑漆漆的东西，心中总有一种怪异的感觉。”一个透明的屏幕在她面前出现，她抽泣，“它长得也太丑了！这么对着我，我有种使不上力的感觉，它丑死了二号…”
施浅：“现在正值咱俩生死存亡之际，你给我认真点啊！就算人家丑，你也不能说出来！万一人家生气了，真的将我们轰了怎么办！”
谷玉津透过监控，就看见了那两只虫还在打闹。
他冷笑，“他们还真当谷家是想来就来，想走就走的吗？”
善水校长跟闻阮站在他后面，望着屏幕上的那两个人，纷纷皱起了眉头。
“玉津哥，你确定这口大炮能解决掉他们？他们两个实力不详，就连你都在他们手上了吃了亏，他们的招数闻所未闻，但是却能将异能的能量提升至我们的两倍到三倍，不像是籍籍无名之辈。”
闻阮提议道，“要不先将他们拿下，问清楚来历再说。”
善水校长看着，“会不会其他家族，他们看不得玉斯继承中科研究院，所以才派家族中的人来捣乱。”
谷玉津看着屏幕里面的人，目光没有波动，“我不管他们是谁，但是敢来谷家捣乱，代价只有一个，那就是死，是谁都不要紧，因为谁都不配。”
闻阮嘴巴动了动，“如果…他们是为谷却欢来的呢？”
空气瞬间安静。
有多久没有提起这个人了呢？
不过就是几个月，就仿佛度过了一个世纪那么长，他们在刻意的弱化她的存在，可是再怎么弱化，那个人的光芒却还是那么亮眼。
亮眼得谁也遮不住。
就如同那天的星辰一样，谁也无法遮挡她的光芒。
有些人，生来便是万众瞩目。
谷玉津淡淡的看了他一眼，“谷家，从来就没有谷却欢这个人，她占据了不属于她的身份，也不配占据这个身份，从一开始，她就只是一个工具罢了。”
“而工具，从来都不需要有自我意识，如果她不听话，那就再换一个。”
“就是这么简单，就算这么卑微，她不过就是一个命好的下等人，踩着不属于她的位置，得到了现如今的成就，她能有现如今这些成就，就应该感恩戴德了，毕竟，是我给了她名留青史的机会。”
谷玉津对那个人的印象不深，每次见她的时候，都习惯性的带上假面。
像是聆听家族来年的发展计划书一样，询问她自身的进展程度。
听完就走。
聊两句都嫌时间多。
她也不在意，可能相比于他而言，她更喜欢自己的实验室。
双方不咸不淡，严格意义上来说，只能是认识的陌生人。
现如今她死了，谷玉津也只是淡然一笑，在属于她的那张纸上，打上了个叉，既然已经彻底没有价值了，那边可以丢了。
闻阮看向屏幕，“是啊，一个工具人罢了。”
一个不知道从哪里出来的人，却见识了人终其一生也看不到的风景，也该知足了。
毕竟也只是个，不知道从哪个低贱的角落出生的家伙。
他们说话期间，善水校长眼睛在双方之间来回游荡，然后无声的叹了口气。
人是死了，但是死了比活着更可怕。
在他们愣神期间，眼前的大屏幕突然变成了一片雪花。
三人同时看向了屏幕。
一个巨大的劫匪虫头套出现在他们眼前，并且对他们发出了无限的嘲讽，“啊哈哈哈…瞧瞧我看到了什么好东西！居然是总控制室，劫匪虫二号，快过来跟三个弱鸡打个招呼？”
又一个劫匪虫挤上来，语气惊奇，“六六六啊一号，你居然还能黑进他们的总控室。”
“这不是被那个大炮丑到了，所以一不做二不休的直接黑进来了嘛！我早就说过，成也科技，败也科技，他们太自负了，自负到忘了科技的弊端。”
一号劫匪虫操控着透明的屏幕，他们那边的屏幕在迅速的变成黑屏，“只要他们内部里使用的还是科技，那么，谷家也不过是个纸老虎，毫无威胁力。”
“你看，我轰的一声，炮弹直接发射。”


第203章  传说中的童子功

谷家突然传来一声巨大的轰声。
原本的被隐藏起来的地貌，现在突然被轰出了一个巨型的大洞。
看着成了一片废墟的土地，施浅张大了嘴巴，“一号，你简直就是我的神！居然降服了大炮！”
施容不好意思的挥挥手，“低调低调，不要老是跟人说我有多厉害，我会不好意思的。”
大炮的控制权到了她们手里。
两只劫匪虫瞬间就支棱起来了。
看着被一炮轰成废墟的密室上方，她们可惜的摇了摇头。
这个密室的材质是真的硬，都将它上方轰了，下面的金属居然只是略微弯曲？
施容捏着大炮，有些可惜，“果然，这炮不仅丑，威力还不行，跟谷家差不多，看着强，实际上外强中干，一捏就碎，也不知道到底是哪里来的自信不设防的。”
她盯着屏幕，看向了主控制的那三个人。
突然笑了。
谷玉津眉头一跳，还没有从控制权被抢的错愕之中回过神来，就看见屏幕上的劫匪虫变成了大炮。
而大炮的炮口恰好对准他们。
“不好，快跑！她想用大炮轰我们！”
话音刚落，只听见砰的一声，总控制室的天花板直接被掀开。
在他逃窜期间，就听见了一号劫匪虫的正在大笑，“好玩！真是太好玩了！二号，让我们来一场打地鼠游戏呗，你帮我将他们的逃跑的狼狈姿态拍下来，我用大炮轰他们，看他们谁跑得比较快！”
“哈哈哈…真是，太弱了。”
谷玉津抬起头，只对上了一双冰冷的眼眸，那眼眸蕴含无数的讽刺与讥笑，还有几分的戏谑，这种看戏一样的神情，让人无端的感到一股愤怒。
这个人，真该死啊！
无数的金属凭空升起，化为无数的尖刺，如同雨水般，从天上落下。
攻击范围直接覆盖了整个谷家。
施容看到这个铺天盖地的金属刺雨，又朝着他发了一击炮击，可是还没有到达她面前，就被碾碎了。
她略显无趣，将控制权给了施浅，“二号，你看着玩，下面有一只跳得很凶的老鼠，轰不死他，我亲自去，提刀抓鼠。”
“啊，你要去跟他杠上？”
施容坚定的摇了摇头，“怎么可能！那老鼠多凶啊！而且全身上下到处都是污染，我要是被他咬上一口，当场变异怎么办?”
“那你怎么抓他？”
她高深的从空间里面掏出了一颗种子，“抓鼠，当然要老鼠药啊！你看这只老鼠，一身黑色的大衣，整个人看起来霸气侧漏，属于老鼠之中的佼佼者，一般这种佼佼者，都有一个致命的弱点，那就是自负。”
“只要抓住了这一点，将他狠狠的抓起来，再蹂躏一般，他绝对会当场暴走。”
“因为在他的认知里面，他是永远不可能会输的，我们不仅让他输，并且还得输得狼狈，输得惨烈，输得社死，从心理上直接摧毁他的自信心，那一定很好玩。”
施浅听得起了一身的鸡皮疙瘩，“哎呀我去，你还让我录视频，是打算直接发到智脑，让广大异能者直接欣赏他输了的丑态？够狠啊一号！”
自负者最忌讳输了。
也最在意自己的地位。
施容这把不仅将他的脸放到地上踩，还直接捏碎他的自尊心。
太狠了。
施容看向这漫天的金属刺雨，手中的能量不断的朝着这颗种子涌去，没一会儿，这颗种子开始发芽，藤蔓生长，最后开花，
那是一株白色的花，看起来就如同高挂于枝头的白色裙摆，精致又美丽。
可这花，不断朝着那漫天的金属刺雨而去，一朵朵盘旋在空中，直接将金属化成粉末。
还没有等谷玉津再发动攻击，一朵完整的花就落到了他眼前。
无数花瓣也在这一刻落地，带着锋利的能量，如同无数支利剑，割得他遍体鳞伤，那朵花，依旧也随之落地。
他吐出一口血，空中无形的压力，让他双脚不自觉的下跪。
他一愣，又对上了那双冰冷的眼睛，说道，“这是你应该跪的。”
周围的轰鸣声越来越重。
施容看着那个跪地的男人，眼里划过一丝冰冷，她缓慢的移动了手里的戒指，杀意一瞬间蔓延至眼中。
谷却欢之所以那么悲惨，一切都出自于眼前的人。
他该死。
花瓣在她手中徘徊，弹指，便朝着那人的眉心而去。
一击，即可毙命。
施浅看见了，“你居然敢杀人了？”
施容看着谷玉津，说道，“我不想杀人，可是我不杀他，就对不起曾经那个遍体鳞伤的自己，属于他们的一切，我已经还给他们了。”
“而施容，绝对不会放过他们。”
十八岁的谷却欢心死在了叶城，十八岁后的施容从地狱里爬了回来。
二十二的谷却欢身死在了废土，二十二的施容从废土回到了人间。
这是属于她自己挣回来的命。
谁也不欠。
“我曾经保护了所有的城市，这是谷却欢的责任，但是现在我掀翻城市，这是来自施容的仇恨。”
她说道，“谷却欢不能为自己报仇，但是施容可以。”
致命的花瓣不断的朝着谷玉津飞去。
施容的眼眸越来越黑，“他该死，从叶城出来之后，就是他跟谷玉斯一直在暗地里追杀我，一次又一次。”
‘叮当’
花瓣飞到谷玉津身上之时。
一个金钟出现，将他裹在里面，花瓣打在金钟上，发出了清脆的撞击声。
要复仇并且已经进化成升级版的施容：？
她又仔细瞅了瞅，确定是个金钟罩，并且真的像极了小说里面描绘的那种刀枪不入，她嘴角抽搐，“莫非，这就是传说中的童子功？我勒个去！这是科技时代啊啊啊，有它什么事！”
两只劫匪虫盯着那个金钟罩，并且朝着他开了两炮，就跟打在了棉花一样。
她们：“......”
施浅真的服了，她看着那个金钟罩简直无力吐槽，“确定了，就是传说中的童子功。”
施容心累，“这是个末日的科技时代，不是修仙频道，为什么会有这种不科学的玩意儿？难道就新研究院不科学，所以搞出来的进化方法也偏向离谱？”
她拎大炮。“不玩了，他们作弊，快跑吧，我怕他来抓我们。”


第204章  谷玉津就是个变态

两只劫匪虫打算不玩了。
这个谷玉津着实是太变态了。
居然有传说中的金钟罩。
这大大颠覆了施容对新研究院的认知。
她抹了把眼泪，“这太欺负人，他们有这个东西，我怎么从来不知道，太变态了。”
一号劫匪虫哭着，那个金钟罩更亮了，她看着，气得牙痒痒的。
“二号，我心里苦啊！我好不容易做好嘎人的心理准备，逼自己狠了一把，没想到他居然作弊，我想嘎他还嘎不了，这太欺负人了。”
施浅捏着自己的智脑，拍下了这一段，“别哭啊乖乖，现在不是他们欺负人，是我们在欺负人，你瞅瞅周围，被我们用大炮霍霍成什么样了？”
施容看了一眼。
发现还真是。
因为掌控了大炮，所以她们直接放飞了自我，用大炮轰围攻她们的追兵，掉落在地的人不少，房子也变得坑坑洼洼的。
就如同一片废墟。
原本奢华的庄园硬是被她们轰成了渣渣。
想必没有几百个小目标，恐怕建不回来。
施容想到这儿，也不伤心了，“断人财路如同杀人父母，我们两个相当于把他祖上十八代都嘎了一遍，我心里爽了，咱们撤吧。”
施浅点点头，“暂停，这新研究院，着实是太过邪门了。”
被金钟罩吓到的两只劫匪虫打算跑路。
临走时，看见了被金钟围在里面的男人，他正目光阴郁的往她们这里看。
施容抢过大炮的管理权，跟他四目相对，“看什么看你个蠢货！我是你这种人卑鄙无耻的人能看的吗！垃圾、人类蛀虫、心怀叵测的当家人！只要有我在，你永远都是跪着的那个。”
‘砰砰砰’。
炮弹不断的朝着他发射。
一声声沉重的钟声响起。
谷家所有的防御系统在这一刻被启动，都朝着他发送炮弹。
噼里啪啦的，像是在打仗。
谷玉津现在压根不能动，要是他撤去了金钟，谷家所有的炮弹都会朝着他的肉身而来，他压根撑不住。
这一刻，他才意识到谷家防御系统弊端有多大。
整个谷家的防御系统被启动，就如同被炸开的烟花一样，美得惊人。
炮弹过后，谷家就只剩下了一片废墟。
并且还是用谷家自己的武器炸成的废墟。
这巨大的动静自然引起了启一所有人的注意。
这座城市的人口很多，但治安很好，平日里除了抓小偷这样的事，就再也没有其他事情发生，就更别提这么大动静的爆炸。
链七原本在喝茶，被这爆炸声吓了一跳，“发生了什么？”
旁边的侍从回答道，“是谷家爆炸了。”
“谷家？”
他一挑眉，下意识想到了清昭发在群里的两只劫匪虫，“她们终于将自己作死了？”
“太惨了。”
他将那两只劫匪虫的图片批成白色，全当她们留在这世间唯一的遗照。
然后贴心的发到了群里。
【链七：看看，这就是随意去他家捣蛋的下场，连点渣子都没有留下】
【链七：照片.JPG】
【链七：你们就安心去吧，我会秉承你们的遗志，将嘎了你们的谷玉津烧成灰，让他下去陪你的，等我啊战友们，我一定不会让你们孤独的上路的】
他发完消息，长叹一口气，“我真是个大好人，中科研究院那边的邀请函弄到了没有？”
侍从点点头，将那份伪造的邀请函递给他，“弄到了，不过您确定要这么做吗？”
“你不懂，舍不得孩子套不着狼。”链七接过那张邀请函，表情耐人寻味，“皇级升级法，这是一笔多大的诱惑，要不是院长出手，我都不知道我们这边还有这种好东西，我是一定要拿到的。”
“那群傻逼队友，全都给我一边去。”
此时此刻，清昭看着已经被夷为平地的谷家，目瞪口呆。
面前一颗炮弹朝着她射来，她下意识蹲下，炮弹直接射穿了墙面，直接将周围的墙壁炸了个粉碎。
她身后除了一片光秃秃的大地，啥也没有。
她擦了一把汗，“我的老天奶啊，那两个家伙原来这么可怕吗？略微出手，整个谷家不复存在。”
话说她们人呢？
不会玩得太过，将自己炸成灰了吧？
她刚好奇的想在群里问问她们两个是不是还喘着气，就看见了一个高大的身影黑着脸往这边走来。
是谷玉津。
哎呀。
她瞬间激动了，“玉津哥，你回来了？刚才爆炸好大，我好担心你，你没事吧？让我看看，你身上有没有伤口。”
清昭激动的上前，想要摸一把谷玉津身上的肌肉，趁机将藏在指甲里面的毒掺进肉去。
但是还没有等她靠近，面前的男人就冷冷的说道，“滚。”
清昭一下子就顿住了，谷玉津黑着脸，身上的怒意几乎实质划，还一瘸一拐的走着，样子看起来有几分狼狈。
她张大了嘴巴，牛逼啊姐妹！居然真的伤到他了。
要不是场合不对，她都想给那两个劫匪虫鼓鼓掌了。
自从谷玉津成年之后，就再也没有人能够伤到他，现在受伤，十年来头一次啊！
但是显然，因为受了伤，谷玉津现在的神情不太好，面对这么一个娇滴滴的大美人，他也视若无睹。
清昭见他咳血，笑眯眯的从裙摆里面拿出了淬了毒的刀子，走上前，“玉津哥，你受伤了，我帮你看看吧。”
想要趁他病，要他命。
清昭不断的向前，就在即将将刀子从身后拿出来的时候，一股强横的能量就从他身上涌了出来。
这个能量还是偏向治愈的，眨眼间，他身上的伤口就肉眼可见的好了。
还回头看她，面上的虚弱苍白被一扫而光，整个人看起来霸气侧漏，他淡淡的说道，“我说了，不用。”
气势很足。
实力又恢复了。
清昭：“……”
清昭默默的将刀子塞回了裙摆。
谷玉津说完，就转身离去。
看这个离开的方向，是去中科研究院。
清昭看着手里的刀子，嘴角抽搐，“这家伙，怎么能变态成这个样子。”
“就是，怎么能变态成这个样子，原以为金钟罩就已经够炸裂了，没想到还有不死牌。”
哪里来的声音？
清昭顺着声音看去。
就看见了在废墟之中啃着果子的两只劫匪虫。
她们就藏在碎裂的墙面之下，那里面有个坑，所以她们趴在那个坑里，一脸严肃的看着这将近残忍的一面。
施容吃着从库房里面顺出来的果子，一边点评，“连这样千娇百媚的大美人都能拒绝，他修炼的果然是童子功。”


第205章  可惜，死得太早了莫，不然世界会落到她手上

清昭人已经麻了。
两只劫匪虫跟她打了个招呼。
三人大眼瞪小眼。
完全没有友军见面的气势，反倒有一种黑历史被人看见的羞耻感。
清昭看着如此光明正大的人，嘴角抽搐，“刚把谷家炸了，你们不低调点吗？”
施浅啃着果子，“我们已经很低调了，看见没，连挤个坑，都是两只虫一起挤的。”
她扭了扭身躯，给她示意这个空间有多么狭小，以此来表示她们真的很低调。
清昭扶额，“施浅，一段时间没见，我都以为你噶在废土了，没想到居然还活着，可喜可贺啊。”
“那确实可喜可贺，毕竟我还活着，心早已死去，那个垃圾的山青水拖欠我工资，现在穷得一批，只能来打家劫舍了。”
施浅对自己去给对家打工这件事分外坦诚。
毕竟她还算正式工。
清昭走过来，蹲在那个坑前面，盯着另一个啃果子的，她不认识清昭，所以就自觉的待在一边，等她们聊天。
看起来分外的文静乖巧。
清昭撑着下巴，“你就是被拐走了二十几年的三思。”
施容抬起头，“啊？”
清昭摸摸她的脑袋，“我找你找了老久了，把谷玉斯送回来之后，我就一直在打听你的消息，但是谷家人却说不知道，我以为你就在这启一内，没想到你居然在废土。”
施容猝不及防的抬头，语气怪异，“你去跟谷家人打听我的消息？”
“对啊，十几年了，他们屁都讲不出来。”清昭翻了个白眼，“我还特地编了一套凄惨的身世以博取他们的同情心。”
“敢问，你怎么编的？”
“说你妈嘎了，你爸没了，家里只剩下一个嗷嗷待哺的姥姥，还有一个努力打工挣钱养你的小姨，现在一家人都盼着你回去团聚，可惜那些人不为所动。”
施容：“不，其实他们还是动了。”
怪不得这么有恃无恐，感情全是因为她这套悲惨的身世。
所以认定没有人可以救她。
所以才会这么过分的将她抽筋扒皮。
动的还是杀人刀。
她啃着果，“哇，他们简直不是人啊！”
清昭翻了个白眼，“确实不是人，自家妹妹死了，眼泪没一滴，就迫不及待推弟弟上位，甚至还要利用她的死讯给弟弟造势，吸血吸得足足的，连个骨头都不剩。”
说道这里，她席地而坐，“谷却欢也是倒了大霉，才生在这样的家族。”
施容啃着果子，闻言什么也没说。
“话说，九月初一很快就要到了，再不行动，任务就完不成了。”
施浅提醒道，“那可是皇级晋升法，真的不想要？”
“要，当然要。”清昭懒懒的趴下，“不过谷玉津那个家伙太变态了，有着极强的恢复能量，又有金钟罩保着他，你们闹了这么大的动静都没有嘎掉他，所以用武力肯定不行，除了下毒，我想不到什么好办法，现在他人还走了，我就更没撤了。”
“让我想想，该怎么办吧。”
在谷家的废墟之中。
三个刺客绞尽脑汁的在思考如何嘎掉谷家的继承人。
施容终于将整个果子吃完了，将果核塞进空间，“不用想了，直接在研究院继承仪式上动手，大闹葬礼，连同谷玉斯一起解决。”
“哇~这么刺激？”
清昭想了想，“也不是不行，按照我的身份，应该混得进去，到时，就一不做二不休，将两个姓谷的混蛋全都给嘎了吧，看着就心烦。”
天天拿假消息当借口。
让她白白忙活好几年。
两只劫匪虫点点头表示赞同。
不管怎样，启一这座一级城市，是绝对要闹的。
片刻后，清昭就觉得自己高兴得太早了。
她看着自己的房子里面两只大摇大摆的劫匪虫，怒了，“你们有没有搞错！跑来我这里蹭吃蹭喝，你们的大业呢？你们的理想呢？你们那炸掉谷家的霸气呢！”
施容眨了眨眼，“做大事之前，也得吃喝拉撒，我好久没回来了，自然要好好逛逛，吃饱喝足，才有力气干大事。”
清昭还想说什么，就见三思甩了一些花草给她，浑身散发着霸总的气息，“这是房租，不用找了。”
瞅着上面浓郁的能量，她愣是将话咽了下去，迅速将花草收好，“霸霸你好。”
两人迅速的将劫匪虫的外套脱下。
施浅将衣服扔到一边，“可算能松口气了，憋死我了。”
施容也将衣服扔下，“真的老闷了。”
清昭就在沙发上看着她们大变活人，声音从不正常变成圆润动听。
施浅就算了，毕竟见过很多次了。
施容那张脸就出现在了她面前，她吓得薯片都掉了，“三思？”
施容看过去，“你叫我？”
看着眼前漂亮文雅的妹子，清昭狠狠咽下嘴里的薯片，“我怎么觉得在哪里见过你，但是一时间又想不起来，你以前来过启一吗？”
“小时候在这里住过一段时间，其余时间就没有在了。”
施容被闷得狠了，脸上通红，她给自己散散风，“好热好热，施浅，等会儿我们出去逛街吧。”
施浅拒绝，“没钱。”
清昭原本正在冥思苦想，但现在注意力全部吸引了过来，“你们现在最好不要出门，现在外面鱼龙混杂的，一不小心就会招惹上什么不该招惹的，最近后天异能者势力扩张得可快了，现在街上随意就能碰到一个。”
“后天异能者？”
“对啊，这三个月，他们的成长速度称得上可怕，清危团最近一直在抓，但就是抓不完。”
施容笑了一声，“他们现在有了正规变强的方法，从今以后，就没有束缚了，会成为一把刺向新研究院的最锋利的一把刀。”
清昭点了点头，“谁又能想到，中科研究院最有强大的继承人，同样也是后天异能者们的信仰呢，现在想想，谷却欢也是挺狠，亲自养了一群饿狼，去跟另一群饿狼抗衡。”
“无论双方谁赢了，得利的都会是她。”
她嚼着薯片说道，“可惜，死得太早了，不然这个世界，还真有可能落到她手上。”


第206章  清昭：我真该死啊！

清昭说完，感叹道，“这个世界真是一天变一次，谁也不知道以后会变成什么样，后天异能者，先天异能者，还有隐藏他们之中的我们，未来谁会赢呢？”
清昭从来就没有办法将自己代入先天异能者跟后天异能者之中。
倒也不是歧视什么的。
单纯就是个人理念不一。
以新研究院为主的先天异能者们选择了一条极端且危险的进化道路。
虽然她不知道这条道路是什么，但是她在谷家的时候，能看见他们身上隐隐传来的污染，他们身上污染严重，身上却毫无变化。
但他们本身就是变化。
但凡他们路过的地方，污染肉眼可见的加重。
只要长时间待在他们身边，污染也会加重。
但那群人似乎在不管不顾，依然到处行走，如同病原体一般，带着病毒肆意行走，他们不会去管被他们所波及的人。
清昭捏着袋子，再这么下去，他们迟早会成为这个世界的污染源，这对于任何人而言，都是异常危险的。
包括生研究院。
她将零食放下，“施浅，院长他们是不是察觉到了什么？所以才打算让生研究院现世？不然我们以往隐世隐得好好的，为什么偏偏在这种时候出来搅浑水。”
“除非，新研究院做出了跌破世界底线的事。”
施浅拿来毛巾，放到热水里面泡一泡，“你怎么会这么认为呢？”
清昭侧躺在沙发上，懒洋洋的说道，“我们生研究院苟了那么多年，怎么可能说出现就出现，我们过惯了咸鱼的生活，以往无论新研究怎么折腾，都只当做笑话来听，依旧继续做咸鱼，可是这次，不过就是个谷玉斯继位，居然要搞那么大的动静…”
“我都怀疑，你们是不是提前知道了什么，为了自保，所以才搞那么大的动静震慑他们。”
“如果不是死到临头了，我相信凭借我们生研究院咸鱼的属性，一定能苟到天荒地老。”
施浅看了她一眼，不得不说，清昭虽然不靠谱，但是该有的洞察力还是有的。
“恭喜你，猜对了~”
她将一旁正在安安静静擦脸的施容拉过来，“具体的详情请让我们的副院长来为你解答！让我们为她鼓掌？”
“她是一切的罪魁祸首！”
施容一脸懵逼，“这关我什么事？”
施浅面色严肃的拍拍她的肩膀，“小侄女啊，虽然我平日里面看着不靠谱，但是我还是很关心你能不能登上副院长之位的，所以现在，我将舞台让给了你，你切记要好好表现。”
她扭头看着清昭，“只要拿下了清昭，你的权利之路必将一帆风顺。”
清昭挑挑眉，“看不出来，刚回来的三思还有这个雄心壮志，来吧，请跟我详谈你的上位大计。”
“然后我看看，你跟链七哪个更有可能。”
施容面无表情，“你错了，我压根就不想上位，这一切，都只是施浅这货想躺平所以给我挖的坑，你要是信，你就输了。”
清昭刚升起的期待破灭了，“我还以为，咱们终于能迎来一场腥风血雨的权利之争，没想到只是个噱头。”
“真失望。”
她摇了摇头，将旁边的东西拿了过来，“话说回来，三思之前有这个实力，我为什么没有听说过你呢。”
施容提起这事，默默的从沙发上拿了个抱枕，委屈的说道，“因为我之前一直在打黑工，工资都没有的那种。”
“真可怜。”
清昭惋惜到，然后打开了电视，电视里面的景象人山人海，“你们等会儿不是要出去玩吗？看看这个，还有出去的欲望吗？”
她将遥控器扔一边，拿起了另一个抱枕，“这几天启一可热闹了，什么人都有，酒店都住不下，有些人甚至直接住在了中科研究院外面，你们可以安心了。”
施容看着，瞪大眼睛，“人确实挺多的，难道外面的商店会趁此偷偷涨价？我会成为被割的韭菜？”
“我的意思是，你们炸了谷家这么大的事情，全城肯定在通缉你们，有这么多人涌进启一，你们也安全点。”
“哦~”施容看着，有些兴致缺缺，“其实就算他们真的发现我了，也抓不了我，他们都没有我强。”
清昭挑了挑眉，发出了犀利的提问，“你这么强，为什么会被抓去打黑工？”
施容抱着小枕头，戳了戳它，“因为我从小就不知道被谁给拐卖了，被拐进了奴隶主家，被那家的大少爷压榨，小少爷蹉跎，要不是我跑得快，还不知道会被他们欺负成什么样，我太惨了呜呜呜……”
她捂着小胸口，“就连我辛苦攒钱买的小裙子也没有了，我心痛啊。”
清昭刚想上去安慰两句，就听见这货哭唧唧的表示，“我一定要去新买一屋子的衣服，才能弥补我这颗悲痛的心，幸亏我从黑心奴隶主那里拿到了工资。”
她顺手从空间里面掏出了几个能量石，且爱不释手。
她噎住了。
施浅在旁边看着，“等会儿不是要去逛街？清昭跟我们一起去吧，我们刚来这里，人生地不熟的。”
清昭自然没意见。
毕竟都是一条船上的家伙，能帮则帮。
她对这个新找回来的三思，相当的有兴趣。
实力不凡，长得绝美，还拥有着多年打黑工的经历，这简直就是她从未经历过的人生。
很好奇，那到底是啥样的。
她瞅着，目光放到了她的头发上，“你染的发啊？雪白雪白的。”
施容摇了摇头，将长发拿起了瞅了瞅，之前还有点反黑的，现在又白了，“被我那不争气的学生气出来的。”
“啊？你这黑工经历，是不是有点过于丰富了。”
“这不是打黑工的时候弄的，这是我自己创业的时候，操碎了的心。”
“啊？培训机构？最后赚了吗？”
“不知道，因为我没看到最后，就被我的创业搭子给刀了。”
清昭咬碎了牙，只觉得疼。
她难以置信的看着施容，眼神满是震惊。
这货在外面到底吃了多少苦？才能用这么一副淡然的语气提起这件事。
她真该死啊！
一路上老是提人家的伤心事。
施容从空间里面拿出了个帽子，又带了一副黑墨镜，确定遮住脸之后，放心的点了点头，“我们可以出发了。”


第207章  再见绫娇

三人一路走到了商店上。
人确实很多。
清一色都是黑色的着装，稍有不慎，就会被冲散。
清昭走着，“我记得前面有一家特别不错的服装店，三思不是要买衣服吗？去哪里，绝对能挑到自己喜欢的。”
施容没意见，她对这里人生地不熟的。
还是跟着清昭比较好。
三人一路来到了高档的商品区。
看着土豪金溢出天际的店门口，两个穷鬼不禁抬头仰望。
施容掏出自己的卡，“这里会不会歧视只有九千万的我？”
施浅勾起假笑，“滚。”
清昭显然是这里的熟客，轻车熟路的就走到了商店门口，对着店员小姐姐说道，“去二楼，我有个朋友想买点衣服。”
原以为跟平日一样会殷勤的将她送上二楼，却没想到看见了服务员为难的脸色，“抱歉清昭小姐，今日二楼在装修，不迎客的，但是衣服都已经转到了一楼，为您单独留一个衣帽间，您看看可以吗？”
清昭回头，还没有说什么，就看见施容朝她竖起大拇指。
施浅不买衣服。
那就可以了。
她回头，“我不希望试衣服的时候，有闲杂人等来这个衣帽间。”
“这个当然。”
服务员将他们带到所属的包间之后，就连忙将这一层包间围起来了，中间这里还有个小桌子，专门提供甜点的。
很快，一件件衣服就被推了进来，依次摆在她们面前。
将衣服送到之后，施容快速的挑选了自己喜欢的款式，其他的都退了回去。
清昭跟施浅不买衣服，在旁边喝着茶给建议。
施浅说道，“白色很仙，但是蓬蓬裙太大了，会绊住脚。”
清昭吃着小蛋糕，“这件粉色的不错，就是不到膝盖，穿出去会冷死你，其他的没什么太大的问题。”
女生在买衣服上，总是有属于自己的话题。
施容试得开心，每次看见镜子干干净净的自己，她就觉得自己还能做得更好一些。
正当她们试得开心的时候，外面传来一阵喧闹声。
三人下意识往外面看去。
有人沿着火焰冲出，并且毫发无损，并且向火的方向狂冲，一拳将控火的那人打倒在地。
施容看过来，“后天异能者，实力真是越来越强了。”
清昭微微摇头，“是啊，谁能想到有一天，居然会出现双方相争的这种情况，不知道再过个十年，世界会变成什么样子，这个世界的未来，真是扑朔迷离啊，谁也不能真正的确定最终的赢家是谁。”
“后天异能者成长的速度，远超出了所有人的想象，要是再让他们这成长下去，最后遭殃的，一定会是先天异能者。”
施容笑了一声，“真不错。”
她亲自放出的饿狼，现在正以不可思议的速度席卷世界。
终有一天，会成为新研究院的心腹大患。
“不错？”清昭抓捕到了这两个字，“三思，你是不是忘了，我们也是先天异能者，要是后天异能者真的掀翻了全世界，那我们也会受到影响，即便我们什么也没错，但是他们被压迫了太久，清算起来，只会盯准一个标签。”
“那就是挂在我们身上的先天标记。”
施容看过来，“放心，他们不会有这个机会的，因为接下来，才是人类历史上最为阴暗恐怖的时代，不管是先天异能者，还是后天异能者，都是人，只要是人，就会被迫卷入接下来这个时代。”
“这个人吃人的时代。”
“真正人祸，就要来了。”
施容轻声说道。
当人类开始无视天灾，开始自相残杀的时候，就意味着，自然的阳谋成功了。
无论成功与否，人类的数量都会开始锐减。
活到最后的，可能是人，也可能是，成为畸化种的人。
清昭望着施容那双情绪波动几淡的眸子，眼里划过一抹深思。
这个女孩很奇怪。
平日里行为处事都很稚嫩有趣。
但是提到世界的未来以及局势时，她又变得很深沉。
好像她曾经站在了世界的顶端，制定了世界的未来一样，语气之中满是淡然与漠视。
加上强横的实力，便让人整个人显得深不可测。
她看向施浅，却发现她也同样严肃。
这两人绝对是知道什么。
外面正在斗殴的人打得两败俱伤，很快，穿着黑色制服的清危团就来了。
刚想将后天异能者抓住，但人群之中不知道哪里来的烟雾弹，烟雾升起，等散去的时候，就再也不见人影。
后天异能者的渗透当真可怕。
她们在包厢隔着玻璃看着外面的局势，却发现外面的玻璃不知道何时站了人，数量极多，并且全是清一色的白色制服。
为首的那人长得分外惹眼。
清昭刚想敲敲玻璃，让他们让开，却被施浅拦住了。
她看着那张熟悉的脸，微微皱起了眉头，“他怎么会在这里。”
并且只有以墙玻璃之隔。
她不着痕迹的看了一眼施容，只要那人回头，恰好就能对上施容的眼神。
施容望着那张近在咫尺的脸庞，笑了，“没想到能在这里遇见，绫娇。”
几个月不见，他看起来没有明显的变化，唯一有的，只是身上那可怕的气势。
在场的氛围着实有些诡异。
清昭好奇，“你们认识？”
“当然，我那个刀了我的创业搭子，还是我唯一的弟子。”
施容隔着玻璃看他，“没想到啊，这玩意儿现在还敢出在我面前，这是看我嘎了，教训不了他了是吗！”
她手里不知道什么时候出现了一把刀，“来得好，就让我现在报了当初的一刀之情。”
清昭了然，“我就说你之前怎么那么奇怪，原来是遇到仇人了！你这刀太小了。”
她麻溜的从裙子底部，掏了个武器出来，“用这个，保准他升天！”
施容看着那武器，立马丢到了小刀，接过了那大铁锤，“谢了，不过我只想打残他，要命就算了，我还得留着他的小命，去给我干以前压榨我的奴隶主。”


第208章  一个伟大的计划

施容吹着那个大锤，虎视眈眈的盯着外面的绫娇。
只需要一锤下去，就能将这个家伙的脑袋砸成肉饼。
正想她动手的时候，男人突然感觉到了什么，转身回头，那一刻，两人四目相对。
施容拎着大锤，现在猝不及防的被人发现了，吓了一跳，在被人偷袭锤人这种事也暴露了，手僵硬的停在高空之中。
盯着那张近在咫尺的脸蛋。
正当她想说些什么来缓解气氛的时候，却发现面前的男人眼神冰冷，两个隔着一层玻璃，望向着对方。
这一刻，空气安静得可怕。
施容哈哈一笑，“好久不见啊绫娇，这么多日不见，你都已经混上黑社会老大了。”
可是那男人只是看了一眼玻璃，然后收回了目光。
就宛如没有看见她一样。
清昭恨铁不成钢，“你说个屁啊！这是防窥玻璃，从里面看得到外面，外面却看不见里面，他压根看不见你，怂什么，上啊！锤爆他。”
施容闻言，立马将大锤子放下，“早说啊，吓我一跳，我还以为我完美隐身装嘎的事情已经暴露了，吓出了一身冷汗。”
清昭见她表情不太对劲。
捏了一把正在啃免费小蛋糕的施浅，“咋回事？我怎么感觉到了奇怪的氛围。”
施浅看了一眼，“别说了，这两个的关系本来就奇怪。”
她看了一眼停手的施容，“毕竟是关门弟子，就这么一个，相处这么多年，有点感情也正常。”
施容坐到沙发上，“我只是想到，杀了他太可惜了，还是留着吧。”
“是让你给他一锤子，不是让你杀了他，一锤子而已，顶多受伤，这都不忍心。”施浅耸耸肩，“你的勇气全用在杀谷玉津的时候了吧？”
施容往窗户边看了一眼，绫娇手里正拉着一个孩子。
是刚才起冲突的时候，不小心被波及到的，刚才的火焰四溅，点燃了周围的可燃物，导致漫天大火，波及到了很多人。
其中就包括站在被点燃的牌子下的孩子。
一道身影，围绕着火焰，将燃气的火焰全部扑灭，他的动作快如闪电，转眼便拉了一个孩子出来。
周围的火光也逐渐熄灭。
绫娇…居然救人了？
施容感到惊讶，看着只有一玻璃之隔的学生，又有几分陌生。
她惊奇于学生的改变。
也想起了他在善水学院的模样。
对于一个连自己都不在意的人来说，去在意任何一个生命都是困难的，可是现如今，他不仅在意，还学会了拯救。
她拿起了红茶，敬向那位见面不识的学生，“我突然觉得，没有惩罚他的意义了。”
施浅自然知道他们两个之间那种微妙的关系。
作为师生，他们本应该信任对方。
可是因双方不同的身份，让他们无法靠近对方。
只能套着一层假面，满心计算的跟对方相处，处到最后，谁都无法信任谁。
最终落到了现在这个局面。
——分道扬镳。
所有人都认为施容死了。
施容自己也那么觉得。
所以，互不联系是最好的结果。
施容看着绫娇，说道，“已经够了，他成长得已经够好了，接下来的路，就要靠他自己走了。”
从一个眼里只有血腥的少年变成如今这样琼枝玉树的模样。
她耗费了多少心血？
已经记不清了。
但是他能成长为如今这个样子，也是他自己想要的。
很高兴，他们的苦心都没有被白费。
绫娇，她唯一的学生，今后会成长成什么样子？
这真是令人期待。
舞台已经搭好，双方的王已经归位。
第一场，以谷却欢输了为结局。
第二场已经开始预备。
舞台属于先天异能者跟后天异能者。
谁能更胜一筹呢？
在如今这个支离破碎的世界，谁能获得新一轮的主导权呢？
施容突然有几分期待，这一次上场的不是她，但是却是赢了她的人，以及从她手里出去的学生。
胜利又会落入谁手？
如今看着他傲然沉稳的模样，施容笑了笑，带有几分轻松，“老是追着过去的事情不放是会耗死自己的，也许，我应该跟你们一样，开启人生的下一个篇章。”
“新篇开启，鹿死谁手，值得期待。”
清昭眯着眼，看着施容凝着眸子，若有所思的模样，她喃喃道，“又来了。”
那种掌控一切的感觉。
就好像执棋人在推动她的棋子，掀起新一轮的战争。
她不着痕迹的来到施浅身旁，“施浅，你找回来的小侄女什么来头，我总感觉她有点奇奇怪怪的，老是说一些不着边幅的话，让我觉得鸡皮疙瘩起了一地。”
施浅忙着吃蛋糕，“她啊，她打黑工打疯了，在诅咒她的前东家呢。”
“不是啊！”清昭小心的看着她，“我总有一种她是最终反派boss的那种感觉！你瞧，她这个模样，像不像人前不识，人后搅动风云，位高权重的那种最终大boss，你不是说，她还要登上生研究院的副院长之位吗？更像了，我出了一身鸡皮疙瘩。”
施浅闻言，抬头看了一眼，“你别说，还真有那味了。”
她转头，“清昭，你给了我一个好提议，我们生研究院现在急需一个形象打造，你刚才的说的那个人设，我觉得可行。”
清昭疑惑，“可是我们生研究没有这个装逼的实力！那也只能想想。”
“不不不，我们虽然没有这个装逼的实力，但是我们能装出，我们有这个实力。”
清昭一脸茫然。
施浅叫了一声施容，“小炸弹，我们先制定以下，大闹葬礼的计划，闹得越大越好，最好是那种来无影去无踪，但是实力又无比强大的那种，势必要将我们深不可测这个招牌打出去。”
施容面露惊诧，“你弄这个人设干什么？”
“当然是为了，给他们营造我们无人能敌的形象。”
她还是不懂，“这跟我有什么关系？”
“因为我看了一圈，在场之人，有最终boss气场的人，也就只有你。”
施浅拍了拍她的肩膀，“所以也就只能由你肩负这个伟大的任务！加油，我们一定要成为那种亦邪亦正的神秘人物。”



第209章  谁能说得清楚，是爱还是恨呢

一溜烟就到了九月初一。
今天，宜哭丧。
施容肩负着组织的重任，不得已扮成了保洁阿姨混入中科研究院。
谷却欢的葬礼在中科研究院举行。
由仿真花铺成的路边尽数是五彩缤纷的，像是一大片花海，看得人眼花缭乱。
明明是个葬礼，来往的人却穿得花枝招展。
连一点白色都看不见。
施容将垃圾车推到另一个房间里面，关上门，脱下口罩，面无表情，“虽然我很乐意成为大反派，但是有哪家最终boss会扮成保洁阿姨的！”
她踹了踹垃圾车，“施浅，你赶紧给我出来，为什么我自从跟了你之后，画风变得这么低级！我之前明明就是高端玩家，怎么一下子就从黑心莲频道变成了乡村的爱恨情仇呢！”
施浅慢悠悠的从垃圾车里面爬出来，“成大事者不拘小节！我们这只是在隐忍，不要在意这些细节。”
施容一屁股坐下，“拉倒吧，我们今天的行动目标就是大闹研究院，最好将鞋子扔到谷玉斯那贱人的脸上，他什么档次，敢在我的葬礼上办升迁。”
“得意死他。”
外面传来脚步声。
施容吐槽，“这隔音真差。”
两人混进了葬礼之前制定好了一系列的计划，本次计划包括如何让生研究院声名远扬，如何让谷玉斯红裤衩升天，如何让在场的众人意识到他们的强大…
最终讨论来讨论去，发现都没差。
所以这天没有计划，怎么乱怎么来，最好是将所有新研究院的成员都打一巴掌。
但具体如何打的。
施容就给出了建议——下药剂吧。
外面的声音嘈杂，仔细听还能听到正在交谈的声音。
“外面有好多人送来白色的仿真花，真晦气。”
“就是，高高兴兴的来参加继承仪式，就看见那么晦气的东西，连带着我的裙子都变得晦气起来，那个贱民真该死，贱命一条，死了还搞出那么多事。”
“你都说她死了，难不成还扒出来鞭尸啊？”
几个人骂得难听，有男有女，说话都无比的刻薄。
施容面不改色的听完这些话，“我还是第一次知道我在新研究心里的地位，原来这么糟糕，跟路边的垃圾差不多。”
施浅翻了个白眼，“这群人就是渣，别理会他们，他们好像早就丧失了人应该有的情绪。”
“听出来了，不愧是打算朝着畸化种方向走的研究院，内里都已经开始畸化了。”
她们准备在这里待在宴会开始的时候。
趁着所有人不注意，溜进厨房。
但是现在显然只是刚开始。
外面的说话声虽然断断续续，但是一直没有停下来过。
终于等到声音小了，施浅精神了，“快，换衣服，外面没有人了。”
施容从空间里掏出两个裙子，就是清昭带她们去的那家店买的，现如今刚好派上用场。
“研究院大多都是监控与摄像头，旁边有很多不同颜色的水晶，这些是拿来启动机关了，不论什么颜色，都不要碰，因为都是陷阱。”
她一边穿上，一边给自己贴仿真皮肤，“如果不小心踩到了，不要紧，因为那些机关也只是一些药剂，马上用水冲洗掉就可以了，这些机关就是做来玩的。”
很快，一张陌生的脸颊就出现在了众人面前。
施浅也做好了，但是她懒得贴仿真皮肤，就打算这么去。
两人很快就走出了小隔间，装作是客人，慢悠悠的走进了宴会厅。
宴会一如既往的无趣，除了跳舞，音乐，还有酒水美食之外，啥也没有，旁边的人就算说话，不是在讨论生意，就是在巴结高位的人，要么就在聊无趣的八卦。
光是进去的第一步，施容就觉得困了。
刚想拉着施浅去顺点吃的，但是身后却传来了一道诧异的声音。
“老师？”
两人只觉得声音有点熟悉。
连忙回头望去。
就看见了闻阮穿着白色西装，目光惊奇，“您怎么会在这里？”
“来玩啊。”施浅看见自己以前的学生，只觉得眼皮一跳，“你居然也来了，还穿得这么正经，看来挺开心啊。”
闻阮没有回答，目光看向旁边陌生的女孩，当看见那双熟悉的眼眸时，眼神一动，“这位是？”
“不认识，刚遇见的。”
施浅也没有想到会在这里遇见自己的学生，她深深的吸了口气，立马跟改头换面的小侄女撇开了关系。
现在压力给到小炸弹。
小炸弹本人眼皮也一跳，淡定的扫了一眼闻阮，留下两个字，“没趣。”
然后摇晃着酒杯，走了。
她走了之后，施浅才有空看向闻阮，“我还以为你不会来这种场合呢，没想到也还是来了，别人跟她不认识，你跟她可是认识，可是即便如此，你也还是来了，我该真心为她感到悲凉吗？”
闻阮淡淡的说道，“没什么好悲凉的，成王败寇，胜者书写历史。”
“可是你有想过，如果她没有死去，看见这场葬礼，会是怎么样的感想吗？”
闻阮嗤笑一声，“大概会生气吧，但是这关我什么事，是她自己作死，她明明走上了巅峰，但却偏偏想要对抗强权，这就是跟世界对抗的下场。”
“老师，没有人会同情一个想要剥夺他人权势的失败者，我也一样。”
“如果真的让她成功了，那么我家族的地位就会急速下降，我也会跟着遭殃，所以我不会去同情她，因为这是她自找的。”
他的语气平稳而镇定，“我也是一个势力的人，我也属于得利者，所以我会拼尽一切维护我的权利，有些人，生来就不该上桌。”
他还是那样，在自己的位置上发挥着属于自己的才能，然后再成功成为新一批的上位者。
这就是他的人生。
不会有人为了一个认识不久的敌人，而赔上自己的人生。
这就是一笔不划算的买卖。
“是吗，看来你们生而高贵的想法根深蒂固啊，既然如此，那我不再多说了，祝你得偿所愿。”
施浅转身离开。
闻阮看着她离开的身影，从西装的口袋里面拿出了一朵素白的花，“辛亏你死了，否则，会有多少人为你拼命呢？”
有多少人恨她，就有多少人爱她。
爱恨参半，谁又能说得清楚，究竟是爱还是恨呢。


第210章  为了大义而献身？

只是一个葬礼，施容没生气。
施浅就要被气死了。
当两人再次汇合的时候，她的怒火就跟豌豆射手似的，啪啪啪的往外射击。
“岂有此理！气死我了！好歹师生一场，好歹你也救过他的命，你的葬礼，他不仅穿得风度翩翩，还炫耀他自己赢了的战果。”
“就差没有穿一件大红战袍显示自己的喜悦了。”施浅气得拿了一杯酒，一饮而尽，“他也不怕你真的蹦出来弄死他。”
施容啃着小蛋糕，“别说，虽然是我的葬礼，但是他们宴会上的东西还真挺好吃的。”
她咽下去之后，“要不我们吃完再闹事吧。”
施浅：“你还记得这是你的葬礼吗？”
“记得啊！但是我没想到他们这有钱，居然将葬礼弄得那么气派，看得我都饿了。”
施容严肃的用叉子叉着一块蛋糕，很没出息的说道。
施浅恨铁不成钢，“你应该愤怒，你应该绝望的嘶吼，应该一哭二闹三上吊，表达你的不满，否则其他人怎么知道你现在情绪波动！”
“拉倒吧，该绝望的，我已经绝望够了，再来一次，太累了，就这样吧。”
施容不求上进的说道，“你都知道这已经是一坨翔了，为什么还要去跟这个翔费劲，难道是因为它比你想象中的更臭，所以受不了？”
她义正言辞的说到，“就算你受不了，也不能说人家吧，毕竟那坨翔是人家拉的，你还要冲上去问人家为什么拉这么臭吗？”
施浅面色很臭，但是就是没有办法去反驳这个歪理。
说得对啊。
都已经彻底跑了，为什么还得跟这翔扯上关系。
施容现在已经彻底咸鱼了。
之前想动手嘎了那个臭味制造者，发现嘎不掉的时候，她就有这么预感。
想杀杀不掉。
打又打不过。
他们除了摆烂还能做什么？
难不成去献身破了谷玉津可不科学的童子身？
拉倒吧。
这么埋汰的事情谁干啊。
毕竟那是一坨散发着迷人芬芳的翔啊。
这也下得去嘴？
施容恶寒的打了个寒颤，连手里的小蛋糕也不香了，“啥也别说了施浅，为了咱们的大业，我自愿牺牲我最重要的东西，以完成我们这一趟的任务。”
施浅见她打了个寒颤，还以为她的伤势发作，刚想上前搂住她，就被这一番话堵了回来。
她不知道想到了什么，面色煞白，“难不成…你要以身涉险？以面色去诱敌深入？这大可不必啊！咱们还没有落魄到牺牲自家闺女的地步！大不了咱们回去啃老，用不着这么拼命。”
施容：“你想啥呢？我说的是放弃我手里的小蛋糕，直接下药。”
施浅：“你滚。”
还没有等她们再仔细的商讨这下药的全过程。
人群的嘈杂声就突然停止了。
施容看过去。
一般来说，这个时候，应该就是主角登场的时候。
她看过去，果不其然，就看见了一个精雕玉琢的少年从人群之中走来，他半磕着眸，他身上透着与生俱来的高贵，给人一种无法触碰的既视感。
巧的是，他也是桃花眸。
看谁都含情脉脉。
施容第一次看见他，像是冥冥之中自有注定一般，她看着这个人，居然移不开目光。
可恶。
这难道就是主角光环吗？
更过分的是。
这货今天居然穿了骚包的粉色西装。
全场瞩目。
施容刚想问施浅这玩意儿是谁，却听见旁边的人叫他，“玉斯少爷，您来了。”
“还叫什么玉斯少爷，应该改个名字，叫做玉斯院长了，今天可是院长大人的上任吉日，你这么叫，不是叫错人了吗！”
“哎呀喂，看我这一张破嘴。”
施容听到这个名字，不由得又多看了几眼。
没想到她猜错了。
这不是主角，这是傻逼仇敌。
怪不得看他的时候心里总有一种特殊的感觉，破案了，原来那是来自仇家走上人生巅峰这种不爽感。
施容看着被众人簇拥在正中心的少年，恨不得拿出小手绢当场上演一场爱恨情仇。
假千金跟真少爷啊！
放在连续剧里面也得撕个几百集。
不像她，连个小手绢，外加跺个脚都不行。
这一刻，就像是一场巨大的讽刺。
院长的追封仪式上，被追封的无人问津，真正上位的受尽追捧。
这一刻，他们的人生彻底的归位。
他拿到了原本属于自己的位置，而她也回到了属于自己的家族。
如果没有那一场乌龙，他们本该这样。
一切终于回到了原位。
谷玉斯在一众谄媚恭维的语气略过，讽刺的扯起了自己的嘴角，如同高位的神明一样，俯视着这华丽却腐烂的一切。
这就是她曾经看到的一切吗？
这就是她曾经得到了一切？
这就是她曾经的位置？
他讥笑一声，“不过如此。”
他讽刺的说着，不知道是在说人，还是在说位置。
正当他感到无聊且乏味的时候，就注意到了一道审视好奇的目光，他随之望了过去，撞上了一双含着星光的眸子。
似曾相识的眼眸。
似曾相识的位置。
一切又好像回到了当初的那个夜晚。
他第一次出现在宴会这种场合的夜晚。
一样的宴会。
他当时也是这么一个人站在角落，看着别人簇拥那个天才般的少女，看着周围的人对她毫不吝啬的赞美，将她夸得如同救世主般，仿佛她看他们一眼都是恩赐。
可是那个被众人围着的女孩面色淡淡，仿佛一切都不放在眼里。
他至今都不理解，被人簇拥是一种怎么样的感觉。
现如今，那个少女拥有的一切，他也拥有了。
他们终于看到了一样的世界。
他终于懂了她当时的感觉。
一样无趣。
这样的宴会，简直无聊透顶。
两人短暂的对视了几秒钟。
施容对着他举起了酒杯，“恭喜，得偿所愿。”
谷玉斯不感兴趣的扭回了头，连举杯的动力都没有，无视了这个看起来不起眼的女孩，对他来说，她不过整个宴会的一粒沙石，没有任何闪光点。
不值得他将多余的目光放在她身上。
说得没错，他终于得偿所愿了。
他却不知，这是他们两个第一次见面。
施容也没有想到，然后接下来的剧情，颠得超出所有人的想象。


第211章  这个世界发癫了

只见谷玉斯在众人敬畏的目光之中站在了最中心的位置。
周围人群耸动。
他嘴角却挂着一抹不明的笑意。
脸上还带着恶劣的笑意，仿佛等会儿要进行什么恶作剧一样，就这么一夫当关的走了过去。
聚光灯打在他身上。
万众瞩目也不过如此。
施浅怒目，“看他这得意的样子，看得我相当不爽，要不咱们还是直接打爆他狗头吧，下什么药。”
下药能有直接爆头爽吗？
施容摇摇头，表示这样子太暴力太血腥，“下药文雅一点，还能让他当场社死，何乐而不为，话说，他笑得跟只开了屏的孔雀是怎么回事？”
“感觉有点在发春，但是在大庭广众之下，我又不好意思说。”
施浅点头，“你也这么觉得是吧。”
两人相视一眼，硬是察觉到了今天的不对劲。
先不说谷玉斯今天穿得这么骚包，其他人也不太对劲啊，话说，都已经是葬礼了，为什么一定要打扮得花枝招展的？
花枝招展之中还有一丝郑重。
就好像这是一个极其严肃且重要的场合，所以每个人脸上都带着这样的笑意，穿着这样的服装。
施容越想越不对劲，她环顾四周，看向了周围的布置，不看不要紧，一看就觉得有点奇葩，“施浅，你觉不觉得，这布置不像是上任的升迁宴，反倒有点像是…”
另外那三个字有点烫嘴，她硬是说不出来。
头上巨大的水晶灯，脚下凸起来的灯光道路，旁边无数的鲜花，散发着点点星光的小灯…整个布置浪漫又有氛围。
更别提，这本身就是一个极其奢华的晚宴。
酒水跟点心都是用真实的植物为原材料制作而成。
一举一动都无比的惊醒。
施容往嘴里塞了一口甜点，“婚宴。”
她一言难尽的看着穿得跟个新郎官一样的谷玉斯，“要不是我在这里待过，对这里很熟悉，我都怀疑走错了地点，中科研究院什么时候变成这个模样了？”
“我那亮得能泛光的地板，反光的瓶瓶罐罐、以及发出不明电子音的机械呢？现在这个华丽奢华的中心区域是怎么回事？”
施浅撇撇嘴，也塞了一口，“这谷家真是太过分了，不仅在你的葬礼上上位，还在你的葬礼上结婚……”
还没有等她说完。
谷玉斯已经走到了台上，他穿着一身粉嫩的衣服，笑得肆意张扬。
看着台下万千的观众，他说道，“欢迎大家来参加，我跟谷却欢的婚礼。”
这话一出。
台下响起来稀稀疏疏的掌声。
在某一处。
有两个躲在角落里偷吃蛋糕的人双手僵硬，呆若木鸡，当场石化。
施容不敢相信自己听到了什么。
转身朝着聚光灯的方向看去，“他刚才说什么？他在说什么？他跟谁的婚礼？”
施浅这下子不淡定了，立马丢掉了自己的小甜品，拦住想要上前的小侄女，“冷静，你现在已经嘎了，按理说应该听不到这些话，他一定是想气你，不要上当啊！”
“你听听这是什么危言耸听的话。”
施容颤巍巍的伸出了手指，“我都嘎了，没想到居然还能晚节不保，我记得我当时嘎了的时候，都已经碎成了一片片的，这他都下得了口！”
她有点惊悚，“变态啊！”
施浅拉住她，冷静的分析，“也许人家只是想利用你打开知名度，不是你想的那样。”
还没有等这两人冷静下来，谷玉斯的声音缓缓传来，“你们大家都知道的，虽然我跟她相处的时间不多，但家中早已为我们订好了婚事，虽然相处的时间短，但是一直相处甚欢，她长得漂亮，才华横溢，也很…喜欢我。”
施容举着叉子，僵硬的转过头。
“我居然喜欢他吗？”
施浅吓到了，“你自己的事情不要问我啊！我们只是半路出家的亲戚，不熟啊！”
还没有等她质疑完，接下来的声音又来了。
“我们一起看星星，看月亮，从诗词歌赋聊到人生理想，在月亮的见证下，我们一起数星星，用望远镜看群星，相处得甚是愉悦，但是很可惜，好景不长，在谈婚论嫁的时候，我们出现了分歧…”
施容僵硬的吃着不存在的蛋糕。
“没错，她热爱药剂，热爱这个世界，所以愿意为它付出一切，所以她将我放在了她的理想后面，到了商量婚礼的时候，她执意要完成她的理想，抛下了我，留在了叶城。”
他语气带了一股悲哀，“我真不知道该恨她还是该爱她，她的目光永远只在她的理想上，从来没在我身上停留过几秒，哪怕她回头看看，就知道，我一直都在期盼她回头。”
“期盼她回头，看看一直在她身后的我，藏在她影子里面的我。”
“但她没有。”
谷玉斯讥笑的说道，“她那个人啊，自视甚高，永远都只会看着她的药剂，永远察觉不到她身旁有人，也永远都不肯回头。”
“所以我理所当然的恨她，因为世界上没有比她更残忍的人。”
“看吧，哪怕被逼到了尽头，她也还是朝着她的至高的理想去了，从来，都没有考虑过回头，哪怕前方有恐怖的怪物，她也没有选择回来。”
谷玉斯突然笑了一声，“而是为了她的理想，为了她的责任，永远的回不来了，她也永远不知道，我爱她。”
施容目瞪口呆。
不是哥们，咱们见过吗？
施浅大为震惊，“小侄女啊，你确定你没有在外面惹情债？他怎么会这么了解你！”
“我冤枉啊！”施容简直惊呆了，“这人长着一张好脸，没想到居然这么坏，死了都要造谣？谁说我没有回头，我回头了很多次好吗！”
施浅翻了个白眼，“拉倒吧你就，还回头？除了药剂，我就没见过你对谁回头的。”


第212章  谷却欢从来不知道，爱她的人有多少

施容将故事听完的时候，人已经傻了。
难不成A10药剂将她的记忆抹去了一部分？所以她才不记得跟谷玉斯之间那惊天地，泣鬼神的爱情故事？
她甚至开始从记忆的脑海里面将以前的记忆巴拉出来。
发现，她一直在打黑工。
除了打工，她谁也不爱。
所以，她到底造了什么孽，给他们打工也就算了，还要被人造谣。
“我爱她。”谷玉斯笑着说出这句话，“所以我要娶她。”
因为那笑容太过逼真，一时间让人分不出他说的是真话还是假话。
他挂着笑，平静的说道，“哪怕她已经死去。”
他看向下面，语气低沉，“欢迎大家，来参加我们的婚礼，她向来喜欢漂亮的东西，见到这个礼堂和鲜花，一定会喜欢的。”
现场的人脸上都带着笑意。
他们目光灼灼，甚至眼含泪光，甚至鼓起了掌。
场面很盛大，也很热闹。
这华丽萎靡的一面，便是所有人疯狂追逐的权力场，权力场上没有人，只有卑躬屈膝追逐着权利的狗。
而他，就是权利本身。
这高贵至极的身份，便让人疯狂。
额，除了在某个犄角旮旯里看着这一幕的两个局外人。
施浅：“说吧，你喜欢吗？”
作为今天的半个主角，施容觉得她这一天受到的刺激很大，毕竟一觉醒来，发现全世界的人都有点不正常，刺激能不大？
她全程脸都是黑的，“你滚。”
她一怒之下，掏出了空间最佳药剂，再来个加湿器，将药剂倒入加湿器之中，细雾喷出。
看着这个加湿器，又看着台上意犹未尽的家伙，她青筋暴起，给它加油打气，“宝啊，你可要争点气，我的名誉被谷玉斯那个垃圾以一己之力毁了，所以你也要以一己之力，让他脸面尽失。”
“不需要太多，让他顶着大红内裤跳舞，让我发个小视频就够了。”
施容脸色很臭，“不给他点颜色瞧瞧，难解我心头之恨。”
但她远远没有想到，这场闹剧只不过是个开局。
因为谷玉斯在说完这是婚礼之后，就走下了舞台，听着众人祝福他新婚快乐。
施容看了眼周围，盯上了最大的水晶灯，面无表情的将加湿器打开，按下加湿按钮，嗯，就让它在上面发光发热，直到将所有人都沾染上这种药剂。
做完这些，施容麻溜的躲在了餐桌底下。
没一会儿，施浅也钻了进来，顺带拿了蛋糕跟酒水，静待大闹之时。
施浅吃着蛋糕，“你放了什么药剂上去？”
“让人眼前一亮又一黑又一亮的药剂。”
施容吃着小蛋糕，“十五分钟之后就会奏效，等他们眼盲之后，就是我们出手的时候了。”
她郑重的将清昭的大铁锤拿出来，吹了吹，“打老鼠游戏，即将开始。”
她们吃吃喝喝，等待着第一次准备来临的游戏。
与此同时。
有人恰好走到了她们隐藏的那个桌子的旁边，听声音，还有些熟悉，正当两人伸出耳朵，想听听他们要说什么的时候，就猛然来了一记暴击。
——“你还喜欢谷却欢吗？”
施容：？？？
这又关她什么事？
她听来听去，只觉得这声音有些熟悉。
想起来了，是闻阮。
他在跟谁说话？
外面的声音又传来了，温润而低沉，“我好像没有说过，我喜欢她。”
“别装了。”闻阮说道，“连年夏都看得出来的事情，你觉得谁看不出来？这么骗自己可不好，毕竟，你比我们更早认识她。”
施容想起来了，这声音，是年春。
年春好像笑了一声，“那又如何，只是过去的事情了，无论以前怎么样，现在往事都随风了，她看不上我们，也不是一天两天了。”
施浅目光缓缓移向施容，面无表情的在群里发消息。
【施浅：三思，你老实告诉我，你到底在外面欠了多少情债？】
【三思：滚】
施容翻了个白眼，“你还真以为他喜欢我，当时在落城，他对我可狠了，喜欢？骗鬼呢！”
年春苦笑道，“如果当时在落城，我能不那么骄傲就好了，也许，她也不会对我生出那么强烈的抵抗心。”
“后悔吗？”
“后悔啊，但是重来一次，我依旧会这么做。”
年春将手里的酒一饮而尽，“我的骄傲，不会允许我低头，你不是很清楚吗？这个人，她好像从来都不需要依靠别人，哪怕跌落泥潭，她也不会允许自己低头，这样的人，她一旦看不上一样东西，她就永远看不上。”
“任凭你如何巧言令色，她也不会回头，就如同当年一样，被簇拥在中心的她，看不见任何站在她后面的人。”
他闭眼道，“谷玉斯是，我也是，两者的交集，直到我们越走越远，最终彻底的回不了头。”
“看啊，哪个人哪怕一条路走到黑，也依旧不会低头。”
“更不会回来，找她曾经看不上的人，这就是，我依旧会这么做的原因。”
年春说道，“我不会为了一个不爱我的人，拼尽我的全部，我也不会在她面前承认，我曾经在她身后仰望过她。”
“爱意总在死亡之后才迅速蔓延的。”
闻阮低着眸，“所以你在她死后，才敢承认你爱她。”
年春笑而不语，“万物润无声，春天本来就是没有声音，谷玉斯说得没有错，她就是这么残忍的一个人，完全不记得，我们之前见过。”
施容：“……”
啊这。
难不成她真的还有没有想起来的记忆？
施浅吃瓜似的看向她，“哟哟哟，原本以为是仇家，没想到你拿的居然是万人迷的剧本，小炸弹啊，听姨的，年纪轻轻欠这么多情债，不好。”
“你滚。”
施浅也不说话，继续听着自己侄女的八卦。
施容吐槽，“我怎么听着，自己越来越像渣女，可是我真的完全不认识他们，怎么一个个都说喜欢我？玩我呢！我母胎单身二十二年，就没有人追过我。”
“怎么一个个都我负了他们一样，没天理啊！”
他们居然敢败她名声。


第213章  你知道我找了她多少年吗？

“阴谋，这一定是他们的阴谋，想造黄谣让我深陷舆论风波，好以此削弱我的影响力。”她咬碎了牙齿，“可恶，新研究院的人怎么能坏成这个样子，卑鄙，龌龊，还下流。”
闻阮看着，虽然知道不应该，但是他还是勾起一抹讽刺的笑意。
这抹讽刺没有在他脸上停留多久，转瞬即逝。
这样的场合，有任何不妥都是致命的。
这里人都披着一张假面，更别提面前人的话了。
他是一个字都不信。
年春说得笑话就跟那位小少爷一样的荒诞可笑，但是他还得适时的捧场，正准备说两句恭维的话出来，就看见面前的人不知道什么时候，泪眼已经布满了脸庞。
他似乎知道面前的人正在想什么，只是淡淡的说道，“看吧，连你都不信，谁又能想到，我是真喜欢她呢，在落城，我是真的想救她。”
“可是，她不信我，就如同现在的你一样，听我说这可笑的话。”
闻阮一愣，“什么？”
他有些听不懂了。
什么叫做，他在落城的时候想救她？
他只听到了，年春想要在落城赶尽杀绝，所以才逼得她乍死，逃离废土。
年春对着他笑笑，“抱歉，今天这个日子，我有点难受，所以胡言乱语，不要放在心上。”
年春今天穿了一身郑重的黑色西装，看上去一丝不苟，眼底也带着隐隐的淤青。
好像很久都没有休息过了。
虽然知道不合时宜，闻阮还是开口了，“如果她当初向你求助，你会救她吗？”
年春微微一笑，没有丝毫的犹豫，“会。”
“为什么？”
“她救过我，只是，她不记得了。”
他们的声音越来越远。
只留下两个残留的吃瓜群众。
施浅听着这对户，“小炸弹，看来你在新研究院内，也没有那么不受欢迎。”
她原本只是想开个玩笑，但是转眼一撇，就看见了施容低落的神色。
她一愣，“怎么了？是真的伤心了？”
施容摇摇头，眼神迷茫，“我只是想起来，我好像并不认识多少新研究院的人，哪怕年春，都是我在落城的时候认识的。”
“我不认识他们，他们认识我，还说我救过他们。”
施浅手一顿，“你真的不记得他们了？”
施容小声的应了一声，“不记得了，我救过的人太多了，所以他们长什么样子，都已经模糊了，哪怕我想找，也找不出相遇的时间跟地点。”
施浅陷入了沉默，她看着面前迷茫的少女，拍了拍她的脑袋。
“那就不要再想了，都已经过去了。”
年纪轻轻就已经功成名就，她是当之无愧的天才。
但是天才并不好当。
施浅之前不知道坐上这个位置，她付出了多少努力，现如今，她终于从原主的话中窥见了一丝过往。
要救多少人，才能变成如今现在这样记忆麻木的样子？
麻木到就算有人爱她，她也分辨不出来。
在这个奢华至极的宴会，崩溃与失礼都是禁忌，是不能出现的，所以每个人都带着假面。
虚假得看不出他们的情绪。
施容也来不及悲伤，因为十五分钟到了。
不出意外。
嘈杂声同一时间响起来。
还能听见众人的尖叫，“谁把灯给关了！怎么这么黑！”
第一轮开关，被启动了。
原本两人还兴致勃勃的期待着，现在确有点兴致缺缺。
很快，施容就掀开了桌布，看见了试探性向前探索的人，她第一时间就锁定了造她谣的谷玉斯，拎着大铁锤，对准那颗头颅，“我打…”
其他的可以先放一放，唯独谷玉斯这个贱人。
他必须得死。
什么玩意儿？
我喜欢他？
他怎么不说她喜欢的是他的家产！
另一边，清昭凭借着跟谷家的关系，成功进入了中科研究院，她没有往宴会厅那边去，因为无趣。
她研究过地图，知道谷玉津现在应该在研究室。
所以一路找了过去。
但是这个中科研究院复杂得超出了她的想象。
她不知道什么时候，凭借这方向感，来到了一条小道上，见到一个密室，走了进去。
很奇怪，密室里面除了一些器械，什么都没有，正当她想离开的时候，却偶然窥见了那副巨大的照片。
因为画太大，所以她一时间没反应过来，现在看见了，她后退了两步，以便看清画的全面。
那是一张…全家福？
上面的五个人都很年轻，身上穿着统一的白大褂，脸上带着轻松惬意的笑容。
突然的，她的目光顿住了。
猛地看向这五人之中站在最中间的那一个，跟其余人老谋深算的笑容不同，她笑得天真稚气，眼里还透自信从容，仿佛一切在她眼中不过如此。
这个看起来便是高不可攀的少女，为何如此眼熟？
她惊愕的看着照片之中的少女，嘴巴喃喃，“三、三思？！”
还没有等她回过神来，外面就传来了一道冷漠的声音，“你站在这里做什么？”
清昭立马回头，“我走错路了，看见有密室，恰好就进来了。”
谷玉津冷漠的说道，“这里不是你能来的，出去吧。”
清昭啊了一声，看了一眼画像，“出去之前，我想知道，这个照片里面的人是…”
她的目光望向那张熟悉的脸庞，面色复杂，“这个少女，眸子透彻明亮，漂亮得不似真人，启一有这么漂亮的少女，怎么从来没有听说过…”
谷玉津看了一眼，“五大药剂师。”
只听见叮当的一声，好像什么东西掉了。
他看过去，就看见了清昭满是戾气的眸子，戾气之中，还带着一丝的颤抖，“所以，这个女孩是…谷却欢？”
“对。”他也随之看了过去，“就是她，很多人都没有见过她的样子。”
清昭没有感情的笑了一声，“是啊，没有见过。”
施容、谷却欢、三思…
怪不得，她找了这么多年，却没有找到她的踪迹。
原来如此。
清昭的目光变得越来越冷，望着谷玉津的身上扑了过去。
谷玉津刚想推开，一把尖锐的利刃就捅进了腹部，清昭怒道，“你知道我找了她多少年吗！十七年啊！整整十七年！你们居然敢在我的眼皮子底下这么迫害她，当我死了吗！”
“你凭什么？你们谷家凭什么！”


第214章  荒谬的婚礼

链七坐在大厅上，等待这研究院下一任主人的到来。
可是这明明是继任典礼的地点，这里却很少人。
甚至连正主都不见。
整个大厅，只有链七跟前在前一排的男人。
那个人男人很奇怪，明明有着一副年轻的身躯，浑身却散发着暮年的气息，就好像他本身就是一块已经步入尽头的腐木。
可是他看起来那么年轻，连皮肤都透着不正常的病态白。
他思索片刻，还是问道，“请问，继任典礼还没有开始吗？为什么现场一个人都没有。”
那人打着哈欠看过来，“你是觉得我不是人？”
面对如此刁钻的问题，链七没有慌张，反而笑道，“如果您不是人，这会子我就应该起身就跑了。”
那人笑了起来，“那倒也是，我们这里是前厅，后边还有一个后厅，不过我不建议你现在过去，因为那里正在举办一场荒谬的婚礼。”
链七挑眉，“荒谬的婚礼？”
“是啊，新郎是一个不怎么样的小子，新娘是个死人，你说这场婚礼够不够荒谬？”
那个皮肤很白的男人伸了个懒腰，语气之中还带着一丝微微的嘲讽，这嘲讽转瞬即逝，仿佛从来没有来过一样。
“新郎很爱新娘吗？”
“嗯，确实很爱，求而不得，所以早就疯了。”
男人不在意的说道，“因为知道得不到，所以宁愿毁了，毁了之后，又开始在继位典礼上发疯，恐怕她也不知道，自己的主要的死因，是因为从来没有低头看过自己的仰慕者，但凡她回头看一下，就不会被逼到无处可去的地步。”
因为保持着自己高傲的姿态。
所以没有拥护者。
因为没有拥护者，所以才才会一败涂地。
恃才傲物，这便是代价。
“居然是这样，那这确实是场特殊的婚礼。”链七应了一声，“但是我没记错的话，今天是谷少院的忌日，在今天这个场合结婚，是不是有些失礼？”
“那确实。”男人淡淡的说道，“不仅失礼，还异常的可笑，但是那位少爷喜欢，那些人就只能陪着过家家，没办法，咱们人轻言微，不过去就是最大程度的抵抗。”
“啊？”
男人看了他一眼，轻笑一声，“不要在意那些细节，毕竟这本来就是一件很可笑的事情，失败者的狂欢罢了。”
“失败者？”
“对，你刚才不是问我，新郎爱新娘吗？爱，只是新娘，不爱新郎罢了，别看他们现在这么生龙活虎的，实际上，他们只是一群卑微的暗恋者罢了，卑微到，连让自己出现在她眼前都不敢，胆怯、懦弱、又心狠，这样的人，她怎么看得见。”
男人讽刺的说道。
跟在人家身后，却又不敢上前，最后连他们是谁，她都不知道。
这还真是可笑至极。
他不自觉的笑出声。
链七说道，“你不是看得见吗？为什么不提醒他？”
他想。
他知道那人口中的新娘是谁了。
除去惋惜之外，只剩下无尽的遗憾。
那样一个人，居然会是这样悲惨的下场，就连自己的名字，都要被迫跟另一个人绑在旁边。
男人的笑声慢慢的变大了，“提醒他们作甚？”
“我是说，提醒那个少女。”链七声音带着清冽，“为什么不告诉她，有那么多人爱她？又为什么，让她孤苦无依的流落到落城？让她一个人，独自在这个残酷的世间行走？”
让她到死都以为，无人爱她。
让她到死都以为，无人救她。
男人沉默了一会儿，“你认识她？”
链七并不隐瞒，“在她落魄的时候，见过几面，那时候不知道她的身份，所以没怎么交流，想起来，真是遗憾。”
那样一个惊才绝艳的人物，居然会去那么人龙混杂的地方。
“是吗？”男人来了点兴趣，“她那个时候，是什么样子的？”
“嗯，第一次，是穿着一件很厚的棉袄，手脚被冻得通红，细看的话，生了冻疮，我还以为她是贫苦人家的孩子；第二次，手冻成了紫色，穿得很单薄，冷得哆嗦；第三次，是跟清危团一起来的，穿得倒是好多的，那时候，我才看到了她如同丝绸一样的长发……”
链七对最后一次的见面记忆很深，因为褪下了厚重的羽绒服，她就如同一朵傲然绽放的花朵，超凡脱俗，惊艳得让人移不开目光。
就如同宝石，脱下了那脏兮兮的灰炭外壳。
男人听着，链七突然问道，“杀了她那么多次，后悔吗？”
“别问我，我只是个局外人。”
男人刚才那一闪而过难过的仿佛只是错觉，转眼又恢复了那个云淡风轻的模样，“你应该去问问他们，后悔吗？”
“她回不来了。”链七说道，“连我一个只见过几面的局外人都觉得惋惜跟难受，那些跟她相处了十几年的人，怎么就那么冷血呢？葬礼变婚礼，这是要把人欺负到什么地步，才满意呢？”
男人顿了几秒，“谁知道呢？也许现在只是个开端，未来这个感情会变成什么样，谁知道呢。”
“是吗？”
链七也不问了。
这个厅内又重新变得安静。
此时。
另一边。
清昭将利刃插入谷玉津的体内，自己就被他那个金色的光给震出来了。
人重重的滚到另一边，“咳咳咳…”
谷玉津将人扔到一边，只觉得体内有寒冷袭来。
“没有用的，匕首上面涂有剧毒，是我专门为你准备的，无论你怎么挣扎，毒素已经入体。”
清昭缓缓的爬起来，擦掉嘴角的鲜血，走到他身边，几根金针在她周身浮现，她略带笑意的看着谷玉津，攻击朝着他而去。
王级的实力不可小觑。
带着一股说不出来的威压。
谷玉津波澜不惊的眼眸有了一丝波动，“你是王级？”
“啊啊，是呢。”清昭说道，“别猜了，我不是新研究院的人，所以猜破脑袋，也猜不出我的身份，你说，当初我问你，跟谷玉斯抱错的那个孩子在哪里，你是怎么回答我的？”
“你说，将她送出去了。”
清昭哈哈大笑，“这就是你说的送出去？”
她抬起手，无数的金针，不断的往谷玉津攻击去。
但是他身上那个怪异的钟将金针挡下了。
清昭气得踹了一脚那个钟，怒道，“送出去，送你老子！你怎么敢，怎么敢对我师父的女儿出手的！”


第215章  我真的觉得你们挺变态的

“你个什么玩意儿！我让你送出去！送出去个鬼！”
清昭不断的踹着那个钟，直到踹累了，她才停下脚。
看着谷玉津，她嗤笑一声，“畜生不如的玩意儿，你不是对她出手吗？礼尚往来，我去让你弟弟陪葬应该没什么问题吧？”
她笑中夹带着些冷意，“对付不了你，我还对付不了谷玉斯吗？你在我师妹身上割了刀，我让你弟弟加倍奉还，至于你，我倒要看看，穿肠毒药，痛侧心扉，你还能扛得住吗？”
她说完，怒着踹了最后一脚，心头的怒火才有片刻的缓和。
清昭不再看谷玉津，转身离开了这间密室。
离开之前，她最后看了一眼那张照片。
照片之中少女笑得热烈骄傲，如同公主一样的自信张扬。
她收回了目光，朝着宴会大厅走去。
谷玉津见她走了，才将身上的金钟罩给撤了，他咳出一口黑血，只觉得五脏六腑要被煮熟了一般。
他盘腿而坐，深吸口气。
不一会儿，哒哒哒的脚步声就从外面传了进来。
“谁？”
一个皮肤苍白的男子从室外走了进来，看到地上刻着黑血的谷玉津，他看了圈周围。
语气饶有兴趣，“你这是被袭击了？看样子还被人得手了，能在金钟的保护下伤到你，实力不容小觑啊。”
谷玉津此刻终于看清楚了来人的模样，“弃翎大人？”
弃翎目光落到了那黑血身上，“中毒了？到现在了，居然都没有恢复，看来这毒药十分强横啊。”
“还请大人助我解毒。”
他拒绝，“不了，我只会一些雕虫小技，怎么让你称呼一声大人呢？在你谷玉津的眼里，大药剂师算得了什么，想杀便能杀，这声大人，我受之有愧。”
他伸了个懒腰，回头笑道，“我可不想成为你的第二个刀下亡魂。”
说完，他不带一丝留恋的走了。
背着手，整个人看上去轻松惬意。
谷玉津睁开眼，看着他离开的背影。
新研究院，还是出现了难以弥补的裂痕。
“罢了，但是终于没有反对者了，只要计划能够顺利实施，现在这点牺牲算得了什么。”
他喃喃说着。
刹那间就想到了那个怪异的图案，插着翅膀，环着鲜花，看起来代表希望的图案。
那到底是什么。
他勉强站了起来，朝着研究院核心实验室走去。
另一边。
等宋睿成功混入大厅的时候，就看见了一幅奇怪的画面。
他看见了一条大红色男士四角裤被高高的挂在一根杆子上，如同一个威武的将军，被人爆头之后挂在了最显眼的位置。
还被人做成了一面迎风飞舞的独特旗帜。
他倒吸一口凉气，“看样子，这裤子的主人被修理得很惨，连必胜之裤都被人扒了，男人的奇耻大辱啊，这如何对得起他的列祖列宗啊！”
整个宴会厅，除了那条红色的内裤，其余的啥也没有。
他不由往后探了探，却还是没有见到人，“咋回事？人呢？我刚做好大战三百个回合的准备，你们就当场玩失踪？要不要这么坑？”
失踪的人到那里去了？
另一边，当施容一锤给谷玉斯打晕之后，直接扒了他的裤子，将他，还有现场的这一堆人拉到了最严肃的前厅。
链七正乖乖等着主角上场，不想竟惊悚的看见了一个个的人朝着这边飘来。
圆滚滚的，就如同气球一般，朝着前厅这边飘来。
他摸着下巴，还以为主角终于登场了，刚想站起来，就看见了走在最前面的施浅。
跟走在身后的一个清秀姑娘。
也就是这个清秀的姑娘，手里散发着棱条一样的能量，将这些人都捆了起来。
看着一个个飘在头顶的大活人，他不理解，且大为震惊。
施浅看见他，高兴的朝着他招手，“哟链七，那么久不见，你看起来更奸诈了。”
链七微微笑，“是吗？确实很久不见了，你那七百万什么时候还呢？”
“如果可以，我情愿永远不见你。”施浅木着脸道。
两人是旧相识，倒也没有那么多拘束。
链七看着那个清秀陌生的少女，“你就是三思吧？初次见面，很高兴认识你，听父亲说，你是个很厉害的药剂师，以后请多指教。”
“初次见面？”施容耸耸肩，“我们可不是第一次见了。”
链七疑惑，眉头微挑，这脸不一样，但是这双眼睛令人印象深刻，只要看着，便觉得要被吸进去一般。
温柔又多情
他左右看了又看，恍然大悟，“仿真皮肤？我还以为是同名同姓，没想到是同一个人”
施容也不意外，直接默认了。
三人默契的将目光放到那些人身上。
链七看着他们肿胀的脸，“怎么都成猪头脸了？你们动用酷刑了？”
施容扔了一个大铁锤出来，语气委屈，“我只是用这把小锤子轻轻的打了个地鼠，没想到他们的脸就肿了，人家打地鼠都能打不止一次，怎么到了我这里，一次就全晕了。”
链七看着这个高达一米的铁锤，决定保持沉默。
他看了一眼过去，却猛然被吸引了目光。
语气惊愕，“你打就打了，为什么要脱人家的裤子？”
施容看了他一眼，“因为他的四角裤告诉我，它想名震全世界，所以要我帮它拍照发个朋友圈。”
“我这么乐于助裤，肯定不会让它失望而归的。”
链七看向那个被扒了裤子的青年，摇了摇头，“太惨了，但是我这里有豪华版限量四角裤，穿上，归还你男人的自信，现价只要99999999999998，不知道这位兄弟需不需要？”
没反应。
他仔细瞅了瞅，人已经晕了。
他又仔细瞅了瞅，“不得不说，这位兄弟身材还是很不错的，某处也尚可，我可以盗图，问富婆对他有没有兴趣吗？”
施容看向他，“有些时候，我真的觉得你们挺变态的。”


第216章  霸道药剂师爱上我

“先别变态了，都已经将人抓来了，让我们想想，现在怎么办吧！”
施浅随意的选了一个位置坐下。
看着被绑起来的，穿着昂贵礼服的家伙们，撇撇嘴说道，“这群家伙也太菜了，一人一锤子就全给倒地了，一点战斗力都没有，白忙活一场。”
她坐下之后，摆摆手，“三思，这边，你老拎着这些人，手腕不酸吗？”
施容选了个位置坐下来，看着那些人，将他们丢成一堆。
一个个的，叠加在一起。
很快那里就成了一座小山。
他们躺在那里，因为打得太重，一百来号人，硬是没有一个人醒来，唯一相同的，就是他们脑袋上统一的大包。
“说实话，确实很酸，但是我也没想到他们居然这么菜，所以下手稍微重了一些，一不小心，他们就重伤昏迷。”
她拿着能量苗芽，戳了戳那些昏迷的人，“我还以为新研究院全部都是谷玉津跟朝惊意那种狠人呢，没想到除了他俩之外，其他的，都不太行。”
“搅翻全场这个目标太容易，一点实感都没有。”
“本次目的不是谷玉津吗？”链七合理的提出质疑，“这里明显少了最重要的那个狠人啊！”
“那个狠人我跟施浅去巴拉过，他不太正常，让我们两人怂得不敢继续招惹他，就怕他大喊一声‘我命由我不由天’。”
施容想到那个概念，抖了抖，“我怎么觉得确实有90%的几率会成真，谷玉津这个玩意儿，实力强横，权势滔天，连大药剂师都不放在眼里，不是新研究院的继承人，气势却隐隐压过了新研究院，他凭什么？怎么想，他都有问题。”
“我们估计招惹了小说主角，还是那种杀人证道的狠人主角。”
“为了我们的小命，直接放弃了刺杀这个狠人。”
施浅举起手，表示自家小侄女说得没有错，“谷玉津，真的有点毛病在身上，他变态得有点不像人。”
“所以我们就这么白来一趟？”链七挑眉。
施容能量藤条吊了吊那一堆昏迷的人，“也不算，毕竟我跟施浅连夜去把谷家的三个宝库都给掏空了。”
没错，当天爆炸之后。
她们就连忙去将剩余的宝库给盗了。
毕竟不拿白不拿。
三人碰面之后，气势有点低落。
他们去杀谷玉津，但是杀不了，反倒是掏出了不少他身上的怪异之处。
就是这些怪异之处，让他们没有办法嘎人。
所以他依旧活得好好的。
这一趟，真是白来。
除了抓住了谷玉斯这个兴风作浪的，其余的一个都没有抓住。
链七望着这些衣服得体的男男女女，低头沉思片刻，“实不相瞒，其实，我不是个好人。”
施容跟施浅对视一眼。
神情复杂，“你不是个好人这件事你才意识到吗？”
链七眼睛亮亮的，“既然你们都不知道该怎么办，那我就说我的办法了。”
“我们这一次，本来就是来大闹新研究院的，正巧新研究院那三个硬茬子不在，剩余的软茬子又在你们手上，何不将你们手里的人用到极致，让世人知晓我们的存在呢？”
他盈盈笑道，“比如…将他们卖给自己圈层的富婆。”
“啧啧啧…这么久不见，你真是越来越黑心了。”施浅感叹道，“现在物的生意都满足不了你，想做人贩子了？小炸弹，我早就说过，他们不是啥好人，以后少跟他们混在一起。”
施容是第一次见到这种罪恶滔天的人，也不戳那些昏迷的人了，转身去看链七。
只见他儒雅从容的一张脸，令人着迷不已。
心肠却那么黑。
干得出这种破事。
她先是发出了惊叹声，然后藤蔓朝着链七而去，“遇见这种家伙，你说是打死？还是打成半死不活呢？”
链七轻轻的推开那些藤蔓，“你们误会了，我本人对人贩子也是十分深恶痛绝，所以是绝对不可能干出这种破事的，我的意思是，我们将他们挂到智脑上，向新研究院的强者们推送他们，威逼利诱，让他们花钱，将自家人赎回去。”
施容将藤蔓收回，“好主意。”
感觉到自己的压迫力变小，链七才松了口气，“高价竞拍，先到先到，既彰显了我们的实力，又能让新研究院颜面丧失。”
“你这个人，是真的坏。”施容道，“坏到我以为，你干过拐卖人口这种破事。”
“怎么可能，虽然我爱财，但是我还是会偶尔遵纪守法的。”
施容哈哈的笑。
偶尔。
链七跟施容相视一眼，都看出了对方眼里的审视跟提防。
很好。
不是善茬。
链七默念道，有底线，道德标准较高，实力不凡…长得很漂亮。
这是链七对三思的第一印象。
按照道理来说，两人是竞争对手。
链七一直以为这一任的生研究院副院长是他，没想到杀出个不知道深浅的三思，这让他忌惮且提防。
没想到正式见面，对方就给了他一记王炸。
相貌只是次要，实力方为重点、
可惜她实力也不弱。
链七感叹，他的人生真是曲折，做不到给天下所有金钱一个家，也做不到顺利继位。
太难了。
难得都想涨租了。
在如何踩新研究院这件事上，双方勉强达成了一致。
链七觉得直接上架商品会更好。
施容觉得，既然是商品，那就要给全体异能者介绍一下他们的身份，以及他们为什么会落到这般田地。
为此，她特意准备了一个剧本。
链七在看过这个剧本之后，惊为天人，“你是个天才，只要让他们出演这出剧，身价立马翻倍，新研究院想不加价都难。”
施容拿着笔，“我也觉得，尤其这还是主人公的葬礼上，一旦发售，这将是一部大爆剧，只要成功，我们净赚流量收入。”
“没错，这部《霸道药剂师爱上我》简直让人叹为观止，就连我，都想不到如此炸裂的剧情，一个死亡的药剂师跟她的药剂相爱相杀，半路却杀出了一个小三，太炸裂了，让我们赶紧准备开拍吧。”
“好。”
两人一拍即合。
眼睛亮晶晶的。
施浅拿着新鲜出炉的剧本，看了一眼，恨不得戳瞎自己的双眼。
“造孽啊。”
“小三居然还半路出轨！”


第217章  恐怖是谷玉津

清昭一路杀到了宴会厅。
却只看见了那条飞舞的四角内裤。
她从裙底掏出了跟伸缩钢管，戳了戳那条四角内裤，惊奇的发现，这就只是一个简单的四角内裤。
那么问题来了，这个内裤的主人是谁？
但是管它呢。
她现在正在气头上，用钢管将它挑走，然后又转身去了主事厅。
不把谷玉斯打出翔，她就不姓清。
她怒气冲冲的来到主事厅，却被里面的一切闪瞎了眼。
只见一个穿着粉色西装的俊美男人，安静的躺在台上，样子很唯美，但是…他下面没穿！
没穿！
嗯，她居然不敢写看到的场景，怕被封。
突然的，清昭缓缓看向那个四角内裤，似乎明白了什么。
她一瞬间，觉得自己的钢管受到了污染，嫌弃的捏着钢管，“我的钢管脏了。”
她刚说话，化妆组组长施浅就突然出现在眼前，“拍摄进行中，闲杂人等不得入内。”
清昭脸都麻了，“你在干啥？”
“我们正在拍摄一坨史诗级别的狗屎。”
正导演链七看过来，“清昭，你来了，正好，我们需要一个强有力的错觉，你这件红内裤不错，适合刺激眼球。”
编辑施容看过来，她感叹道，“用强烈的视觉冲击引起观看兴趣，导演你是个天才。”
清昭走过来，看了一眼他们的剧本。
大为震惊。
很好，他们这是知道搞不死谷玉津，所以打算用精神的力量创死他吗？
果然，魔法攻击永远比物理攻击来得振奋人心，晚上还会做恶梦的那种。
激情之下，清昭加入了拍摄剧组。
一顿操作猛如虎。
一看成绩二百五。
还没有等他们细细欣赏自己的作品。
研究院突然发生了一声巨大的爆炸。
一个黑色的蘑菇云在启一缓缓升起。
谷玉津原本正在逼出体内的毒素，不知道从哪里来的炸弹，直接将他轰上了天。
从上看，研究院不知道为什么，化成了一座废墟。
原本在启一中心的研究院，现如今化为了碎片。
这轰声之大，让人躲不掉。
废墟之中，有一块小小的石头在动着。
没一会儿，一个人头冒了出来。
宋睿从废墟之中爬出来，“哎哟我的妈呀，炸弹的时间调快了，差点就逃不出去了。”
自从进去看到那条红色的四角内裤之后，宋睿就悟了。
这条内裤，一定是新研究院的挑衅。
他们从那几个被抓的小弱鸡嘴里知道了他要来搞事，因为那几个被抓的弱鸡实力不怎么样，所以他们断定她的实力也不怎么样。
就在宴会厅处放了一条四角内裤，以此来嘲笑他。
宋睿一看，这还了得。
直接引爆了自己连夜在研究院埋下的炸弹。
将这一片炸成了灰烬。
看着已经化为尘埃的研究院，他露出了三分桀骜不驯的笑意，“哈哈哈…看见了没有，这就是你们小看我的代价。”
他的声音刚落下，一个高大的人影就从天空落下。
他的眼眸带着冷意，似有无尽的杀意溢出。
宋睿认出来了，目瞪口呆的看着那哥们，“谷玉津？这都没能炸死你？你挺抗造啊！”
他不理解。
他埋下的炸弹将近一吨，都是强有力的特制炸弹，普通的王级，一个就能要了一条命。
他可是用了整整一吨。
将研究院包围得水泄不通，就怕放跑了他。
没想到啊。
他这都能活下来，“变态啊！”
宋睿感叹道。
眼看着那位哥们的金针已经如同雨水般朝着他落下，目测，很强，被扎了，不死即残。
他识趣的讨好，“你不想知道我是那里来的吗？”
谷玉津的脾气已经到到了一定的崩溃的节点，“不想，我现在唯一想让你做的事情，就是死在这里。”
针如雨落下。
一瞬间便将宋睿的能量防护罩刺刺破，刺中了他。
他沉沉的吸了口气，“别了，我还想着活着，青山不改，绿水长流，拜拜。”
“想跑。”眼看着前面的身影飞快的消失，谷玉津的金针如雨，包裹住了这一片天地，骤然落下。
奔着要宋睿的命去的。
宋睿眼看着那个金针要落到自己身上，瞳孔紧缩，危机之际，一道藤蔓打断了金针。
将宋睿拖走了。
宋睿掏出的炸弹收回不去了，直接在原地炸开。
一阵烟雾过后。
废墟里面什么也没有。
谷玉津面色很黑，“好，很好，刺杀一个接着一个，我倒要看看，哪一家的胆子那么大！居然跟我谷玉津作对。”
气流扫过周围。
所有黑屋被扫出。
他沉着脸，声音在启一城上响彻，“所有人听令，关闭启一所有的交通线路，所有人不得离开启一，若有违背者，按照刺客处理，杀！”
“我倒是想知道，到底是谁吃了熊心豹子胆，敢跟我斗。”
夹带怒气的声音响彻天际。
让整个启一都禁若寒声。
无声的恐惧在他们心中升起。
谷玉津，生气了。
整个启一的王一怒，没有鲜血根本无法消去这个怒意。
谁也没有资格让这位王者停下来。
只能惴惴不安的在暗地里恐惧。
——这就是谷玉津。
那个一言杀叛徒，一字让人颤的谷玉津。
——“找到叛贼者，给我杀！！”
此时。
在中科研究院地下一米左右。
几个人无声的打了个寒颤。
施容感受着这股气息，吐槽道，“切，不咋滴啊。”
清昭幽幽的说道，“每次谷玉津生气，启一就会掀起一阵腥风血雨，从而决定要杀谁，不巧，上一个倒霉鬼是谷却欢。”
施容：“......”
施容：“是吗？他怎么那么肯定，他能杀死谷却欢？”
“但现在谷却欢确实已经死了不是吗？无论他用的是什么办法，他都赢了，所以现在还是赶紧闭嘴吧，等会儿那个打不死的变态找过来就麻烦了。”
几个人大气都不敢喘。
施容掏出智脑，将刚才拍好的小短剧修改了一下，然后上传，“不好意思，看着他生气，我就爽了，我倒要看看，没有那些困住我的枷锁之后，他算什么？”
“我请他看一场好戏，《霸道药剂师爱上我》，在我面前，他也不过是个蝼蚁。”


第218章  小样，迷不死她

对于谷玉津这个打不死的变态。
经历过的人懂得都懂。
清昭对此更是怂得一批，要知道，她涂在匕首上的毒药相当于鹤顶红，见血封喉，一旦沾染，必死无疑。
可是变态居然还活着。
震撼程度相当于将人丢进油锅里炸了几圈，那人熟透了，然后浑身肉香的爬了起来。
很好。
现在所有人都肯定谷玉津邪门了。
这天。
生活在启一的居民统一时间收到了下令封城的消息。
无声的恐惧蔓延在城市之中。
他们不知道为什么封城，只知道到处都是混乱，走在路上都人心惶惶，仿佛下一秒就会有人出现将他们带走一样。
因为局势严重，大家都纷纷关起门窗，原本热闹的街上现如今清冷得可怕。
就在所有人都被困家里的时候，他们纷纷打开手机，意图从网上知道发生了事。
但是点进去，就看见某个热门app上推送了一个热门短剧视频，名为《想知道为什么封城之霸道药剂师爱上我》
众人：？
想这种一看就知道有大瓜的消息，人们不屑的冷笑一声，然后十分干脆的点了进去。
刹那间，手机一片白屏。
只见空白之上，缓缓出现了本剧的名字。
看剧A某：“又是这种老套的开头，一定是让观众气血上涌的俗套剧情，要么就是丈夫在陪白月光吃饭，原配正在医院奄奄一息，需要人签手术同意书的那种……”
短剧嘛，不就是这么回事。
他刚这么想，一抹红色就出现在了他眼前。
只见一条大红色的四角内裤，被一根钢管巴拉着，在使劲的摇啊摇~关键是那摇钢管的手还带了双手套，其余手指弯曲成了兰花指，隔着屏幕，都能感觉到摇管人那对四角内裤的嫌弃。
这一个出场，直接将看剧的人全部给干了个沉默。
他们沉默之际，一个人头被提了上来。
一道商场减价的磅礴男声传来，“我，名叫谷玉斯，生活在城市最顶层，是中科研究院新任院长，今天是我的接手研究院的日子，也是我背叛那个人的开端，今天，我就将我二十多年的曲折经历给你们一一道来，这是一个不为人知的故事……”
“不要离开，请让我将我跟她的故事讲给你们听。”
旁白似的开场直接挑战了所有人的神经。
这时，一个响亮的女声传来，“哎哟我的妈呀！还是将内裤给他穿上吧，谁那么变态扒了他的裤子，不怕长针眼吗！”
屏幕上的视线动了动，肉眼可见的往下。
却被一把拉住了，那商场降价的男声又来了，带着些慌张，“冷静啊导演，你要是拍了这个场景，我们还不得被封！他现在没穿裤子，四角裤没有穿，你要是向下拍了，我们会被判定为涉黄的！”
“更严重的是，会被判定为拍某种不正经片的不正经剧组。”
导演显然是个很年轻的男人，“编剧，这你就不懂了，这叫作炒作，这叫作亮点，只要我们敢播，就有人敢看，而且还是躲在被窝里面偷偷看。”
“这不行，我们是一个正经的剧组，不能干这么猥琐的事情。”编剧停顿了一会儿，“但你说得没错，我们只是小剧组，确实需要一些亮眼，但是又不能涉黄，所以，我们只能在原有的基础上进行加工，这样既不影响观众的体验，还能有个亮点。”
导演：“好主意，那我就继续往下拍了。”
主人公穿着衣服，下面没穿，光溜溜的，再往下拍，也就是…
观众：“咳咳咳…”
不是他们想看，他们只是想知道封城的原因是什么。
屏幕继续往下移，众人已经看到了那光洁的大腿。
观众们：瞬间激动.jpg
他们激动着，看到了不断往下移动的屏幕，屏幕很清晰，一大片马赛克出现在屏幕上。
观众：“……”
这就是传说之后的在原有的基础上进行的加工。
他们瞪着这满屏的马赛克，恨不得把手机给扔了。
可恶。
垃圾剧组。
毁我期待。
一片马赛克过后，一张俊颜重新出现在屏幕上。
看剧B某沉默的看着头顶大包，闭着眼睛的主人公。
B某的儿子：“妈妈，这个人怎么是闭着眼睛演戏的？”
“他估计是被迫的。”
光是一个内裤开头就已经够炸裂了，但是没想到更炸裂的是主人公也许都不知道自己演了这部剧。
造孽啊。
看剧B某看了一眼，发现人家内裤已经穿上了。
那个减价的声音依旧在继续，“我曾经有一个白月光，她是一个德才兼备，美貌与实力共存的药剂师，我深深的爱着她，可是她不爱我，但是我不死心，在她跟她的爱人相亲相爱的时候，我以强大的家世挤进了他们之间，她逃，我追，她插翅难飞…”
观众：来了，哪怕再炸裂的剧，也避免不了一个俗套的开局。
“她插翅难飞之后，我成功了，我终于强势的插进了他们之间…”
声音夹带了些颤抖和喜悦，“成了一名光荣的男小三。”
观众：“噗…”
看剧C某:“这剧情，谁能想到呢？”
听得出来，主人公几乎喜极而泣，此情感天动地。
屏幕上的男人闭着眼睛，双手被两根绳子绑着，说到这里，那两根绳子往上拉，将他的手吊了起来。
在眼眶处动了动，仿佛在擦眼泪。
观众倒吸一口凉气：看得出来，这人不仅是被绑架的，还是被五花大绑的那种。
声音继续道，“虽然我成功的加入了他们的家，但是颇受冷落，每天看着她跟她的爱人更加恩爱，虽然说她有正室，但是我是小三，小三最主要的任务是什么，那就是勾引她来我这里，然后让她厌弃她的爱人，从此对我念念不忘啊！”
“所以，为了讨她的欢心，我穿上了这件粉色的西装，以及大红色的内裤，都说粉色娇嫩，红色妖媚，我又娇又媚，小样，迷不死她。”
“像我这样努力的男人，不登堂入室说不过去啊！”
屏幕上，男子那吊着的两只手挡住了脸，做娇羞状。
莫名有一种死人娇羞的惊悚感。


第219章  对方朝着你竖了根中指

屏幕前的小朋友被吓得大哭。
屏幕前的观众面无表情的拨打了求救电话。
他们要告这剧组毒害他们，啊不，绑架无辜人员来演这个狗屎剧。
屏幕上的剧情走得很快。
剩下几个被绑着绳子的群众穿着优雅的着装，头顶着大包走了过来。
声音开始不同的变换。
抠脚大汉音：“谷玉斯，你给我醒醒，你这个样子像什么！像一只舔狗知不知道，那个女人她木有心，她永远不会回头看你的。”
流氓少男音：“没错，就算你家世果然又怎么样？她照样不会看你一眼，你这样，是丢了自己的身份，走来，换我来！”
系统男声：“行了，不要说了，她那么淡漠出尘的一个人，是绝对不会爱除了她爱人以外的任何人，不要痴心妄想了，不然你会跟我一样遍体鳞伤。”
“三啊，其实你不是三，你是小四啊！”
“曾经的我也以为能感动她，可是她实际上就没有心。”
三个不知道搁那里蹦出来的路人甲说道。
他们穿得得体，一看就是价值不菲。
谷玉斯的御用男声悲痛难忍，“别说了，我是不会放弃的，我一定能挤倒她的爱人，成功上位，不管我是小三也好，小四也罢，小五也行，这不就是代表，我在她眼里，有一席之地吗！”
站在中间的伸出被绑的尔康手，喊道，“可是你会受伤的！我之前就是这么过来的，不信你瞧，过几天就是她的大日子，她一定会携手她的最爱登台演出，对你无动于衷。”
“我不信！”谷玉斯闭着眼睛，挥了挥手，“那时候，我一定是陪着她上台的那个人。”
导演的声音传来了：过了几天后，继任仪式开始。
画面转到了磅礴大气的继任典礼上。
座位上坐满了昏迷的人。
谷玉斯被吊了起来，看着台上那道高大的身影，悲痛欲绝，“所以，你真的不爱我，无论我再怎么做，都比不上你的最爱。”
台上的人面上蒙着张白纸，纸上画了个扇形图，上面画着三分桀骜三分冷漠四分漫不经心。
身上还挂了个身份牌，上面写着——【霸道药剂师】。
‘她’扭头一笑，“你算什么？你不过是个除了钱和貌什么都没有的小少爷罢了，怎么比得上我的此生最爱，哦哦哦……”
观众：“……”
正在手下家里观看剧情的绫娇：“……”
他们都面无表情。
别问。
问了他们也不知道说什么。
知道炸裂，没想到这么炸裂。
霸道药剂师走下台，中途绳子被绊了一下，导致出镜演员抖了抖，她是女声，开场的第一个女声，“傻子，你怎么会以为，我是真的心甘情愿让你当小三的呢！要不是我的最爱告诉我，你家里有很多财产，我看都不会看你一眼。”
谷玉斯大哭，“什么！你居然是这么冷血无情的女人。”
霸道药剂师越走越远，说是走，实际上是被人拖着离开了这个舞台。
独留谷玉斯在那里擦眼泪。
突然的，他的身前出现一段黑影，抠脚大汉音再次袭来，“我说了吧，她就是冷漠无情的一个女人。”
谷玉斯动了动，“没错，所以我要报复她。”
“既然要报复她，那就跟我在一起吧！做她的小三是小三，做我的小三也是小三，我保证，你做我的小三，绝对要比做她的小三来得舒服…”
“可是我们都是男的啊！”
“本来就是男小三啊！”
商场高喊打折的声音夹带着痛苦，“好，只要能要那个女人痛苦，我当然就是了。”
导演就是一个无情的念词机器：“此刻，霸道药剂师发现了藏在舞台幕布下的他们。”
“好啊你们，谷玉斯，你居然出轨！”霸道药剂师大怒。
谷玉斯狠狠的说道，“既然被你发现了，那就怪不得我了，我不仅出轨了，我还将你的最爱踩了个稀碎，你看，它的尸体就在这里…”
镜头转到了一地的玻璃上面。
霸道药剂师当场伤心欲绝，倒地不起，声音突兀的出来了，“我的宝啊，你怎么就这么离我而去，你走了，我怎么办啊！”
“啊~我的心好疼~啊~我的老婆啊！”
谷玉斯叉着腰，哈哈大笑，“我早就应该这么做了，没想到吧霸道药剂师，你每天跟你最爱的药剂待在一起，忽略了我，我现在弄死了它，心里怎么这么痛快哈哈哈…”
“让你爱药剂不爱我。”
“现在，你所拥有的一切都是我的了哈哈哈…”
霸道药剂师怒极了，掏出一把大铁锤，一锤下去。
她怒道，“我告诉你，你以为只有你早有预谋吗？不，我也没有放过你，我不仅将谷家给炸了，将你家当给扫走，就连你哥也没有逃过！”
中间穿插了一条视频。
正好是谷玉津跪下的视频。
霸道药剂师说道，“你杀死了我的最爱，我就要你们全家都付出代价，你不是要继承中科研究院吗？哈哈哈我们偏偏就把研究院给炸了，现在你哥都找不着人，啦啦啦…找不到找不到。”
一锤，就将谷玉斯给打到了另一边。
“你们还真以为自己天下无敌呢！实际上不过一群垃圾。”
“在我们面前，都是蝼蚁。”
旁白：从此霸道药剂师走上了无敌的道路。
观众：“……”
好烂的片子，好突兀的结尾。
一看就是匆匆赶拍完的。
观众们还想往下看，就看见收费提示。
他们：“……”
绫娇冲了那一百块。
就顺利看到了结尾的菜单。
一个竖着中指的手指霸占了满屏。
他：“……”
他觉得自己被诈骗了，刚想按退钱。
然后屏幕上又跳了出来，谷玉津跪下的画面，配文——【对不起伟大的劫匪虫大人，我不该对您出言不逊，请收下我高贵的膝盖】
一波三折。
结尾出乎意料。
绫娇沉思片刻，“我大概知道为什么要全城抓捕他们了，太贱了。”
然后一个陌生的图案出现，它有两道白光，缓缓对着那张下跪的图片…竖起了中指。
绫娇：“......”
他从来没见过，有人能把找死这两个字展现得淋漓尽致。


第220章  搞爽了

在某处不显眼的地方。
宋睿也跟广大市民一样，看完了那一坨狗屎。
他此刻深深的陷入了沉思。
看着其他人一脸欣赏模样的看着他们拍摄的影片，他发出了真诚的疑问，“我们还能活着出启一吗？”
作为导演，链七心满意足的看着源源不断到账的资金，“放心吧，你们能不能活着出启一我不知道，反正我是可以活着出去。”
“毕竟，从刺杀开始到结束，我全程都没有露面。”
秉持着死道友不死贫道的伟大精神，链七对这些露面的家伙表示了十二分同情。
此情此景。
他只能说，幸好他没跟这几个家伙一样，就这么急匆匆的就去找死。
他默默的跟他们保持了距离，脸上带着无懈可击的笑容，“我亲爱的朋友们，看着你们为我赚了那么钱的份上，你们死后，我一定会去给你们上香的。”
清昭冷笑一声：“你放心，等我们被捕入狱之后，贪生怕死的我们，一定会在严刑拷打之下，将你给供出来。”
“既然都是朋友了，那就要有福同享有难同当，宋睿，你说得对吧？”
宋睿阴冷的笑着，“没错，毕竟被抓的时候被严刑拷打的不是我，我只是炸了研究院，又没做什么罪大恶极的事情，他估计能给我一刀痛快。”
说完，他的余光不自觉的看向旁边那两个在当鹌鹑的。
没错，指的就是施容跟施浅。
那俩正兴致勃勃的看着他们自相残杀。
施浅打了个哈欠，在他们的目光下耸耸肩，“别看我啊，我们搞事的时候是做了全身伪装的了，只要我们打死不认，谁也别想知道，劫匪虫是我。”
施容作为他们唯一不熟悉的人，在旁边默默的点了点头，看起来就跟个小土豆一样，可爱，可怜，还无辜。
她默默的说，“你们说得都对，我有什么错，我只不过是想拿回属于我的工资。”
爽完了的五个人开始推卸责任。
链七赚了一笔，并且全程没有露面，所以他不急。
宋睿炸了研究院，并且在谷玉津那个变态前面露脸，所以他视死如归。
清昭不仅露面了，还捅了人家一刀，所以也危在旦夕。
施浅全程没露脸，但是闻阮认识她，所以危险程度还是很大。
施容作死全程披着劫匪虫的壳子，并且带的仿真人皮，并且没有人能够知道是她，所以淡定得一批。
五个人一合计，发现除了搞事最欢乐的那一位，跟赚了钱的那位，其他人都被抓进大牢，严刑拷打的危险。
当即沉默了下来。
清昭举起了手，“我想知道，我们的任务算是完成了吗？”
施浅打了个哈欠，“你放心，这绝对算是超额完成，毕竟我们不仅踹了谷家的宅子，抓了研究院现任院长，炸了整个研究院，还将谷玉津逼得下跪…这战绩，前无古人后无来者，绝对是当世一件奇事。”
施容幽幽的说道，“干完这一件奇事，然后立马被人抓到，五马分尸，成功的被载入史册，作为违背新研究院的反面教材出现在众人面前。”
很好。
所有人再一次陷入了沉默。
链七挑了挑眉，“你们是不是忘记了点什么？”
“什么？忘记给你钱了？”
他摇摇头，“忘记了，谷玉津现如今看到视频的反应。”
施容呵呵一笑，“那又算什么？不外乎就是想将我们吊起来打，哦，顺便还得挫骨扬灰的那种，虽然我知道以他的变态程度，大概率会将我们嘎了之后埋起来，然后生气的时候再挖出来，鞭尸。”
链七：“解释得很好，不过下次还是别解释了。”
五个人再次陷入了沉默。
然后纷纷陷入了沉思，想着怎么逃出去。
他们正在陷入沉思的时候，谷玉津这边已经将完整的视频给看完了。
周身的空气安静得可怕。
场内都是低气压。
谷玉津面色不好在所有人的预料之中，但是却没有想象中的勃然大怒。
只是盯着视频，面色阴沉。
等清危团收到消息回来的时候，就看见坐在位置上，面色阴晴不定的他。
清仪一时间不敢上前。
过了片刻之后，坐在高位的那人才终于开口，语气低沉，却带着无法言语的杀意，“回来了？朝惊意人呢？”
“首领他发现了后天异能者的痕迹，已经带着人过去了。”
清仪轻声道。
在这男人面前，她连呼吸都不敢太重，冷汗浸透了后背。
她依旧大气不敢喘，生怕他下一秒，那强大的金针就会朝着她而来，生生要了她的命。
“什么后天异能者，需要他亲自出手？”
清仪深深的吸了一口气，“她的学生，绫娇。”
“哦？”谷玉津放下平板，在听到这个名字的那一刻，他不咸不淡的抬起头。
清仪硬着头皮说道，“我不知道那位给后天异能者留下了什么，但是后天异能者如今发展的速度远远超出了所有人的想象，近些日子，清危团已经有些力不从心，他们人数太多了。”
她闭上眼睛，沉声说道，“已经失控了。”
谷玉津原本正在关注新出现的人，现如今，又来了一桩令人不高兴的事情。
“那些猪种失控了？”他嗤笑道，“那将他们全部关进笼子里不行吗？不过是一些生来便被放弃的弱者，除了做猪种，他们还有存在的价值吗？”
清仪颤抖的说道，“大人，他们现如今，已经不弱了，那位研究出了新型的修炼法，将他们彻底推上了修炼之路。”
谷玉津看过来。
清仪再次深吸了一口气，“如今他们，已经彻底不受体内污染基因的控制，悬在他们头上的那一把刀，彻底的被那位拿下，抛弃，并且粉碎，我们压根无法再控制他们。”
谁能想到呢？
不过就是短短四年。
世界上出了第一个皇级。
后天异能者的污染基因问题被解决。
世界朝着他们无法预测的方向走去。
清仪说道，“外面的世界变化太大了，只剩下我们还在原地踏步，大人，她虽然死了，但是她留下了一把锋利的刀，这把刀刃带着对先天异能者无尽的怒意跟怨气。”
“这是她刻意培养起来的刀刃。”


第221章  谷玉津是疯子，真疯的那种

谷玉津听到这儿的时候，笑了一声，“利刃，看来她也不想我想象中的那么蠢嘛！我还真以为她是圣母，善良到哪怕被人刀她，她也不在意呢。”
“没想到居然还留下了这一把刀。”
他真有点好奇，那位备受称赞的家伙到底是个什么样的人了。
有这种能力与本事，却因为心软，将自己作到了这个地步，从他的目光看来，她就是懦弱无能，有着统治天下能力，却死在了仁义道德上。
这个世界居然能生出这种心慈手软的人物。
真是笑话。
他着实是，看不起这样的人。
清仪说道，“对的，磨了一把最锋利的刀，锋利到，已经开始刺破我们的肌肤，假以时日，他们会变得越来越锋利，锋利到，能砍下我们的脖子。”
提起这件事，她就想笑，“我一直不知道，当初她执意去最边缘的废土是为了什么，直到我看见了后天异能者那稳定的修炼方式。”
“她去废土，是为了完善后天异能者能量运转的缺陷，当初，那人去废土的第一件事，就是将副院长研究多年的《能量运转法》给要走了。”
提起这件事，她有些恍然，“所以，她那个时候，就已经决定了要培养他们。”
清仪现在才明白。
为什么那人会执意的带着绫娇去废土。
因为她想彻底的断了后天异能者与先天异能者联手的可能性。
没有人比她更清楚，一旦后天异能者拥有了稳定的修炼之法，会成为多么强大的一股力量，可是这股力量不受控制，可以是她的，也可以是别人的。
所以她将绫娇带到废土。
一是为了看这个世界最边缘的位置，二是为了让他近距离接触所谓的高层。
绫娇，她唯一的学生。
从一介普通人，到高阶异能者，只用了四年。
天才中的天才。
只要他不死。
必将可以在最短的时间之内，成为名震一方的强者。
如果他够聪明的话，甚至可能成为整个后天异能者的首领。
一旦成为了后天异能者的首领，就意味着，双方永远没有联手的可能。
谷玉津嗤笑一声，“好算计，但是她太蠢了，既然自己可以做的事情，为什么要借他人之手？这个世界上，谁又能信任谁。”
清仪抬起眸，怔怔的道，“大人，她那时，已经危在旦夕，无力回天。”
谷玉津顿住了。
他一直以为，谷却欢逃出叶城的时候是完好无损的，但是他却忘了。
那群人是绝对不会放过她的。
趁着她的信任，给她下了致命的毒药，让她记忆全失，一路跌跌撞撞的去了落城。
那时的她不再是大药剂师，而是一个记忆全失，修为尽废的普通女孩。
她能做什么呢？
在得知四面皆是敌人的情况，她又能怎么做？
能顺利逃出去已经是个奇迹。
他们一直以大药剂师的目光看着她，所以喜欢对她评头论足，但是她又能怎么办？她知道自己的大药剂师吗？她知道自己以前风光无限吗？
她统统不知道。
试问，一个三餐不饱的普通女孩，要怎么做到在四面皆敌，强权环绕的情况下杀出去？
你以为她是神？
你以为她有挂？
现实点，她只是一个平平无奇，努力存活的女孩罢了。
代入她的视角，她的处境，挣扎着都难。
谷玉津挑眉，“你现在提醒我这件事做什么？”
清仪低下头，“她不应该被人轻视，尤其是您。”
谷玉津是最没有资格轻视她的人。
因为他才是一切的罪魁祸首。
制定了她的人生，强硬的剥夺了她的光环，利用她对亲情的眷恋，将她打入尘埃。
完了，还要说一句，不过如此。
其实他错了。
历史上，从来没有人达到那人现如今的成绩。
这是谁都无法否认的事实。
“那又如何？她的成绩很斐然吗？你别忘了，我才是现如今最强大的那个人，我才是新研究院的王者，我才是带领人类走上新纪元的那个人。”
谷玉津轻笑一声，“她是难得的天才没错，但我才是主宰人类命运的存在，历史是由我来书写，而不是一个死人带领。”
清仪静静的看着他，“我也希望您能说到做到，否则，众人对她的遗憾有多大，您承受的怒火就有多强，我希望，您不会成为历史的罪人。”
“也不会成为，抹杀了人类希望的那个罪魁祸首。”
“您要记得，新研究院为了选择你，杀死了人类黑暗历史上，出现的唯一一颗引路星。”
谷玉津低下眸，“无论怎么说，你们都选择了我不是吗？无论我的未来是灿烂，还是黑暗的，你们都已经做出了自己的选择，所以，无论我是黑暗时代的救世主，还是人类最后的末路，你们都只能跟随我。”
“前面是深渊，你们要陪着我沉沦，前面是地狱，你们也要陪着我踩。”
“成了，我就是新世界的主宰，败了，我就是最后的王，无论怎么样，世界都要为了我的选择而变化，我即为人类的未来。”
无论这个未来是错的还是对的。
所有人都得陪着他。
世界就应该围着他转。
如果他败了，世界也没有存在的必要，没有他存在的世界，不需要存在。
谷玉津冷着双眸。
这就是他跟谷却欢最大不同。
他性格极端，掌握一方，是他的那就是他的。
清仪低下头。
清楚的知道，无论怎么样，那人就是历史上的遗憾。
同时她心里也发寒。
因为谷玉津就是疯子。
他们被迫绑在这一条船上，如今只能唯他马首是瞻，不能露出一丝不满，否则，那人就是他们的下场。
谷玉津淡淡的说完，看向了屏幕上的哪一个图案，“这个东西真眼熟，好像在哪里见过。”
好像是在新研究院的哪一本历史书上。
不过他忘记了。
但唯一记得的一点就是——【新生研究院】
“新研究院？”


第222章  正确的继承人

“很好，现在问题来了，全城都被封了，我们要怎么样逃出去呢？”
关于这个问题。
五个人经过深思。
清昭举手，“各位道友，现下局势艰难，一起逃出去这种事难如登天，归根结底，不外乎是我暴露了身份，拖累的大家，所以，我决定独自孤军作战，吸引火力。”
“独自承受千军滥炸的风险，一个人逃出去。”
她掩面，不舍的说道，“虽然这件事风险很大，但这都是由我一个人造成的，要不是我给谷玉津那个变态下了毒，他也不会如此勃然大怒，所以这个怒气我理应自己承担。”
“我走了，不要跟着，因为这是我必须去承担的罪孽，我不能连累你们…”
她一步三回头。
最终给自己找了块布，将自己的脸给捂上，跑得比兔子还快。
其余人：“……”
所以搞完了事，最终决定各找各妈？
也就是传说中的散伙。
清昭的以身作则，让他们明白了同伙这种东西能散就不要聚。
毕竟犯罪同伙，又不是同伴。
要什么情义。
她走后，给你众人留下了一点点小震撼。
“不要怀疑，这就是生研究院的风格，能自己跑，就不要带着其他人溜，否则，连自己都会被逮。”施浅拍了拍自家小侄女的肩膀。
站起来拍拍自己的身体，“三思啊，虽然你是第一次出来搞事，但是我相信，以你的能力，一定能成功在这漫天追捕下逃出生天，所以小姨就不陪你了，再见了我亲爱的小侄女。”
她说完，不带一片云彩的离开了。
剩下的三人面面相觑。
施容：“……”
施浅，果然很不靠谱。
她将目光转向其他两个不是很熟的家伙。
宋睿掏了掏，最终掏出了没有用完的炸弹，他严肃的看着这个炸弹，“岂有此理，居然只剩下一个了，没办法了，这点弹药，我只能去跟他们同归于尽了。”
“我就不连累你们了，再见，希望再见之时，你们都没有缺胳膊断腿。”
他带着他的小炸弹，走得极快。
临走时，他还回头看了一眼唯二的两人，眼中满是戏谑。
这别有深意的一眼，看得施容一脸懵，还没有等她问什么，宋睿快速的溜了。
剩下的两人下意识看了一眼对方。
留下了一片寂静的沉默。
为了不让气氛那么僵硬，施容站起身，“那咱们，也散伙？”
链七站了起来，拍拍身上的灰尘，“我看可以。”
两人不熟，只是因为任务聚在一起你，又不是自来熟的性格，所以现在场面有些尴尬。
既然人都跑完了，那他们就应该主动的散伙。
刚想各自跑路的两人，智脑同时响起。
两人下意识打开了各自的智脑。
就看见了【全员送葬】群里，那几个跑路的家伙同时在群里发了一个看不懂的表情包。
看样子，是个加油的手势。
施容看不懂，“他们抽风了？”
链七看着，面无表情的关掉了智脑，“就当他们抽风了。”
她话音刚落，就看见了宋睿在群里又发了一条消息。
【宋睿：链七，别说哥们不帮你，为了你的终身幸福着想，我们可是积极的去为你吸引火力，这可是你表现的好机会】
施容：“啥？”
她此刻更茫然了，看向一旁的链七，“你们在打什么哑谜？”
链七看着，犹豫再三，最终还是忍不住扶额，“我告诉你，你可千万别生气。”
施容目光眨了眨。
他轻咳一声，“你知道，你母亲跟我父亲曾经是情侣的关系吧？”
“知道啊，我还知道，我妈最后甩了你爸。”
听见这话，链七眼皮跳了跳，“这话你可别在我爸面前说，他会黑着脸的，他们两个当时是和平分手，所以不存在谁甩谁。”
说到这里他停顿了一下，“是因为理念不合，所以才分道扬镳的，之后，你妈妈去了其他城市，我爸就在凝晴遇到了我妈，后来两人各自成家。”
“但是你妈去城市的时候，曾欠了我家一个大人情，为了偿还这个人情，施家就同意在下一任院长选拔会上投链家。”
施容想起了她外婆跟链岚的话，原来当时说的是这个意思，“没错啊，在下一任院长的选拔仪式上投你们家，这个人情就还完了，施家应该没有人反对吧？”
链七摇摇头，“不，不仅反对，还毁约了，你回来之后，副院长的人员，就从我，变成了你。”
施容：“啊？”
“虽然我不知道其中发生了什么事，但是我爸当时在场，他居然也没有过多的反对，那时候，我就知道情况不对。”
施容突然懂他的意思了。
如果人选从他变成了自己。
那么施家欠链家的人情不仅没有还掉，还又多一条。
毕竟是他们家自己毁约在先，链岚能理解就实属幸运了，更别提在此之前，他们欠的那个人情也没还。
一茬接着一茬，再欠下去估计还不清了。
链七又默默的说道，“至于绿色发布的任务，是召集生研究院的所有成员对吧？启动任务的钥匙在链家这里。”
“如果想完成任务，就要从我们家拿钥匙，而这个钥匙，是链家几百年以来的心血，要是拿走了，百年心血就白费了。”
施容：“……”
怎么听起来，好像是要将链家吃干抹净，抽筋扒皮的那种呢？
施容轻咳一声，“既然链家在生研究院这么重要，我觉得这个院长之位你当之无愧，你放心，我之后一定会跟姥姥讲，全力推你们家上位。”
“可是你要想好，虽然说链家占据的位置确实重要，但是施家也不弱，我们即便推得你上位，但是下一代会怎么样，我是不能保证的。”
“唯一可以确定的是，我们这一代还存在的时候，你的位置稳如泰山，但是后面会发生什么，没有人能保证。”
施容不否定链家的重要性，但是反过来，拥有绿色的施家在生研究院之中的地位要远高于链家。
如果不是欠了人情，谁上位还不好说。
链七笑了笑，“该怎么说呢，如果你没有回来，有99%继承者是我，因为施家的血脉到了你们这一代，除了施院长，施浅，还有你，已经没有人了，施浅没有做院长的野心，本身性格也不合适。”
“所以一开始，生研究院的继承人选只有我。”


第223章  包办婚姻

链七说着，情不自禁的看向她。
只见她眼神平静，看不出一丝的波动，也没有野心，好像这件事在她眼里并不重要，只是平静的听着。
因为她回来了，施家就主动变更了风向。
所以他在见到她的时候，就不由得多看了几眼。
她注意到了他在审视她，但是也没有多加在意，只是礼貌的跟自己问好，无形之中透着一股疏离。
可以理解，毕竟是第一次见面。
施容道，“你放心，我对这个位置没有兴趣，所以你也不用担心我会成为你的对手。”
链七挑眉，“你说错了，我并不在意谁是我的对手，我在意的是，你居然有成为我对手的能力，并且只是一面，就让我那个自视甚高的父亲低头，所以我一直挺好奇，你到底是个什么样的人。”
“现如今见到了，只能说，我看不透你。”
他声音不急不缓，就如同优雅的大提琴，让人不自觉的听着，“我们的交流并不多，现在是第一次单独讲话，并且还是谈论权利更替这种敏感的东西，我想知道，你为什么一直推迟，说自己不会去争这个位置。”
“恐惧？能力不足？还是看不上？”
“你也许不知道，你说自己一定不会跟我争夺这个位置这句话，听起来有多傲慢，傲慢得令人不喜。”
他沉声说道，“就像那种说自己不争，但是结果出来，确实你本人的那种不适感，你是个虚伪的人吗？”
施容一怔，她正了正神色，“抱歉链七，我不知道自己的话听起来这么的令人不舒服。”
认真的说道，“正如你刚才说的，我只是一个刚从外面回来的人，所以对生研究院的情况并不是很了解，无论是从整体实力，还是它的使命职责，我一概不知，我并不认为，这样的我，能带领整个生研究院成长。”
“我不会跟你争，准确的来说，应该是，我不配跟你争，毕竟你是唯一一个了解研究院，并且想要积极带着它向上走的人。”
“论对它的责任，我比不上你；论对它的了解，我不如你；论对它的贡献，我更是没有…这样的我，有什么资格去跟真正热爱它的人争呢？”
施容说道，“我一直都觉得，不是什么都能理直气壮的伸手要，我什么都没有，所以凭什么跟你争？”
链七望着她，挑了挑眉，“你这是在看低你自己？”
施容摇了摇头，“那倒不会，我只是说不配跟你争，但却没有说我没有能力跟你争，如果我想争这个位置，那我一定会证明自己比你合适。”
“但是现在，我好像没有能力喊，我要跟你公平竞争这句话。”
链七跟她。
就好像是一个大集团继承人。
链七这个继承人在公司工作许久，凭借着自己的能力获得了所有人的认可，晋升为继承人。
而她，是刚被找回来的大小姐，一回来，什么成绩都没有的情况下，就要求继承家业。
一个靠着自己打下了深厚的基础，一个连点基础都没有，就想着摘人果实。
这不现实。
如果想要这个位置，那就靠着自己一步步走上去，并且跟所有人证明，你比他更适合这个位置。
要去争，而不是等着所有人将路给铺好，然后给你登基。
这是在无视他人的努力。
正如链七所说的，这是一种傲慢。
施容在这一刻，突然好像懂了，为什么这么多人写小说，为什么这么喜欢写高贵的身份，因为只需要一个身份，就能让人直接拥有一切。
爽得不需要动脑筋。
可是啊，这个世界的本质从来都是一步步往上爬，从来就没有一蹴而就的事情。
小说主角轻易就拥有一切是很爽，但是，谁是小说主角？
大多都只是普通人，那个努力向上爬的普通人。
那个努力向上爬，却被告知，那个位置已经被主角空降了的普通人。
残忍的现实。
施容看着链七，就好像在看一面镜子。
她期盼已久的位置被谷玉斯拿走了。
但是链七期盼已久的位置也被自己拿走。
她喃喃道，“抱歉…”
她被谷玉斯伤害，却差点成了谷玉斯。
一样的走丢，一样的被找回，一样的身份不凡，一样的进入权利中心。
一切看起来都那么的顺理成章。
正常得好像都没有问题。
一切看起来异常的合逻辑，但是就是找不到不对的点，并且都对其他人造成的巨大的伤害。
细思极恐。
这就是权利巅峰的视角吗？
太可怕了。
正常得可怕。
链七不知道施容的面色为什么变了，只见她抬起视线看向他，说道，“我好像差点成了我最讨厌的人，对不起，链七。”
“还有，谢谢你。”
链七懵了，还没有等他问出口，就听见她说，“原来我以前真的那么讨人厌，怪不得他们都要杀我，确实，傲慢得让人不舒服。”
链七不知道发生了什么，但是看到她的眼神，他识趣的没有问出口。
他挑挑眉，走上前了一步，朝着她伸出手，“你知道施家欠链家的人情最后决定以什么方式还吗？”
施容看着他的手，他的手很漂亮，骨节分明，干净修长，像是私自从画里面走出的艺术品。
没有拉着那只手，简单的上了楼梯，“我自己可以。”
链七收回了手，“联姻。”
施容向前的脚步一顿，她眼角隐隐抽搐，“做不出决定，所以就开始卖孩子了？”
“我想是的。”链七耸耸肩，已经生无可恋，“我也想不明白，为什么联姻这种陋习至今还是保留了下来，这种扼杀了我赚钱欲望的东西就应该毁灭。”
施容不确定的问道，“所以，联姻对象，你跟我？开什么玩笑？我的老婆只能是药剂！”
施容炸毛了。
两人相视一眼，都看见了对方眼中的恶寒。
两人对这种强买强卖的行为表示抗拒。
施容：“呵...”
链七：“呵呵...”
她提议道，“逃婚吧。”
他赞同：“好主意。”


第224章  欢迎来到神明的葬礼

被联姻恶心到的两人决定分开走。
省得看见对方那种差点绑住自己一辈子的脸。
因为他们之前所处的位置是研究院附近的一个小巷，所以他们大步朝着两边走。
施容走了半天，突然发现自己不认识路。
刚想打开智脑来搜寻一下路线。
就发现周围空空如也。
她正好奇发生了什么，就看见了一队穿着黑色制服的清危团人在四处巡逻，她躲在墙角，等着那队人从身边过去。
刚想喘口气。
就听见清危团那边传来两道熟悉的声音。
“你确定他们是往这边跑了？”
“没错，首领，前些天，他们潜入启一的时候，我们就收到了消息，但是一直找不到他们的藏身之处，直到今天，才在月牙谷附近发现了他们的踪迹。”
那人清寒的声音一如既往，语气带着深沉的不耐烦，“他们蹦得可真欢，我最讨厌在我面前蹦跶的蚂蚁了。”
他们面带凶光，朝着他们刚才说的方向而去。
这个声音，是朝惊意，跟那个一直沉默寡言的清伦。
清伦不是擅长战斗的人，反而对能量机械操控一道上有超高的天赋。
但是因为他存在感太低，所以才一直让人遗忘了他的存在。
“月牙谷？”施容喃喃，“如果我没记错的话，月牙谷是研究院历任院长长眠之地，他们去那里做什么？”
想起在启一看到的那道身影。
施容眉头一挑，“不是，绫娇你个家伙真的去月牙谷了？”
她可没有忘记，研究院那群贱人说要给她追封成院长。
要是她成了院长，那么此刻就应该是被葬在月牙谷的。
所以绫娇他们不管出于什么心情，都应该回去月牙谷，美其名曰，送她最后一程。
施容按住自己要跳起来的眉头，“不管了，去看看，要是那群傻逼把自己玩死了，我岂不是白忙活一场？”
“你可千万不要傻到去月牙谷自投罗网啊！那里可是连生研究院都不敢步入的地方，你一个弱鸡高级，去了也是九死一生。”
施容从空间里面，拿出一条黑色的斗篷，将自己的白发遮得严严实实。
然后踩着自己的力量，朝着北方而去。
此刻。
下葬的时间仅剩下半个小时。
要到下葬的时间了。
虽然发生了风波，但是还是有人走出了家门，去往启一的北方。
启一的北方占据了整个城市三分之一的面积，奇怪的是，那里只有达官显贵可以进去，能进去，但是也无法在里面居住。
因为那里是保存得较好的一个地方。
只要进去，就能看见耸立的树木，树叶在根茎枝繁叶茂的长着，一眼望去便是岁月静好。
这是一个不可思议的地方。
因为这里的树不是光秃秃的，草也不是畸变的黑色，还长得五颜六色的鲜花，一眼望去，就像是一个盛大的花园。
为了不破坏这里的地势，这里只修建了一条小路。
其余的地方都没有破坏。
在污染遍地，世界一片黑色的情况下，这是个奇迹。
如同沙漠之中的绿洲，让人满是震撼。
这是他们第一次看到完全没有被污染，也完全没有改造地貌，完全天然诞生，天然生长植物的地方。
令人心旷神怡。
仿佛世界浓重的恶意都远离了一般。
施容来到这里的时候，那道门口警戒线上已经围满了人。
民众们只能站在边缘上，看着里面如同水雾仙境的栖息地。
这便是历任中科研究院院长的灵魂栖息地。
——月牙谷。
从上方看去，它就如同一轮弯月，将美好的东西深深的裹住，在里面栖息，就如同去了月亮般。
施容看着前方的百姓，只觉得这片地方出乎意料的平静。
哪怕启一发生了再大的波澜，这也也如同一片平静的湖水，溪水潺潺的的流着，安详无比。
没有人敢在这里闹事。
因为这是世界上最后一片纯净之地。
施容定定的看着，但是不多时，她就在人群之中看到了熟悉的身影与轮廓。
都是熟人。
绫娇、三屏、楚秀…还有跟着后面的后天异能者们，他们都来了。
只是静静的看着那片地方。
她本想走过去，但是却不自觉停下了脚步，无他，只是他们眼中，都带着深沉的严肃，就如同在看神明般敬仰。
“让开！”
人群之中，传来冷漠的声音，那道身影如约而至。
朝惊意一眼就看见了人群之中的绫娇。
那道身影那片在人群之中，气质也显得鹤立鸡群，深沉的眼眸在人群之中也熠熠生辉，看起来就像一个天然的宝库，让人一眼即惊艳。
他眯起眼，“不亏是她的学生，看起来耀眼至极。”
清伦提醒道，“首领，在月牙谷面前，禁止大声喧哗，否则会惊扰里面的先辈。”
朝惊意顿了一秒，点了点头。
施容看着那穿着黑色制服的人呈现一个包围圈，不断的朝着绫娇的方向走去，可是那些人还视若无睹。
她眉头挑了挑，刚想上前，就看见了绫娇若有所觉，往这边看来。
一眼，便与朝惊意对上了视线。
从而露出了一个没有感情的笑意，他无声的问道，“你来了？”
施容心下一跳。
相处四年多，她自然看到了绫娇的的话，加上他那意味深长的笑容，这让她生出了一股不详的预感。
朝惊意不知道他想做什么，只是看见了他微微扬起的眉眼，他们之间隔着人群，却能无比清楚的知道对方在说什么。
——“欢迎来参加神明的葬礼。”
绫娇说着，笑得肆意张扬。
眼底隐隐散发出激动的腥红，就好像杀疯了人一样。
朝惊意平静的侧着头，眼中透出点怀疑。
还没有想明白他想做什么，耳边传来一阵轰鸣声，“嗡嗡嗡…”
人群之中传来尖叫，回头看，就看见了一场盛大无比的烟火。
四周都是轰炸声。
楼房倒塌，小孩啼哭，众人恐惧……
整个启一在这一天仿佛被掀开了美满假象的一角，将地狱硬生生推到了他们面前。
原本繁华的城市，在这一刻，变成了人间炼狱。
朝惊意周围都是轰炸声，目光望向了前面那个穿着一身白色披风，眼底腥红，明明看着平静，却已经歇斯底里的疯子。
“真是疯了。”


第225章  我的神明，我的救世主

绫娇看着这满地的寂寥跟死寂。
终于露出了一丝笑意。
他喃喃道，“对啊，她的死去怎么可以这么悄无声息，应该要这样，哭声漫天才是，她都死了，你们凭什么活得好好的？”
“为什么死的不是你们这些为虎作伥的家伙呢？”
原本平静的假面被撕开，战火之中，恐惧一瞬间就被蔓延了整座城。
绫娇看着，才终于露出了一个真情实意的微笑，“就应该是这样，麻木、恐惧、哭泣，就应该是这样的，凭什么她死了，就我一个人痛苦哈哈哈…”
朝惊意皱起眉，“可悲。”
他终于知道，为什么绫娇看见他没有躲，他压根就不想躲。
因为一开始，这个看着正常的人，就已经不正常了。
施容站在他们身后，看着这令她火大的一幕。
“我找不到她，所以你们一起陪着我去找她吧。”
绫娇深吸了一口气，仿佛在呼吸什么新鲜的空气一般。
他早该这么做了。
自从亲自看着她被那个怪物吞噬的那一刻，他的精神就处于紧绷状态，就如同一根细细的线，在绷着他为数不多的理智。
可是这根细线，如今却要崩裂了。
就如同放出了他被锁得死死的悔意与对自己的恨意，让他处于这名为痛苦的海浪之中苦苦挣扎，直到最终被海浪吞噬。
等到他被吞噬的那一刻，绫娇这个人的理智就不复存在。
朝惊意看着随时濒临癫狂的男人，眼神露出一丝怜悯，他转身，一跃进了月牙谷。
清伦问道，“不处理他吗？”
“用不着，他现在就已经处于极度痛苦之中，要是我们过去，刚好给了他释放痛苦的机会，痛苦减弱，他就可能激发起求生欲。”
那双冷漠的眼眸依旧那么冰冷，银色的面具只挡住了他的下半张脸，露出了精致的轮廓，“他现在崩溃到了极致，用不着我们动手，他也会将自己杀死。”
“真是可悲。”
朝惊意喃喃道，“你费心培养出来的弟子，好像就要折在这里了，你算计的一切都没有错，但唯独低估了，情这个字。”
“你输了谷却欢，输得彻彻底底。”
你从来没有触碰过那个字，却让你输得一败涂地。
你唯一布下后手，此刻就要分崩离析了。
施容真的不理解，绫娇现在为什么会寻死。
她站在混乱的人群之中，不知道该怎么样看待如今这一幕。
她不太明白，这到底是为什么？
她精心培养出来的弟子，为什么会癫狂成这个样子？
为什么眼底的悲伤能溺死人？
为什么又来到启一，来到月牙谷，自找死路？
又为什么，要谋划这一场爆炸。
绫娇在混乱的人群之中，看向了月牙谷的方向，他缓缓走了过去，却停在那一层玻璃之前，因为他进不去。
他只能停留在原地，看着那人在远方的痕迹，“老师…我好像怎么做，都无法离你太近。”
“不过，这样也好，能停在这么近的地方，就能一直陪着你了，哪怕见不到，守着你也好…”
“真好。”
绫娇看着远方升起的旗帜，背靠在那个玻璃上。
抬头望着天空。
日照灯很亮，但是他还是喜欢那晚的星空。
他闭着眼睛，眼神开始变得迷迷糊糊，身上的雷电很亮，但是它没有攻击向人，反倒是攻击向了自己的主人。
雷电反噬。
作为最不好控制的一个异能。
它随时有噬主的情况发生，就比如现在，哪怕它的能量浸满了全身，主人也没有来阻止它。
让它破坏这自身的机能。
等到雷电退下，绫娇的生命也就不复存在。
这是一种只属于异能者的自杀。
绫娇的双眼变得迷糊，在出废土的每一天，他都在后悔自己捅的那把刀，他都在后悔自己没能强行将她拽回来。
四年来，他明明知道她身上不对劲，却选择了视若无睹。
“明明将异样告诉了她，却没有坚定的告诉她…看着她一步步走向死亡。”
——她明明在求救，他却没能拉住她。
绫娇闭上了眼，喃喃道，“所有人都在杀你，也包括我。”
他刚想闭眼等待死亡，却听到了熟悉的声音。
——“到底是哪里不对…”
这声音带着些迷茫与不解，一如当初在耳旁。
绫娇猛然的睁开眼睛，就看见了一双熟悉的眼眸，少女站在他面前，居高临下的看着他，眼里却满是迷茫，“为什么一切好像都不是想象之中的模样，究竟是我的记忆出了错，还是我真的很蠢，为什么一切都不是我想象中的模样。”
那双眼眸很熟悉，但脸确是陌生，她怔怔的看着他。
有些失魂落魄。
周围的风太大，将她斗篷上的帽子给吹下，一头银白色的长发被吹出。
少女转身，“为什么你们，跟我记忆之中的完全不一样。”
她的身影越走越远，再没有留下余光，“到底是哪里不对。”
绫娇眨了眨眼，觉得自己好像看错了。
他猛然抬头，却发现刚才的那个身影已经不见了。
他跌跌撞撞的爬起来，“老师？施容！”
他看过去，除了到处在逃窜的人之外，他再也没有看见那个少女的身影。
惊得他以为这只是一场幻觉。
但是他知道，这不是幻觉，“那双桃花眸之中的惊愕与不解，唯独没有对我的心疼跟怜悯，除了你，还会有谁这么冷漠？”
“你永远，都只在关注你的数据啊。”
看似有情，实则无情。
永远都是这么温柔又冰冷。
绫娇低低的笑着，似喜悦，又似悲伤，“既然还活着，又为什么不出来见我？是因为我让你失望了吗？那我如你所期待的那样，你是不是就会出来了？”
“我的老师，我的神明，我的救世主…”
“那么，一切如你所愿可好？”


第226章  既然要闹，那就闹大一些

施容走得有些失魂落魄。
一切跟她想象的不一样。
在人群慌乱的人群之中，一头白发格外的显眼。
显眼得能让人一眼就看见了。
远在月牙谷的人望着这一场闹剧，只觉得无趣。
“谷玉津的能力还真是不行，启一都被人折腾成这样了，他们居然都不知道。”
不知道那里来的声音，带着深深的戏谑。
男子坐在一颗大树上，仰着头，撑着脑袋看着被炸得细碎的城市，一边看着，还一边评价道，“诶哟喂，听这惨叫声，多尖锐啊，这么多小可怜在地上跑，太辛苦了。”
他惬意的喝了一口果汁。
饶有兴趣的欣赏这一地的狼藉。
朝惊意到的时候，就看见他这放荡不羁的模样，眉头一皱，“不要在这种神圣之地做出不合规矩的事情，这是对沉眠之人的不敬。”
男人打了个哈欠，“别了，要是人真的有灵，整天看着山山水水也该看腻了，我这样有何不好，起码能给这地方添点人气。”
瞥了一眼摆在灵台之前的那些东西，嫌弃的收回目光，“每天的贡品都一样，年年不换，要是我，整日看着这千篇一律的饭菜，我肯定得吃吐。”
“这哪里是供品，这分明就是虐待。”
朝惊意淡淡道，“这是传统，礼不可废。”
男人顿感无趣，“每次都只会讲这些，我也不跟你多说了，刚才看见你在门口盯着一个小子，那小子现在已经跑了。”
“什么？”
朝惊意看向绫娇刚才的位置，果然，人已经不见了。
他有些震惊，“怎么可能？”
他杀的人很多，对人临死前的姿态深有体会。
绫娇那个模样，分明就是已经濒临崩溃的求生模样，要是贸然上前，他会拉着人同归于尽。
也正是因为如此。
所以他才会放任他自如。
没想到居然跑了。
“一个一心求死，痛苦的即将疯癫的人，怎么可能突然激起求生欲？”
男人耸耸肩，随口道，“谁知道呢？也许将他拉起来的人刚好是让他想死的那个呢？”
朝惊意对此不做评价，“他跑了，接下来就有点麻烦了，不过现在当务之急，就是先将棺材下方，中科研究院第七代院长，不容马虎。”
男人嗤笑一声，“就一个衣冠冢，里面毛都没有，需要这么折腾？”
“这是自古流传下来的习俗。”
朝惊意解释了一句。
男人敷衍的点头，“对对对，赶紧的，将谷玉津跟青梵师叔叫来吧，这个仪式赶紧搞完，赶紧解放，不然我总觉得，启一城要被那群狂热的信徒的给轰炸了。”
他从树上一跃而下。
不紧不慢的沿着铺好的小路朝着谷的深处走去，“我提醒你，刚才有一个穿着斗篷的女孩在看着你，如果当时你对绫娇动手，她也会朝着你动手，也不知道是你捡回了一条小命，还是我们运气好呢。”
“我们？”
“哦，刚才我发现她了，想帮你一把来着，但是她一瞬间就察觉到了我的存在，给我感觉，不好惹。”
男人仔细的想了想，然后摇了摇头，“这个世界，就这么被掀开了一角，在我们不知道的地方，也许还存在着我们不知道的强者。”
“当心点吧，自从星空出现的那一刻，我们就走在了新纪元上。”
他意味深长的话语让朝惊意听得云里雾里。
但是现在最重要的就是棺材下葬。
按照他们的说法，人死后是要下葬的，因为在肉身死去的那一刻，灵魂也随之出土，如果不给他们找一个栖息之所，就会变成孤魂野鬼到处游历。
死人下葬，在任何时代看来都是一件大事。
生命的开始与逝去，都是这个世界上最伟大的事情。
尤其是伟人的逝去。
他们走后，施容出现在了刚才那个男人出现在的那个棵树上，她坐在强有力的树干上，抬眼一看，便是郁郁葱葱的叶子。
一派生机勃勃。
“这就是你们给我选的长眠之地？月牙谷，世界上最后一片净土，该说荣幸吗？”
她喃喃道。
不多时。
又有人从那扇门进来了。
还是她认识的人，谷玉津、山青梵、、闻杏以及善水校长。
之后来的是弃翎。
他看起来还是那么像小白脸。
施容坐在树干上面，大片的叶子挡住了她的身形，所以很多人都看不见这个坐在树上看着众人走进来的少女。
她看着，走进来一个数着一个。
很好。
山青梵来了，弃翎来了，她来了。
唯二没有来的，除了她亲爱的老师，还有那个坐在轮椅上的大冰山。
施容笑着，“都已经决定闹事了，不彻底将事情做绝，那可不是我的风格。”
她从将斗篷重新戴上。
从树上一跃而下。
朝着那条小路走着。
沿着进去，就能看见四周看得茂盛的花草，在这个只有黑白的世界，这个绿色出现得有些突兀，但是却令人心旷神怡。
绿色。
充满生命力的颜色。
花园美得令人吃惊，整个月牙谷到处都是扑鼻的鲜花，跟柔软的草地，就像是一个要将人溺死在里面的海洋。
确实是一个奇迹。
长眠在这样的地方，一定十分舒服。
但是，她还没死呢。
施容跟着他们的身影一路走过去，终于走到了月牙谷深处，走到那里的时候，到处都是蒲公英跟白色的花朵，看起来圣洁又严肃，宛如一个天堂。
施容看着，惊叹于月牙谷的美丽，这样的地方，仿佛没有经历过污染，纯天然的一个天然氧吧。
让人醉氧的存在。
所有人都停在了这片白色的花田上面，这片生长出白色花朵的土地，便是无数先辈的沉眠之地。
所以这里一直透着一股沉静又安详的气息。
让人声音都不自觉的小声。
生怕惊扰了这里的美好。
山青梵望着这片土地，突然问道，“老师跟墨晶，不来了吗？”
弃翎耸耸肩，“他们两个忙着下棋，说是没有空，也不想来，让我们自己看着办。”
“这样…”山青梵问道，“你又为什么来呢？你不是一向都不掺和这些事情的吗？”
“我确实跟他们一样不愿意来。”
弃翎没有否认，“我只是想来看看这个沉眠之地，毕竟不出意外的话，我将来被葬在这里的可能性极大。”


第227章  死亡即新生

弃翎看着这个开满白色花朵的天堂，只觉得浑身都放松了下来。
他露出一声满意的叹谓，“这里真舒服，要是这时候有太阳，就更安详了。”
长眠在这里的人也一定很惬意。
山青梵抬起眸，“你们都不愿意来，真巧呢。”
“斯人已逝，再想也只会徒增伤感，伤心的情绪多了，就会做出不理智的事情，不被情绪所扰，一直是新研究院的座右铭。”
“我又怎么会不知道。”
弃翎露出一抹淡淡的笑。
他的皮肤很白，再这么一笑，有种弱柳扶风的病弱感，人看着美，但是那双眼眸却深不见底，看向人时，攻击性极强。
稍有不慎，就会被他吞噬殆尽。
施容站在距离他们不远的一颗大树上，中间就是那片草坪，如果此刻又阳光撒过，那一定是极美的一副景色。
“只不过是一个孩子死了。”弃翎微微笑着，“一个从来不属于新研究院的孩子死了，我们所有人都知道，她死去就是最好的，因为她自始至终都不是我们新研究院的人，我们但凡做什么事情，都是瞒着她进行的。”
“无意之中，我们早就欺骗了她成百上千次。”
“一个家庭里，迎来了一个从来不属于这里的孩子，就会造成无数的分歧，露出一个家庭最丑恶的嘴脸。”
他淡淡的说道，“可是我们没有错，错的只有那个突兀的闯进来的那个错误，现在错误没有了，我们又回到了原来的风平浪静，一切就好像没有发生一样。”
“她也没有错，错的只是那个意外，意外将人的身份调换，所以才成了这个样子。”
“一切回归原来的轨迹，这是最好的结局。”
“祝贺我们，也祝贺她。”
弃翎走到那个棺材前，上手碰了碰，“一个空棺，我也没想到最后的结局会是这样，似乎有些委屈了，毕竟她最爱臭美，算了，祝她最后能安息，找到自己真正想要去的地方吧。”
山青梵听着他说了很多，但是人的神情却淡淡。
沉默了几秒，“墨晶没有来，但是他让他的弟子来了。”
弃翎看了一眼，“王往？不对，应该叫你，妄往。”
妄往笑嘻嘻的打招呼，“弃翎师叔好。”
弃翎扫了他一眼，“墨晶将弟子交给你好些年了，自己却闲得慌，也不知道在忙些什么。”
妄往解释道，“老师最近正在研发新的招数，忙着呢，所以没什么时间。”
“是吗？”
见他没在开口，妄往也不说话。
只是恭顺的在他身后安静地待着。
两位大药剂师在前面，其余人都不敢越线一步。
尤其是今天这个场合，他们的面色看不出神情，这更让周身的空气都冻结了。
空气中带着一丝沉闷。
就像是雪崩来临之际的那些惊慌失措。
所有人禁若寒声。
生怕自己成为造成雪崩的最后一片雪花。
谷玉津哪怕再强横，也不敢触霉头，“别闲聊了，赶紧将事情办完，办好了，我还有点事情要处理。”
“谷玉斯他们的事情吗？”
妄往掏出了自己的智脑，神情严肃的的说道，“那个炸裂的小视频我已经看到了，并且为了欣赏这无比炸裂的年度大剧，贡献了我的巨资，结果就看到了结尾。”
“不得不说，那群人还是十分会找死的哈哈哈…”
谷玉津看到那个小视频，冷笑了一声。
妄往知道自己自讨没趣，将智脑收了起来，“行吧，这件事之后再议，到时候我帮你一起抓一抓那些老鼠，你自己就别搁那抽风了。”
“呵。”
谷玉津对此不做评价。
坑已经挖好了，有三米深，是众人亲手用力气挖出来的。
在下葬之前，山青梵突然问道，“弃翎，你说，对于新研究院而言，谷却欢是什么呢？”
众人听见这个问题。
都怔住了。
这个问题，对于他们而言，还真没有仔细想过。
她对于研究院而言是什么？
在他们眼里又算什么？
但是两位大药剂师没有说话，他们是不会开口的。
他们尊重大药剂师，没有人会不尊重人类的救世主。
只是不尊重她罢了。
其实，答案一开始就已经有了。
弃翎顿了顿，“一个错误。”
山青梵自嘲的笑了一声，“也是。”
除了这个答案，其他的什么也没有了。
因为是错误，所以给新研究院带来了分解与内讧。
错误是不应该存在的。
至于过往的一幕幕，那都是错误的。
错误不应该受到如此待遇，但是那个在他们眼前长大的女孩可以。
相遇是错误的，但是过程不是。
他们确实喜欢那个女孩，但是他们更看重新研究院的未来。
因为她是大药剂师，所以除了相同职位的人，没有人有资格给她抬棺。
也没有资格触碰她的栖息地。
山青梵跟弃翎走上前，刚想将棺材往下放，不知道哪里来的一阵风。
吹来了沙子。
“真是失望。”
一道沙哑不明的声音在空中降下。
原本的棺材上面，突然出现了人影。
在场的人睁大眼睛，心中的震惊无法言说，因为风太大，他们看不清那人的面容，只看见了她是从天空落下的。
穿着一身斗篷。
强大的力量，震得所有人都睁不开眼睛，那股如同海浪一般的冲击力，让所有人喘不上气。
施容沙哑着声音，“新研究院…长眠之地…不过如此，应该说，死了的地方都是这么一小块，真寒酸。”
谷玉津再次感受到这股力量，浑身金钟暴起，他咬牙道，“是你！”
“哦，金钟本人，打不死的小强，别急呀，这里不是谷家，让我连炸的欲望都没有。”
她蔑视的话，让所有人生出一股怒气。
施容看见了，但是她不管，“初次见面啊，新研究院。”
“新，创新，为世界走出一条新的道路。”
众人不知道她为什么喃喃，却将她的话听得很清楚。
她再次说道，“生，生存，生机，生活。”
施容说着，忍不住笑了起来，“在死亡之地讲生，死亡既新生哈哈哈...”
真是造化弄人啊。
脚下的棺材一瞬间被炸得粉碎，“初次见面，新研究院，我代表生研究院，向你们问好。”


第228章  来战

当象征着死去的棺材出现在施容面前的时候，她才真正确定，谷却欢确实已经死去。
但也不要紧了。
她跟新研究院再无瓜葛。
接下来，便是属于生研究院的施容了。
在巨大的风沙之中，花瓣腾飞，他们看不清那人的样子，却看见了藤蔓升起，一瞬间，粉色的花朵在空中飘荡。
她坐在那棵新生长的树中。
看着躺在地上的白色花瓣跟树上的粉色花瓣交汇。
施容就喜欢这种花花草草，每次发大招之前，都喜欢从空间里面掏出一颗种，将它握在手中，用能量促使它开花。
她立于空中将生长出幼苗的种子丢进那个挖好的坑。
转瞬间，它便成了参天大树，粉色的花瓣飘着到处都是。
并且，随着风的到来，吹遍的整个月牙谷。
“樱花，美丽而脆弱，与你再相配不过。”
谷玉津感受到这个力量，浑身的金钟而立，像是想要直冲天际。
但是一片花瓣迎面而来，只听见咔嚓的一声，金钟似乎成了脆弱的饼干，一掰即碎。
谷玉津的眼睛都没有来得及眨，引以为傲的屏障就碎了。
那片花瓣划伤了他的锁骨，刺痛传来，他抬起头，就看见了那双俯视他的眼眸，听到了少女清淡却又嘲弄的声音，“蝼蚁。”
仅仅只是两个字。
就如同无数把刀剑直插他的内心。
在场的众人只听到这一句话。
面色一变。
她坐在树荫上，距离他们三米远，他们睁不开眼睛，却能感觉到无与伦比的压迫力。
可是这样一个看不清模样的人，却几乎杀死人类最强的修炼者。
这一刻，一抹恐惧在他们升起。
一向高高在上的新研究院人们对这个突然冒出来的少女产生了无尽的敬畏。
稍有不敬，就会被杀。
弱小的蝼蚁跟高高在上的神明从来不在一个层次。
施容低头看着，嘴角勾起了一抹意味深长的笑意，“似乎还少了那么几个人，不过不要紧，下一次见面，他一定会亲自站在我面前的。”
她往远方眺望，正在远方下棋的两人同时抬起了头。
耳边萦绕的着陌生又熟悉的声音，“新研究院的院长，你可一定要，将你们赖以生存的东西藏好啊，否则，再见之时，便是我毁灭他的时候了。”
那穿着白色长袍的俊秀男人抬起头，执起一枚棋子，一击而定。
似乎是在回应她的话。
——来战。
施容也不说话，看着被压得动弹不得的人，“你们该庆幸你们手中有我不知道的筹码存在，否则，在场的人全都是我的刀下亡魂，一群蹦得欢快的…蚂蚱们。”
她从树干上站起身，双脚悬浮，轻盈的从空中飞过。
“以生研究院之名，开战吧。”
“让我看看，究竟你们研究出人不人，鬼不鬼的东西厉害，还是我们更胜一筹。”
“人类主宰世界，你们却要成为异类，可笑至极。”
施容的双脚悬浮到空中，已经看见了漂浮在空中的灯光灯，她伸出手，无数的花瓣应声而来，这一天，启一变暗。
夜空出现。
整个城市的交通线路在同一时间被切断，智能用品指令错误，电视花白，启一在这一刻好像被废了。
她一边走，银色的长发随风而动，耀眼至极。
她朝着前方走，但是没有回头，“我不知道你是否在意，但是我知道你一定在听，新研究院的疯狂我自愧不如，我只要求一件事，你们有疯狂的本钱，也有为你们自己选择的道路收拾残局的资本。”
“否则，你们失控那一天，便是新研究院消失在历史长河之时。”
“历史可以抹去，但罪孽不会。”
她嘲弄的笑了一声，“希望你们功成名就，而不是遗臭万年。”
樱花短暂的漂浮在启一上空。
那少女好像短暂的停顿了一下，回头望了一眼启一，“敬，谷却欢，拨乱反正，一切回归原貌。”
在不知名的某处。
两人都放下棋子，看着这棋盘，长长的叹了一口气。
“这棋局又乱了。”
另一人捏着棋子，散漫的说道，“是啊，刚将以前的乱局搬回来，现在更乱了，新的王，起来的将，隐藏在暗处的后，全都出来了。”
“直接将这一盘棋子再度打烂，去哪里争锋呢？现在的城市，可承受不起新一轮的波折。”
俊秀的男子看了一眼棋盘，目光落到棋盘的刚开辟出来的地方，微微一笑，“不是还有地方吗？上一个乱子，给我们开辟出了一个新的争锋之地。”
坐轮椅的男人将目光落到那一片荒原之上，微微点了点头，“确实是个不错的地方，新一轮战争，会在那里开始吧。”
“那里是最合适的地点。”
俊秀男子道，“棋盘之争，越发的波涛汹涌，局势也看不清，起雾了。”
“等雾气散尽的时候，世界就会出现，它的主人，也会随之而现。”
“那我们静待天明。”
两人相视一笑。
樱花的花瓣飘到了他们的棋盘上。
才让人看清，这是一座高山。
坐轮椅的男人看着这抹樱花，笑了一声，“小家伙成长的速度真快啊，临走时还是个小小的花苞，如今盛开得张牙舞爪，能够颠覆整个启一。”
他赞叹了一句，“不愧是她的孩子。”
俊秀男人不可置否。
起风了。
战局也开始了。
到底谁是最后的赢家。
月牙谷。
众人还没有从刚才的惊吓之中回过神来。
就被接下来的一阵风给吹傻了。
“生研究院？”山青梵喃喃着，挡住自己眼前的风沙，“这个名字，为什么异常的熟悉？”
弃翎的周身有一层透明的屏障，所以此刻不收风沙影响，前面便是一堵风墙，白色的气流在中心交横，看不清前方的路。
“山青梵，你是傻了吗？不知道新研究院的前身是什么了吗！”
弃翎淡淡的说道，“新生研究院，一半新，一半生，我们继承了新生研究院的意志，带领幸存的人类走出一条新的路。”
“他们继承了新生研究院的本能，让众人在这个残酷的世界生存下去。”
众人第一次听说。
当下都是一头雾水。
“他们很强吗？”
弃翎扫了一眼战败的谷玉津，严肃的说道，“非常强，当初畸化刚开始的时候，我们甚至还没有完整的修炼体系，你们可以试想一下，在没有正确的修炼之法下，要怎么样跟畸化种作战。”
“全凭肉身！甚至我们现如今的修炼之法，也是他们当年通过战斗研究出来的。”
“如果没有生研究院，我们压根活不下来，也没有所谓的城市。”
“不到危急存亡，他们不会出现。”
山青梵皱眉道，“几百年了，我都以为他们消失了，没想到居然还在，还是如此强横，不愧是当初，靠着并不完全的等级，开辟出新道路的人，如今突然出现，也就意味着，他们认为我们的道路，会让人类的生机不再。”


第229章  谷却欢（一）

十九年前的启一城是什么样的呢？
一片平静。
没有那么多的勾心斗角，也没有那么多的斗争，大家都知足常乐。
“却欢？”
三岁的谷却欢回头，就看见了身穿着白色长裙的女人，小腿哒哒哒的跑过来，奶声奶气的叫道，“麻麻~”
谷夫人看着跑过来的小女儿，心都化了，“快让妈妈抱抱，我的小公主，怎么就那么可爱呢！”
谷却欢被抱了起来。
谷夫人看着肉嘟嘟的女儿，小脸糯糯的，像个糯米团子，她忍不住蹭了蹭，怎么那么可爱呢。
她们现在在一处花园里面，周围都是仿真花，花虽然是假的，但是也带着几分香味，衬得周围花香四溢。
将怀里的糯米团子抱到秋千上，趁机摸了一把小脸，“今天带着哥哥去中科研究院，那些叔叔伯伯们还喜欢他吗？”
“哎呀，叔叔伯伯们老喜欢他了，让他直接去见老师了。”
谷却欢说道。
因为从小就被检测出拥有超高木系亲和力，所以从小就是两边跑。
“妈妈，我悄悄告诉你，老师又给我吃糖糖了。”
谷夫人惊讶，“你做什么了？”
研究院的糖果价值不菲，都是能量药剂浓缩而成，吃了能够抵御污染，本身并不对外售出。
就连她，都是要花费大价钱才能吃得到。
没想到这个小家伙却三天两头的能够吃到。
谷却欢抬起胸膛，小身板骄傲的说道，“我制作了一支药剂，老师见到了很高兴，所以就给我吃糖糖了。”
“药剂？”谷夫人摸着她的小脸蛋“怎么做的，可以给妈妈看看吗？”
谷却欢点点小脑袋，用力，将体内的能量汇聚而成，“就是用这个过滤掉里面脏脏的东西呀，过滤完了，再将它们融合在一起就可以了，一点也不难。”
谷夫人听着这操作，大吃一惊，将自己手里的小玩意儿举起来，“你制作出能量药剂了？”
孩子呆呆傻傻的，不知道她在说啥。
谷夫人将这娃亲了又亲，“天啊我的宝贝，你太厉害了！你真是个乖宝宝。”
谷却欢不知道什么叫做厉害，但是听着妈妈的夸奖，她却很高兴，“我是个乖宝宝。”
“你厉害妈妈很高兴，但是那个实验台太危险了，还有药剂，里面脏脏的东西很多，宝宝，你还小，下次不要做这么危险的事情。”
谷夫人摸着女儿的小脑袋，自豪又担心，“这些东西，等你长大一点我们再学习好不好，妈妈不需要你多出息，能够平平安安、快快乐乐的活着就够了。”
高兴于女儿的天赋。
又担心女儿的安危。
她才三岁，实验台对她而言还是太高了。
要是那些乱七八糟的药液砸下来，受伤的是她。
想到这里，谷夫人的心就很难受，“下次做这些危险的事情的时候，我们先确保有没有人能够保护你，有的话咱们再做，不然你小小的一个，受伤了怎么办？”
谷却欢乖巧的应了一声，“哦。”
等到吃饭的时候，就有人上前，“夫人，小姐的师兄来了。”
谷却欢眼睛亮亮的，连忙跳下了饭桌，“师兄~窝来了~”
谷夫人还没有说话，就看见自家的小家伙飞溜似的走了。
她好气又好笑，“就这么喜欢师兄吗？”
谷却欢蹬着小短腿，很快就跑到了大客厅，果不其然，就看见了自家好看的师兄在喝茶。
师兄如今二十一岁。
正是花朵一样的年纪。
幽黑的双眸带着一丝说不出的疏离，浑身都透着淡然跟拒人于千里之外的气质，青年的脸颊毫无瑕疵，就如同天然形成的小溪溪水般，美得毫不掩饰。
“师兄~”
山青梵正看着书，就看见了穿着兔子玩偶衣往这边跑的小兔子。
他放下茶，将那个哒哒哒的小兔子抱了起来，“你腿这么短，跑那么快，也不怕摔倒了。”
谷却欢抱着他的脖子，努力蹭了蹭，“师兄呀，今天要带窝去哪里玩呀。”
山青梵拿小家伙没办法，俊逸非凡的脸上全是无奈，“不是带你去玩，是带你去上课，不准偷懒，也不准在课上睡觉…”
“可是麻麻说，三岁的小孩子就应该玩，上课简直天理不容，所以窝要玩。”
山青梵将她抱在怀里，“别想，快跟我一起上课，药剂才是最好玩的。”
正当他要抱着小家伙出门，谷夫人就来了，见她紧紧的抱着青年不放手，笑道，“我看她比我还喜欢你。”
山青梵面无表情，“嗯，没枉费我给她换了三年的尿布。”
“我将她的兔子小书包，里面装了她喜欢的东西，她要是哭了，你就拿出来哄哄。”
山青梵将小家伙放下来，“你自己背。”
谷却欢乖乖的应了一声。
然后麻溜的将小书包背到了自己的肩上。
然后跟谷夫人挥手告别，“再见麻麻~”
谷夫人也挥手跟她说再见。
小家伙腿短，哒哒哒跑向前面的大家伙，“师兄，等等窝呀~”
山青梵停了下来，谷却欢心满意足的抓了他的白大褂，然后跟着他走着。
等走到了研究院。
山青梵领着她走到实验台上，“好好上课哦。”
他还有其他课题要研究，所以做不到陪着她。
所以谷却欢就兴冲冲的去跟其他人玩。
跑到实验室，想起来她之前做的那支药剂，她用小脑袋一想，“药剂才是最好玩的？我要玩药剂。”
她自己找来一张板凳。
小身子踩了上去。
然后对着那些奇怪的瓶瓶罐罐玩了起来，不知道触碰到了什么，手里的东西越来越热。
直到彻底发生了爆炸。
爆炸前夕，一道身影冲了过来。
从爆炸里面抱走了她。
谷却欢看着前方的灰烬，眨眨眼，“呀。”
山青梵看着手里的小家伙，打量了她一番，白白嫩嫩的包子脸上没有痕迹，他才松了口气，“你玩什么呢？差点就受伤了你知不知道？”
“窝错了。”
山青梵看着快要被吓哭的小家伙，抱了起来，“以后不要乱碰这些东西，否则会受伤的，将它们炸成这个样子，你是炸弹吗？”
“呜呜呜，窝知道错了…”
“好了好了别哭…下次不要这么玩了。”
这样的日子一直持续到了五岁。


第230章  谷却欢（二）

谷却欢努力研究着一个药剂。
等到她将里面脏脏的东西全部赶出去之后，额头冒了冷汗。
“我做好了！”
她跳下板凳，跑向师兄的办公室，“师兄，你让我做的药剂我做出来了。”
她蹦蹦跳跳的冲向山青梵的实验室。
等她到的时候，就看见了其他的人也在。
山青梵摸摸她的脑袋，“我们在讨论要不要去别的地方玩，小炸弹就先在这里等我们讨论完好不好？”
“好哒。”
她看来看去，抓住一旁听着的的编外人员，“弃翎，你们怎么也在？”
弃翎看着面前刚到小腿高的小家伙，蹲下来，撑着脑袋说道，“当然是大家都在，你也在，所以我当然也在。”
“那你们忙吧。
谷却欢听话的拎着自己刚做的药剂，看着那些大家伙们在说话。
她自觉的找了个凳子来坐。
然后看着他们讨论。
没等一会儿，弃翎也跟着坐了过来。
谷却欢问道，“你不跟他们一起商量吗？”
“不了，我要陪着你。”弃翎说道，戳了戳她的脸颊，“他们那么多人，你只有一个，孤零零的，看起来就像个被雨水淋到的可怜小蘑菇，所以我就过来了，要吃糖吗？我做了很多。”
“要。”
谷却欢将手里的药剂放下，拿起糖果吃，“他们在说什么啊？”
“我们可能要搬家了。”
弃翎也往嘴里塞了一口糖果，“搬去一个不那么繁华的地方，小炸弹要不要跟我们一起去？”
“要很远吗？我要跟妈妈商量才能知道。”
谷却欢天真的说道。
弃翎揉了揉她的脑袋，但也没在说话。
他们几个不知道商量出了什么结果，谷却欢没有听懂。
等到放学的时候，她欢欢喜喜的准备回家，背上她的小书包，抬头望，“弃翎，今天是你送我回家吗？”
弃翎顿了顿，拿过她的小书包，往里面装了很多的糖果，“小炸弹，留着路上吃，害怕的话，就吃糖。”
门前来了一辆车，谷夫人的身影已经在院门口了。
谷却欢看到了，立马跑过去，“妈妈！”
她正欢喜的等待着妈妈跟往常一样抱她，可是没有，她错愕的抬起头，就看见了谷夫人试探与迟疑的神色。
谷却欢年纪虽然小，但是她早熟。
她就在那一瞬间感觉到了不对劲。
她的妈妈，好像不喜欢她了。
谷夫人看着面前的女孩，“上车吧，我送你过去。”
但是这不对劲只是迟疑了一秒，然后谷却欢就欢欢喜喜的上了车，她抱着小书包，没有听到话中的含义。
我送你过去。
不是我送你回家。
车子行驶了很长的时间，甚至还是飞的。
谷却欢第一时间就察觉到了不对劲，“妈妈，这不是回家的路，你已经飞了将近两个小时，按照汽车现在的飞行速度，我们应该已经出了启一，没有回家，我们这是要去哪里啊！”
谷夫人说道，“去一个适合你生活的城市。”
谷却欢迷茫。
又过了两个小时。
他们终于停了下来。
谷夫人说，“下车吧。”
谷却欢乖乖的下了车，她不知道为什么今天的妈妈这么冷漠，还以为是自己做错事了，所以吓得不敢出声。
她下车之后，谷夫人说道，“等会儿会有人来接你，你跟他走就可以了。”
她说完这些，升起了车窗，“我们走。”
谷却欢看着车子在远离，内心升起一抹恐慌，她跑在后面追，“妈妈，别走，我害怕…”
看到大人离开，她本能的去追，“不要丢下我，妈妈…”
“我错了妈妈，我再也不敢了，不要丢下我…”
“妈妈…”
谷却欢语无伦次的喊着，哪怕她不知道自己做错了什么，她也哭着认错，“我错了，别不要我…”
可是她追不上，只能眼睁睁的看着车子远去。
她看着这个陌生的地方。
害怕得小脸发白，“这里是哪里？”
她抱着小书包，靠在人群之中，不知道是谁将她撞了。
她小小的身影被淹没在人群之中，看不见方向。
“妈妈，这里人好多，我害怕…”
“我好怕。”
谷却欢抱着自己的小书包，恐惧的不断的蔓延，她说，“我好害怕。”
周围的人来来往往，可是就是没有一个认识的人。
“小炸弹…”
面前突然站着个身影，她抬起头，那张冷淡俊逸的脸出现在面前，“师兄啊…”
山青梵紧赶慢赶，终于赶到了，“别怕别怕！”
他抱着害怕的小姑娘细心安慰。
只是整了一下行李，差点就赶不上了。
他抱着小姑娘，“别怕别怕，我还在呢！”
“师兄，妈妈是不是不要我了？”
“没事，她不要你，我要你，不要怕不要怕。”
山青梵看着小脸变白的女孩，难受得紧，她只听见小姑娘问道，“我以后是不是见不到妈妈了？”
她年纪小，但不代表她不知事。
刚才谷夫人那冰冷的态度，她想起来都害怕。
那是讨厌一个人时才会有的神情。
可是她做错了什么，需要这么对待她？
他顿了顿，“没有，她只是觉得你长大了，需要自己生活了。”


第231章  谷却欢（三）

谷却欢懵懂的抬起头，“长大？”
五岁的她不知道什么叫做长大，只是在看着来来往往的人群，第一次呈现出恐惧与不安。
这就是长大的感觉？
好可怕。
她不要长大。
她抱住山青梵，“师兄，长大太难受了，我不要长大呜呜呜…”
谷却欢第一次，感觉到成长的恐怖。
山青梵看着她微红的眼眶，心有点沉，生平第一次后悔为什么错过时间。
只要他再快一点，小家伙就不会受委屈。
他抱着谷却欢，摸着她的小脑袋哄道，“不哭了，我们回家了，去看看新家怎么样，以后就跟师兄一起住好不好？”
他小心又温柔的哄着，丝毫不介意眼泪跟鼻涕蹭到了他的白大褂上。
那天，谷却欢心里第一次升起了对成长的恐惧，对此有了心理阴影。
山青梵记得那天风格外的大，他抱着怀里的小姑娘，一直逆风而走。
即便看不见未来，起码这一刻，他心甘情愿。
谷却欢哭得晕晕沉沉，不知道什么时候睡了过去。
等再次醒来的时候，就看见自己在一个陌生的房间里面。
这个房间空荡荡的，什么也没有，除去柔软的大床周边的一切都空荡得可怕。
谷却欢害怕。
刚想哭，门外就走进来一个皮肤苍白的男人，他长得很好看，身上有一股病弱感，皮肤白得能反光，在灯光的照射下，他看着有些疏离跟漫不经心。
慢悠悠在走过来，“醒了？”
谷却欢硬生生的将眼泪给憋住了，卡得不上不下的，“弃翎？你也来了？师兄呢？”
弃翎走过来，摸摸她的小脑袋，“工作地点搬过来了，所以你自然就能看见我了，因为刚搬过来，有些事情要处理一下，所以他去忙了…又想哭？自己哭得不难受吗？”
擦掉她即将掉落的眼泪，“好啦，不哭，给你吃糖糖。”
他从兜里掏出糖果。
谷却欢的肚子饿得咕咕叫，她嚼着糖，还是想起了刚才的那一幕，心里苦苦的，糖都是苦的。
不好吃了。
弃翎撑着脑袋，懒洋洋的说道，“我告诉你，即便你今天哭成熊猫，你明天也还是要上课，别想耍赖偷懒不上课。”
“数据你会看了没？会编写了没？学会让那些东西动起来了没有？”
“弃翎你骗人，那些压根就不是药剂，是一堆铁疙瘩，我根本不用学。”
弃翎和蔼的摸着她小脑袋，皮笑肉不笑，“是啊，但那又怎么样？我就喜欢教，看你因为算不出那些数据苦恼的样子，真是太爽了，学习让人痛苦，而我喜欢将痛苦建立在他人的快乐之上。”
谷却欢不说话，小身体背过去。
暗戳戳的生着闷气。
弃翎躺在床上，看着小家伙，“还难过呢？”
谷却欢迷茫的道，“妈妈为什么不要我？”
“因为她坏。”
弃翎没有感情说了一声，眼中勾出一抹嘲讽。
没有怪谷却欢，他淡淡的说道，“不是你不好，是她坏，她是个喜欢欺负小孩的坏阿姨。”
谷却欢道，“可是妈妈不坏，她没有欺负我，她会给我做好吃的小蛋糕，会给我买好看的小衣服，会在睡前读故事书哄我入睡，妈妈是最好的妈妈，她只是不要我了。”
她小小的身体，不知道该用什么情绪说这些话。
只是一直说着。
一件件数着妈妈对她好的事情，说到最后，她就停了下来，“她只是…不要我了。”
弃翎弹了谈她的小脑袋，“小小年纪的，不要记得这些不开心的事情，你还小，以后还会有很多高兴的事情，不需要记住这件唯一让你不高兴的。”
“否则你整个人生，都只会记得这一件事，并且加深它的印象，会过得越来越不开心。”
“乖，她既然不要你，那你也不要她了。”
“看淡一些，做个冷漠的人也没有什么。”
谷却欢仰着小脑袋，“什么叫做冷漠？”
弃翎顿了顿，“不要被多余的感情所扰，就是冷漠，医生是医生，病人是病人，助手是助手，对他们的定位有数就行，不需要花费太多的感情在上面。”
“只要你不去看他们，那你就是个冷漠的人。”
谷却欢似懂非懂，“那我呢？我是什么？”
“你是谷却欢。”
谷却欢懵懂的点了点头，“我是谷却欢。”
弃翎忍不住拍了拍她的小脑袋，“嗯，你是我们捧在手心里的小炸弹。”
谷却欢的生活在叶城正式开始了。
没有谷家的佣人，也没有花团锦簇的花园。
她还有些不习惯。
但是很快，她就发现，没有人跟在她身后跑，她想去哪里就去哪里。
所以在看得见的地方，她都去看了个遍。
身上的衣服总是弄脏了才回来。
那几个又忙着做实验。
没看住她。
谷却欢就顺着门口，出了大门。
好奇的看着这座城市。
这里跟启一不同，到处都是黑白色的，一点活力跟色彩都没有，一眼看过去，就能感觉到这座城市单调。
单调之中，还隐藏着一股深深的死寂。
也有人，但是都是穿着厚重的羽绒服，像她这样穿着单薄外套的反而少之又少。
但好在，她的衣服也是脏兮兮的，所以才没让人认出来这是特殊材质做的外套。
那时候的谷却欢并不知道，新型材质做的外套不是谁都能穿的，哪怕是在启一，因为价格昂贵，人们的衣服也不过两三件。
而一件御寒的新型外套，能够在二级城市买一套房。
只有家境富裕的人，才能随时更换自己想要的衣服。
所以看人富不富裕，只要从穿着上就能看出。
穿着薄外套的人，看不起穿厚重羽绒服的人。
阶级由此清晰划分。
谷却欢第一次从研究院出来，外面空茫茫的一片，什么也没有，她好奇的往前走。
终于看见了移动的小鼓包。
“这里是…垃圾场？”
她小小的身体，隔着铁网，看着那堆积成山的垃圾。
里面好像还有人。
她刚想走过去，就发觉自己好像跨不过眼前这座黑色的大山，像一堵墙一样围在这里。
“你，说的就是你，是哪里来的小孩？”
她怔愣间，那堵大山说话了，看不清他的脸，只觉得他的脸很黑。
“我、我…”
她还没有说话，只见眼前的大山不耐烦的摆了摆手，“行了行了，我知道，又是因为是个普通人，所以被父母丢下的孩子对吧？你这样的我见多了，但你是我见过穿得最少的一个。”
大山上下打量着她，丢了一支药剂给她，“给你，一边玩去。”


第232章  谷却欢（四）

谷却欢懵懂的接过他给的东西，
看着这东西，她吃惊，“药剂？”
“能让你吃饱的东西，我也只有这一支，你跑别的地方玩去，别来我这里。”
谷却欢还想问什么，就他挥手赶走了，“去去去，你以后去翻垃圾桶，也能翻出点吃的，饿不死，别来这里。”
他小声的嘟囔，“这里可不是什么好地方。”
垃圾场向来是污染最严重的地方。
来这里混日子都是将死之人。
所以非必要，没有人会来这里。
也没有年纪这么小的人会来这里。
会死的。
谷却欢看着手里干净的药剂，张了张口，懵懂的看着他，“这个东西很贵吗？”
“废话。”
“贵到那么多人吃不起？”
这次没有人回答她，因为那个大山已经越离越远了。
谷却欢看着手里的东西，再看看垃圾场里行走的人群，很多人，仔细数数一个十几个，全都吃不起？
可是…这分明是谁也不会吃的脏东西很多的药剂啊！
为什么还会有人吃不起呢？
谷却欢这一刻生出的迷茫，从启一城出来之后，她发现世界只有黑白两个色，不仅压抑，还非黑即白。
白色一不小心，就会被弄脏。
“小炸弹。”
听见有人叫她，她扭身一看。
一个坐着轮椅的人正对着她招招手，他的五官偏柔和，眼神清亮，如果不是知道他的性别，真的会让人误以为他是个女孩子。
“墨晶？”谷却欢小腿哒哒哒的跑过去，“你怎么出来了？”
墨晶上下打量了她一眼，扶额道，“真的，我就知道他们忙着实验没空照顾你，你看看，香喷喷的乖宝宝成为小脏猫了。”
“走吧，我带你去洗澡，顺便买点新衣服。”
谷却欢点点头。
跟着去了墨晶的家。
那个家里空荡荡的，啥也没有。
跟山青梵的有得一拼。
墨晶给她放好水，将她的小长发放下，打湿，然后动作轻柔的给她洗头。
全程暖乎乎的，一点也不痛。
谷却欢舒服的哼着歌，“墨晶，你好像我妈妈，她给我洗头的时候也这么小心，只是，你好像一直不怎么出现，身体又不舒服了？”
“对。”
“啊，那你现在怎么出来了？快回去休息吧。”
墨晶的五官柔软，一点也看不出是男性，他温柔的笑道，“今天不一样小炸弹，今天是你的生日。”
他掏出了一件漂亮的小裙子给她，“这是我给你生日礼物。”
那是一件白色的公主裙，蓬蓬裙，看起来就像小仙女一样。
谷却欢很快就将身上的脏衣服脱下来，“我穿好了。”
墨晶上下打量着，满意的点头，“真漂亮，像个小公主。”
“墨晶，你的腿还疼吗？”
“好多了。”
谷却欢站在落地窗前看着灯火通明的叶城。
此刻的黑白两色之后，又多了一个鲜明的橘黄色。
看起来就很温馨。
两人站在落地窗前。
“墨晶，我以后会怎么样？”
“会万人敬仰。”
“是吗？”
谷却欢低下头，“我其实有点害怕，你们也不要我了。”
墨晶叹了口气，“不要害怕。”
他只说了不要害怕。
这个平日里细心照料她的人，此刻只说了四个字。
“老是患得患失的，都不像你了小炸弹。”
谷却欢低低的嗯了一声。
一只大手摸了摸她的脑袋，“你知道我们为什么要搬来这个偏僻的小城镇吗？因为你啊小炸弹，我担心你在这里吃得不好，住得不好，很担心很担心，所以第一时间就赶过来了，因为坐轮椅，所以速度不快，才让你一个人这么害怕。”
“这是我的错，所以不要难过了，你一难过，我就更难过了。”
墨晶的声音也偏向低沉，他温柔的安慰着小家伙，“我送你一份礼物好不好？”
谷却欢一愣。
只见墨晶指了指前方的落地窗，宽大整洁的玻璃，原本只有橘色灯光，在凌晨十二点的一刹那变得五颜六色。
空中传来无数的星星点点。
就像是传说中的星空。
只见天上的星星排列成一行字。
——【祝谷却欢小朋友生日快乐】
整城的灯光，这一刻都只为她一个人亮起。
刹那间的繁华。
就如同最华美的珠宝，被捧到了她面前，小心翼翼的请她赏脸。
墨晶说道，“我的孩子，理应得到世界上最好的一切，这场举城而亮的灯火，终究是配不上你。”
“谷却欢，你要记住，即便她不要你了，那也是她不行，你值得世界上最好的一切，你是这个世界最尊贵的公主。”
“独一无二。”
“谁也不配跟你比。”
墨晶那双黑得看不见情绪的眸子里面闪现出点点笑意，“如诗一般美好，有实力什么都轻而易举。”
“我再给你起个名字。”他看向面前的女孩，笑道，“你叫施容好不好？”
谷却欢懵懂的抬头，“施、容？”
“对，因为你觉得谷却欢这个名字不高兴，你就换另一个名字，那个名字干净而纯粹，如同一张白纸，可以肆意在上面涂抹。”
“如果有一天，你不想做谷却欢了，那就做自己想做的施容吧。”
谷却欢侧着脑袋，“哦。”
这一天的灯光格外的明亮。
谷却欢想，这样的灯光没有启一的亮，但是就是属于她一个人明珠。
今夜全城的灯光都属于她。
这是她见过，最特别的灯光了。
即便没有了谷家，灯也开得很亮。
“这是这个城市送你的礼物。”墨晶说道，“万千华灯，博你一笑，这是谷却欢拥有的排场。”


第233章  谷却欢（五）

“过生日，怎么能没有蛋糕呢？”
山青梵他们提着蛋糕，不知道什么时候来到了他们身后。
谷却欢扭头，欢快的朝着他们扑过去，“师兄！”
山青梵抱着她，“别冲，把蛋糕弄坏了怎么办？”
“这可是我亲手给你做的。”
弃翎伸了个懒腰，“是啊，炸了大半个实验室做出来的半成功品，你要是不吃，山青梵得气疯了，他那样矜贵的人，向来是十指不沾阳春水。”
“为了给你个大小姐做蛋糕，脸不知道臭了多少次。”
青年疏离的面容染上了一丝红晕，“滚。”
谷却欢跑过去抱住他的大腿，“最喜欢师兄了。”
山青梵面无表情的将她提起来，“你最好全部吃完，否则，每天的实验室就归你打扫了。”
谷却欢吸了吸口气，“不要啊师兄，我还这么小，你忍心我受罪吗？我才六岁，你这是雇佣童工，非法虐待…”
“呵呵。”
弃翎在一看看热闹不嫌事大，“忘了告诉你小炸弹，鉴于你出色的学习表现，你已经成功的成为了一名正式药剂师，也就是说，你可以自己打工来养活自己了。”
“可喜可贺，给你鼓掌。”
谷却欢还从惊愕之中回过神来，又听见弃翎幸灾乐祸的声音，“但由于你未成年，所以你的工资将由你的监护人，也就是山青梵来管。”
谷却欢仰着小脑袋，“我要打工了？”
“没错。”
她觉得天都崩了，看着这三个笑得得意洋洋的三个家伙，弱弱的问道，“你们的良心不痛吗？我才六岁啊！这是压榨童工！”
山青梵看着自己腿边的小挂件，摇了摇，发现甩不掉，“我们这里，实力为上，既然你已经有了打工的能力，为什么还要虚度光阴呢？”
谷却欢：“……”
她看了一眼那个蛋糕。
难道这就是传说中的断头饭？
太阴险了。
“师兄，你是研究院里面最年轻的一个，是我的保护伞，但是现在，我觉得，跟我比，你还是老了，成为一把老伞。”
山青梵：“……”
他原本很生气，但是看着自己的小腿挂件，那张还存在婴儿肥的脸蛋，他就说不出话来。
好吧他承认。
跟一个六岁的小屁孩比，他确实挺老。
这个没办法反驳。
就这样，谷却欢开始了她的打工生涯。
随着年龄越大，她的工作量也在不断的上升。
她严重怀疑那几个家伙在压榨她。
可是她没有任何证据，因为那几个家伙同样也很忙。
尤其是山青梵，清瘦的少年面庞发生了变化，气质越来越邋遢，不认真收拾自己的时候，简直没眼看。
谷却欢就是在这样的环境一下一天天的长大。
某一天。
她瞅着自家师兄，不忍直视，“老伞啊，我记得小时候你还是个疏离清冷的美少年，现在怎么就邋里邋遢的，像个大叔，时间真是把杀猪刀，灭杀了人的容颜。”
山青梵看着这个日渐长大的小姑娘，气得咬牙，只能跟她大眼瞪小眼。
然后两人苦兮兮的又赶去实验室工作。
有时甚至日夜颠倒。
简直就是加班狗。
但是两人的形象简直天差地别。
山青梵已经放弃了自己的形象管理。
谷却欢从小就有个臭美的毛病，所以对自己的衣着很上心，时常买新衣服。
这一天，谷却欢将送来的病人治疗好之后，跑去山青梵的实验室，“老伞，给我钱，我要去逛街。”
山青梵累瘫在实验里面，找到他的时候人已经奄奄一息。
他颤抖着从兜里掏出一张卡，“拿去。”
谷却欢拿过卡，蹲在地上戳了戳那摊软泥，中肯的得出评价，“还没碎，应该还能再压榨一下。”
“滚。”
他看着前面漂亮矜贵的少女，咬了咬牙，“这不科学，为什么你没有黑眼圈？我们两个不是一起熬的夜，加的班吗？”
谷却欢得意的道，“我自己调配了自己的护肤品，只要每天按时擦，皱纹雀斑黑眼圈统统说再见。”
“弃翎给我做了空气净化器，污染进不到我的身体。”
“墨晶天天监督我吃饭，身体气血足。”
山青梵恨恨的道，“感情我就是给你钱，然后陪你加班的大冤种是吧？”
谷却欢哈哈一笑，“别在意这些细节嘛！”
谷却欢蹦蹦跳跳的，刚想走出实验室，背后却传来他的喃喃，“小炸弹，你快十八岁了吧？”
“没错，以后就不用你管钱了哈哈哈…”
她笑着飞奔出去。
笑声如同银铃般悦耳。
“十八岁…”他喃喃道，“时间真快啊。”
谷却欢不知道他的感慨，在研究院飞奔。
正当她边走边跳的时候，没看路，迎面撞上了一个人。
“好疼。”她抬起眼，“谁啊？”
面前是一个很陌生的男人，他身后还带着一群人，这群人看起来气度不凡，一个个都上下打量着她。
震惊之中还有几分惊艳。
撞到她的男人咧着笑意，“原来是尊贵的大药剂师，请恕我失礼。”
“没事。”
研究院里面经常会有莫名其妙的人，她也习惯了。
他们对着她行礼。
谷却欢点了点头，转身就走。
她走后，身后的声音才敢放出来。
“她就是五大药剂师之一，这也太年轻了吧！”
“谁说不是呢！怪不得谷家的人如临大敌，要是我，我也害怕，这么年轻就成为了人类的命脉，能不恐惧嘛？再给她一些时间，她的地位无人敢动摇吧！”
“天哪，太可怕了…”
被撞的男人漫不经心，“她可活不到那个时候。”
可惜了，这么一个漂亮的少女。
也许是那个时候的谷却欢过得太幸福，就像是一场不愿意醒来的梦，所以最终，才会那么痛苦。
她再次被丢下了。
被所有人。
被她奉献着的全世界。
她为什么想成为施容？
因为当谷却欢太痛苦了。
他们赠与的爱意跟荣誉太多。
让谷却欢成为了一个骄傲。
时间回到现在。
施容半磕着眸，看着前方拦她的东西，无数的花瓣朝着那结界而去。
一击即碎。


第234章  星引者绫娇

启一大乱的时候。
心怀不安之人早就趁机逃出。
在一大群人之中。
后天异能者是最疯狂的。
他们逃出去之后，激动地脸色发红，但是想到这么多年以来的憋屈，他们开始憋屈，将曾经先天异能者用在他们身上的那一套用在了比他弱小的人之上。
肆无忌惮的开始攻击其他居民。
“你、你想干什么？”
“我想干什么？”
在人群的流动之中，有人不屑的大笑，“没看见我的鞋脏了吗？我刚买的鞋子，花了大几百呢，就这么被你弄脏了，你现在，跪下来，给我舔干净！”
眼中扭曲又畅快的大笑。
不小心撞到他的人露出了绝望的笑意。
周围的人看着这一切，麻木的扭过头。
异能者的增多，只会让本就不适合修炼的人更加饱受凄厉。
不论是先天异能者，还是后天异能者，都是异能者，只要是异能者，都一样的残暴。
他们都是一样的。
一样的将比他们弱的人当作出气包。
没什么不一样。
痛苦都是弱者来承受。
这是世界千古不变的定律。
“不舔？我觉得你旁边的闺女也不错，刚好能赔我这双鞋子。”他阴森的目光看向旁边颤抖的15岁少女，激动的眼睛都在颤抖。
还没有等他手触碰到那个女孩，一道道身影就快速的闪现到他身边。
还没等多久，他如同触电般倒下。
来者只是扫了一眼那对爷孙，那挂满困难的脸上满是悲凉。
他收回目光，看向其他人，“我记得我好像说过，不允许对没有异能的人出手，你们是将我的话当成耳旁风了吗？”
倒下的男子痛苦的挣扎，看见男浑身移着雷电的男人，他面色一变，脑海之中突然想起了一个人，不由得脱口而出，“星引者，绫娇。”
星引者，是那位人人称赞的引路星唯一的学生。
第一位正经接受修炼流程的后天异能者。
实力在所有人后天异能者之中排行第一。
他、他怎么会在启一？
他应该在那个被废弃的城市叶城啊，为什么会出现在这里？
那个男人即便没有说话，身上也闪烁着滋滋的雷电。
他面无表情的就这么看着。
身上的压迫感却刺激着每个人。
这具象化的强大，他只在那些先天异能者身上看见过。
绫娇，他只是后天异能者，他为什么能做到这个地步。
人群之中，有不少先天异能者变了脸色。
异能平稳又强大，甚至超过了他们所有人，这样的人，居然会是后天异能者。
他们不由得从心里涌出一股恐惧。
可是那个男人就如同暗夜的君王，就在那里静静的看着你，身上的压迫感却挤压的得空气都开始薄弱。
看着这强大的眼神，男人感觉自己又回到曾经那个饱受欺凌的时候，那群异能者也是这么看着他。
不，眼前这个人甚至比当初他们还要强大。
熟悉的眼神让他不自觉的生出恐惧。
可是看着那人越来越冷的目光，他连滚带利，“大人，我错了，我不该这么做，求求您饶了我吧大人，我只是一时糊涂…”
绫娇的眼中闪电都在横行，他没有出手，雷电如同一道刺眼的光，挥挥手就朝着他而去。
“啊啊啊…我不敢了。”
巨大的闪电将那个男人包裹在一起，最终，听见他痛苦的嘶吼，他在众人的眼光下，成了一块黑炭。
众人看得一抖。
一个人，就这么，在他们眼前，活生生的，残忍的成了一块黑炭。
众人只感觉背后一凉，对他的狠辣有了深刻的体会。
那个男人眼中似乎火花四溅，像是随时要爆发的闪电，此刻，空中传来几声雷声，闷雷跟一划而过的闪电。
他站在闪电之下，如同一个苏醒的君王。
绫娇随意的看了一眼周围，甩甩手。
“等等这位大人…”
刚才的老人从地上站了起来，他的脸上带着风霜的腐蚀，看起来荒凉又绝望，“大人，我这孙女还有三年才成年，您能将她一并带走吗？这世道实在是让人活不下去了，只要大人能给她一口饭吃，老头子来世做牛做马也会报答您。”
他绝望的磕着头。
背早就生活的重担压弯曲了。
底层的生活不就是如此。
为了活下去，他们都露出了最丑恶的一面。
没钱是一切的源头。
绫娇看了一眼他们，“我不会收没有用的人，如果想活着，那就去叶城，我不能肯定你们生活无忧，但是我敢肯定，那里不会有人欺压没有异能的人。”
老人面露惊愕。
还想问什么，却看见那个人已经走远了。
旁边的女孩扯了扯爷爷。
老人才回过神来，“叶城？”
有人喃喃道，“那不是引路星冕下的生活的城市吗？之前被黑液侵袭，现如今已经重新开放了吗？”
“谁知道？”人群之中传来声音，“刚才那个人，不就是引路星冕下的学生吗？师出名门，又不欺压弱小…”
有后天异能者问道，“那我们又能去哪里呢？”
“去叶城。”那个刚才躲过一击的女孩说道，她望着爷爷，肯定的说道，“我活了十五年，从来没有见过没有不欺压普通人的异能者，引路星冕下是唯一一个，如果她还在，一定不会看着这个世界变成这样而无动于衷。”
“她是唯一一个，没有压榨我们的异能者，我也只相信她。”
“包括她的学生。”
女孩抓着爷爷，有些紧张的说道，“况且，我们现在也没有地方去了不是吗？”
这话引得众人陷入了沉默。
没错。
自从那位至高无上的大人逝去之后。
他们的阴郁的生活环境改变了，星空出现了。
但是灾难也随之出现了。
她死了。
世界好像就在针对弱小的人一样。
压得他们喘不过气。
所以他们才会趁着这个机会一窝蜂的逃出启一。
女孩哭道，“自从冕下逝去，那群人好像露出了真面目，爷爷在工厂工作得好好的，但是却不由分说被工厂赶走，那个工厂就以不可思议的速度关闭了，里面生产的全都是冕下曾经的药剂…”
她语气哽咽又悲伤，“她死了，世界就开始变了，不，或者说，回归了原本的样子。”
近来药剂产量一降再降。
已经有人吃不起饭了。
她走了。
她曾经给予人们的庇护也在消失。
那些人。
不会在意他们的死活。
让他们如此真实的看到这个世界的残忍。
女孩哭道，“冕下走了，好像所有人都在欺负我们。”
众人心中涌起一阵悲凉。
这何止是欺负。
他们都察觉到了。
那群人压根就没有打算给他们活路走。
有人喃喃道，“是啊，这个世界，我们有哪里可以去呢？”
“叶城？”


第235章  各方散落

施容走出了启一。
旁边也有不少人在逃窜。
纸终究包不住火。
新研究院最近的一举一动都让人害怕。
甚至带着毁灭的气息。
有人受不住这个恐慌，率先跑了。
施容走在路上，思索着想要往哪个方向走，背后就传来了一声喊声，“三思，这边。”
她顺着声音看过去，就看见了施浅他们。
他们四个正在站在一家店门口朝着她挥手。
他们招手让她过去。
她走了过去，“你们怎么还没走？”
施浅耸耸肩，“我们原本是打算要走的，但是发现少了一个炸弹，只能再等等了。”
目光落到这飘散的花瓣上，“没想到临走时你还干了这么大一件事，吓了我一跳。”
清昭叹了口气，“我还以为你真的要回去寻仇呢，没想到是直接轰炸了整个启一，你也是够厉害的，话说，那群家伙脸色怎么样？”
“看不清，他们在我面前站不直。”
施容低调的说着。
然后在众人耳朵里却变成了：被我打得站不起来。
众人：“……”
很好。
这下子对面前这个新回来的家伙有了更深层次的认知。
几个人顺着人流的方向走。
宋睿的话向来憋不住，“话说回来，你都以生研究院的名义去宣战了，打出我们生研究院的招牌了没有？比如，幕后大佬的那种？”
“放心，比你们想的要酷炫。”施容眉眼弯弯，“我不仅去了，还将那个狗屁棺材给踩碎了，照理来说，她是新封的院长，我这样做不就相当于掘坟，只要他们不是孬种，一定忍不了。”
宋睿：“这个，我觉得你以后出来的时候，还是穿点防弹衣吧。”
“嗯？”
“我怕那个新院长的仰慕者，会一人一枪，直接给你送上西天。”
施容拒绝，“西天太肮脏，婉拒了哈。”
宋睿是真的服了，他甚至觉得腿有点软。
看着三个女孩子都不在意这件事，他扯了扯嘴角，拉上了自己的好兄弟，“链七，我觉得新回来的那个是个黑帮老大，无恶不作的那种，不然怎么会忍心去砸坟，还是赫赫有名的谷却欢的坟。”
“她这是不要命了吧？那可是谷却欢！不是谷玉斯那个垃圾。”
链七迟疑了一会儿，“准确的来说那也不是谷却欢的坟，只是个衣冠冢，引路星本人在废土，至死都没有回来。”
他又说道，“新研究院之所以将她葬在月牙谷，极大可能是为了安稳人心，毕竟，那个人太耀眼了，耀眼得他们都没有办法强行抹去她存在的痕迹，哪怕使出了浑身力气，逼死了她，但是她的影响力才刚刚开始，没有人会遗忘这么一个人。”
“今后，他们过得有多苦，就会想起在她庇护下过得有多安定，一步步怀念，最终成为不可抹去的光。”
“这是新研究院能付出的最小的代价，却也损失惨重。”看了眼周围逃窜的人群，他叹道，“真可怕啊，她一死，世界就开始了混乱，这还仅仅只是个开始。”
宋睿伸了个懒腰，突然正经，“是啊，如果是她主持新研究院的话，我们生研究院也不用出世，静静的等着她来找我们就好。”
“只可惜，为了残存的人类，她强行突破皇级，跟外面的东西，同归于尽了。”
这就是谷却欢的结局。
那道璀璨的光所有人都看见了。
当黑夜与光明交织在一块的时候，当所有人都即将被黑夜吞噬的时候，光如同一把利剑，将虎视眈眈的黑夜斩杀。
那道强烈的光之后，他们才知道，原来星星并没有消失。
消失的是他们。
他们一直活在怪物的视线之中，差一点被吞噬殆尽。
谷却欢以身为祭，强行晋级，最终自爆，能力溢满整个大地，那一夜，所有的风都是温柔的。
原本黑白的土地上，生出了嫩绿色的幼苗。
这个只有黑白的世界，出现了名为绿色的颜色，即便只有短短的时间，也足够令人震惊。
谷却欢是骄傲的代表。
谷却欢是荣誉本身。
谷却欢是光。
耀眼而夺目。
均匀又平等的撒在每个人身上。
光不属于他。
但是真的有那么一刻，光照到了他的身上。
宋睿念道，“太遗憾了，引路星冕下。”
至死都没能见到你一面。
链七看了他一眼，拍拍他的肩膀，安慰道，“实不相瞒，我曾经见过她，还是三次，顺便还讲了话，做了个交易…”
宋睿面无表情，“你滚。”
“所以别介意三思去砸那个棺材了。”链七揽住他的肩膀，“真正的她守在废土，从来没有回来。”
宋睿白了他一眼，“我知道，只是有些遗憾，毕竟，我们有很多人都想见她。”
可惜了，那么耀眼的一个人，最终也以那么耀眼的方式死去。
“是啊，所以你回去之后，别跟院里那群人说三思砸棺材的事情，他们听了心里会有疙瘩的。”
“行行行，我知道了，看她在外面吃了那么多苦的份上，我就不提这件事了，不过以后还是让她小心点吧。”
宋睿提议道，“毕竟，她没事去砸人家棺材做什么，还是个那么牛逼的人的衣冠冢，这是会挨揍的。”
“诶呀，打黑工的人，精神都有些变态，体谅一下。”


第236章  下一站旅程

前方前进的施浅正在跟施容打听这次砸坟的过程。
施容摇了摇头，“除了武力逼迫，我还能用什么？”
“不是，我以为你会用药剂。”
施浅想起之前在善水学院用药剂恐吓众人的家伙，再看看面前这个因为养伤，养出了一身温雅气质的家伙。
好家伙。
乍的一看温温柔柔的。
说出的话确实狂傲不羁的。
这不对啊！
你的口中狂妄的话，跟你这一身小白花的气质不搭啊！
有一种霸道总裁是东北的既视感。
形象尽毁。
清昭望着她，“行了行了，人家现在伤口都没有好，你搁着说什么，我们现在先回去吧，先将她养起来再说，你看她白苍苍的头发，哪里有点生气？”
“话说回来，三思，是我的错觉吗？我总觉得，你的眼睛两边的颜色都不一样了，原本黑得很透彻，但是现在，你左眼都开始变成了褐色，还偏白，好明显。”
她仔细打量着那双眼睛，“施浅，她之前是这个样子的吗？”
因为施容待着人皮面具，所以她们看不到皮肤，只能能看到眼睛。
她现在眼睛色差特别的明显。
一眼就能看得出那种。
施浅连忙过来看，只见到两只眼睛的颜色确实不一样，“还真是，三思，你怎么了？伤口又不舒服了？”
清昭看过来，“她身上还有伤？”
两人急忙将她打量了一遍。
施容刚想说话，就被严厉的骂了回去，“闭嘴，生病的人，没有说话的权利，等我们看看什么情况再说。”
施浅抬起她的胳膊说道。
检查了一番，然后没发现什么擦伤。
两人对视一眼，都看见对方眼里的疑惑。
施容挥挥手，将两人赶走，“别动了，我的伤口好得很，正在稳定恢复，不出意外的人，是因为刚才打架得劲，所以不小心激到了体内的毒，它们现在正游走全身，眼睛受到毒素影响，开始变异了。”
“说不定以后还会继续变白。”
施容说着，用手盖住隐隐有些酸涩的眼睛，由心感叹道，“这个毒真厉害。”
她刚说完，就发现面前的施浅面色很难看，“那个毒素你还没有解掉？”
“没有，它的研究价值很大，解掉反而百害而无一利，为什么要解，一旦解了，我要怎么继续研究？没有污染的东西，我还是第一次见…”
她喃喃说道。
反倒是没有看见施浅越来越难看的面色，她想说什么，但动了动嘴角，最终只能无力的扶额，“这毒对你而言有害吗？”
“有。”施容没有否认，“游走在我的经脉之中，有可能会朝着我的神经攻击，一旦被反扑，会直接危及我的生命。”
“你有办法压住它吗？”
“也有，我可以让自己的痛感减弱一些，随时压制住它。”
但是这样，就要将自己的能量也一起压制。
但是施容不愿意这么做，要是将自己的力量压制了，她就成了一个普通人。
这可不行。
她还有没有做完的事情。
施浅无语望天，“三思啊，小心自己的命，别将自己给玩完了。”
施容点点头，“你放心，我心里有数。”
说完，她就朝着前方走去。
施浅看着她的背影，长长的叹了口气。
清昭在旁边听了个大概，“你就不劝劝她吗？她要是再这么玩下去，会将自己玩死吧？”
“劝不动啊，要是她认定了研究，那她就一定会进行下去，哪怕代价是她的命。”施浅头疼的扶额，“这点，我在善水学院深有体会。”
当初施容明知道自己中毒，也要撑着爬起来，给那群后天异能者上课。
那个时候她就知道，这个人有多执着。
执着的投入自己的研究之中，谁说都不管用。
大药剂师是疯子。
她也是。
她揉了揉眉头，“按照我对她的了解，没有得到答案之前，她一定会死撑，所以你放心，在没有得到答案之前，她不会轻易的死去。”
“但是这么做，会伤及她自己的身体吧？”
“那又能怎么办？她做起研究来有一股疯狂的劲，谁说也不管用，这个时候的她，是记不住人的，眼里只有她的数据。”
清昭感叹了一句，“真敬业。”
接着，下一秒就沉下了脸。
面无表情的走上前，拉住施容，将她提起来，扔了出去。
“清昭？你做什么？”施容懵逼的抬起头。
“做什么？”清昭阴沉着脸说道，走上前，拎起她，将她提了起来，“将你打一顿！这都是什么玩意儿！为了实验不管不顾，甚至连自己都伤害，这么偏激，既然这么找死，那么还活下来做什么！”
“我真的，第一次见。”
施浅看到清昭的动作，还没有反应过来，她就已经动手了。
她连忙上前，“冷静啊清昭，你别把人给我打坏了。”
“全都是狗屁！”清昭拎着施容，冷冷的道，“我就没见过这么不爱惜自己的家伙，拿自己做实验，你挺本事啊，还不管不顾，你当你是救世主，需要你自己这么无私奉献啊？就算你曾经是，现在也不是了。”
“连你自己都这么伤害自己，你又能相信谁呢？”
施容懵逼，“我怎么伤害自己了？我不就是做了个实验？”
“以伤害自己为目的的实验？”
“狗屁！全都给我吐出来，现在没有人需要你救，所以你玩命做这些研究做什么？你给我，好好生活啊！”
清昭丢下她，“我真火大，看重别人生命的家伙，却不看重自己的生命，你到底，有多不关心你自己啊。”
“又有多不爱你自己。”
施容一愣，“我不爱自己吗？”
清昭没有说话。
施浅寂静无声。
她们的沉默已经是答案。
真正爱自己的人，又怎么会伤害自己？
疯狂也不是这么疯的。
施容顿了一下，说道，“怪不得这么多人说爱我，我自己都不知道，我连自己都不爱，更别提爱人了。”
清昭：“……”
她居然不知道该怎么骂她。
“不过你说得对，老是做研究的人生确实挺无趣的，除了研究，我应该花一些时间放在其他事情上。”
施容被打了，没有生气，反倒认真思考，“我就说最近无聊，原来是少了点乐趣，可是我的乐趣除了揍那群傻逼仇家，也没有什么了。”
“要不，换个名字去揍他们吧。”
清昭对她的脑回路表示佩服，“揍人之前，麻烦先把你自己身上的毒解了谢谢，不要自己痛，还想着去揍人，这是找虐。”
“不要。”施容对自己的毒很感兴趣，“不过我会控制它的，不让它伤身。”
“现在说回来，废土外面已经开放了，一定会有人出去探险，新研究院也会去，那么，下一站，就去那里吧。”


第237章  再次分别

宋睿跟链七在后面看她们打起来了。
大气都不敢喘。
在看见清昭一把将三思扔出去之后，顿时倒吸一口凉气。
宋睿有点怂，“妈呀，我说吧！即便砸的只是衣冠冢，也不要让太多人知道，否则会被揍的，这下信了吧。”
“话说外面要不要上去劝一下？”
链七没有犹豫的摇头，“你废什话，她又没有给钱让我们调解，我们只管在这里乖乖看戏就行，现在冲过去，不仅会受伤，还有被她们联合揍一顿的实力，对方人多，我们打不过的几率为99.99%，现在过去，是想找死吗？”
“你滚，实际上只是因为没有钱吧。”
他直言不讳，“你也知道，谷却欢本人来了我这里都得给钱，其他人怎么可能白嫖，看不起我？”
宋睿冷笑一声，“抠门又吝啬，链叔从小是苛待你了吗？让你视财如命成这个样子。”
链七笑而不语。
宋睿有时真是过于天真了。
如果说世界上有什么不能舍弃的，一是自己，二是钱财。
钱是除自己以外最重要东西。
它能买来所有，包括真心。
甚至能买来自己。
它能不重要吗？
链七只是轻笑一声，不作回答，他又没给钱，他也用不着将自己的想法倾诉而出。
等到前面的事情落幕了。
他才慢悠悠的上前。
“发生什么事了？”
他说着，不由自主望了一眼三思，少女现在披着人皮面具，那一双眼睛却如清澈见底的泉水般涟涟，一望春情尽显。
可是眼眸之中，却蕴含着如死水一般的平静。
多情却无情。
链七摇了摇头，用谁也听不到的声音道，“生研究院有这么一个麻烦，造孽啊。”
施容刚才被甩起来，沾了一地的泥，“好脏。”
清昭看了一眼，“话说回来，你真的要去废土啊？”
听到这事，所有人都愣住了。
宋睿惊讶，“你去废土做什么？你现在不是应该跟我回生研究院吗？”
所有人看向施容，不知道她在这个关头出去做什么，纷纷投以疑惑的目光。
施容耸耸肩，“我不回去也是一样的，相比于回去好好待着，我发现我还是喜欢在外面奔跑。”
“可是…”宋睿看了一眼链七，只见他面色平静，看不出有什么不悦。
他也就没说话。
施容伸了个懒腰，“我知道施家一直想扶着我上位，但是我确实不喜欢那个位置，这是我个人的想法，你回去告诉院长就是了，我想，她不会怪罪的。”
宋睿啊了一声，也不知道应不应该。
看这样子，这两人已经说开了
然后都不赞成联姻的事情，想让事情回到最开始。
果然，包办婚姻就是个极大的陋习，但是却能广为流传，利益真是万能。
宋睿唏嘘感慨了一句，“行啊，我就不跟你去了，废土那个地方，我看着都有点怂，现在结界碎裂了，也不知道外面有什么，一不小心就会死无葬身之处，你确定要去？”
施容肯定的点头，“要去，外面有什么，我得自己去看看才能知道。”
清昭挑眉道，“那生研究院怎么办？你不回去，那群死老头一定会暴跳如雷，他们估计都想看看你是什么样子的。”
施容不理解他们为什么要看自己。
“你妈当年太出色了，他们对施芜的女儿好奇，也很正常。”
施容恍然大悟，“正常，怕是会有些不习惯吧，我听施浅说过，当初谷玉斯跟我抱错的时候，一直由施家的人养着，明知道他不是施家的人，但也依旧尽心尽力的照顾着，整整五年，不说厌恶，但总会有些感情，我跟他现在是死敌。”
“回去，不仅他们不知道怎么面对我，我也不知道该如何面对他们，与其双方都尴尬，不如就当没有见过。”
“这样对我们都好。”
施容说完叹着气，语气中没有哀怨，只是平静的阐述事实。
她说道，“不仅他们需要时间，我也需要，施浅，我是一定会杀了谷玉斯的。”
施浅笑了一声，“杀就杀了，我跟他又没关系。”
众人心思各异，但听见这话时还是心里一沉，相互看了一眼对方。
宋睿跟链七面面相觑。
他们不知道三思的身份，所以不知道她为什么要杀了谷玉斯。
但想起谷玉斯跟那个人的关系，他们就觉得不太对劲。
即便他们说谷玉斯是个垃圾，但也没有动过想杀他的想法。
那人好歹在生研究院待了五年，他们小时候还见过几面。
感情是没有，但是没有毒到要朝他下杀手。
毕竟他们又没有什么利益纠葛。
所以自然不会杀他。
更深层的原因，他们两个相互看了一眼。
纷纷闭口。
面前的人却说，她一定会杀了谷玉斯。
难不成是有仇？
链七眼皮跳了跳，这件事麻烦了。
几个人心思回转。
气氛突然冷了下来。
但是施容好像早就知道会有这个反应，也不在意，只是平静的扫了他们一眼，就是这一眼，让他们感觉到了双方那遥远的距离。
链七目光顿了顿，他突然知道为什么对方不回生研究院了，因为冲突，如果她杀谷玉斯，那么他们之间会由你引起冲突，到时候站在谁那方都不好受。
生研究院也会四分五裂。
她是无所谓，但是生研究其他人呢？
他长长的叹了口气，“不用这么看着我，到时候如果你真的要动手，我们这方不会掺和，毕竟是私人恩怨，我们掺和总是不好。”
“毕竟，他们又没给我钱让我拼命。”
施容勾起嘴角，“这样甚好。”
链七感到头疼，果然，抱错这种事情太烦人了，要是处理不好，一个家庭就得四分五裂。
这件事比轰了启一都要棘手。
如果有仇，那就更棘手了。


第238章  带着全部家当跑路

她一回来，感觉整个生研究院就要变天。
原本板上钉钉的事情也出现了分散。
链七生出了点怒气，“真烦，当年到底是谁将他们调换的！害人不浅。”
被调换从来就不可能持平。
如果想保持平衡。
两个孩子，那必然有一方要受委屈。
倘若两个都不愿意受委屈，那么便会永无止境的闹下去，这就是一把利刀，砍得所有人猝不及防，却又得被迫接受。
看吧。
现在他们想留，也不知道该用什么借口留。
链七揉了揉额头。
“我走了。”施容看向那密集的人群，站在前方跟他们道别。
看着这一幕。
他们总算知道哪里不对劲了。
哪怕三思是被找回来的。
但是她跟他们之间仿佛隔着一道巨大的桥。
他们过不去，她也过不来。
她是从小在外流浪。
然而他们是从小一起长大的。
虽然不说，但双方之间也还是有一道巨大的裂缝。
他们再怎么样，也不会跟对其他人一样对她。
所以无形之中会显得疏离。
双方的心都不在一个频道上，更别提回去了，最终只能萍水相逢，相忘江湖。
这样的结局大家都不满。
但是却是最现实的。
施浅刚想说话，就被她堵住了，“施浅，我想自己一个人去，等哪天我累了，我就会回去，让姥姥不要担心，这个世界上，能伤我的，还没有出生。”
施容微微一笑，“我也想看看，脱去了那层他们给予我的光环，我还剩下什么。”
用三思的名字，她能混成什么样。
以及，有些伤口不是那么轻易就能过去的。
哪怕释然了，她也需要一些时间，要慢慢修复自己遍体鳞伤的伤口。
不是说生研究院不好，只是，她一看见生研究院，就想起了谷玉斯，就想起了当初在谷家的那五年。
从天堂到地狱，似乎只在一瞬之间。
但是其中的伤害，却需要数年才能够修复。
施容现在急需一个疗伤的地方，更尽情放肆的地点，她要去找一个新的自己。
她都这么说了，施浅还能反对吗？
她不能，也不敢。
“行吧，那你自己小心点，这些日子你有些郁郁寡欢，出去走走也好，重要的是，记得将自己体内的毒素压制一下。”
施容嘴角上扬，“好。”
除去施浅，其他人都没有说话。
站在一旁安静地看着。
施容朝他们挥手告别，“再见了，很高兴认识你们。”
天空下起了密密麻麻的小雨。
空气中吹过的风有些凉。
女孩淡薄的身影混入了密集的人群，那个淡薄的身影，如同一只在风中摇晃的小草混入了草坪，很快就见不到了。
链七垂眸看着，“她好像融不进来，也抗拒融进来。”
其余人沉默。
片刻后，清昭叹道，“幸好何止没有来，否则，场面就更尴尬了。”
宋睿点头，“是啊，何止一直对谷玉斯的事情耿耿于怀，这次一听说炸谷家，人都没影，他可是一直将谷玉斯当作亲弟弟来对待的，当初就这么还回去，他也生了很久的闷气。”
清昭想说些什么，但最终噎在了喉咙里面。
这件事真是一件烂事。
她跟施浅是女孩子，所以难免忽略了男的那边。
宋睿跟链七对她一直都是有距离的，她也感觉出来了，怕是猜到了。
也是从小一起长大的，中间插进来个陌生人，肯定会觉得别扭。
这件事，只能交给时间。
清昭伸了个懒腰，“对了，回去之后你们打算干嘛？这么久没有见了，不打算聚一聚？”
链七想到了自己的生意，很想拒绝，但是他老爹千叮咛万嘱咐，让他此行结束之后一定要回去。
他只能同意，“聚一聚也好，商量一下，这个新回来的家伙到底是个什么脾气秉性，有家不回偏要去流浪，难道是叛逆期？”
“那完了，生研究院这里，压根就没有爱这种东西，没办法温暖她，还是让孩子先叛逆着吧。”
宋睿瞅了他一眼，“差不多行了，给人家一些时间，我们确实也需要时间，毕竟咱们从小一起长大，有时会在不经意冷漠人家。”
“在研究院那个时候就是，我们光讲话，然后她在一旁看着，这不合适。”
清昭忍无可忍，先揍了他们一顿，“我们全部都回去就是为了处理她的问题，你们两个再给我挑事，我一刀一个，将你们剁碎喂畸化种。”
他们在这边说话，施浅在一旁打电话，很快，她不知道说了什么，满意的挂断了。
其余三个人看过人。
清昭问道，“你打给谁呢？”
施浅看了他们一眼，“现在废土那边管控严着呢，又鱼龙混杂，我让那边的人注意一下，照看一下她。”
提起这个，链七就来了兴趣，“你在废土那边待了那么多年，又在善水学院那边挖了不少墙角，如今势力扩散到什么程度了？”
施浅闻言，打了个哈欠，“勉强混口饭吃，老妈现在当家生研究院，管不了自家，我只能出来挖墙脚养家了，太难了。”
“别提我啊，你们呢？清昭混在启一这么长时间，钉子放得怎么样？你混迹在死亡地界这么久，就没有什么别的收获？”
“至于宋睿，他一直关在小黑屋里面研究武器，我就不信一点收获都没有。”
其余几人闻言，同时哈哈一笑。
清昭别过目光，“这不是混点饭吃，再不努力，饭都没得吃。”
链七打打哈欠，“一样的一样的，小本买卖，能有多少利润。”
宋睿看着他们这一副虚伪的模样，冷笑一声，“要不是知道你们的本性，我可能就真的信了。”
几个人默契的不再提这个话题。
毕竟为朋友两肋插刀，为利益插朋友两刀。
常规操作。
“那我们回去商量一下小朋友的问题，孩子叛逆期，我们应该将目光放到她身上，在她面前，其他的都是小事。”
“那可不是。”
“走吧，你们这群虚伪的人，我真是受够了，回去之后，我一定要告诉院长，让你们将所有的一切都扒出来，看看到底谁是大佬。”
他们临走时，突然想起了一件事。
链七面色的怪异的说道，“我记得，我们生研究院的全部家当，都在三思手里吧？”
所有人僵住了。
他们看着已经没影的家伙，面无表情。
“啊啊啊…三思，你快回来啊！不要带着生研究院的家当跑路啊！”


第239章  来一场大乱斗吧！新战争的开始

施容离开了那群人，总算感觉好受一些。
说实话吧。
他们之间不是很熟。
所以讲起话都费劲。
还是分开会好一些。
天空下起了淅淅沥沥的小雨，但是天空却亮得很，他们所有人沐浴在月光下，只觉得这景色美极。
月光跟城市里面没有感情的光不一样。
那是一种谁也说不出的柔和。
虽然太阳停留的时间很短，但是月亮太亮了。
一眼望去天空。
就看见了看见那个月亮，耀眼的直接占据在中间。
群星也很闪耀。
因为不是黑幕，所以现在外面几乎都不需要灯光，也能看见脚下的路，连雨丝都变成了银白色。
有光在，感觉夜晚都不冷了。
施容从空间里面拿出一把伞，看着如同贴上了一颗颗钻石的天空，“真漂亮。”
她跟着人流，一路来到了搭车的地方。
可惜人太多了，车子已经挤不上了。
她抬脚就走。
刹那间，空中突然飞来一只黑色的巨鸟。
尖叫声一瞬间响起。
眼看着那只鸟越来越近，周围的嘈杂声越来越大，都在叫嚣着逃命。
因为实在是太可怕，他们下意识的抱头蹲下，黑压压的一片。
一片惊呼声中，施容是唯一站在的那个。
她双眼一皱，刚想将动手，旁边却越出一道人影，他朝着天空而去。
施容看着那道人影，挑挑眉，“这个招数，后天异能者？”
那只巨鸟是只没有等级的畸化种，除了身形巨大，攻击力并不强。
但是也足够让没有异能的人喝一壶了。
看着那个男人，施容若有所思，“这个攻击，看起来有点眼熟。”
只见那个男的一拳就直接揍得那只巨鸟升天。
施容肯定了。
那就是她教出来的。
为什么会出现在这里？
只见那个男的将那只巨鸟一拳给揍死之后，稳稳落地，脚底下踩着那只死去的畸化鸟，看起来帅气十足，“小小畸化种，果然不足为惧。”
他站在那只巨鸟上，语气平稳的说道。
施容脚趾抠地，但莫名的就是想看下去。
只看见那个男的看向这边的群众，大声说道，“各位，大家都知道最近的城市局势紧张，清危团在到处掠杀我们没有异能的人，你们害怕，所以才从启一城里面逃出来，但是无论怎么逃，都是逃不掉的，只要你比他们弱小，他们一定会来抓你们。”
“让自己活下去最好的方式，就是变强。”
“你们现在应该也知道，后天异能者有了正式的修炼之法，就在叶城，如果你们想变强，那就去叶城，那里开设了专属于后天异能者修炼的方法。”
他说完，就来了一个帅气的转身。
他此番前来的目的，就是为了打个广告。
看得施容脚趾再度抠地，这一刻，她真的很不想承认，这个招数是她教的。
她并没有教他们装逼谢谢。
她趁着没人立马钻进了车里。
首先占据一个位置。
她进来之后，其余人立马也挤了进来。
坐在她旁边的是个大妈。
大妈闲不住，车开了之后就就开始跟其他人聊八卦。
“你们都是因为什么出的启一？”
“这不是废话吗？因为启一封城了啊！”
大妈说道，“之前没封城的时候我就看见清危团的人在抓无业游民，尤其是垃圾厂那边的，每天都有人看见他们去抓，抓了之后就没有回来，听得我心里一紧，你们说那些人到底在想什么啊！”
“为什么抓那些人？他们身上的污染那么重，就算是器官也不能要，他们为什么还要抓？”
“谁知道呢！我听说，抓完了他们，就得抓我们这些普通人，反正不知道是干什么，我们被抓了就一定回不来。”
人群之中蔓延着恐慌。
他们就是听到了什么，所以才从启一逃出来的。
否则好好的一级城市不住，为什么要跑出来？
他们又不傻。
施容在一旁静静的听着，现在污染基因的事情还没有散播出来，所以这些人意识不到危险，但是普通人一向是最机敏的，一旦有风吹草动，就能引起紧觉。
有退路的人一定会走。
没有退路的，只能留在危险的地方。
自古以来都是这样。
大妈她聊完，就看见了旁边看风景的小姑娘，问道，“那你呢？你又是去哪里？”
“我去废土，挣一场富贵。”
大妈一愣，“废土畸化种那么多，去那里不是死吗？”
“大妈，这个时代死的人还少吗？也不差我一个，这条路走好了就是富贵，走不好，就是万丈深渊，既然都要死，还不如去赌一赌。”
施容说道，“总不能就这么一辈子躲避着死亡。”
只要你够强，决定死亡的人就是你。
废土，一个从来没有人踏入的领域，只要在那里站得住脚，那就是你的王国。
施容撑着下巴，没再跟大妈说话。
只是看着不断往后退的景色，她要出发去废土了。
施浅找来找去，都不见人，彻底心死，“照这个情况看，我们就只能去废土找她。”
链七平静的笑道，“现在的废土没有信号，也就是说我们根本联系不上她，现在走散，就相当于珠子掉进了大海。”
“那怎么办？”
他哈哈一笑，眼里满是狰狞，“能怎么办！全身家当就在她身上，只能追啊！找不到也得找。”
几个人闻言，都有些窒息。
绫娇思索着今后的路，看了一眼废弃的城市。
楚秀有些忧心，“这个城市破损太厉害了，要想彻底恢复，需要很多资源。”
他念着，“需要资源啊，现在的资源都被众多世家给把控了，要想获取，只能出去拿。”
“废土啊…”
他望了一眼那个地方，“没想到又要回去了。”
里面的资源被瓜分得差不多了。
要想使自己的家族强势，那么必须出去。
所有人都清楚的知道，外面就是一座巨大无主的矿山，只要你能抢到，那这座矿山就是你的，哪怕乞丐，也有变为亿万富翁的可能。
这么大的诱惑。
没有人能抗拒得了。
所以施容都可以想象到，之后的废土竞争何等的激励。
她也是去争锋的其中一人。
完全平等的条件下，她能做到什么地步呢？
真期待。
施容升起了久违的战意，很久没有这一件事让她期待了。
新旧交替。
谁是新的主宰从废土攻向城市呢？
“嗯，无论怎么样，来一场大乱斗吧，看谁能胜出，新研究院、生研究院、谷玉津、清危团、后天异能者、我、还有诸多在暗地里虎视眈眈谋权的家伙们。”
“一定不会错过这个机会。”


第240章  施容：开始创业

三个月之后。
其他人发没发财施容不知道。
反正她是要快破产了。
施容来到废土之后的第一件事，就是找个地方先安顿下了，再图其他的。
可是来的第一天，她就发现废土变了。
原本的秩序不存在，这里就是一个大型的散工市场，在招工小广告下站满了人，都是在等贴广告的主人来这里，有点像死亡地界的影子。
可是半年前，这里还是另外的模样，现在就变成鱼龙混杂的地方了。
这里什么人都有。
有异能的，没有异能的，污染严重的，污染轻的。
甚至是老人跟小孩。
这里也不差。
就像是一个大型的，没有组织管制的空地，有序的同时又无视法律，烧杀抢掠的事情在这里屡见不鲜。
像是最黑暗的地带。
施容刚来的时候还不知道这里的情况，她找了一家中介，想要买一栋房子，所以看见了路边的小店的时候，她走了进去。
店家态度很热情。
店家态度很友好。
店家五官端正。
一看就是个好人，所以在掏钱的时候她毫不犹豫，然后他就拿着钱跑路了。
一直关在实验室里面的人哪里见过这个阵仗，愣了半个小时之后才反应过来，瞪着那家中介店不说话。
还有就是这里的食物，简直贵到离谱。
一颗小白菜标价八千多万。
施容是个遵守秩序的好孩子，只能眼巴巴的看着，然后掏五十万买一支营养液。
现在几个月过去了，她的钱被自己花得一毛不剩。
唯一剩下的，就是当初那个中介将她的钱骗光之后留下的一间小店。
她只能在店外面，跟那些藏头露尾的家伙大眼瞪小眼。
回想这一路的经历，施容忍不住被自己捏了一把心酸泪，“这年头，通货膨胀太厉害了，我连饭都吃不起了，果然，外面的世界好危险。”
从来没有经历过被骗、被坑、变贫穷的施容这一刻深深的明白了底层居民的不易。
上层动刀兵不见血。
底层动刀那是真的动刀，不仅要你钱，你的命也不放过。
施容回想这三个月的悲惨生活，深深叹了口气。
她换下了仿真皮肤，戴上了特殊纺织的面纱，也算是融入这里。
这里的每个人都灰头土脸的，要不就是带着半边的面具，反正不会露出全脸，为的就是有标志性跟认知度。
自从废土结界碎裂之后，这里就汇聚了不少人。
颇有一种群英荟萃之感。
施容在这里的待了三个月，观察着来来往往的，对这个新形成的集市有了一定的了解。
来这里的人身份不明，但是都有一个共性。
——全都是为废土的资源而来。
但是废土刚开放，外面有什么谁都不知道，所以他们只能徘徊在这里曾经边缘的集市，静静的观察着时机。
可是随着人越来越多，有些人开始急了。
按照他们的实力，根本拼不过实力在他们之上的人，他们要想从里面捞一笔金，就必须召集人手。
公会出现了。
随着着几个月的扩散，小型工会、雇佣兵、随行商人这种职业应时代而生。
每天发布着的小广告底下，到处都是召集他们的。
施容每天搬个凳子出来看热闹，看那些穿得比较好的人，去广告底下挑选实力看得过去的选手。
按照她的实力，她自然不需要跟人组队。
但是来这里的时间久了，她闲不住。
在施容在想着要关店出去看看的时候，有人停留在她的小店门前，“老板，你这里是卖房子的吗？”
来者是一个戴着半边面具，穿着一件黑色披风的男人，声音有力而宏亮，应该是个正直壮年的男人。
施容坐在躺椅上，“看样子，应该是的。”
施容花了钱，那人拿着钱就跑路，这里可不就是她的房子吗？
男人觉得她的说辞有些奇怪，不过也没在意，“如果我想买一套房子，你这里可以做到吗？”
“做不到。”
施容懒洋洋的说道，“我手里可没有多余的房子买，你可以换个要求，说不定我可以做到呢？我这里除了没有房子，其余的什么都有。”
男人来了兴趣，看了一眼店前的牌匾——要啥啥都有。
他随口说了一句，“这店的名字倒是有趣，既然什么都有，那么能量药剂你能搞得到吗？”
“什么能量药剂，说来听听？”
“治愈能量药剂。”
施容上下打量了他一眼，发现他浑身透着一股黑气，又躺了回去，“有啊，但是你能给我什么？看你这样子，估计啥也没有，啥都没有还敢出来买东西。”
男人摇了摇头，“如果你真的有，我还真买得起。”
“不信。”
男人思索片刻，再三犹豫，抬眼看了一眼那个店，再看看这个懒懒散散的老板，那颗心就沉了下来。
自嘲的笑了一声。
他真是急傻了。
这种街边小店怎么能相信。
最终摇了摇头，刚想抬脚走人。
施容的声音从身后传来，“你的伤口蕴含着污染，还是传染度极高的重度污染，要是再不清理，不出三天，你立马就会变成畸化种。”
男人惊愕的回头，又听见她说，“如果你想去求那些所谓的大家族给你治疗，打消这个主意，那群家伙现在都自顾不暇了，哪里会理会你呢。”
“你去了，极大可能被他们杀人夺宝，啥也不剩。”
“看你的样子，应该也不像是底层出来的人，那一层人什么德行，你自己心里不清楚吗？”
男人沉下脸。
施容笑吟吟的说道，“要不还是找我吧，相比于那些会杀人夺宝的家伙，我该有的良知还是有的，起码不会抢。”
她笑吟吟的自荐，言语之中看不见一丝胆怯。
男人惊疑不定的看了她一眼，然后眼里露出了深深的戏谑，“你能治好？”
那种不自觉的轻视，高高在上、傲慢，在这双戏谑的眼睛里面展现得淋漓尽致。
施容几乎第一时间就感应到了，那股来自上位者的气息。
她眯起眼，“哎呀，看来有只狐狸混了进来，我就说嘛，我这店就是这条人行街上，周围除了来这里摆摊的，什么都没有，偏偏人流量极大，整条街只有我一家店，三个月没人敢来，怎么今天就有人上门呢！”
这话没骗人，因为这条街前面就是废土，前后不过三米的距离，经常有畸化种冲到这里来，还时常有抢劫的事情发生，所以很多人不敢在这里开店。
除了灵活的地摊敢在这里摆之外。
其余人还真不敢将店开在虎狼门前。
偏偏她是个例外。


第241章  发现大项目

“但是狐狸归狐狸，我着实是厌恶，你们这种看人的眼神呢。”
施容伸了个懒腰，施施然说道，“你滚吧，来找我的茬，趁我今天心情好，不跟你计较。”
男人耸耸肩，“别啊，我可没有来找茬，我真的是来买房的，但是你这里没有，我又想买药剂，而你这里就正好有，我只是恰好来买的，不是存心的。”
“呵。”
施容冷笑一声，“我现在不想卖给你了。”
“先别这么确定，你先看看我手里的医药费，再决定要不要给我治疗。”
男人微微笑道，从口袋里面掏出了一份地图，扔给了她。
施容接过，打开，“什么东西。”
“在距离旧的边界线前面三百米方向，有一座山，那座山很大，但是污染很严重，上面有着一股说不出来的酸臭味。”
“所以呢？”
“先别急，让我说完。”
男人快速打断她，“你应该知道，自从废土开放了之后，就相当于开放了一座金山，谁拿到那些金山，就能保佑家族鼎盛一时，所以很多有都会冲出来寻找机遇。”
“一旦找到，并且成功拿到，那可就一跃成为人上人了，废土的开放就相当于财富的重新洗牌。”
“只要将那些资源握在手里，那你的地位可想而知。”
而且这里是废土。
天然不受城市的控制。
只要你在这里站得住脚，那么城市那边无权管辖，你可就成了土霸王。
并且还是自立为王的那种。
这种种诱惑，让人听了都流口水。
这才是为什么这么多人千里迢迢来这里的原因。
这些原因施容自然知道，毕竟她就是为此来的，她现在空有一身的才华，没有势力扶持，也没有资源，算得上真正的一无所有。
施容不傻，她受伤归受伤，但是以前有的东西她一个都没有。
什么都没有的人是最容易被人踩踏的。
所以她要来废土，有钱跟有权，她必须有一个。
即便不能达到以前的水准，但是总不能过得太差。
见识了顶峰辉煌的人，怎么可能甘心在底层混着。
什么都没有的人，那就必须争一个什么都有。
施容看向他，“所以呢？你找到的那座，是金山吗？”
男人摇了摇头，“不，是一座矿山，”
“我曾经去过那座山上，原本以为那只是一座被污染的，直到我看到了它？”
他从兜里掏出一块白色的，像钻石一样的东西，那石头隐隐发着光，能量在四周环绕。
看着这个光，施容面带诧异，“纯净的能量？真是罕见。”
男人对她的识货表示欣赏，“没错，这就是纯净的能量，并且能够被人体正常吸收的能量，我试过了，只要吸收里面的能量，我们的修炼速度就能直接提升两到三倍。”
“而那座山的下面，全都是这种矿石。”
男人眼里划过一丝火热，“你知道这意味着什么吧？”
施容当然知道。
只要握有这座矿山，那么就能培养出无数强者。
即便他没有说那座山有多大，但是从他热衷的态度，就能窥探这座山的规模。
“所以呢？你跟我这个做什么？我可不认为，能拿得出这份地图的你，会因为这个新型污染心烦。”
男人顿了顿，“现在跟以前可不一样，这类污染以前或许还有救，但是现在，可就难了，去污药剂，现在已经不在市面上流通了。”
“你终于承认自己要找的是去污药剂了。”
施容猝不及防插话，男人一愣，她说道，“打着要找治疗药剂的名义找去污药剂，看来去污这两个字彻底成了你们的禁忌了呢。”
男人犹豫了一秒，绕开这个话题，“你只要说，这份地图能不能换治愈药剂就是了。”
施容摸了摸下巴，“还差点，毕竟这份地图你也不知道买给多少人了，现在拿过来坑我，我觉得寒酸。”
男人咪咪笑，“那我就再附带一个消息，这个山脉很多人感兴趣，明天有工会会召集一些人前去试探，感兴趣，你明天也可以过去看。”
“明天？”施容笑了一声，“你耍我呢，这里哪天不都是有人出去，能不能去到你说的地方还另说，就算真的找到了那个山，那么多矿石，你打算怎么运？那么多矿石，你怎么能知道这座山一定能属于你呢？”
“现在出去，除了能捞一笔，谁能守住那个山？你这小心思，打得未免太响了。”
施容懒得再理会他，“地图收了，药剂给你。”
施容掏出一支低级治疗药剂，甩给他，意思很明显，你没用了，滚吧。
男人收下药剂，也不在多留。
因为知道这个消息的人，就必不可免的对这座矿山感兴趣。
哪怕他的身份再高。
“对了，在废土，大家都是隐藏着身份来的，所以在这里说真实身份是禁忌，你可以叫我乌雀。”
男人临走时高声说道，“这块矿石就留给你做纪念吧。”
施容挑挑眉，没说话，将那块石头接住，打量着那块如同玻璃一样的石头，“好漂亮，做首饰再好不过。”
联想到乌雀刚才说的那些话，她扭了扭手里的石头，“矿山吗？”
如果说施容心里没点想法是骗人的。
她来废土就是来求财的。
现在财主动送上门。
她估摸着看一下能不能将那座矿山收入囊中。
“土地主嘛。谁不想当呢。”
这个世界的财资源才开发了0.1%，剩下的99%需要人去剥夺获取。
施容可没有那么无欲无求。


第242章  朝着项目前进

她捏着那份地图。
关上了店门。
虽然不知道乌雀将地图送过来是为了什么，但是她就是收了，她不仅收了，还想去矿山看看。
那到底是个什么样矿山。
见门关了之后，乌雀从暗处走出来。
他眼底闪烁着光。
很好，又一个猎物上钩了。
只要去的人够多，他就能知道，这个废土真正具备实力的人有多少。
只要拿到矿山，就能将他们收揽起来。
然后唯他所用。
乌雀讽刺的说道，“人为财死，鸟为食亡，自古以来都是这样，去吧，等你们争得头破血流之时，东西就是我的了。”
有一个穿着灰色衬衫的人来到他面前，“先生，已经将地图分别送给各方有点名气的势力了。”
“那就好。”
从属不是很理解，“这座山是一座矿山，您为什么要将消息告诉他们呢？不怕他们将这座山占为己有吗？”
“占为己有？做不到的，甚至能走到那里去的人都是屈指可数，那可是距离旧地边缘线之外的地方，无数怪模怪样的畸化种遍布，出去都已经九死一生，更别提将那座山占为己有了。”
乌雀勾起笑颜，“我记得近来的废土来了一些不得了的家伙，都直接在废土各边缘建立了基地？”
“是的，都是一些不知姓名的人。”
乌雀闻言忍不住失笑，笑得眼泪都快流出来了，“不知姓名的人？哈哈哈那群家伙不会以为披上了一层皮，别人就不知道他是谁了吧？”
“一个个违背家族，擅作主张，跑来废土意图构建起属于自己势力的家伙，是该好好藏着呢，毕竟等谷玉津找到，他们就完了。”
“不过，我不是也这样吗？”
乌雀嘲讽完他们，摇了摇头。
这霸主谁都想当。
野心驱使着每个人向前走。
谁都有争霸的实力。
清晨第二天。
施容将店门关了，去了一趟贴小广告的地方，果不其然看见了很多人汇聚在这里。
三个月过去，她的左眼完全被侵蚀，变成了白色。
现在看起来是个异眸，一只白色，一只黑色。
又穿了一身白色，在一群黑衣人之间显得鹤立鸡群。
看见她独特的眼眸，站在广告贴下招募人才的家伙眯起眼，“你，叫什么名字？”
施容看了眼周围，发现他们都在好奇的看着自己，眼中甚至出现了忌惮。
很显然，在这个鱼龙混杂的地方敢穿得这么显眼的家伙就是个异类，他们甚至从她身上看不见一丝的疲惫。
衣着华丽、气质非凡，眼神总给人一种松弛感。
这样的人，要么就是有实力，要么就是有身份。
所以他们只敢暗戳戳的看着，不敢上前搭话。
领头的上下打量着她，“你是来应聘的吗？”
“是啊。”施容点头，“你们不是在招人去探险吗？我正好也要去。”
领头人听这话，也不犹豫，“你是异能者？”
“对。”
领头人上下打量了一会儿，点了点头，“行，叫什么名字？”
施容指着自己的眼睛，“异眸。”
领头人没有说什么，登记完名字之后，将施容踢到了另一边。
这里的站着很多人，身上全都背着不一样的武器，有枪、锋利的刀、甚至还有弹药…来的人很多，但是质量参差不齐。
半刻钟之后，领头人终于将人招完了，“行了，就你们了，这一趟很危险，所以东家给钱很大方，五十万一个人，只要能安全回来，再给五十万，能带点东西回来的，奖励三百万，现在，所有人都听令，向前走。”
队伍开始动了。
走到废土的边缘附近，那里有一些穿着华丽的人正在那里等着。
见他们来了，立马走上前。
“你招了多少人？”
“一共三百六十人，其中有五十人是异能者。”
那群人之中，一个戴着黑色面具的男人问道，“只有五十个异能者？这么少？”
“尽力了，这一趟着实是太远了，我们连废土都没有去过，更别提去边缘线前面的无人区，那可是从来都没有去过的地方，太危险了，招到这么多人已经尽力了。”
领头人叹道。
黑色面具的男人没再说什么，目光一扫，就在一抹白色身上停住了视线。
他没有多说什么，“出发吧。”
他在前面走着，后面那三百多个人就跟着他们走。
黑色面具的男人看向废土，眯着眼，“我们这一趟出去危险太高，我也不希望你们能够尽心尽力，但是看见什么捡回来就对了，只要东西有价值，我就高价回收。”
后面的人齐齐的应了一声。
他说完之后，旁边一个戴着蝴蝶面具的女人凑过来，“在矿山上有专门吃人的怪异畸化种，听乌雀说实力不俗，但是只要抛一块人肉，它就会被吸引住，我们带了三百多块，应该能够拖上一段时间。”
“矿山里面的石头，我们势在必得。”
她说着，不经意的回头看了一眼那些跟在后面的家伙，眼里满是冷意。
男人看了她一眼，“我们得先到才行，如果实在不行，这块石头，就只能扔给别人啃了。”
女人皱眉道，“确实，但是我们最近劣势很大，别的家伙都已经找到了资源，唯独我们，一个能拿的出手的都没有，再这样下去，我们的实力绝对会被他们甩在后面。”
“这个矿石，我们非得拿下不可。”
“拿下这个，我们才能在废土立足。”
男人点头，“走吧。”
施容看着周身的地方，现在都不用打灯，都看得见废土的模样，像是一片荒凉的沙漠，渐渐的被人的给填满。
她感兴趣的这个矿石，也有很多人感兴趣。
就看谁能成为它真正的主人了。
施容出发的时候，妄往看着手里的地图，摸了摸下巴，“这石头有些意思，拿回来给老师看看，能不能放大它的价值。”
“你最好小心一点，盯上这个矿山也不只有我们，但是现在都按兵不动，你要是出去，就会打破这个平衡，让他们急不可耐的动手。”
“这样不是最好吗？”
妄往笑道，“这可是无人区第一道关卡，谁能拥有这座矿山，谁就能拥有控制其他势力前往无人区的资格，暴利啊！”


第243章  实名鄙视

前进的路很陡峭。
自从没了结界，废土外围的畸化种都在变强。
新种类很多。
尤其是蝙蝠，更是在空中盘旋不散。
在月光下，看得很清楚，平添了一股阴森之气。
施容混在队伍里面，走得很平和，没有跟其他人一样走得磕磕绊绊。
“这废土的泥土真是越来越黑了，空中吸一口都是要命，你们最近有没有发现，污染越来越严重了。”
一个长满了胡子的邋遢大汉看着盘旋在空中的蝙蝠问道。
“感觉到了，空气之中的污染越来越重，之前在室外待着一直都好好的，但是现在，只要在室外的时间超过六小时，就会感觉到轻微的头晕，我之前去医院查过，是污染又加重了。”
“已经重到影响生活了？”
有人皱着眉头开口，被问的那人苦笑，“对啊，治疗污染的药剂太贵了，普通人家吃不起，不然谁来这个危险的地方拼命。”
提起这个，周围人又是一声叹息。
如果不是生活所迫，谁愿意过刀尖上舔血的生活。
他们面露无奈，顶着那盘旋在他们上空虎视眈眈的蝙蝠，头皮发麻的走着。
“诶，对了，你是干什么来的？”邋遢大汉打量着旁边穿着白色的少女，“看你这派头，应该也不像缺钱。”
施容没想到他们还会问到自己，周围的人若有若无的朝着她看过来。
眼中都是探寻。
她倒是没有瞒着他们，“我要去的地方跟你们一样，所以就干脆跟着一起来，一个人上路太危险了。”
邋遢大汉恍然大悟，“原来是这样。”
光是一路走过来的遇见的畸化种，就足够让他们心惊胆战的了。
旁边有人过来插话，“你不觉得这次的东家有些奇怪吗？”
“怎么奇怪？”
“我们刚出来的时候遇见了畸化种，但是他们一出手就打死了，实力强得很，比我们加一块都还要强，既然这样，为什么要带着我们出发？”
邋遢大汉面色一沉，“我也觉得有些怪异，起初还在高兴这次的东家有实力，活下来的机率大一点，但是看他们现在的模样，我也有点怵，不太正常。”
他们并不傻。
所以自然感觉到了这一次的异样。
“也许是他们去的地方好东西太多，所以需要人捡呢？不要那么紧张，都出了那么远了，我们自己也回不去，后悔已经来不及了。”
施容听他们喃喃，没有参与讨论。
她打量了一下这支队伍，发现大多异能者都走在前面，就只有她，因为白色显眼，又因为不喜欢拥挤，所以走在队伍的边缘。
就在她旁边的佣兵在疑惑的时候，前方突然有个人倒头。
来到了施容身边。
是一开始那个戴着蝴蝶面具的女人。
她看着施容，上下打量了一会儿，才开始说话，“你这个眼睛是伪装吗？看起来真奇特。”
施容记得，她是几个东家之一，“雇主还有心思管这些事情？”
“算了，你不想回答就不回答，我对它不感兴趣，我感兴趣的是你。”
蝴蝶面具的女人笑道，“看你穿着不凡，应该不是佣兵，应该是探险者。”
除去工会跟佣兵之外，废土还有一些比较特殊的人，叫做探险者。
顾名思义。
是朝着广阔的土地来的，这类人不为金银，不为权势，只是为了探索这块全新的土地，单纯的为爱发电。
蝴蝶女人看着少女，只觉得她沉稳，身上自带有一股读书人该有的书味，看起来有些清高难以接近，这种疏离又淡然的感觉，就只有书读多了的身上才会有。
更别提，面前的少女一双异眸，眼底却清澈透亮，压根就不害怕周围这些虎视眈眈的畸化种。
这就更加验证了她的想法。
施容不否认也不承认，“对我感兴趣？”
蝴蝶面具的女人背着手，语中带有一丝的优越感，“你可以叫我蝴蝶。”
“所以你来找我做什么？”
“找你玩啊，整个队伍里面，只有你跟我两个女生。”
戴着蝴蝶面具的女人理所当然的说道，“不找你，难道找男的吗？不过你怎么在这里？快跟我来，我哥也很想见见你。”
施容想拒绝，但是蝴蝶看出来了，立即将她拉走，“走啦，都在废土讨生活，交个朋友也没有什么坏处。”
施容没有说话，就一路被拉到了前面。
她一来，走在前面的那个男子就看了过来，他戴着的是一个黑色的面具，上面雕刻了一朵黑色的玫瑰花，看起来神秘又绅士。
见到戴着白色面纱的女孩，他一笑，“你好，这位美丽的小姐，我叫黑鬼，这么着急忙慌的拉你过来，还请原谅我的冒昧。”
施容抽回自己的手，看着蝴蝶站到了男人身后，还朝她比了个剪刀手，就知道她是奉命将自己带过来的。
“那么东家，你找我过来是想做什么？”
黑鬼走着，“确实有些麻烦事需要你帮忙，根据我得到的线索，前面有一只中级的畸化蝙蝠，身形高一米，周围还盘旋着很多初级，对我们的队伍来说是一个麻烦，我想麻烦你，提起去将路清出来。”
“这样，我们的速度才能加快，并且减少伤亡。”
前面便是中级废土，中介畸化种数量变多，几乎是遮天蔽日。
要是实力不够，就会横死当场。
施容看着这个刻着优雅的黑色的玫瑰的男人，顿时知道他在打什么主意。
让她去探路，从而试探她的实力。
如果实力够强，她就能活着回来。
如果实力不行，直接死在那里。
无论那一种，都帮他解决了一个不明不白的隐患，不亏。
她语气没什么变化，好像听不懂他潜藏的含义，“原来如此，前面居然有这么强的障碍，光凭我的实力，不足以清扫前路，东家这么厉害，不如，你上前去看看？”
黑鬼提醒道，“小姐，我没记错的话，我是雇主吧？”
“如果你愿意，我也可以当你雇主。”
施容看了一眼后面的人，将自己想要说出口的话憋了下去，换了句文雅点的，“五十万只配得到一个逃兵，不配得到一个忠心耿耿的佣兵，想要忠臣，就花这点钱，我就没有见过你这么小气的东家。”
“实名鄙视。”


第244章  打工小容：上吧老板，你代表我，去跟他谈判

身为老板，五十万买一条命。
就没有见过这么抠的。
就这点钱，人家在你面前表演摸鱼都觉得寒掺，你也拿得出手。
施容轻咳一声，目光十分的诚恳，“不好意思啊东家，不小心将心里话讲出来了，你不会介意的对吧，毕竟你介意了，你就是又小气又小心眼的烂东家，这个名头太难听了，就好像整的你不是个好人一样。”
黑鬼吸了口气，“行了，你下去吧，毕竟你也是来混我那五十万的杂鱼。”
施容有些惊讶，“不打算让我去清理路障了？”
“不了，区区五十万而已，我不想给自己买了仇家。”
黑鬼叫她上来只是个试探罢了。
看她这一脸有恃无恐的模样，他大概知道她是属于哪一级别的人物。
现在多事之秋，他也不愿意惹一个不知底细的人。
黑鬼挥挥手，让她退下，“你混我钱应该离我远点，我看到你就烦。”
施容叹气，“谁让你叫我过来。”
黑鬼：“……”
他们继续前进，很快就到了他们刚才所说的那个路障。
本以为会来一场苦战。
没想到前面的路只剩下中级畸化种的身躯，那个躯体被砍成了两半，黑色的液体溅得到处都是，让废土的泥土都湿漉漉的，还散发着一股腥臭味。
再看去，前面似乎有人，他们被困在畸化蝙蝠之中，人的数量很多，将近几百人。
黑鬼做了个停下的手势，“前面的人是谁？”
蝴蝶眯着眼，“不清楚，但是看实力，不容小觑，中心那里站着个人，从始至终都没有动手，动手的全部都是他周围的人。”
“估计，两个高阶，十五个中阶，中间那个，实力不详。”
他们相视一眼，眉头微微皱起，心里有一股不详的预感。
在他们犹豫之时，那边已经将路障全部清理干净了。
速度至极。
他们显然也注意到了后面的队伍。
两支队伍相视一眼，空气立马安静。
施容看着，突然出声，“他们周身环绕的污染怎么那么重？”
黑鬼闻言，仔细看了一眼，确实，那群人有些怪异。
身上都弥漫着浓浓的黑气，让人一靠近就不舒服。
施容庆幸她的面纱是用特殊材质编制的，每天晚上放在去污药剂里面浸泡，残留的药液能够净化掉空气之中的污染，让她免遭污染之苦。
但是她可以，周围的人不可能。
在那些人靠过来的那一刻，他们就觉得头晕，立马捂住鼻子。
连黑鬼都忍不住捂住了鼻子，“他们身上的污染是具备传染性的新型污染，为什么这种污染的人也在废土之上？”
“这种程度，他们距离畸变就只有一步之遥。”施容皱着眉头说道，“前面是谁？带那么多新型污染的人来废土，到底想做什么？”
“一般来说，这种人是不会出现在人群之中。”
施容看着前方的人，眼里疑惑。
关于畸化这一块，一直都是清危团在处理，他们每次巡视街道的时候，看见畸化程度严重的人，就会第一时间杀死。
所以在街上，哪怕是在人群之中，也很难看到这样畸化的人。
全身都布满了青筋。
仿佛随时要畸化。
这里为什么会出现这么多畸化的人？
黑鬼看着前方的人，他们知道后面有人，但是只是轻微的看了一眼，然后就走了。
一行人，浩浩荡荡的走了，连个眼神都没有留下。
黑鬼说道，“他们走了，我们也继续走吧。”
施容是跟着他们走的。
所以也小心翼翼的跟在他们身后。
距离前面那只队伍也不过十米左右的距离。
那对兄妹不知道在商量什么，只是眉宇之间满是凝重。
施容计算了一下前后的距离，发现这恰好是双方能确保不被新型污染牵扯到的距离。
就在她还在想这群人什么来头的时候，前面就有一道身影朝回跑。
本来她是以为是去找黑鬼他们的。
没想到那道人影越过了黑鬼，在她面前停下。
那人抬起头，“这位小姐，我们家少爷请您上前喝杯茶。”
刹那间。
所有的目光都朝着她看齐。
施容眼皮一跳，“我拒绝，我不认识你家少爷。”
“我们家少爷也不认识您。”来者老老实实的说道，“万红丛中一抹绿，万黑丛中一点白，我家少爷一眼就瞅见了你这白色的披风，他说，从来没见过这么找死的人，敢在废土这个地方穿白色这么明显的颜色，所以他想请你过去，看看是谁那么找死。”
众人：“……”
施容：“……”
施容果断拒绝，“不去，听你的话，就知道你家少爷是个恶趣味的人，我怕去了，我的白色衣服就得被弄脏。”
他又说道，“姑娘，劝你还是去吧，不去的话，您会更惨的。”
施容看了一眼前方，果不其然，刚才一直站在中心不出手的人，此刻正在看过来。
他甚至连路都懒得走，让人扛着沙发，他自己懒洋洋的躺在那里。
格外的放肆。
黑鬼看了一眼，然后施施然的劝道，“我看他也是诚心的，要不你就代表我们过去外交一下？”
“你给我多少钱就想让我去送命。”
施容望着对面，“不出意外的话，他应该是冲着你来的，我不过是个借口，最主要的是，他想知道你们几个有几斤几两，我一个平平无奇的探险者，懒得掺和你们之间的斗争。”
“你就代表我，去看看吧。”
黑鬼听着不对，“你是不是搞错了，人家请的是你，不是我，让我代表你过去看看，我是老板，你才是那个打工仔，我给你工资，我替你办事，倒反天罡啊你。”
施容耸耸肩，“别在意这些细节，看样子，人家跟你去的说不定是一个地方，这是个摸清对手情况的好机会，你就打算这么错过？”
黑鬼确实不想就这么错过。


第245章  合作为本小姐开疆拓土吧

可是他不理解。
为什么这个白发异眸的女孩会这么理所当然的指挥他去干活。
作为一个拿工资的打工人，这未免过于离谱。
甚至，他都在怀疑，到底谁是这支队伍的东家。
来人有些犹豫，“可是少爷请的是你。”
施容打哈哈，认真的给面前的人解释道，“别在意这些细节，况且你不懂吗？你家少爷对我衣服感兴趣，但是他感兴趣的真的是我的衣服吗？不不不！作为打工人，我们要深刻理解老板的意思，猜透老板的话中暗藏的玄机，我们才能够快速升职…”
“你看啊，我的衣服，象征着什么，什么都没有，他一个大少爷，总不能真的对我的衣服感兴趣，最大的可能就是，衣服，衣服，衣食父母，也就是我的东家。”
“他要见的不是我，而是我的衣食父母，作为传话的人，你怎么那么不精通人情世故。”
这话不仅传话的，连黑鬼都看了过来。
施容继续忽悠，“你看，我们这支队伍除了东家有点价值，其他人算什么？其他人配去你家少爷跟前吗？你们那架势，一看就非比寻常。”
“去了都给嘎…啊不，去了都得拜倒在那健壮的体魄下！怎么可能请我一个微末的小人物。”
施容认真的给他洗脑，给他灌输深度阅读理解。
让他领会成为老板秘书最重要的技能。
没有了那些乱七八糟的药剂，施容学会人性。
瞧。
面前的传话人恍然大悟，他一瞬间就明白了大多数人都逃不过的阅读理解，并且融会贯通。
看向黑色玫瑰面具的男人，“请吧，这位东家，少爷请您想必是要商量重要的事情，所以才会如此委婉的传达，你直接跟我过去吧。”
黑鬼：“……”
他复杂的看了一眼施容，莫名觉得他之前看走了眼。
施容在后面朝着自己涉险的东家挥手，面带不忍，“东家，为了不让我涉险，您居然亲自前去跟他们谈判，此等爱护员工之心感天动地，如果你噶在了那里，我一定会每年给给你默哀三秒钟。”
黑鬼面无表情，“你最好真的是深藏不露的强者，否则，我将你吊起来打。”
施容看着自家东家走远了。
感叹一句。
其实有时候有个老板也不错。
毕竟出事了有他顶着，不知道多开心。
蝴蝶看着黑鬼离去，“也不知道这一趟能不能谈妥。”
施容看着那一群正在着急的人，也不说话，从兜里拿出了一张地图。
蝴蝶看过来，“你为什么会有这张地图？”
“很显然，就是那个到处撒网的乌雀给的，你们手里不是也有吗？为什么这么震惊。”
蝴蝶也从兜里掏出了一模一样的地图，怒道，“混蛋！我就知道他靠不住。”
施容看了一眼，说道，“乌雀身上有很重的污染，还是新型污染，应该就是在矿山那边感染的，也就是说，他自己极有可能都没有将矿山探索完，所以才将地图画了出来，吸引你们前去将那边探索完，等真正确定矿山的威胁不在的时候，才是他真正掠杀的时候。”
蝴蝶皱起眉头，“你既然知道，为什么还要来？”
“这个问题你自己心里不也有答案吗？”
“也是，如果不是利益够大，谁也不会想来这么危险的无人区。”
蝴蝶替她回答完这个问题，又问道，“那这么说，前面那支队伍的地图也是乌雀给的。”
“不出意外的话，那家伙应该给所有有点实力的人都发了，现在这个地图说不定已经烂大街了。”
施容望了一眼前方已经成功会上面的两人，“不过也用不着生气，毕竟地图虽然烂大街，但是上面标注的危险地带不一样，不然你这边不会带上三百多人，他那边也不会带上畸化的人，信息不对等，交流一下会比较好。”
“毕竟你们要是真的单打独斗，那才是正在乌雀的下怀。”
“他就是利用你们去打那些危险的关卡给自己铺路。”
蝴蝶冷笑，“他想得可真美。”
施容望了她一眼，没说话，来这里三个月，被骗完小钱钱的家伙已经成功学习了社会经历，成为了一根混迹在废土的老油条。
果然，要经历毒打，还得进社会这个大染缸。
出来之后保准乌漆墨黑。
想到这里，她的心就疼。
那么多钱，全部拿来交学费了。
她的心好疼。
不过还是有收获的，曾经那个除了药剂啥也不会的家伙，现在已经开始会设套了。
上吧。
反正都得被我踢下来。
合作为本小姐开疆拓土吧。
看着前方会面的那两个人。
前面那两个人确实已经会面了。
躺在沙发上的那个家伙打着哈欠，他戴着一个火红的狐狸面具，看起来妖艳异常，他不悦的看向来人，“怎么是你，那个穿着白色衣服的非主流呢？”
“她让我过来跟你交谈。”黑鬼扶了扶手上的面具，“毕竟，骚扰女孩，这可不是绅士应该有的行为。”
“绅士，我是个流氓。”少爷懒洋洋的打了个哈欠，“既然不过来，那我就去抓她好了，我长这么大，第一次看见异眸，真稀奇，抓起来，等我看够再说。”
黑鬼看着面前的兴致缺缺的模样，开口道，“我想，你也是去矿山那边的对吧？”
少爷看过来，“那又怎么样？也？”
“你应该知道，那座矿山巨大无比，如果里面有矿，那将是数不尽的财富，可是这笔财富，盯上的不止我们，不如，我们合作怎么样？”
少爷仿佛听了什么笑话，“合作？就凭你们？我不跟弱者合作。”
黑鬼勾了勾嘴角，“先别急，听完这个消息，你应该会打消想法，启一来人了，派出的是王级强者，五位。”
“具体有谁，我并不知道。”
提起这个，红色狐狸面具的人讽刺一笑，“本以为他们会消停一段时间，没想到，这么快就出手了，还是这么大的手笔，令人感到惊讶呢。”
“要是让他们拿到了，那启一的势力就会越来越大，我们其他几个城市可就危险了，你也不想被他们收入囊中吧。”


第246章  矿山之争

戴着狐狸面具的男人眼角一瞥，“启一的王级无非就是那么几个，并且还是心口不一的，他们合作归合作，但是每个人都属于自己的小心思，他们能信自己人，那就是世界上最可笑的一件事。”
“不管信不信，你无可否认，他们都会将矿山拿到手里。”
黑鬼认真的说道，“他们虽然各有心思，但也是属于他们内部之争，到了外面，他们的火力可是一致对外。”
他眼皮跳了跳，“那位不就是最好的证明吗？”
戴着狐狸面具的男人不接这个话茬。
他悠悠的撑着下巴，“我还是对你说的合作感兴趣，你先跟我说说，你想要什么？”
“根据乌雀所说，那座矿山很大，直冲天际，地下的资源数不胜数，我听的时候就知道，这座矿山不是一个人吃得下的，所以，我只需要每年能够开采一定数量的石头就可以，不贪。”
狐狸面具的男人挑眉，“你倒是对自己相当的有自知之明。”
黑鬼笑笑，目光往向远方，在月光的照耀下，已经可以看到那座山的雏形，它形成得很好，几乎是像一棵树一样耸立入云，看起来高不可攀。
“这山真震撼，在城市之内也找不出这么震撼的一座山，去得到，拿不住，好像没什么意义。”
狐狸面具的男人懒洋洋的，“管他三七二十一，反正总有我一口肉吃，其余的，交给启一的家伙吧，他们不是很强吗？应该守得住通往无人区的第一道防线。”
两人相视一眼，都看见对方眼里的幸灾乐祸。
行吧。
一切点到即止。
他们只想要里面的石头，不想成为它的主人。
毕竟去了那里可就是无人区，谁知道外面会有什么强大的畸化种随时攻进来，那座山是第一道防线，只有它会遭殃。
可是很显然，他们如今的实力要不起。
只能从它身上扯一块肉下来，然后将硬骨头丢给其他人管。
“我带一些矿石回去，看看一下其作用到底如何，如果效果巨大，那才值得我入股。”狐狸面具的男人懒洋洋的，这一趟只是试探。
不需要花费那么大的功夫。
唯一要做的，就是将矿石带回去。
黑鬼也是这个想法。
两人都不是喜欢冒险的性子，只要确定了矿石真的有用，那才是真正血腥的战场。
“既然这样，如果遇到对手，互相帮一帮，之后得到的矿石平分如何？”
“行。”
狐狸面具的男人打着哈欠，看了一眼黑鬼的人，“那个白色的非主流到底什么来头，你身边还有这么厉害的人？”
黑鬼诧异，“厉害？”
“你察觉不到吗？她周身微微发出的细微的能量波动，在将周围的污染驱逐。”狐狸面具的男人撑着下巴，“并且废土的沙子粘稠，踩上肯定会沾到鞋子上面，但是她一身干干净净的，一点泥土也不见有，着实有些异常，你知道她是谁吗？”
黑鬼惊讶，仔细看向那个一身白色衣服的少女，距离近看不出来，但是距离远了，他才看到不对劲。
头顶盘旋着的畸化蝙蝠，在他们那块领地居然散开了，惊慌失措的。
少女轻巧的身影在土地上走着，十分灵动，但是畸化蝙蝠在她面前就是散开了，如同看见的是一把利刃，尖叫着在逃命。
她一身白朝着这边走来，莫名的有一股神圣的气质。
黑鬼眉头一皱，“她来历不详。”
狐狸面具的男人眼中划过一丝趣味，“她这个模样，倒是让我想起了教廷里面的圣女，步步生莲，淡漠世间。”
“教廷？”黑鬼抓住了他话中的关键词，“你是说神圣教廷的人也来了？他们不是一直在圣堂那边吗？”
圣堂，属于五座一级城市之一。
五座一级城市，分别是启一、凝晴、圣堂、净雅、释然。
启一科技最为发达，综合实力也最强，所以是现如今城市的龙头老大。
凝晴是商业之都，最有钱，寸土寸金，到处都是纸醉金迷。
圣堂是教廷的所管理的城市，那里面的人有自己的信仰，他们信仰神，所以大多都渴望进入教堂。
净雅是最古典而时尚，保留着曾经的传统建筑，是最为独特的一座一级城市。
释然是他们之中最为神秘的一座城市，掌控这座城市的家族不时常出现在众人面前，所以导致别人对他们一无所知。
五个城市，各有各的特色。
但是来了废土，就成了废土的特色，他们不知道面前的人到底是谁，只能暗自推测他人的身份。
但很显然，大家都隐藏得很好。
至今都没有看出上面不一样的。
戴着狐狸面具的男人懒洋洋的打了个哈欠，“我只说像，没说是，你不觉得，她这样优雅的步伐，不凡的气质，确实很像教廷的圣女吗？”
“嗯，据我所知，教廷是没有圣女的。”
狐狸面具的人耸耸肩，“也是，谁都知道教廷只有圣子，如果不是年纪对不上，我还以为她是教皇。”
黑鬼无语，“你到底那里看出来的？”
“眼睛，普通人能有这么出尘的气质？”
这么出尘的气质，极大可能是教廷那边教出来的。
狐狸面具的那人朝着他挥挥手，“虽然不能见到她很失落，但是也不亏，你回去之后帮我问问她，愿不愿意跟我享受美好的下午茶时光。”
他踹了踹沙发，那群人就知道他想要做什么了，整个队伍开始动了，“回见。”
黑鬼若有所思的回去。
一回到队伍。
蝴蝶就迫不及待的问道，“怎么样？”
黑鬼回道，“没什么，他对我们没什么恶意，继续前进吧。”
蝴蝶点点头，招呼着全军向前走。
施容走到黑鬼身边，“你有问过那些即将畸化的人是用来做什么的吗？”
黑鬼看了她一眼，“没有。”
施容皱起了眉头，“是吗，我总觉得奇怪，你跟他实力都不凡，为什么偏偏带上这么多人，总不能是觉得自己走太顺，所以想体验被卡在半路的感觉。”
黑鬼忍下白眼，“认清自己的身份，你只是个打工仔，不要管老板的闲事。”


第247章  临终遗言

两支队伍一路前行。
因为前面那支队伍开路的原因，他们走得很顺畅。
几乎是快步前进。
蝴蝶看着前方的黑色雾气，“这就是边缘区？污染都呈现实质化了，这要怎么出去？”
施容戴着面纱，污染自动过滤，所以她倒是不担心。
就在他们思索着要怎么办的时候。
前方就传来了一阵懒洋洋的声音，“那个穿着白色衣服的小美人，你应该不受污染影响，要不出去帮我们看看呗。”
坐在沙发上的那人看过来。
目光灼灼的看向她。
施容觉得这目光有些刺眼，“给钱吗？没钱就别来碰瓷。”
那人觉得躺沙发躺累了，轻飘飘的下地，一溜烟就来到了她面前。
细细打量着她，“哇，真的是异眸，真稀奇。”
施容看着这个一下子就到自己面前的人，翻了个白眼。
还没有等她说什么，空中传来了一股强大的气流，吹动了每个人的衣角。
他们不明所以。
抬头一眼。
就看见了一架小型飞船。
狐狸面具的男人看得摇头，“说曹操曹操到啊，刚才只是说了一嘴，没想到这么快就见到真人了。”
开飞船的那人显然看见了他们。
在上门大声的喊道，“喂，你们也是去矿山的吗？一起啊！”
妄往朝着他们挥手，热情的邀请他们。
施容看见飞船操控室露出的面容，眼里划过一抹惊讶，虽然上次就见到他了，但是现在猝不及防的相见也显得意外。
王往。
那个在最开始将她锁在实验室的人。
但是吧，他好像有些不一样了。
是露出了真实的本性，还是他原本就是这样的呢？
妄往敏锐的察觉到了那一道探索的视线，他一回头，就看见了那一双怪异的眼眸，不知道为什么，他总觉得这双眼睛在那里见过。
之后摇了摇头，立即打消了这个想法。
他可是从来没有见过异眸的女孩。
“美女，这么看着我，是不是爱上哥了？来来来，上船，哥哥带着你飞过这个污染的黑雾。”他说着，看了一眼那个黑雾，“原以为这么长时间了，这里的雾气应该散了，没想到还有那么多，之后得叫谷玉津派人过来清理才行。”
“喂喂，你们去不去，不去我就走了。”
施容看着他的小型飞船，第一个开口，“我去。”
“行啊，美女优先，做我副驾吧，哥哥带着你驰骋沙场。”
带着狐狸面具的男人提醒道，“你确定要坐？看这个车子的标记，应该是来自启一的。”
“当然，我看着你们慢慢爬。”施容当然不会开玩笑，“说真的，我不经常锻炼，所以不想爬得像狗一样。”
看着那打开的机舱门，她一跃而上。
狐狸面具的男人面色怪异，也不阻拦，他软骨头一样打着哈欠，“那希望下次看到你的时候，没有缺胳膊断腿。”
说着，眼里还带着几分审视。
妄往看到了，也不在意，“既然就美女一个人搭乘，那我们就起飞了，回见了各位。”
飞船慢慢的起飞，越飞越高，直到没入了黑雾之中。
黑鬼挑眉，“你觉得这两人谁回来的几率会大一些？”
狐狸面具的男人耸耸肩，“谁知道呢，这里可是废土，在废土，身份是禁忌，实力才是王者，一切都有可能。”
没错，这里是废土。
不论出身，只论实力的地方。
施容看着飞船渐渐的飞起，不自觉的朝着窗外看去，雾气是很浓，但是掺杂着月光，就像是在云层里面飞翔一样。
妄往架势着飞船，“你还真敢跟我来，不怕我别有用心吗？”
“看你一个人来的时候，我就猜到了，毕竟那两个人，可是带着很多普通人前来，我想，你也需要一个人。”
“知道了你还敢上来。”
妄往叹着气，“我都还没有开始编造谎话骗你，就被你看穿了，真扫兴，话说，你为什么带着面纱？除了一双眼睛，什么都没有露出，就连头发都是白色的，伪装？”
他中肯的评价，“还挺漂亮的。”
“对了，你有什么心愿未完成的吗？或者说临终遗言。”
施容想了想，中肯的说道，“我还真没有，不过我是一个探险家，对很多事情都很好奇，别人也许不知道答案，但启一的人一定知道。”
“你说。”妄往心情很好的说道。
“我想知道，谷却欢的身份，一开始都有谁知道？”
听到这个问题，妄往眯了眯眼睛，“你探险，探出了这个？那你也挺能耐的。”
“不能说？”
“也不是不能说，只是知道的人都死了。”
他仔细思考了一番，说道，“反正你也是要死的人，告诉你也不算坏了规矩。”
妄往看着飞船，说道，“其实她的身份一开始也就只有谷家的人跟大药剂师知道，并且被瞒得死死的，那时候我也不知道，后来吧，势力交错，各大药剂师开始收徒，我就跟了一位老师，然后就知道了这件事。”
“慢慢的，各大药剂师的嫡系弟子都知道了。”
“就比如闻家的，年家的，山家的，然后慢慢的，这些家族就都知道了。”
施容不理解，“既然都流传出去了，为什么还要捂着这个秘密，直接公开不就行了？”
“什么叫流传出去？”他摇头，“这件事其实只在我们内部流传，不是我们的人都不知道，外人问起来，别看我们在内部随意，但嘴巴都紧得很，不该说的都知道自己要住嘴。”
“所以这件事除了我们，也没有多少人知道。”
“但最后谷玉斯要一个堂堂正正的身份出现，我们就只能说他们两个是双胞胎了。”
施容知道这个消息，笑了出来，“双胞胎？没有人怀疑？”
“有啊，只是那又怎么样？我们只说谷玉斯自小身体比较弱，所以没让他出现在众人的视线之中。”
他想了想，又补充道，“再加上那段时间，谷却欢已经跟着几位领路人去修行了，他们只当谷夫人是思念女儿，所以才将病弱的儿子带在身边的，毕竟双胞胎嘛，基本有几分相似。”


第248章  反派进度加一

“这么简单？”
妄往点头，“不然你以为多复杂？哦，说错话了，在你们看来应该挺复杂的，毕竟你们又没有开上帝视角，所以看不懂里面的弯弯绕绕。”
“但事实真相就是那么简单，只是你们胡乱猜测，所以才将事情变得复杂的，还有最重要的一层原因，就是，你们不是我这个阶层的人，所以就觉得简单。”
“那些别人看似很难，很玄奥，很荒谬的东西，只不过是圈子里面的日常谈资罢了，难的不是这些东西，难的是你够得上这个圈子。”
他余光一直在看着这个女孩，“你瞧，如果我不主动跟你搭话，你也许很难见到我，更别提坐我的飞船。”
施容恍然大悟。
就是因为她没有步入他们的圈子，所以才觉得这件事荒谬。
但事实上，这本来就是一个再简单不过的一件事，那就是，他们利用你的懵懂无知，榨干了她所有的价值，然后再丢掉。
所有的一切都在他们掌控之中，包括她遇见的每一个人，都是他们精心安排。
那群人表面上看着恭敬，实际上站在了上帝视角看她的笑话，笑她的无知，笑她的愚蠢，笑她的被利用了还在帮他们数钱。
感叹世界上怎么会有这么蠢的人。
她为什么没有察觉，别人为什么没有察觉？
因为自始至终，只有他们那个圈子里面的人知道这件事。
而别人都是别人了，他能告诉你这件事？
不会。
就是这么简单。
简单到都不需要动脑。
所以至今，外界都还不知道，谷却欢不是谷家的孩子。
施容摇了摇头，感叹道，“这一刻，我终于彻底的明白了阶级的可怕性，生动形象，上面的人不想让他们知道的事情，下面一个屁都不知道。”
质疑他们，就像是在质疑现在自己的一切都是假的。
你能确保自己现在的一切都是真的吗？
施容长叹着，只觉得自己以前被困在了一座玻璃缸里，她做什么，外面的人都看得一清二楚，唯独生活在缸里面人看不到外面那双虎视眈眈的眼睛。
可怕吗？
妄往笑道，“恭喜你完成了你的人生理想，我既然帮你完成了愿望，那接下来，你是不是应该实现我的愿望？”
他们说话期间。
已经到了那座巨大的山。
飞船停留在它面前，看着这山，它小得像一只蚂蚁一样。
妄往感叹道，“真高啊，一眼望不到头。”
他将飞船停在一个陡峭的悬崖边，“走吧，这位异眸小姐，跟我一起去探索这座无人山吧。”
施容下了飞船，就看了滴答着黑色不明液体的山，这里的空气偏潮湿，耳边还有稀稀疏疏的声音划过，整座山看过去，都是一片黑色。
上面的黑色植被特别多，还阴暗潮湿，蛇虫鼠蚁多得就更不用说，她刚才刚下飞船，就看见了一只软体动物爬过去。
妄往伸出手，“这里太陡，还是扶着我的手比较好。”
施容看了一眼，礼貌的拒绝，“不用了，在我眼里，你跟山上的不明物种没有什么区别。”
“真让人遗憾。”
两人一边走，一边将挡路的巨石给砍了。
这座山从头到尾都没有开发过。
所以压根没有路，要想走，只能自己开路。
这样的事情，妄往自然走在前面，他挥着手里的金色砍刀，像切豆腐一样将前方拦路的巨石给砍了，边砍还边道，“这座山的环境真恶劣，看着都嫌弃，也不知道矿石是不是真的在这里。”
“没看错的话，我们现在应该在北边，矿石的山洞在南边，我们还要直走过去，不出意外的，两个小时左右。”
妄往闻言，无情吐槽，“这地图果然烂大街了。”
两人对此不作评价。
一路沿着地图的方向走去。
施容看着这座山的生态环境，捂着眉头，“真闹心，完全是纯天然的模样，走两步一只滑溜溜的畸化种，以后客流量有待商议啊。”
妄往连忙点头，“确实，我看着也挺闹心，以后得好好开发开发，不然我都嫌弃。”
两人一路说着，很快就来到了地图上标注的一个红点。
妄往停下了脚步，“异眸小姐，你的旅程到此结束了。”
施容还没有反应过来，就感觉身后一道强大的推力在背后拖着她，她整个身体被力量推着向前走。
妄往笑眯眯的说道，“那边有食人畸化种，你帮我去拦住它们，我先走一步。”
在施容身体失控的那一刻，山林震动，乌鸦飞出。
一道可怕的怒吼声响彻整个林子。
“王级畸化种？”
施容感受到那股波动的气质，“还不止一个，而是，千万只。”
她的身体如若在空中顿住了。
妄往：？
然后他就看见，无数的黑色藤蔓从幽暗处飞出，那人在空中直起身体，不慌不忙的收拾了一下自己凌乱的衣裙。
无数的藤蔓打在她身上，发出砰的一声。
一个淡绿色的绿色屏障出现在了中心。
仍凭那些巨大的绿色藤蔓如何击打，始终都站在那里，如同一个耀眼的夜明珠。
妄往的嘴角顿住了，“妈呀，抓错人了。”
只见悬在空中的女孩悠悠的看过来，白发微微一动，那双异眸看向他，他没有犹豫，第一时间就跑。
一道藤蔓快速冲出来，直接将他整个人捆住了。
少女将他拎到自己面前，眼中带着几分好奇，她望着那隐藏在黑暗之下的无数多食人花，“这么多的食人花，你能杀多少朵呢？”
妄往的嘴角僵硬住了，“我能说一句最终遗言吗？”
施容挑了挑眉，将他扔进了阴森恐怖的黑暗之中，“也许，它们比我更喜欢听。”
周身无数的畸化种。
妄往只觉得头皮发麻，刹那间，无数的藤蔓将他淹没。
临走前，他只看到了那双夹带着恶意的异眸，她站在空中，就如同在看一个死人般，如同死水一般的平静。
不知道为什么，妄往只觉得鸡皮疙瘩起了一身。
最终被藤蔓完全吞没。
施容伸了个懒腰，“还是这样舒服！”


第249章  考虑要不要当霸霸

根据地图，那个被发现的矿洞就在这万株食人花前面。
趁着这些花被妄往吸引了目光。
施容在空中而走。
最南边的地方更加潮湿，所以刚走一阵，又迎面撞上了一群蝙蝠，最强的可达王级。
像是一团黑色的雾气，直直的朝着她而来。
而她的目的地，就在食人花后面那片阴暗的森林里面。
“这点可真危险。”她说道，“平日里都看不见王级畸化种，这里就有上万只，也怪不得乌雀会选择贩卖地图，就这个危险等级，他能回得去真是奇迹。”
“当然，我本身就是奇迹。”
身为唯一皇级强者的施容难得自恋。
她才不会承认其实是因为一眼望过去，矿洞所处的位置太阴森，她有点怂，所以才自娱自乐的。
怂是有点的。
那个漂亮的石头是一定要的。
几只拦路的畸化蝙蝠被花瓣分尸。
施容落下，慢慢的飘进去，她从空间里面拿出小提灯，周围一下子就亮了，原本藏在黑暗之中的蝙蝠也被惊动，从洞里面出来冲向了她。
纷纷向外逃窜。
这么多天，施容也算知道了畸化蝙蝠的德行。
它们跟其他畸化种唯一不同的就是灵敏系统，能感应到自己跟敌人的强弱差距，只要确定人比它强，它自己就会跑，在空中盘旋，愣是不敢冲撞比它强的人。
这也是一大特殊。
别的畸化种就是因为没有这里眼力劲，只会吃人，所以被嘎得很惨。
几乎是五马分尸的那种。
“要是其他畸化种也有蝙蝠那么看眼色，不知道多省事。”
她来到了那个洞口，从外面往里看去，灯光照射下，如同银河般的石头映射着灯光，里面五颜六色的石头在闪闪发光，就如同一条银河。
美得璀璨又耀眼。
施容眼睛都看亮了，“哇~果然没错，因为这种能量石头里面蕴含的能量极大，所以外面的食人花吸收了这些能量，所以达到了王级。”
她喃喃道，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这些能量能够被人体吸收，只要得到，那么修炼的速度会提升十倍不止，要是谁得到了它，那么自身的实力会提升十倍，也许还不止，越到后面，就越是需要能量，如果只是自己吸收，速度太慢了…”
“如果能从其他东西上获取能量，那么修行可谓是一泻千里。”
想到得到这批石头的各种好处。
施容就觉得这是个烫手山芋。
这种能够大范围提示自己实力的东西，就像是灵药仙丹，那些渴望提升的实力的人，就如同追求长生的人。
追求长生的人看见长生不老药。
那是足以毁灭自己的癫狂。
这期间牵扯到的利益太大了。
施容看着这个矿山，心绪有一瞬间的慌张，这么大一块肉，岂是一个家族可以吞下的？
她在思考的时候，走进了那个山洞。
将灯放到一旁，伸手触碰那些石头。
果不其然，它们就像是在山野之间被过滤好的水一样，体内除了几丝杂质，便再无其他。
也就说，它们是低污染的能量。
能够直接被人体内部所吸收。
真正的无污染能量。
施容看着，思考现在要怎么办。
如果霸占了这座矿山，那么她以后肯定会有数不尽的麻烦，如果不霸占，那么她的实力增长缓慢。
尤其是进入了皇级之后。
她惊觉现在就好像进入了泥潭，寸步难行。
按照修炼的经验来讲，她知道这肯定是因为自身步入皇级，所以体内的容纳量变多，整个身体需要更多的水源去填充渴望能量的荒土。
皇级。
从来不是那么好进的。
所需要的能量太多了。
但是现如今存储的能量可供于修炼的能量又很少，到了后期，资源不平横是绝对的。
现在资源就摆在她面前。
同样，摆在她面前的就只有一个问题——她能守得住整座山吗？
施容望向前面，一片阴森森的，什么都看不到。
没有人肯定的说一定能守住这座山。
因为这是无人区。
从来没有人踏足过的区域。
这里已经没有人踏足了，那么前方是什么就更不清楚了。
一只皇级就能逼得他们踏步不前五百年，那么其他的呢？
风险与机遇共存。
这是一句真理。
“所以，要不要拿呢？”
施容找了一块空白的地，翘着二郎腿，开始琢磨这个问题。
她在这里的时候。
来自启一的四位王级强者也到了。
他们下了飞船，就看见了这一地的寂寥。
“这里真荒，还潮湿，这是什么破地方。”谷玉斯皱着眉头嫌弃。
他的脚底踩上了泥土，现在鞋子全脏了，怎么看怎么不顺心。
“这里最好是真的有价值连城的能量矿石，否则，呵。”
发现不明矿山这种事情第一时间就传到了中科研究院，作为刚上位的院长，谷玉斯自然要亲自过来看看，挖一些样本回去。
研究一下能不能利用。
这是他上位之后首次的重大发现，还是在无人区。
是个可以证明自己能力的好机会。
所以这次，他必须亲自前来。
即便知道外面的环境险恶，但是没想到这么恶劣，这里连呼吸一口都头晕目眩的，仿佛像是吸入了瘴气。
更别提里面的环境了。
谷玉斯从兜里掏出一个口罩，“我们走吧。”
闻杏点了点头，“最好小心点，这里的污染的很重，就连草木上面都带有浓重的污染，一旦碰到，会刺激内体的污染基因，非必要，不要触碰。”
她也从中掏出了一个口罩，还拿出了一支药剂。
倒在口罩上面。
以保证污染进不到自己的口鼻之中。
做完了这些，“你们两个，看什么，走了……”
两人才回过神来。
“第一次来，所以有些好奇，就是不知道里面会是什么样的。”
四人一路朝着地图的方向走去。
路走到一半，一块巨石就滚到了他们面前。
谷玉斯眉头一挑，一大把巨刃出现在手中，将那块巨石如同豆腐一般切了个稀碎。
随后看向巨石的来处，那里传来了轻微的响声，“谁？”
对面传来一道惊疑声，“哦，这里还有其他人？”


第250章  再次碰面

谷玉斯确定是个人，扯着脑袋。
那群人就在他眼中出现了，数量不少，并且脸上都带着奇怪的面具。
他粗略的扫了一眼，目光就落到了那个带着红色狐狸面具的人身上，他有着一双狐狸眼，水光连连，一眼，便让人觉得妩媚。
他冷呵一声，“哪里来的家伙？那双眼睛长得跟女的似的，不会是女扮男装吧？”
带着狐狸面具的男人翻了个白眼，“你谁啊？好意思说我，你自己就长得跟个小白脸似的，出去吃软饭，人家都嫌你弱鸡，就这，还敢说我？”
刚见面的第一眼，两人就相当的不爽对方。
不知道为什么。
就是不喜欢。
狐狸面具的男人看了他一眼，不忍直视的收回了目光，一个穿着白大褂的家伙，长着了一张吃软饭的脸，手里还拿了一把砍刀。
这造型，不知道的还以为他是发廊师傅，准备给人剪头。
这都什么玩意儿啊。
当然，这都不是他不喜欢面前这人的理由，而是那个人眼里的眼神，跟讲话的态度让人不喜欢，就好像踩在别人肩膀上，低头蔑视那些不如他的人。
就像在看什么脏东西一样。
被这么看，谁能喜欢。
狐狸面具的男人翻了个白眼，“看着你们胸前的胸针，中科研究院的？”
谷玉斯冷呵一声，“算你识货。”
“呵呵，中科研究院现在名声都烂大街了，好意思在我面前得意洋洋，你们新任院长被人抓起来当猴耍的视频我现在都还保留呢，真是不知道，你们哪里来的勇气。”
他冷笑，“如果是我，早就躲在被子里面不见人了。”
提起这件事，谷玉斯就很气。
他们找了三个月，都没有发现当天那群人的痕迹。
除了那个竖起的中指。
他们什么也没有留下。
就连他哥都没有办法查出那群人的所在地。
他们就如跟一阵风一样。
戏耍完了他们，就拍拍屁股走人，连点痕迹的都没有留下，就好像是在跟他们说——无能。
一想起这个，谷玉斯就气，更气的就是那部烂片子。
简直是人生污点。
怎么删都删不完。
狐狸面具的男人又说道，“况且，自从那位冕下陨落之后，其余的大药剂师都不怎么出来活动了，就连污染也不管了，情况肉眼可见的在恶化。”
“你这个新生任的院长不仅丝毫没有作为，还放任自如，不骂你骂谁。”
提起最近研究院那边的破事，狐狸面具的男人翻了个白眼。
他讽刺的说道，“没能耐你上什么位？上位让其他人陪着他一起送死吗？我呸！我想了很久都不明白，谷玉斯给了你们什么好处？让你们这么死心塌地的给他一个废物卖命？”
“笑死我了，卖到一半，世界开始乱了。”
“谷家不会是想着，成就一番霸业，然后宁愿我负天下人，不愿天下人负我吧？真特么的令人恶心。”
谷玉斯现在带着口罩，捂住了大半张脸，所以面前的人没有认出他情有可原。
听着面前的人这么骂他。
他听着，倒是也不生气。
闻杏怒目，“你闭嘴！谁准你这么说研究院的！”
狐狸面具的男子笑了，“言论自由，还用准许？别告诉我，你们连这个都要管了？”
“你们什么都不懂，凭什么这么说研究院？”
“我是什么都不懂，但是我看得见啊，情况在变坏这件事肉眼可见。”
闻杏还想说什么，却被谷玉斯拦住了，“你说的这些话我听到了，但是研究院的事情不容外人插手，我自认为，如果不是研究院里面的人，是没资格评论院长。”
“因为你没有不是内部人，所以对我们的所作所为一无所知，在无知的情况下去评论他人的所作所为，不觉得可笑吗？”
他说完，没有再说多余的废话。
直接到带着其他人走了。
白大褂被风吹起弧度，就像是自由独立的风。
黑色狐狸面具的男人乐了，他看着那群人的身影，饶有趣味，“居然没有被激怒？看来如今的研究院，也没有想象中的那么弱。”
“只不过，珠玉在前，那位新任院长又能走多远呢？”
如果谷玉斯成长得起来，能够压过那位现如今的威望，那么那位的遗憾，也只是遗憾。
没有人再能动摇他的位置。
前提是，他能做出比那位更高成绩的霸业。
虽然可能性很低，但是总得期待一下，说不准人家深藏不露呢。
狐狸面具的男人喃喃道，“到底是那颗引路星的光芒被压下，还是他盖过刺眼的光芒呢？”
不过这也不是他能够预测得到的。
“走吧。”
他带着人摇摇晃晃的前进。
朝着那个矿石的方向。
很快，他们就被那拦路的那大片的王级畸化种给震住了。
密密麻麻的，到处都是，并且还极为罕见的王级。
在场的人面色一变。
包括那个带着狐狸面具的男人。
望着这令人头皮发麻的强大畸化种，他几乎呼吸不过来。
还没有等他们说什么，那些食人花的畸化种的藤蔓就像蠕动的虫子，一点点的，朝这边爬来。
正在他们准备迎战的时候，那密集的藤蔓中心突然鼓起了一个大包，然后，那缠绕成一团的东西碎裂，成了残根，洒落向四周。
等他们再看去，一个黑色身影窜了出来。
他吐了口血，“咳咳咳…总算来人了，快将人丢下去，不然这些藤蔓就会卷土重来，那粘稠的液体上有毒，一旦沾染，全身都会僵硬动弹不得。”
妄往喘着气，刚才被推下的窒息感仿佛还存留在身上。
要不是他身上有老师给的护身药剂。
他早就被这些王级畸化种给拆食了。
看着他，狐狸面具的男人一愣，然后忍不住大笑，“哈哈哈…没想到输的人居然会是你。”
妄往拍了拍自己脸上的灰尘，面无表情，“真是倒霉透了，差点被那个家伙给整死。”


第251章  平庸的人，不配站在我面前

狐狸面具的男人真的是没想到这个结果。
笑得眼泪都掉下来了。
“真是令人意外，太令人意外的，虽然知道她不简单，但是能将王级强者都轰下去，可见实力之强，这样的角色都能被我给撞上…”
“世界真是太小了。”
妄往面色难看，“给我闭嘴吧，那家伙现在已经去了矿洞，不出意外的话，她现在就在那里，有心思嘲笑我，还不如想想怎么样才能从她手里拿到矿石。”
他收拾着自己，给自己灌了一口的药剂。
发现狐狸面具旁边那群即将畸化的人已经进入了食人花中。
趁着现在进去，应该能顺利到达矿洞那里。
至于那些送死的人，他略微看了一眼，然后淡淡的略过，就好像他们不是人一样。
狐狸面具身后的人面色麻木，好像不知道自己面前的路是死路一样。
将后面的人一起丢下去之后，听到他们传来的刺耳尖叫声，在场的人没有丝毫波动。
“这么多人，够它们吃一阵了。”
狐狸面具的男人说道。
说完，他从空中一跃而上，脚下出现了一个滑板。
从容的在食人花上方越过。
剩下的人趁着这个空隙，也越过过去。
“这里真黑。”
越过那片可怕的东西之后，这里的人心终于静了下来。
他们使用的是飞行器。
一下子就来到了矿洞。
看着里面微微透出的一点亮光，他们微微挑眉。
“里面果然有人。”
谷玉斯皱起眉头，“妄哥，里面那个人很厉害吗？”
他将口罩脱下来。
刚才那些藤蔓将泥土甩在了他们身上，口罩上粘上了不明粘液。
为了不中毒，他只能摘下来。
不止他，其余人都一样。
妄往想起那个从容的眼神，点头，“很强，不然，我也不可能被她甩在地里啊。”
他们说话间。
里面的光影在晃动。
接着出来是，是一个提着小夜灯的蒙面少女。
她一出来，整个阴暗潮湿仿佛都不存在了一样，只留下淡淡的荧光，以及会发光的她。
她仿佛站在丛林里面的仙子。
就这么静静的望着他们。
“哇？提灯仙女？”狐狸面具的男人摸着下巴，“看你这模样，就好像是丛林里面的守护神一样，童话书也不全是骗小孩的，起码仙女是真的存在。”
他中肯的评价面前这个从容淡然的少女。
在他看来，这是夸奖。
仙女本人提着夜灯，扫了一眼来到矿洞门口的几个人。
目光落到了谷玉斯上。
这算是他们第一次正式见面吧。
她淡淡看了一眼，收回了目光。
施容挥挥手，草地之中生出几丝嫩绿色的藤蔓，成了一个天然的长凳，将夜灯放在一边，“这座山，是我的。”
这话如同雷霆般，直接炸在所有人的耳朵处。
有人直接气笑了。
研究院的人相视了一眼。
狐狸面具的男人皱眉，“什么意思？”
“字面上的意思。”她随意的看了一眼在场的人，“我就不回去了，你们便替我传话吧，此山有主。”
“不可能。”谷玉斯第一个否认，“即便是未开发的领域，这座山也是公有财产，属于城市，属于研究院所有，这是律法，你要违背律法？”
“狗屁律法。”
只见少女轻笑一声，“无主之物，先到先得，既然是我拿到了这座，那它就是我的了，它也本来就该是我的。”
她将那只盘旋在外面的皇级畸化种给杀了之后。
她就该出来。
毕竟这是她打下的地盘。
她眼里没有感情，嘴角却勾起，“一群…蝼蚁。”
眼前的少女一瞬间之间，无声的压迫感降临压抑着这片空间。
压得他们喘不过气来。
那双眼里什么都没有，死寂一般。
残留的能量波直接将在场的人横扫一空。
他们被这股强横的能量弹了出去。
如同被巨石压下，震出了一口鲜血，剧痛在身上蔓延。
闻杏强撑着嘴巴，“口出狂言，研究院是世界的主宰，就凭你，也妄图占领一座山，不知道天高地厚的家伙。”
她眼中燃烧着怒意。
一个不知道从哪里冒出来的家伙，也配挑衅他们。
真是不知死活。
施容看着依旧在强撑的家伙，没有感情的笑了一声，“我有时真的懒得搭理你们，太掉档次了。”
夜灯幽幽的光。
她明明坐在那里。
却给你一种从容不迫的感觉。
是实力带来的底气。
她看了一眼，“研究院的人，研究院的院长，副院长都来了，还附带一个大药剂师的亲传弟子，虽然很不想说，但是你们真的弱得连让我记住名字的资格都没有。”
“要不是你们身上披着那闪亮亮的身份卡，丢进人群我也找不到。”
“太平庸了。”
施容看着自己的夜灯，叹气道，“还不如我的灯亮眼，平庸的人，没有资格站在我的面前。”
无数的藤蔓升起，整个未知的山上突然爆发出一股可怕的能量。
如同一道流星，席卷着整座山。
在被这个巨大的能量吹走之前。
他们看见了坐在藤蔓上的少女，那双异眸微微仰起，似乎是在看月亮，她眼中什么都有，唯独没有人。
他们清楚的听到那个无情又悲悯，宛如神明的少女说道，“既然是我所有，那便叫它天骄山，非天骄，不配入内。”
他们只来得及看那一角的衣裙。
就被甩了下来。
整场，完全没有一丝抵抗力。
他们被甩到山脚，等烟雾散去，就看见了原本长着黑色植被的山被削平了一面，光滑得如同一块黑板，几片花瓣闪过，烟尘散去。
就露出了几个磅礴大气的字。
——天骄山。
带着狐狸面具的男人抬起头，眼底满是惊骇，“好可怕的力量，那个少女到底什么来头？难不成，真的是守山神吗？”
他抬起自己的手，发现还在抖着，那股力量残留的余波仿佛还在。
哪怕是他，也承受不了这股霸道的力量。“天骄？”
“平庸的人，不配站在她面前，她以为她是谁啊！这么嚣张！”
他抬头看了一眼那座山，“这也不能怪她啊，有这实力，是我我也嚣张。”


第252章  流言四处

“天骄才能见到她？”
狐狸面具的男人撇撇嘴，拍了拍自己身上的衣服，“等到清危团的人来了就老实了。”
黑鬼在下面等了很久。
因为这座山陡峭阴森的缘故，所以他决定等上一波人下来了再上去、
只要他们回得来，那么就说明地图上的路走通了，他们也可以试一下，要是没有回来，那就需要从长计议。
这座山里面有什么谁不知道。
所以并不知道里面的为此案程度到底如何。
只是区区一些能量矿石。
用不着把命堵上。
他等了很久，最终只等到了一阵强大的能量波动，他们也被震得后退。
这股能量压得他都不能喘气。
蝴蝶面色白了又白，“里面到底发生了什么？是在里面斗起来了吗？”
黑鬼也不知道这个问题的答案。
他正思索着下一步怎么办，就看见一个人影骂骂咧咧的从黑雾那里走来。
这不就是之前上去的那一个吗？
见到他们，狐狸面具的男人冷呵一声，“别等了，不出意外，上面你们是进不去了。”
黑鬼走过来，余光不着痕迹的在打量他，“刚才那阵能量波动那么可怕，你没有受到影响吗？”
“这不是废话，我要是没有受到影响，我会被打下来？”
“这座山有主了，刚才还有了个名字，天骄山，新任山主放话，非天骄，不得入内。”
狐狸面具的男人叹口气，“你要是有这个自信，你也可以过去。”
黑鬼跟蝴蝶面面相觑，“啊？”
狐狸面具的男人摇了摇头，望向远方，“这个山主能存在多久还不得而知，但是现阶段，除非换一个山主，不然我们就只能按照她的规矩。”
他话音刚落，穿着白大褂跟黑大衣的就走了出来。
黑鬼看到妄往，惊讶的挑了挑眉，“他也在？”
“他们一伙的。”狐狸面具的人耸耸肩，毫不客气的嘲笑道，“一起被那个异眸打出来的。”
他说的声音很大。
直接引起了研究院那边的注意。
谷玉斯看过来，就从他的眼眸之中看到了讥笑跟不以为然。
他收回目光，“她绝对不会是这座山的主人，她不配，还没有人敢在我面前这么嚣张。”
“关于搬救兵这点，我无比的支持你。”
狐狸面具的男人走过来，拍了拍他的肩膀，看着那座山，压低了笑意，“最好将启一最强的两位都给搬出来，不然绝对压不住她，这可是座山啊，一座通往外面世界的山，如果落到身份不明之人的手里，对我们而言将是巨大的打击。”
“就相当于脖子被遏在他人手上，迟迟无法动弹。”
“所以你一定要搬来最强的那一位，否则，世人都会嘲笑你这位新院长的无能，这么重要的山都被人拿走了，加油啊，谷玉斯。”
谷玉斯一把甩开他的手，“别以为带上了面具我就查不出你是谁。”
狐狸面具的男人朝着他抛了一个媚眼，“来啊，查我啊，你能查到，我就当你赢了。”
谷玉斯不想跟废土的人说太多。
带着他的人走了。
他们取出飞船，直接飞离了这片区域。
见他们走了，狐狸面具的男人撇撇嘴，“哎，虽然能力不咋地，但是忍耐力还是有的，但是光凭忍耐力还是不够啊。”
他淡淡的说道，“一个连药剂师都不是的院长，听起来就很可笑。”
将人送走之后，他又回头看了一眼那座高入云层的山，沉默了几秒。
伸了个懒腰，“我倒要看看，你能撑多久。”
他也走了。
黑鬼看着这两方的人都走了。
挑挑眉，“所以赢家是那个异眸？真是出乎意料。”
蝴蝶问道，“那我们要上去吗？”
“别了，我们回去吧，那群人听见山被占领了，一定会采取行动，我们只要看着就好，到底谁才会是最后的赢家呢？”
果不其然。
不出三日。
那个巨大的山上有主的事情传遍了整个废土。
有人眼中诧异，有人不满，还有人冷笑…就在议论纷纷的时候，很多人，都对山上的主人有了兴趣。
施容刚将山给打下来。
所以现在，她要收拾一下她的地盘。
这座山阴暗潮湿，植被还是黑色的，远远看去，就像是一座鬼山。
在月亮的照射下，更显得阴森，到处都是水滴声，滴滴答答的。
为了能让自己安心的收拾屋子。
她决定将那些食人花换个位置。
老是让它们在山洞面前也不是好事，这么多朵，应该多晒点阳光。
施容踏着凌空，走到了山洞前，那些藤蔓如同扭曲的躯体一般，直直的朝着她而来，她挥挥手，直接将那些食人花给掀飞了。
接连拔起数千朵。
绕了整座山飞了一圈。
东西南北四个方向，都放上一朵。
皇级对王级简直就是碾压，一次性拔上千朵食人花，都不带喘气的。
自家的花园还差几个保安，暂时没有找到人选，所以施容打算先由畸化种顶上，她可不想时不时就去打一下觊觎她领地的豺狼。
太累了。
为了以后不受累，某个新晋升的山主，花了三天的时间，将那成千上万朵食人花直接摆在山脚下。
恰好都在必经的山路之上。
将整座山都围得密不透风。
完了，她擦了把汗水，她一跃而起，“第一次种食人花，也不知道好不好养活。”
施容不知道，自从传出了这山有主的传闻之后，很多人都试探性的来这座山，他们害怕山上的危险，所以只敢在山脚下徘徊。
一直用望远镜观察这座山。
然后，很多人连续三日，看到了少女穿着一身白色，披着月光，头发如同最上好的丝绸，迎风而扬，她就好像从月亮上走下。
明明没有多余的装饰，却在只有黑暗的世界如同一块透明的宝石。
美得毫不掩饰。
这美得不可思议的一幕印入人的眼中，他们几乎停止了呼吸。
“我这是看错了，上面好像有个少女？”
“没看错，我也看到了，带着面纱，整个人看上去清冷而透彻，像是天上下来的。”
他们下意识抬头看了这天，那座山高入云峰，周围都是黑色的雾气，也就是云。
云不就是在天上。
她是天上走下来的，一点错也没有。
“难道我们说错了，这座山里面其实没有什么强者，只是有人为了保守山上有仙女这个秘密，所以杜撰了里面有可怕的怪物这个令人恐惧的流言？”


第253章  一切回归原来的轨迹之后

一时间，这座山变得更玄幻了。
传来传去，倒是迎来了更多的探险者。
一个星期过去了。
施容终于将山上的畸化种清理干净了，这个山上除了食人花，还有很多畸化种，有软体的，多足的，还有跑得灵敏的…但是新的花园里面不允许出现这些东西。
所以这些畸化种都嘎了。
施容还挖了坑，给它们埋了。
因为她辛勤除草，这一周中，很多人都看到了那道入梦似仙的身影。
他们看得如痴如醉，“真美啊…”
哪怕不曾看到她的面容，都会不自觉的沉迷她的虚影，灵动而飘逸，仿佛地下的尘土沾不上她半点。
与此同时。
这座山的名声越传越烈。
也越来越邪乎。
几乎整个废土的人都听到了传言。
这也顺着智脑，传到了每一个势力的耳朵里。
仅仅过去了半个月。
便有强者汇聚在废土之中。
施容花了半个月的时间，终于将整座山都薅秃了，她看着自己辛苦撸出来的平地，擦了擦汗水。
“一切都准备就绪，该想办法解决一下这浓重的污染了。”
污染太重，住在这里会十分的不适应。
但是这座山在这里那么久了，早就被污染给浸染透了，要想它彻底的去除身上的污染，除去将它泡在药剂里面，将它藏在里面的污染像过滤水一样过滤出来。
就跟给人换血一样。
施容被这个问题给难住了，倒也不是因为什么过滤的难度，单纯是因为，这里…没网。
废土因为刚开发，至今都没有连上网，比山卡拉还要山卡拉。
不送货也不包邮。
没有资源，这里只能是个光秃秃的山。
施容有些苦恼，要不要直接下山一趟呢？
就在她思考的时候，山下聚拢了一些穿着黑色制服的人。
一旁穿着低调的蝴蝶皱起眉，“清危团来了？这可真就麻烦了。”
黑鬼也穿得低调，“他们动作可真快，我们都还查不清楚那个异眸的来历，他们就先举兵前来，也不知道是谁亲自前来。”
“那个异眸惨了。”蝴蝶想起半个月前偶然见过一面的少女，皱起眉，“在场这么多人，全部都是冲她来的，也不知道她最后能不能得到个好结局。”
“谁知道呢。”
黑鬼对此不做评价。
他看了一眼那座山，平静的喝了口茶，动作是说不出的优雅。
他这次就是来看热闹了。
无论谁输谁赢，对他而言都不打紧，只要能让他顺利进到这座矿山就可以了。
一旁的乌雀正站在一个偏僻的小角落，望着那座高山，眼眸之中露出一丝趣味，“真有意思，关于这座山的斗争这么快就开始了，也不知道上面的那个人，能不能抵挡住这一波猛烈的攻势，希望清危团手下留情一点才好。”
“这场游戏这么快结束可不好，显得太无趣了。”
他轻声说道，对这场闹剧的感兴趣，想起那个只见过一面之缘的家伙，他喃喃道，“惹了谷玉斯，希望你的下场能好点吧。”
让他想想，等会儿见到那个浑身污渍的异眸少女应该说些什么。
那身白色清衣服被弄脏，那可是十分可惜的。
他看了一眼周围，恰好听见了旁边的人正在窃窃私语。
有一个带着半边鬼面具的壮汉说道，“我对矿石不感兴趣，但是我对山上的人很感兴趣，都说她是仙子下凡，我倒要看看，她是不是真的让人惊艳。”
“要是真如传闻中那么好看，说不准，我还能收她当我的女人。”
他说着，眼中的垂涎跟狂热都快溢出来了。
乌雀收回目光，“看来，救下她，还能再捞一笔，这笔生意不错。”
清危团的人收到消息的时候，第一时间就围住了这座山。
清仪再次来到这里，只觉得感慨万千。
这里的人很多，只是再也不见当初那个惊才绝艳的少女。
那道身影最后化为了一颗星。
虽然耀眼，但是也只是亮一时。
最终会被人遗忘。
人群之外传来一阵躁动。
他们仿佛看见了什么可怕的东西一样，不断的往后退，面色都一变。
人群之中看到那个银色的面具，眼中可见的闪过一抹惊慌，“清危团的首领也来了。”
看到那人的那一刻，在场之人的呼吸都一顿。
像是看见了什么可怕的畸化种一样。
“果不其然，这座山很重要，不然不可能派清危团前来收复。”
有人眉头一皱，“这不就代表我们手上现有的资源都会被他们回收回去吗？”
果不其然，提起这个，所有人脸色都很难看。
如果是这样，那他们辛辛苦苦的忙活是为了什么？
给他们打工吗？
清仪看见朝惊意，微微颈首，“首领。”
朝惊意应了一声，“探查清楚上面是什么情况了吗？”
“山上只有一个人，实力未知，但是从妄公子的口中得知，实力很强，他不是对手，需要我们上山交涉吗？”
朝惊意随意的瞥了一眼，“不用了，我赶时间，这种不知道天高地厚的人，不配我浪费时间。”
在场的人默契的移了移脚步。
清危团的首领，还是这么冷漠啊。
他好像从头到尾都没有变过一样。
出现在所有人面前的，都是这么一副样子。
乌雀摇了摇头，“他都来了，这下难办了，自求多福吧异眸，我可不敢在他手下抢人。”
正在苦恼的施容感应了能量波动，下一刻，就看见了数万根金针如同雨水一般朝着这边飞来。
金针上带着无比强横的能量。
山上的碎石也被这股能量碾碎成了粉末。
来势汹汹。
“啊…有人按捺不住了呢。”
她掩着眼眸，“可惜这次，没了身份的束缚，你们没资格站在我的面前。”
你们说得对，世界确实有阶级在。
但并非你们在上，而是，她在上。
一切回归原来的轨迹之后，“你们甚至不配站在我面前。”


第254章  德不配位的家伙

“这就是我们之间的差距。”
施容看着这个来势汹汹的攻击。
望着自己手里想要种下的桃树的种子，无数的能量正在催化它，很快，便有粉色的花瓣洒出。
风一吹，就化成了无数片。
漫天的花瓣在飞舞，落到了泥土里面。
施容捻起其中一片，朝着那片碾压性的金针雨给扔去。
“有人私自违背我的规矩，该罚。”
山底下的众人看去，只看见了金针在天上乱飞，就如同一把把钻心的刀子，看着都觉得可怕。
哪怕是站在这个金针之下。
他们也觉得呼吸困难。
更别提被攻击的人了。
这怕是要碾成肉饼了。
蝴蝶的面色都被压得苍白，她第一次意识到，王级之间的能量差距居然能有这么大，王级的压迫力居然如此可怕。
她望了一眼那个男人。
只见了那个视人如蝼蚁的眼神，仿佛没有丝毫情感。
就跟人造武器似的。
冷冰冰的。
‘叮’
一声清脆的碰撞声出现在众人的耳朵里面。
他们下意识抬起眼，下一秒就立马瞳孔紧缩，“黑雾，被劈开了…”
如同黑雾被劈开没什么两样。
一道原本聚散成一团云朵现在肉眼可见的被切成了两半，他们甚至能透过雾气看到璀璨的星河，看到雾气被劈开之后，一阵阵耳鸣声在众人耳朵里骤然出现。
乱蹦蹦的。
令人头晕目眩。
他们只觉得自己在头晕，然后天上的针掉了下来，直接刮伤了场下众人的脸颊，鲜血喷出，周围一片惨叫声。
他们看见，原本高高在上的清危团首领，被什么打中，整个身体直接飞了出去。
等到烟雾散去。
他们看见了一只残肢。
还有站着的清危团首领，他左边的正在湿漉漉的滴着血，他自己好像也很不可思议，低头看了一眼空荡荡的左臂，喷出了一口鲜血，整个身体的就像是爆开一样，鲜血四溅。
全场的人呆若木鸡。
在他倒下之后，一片发着荧光的东西在他胸口。
蝴蝶看着，张大了嘴巴，“花、花瓣？！”
仅仅只是一片花瓣？
冰冷的雨打在所有人脸上。
朝惊意的强大已经超出了所有人意料，但是他居然败在了一片小小的花瓣之下，他们望着那座山，心中生出了无限的恐惧。
蝴蝶腿都吓软了，“太可怕了…那不是人，她压根就不是人。”
回想初见时见到的那个少女，她浑身都在颤抖，止不住的后怕，“幸好没有招惹好那个怪物。”
只有亲眼见过，才知道这是怎样的实力。
碾压性的攻击。
让所有人生不起一点反抗的心思。
直到现在，他们都还沉寂在那股可怕的力量之中站不起来。
空中传来少女的声音，冷风吹过，他们只觉得浑身都冰冷。
——“平庸之人，不配站在我的面前。”
——“你们似乎…在把我的话当作玩笑？”
她的语气平静又冷漠，“下次再犯，可不就是一只胳膊，而是你的顶上人头了，蝼蚁。”
最后那两个字透着讥讽。
那股能量好像撤离了。
被能量吓得腿软的人此刻动了动僵硬的手指，他们就好像被冻僵了一样，缓慢的移动着位置。
此刻再抬头看那座山，就仿佛看见了地狱一样。
从好奇、不屑、到恐惧。
只用了短短几分钟。
就是这个几分钟，给他们造成了此生无法抹去的心理阴影。
黑鬼摸了摸脸上溅到的血，将蝴蝶扶了起来，“我们走吧。”
“好。”
蝴蝶临走时，看了一眼那座山，“强者为尊，这座山，从今天起，就正式有主了，天骄山。”
一场足够大的声势，让这座山彻底出了名。
“非天骄，不得入内，那怎么样的天骄，才能入她的眼呢？”
这是一场无声的警告，他们敬畏这个山的人，敬畏之中还带着深厚的渴望。
非天骄。
不得入内。
也就说，只要是天骄，便可入内。
进去里面能得到什么？
现在未知。
但是山的主人如此强大，那么进去之后，是否会跟她一样强大？
她会不会在选拔弟子？
光是这一点，想想就令人热血沸腾。
能一招便将那个最靠近皇的人直接灭杀，那到底是怎样的实力？
“非天骄…天骄…我要是进去了，那是不是就证明，我是天骄呢？”
人都是虚荣的。
但凡有了一个基础在那里。
那么就会有无数人想要攀登，踩着那个基础，功成名就。
黑鬼眯了眯眼睛，“天骄啊…听起来就是一个不错的名头，这里是废土，有什么比这里更能证明自己的实力吗？”
“厌恶平庸之人，真骄傲啊。”
等会今日的事情传到废土的时候。
引起了所有人的注意。
一时间，他们对这座山起了无限的好奇。
施容对这些事情一概不知。
她将人打走之后，便开始了她的净山准备。
这里虽然不包邮，但是她还有其他的东西啊。
比如，她从谷家打劫的东西。
里面什么乱七八糟的都有，包括去污药剂，她看着里面那些用于制作特殊武器的钢铁，想了想，“做什么武器，来做我的洒水器跟净化器吧。”
施容将那个带有特殊能量的钢铁直接制作了洒水器。
这里没有电，但是这里有奇特的能量石。
她可以用力量的能量发电。
很快，洒水器就做好了。
只要将去污药剂放下，掺进水里，它就能站在高处，将水雾洒下。
“还差一个风车，将这个污染的雾气扇走。”
她在布置她这座山的时候，断臂的朝惊意被紧急运往了启一，送进了研究院里面。
看着周身能量翻涌的他，闻杏难以置信，“他怎么会伤那么重？”
清仪面无表情的看向他们，“那座山里面的哪里是人，分明就是个怪物，你们的消息不属实，导致首领重伤，这件事，谁负责？”
闻杏皱起眉，“你什么意思，是在责怪我们？”
“不然呢？要是你们的消息但凡能精准一些，首领就不至于受伤，你们的失误，为什么是我们清危团来买单？”
清仪冷笑，“难道不是吗？评估各方实力，压制污染，规划未来的方向，全部都是你们研究院的责任，但是只是出去了一次，我们就差点遍体鳞伤。”
“是你们预估好她的实力，便叫我们前去，才导致一切往糟糕的方向走，这不是你们的错吗？”
清仪冷笑，“从今以后，清危团不会再听研究院的指挥。”
“一群德不配位的家伙。”


第255章  人类正在死去

清仪这次是真的生气了。
因为研究院没有做好相关工作，所以导致他们清危团成了笑柄。
首领也被斩断了一只手臂，现在还在昏迷不醒。
自从那件事过后，就没有一件好事发生。
她怒得失去了理智，什么话都说出来了。
她说一句，闻杏面色就难看一寸，“我不理解，是你们自己首领实力差，还怪到我头上了？平日里不是一直在吹嘘他是最靠近皇级强者的人吗？怎么现在就被打成这个样子？说我德不配位，也不看看虚夸事实的人是谁！”
闻杏冷呵一声，听了这些话就很不服气，“至于你们清危团听谁这件事，我管不着，我只知道，要是完不成上面交代的任务，我们都得遭殃。”
清仪冷笑，“你放心，没有你们这群废物在后面拖后腿，我们只会成功。”
她讥讽的说道，“还要，麻烦你们赶紧去请谷玉斯来解决这个，谷玉斯解决不了，那就把谷玉津搬来，不是说我们首领虚夸事实吗？”
“我倒要看看，除了我家首领，谷玉津又能怎么样，要是打不下来，我会将你这个副院长的话昭告天下。”
“让所有人都知道你的愚昧与无知，蠢货。”
清仪丝毫没有给她脸。
她冷嘲热讽完，就大步离开了研究室，跑去病房那边看望朝惊意。
她哒哒哒的脚步声，就如同一道耳光一样，扫在闻杏脸上，让她的脸又红又白。
有人看不过去，愤愤不平，“副院长，她怎么能这么说您！您好歹也是现在研究院最厉害的药剂师！她不过一个无名小卒，凭什么这么说你，清危团着实有些太嚣张了。”
“闭嘴，你还嫌我们不够丢人吗？”闻杏冷冷的看了他一眼。
现在的研究院根本比不得以前。
大药剂师形同虚设，压根不理事。
现在隐隐约约还有放弃研究院的想法。
这就已经够她烦了，没想到现在居然还要受气。
闻杏越想越头疼，“谷玉斯呢？”
“院长他现在在家，估计是跟那一位商量接下来的计划。”
闻杏没有说话。
自己的地盘自己都撑不起来，别人怎么可能信服他们，什么糟心事情都往她头上扔，这感觉真是糟透了。
她深呼吸，喃喃道，“没事，现在是实验最重要的阶段，他们抽不出手很正常，忙过了这阵子，一切都会迎刃而解。”
到那时，一切的不满都会归零。
这个世界，才是会真正掌握在他们手里。
清仪走到修养的病房之后，推门而入，“首领。”
朝惊意睁开了眼眸，“你办事回来了？”
“嗯。”
清仪一扫刚才的怒意，不理解，“我们为什么要闹这么一出？现在研究院虽然大不如前，但是也没有没落到那种地步，我们现在这么着急忙慌的脱离，会不会直接惹怒新副院长？”
朝惊意淡淡的说道，“在这个世界上，任何时候都不要相信别人，哪怕是站着同一战线的朋友。”
清仪没有说话。
“我不否认他们的实力，但是现在的世道太乱，以后会发生什么谁也不知道，当初突然出现的生研究院，以及后来崛起的后天异能者，一个深不可测，一个潜力无限，无论沾染上哪一个，都是麻烦。”
“我们虽然是刀，但是也是人，在这种关头，第一件想的事情，就是保全自己。”
朝惊意虽然冷淡，但是人不是傻子。
清危团之所以存在，为的就是能在这个世界存活下去。
他们生在了一个有污染，并且污染随时变异的世界，这也就证明，他们的未来是充满不确定性的。
越是不确定，他们就越是坎坷。
朝惊意道，“坦白说，虽然这次的计划有很大可能成功，但终究不是百分百的，一旦剩下的那个小几率出现了，我们全部都得完。”
“在一个不是百分百的的计划上付出全部的精力，太傻了。”
清仪不理解，“可是这已经是现如今我们能想出的最好的办法了，要是连同化这个办法都不行，那无意证实了我们真的是被自然淘汰的那一批。”
“我们除了全力以赴，已经别无他法。”
朝惊意冷笑一声，“所以我们现在就是在赌博，我们拿出了大半的筹码，但是必须留下九分之一的筹码在手里。”
“以便这个赌败了之后，我们还有挣扎着活下去的权利。”
清仪想起了清伦。
这段时间，他都不在清危团，也不知道去了哪里。
从朝惊意的表情来看，他应该安排清伦去了别的地方。
朝惊意弯曲着身体，用另一只手撑起了自己的身体，他感觉到自己空落落的左臂，嗤笑一声，“废土真是个好地方，鱼龙混杂，强者如云。”
“也不外乎，他们几乎都去了那里。”
清仪挑了挑眉，“都？”
朝惊意没有跟她解释，“城市是一个豪赌，赌赢了自然万事大吉，要是赌输了，那一切可就完了，也不知道，这个世界最后到底会变成什么样，越来越乱了…”
乱得几乎看不见前面的路了。
朝惊意低下眼眸，眼里划过一丝晦暗不明的光。
他是什么时候出现自己的心思的？
不久前。
升为皇级就必须先往体内注射污染基因，可是体内的污染基因达到一个程度的时候，就会完全拥有畸化种的内核。
说白了，就是将人变成有理智的畸化种。
所以升为皇级的计划，叫做‘同化’。
一想到拥有畸化种内核的人，朝惊意心里就闪现了一股没来由的厌恶跟反感。
这个世界走到最后，居然是同化的结果。
还真是可笑。
可是再可笑，那群人也开始行动了。
如果不想消失，那就必须接受同化。
与其费心去研究污染，还不如彻底放任污染，让它融入人类的躯体。
这样，他们不用再担忧污染，也不要操心变异。
因为那个时候，变异就相当于变强，而变强的是他们。
他捂住自己的那只断臂，“人类啊，真是越来越疯狂了…”
疯狂到最后，都要放弃自己人类的身份。
——“人类铭记你的牺牲。”
——“人类正在死去。”
朝惊意笑了一声，“世界上最后一个清醒的人已经死去，我们开始癫狂，我们正在清醒又疯狂的走入深渊。”


第256章  炸死成习惯了？

施容在山上待了将近两个月。
这两个月，她先给自己建了个小木屋，小屋外面还有一层结界，用来隔绝污染的，净化器就像石雕一样被摆放在四周，用来加速空气流通跟净化空气中的污染。
净化器一共四个，两个拿来净化空气，两个拿来净化水源。
净化水源的那两个做成了荷叶花洒的模样，好看又大气。
荷叶花洒连接的水源，是山上的一处小瀑布。
因为水管走地下太潮湿阴郁了，令人起一身的鸡皮疙瘩。
所以施容改成了走上面。
利用能量将水往上运，远远看去，就像是会发光的漂浮花朵。
为了应景，施容直接铲了一个池塘出来，将小屋都包围在里面，等一切准备就绪之后，她打算在里面种点荷花。
加上会发光的能量石作为装饰，门前还铺了条会发光的小路，一眼望去，就能看见被月光倒映着的星河。
因为这里的天气常年很冷，木屋并不保暖，所以施容不仅将屋子盖得严实，还用能量石在下面铺了层地暖。
这些能量石很奇特，不仅外表如同水晶一样晶莹剔透，只要往里面灌输能量，晶石里面的能量就会像水一样溢出，让整个屋子暖洋洋的。
因为过于漂亮，所以还被她拿来当门帘、风铃、水晶灯…
布置了两个月，她的屋子总算有模有样了。
就是周边还有点麻烦。
这座山污染太严重了。
她连续洒了两个月的去污药剂，只解决了黑雾，山上的土壤还是黑色的。
这个也急不来。
施容想到收集库里面的种子，就有些心痒痒，她正坐在自己搭建的桌子上思索要种那一朵，风铃声就传入了她的耳朵。
“嗯？又是谁来闯关了了？”
这个风铃就是个监控器，在山脚下，她做了好些的新型监控器，就放在那些食人花的旁边，每一有人进山，风铃就会响起。
她按开透明面板，打算看看是哪个倒霉鬼，“咦？”
天骄山脚下。
一男一女看着对面的敌人，眼中一抹腥红扫过。
男的胸口好像破了个大洞，血液不断的流出。
女孩看起来年纪不大，难受的蜷缩在男生身后，面色苍白得可怕。
男子背着女孩，看向对面那一群穿着黑色蒙面服的壮汉，冷笑一声，“你们真够狠的，连条活路都不给我走。”
为首的男人看不清表情，但是话中的嘲讽却是再明显不过，“怪我们吗？就怪你没有自知之明，你发现的那个山谷地形奇特，里面生了很多能量药植，全都是天然啊，并且低污染，等级最低的也是初级，只要我们能得到这个山谷，何愁不能成事。”
“可是你呢，你做了什么？你居然敢瞒着我们，并且不告诉我们这个山谷的所在地，打算一个人占为己有，团长，你可真是不仗义。”
男人冷呵一声，“别叫我团长，我可没有你们这些好兄弟，就为了利益，就联合毒杀我，真有你们的。”
“人为财死鸟为食亡，这是千古不点的趋势，你放心，看在你救过我们的份上，不会让你走得太痛苦的。”
男子浑身是血。
杀人夺宝，这是废土之中最常见的事情。
可是他怎么也没想到，跟自己一起出生入死的兄弟居然会对自己动手，情义抵不上利益，这还真是可悲。
“没跟他废话，上吧王哥，只要他死了，你就是我们团的最强者，我们今后唯你马首是瞻。”
那群人想到这个没有被污染的山谷，眼中狂热无比。
只要杀了他。
就不会有人知道那个山谷的具体位置。
那些价值连城的珍稀药植，全都是他们的了。
想到这里，为首的男人不再犹豫，举起手中的砍刀，狰狞的笑道，“再见了…团长。”
刀子还没有落下，一道藤蔓就朝着他们涌来。
接着便是无数道软软的藤蔓朝着那群人伸去。
看见这些王级畸化种，所有人面色一变。
“完了，我们误闯了天骄山，快跑啊！这里到处都是王级畸化种。”
几个月过去，天骄山来了不止一批闯关者，但是都被那些山脚下的畸化种给吓走了。
久而久之，这里就成了众人不敢触碰的禁地。
那些人来不及看什么，面色大变的跑了。
男人下意识闭上了眼睛，耳边传来一声轻叹，“白鲸，我们可真有缘，第三次见面了。”
白鲸下意识睁开眼眸，就看见了那一头如同丝绸般顺滑的长发。
他张大了嘴巴，不确定的喊道，“施容？”
面前的少女在悬空之上，面纱飘逸，“哈哈，看来我确实变化挺大，连你都认不出了。”
白鲸一下子提起的心瞬间就掉下来，他面无表情的说道，“啊，你居然还没死？炸死炸习惯了？”
也许是经历过上一次的震撼，所以白鲸此刻显得很沉稳。
他无情的吐槽道，“当初见你往废土方向走，我就知道有诈，果不其然，死讯沸沸扬扬，你在这里占山为王，现在知道跟上层那群人混不靠谱，所以打算自己创业了吗？”
白鲸是跟施浅离开善水学院的，他离开之后，遇到了楚秀他们。
一问才知道，施容带着她的学生去废土了。
那时候的废土很危险，完全没有一点利用的价值，但是她去了。
经过四年的相处，白鲸就觉得不对劲。
然后在所有人对废土避之不及的时候，他冲了上去，然后开始自己创业。
成功在废土大热之前打下了属于自己的实力，成为一方的霸霸。
他本来想着，就这点家业，怎么找也够他们兄妹吃香的喝辣的了。
他成为霸霸之后，就听到了施容陨落的消息。
当时他还狠狠的震惊了一下。
然后施容原本是继承人的消息又传出来了。
然后他又狠狠的震惊了。
正在他消化的时候，这人死了这个炸弹将他炸得零七八乱。
很好，这些就不用消化了。
他原本发现了一个山谷里面都是珍稀草药，本来还想送她，以感谢她的收留之恩跟救命之恩。
然后她人就没了。
很难想象，白鲸这段时间都经历了什么。
本来都已经接受了，然后她又诈尸站在他面前。
白鲸已经被打击得遍体鳞伤了。


第257章  一切只是一盘局

在短短几秒之内，白鲸的心情大起大落，彻底自闭了。
他有气无力的说道，“以后要是再听到你死的消息，再信我就是狗。”
施容对自己的死讯这件事看得很淡，“我就是随便发了一个大招，谁能想到那群傻子就在到处宣扬我死了，我能有什么办法？”
白鲸冷笑几声。
施容的目光落到了他身后的白白身上，给她把脉，“嗯，中毒了，问题不大，跟我走一趟吧。”
“感谢山主收留之恩。”白鲸真的已经坚持不住了。
施容将他们两个拎上了山顶。
白白中毒，现在昏迷不醒。
施容从空间里面掏出一支药剂，带她进自己的浴室，为了方便泡澡，她的小浴池修得精致，打开透明的荷叶洒水器，将水加热。
倒了支治愈的能量药剂进去。
将女孩放了下去，等她吸收得差不多之后，她又往水池里面倒了一支化毒药剂，刺激她的经脉，将里面蕴含的毒素全部逼出来。
等毒素全部逼出来之后，她将白白安置在了小房间里面。
她走出门，就看见了白鲸坐在门槛上。
见她出来。
“白白还好吗？”
“睡一觉就没事了。”
“谢谢。”
他叹了口气，“你变化可真大，要不是你应了我，我都不知道你是不是我认识的那个人。”
施容的白色裙子一尘不染，现在看着，就很淡，淡得仿佛没有世俗的欲望。
她坐在一旁，“没办法，谁让我太牛逼了，一出手，便将世界的进程全部打乱，这么多年来，没有人能做到我这个地步，钱财权势于我而言唾手可得，我站在了世界顶峰，却发现不过尔尔。”
“现在，只觉得无聊，好像就没有在追赶的目标，也就没有欲望了。”
白鲸听着，笑了一声，“也是，你这个年纪，就站在了最前列，前面没有人让你追赶，无敌的日子，确实很无聊。”
“既然无敌了，为什么不称霸天下呢？”
施容摸了摸下巴，摇了摇头，“滚开吧，称霸个鬼，那个位置除了数不尽的压力，还有什么有意思的？更别提，我们现在所拥有的一切，就好像镜花水月。”
“看着漂亮，但是只要自然挥一挥手，就会全部碎裂。”
“不稳。”
施容仰着脖子，晒着月光，“这月亮还挺圆的，却怎么也抓不住。”
白鲸问道，“所以你就打算在这里这么隐居了？”
“暂时休息一下，让我想想接下来要做什么，顺便也看看，我不在之后，溢出来的各方天骄。”
施容敛着眸子，“其实不用我说，你自己也察觉到了，只要我还在，那群人就会将目光放在我身上，哪怕别人再优秀，他们也会利用我来打压他们，对于他们而言，我是一直压着他们的阴影。”
“现在我不在了，可以给他们登场的机会，我也很想看看，除了我之外，还有多少天骄，群星，要一起闪耀才好看。”
白鲸挑眉，“这就是你建立天骄山的原因？”
“嗯，差不多。”她没有否则，只是嘴角带着一抹笑意，“你不觉得，对于我，对于世界而言，需要有一个枷锁在他们身上吗？我既然站在了最巅峰，那么，我就有资格看着下面的如何爬上来，又有几人，能站在我的面前。”
白鲸嘴角抽搐，“说实话吧，太嚣张是会被打的。”
“但是我就是有嚣张的资本。”
施容没觉得自己嚣张，她反倒是觉得自己低调了，“以前我出来的时候，一直在尽力的奔跑，因为我不知道，为什么那些人对我的恶意会那么大，只要我不尽力的跑，他们的刀子就会落到我身上。”
“我在善水学院的时候一直在想，这到底是为什么？我为什么需要这么用力才能活下来？为什么别的大药剂师风光无限，就只有我，狼狈得像只到处逃窜的老鼠。”
“那种感觉你也深有体会不是吗？我们一起从叶城逃出来，我被接回去密切的监视，你跟白白躲过追杀之后到处流浪。”
白鲸想到过去的那些日子，深有感触，“是啊，并且，那时候我们都才成年不久，还不算是个正经的大人，就被迫去流浪。”
这么一想，他们十分相似。
都是一流颠沛流离，求生的同时，都在走进这个恐怖的世界。
施容平淡的道，“我为什么要去流浪，直到今天，我才得到了答案，因为我们都没有父母，所以这个世界铆足了劲的欺负我们，欺负我们这样无家可归的人。”
都从同一个地方出来，都在流浪。
却总是不尽人意。
这就是他们的生活。
“世人皆说我天才，却总是无人提我这可悲的过去，这很有趣，所以我停下了脚步，我很想知道，如果这个世界少了我，会有什么样的变化？”
“那群人会出头吗？没有人阻挡在他们面前，他们能顺利的走到最后吗？”
“我播下的种子，最终会长成什么样子的？”
“世界将会在我的棋盘上发生什么样子的变化？”
施容说着，忍不住哈哈大笑，“随着我静下心来，越来越多的事情浮现在我的脑海之中，我的轨迹，似乎越来越刻意了，我终于发现，我的思维，在不知不觉之中发生了变化。”
“也发现了，一直挂在我身上，操控着我，那根看不见的线。”
白鲸疑惑，“什么？”
施容笑了，“你没发现吗？刚才我说的话，跟我的实际遭遇，有出入吗？我现在对他们所做的，就是有人正在对我做的，将所有人视为棋子，不断压榨着他们的潜力，让他们跌跌撞撞的走到面前。”
“这是...执棋人才有的思维啊。”
“有人，正在刻意的操控我，如同木偶一般，制定我成长的一切。”
讲到这里，她突然大笑，“哈哈哈...能做这一步的，除了你，我的老师，还会有谁？我终于成长为跟您一样的人，现在才看透这一场棋盘。”
“既然这样，我们再来一局吧。”
“看看，我们到底谁更胜一筹。”


第258章  按兵不动

“现在废土是个什么情况？”
施容问道。
她来这里也有一段时间了，但是大多都在观察这些人，势力纠纷压根就没有认真了解清楚。
白鲸也没想到她会这么问，仔细思考了一下，“最近涌进来的人不少，所以废土现在的人五花八门的，但凡不是有点名气的势力，早就被其他人给吞了。”
“你也知道，废土这个地方，黑吃黑并不在少数。”
他喝了一管治愈药剂，身上的伤口肉眼可见的在愈合，惨白的脸色有所好转。
现在唯一担心的就是白白。
但是自从遇见施容之后，他就松了口气。
能在这种关头遇见她。
也算是他们命不该绝。
回想这段时间经历的一幕幕，白鲸忍不住抚了抚额头，“自从废土那件事之后，这里不仅更危险，也变得更诱人了，废土的宝藏太多，随手捡一个宝贝，拿出去便是天价，这里是横跨阶级最容易的地方。”
施容可不这么认为，“可以说废土是一个机会，但是绝对不能说阶级容易跨越，城市那边的人现在都没有入场，你觉得他们是因为什么不入场的？”
白鲸一愣。
“因为你们还不够肥啊，猪都是养肥了再杀，人也一样。”
施容慢悠悠的说道，“只要你们的势力成型得差不多了，那么他们就会拿着大砍刀入场，将你们这群辛苦创业的家伙一网打尽，从某种意义上来说，他们不是没有进场吗，他们在挑选给他们打工的牛马。”
“看看哪一只牛马肥了，可以成为他们的盘中餐了。”
白鲸只觉得毛骨悚然，“求你别这么吓我，这样听起来就很恐怖，城市那边再怎么强横，也不可能敌得过废土的众多高手吧？”
“敌不过？”施容哈哈一笑，眼底有了几分趣味，“你不知道，他们现在之所以那么安静，完全是因为他们在忙着提升自己的实力，一旦他们成功，那么整个废土，都将沦为他们的乐园。”
这些时间，她就很久没有听到关于启一的消息了。
除了研究院那几个无所事事的家伙。
还有清危团。
她就再也没有见过其他人。
废土的资源这么丰富，他们不垂涎，听起来脑子就像有病。
强将无弱病。
启一到处都是强大的异能者。
如果不派出来征战，那养来做什么？做面子工程吗？
施容想到这个，就觉得好笑，“等他们晋升入皇级的时候，你们没有选择的权利，弱者没有选择权，这点你不是深有体会吗？”
闻言，白鲸说不出话来。
他就好像听见了什么恐怖的事情一样，面色一白。
他的注意力只集中在两个字身上——皇级。
他面色一变，“也就说，他们真的找到了晋升皇级的方法？”
施容略微思考，也没有打算瞒着他，“没错，我估摸着现在，已经在准备了，不然不可能这么安静，暴风雨前的宁静罢了。”
“之前启一的封城，为的就是防止其他人外逃。”
“现在还在启一里面的，是被可以圈养的牛羊，随时有被宰杀的可能。”
她红唇微动，看不见面容，但是却明显的从她的语气之中听见了寒意，“毕竟，他们晋升皇级的方法，有些血腥，需要以人为祭。”
白鲸的面色又一变。
虽然施容没有明说，但他大概猜到了一两分。
启一这些一级城市，有着严格的人口管理，一年准许进入的入内居住的名额少之又少，严格管控城内的污染值。
但是现在，启一不仅全部解开了限入，还在大规模的招揽居民入内，并且全程没有要求。
哪怕是污染严重，半只身体畸化的人都可以入内，跟他们以往的政策截然相反。
原本白鲸还以为这是启一在刻意的笼络人心，现在看来，这分明就是请君入瓮的把戏。
他们招那么多人进去，其实就是在提取实验体。
施容想到这里，动了动手指，在木质的地板上敲出声来，“哎呀，世界好像要开始乱起来了，一旦启一的晋升方法被泄出，那么大批人口朝外逃是肯定的，那时候，他们能逃来的地方也就只有废土这块无主之地。”
白鲸突然说道，“那时候，废土也不一定安全吧？如果真的是以人为祭就能晋级，你觉得所有的异能者能抵抗这个诱惑吗？”
“你说得没错。”她不否认，“一旦这个方法真的被泄露，那么其他的异能者也会察觉到危机，为了让自己不被吞噬掉，他们只能提升实力，并且将魔掌伸向那些污染值重的人。”
“真到了那时，世界会变成什么样？弱者的地狱。”
但谁是弱者，谁都是。
白鲸想到那个可怕的未来，面色全白，“未来如果真的是这个样子，太可怕了。”
天灾就算了。
人祸也来了。
这样混乱又没有秩序的世界，就是一个地狱。
白鲸闭上了眼睛，“你不去阻止他们吗？”
施容没想到还能听到这话，她抬起手臂，只觉得浑身都好重，“我也无能为力，那个地方我待了十几年，在那里度过了我的前半生，但是我仍然看不透它，它违和的地方太多了。”
“这跟我的认知产生了冲突，我现在大脑一片空白，看着他们，就好像是在看着一片黑雾。”
“里面太深太暗，我什么都看不清楚。”
她自嘲的笑了一声，“说起来也很可笑，我明明说自己有资格嚣张，但是遇见他们的问题，我还是看不懂，仿佛掉进了深渊一样，至今都爬不起来。”
新研究院，奇怪的东西太多。
每一次，她都觉得自己探索到了新研究院的核心，但是他们总能用事实告诉她，她触碰到的，只是边缘罢了。
真正的核心，她甚至不知道长什么样子，就能让她一败涂地。
让他们即便心不合，但是始终都能拧成一条麻绳，别人很难将它扯断。
“所以只能出来种种地，捋一下自己的思维，我想，将所有的事情都分类出来，然后捋清楚之后，我也许就能知道我前面的那片深渊是什么。”
新研究院，违和的地方始终是太多了。
他们就像是科技跟未知的结合。
施容不恐惧他们的科技，但是却恐惧那个未知。
“我现在都不明白，明明在历史都没有出现过纯正的皇级，为什么他们却能制造出皇级的结界？这太荒谬了。”


第259章  三思，你在哪里？

世界真的很荒谬。
违背常理的东西一次次出现在她面前。
谷玉津的金钟、当初将城市都笼罩住的水晶罩子、那个将人化为能量的能量转换器…这些超出了她认知的东西，到底是怎么出现的？
是以前的新生研究院传下来的？
不对。
施容摸了摸自己的戒指。
绿色收集库也是新生研究院传下来的，大多都是种子，就算打造绿色的金属特殊了些，但是也没有展现出那么强的实力。
绿色给她的感觉，就像是一个成长性的武器，跟随者主人的变化而变化。
虽然也有顶级武器的潜力，但是也做不到在未知的情况下就突破了现有认知，朝着更高一级而去。
之前的皇级只是一个概念，他们连这个概念都没有摸清楚，是怎么制造出皇级这种结界的呢？
施容一想到这个，头就开始疼。
新研究院，太难猜了。
“我现在处于正在调整策略的状态，好听的话是这么说的，你想听听不好听的版本吗？”
白鲸：“说。”
“因为那群死老六太阴了，藏着我都不知道的武器，我怕让他们知道我还活着，第一时间将我嘎了，我怂。”
白鲸：“倒也不用这么诚实。”
施容轻咳了一声，已经开始摆烂，“没办法，那群人真的太邪门了，我有很多次想弄死他们的机会，但是就是不敢，我怕我一嘎了他们，他们就用那个隐藏的大炮，将我轰得渣都不剩，不敢轻举妄动。”
她无奈的躺平，看着天上那个发着光的圆月。
他们世界的月亮还真大。
好像伸手就能摸得到一样。
哪怕升到了皇级，施容也还是很担心，新研究院那群人，她真的看不透。
就像是无法解出的公式一样，算来算去，就发现这是圈。
但是将他们环绕起来的核心的是什么，没有人知道，哪怕是跟他们同出一脉的生研究院也不知道。
白鲸简单的总结了一下，“也就说，他们那边有着你不知道的后手，很强，你没有办法，所以只能跑来废土占山为王，顺便想想他们背后的那个武器到底是什么？”
施容耸耸肩，“这只是其中之一。”
现阶段太重要了。
她觉得，可以趁机观察一下世界的走向。
新研究院那边选择了进化的路，她不知道这条路是错是对，所以也不会贸然阻止他们。
说不定，他们选择的这条路真的就是正确的。
只是方法太极端了。
她阻止了一次，但却无力再阻止第二次。
要是再阻止他们，她可就真的没命了。
“现在啊，我不太想理会这些事情了，斗来斗去的太累了，所以我就看着他们斗吧，我也想知道，新研究院那边的进化道路能不能成功。”
白鲸头疼的扶额，“就连你都没有办法去阻止他们，接下来，还能怎么办呢？”
“不能怎么办？”施容耸耸肩，“你没看见？我的山名字叫做天骄山，我没有精力去跟他们斗，但是我可以挑选有精力的人去跟他们斗，只要他们能走到我的面前，我就给予他们足以匹配研究院的实力。”
“只要，他们能走上来。”
施容垂着眸，低低的说着，眼中流光万千，像是在期待来者。
白鲸嗤笑一声，“到头来，你也没打算放过他们啊。”
施容自己不想斗了，但是其他人总该是可以跟他们斗的。
一个人精力有限，一群人可不会觉得疲惫。
时间一分一秒的过去了。
白白在第二天醒来。
见她无事之后，白鲸便将她留在了这里，之后就下山了
白白看着哥哥离开的背影，不理解，“姐姐，哥哥为什么下山？”
施容把桌子搭好，“也许是因为，他也有自己想要做的事情吧，不仅他有，你也有，我这里可不收废物，从今天开始，你就是我的管家了，帮我处理着山中的大小事务。”
白白应了一声，“哦。”
“然后抽三个小时出来读书。”
白白：？！
白白：“不要啊呜呜呜…”
施容捏了捏她的小脸蛋，“这么久不见来人，看来研究院那边的计划正式实施了，等再见之时，就要兵戎相见了。”
她摇了摇头。
与此同时。
白鲸顺利下山。
看见那些食人花之后，他将施容给的药剂涂在自己身上，顺利通过。
末了，他抬起头看这座高山，“足以匹配研究院的实力吗？我真是越来越期待了，下一次，我会堂堂正正的闯进去。”
他离开，走了将近半个小时之后。
走在路上，不小心绊到了什么，他吓得缩回了脚。
等他再仔细看去，就看见了几个穿着黑色披风，带着黑色面具的家伙，他们穿得黑不溜秋，几乎跟泥土混合在一起。
所以刚才他居然没发现，“不好意思啊。”
那群人躺得像条咸鱼，明显已经累瘫了。
其中一个人抬起头，咬牙切齿，“居然敢踩我，赔钱！这事没个五百万没完。”
他刚说完，就被揍了，“你给我闭嘴，要不是因为你贪财，我们至于累瘫吗！”
“这关我什么事，要怪就怪废土到处都是钞票，走一步，就遇到一个矿，这诱惑，谁能抵挡得住…”
“闭嘴吧，你已经跟蝗虫一样，疯狂的将整个废土都跑遍了，这么多矿，全被你一个人给端了，直接惹怒那些挖矿的佣兵，追杀我们三千里…”
“导致我们又把废土逛了一遍。”
诱那个揍人的家伙直接躺平，“我累了，再也跑不动了，杀了我吧…”
白鲸看着这群古里古怪的人，踮起脚尖，跑了。
废土最近的人真是越来越奇怪了。
见人跑了之后，清昭挣扎着起来，哭到，“三思啊，你到底在哪里啊！我们找你找得好苦啊！”


第260章  荒野求生？

没错，这群人就是进入了废土的生研究院的家伙们。
他们原本是奔着三思来的。
可是奔着奔着，链七那个家伙就被废土…的矿给吸引了，拦都拦不住，跟打鸡血一样连将废土的发现的矿洞给扫了。
引来了众人的雷霆大怒。
一路追杀他们。
更可怕的是，链七这个家伙死性不改，一边跑，一定盯着人家的矿，导致他们越跑，仇家越多。
“我真的是服了，我为什么要跟这个家伙出来，他们要砍就去砍他啊，为什么要牵连我们！”
链七拍了拍身上的灰尘，笑眯眯的道，“别这么说嘛，大家都是一家人，说两家话太疏离了，我们赶紧找一找三思，找到了，直接带着她去打劫。”
他数钱数得眼睛都亮了，“我算是明白了，想要来钱快，还得是打劫这种无本的买卖。”
施浅忍无可忍，直接给他一脑袋，“给我闭嘴吧你，要不是你在废土惹是生非，我们至于耽误了这么多时间嘛！”
链七很想还手，但是施浅是长辈，还不了。
他只能艰难的开口，“大不了，找到三思之后，我给她一些赔偿，以补偿她在废土受苦的这些日子…不过施浅，你确定三思会出去吃苦头？她的实力怎么着也不能吃苦吧？”
提起这个，施浅就很忧心。
她沧桑的说道，“你们不知道，她回来之前一直在比较单一的环境中生活，所以跟其他人的交流不是很多，性子单纯到极致，我害怕她被人骗。”
知道事情真相的清昭：“比较单一？确实很单一。”
一直窝在实验室没有外出过的大药剂师。
除了药剂，没有朋友的那种。
施浅擦了擦额头上的汗水，看了这几个祸害一眼，嫌弃的收回目光，“你以为她跟你们一样老油条？她杀人都需要给自己做心理建设，你觉得她敢狠到哪里去？”
“按照她不喜跟外人接触的性子，我觉得，她估计在哪里荒野求生，太苦了我的小侄女。”
想起这个，施浅的心就很塞。
其余人面面相觑。
说实话，他们跟三思接触的时间不长，所以很多事情是从施浅嘴巴里面知道的。
三思看上去又比较内敛。
没有人搭理她，她就安安静静的待在一旁，从来不插话。
清昭爬起来，“那先别说了，我们赶紧去找吧。”
链七眯着眼睛，“不，我们现在要先去一个地方。”
“哪里？”宋睿撇撇嘴，“要是还是去打劫，那就算了吧。”
“不是，这里距离天骄山比较近，我听说那里有一种特殊的宝石，能够被人体直接吸收，我估摸着，我们怎么也得过去看看，如果传言是真的，那么这座山的价值不言而喻。”
链七认真的说道，“现在局势太乱了，生研究院需要增添自身实力，如果确认是真，我们也无法放弃这种资源，就得分开行动，一边去找三思，一边去挖矿。”
几人相视一眼。
链七又说道，“实在不行，我去看看，你们去找三思，在山脚下集合？”
施浅算了算，“不了，还是一起去，这座山的山主实力非凡，外围又有王级畸化种在，你一个人怕是上不去。”
“这里距离天骄山的距离很近，只有三百米，过去看看费不了多少时间。”
宋睿点了点头，“我觉得可以。”
几人高度的达成了一致。
然后火速朝着天骄山的方向跑去。
一到，就看见了周围的摊子。
他们面面相觑，然后挤进了人群，恰好看到了扭曲的食人花畸化种。
那食人花就恰好喷到了他们脸上。
几人：“……”
清昭从裙底拿出了大砍刀，“我瞅着，这花怎么这么丑！污染我的眼睛，砍了它。”
周围的围观群众：？
他们还没有来得及看清这次的闯关者，一把大砍刀就飞了进来。
直接将藤蔓给扫清了。
然后这群人一窝蜂的冲了进去。
压根就来不及喊。
蝴蝶一直在山脚下打探情报，见到这个情形，张大了嘴巴，“乖乖，现在就连王级强者都来闯了，他们能上去吧？”
施容的风铃正在疯狂的躁动。
“有人来了？”
她刚想说话，就发现风铃全部都响了起来。
“哦豁，不是有人来了，是有人通过了。”
施容站起身，台阶上就出现了几个哐哐乱杀的身影。
清昭他们奋勇向前，秉持着搞不死就往死里搞的良好家风，他们一路横冲直撞，遇见食人花，直接两个炸弹上去，然后趁机开跑。
直接暴力通关。
很快，他们就看见了阶梯。
清昭举着大砍刀，“妈呀，可算过来了，差点累死我，谁那么缺德放那么多王级畸化种在山脚下，要不是链七逃命速度一绝，我们可就得葬在那里了。”
就凭那个脚底生风的本事，链七贪财还能活这么大，不是没有理由的。
“我们现在应该跟顺着阶梯往上走，就能见到山主了，也不知道这个凶残的山主是个什么样的人，打得过的话，咱们就反了吧，打不过就算。”
四个人一路上前。
不得不说，这里的阶梯修得很好，走上去都没有感觉到颠簸，只是有些吃力。
宋睿走了一会儿，脱下了面具，“你们觉不觉得，这里的污染很少，一进来就感觉神清气爽。”
闻言，其余几人也摘下了面具。
“还真是。”
几人不得干脆不戴面具了。
一路之上，直到走到了山顶。
“哇~仙境吗？”宋睿忍不住看着那些飞舞的透明花朵净化器，“真好看。”
他们转身看去，就看见了一座亭子，旁边是清澈透亮的水池，月亮倒影在里面，星河斑斑点点的，美得令人惊叹。
链七看着周围，“小桥流水，水中书阁，这里的主人看上去很有格调呢？”
他们话音刚落，身后就传来了熟悉的声音，“我说是谁，原来是你们啊。”
几人：???
他们回头，就看见了带着面纱的异眸少女，瞪大了眼睛。
“三思？！你怎么在这里？”
施容看见诧异的四人，朝着他们走来，“这是我的地盘啊。”
几人：“......”
这就是传说中的单纯，荒野求生？


第261章  单纯得很变态

链七幽幽的转过目光，“你家小侄女还挺内向的哈，毕竟将整座山都圈起来，然后孤独的荒野求生。”
宋睿嘴角抽搐，“内向，太内向了。”
施浅：“……”
别说了，我也不知道她居然这么癫，直接将占山为王了。
“这可比我们当土匪有意思多了。”
四个人看着意外找到，并且成为一方霸霸的三思，心里五味杂陈。
他们瞅了瞅已经开好的山顶，又再次陷入了沉默。
清昭倒吸了一口凉气，看向在前面走着的少女，跟了上去，“三思，你这个布局，给我一种想要彻底在这里常住的既视感，你不会真的要留在这里吧？”
施容来到桌子前，“坐。”
清昭随意的拉了一把，一杯茶被递到了她的眼前。
“我可能要在这里待很长一段时间。”
三思给他们一个人倒了一杯茶。
几个人面面相觑。
都看出了震惊。
施浅喝着茶，目光复杂，“三思啊，所以你铁了心，要在这里开荒，也不愿意跟我回去继承家业，你简直太伤小姨的心，我的心好痛啊，我那么大一个侄女，居然宁愿荒野求生，也不宁愿跟着我回去当咸鱼…”
施浅喝着茶，施浅在伤心。
施家的万贯家财，哪里比不上这座破山了。
她心塞了给自己灌了口茶。
施容也喝着，闻言嫌弃的撇撇嘴，“你就别想着洗脑了，我好不容易不用工作了，你要是再拉我回去打工，此仇不共戴天。”
“我现在，彻底的脱胎换骨，对工作那些事深恶痛绝，靠着自己，成为了一条躺平的咸鱼，现在的生活，我很满意。”
她扫了一眼这座山，茶直接暖在肺里，“你瞅瞅，我现在家财万贯，房子还大，并且不用工作，人生已经圆满。”
施浅看着周围这么大一座山，突然想起来，“差点忘了这是座矿山啊！行了，啥也别说了，这种不用打工的生活我也慕了。”
“要不你带着我一起吧，整天在家数钱，并且去别家挖墙脚的日子我已经过够了。”
“我真的不想在家族长老的逼迫下，再度违背自己的良心，将别家那些啥也不知道的小白菜挖到自家阵营，他们太苦了，连工资待遇都不问，就被我坑回来打黑工。”
施浅说着，非常认真的请求，“我怕他们反应过来会将我嘎了，所以现在还是别回去为妙，大佬，你就收下我吧，我虽然啥也没有，什么不会做，但是我便宜啊！”
施浅闪烁着水莹莹的大眼睛，语气诚恳。
仿佛她要是留不下来，就会被坑来的那些黑工给暗杀了。
三思很震惊，“你居然还有拐人去做黑工这个黑历史？那确实很容易被人暗杀。”
同为黑工的受害者。
施容很能理解那些人的心情，所以看着这个坑蒙拐骗的HR，她也有点手痒痒。
施浅敏锐的察觉到了她的敌意，警惕的说道，“亲，我这边虽然便宜，但是基本的权利还是有的。”
“比如呢？”
“比如我随时会踹老板。”
施容：“很好，你可以走了，居然敢将踹老板这种事情放到明面上来讲，胆子太大了，虽然老板私底下就是被千万人嚼碎了牙齿骂的老登，但是你也不能在他面前这么说啊。”
施浅叹了口气，“别太在意这些细节，毕竟我只是想踹老板，某些人，直接砸了老板的家当，砍了老板手底下的一只恶犬的狗爪，还直接跟他们抢地盘，在这个有法制的世界占山为王，赤裸裸的在挑战他们的权威。”
“相比之下，我只踹老板算是良心的了。”
她叹息道，“起码想把人踹了自己单干的想法我是没有的。”
施容快速的收回之前的话，“你说得不错，跟我相比，你确实很良心，很好，你今天就开始上班吧，去矿石洞里面挖个一百斤的石头回来，我有大用。”
一个命令，收到了四个回复。
“好嘞老板。”
施容：？
她看向应声的四个人，“我什么时候成你们老板了？”
清昭不好意思的说道，“老板，你不知道，在我们生研究院，向来是买一送三，既然你是施浅的老板，那就是我们的老板。”
“虽然我们有踹老板的嫌疑，但是我们人多量大，并且还便宜，你不亏。”
宋睿点了点头，“没错，并且，我们这里还免费赠送暗器哦，什么微型炸弹，什么带毒的刀刃，什么金针，我们这里都有，绝对是暗杀老板的不二之选，选我们，绝对带给你没有痛苦的闭眼体验。”
施容：“……”
她深吸一口气，看向那些强买强卖的家伙，微微一笑，“既然是这样，那就将链七留下吧。”
跃跃欲试想要挖矿的链七：？
这关他什么事？
施容挂着漂亮的假笑，“你们不是有暗算老板的嫌疑吗？为了防止我那一天死无全尸了，我得留一个把柄让你们甘愿当牛做马，见你们都欠过他钱，算是你们的债主，想必，他手里也有不少你们的黑历史。”
“要是你们敢踹我，我就将它散播到世界的每一个角落。”
“让众人好好欣赏一下各位的英姿。”
清昭闻言，惊叹的说道，“哇~施浅，她真的好单纯啊！单纯到蔫坏蔫坏的。”
宋睿难以置信的点点头，“重新定义单纯的我。”
施容见他们磨磨蹭蹭。露出了黑心资本家才有的微笑。
她的面纱被风吹起，他们看见了微动的双唇，“还不快去，要是半个小时之内你们挖不少来，就全部去给我修路吧。”
她扭了扭头，看向了他们刚才闯关的方向，“刚才你们砸了多少，就去给我补多少，要是因为此次失误，让我的小可爱们失去了精神，我就将你们挨个丢过去，让它们重新焕发生机。”
她语气透着说不出来的温柔，“听懂了吗？”
施浅•清昭•宋睿：“……”
死亡来临的前兆。
单纯，太单纯了。
单纯到他们有些瑟瑟发抖。
施浅忍受着其他两个人如火光一般的目光，“好的老板，我先去了……”
妈呀。
别这么看她。
小侄女她是很单纯啊，单纯得很变态。


第262章  一山不容二虎

他们三个一溜烟的就跑了。
只剩下链七一个朝着他们招手。
不要啊。不要将我一个人留在这里啊！
哪怕链七伸出了渴望的双手，那群家伙也没有想着拉他们一把，跑得飞快。
其中，宋睿的声音在空中飘荡不绝，“兄弟啊，你撑住，哥们没办法再帮你了，自求多福吧！”
链七目瞪口呆。
好家伙。
跑得最快的就是他了吧。
他幽幽的转过头，就看见了施容将面纱取了下来，放到桌子上，拿起茶杯，抿了一口，“真香啊~那现在，让我们来聊聊，你在废土挖了多少资源吧链七当家。”
链七鸡皮疙瘩起了一地，他承认，面前的少女美到令人恍惚，一眼及惊艳，哪怕她现在有着一头白发，在月光的映衬下也成了银色，银发之下，是一张精致温和的脸，像是透彻的水晶，也像四周飘散的白雾，虚无缥缈。
很漂亮。
但是也让人生不起丝毫的亵渎之心。
为什么？
因为她身上缺少人味。
在链七看来，她现在就是他眼里最恐怖的模样。
——就像是在哐哐往他兜里掏钱的无情的花钱机器。
太可怕了。
他咽了咽口水，“小本生意，没多少，有些矿的质量不是很好，所以满意的没找到多少，不值钱，所以我真的没多少钱，你绑错人了。”
“谁问你这个，你只要告诉我，现如今废土共计发现的有价值的矿资源，谁在意你口袋里面那几个钢镚了。”
施容语气带着点嫌弃，“看你这幅抠搜样，我怀疑你兜里那几个，都没有我的一件衣服值钱。”
链七的目光下意识扫了她的长裙，嗯，白色纱裙，看模样用的是特殊材质…
鞋子看上起质量不错，估计也是能量蝉丝…
面纱轻盈透，看这质感，用的是最好的流光纱，这么一块，一千多万…
链七越打量越心塞，“败家，太败家了，你怎么敢将这么贵的裙子穿在日常的，你要知道，你的裙子很难洗，一旦洗了，材质就会受到损伤，价值直线下降，跟高档收藏品一个档次，你居然就这么穿出来了……”
而且，还在地上乱拖。
他看得心脏都在抽疼。
“话说回来，你不是一直在打黑工的吗？什么黑工居然能买得起这种价值的裙子，你告诉我，我现在就去报名。”
施容翻了白眼，她发现，只要跟这群人在一块，她翻白眼的频率就高得离谱。
这群人的脑回路从来不在一个点上。
她按下链七想要扒了她身上这件裙子那蠢蠢欲动的目光，直接给了他一个脑瓜子，“问你事情呢，不要老将目光放在钱上，干正事啊！”
“啊…可是…”
“再不说话，我扣你工资。”
链七的目光一下子就清醒过来了，“啊？你刚才问的什么？废土有价值的资源是吧？让我想想，经过我这段时间的摸爬滚打，我发现，废土共有180个矿，但其中，160个小型的矿场利润比较小，属于苍蝇肉，其中二十个价值比较明显…”
“这二十个资源矿之中，有五个晶石矿，十三个金属矿，两个水库。”
说起这个，链七摸了摸下巴，讲得津津有味，“那五个能量矿里面的矿数量不少，估计能开采个二十年左右，但是他们里面晶石大多都是黑色的，污染严重，想要吸收能量，就要先清楚污染，清污染的时候，要花费巨大的资源，所以付出也很大，按照我的看法，属于不亏也不赚。”
“金属矿倒是比晶石矿好很多，因为一共十二个矿石，所以里面发现的矿石资源丰富，要是开采出来，应该能供应城市能源储备，科技发展倒是少不了它，用到正途，会大赚。”
说到这个，他眼里放光，就好像看见了肥肉的饿狼，“最后一个，两个水库，那里面的水虽然蕴含微弱的能量，水质也不错，但是好像不是很受欢迎，因为水除了喝，也不知道拿来做什么，聊胜于无吧。”
链七简单的梳理了一下废土的资源情况，看了一眼少女。
顿了顿说道，“当然，要论最大的价值，还得是你这个矿山，据说你这个矿山生长在了能量最浓郁的边缘地带，所以里面的晶石能量最为浓郁，并且因为其特殊的地势，晶石没有遭受污染，堪称历史上最大的一座矿山。”
“话说回来，这座矿山里面的晶石是不是真如传言那般，真的能够直接被人体吸收？”
施容倒是没有瞒他，“对，否则我也不会看上它了。”
链七为她鼓掌，“姐妹，你是个狠人啊，在所有人都虎视眈眈的时候，果断拿下了，现在还在搞基建，你很有自信这座山不会落到其他人手里？”
这么大一块肉，链七自问谁敢吃下。
哪怕是新研究院那边，想要单独吃下都有些困难。
没想到她这么勇，一下子就拿下了。
施容伸了个懒腰，“我拿到手的东西，还没有人能从我手上抢回去过，他们要是有那个本事，倒是可以来试试。”
链七的掌声越来越大，“照我看，如果你想一直拥有这座山的话，最好找个同盟，强大的同盟，将山分出去三分之一，风险让他们抗，你自己数钱，不香吗？”
施容摇头拒绝，“我才不要跟其他人共有一样东西，要么这样东西是我自己的，要是就是他的，没有共有这两个字的存在。”
“一山不容二虎，否则无法认主。”
施容耸耸肩，“就算其他人来了，那又能怎么样？是我的，还是我的。”
链七看得，脸上没有一丝波动。
在他想着要不要及时下山，以免被新研究院吊起来打的时候，又听见了她问，“新研究院那边有什么人暗自潜入了废土？”


第263章  我恨数学

“啊？”
链七都没有回过神来。
施容眼眸带着些笑意，“按照你在死亡地界待的时间，不会连这个消息都不清楚吧？”
链七的笑意敛起，“你怎么知道我在死亡地界待过？你调查我？”
“想多了，我才不会去调查对我没有威胁的人。”
在链七暗藏冷意的语气下，施容直接拒绝了他这个猜测，并且懒洋洋的说了一句狂妄的话，“说实话，生研究院神秘莫测，如果不是你们自己跳出来，我还真不知道你们的存在，所以你大可放心，你藏得很好，没有一丝不对劲。”
“那你为什么知道我在死亡地界卖过消息。”
施容回想着在落城的时候，眉头微挑，“我在死亡地界见过你。”
链七皱起眉。
想着在哪里见过她的时候，就听见少女慢悠悠的说道，“不用猜了，你要是能猜得到，你就不配站在我面前了，有些时候，不去探究他人的过去，是对自己的小命的尊重，也是对我尊重。”
“当你执意要掀开那层过去的时候，我就不是以三思的身份跟你说话了。”
无论是谷却欢还是施容。
都是当之无愧的第一人。
无论是研究方面的成就，还是实力方面的对比，她都是第一。
以第一的身份，传颂千古。
谷却欢是死去的传奇。
施容想了想，还是说道，“其实你的伪装还是很到位的，不过我对人体的熟悉程度远超你的想象，无论是你的身形，还是你的音色，无论再如何压低，总归是一个嗓音，除非你用变声器，否则这种伪装很容易被识破。”
链七弯起笑颜，“多谢你的提醒，受教了。”
施容看着他，就看见了他暗藏在眼底深处的提防，她笑了，“你真是从见到我的那一天开始，就一直在提防我啊，真是个好习惯。”
她赞扬了一声。
完全看不出为被提防而产生的不悦。
链七这个人，防备心很重，虽然他对其余人很吝啬，但是也看得出来，他很信任那些人，直到目光移向她，眼底深处是真正的提防。
施容可以理解，毕竟不是从小一起长大的情分。
她只是一个外来人。
一个突然出现的人要插足在他们之间，肯定觉得膈应。
因为对于不熟悉的人，人们会若有若无的照顾她，但是这种照顾其实也是一种疏离。
他们不照顾跟自己相熟的人，是因为只需要一眼就能知道他们在想什么，要照顾其他人，那是因为只要她不说，他们就不知道她想要是什么。
这点，在一起长大的小团体中更为明显。
无论怎么样，都不可能真正的融入他们。
他们之间隔着二十几年的时间，不是一朝一夕能够消除的。
施容想到，这种感觉就好像原本是一家三口，现在突然插进来一个陌生的孩子，并且她还是你的姐妹。
生疏吗？
肯定的。
所以施容也不要求链七他们能够全身心的建议接纳她，这太强人所难了，当然，她也不会强迫自己去融入一个不适合的团体，因为那太难受了。
双方都不愿意主动。
就成了如今这个样子。
陌生又疏离，但是因为家族的原因，又不得不搅合在一起。
两人心知肚明。
链七自然也知道面前这个少女实际上是不愿意跟他们有接触的，但是因为绿色搜集库，所以他们还是扯到了一起。
两人沉默了一会儿。
思考着接下来要如何相处。
一个是生研究院心眼子最多的。
一个看着头脑也不差，不是那么好忽悠的。
两个聪明人交锋，最后只剩下了利益。
施容想了个办法，“既然没什么感情，那就只谈利益好了，在不侵犯对方利益的情况下，保持着合作伙伴应该有的态度就行，我不需要那些所谓的感情，我不去影响你，所以你也别给我找事。”
“成交吗？”
链七思索片刻，“成交，前提是，我们不插手对方的事情。”
“当然，无论什么，都不允许插手。”施容在他的眼眸之下，补充着这一条，“那祝我们合作愉快。”
链七犹豫了一下，还是问道，“如果事关生研究院呢？”
“这个你放心，我从来就没有求过人任何事，所以你也不用担心，我会利用生研究院的名头去给对方施加压力，但是同理，我没有受过生研究院的任何资源，所以生研究院也无权管辖我，更无权命令我任何事。”
施容目光淡淡，眼中一片清亮。
她说得清楚而坚定。
这下子，也就只剩下了面子的情谊。
链七无比清楚的感受到，她实际上并不在意生研究院，否则不会拒绝得那么干脆。
施容笑道，“所以你们以后开会的时候不用叫我，跟以前一样就好。”
链七应了一声，总觉得心里有些不是滋味，“那祝我们，合作愉快。”
生研究院还是以前那样。
但就是觉得少了点什么。
这个问题在他扫到施容的目光的时候，他猛然惊醒，啊，不是少了什么，是多了一个他们觉得陌生的人。
所以还是变了味道。
“对了，我问施浅，她说收集库第一层的种子是我家先祖留给后辈的，戒指也是，所以我可以自由使用，第二层跟第三层我还没有解锁，那应该是属于生研究院的东西。”
说开了之后，那股尴尬的气氛总算消失了。
现在再看，也不觉得不知道该怎么面对链七了。
施容爽了。
她愉快的喝了口茶，一个女孩哭着从屋子里面跑出来，“哇，姐姐，数学好难，我不要学了…”
她一把抱住施容，在哪里抽哒哒的哭。
施容将她提起来，然后甩了回去，“听话啊，小孩子不学习会被人骗的，难不成白白想长大以后被人骗去打黑工？不学习，就没钱花，这是一件很可怕的事情。”
“去吧，姐姐看好你，你一定能学好数学。”
白白没忍住，哭了，“哇哇哇…我恨数学！”
对此，施容表示，“你放心，你以后数钱的时候，就会爱上数学。”
白白大哭，“姐姐是个黑心的资本家。”
施容全当听不见。
反正她现在解决了自己的问题，爽翻了，几乎就是啥麻烦也没有的感觉，接下来只需要认真专研一下，那些资源会落到谁手里。
链七站在这里，都能感觉到由内而外的欢乐气息。
他摸了摸鼻尖。
感觉，他好像被嫌弃了。


第264章  搞基建

等施浅他们三个挖矿回来的时候，就看见了链七在优哉游哉的品茶。
他们相视一眼，急忙走过来。
“你怎么这么悠闲？三思呢？”
“她啊，忙着辅导孩子作业呢。”
链七耸耸肩，往小木屋的方向看去。
门口的的小桌子上，少女正在看书，旁边还有一个生无可恋的小女孩在执起起笔。
清昭将挖来的矿石放下，拍拍手，坐到一旁拿起刚才没喝完的茶，“诶呀，累死我，这座山怎么那么大，光是来回，跑得都喘死了，才将矿拿上来。”
链七连忙将目光放到矿山，他捡起了一块，用手指捏着。
晶莹剔透的矿石不见一丝的杂质，除去有些泥土之外，毫无缺陷。
他感叹道，“金钱的样貌，就是如此的令人惊艳。”
清昭冷呵一声，“你再看，估计有人就得把你的眼睛挖出来。”
链七立马收回了目光，看着挖土回来的苦力们，严肃的问道，“诸位，山主我们见到了，如何？跟我联手干一票大的，直接将这座山收入囊中怎么样？”
施浅冷呵一声，“你想找死别带上我，我还想活到天荒地老，不想陪你个贪财的家伙找死。”
清昭点头以示认同。
链七有些可惜的收起这个想法。
他是真的觉得他们联手，可以将这座山拿下。
虽然对手是三思，但是钱财面前无兄妹，所以吧，他觉得可以试着争一争。
可惜同伴不配合。
于是他拉起了宋睿，“怎么样兄弟？要不要联手跟我干一票？只要你跟我发起攻击，这偌大的家产，我分你一半，怎么样？跟哥干一票吧！”
宋睿有些迟疑，“干这事，会不会太缺德了，好歹是施家的人，你这么缺德，不怕施浅跟她联手，暴揍我们？”
“这又何难！”链七揽着他的肩膀，目光看向那个白发少女，“你知道的，三思无意回生研究院，也就说，如果我们不采取行动，这些资源我们肯定拿不到，三思这家伙铁了心的不想跟我们扯上关系，看似是一家，实际上也很疏离。”
他的目光落到白白身上，面色深沉，“你看看，她占山为王，为的不就是培养自己的势力，肯定是要单飞，单飞之后，她肯定不会跟我们有多少纠缠，到时候我们就成了两家。”
“难不成我们要看一个势力在我们眼皮子底下崛起吗？”
宋睿翻了白眼，“别找那么多冠冕堂皇的借口，你其实就是看上了这座山的矿石，眼红了，所以才要打劫，你这是打劫打上瘾了吧？”
链七才不管别人怎么说他，他盯着这些矿石，眼里的狂热都快溢出来了。
这些都是要是他的，那他就赚大了。
“只给一个答复，干不干？”
宋睿翻了个白眼，“你先把从我这里坑走的暗器还给我，实在不行，折成金钱还给我也可以，只要你还给我，我就跟你干这一票。”
链七干笑道，“算了，我想了想，这种缺德事还是我去做吧，再怎么说，三思都是施浅的侄女，要是我们一起抢了她，施浅还不得把我们暴揍一顿，为了不牵连你，所以我打算自己一个人干，不连累你了兄弟。”
宋睿冷呵一声。
他原本想吐槽链七这视财如命的劲，然后余光就看到了那个白发的少女，联想到链七的话，他突然有一种不详的预感。
他连忙将这个看热闹不嫌事大的家伙拉到一边，小声的问道，“你别告诉我真的想这么做？”
链七一顿。
看他这表情，宋睿头疼的捂住了眼睛，“我勒个去，我以为你是嘴巴抽搐开个玩笑，没想到你居然真的想这么干，链七，你是不是想钱想疯了。”
“那可是施家的人，我们几个家族都是世交，你要为了一座矿山，打破我们几百年的交情？你个沙雕，划得来吗！”
链七拍了拍他的肩膀，“哎呀，三思又不打算回去，严格来说，也不算我们的人，我打劫她，关两家什么事！我是看出来了，人家从一开始压根就不打算跟我们一条心，你还在这里讲什么呢！”
“她这样独身的小姑娘，绝对是打劫最好的对象。”
宋睿头疼，拍了链七一巴掌，“闭嘴吧你，施家都打算推她当副院长了，你还觉得他们不看重她吗？”
“压一压你这个贪财的性子，要是你做了什么事，链叔都保不下你。”
链七打了个哈欠，一双眼睛依旧透着精光，一看就是没听进去。
宋睿艰难的揉了揉脑袋，很想将这个东西一脚踹出去。
他为什么要跟这个蝗虫一起来废土呢？
施容正看着废土集市上买的书，里面的轶事趣闻很多，看得她津津有味，她突然觉得，不工作，种种花，看看书的日子很悠闲。
生活就应该是这样。
白白抬起头，她晃着笔，看向了一旁叽叽喳喳的家伙们，“姐姐，他们是谁啊？好吵啊！”
施容淡定的看书，还伸手揉了揉她的脑袋，“一群脑子有坑的家伙，不要在意。”
“可是他们都登山了，姐姐你打算给他们什么奖励？”
作为这座山的山主，施容既然设立关卡，那就一定会给他们相应的奖励。
但是他们这次一窝蜂的来，打了她一个措手不及。
所以奖励这个事情就耽搁了下来。
她放下书，“你提醒了我，确实应该给他们点奖励，让我想想，应该给什么。”
“给药剂吧。”白白提议道，“现在的污染越来越重了，去污药剂在市面上已经买不到，据说黑市的存货也不多，好像被人恶意叫停了一样，大家的污染越来越重了。”
白白伸出自己的小胳膊，她的皮肤上，青筋交错，看起来就像是盘乱的树枝，狰狞阴森。
施容给她疗伤的时候注意到了，“白白，你现在应该是中度污染，我记得你离开学院还只是轻度污染，怎么才过去一年，你就异化成这个样子了？”
“废土的污染虽然很重，但是只要做好防护，你的污染应该不会增长得如此迅速。”
提起这个，白白放下了笔，“姐姐，自从我跟哥哥离开善水学院以后，本来想去买净化药剂的，可是我们找来找去，压根就找不到以前那种便宜好用的净化药剂，连沐浴露都被下架了。”
“所以我们无法洗去自己身上的依附的污染，只能让它越陷越深。”


第265章  盖房子

白白摸着自己身上的青筋，不痛，但是很酸。
按下去，整个人感觉到血液在停止。
整个人都在发麻。
施容皱起眉，“净化药剂被停止使用了？怪不得，最近畸化的人那么多。”
她还没有想清楚，就看到了施浅他们往这边走来。
他们四个以此过来，蹦蹦跳跳的，看上去心情就很好。
施浅过来的时候就看到了那个小女孩，有些惊讶，“白白！原来是你啊，我说她怎么养孩子了。”
清昭看过去，“施浅，你认识这个小妹妹啊？”
施浅给他们解释道，“我当然认识，她认识三思的时间可比我长，我还教过她一阵子，这个孩子天赋不错，你现在应该十三岁了吧？”
白白点头，“对啊，施浅老师。”
“十三岁的中级异能者，可不多见呢。”
施浅按着她的脑袋，她也没有反抗，只是好奇的盯着这几个哥哥姐姐，见他们气质都不凡，她就知道这些人实力很强。
她不敢说话。
悄咪咪的移到施容身边。
施容揉了揉她的脑袋，“你去洗个澡，我跟他们商量点事，对了，记得将第二药剂倒进水池里，然后再下去泡。”
白白从桌子上起来，“好的。”
她用小短腿，哒哒哒的就跑回了木屋。
施浅看着那个小女孩，有些惊奇，“我还以为你会选择一个人孤零零的待在山上，没想到还是有人陪着你的。”
施容懒得接这个话。
她看向那四个，平缓的说道，“你们是第一批走上来的异能者，按照我的规矩，走上山者我应该给个奖励，但是我想来想去，觉得你们什么都不缺，所以给了你们三个方案…”
“一，去矿山那边挖个百斤的能量石，自行带下山；二，王级去污药剂，能够彻底清除你们身上的污染；三，你们一人提一个合理的要求，我尽力帮你们办成。”
“选吧。”
施容目光落到他们身上。
四人面面相觑。
没想到上山还有这种待遇。
施容将桌子上的杯子拿起，又给自己倒了杯茶。
施浅给自己找个位置坐下，坚定的说道，“那我要留下。”
施容喝着茶，“可以，你们三个呢？”
清昭也走到桌子旁边，“我不管，我也要留下，我瞅着你这山不错，养花养草应该很舒服，污染也少，难得的风水宝地。”
两人都打算赖在这里。
开玩笑。
这里的条件那么好，要资源有资源，要强者有强者，顺便还能修炼变强，再合适不过了。
链七刚想说什么，就被宋睿快速的捂住了嘴巴，“我们向来都是一起的，所以我们也要留在这里，当然，必须得管饭。”
四个人都选择留下。
宋睿可不知道她们两个为什么要留下，但是见她们两个都答应得那么爽快，他就感觉到一丝不对劲。
施浅也就算了。
清昭居然也这样。
这不太对劲，很不对劲。
所以他直接踹了前面两个，拉着蠢蠢欲动的链七一起加入了这个谜一样的天骄山。
四个人都选择留下。
施容并不反对，她看着这四个身体完好，已经成年，并且实力还不俗的家伙，露出了一抹和善的微笑，“忘了告诉你们了，住进我的山，那就要遵守我的规矩，本山还处于开荒的状态，所以，我需要一群打工仔。”
刚加入的四人：“……”
有些时候，在刚入职的时候发现老板是个黑扒皮是一件很恐怖的事情。
链七挣扎得更严重了。
却被宋睿狠狠的按住。
“你们自己盖个房子吧。”
施容划出一块地给他们，“就在这个范围之内盖，顺便盖一个厨房，以后可能要做菜。”
链七挣扎了半天，终于从宋睿的魔掌之中挣脱出来了，“我不服！为什么我们进来打工，没有要薪水还要给你干苦力！”
“有薪水啊，你自己去挖矿，每个月一斤矿石。”
施容站起身，拍了拍链七的肩膀，“至于你，你手头的卖买多，给我去采购一些实验用品来，记住，仪器我要最顶尖，顺便买一些锅碗瓢盆，经费自己从矿洞里面挖。”
她笑着看向他，“我看好你，加油干链七。”
她说完，就顺着阶梯下去了。
虽然不知道她要去哪里，但应该不会去废土，顶多也就巡视这个山。
链七看着走得飞快的身影，嘴角抽搐，“我其实想说，我想要王级去污药剂，我才不要待在这个鸟不拉屎的山上，又没有生意可以做。”
可惜她没有听见，他阴恻恻的看向宋睿，“我的好兄弟，你刚才是在拦着我下山吗！”
宋睿揽着他的肩膀，“别太在意这些细节兄弟，我们起码成功的留在了这座天骄山上，你想想我们成功进来了，也就证明我们是天骄，多大的荣耀啊。”
“滚，这个破天骄又不值钱，要它来有什么用。”
施浅望向链七，翻了个白眼，“我告诉你，你别打什么小心思，她发起怒来，谁也救不了你，你最近给我老实一点，将你那颗求财的心收回去，不然我就一掌把你拍下山去。”
“可是我为什么要在这座山上受气？”链七很委屈，“我本来就家财万贯，为什么要沦落到给其他人打工？我这辈子就没有受过这气。”
“除非她给我涨工资，否则她别想雇佣我。”
其余三人面无表情。
这一刻，他们其实很想将这个家伙踹下去。
“清昭，我们去盖房子吧，我要靠近悬崖的那里。”
清昭看了一眼周围，“行吧，一起盖吧，那里离三思近一点，话说，这山光秃秃的，去哪里找石砖盖房子？”
“用木头呗。”
“可是木头都被三思砍完了。”
“实在不行，用链七盖吧，反正这个人老是打小心思，估计不久就会被三思嘎了。”


第266章  平静之中的危机

三天后。
施容从床上醒来答复时候，刚出门，就撞见了一个浑身脏兮兮的泥土人。
她下意识后退一步，仔细瞅了瞅这个家伙。
发现他是链七。
她：“吓死我了，还以为是新型畸化种，没想到是个人，你大清早的堵在我门口做什么？”
施容穿着睡衣，还要披一件披风。
这山上在高处，又地广人稀，很冷，要不是她给自己的屋子铺了地暖，肯定早就冷死了。
她穿着棉拖，打了个哈欠。
链七见她这幅睡得香的模样，怒了，“好你个黑心老板，骗我来打工，工资低下也就算了，还不包吃包住，让我们在这里自费盖房子，你在屋子里睡得还很香，没天理了这。”
施容嫌弃的后退，“你离我远点，你一身泥土，看起来好脏啊。”
原本就劳累的链七丢掉了手中的铲子，怒极了，“我为什么脏你自己心里没点数吗？”
“你给滚远点，你这一身一看就知道去矿洞了，你在矿洞里面摔了个狗吃屎，怪到老板身上来了？”
只有矿洞的泥土是黄色的，因为那里属于未被渗透的山洞，保留着原本的颜色。
其他地方，尤其是山顶。
泥土是颜色都是黑色的。
污染极其严重。
链七理直气壮，“你不是说在哪里盖房子都可以吗！我想要在矿洞里面盖房子我有错吗！”
施容第一次觉得这人没救了。
她翻了个白眼，“施浅，你能不能将这人扔远点，有他在，我觉得天骄山的空气都被污染了。”
施浅顶着一双黑眼圈，慢悠悠的走到他面前。
他的脸几乎都脏成一只黑色的猫咪，“我也没辙啊老板，建房子太难了，我还没有堆砌起墙壁，它就倒了，建一座倒一座，我太难了。”
施容挑眉，“有这么难？”
藏在她身后的两个走出来。
四人齐刷刷的点了点头。
他们异口同声，“难！”
施容思索了半天，看向自己的房子，被干净的水池包裹着的木屋，往后面走去，就是水上阁楼，用来看书的。
她当初打造水池的，几乎将山顶都挖了，呈现一个大凹槽，然后才在上面建造屋子。
“山顶都被我用来建立水池了，山顶拿来居住，下面是拿来建造园林跟菜田，除了阶梯旁边靠近悬崖的那块地，已经没有能够建房子的地方了。”
四个人抱头痛哭，“呜呜呜…我们不要露宿街头。”
施容细想了一下，从空间里面掏出竹子的嫩芽，刨开土，种了下去，在悬崖边缘种了一片竹林。
“你们砍竹子搭建房子吧，建在水池边上。”
四人：“哦豁~”
四人忙着建房子。
施容忙着吃早餐。
等她吃完早餐，就看见那四个人一溜烟的冲进了浴室。
然后链七跟宋睿被赶了出来。
她看着，摇了摇头，看了一眼他们盖的房子，已经有模有样了，只是一吹就散，她扶额。
“链七，宋睿。”
两人看过来，有气无力，“干嘛呢老板？”
施容从空间掏出了一张纸条，“你们今晚好好休息，明天给我出去采购，单子上面的物品，切记一定要给我弄回来。”
链七接过单子，随意的看了一眼，差点惊掉了下巴，“一千斤特殊能量铁，一千斤特殊布料，一千斤…能量药植？大小姐，你这是打算让我倾家荡产？”
他瞅着这些药草，“还有机械设备？最新型的能量罩跟探测器？不，这不是让我倾家荡产，这是让我嘎腰子。”
“你只管去，钱的问题我来解决。”
她从空间掏出了十只王级去污药剂，“有些东西难搞，你用这些药剂去交换，很急，最好三天之内给我拿回来。”
链七看着那些药剂，激动的心，颤抖的手。
他接过这些宝贝，“你怎么会有那么多王级药剂？还是几乎没有污染的去污药剂，价值连城啊。”
“先别废话，让你去你就去，速度一定要快。”
链七看了她一眼，“怎么突然这么着急？”
空中一个发着荧光的花瓣形净化器越过。
“只是觉得，最近头有些沉甸甸的，空气之中的污染又加重了，我打算给天骄山做个结界，一定要快。”
链七这时候倒是没有跟她唱反调，“那报酬我自己去挖矿了。”
施容点了点头，“如果可以，帮我打听一下启一最近的动静，他们最近有些安静地过头了。”
有生意做，链七自然不会拒绝。
他刚想询问具体的要求，杂乱的风铃声就响起。
他们下意识看向了门口挂着的风铃。
施容的能量朝着风铃而去，一面镜子投影就凭空出现，只见山脚下，突然出现了很多畸化种。
跟食人花畸化种都了起来。
链七诧异，“这又是什么东西？有点像蜘蛛，好丑啊。”
“不出意外的话，应该就是蜘蛛畸化种，一大片，黑压压的，都在山脚下群魔乱舞，看这样子，应该是前面无人区来的。”
链七眉头皱起，“也是，结界破碎了之后，我们就应该去探索前方了，但是现在迟迟未动，就是因为惧怕前面的那些东西。”
“先别废话，再废话，生研究院连口肉都吃不到。”
“你这么急，是因为前面的生物在蠢蠢欲动了？”
施容摇头，“不对，我认为是启一在蠢蠢欲动，这么多天了，他们应该也已经完成他们的实验了，就是不知道具体的实力如何。”
链七有些奇怪，“话说回来，你好像知道启一这段时间这么异常的原因是什么。”
“他们晋升皇级了。”
不止链七，宋睿瞳孔都下意识的微缩。
“要是不想被他们奴役，你最好尽快将东西给我弄来。”
施容呼吸着，只觉得难受，她看着远方黑色的雾气，只觉得越来越难受了，“可能还会发生我们不知道的状况。”
“趁着我现在还活着，我尽力让你们有手腕跟他们掰一掰，但是，要迅速，我也不知道他们成功之后会怎样对待其余人。”


第267章  她永远无法跟你们相比

休息一晚上过后，链七将自己洗得白白净净。
换上了一套新的衣服。
洗漱干净之后就下了山。
下山之前，他还顺带将宋睿带走了，美其名曰，东西太多，一个人拿不下，故而需要一只建壮的牛马。
牛马宋睿就这么被逮下山了。
他们揽着肩膀一块下去。
途径矿洞的时候，链七还去挖了很多。
宋睿头有些疼，“我说，表层都快被你挖光了，你就不能停手吗！真不怕三思打死你啊！”
链七满不在意，“所以趁着她打死我之前，我先下山。”
他挖了很多，连带着前天藏的也一并带了下去，直至将空间塞满了，然后不忘打包几袋下去。
完事之后，他拉着宋睿走人，“走了走了，要是被她发现，我们就走不了了。”
宋睿被他拉得飞快，还没有反应过来，一路跑下了山。
两人直奔山脚下。
宋睿不明白，“你这么紧张兮兮的做什么呢？”
链七拽着他，将药水撒在身上，然后顺利了绕过了食人花关卡，成功来到了进入了有人区域。
山脚下的人不少，直到现在都还在讨论如何上去。
链七拉着宋睿，压低身影，从人群之中走去。
宋睿被他拉着，“你到底想做什么？走得那么快，不知道还以为你要干什么见不得人的事情。”
链七见到了安全的地方，将麻袋放下，擦了一把汗。
“已经这么远了，她应该看不到我们了吧，那个山上到处都是监控，我但凡要是说错话，都会被她给知道，憋死我了，不过换到了这么多宝石，也不亏。”
他看着自己背后的麻袋，原本藏下去的贪恋又爬上了眼角，“真多啊，又多又纯，我从来没有见过成色这么好的能量石，真的是赚大了。”
他看着这些东西，笑得合不拢嘴，“买东西？傻子才去帮她买东西！”
宋睿听着觉得不对劲，“链七，你说什么呢？”
“我说，傻子才会帮她买这个东西。”
链七的神色有一瞬间的收敛，细小纯粹的能量石从他的指缝流逝，哪怕财宝在手，他眼中也无一丝笑意。
就像是一块没有感情的冰。
在嘲笑着那人的单纯。
宋睿扶额，“我就知道你不会这么好心，但是没想到你打这个主意！既然不想去，那你别答应她，快将东西还给人家。”
“还？为什么要还？”链七似笑非笑，他掏出那十支王级去污药剂，“是她自己给我的，又不是我逼她的，她想让我帮她去买那些难搞的仪器，但是这些都是在消耗我的人脉，我为什么要给花费我自己的精力去给她开后门？”
“一些简单的恩惠就想吸光我？我看上去有那么廉价。”
“这十支去污药剂就当作我辛苦找她的路费了。”
“这样，我们就算两清了。”
链七嗤笑一声说道，“我可没有打算，要住在那个山上。”
宋睿只觉得头疼，“你是不是疯了？你就不怕她跟我们的关系恶化吗？”
“不怕啊，因为施家认的是施浅又不是她，哪怕知道我骗了她，顶多把我骂一顿，这么多钱，抵一顿骂，不亏啊！”
不仅不亏，还大赚啊！
链七美滋滋的说道，“反正我们跟她也不熟，交恶就交恶了，你不觉得，这么多年的交情，突然插进来一个人，真的很难受吗？这几天我在山上，完全不敢露出本性，就怕她拿捏了我的把柄，然后送给我坑过的那些人。”
“那不是在自找死路吗？”
“我还为此提心吊胆了很久，但是看你们一副兴致勃勃的模样，就没好意思说，对了，我怕她真的会生气，我走之后，你明天上去通知一下清昭跟施浅，拉着她们一起跑。”
“一次性坑她这么多，我总觉得会被揍。”
链七看见能量石，双眼都在放光，他一边说话，一边数着晶石。
完全没看到宋睿脸都黑完了。
他拎起链七，很想破口大骂，但是一想到这是在废土，他就不得不压低声音，“你是不是想钱想疯了，她跟我们本来就生疏，要是这个关头再惹怒她，她岂不是这辈子更加不愿意回来了？”
链七耸耸肩，无所谓的说道，“那就不回来啊，本来，我们也只是要绿色收集库，又不是她这个人，要是家当在她手上，你以为我会浪费时间来这个废土？”
“别闹了，她不过区区一个孤女，我为什么要屈尊降贵的亲自来找她？”
“她有这个资格吗？”
链七很不明白，“为什么你们一个两个三个都围着她转呢？她根本对我们毫无益处不是吗？既然她不想回来，那我们为什么还要依旧去死皮赖脸的求她回来？”
“你们甘愿，但是别带上我啊！我真的很不喜欢被人单方面替我做出选择。”
“对于我来说，三思的存在只是一个麻烦，她一回来，我们就得在她跟何止之间做出抉择，我跟她又不熟，当然不会站她啊。”
他语气有点寒意，“你们喜欢她，那你们就自己待着，为什么要拉上我？难不成就因为她万众瞩目？所以我就要喜欢她？”
“这辈子，我对除了金钱以外的事情不感兴趣，通俗点来说，就算她是小说主角，也不是谁都稀罕围着她转，我无法替你们做出选择，但是麻烦你们也给我个人的空间。”
链七真是烦透了。
他一向对赚钱以外的事情不感兴趣。
追求金钱是他的本能。
宋睿张了张嘴巴，“可是，她家跟我们是世交吧？生研究院的口号不就是团结吗？”
链七没有情绪的看向他，“这话你信吗？”
宋睿的声音好像卡在了喉咙里面。
“少看点漫画跟小说，全部都是降智的。”他垂下眸，眼神冷漠，“虽然这么说你会觉得冷血，但是实际上，从她被抱错的那一刻开始，从我们没有从小一起长大开始，我就注定了此生不会接纳这个人。”
“我多疑且冷血，并且控制欲强，不喜欢有人在我的掌控之外。”
“无论她是谁，她是何种身份，都没有办法改变我的核心思想，这是世界塑造出来的我。”
链七说，“这才是我，如果因为一些所谓的，刻意的小动作就能动摇，那我怀疑，我自己只是一个被人随意控制思想的傀儡。”
“真正的我，是不会轻易接受来历不明的人融入我的生活。”
“她，永远无法跟你们相比。”
“毕竟，陪着我一起长大的，是你们啊。”


第268章  你说对吧，朋友

宋睿听完他的话。
有一瞬间的沉默。
没错。
链七说得全部都是事实。
在生研究院之中，一起生活的是他们，一起闯祸的是他们，一起变强的还是他们。
他们一起长大。
整整二十多年。
从出生的那一刻开始，他们就一起长大。
名为朋友，实为家人。
现在突然多出来一个，他们自然不好受，也觉得尴尬，但是别人喜欢，所以他们也要学着接受。
现在链七告诉他，他接受不了。
难道是他的错吗？
“可是，她好像也没有错吧？”
链七点头，“没错，她没有错，但错的就是我们吗？我为什么要忍着心里那道防线，被迫去接纳一个我根本就不信任的人？为此，我甚至还要逼迫我的家人跟我一起去接受。”
“你不觉得这么做，对我们双方都是伤害吗？”
他说道，“我生性多疑，与其被看出来，还不如我自己做点讨厌的事情，让她自动对我生厌，然后名正言顺的不理会我，我也不用勉强自己去跟她交流，这样不是很好吗？”
“她只讨厌我一个人的话，就不会牵扯整个生研究院。”
这样不好吗？
既然保全了自己的态度，又不影响其他人对她的喜爱，跟她来往。
唯一有错的，只有他自己。
生研究院的人要气只能气他，也怪不到她头上。
两全其美。
这样子不好吗？
宋睿虽然知道链七对三思很疏离，但也没想到他抗拒到这个地步。
他拍了拍他的肩膀，“你的所作所为确实令人讨厌，但是你要是这么做的，我也会对她生厌的，我知道她无辜，但是她一回来，就搅碎了原本的平静，我的兄弟甚至因为无法接受她，干出这么自损一千的事情来。”
“看吧，我跟你一样，心都是偏着长的。”
宋睿苦笑。
他知道三思无辜，但是她一回来，他的兄弟都为此闷闷不乐，他也会觉得恼火。
在这一刻，他终于能彻底的体会到小说里面的反派为什么因为别人伤害自家兄长，所以疯狂的报复。
感情，就是这么黑白不分。
一旦触及到底线，就会毫不犹豫的将过错推到对方身上。
三思没错，错的是他们。
他们气量小，无法容忍一个无辜的女孩，无法接受一个刚找来回来的可怜孩子。
他们小肚鸡肠。
他们残忍又自私。
他们…就是很坏。
宋睿勾起嘴角，“既然这样，那就一起吧，反正也不是第一次挨院长的鞭子了，到时候关禁闭室，我们两个一起，也不怕孤单了。”
链七一愣，然后大笑，“你还真是。”
宋睿扛起自己的那份麻袋，“别笑了，走吧，第一次干这么缺德的事情，心有点虚。”
“对了，清昭跟施浅怎么办？”
链七耸耸肩，“就别叫她们了，她们两个好像挺喜欢三思的，又不跟我一样排斥，那就把时间留给她们吧，她们应该能成为很好的朋友。”
“我们就别过去扫兴了。”
想到干这破事之后的后果，两人无奈的叹着气。
宋睿嘴角抽搐，“希望三天之后，三思不要被气疯了才好。”
链七走在危机四伏的废土上，头顶盘旋着的一大片畸化蝙蝠。
但是他走得却格外坚定，不见一丝露怯。
他觉得，他的心很小。
朋友也就那几个。
他不奢求太多，只奢求一切都不要变。
链七嘴角带着一抹笑，在黑夜下走着。
朋友的朋友，跟自己不一定能成为朋友。
但即便不是朋友。
他也希望自己的朋友能够得到令他们欢喜的友谊。
你说是吧？朋友。
两人的身影消失在了废土。
与此同时。
身在启一的谷玉津从实验室里醒来。
他睁开眼眸的那一刻，那层透明的玻璃罩子一瞬间睁开，整个室内都透着一股难以言喻的威压。
——同化实验，成功了。
谷玉津睁开眼睛的时候，就看见了自己扎满针孔的躯体，大量的能量药剂灌入他的体内，能量源源不断的涌进来。
可是跟以前吸收能量方式不一样。
整座实验室，他呼吸的空气之中，都蕴含着能量。
——污染能量。
他竟然，在主动吸收污染能量。
他是在变成怪物吧？
谷玉津伸出了双手，面色惨白，他扯起了一丝笑意，“啊，成功了，这就是皇级吗？真是令人着迷的力量。”
“这空气，也变得格外的鲜甜。”
谷玉津满意的吸了两口，发现空气跟平日的格外不一样，“原来是这样的世界，真舒服。”
当窗口被震碎的那一刻。
一直守在监控室外的人屏住呼吸，半带犹豫的望着他，脚步迟迟不敢上前。
在这些人之中，谷玉斯走过去，坐到他面前，“哥，你还好吗？”
谷玉津眼神微睁，“你怎么来了，我现在还很危险，随时有异变的危险。”
“我只觉得，我应该过来。”谷玉斯说道，“总不能让你一个人度过这个时期。”
谷玉津闭上了眼睛，“那你陪着吧。”
一个小时过去了。
谷玉津身上的数据都很平稳。
没有一丝异变的感觉。
作为本次的实验者，山青梵顿了顿，说道，“谷玉津，恭喜你，成为有史以来第二位皇级强者，也是目前唯一存活于世的皇级强者。”
谷玉津从病床上爬起来，坐在床边，操控着金属，瞬间，实验室的金属都朝着他飞了过去，“这感觉真不错。”
山青梵走过来，“作为新的人类，活在这个世界上的感觉如何？”
“很舒服。”
他目光灼灼，“我从来不知道，空气居然如此的舒服，就如同在母体之中，好温暖。”
山青梵收回目光。
他喃喃道，“看来，我们走的方向，是正确的。”


第269章  我总要为人类，博一丝的出路

施容远在废土之中。
一连过去了五天。
链七跟宋睿还没有回来。
她坐在悬崖上，将能量凝聚于手中，“还没有回来？我的伤口只好了大半，当初自爆留下来的后遗症太严重了，一动用力量，伤口就会想被撕裂一样的疼。”
她的五脏六腑到处都是伤痕。
要是没有药剂，需要很长时间才能恢复。
但以她的实力，需要的药植等级起码得皇级，可是皇级的药草，她从来就没有见过。
即便收集库里面的种子，也没有皇级的，大多都是初级。
她查资料的时候发现，并不是没有皇级药草，只是皇级药草需要吸收更多的能量，所以成长得比较慢。
所以需要培养皇级药草的话，就需要用能量不断的灌溉。
直到它突破原有的境界。
所以在悬崖旁边的水池边，她拿来做了水培，用晶石替代土壤，给予药植充足的能量，培养皇级药植的能量就会缩短。
“他们怎么还不回来？难道路上掉坑了？还是被人打劫了？”
施容思索着这几个方案，摇了摇头，“总不能是卷款跑路了吧？”
她正思考着，一道莫名的污染波动引起了她的注意。
这波动虽然小，就像是雾气流动一样，虽然很轻，但是还是能让人察觉到。
她看向雾气流动的方向。
“城市？”她喃喃道，“城市为什么会有那么重的污染，并且污染还在向它靠去，怎么回事？”
施容的话音刚落，身体就感觉一冷，好像有什么，在她耳边吹了口气。
冷得莫名其妙。
她眼皮一跳，站起来，看向污染所在的方向，惊出了一身冷汗，“这个波动，跟当初那只盘旋在结界外围的畸化种很像！怎么回事？难不成城市里面也有这种可怕的东西？”
作为唯一一个对抗过皇级畸化种的人。
对这种气息最为熟悉。
可是皇级畸化种不是才一只吗？为什么还有一只在城市里面？
而且，为什么污染在加重？新研究院他们却不阻止？
到底怎么回事？
施容的脑子在快速的思索，冷汗不断的冒了出来，想起皇级畸化种的可怕，她心里就涌起一阵不安。
就在这时，她心里涌起了一个非常可怕的想法，“他们的同化…成功了？”
所以那股气息不是皇级畸化种，而是同化实验所造出来的异变的皇级？
施容越想，那股寒气就止不住的冒出来。
她张了张口，笑了一声，“居然真的成功了，哈，疯狂了那么多年，终于得偿所愿，恭喜。”
她只感觉寒意在不断的冒出。
清昭跟施浅急匆匆的冲过来。
她们拿着一封信，手忙脚乱的跑来。
“不好了三思，链七那小子留下信，说他带着财宝跑了，让你不要等了，这个人怎么回事，也太过分了，我现在就去将他们逮回来…”
清昭差点将信纸给抓坏了。
刚想说什么，却被施浅拉住了，她指了指坐在悬崖上望月的银发少女。
发现她此刻瞳孔睁大，仿佛受到了什么惊吓一样，满头大汗。
她们不明所以，相视一眼，不明白发生了什么。
她们刚想开口，就看见了少女夹带着寒意的眸子看向了她们，说出的话却令人无比的震惊，“施浅，你们走吧。”
施浅震惊，“不是啊三思，又不是我们卷走你的钱，你至于赶我们走吗？个人行为，禁止连坐啊！我希望你能合理看待我跟清昭两个小工，我们这几天干活可勤快了。”
“能偷两天懒，绝对不偷一天。”
只见少女摇了摇头，眼神带着前所未有的认真，“走，我不想再说第二遍，顺便，帮我将白白也带走，交给白鲸。”
她的表情太严肃了。
严肃得好像即将要发生什么可怕的事情。
让两人心里都涌现一抹不安。
意识到她没有在开玩笑，清昭立马行动，“我现在立马收拾东西，等会儿我们一起走。”
施容拒绝了，“你们走吧，我不会走的。”
施浅一顿，原本着急的神色就化为了不解，“为什么？我虽然不知道发生了什么，但是我从来没见过你露出这种表情，到底发生了什么？让你如此恐惧？”
施容望着那道聚集起来的雾气，不知道该用什么表情告诉她们，她忍不住笑了，“哈哈…同化实验成功了，皇级，现世了。”
施浅的手一瞬间就失去了力气。
耳边传来鸣声。
她眼里好像失去亮光，“怎么可能？这个违背人类认知的实验…成功了？这怎么可能！”
“我不会看错，皇级的畸化种，就是那种气势，能量还在汇聚，污染很快就会蔓延到废土，大劫降至。”
少女闭上眼眸，“他们最终还是成功了。”
清昭感觉自己的呼吸都停止了，她听不懂同化实验是什么，但是她听到了一个可怕的名词，“皇级畸化种？”
同化？
她不敢相信自己听到了什么，“人类，变成了皇级畸化种？新研究院，一直以来，都在研究这个？”
“跑吧施浅，带着她们跑得越远越好。”
施浅颤抖拉住她，“那你呢？”
少女站在悬崖上，迎风而立，她顶着明月，温柔而祥和，“我走不了的，施浅。”
“同为皇级，我是以人类之身成皇，他们是以畸化之身成皇，这两者从来就不一样，要是我逃了，世间再无人类皇级，也就证明了，世界上所有的人都要变成畸化种。”
“也就侧面应证了，人类是被淘汰的。”
她眸中透着光，“我不能跑，我是皇级存在的证明，我是人类强大的证据，我是世界上存在的二分之一的可能性。”
“我生而为人，便只能是人。”
“身为人类堂堂正正晋级的皇级，我总要为人类博一丝的出路。”


第270章  来吧，我已经做好了准备

施浅跟清昭只觉得这一刻心脏无比的冰冷。
面前的少女坚韧而强大。
仿佛一切在她眼里都不过尔尔。
但是就是这么强大的一个人，此刻现在也会有恐惧的时候。
但是这恐惧也仅仅存在了一瞬。
她摸着自己的胸口，“我从来就不是个讨人喜欢的孩子，但是像我们这样不讨喜的人，总会有自己擅长的事情，这是我们游离人群之外的底气。”
“下山吧施浅，我更适合自己一个面对这些事。”
没有身上披着的那一层外壳，她什么也不是。
一个人要是身上有着无数的个标签，每个标签都是其余人喜爱她的理由，但是一旦将标签拿下，就能看清楚她本质上是个什么样的孩子。
很显然。
施容并不受欢迎，也不是那种所谓的万人迷体质。
每个人看见她的第一眼，眼神之中流露出的是提防。
是对陌生人的提防与冷漠。
看吧，只要扒下了那层闪亮的外皮，这个世界回归了最真实的模样。
没有人会护着，没有人会因为她长得好而刻意的接近，也没有一见到她，就跟她十分投缘的一见如故。
这种事情存在的几率不足万中之一。
施容现在所经历的一切，才是一个完全没有光环的普通人需要经历的。
当一个人普通到极致的时候，就如同一粒渺小的沙子，于世界无足轻重。
这样的沙子太多。
所以别人看都不会看一眼。
清昭张了张口，“是因为链七他们的原因，所以你才会驱逐我们？”
施容长吸了口气，眼眸在月光的照耀下显得格外的清冷，“不是，别这么说，我遇见的每个人都很优秀，你们是，链七他们也是，他们只是做出了适合自己的抉择，所以没有人有权利怪他们。”
“强行让他人违背自己的意愿，本身就是一种精神暴力，把自己的想法强加在他人身上，那是精神虐待。”
“无论是暴力还是虐待，都是在逼迫其他人选择自己的选择，你们选择留下，他们选择离开，所以，链七他们本身就没有错。”
她说道，“同理的，我让你们下山，是因为我真的累了，不想再掺和进这些情感之中，当断不断反受其乱，当年的事情，我不想再来一次。”
“所以施浅，离开吧，我突然发现，像我这样的人，需要的不是所谓的亲人跟朋友，而是他们对着我下跪臣服。”
“回去吧，无论在这场战斗怎么样，都别来了，我不会见你们了。”
施浅的手在颤，看见那双夹带着凉意的眸子，心彻底沉了下来。
少女语气里面的疏离，她听得明白，看得清楚。
她是在明晃晃的，拒绝回到那个本该属于她的地方。
她出生的时候不在那里，将来也不会在那里，一切如风，飞到哪里，就在哪里落脚。
她这是，决定彻底舍弃她身上所带有的一切牵绊。
施浅不忍的闭上了眼睛，“我本以为，能让你摆脱过去的阴影，没想到，我们居然成为了你新的阴影。”
她哈哈笑着，眼泪却顺着脸颊流了下来，“对不起三思，我还是让你受到了第二次伤害。”
清昭握紧了拳头，心里好像有一块巨石堵着自己的心。
她迷茫的看着眼前的这一幕。
少女的银白的长发温和无比，却像是夹着寒意的空气，虽然稀松平常，依旧让她感觉到了冷。
她看着，就知道，面前的这个少女是不可能跟她们一起回生研究院了。
她不要生研究院了。
连带着生研究院里面的人都不要了。
不过只是几天，就变成了这样。
她难受得喘不上劲儿，声音却被塞住了一样，迟迟说不出来。
眼前的银发少女，怎么就那么难呢？
苦难是她的，孤独是她的，阴影也是她的…
可给她造成这些伤害的，正是他们这些自诩是她家人朋友的人，新研究院是，他们也是。
清昭很想哭，但是她就是哭不出来。
“别哭，这不是你的错，也不是任何人的错，我们之间隔着的时间太久了，久到冲淡了我们的出身，淡化了我们原本有的羁绊，直到现在，就只剩下陌生。”
施容拿出手帕，帮眼前的人拭去脸颊上的眼泪。
施浅哽咽的笑道，“你看啊，你连推开我们都这么温柔，温柔到不忍心说一句难听的话，那么温和，却那么坚定。”
施容一顿，微微笑道，“离开吧，我只愿，未来的我们不会兵刃相见，今夜之后，再无三思。”
施浅抬着头望天，两人之间的距离明明那么近。
却隔得好像世界尽头，难以触碰到对方。
施容站在悬崖边上，显得十分的平静。
施浅深呼吸，“正如你所说的，强迫她人接受自己的想法是一种精神虐待，所以我也不会劝你，但是你真的太狠了，你将这句话说出来的时候，就已经完全掐灭了我想要劝你的念头，一旦我劝你，我就成了那个恶人，我只能接受你的所思所想。”
“三思，你真的温柔又心狠，完全不给人反驳你的余地。”
“我走了之后，愿你能得到真正的解脱，我们这些人，伤你伤得太深了。”
清昭看着这一幕，不忍闭上了眼睛，她脚步微动，却终究不敢踏上前。
施容刚才说的那话太狠了。
要是真的过去，就是在违背她本身的意愿，在对她施加精神暴力跟精神虐待，成了那个导致她痛苦的刽子手。
所以她不能违背三思的话，她们也必须走。
不走，就是在增加她的痛苦。
她喃喃道，“真的，太狠了。”
两人还是走了，因为她们看见了沐浴在月光下的少女，收回了目光，挽起了一个笑。
是在感谢她们。
那条阶梯很亮，没有路灯，也能清楚看到，漂浮在上面的花灯很漂亮，就像身在仙境。
她们带着睡得香甜的白白，一步一步，踏出这座山。
施容看着她们的背影，收回了目光，“二分之一的可能性，我总要为我自己身上存在着的希望，去拼一把。”
“我知道你一定会来这里的，来之时，便是我们大战之时。”
“来吧谷玉津，我已经做好准备了。”


第271章  朝着天骄山

此刻。
启一的天空变得浓黑无比，就如同没有星空的日子，黑得让人害怕。
一开始，谷玉斯以为这只不过是跟以前差不多一样的日子。
但是他发现自己错了。
见识过了星空的璀璨，就无法在隐忍那黑色的雾气再次盘旋在头顶，那种被压得喘不过气的日子，简直就是地狱。
“但是现在，那个地狱又被我们亲自拽了回来。”
他喃喃说道。
要是那个人看见，指不定会气成什么样。
谷玉斯嗤笑，看向在高空的人，“哥，你快下来了，这些天你老是待在那么高的地方，我都看不到你，抬头很费劲的，我脖子好酸。”
在空中的谷玉津眉头微挑，从高空降下。
谷玉斯走过来，“哥，你感觉怎么样？有不舒服吗？”
“没事。”
自从同化成功之后，谷玉津觉得他身体的每个毛孔都在舒展开，吸收空气之中的污染，舒服得将近颤抖。
“皇级的力量真可怕，我只是轻轻的呼吸了一下，周围就有这么多污染被吸了过来，看来我们想的没有错，污染本身就是能量的一种，只是这种能量，对我们原有的身体会造成损害罢了。”
“但既然是能量，那就能被利用，就如同现在。”
谷玉津伸手挥了挥，那些汇聚在天空的污染立马朝着他涌来，尽数被他吸入体内，他能感觉道力量涌进身体的每一个触感。
就像有无数双手在给他按摩一样。
他满足的叹谓，“舒服~”
谷玉斯面色怪异，“哥，收敛点，你这么喘，别人会误以为你刚从某个不知名人物的床上下来，很变态的。”
谷玉津：“滚。”
谷玉斯识相的不说话了，他瞅着自家哥哥，绕着他转了一圈，“话说回来，你是怎么上天的？踩飞行器了？”
谷玉津看了他一眼，“你现在还没有进行同化，离我远点，不然我身上的污染能量会让你很不好受。”
“哦。”
见他应了，行为却漫不经心，谷玉津无奈的扶额，“这么多年了，你就不能成熟一些？”
“相比于成熟，我更想知道，你刚才是怎么上天的？”
谷玉津回道，“因为天上到处都是污染，包括空气之中的灰尘，只要我想，这些灰尘就能形成踏板，我借助自身的能量将它们固定在远处，就能在空中保持平衡。”
“啊？原来不是会飞，真失望。”谷玉斯撇撇嘴，“我还以为，你能借助能量在空中飞行呢。”
提起这个，谷玉津就眯起了眼眸，“是啊，空中飞行，只有对自己的掌控力有信心的人才敢这么玩，可是自从成为皇级之后，我明显察觉到，掌控这些杂乱无章的力量相当困难，不亚于将空气之中的雾气凝结成水…”
“我们可能很难习得这个技能，因为，这次的升级我能清楚的察觉到，自己的肉身变强了，但是原本的控制力依旧不变。”
“我怀疑，以后的力量会由外向转向内向，原本我们用力量攻击敌人，之后，可以就是用力量提升我们自身的体质，用身体，去跟敌人战斗。”
提起这个，谷玉津也觉得有趣，“竟然是由外转内，相当于从法师转到战士，这个变化真令人震惊。”
能量更偏向于强化自己的话，那他们之前的修炼方向就得改改。
从原本的修炼控制力，变成现在的转为体修。
照现在的局势看来，这才是正确的进化方向。
“哇，听起来就很粗鲁。”谷玉斯十分的嫌弃，但是也没辙，只能给自己不断的做心理建设，以此强迫自己接受。
想到自己变成肌肉猛男的那样，他摇了摇头，“你现在都皇级了，第一件事是想要做什么？”
这件事谷玉津还真没有想过。
他刚想思考自己接下来要做的事情，就听见自己弟弟提议道，“你不知道，你闭关的时候，废土出了个硬茬子，一招就将清危团的朝惊意给打个半死，现在还在研究院修养，你要是闲来无事，就去解决了那个家伙。”
“她抢的那座矿山价值不菲，又恰好是出去的道路，这座山不能落在她手里。”
谷玉津嗤笑，“那就她了，连朝惊意都败了，那确实有几分本事，就拿她成为皇级，宣告天下的跳板，再合适不过。”
“弱者可不配见到我。”
谷玉斯微微一笑，“那就等你好消息，不过去之前，先吃点东西，闭关这么多天，你清瘦了不好，妈妈看见会担心的。”
“那就先吃个饭。”
谷玉津并不着急。
但是他要攻打天骄山的消息却如同一阵风一样传了出去。
整个城市，就跟溅起了水花一样，激起了一片涟漪。
他们还没有平静下来讨论这场比赛的胜率，就听见了一则令人骇人听闻的消息。
——皇级现世了。
这更让众多家族人心惶惶，不知道该怎么应付接下来的风波。
凝晴城内部也接到了消息。
链岚正在跟夫人谈及旧事，就听见了这则令人震惊的消息。
夫妻俩面面相觑，眼中皆是凝重。
链岚皱着眉说道，“他们居然出了皇级，麻烦了，夫人，你快将那几个孩子给叫回来，让他们这段时间待在家里，哪里也不要去，他们之前才大闹过启一，启一一定还在缉拿他们。”
“我去找院长商量对策。”
莹夫人点了点头，眼中满是担忧，“你去吧，我去叫儿子。”
他们还没有来得及出门，就听见了一道从容的声音，“什么事情需要急急忙忙的叫我啊？难不成是家里企业破产了，所以让我收拾包裹跑路？”
链七吊儿郎当的出现在父母面前。
莹夫人很诧异，“你怎么在这里？不是说去废土找三思了吗？为什么现在在这里？其余人呢？没有跟你一起回来？”


第272章  皇级之争，要开始了

“妈，哪里有其他人，一直不都是只有你儿子我一个吗？”链七不客气拉过一旁的椅子，给自己倒了杯茶，“你们两个刚才慌慌张张的要去哪里啊？很久都没有看见你们这么急迫了。”
事情紧急，莹夫人让链岚先过去。
链岚也不多说，朝着地下室走去。
链七看着父母这幅如临大敌的模样，不由得正色的些，“到底怎么了？表情这么严肃。”
“刚才收到消息，新研究院那边，诞生了皇级。”
莹夫人咬牙，“正统的皇级，那群家伙，居然真的将皇级晋升法研究出来了，真是一群聪明的疯狗，不出意外，我们可能要躲藏一段时间。”
链七听到‘皇级’这两个字，拿着茶杯的手顿了一下。
这一刻，他突然想起了那个白发的少女说——皇级现世了。
那时候他并不相信，不过短短几天，皇级现世的消息就传到了他耳朵里。
这让他心里涌现了一股不安。
他镇定的说道，“消息属实吗？”
“十有八九。”莹夫人面色沉重，“那群人，究竟是怎么做的，不管了，怎么就你一个，其他人呢？还有三思，你将那个孩子带回来了没有。”
链七垂下眸，“没有，不仅没有，我还将她扔在了废土，顺便还诈骗了她一笔，她现在，估计正在追杀我。”
他说着，长叹了口气，“抱歉了妈，虽然我知道你一直想让我跟她联姻，但是我并不喜欢这种生活，所以就做了点人憎狗嫌的事情，她现在估计恨我恨得死死的，所以你就别想着这事了，没门了。”
他只是随口一说，等待着接下来自家老妈的惊天怒气。
他以前干这种事情的时候，没少被他妈打，但是发现即便把他打个皮开肉绽，他也改不掉这个毛病的时候，她就放弃了。
转而限制他的卡。
别说，这招还挺有用。
链七在她的强逼之下，确实收敛了不少，但是治标不治本。
他贪财这个臭毛病，是改不掉了。
但是这一次，他似乎没有迎来想象之中的怒火。
刚想说话，宋睿就冲了进来，在他们面前九十度鞠躬，“对不起莹姨，这件事我也有参与，你要打，就连我一起打吧。”
空气突然沉默。
链七刚想说两句，却敏锐的感觉周围的气氛不对劲。
他跟宋睿缓缓看向了不断散发着低气压的人上，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
“妈…”
“莹姨…”
链七突然觉得周围的空气低了两度，一股令人头发发麻的能量丝丝缕缕的渗出。
莹夫人面色平静，“你刚才说…你们干了什么？”
链七跟宋睿察觉到不对劲。
双腿一软，跪得干净利落。
“不要给我当哑巴，你们到底做了什么！说！！”
链七感受着这久违的压迫感，“母亲，我们只是骗了她几支药剂，你要是不高兴，我们立刻还回去…”
“什么药剂？”
链七跟宋睿不敢抬头，他们不怕三思，但是他们怕长辈。
在莹夫人冷得吓人的面色之中，他们将事情的来龙去脉交代了一遍。
“单子呢？给我看看。”
链七不敢抬头。
莹夫人的表情着实是太吓人了，光是听见声音，就觉得身在寒冬，被针不断的刺，让他们感觉，这个杀气，下一秒就会对准他们的脖子。
莹夫人看着这份单子，不知想到了什么，身体一软，整个人就像是受到了重大的打击。
她闭上眼睛，艰难的说道，“管家，将单子上面的东西准备双份，送到天骄山，让她务必收歉礼，然后，再送一些上药上去，就说是我的见面礼。”
管家接过单子，消失得不声不响。
跪着的人大气都不敢喘。
莹夫人揉着脑袋，“那十支王级药剂呢？”
“在这里。”
莹夫人看着用试管装好的东西，站起身，“跟我走吧你们。”
链七迷茫，“去哪里啊母亲？”
“带上家传玉佩，去施家，赔罪。”
莹夫人看过来，感觉自己嘴巴都苦涩了。
链七震惊的抬起头，“为什么？这玉佩是祖传的没错，但它也是打开链家资源库的钥匙，你将玉佩送过去，不就是将整个链家都送人了吗？”
“链扶摇，你现在最应该担心的不是链家没了，你现在最应该担心的，是三思是否还是三思。”
“倘若她不是三思了。”
莹夫人扯了扯嘴角，“我们连接近她唯一的借口都没了。”
他们话音刚落。
门口就传来了声音。
“不用了莹姐。”施浅跟清昭从门口走进来，“我们受不起，三思…已经不是三思了。”
链七见她们两个回来，只觉得诧异，“你们怎么回来了？不是留在了山上吗？”
他本想开个玩笑缓和一下气氛，却发现，两人眼底都带着淤青，风尘仆仆，应该是连夜赶路回来的。
施浅望着他，“托你福，人家现在已经不叫三思。”
清昭拉了个座位，“周何止呢？怎么不见他？”
“他啊，不知道在那里流浪，我联系过他，他应该很快就回来了…不过你们先跟我提一下，你们跟三思掰了？她连你们也赶？”
施浅也拉了个椅子，“差不多吧，以后见她，所有生研究院成员都得恭恭敬敬叫一声山主，我也不例外。”
莹夫人的头刺痛，她整个人无力的瘫坐在椅子上，“啊，还是晚了。”
链七跟宋睿察觉到场上不太对劲。
气压低落的同时，每个人都还皱着眉。
“既然三思不想回来，那就不回来，你们干嘛这幅表情？”
“链七，我刚才说得明显，她已经不是三思了，准确的来说，连带着整个施家，她都不打算要了，桥归桥，路归路，再也没有联系了…”
链七：！
他听明白了，脸色难看，“她要跟施家断绝来往？”
她们没有说话，但是表情已经显露出来了。
链七心里一沉，“对不起，我不知道后果会那么严重，我去跟她道歉。”
“别去了，当初她本来就不想跟我相认，要不是我最后救了她，她都不愿意跟我回来，我逼过她一回，再去，就不礼貌了。”
施浅抬起眸，“也许，感情这东西不能强求，求得过了，对双方都是伤害，都是我的错，如果我当初没有让她回来，她也不会再次经历一遍当初的噩梦。”
天空划过一道黑色的雾气。
朝着废土的方向而去。
施浅看着，喃喃说道，“果然朝着天骄山的方向去了，药是送不到她手上了，皇级之争，要开始了。”


第273章  皇级之战

当天地划过那一抹流星的时候。
所有人都忍不住抬头仰望。
可是，流星本应该是白色的，现在却是黑色，黑色比白色显得更加的暴虐，所到之处，皆留下来的一阵麻木。
黑气在四周蔓延，仿佛在宣告，属于黑暗的时代要再度卷土重来。
这出现不久的星空，就要再度被黑暗笼罩。
与漫长的时间长河相比，它存在的时间过于短暂。
这是属于这个世界的极夜。
那那个黑色的流星从空中划过，城市里面的人皆感觉到了一阵眩晕，强大的威压存在的时间不到一秒，便让人觉得背后一凉。
寒意从脚底升起。
寒冷得让人忍不住打了个寒颤。
这个寒冷仿佛是从灵魂自从升起，全身的血液都被冻结，在这股力量面前，他们除了抖，竟然再也没有时间想其他的。
等那阵黑色的能量过去之后，施浅终于可以动了，她刚想抬起手，却发现手中黏腻，手心早已被冷汗浸透。
她喃喃道，“难道你当初，面对的也是这么可怕的怪物吗？”
黑暗之中，那双眼睛也是这么可怕吗？
她收回目光，握紧了拳头，跑出了门口。
清昭揽住她，“你做什么去？”
施浅绕过她，“去废土，无论这场战斗的结果如何，我都必须再去见她一面。”
她说完，绕过清昭，身影跑得飞快。
剩下的人看不懂她的表情，只是沉默。
空气在这一片安静得可怕。
链七看着周围的沉默，张了张口，“清昭，到底发生了什么？”
清昭沉默了很久。
周围的人也不敢说话，只是等待着，沉重的呼吸声在这片空间延绵不绝。
链七不明白。
为什么周围的人都是一副凝重的表情，就好像灾难降终于要临到他们头上。
等清昭愿意的开口的时候，他只看见了一抹自嘲，“链七，你最好祈祷，你当初顺走的那些药剂，不是她为自己准备的药剂，否则，你万死难辞其咎。”
她喃喃的开口，“不，不止你，是整个生研究院，将成为历史罪人。”
链七瞳孔微缩.
谷玉津从空中飞过，自从夜空出现之后，天空的很少出现障碍，究其原因，是因为畸化种惧光。
月光也是光。
所以它们躲到了更阴森的地方去了。
他一路沿着那座山飞着，那座山确实很大，哪怕在城市，用望远镜一探，就能看见它的身影，高耸入云，旁边有云雾环绕，意境非凡。
但是很可惜。
这座山非凡人所有。
他一路横行，等到那座山的时候，太阳升起了。
在拥有极夜时间很长的世界，阳光是珍贵的，就如同现在，太阳升起的那一刻，整个世界都被裹上了温暖的颜色。
它仿佛是从那座山上升起来的。
“真漂亮。”他先是赞扬了一遍。
眼前的景色确实漂亮，黑雾散去之后，盘旋在山顶的也就只有白色的雾气，那是云朵，金黄色的光覆盖整座山，就宛如神话之中的神殿。
这个景色让人震撼。
看着它，就如同自己也变得渺小。
谷玉津感叹着，“这座山真美啊，怪不得那群人对着它趋之若鹜，不过可惜，今天之后，也许再也看不到令人震撼的景色了。”
与金色的阳光不同。
谷玉津一踏入废土，周围在肉眼可见的变黑。
周围的污染能量朝着他而来，原本细微的能量，在靠近他的那一刻，越聚越多，没一会就将白天化为了黑夜。
一边是黑暗，一边是光明。
彻底的将世界化为了两个层次。
谷玉津很清楚，一旦他们选择了黑暗，这个世界的光明就得被掩埋。
因为污染本身就是污浊的，它将整个大地都变成了脏污的颜色，甚至散发着臭味，既然选择同化，那也就证明——他们即是污染本身。
黑暗是污浊，光明是纯粹。
但人心是肮脏。
是暗还是明，全都是肮脏的人决定。
施容坐在悬崖上，她穿了一件轻薄的白色裙子，白发异眸，正晒着阳光。
自从结界碎裂之后他们才知道，阳光的温度居然热烈，热烈得将周身的寒气都压下，让人置身在温暖的春天。
裙角被阳光吹起，少女的白发仿佛被渡了一层金光，“天气真好啊”
好得都不需要穿特殊蚕丝制作而成的衣服，
只需要一件普通布料的衣服就可以了。
她摇晃着双脚，那双莹白的脚趾露出空中，懒洋洋的，她朝着下面看去，就看见了黑色土地上盘旋着的蝙蝠，还有在下方行走的人。
下面的人痴痴的望着这千年难遇的场景。
蝴蝶只觉得难以置信，“一半个明亮的，一半的阴暗的，世界好像被分成了两个，这是怎么回事？”
黑鬼双眼之中难掩震惊，微风吹向四周，很舒服，“是能量波动，虽然没有动手，但是自身的能量早已溢出，他们察觉到了对方，所以就形成了这幅画面。”
他张了张口，不知道该如何形容面前这两人。
光是微微溢出的能量，就能造成这个画面，太强了。
谷玉津的目光一路向前，但是再想着往前踏入一步的时候，前方就如同有一个无形的屏障，他伸手抚摸，那道屏障就如同水波纹一样。
他挑眉，“结界？”
谷玉津敲了敲，发现这个结界还挺硬。
就在他准备打碎的时候，一道空灵的声音凭空出现，“真令人意外啊，这种不人不鬼的东西，居然真的被制造出来了，不知道，我现在是该叫你一声怪物？还是杂种呢？”
谷玉津眉头一挑，“这么说话也太难听了，相比于畸化种，果然同类之间的恶意才最让人伤心。”
“别将我跟你相提并论啊，你也许以前是个，但是你现在吃人，你居然还觉得自己是个人哈哈哈…你这只畸化种真好笑。”
她轻声道，“我这里，可不欢迎不人不鬼的东西来我的住处呢，你是自己走呢？还是成为我山脚下的肥料呢？”
谷玉津往山的方向看了看，问道，“你不出来见我吗？”
“平庸之人不配见我。”
“更别提，你现在，连人都不是。”
声音悦耳而空灵，就如同传说中的呦呦鹿鸣般令人沉醉，配上这景色，便更令人难忘。
谷玉津面色平静，看不出一丝的不悦，他笑了一声，朗声说道，“相比做肥料，我更想成为这里的主人。”
浑身的暴虐气息升起，强大的力量狠狠的砸在了这个结界之上。


第274章  异种皇级VS人类皇级

发出了强烈的撞击声。
这声音夹杂着能量在里面，一声就足以让人将耳膜给震破。
谷玉津看着这堵墙，那墙体只有一些波动，压根没有损害，他收回了手，“真硬啊。”
少女嗤笑一声，“砸我的结界，活腻了也别在我这里自杀啊，你的血太脏了，还弥漫着腥臭味，要是脏了我的居所，我会觉得十分膈应。”
“是吗？”谷玉津的能量无比强大，黑暗铺天盖地的朝着天骄山而去，“你的话，也让我感到膈应。”
“你的实力确实不错，我王级的时候确实会头疼你这样的对手，但是也仅仅只是如此罢了，世界变了，从今天开始，王级，不再是最强。”
“取而代之的，是皇级。”
“不巧，我刚好升级，挑选的第一个对手是我，你应该为此感到荣幸，因为也不是什么人都配死在我手中的。”
谷玉津不紧不慢的道，语气之中都透着一股无形的压迫力。
这强大的威压让人面色一变。
铺天盖地的力量让他们无法呼吸。
更怕不仅是力量，还是周围浑浊的空气，他们卡着脖子，“咳咳咳…”
黑鬼面色难看，他看着自己身上不断暴起的青筋，身上的污染在不断的加重，五脏六腑仿佛被挤压，只能发出痛苦的尖叫。
“为什么，为什么周围的污染会如同加重？”
他们被困在危险的黑色风暴之中，不仅要承受铺天盖地的污染，还要承受来自地狱的折磨。
没一会儿，他就咳出了鲜血。
蝴蝶也没用力气爬出来，看着他吐血，她想说什么，但是也说不出，也咳出了几口血，内脏仿佛在破裂。
“好疼…”
正当他们喘的时候，一道金色的光晕在周围打开。
一个金色的屏障将他们护在中间。
黑鬼抬头一眼，就看见了那个带着狐狸面具的男人眉眼凝重，他的胸口在发着光，源源不断的在结界输送力量。
他支撑着结界，脸上冒出了一阵阵冷汗，“我的妈呀，这就是皇级吗？光是余威，就能让我动弹不得。”
他说着，看向了山顶，“异眸，你真的太倒霉了，明明都已经无敌了，没想到居然撞上了皇级时代，还恰好撞上皇级本身。”
“活着的皇级…太可怕了。”
在这股能量之下，压根就不可能有王级能够存活下来。
底下的心知肚明。
他们现如今妈呀正式对上都遭受了灭顶之灾。
更别提全力接这一击的人了。
天骄山的山主。
刚辉煌不久。
就要陨落了吗？
他们见证了一个时代的开始，也见证了他们即将要开始的新篇章，心里却沉甸甸的，不知道该如何面对如今的情况。
皇级一出，废土所有的资源，都将归他们所有。
强者为尊，就是这么残忍。
他们被污染侵袭太痛苦了，度秒如年，痛苦长久的留在他们身上，所以哪怕只过去了几秒，他们却好像扎进了地狱，他们眼睁睁的看着黑色的污染能量杀过去。
将金灿灿的阳光渐渐吞噬。
直到透不出一丝的亮光。
谷玉津的声音冷酷且无情，他看着能量冲过去，自己的身体也化冲了过去，“皇级之下，皆为蝼蚁，包括你，天骄山的末代山主。”
她是首代。
也是末代。
意味着终止。
众人眼睁睁的看着污染过去，因为上方的能量充裕，他们抬头望去，冲击的能量就越强。
神仙打架，凡人遭殃。
谷玉斯坐着飞船来的时候，就看见了这一幕。
他撇撇嘴，“我哥真是，一个王级，用得着这么大的阵仗吗？直接用力量捏碎不就好了。”
妄往在一旁举着酒杯，小酌一口，“你傻啊，能一击解决的事情，为什么要给她蹦跶的时间。”
“也是啊。”
“再怎么强大，也是个王级，都只是一只蝼蚁。”
两人没有感情的看着黑雾吞噬天骄山。
这些跟他们作对的人，就应该是这个下场，不是吗？
众人看着黑雾吞噬一切，等风停了，一切都归于平静。
雾气直接挂在了山顶。
他们现在看不见一丝阳光，仿佛又回到了黑幕的日子，阴郁的活在这片土地上。
太可怕了。
谷玉津笑道，“压倒性的力量，在皇级面前，一切都是蝼蚁，我才是最强的人。”
“哈哈哈…”一道轻灵的声音从未知处传来。
原本心已经定了的众人再度一颤。
他们抬眼望去，只见几道光束披散了黑暗，那道轻灵的声音笑得更欢快了，就如同听见了什么好笑的笑话，正乐个不停。
光溢乐出来，照到了每个人的脸上。
他们震惊的看着阳光刺破乌云。
“人？”那声音轻喃着，无数道光从黑色的雾气之中透了出来，“这年头，畸化种也会自称是人？哈哈哈，既然决定做个异种，就不要标榜自己是人啊，那会让我觉得恶心。”
一瞬间，天光大亮。
所有人：！！！
无数的花瓣飞来。
谷玉津没想到她居然还有还手之力，稍微震惊了一会儿，又归于平静，“虽然不知道你是怎么躲过这个攻击的，但还是得夸一句幸运，但也到此为止了，就算你能躲一次，还能躲几次呢？”
“皇级之下，一切皆为蝼蚁。”
很快，雾气再次靠拢，黑暗卷土重来。
这次的谷玉津没有再留手，“我的目的达到了，刚晋升皇级，对力量的操控还不熟悉，所以刚才只用了五层的力量，感谢你，帮我适应了这股力量。”
“为了以示谢意，这次，我将用上十层的力量，回报你对我的帮助。”
“别客气，因为我真的不爽极了。”
“我讨厌异种这两个字。”


第275章  人皇，从来就只有我一个啊

“而你，居然敢在我的雷点上蹦跶。”
他不再用自己的能量攻击，而是冲了过去。
对于皇级来讲，强大的不是他们一拳打出去的能量，跟是拥有这股力量的自己。
拳头上面的力量很大，若是可以一拳过去，那么整个山顶都将被震裂。
“看来你自己知道自己已经非人了，所以对这两个字十分敏感，十分在意这一点呢。”
“你真是一只不知死活的蝼蚁。”
谷玉津显然已经动了怒气，他的身影正迅速的盖过那些亮光，朝着天骄山的方向而去。
“真是的，我早跟你说过，平庸之人见不到我，畸化种更不要出现在我面前，否则，我会吐的，显然你没有听进去，还将自己当成人。”
“这可是错误的思想。”
一道藤蔓随之出现，化为了囚牢，意图困住谷玉津。
但是谷玉津显然不是好对付的，他一手捏碎藤蔓，冷冷的说道，“我说了啊，我是皇级，你再怎么挣扎，都是错的。”
“你最终下场，也就只有被我碾死这一个选项。”
他狠狠的捏碎藤蔓，想要再次踏进去，但是这方显然不打算让他入内。
十层的能量，这些攻击于他而言不过挠痒痒。
他冷冽的飞到天骄山内。
空气静了一瞬。
就在谷玉津以为山会在自己的掌握之中的时候，“雕虫小技，蝼蚁。”
果然，之后便不再有藤蔓来阻挡了。
看样子是无计可施了。
谷玉津睥睨着那山，“能抵挡这么多时间，你也算是个人才，看在你实力非凡的份上，给你个恩赐，臣服于我，我可以不杀你。”
“哈哈哈…”
施容依旧坐着悬崖之上，裙角飘扬，从刚才到现在，她都没有动过。
可是这一刻，她却动了起来。
赤脚踩在云雾上，朝着山外的天空走去。
正当谷玉津想要上前的时候，就听见里面传来懒洋洋的声音，“确实，你跟我打这么久了，居然还能抗，看来你这个异种，畸化得还挺完整的。”
听见异种两个字，谷玉津呼了口气，“看来你选择了找死呢。”
“依旧选择了侮辱皇级这个层次，你也配。”
天空传来几声闷雷，要下雨了。
在阴森的黑雾之中，众人无端的升起了一股恐惧感。
下一秒，这个世界就好像爆炸了，除了耳鸣声，他们什么也听不见，就连眼睛都一片雾蒙蒙的。
他们清楚的知道，战斗层次太高，他们看不见。
仿佛过了很久，“我看你依旧沉浸在过去的荣光之中，忘了现在时代变了，王级不再是最强，他们只是次级，在皇面前，一切都是蝼蚁。”
将整个世界拖入地狱的男人开口，语气高傲又不屑，时刻在提醒着他们记住新世纪。
而他是新世纪的皇。
那令人站不住的可怕的力量，便是不允许众人反抗他的底气，也是他将世界收纳在自己手中的底气。
他们本以为那个女人会就此死在这里，她的血将会告诉众人，反抗皇的代价有多大。
她是铺路的瓷砖。
最后的价值是将皇的存在告诉众人。
在生命的最后关头，她会说什么呢？
在那股巨大的令人窒息的力量之下，那道声音依旧轻灵，“你说得没错，皇级之下，一切都是蝼蚁，但是现在的世界上，只有一个正式晋升为皇级的人。”
——“那就是我。”
“谷玉津，别来无恙啊。”
谷玉津自身的能量暴虐，将周围的畸化种都碾死了。
他看到了朝着他慢悠悠走来的少女，赤足于云间，银发如雪，仿佛从光中走来。
无数条青棱汇聚在空中，朝着他而来，原本平和的力量此刻变得强大无比，他就如同陷入了深海之中，被四周密不透风的力量挟持着。
几近喘不过起来。
面前的少女熟悉的脸庞，让他瞳孔紧缩，“不可能，你为什么还活着，你应该…”死在了结界之外。
最后那几个字他没有说出来，但是少女悬于半空，没有感情的俯视着他。
周身溢出的能量强大又窒息。
跟他的能量相互碰撞，然后，他的身体感受到了无数的刺痛，钉子一颗颗进入他的体内，这两股能量互相反制，但是她出来的那一刻。
花瓣齐绕，黑色的钟声被击打着，最终碎裂。
能量打在他脸上，他低头一看，心脏已经破了个大洞，在那股力量出来的时候，他的钟就碎了。
强大的能量压制，让他一败涂地。
这场皇级的战争，他输了。
他难以置信，“你晋级了？为什么？这怎么可能？人类之躯升入皇级，会因为承受不住澎湃的能力，爆体而亡，为什么…”。
没错。
是皇级的气息。
并且还是没有污染的，纯正的皇级气息。
以人类之躯堂堂正正的晋级的皇级。
“因为是我啊！”施容低着看着他，显然不明白他为什么能问出这么弱智的问题，“我是谁？我是五百年以来，最璀璨的那一颗星辰，是人类历史上从未出现过的天才，你们为什么会蠢到认为，我打不破那道那道枷锁呢？”
“难道是因为，我是人，你是畸化种的原因？那我倒是能理解了。”
她垂着眸，见他的血，嫌弃的扫掉他的血液，“说实话，要不是好奇你这个异种皇级有多少能耐，我之前就不会跟你废话。”
谷玉津现在都没有回过神来。
面前的这个皇级跟他完全不一样，他的身边萦绕着污染，而她身边萦绕着能量。
真的就像光与影。
光出现的那一刻，黑暗四处乱窜。
面前的的花瓣萦绕，在她身边缠绕着旋转，她看着，突然笑了，“行，你们实验结果我已经看到了，现在，是时候送你上路了。”
她抬起手，手心突然出现一片花瓣，配上没有笑意的眼神。
让人由内而外的感到一阵可怕。
谷玉津咽了咽嘴里的鲜血。
——“人皇，从来都只有我一个啊。”
施容看着，谷玉津却图腾笑了起来，他眼眸带着笑，“你确实是天骄，也确实配得上天骄山山主这个名头，但是也仅仅只是如此罢了，蝼蚁无论在如何挣扎，也就是蝼蚁，我能杀你两次，就能有第三次...”
一股令人胆寒的力量突然从空中升起，他冰冷的看着那个女孩，“胆怯吧，你只配被我踩在脚底下。”
“这一次，是真的再见，你真的太令我厌恶了。”
一股巨大能量如同陨石，朝着天骄山蔓延。
这一幕，就如同世界末日即将来临。
陨石撞击天交闪，谷玉津疯狂想笑道，“皇级又如何，你在我眼里，就永远都只是那个耍得团团转的傻子，天赋出众又如何，还是只是我掌心的一颗棋子，哪怕你现在升到皇级又怎样，依旧是，我要你死，你就不能活。”
陨石来临的那一刻，谷玉津面色彻底扭曲。
他妄想看到那张脸上出现一丝波动。
可是都没有。
还是那么不屑。
陨石正式撞击天骄山，这么强大的能量，会直接将整座山碾成粉末。
人也一样。
但是在陨石靠近的时候，一道巨大的结界升起。
——【已开启防护模式】
等到烟雾散去。
那座山依旧还在。
谷玉津的笑声戛然而止。
笑容转移到了施容脸上，她抬起头，“总算逼出来了，不枉费我精心布置的这一局。”


第276章  你终于出来了

突如其来的变故让所有人措手不及。
当那个屏障亮起的那一刻，竟硬生生的将攻击给挡住了。
就如同一面厚硬的盾牌，将太阳给挡住了。
整座山的结界散发出一些微弱的光线，在一片寂静之中格外的显眼。
施容翻了个身，一道道带着花瓣的藤蔓向外伸展开来，白色的花瓣盛开，她仿佛坐在了悬崖峭壁的花树之中，赤脚摇晃，微微掀起的裙角就像水面的波澜。
平静且安详。
绿色的结界守护很强，抵挡了这堪称末日的一击。
即便她看不见人，她也能感觉到这道打量的视线。
施容清楚的知道，他在看啊，也许眼中还有惊诧跟不解，如果太弱的话，也许还有震惊。
她瞥了一眼谷玉津。
嗤笑一声，就跟他一样。
“作为阴了我的另一半凶手，阁下怎么称呼？”
施容前期这么凄惨只要有两个原因，一过于信任研究院的人；二未知的A10药剂。
前者是山青梵他们，后者就是这位没有露脸的家伙了。
即便他全程没有参与这件事，但是她所遭受的伤害确实有A10药剂的一半，他也是让施容迟迟不敢对新研究院下杀手的主要因素。
一个未知深浅的敌人。
就如同一个未知的深渊。
她对他，一无所知。
她礼貌的打了声招呼，但是显然他并不打算应。
施容叹息道，“真没礼貌，来我的地盘，居然还如此失礼，真令人不爽。”
依旧没有人回答。
场面静悄悄的，仿佛刚才那个朝着他们而来的太阳只是她踩错觉。
谷玉津不知为何冷哼了一声，“井底之蛙。”
他讥笑着，就如同在看一个玩笑。
眼底的冷意止不住的散发出来。
她望了一眼他，笑吟吟的道，“绿色，追踪，有些人不懂规矩，教导得自己的狗只会乱叫，扰我的清净不说，还想置身事后？真是十足的没有教养呢。”
“是。”
一道强大的波纹朝着四面而去，就如同激荡的水面。
这一刻，整个废土都感受到了那如同水澜般的能量波。
原以为只是覆盖了整个废土，但是没想到隐约朝着城市去了。
速度极快，几乎一瞬间，未知的力量就覆盖了现阶段所有的土地。
施容也闲来无事，挥舞着藤蔓，将谷玉津吊了起来，“我一直都很好奇，你身后的那个人到底有多强呢？所以设下这局之前，我一直反复推测他的实力，但是他比我想象之中的还要更可怕呢？”
她看着实质化的能量，这里可以看得十分清楚，就像是水面一样，源源不断的朝着外围而去，“你猜，这一次，他还藏得住吗？”
她戏谑的眼神，让谷玉津眼中划过一丝怒意。
见到这如同水面一半的强大力量，他难掩震惊，这力量超出了他的认知，这本就不是应该出现在世界上的力量。
“为什么，为什么你会有这个力量？不可能！按照这个世界现阶段的实力而言，压根不可能会有那么强大的存在，你到底为什么会有？”
施容撑着下巴，“不要在意这些细节啊，你们新研究院都有这种实力未知的人，我有更高层次的东西也不算什么大事吧？何必在意这些呢？你现在最应该担心的，是你身后的那个人…”
她抚摸着旁边的小白花，摘下来一朵，仔细掂量着，“能不能承受得住我的怒火。”
她看着，将那朵白色的花朵碾碎成了五瓣，丢弃垃圾般撒手。
谷玉津冷笑一声，“你还真是自信，虽然我不知道你手里有什么，但是你有什么都无所谓，毕竟都只是虚妄，在他面前，你不过是随手颗碾死的一只蝼蚁罢了。”
“哈哈哈…”她大笑，“你似乎忘了面前的处境啊，你现在落在我手里，猜猜你会遭遇到什么？看不起蝼蚁，那么比蝼蚁还弱小的人，是什么呢？”
“强大的是他，而非你啊谷玉津。”
“我忌惮的也是他，不是你这个自视甚高的蠢货。”
施容挥着手，藤蔓就伸出一截，她的眼中带着冰冷的戏谑，“你猜，如果我现在对你动手的话，他会不会救你呢？他还能救你吗？”
谷玉津面色没有表情。
他只是平淡的看了一眼面前白发异眸的少女，嗤笑一声，“你说我是异种，但你又何尝不是呢？你现在变成这个模样，不是比我更不人不鬼。”
她将长发拿起，“你说这个啊，你们留给我的大礼，自然得收下了，毕竟作为人，就要不耻下问嘛！这个东西如此有趣，不留下研究一下，真是可惜了。”
“不过现在，我得先拿你做个测试。”
藤蔓环绕在谷玉津周围，并且慢吞吞的朝着他的心脏刺去，夹带着致死的能量，朝着脆弱的心脏而去。
只要中了一击，他必死无疑。
谷玉津嘴角露出一抹嘲讽的笑意，“你真是不知死活。”
在攻击即将落到他心脏处的那一刻，又是一道如同太阳掉落的攻击。
可怕的能量，让施容的藤蔓化成了粉末。
能量就落在结界之外，距离她不过一米，那可怕的攻击传来威压，让她险些溺死在能量所带来的波动之中。
她心中掀起惊骇。
这个级别的能量，就如同天上的太阳爆炸，掉落了一小块的石头，朝着她的山砸来。
仅仅只是一块碎片，就能彻底的将她这个皇级绞杀淹没。
巨大的撞击声。
结界完好无损。
施容依旧挂着那张虚假的面具，笑意不减。
——【目标已确认，距离将近480万平方公里】
——【目标已绑定】
施容等的就是这一句，她敛下笑意，“给我送了两次流星，我喜不胜收，我也给你送一个吧，绿色，汇聚能量，杀！”
——【是】
会凝聚太阳的不止谷玉津身后的人，她也会。
绿色压根不需要聚能，能量早就准备好了，不过一息之间，莹白色的光芒便朝着绑定的目标而去。
光球的能量很强，跟刚才如同太阳碎片的能量几乎是同等级，顷刻之间，便划过城市跟废土，如同一道流星般，轰炸在绑定地。
当流星降落的时候，谁也不知道发生了什么。
施容升起屏幕，屏幕上一片烟雾，一个看不清的人影站在烟雾之中。
“人？！”


第277章  不知死活

这个结果施容万万没想到。
她看着屏幕上那道模糊不清的身影，忍不住升起一阵寒意。
发出那么强大力量的，不是机器，不是跟她一样手握收集库的家伙，而是一个堂堂正正的人。
“这怎么可能！”
施容还没有来得及惊呵，谷玉津就低吼道。
他死死的盯着屏幕上的人影，眼里闪过一抹惊骇。
他激动得眼睛都变成了赤红色，眼中闪烁着难以置信，仿佛看到了难以接受的画面一样。
他怔怔的看着，“你为什么，会有这么强大的武器！”
施容呆愣了好一会儿，听见这话，才回过神来。
见到谷玉津变得僵硬的脸色…木讷、震惊、呆愣等情绪汇聚在他眼中，让他脸上的肌肉紧缩，看起来扭曲又疯狂。
她静静的看着，没有说，目光淡淡的从他身上移开。
藤蔓却再一次的升起，她想知道，那个人，到底是不是真的是依靠自身的力量抵挡住了堪称灭世的一击。
所以，她必须要再度朝着谷玉津下手，逼他出手。
——“圣器？”
她想要再次动手的时候，空中突然出现了一道雄厚的男声，他的语气很平淡，平淡之中还带着些差异，像是被风吹起水面的涟漪。
不足以惊涛骇浪，但是却让平静的水面多了几分生气。
施容的手顿住了，藤蔓也随之停下，她讥笑道，“藏头露尾的鼠辈，居然会有出来的一天，我还以为，你会在山洞里面藏一辈子呢。”
“绿色…”
——“我无意与你为敌。”
施容摇晃着双脚，“我也无意与你为敌，但是，你送了我两份礼物，我总得礼尚往来一下，绿色，瞄准他，废了他。”
她的笑容一下子就沉了下来，“毕竟我也无意与他为敌，呵。”
——“别激动，你的武器很厉害，但是伤不了我，与其浪费能量，还不如留下这一发弹药。”
施容看着屏幕上的背影，眯起眼睛，“别这么说啊阁下，我也没想过伤你啊，光是刚才那一击，我就知道自己肯定伤不了你，你的实力超乎我的想象，我看不透，就是因为看不透，才让我十分惶恐，以至于让新研究院的人苟活到了现在。”
“对于这么一个来历不明，并且实力强大的仇家，我可是日夜担心得睡不着呢，不轰一下，我就得不到你的具体数据，没有数据，我要如何杀你呢。”
她赤裸裸的将自己的杀意摆在明面上。
哪怕知道对面的人十分强大。
她也没有想过放过这个威胁。
——“你想杀我？那可是有点艰难，你的实力太差了，不足以杀我，与其将这个当成目标，还不如换一个仇人。”
——“我比你强太多，你终其一生，也许都不可能杀掉我。”
施容笑意很满，“可我从来都没有想过拿实力杀你啊？”
“……”
她慢悠悠的道，“你是不是忘了，我是药剂师啊，我的核心重点从来就不在实力上，我擅长医术，也擅长毒术，我为什么要在明知道比不过的地方去跟你比呢？”
“这个局，本身就是为了引你出来而设立的。”
“只要再拿到你的数据，哪怕你再强，我也有自信将你杀了，虽然极大的可能是我们同归于尽。”
她耸耸肩，好像完全不知道自己说了什么大话。
谷玉津勾起一抹嘲讽，“你真是不知死活啊。”
“不知死活的从来就是你们。”施容望了他一眼，“你们正确的预判了我的实力，却低估了我的能力。”
“你们为什么要惹我呢？”
谷玉津没有说话，只是讥笑不屑地看着她，就像是在看一个笑话。
在他眼中。
她确实也是个笑话。
施容拨弄着藤蔓上的花朵，“有些时候，我其实挺佩服你的自信心的谷玉津，因为你好像时时刻刻都很自信，虽然是普信，但是这样的心理状态确实让人羡慕。”
“不像我，想反击，都得斟酌再斟酌，确保计划万无一失。”
谷玉津冷笑，“即便你不知道从哪里搞出了这种武器，也不过是跳梁小丑罢了，在他面前，你就是个蝼蚁。”
“那你可以问问你的主人，为什么直到现在，都没有杀我这只蝼蚁，是不想吗？”
施容说完，拍了拍自己的脑门，“真是，为什么要搭理你呢，一跟你说话，都感觉我自己掉价了，一只…看门的异种。”
“我呢，就不侮辱狗了。”
谷玉津面色一冷。
“在断断续续恢复记忆的时候，我就知道你们身后肯定还有人，A10药剂很新颖，与其说毒素在侵害我的身体，还不如说，这个毒素是寄生在能量上，设计巧妙，用料非凡，一种足以毁掉任何人的毒素…”
“按照我对其他四个人的了解，他们好像，都设计不出这种毒素，但是这种毒素的等级很高，光是淬炼搭配出复杂的顺序，需要非凡的脑力跟超脱的实力。”
“药剂也许是他们炼的，但是绝对不可能是他们研发出来的。”
“太新颖了，我查它里面蕴含的成分的时候，发现了一些很奇怪的东西，我反复还原，将所有的方法都试了一遍，发现就是无法复制出其中随着能量而变强的这种特性。”
“不说其他的，光是药剂这一块，我就是最强，如果连我都无法破解，那就说明，来了一个我完全不熟悉的人。”
她看着尽头的方向，“也就是你啊阁下，虽然不知道这药是不是你研发的，但是我体内的毒素告诉我，没有驯服它之前，不要轻易的惹怒你。”
“我忌惮你，并且从一开始就知道你的存在，但是一直都没有办法去摸清你的底线。”
“毕竟新研究院的破事太多了，明明都是异能者，但是他们的修炼方法却总是出乎意料，从废土的结界，到谷玉津那不合理的招数，全都令我陌生。”
她耸耸肩，“人啊，一旦开始不安，就会想方设法的令自己安心。”


第278章  养虎为患

施容感叹了一句。
就是因为知道他们身后站着一尊难搞的大佛，所以才一直没有下杀手。
那段时间她抑郁，觉得活着没意思。
没办法，一旦陷入了某种情绪，就像是踩入泥潭，怎么拉都拉不出来。
所以才那么癫，颠得拼命转移自己的注意力。
找了许多事情来做。
然后嘎了一遍。
整个人都恢复了。
在凝晴恢复了之后，就恰好遇上了生研究院，以升级法为诱饵，提议让他们去试探新研究院。
她想知道，在没有伤及核心的情况下，如果启一遭受了轰炸，他会不会出手。
他最大的容忍度在哪里。
但结果是没有。
最后谁都没有杀掉谷玉津。
也没有人获得奖励。
但是施容却得到了她想要的消息。
看吧，其实她也不是什么好人，在开口的时候，心思早已转了千百回。
用完他们之后，她以不熟为借口，只身来了废土。
为什么要来废土？
很简单啊。
因为他们几乎毁了整个启一，但是那个人始终没有出现。
这种就一共两种可能。
要么他不能动手，要么他压根就不在意他们这群蝼蚁。
显然，是后者。
但是去启一也不是没有收获。
谷玉津，这个跟其余人格格不入的家伙，为什么会那么特殊？
他不在意其余人，那谷玉津呢？
为了这个猜想，她将目光打在了废土。
一来是为了建立自己的势力；二来，是为了将谷玉津引出来。
因为施容清楚，结界开了之后，新研究院肯定会出去，只要握住最核心的资源，他是一定会被吸引来的。
但是由于她并不清楚身后那个人的实力，所以她需要要有能够与之对抗的实力，她自己也不可以，但是绿色行。
绿色只有她能用，但是却要吸收能量才能强化。
一开始，施容还真以为只能用自己的力量填充它，但是久而久之，她发现了，只要能被人体吸收的能量，绿色也能吸收。
比如她的能量，比如能量药植。
那么，为了确保自己万无一失，她需要能够直接被人体吸收的大量能量。
为了这个目的，她一直在观察。
直到看见那个能被人体吸收的矿石时。
计划就已经在脑子里形成了。
在看见矿山里面的石头的时候，计划就已经开始了。
她为什么要在山顶建立水池，因为销开了那层地皮，底下全部都是能量石。
莹白色的能量石，是水的颜色。
她将绿色放在水下，源源不断的吸收着矿石的能量。
有了足够能量，绿色会强到什么地步呢？
施容不敢想象，但是她也没有想到，来者的实力居然会那么可怕。
超出了她的认知。
想到那朝着她而来的火球，几乎要毁天灭地，她就忍不住打了个寒颤。
现在，她看着那个未知的人，开口道，“新研究院那么嚣张，而我那时又恰好在研究后天异能者的修炼问题，一直腾不出手来，现在我想要做的事情都已经做完了，自然抽得出时间，来收拾你们了。”
“我猜得没有错呢，谷玉津如此特别，绝对是有人在刻意培养，你对他确实很关心，看吧，我朝他下杀手，你就被引出来了。”
“还被我成功找了所在地。”
“没想到啊，你居然在极寒雪山那边，那里可是城市的反面，比废土还要可怕的地方，从来没有人敢踏入那里。”
那个地方，也恰好是，天骄山的对面。
对立之势。
——“你很聪慧。”
那人没有吝啬的夸了一句，“比他要强。”
施容冷呵，“你可别这么说，拿我跟他比，他也配，这对我来说是一种侮辱。”
——“我很好奇，将我引出来，是想做什么呢？”
“不做什么，威胁一波，让你知道一下我的感受，当然，如果可以的话，将你跟谷玉津嘎了，但现在看来，暂时还办不到。”
——“你这件圣器是哪里来的？”
他终于问出了自己想要问的问题。
施容没有瞒他，“我母亲给的。”
谷玉津抬起头，眼里很诧异，“妈妈她给你的？”
他难以置信。
她不雅的翻了个白眼，“我只有一个母亲，我的生母，话说回来，我一直都是随母姓。”
“这件武器，据说是家族从古至今流传下来的，只有继承人才能启动它”
她说到这里，笑了一声，“别这么看我，我也没想到，自己会来自那么古老的家族，如果不是谷家不知情，我还以为是你们图谋我的遗产，所以刻意将我跟你弟掉包。”
“不过看样子，你的…主人好像知道绿色的来历。”
“所以，你应该也知道我的家族。”
——“我只是没有想过到，他们居然还有后人在世，你的天赋，可能就是遗传祖上，倒是失敬了。”
“要是真觉得失敬，要不站着让我轰一击？”
那边不说话了。
施容将藤蔓慢悠悠的升起，“既然双方都有着初步了解，那么谈谈异种的事情吧，同化这个计划，你提出来的？”
——“差不多，这是我能想到让你们存活下来唯一的办法。”
“在我面前谈这个，你可真是大胆，就不怕我杀了你。”
——“你杀不了我。”
施容打了个哈欠，“不是哦，我大概可以，我不否认你很强，但是也仅仅只是强。”
——“你要是真的不惧怕我，就不会躲在结界里面了。”
施容：“居然被你看透了。”
不过片刻后，她就没再多嘴，挥了挥手，山顶的水面上出来个旋涡，一管药剂从下面升起，“没错，我惧怕你的实力，但是并不意味着我拿你没办法，我想了很久，一直都想不明白，既然A10药剂那么可怕，你们为什么会用在我的身上？你们难道不知道，这举动，相当于养虎为患吗？”
她将那支藏在水底的药剂拿上来，“它是你们朝着我设下的第一支箭，所以，也会是我拉着你们同归于尽的底气。”


第279章  你对你的实力格外的有信心

那边的人知道养虎为患，但显然不知道她为什么要在这个关头说这个。
他低头看了一眼那支透明的药剂，没有说话。
谷玉津所处的位置，就看得见那支药剂，莹白色的，还散发着淡淡的光晕，透明的试管，黄色的塞子，怎么看都是一直普通不过的试管。
“就凭它？”
施容听见这嘲讽声，也不在意，毕竟她的目标从来就不是面前这个异种，面前这个人可以直接无视。
“你应该认得出这支药剂的，毕竟，这不就是你们当初迫害我时，所用的那个东西，你们看见它，不应该如此陌生，应该对它倍感亲切，不然，我还得给你们一一科普一下这支药剂，得多无趣。”
她微微叹息道，“你们还真是无情，用过的东西，转头就忘呢。”
谷玉津看着她手上那支透明药剂，眼神微动，“A10药剂？！”
他的语气带着震惊，像是看到了什么不可思议的事情。
这震惊的眼神仅次于他看见那道巨大的结界升起时的惶恐。
面前这个赤脚坐在藤蔓上的少女，脸上带着看不出情绪的淡笑，从刚才到现在，都是一副胜券在握的感觉，哪怕知晓了对方的实力，她也还是保持着这个模样。
愉悦轻松，完全看不出一点的恐惧。
就好像她从来没有想过输过的可能性。
该说她自信，还是该说她狂妄呢？
谷玉津不懂。
毕竟目前的状况来看，她现如今的实力超出他们的想象，已经不是他们可以抗衡得了的，要不是他身后的人，面前的这人足以屠杀掉整个启一。
想到这里，他双眼一暗。
可惜那个人并不看向他，她只会看向比他强的人。
而如今，摆在她面前最强的人，就是那个从来没有露出脸的家伙。
虽然知道对方深不可测，但是也丝毫不见一丝的怯意。
他摇摇头，眼神很冷，“真是井底之蛙，要是你知道了他真正的实力，怕是会面色大变，哪能维持住现在这个从容不迫的模样。”
那个人，想要宰杀现在这个世界轻而易举。
之所以现在不动手，只是因为时机不到罢了。
但是面前的少女显然没有过多的顾忌，因为她还处于懵懂迷茫的那一块，什么都不知道，所以才有这个愚昧的勇气去跟他抗衡。
真是可怜又可悲。
谷玉津悲悯的叹着气，这一刻，他不再执着于之前那些事情了，反倒是静静的看着她表演。
她不知道，那个人的存在是个秘密，一旦有人察觉到了。
就会被他毫不犹豫的碾死。
之所以跟她说话，只不过是因为喜欢看蝼蚁死去的挣扎罢了。
罢了，他又何必跟一个将死之人较劲呢。
施容察觉到了谷玉津那变淡的神色，她的余光一扫，就看见了他眼中高傲又悲悯的神情，仿佛在看一个愚昧无知之辈送死。
她倒是没有生气，“绿色，将这支【寄生】悬挂于高空之中，但凡有人攻击天骄山，你便将这支药剂作为弹药，发送出去。”
“目标，便是极寒之地。”
——【是。】
药剂缓缓升上天空，被一团能量给裹住。
施容将药剂送上天空，看着它悬浮在空中，藤蔓在慢慢的退回，距离谷玉津越来越远。
谷玉津不明白，“你不杀我了？”
“你的主人护着你，现在暂时杀不了。”
施容朝着他挥了挥手，“当然，依照你主人现在的实力，我也不会敢出去，毕竟谁知道他哪个时候心情就不好了，就想着杀人，我可不想出去当炮灰。”
“你不是还要探他的实力吗？”
“我已经探到了啊。”
施容重新回到悬崖上，从藤蔓上一跃而起，稳稳当当的坐在石头上，脚下便是虚无缥缈的云朵，只剩下微凉的气息。
她坐在山巅，整个人都好像虚无，“他的层次高我太多，目前仍是一片看不清的黑雾，唯一出手的两次，就已经足够让我探知他的深浅了，我不得不承认自己才疏学浅，根本看不透他。”
“他的能量，本身就跟我们不太一样。”
“所以我想着，还是先等自己学成之时，再去跟他讨教，目前，我的思绪就像是无数缠绕在一起的线，都已经打结了，我却始终找不到线头在哪里。”
“所以只能再等等了，我还得再学习。”
施容晃着脚，只觉得脚底发冷。
谷玉津这时候又看不透她了。
但是他身后的人没有说什么，他自然也不会敢说。
只是询问，“圣者，现在局势已经到了这个地步，她是个棘手的麻烦，若是不杀她，我们之后的计划很难进行，所以，学生恳请您老人家出手，将她杀了。”
听到这话，施容诧异的看了他一眼，然后忍不住哈哈大笑，“圣者？哈哈哈…这称呼真的好尴尬啊！笑死我了，谷玉津，你家圣者要是能杀我，第一击的时候我就已经死了，哪里会需要第二击。”
她只管着笑，笑得岔气了。
谷玉津面色难看。
但是施容却懒得管，她挥了挥手，冷声道，“与其在这里让你主人杀了我，还不如想想，让我如何才能不启动【寄生】这个药剂，你个蠢货。”
“如果我是你，就不会提出那么愚蠢的问题，而是该想想，如何才能让我手下留情。”
谷玉津只觉得可笑，“你对圣者的强大一无所知。”
施容耸耸肩。
望着看不见的远方，“我累了，这场闹剧就到此为止了，这位不知名的强者大人，你应该不会跟他一样的愚蠢吧？”
那边沉默了几声。
有些不确定的问道，“你在威胁我？”
施容嘴角带笑，“我就是在威胁你啊，并且还是不死不休的威胁，如果你跟谷玉津一样，那倒是我高看你了。”
那边可疑的沉默了一会儿。
——“你似乎对你的实力格外有信心。”


第280章  废物就是废物

“你错了，我不是对我的实力有信心，我是对我的能力有信心，在实力上，我不是你的对手，你强得超乎了想象，所以我并不打算跟你硬碰硬，只能设局引诱你出来，再设局自保。”
“如果我们之间的实力差距没有这么可怕的话，我用不着费这个心思。”
“强者可以随心所欲的碾压一切，弱者为了应对即将到来的灾难，只能费劲脑子，从而让自己在这个灾难之中存活下来。”
“看啊，世界从来就不是公平的。”
施容半垂着眸，一低头，她就看见了自己纯白色的长发，她拨弄着这长发，“看吧，我为了研究A10药剂，几乎付出了半条命的代价。”
“所幸，这个代价付出得很值。”
“你们用来刺向我的刀，被我拔了出来，并且稍加打磨，成了我手里最利的一把利刃。”
她微微笑道，“皇级药剂【寄生】，耗费了我全部的心血，如果说，我的生母给予了我直面你的勇气，那么你们向我刺来的刀，便成了我跟你平起平坐的底气。”
——“平起平坐？新鲜的词汇。”
“不怪你轻视，毕竟要是我，在如此浩大的实力差距面前说平起平坐，也会觉得十分可笑。”
她勾起笑意，“要不，你朝着我这里再轰一次，亲自尝尝【寄生】？”
“……”
那边始终是沉默的。
施容不意外，“不敢？不敢我就放心了，看来你还是挺惜命的。”
她讽刺了一句，接着平淡的道，“【寄生】虽然是皇级药剂，但它是仿制A10药剂制作而成，而A10药剂最奇特的一个特点，就是随着实力的提升而提升，也就是说，只要你中了这个药剂，此后无论多强，都摆脱不了这个药剂。”
“成为这个药剂其中之一的养分。”
“你说，如果是你中了A10药剂，你能自己摆脱它吗？”
——“你解析出来了？”
那个未知的强者此刻终于明白了，她为什么一副有恃无恐的模样。
没错。
其他的药剂并不可怕，但是能随着自身能量而变强的毒素才是骇人听闻。
它就如同吸血鬼一样。
不断的吸收着自身的能量，然后强大自身，再攻击己身。
就如同摆脱不了的吸血虫，一直将你吸干抽尽为止。
谷玉津面色一变，“你刚才不是说，你根本没有办法解析这个A10药剂吗！”
“那时候忙着研究其他事，当然没办法解析，我闲下来的时候就顺带研究了，然后就将它破解了。”
施容耸耸肩，一派自若，“并且觉得相当的有意思，所以顺便增强了一下这个药性，第一支可怕的皇级药剂就诞生了，因为是加强版，所以我就随意的给它取了过分名字，叫做【寄生】。”
“一旦中招，这支药剂就会朝着四面八方涌去，最终挑选到合适的宿主进行寄生，哪怕比它强的人，只要被它沾染到一丝，就会被寄生。”
“就如同菟丝花跟它攀附的主人，一旦主人死掉，菟丝花也会随之死去。”
“但是作为寄生类药剂，所以它相当的会挑选主人，就如同菟丝花的攀附能力极强，只要扒上你，就别想着跑。”
“这可是我为你们精心挑选的大礼呢！”
她挑起眉，“我想，你们应该不会拒绝才对，要不要试一下呢？这位不明姓名的强者大人？”
那边再度传来一片沉默。
施容也不催促他，反而好脾气的说道，“不着急，慢慢想，虽然我并不知道，你们这群蠢货为什么要用它来对付我，但是用都用了，也不可能收回去了，对于这份礼物，我极其满意呢。”
谷玉津已经不知道说什么了。
他想着自己刚才看到的那支药剂，握了握拳头。
他不理解，为什么他这边的实力那么强，。会被一个小小的皇级拦得无力动弹，这根本不科学。
圣者的实力如此强大，他们凭什么还要束手束脚？
并且隐隐约约有着相对之势。
明明只是一个皇级。
只是一个蝼蚁罢了。
她凭什么这么嚣张？
她又凭什么踩在他头上。
他才是圣者选中的王者。
为什么会被她压得无力动弹，甚至，她连看都懒得看一眼。
谷玉津内心失衡，自从被圣者选中的那一刻开始，他就有一种异于常人的优越感，现在，有人把这个优越感直接踩到脚底下，顺便打了他几巴掌，将他按在地上踩。
看狗一样不屑的目光。
这让一个骄傲惯了的人怎么受得了。
他声音尖锐，面色都开始变得扭曲，“这不对，你身后一定也有人扶持你，否则你凭什么胜过我？说，那个人是谁？他是什么等级？他一定很强，否则你不可能赢过我。”
“对，一定是这样！装什么，光凭着那点东西，你怎么可能达到这种境界，不过是个不知道哪里来的孤女罢了，一个不知道是哪个蝼蚁生的下等人。”
“这才对嘛，你怎么可能赢过我，一定是背后有人帮你，不然怎么可能赢，不过一个不知道从哪里来的孤儿。”
“你有人帮，所以我才会输的。”
谷玉津不断的说道，面色都开始有些扭曲了。
施容闻言，嗤笑一声，“你教出来的人真废，宁可承认我背后有一尊大佛，也不愿意承认自己平庸，也不想想，如果我真的有那么一尊大佛，我还需要颠沛流离这么多年？你们有还会有活着的机会？”
“还需要费尽心思设立这些东西？”
“废物果然是废物。”
她没有感情的讽刺道，“废物哪怕有人扶持，还是会一事无成。”


第281章  废土跟城市，分则为王

谷玉津不断的摇头，不断的给自己洗脑。
他陷在自己的思维之中出不来。
一直站在第一的人，有一天被一个素来看不起的人超越了，那将是无与伦比的打击。
因为他在看不起那个人的时候，就已经单方面的那人下定了平庸这个结论。
也就是俗称的，看不起人。
在他们看不起人的时候，那人反身超过他们，作为被弱者超越的存在，他们就会开始诋毁。
认为是那人不遵守规则，搅乱了这个世界的平衡。
所以理所当然的质疑她，甚至会掀起波浪。
这种人从来不会想着是自己的问题，问题都是别人，他不是第一，错的就是别人，他没有得到利益，错的就是别人。
这种人，骨子里就是坏的。
谷玉津陷入了自我怀疑，情绪在崩溃，看他这个扭曲的样子，施容都不想跟他再说话。
一朵花瓣过去，直接将人打晕。
她甚至嫌恶的扫去了尘埃，“他一来，连我这里的空气都变浑浊了。”
这是实话。
身为异种，浑身上下都是污染。
一来，天骄山前方的天空都变浑浊了。
她再次嫌弃的将人扔下去，驱散掉那些浑浊的污染，淡淡的说道，“他变成这样，也不知道他父母是怎么教的，这一家人，骨子里都坏透了。”
在谷玉津被打下的时候，地上出现了一个巨型的坑。
下面的人不知道发生了什么。
距离太远了，他们之间的对话，他们听得模糊。
那不知道从哪里来的声音倒是听得清楚，可是那道清亮的女生就很断断续续了，但全场几乎都是他们之间的交锋。
显得深不可测。
他们听着，越听越恐惧。
这座山的山主——那个被认为早已死去的引路星？
她还活着？
并且成功晋级。
这个消息不亚于惊涛骇浪。
但是他们在诧异之中，又觉得本该如此。
毕竟那个人如果聪慧强大，怎么可能就那么死去。
敢自称天骄山山主之人是她，是在意料之外，又在情理之中。
除了她，有有谁有资格这么狂妄选拔天下天骄。
但是他们震撼之中，又隐隐约约的意识到，属于皇级的时代，似乎真的要到来了。
尤其是那两道如同烈日般的能量开始，他们就已经开始在颤抖。
这不是人的交锋，这是神之间的交锋。
这个世界，怎么会有这么可怕的存在？
他们一边恐惧着，强大的能量促使皮肤裂开，他们便不敢再听。
一声巨响过后。
嘈杂的风声吹过，乌云好像开始散去。
那个那股极强的能量依旧存在，他们依旧无法动弹。只能满头冷汗的喘着气。
现在只剩下施容跟那个人的对决。
——“真厉害，居然能解析那个药剂，并且成功制作出了更厉害的药剂，在我见过的人之中，你也名列前茅，说出你的要求。”
——“你将我引来，告诉我你的实力与底气，让自己有了跟我对话的权利，为的是什么？”
在施容看不到的地方，那个人一身黑衣，站在极寒之中，周身冷得空气都冻结了，他却不受其影响。
哪怕是他，都不得不赞叹她的能力。
确实，实力上她也许无法无法跟他比，但是其他方面，没有人敌得上她。
她在实力方面确实一般，但是在药剂上面天赋的确可怕。
扬长避短。
聪明。
也非常的不走寻常路。
看在圣器跟药剂的份上，她确实有资格堂堂正正的站在他面前。
——“你想要做什么？”
施容眼神一凛，“你的同化计划。”
——“打断一下，我不太希望这个计划被停止，因为你们要是还想着生存的话，就不应该停止这个计划。”
“可我的要求就是，别让这个计划危害到这个世界。”
她没有退让，一字一顿的说道，“无论是否同化，选择权从来就不在新研究院的手中，你们自己选择同化，那就别牵连别人，也别牵连这个世界，同化，它建立在森森的白骨之上，从本质而言，就是人吃人。”
“异能者吃人，跟畸化种何异？”
“你们撕开了这层禁忌的那一刻，就已经不再是人了，是畜生。”
那边否认。
——“如果这是你们活下来唯一的机会呢？”
施容笑道，“那不是我们活下来，而是异种活下来了，异种从来就不是人类，当世界所有人都选择同化的那一刻开始，人类就已经消失了。”
——“你刚才说不是所有人都愿意同化，那我现在说，不是谁都认同你的理由，新研究院无法代表他们，你也无法代表他们，你的想法只代表了自己。”
——“人类只是一个称呼，只要保留自我意识，谁都可以是人类。”
——“人类不一定得是原本的模样，换个模样，不是也可以吗？只要思想还在，那你们始终是人。”
她冷冷的说道，“这不是放任他们吃人的说法，你的想法听起来没有毛病，但是你可知道，要是同化成了常态，这个世界还有多少人能活下来？”
——“这只是罪在当下，你只看到了当下，没有看到未来，一旦完成同化，所有的束缚就都不存在，只要成功存活下来，你们就可以不再惧怕污染，世代可以长久的存活下来，就连你们一直都没有摸清的修炼体系，也可以解决，只要走下去，你们变强存活的可能性更大。”
——“你们就可以不再害怕生存在污染之中，你们的子孙后代也可以不惧污染，只要活得下来，就相当于迈过了这个难关。”
施容听着，没有否认他的话，“你跟我说这些没有用，作为研究者，你觉得我没有想过这些问题，但是我从始至终都是持否定的态度，我承认同化是进化的一个方向，但是我并不认为，你们所谓的同化能够一直持续下去。”
“研究都是失败上百次，成功这么一次，你所说的道路太理想化了，完全忽略了其他的问题。”
“众所周知，拔苗助长从来就不是好事，如果同化真的能成功，按照人类多变的体质，早就出现了这类的进化苗头，但是现在，整整五百多年，污染越来越严重，我们却始终没有发现一例完全畸化却依旧保持着自我意识的例子。”
“也就是说，我们的基因完全不认可同化这条道路。”
“是你们，强行拖动了这条路的发展。”
“完全违背进化的规律，无视人礼道德，造成了一个禁忌异种。”
——“啊，很可惜，看来你是真的完全不认同这条路呢。”
——“但是很可惜，这条路是一定要走的。”
“呵。”
施容冷呵一声。
谈判陷入了僵境。
谁也不肯让谁。
这么僵硬下去也不是个办法。
施容看了一眼结界，余光看了一眼水池，笑了，“既然谁都无法退步，那就折中吧，这个世界既然存在两个以不同方式晋升的皇级，那就一分为二，城市与废土。”
“我不干涉城市的事情，你们城市也别干涉废土的事情。”


第282章  分土而立

“就以最后一个城市为界限。”
“城市那边我不管，我的地盘，你们也别来碰。”
那边沉默了一会儿。
——“不可行，因为废土的资源很多，晋升需要资源，哪怕同化了也不例外，此举无疑是垄断了资源。”
对此，施容笑了一声，“绿色，执行，扫描，轰一条官路出来。”
——【已扫描，发现此路有三万七千位人类，是否轰炸？】
“这么多人？”
施容招来藤蔓上的花瓣，扬起手，将花瓣丢了出去。
远处突然吹来一阵力量。
带着花瓣的清香，将所有人扫了出去，“别来捣乱。”
——【障碍已扫清，能量汇聚】
一道如剑一般锐利，直接将原本坑坑洼洼的道路给铺平。
一条完好的小路就此修成。
“这条路通往外围，你们要是出去，可以从这里出去，当然，在途径废土之时，最好收一收身上的污染，不然等污染达到一定的程度，被绿色检测到了，可是会被轰击的。”
——“可以。”
这条管道直通无人区，一直压着的那座山便是天骄山，天骄山当然不可通行，所以施容的路只修到了天骄山。
要想过去，得经过山主的同意。
当然，这座山真的很高，海拔将近五千多米，山脚下还有一片巨大的湖，他们不能走山，只能从湖上走。
这是那个人默认。
双方就此达成良好的合作。
“行，那就以此为契，但凡失约，呵。”
施容从鼻尖发出一声意味不明的冷笑，“绿色会直接轰击启一。”
——“行。”
能量消失了。
谈判正式结束。
那股强得压迫感不在了之后，她额间的冷汗才出现踪迹，她站起身，走回了木屋。
将门关上的那一刻，一口鲜血从中喷出。
直接染红了通亮的地板，“咳咳咳…”
刺痛传入骨髓，她疼得不断的挣扎。
别看她现在淡定，其实在那个人的能量打下来的那一刻，她因为太靠近结界，被那股能量渗进来的余威伤到了。
仅仅只是一些余威，直接震碎了她的五脏六腑。
施容不断的咳着，巨大的痛楚让她意识陷入了模糊，“好疼…”
绿色收集库的的声音，“拥有者，是否给你输送能量？”
施容刚想说话，嘴角里面就流出了鲜血，“输。”
【是。】
湖底的闪烁着莫名的光，能量石的能量凝聚在水中。
她喘着气，嘴角发白，“绿色，开启能量防护，不能让他窥探山中。”
【是。】
透明的屏障开启之后，施容吃力的走出了木屋，将双脚置身水中，源源不断的能量汇聚到她体内。
“绿色，这座山还剩下多少能量石？”
【将近三分之一的能量】
施容深吸了口气，苦笑道，“我知道他可怕，却没想到他居然这么可怕，这么大一座山，居然只剩下了三分之一，要是他刚才再迟疑一点，我恐怕就得死在这里。”
“那个人到底是谁？为什么会这么可怕？”
“绿色，你知道他的来历吗？”
【抱歉拥有者，现存的资料库之中，查无此人】
施容躺着小屋前的空地上，闻言挣扎着看即将落下的夕阳，她的头发凌乱不堪，整个人如同从水里面捞出来，湿漉漉的，这是刚才不自觉流淌出来的冷汗。
每一滴，都是她没有显露出来的恐慌与恐惧。
面对这么可怕的角色，施容不可能真的不害怕。
她本以为天骄山的资源如此丰富，即便那个人再可怕，她也能站在不败之地平等的望着他。
但是她错了。
她低估了那个人可怕。
施容劳累的闭上了眼睛，喃喃道，“那根本就不是人能够达到的地步，他只发了两击，就差点让我烟消云散，绿色，你知道那种绝望吗？”
“在那个火红色的太阳发出来的那一刻，我就觉得，既然新研究院有这么可怕的人，为什么当初会拿那只皇级没有办法，明明只要动动手指就可以解决的事情，为什么就是不做？”
“为什么要等结界破碎之后，那个人才出来？”
“既然他们如此强大，为什么不救一救废土上的人？任由他们被污染侵蚀，变成畸化种。”
施容双眼失神，她睫毛动了动，那张面色变得苍白无比，“为什么？他们明明有能力阻止一切的灾难，却偏偏无动于衷？”
“难道除了他们自己是人，其余的人便不是人了吗？”
她只觉得讽刺，为什么在她拼尽一切的时候，才让人知道他们居然还有这么强大的力量。
“原来他们是能救的，只是他们不乐意。”
施容只觉得身体在变冷，眼前完全模糊，在意识还在强撑的时候，她问道，“绿色，那个人是什么等级？”
——【资料库没有显示】
她闭上了眼睛，“啊，没有显示，你明明可以发出同一等级的能量，却不知道是什么等级。”
——【拥有者，数据库本身是随着每一代的拥有者的认知而更新，历年来，拥有者的认知一直局限于王级，到了您这代，等级便更新到了皇级，您在历任拥有者之中，是最靠前的】
“既然是认知，那你呢？你为什么能发出超出我认知的能量？”
——【因为收集库本身的构造很奇特，这是一种特殊的金属，此种金属在目前这个世界并未被发现，所以收集库本身也不知道此等金属的具体构成，只要源源不断的往里面灌输能量，能量便能储存】
——【拥有者，收集库共有三层，第一层是种子，其余两层为谜，建议打开剩余两层，这样也许便能知晓收集库的来历】
冷汗随着脸颊流到头发上，施容道，“绿色，你开始变得灵活了。”
——【是的，因为等级升高，我本身变得灵动了，拥有者，也许我本身便是可以升级的，能量越多，我便越像人】
绿色的话在耳边环绕，施容已经支撑不住了。
她雪白的肌肤就跟破裂的娃娃一般，血丝沿着伤口溢出，不到几息的时间，血液便从那如同蜘蛛网一般撕开的伤口流出。
“啊…挑战不是一个层次的敌人，代价未免也太惨重了。”
在完全失去意识之前，她模糊的听见了两道声音在朝着这边喊来，远处似乎有两道身影，但是她已经来不及看清是谁了。
她太痛了。
只想永远的闭上眼睛。


第283章  绿色，升级

花瓣形的净化器在空中舞动，柔软的花瓣碰到了绿色的嫩叶上。
绿叶上的露珠滴落下来。
落到水池里面，发出悦耳的水滴声，水面微微惊起一道波澜。
风铃被风吹起，发出清脆的响声。
施容迷糊的睁开眼，就听见了一道怒气冲冲的声音，“哥，你怎么能将水池旁边的竹子给砍了呢！还砍了这么多，你也不怕姐姐醒了之后将你丢下山。”
“你傻啊，这竹子生长速度那么快，要是我不砍，水池早就被它霍霍了。”
“可是如果姐姐留着这些竹子有大用呢？”
“那没事，按照它的生长速度，顶多等个三天就能获得不少，可是这些东西再不清理，就得跟蝗虫一样，源源不断的吞噬其他植物的生长空间，这玩意儿怎么那么邪门？”
白鲸看着被砍下来的竹子，只觉得一阵头疼，“它要是再不拔，她种的小白菜就得遭殃了。”
施容一醒来，就听见了这两人在叽叽喳喳的，活像两只小鸟。
白鲸跟白白看着那些竹子，很头疼，也不知道拿它来做什么，“她要是再不醒，她的天骄山就得被竹子给霍霍了，到时候，别人没打下来，反倒是被竹子给打下来了，这有点丢人啊。”
施容在屋子里听着，只觉得口干，“咳咳咳…”
两人听到声音，对视了一眼，连忙扔下手里东西，跑进去。
白白看见挣扎着起身的施容，吓了一跳，“姐姐！”
她跑过去，拦住想要起身的施容，语无伦次，“你伤得好重，绿色说你不能动，你别动，你身上的伤口会崩开的，不要动…”
“你想要什么，我帮你去拿。”
施容抬起脑袋，“是你们啊。”
白鲸将手里的竹子扔掉，跑去隔壁房间，等再出来的时候，捧着一朵大白色的花朵，“别动，将这朵莲心花给吃了，你现在伤得实在厉害，能不动就不要动。”
他将莲心花递到她面前。
施容接过，看了一眼，有些疑惑，“能量药植？还是王级的，你从哪里弄来的？”
“就是那个药谷啊，里面长满了很多这种大白色的花朵，我查不到它的资料，但是看它跟荷花相似，所以就给它取名叫做莲心花了。”
他补充道，“绿色说这花无毒，正适合现在的你。”
施容略微抬头，“绿色？”
——【拥有者。】
她发出一声痛苦的闷哼，因为刚才小幅度的波动，所以扯到了伤口。
——【拥有者，您被对面那位圣者的能量波及到，五脏六腑皆碎，身体重伤，现建议您不要有过多的情绪】
“我知道了。”
白鲸听着这对话，只感觉到新奇，“施容，绿色一直跟着你吗？以前怎么没意识他在？要不是我们当天跑来的时候它主动出声，我们都不知道它居然还在。”
施容将手中那朵比脸还大的莲花掰了一半下来，放进嘴里，“我记得你们全部走了之后，我就将山全部封严实了，任何人都无法出入才对，你们是怎么上来的？”
白白给自己跟哥哥搬来了凳子，坐在她前面。
她小脸严肃，“哥哥是闯关进来的，我是跟着溜进来的，这次的能量太可怕了，我们担心姐姐会不会出事，所以一路赶来了。”
“可是一到山下，外面就有结界，我们原本是上不来的，可是绿色突然出现了，它说按照规则，只要我们能闯过去，就允许上山，然后我们就闯进来了。”
她从兜里掏出几根能量充沛的草，“来的时候，我们担心你受伤了，所以就拔了谷里最好的药草过来，一过来就看姐姐见浑身是血的躺在木屋前。”
白鲸想到血淋淋的那一幕，有些后怕，“施容啊施容，我真是差点被你吓死，你每次搞事情之前，能不能先担心一下自身的安危？这次是我们来得及所以你侥幸得救，要是我们没有来，也上不了山，你打算怎么办？就嘎在这里了？”
施容一噎，这花瓣带着苦涩味，老难吃了。
等她慢吞吞的将整朵花咽下的时候，一股暖流从小腹涌起，让她全身暖洋洋的。
“这能怪我吗？”她说起这件事就生气，“我要是知道那个家伙那么可怕，我连个屁都不敢放，还去跟他呛声？谷玉津有一句话说得对，我就是井底之蛙，就是因为不知道那个人这么强，所以我才敢这么勇的，现在知道了，我就老实了。”
“我告诉你们，现在谁也别跟我扯下山的事情，我已经怂了，打算在这里苟到天荒地老了，谁也别想让我出去送死。”
施容从过完招之后，一直怂到现在。
现在手都是抖的。
被那个坑爹的能量给震的。
经此一事，施容老实了。
她觉得，好死不如赖活着，那种等级的层次，还是留着等她强大了之后再说吧。
她打了个寒颤，只觉得有点饿，“话说回来，你的花效果不错，给我再拿两朵来。”
白鲸翻了个白眼，又跑去房间拿了两朵出来。
施容一边吃一边问，“我昏迷了多长时间？”
白白靠过来，闪烁着一双大眼睛，“姐姐，你已经昏迷了将近两个月了。”
“这么久？”
“不然呢？现在外面人心惶惶，都开始乱起来了，自从两个月前的那场大战之后，城市那边首先发动了攻击，已经严禁人流涌出了。”
白白撑着小脑袋，“我听说，现在城市里面挺恐怖的，到处都是实质化的污染，好多人身体开始畸化了，但是城市那边不仅鼓动畸化，还大力倡导同化，那些人跟着了魔一样，都觉得自己能够变得更强，所以对污染并不抵抗。”
还有就是那场大战给他们的震撼太大。
他们从来没有见过这种等级的能量。
一旦见识过这种力量，就没有人能够无动于衷，即便知道对面是深渊，他们也会毫不犹豫的踏进去。
这片大陆上欲望跟野心终究还是被点燃了。
一旦触碰到了禁忌。
任何人性都不复存在。


第284章  为什么要去管这些事情？

提起这件事。
白鲸跟白白就显得不安。
以他们旁观者的目光来看，这次的碰撞给了他们太多的震撼，不论是那个未知的强者，还是新晋升的皇级，都给他们有限的认知造成了极大的冲突。
人怎么可能强大到这种程度。
一旦强到这种等级，那他们做什么岂不是都随心所欲？
这个世界素来强者为尊。
如果那些强大起来的人压根不是人，他们这群拼命挣扎活着的人要怎么办？
“姐姐，你说那些人真的会变强吗？”
施容一顿，“会，并且还是我们难以想象的强大。”
即便是她，也不敢说自己一定能达到这个程度。
那场大战，只要不傻的，都能看出其实她强大的压根就不是本身，而是不知名的武器，倘若没有这个武器，那她早就被那个所谓的圣者给拍死了。
之所以还能跟他喘气说话，是因为她有难以预料的绿色，一旦失去了绿色，那她的下场可想而知。
所以这场强弱明显的战斗。
一开始就注定了结局。
平局。
表面上的平局，实际上她输得一败涂地。
只不过维持了体面罢了。
但是谁都清楚，她压根就不是那个人的对手，原本还算强大的实力，在他出现的那一刻，被捏得粉碎。
她除了剩下点小聪明，其余的什么也没有。
那个人太强了，强得让她心生恐惧。
白白面色一白，“如果他真的那么强大，姐姐，那我们怎么办？他们这么残暴，好像不会放过我们。”
施容摸了摸她的小脑袋，“白白的天赋不错，为什么不想着加入他们吗？加入他们，也许就能变得跟他们一样强大，就不用担惊受怕了。”
白白摇了摇头，“可是加入他们的话，我有超过一半的几率会被人吃了，那群人不是靠着吃人来提升实力吗？那不就是在说，只要你想变得更强，就要不断的吃人吗？”
想到这里，她的小脸一下子就变白了，“我不要，我跟哥哥生活的时候，我就看见哥哥经常被人打劫，经常被人揍得满头的包，哥哥那么厉害，都被人逼到这个地步，我没有我哥厉害，肯定就更不是他们的对手。”
“与其说我吃他们，还不如说是他们吃我。”
不仅她哥哥，施容姐姐也是。
他们都已经很厉害了。
都会被人逼到这种地步。
白白不傻，别说她年纪小，就算她再长大一点，也无法接受自己成为吃人的怪物。
施容拍了拍她的脑袋，眼里没有丝毫的情绪波动，“乖，没关系，只要我还在，这里就是安全的，他们绝对进不来。”
“我的实力是不如他们，但世界上的事情，不是实力强就能解决的，你看，圣者的实力那么强，他依旧没有办法处理污染，所以只能与污染共存，他打算普及这个方法的时候，我就知道…他也仅仅只是实力强大罢了。”
“武力跟智力，一向是人类生存核心手段，他们选择了武力，我选择了智力。”
“我不如他们那么强大，但是我却可以制造出跟污染一样令人恐惧的东西。”
“所以，哪怕再强的实力，也得敬畏我三分。”
她捏了捏她软软的脸蛋，“所以别担心，只要有我在，你们就永远都喘息的余地。”
白白不理解，“姐姐，我一直都不明白，你本来可以置身事外，为什么却一次次的参与进这些麻烦事？”
按照施容的实力，她本可以相安无事的度过这一生。
为什么要选择这么颠沛流离的这一条路。
如果不是她执意要选择这条路，她绝对不会落到如今这个众叛亲离的下场。
这个问题让施容愣住了。
她细细想着这个问题的答案，却发现，她没有答案。
就是觉得自己要做。
有时候救的人太多，救人就被刻进了本能。
她回想起了自己第一次救人的时候，那个人躺在病床上，浑身都是脓包。
她救过很多人，唯独这个人让她记忆深刻。
这也不仅仅是因为那个人是她的第一个病人，而是因为，这好像是一切的起因。
在她救起第一个人的时候，她的心脏跳得厉害，当时阳光刚好升起，一切都在发光，街道上的行人，他们扬起的笑意。
小时候给她药剂的脏兮兮的大叔、那个怕她冷给她暖手炉的阿姨、那些每年都给她送花的人…
这个笑意，在每个帮助过她的人身上都看得见。
这个世界很烂，但是好像也没有那么糟糕。
每一个人都在努力生活。
这些不起眼的点点滴滴，就是她放不下心的原因。
但真的只是如此吗？
施容垂着眸，恰好看见了夕阳的余晖，温暖得让人心醉。
她被背叛过，被骗过，也被温暖过。
这也许就是她无法置之不理的原因吧。
部分异能者残暴，不代表无辜的人没有活下来的权利。
施容觉得这个世界的变化很可怕，就像是有一头恶兽不断的追着所有人，驱赶他们让他们无力挣扎。
他们被那个不知名的东西压得奄奄一息。
所有人的人都喘不过气来。
但是不该是这样的。
世界原本就不该是这样的。
白白好奇的看着施容。
施容长长的呼出了一口气，“白白，你觉得我的处境艰难吗？”
“很难。”白白点点头，“姐姐，你什么都没有了，被以前的亲人赶走，追杀，没有了地位，也没有了家。”
她道，“所以你觉得我应该恨他们对吗？变得不愿意相信任何人对吗？”
白白点了点头，“他们的恶意太大了。”
施容笑了一声，眉毛扬了扬，“我是恨他们，但是我不觉得，因为他们，就要憎恨整个世界。”
“就如你说的，他们的恶意很大，大到让人扭曲，但再大的恶意，也终究只是恶意，白白，我不止得到过恶意，我还得到过善意，世界上的善与恶都没有大小的。”
“不存在因为恶意太大，就掩盖了曾经得到的善意。”
“我不能因为自己遭受得很大的恶意，所以就理所当然的就遗忘那些善意，因为他们是不同的人，伤害你的，跟帮助过你的，从来不是同一个人，但是他们都有一个共同点，那就是都活在这个世界上。”
她轻轻的说道，“也许，我真的很爱这个世界，所以才不愿它变成地狱。”


第285章  据研究表明，人在没钱的时候，就会开始抑郁

白白眨了眨眼。
这些东西对她而言还是太难懂了。
所以她听不明白。
施容也没跟她解释，等到将手里那两朵花给吃了之后，她体内的痛意在不断的减少，那种刺痛感终于有所缓解。
她试探性的动了动，整个身体已经麻木了。
有种血液不流通的感觉。
白鲸呆了许久，等他回过神的时候，嘴巴动了动，却也不知道该说些什么。
最终，他眼中透着些无奈，“我差点忘了，我们也是不一样的。”
施容看过来。
他自嘲的笑笑，“别这么看我，我不傻，你自己心里也清楚，你跟我们是不一样的，哪怕再落魄，按照你的实力，你还是拥有别人无法拥有的选择权。”
“我跟白白就不一样，我们是无根的落叶，风吹向哪里，哪里就是我们的归宿。”
“我们没有能力去改变一方的立场，也没有能力在某一处扎根。”
“乱世开始，最先充当炮灰的肯定是我们这些无家可归的人。”
他伸出自己的手掌，苦笑道，“你看，哪怕我现在已经是王级，面对城市里面的那些家伙，我依旧会觉得有心无力，就连你们说的话，我都不太理解，我不明白你们之间为什么要你死我活，也不知道为什么他们要对你赶尽杀绝，就像一张白纸一样一无所知，有些时候，我都不太理解我自己，明明已经变得足够强了，但为什么遇见事情却依旧只能坐以待毙，没有能力参与棋盘，又无力改变结局。”
“你说，像我一般平庸的人，除了浑浑噩噩、随波逐流的活着，还能做什么？”
白鲸看着自己的手掌，上面很多茧子跟疤痕，纵使伤口好了，也还是有痕迹留下。
让这一双手变得粗糙又丑陋。
“生活让我受尽了苦难，所以我没有像你一样的心力去想那么复杂的事情，我现在唯一想做的，就是带着妹妹活下去，至于拯救世界这种话，我是说不出来的，因为我连自己都救不了，我又能救得了谁呢？”
“活着就已经耗费了我全部的力气。”
白鲸平淡的说道，“活到现在，我很迷茫，我不知道这么活着到底有什么意义，在你山上待了两个月，我只觉得平静，有时间想一些以前从来没想过的事情，我想着想着发现，我这一路除了求生，什么也没有做，单纯的为了活着而活着。”
“连找一丝愉悦的感觉都找不到。”
他摸了摸自己妹妹的小脑袋，“说真的，我这样子的状态，简单来就一句话，活着可以，死了也行，没什么区别。”
施容摸了摸下巴，“你在我山上待着两个月，所以就悟出了人生哲学？”
“也可以这么说。”白鲸点点头，“毕竟不闲下来，我都不知道人居然还可以矫情到这个地步，一旦矫情起来，只觉得这一生都是没有意义的，我们即便知道，但是又拿它无可奈何。”
“毕竟，我们总不能真的就为了一个念头，所以就轻生吧？”
“如果真的这么做，就对不起之前努力求生的自己，我之前那么努力的想要活着，为什么现在却越来越不想活，这有些不太对劲。”
施容从床上站起来，躺了两个月，感觉骨头都僵硬住了。
她走下床，然后给自己找了双拖鞋来。
她现在穿了一件纯白色的睡衣，布料很轻柔，之前那身浸满了血的裙子已经被换下了。
她一看，就知道白白换的。
这娃分不清扣子的毛病居然还没有矫正过来。
怪不得她觉得呼吸有点困难。
原来不是自己身体的原因，而是因为扣子扣错了，所以胸口有点紧。
差点以为自己就要这么嘎了。
看着被绑成粽子的自己，她嘴角抽搐，刚想说话，就看见了小姑娘睁着懵懂的眼睛望着自己，她硬生生的将话噎在了喉咙里。
白白见她起身，连忙走过去，“姐姐，你要出去吗？我扶你。”
施容扶着这根小拐杖，朝着木屋外面走去，“这个事例告诉我们，千万不能做哲学家，不然看透了这个世间，你就会觉得活着了无生趣，人啊，还是活得糊涂一点好，这是鸡汤版，你想听现实版吗？”
白鲸：“说。”
“除了老死，其他的死法都很痛苦，所以你整天别想着活不下去这种事，因为你死的那一瞬间比活着痛苦无数倍，相比下来，还是活着划算一点。”
作为作死的核心选手，她一脸严肃，“别乱听网上的营销号乱说说什么死去很舒服，全都是狗屁，按照人类趋利避害的本性，要是死去真的那么舒服，世界上早就看不见一个活人了。”
白鲸在这一刻，突然不知道从何吐槽。
从某种程度而言，她说得没毛病。
但是从事实根据而言，这话就十分的扯淡。
因为没有知道死去到底是什么样的，所以施容才能在这里胡言乱语。
某人又犀利的吐槽道，“你别看有些人整天在网上要死要活的，但其实只是他们爱演罢了，真正活不下去的人，连死都是悄无声息的。”
“你啊，别被他们带偏，你现在的状态只是对生活失去了兴趣，不是真的想寻死觅活。”
“与其有这个时间在这里感叹，还不如去找新的兴趣，交几个新的朋友，接触到不同的人，你才能感觉到生活的乐趣，而不是整天想着活不下去。”
施容伸了个懒腰，她只觉得有些无聊，“生活无趣，全靠自闭，醒醒吧哥们，别老是想着嘎了，那太不阳光了，小心带坏了未成年。”
她指了指天真可爱的白白，义正言辞，“你看，你这个做哥哥的，在妹妹面前说这些话，是打算带坏她吗？”
白白泪眼汪汪：“哥哥…”
白鲸很伤心。
连忙跑出来，“没事，我只是想找个沙包发泄一下我的负面情绪，这山上只有咱三个大活人，你没成年，我只能找那个病患，你别哭啊！”
“白鲸，你真缺德。”
白鲸抬起头，面无表情，“这两个月，你将我的家当全部啃干净了，我倾家荡产，从富有的创一代变成现在这样一穷二白的打工仔，我发泄发泄怎么了！”
施容很震惊，“啥？我居然导致你贫穷的罪魁祸首？”
得了。
她原谅这个寻死觅活的人了。
原来是一朝破产，所以才想死的。
白鲸呵呵的笑着，翻了个白眼，“药都进你肚子里面了，再多没有了，你自己想办法自救吧，我已经完全破产了，兜里一个子都没有了。”
施容觉得很不好意思，她现在兜里的钱全部被链七那个黑心鬼给坑走了，所以也没钱。
口袋比脸还干净。
两个穷鬼看对方那样，心里咯噔一声，突然升起了一股不详的预感。
白鲸警惕起来。
施容试探性的开口，“我有一个不情之请…”
“我没钱。”
施容：“这么巧，我也一个钢镚都没有。”


第286章  穷疯了

所以他们两个刚才废话了一大堆，讨论了一筐子的人生哲学。
并且对自我存在的价值表示了进行了深刻的讨论。
最后得出的结论居然是因为贫穷，所以他们才这么寻死觅活？
施容表示很诧异，并且对自己口袋空空这件事表示十二分的不可置信，她掏了又掏，就是没发现一张钞票。
最终，她沉默了。
这一刻，素来富得流油的家伙深刻的认识到了贫穷对人的危害，“那就是从讨论世界大事，变成寻死觅活，过程透明可见，童叟无欺，这就是富人跟穷人之间的思想觉悟。”
“啊~这也太明显了吧！”
白鲸对自己变穷这件事已经接受了，他发完疯之后，面无表情的站在一边，看着那个从来没有穷过的家伙濒临崩溃。
其中，还不禁感慨。
果然，能够安慰自己的办法，就是看着相同处境的人跌得比他惨。
比他还要穷。
施容挖遍了全身，最终从口袋里面掏出了几十张发旧的钞票。
这是她的全身家当。
捏着那一小达钱，她悲从心来，“只有三千块，穷鬼中的穷鬼，这能干啥？买支药剂都得是汽油味的。”
她颤巍巍的看向白鲸，神情严肃，“要不咱们还是讨论一下寻死觅活的事情吧，我觉得，死亡未必不是一件坏事…”
白鲸在一旁看着，发出了两声冷笑，“其他人对死亡哲学都是秉持着神圣的态度，因为他们觉得死亡是一件严肃的事情，所以会更加努力的思考活着的意义，但是这点对我们废土人显然不适用。”
“因为我们废土人本来就是半死不活，他们都占了一个死字了，我们只能勉为其难的用后面那个字，并且用它折磨所有的人类，给它编制了一个十分高大尚的词语，这个词语又成了我们现如今的宗旨——活着。”
“啊~活着真愉快。”
只需要一眼，施容就知道这货已经穷疯了。
并且处于即将发疯的崩溃前提。
她大手一挥，冷静的说道，“不要急，不就是贫穷，我们一定能渡过这个难关，让我想想，该怎么发家致富…”
她话音刚落，木屋前面的风铃又响了。
三人齐刷刷的看过去。
【拥有者，有人意图从山脚下的小溪渡过】
她眉头一挑，“将画面调出来。”
一块透明的屏幕出现面前。
山脚下。
两个月过去了。
这是第一次有人申请向外探索。
在路过湖中心的时候，突然被结界挡住了。
年夏捂住被撞伤的额头，吃痛的叫了一声，“好疼，哥，这有堵看不见的能量墙。”
年春顿了顿，抬头看向这座山，他神色不明，“看来有人刻意不让我们出去。”
提起这个，整个队伍的人都安静了。
面前这座高耸入云的山里面，住着一个极其可怕的家伙。
两个月前的那一场大战，不仅废土的人看得心惊胆战，城市的人也冷汗直流。
这场战争显然不是他们可以插手的，所以只能静静的观战。
双方最后达成了协议。
划地而立。
各自为王。
“她想反悔？”年夏面色一变，脸都变得煞白，她看着这座山，可惜，看不见那个人，只能收回目光。
年春摇了摇头，“应该不会，那种等级能量攻击，哪怕是她也无法抗衡，之所以有屏障，无外乎两个原因，一开放的时间没有到；二，她想要我们付出点过路费。”
“可是我们现在都见不到她，要怎么给她过路费？”年夏不悦“要是她一直不开放，那我们岂不是得一直在这里等着！”
“闭嘴。”年春怒瞪了她一眼，“你觉得，现在除了那位不知名的圣者，谁还能跟她相提并论？不想死，就不要在这个地方讲废话，要是你再以这种轻视的态度议论她，没有人救得了你，骄纵任性也要分场合。”
“我不想因为你的自大跟愚蠢，葬送这么多人的命。”
“年夏，认清自己的身份，那是连圣者都忌惮的怪物。”
年夏被年春一瞪，只觉得寒意从背后升起。
一听到她，她那股高高在上的优越感又来了。
他们俯视了谷却欢太久，轻视早已成了常态。
哪怕她再才华横溢，他们看待她，也只是看待一个趁手好用的兵器，虽然难得，但绝对不会让她凌驾于自身之上。
在这个轻视面前，他们习惯性的忽略了她本身的强大。
这是一种习惯。
直到现在，这个自以为是的习惯还是没有改过来。
现如今，那个人早就已经不再是被锁在笼子里面的鸟儿了，她现在，是一只盯着他们虎视眈眈的鹰，一个不小心，他们就会死无全尸。
完全不带一丝怜悯。
毕竟，他们本来就没有什么交情。
年春说道，“相信我，一旦让她找到了圣者的破绽，她一定会出来，咬死我们。”
他说着，忍不住勾起了一抹自嘲的笑意，“炸死、去启一试探、锁定核心人物、选定最佳开战地点、引诱谷玉津前来、玩一出请君入瓮，请君入瓮之后，是一条连环的引蛇出洞。”
“我们引以为傲的底牌，就这么被钓了出来。”
“哈哈哈…她啊，从来就没有停止过对我们的怀疑跟试探，之所以没杀我们，只是因为，她早就知道了，我们身后藏着的那个人物。”
“该怎么说呢？”
年春忍不住笑了，眼中满是嘲讽，“信任一旦开始出现裂缝，便是双方的刀光剑影，看不见，却又实质性的存在着，这么大的劣势，都能被她掰到平局哈哈哈…”
“这个人，是后来变成这样的，还是原本就是这样的呢？”


第287章  名正言顺的打劫

有一句话说得没错，时代造英雄。
因为环境太差，所以只能拼命的活着，在活着这条路上，会激发起无限的潜能。
“那个人，真的是以一己之力，将我们耍得团团转，要不是忌惮着我们身后那个人物，我们早就死了。”
年春说着，也不知道心里是什么滋味。
复杂、喜悦、还是庆幸？
因为他们终于，站在了同一个位置较量。
不过，他是棋子，而她成了执棋人。
地位天差地别。
正如他们在山底，仰望着这座看不见尽头的山。
真的…好高啊。
年夏收敛起脾气，脱离起从前的习惯并不容易，但是现在，除了强行剥离压制，已经没有第二条办法了，“我们不曾给过她选择，如今，她也一样不会给我们选择。”
她喃喃道，“我知道的，我们现在唯一能做的，就是别触怒她。”
因为从圣者退步的那一刻开始，她就算真正的有了底牌。
而这底牌，也成了圣者忌惮她的理由。
劣势转优势。
真是令人恐惧的头脑。
年春静静的等待着。
接下来的一段时间，风吹过水面，澄澈的水面如同星河般灿烂，一道透明的屏幕悬在高空三米出。
他们低头看着，就看见了屏幕上的字。
——【前往无人区要求：无人区所带回的资源二成当做过路费】
——【是否接受？】
看见这个要求，在场的人面色一变。
年春冷下脸，“两成资源？你怎么不去抢呢！”
——【很显然，就是在抢劫你们】
——【要过就去，不过就滚，你们脚下的土地是我所有，湖水也是我的所有物，你们私自闯入我的地盘，按照约定，我可以将你们就地斩杀】
“可这条路明明就是你自己开辟出来的官道。”
——【警告，山主从未说过这条路是免费的】
——【来废土就得遵守废土的规则，倘若有所质疑，那就滚，山主不奉陪】
看到这消息，年春面色难看，“山主大人的吃相真难看，就这么赤裸裸的出来抢劫，难不成是待在山上穷疯了？”
他勾了勾嘴角，“也是，在这个鸟不拉屎的地方，能有什么好东西，变得鼠目寸光也是情有可原。”
年夏惊到了，还没有来得及捂住自己哥哥的嘴巴。
一道藤蔓从空中飞来。
准确的来说，那不是藤蔓，那是一朵十米高的食人花畸化种。
她睁大眼睛，“卧槽！不给过路费，就有土匪出来打劫了？”
——【检测到过路队伍想走霸王路，启动山林自护模式】
——【已通知保安——食人花畸化种下来驱赶】
所有人：“……”
年夏看着那个保安，拉了拉他哥，“还是给钱吧，我记得妄往他们说过，这座山的王级畸化种高达数万只，一只就长得那么壮，可想而知，山主绝对有好好的养着。”
“哥，这一看就是基因变异的畸化种，没有她的手笔我才不信！快给钱啊！我不要被它吃了，太丑了。”
看到那朵食人花，年夏都被被它丑哭了。
那只花虽然长得丑。
但是她依稀闻见了香味，也就是说，有人给它洗过澡。
想到这里，年夏面色变了又变，“她是什么眼光，这么丑都下得了手。”
“同意，我们同意了，快将这玩意儿收回去！”
——【检测到过路队伍愿意缴纳过路费，保安已收回】
——【祝你们财运通顺，没找到资源，就死外面吧】
所有人：“……”
这个系统，见钱眼开。
一道木桥出现在水面上。
——【注意，那位神秘的山主貌似在水里撒了什么奇怪的东西，千万不要从水面上掉下去哦，否则后果会很严重】
所有人：“……”
要是他们打算走霸王路的话，那估计早就死翘翘了。
绿色的能量消失了，除去那道绿色的屏障破出了一个口子之外，他们依旧什么都看不见。
年春走进那个屏障里面，依旧感觉如刺在背，他凝重的咽了咽口水，“这到底，是个什么东西，而她又到底是谁？”
为什么，会有这么级别的武器？
她真的，只是一个简单的孤女吗？
年春看不懂，原以为的谜团变得越来越乱，原以为看得清楚的人，现在却如同深渊，到头来，反被迷雾控制的反而是他们。
这到底是怎么一回事？
“局势完全逆转了啊，从她探究我们，到我们探究她，转变只在一刹那…”
可悲的是，她将所有的东西都扒了出来。
“我们却对她，一无所知。”
“蠢货哈哈哈…”
施容看着那群人从木桥上走过，嘴角都压不住，“快去挖矿，我现在刚好很穷，我能不能重新暴富，就看你们这些韭菜够不够努力了。”
白鲸在一边啃着竹笋，“哎，你干嘛骗他们水里有东西呢。”
“我怕他们游过去，脏了我的水。”
白鲸嚼嚼嚼，“那干嘛两成物资啊？真的打算打劫啊？”
“这不是废话吗？”她盈盈笑着，“我现在都破产了，不从他们身上挤点血出来，是打算跟你一样啃笋吗？”
他默默的看了一眼自己手里的笋，气得不说话了。
笋怎么了！
他吃过，没死。
这就证明能吃。
他随口道，“对了，这两个月，还有人来找你，但是绿色没有放他们进来，你要见见他们吗？”
施容一愣，“谁？”
“是施浅，跟她一起来的我也不认识。”
闻言，她也没有太多的情绪，淡淡的将屏幕收了起来，“是这样啊，我就不见了，我的地还没有收拾出来，也没想好种什么，太忙了，没空见他们。”


第288章  贫穷的创一代开始搞事业

对于那些已经决定放弃的人跟事，施容不会回头。
就如同她跟新研究院。
在隔阂产生的那一刻，信任支离破碎。
既然决定远离，施容就绝对不会回头。
她向来是一个很难做决定的人，但是因为很难，所以她做的每一个决定都不会回头。
看。
她就是这样一个人。
绝对的理智，也绝对的冷漠。
一旦做出决定，任何人都无法拉回她。
白鲸不知道她跟施浅到底是什么关系，但是他听白白猜测过，这两人大概率属于直系亲属，既然是直系亲属，居然也能闹到这个地步吗？
他感叹道。
富人家的家庭关系真复杂。
连亲情好像都透着算计。
他想着，提醒道，“他们在结界外面站了许久的，也许不止有他们，还有一个气场很强的女人，看起来是他们的长辈，你要不要见见，说不定真的是有急事找你。”
“急事？”施容忍不住笑出了声，“白鲸，你以为你自己能进来真的只是因为自己闯进来了吗？其实最主要的原因，是因为你手中有珍贵的药植，而我恰好重伤，所以绿色才会放你进来。”
“不然，你也会像他们一样，被关在结界之外。”
白鲸有些惊讶，但很快就明白了事情的来龙去脉，“原来是这样，我就说他们为什么不跟着我一起上来。”
“但是真的不打算去看看？”
她再次摇头，“不了，我一开始就说了，不是什么人都能见到我，上一次他们登山上来，所以才这么顺利的见到我，现在我不开放山门了，他们就连登山的资格都没有了。”
施容不知道他们是为什么而来，但是现在的她，可是不想见到跟她以前相关的任何人。
尤其是她本身有纠葛的。
她一个也不想见。
该说清楚的事情早就已经说清楚了，也没有什么需要往来的必要，所以她自然不会自找麻烦的跟他们相见。
“那你接下来打算做什么？”
她的目光望向自己的水池，淡淡的道，“积攒资源，补充天骄山损耗的能量石，不出意料的话，被同化的异种肯定会越来越强大，我要是没有与之抗衡的实力，很快就会败落。”
“那不是我要的结局。”
“所以在他们快速变强大的同时，我也急需快速的增强自己的力量，当前我最缺的，便是能量，因为那个不知名的圣者，我无法下山，所以只能从官道上下手。”
白鲸听着，皱起了眉头，“可是每次来回只获取了两成资源，这根本就不够吧？虽然你没有跟我说对抗那个圣者具体所需要的力量，但是从那场战斗的数据来看，那一定是极其可怕的数目。”
“你从城市那边挂油水，杯水车薪，根本无法解决你目前的困境。”
施容自然想过这个问题，她指了指山下，目光澄澈，“他们有整个城市的资源，我不也有整个废土的资源吗？况且，城市内部的资源早就被消耗了将近八成，早已经是个空架子…”
“也就是说，我们现如今获取资源的最佳方式不再是城市，而是外面。”
城市的资源早就被消耗殆尽，唯一获取的方式就是深入无人区。
当初城市这么看重这座山，不就是因为它得天独厚的地理优势吗？
从废土走出外面，需要很长的时间，也只有这一条路还算通顺。
其他的路都未经开发，路上危机四伏，谁也不知道里面有什么，要是撞上未知的强大畸化种，那就相当于找死。
在这种恶劣的环境下，除非有人有能力出一条新的路，否则通行的风险极大。
与其这样，还不如走官道，官道外面不一定安全，但是里面是一定安全的，就相当于风险减半，收益也更大。
何乐而不为？
“你现在不是也没钱吗？来帮我管钱怎么样？”
白鲸指了指自己，“我？”
“对，我等会儿会将废土居民管理条例以电子的方式发下去，入住废土者，每月需要缴纳一定的租金，当然，我的租金不要城市的纸币，得是能量物资才行。”
“这个恐怕有点难。”白鲸回想起废土现如今的模样，“现在废土的资源差不多已经有主了，普通人能拿到能量物资的机会很小，如果租金是这些能量资源的话，那么交得上来的寥寥无几。”
“我当然知道，所以我也没想着要他们全部都交租金。”
她拎起几根竹子，一下子将它劈成五根小木棍，她拿出其中一根，“这个代表交得上能量物资的优质居民，他们的实力强，所以我需要他们成为动力，不断的为我获得资源…”
“这一根代表没有能力获得能量物资的普通居民，他们的实力不行，所以获取物资不能指望他们，但是废土那么大，我需要有人给我开垦荒地，所以他们的定位在开荒，以工代租。”
“第三根代表现如今霸占资源的废土资源的强者们，废土是我的，这里的资源自然也是我的，但是拿走这些资源的时候，我得给予他们一定的补偿，虽然比不上矿就是了…”
“第四根，代表的是——商业，这么多人来了废土，我需要一个稳定且极公正的市场，为废土的居民提供生活需求。”
“第五根，代表的是强者，我需要像你一样拿的出手的强者，去帮我解决废土存在的一些隐患，维护整个废土的安定性，比如那些从城市里面来的家伙，就需要去盯着…”
她将竹子放完，平静的叙述道，“五种人，构成废土基本的生存环境，你也看见了，现在的废土，乱糟糟的，一点秩序都没有，我可不想自己的地方，整日乌烟瘴气的。”
白鲸听着，只觉得头疼，“这么一算，岂不是一切都得从头再来？”
“对啊，我们现在相当于安心种地，搞基建了。”
施容耸耸肩，很无奈，“我们不像城市，基础设施建设基本完善，我们就像是创业的新东家，一穷二白的，除了武力，什么也没有。”、
说白了，其实就是穷。


第289章  相信我，她一定用得到我

白鲸现在确实穷，所以当计划提出来的时候，他虚心问道，“那我的工资你打算发多少？”
这个问题让施容顿住了。
她掏出了自己那叠皱巴巴的三千块钱。
塞给了白鲸，拍拍他的肩膀，一脸正气，“白鲸啊，你也知道，一般来说创业初期都是有点苦的，只要你跟公司共渡这个难关，公司以后发达了，一定会有你的一席之地。”
“简单来说，就是没钱，所以画个大饼给我充充饥？”
作为曾经的创一代，白鲸一下子就听懂了这个套路。
他面无表情的看着这个新任老板，“你这是坑我给你卖命，还不给工资，施容，你个恩将仇报货！老子拒绝跟你创业。”
“辛亏我还有点家底，不然就得去打黑工了，太可怕了。”
“你说得的家底是那个药园吧？它也是在废土，按照规矩，那玩意儿现在应该是我的。”
白鲸面色一变，然后就听见她说，“你放心，我虽然穷，顶多也就诳你给我打工，不至于动你的养娃基金。”
施容摸了摸白白。
这孩子听不懂他们之间的对话，安安静静的在那里啃笋。
期间还眨着眼睛，看起来天真乖巧。
“不过，你给我打工也不算坏事，一来，天骄山的福利待遇不错，虽然事情多，但是工资也同样丰厚，只要你来，每个月都会获得稳定的物资…”
“二来，天骄山的环境不错，你应该也察觉到了，这里的污染比任何地方都要小，如果你没有走异种那条路的想法，这里是最适合…”
“三，你应该也察觉到了，整座山的能量，是所有地方的两倍，你待在这里，修炼速度会是往常的两倍，并且还不用担心空气之中蕴含的污染问题…”
施容极力的给白鲸推荐着自己的小破公司。
看吧，虽然我啥也没有。
但是我有地啊。
并且还是块风水宝地。
只要留下来，助力你变成绝世强者，心动不如行动，快来吧。
当看见那光秃秃的一片水池的时候，施容立刻移开了目光，以此掩饰了自己的心虚。
白鲸看着一贫如洗的天骄山，眼角都在抽搐。
其实他很想闭眼入。
但是一睁眼，就看见了穷山恶水。
挣扎了好一会儿，看着面前清澈得透着一股贫穷味的水池，愣是无法说服自己来这里打工。
他狠下心，眼不见为净，“别说了，我来，卖身契呢？拿来！快点，我怕一睁眼，自己承受不起这个伤害，撒腿跑了。”
两人达成协议。
当成签了绿色拟定的合同。
在落笔的那一刻，两人的心同时落地了。
“很好，白鲸同学，你做了个正确的选择。”施容将合约丢给绿色，随意看了一眼，指了指靠近山脚的一块地，用能量将它圈了出来，说道，“为了感谢你的救命之恩，那块地就送给你们了，那里有不少能量石，有时间可以去挖两颗当做夜明珠玩。”
“谢谢你，我的老板。”
白鲸不手软，收得很干脆。
“不客气。”
解决了替自己跑腿的伙计，施容就开始制定废土的管理条例。
废土这个地方地势特殊，畸化种也不少，又没有支柱型产业，要想发展起来并不容易。
这点让她头疼。
施容有着一整个收集库的种子，自然考虑先发展农业，她将废土的土地计算了一下，发现这里的环境着实恶劣，污染太严重了，根本无法种植粮食。
农业这一块要先暂时缓缓。
将管理条例确定好之后，她便让绿色发到了每一个居民面前。
与此同时，在废土与城市的交界线，凭空生长出了带着白色花朵的漂亮藤蔓，花瓣散落在四周，形成了一片极美的花雨。
那便是藤蔓围墙。
施浅原本撑着脑袋在望着天骄山，她困得打起了哈欠，“两个月了，怎么一点消息都没有，她不会真的嘎在里面了吧？”
链七喝了口茶，悠然的说道，“你放心，绿色收集库的结界还在呢，这说明主人一定没嘎。”
“那她怎么两个月不见人影？”
他十分有自知之明的说道，“估计懒得见我们。”
施浅闻言，冷呵一声，说真的，她最佩服的就是链七这种天塌下来还坦然自若的心态，这货无论闯了多大的祸，都是这一副表情，永远看不出悔恨跟自责，只有嘴角那一抹轻笑。
看起来游刃有余，毫无压力。
她撑起下巴，又打了个哈欠，“既然知道她不待见你，那你还敢来，不怕她将你轰成渣？”
“不太可能，我除了拿她的钱，其他伤天害理的事情一件没干，她可能揍我一顿，但是杀了我就太狠了。”
他喝着茶，施施然的笑道，“她可不像那么心狠手辣的人。”
施浅翻了个白眼，不说话了。
目光落到那座山上。
两个月过去了，当初散落在周边的能量早就已经散了，废土上除去多了一条平坦的官道，其余的什么都没有变。
唯一变的，也许就是对山主的态度。
现在的废土很安详，那场大战溢出的能量，直接将空中盘旋着的畸化种全部灭杀了。
因为存留的能量散落在这里，那夹带着气息残留的力量让敏锐的畸化种察觉到了，出于生物的生存本能，它们不敢再踏入这里半步。
所以这里很安静。
好像一切的垃圾都被清理干净。
清昭叹气，“我说，我们在这里扎根做什么？她显然是铁了心要自己单干了，这个时候应该正忙着，我们为什么要在这里时候来打扰她？”
“人家正值创业初期，忙着呢，恐怕没空搭理我们。”
她不着痕迹的看了一眼链七他们，翻了个白眼，“更何况，你们两个坑她的钱事情都没翻篇，还敢来废土，是嫌活着太快活了吗？”
提起那件事，宋睿竖起了三根手指，“我发誓，我真的不知道那是她的救命药，我要是知道我还真不敢这么干！”
“我只是缺德，没想过要她的命。”
自从知道链七带走的是她的救命药，他一直良心难安。
活这么大。
他还是第一次干这么事情，没想到就恰好往人家心窝子上戳了。
宋睿都快吓哭了，“我发誓，我下次再也不听链七那个家伙的了，太坑了他。”
三个人怒瞪当初那个罪魁祸首。
链七压根不怂，“就算你这么看着我，我也还是会跑，当然，我绝对不坑她的家当了。”
三人面无表情：“呵呵…”
狗改不了吃屎。
“别这么看我，我这不是来补救了吗？”链七完全不急，他望了一眼那座山，意味不明的笑道，“相信我，她一定用得着我。”


第290章  新时代的来临

如今废土初立。
不出意外的，她绝对会将这块土地变成自己的，并且用整个废土的力量，来收集资源。
矿山的资源虽然够，但对于日后发展来说，只是杯水车薪。
现在是皇级的时代。
每一个新等级的出现，就意味着一场腥风血雨。
每晋级一个等级。
就意味着以后消耗的资源要比现在多上数倍，但是城市资源早就衰竭，根本无法提供晋升到皇级所需要的资源。
所以他们一定会向外探索。
她也会。
所以无论是哪一方，现在都迫切的需要人手帮他们去前方开垦。
而这不是一个机会吗？
链七喝着茶，计算着怎样才能从中获取最大的利益。
在他思考期间，一道透明的屏幕跳到了他面前。
生研究院的人凑上前，看着拿到悬浮于空中的巨大屏幕。
链七仔细看着上面的条款，半挑着眉，“看吧，我就知道，虽然明面上的协议达成，但是他们一定会暗斗，一旦其中一方露出破绽，另一方就会穷追猛打。”
“他们双方，从来就没有想过放过其中一方。”
施容跟新研究院的信仰不同，利益互斥。
山主认为同化有为天理，再这么下去，迟早得自取灭亡；新研究院认为只有同化才能挽救现如今的局势。
他们的理念不一。
出现了巨大的分歧。
随着皇级的出现，这个分歧达到了最大化。
谁也不能说服谁。
现如今这个时代，异能者们都得做出自己的选择——继续做人，还是成为异种，这些选择，将会决定接下来的大势走向。
可是无论是做人，还是成为异种，都得耗费巨大的资源。
所以这双方首领，都必须掌握充足的资源，保证自己这一方能有继续稳定发展，抵御另一方所带来的压力与威胁。
城市配套完善，依然占据大势。
废土虽然就差了一些，但是谁让人家有一个万人敬仰的霸主。
引路星冕下的光芒，可是照耀到了世界的每一寸土地上。
没有人不知道她。
没有人不爱戴她。
没有不追随她。
链七看着那个屏幕上的条例，笑了一声，站起了身，喃喃道，“所以，没有人能拒绝她。”
他呼了口气，“走啦伙计们，我们需要以生研究院的名义，跟那位万人敬仰的山主谈个合作了。”
链七身后的人面面相觑，也都站了起来。
清昭打了个哈欠，“你早下定这个决心不就行了？”
“不，我就是在等这个条例出来，否则，我们没有理由见她。”链七微微笑道。
《废土管理条例》一出，就意味着那位山主承认废土是她的领地。
只要按照规定入籍，那么便可享受她的庇护。
在这个混杂不堪的乱世，她在那里，净土就在那里。
她唯一开放的土地，必然会引起众人的追捧。
这点，无需质疑。
链七望着高耸入云的天骄山，只觉得高大无比，果然，有人名人加持，原本光秃秃的山也变得高不可攀。
再来的时候，已经没有初来的那般随意了。
他走到山脚下，结界拦住了他，他抬起眸，语气冷静稳重，“我要见山主，我想跟她谈一笔合作，生研究院跟她的合作，关于收集库的第二层跟第三层。”
他掏出那块玉佩，看向山顶，“相信我，她会很有兴趣。”
他的喃喃声很轻，但是他知道那个人一定听得到。
他将手中的玉佩晃了晃。
仿佛在进行一场无声的谈话。
在山顶的施容笑了，看着屏幕里面那块莹白色的玉佩，她撤了结界，“没错，我确实很有兴趣。”
结界一撤，生研究院的人相互对视一眼。
跨着脚步，试探性的向前。
等确定没有障碍物之后，他们才放开了脚。
等他们入内之后，结界再次关上。
施容站起身，移步隔壁的水池庭院，“白鲸，等会儿有客人要来，帮我泡壶茶吧。”
“好。”
白白打着哈欠坐在她旁边，“姐姐，需要我做什么吗？”
“我有一块菜地，两个月没有浇水了，去帮我浇一下吧。”
“好。”
白白抬起小短腿，朝着阶梯跑去。
等走到阶梯的时候，余光就看见了正往上走的人，他们穿着很奇怪的衣服，跨着步子，走得很快，一下子就来到了山顶。
她连忙给他们让路。
等他们全部上来之后，她就朝着菜地跑去。
链七一上来，就看见了坐在水池庭院的少女，白鲸走上前，礼貌的说道，“山主已经等你们很久了，各位，请吧。”
链七眼里划过一丝波澜，“谢谢。”
再次相见，身份却早已不同。
链七只觉得感慨，“山主大人，别来无恙。”
施容喝了一口茶，“请坐。”
她将茶杯依次放到四人面前，眼中带着疏离的笑，她对上链七那幽深不见底的黑色眼眸，“我的时间宝贵，你们只有十五分钟的时间，在这段时间之中，你们可以跟我谈谈，交换那块玉佩我所需要付出的代价。”
“以及，你们想跟我交换什么？”
链七感叹着这人的冷淡的语气，但是转念一想，这样反而更好。
因为这样，他也不需要留情。
一场合适的利益交锋，能够惠及双方。
他喜欢这样的交易。
他慢吞吞的说道，“我想要，皇阶升级法，筹码是这块玉佩，以及链家二分之一的资产，废土贫乏，你刚好需要这些资源。”
“敌人来历不明，你也需要二层的藏书跟资料，里面也许有记载那个人的来历。”
“你现在最头疼的，不就是这个吗？”
链七正色道，“其实你最害怕的，应该是新研究院那边，到底有多少个这样的强者，你迫切的需要弄清楚，你现在面对的，究竟是什么。”
“我说得对吧？”
施容不反驳，“你说得对，我确实在担心这点，但是我相信，他们也一定在担心，我手里到底藏着几支【寄生】。”
“在恐惧与不安这一块，我惧怕他们，他们又何尝不恐惧我？”
“无论如何，皇级的时代已经来临，我们到底是以人的身份活在这个世界上，还是以异种的身份与污染共存，世界会给我们答案。”
“但是在此之前，我必须承认一件事，那就是这两种进化的路其实都有瑕疵，因为我们忽略了最严重的问题——污染。”
“人类忽略了天灾，开始了全方面的内斗，而天灾，势必会给我们这些轻视它的人类给予惨痛的教训。”
“我不知道这个教训何时来临，但是我知道它一定会来。”
“到那时，我跟对面的战争没有输赢，庄家通吃。”
链七顿了顿，“那为什么还要开战呢？”
施容弯起睫毛，“我别无选择，只能清醒的入局，这盘棋，必须要有黑白两子。”
她平静淡然的说道，“我一定要掀开，这层看不清的迷雾，看看是谁在背后，操控这个世界的走向，看看是谁，知晓这个世界的本质，却将它隐藏起来，让我挖来挖去，都看不清这个世界的真相。
“谁在放任苦难横行。”


第291章  我的人生就是一场盛大的实验

没错。
绿色收集库很大。
并且由于其私密性，里面的空间被塞得满满当当的。
一楼是施家自己的收集库，二楼是书籍，三楼未知。
因为绿色打造出来的时候，其实就是一个空间。
施容第一次进去的时候，就感觉到了一种很奇怪的感觉，就仿佛自己的意识入内，身躯却没有。
第一次进去就看到了收集库里面的构造，一层是小格子，叠得满满当当，科技感十足，两边走进去，全部都是叠好摆放整齐的小方格，中间还隔出一条小路。
沿着散发科技感的金属柜子一直往前，不知道走了多久，就看见一片空地，中间还放着实验台。
这些实验台其实并不是用来做实验的，是用来检测种子的生长情况。
只要将种子种出来，就能放到实验台上检测，实验台好像记录了它们完全成长之后的数据。
看到这里的时候，施容很吃惊，她看着上面的植物生长参照，意识到这些在收集库里面的种子其实早就已经被人种出来过。
那些人还将种出来的数据放到了收集库之中，好让下一辈依着这个经验继续种植。
可惜的是，污染在不断的加重，导致植物也开始变异，纵使能种出来，得出的数据却完全不一样了。
所以这些实验数据存在的作用，其实也就只能让他们看看在小幅度的污染之下，植物原本的面貌。
即便如此，每次种出植物之后，施容也会学着这些前辈，将数据记录下来。
所以这个实验台，也间接的见证了污染从浅到深的时代。
记录了植物在不同环境下的生长趋势。
说不定哪一天污染减少了，后人就能运用这些记录下来的种植经验，快速的将种子种出来。
走过实验台，就看见了一个环绕式的楼梯，上面是透明的晶石铺成的路，扶手像一条弯旋的彩带，仿佛在吸引着其余人向前。
一层是收集库。
抬头往上看，便是藏书阁。
回到现在。
链七将玉佩放到桌子上，“你想要知道这个世界最真实的面目，就一定得去二楼的藏书阁看看，里面记载的东西，一定让人头皮发麻。”
他的声音沉着而冷静。
还夹着一丝诱惑，就如同引诱人下地狱时低低喃喃的恶意声音，只要听了，就如坠地狱。
链七他们好像知道什么，但是他们自己也不确定。
所以也不能具体告诉她里面到底有什么，只能让她自己去探索。
施容望着对面的四人，侧着头，“你们怎么就确定，我一定能在二层之中找到答案？”
链七轻轻笑了，语气温和且疏离，“因为我们生研究院一直有个传言——打开二层之人终坠地狱，知晓真相之人将如履薄冰。”
“二层对所有人而言都是一个诅咒，一个绝对不能打开的禁忌。”
“真相会让我们每个人都痛苦不堪，所以为了将这个秘密隐藏下去，也为了保护其余人，钥匙才会由我们家族保管。”
链七接着说道，“当初那个研究院分体的时候，为什么新研究院出现在人前，而我们却要隐于人后，目的之一，就是为了让我们将二层的秘密永远的埋藏起来，根据那个一直被人传颂着的传言…”
“我们的祖辈都认为，那个禁忌，也许就是污染的来源。”
施容睫毛一颤。
污染的来源。
让这个世界变成这样的罪魁祸首。
居然被藏在生研究院的戒指里面。
可是，既然知道了它的来源，为什么却要说这是个地狱呢？
施容预感到，自己手里好像有一个潘多拉魔盒，一旦打开，灾难就会接连而至，将这些灾难封印进盒子里面的人都这么说。
里面牵扯到底因果可想而知。
她看着那枚玉佩，手指微微动着，因为长期的躺着，她的手现在并不灵活。
但是即便如此。
她也看不到一丝迟疑。
“我拿走了。”她平静的说道。
拿过这个东西，施容好像并不需要太多的弯弯绕绕。
其实在链七说出，这是污染的来源之时，她就自己一定会拿走。
也必须拿走。
人可以逼出来明着对付。
但污染不行。
它时刻都在威胁着所有人。
没有意识，没有自我，没有恐惧，但是却会无意识的进化跟完善，这样的对手，才是最可怕的。
链七看着她的动作，睫毛有一瞬间的微颤，她好像看不见丝毫的恐惧，就这么坦然的接受了。
别人避之不及的东西。
她却紧紧的要抓着，是过于自负，认为自己不会有事，还是她觉得自己能够扛得住二楼的东西？
是吗？
链七曾经在家族的族谱上，看到一位先辈的留言，他曾经去过二层，也看到二层里面的书籍，但是出来之后，却将自己关在屋子里面一辈子。
原本活泼好动的人，出来之后便沉默不语。
有人曾问他看见了什么，他只是回了一个苦涩的笑。
那笑中掺杂着绝望。
他一辈子，都被困在这个绝望之中，也困在一间小小的房屋之中，再也没有踏出一步。
父亲告诉他，那人是被绝望困死的。
从那之后，链七就知道，永远不要去探究二层的秘密，因为所要付出的代价太大。
有些人也许一生都走不出来。
链七看着面前的少女，嘴角笑着，眼神却看向了旁边的水面，语气跟平常一般无二，“其实有些东西也不一定要去探寻，活得糊涂一些，也许才能快活的度过这一生。”
施容摇了摇头，“别人也许可以逃避，但是我不行，我是至今为止在历史上走得最快的人，在我出现的那一刻，人类的历史多出了新的篇章，世界的历史多出了一张厚度，虽然薄弱，但是在未来之中，远不止如此。”
“我现在所走的每一步，都是在探索我们不曾触碰到的区域，历史的车轮滚滚向前，正如我本身不能停下。”
“走到这一步，我早就无法回头了。”
“平庸不属于我，普通不适合我，我本就天才，理应跟天斗。”
“我的人生就是一场盛大的实验。”


第292章  资源管理权

施容收起了玉佩，“皇级的升级法你需要再等等，你们升王级的时候，所用的办法跟我不一样，所以我需要整理一下你们的升级法。。”
“需要三天，三天之后，你们之后再上来便可。”
白鲸站在施容后面，闻言动了动脚步，他走到面前，“几位，还有事情吗？小姐这几天需要休息。”
言外之意，你们该走了。
作为一个懂得看眼色的家伙，他自觉出来做这个讨人嫌的管家。
链七看了一眼白鲸，见他笑着，于是站起了身，“好，那三天之后，我再上来叨扰。”
他这次上来，除去皇级这个重中之重的大事。
其实还有一件事。
他将自己的空间拿了出来，交给了白鲸，“这是上次从你那里坑走的东西，现在原封不动的还给你了。”
白鲸看向施容。
施容扫了一眼，“拿回来，那本来就是我的。”
当初链七他们拿走的东西其实不是很多，最贵重的是去污药剂，其余都是从山里面挖出来的能量石，看着虽然多，但是对于整座山而言，简直就是水中的一根浮萍，不足挂齿。
但是谁让她现在穷呢，蚊子再小也是肉。
必须收回来。
链七见她表情波澜不惊，有些好奇，“你还真是一点都不生气。”
“这有什么好生气的，你做的事情，我比你更先做，只不过说法不同，本质上都是一样的。”
流光划过她的眼眸，让她看起来出奇的平静，“在无法接受陌生的人这一点上，我跟你一样冷漠，所以，也用不着装作我们很熟的模样，那样太累了。”
“还是现在这样舒服。”
不熟悉的人给予的分寸感跟你疏离感，恰好是施容现在最需要的喘息空间。
过度的熟稔，会让她想起在新研究院那时候的日子。
虽然不至于因为恨上所有人，但是她确实很难再去接受其他人。
曾经那么亲密无间的人都能举起屠刀，更何况别人呢。
所以现在这种尴尬疏离的氛围刚刚好，她需要一个时间，去磨平曾经被刺痛的伤口。
慢慢来吧。
施容对自己是这么说的。
确实。
现在他们之间横跨着一道清晰可见的边界线。
不管生活在哪方，都是彼此能自由呼吸的时间，心空到能容纳下所有，那就成了自由。
“看样子，你还有事要跟商量？”
链七意味不明笑了两声，“对。”
“说说看。”
“简单的来说，我看上了废土这块土地的商业所有权，我想跟你要行商权，我想在这里开工厂。”
施容挑眉，“你想在我的地盘搞垄断？”
“不，我只要行商权，并且不会将垄断废土所有的商业区域，我想问一下，你能接受一个势力控制废土资源的份额是多少？”
“这要看哪个方面了。”
链七眼眸很镇静，“各个领域方面。”
“侧重哪一个领域。”
“日常生活。”
施容摇晃着茶杯，略微思索了一下，“三分之一，但是必须缴纳25%税额。”
链七摇头，“太高了，城市那边只需要缴纳10%，你多加了15%，很少人愿意承受这么高的税费。”
“这只是针对想在废土搞垄断的强横势力罢了，要是你不打算将领域扩散到三分之一，也是10%的税费。”
因为现如今的社会结构复杂，人们交税不是按照赚得越多交得就多这个税法，而是直接按比例交税。
城市那边对工资数额超过两万元的居民进行缴税制度。
只要工资达到两万，就必须缴纳3%的个人税。
企业那边，利润超过300万则是征收10%，未超过300万征收3%。
所有的税收收入进入研究院系统。
用以维护城市建设。
说白了，研究院其实就是政府。
但是在这种环境下，研究院比政府来得有用，所以就撤了那个有名无实的政府，改为研究院掌握全部。
研究院便成了最高的权利机关。
清危团就相当于军队，负责维护治安，手下掌管着与武力相关的机构，比如常见的观察局，调查局，还有负责维护城市日常治安的异警队。
接着，便是谷玉津所掌管的极寒组。
专门掌管城市的各种资源，钢、铁、矿石，都是他来分配，他可以说是霸主，只要惹了他，研究院的核心研究他也能断。
接下来，就是负责各种税收的瑾年院了。
这地方是由年春管的，负责收钱，然后将钱送到应该去的地方。
这三个部门撑起了整个城市的运转。
是新研究院在外三把手。
而研究院里面，最核心的便是那几位大药剂师，他们的地位有多高不言而喻，所有的资源几乎都用来供养他们做研究了。
哪怕那三个人再怎么嚣张，也还是得在他们面前低下头。
毕竟，他们三个捏着世界的权利，而大药剂师捏着他们的命。
而现在，链七想要来废土发展，绝对想成为他们三个之中的其中一个，现在看来，他瞄准的，是谷玉津这个位置，资源分配权。
而所谓的日常生活领域，需要去采矿，也就是需要将废土的资源拿到手上，然后进行开采，制作成各种生活用品，发在所有人手上。
施容不反对，但是也不赞成。
毕竟资源这种东西，要握在自己手里才安心。
但是她现在不方便下山，所以确实需要一个人去做这些事情。
链七所在的凝晴，本来就是商业最发达的城市，这件事交给他倒也合适，只不过这人太贪，需要一把遏制住他贪欲的刀。
施容给他提高了税费。
也给了他两个选择，要么选择放弃，做一个平常的商人；要么就接受，利润减少。
要钱还是要权。
对于别人可是闭眼选。
对于只贪钱的人来说，确是一道难题。
链七显然已经有了选择，“税费25%，我还得朝着你支付矿洞的资源使用费，我要租五十年的话，需要朝你支付多少钱？”
代价太大，风险也太大。
废土虽然人多。
市场也很大，但是终究是一个未成长起来的市场，潜力虽然有，但风险也很大。
城市里面的人，不知道什么时候就撕毁这个约定，攻打进来。
废土的统治，能维持到什么时候呢？
“我不要钱，我只要带有能量的资源，钱这种东西只是纸币，我要真正有价值的。”
“那就更难办了。”


第293章  我请求你，成为我们的引路星

链七分析道，“现在大家习惯性使用城市纸币，如果你否认了它的购买力，那城市的纸币就相当于废纸，一点用也没有，那你们打算用来交流的货币是什么？”
“这么多人，你觉得他们应该用什么来购买东西？”
施容挑挑眉，“我也没打算现在否认纸币的购买力，否认他们的购买力是必须要做的，但不是现在要做的。”
“现阶段纸币依旧可以使用，但是工厂出来之后，便是新货币开始发行的时候了。”
以新换旧，是最温和，最不伤民的做法。
“工厂的工资是必须得是新币，才能慢慢的淘汰旧掉的城市货币。”
链七说道，“确实可行，但是这样太费时间了，你应该没有那么多的时间要做这么多事。”
按照他的猜想，她应该会将时间放在更重要的事情身上。
而不是优哉游哉的在这里搞基建。
城市那边可不见得会放过她。
这话一出，施容不知道为什么大笑了起来，并且笑声有力且欢快。
好像听见了什么可笑的事情。
这笑声让链七等人面面相觑。
不知道发生了什么。
因为他们脑子都不灵活的原因，所以一切交给链七全权处理。
他们在旁边听着就好。
可是听到一半，对面的少女就笑了，并且笑得还很猖狂。
施容也知道这样不好，她强忍下笑意，“抱歉，我失态了。”
施浅瞅着她，有些好奇，“你别是两个月前被人给打傻了。”
“你才被人打傻呢！我聪明一世，怎么可能傻！”
施容反驳了一句，然后又给自己倒了杯茶，慢悠悠的喝起来，“其实这个时候，你不应该问我时间够不够，你应该问我，打算玩多长时间的基建。”
“什么意思？”链七笑容不变，他是真的听不明白这话。
就连白鲸都听不明白。
他们一头雾水，全都向那个白发少女投以疑惑的目光。
少女面色不变，语气温和的说出了让全世界都为之惊恐的消息，“我的寿命，可不止区区百年。”
所有人：？！
“早在晋升皇级的时候，我就对自己做了一便全身检查，得出的结论真接颠覆了人类的认知，在我晋级的那一刻，我的细胞重新恢复了活力，并且以不可思议的速度慢了下来。”
“也就是说，我的细胞在减少衰老的速度，我的寿命在不断的正增加。”
“按照目前的趋势而言，我起码，还能再活个千年。”
“我现在最不缺的，就是时间。”
施容提到这点，笑意就更加的肆意，“哈哈哈…如果说畸化种只需要能量便可维持自身的存在，那么现在人类也做到了，以人类之身做到了，又有谁能说，这不是属于人类的进化之路呢？”
物种进化的方向最显著的方向是长生。
这个所有人都前仆后继渴望达成的目标。
这么多年来，没有人能够完全达到这个层次，施容做到了。
并且还是以维持人本身的模样做到的。
谁又能说，这是一条错误的道路呢？
看着施容笑得嚣张，在场的人只觉得心中泛起了惊涛骇浪。
链七握着茶杯，茶水却从杯中洒出，他扭头一看，是自己的手在不停的抖着。
没有人比他更清楚这是一条怎么样的道路。
这也就意味着，困住人类多年的枷锁，在这一刻被打断了一个角，致使整个铁链在摇摇欲坠。
只要完全挣脱掉这个锁链，那么迎接他们的，必定是曙光于未来。
没错。
施容是正确的。
颇有盛名的她打断了基因给予人类的枷锁，并且在站在锁链上嘲笑造物主的无能。
那个汇聚了人类全部智慧结晶培育出来的天才。
终究还是打破了这世俗。
天才。
绝无仅有的天才。
她就应该站在高处，睥睨着平庸着终生，嘲笑着无能的造物主。
这一刻，所有人都笑了。
“哈哈哈…”
然而这一次，疑惑的目光转移到了那位绝世的天才之上。
她不解的看着这些突然笑起来的人。
不理解。
该笑的不应该是她吗？
为什么这些人全部都笑了。
链七笑得欢快，“陨落的救世主？哈哈哈…”
不，救世主没有陨落。
她依旧还在。
他们依旧还有希望。
被人敬仰的少女，终究谁也不配触碰。
链七的笑声停下来，认真的说道，“施容，继承生研究院吧，这一次，你是自由身，以你个人的名义，无关其他，我以链扶摇的身份，向你发出的请求。”
“我请求你，成为我们的引路星吧。”
链七站起来，对着她行礼。
双掌叠在一块，身体鞠躬，眼睛随着身体的波动而动。看起来优雅又贵气，又恰到好处的表达了自身的敬仰。
施容曾经在书上见过这种行礼方式，据说是从某个地方遗传下来的，但是为什么生研究院会这种礼仪？
不止是链七，其余生研究院的人全都是一样的。
他们一起行礼模样，相当的赏心悦目。
搭配他们的服装，有一种飘逸又洒脱的感觉。
白鲸在一旁感叹。
施容看着这些依旧低着头的家伙，“我并不想为哪一方势力的首领，很抱歉，你的请求我无法答应。”
她看着远方的景色，只觉得被风吹起的涟漪很美。
很平静。
“你们太乱了，我还是喜欢平静的天骄山。”
链七抬起眸，“是的，天骄山很美，但是过于荒凉，山主在山顶，过于清冷，也许我们不是最好的，但一定是最合适的，起码，我们不会打扰这一方的宁静，只会用尽全力守护它。”
“这是众人好不容易盼来的幸运。”
“没有人舍得破坏它。”
施容抬起眸，“你们所有人吗？”
“对，我们所有人。”


第294章  未来

施容看着面前的人，说不出来是什么感觉。
没有所谓的愉悦。
只觉得麻烦。
面前的人很诚恳，但是她确实无法信任他。
她的信任只有一次机会，但是他错过了，所以此后，她可能就没有办法全心全意的去信任他。
一个能为了友谊背叛利益的人。
会为了利益背叛友谊吗？
施容不想去赌那50%的概率，她曾经就说过，一旦做出了选择，她就不会回头。
以前是，现在也是。
她唇角微勾起，理智又清醒，“我拒绝。”
链七的拳头不自觉的紧了紧，显然，在这个答案出来的时候，他就已经做好了心里准备，但是真正到来的时候，他还是觉得遭受了暴击。
但因为做了心理准备，所以此刻显得平静。
“生研究院是我母亲出生长大的地方，所以我对它抱有敬意，但这点敬意，在我自己面前不值一提，相比于那位没见过面的母亲，我更想让自己过得快活一点。”
施容这几年过得太苦了。
颠沛流离了几年，好不容易找到安营扎寨的地方。
她不想再因为自己那个不确定的身份，再吃一轮苦头。
也不想再被所谓的血脉至亲牵绊住自身，那样太累了，累得喘不过气来。
她吃的苦头也吃了，现在，她想过得平稳一些。
“我的身份是什么，我已经不在意，也不想再为它劳心劳力了，你们怎么想跟我已经没有关系了，时间会抹平一切，但我们永远跨不过时间。”
“链七，其实你应该明白，对我们而言，各自安好，才是最后的结局。”
链七道，“没错，这是最好的结局。”
链七没有否认。
因为他知道施容说的是对的。
他无法接受一个陌生人，她又何尝愿意接受一群陌生人呢？
双方都心有排斥。
不可能真的和平共处。
“但我并不认为，合作能跟情谊扯上关系，你当院长，是因为我看中了你的实力，你的名气，还有你的能力，综合这三点，你能给生研究院带来的利益是无限的，而且你刚好也缺少帮手。“
“你出脑子，我们出力，这是本来就不需要情谊来维系。”
“只要你能带来利益，那我们就会紧紧的跟着你。”
他神色之中透着一丝冷漠，“说到底，只是利益合作罢了，谈利益，要什么感情呢？这是双赢的局面不是吗？”
废土所需要的资源他们有。
所需要的技术他们也有。
而这些东西恰好是最能快速帮助他们快速崛起的决定性资源。
但是他们要的东西，也就只有废土的主宰给得起。
他看中的从来就不是废土，而是拥有废土的那个少女。
他望着那个始终平静的少女，继续说道，“我想，你也不是那种被感情冲昏了头脑，并且过于情绪化的人，因为你太冷静了，语气说是冷静，不如说是冷漠。”
链七此刻正视了她的眼眸。
只看见了宛如死水一般的寂无。
看吧，无论自己说什么，她都不会有丝毫的情感变化。
“你其实…压根就不在意我们是怎么想的，也不在意废土今后到底要如何发展，你最终的目的，其实也就只有救人吧？”
他冷静的揭破面前人如此冷静的原因，“其实只要他们活得下来，你压根就不会在意他们是如何生活的，毕竟对你而说，你只需要救得了他们就可以了。”
“就如一位医生，只要病人出院了，你就不会再去搭理他们。”
“并且不会记得他们。”
“然后继续面不改色接着迎接下一位病人。”
他侧着头，对着那个白发异眸的少女，毫不犹豫的夸赞，近距离看，也美得惊人，温柔之中又透着疏离，“很漂亮，可惜，就是个没有心的人。”
“规则之内，能力之内，职责之内。”
做到了职责，其余的放任自如。
她可以说是一位合格的医生，但绝对不是一位合格的主宰。
施容静静的听着，她掀起睫毛，柔和又疏离，“你说对了。”
她没有否认。
这个答案却让周围听着的这两人对话的家伙出了一身冷汗。
只见那个白发少女没有避讳，平静的说道，“我确实不想管他们的未来，因为他们的未来与我无关，我只会管他们的现在，因为他们现在性命垂危。”
“药剂师，终究占了一个药字，在我选择这个行业的时候，我就注定了只会救人，我会让他们拥有未来，却不会参与他们的未来。”
施容想了半天，最终还是不知道她是个怎么样的人，但是她不觉得自己的坏人，也不觉得自己是个好人。
她从一开始就知道，自己将那些人从地狱拉起，也仅仅只是拉起。
她能让他们拥有未来，却没有魄力带着他们去创造未来。
无关其他的。
只是觉得，像她这样子的人，其实不合适带领他们去未来。
未来是由一个什么样子的人去创造呢？
嗯。
现在好像还没有答案。
但她总觉得，那一定得是是热烈且骄傲的人，只要这样如同太阳一般的角色，才能将渴望从人的内心之中激发出来，让光与热传遍黑暗的每一个角落。
起码，她做不到。
施容生长在这一个寒冷的地方，就如同一颗顽强生长的小草，努力的在寒风之中生存。
小草，只会努力的在恶劣的环境存活。
耗费了所有的激情与生命。
才勉强的生长下来。
可是生长在那么寒冷的地方，光是活着就耗费了全部的精力，怎么可能还有多余的光与热量呢？
在寒冷之中，她自己也变得寒冷。
她能给予人们庇护，也仅能庇护，让他们拥有未来，却无法带领他们创造未来。
“但是我并不认为这样的自己有错，我能做的也就只有这么多，活下去才有未来，所以我会尽力让他们活下去。”
她问道，“你想说些什么呢？”
链七连忙挥挥手，“别误会，我只是觉得你有些冷漠，所以才想着提醒你，但是没想到，你的本性如此，你也刻意的放任。”
“我不会对任何人的未来负责。”
施容说道，“一个良好的庇护所，是我能给予乱世之中的人唯一的礼物。”
她补充道，“搞基建是我的兴趣，却不是我的主业，我的最主要的目的，就是为了获取资源，抵抗城市。”
庇护所，只不过是提供一个地方，收留无处可去的人罢了。
她能保证他们活着，但是活得是否安好，那不在她的责任范围之内。
那在他们自己身上。
她现在唯一要做的，就是变强，让城市打消吞噬废土的念头。


第295章  只想自己走

链七总算对这个人的性格有了点了解。
他没想到居然会是这种性格。
他怪异的说道，“你之前被人追杀，还真是不意外。”
感情全都是情杀。
这句话他也只能在心里吐槽。
该怎么说。
施容的性格更偏向于冷淡，除了对实验感兴趣，还有就是自身的责任了。
只要她觉得尽到了自己的义务，接下来的事情她都不会管。
举个例子来说，她觉得自己作为药剂师，肯定会救人，但救完了人，其余人怎么样，那就跟她无关。
典型的，责任尽到了，但是情感就算了。
就像现在，她之所以将废土编入自己的领地，是为了资源，但是废土这么多人，因为她的这个举动全都受到波及，她有责任，将这个波及处理干净。
也就是保障他们的生存空间。
毕竟，他们的资源全都被她拿走了，要是因此有人丧失了生存空间，那可就是她的罪孽了。
所以在没有解决好这些人生存问题之前，她应该是不会轻举妄动。
所以现在才会将商招收进废土。
有了产业链，那些人的生存就有了保障，起码不会被饿死。
话说回来，这跟施容继承生研究院有什么关系呢？
关系可大了。
因为生研究院是自带资源的，如果施容打算用他们，他们就跟废土原有的居民一样，会失去赖以生存的空间。
这时候，如果拿走他们资源的家伙还不管他们的死活，那他们就相当于将家底白送给她，自己苦哈哈的啃草根。
这是傻子才有的行为。
所以链七为了自己也好，为了生研究院也罢，必须试探一下施容对废土居民的容忍度。
毕竟，在一点上，他们跟废土的居民没什么区别。
见施容怎么处理废土居民，也就可以预想到，她之后会怎么安排他们。
可惜，施容拒绝了。
但是也仅仅只是拒绝生研究院，没有拒绝他们之间的合作。
他们之间的合作，确实连着整个废土。
所以他依旧可以试探她对合作对象的态度。
目前看来，冷漠且无动于衷，只要不触碰底线，她几乎不会管。
按照她的性格看，她可以保证废土居民的生存空间，但是他….
鉴于只是合作，所以连死活都懒得理。
因为那不在责任她的范围之内。
合作嘛，各自承担各自的。
这一点上，他甚至比废土的居民还不如。
这就是合作对象的待遇。
这地位着实是有点怪异。
“我能知道，你拒绝生研究院的主要原因吗？”
这也是链七不理解的点，他确实不明白。
废土缺少资源，他们就是现成的肉饼。
她为什么不接？
按照他的试探下来，她也确实不是情绪化的人，为什么要拒绝？
施容认真的望着他，“因为你们麻烦。”
尤其是跟她的关系。
好不容易剪掉了，她可不想再出现一些线头，看着火气大，并且烦。
当一个事物带给你的负面情绪超过喜悦的时候，那就可以舍弃掉它了。
好吧。
这个理由无懈可击。
链七摇摇头，“山主，叨唠了，税率我记住了，告辞了，至于生研究院的事情，希望你可以再考虑一下。”
“你真的很烦。”
施容完全不想给他脸，但面前的人是客户，她不能翻脸。
只能喝着茶。
白鲸见状，连忙上前，“几位，你们该走了，我家小姐真的很疲惫，现在需要休息。”
链七叹了口气，“那三天之后我们再来，我们回见，山主。”
“也就只有那一次见面了。”施容平淡的说道，“我不希望任何人来扰我的平静。”
链七嘴巴动了动，终究没说什么。
这明显的隔着一层的疏离，终究是让他失去了说话的资格。
她很明显的是在赶人。
或者说，她其实就没真正想过要见他们。
此刻见了，也不过是陌生人。
无论在如何假装的熟络，假的终究是假的。
她不想见任何人。
她笑了一声道，“也不是任何人，都有见我的资格，你说对吧，白鲸。”
“对。”
白鲸送着他们下了阶梯，应了一句。
链七走着，看向白鲸，笑道，“她看二层那些书的时候，你最好提醒一下她。”
白鲸应了一声，“这是我的职责。”
他目送着这些人下楼梯。
白白正好蹦蹦跳跳的回来了，她正抱着几根青瓜往台阶上跑，欢快的道，“姐姐，你地里面的青瓜结果了，长长的，绿色的，闻起来甜甜的…”
路过他们，像阵风一样从他们旁边路过。
一下子就蹦到了山顶。
他们还听到了那个白发少女的声音，“白鲸，上，到你发挥作用的时候到了，这本菜谱交给你，我相信你一定能做出上面的美味佳肴。”
“滚蛋！你给我的工资够吗？！”
山顶开始吵吵闹闹的。
四人面面相觑。
施浅摸着下巴说道，“哇~感情真好，我一直很好奇，他们三个到底怎么认识的，在学院的时候他们在实验室帮忙，来了天骄山，居然又来打工了。”
当初在善水学院，白鲸跟白白因为只认识施容，所以大多时间都待在实验室。
也会跟着她去上课。
据说是助手。
但是她也没有太多的关注，没想到这三个感情居然不错。
清昭的注意力在白白的青瓜上，“其实，我一直想知道，那个玩意儿是什么味道，好吃吗？没吃过啊！”
宋睿摸了把自己的头发，“天可怜见的，我好怂，因为有愧，完全不敢看她。”
链七的注意力则在她那套裙子上，“天杀的，上次是天蚕丝的裙子拖地，这次是流光丝的粉白长裙当做日常服，这两套衣服，加起来三个小目标，壕无人性啊！”
四人面面相觑了一会儿。
然后灰溜溜的下山。
这次没谈成功，下次再战。
天骄山，这个令人伤心的地方。
“我的青瓜…”
“我的良心…”
“我的钱…”
施浅白了他们一眼，“还有一个还喘着气的山主，不错不错。”


第296章  老天爷瞎了眼吗！

施浅他们一路下山，出了结界。
回头再看这座山，高得可怕。
链七感叹，“要不是我用风系带着你们走，这怕是走一天一夜都上不去。”
不过他们下次再想上去就麻烦了。
不过嘛，先创个业吧。
他们刚想走的时候，面前出现了一个披着大红色围巾，坐在人抬沙发上，懒洋洋的打着哈欠的家伙。
哦，他还带着红色的狐狸面具。
见到这个画面。
几人同时眉头一跳。
不敢相信，又瞅了瞅。
那人见到他们，脚一抬，有气无力的朝着他们打招呼，“哟，好久不见啊，你们看起来还是这么丑。”
四人立马面无表情，鼻尖还飘过一阵香。
他们面色一黑。
不用看，他们都知道这玩意儿是谁，但是他们现在不想承认。
太丢人了。
很想立马逃离这个地方。
很想立马逃离这个骚包的家伙。
他们四个齐刷刷的迈出脚，“一二三跑！不能让这个骚包来祸害我们！”
但是显然，面前那人是不会就这么放过他们的。
一条红色的细线从他手里出现，将那几个人勾了回来。
施浅脚还没有跑几步，就来了一个平地摔，脸着地的那种。
她撑起身体，怒道，“周何止！你个欠干的玩意儿！我看你找抽是吗！”
一个水团在水中凝聚，然后朝着他扔了过去。
一团火焰出现，将水全部浇灭，产生了雾气。
面具男人看着面色狰狞的施浅，嫌弃的别回了目光，“诶呀我的妈呀，为什么这长时间不见，你还是这么丑，难不成是因为已经奔四了，所以更年期？”
‘啪’的一声。
水球直接扔到了他脸上，面具直接被浇透了。
露出了一双丹凤眼。
周何止摸了把脸，“链七，施浅是不是因为度过了三十大寿的原因，所以脾气也变得暴躁了。”
链七轻咳一声，“知道你还问？不知道女人的年龄是秘密吗？她连续在我这里买了六百万的护肤品，你说她暴不暴躁？”
还没有说完，就被施浅一个眼神扫过来。
他们瞬间不敢说话了。
“周何止，你嘴贱也不得这么贱，不怕那疯婆娘将我们给打死了？”
链七战战兢兢的，半句话都不敢说。
正等着施浅的暴力一击。
清昭就走过来了，“别闹了你们，周何止，你不是在家当睡你的大觉吗？为什么会在废土啊？”
“我妈觉得我太懒了，所以直接将我踢出来了。”
周何止提起这个，眼神满是怨念，“我本来在家睡觉都睡得好好的，但是你们的父母，都上我家跟我进行私密会议，说哪家的儿子又又赚了多少钱，说哪家的女儿又挖了多少人…”
“说哪家的儿子又搞出了新炸弹，说某个不当人的家伙又在启一拿到了多少信息…”
“我妈一听，好家伙，全都是人才，就我一个懒货。”
“所以直截了当的将我踹出了门，告诉我，没挖矿不准回来。”
周何止对着这几个家伙充满了怨念。
他指挥着抬贵妃椅的家伙将他放下来，看着那群家伙，怒骂道，“你们搞事情的时候就不能低调一点，考虑一下有个摆烂的人吗！这么卷，是打算要了我的狗命吗！”
四人你看看我，我看看你。
齐齐的从鼻尖发出了一声不屑的鼻音。
你本来就狗。
周何止吐槽完，也不开玩笑，问道，“我老远就看见你们上去了，见到山主了？”
提到这个，四人的面色就有些怪异。
清昭回道，“见到了，长得贼漂亮，一看就让人高攀不起。”
周何止来了兴趣，“是不是真是白发异眸？气质不凡。”
“呵呵呵…”
对于这事，四人默契的选择假笑。
周何止看了他们一眼，“不是说施浅那个倒霉的小侄女找回来了吗？现在人呢？怎么不见她？”
他还特意的数了数人数，“没错，只有四个，还有一个呢？”
施浅呵呵大笑，“她不乐意来，自己创业去了，现在还算可以。”
周何止摸了摸下巴，“这么有骨气，她之前不是一直在打黑工吗？现在情况好点了？”
“好多了，她跟打黑工的那家公司决裂了，然后在他们隔壁开了一家公司，是打算鱼死网破来着。”
周何止顿时惊为天人，“你确定不会倒闭？让链七过去帮个忙，绝对直接干掉那家黑心公司。”
链七吓了一跳，“你可别高估我，我可不敢，没那本事。”
四人的表情都有些怪异。
周何止也不说了，“我很好奇你们跟上面那位交换了什么，这些日子，我就只见你们顺利通过了这个结界。”
他顿了顿，面色变得郑重，问道，“上面的人，真的是那位引路星？”
既然看向施浅。
施浅点了点头，“是她，她可能更喜欢我们叫她施容，毕竟这是属于她的名字。”
周何止喃喃道，“施啊？还挺巧，跟施浅一个姓…”
他说着，顿住了。
眉头突然一跳。
谷？施？
他抬起头，神色一紧，“不会这么巧吧？”
四人沉默以对。
从他们的态度上看，周何止知道了真相。
该说不说，他有一种想要骂老天的冲动，“谷家，不至于这么不当人吧？”
施浅冷呵一声，“是啊，你亲爱的弟弟，谷玉斯，他就是这么不当人，然后现在还牵连到了我们。”
“你就说，这黑工打得冤不冤吧。”
“你亲爱的弟弟，我呸，那兔崽子回去之后压根就想过放走她。”
施浅的表情都变冷了，“切，谷家真让人恶心，可偏偏，这个令人恶心的家族身后有这么强大的存在，这老天爷是瞎了眼吗！”
链七道，“我们现在可不能谈论她，毕竟，她的成长轨迹全部都是刻意的，可就是这抹刻意，却误打误撞的培养出了一个历史上从未出现过的天才。”
“真是天意弄人。”


第297章  昏昏欲睡

接着，五个人站在山脚下，望着那山，发出了震惊的感慨。
“哇，这么一看，这座山老高了。”
清昭：“不知道为什么，我有点热血沸腾。”
宋睿：“不，我总觉得有点心虚，感觉上面这人一下子就会拍死我，缺德事果然不能干，我现在好慌。”
链七：“你们一边去，这山老值钱了。”
施浅：“先走吧，回去商量一下，接下来的这一千年该怎么活。”
自从知道了晋升皇级将会有千年的寿命，他们几个突然有一种，不知道该往哪边走的茫然感。
原本的寿命从百年，提升到千年。
对出来的时间，实在是太漫长了。
漫长到他们都有些惧怕。
不是说长生不好，而是漫无目的的长生太可怕了。
他们活了差不多三十年，几个月的时间都嫌漫长，更别提剩下的一千年。
总觉得，以前想要做的事情，现在已经不着急了。
毕竟时间还多。
施浅觉得，跟一千岁比起来，三十岁已经不算老了，甚至非常年轻，一想到她之后要活那么长的时间，她莫名的有些恐惧。
“我总有些担心。”
周何止不知道他们说什么，只能躺在沙发上看着他们发癫，他叫人给自己端来一杯茶，优雅的喝着，嫌弃的看着这几个跟他风格严重不搭的。
“你们抽风不要在我这里，我是个有原则的人，绝对不会跟着你们一起疯。”
四人看过来。
他们白了周何止一眼，不想理会这个骚包。
链七道，“三天后，我们再在这里集合吧，我要去看看废土现如今的环境，统计一下具体的人口数量。”
他说完，跟着其他三人挥手告别。
清昭也走了，“我要去把老师的留下的东西整理一下，然后移一半到废土，以备不时之需。”
施浅也走了。
现在城市并不安全。
她至少要将施家一半的产业移到这里来。
如果城市那边出现了大规模的屠杀，他们起码能保下一半的家业。
只留下宋睿跟周何止了。
两人面面相觑。
宋睿也想走，但是被周何止一把揽住了，“先别走啊，起码先跟我说说，走丢的那个，不会真是上面那位吧？”
宋睿面无表情的甩开了他的手，“对，并且人家现在已经明确告诉我们，不想回生研究院，现在大家都在为这事着急，但是下来之后，我们的心已经凉透了，哎，我们给她留下的印象确实挺坏，所以这件事也怪不得她。”
“接下来就走一步看一步吧。”
“我先走了。”
宋睿没有时间停下，他现在也有很多事情要处理。
周何止看着他们急匆匆的身影，惊愕，“一个个都怎么了，这么久不见，居然都不嘴碎的聊天了，独留我一个，我突然觉得，好心酸，好寂寞。”
他抱怨着，美眸之间满是幽怨。
他将目光移到了那座山上，不正经的神色突然淡了下来，嘴角勾起一抹玩味的笑意，“原来就是你啊，在外流浪二十多年的倒霉鬼。”
他是真的没想到，她居然以谷家人的身份在新研究院活了那么长时间。
顶着谷家人的身份，实际上只是一个棋子。
受尽了折磨才逃出来。
逃出来之后还被自家人排除。
哪怕是周何止，都不得不说一句倒霉。
但是吧，他同情归同情，其他的事情他可是懒得去管。
就如同生研究院的事情，他一向都是摆烂的，不想理会，也懒得理会，所以他自然不会为她的决定感到多可惜。
一个陌生人，回不回来压根无足轻重。
不回来于她而言还算轻松一点，不然真的进去了，周围人的漠视足够让她再伤心一阵。
周何止想到这里，摸着下巴道，“虽然觉得她不会在意，但是被忽视这种滋味终究不好。”
他笑着想。
但是很快笑意便淡了下来。
伸了个懒腰，望着那座天骄山，漫不经心的打着哈欠，“也许，我该见见你。”
一道身影快速在山脚移动。
——【有人闯山】
绿色提醒道。
施容正在苦恼桌子上那几根黄瓜怎么吃，就听见了这话，她抬起头，“硬闯？”
——【不，他走的是闯山通道】
也就是食人花保安守护的那条路。
每个人都有一次登山的资格，闯山成功之后便可以见到山主，但是这个方法只能用一次。
下次再来，结界就会自动将他屏蔽。
就跟链七他们一样。
第一次闯进来，没有人拦，第二次进来，就得看施容想不想见他们。
她昏倒的时候，白鲸也是闯山上来的。
听说又有人闯山，他的目光从桌上的青瓜移到了屏幕上，果然，一道火红色的身影快速的穿梭在保安之中。
他肯定的点头，“我敢发誓，这人一定能穿过重重机关，然后走到你面前来。”
能不能上山其实是由实力决定的。
等实力达到一定程度，就能躲避食人花的攻击，只要速度再够快的话，就能平安通过。
现在登山的人一看就是有这个实力。
施容觉得有些困，“他来得真不巧，我突然有些乏，先去小憩一会儿。”
这困意来势汹汹。
来得突然，困得她睁不开眼睛，连忙走进了木屋。
将门给关上。
白鲸跟白白面面相觑。
白白抱着青瓜，眨着大眼睛好奇，“姐姐怎么说困就困？”
“不知道，也许是因为吃了药的缘故？”白鲸眼皮一跳，“说起来，她吃的那个酷似白色荷花的花朵，有什么副作用吗？”
“哥哥，你是不是傻，我们都不认识那花，它有副作用我们能知道吗？”
“……”
白鲸突然有点怂，“她自己看过了，还是吃了，应该没事吧？大概…”
施容困得闭上了眼睛。
她的脑子晕晕沉沉的。
她突然觉得不对劲，想要睁开眼睛，但是这眼睛就是睁不开。
——【拥有者】
“绿色？我这么困，是你干的？”
施容的脑子有一瞬间的清醒，她在闭上眼睛那一刻困意突然消失了，“你能将我的意识拽进空间？”
——【拥有者，我并没有能力这么做，是二楼藏书阁已经开放，不明的能量散发，并且已经泄露出去，所以才导致您昏昏欲睡，我只是提醒您，最好去看一下】
“能量？”


第298章  残忍的事实

绿色被她放置在水池之中吸收矿石的能量。
如果有能量溢出来，那岂不是整个水池都遭殃了？
为什么只有她受到了影响？
“白鲸他们两个没影响？”
——【他们现阶段并未有影响，再继续下去，后果我也无法预料，您之所以昏睡，是因为本身亏损太厉害，所以才受了能量影响】
提起这件事，施容才反应过来。
她现在身体脆得跟玻璃一样，稍有不慎，就会被出现裂痕。
现在都没有恢复。
跟当初被投喂毒药的时候没有两样。
也怪不得她会受到影响。
她走上阶梯，面前便是一座大门。
从链七哪里得来的玉佩被镶嵌在钥匙扣，刚好完美契合，白色大门上长满了纹路，是一个长着半边翅膀的弯月。
新生研究院的徽章。
她推开这扇门。
就隐隐看见了里面散发着的辉光，就像是仙露一样，沾染了整个藏书阁。
用确切的话来说，这应该是逆着光的灰尘。
施容挥着手，将散落的灰尘扫到一边，环顾着这二楼的藏书阁。
她要是没记错的，一层是施家的独有财产，二层便是生研究院共有的财产。
那么这些共有财产指的都是书。
这些书，写的是什么呢？
施容走过去，整个藏书阁很大。
就跟下面的收集库一样，摆得整齐有序。
她随意抽了一本出来，她瞥了一眼上面的字，“《基建指南》？”
她又拿起另外几本，“《建筑初始》、《灾后重建序列》、《武器制造》….”
一本又一本，像是在告诉他们如何重新搭建一个新世界，又如何在残酷的环境之中存货下来。
连植物的种植方法都有。
施容看着这些书本，突然有了一种奇怪的感觉，仿佛绿色不是一个武器，而是一个火种基地，人类知道会有灾难，将所有有价值的东西藏在这里，等待着幸存者将它打开。
然后重建文明。
而绿色本身，就是带领人类重建家园的人工智能。
“真是越来越奇怪，难道说，那些前辈早就知道污染会将世界破坏得面目全非，所以才留下来这些东西？想要等到灾难灭绝之后，然后让我们重建文明？”
“可是，污染不是一步步加重的吗？在他们之前，污染应该很轻，即便难受，也对当时的人影响很小，他们应该用不着悲观到这个地步。”
“这到底是怎么一回事？”
施容接着继续走，她刚才打开的书籍，只是在最外围的书籍。
而从走过去，还需要很长的路。
途中，施容又打开了拿下来几本书。
无一例外，全部都是生存必备的书籍。
连如何在极端环境之中生存的方法都有。
他们料想了所有的可能性。
但现在好像全都用不上。
按照他们的科技发展程度，应该用不着放那么多初级的书籍在上面，从现在的目光来看，这实在是用不上。
因为科技太发达了。
就算真的遭遇了前所未有的灾难，文明的种子也无法抹去。
不可能退化到原始社会。
“而这些书籍，全部都是从零到一发展起来的，奇怪，我们有过这么艰难的时刻吗？”
这上面的艰难，堪比手搓子弹了。
在施容的记忆里面，科技从来没有这么低下过，虽然污染导致了生存环境艰难，但是他们制作出了生活药剂，减少了食物的需求。
虽然过得很苦，但也没有这么落魄过。
这里到底为什么有这么多原始社会的生存方式？
施容看着书上的内容，鲜少的出现了知识层次的疑惑，“这是…用木头敲打衣服，将里面的污渍敲出来？为什么要这么做？这样不仅损害衣服，还容易冻伤手，为什么不去路边摘点除菌草，将身上的污渍消干净呢？”
施容不理解，且大为震惊。
对她来说，在这么冷的天气下去碰冷水无意是要人命。
明明一个洗衣机就能搞定的事情，为什么要去碰冷水。
“不至于买不起吧？洗衣机便宜的才五十块一个啊！就算没有洗衣机，捡点草消一下细菌也可以，为什么要手洗呢？”
施容想了很久，对这种生活方式并不理解。
她的世界长年冰冷。
是不会有人去触碰冰水的。
因为碰了就相当于要半条命。
就连她的水池，她都得在下面调制一个温度调控器，让温度保持在二十六度才安心。
而书上这个，直接在野外，就这么水灵灵的洗了？
她感觉很心痛，“先祖啊，你过的是艰苦的日子啊！这也太苦了呜呜呜…”
她原本想将书放回去，书页不小心往后一翻，然后就看见了拿着棍子，正在草堆里面观察着猎物的人。
显然是在打猎。
可是现在野外只有畸化种。
施容又受到了冲击，“难不成以前的人，都是靠吃畸化种苟活的？呜呜呜…你们也太惨了！”
“先辈们，你们放心，现如今的我们都吃上了药剂，再也不需要想你们一样过这么残酷的日子，吃畸化种那种事情，绝对不会在现在发生了。”
“我们现如今，只吃青菜，绝对不会吃肉！”
“这真是历史的进步，你们在天之灵，可以安息了。”
施容悲伤的放下了书，为了防止再看到什么毁三观的事情，她决定不翻书了。
绿色收集库一直很沉默。
因为打开了二层，所以它的信息库又加载了不少信息。
里面的书籍它基本都存入了。
所以知道的比施容全。
它很想告诉拥有者，在很久之前，只有预算有限的人才会顿顿青菜，哦，人家的青菜还是一大盆的。
而他们只能优雅装盘。
这日子，已经穷得连青菜都吃不起了。
好意思可怜别人。
但是作为一个已经升级的人工智能，所以它很贴心。
贴心的没有告诉自家拥有者这个残忍的事实。


第299章  不冷静我早就疯了

施容顺着过道的方向一直走。
总算走到了这座图书馆的中心。
中心是新生研究院的图腾，整个图书馆的色调呈橘黄色，看起来有一种历史的厚重感。
“这就是中心了，能量是从这里散发出来的？”
——【是的，便是从中心的徽章之中散发出来的，拥有者，你的能量没有恢复，是否启用收集库的力量封锁这股能量？】
“暂时不要，我想知道，那股能量为什么会被锁在这里。”
施容拒绝了绿色的提议，走上前，那个徽章建得很高大，站在下面还要仰望。
它的头上是一片星空。
那应该就是第三层。
三层暂时不用理会，现在要紧的就是这股不明的能量。
是从徽章哪里散出来的。
就在翅膀跟弯月的中心，那里有个星星似的刺眼的光芒，有东西。
她仔细看，却发现那是一本书。
“能量就是那书籍上散发出来的？”
——【是的】
——【应该是有人刻意将它放在这里】
施容看着，一越而上，“听链七的意思，这里的书曾经有人拿出去过，所以这本书，应该是被拿出去然后放回来，我们并不知道这股能量是原本就有，还是后面人为加上的。”
看着近在咫尺的书籍，它身上还散发这微光，一闪一闪的。
确实让人想要昏昏欲睡。
幸好绿色的能量一直在护着她。
不然她早就被能量影响，昏睡过去了。
施容看到了那个发着光的东西，“这是能量石雕刻而成的笔？这个石头又是什么？哪里来的？我怎么又没见过？”
她发现，新研究院跟生研究院总是冒出一些奇奇怪怪的东西。
她以为自己又得像以前那样去查找这类东西。
绿色就解答了她的问题。
——【这个能量石名为春眠石】
——【比较少见，是专门用于修炼走火入魔时入眠，它的能量不能人为的被人体吸收，但是却能发出微弱的能量，让周围的一切都进入沉睡】
——【因为能量过于舒适，让人能够安然入睡，像极了大自然的拥抱，所以也被称之为自然石】
施容看着那支笔，“简单的来说就是为了治疗失眠而存在的能量石，大自然还真是鬼斧神工，什么都能做出来。”
她伸出手，拿走了那本笔记，“我倒要看看，究竟是什么东西，让人看了睡不着觉。”
将那本书拿下来之后。
施容回到了地面，她随地而坐，准备打开这书看看。
“绿色，将这春眠石制作而成的春眠笔收起来，说不定我以后失眠也用得到。”
——【是】
她翻了翻那本书，发现这本书有些奇怪，看起来是个日记本。
她翻开之前，又想到了链七的话。
这是一个无法触碰的禁忌。
二层图书馆到底记载了什么，才让他们这么惊慌失措？
她翻开笔记本的第一页，看到第一行字的时候，她张大了嘴巴，“修行体系。”
【人类的修行体系经过研究，已经确定一共有七个阶段，分别是初阶、中阶、高阶、王阶、皇阶、帝阶、圣阶。】
施容：！！
施容的呼吸不自觉的慢了下来。
她看着上面的笔记，只觉得一道巨浪在朝着她拍过来。
将她拍得晕头转向了。
她一直都知道世界上应该会有更强大的存在，可是没想到后面居然还有两个阶段，并且很早之前，就有人将它们勾勒了出来。
并且取了名字。
她艰难的说着话，“帝阶？圣阶？我要是没记错的，谷玉津那个玩意儿叫那个躲着不见人的家伙什么来着？圣者？”
“我勒个去！圣？！”
“不是吧？我连帝阶的升级法都没有，他都直接圣阶了？我就算他怎么这么可怕，超出了我的认知，原来他真的突然了我现有的知识层面，跑到上一级去了。”
施容现在很慌。
就像前一天你刚跟对面放完了狠话，今天却发现他是你领导一样的慌。
那个人的强大超出了所有人的预料。
她一直以为哪怕再强，她经过修炼，将体内的能量堆积到一定地步，未来说不定也能跟他一样强大。
具体数据，参考的是绿色。
绿色吸收了能量所以变得强大，直接能抗衡对面那个家伙。
她想着，既然吸收能量就能变得这么强，那么她也吸收的话，是否也能达到一个层次。
所以她第一要务，就是搜集资源强大己身。
但是今天看到这个修炼体系，天塌了。
这哪里是吸收资源就能解决的事情，这分明就算跨越等级才能做到的事情。
现在这个天下，谁是那个圣者的对手啊！
哪怕是绿色都没戏。
毕竟资源总算有限的，但是圣者是不需要资源的。
哭了。
“人生怎么能艰难成这个样子，我都创业了，你现在才告诉我，我的竞争对手其实无人能敌，这不是要我的狗命吗！”
“怪不得谷玉津这么飘，有这样的强者给我保驾护航我也飘啊！”
“他到底走了什么狗屎运，居然让人家看上他了，可恶，好嫉妒。”
“他才是传说中的天命主角吧？随身老爷爷都出来了！”
施容看着这满屋子的书，又想到贼能吃的绿色，天一下子就塌了。
“为什么这群家伙研究出了完整的修炼体系却一声不吭？玩猫捉老鼠吗？别抓了，我自动送死得了。”
施容有些欲哭无泪，想到自己黑暗的未来，她就很想双眼一闭。
就地升天。
从她的视角看去，他们已经研究出了完整的修炼体系，那里面肯定就不止一个圣阶。
之所以之派了一个出来，那可能就是想看她的笑话，然后慢慢的玩死她。
谁家有了完整的修炼体系，只培养一个强者的？
这可能吗？
不可能。
苍天啊。
还有谁的命比她苦。
施容直接摆烂了，“绿色，你说他们什么时候会派人灭了我？我需要准备多少支【寄生】才合适？”
“我才打下的家底，就要这么没了，我心里苦啊。”
——【拥有者，冷静些】
她往下一倒，看着头顶那片幽黑色的星空，“我很冷静，不冷静我早就疯了，只不过，这消息来得太突然，我需要消耗一下。”
“那支春眠笔，就是为了让我在现在用的？”


第300章  地位

施容心累。
她的对手从一个变成了一堆。
这打击太大，她需要平静一下。
“等等，我好像遗忘了什么事情。”
她躺在藏书阁的地上，看着那片深不见底的星空，试着去分析现在的处境，“既然他们的升级体系早就研究出来了，那为什么谷玉津却要去做异种？”
她好像发现了破绽。
连忙翻了身，“绿色，你当时接下天外飞仙那一击的时候，他的能量之中蕴藏着污染吗？”
——【有的拥有者，极其少量，是蕴含在空中之中的污染】
——【具体分析的话，是能量跨越两边之间的时候，划过空气，因此沾染到空中的微量污染】
“也就是，如果他的能量没有划过空中，那他本身其实是没有污染的？”
——【90%几率如拥有者所想】
施容扬起头，有些惊愕，“你这么说，让我想起了A10药剂，当时发现我自己身上不对劲的时候，我有空研究过它，但是它过于复杂，所以就直接放弃了…”
“后来的我在凝晴捡回一条命，因为无聊，所以一边接受治疗，一边研究它。”
“因为发现了它没有污染，干净得就好像看不见任何杂质的水晶。”
“我当时看着的时候，都怀疑自己看错了。”
经过几十次重复实验，才确定A10药剂确实没有污染。
但是这怎么可能。
施容想不通，“哪怕到现在，我都没有办法研究出完全没有污染的物品，哪怕是我自己修炼所用的能量，净化之后，也还是会有微弱的污染。”
“他们为什么会有？”
“按照你的计算，那这个能量原本也是没有污染的，跟A10药剂一般无二，还是来自同一个人。”
“那个人好像跟这个世界格格不入一样。”
她百思不得其解，“那么，一个完全有办法让自己脱离污染的人，为什么要让自己的学生成为一个满是污染的异种？”
“我不理解，既然他们有办法摆脱污染，为什么又要跟污染融为一体，去赌那个不确定的未来？”
想到这里，她顿住了。
心里突然有了一个堪称如同惊雷一般的想法。
“难道，他们肯定，成为人的这条道路走不通，所以才转身混入污染之中？”
如果真的是这样，也就是说，她现在走的这条路注定是失败。
施容一想到这里，眼眸有一瞬间的茫然。
找到这条路，却放弃了它。
除去这条路有瑕疵之外，她再也想不到其他的。
施容是茫然的，如因为她不知道，如果这条路真的有人走过并且断定走不通，也就意味着她现在所做的一切都是错误的。
并且连同那个晋级方法，也是错误的。
既然都是错的，那么现在，她还需要继续往前走吗？
“绿色，你的记录之中，有没有关于修炼体系的记录？”
——【抱歉拥有者，我也是刚才笔记之中知道完整的修炼体系，可以很肯定的告诉您，您确实是收集库第一任皇级强者】
施容皱起眉，“这本笔记被放在这里这么久了，按理说应该有人拿出来过，里面的东西，你应该早就知道了，为什么会没有记录？”
——【拥有者，这本笔记确实被拿出去过，脱离了数据库的笔记，我是没有办法看得到的】
——【这本笔记曾经有三次被拿出去的记录】
——【但是因为之前的使用者无法意识进入收集库，所以只能拿出去】
施容又抓到了一个陌生的名称，“使用者？为什么他们是使用者，而我是拥有者？这两者有什么区别？”
——【使用者是指之前能够利用收集库资源的人，拥有者，是指拥有整个收集库的人，前者只有使用权，后者才是所有权】
“那为什么我会是拥有者？”
——【因为您的身份匹配、资格匹配、地位匹配】
——【身份匹配指的是您是收集库的正统继承者；资格匹配指的是您有权利运用数据库里面全部的资源；地位匹配是因为你是公认的大药剂师】
——【身份、地位、能力，三者不可缺其一】
施容听得很茫然，她仔细的分析了一下，“身份，是指我是施家的人的身份？”
——【不对，还有其他的】
——【当初决定分散之时，第一任拥有者便设立了指令，将使用者跟拥有者分开设立】
“分开设立？这两者除了你刚才所说的区别，还有什么不同？”
“按照你的说辞，使用者跟拥有者，除了意识能不能进空间之外，也没有什么区别，能用到的资源是一样的。”
施容不明白，“既然是一样的，那为什么还需要费力设置这两种不同的区别呢？”
——【因为收集库本身就是这个世界最强大的武器】
——【当初新生研究院决定分流派的时候，他们担心其中一派会打压另一派，导致自相残杀，所以设立了使用权，这样武器便不属于任何一方】
——【只有使用权的的使用者，只能调配资源】
施容明白了，“所以当初的新生研究院其实并不太平对吗？不然不可能设立这么重重阻碍，就是为了防止内斗。”
“之所以分化成两派，其实就是因为双方持有不同的意见，所以镇不住了，才被迫分裂。”
“先祖他们其实也经历过内斗啊。”
她感叹了一句人性本如此，又想起了一件事，“收集库本身是施家的所有，二层的藏书阁是生研究院所有，那么三层，又放着些什么？”
“能够让新研究院也掺进其中，那么三层，恐怕就是新生研究院共有的东西了。”
“所以所谓的身份，地位，能力，指的是我施家人的身份，我在新、生研究院的地位，我自身的能力。”
“地位，我在生研究院的地位是施家的传人，姥姥是生研究院的院长，如果正常的话，那我应该成为生研究院的继承者之一；我在新研究院有什么地位？大药剂师？”
“不对哦，你刚才说了，大药剂师，其实是我的能力。”
“那么我在新研究院的地位是什么？”


第301章  流放日记

施容好像发现了一些有意思的事。
而这个发现，让她直接回想起一件很重要的事情。
她看着这偌大的藏书阁，“绿色，你当初，是怎么被送到我手里的？”
“……”
绿色沉默不语。
施容回想着很久之前，她当时记忆混乱，被关在实验室。
打斗之间，不小心触碰到了那本书。
当时对那本书的记忆，是研究院那边给的。
现在仔细想来，她当时之所以记忆出现这个混乱，是因为确实太痛苦了，所以下意识去遗忘。
下意识去幻想——如果她没有进入研究院该有多好。
如果没有进研究院，那么那些事情就不会发生。
就不会那么痛苦。
被谷家人丢掉的那一瞬间，他们没有来找她。
那该有多好。
她是自己一个人长大，那该有多好。
那样，一切都不会发生。
过度的痛苦挤压着她的大脑，让她的世界出现了分裂，她将在研究院的一切都忘了。
成了一个想象之中的自己。
那个时候，这本书到底是怎么来的？
施容去翻了翻自己找回来的记忆，总算想起了。
这本书，好像一直都在那里。
自从搬到叶城之后，那本书就一直在那里，不知道是谁放的，它就理所当然的这么出现在实验室。
还是出现在她的实验室。
她也没有留意过，还以为是谁丢在那里的。
但是现在想来，这么重要的书籍，如果是谁丢的，那么他们一定回来找。
但是直到后面他们嘎了她。
都没有人将这本书带走。
在那之前，她一直都以为那书是个装饰品，没想到另有乾坤。
那本由绿色幻化的书籍，是谁放在那里的？
它总不可能是无缘无故的被放在那里，又恰好被她捡到，又恰好的被她启动了。
“当时，是谁在攻击我，将我打得皮开肉绽来着？妄往？”
那个人当时还是一头黄毛，后来再见他时，直接升级，变成了桀骜不驯的黑毛。
那么问题来了。
既然是墨晶的学生，当时为什么会在叶城大学里面？他不好好的在启一吃香的喝辣的，跑到一个二级城市当黄毛？
这合理吗？
“哦哦，我好像发现了什么不得了的大事，这一切，不会跟墨晶那个家伙有关系吧？”
施容半挑着眉，“新研究院真乱，玩得花也就算了，居然还这么乱七八糟的。”
“前有成为异种的谷玉津，后有成为黄毛的妄往，还有一个随时随地砍人的朝惊意，这三人玩得挺嗨啊！”
“我不会，是哪个不知名大佬的私生女？所以他们又惊又怕？只能一边对着我下死手，一边尽心尽力的帮我？”
“不会这么狗血吧？”
施容觉得很有可能，毕竟绿色都说她有地位了。
她在生研究院地位那么高。
在新研究院怎么着也不能弱吧？
她大手一拍，“难不成，我是山青梵那家伙的私生女？”
因为她出生的时候他才十八岁。
还是一个青嫩小生。
不想承认他未成年时犯下的错误，所以狠心将她抛弃了？
“卧槽！这真的好狗血，我还是阴谋论一些吧，这些狗血剧版越想越离谱。”
“言归正传，三层只有拥有者才能开启。”
“拥有者这个问题先放一边。”
“让我来想想，为什么谷玉津是个异种呢。”
施容将自己的狗血剧丢到一边，毕竟再这么狗血，他们的关系也回不去了。
再怎么扯，都已经离心了。
所以反而显得不重要了。
她东西都已经到手了，谁理会背后的恩怨情仇。
果再怎么样，结果也不能改变，何须去理会这些埋藏在深处的事情。
“绿色，你认为现如今的修炼体系，污染那边的会成功，还是我的胜算比较大？”
——【检测结果：未知】
“你也认为是并不清楚。”
施容乐了，“既然你都不知道哪个修炼体系的存在，那么那个圣者是怎么开发出来的，他这么特殊的人，应该很少，不然新研究早就翻天了，不可能这么低调。”
“不对，不对…”
“会不会这个修炼体系，他自己也无法保证其他人能否成功，所以只能让其余人走异种的道路。”
她摸着下巴思考，“这么想的话就合理多了，毕竟我们的世界要是有救，我们也不会看了那么多年的黑幕，外面不过一只皇级畸化种而已，就让他们害怕成这样。”
“只是一只区区的皇级畸化种而已。”
“一个手指的事情，为什么要等那么多年呢？”
“并且还不插手。”
施容惊得做了一个仰卧起坐，“难不成，不是因为不插手，而是没有办法插手。”
“他…也有弱点？”
“诶哟我的妈呀，真是山重水复，柳暗花明又一村。”
施容越想越觉得有这个可能。
她看了春眠笔一眼，然后愉快的将它扔了，“有这种好事，我应该睡个好觉才对！要什么春眠笔，再见吧你，我已经不需要了。”
春眠笔被她扔到了地上。
静静的躺在那里。
看起来孤单可怜且凄惨。
“可惜上面只有修炼阶段，没有具体告诉我们该怎么修炼，不然我就有底气对抗那个家伙了。”
“太可惜了。”
施容想了半天，看着笔记上的第一页，遗憾的摇头。
她想着，既然修炼体系完整了，那下面多少也会提及，正当她满怀期待的想要窥探这个体系的时候。
下面那一段话直接给她压了座大山出来。
——【以上阶段皆是猜想，还没有落到实际】
施容呆若木鸡，“感情，这个修炼体系，还是只是个名字？！”
“你对得起我这个期盼的小心灵吗？”
“你说话怎么能大喘气，吓得我以为我以后再也不用努力了！”
“结果你居然骗我感情。”
施容怒得翻开了第二页。
看到第二页的文字，她整个都僵住了。
只见上面的字迹相当的整齐，每一笔，都具有笔风，很好看，有一种岁月静好的既视感。
她的表情疑惑又茫然，她看得懂上面的每一个字，却又好像无法理解上面的意思。
“流放日记？流放……”
她想得没有错，这的确是一本笔记。
还是新生研究院的第一任院长留下来的。
那不为人知的过去五百年前。
是现在的他不知道的黑暗过去，也是他们真正的来历。
“我们…是被流放的？”


第302章  这不可能

周何止上山的时候，在远处就看见了正在专心学习菜谱的兄妹。
他们目不转睛的，盯着那个菜谱看。
白白看着上面的做菜方式，大受震撼，“哥哥，以前的人这么暴力吗？需要将一个白菜来回虐待，做成谁也不认识的模样，我不理解，但是我的口水很想理解理解。”
白鲸看着上面的做菜方式，咽了咽口水，“实不相瞒，我其实也很想理解。”
“我的老天爷啊，他们之前那么勇，连畸化种都吃？”
“啊，好变态啊！”
兄妹俩越翻那个菜谱，越是震撼。
以前的先祖们过的到底是凶恶的日子。
太辛苦了呜呜呜…
这就是历史断层的可怕。
因为世界上所有的动物都异变成了畸化种，所以在他们的认知里面，所有的肉都是不能吃的。
唯一能吃的就是青菜。
而这本菜谱上写着各种肉类的烹饪方法。
也就说，以前的先祖们不仅没有营养液，还得靠吃畸化种才能活下去，太可怜了。
白白都为他们感到难过，“对不起先祖们，你们真的活得好辛苦啊。”
他们两个正在为先祖们感到悲伤的时候。
周何止走了过来，瞅着这两兄妹。
又看了眼四周。
只看见了水云相间。
他感叹了一声，“真好看，这人是真的会享受。”
他的声音引起了正在悲伤的两人的注意。
白鲸瞥了一眼，很吃惊，“你居然这么快就爬上来了，我还以为需要两个小时呢。”
周何止望着这两人。
一男一女，男的看起来跟他年纪相仿。
小女孩看起来比较单纯。
两人都好奇的打量他。
他也很好奇，“你们是谁？为什么会在天骄山里面？”
“我是山主的助手。”白鲸道，“你来得不巧，山主正在休息，你需要等等才能见到她，请坐，我给你倒杯茶。”
周何止坐在了石头桌上，看着这风景，喝上一口茶。
人生就是这么享受。
“对了，山主之前一直都是在休息吗？”
“那倒没有，你上山的时候才觉得困，我们本来以为你得走几个小时，没想到你就这么突然的上来了。”
“这么不巧，那我下山等？”
白白睁着大眼睛说道，“劝哥哥不要，因为每个人都只有一次上山的机会，你要是下山了，就白浪费这次机会了。”
周何止带着红色的狐狸面具，闻言很诧异，“只有一次机会？”
“对呀，姐姐说，认识她的人太多了，有些人她懒得见，所以就设了这个规矩。”
“原来是这样。”
周何止理解了。
白鲸跟白白又继续研读菜谱，看来看去，他们觉得，将面前的青瓜做成拔丝青瓜，拿去冻一下，甜滋滋的，那一定很好吃。
想着，他们两个的口水都要留下了。
周何止也不掺和，倒是对这周围的景色十分的感兴趣。
他看了看周围的布局，只觉得舒适雅致，适合人常住。
一进来，暖意就朝着他扑来。
他刚想说什么，却见木屋的门打开了。
白白踏过藤蔓搭建的桥，跑过去，“姐姐，你醒了。”
白发异眸的少女睫毛微动，看起来有种睡醒了的迷茫。
她摸摸白白，看向了来者，“抱歉，我来迟了。”
她走过来，白鲸立马起身让座，站到她身后。
施容看着面前这个带着狐狸面具的人，“登山者，你来找我何事？”
周何止有些惊讶。
不带面纱的少女，长着一张让人干净清透的脸，但是那双桃花眸，却透着几分漠视，好像对来者并不感兴趣。
他赞叹了一声山主的美丽。
但是又觉得用美来形容她有点俗气。
“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松……”
“山主之容，让人见之难忘。”
周何止夸得真情实意。
他也没有想到，世间居然会有这么漂亮的少女，一眼及惊艳，但是她的眼眸灿若桃花，里面却淡薄得让人心惊。
施容听惯了对她的赞扬，但是这么明着夸她容貌的还是第一个。
“谢谢，但是你来，应该不是为了夸我的容貌。”
她侧着头，“你登上来，我应该给你些奖励的，但是你来得不巧，恰好赶在了结界升起的时候，所以原本的设立的奖励就没有了。”
“但是你可以提一个我能容忍的要求。”
“你想要什么？”
周何止诧异，“这就是登山的奖励？”
“对。”
施容之所以设立登山路，是因为她想看看能走上来的人。
这个世界应该有多少个能看的角色。
不然就她一个人跟新研究院斗，那多无聊。
周何止想了想，他上山原本只是一时兴起，但是没想到每个人居然只有一次登山机会。
这完全打乱了他的计划。
既然机会只有一次的话，他倒是犯了难。
因为他好像什么都不缺，自然什么都用不着。
“要什么…”他仔细琢磨着，“我就是有些问题不明白，所以想过来问你。”
施容疑惑。
他顿了顿，问道，“你在谷家待了这么长的时间，你恨他们吗？”
“恨？与其说恨，不如说我厌恶他们。”
施容漫不经心的道，“没有人能在被人利用之后，还满心欢喜的接受他们，那不是人，那是蠢货。”
她好像一下子就知道了这人的身份，“你这是想来问我，今后会如何对付谷家？其实你用不着问，因为我从始至终，就没有打算放过他们。”
周何止嘴巴动了动，“不顾养育之恩吗？”
“你错了，对我有养育之恩的不是谷家，是研究院，可是这个养育之恩，早在废土的时候，我就已经完全的还给了他们，我早就不欠他们了，是他们欠了我。”
“所以，你在要求一个没有养育之恩的的人，去报这个养育之恩，从而放过他们一马？”
“这不可能。”


第303章  不为人知的过去

“而且，你今天来就是为了跟我说这个？”
施容不理解。
怎么会有人上来，就是为了问当事人恨不恨以前伤害她的人。
这个答案还需要想吗？
怎么可能有人不恨伤害过自己的人，哪怕是亲人也一样，无论是谁伤害自己，第一时间感受到的是悲伤，悲伤过去之后。
沉浸在悲伤之中的人会短暂的遗忘自己的不甘。
可是等悲伤过去之后，那种怨恨跟愤怒是隐藏不住了。
施容舍去了亲情，剩下的便是厌恶。
她厌恶所有伤害自己的人。
也就讨厌那群名义上的亲人。
没错，她现在可以堂堂正正的说，她讨厌那群人。
周何止摇了摇头，撞上那双夹带着凉意的眸子，他张了张嘴，“没有，我只是好奇，现如今的你可还会对以前的人手下留情，现在看来，我好像有答案了，我很佩服，你居然能断得干干净净。”
“我想知道，过去的你是怎样的？”
“为什么会变成如今这个样子？”
他看着面前这个异眸的少女，只觉得很奇怪，“你穿的是上好的流光丝，这种衣服动不动就要买上万，你可以随意拖着走；头发泛白，但是也如丝绸般光滑；唇红齿白，也就是你曾经很健康，养你的人对你重视，所以才将你养成这个样子…”
他越说越觉得奇怪，“你的模样，行为举止，都是精心养育而成，看得出来，你曾经过得很好，所以才养出了这一身养尊处优的气场。”
可是为什么，会变成如今这个样子？
提起这个，施容就笑了，“原来是来跟我打听往事的吗？这些事我可从来都没有对任何人说过呢。”
“说实话，我并不想将这些事重新翻出来。”
“但是这是你的要求，并且在我的承受范围之内，如果我不说，就打了我自己的招牌。”
她也没想到，居然会有人对谷却欢的过去感兴趣。
白鲸适时的给她倒了杯茶。
然后找了个合适的地点，低眉安静倾听。
说实话，他认识的人是施容，而不是那个一直身在传说中的谷却欢。
对于那个高高在上的家伙，他也很好奇。
她是怎么跌落泥潭，又是为什么，会在叶城颠沛流离的活着。
她说道，“谷却欢确实是被精心培养出来的，我流浪了这么多年，从来没有否认过这件事。”
“你其实没有说错，从小到大，她一直待在实验室里面，锦衣玉食的长大，在未满十八岁之前，一直都是如此。”
她想着，看了自己身上的这件衣服，“你知道我为什么要一直穿着这些衣服，而不去穿更便宜的棉制衣吗？因为我的皮肤承受不住，我穿丝制成的衣服已经穿习惯了，皮肤变得敏感，但凡穿了其他材质的衣服，我身上就会过敏…”
周何止变得吃惊，但是还没有说什么。
就有听到她说，“很可笑吧？我从小到大，穿的都是他们为我准备的衣服，在没有出来之前，我一直以为，这世界上的衣服都是这样。”
“我出来以后才知道，一件天丝衣的价格是五千多万，一匹流光丝的布料价格是三亿元，而我穿了十八年，仅仅只是因为喜欢。”
“因为我喜欢，所以我每一周，几乎都能收到一件不同款式的衣裙。”
“别人终其一生都看不见的布料，在我这里成了日常的休闲衣、运动衣、衬衫、长裙……”
看吧。
即便她现在停了下来。
周何止也想得到她想说什么，她并没有说他们有多宠爱自己，只是举了一个简单的例子，就能让他看到他那个在宠爱之中长大的谷却欢。
她也没有说是谁给的，因为每个人都会给送。
只是短短的一段话，就让他陷入了沉默。
施容继续道，“你看吧，他们那个时候对我多好啊，可是这个好，在我出来之后，便成了致命伤。”
“因为习惯了穿丝的衣服，所以我无法再穿其他的衣服。”
“我在叶城的时候也穿过棉制衣，穿的时候只觉得浑身痒痒的，等我回到房子，脱下来看的时候，就看见被布料包裹的皮肤，全部红了。”
“那个时候我失忆，并不知道为什么会红，只觉得是因为污染的原因，或者水土不服，所以我身上才会有泛红。”
“过了很多天，我发现这些泛红不仅没有停止，还在持续扩散。”
“我只能自己调配药剂，给自己治疗这个泛红。”
施容想到这里笑了一下，“谁能想到，我给自己检查，检查到的结果，居然是过敏，对衣服过敏。”
知道这件事情的时候，她那个时候整个人都懵了。
看着那件黑色的羽绒服，不知道如何是好，但是她始终没有扔掉。
因为那个时候的她身无分文。
丢掉了那件羽绒服，她可能会被冻死。
所以她就当不知道。
一直穿着。
直到在善水学院的时候，山青梵说她，从来不会穿这些衣服的。
她那时候轻描淡写的回道，她已经能穿了。
确实能穿了。
因为她脱敏了。
因为恶劣的环境，所以她必须每天都得穿着这件衣服，她将之前的衣服洗干净之后当做睡衣，能够减小那种痒感。
睡着睡着，她就觉得没什么大不了。
她只是没习惯，穿多了就习惯了。
她娇惯的毛病，终于一点点的被她磨平了。
连以前不怎么吃的营养液，现在也能吞下去了。
所有人都不知道，她嘴里嚷嚷着不喝汽油味的营养液，但实际上，所有的可服用药剂几乎都是汽油味的。
包括白开水里面也有。
准确的来说，那不是汽油味，那是廉价的原料跟生锈的机器制成的液体，所以上面也充满了它们的气息。
看吧，即便她不愿意吃，也不阻止她必须得吃。
并且还得是认真的吃。
“现在想来，他们之前娇惯我的那些毛病，出来之后，反倒成了我需要克服的难关，我没有说，不代表它不存在，只是我看你们都如此安静的接受了，所以就觉得自己不应该大呼小叫。”
“毕竟，我跟你们也没有什么不同的。”
施容说着，情不自禁的笑了，“那时候是真的幼稚，千方百计的隐藏自己跟别人的不一样，想让自己看起来尽可能的像个普通人，但是，我终究还是失败了。”
“从小的生活环境让我知道，我可能模仿得像普通人，但是实际上，我的行为举止都掰不过。”


第304章  一言难尽

“我其实不喜欢谈及过去，因为说出来总觉得有卖惨的嫌疑，虽然确实挺惨的，但是不影响我一边惨，一边辉煌。”
施容喜欢买衣服。
不仅仅只是因为她喜欢，而是因为她在寻找自己以前穿的那些衣服。
即便她现在已经能穿这些衣服了。
但是穿着它还是太闷了，并且厚重得走不动路。
丝做的衣服也被称之为特殊材质。
而丝也有不同种类的，有些贵出了天际，天丝跟流光只是其中之二，还有其他的。
因为做的衣服在市场上卖得很贵，又只有小小的一片，所以被认为是华而不实的东西。
但是她却要去追求这些华而不实。
在这一点上，就让她跟普通人之间拉开了距离。
可是那些所谓的上等人，是不会穿着宽大的羽绒服的，所以她也不是上等人。
施容总结下来，发现自己就是怪胎。
无法融入普通阶层，也无法融入统治阶层。
说她平庸，她又有着绝顶的天赋。
说她是天才，她又没有天才应该有的规格。
她觉得自己是个不受管辖的怪才。
所以就应该落到天骄山上，建立属于自己的世界。
“所以你要问我为什么会变成这样，我只能回答，因为我是施容，我本该是这样。”
周何止顿了一下，“那你蜕变得可真是辛苦。”
“你错了，不是我蜕变得辛苦，而是他们原本活着就这么辛苦，不同的是，他们只是习惯了，而我并不习惯。”
施容讲了这么多话，发现自己好像没有给他一个准确的答复。
她想了想，“你好像不知道谷却欢遭受了什么。”
“对，我并不知道。”他回道，“我们得到的消息，是谷家想要换人继承中科研究院，谷却欢不肯，所以双方造成了冲突，所有世家站队。”
“由于谷却欢恃才傲物，得罪了所有世家，所以导致她被疯狂的针对。”
“以至于处境艰难。”
他看了她一眼，平静的解释道，“再出现，就是废土的那一次，不过我想，那也是谷却欢最后一次出现了。”
“所以新研究院给我的结局，是死在了权斗之中吗？”
施容觉得有些新鲜，她仔细琢磨着这个结局。
发现事实也确实是如此。
他们居然没骗人，还这么写实。
这倒是让她觉得有些诧异了，“结果到头来，只给我塑造了一个失败者的形象，其他的一律没有变。”
“他们想塑造其他的也不可能吧。”
周何止半挑着眉回忆道，“你的贡献可比那群人加起来都要辉煌，光是施容这一个身份，他们就无法诋毁你人品低劣，毕竟一个不怎么好的人，怎么可能会冒着危险去帮助其他人。”
“所以只能给你扣上了恃才傲物的名头，因为除了这个，他们挑不出来一丝错处。”
他似乎笑了一声，意味不明的说道，“你的拥护者太多，不论是你所带出来的后天异能者，还是先天异能者，你皆有恩于他们。”
“所以，他们也不敢说你半个不好，只能将你看不起他们的事实摆在明面上，用这个理由作为攻击你的借口。”
“然后，顺利的给你冠上失败者的名头，彰显他们的强大。”
“其实他们敢这么做，就已经说明了，他们的恐惧。”
从外人嘴里听到自己的事迹，是一件很新奇的事情。
施容听得津津有味。
她自己一路走来，倒是没有发现他们到底有多恐惧自己。
反倒是轻视跟傲慢很多。
那些上层的人，做什么都要贬低她两下子，哪怕她的地位跟其他四个大药剂师不相上下，但是他们也还是选择了蔑视她。
她一开始只是觉得他们知晓了自己的身份，所以看不起她。
现在仔细想想，那分明就是想要通过欺辱她，得到一些肮脏的满足感。
有什么比看着高高在上的在自己面前低头来得有趣呢？
那群的人心思真是路人皆知。
“你说得挺有道理的，向来只有被砸的狗会叫，他们这么打压我，本质上的另一层原因，就是因为恐惧我啊。”
“毕竟那群废物，实力没我强，天赋没我高，除了生在新研究院之外，其他的一无是处，我的存在，深深的刺痛了他那平庸的人生。”
“怪不得会那么扭曲，原来如此。”
她勾起笑意，“没错哦，我说的就是他啊，谷玉斯，要不是因为他跟我掉包了，我都不知道世界上还有这么一个存在，作为现在的研究院院长，他真的极其平庸啊。”
“我璀璨的光芒不小心照到了他，还真是不好意思。”
“我倒是理解他了，因为嫉妒跟自卑，所以变得极端扭曲。”
“又通过杀了我，获得他想要的成就感，这就是他的思维啊。”
她目光悠远，“真是扭曲又敏感的内心，你的弟弟，着实令人厌恶。”
周何止看着面前没有犹豫讥讽谷玉斯的人，刚想说什么，又噎了回去。
他扶了扶额，“我现在相信你是真的讨厌他们了，毕竟这么平静的讥讽他们，确实是一个厌恶之人会说的话。”
“但是你也别攻击我啊，我跟他已经很多年没有见了，只是有点好奇他回去之后做了些什么。”
她侧着头，“我砸到你了，不好意思，无意的。”
周何止面无表情，“你够了，我已经很久没见他了，也不知道他现在长成什么样子，他小时候，可是由我一手带大的，现在长成这样，又不是我养的。”
“你带大的他？”
施容来了兴趣，“我就说施浅为什么跟他不熟，原来之前带他的不是她，而是你啊，怪不得，你会对他这么念念不忘。”
“跟我说一说，谷玉斯小时候是个什么样的人？”
“我很好奇，他小时候就那么变态的吗？”
他不理解，“他又怎么变态了？”
施容的表情变得一言难尽，“他恋尸。”
周何止：？！
你在说什么变态的话？


第305章  那个被我抛弃的孩子

启一。
自从谷玉津战败之后，一直将自己关在房间里面。
谷家因为被炸的原因。
他现在在谷玉斯名下的庄园修养。
谷玉斯叫了很久，他都不愿意出来。
对这种情况，他长叹了口气，“已经两个月，一直都没有出来，这次的打击是真的太大。”
妄往啃着从研究院顺来的果子，看了一眼，“你哥还真是想不通，这有什么好伤心的，他输了就输了，但总会有赢的那一天。”
“你被碾压这么多年，还不是赢了她，好好的坐在中科研究院这个位置上。”
提起这件事，谷玉斯笑了一声，语气听不出情绪。
他拒绝了这个捧杀，“你别用这个例子来给我哥举例，他会受不了，他不是我们，一直都活在被谷却欢碾压的阴影下，这还是他第一次失败。”
妄往一想也是。
他们习惯生活在谷却欢的阴影之下，不代表其他人也习惯。
也许是因为被打击多了。
所以他们现在都有一种心如止水的感觉。
与其说是习惯，不如说是放弃挣扎。
生活在顶层，却被一个来历不明的人碾压到这种程度，说出去都觉得丢人。
但即便他们感到压抑与难受，那也只有自己知道，跟其他人倾诉，也只会当做笑话一般的来听。
失败者没有资格伤心。
这是他们得到的答案。
这么多年，他们早就习惯被忽视，被嘲讽，被看不起的这种眼神了，刚开始还会证明自己，现在则是完全摆烂了。
输了就是输了。
没有什么大不了的事情。
但是跟他们不一样，谷玉津是真的没有输过。
他生来就是天之骄子，然后被圣者收为弟子，一路上走得都是顺风顺水的，哪怕是天才如谷却欢，也还是会被他玩弄股掌之间。
骄傲如同，自负如同。
如今被曾经按在地下爬不起来的人从头到尾的击败。
从头到尾，从心理到现实。
没有一丝的犹豫，彻彻底底的直接击溃他的心理防线。
遭遇这么大的挫折，他整个人都散发出一场颓废感。
谷玉斯说道，“我一直以为我将谷却欢想得够强了，但是她每一次都能超出我的想象，本以为将她逼死了，没想到，确是她精心筹划的一场戏罢了。”
“为了逼出我们身后真正的强者，她看似走在我们的陷阱之中，实际上早就想着如同将我们全都拽进去。”
“这个人，着实有些太可怕了。”
妄往沉默的啃着果子，“将做实验的精力分一部分到其他事情上，那她将无人可敌。”
“什么？”
“这句话是我老师说的。”
他啃着果子，“那群大人看着她长大，怎么可能会不知道她的能耐，我们之前之所以那么顺利，那是因为她只将注意力放在她的实验上，现在不一样，她终于将精力放在了其他地方。”
“不管是实验也好，废土也罢。”
“她都很成功。”
“将所有人都拽到了统一的局面上，这盘棋便正式开始了，这一次，我们双方都没有后手，底牌都已经摆在了明面上。”
“谁输谁赢，还是未知啊。”
谷玉斯问道，“你觉得我们会输吗？觉得新研究院会输？”
“不会。”妄往摇了摇头，“我并不认为新研究院会输，但是我觉得，施容她也不会输。”
“施容…”
谷玉斯念着这个名字，低低笑了一声。
所以她的本名就叫作施容。
原以为只是一个随意起的名字，用来隐喻她未来的结局，但是谁也没想到，这个名字居然成了他们敌对方。
还是他们现阶段无法战胜的敌对方。
聪明的大脑跟绝对实力哪一方会赢？
这个答案放在以前，他们会毫不犹豫的选择后者。
但是施容却用实际行动证明，前者也不会输。
聪明、强大、善良、温和、坚韧…成了一个悲天悯人的救世主。
“对啊，她不会输。”谷玉斯喃喃道。
哪怕跌落尘埃，她也重新站回属于她的位置。
那个人，为什么可以这么强大？
两人互相对视了一眼。
刚想说话，却听到了一道轻微的脚步声。
他们回头，就看见了一个穿着洋裙，显得高贵优雅的女人。
谷玉斯张了张口，“妈…你怎么来了？”
妄往见到这人，立马站好，“谷姨。”
过去了十几年，谷夫人脸上却不见岁月的痕迹，依旧如同二十出头的少女，不过比那些人多了一丝韵味。
她应了一声，然后朝着屋子里面走。
谷玉斯拦住她，“妈，哥现在只想着一个人静静，你还是别进去了。”
谷夫人摸了摸谷玉斯的脑袋，“辛苦你看着哥哥两个月了，去休息吧，接下来我照顾他就好。”
“可是…”
“没有可是，我是他母亲，他不会伤害我。”
谷夫人温柔的笑了，“他太要强了，从小就是这样，这是我的错，我没有告诉正确的是非观，所以他现在才会堕落成这个样子，我应该告诉他，输一次没什么，因为一次不是一生…”
“没有一生都没有输过的人，他不是，她也不是。”
“这只是一个小小挫折罢了，他再这样下去，一辈子就会毁了，我的孩子，不能就这么失魂落魄的活着，他理应活得光鲜亮丽。”
谷夫人说道，望了一眼天骄山的方向，“他不是没有父母的孩子，没有负担的人才会孤注一掷，但是他永远不会这样，他身后永远都有我。”
“他在我这里永远都是赢家。”
“不过是个没有亲人疼爱的野孩子，哪怕赢了又如何，她也还是孤身一人，真可怜啊，那个被我抛弃的孩子。”
“她现在，估计还是一个人，有了这么辉煌的现在，却始终没有得到自己渴望的，真是太可怜了。”
“这样的人，一无所有，活在这个世界做什么？都没有人在意她。”


第306章  忆苦饭

自从施容醒来之后，已经过去了将近三个小时。
到黄昏了。
每天也就只有四个小时的阳光。
分别是夕阳与晚霞。
站在山顶，都看得清清楚楚。
水池倒映出火红的画卷，将整个世界都衬得绚丽多彩。
起码，周何止很喜欢这样的天气。
光是看着这个景色，心中就很清静，抬眼望去，即是一派的岁月静好。
“真好看…”
可惜没有人听到他这句话。
因为很早之前，施容就已经不搭理他了，也许是因为他没提要求的原因，所以她很少去搭理他，让他待够了便自行下山。
他打算看完这个落日就下山。
余光移到那三个人身上，他打了声哈欠。
那个人显然不打算搭理他。
若不是看在他是登山而来的份上，她估计都不会理会自己。
周何止也不觉得失落。
毕竟对于她而言，他只是个陌生人，跟别人唯一的不同，就是他跟她母亲来自同一个地方。
跟她母亲有渊源。
但是跟她本人却没有太大的关系。
所以从始至终都是疏离的。
或者说，从来没有正眼正视过他。
虽然看起来温和有礼，但是笑意不达眼底，显得疏离又冷漠。
看来不仅是不想搭理他，也是连带着不信任他们。
他站起身，朝着正在挖笋的白发少女挥了挥，“不打扰山主了，我先走了。”
她回过头，“不送。”
周何止点了点头。
触及到她眼眸之中的冷漠之时，他一愣，心中生出一股怪异的感觉，他明白，他们可能一辈子都当不成朋友了。
或许，在离开的时候，她就觉得自己压根不适合那里，所以走得才毫不犹豫。
也是，没有人会那么贱，去祈求不属于自己的爱。
周何止走下台阶，望着那晚霞，说不出来是什么滋味。
人与人此生最大的缘分也就是擦肩而过。
所谓的擦肩而过，便是在不经意之间见了一面。
而这一面，也许是别人梦寐以求的，又或许是他们此生唯一的交集。
错过的东西，永远也找不回来了。
从今以后，他也得跟众人一样，看着这座山，称她为山主。
她是引路星。
只合适挂在高处，供世人瞻仰。
她就应该在那里。
无论她走没走失。
她都理应站在世界高处。
周何止伸了个懒腰，“有些时候世界真复杂，好不容易找回来的人，却生出了谁也无法忽视的疏离感，就像是一把刀子，悬挂在所有人心中。”
“也许在走失那一刻，我们就已经不合适成为朋友。”
“也失去了亲密无间的资格。”
他喃喃的走下山，明白这人是回不来了，只能摇头，心中有些可惜，“缘分有时候可真会作弄人。”
没有人能毫无芥蒂的去接受一个丝毫不了解的陌生人。
不论是他，还是其他人。
做个萍水相逢的朋友很容易。
但他们不是朋友，是家人。
他们是一起长大，之后也会互相扶持，一起在这个残酷的世界活着，未来会成为彼此的底气。
这样的感情太稀少也太珍贵。
所有人都小心翼翼的对待，他们不愿意去触碰这份早就已经心知肚明的情谊。
所以一时间无法接受她的插入。
所以周何止只能说，造化弄人。
当年丢的，也许就是他们之间的缘分。
缘分一旦散去，就无论如何也找不回来了。
哪怕费劲家财，精心谋划，也骗不了自己。
这是谁也无法去预测到的事情。
结局其实是好的，生研究院还是他们的生研究院。
施容也还是施容。
只是原本该亲密无间的朋友，因为阴差阳错，变成了现在这个模样，让人感觉唏嘘。
如果他们能一起长大的话，那该有多好。
“但是不可能了，谁也无法逆转时间，我们只能在这趟人生的路途上越走越远，看着对方朝着自己想要的未来越走越远，直至看不见身影…”
这就是人生。
晚霞之中，再也看不见那一抹的身影。
只看见了那么红色的围巾隐隐飘扬着，可是后面也看不到了。
以后，没有人会问施容为什么不回研究院了。
他们以后的路，都要自己走了。
施容没有回头，她依旧在挖她的竹笋，对于她而言。
那也不过是个刚见面的人，所以自然没有感觉到有多遗憾。
就算知道，她也不在意，毕竟她人生的遗憾太多了，也不差这一个。
白白跟白鲸面面相觑。
也蹲在竹林前面。
白白看着面前的少女，撑着小脸，问道，“姐姐，你为什么不跟他们回去？他们不是你的家人吗？”
“不是。”她折下一根小竹子，只觉得手感很好，“他们从来就不是我的家人，我早就没有家了，所以正在努力将我自己的家建起来。”
她指着这山顶的景色，“你看，我家漂亮吗？”
水池变成了温暖的橘黄色，她就像住在了太阳里。
白白点了点头，“好看！”
施容，摸了摸她的小脑袋，“我也觉得很漂亮，以后会更加漂亮。”
白白扯着哥哥，“姐姐，我可以住在这里吗？我想跟姐姐一起长大，以后想要成为像姐姐一样厉害的人。”
她愣住了，“不要成为我，白白，你应该说，要做一个厉害的人，而不是要成为一个像我一样的人。”
白白还想说什么。
却被施容弹了弹小脑袋，“走了，今天的晚餐还没有着落，白鲸，明天恐怕要下山一趟，去帮我看看废土居民的反应如何，顺便将不服的刺头给我列出来，我的地盘，该拔草了。”
白鲸伸了个懒腰，“知道了。”
“话说回来，这个笋应该怎么做？”
施容将挖出来的嫩笋摆在面前，百思不得其解。
白鲸翻着从二层弄出来的食谱，找到了相关的记录，“应该要先焯水，然后放油、放盐、放调味料？”
“这么离谱？放了机油那还能吃吗？以前的人，口味这么重？”
施容思索了片刻，目光放到了手里的笋上。
那颗笋静悄悄的的躺在那里，看起来莫名有一种孤寂感。
她顿时下定了决心，“给我炖了它，我倒要看看，以前的人过的是多么艰难的日子，这一顿忆苦饭，我一定要吃。”


第307章  试毒

“对了，这个笋需要剥干净，焯水…”
施容开始动手了。
她将笋洗干净，然后像丢进水里煮个几分钟，然后拿起来，切成细丝。
“接下来是倒油吧？”
白白躲在后面，面色凝重的拉了拉她身后的哥哥，“哥啊，她等会儿真的要倒机油吗？这可开不得玩笑，这玩意儿吃了会死人吧？”
白鲸此刻的表情也很难看，“你有心情担心这个，还不如先想想，等会儿她让我们试毒该怎么办？”
提起这个，两人就面色一白。
看着锅里哪个面色尚可，但是等会儿还不知道变成什么样子的食物，咽了咽口水。
用机油做菜，闻所未闻。
但偏偏，施容做得还很兴奋，看看，笋都已经被她切成了丝。
并且已经开始加盐了。
两人看着，狠狠的咽了口口水。
这料理，看着就很黑暗。
“哥，赶紧去阻止她啊！要是被她成功的做出来了，她会将自己毒死的。”
“你这不是废话吗？我要是能阻止我早就去了，还需要躲在厨房后面看。”
施容不知道他们的恐惧，已经在做着菜。
她发现还挺舒服的。
因为做菜跟做药剂的流程差不多，都是控制火候，加调料，然后出成品。
唯一不同的，是做菜不需要那么多复杂的提取步骤。
只要将菜洗干净，放下去就可以了。
完全不需要脑子。
她做得好开心。
一开心，趁着大火的时候，将汽油到了进去。
然后砰的一声，火势大起，直接沿着竹子边缘点燃了，然后蔓延了整个厨房。
白鲸目瞪口呆。
他在外面看着熊熊燃起的大伙，憋出了一句，“我就说不能放汽油的！”
施容看着手里的锅，里面的菜一句烧焦了，看起来就像是碳一样。
她满脸沉重，“看来，做菜跟做药剂一样，其中都有着不可限量，不是那么容易就能成功的。”
而失败的代价。
就是烧了她的厨房。
三个人站在厨房门口看着哪个大火，迟迟说不出话来。
白白扯了扯施容的衣角，“姐姐，为什么不救一下厨房？”
“我还是第一次看见厨房被烧，让我观察一下火势之间的区别，反正都得重修，还不如发挥一下剩余价值，让我看看烧厨房跟炸实验室之间的区别。”
正当施容想看的时候，绿色的屏幕就跳了出来。
——【拥有者，进出无人区的队伍回来了】
听到这个，她的注意力一下子就被转移了。
看着屏幕上的风尘仆仆的队伍，从中找到了两张熟悉的脸庞。
他们虽然狼狈，但是面上都带有笑意。
“看来是找到了好东西。”
她说道，看着手里的锅，她突然就不起劲了，“他们开心，我就不高兴，终于明白为什么反派这么喜欢对着傻笑的主角下手了，因为是真的不爽。”
“所以，我还是当个蹦跶得很欢，并且怎么打也打不死的反派吧。”
年春他们这趟出行收获不小，所以脸上藏不住喜色。
他恋恋不舍的看了一眼无人区，“知道外面资源丰富，没想到这么丰富，这次真是赚大了。”
他们走到那条熟悉的小河。
一行人此刻安静了下来。
天骄山。
通往无人区的路径。
虽然不是唯一的路径，但是却是最安全也最便捷的一条路。
年夏看着这座山，感叹了一句，“每次见到这山，都觉得很震撼，真的好高啊。”
她话音刚落，一道屏幕就跳了出来。
——【检测到回程，请缴纳20%的物资】
看到这里，众人又是一静，看向了为首的两人。
年春倒也没有犹豫，挥了挥手，让人将几个超大的袋子放到面前，“这是我们上交的物资。”
一道扫描光照了过来。
施容这边显示出了那几个袋子里面的东西。
很多石头，五彩斑斓的。
都透着强度不一的能量。
很显然，他们此次出去收获最大的东西便是能量石。
还有铁块。
她看着，有些感叹，“这一趟的收获不错啊，这些石头看起来能量充沛得很，只不过，污染也很严重，但是不管对哪方来说，都是好东西。”
这些东西可以收。
但是她更好奇，年春那边剩余的80%资源里面还有什么。
绿色一个扫描，直接将他们扛着的东西全部检测了出来。
但是最重要的东西绝对不是这些被扛在外面的麻袋，而是被装进了空间里面的宝贝。
可是绿色再厉害，也无法对其余空间进行扫描。
空间这个东西极为稀少，全部都是以前传下来的，现在的人根本无法制造。
据说制造空间的原材料早就灭绝了，并且属于不可再生资源，所以才迟迟无法将空间批量生产。
施容对此感到遗憾，瞄了一眼，准备放行。
余光却瞥见了自己的失败之作。
她眼眸眨了眨。
年春将资源交上去，却不见上面有反应，他等着不耐烦，刚想说话。
机械音就在上空升起。
——【资源通过，解药获取中】
年春皱眉，“什么解药？”
——【这一方在开发之前遍布瘴气，吸入少量便会头晕眼花，显示为微量中毒，随着时间的加长，毒素会蔓延身躯，所以为了保证各位回程顺利，山主制作了解药，只会给缴纳资源的过路者开放】
“如果不吃解药的话会怎么样？”
——【神志不清】
年春听着这四个字，心神一凌，很快，一个花瓣形状的净化器就捎带了一口烧焦的锅下来。
那黑色的不明液体，那如同碳一般脆弱至极的身体。
压根看不出这到底是啥。
年春沉默了一会儿，“你确定…山主没有想要毒死我们，然后趁机将我们嘎了，抢占资源的心思？”
——【未知】
年春：“……”
好家伙，你这么诚实，连骗人都不会？
看着那一坨不明物体，他很怀疑，“你确定这不是在故意针对我们？”
绿色沉默不语。


第308章  火种

年夏看着这一坨物体，十分抗拒，“我们一定要吃吗？”
——【服不服用全凭自愿】
队伍里面的人面面相觑。
始终惊疑不定。
他们看了看周围。
年春经过思考，最终下定决心，“吃吧，她现在还不敢朝我们动手。”
只要施容依旧忌惮圣者，那便一日不敢对他们下杀手。
毕竟对于一个未知的敌人，谁都是恐惧的。
哪怕施容再聪明绝顶，也会恐惧未知，恐惧圣者。
只要圣者无事，她便一日不敢动他们。
施容看着第一个夹起来的年春，道，“说实话，年春应该是他们之中脑子最正常的一个了，谷玉津夜郎自大，无法接受自己的失败；朝惊意又只会杀人；妄往能力虽有，但是也有限…”
“只有他，在一群不算正常的人之中还算正常。”
“这样的人负责资源运输确定稳当。”
“山青梵挺会选人的。”
施容只觉得唏嘘，之前她没有触碰到的人，现在看来也不过如此。
他们之前之所以强大，是因为占着信息差。
知道别人不知道的消息，所以才显得神秘莫测。
可是这样的强大，其实最容易被击溃，当敌对方掌握到相同的信息时，那原本一直处于不败之地的人就会败得一败涂地。
他们确实有实力，但是这个实力掺杂着水分。
毕竟再怎么强，王级已经是天花板了，强也强不到那里去。
那位圣者带给了他们太多了错觉。
让人下意识的以为他有多强。
实际上，也就是那样，除去外在力量的因素影响，剥开本质，你就会发现不过尔尔。
敌人的可怕来自于我们的想象。
这句话不管在哪里都一样适用。
施容看着他们将锅里面的东西吃下，喃喃道，“所以，那个圣者到底怎么回事？为什么突然出现，又突然消失？他到底是谁？”
年春吃完了，本以为是秉着被毒死的心情吃的。
但是没想到嚼了两口，味道不错。
焦香味很浓郁。
优雅的擦了擦嘴巴，“我们可以走了吧？”
——【请】
年春点了点头，将锅留下，然后带着队伍踏入了官道上。
临走时，他看着那座山，笑了一声，“施容，你一定会失败，那个人的强大超出了所有人的想象，哪怕是皇级，在他面前也是蝼蚁。”
“你会输的。”
“一定会。”
“你也该输了。”
山那边依旧平静，好像没有听到一样。
但是年春知道，她一定听到了。
确实，施容听到了。
她没有说话。
只是屏幕上的字变了。
年春看得清清楚楚。
——【你觉得，是一个人厉害，还是一个远古家族千万年的底蕴厉害？】
——【这个问题，你答的可不算】
——【圣者答的才算】
——【下次来，记得转达他的答案，我对此十分好奇】
他喃喃着，“远古家族？”
也只是停留了一会儿。
这一次，他没有再回头。
只是走在那条平坦的官道上，看着脚下踏着的地，看着一片漆黑的城市。
他沿着城市的方向走。
离那座山越来越远。
“一个爬在底层的蝼蚁，要如何去跟神斗呢？”
“神饶你一命，便已经是仁慈，居然还敢在他面前蹦跶，真是不知所谓的勇气呢。”
施容，你会失败的。
一定会。
毕竟，他从神的世界而来。
“凡人，怎么可能赢得了神。”
施容在山顶上，看着光溜溜的锅，只觉得难以置信，“居然吃完了？这群人，真是铁一般的意志力。”
白鲸这一刻对年春生出了敬佩。
强大，太强大了。
居然能面不改色的吃下这个黑暗的东西。
这一刻，他对城市的公子哥有了全新的了解，他们不是优点，只是他们的优点需要靠逼出来。
“老大，需要我们去将他们一不做二不休的打劫了吗？实不相瞒，这件事我没少做过。”
施容看过来，“你当过土匪？”
白鲸一脸正气，“可不是嘛！不是土匪，谁来废土啊！只要你一声令下，我现在就去将他们劫个精光。”
“算了吧，现在我们连对方老大的来历都没有搞清楚，就别乱打劫了。”
施容对圣者始终有忌惮。
她也不敢太过分。
只能一点一点的试探，看看能不能得到点消息。
但是很显然，他们嘴巴很严。
“行了，明天就得去干活了，你今天早点睡。”
施容转身回了木屋，她得去翻翻那本笔记，看看能不能得到些线索。
那个圣者，确实有些诡异。
与此同时。
在施容查资料的的同时。
一支队伍正在看不见的地方不断的吸收着那些残留的养分。
他们的眼睛很亮，就如同天上的星辰，在黑暗之中熠熠生辉。
黑暗中，男子抬起眸，“斗吧，你们斗得越厉害，我们才能快速生长，你们的战火，便是我们生长的养分。”
“我们来日方长。”
那亮光只存在了一瞬，又转身没入了黑暗。
年春回到启一的时候，就遇见了妄往。
见到他们，妄往很开心，“居然能活着回来，真是个奇迹。”
年春望着他，“有人托我送一句话给圣者，所以，我要见他。”
极寒之地。
一席黑衣站在风雪之中。
周身的低温寒冷刺骨，看着前来的人，他神情淡漠，“我说过，我对你们那些挠痒痒的斗争没有兴趣，用不着来找我。”
年春只觉得周围冷得刺骨，“受人之托，来求一个答案。”
“问。”
“一个人厉害，还是远古家族的千万年底蕴厉害？”
听到这个问题，男人睫毛动了动，“远古？千万年。”
他没有情绪的说道，“有些时候，这些家族还真是麻烦，都已经这么多年了，还没有灭绝，并且留下的书籍与武器，让他们的后代有改变一切的底气。”
“圣者，这句话是什么意思？”
“只是那个孩子，恐怕来自残留的火种。”
年春沉默，“我们查了很多遍，证据都证明，她只是一个孤儿，哪里是火种。”
“普通的孤儿，是不会有人持续十年寻找她。”
男人平淡的道，“我本以为，火种应该都已经灭绝完了，没想到居然还存在，那些尊贵古老的家族，他们是这个星球真正的主宰，也是其他世界都盼望的希望。”
“身份特殊至极，我没有权利杀她。”
年春张了张嘴，“没有权利？”
“没错，按照当年的约定，任何人都应该遵守火种指令，他们是所有人的希望跟火光，只要跟着他们，便不会迷路。”
男子道，“从某种意义而言，我是不能跟她相提并论的，她是希望，而我是绝望。”


第309章  那是个很优秀的孩子

一个家族能否存在，看的是祖辈的积累跟后代的传承。
男人眯着眼，想起了自己曾经看到的圣器。
摇着头，“这个问题太难了，我回答不上来，因为我也不知道，自己是否具备颠覆一切的能力。”
“这个世界上，实力能够颠覆一切，但是覆灭不了希望。”
“我并不知道，我跟她，谁的胜算要大一些。”
“我从来就不敢小看那些古老的家族，毕竟，他们可是带着当年一群无家可归的人，硬生生的在深空扎了根，一直持续到现在，仍然没有灭绝。”
他微微叹道，“其实，我一直很想知道，那些家族既然出来了，那么他们有没有记载其他的事情，一些连我都不知道的谜团。”
“所以，我其实并不惧怕她查到什么，反倒是希望她能查到其他的，因为这个阶段，她无论查出什么，都不是我的对手。”
“她的家族很强大是没错，但是不代表她也强大。”
“起码现在，她远远不是我的对手。”
男人淡淡的说道。
他穿着黑色的斗篷，衣服的款式有些奇怪，有点像书中记载的那种玄衣，又像现代的衣服。
没有玄衣那种拖累感，反倒是看着很轻松。
看得出来，这是经过改良版，所以显得更便捷的衣服。
虽然款式跟他们确实不一样，但是却跟现在的衣服有着明显的区别，有一种格格不入的既视感。
但是在这片终年下雪的雪地上，这一身黑色便显得无边的孤寂，终日与黑暗为伴。
他说完，便不再说话了。
年春知道他有些厌烦，只能岔开话题，“谷玉津的同化没有发现排斥反应，配合您给的功法，他现在反而能更加自然的运用夹带污染的能量了。”
“下一批同化继续吗？”
说这话的时候，年春是低着头。
他不敢再看那双带着无边悲凉的眼睛。里面太压抑，让所有人都喘不过气来。
男人抿着嘴，透着这无边的夜色，声音冷淡，“继续。”
他的声音没有迟疑。
施容的存在是意外，也只是个小意外。
他不会因为任何人停下他的计划。
之所以容忍她，一是忌惮她手中的寄生药剂；二是因为，他不想将这个世界的可能性完全抹杀。
天下共立。
人才会有不懈的动力跟激情。
生物一旦没有了对手，就会开始肆意生长，从而完全遗忘了自己身处险境。
所以施容需要存在。
他们需要一些压力。
而那个曾经一骑绝尘的女孩势必得成为他们憎恨的目标，逼迫他们成长，等到他们成长成一定的境界，这个磨刀石便可以除掉了。
在她还有利用价值之时，她便可以继续活着。
年春不知道男子的算计，得了命令，就鞠了一躬，转身离去。
男子看着他离开的背影，目光微凉。
他的目光看向阴暗处，道，“看得挺久了。”
阴暗处慢悠悠的走出来一个人。
一个男人。
他面容儒雅温润，脸上带着云淡风轻的笑意。
男人看到这个穿着白大褂出来的家伙，收回了目光。
从世俗的眼光来看，这是一个完美至极的男人，一举一动都显得无比的优雅，但是那双平波无澜的眸子之中，带着完美至极的虚伪笑意。
看不透的一个人。
“碎谕。”
穿着白大褂的男子笑笑，“我本来是想来问你点正事的，没想到会有小家伙过来找你，可真是巧。”
那位圣者淡淡的看着他，“你的学生很厉害。”
“她是个优秀的孩子。”
碎谕将手放在口袋中，简单的回了一句。
但也仅仅只是回了一句，其他的就再也没提。
碎谕，新研究院的院长。
施容的老师。
这个一手掌握了整个新研究院的人向来无比低调。
在几个大药剂师之中，唯独他是最不经常露面的一个人，明明手里握着无上的权利，却低调得如同尘埃。
即便低调，众人面对这个院长时，也还是会带着若有若无的恐惧。
人们看向他时，会那种如浴春风的既视感。
但这个春风，是能随时勒断你的脖子的风，让你不自觉的沉迷，又在沉迷之中死去。
无声的恐惧。
岁月好像没有在他身上留下痕迹，反倒是给他添了一抹儒雅随性，完美得不像真人。
“你还真轻松，就不管他们了？”
碎谕耸耸肩，并不在意，“他们不是有你在管吗？我何至于操这个心，现在是年轻人的天下，我插手便是不公了。”
“并且，相比于那些无意义的争斗，我更喜欢将精心放在有意思的事情上。”
圣者微微抬头，看了眼男人身上的能量波动，“你…突破帝阶了？”
他的语气带有诧异。
奇怪的是，男人身上没有谷玉津那样的污染，周身全部都是溢出的能量。
这是正经晋级。
周围的风吹过来，更冷了。
夜晚下，只能看见穿着白大褂的那微凉含笑的眼眸。
施容披着件披风，正在连夜找资料。
“皇级的进阶方法。”
她在实验室里面，将所有的书本堆积在一起，想着之前能量流过经脉的感觉，试着运转了起来。
运转两圈之后发现没有问题。
“王级之前能量运转没有一个固定的支撑点，突破皇级，就要先将支撑点确定好，确保能量能够储存，然后再利用储存的能量，一举冲开身体的束缚。”
“支撑点，腹部还是心脏？”
施容最终还是选择了心脏。
因为能量运转的支撑点不放在心脏的话，每一次能量运转就会对心脏产生压力，一不小心，能量就会刺穿心脏，太危险了。
但是光只靠心脏，心脏的负荷太大了。
所以施容最终选择了先将能量聚腹中，能量在此一分为二，经狂躁的能量变得温和，将能量分散开，能量直接往心脏处传，直接将能量运转全身。
之前王级无法晋升，完全是因为身上没有支撑点。
能量存不住。
所以才导致迟迟无法往上走。
还有一点，就是他们体内存在的污染能量。
一旦刺激到，会造成不可挽回的损失。
但是施容在研究的时候发现，污染能量本身就跟自我的能量排斥，也就是说，只要自身能量够强，完全可以将那个污染能量给逼出去。
让自己的能量充满每一个细胞。
但是，如果每天吸收的能量之中也蕴藏着污染的话，这个污染就会积越多。
哪怕是施容，也对此头疼不已。
“现阶段根本无法解决污染，所以我们体内的污染，迟迟找不到解法。”
这个世界几乎跟污染共存了。
他们所呼吸的空气，所喝的水，所看见的每一处，都存在污染的影子。
他们压根不可能完全的丢弃污染。
新研究选择与污染共存，可以理解。


第310章  真相的一角

但是污染到底是怎么来的？
为什么又这么长时间不散。
不仅不散去，还有变异增强的现象，这到底是怎么一回事？
施容目光不明，“会跟流浪有关系吗？”
想起那本流浪日记。
她的心情就不由得沉重下来。
她终究是不敢一次性看完那本笔记。
因为上面的一切骇人听闻。
堪称毁灭性的打击。
她抬起头，看着那些异常闪烁的星辰，苦笑道，“谁能想到，我们居然是一群被驱逐的流浪者，从来就不属于这个世界，也难怪，我们一直都融不进这个世界。”
“我很想知道，天上这么多颗星星，哪一颗是我们真正的来处？”
她生在这个世界，现在却告诉她。
他们原本并不属于这里。
他们只是一些无家可归的人，恰好来到了这个星球上，所以就将这里当成家，一住，便住了五百多年。
五百多年了，他们再也没有人回到曾经的故土。
施容看着自己的手，露出了苦笑，“因为我们是病原体本身吗？所以才会被驱逐吗？”
她抬头就看见了这个世界，“这个决定是对的，看啊，原本好好的世界，变成了现在这样，污染漫天，生机灭绝，一看就是个令人头痛的世界。”
“也不知，现在在故土的那些人生活得好不好。”
“应该很好吧，毕竟没有了污染的控制，他们活得应该很惬意。”
知道自己的来处，施容除了觉得震撼。
其余的倒也没什么。
毕竟在这个世界生活了那么多年，她早已将这个世界当成自己真正的归处，但也许是人类基因本能的作祟。
在知道有这么一个故土之后。
她很想回去看看。
看看那是一个怎么样的世界。
“再怎么样，也不会像这个世界一样的糟糕吧？”
没错。
这个世界太糟糕了。
终年寒冷。
四季如冬。
污染漫天。
弱肉强食。
身处高处的人看不起底层人，底层人活得辛苦，一不小心就会死于这寒冷的天气。
一个哈出气，都能变成水雾的寒冷天气。
施容打了个哈欠，“虽然说有温度控制器，但还是有点凉，不过温度也正好，风合适…”
她打着哈欠，神色突然呆滞。
有什么从脑子一闪而过。
“没有污染？！”
她将手放下来，“A10药剂就没有污染，而这个世界上不可能存在没有污染的东西，那要是…它本来就不属于这个世界呢？”
施容的脑子在电闪火花之间，冒出了一个极为大胆的想法。
这个想法很可怕。
但是好像便是现实。
没有污染便是证据。
一个污染漫天的世界，无论再怎么去污，污染还是无处不在。
施容曾经很多次试过将物体内的污染全部排出，但是她做不到，这地方的污染太重了，哪怕强行去除，也还是会微量的残留。
根本就可能存在于这个世界。
“哈…”
施容只觉得荒谬，“我是疯了吧，怎么会这么想？这有点异想天开了。”
“就算曾经将我们赶出来的人来找我们了，也不会轻易的踏足这个世界，毕竟这里的污染这么严重，他们一旦踏入，就会有被污染的风险，他们怎么可能进来。”
“但是也许呢？”
施容只觉得牙疼。
对于A10药剂，她曾经有过无数的设想。
A10药剂是其他人的这没错。
A10药剂不属于新研究院，这也没错。
所以这个不符合当今世界的制作方法也没错。
所以，它不属于这个世界的猜测高达90%。
那个圣者，极大可能也不属于这里。
施容被自己的猜想吓到了，她打了个寒颤，只觉得原本好好看的星空这一刻变得可怕。
就好像有无数双眼睛在盯着你，注视着你的一举一动。
太可怕了。
她第一时间回到了小木屋里面。
开着灯，才感觉到暖和一些。
“绿色，将那些截获到的圣者能量数据打开。”
——【是】
一个透明的面板呈现在施容面前，她顺便将自己的能量波动作为数据。
跟那个能量对比。
不看不知道，一看吓一跳。
不能说一模一样，只能说毫不相关。
不同的修炼方式所运用能量的不一样的，那个圣者的力量趋向于温和，像一把尘封着的古剑，一摸，便有一种被割裂的既视感。
攻击性极强。
但是她的能量偏向于椭圆，更侧重稳定，所以在防守这一块比较有利。
完全不一样啊。
“完了绿色，那个家伙说不定真的是故土派来这个监视我们的，我一早就觉得这个世界很怪异，也开过玩笑，但也没想到居然是真的。”
“我们真的住在监狱，外面有专人看守，不允许越狱的那种。”
“而那个圣者，便是监狱长。”
“咱们估计打不过了。”
谁能想到，搞了半天，他们居然在争谁是监狱老大这种破事。
施容一下子就失去了进取心，“咱们认命，乖乖坐牢吧。”
也难怪链七说二层是禁忌。
一旦打开，便万劫不复。
现在也差不多。
原本以为自己是移植的文明就已经够吃惊了，但是没想到他们不是移植，他们是被驱逐的。
而且还是流放宇宙这种可怕的刑罚。
施容不知道他们的先祖到底犯下了什么滔天罪过，居然能让他们的故土这么驱逐他们。
她不傻。
隐隐猜到了，这跟污染有关系。
如果是这样的话，施容能理解故土的人为什么要驱逐他们，如果不驱逐，他们的世界也会变成现在这个样子吧？
他们是病原体，被赶到黑暗之中。
承受着本该属于自己的惩罚。
“这一切，到底是怎么回事？”
“要尽快研究出帝阶的升级法啊...”


第311章  六年

施容闭上了眼睛。
废土跟城市迎来了正在意义上的平静。
城市那边确认了贸易可走，便将重心放在了出去上。
白鲸奉令去将废土所有的资源回收。
本来以为很困难，但是没想到很轻易的就收回来了。
那些人很老实，在见到他来之后狠狠的看了他一眼，然后拎着大包小包离开了。
见识过那场大战的人都不敢触这位新任山主的霉头。
再说废土的资源本来也不属于他们，他们捞了一笔，已经算是不错了，反正没有山主，城市那边也会派人回收。
所以吃了就跑才是真正划算。
偶然有几个不长眼的，想要道德绑架，全被白鲸砍死了。
他收回能量，冷冷的看着对面那些耍横的家伙，“山主仁慈，可我是条疯狗，可不会在意你们那廉价的命。”
施容请来白鲸最主要的原因，是因为他在底层摸爬滚打过。
够狠，也够无情。
才不会在意其余人的命。
这是底层人都有的默契。
为了活命，不惜一切，挡路者死。
施容自从离开废土的时候，便将那个仁慈的大药剂师给杀死了。
她不是继承人。
也不再是所谓的大药剂师。
所以她现在没有责任。
怎么利己怎么来。
收废土收得毫不手软。
并且给白鲸下过令，反抗激励的叛逆者，就地斩杀，不需要留情。
她觉得自己给他们收拾的时间，就已经够善良了。
现在还想着蹬鼻子上脸，那就是不要命了。
也有人来天骄山底闹过，但是山脚下那无数的食人花却让他们望风而逃，只能骂骂咧咧的到处败坏引路星的名声
说她冷血，不体恤老百姓，不管他们的死活…根本就是个虚有其表的伪善者。
无能者的狂怒。
造谣是一种人品低劣的人才做得出的行为。
这种人因为打不过，比不上，所有人都看不上她，为了寻求自己心里的那种渴望跟认同感，拼命的诋毁他人。
但实际上，他是什么样的人别人看得清清楚楚，想做什么也一览无余，但是他就是觉得自己聪明。
他所做下的一切，皆是他愚蠢的证明。
只有蠢货，才会做出这种吃力不讨好的事情。
很显然，废土这样的人很多，并且叫嚣得还十分厉害。
单纯以为，自己是个人物。
但实际上，他屁都不是。
对于这类人，施容是直接驱逐出境，永远不许再回来。
对于废土来说，多一个跟少一个没有区别。
将自己看得太重要，本身就是愚蠢。
认为自己能够靠造谣颠覆一个人，那更是笑话。
那些需要帮助的人，已经将自身的经历弄到了众所周知，但最终得到了什么呢？
什么都没有得到。
施容可是时刻记着她老师教过的话，“你可以说一个人愚蠢，但是你不能因为愚蠢而看不起他，毕竟，你也不能肯定自己真的聪明。”
现在看来，真理啊。
那个家伙还是教了有用的东西的。
施容搭建了一个身份录入器。
凡是废土的人，都需要去机器面前扫一圈，将自己的名字跟特征录下，相当于身份登记。
城市跟废土的身份可以共存。
但是在启动废土身份之时，城市的身份会被冻结。
也就是说，你打算在废土生活的话，就必须冻结城市的身份，没有特殊要求，不得启用。
一旦冻结，就相当于城市身份暂时作废。
没有废土身份者，不准进入废土。
否则算偷渡。
这个规则一发布，很多人离开了废土。
废土是很好，但是就是太危险了。
城市再怎么说也是城市，比较安全。
能回得去都是有选择的人，没有选择的，只能留在废土。
也就是大部分的难民。
两年的时间过去了。
城市跟废土彻底分立。
那堵藤蔓围墙，困住了很多人。
白鲸作为管家，不仅得管着天骄山，还得管着废土治安。
山主本人不能下山，所以很多事情都需要他去处理。
很快，山主发布了召集令，将异能者编一个队伍，让他们分别负责废土的治安。
让白鲸带队。
链七说话算数，确实在废土开了工厂，原材料就靠着废土原有的资源，雇佣人来开采，食物可抵工费。
很多人都去了。
链七第一年压根没有赚到多少钱。
等到第二年开始，他的盈利肉眼可见的多了起来。
废土的货币也确定了——能量石。
天骄山的能量石。
被绿色吸光的那部分，成了普通的有纹路的透明石头，因为数量太多，施容怕它影响新能量石的诞生，就将它清理了。
恰好，这种石头独一无二，恰好适合用来做成货币。
当然，即便是没有能量石头，也适合做成珠宝。
或者适合拿来做机械用品的新材料。
所以在外的价格依旧很昂贵。
所以施容就将目光打在了之前的那些小矿山。
按照不同的矿山分了等级，一个黑色的矿石相当于一元，灰色的相当于二十元，黄色相当于五十，橘色相当于一百。
而天骄山的白色矿石，没有定价。
就相当于保值物品。
该说不说，链七只觉得无比的豪横。
那宝石当钱，也就只有废土干得出来。
幸好这时候的废土人不多，勉强承受得住这个消耗。
但是他想到那些不知名的小矿山，他就闭嘴了、
废土什么都不多，唯独天然的石头多。
施容在第一年培育出了一种特殊的种子。
叫漫花。
可服用，也可制成药剂，无毒，花开五颜六色的，里面富含人体所需要的能量，所以是制成药剂最合适的原材料。
在研发出来的那一刻，漫花的种子种满了废土。
有些人喜欢草坪，所以将它的草种洒满了大地。
有人喜欢大树，所以将它养成了树木。
有人喜欢花丛，所以种了一大片花海。
废土肉眼可见的变得鲜活起来。
不再是从前那个泥土路。
因为施容的庇护，所以这里几乎看不见畸化种。
日子不算大富大贵，也算平淡温馨。
天骄山建立的第三年，废土通网了。
还连接到了城市。
双方终于成功的联络上。
接着便是长达数年的网络大战。
废土限制了人口。
城市里面的人再也出不来了。
他们的形势完全互换。
城市污染加重，废土的污染却微乎其微。
总共过去了六年。
废土就好像改头换面一样，成了一个名副其实的天堂。
六年了，时间过去太快了。


第312章  废土日常

一连过去了六年。
施容也在山上种了六年的地。
原本光秃秃的山上，现在偶然能窥见一些大树。
风一吹过，树木会发出沙沙的声音，有些嘈杂，但是却让人察觉到宁静。
在山上待的这些年，施容越来越喜欢种地，她的山上很多都是菜地，有种水果的，有种蔬菜的，还有种树的。
因为食物种类越来越多样化，她甚至将花生油熬了出来。
从此开始了美食频道。
她的手艺在慢慢见长，现在不需要人试毒，也能凭借自己的眼睛，看出这菜能不能吃。
白白打了个哈欠，她今年十八了。
刚好成年。
因为废土人不是很多的原因，所以拢共只建了几所学校。
白白读完高中，现如今就要去上大学了。
废土现如今的大学只有一所，是施浅建的，天骄山这边公认的正规大学，就在山脚下。
那里原本有一个茶摊，但是现在被征用了。
用来建学校了。
因为现在城市被分成了两半，施浅几乎将一半的人才跟产业转移了过来。
所以废土的高端人才很多。
教育问题也不用担心。
商业、教育、生存、医疗这四个重要的基本条件已经稳固，废土接下来只需要安心发展就可以。
白白去上学的时候，不忘将给自己榨了一杯果汁，下肚之后，将山主叫了起来，“山主，快起来，我要上学了，你不是说今天一定要将帝阶升级法研究出来吗？怎么还赖在床上。”
“快起来干活了！”
木屋传出一阵动静，施容眯着眼睛从里面出来，“是我话说太满了，这种不知道天高地厚的话，你就全当我没有说过。”
她打着哈欠，看着已经穿好衣服的白白，揉了揉惺忪的眼睛，“你今天要去大学报道啊？”
“对啊。”白白给她倒了一杯果汁，递上去，“所以很有可能一个月不回来了，山主，你要照顾好自己啊！千万不能在我不知道的情况下饿死啊！”
自从白白十三岁开始，她惊觉自己是个大人。
所以再也不叫施容姐姐了，而是改叫她山主。
照她的话来说，那就是别人都这么叫，就她叫姐姐显得格格不入。
姐姐是小孩才叫的，长大了就不能再当自己的小孩了。
更何况，现在的这座山上，住着的还是那个引路星。
以前年纪小，白白不知道为什么那么多人看到施容就面带敬意，也会偶然眺望这座山，好像是在看什么可见而不可得的人。
她那时候一直都很奇怪。
直到去上学了之后才知道，这座山本来就是旁人无法踏入的地方，除去她跟哥哥，再也没有人能够随意进出了。
这座她原本可以随意进出的山，居然是这么多人此生期盼。
白白觉得很吃惊。
以前她不懂为什么那么多人这么虔诚的看着这座山，现在终于可以理解这些人在想什么了。
自己只不过是有幸在那位高高在上的引路星最落魄，最无助，也是星光最暗淡的时候帮了她一把，所以能被她照顾长大。
她跟哥哥一生都是不幸的。
所以也一样撞上了那位不幸的姐姐。
遇上彼此，是他们此生的幸运吧。
施容喝了口果汁，上下打量了一下她的着装，刚满十八的女孩看起来生机盎然，活力充沛。
就像是一株含苞待放的花朵。
“去吧，你施浅老师还是十分会教的，出去以后绝对饿不死。”
白白对此深以为然，“我走了山主，为了保持我在学校的低调人设，接下来的一个月都不会再回来了，你要好好照顾自己，不要再被饿得爬不起来了。”
女孩对着她挥挥手，然后一蹦一跳的下山了。
显然，她对大学生活很是期待。
她看着，有些感叹，“都十八了啊，刚遇见的时候，明明还算个八岁的小女孩，现在都长大成年了。”
“十八，真是一个如诗如画的年纪呢。”
她撑着脑袋笑道。
因为常年久居深山，施容的皮肤看起来更好了，没有了年少的戾气，现在看起来有一种岁月静好的既视感。
她穿着一身的长裙，白发散落，阳光洒在她的肌肤上，透出几分冷白光，显出了几分的懒散。
眯着眼，像一只吃饱了就睡的猫，带着矜贵跟几分漫不经心，又像是带着几分来自人间的烟火气的温柔。
她喝完果汁，洗漱了一番，便开始了一天的工作。
“绿色，连线白鲸。”
——【已连接】
白鲸的脸出现在屏幕上，他恭敬的叫道，“山主。”
施容点了点头，从空间里面拿出了一本书，“白白去上大学了，最近一个月应该不会回来，东西我已经帮她收拾好了，你不用操心。”
“咦，她去得那么爽快吗？我还以为她会跟像上高中一样吵着不想去呢。”
白鲸对于自家妹妹肯开心去上学的事情感到很诧异。
毕竟在上高中的时候，她可是整天想着逃学回家。
一度患上的厌学症，怎么劝都不听。
“确实很爽快，因为她说，大学了，成年了，她哥哥终于管不了她，可以名正言顺的泡吧找牛郎，不用在看自家哥哥那一张越来越丑的脸了。”
施容对这白白此种觉悟感觉佩服。
想当初她成年的时候，别说泡吧了，连个穿得亮眼的男生都没有，全都是清一色的病号服。
一群病患等着她看病。
什么爱情的小火花，全都被工作给掐灭了。
还没有赶上早恋的车。
回想起当初打黑工的经历，她就沧桑的叹了口气。
转眼就看见了白鲸完全黑了的神色，她安慰道，“冷静些，我早就让施浅帮忙留意了，要是有黄毛接近她，让她第一时间报告给你，所以你大可不必一副想揍人的模样。”
“妹妹大了，总要恋爱的，你总不能掐她桃花一辈子吧。”
白鲸冷呵一声，“我当然不会掐她桃花，我会告诉她，让她像山主好好学习，看看，人家二十八岁都还母胎单身，你十八岁就想桃花满天飞了？”
“想得美，来一朵我掐一朵。”
“滚，你们兄妹的事情我拒绝躺枪。”
施容对白鲸的误伤行为表示很不满，“为什么不拿你自己这个单身狗举例！”
白鲸：“这不废话吗？老板就是拿来顶包的。”


第313章  去给我揍他

两人讨论了一下白白的入学问题。
然后施容觉得这件事哥哥更有管辖权，所以也就放任自如。
为了避免白鲸被气死，她还贴心的给他准备了急救药剂。
等着白白恋爱，被气得吐血时用的。
解决完这些事，白鲸终于开始汇报了工作了，“最近城市跟废土边缘的人很多，都是想入废土的。”
自从城市跟废土分土而治的时，边境线上就出现了很多人。
都住在最后一个城市之中，往前十步就是废土。
近几年，人数更是暴涨。
但是废土的资源终究有限，所以从始至终都没有再打开过这条线。
非废土居民，不得入境。
白鲸提起这事，皱起了眉头，“具体的原因我并不是很了解，但是根据我在边境线上连夜探测的观察，推测应该是因为城市的污染越来越严重，挤压了为数不多的生存空间，所以才导致大量居民外逃。”
施容对此早就知情，“城市的污染早就超出了合理范围，处于失控状态，所以他们自然就受不了。”
“那需要接受他们吗？”
“不。”
施容微微抬眼，眼里没有所谓的怜悯，“无论以后的污染多严重，废土也不会开仓接人，我们的人已经够多了，再多就养不起了。”
废土一开始还是一穷二白的。
为了让这些人能够活下来，她废了多少心思？
好不容易他们的生存不是问题了，又要接一群人来消耗资源，她穷，没有那么大的家业养活得了这么多人。
“现在的废土刚刚好，自给自足，一切都是完好的，符合生存最理想的状态。”
有地、有房、有吃的、医疗便宜、市场种类良多、学校设备完善。
毕业之后能种田，无聊可以组队出去冒险，还有各种稀奇古怪的菜谱供他们研究。
众多的娱乐设施也有。
刚好就适合隐居跟生活。
这个生活质量算不错的了。
白鲸点了点头，“知道了。”
他又说起了另一件事，“最近发现官道上出去的队伍增加，其中不乏有大污染的，很多开在官道上的漫花都枯萎了，严重影响了废土的生存环境，这件事，您看要如何解决。”
“要么讹钱，要么揍一顿，你选哪一个？”
施容对待这些废土出去进货的家伙很宽容，毕竟他们每出去一趟，她就能获得两成的资源。
躺着赚钱最舒服了。
她的目光从书中看向屏幕，“对了，这些身上有大污染的家伙大多都是皇级，皇级身上的传染性污染可不是开玩笑的，你发布一个通知，让废土的居民，尤其是孩子，躲远点，别被污染传染了。”
白鲸闻言皱眉，“我们不是已经在官道上修建了流光罩，将整条路都封了起来吗？为什么污染还能蔓延出来？”
官道被一个透明的玻璃罩住了。
那是专门用来防止污染外泄的。
为了不影响正常的交通，她还在流光罩上修建了几座拱桥。
“你太小看污染这个东西了，外表看不到，不代表不存在，只要污染源依旧在，那么污染就不可能消散掉。”
施容淡淡的翻了一页，“这几年出去最多的谁？”
白鲸略微思索，“谷玉津。”
“丝毫不意外。”她道，“城市那边的异种越来越多了，污染自然就加重了，即便他们刻意收敛，也无法磨灭。”
一旦沾染上，终身都无法再根除。
不过她是没想到谷玉津居然成为了向外走的领队，几乎半个月就来一次，还动不动就在外面待上两个月，丝毫不带停歇的那种。
回来修养几天，又出发了。
这么勤劳，让她一度怀疑他是不是受了什么刺激。
所以才这么工作逼疯自己。
“可以基本判定，那边需要的资源数量庞大，所以才需要他们一次又一次的外出，我们这边的皇级数量还很少啊。”
也不是施容抠门不给他们晋升皇级。
而是他们是靠着自己不断苦修，从而触碰到那根线的，所以在没有达到要求之前，是无法晋升的。
就连白鲸，都还差一些。
“链七他们倒是晋级完成了，但是需要时间适应，毕竟从法师变成战士，确实需要重新适应。”
对于这个，施容从二层楼里面找到了传说中的武功秘籍，然后让他们好好练练。
现在，轻功成了皇级异能者必备技能。
那些刀招、剑招也重出江湖。
一剑可断山海那种。
升入皇级，最直观的不同，也许就是从单纯将力量发出去，变成了将力量汇聚在全身，然后一掌拍出去，可断山河。
之前是力量是力量，人是人。
现在是，人即是能量本身。
“自从晋升入皇级之后，不同异能者之间的区别也就越大，风更轻盈，水更飘逸，火更炽热，金更锋利，土更厚实…唯独木系有些怪异。”
她伸出手，无数的藤蔓从地上升起，“木系变得更亲和植物，在药剂制作上有优势，但是却很少人能够控制植物，这是为什么？”
奇怪了。
她摇了摇头，“还有雷系，反倒是越加的狂躁，几乎是所有攻击力里面最强的。”
施容有时候对异能变强的程度也感到很奇怪。
一旦到皇级，异能的优劣势就跟着出现了。
每个异能者之间都像是一条横沟，将自己的优势跟劣势展现得明明白白。
“真是个难题。”
进化真是个奇怪的事情。
提到雷系异能，她好像还有个学生。
六年没有听过后天异能者的动静了，也不知道他们现在在做什么。
“他不会是因为太嚣张，被人嘎了吧？”
想起绫娇那个家伙，她摸了摸下巴，别提，还真有这个可能。
白鲸见她陷入了沉思，刚想下线。
他身后就有个人跑过来了，在他耳边低语着什么。
他一愣，皱着眉头看向屏幕，“山主，城市那边有人想要见你。”
“谁啊？”
“他说，他叫作墨晶。”
施容拿着书的手一顿，她笑了一声，“墨晶？应该不只有他一个人来了，六年了，城市那边那么安静，我还以为他们已经被反噬透了，没想到居然还活着。”
“活着就活着，来我这里做什么，不见。”
她也只是愣了一下，然后没有犹豫的让人将他轰走。
白鲸深呼吸，“他让我给您带一句话。”
“嗯？”
“他说，您这六年玩得挺开心啊，被人追着打好玩吗？”
施容面无表情，“去给我将他揍一顿。”


第314章  抢食

在城市的一座小城里面。
教室里坐着认真的学生，他们都专心致志的听着台上老师讲课。
很快，下课铃声响起。
他们涌出了教室，奔向饭堂。
有学生跑过来，“楚老师，校长叫你去办公室。”
楚秀正在收拾书本，闻言点点头，“好，我知道了。”
她将书本合上，从容不迫的走出了教室，看着还不足以十五六岁的少年，她微微一笑。
然后走进了校长室。
她现在在启一。
一家重点高中做老师。
这座高中是直升大学的，所以跟大学校园是一个校区。
楚秀走在路上，还能看见大学生在窃窃私语，“青学不愧是启一最好的学校，好多学长学姐都好有名，比如闻杏学姐，年春学长，他们都是在这所大学上的，现在都已经研究院的副院长跟资源部的一把手了。”
“话说回来，他们两个到底谁比较厉害。”
“你管他们呢！反正都是山老带出来的，肯定是一起的，能不厉害吗！”
没错，这还是一所贵族学校。
能进来大多都是有权有势的孩子。
楚秀笑了一声，看着这些孩子，不知道在想什么。
她一路来到校长室，就看见了这所学校的校长。
很巧。
善水校长——山青水。
也就是她曾经的大学校长。
她礼貌的敲了敲门，“校长。”
“进来。”
一入门，她就看见了一个熟悉的身影，她有些惊讶，“好久不见了，闻阮会长。”
闻阮显然还记得她。
当初那个穿着一身黑色衣服，整天跟施容形影不离的人。
没有了那身灰头土脸的行头，她现在变得内敛而沉稳，一举一动都大方自然，如同脱胎换骨。
他笑了一声，“有些时候，我真的挺佩服她的，居然能将一群灰头土脸的狗，训练成如今这般…人模狗样儿的。”
他不轻不缓的嘲讽，楚秀充耳不闻，“校长，您今天找我是有什么事情吗？”
山青水看着面前已经长大的学生，只能感慨时间飞逝。
他问道，“最近叶城那帮人又不安定了，看他们一举一动都挺怪异的，我想知道，这件事你知道吗？”
“校长，你是糊涂了吗？”楚秀略微皱眉，“我已经离开叶城很久了，您问我这个问题，是想从我嘴里知道些什么？又不是每个人都得跟着绫娇造反。”
“那倒是。”
山青水对这个答案很不满意，“既然没有联系了，但是你总能猜到他们在想什么吧，最近那群人的身影频繁的出现，清危团对此很头疼，但就是没有办法抓到他们，他们这几年是怎么回事？”
“你认识里面的不少人，现在还联系吗？”
楚秀看傻子一样的看他，“我都来城市工作了，他们还会跟我联系吗？这是蠢到打算送人头吗？”
“校长，你应该不希望从善水学院出来的是蠢货吧？”
山青水目光沉稳，“你们是从善水学院出来的，但不是我教的，那个人教了你们什么，我一概不知，但我想，她总不会教出一群傻子吧？”
当然不会。
楚秀在心里应了一声。
但是她教的，确实是保命必备技能，因为修炼法普及，所以城市无法再抑制后天异能者修炼。
为了抵御这股力量反噬他们，他们特意招收后天异能者老师，来教导有天赋的后天异能者。
这个政策纯属是为了减少先天跟后天之间的矛盾。
但是效果出奇的好。
就是危险程度也高。
毕竟那个反动头子天资确实可怕。
现如今也不知道他到底修炼到什么程度了。
山青水至今都在怀疑，当初施容走的时候，有没有将皇级的升级方法交给他们。
绫娇，到底有没有晋升皇级。
如果有，那将是一大麻烦。
楚秀一问三不知，异能至今还是高阶，也不知道什么重要情报。
山青水就是想从她嘴里知道施容当初到底教了他们什么。
但是除了一些修炼法，其余的什么都没有。
只能让她回去。
楚秀临走时，叫了院长一声，“我听说有大药剂师前往天骄山了，您觉得，她会见吗？”
“你问这个做什么？”
“只是想知道这问题的答案。”
山青水想了想，“应该不会见，也不会杀，墨晶大人身份特殊，只要圣者还在，他就不会死。”
这些年大药剂师都隐身了。
似乎在研究什么。
很少出来。
就连天骄山的施容都不出来，这好像是一种稳定的趋势，又像是一种无言的默契。
这次出去，他们肯定有事情要商量。
“哦，是吗？”
楚秀得到了答案，也不再纠缠。
随手将门给关上。
看着她的身影，闻阮皱眉，“你确定她可信？”
“当然不可信。”山青水说道，“所有的后天异能者都不可信，都是施容的狗，指哪打哪。
“那为什么还要养着她？”
“养着当然是为了对付狗的主人啊，我其实很想知道，施容将他们养了出来，又弃之不理，是打算做什么？而这群无家可归的流浪狗，到底想做什么？”
闻阮扯着头，突然懂了，“你想让施容养出的狗，教出后天异能者，反让他们将矛头对准后天异能者的信仰？”
“差不多。”他说道，“这里可是学校，学校最容易洗脑的地方，说什么不都由我说了算？我很想知道，自己培养的刀子刺向自己，她会是一副什么样的表情。”
楚秀走出门口，耳边的监听器传来山青水的声音，她轻笑道，“真是好计策，可是刀子从来不会对向主人，只会对向敌人。”
她又打开了另一个联络器，“首领，可以行动了，他们现在最为薄弱，也最适合偷袭。”
联络器那边的声音传来，“我们已经到了资源部门前，你可以撤了。”
“好。”
楚秀关了联络器，“我们是没有地盘，所以只能抢你们的，你们应该知道，野狗是会抢食的。”


第315章  十年不见

不得不承认，施容被墨晶气到了。
并且还是相当气。
她被困在山里已经很久了。
整整六年。
这六年里，因为担心那个破圣者将她嘎了，她愣是个屁都不敢放。
被困在山里已经够憋屈了，现在居然有人跑到她面前来嘲笑她？
这是不想要命了？
白鲸的脸色很沉重，“可是他周围有皇级强者，我不是对手，要是硬闯的话，我们恐怕没有办法阻止。”
“就这儿？还需要阻止？”她冷笑，“他们如果不想死，应该是不会硬闯废土，你只管放心大胆的去，剩余的交给我就可以。”
白鲸想到绿色的远程攻击，站起了起来，“那我亲自前去跟他们交涉。”
“行，辛苦了。”
施容对此很放心，毕竟她的地盘，她做主。
如果他们是想单方面撕毁盟约的话，她也不惧怕。
这六年，她在其他方面的进展一般，但是在【寄生】方面的进展神速。
哪怕不能打败那个所谓的圣者，也能让他生不如死。
她低垂着眼眸，突然想到了什么，转头说道，“带点纸屑去，墨晶那个家伙对纸屑过敏，无论他们来做什么，好好招待便是。”
“不然，他们总以为我好欺负呢。”
“是。”
白鲸得到了命令，转身便去了交界线。
这里聚满了人。
大多都是好奇大药剂师过来的。
对于他们来说，大药剂师仍然是当今世界最厉害的人，只要污染在一天，他们的威信就还在。
污染越严重，他们的地位就越高。
即便现在城市污染漫天，也不影响他们对药剂师的敬仰。
墨晶看到废土的人，手指翘着轮椅的钢铁，他微微笑道，“看来废土的人生活得不错呢，这精神气一看就很健康，真是生机勃勃。”
妄往看着前方的人，不自觉的皱眉，他上前挡住那些好奇的视线。
有些不满，“与其说是有精神气，还不如说是没有秩序，他们怎么回事？为什么这么多人聚集在这里，真吵，叽叽喳喳的，以为是市场吗？没有人管事的吗？”
看到这些议论纷纷的居民，他眼中闪过一丝不悦。
他老师身份何等尊贵，岂是这些平民可以随意评价的？
他极其不满的看着那些人，越看心中火气越大，像猴子一样被人看着，他这辈子都没有经历过这事。
真是没有教养又失礼。
“一群不知礼数的野蛮人。”
妄往不满的说道。
人群之中传来一道冷冽的声音，“废土的人有没有礼数关阁下什么事，来到废土门口大放厥词，没有将你驱赶，便是我们最大的善意。”
“我想没有人会喜欢不请自来的客人，因为真的很碍眼。”
人群之中分出一道线，白鲸带着人从里面出来。
他走到拿到藤蔓墙前，看着坐在轮椅上清秀的男人，挑了挑眉，“原来是墨大人，初次见面呢，不知道你们城市来废土有何贵干？”
见白鲸这幅不友善的态度，妄往冷笑一声，“怎么就你？你主人呢？她自己不来，反倒是派你这条看门狗来，真是太懈怠了，这就是废土的待客之道。”
“不请自来的客，需要待吗？”
白鲸不卑不亢，“而且，就凭你，也想山主亲自前来？阁下真是好笑。”
白鲸在废土六年了。
没有人不认识他。
毕竟这些年处理废土事物的人都是他。
每次出去，他们还打过照面，就是没有说过话。
但即便不说话，妄往也知道他跟施容的关系匪浅，毕竟除了他，他也没见过哪个人能够这么自如的上下山。
白鲸勾起一抹冷漠的笑，“山主从来不见平庸之人，尤其是像你一样的废物。”
“还真是口齿伶俐的一条狗。”
妄往讽刺道。
白鲸也懒得听他说话，目光看向了坐着轮椅，安静待着的男人，他有着一头长发，五官偏向柔和，如果不仔细看清楚，还以为他是女孩。
他看着，心里不禁冒出了一个疑问。
大药剂师，都是这么年轻的吗？
原以为施容只是个例，没想到他所见的大药剂师没有一个是老的，也许是长期待在实验室的缘故，皮肤都是冷白皮。
看起来有点惹人怜爱的柔软。
“这位尊贵的大人，您来废土所为何事？我可以代为转达。”
妄往见他这理所当然的模样，不悦，“你也配跟我老师这么说话？”
白鲸丝毫不惧怕，“那你也配跟山主如此讲话？咱们彼此彼此，你不尊重我家山主，我又何必给你家老师脸呢？”
“你以为你是谁？你以为，你家老师是谁？”
他眼角带着讥笑。
像是在赤裸裸的嘲笑他的天真无知。
妄往怒极了，刚想说什么，却被墨晶一个手势给拦住了。
他看着白鲸，眼神平淡如水，“这么多年不见，她倒是长大了，不再像以前一样，眼高于顶，谁都无法近她半分，真是长大了。”
他有些感叹。
语气像是欣慰，又像是伤感，最终演变成了平静。
白鲸看着这个男人，知道他不像外表看上去的那么年轻，也不知道施容跟他的关系到底怎么样。
但念着他是人类的顶梁柱，终究没有对他说太难听的话。
尊重大药剂师，是每个人都刻在骨子里面的守则。
因为他们是人类未来的希望。
“请问您来找山主，所为何事？”
墨晶看了一眼天骄山的方向，“有件事找她商量，或者说，是有件事需要她帮忙，麻烦转达一声。”
白鲸摇了摇头，“请回吧，山主不见任何人。”
墨晶轻笑了一声，“关于污染的，她一定会接的，毕竟这次的危机来势汹汹，稍有不慎便会席卷全世界，哪怕废土也一样，她不会愿意看见污染失控的。”
“毕竟，她不是那种看见世界陷入动荡，无动于衷的人。”
白鲸顿了顿，一时间有些拿不定主意。
就当他不知道怎么办的时候，空中传来了声音。
——“十年不见了，墨晶。”


第316章  来者何事？

墨晶听到这个声音，笑意加深了。
他虽然看不见她人，但他知道，她一定能看见自己。
虽然他扬起了笑意，“确实，十年不见了，故人依旧啊。”
——“依旧吗？算了，这对我来说可不是个好词，换个词吧，我现在不习惯依旧这两个字。”
施容透着屏幕，看着那个糟老头子。
别看他现在还是一副男大的模样，实际上全是科技与狠活，让自己的样貌维持在了最好的那一年。
实际上早就是老头一个。
她打了个哈欠，无情的吐槽，“这么多年了，你还在用这模样出来骗人，该正视一下自己的年纪了老爷子，都过百了，就不要强行装嫩了。”
“你可以闭嘴了。”
屏幕上，墨晶的笑意变得阴森起来。
施容舒服了。
毕竟这家伙最在意的就是他的年龄，每次一拆穿，表情就会变得很可怕。
她就知道这是他的痛点。
白鲸早就将人群驱散了。
只留下几个人在看守。
但是人群却依旧围着持续不散。
他们鲜少能听到山主的声音，很鲜少能见到强大的药剂师。
今天居然能在同一时间听到他们聚首，他们怎么可能不激动。
“说说，来求我什么事？需要你亲自来。”
墨晶也不纠正她的说法，“我需要你帮忙解析一个东西，并且研究出消灭它的方法。”
“不要。”
“我知道你会拒绝，但是你先听完，再决定要不要拒绝，作为引路星，你应该不会放弃这个世界吧？”
墨晶从怀里拿出一直夹带着黑色气体的玻璃试管，“也就是它，我们在城市的某一处提取到的一个不明污染物，发现的时候酷似一团黑色的火焰，污染性极强，还蕴含不明的能量。”
“我解来解去，就是没有发现它的构造，它并不属于现如今发现的任何一种能量。”
“是一种新型的污染能量。”
“要是蔓延，后果难以想象。”
“数年前废土结界的污染变异你也不想再经历一次吧？”
没错。
这个世界到底还是一个污染遍布的世界。
只要污染没有解决，这个世界就永远得不到救赎。
哪怕他们再斗，也不敢肯定自己真的能战胜污染，在这一点上，他们是一样的。
“当初你被困在善水学院的那场全畸化变异，没有人希望它再次到来，这个世界还有十三亿人，你应该不会见死不救吧？”
山上传来了两声轻笑，“你错了墨晶，我不仅会见死不救，我还会置之不理。”
她懒洋洋的说道，“你们城市这么能耐，何须找我帮忙呢？我非城市之人，自然不会再去理会城市的事情，这个世界再怎么样，也跟我无关，我的责任，很早之前就完成了。”
“现在城市是你们的责任。”
“这十三亿人也是你们的责任，没有道理让我花费时间精力去帮你们完成责任，这相当的膈应。”
“我现在乐得安稳，不要让你们的破事，来打扰我难得的清净。”
墨晶将那支药剂收回怀里，“即便这支药剂会引发未知的灾难？你也要弃置不管？”
“我跟你说了啊，别将责任推到我身上，引发灾难的人从来就不是我，而是你们，你们城市出现的污染能量，不应该是你们这些管理层自己解决？你拿着东西，来求你的对手帮你解决。”
“这还真是可笑。”
“既然没有能力，那为什么接手城市？只为了在遇到困难的时候求人吗？”
墨晶倒是没有生气，“你说得确实不错，但是你忘了，我说了城市里面有十三万亿人，如果你出手，极有可能保得住他们，但是你不出手，他们很有可能全军覆没。”
“我可以理解为，你因为个人仇恨，在放弃他们吗？”
施容笑了，她望着屏幕上的那人，眯起了眼睛。
这人还是这么喜欢挑拨离间。
转身便把十三亿万人的命挂在了她身上。
强行绑架她帮他们。
不帮就是不在意那十三亿人的命。
这次求助是假，来搞臭她才是真吧。
她意味不明的笑了两声，“这话真好笑，我为什么要对每个人的生命负责？”
“墨晶，你搞清楚，我给予了他们反抗命运的能力，但是他们却渴望他人的救赎，那么，我给予他们力量的意义在何处？”
“现在所有人都站在同一个起跑线，要还是输了，那跟异能无关，是他们本身便是瑕疵。”
“连自己的生命都无法救回来，连自己都没有办法对自己负责，这样的人，活着对他而言太残酷了。”
听到这个回答，在场的人都沉默不语。
他们看着自己手里的异能。
张了张口，却不知道想说什么。
墨晶嘴角上扬了几秒，又渐渐淡了下去，“山主好口齿，希望来日，你不要后悔才是。”
“既然事情谈不成，那我们就先告辞了。”
“再会，天骄山主。”
临走时，一阵风吹来，一大堆如同雪花般的碎纸在天空飞扬。
墨晶打了几个喷嚏，看到这个碎纸，他眼皮一跳，“这个小家伙…”
他面无表情的回头。
就看见了白鲸带着虚假的笑意，“山主有吩咐，一定要风光将不请自来的客人送走才行。”
墨晶面无表情的回头。
黑化得真够彻底的。
妄往推着轮椅，“老师，这个东西送不到她手上，圣者那边您怎么交代？”
“照实说。”
“他要是怪罪下来，您就危险了。”
墨晶倒是不在意，“他怪罪不下来，因为这个东西有很多份，之所以叫我来送这一份，是因为想要搏一搏她的速度，但是她不接，他就只能靠我们。”
“所以再怎么样，他也不会杀了我。”
墨晶撑着下巴，想起刚才那个声音，低笑道，“十年不见，那个孩子变化可真大。”
“她原本不是这样的吗？”
“不是。”
墨晶不知道想起了什么，大笑道，“她跟山青梵待久了，娇气又难养，连吃个营养液都得哄半天，可骄横了。”
“现在，连我都看不清她在想什么。”
“也有能力管着一方了，这变化可谓是脱胎换骨。”
他顿了顿，说道，“不知不觉，已经超越了我们，走得很远了，也不知道她的未来会在哪里，太远了，我也看不到…”


第317章  我要见圣者

启一。
三屏正在喝饮料。
耳朵里塞着联络器，“老大，对面就是资源库确定无疑，虽然外表看上去跟普通的大楼差不多，但是周围到处都是隐藏的摄像头，多得有些过分了，我们现在要进去吗？”
“不急。”耳朵里传来懒散的声音，“等个好时间。”
“得嘞。”
绫娇挂上了电话，看着面前的小女孩，蹲了下来，“小妹妹，你还想知道什么？”
女孩睁着大眼睛，“大哥哥，你刚才说那颗星星短暂的来了大家身边，照亮了他们之后就离开了，我想知道，跟星星待在一起的人怎么办吧？她走了，那些人很伤心吧？”
“毕竟是唯一一颗星星。”
绫娇摸了摸她的脑袋，看着面前这一排齐刷刷的小脑袋，笑道，“确实很伤心，但是伤心过后，他们也有需要做的事情。”
“什么事呀？去找那个星星。”
“不，去实现星星让他们完成的事情。”
一排小脑袋瓜望着他，眼里满是好奇，“是什么事情呀？”
“去争。”
绫娇双眼含笑，笑意却不达眼底，“去争本该属于我们自己的生存空间，站得更高。”
没错，他要在城市站得很高。
要拥有绝对的实力跟权利。
要站在巅峰。
分裂他们的权利。
要做一把最锋利的剑，将阻挡她的一切全部斩开。
“要怎么争呢？”半大的孩子听不懂这些话，但是还是好奇他们要怎么做。
这就像一个童话故事。
引起了他们的好奇，“争完之后，就可以去见星星吗？”
绫娇对着他们一笑，没有再说话。
老师的声音传过来，“同学们该上课了，回教室吧。”
孩子们站起了，“知道了老师。”
他们一个接着一个，跑回了教室。
楚秀看着面前俊美的男人，六年过去了，他的变化很大，被精心打理起来的发型衬得他越发的好看，眼里仿佛有星辰，整个人都透着一股神秘感，让人忍不住去探究。
这样一个充满致命诱惑力的男人。
仿佛便是致命的毒药，让人不自觉的沉沦。
楚秀道，“首领，我们该出发了。”
绫娇回头应了她一声，“好。”
两人的身影越走越远，直至离开了整个青学。
很快。
三屏就见到了他们反抗军的首领。
他站起来，“首领。”
绫娇看了一眼对面普通的大楼，“这就是资源存放的地方，看起来真普通。”
“普通也就普通了。”
时间一分一秒的过去了。
等到中午十二点的时候，他们齐齐站了起来。
“我们该出发了。”
绫娇看着前面，站起身，“走吧，我们去会会那些…异种。”
启一刹那间，天上的雷电交加。
这雷声来得汹涌响亮，吓得人头皮发麻，就好像有人带着末日，走进了启一。
他们连忙将门窗关紧，意图等雷电过去之后，再重新打开。
无数的闪电从天而降，形成了几道强有力的光柱，就像是大自然最可怕的怒气，震得人心惶惶。
当雷电溢满整个启一的时候，所有皇级强者同一时间抬起头。
迅速汇在上空。
他们面色凝重，看着闪电最厉害，也最凝聚的地方，心下惊疑不定。
“好强的能量，竟然引起了雷暴，这是怎么回事？”
谷玉斯被惊动，看着城市上空电闪雷鸣的，一阵恐慌升起，“启一之中，有这么强大的人吗？”
“清危团人呢？”
清仪收到消息的时候，正在快速的前往雷暴中心。
她一边跑，一边抬头看悬浮在上空的狂暴能量，心里升起恐惧。
这么可怕的能量，她还是第一次见。
皇级的雷系强者吗？
这还是第一次见。
很少人能够正确的掌握雷电，所以雷系强者必遭反噬。
很少人能够在遭受反噬的情况下继续修炼。
这也就导致雷系强者稀少。
王级已经将近百年没有出现，更别提皇级。
这还是破天荒的头一遭。
清仪神色沉重，“到底是谁？”
等所有人赶到资源部大楼的时候，就看见了雷暴中心坐着一抹黑色的身影，他就如同雷暴的主人，无比的震撼。
第一次有人，能将强大展现得如此淋漓尽致。
光是呼吸，就能感受到其中令人颤抖的能量。
山青水赶到的时候，眯了眯眼，只觉得坐到楼顶的那个男人有些眼熟，“你是…绫娇？”
男人看下来，“校长啊，好久不见了。”
山青水没想到真的是他，他面色很难看，看着这周身的雷暴，他眯起眼睛，“你想做什么？”
“不想做什么，只是觉得家里有些穷，所以打算来你们这里搬点家当，六年了，你们出去应该捞了不少的资源，刚好我缺，所以你们直接送给我呗。”
“我急用呢。”
绫娇的语气带着三分戏谑，三分漫不经心。
他玩味的看着这些人，只觉得好奇，“来的人是真的少，我还以为，你们清危团的首领会亲自前来，没想到只派了一个王级来，是觉得王级够了吗？他还真是天真。”
修炼不过十年，就直接升上了皇级。
这天资，只能用恐怖来形容。
山青水这一刻突然懂了为什么当时施容就一眼就看中了他。
这人简直就是怪物。
绫娇笑得张扬，“校长，你说，我直接将你杀了，老师她会不会高兴一些呢？”
山青水没有说话。
因为他知道，这人说得出做得到。
“在教你们的时候，她就已经知道如何晋升皇级了，所以，连带着你也知道了升级法。”
他想了想，说道，“好像真是这样，像她那样惊才艳艳的人，研究出皇级的晋升方法好像也理所应当。”
“我作为她的学生，不晋升说不过去。”
“怪物的老师，才能教出怪物的学生，对吧？”
山青水咬牙，“你到底想要做什么？”
绫娇笑道，“不做什么，只是想叫你们让点地盘出来，我看你们脚下的这土地就不错，让给我呗。”
他冷下来脸，“我要见圣者，现在。”
山青水还没有来得及嘲讽，绫娇就从怀里拿出了一样东西。
神圣的能量四溢。
空中突兀的响起了一道声音，“让他过来。”


第318章  她欠我的

自从启一那一别。
施容去了废土不再回来。
绫娇也没有闲着。
城市的最高权利机构是研究院，但是最强的不是他们，而是那个圣者。
老师之所以沦落废土，极大可能也有他的手笔。
绫娇想起了第一次在车上看到施容的模样，她躲在角落里面，那双眼眸透着惧意，像是染了灰尘的水晶。
也许她自己并不知道，那个时候她全身都在抖。
看起来还处于恐惧之中回不过神。
照时间推测，那个时候应该是朝惊意在叶城围剿之后的半个月。
那个时候，她也是这么度过的吗？
要有多恐惧，才能连续半个月都不敢露面，将自己隐藏在那件宽大得看不见身影的羽绒服之下呢？
在车上，也只敢窝在小小的角落里面。
想到后来脸上带着笑的少女，那个支离破碎的眼神至今藏在回忆之中，一想到这里，绫娇的心脏就忍不住抽疼。
当时的她在想什么呢？
想多年情谊，始终比不上利益？
还是觉得世间的感情都一样呢？
那个时候，所有人都在抛弃她。
包括他自己。
六年了，他每到夜晚之时，都会想起那把刀插入她腹部，血液染红了她的衣裳，她抬起头，那个含着悲伤的笑意。
那是他那么清楚的看到，那个人身上肉眼可见的悲伤。
一回想起哪一天，绫娇就突然惊醒，心脏如同被凌迟般，“这个噩梦，我做了整整六年，报应吗？”
情感是世界上最不值一提的东西。
它也是世界上最残忍的刀。
它是世界上最值得被在意的东西，一旦在意，便能生生的将人折磨致死，永不安宁。
但即便如此，还是让人舍不得舍弃。
明知道是折磨，却让人愿意甘心承受。
如同诅咒般。
让人无休止的痛苦。
他终究是被困在了那一刀之中，无法安宁。
绫娇走在去极寒之地的路上，途中他周身的闪电四溢，让负责送他前去的人都呼吸困难。
朝惊意不在。
谷玉津不在。
所以现在送他前来的是谷玉斯跟年春。
他们踩在雪上，发出了沙沙的声音。
绫娇有些好奇，目光放到了谷玉斯身上，挑眉，“你就是从小跟我老师抱错的那个人？”
他打量了一眼，毫不犹豫的嘲笑，“好弱啊。”
谷玉斯看着面前这个家伙，面无表情，“你就是她教出来的学生，看着不怎么样啊。”
“是不怎么样，除了能废了你，其他的什么也做不到。”
他讥笑扯着头，看着又疯又癫。
平淡的吐出两个字，“废物。”
谷玉斯听着这两个字，不自觉皱起了眉头，然后又放了下去。
“我还以为你会生气。”绫娇觉得有些无聊，“没想到这么平静就接受了，默认了，你比我想象中的还要有自知之明。”
“那你知道，你口中的废物，差点将你口中的老师置于死地。”
谷玉斯挑着眉，“让她像只流浪狗一样狼狈，除了到处逃窜，什么也不能做，你骂我废物，那么被废物逼得无处可躲，只能占山为王的施容是什么？”
“哦，忘了，她本质上就是一只流浪狗啊。”
“只不过仗着我的身份，所以才在研究院作威作福，我现在将身份拿回来了，她才回归了原本的位置，看吧，没有了我身份的加持，她就是一只只会圈地盘的畜生。”
“到底谁才是废物。”
绫娇听着这个难听的话，眯起眼笑，“这么刻意强调身份，破防了？”
谷玉斯冷笑，“我只是在陈述事实，她本来就是抢了我的东西才走到了现在，要是我没有被抱错，我才应该是那个万众瞩目的存在。”
“但是因为抱错，得到了我的资源，她才会变得如此出色，一看到她，我就知道，她过去跟现在所得到的一切，本应该是我的。”
“她站得越高，就代表，我原本也应该站在那里。”
“她是一个小偷，偷走了属于我的人生，我只会觉得她可怜，怎么会羡慕她。”
绫娇只觉得好笑。
他还没有说话，就听到谷玉斯再次说道，“你也用不着着急否认我，因为这就是事实，她拿了我的身份，获得了院长的青睐，害我现在一无是处。”
“她让我错过了本该属于我自己的机缘，所以她现在获得的一切都应该是我的。”
“毕竟要是没有这一场抱错的缘分，谁知道她是谁，她更不会获得现如今的社会地位。”
“她应该赔偿给我。”
“废土，研究院，天才之名…本应该是我的，我总有一天要从那个小偷手里拿回来。”
谷玉斯平淡的说着。
施容得到的一切都是基于她是谷家的孩子。
只是因为她的起始点是谷家。
所以她才能得到现在的一切。
可是这一切本来应该是谷玉斯的，她一个被抱错，机缘巧合来到上层社会的孤女，就应该对着谷家感恩戴德。
毕竟是他们给了她机会。
她应该将命都给他们。
才能补偿谷玉斯被毁的这一生。
按照她的身份，她就应该一无所有，终其一生都在底层来来往往的度日才对，能有现在的风光，还不是多亏了谷家。
绫娇闻言大为震惊。
这一番颠倒黑白，浑水摸鱼的又厚颜无耻的话是这怎么说出来的？
最上流的身份，最下无耻的想法。
认为全世界都亏欠自己的想法。
绫娇简直就是开了眼，“第一次跟你们这样的人打交道，但是总是觉得你们在刷新我的三观，原来所谓的上流社会，就是无耻得只能在一块交流的人的世界？”
他气笑了，“我为什么要跟一个脑残说话？”
这到底是有多无耻才能说出这样的话。
“诶呀，老师，你一直在这样的世界生活吗？”
他摇了摇头，决定闭嘴了。
因为这些人都不正常。
年春听着谷玉斯的话，忍不住扶额，“玉斯，你不要将你妈妈的话放在嘴上，也不要跟她讲这些事，她的脑回路过于清奇了。”
谷玉斯看向年春，“我觉得她说得没有错啊，要不是借了我们家的光，她压根没有办法攀上研究院。”
“所以说她欠了我们，一点也没有错。”
绫娇眼皮掀了掀，“脑残，”


第319章  没有心

听着谷玉斯一路讲话，周围的空气变得越来越冷。
很快就到了他们的目的地。
一个黑色的身影出现。
谷玉斯跟年春恭敬的行礼，“圣者。”
他就是圣者？
绫娇看着面前的这个男人，他穿了一件很怪异的衣服，是黑色的，虽然很怪，围巾很长，配合那身衣服，给人一种飘逸感，很合身，对于第一次见这种衣服的人来说，也不得不承认这件衣服很好看。
有一种沧桑的神秘感。
就是这人，让施容连续吃了两次亏？折腾得遍体鳞伤。
绫娇眼底暗光乍现，“您好，久仰大名了圣者，我是绫娇，施容的学生，初次见面，请多指教。”
圣者对他是谁不感兴趣，“你刚才手里拿着的东西，哪里来的？”
“你说的是它吗？”
绫娇从胸口之中掏出一块水晶，上面散发的能量神圣不已，还散发着莹光。
被光照到，周围的灰尘好像自动清除。
照亮了周围。
不仅如此，周围的污染能量好像在刻意的避开它。
跟污染净化器有异曲同工之妙，但是净化器那么多，都有这个作用，这块石头又有何区别？
除去能将污染驱散向周围，这好像也没有什么特殊的。
为什么会惊动圣者？
年春不解，“圣者，这明明只是一块会发光的石头，您为何如此在意？是它有什么玄机？”
圣者看着那块石头，眼中闪过复杂的情绪。
那块如同清水一般透明，散发着金色光芒的透明菱形水晶，散发的能量还是如此特别。
他问道，“你是在哪里得到它的？”
绫娇用雷电撑着这块水晶，“这是个秘密，见您如此在意这个东西，想必你也认识它，那也无需再跟您介绍它的价值，我想用它，跟您做个交易，您意下如何？”
那个圣者还没有说话，谷玉斯就皱眉，“圣者身份尊贵，看得上它是你的福气，你居然还敢提条件？你不会以为自己皇级雷系强者，就能跟圣者平起平坐吧？”
“真是痴人说梦。”
绫娇耸耸肩，“圣者的强大天下皆知，也正是因为如此，这个世界还没有乱套，不然，城市早就人去楼空了。”
“要不是因为强者坐镇，世人皆向引路星。”
空气瞬间安静。
谷玉斯咬着牙，“怎么又是她，她为什么就这么的阴魂不散呢！逃了一次又一次，居然还是没死，真是打不死的小强，让人厌恶。”
“就是因为她，世界才会如此混乱！”
年春拉回他。
圣者没有说话，他们不应该插嘴。
他警告的看了一眼谷玉斯。
谷玉斯眼中的不甘与怨恨僵住了，他只能闭嘴站到一边。
绫娇看了他们一眼，无视了他们。
“你想做什么交易？”
“我需要后天异能者可以肆意生存的空间。”
绫娇平静的说出自己的需求，“准确的说，我想要谷玉津手里一半的权利，来保证我们的地位。”
这个要求让正在旁边的年春跟谷玉斯一震。
这要求就相当于要城市的半壁江山。
要跟先天异能者平起平坐。
这怎么可能！
一群爬上来的狗腿子，凭什么跟他们平起平坐。
年春更是面色一变，下意识想要拒绝。
但是这个要求不是跟他们提，而是跟面前的那位圣者提，他并没有插嘴的资格。
他只能祈求，圣者不会答应这个荒谬的要求。
太荒谬了，一群爬虫想要跟人平起平坐。
这简直就是滑天下之大稽。
年春的心脏不断的狂跳。
空气更显寂静。
谷玉斯更是忍不住，年春紧紧的拽住他，不断的咽着口水。
圣者觉得这个要求并不冒昧，“我记得，你是施容的学生，你现在要城市一半的权利，是为了帮她？”
“不是。”他静静的说道，“我只是为了让后天异能者摆脱掉心里那层束缚，能够堂堂正正的活着罢了。”
这是施容希望他办到的事情。
圣者看向他，“就这么简单？”
“不然呢？在您的眼皮子底下，我又能干出什么事呢？”
谷玉斯终究还是没有忍住，“圣者，不能答应他，他是施容唯一的学生，施容对我们恨之入骨，她的学生怎么可能会甘心融入城市，他在骗您！”
“诶，话可不能这么说，我是我，老师是老师，我承认我是因为她，所以才得到了修炼的机会，但是我跟她可是完全不同的两种人。”
“你觉得，我会像她一样心慈手软吗？”
绫娇扯起笑意，“不会，因为我知道世界本质就是剥夺，想要活下去，就得剥夺另一个活下去的权利，只有站在了权利巅峰，我才能保证自己是活到最后的那个人。”
“这一点，我跟她可是持相反态度。”
“我只会杀人，而她会救人。”
“我自私，她仁慈，我会为了活下去而杀人，哪怕那个人是个好人，我也能毫不犹豫的下手，但是她做不到，她会直接杀了威胁自己存在，不会对无辜的人下手，这是我们之间差别，也是我们无法抹去的鸿沟。”
“否则你以为，我们当时为什么会那么疏离？”
年春想起当初在废土的那一幕，“确实，他虽然是施容的学生，但是他们两个确实有隔阂。”
绫娇点头，“隔阂确实很深，我对她，跟对你们差不多，我厌恶所有的先天异能者，哪怕她也一样。”
“既然厌恶，那为什么现在要在城市呢？”
年春问道，“城市是先天异能者聚集最多的地方，你们要去应该是去废土，为什么还停留在这里。”
“因为施容压根不管我们啊。”绫娇笑道，“给我们修炼的方法之后，她就好像完成了自己的使命，然后再也没有看过我们，好像我们在她眼里一文不值。”
“我们好像被抛弃了。”
绫娇说着，还想说一下自己的此刻悲伤的心情。
但是余光却瞥见年春跟谷玉斯僵硬住的神色。
他第一时间就察觉到了不对劲。
没有感情的笑道，“怎么一提起抛弃两个字，你们的脸色就变了？发生了什么我不知道的事情吗？”
谷玉斯沉默了半响，发出了一声讥笑，“她这个毛病还在呢！我以为，她对自己的学生应该会有点怜惜，结果到头来，她还是那样啊。”
“还是那样没有心啊。”


第320章  怪异的能量

绫娇听着这话。
脸上虚假的笑意呆住了，“没有心？你们跟她有交过心吗？”
谷玉斯看了他一眼，“有啊，我曾经跟她举办了婚礼。”
雷电噼里啪啦的。
直接将水晶全部点亮。
“婚、礼？”绫娇好像无法将这两个字施容联系在一起，“她那样的人，会结婚吗？”
“不会。”
谷玉斯毫不犹豫的回答，“就是因为不会，所以才显得格外的没有心啊，她那样的人，明明那样优秀，肆意的散发光芒，却不会理会被她光芒所照射到的人。”
“将你从黑暗之中拉出，却又让你转身跌入绝望。”
“你觉得这样的人有心吗？”
绫娇挑着眉头，望着谷玉斯露出的那个空洞的神色，他笑了。
他好像发现了有意思的事情。
施容，好想不像想象中的那么惨烈。
但是现在，他需要一个准确的答案，“如何，圣者大人？”
圣者对他们之间的事情不感兴趣，但是对这块水晶却意外的感兴趣。
他没有犹豫，将水晶收回，“可以，但是相应的，你要告诉我是从哪里得到这块水晶的。”
“成交。”
绫娇将水晶收回，“剩余的东西，等您兑现了你的诺言，我再告诉您。”
圣者望着他，淡淡的说道，“给他安排一个好地方。”
“是。”
绫娇跟着谷玉斯离开了。
年春看着他们的背影。
还是没有忍住，“圣者，那个水晶到底是什么东西，居然让您花费这么大的代价？”
圣者没有说话。
只是望着绫娇的背影，淡漠的神色看不出表情。
“为什么不杀了他呢？将它抢到手呢？”
“抢不了，只要水晶在他手上，谁也伤害不了他，哪怕我也一样。”
圣者解释道，“那是神的遗物。”
年春面色一变，心中掀起了惊涛骇浪。
他嘴唇颤了颤，“是唯一的那位神明吗？”
“嗯。”
年春闭上了眼睛，“啊，这可真是难办了，我们让他进来，无疑是引狼入室，这可是一只不折不扣的恶犬。连自己的饲主都咬，更别提我们了。”
“那个东西不能流落在外，不然迟早会酿成大祸。”
“我知道。”
年春望着绫娇离开的方向，喃喃道，“这就是施容想要的吧，看着我们陷入无止境的争斗，最后四分五裂。”
“但是我不会如她所愿，既然这是一只没有主人的恶犬，那么将他变成我们的。”
“新研究院不允许分裂。”
圣者一直都是沉默的。
除了他感兴趣的事情，其余的他都不在乎。
哪怕是权斗，他也毫无兴趣。
“不要让他离开启一。”
“我明白。”
绫娇跟着谷玉斯朝着外面走。
还没有说什么，就看见了一个坐着轮椅的男人来到了极寒之地。
他也看见了他们。
见到绫娇，他有些惊讶，“我记得，你是小炸弹的学生，怎么来这里？”
“来加入你们啊！”
他笑道，“你们圣者见我天资聪颖，所以对我一见如故，决心好好培养我，这般盛情，却岂能拒绝，所以就来了，以后就是同事，一家人了呢。”
“小炸弹派你来卧底？”
墨晶来了兴趣，他上下打量了一会儿绫娇，“看你骨龄，应该在三十，皇级强者，她看上的资质应该差不了，她舍得将你扔过来？”
“舍得，她就是一个没有感情的渣女，招惹了，却懒得理。”
绫娇想起施容，自嘲的笑了一声，“除了她的实验，她又在意什么呢？”
墨晶直接笑了，“又是感情债？哎，这么多年了，她还是目中无人这个毛病，太正常了，你跟其他人好好聊聊，说不定能找到感情共鸣。”
“毕竟启一，谁没有在年少无知的时候，爱上过一个闪闪发光的女孩呢。”
“虽然这个女孩啥也不知道。”
他的轮椅在超前，妄往在推着他。
他轻笑道，“你在启一待久了，说不定能找到你老师看不见人的真相呢，当然，如果你活得到那一天的话。”
绫娇看着他的身影，“腿脚不便，应该也就只有位常年不露面的大药剂师，墨晶了。”
谷玉斯看了他一眼，“你倒是有眼力劲，我们走吧。”
墨晶来到极寒之地。
“圣者。”
圣者看向他，肯定的说道，“她没答应。”
“没有。”
墨晶的语气有些惋惜，“她不知道，她错过了得知真相的机会，真是年轻气盛，觉得自己不需要合作。”
合作只是个开始。
他们真实的目的，是想知道有没有将她收为己用的可能，现如今看来，希望不大。
圣者望向了身后深不见底的群山，“她会后悔的，能量已经开始扩散了，异化已经开始，除去已经畸化的，没有人能逃得过这场劫数。”
目光看不见的地方。
一股黑色的雾气不断的朝着外面溢出。
那怪异的黑色气体，让人浑身毛骨悚然。
“虽然只是皮毛，但那是神的力量，她抵抗不住。”
“没有人能够抵挡这股力量。”
圣者望着远方，眼神深邃，“属于这个世界的灾难，要真正开始了，这次，会有多少人活得下来呢？”
天地间，意外突生。
天空突然电闪雷鸣。
施容只觉得心一阵心悸。
她看着天空阴暗的闪电，就如同世界末日来临前的征兆。
“这是什么？”
——【警告，一股未知的力量在世界上蔓延】
“绿色，能检测到那是什么能量吗？”
——【拥有者，那是一种很怪异的能量，夹杂着大量的污染，直接引起了能量动荡，就像是末日的第一把刀】
——【快跑！这能量会直接吞噬所有人】


第321章  铺天盖地的绝望

力量？
绿色不用说，施容也感觉到了那股堪称可怕的能量。
如同一道黑色的光柱，又如同一把黑色的利刃，直接劈开了天地，像是数不尽的黑色雾气一般，朝着世界而去。
这压根不需要绿色探测。
几乎是肉眼可见。
就像是海啸朝着世界倾覆。
铺天盖地。
如同炼狱。
施容甚至来不及反应，“绿色，升起能量罩，不要将这股能量放进来。”
与此同时，不止施容看到了这道如同海啸般排山倒海的力量，废土其余人也看见了。
对于经历了这么多年污染的来说，他们不可能不知道那是什么。
一瞬间尖叫声不绝如缕。
施浅看着像黑色潮水一般朝着他们涌来的黑色雾气，朝着所有学生喊道，“全都给我待在教室，锁好门窗，所有人都不准去外面走！”
她几乎没有时间犹豫。
朝着门外跑去，第一时间打开了学校的保护屏障。
白白跟在她身后，神色慌张，“老师，那是什么？是有人在烧垃圾吗？这么多黑雾，我好害怕啊！”
“那不是垃圾所烧出来的黑雾。”
施浅想努力扯出个笑容来安慰这些学生，可是发现无论怎么扯，她都笑不出来。
她的嘴唇在颤抖，心脏有些喘不上气。
看着那不断散发的黑雾，“那是污染。”
她难以置信的看着。
一如记忆之中的一样可怕。
不，甚至比当年的那一次还要可怕。
“污染？”白白脸色煞白，小脸上是难以置信，“污染不是一直都存在的吗？怎么可能是被排放出来的？”
施浅的话彻底颠覆了白白对污染的认知。
在她的世界观里，污染一直都存在于他们的生活之中。
可是现在，这些雾气铺天盖地的模样，分明就是突然出现的。
这到底是什么？
彻底颠覆了所有人的想象。
就这么明晃晃的，看不见的黑色光柱，直接直冲天际。
如果这个东西是污染，那么，污染到底是什么？
施浅有很多学生，但是这些学生年级都不大，面对这种场景，也只敢怯怯的看着老师，希望老师能给出个合理的解释。
就在他们害怕的时候，一道声音在头上响起。
——【所有人退回废土，在无令不得外出】
听到这个声音。
有人喜极而泣，“是山主，山主来救我们了…”
这道声音刚落下，一道白光冲天而起。
一道巨大的结界在整个废土蔓延。
凭空之中，强大的能量笼罩了废土的所有土地。
甚至连空气都被拦在外面。
所有人站着光照底下，惴惴不安的看着这个结界，只觉得心被一只无形的手高高提起。
当结界升起之时。
一道身影正快速的往天骄山的方向走去。
在能量交汇之中快速奔跑，让来者跑出了一身的冷汗。
好在他离天骄山不远，很快就跑到了山脚底下。
敲着那个结界，“快，我要见山主！”
施容看着那个黑雾，心中生出了惊慌感。
那种惊慌是来自于自身对强者的恐惧。
她没有如此明显的感觉到，这里面掺杂的能量的可怕。
仿佛一个手无缚鸡之力的孩子，对上了海啸般的彷徨无力。
——【拥有者，这股能量能直接腐蚀能量结界，照如今这个趋势下去，我们必死无疑】
“连你的能量都不能抵挡。”
施容第一次离死亡这么近，就如同一个人站在海啸底下，只能眼睁睁的看着死亡朝着自己而来。
当那股黑色的雾气朝着结界而来的时候，她就听到硫酸腐蚀石头的那种滋滋声。
结界的能量在被侵蚀。
并且在不断的减弱。
——【收集库剩余能量仅能坚持三十分钟，建议拥有者找个安全的地方躲藏，等这股能量散去，再出来，您有90%的生还几率】
绿色的声音一丝不苟。
施容将自己的能量注入其中，“加上我的力量，你能坚持多久？”
——【三十一分钟】
——【拥有者，您的实力很强，但是跟那个黑雾比起来简直就是螳臂当车，那散发出来黑色雾气，我无法计算】
“那到底是什么？”施容将自己的能量输送给绿色，眼睛看着那漫天飘散的雾气，它看起来就像是普通的雾气，被风一吹就散。
但是那些一缕缕的黑色气息，却能直接融掉结界。
她只感觉世界再一次颠覆了她的想象。
自从她从新研究院出来之后，她就发现世界好像跟自己想象的完全不一样。
污染比自己想象之中的严重。
世界比自己想象之中的复杂。
他们比想象中的还要弱小。
她有一种预感，他们这些生存在另外世界的人，好像在被人刻意的抹杀。
就如同想要清除害虫一样。
将人数压在一定的程度。
“新研究院之所以选择同化，是因为早就知道世界的污染会加重，所有未雨绸缪吗？”
施容咬着牙，冷汗不断的从身上流出，她苦笑，“为什么呢？”
“我们是被放逐的，但是我们也是人，为什么要这么冷漠的将我们全部赶尽杀绝呢？”
“这到底是为什么呢？”
施容得承认。
这一刻，她是真的绝望。
按照现如今的修炼体系而言，他们压根就没有办法去对抗现如今的这个能量。
就如同一只弱小的蝴蝶飞进了蜘蛛网一样。
“但是这到底是什么？污染的本质吗？”
“污染居然是有实体的吗？”
“哈哈哈…这一切未免也太可笑了。”
她看着天空，如同无数颗陨石朝着自己而来，很快就会将她，以及她所处的这块土地全部湮灭。
末日降临。
也不外如此。
体内的能量亏空，她整个人出了一身的冷汗。
她身体乏力，嘴角苍白，勾起一抹悲凉的笑，再也支撑不住，缓缓放下了手，“这一刻，我不得不承认你们赢了。”
施容绝望的看着这漫天而来的雾气，她有光泽的长发变得沧桑，整个人看上去落魄无比。
那股一只支撑着她向前的不甘跟决心这一刻被这漫天的能量碾压得彻彻底底。
太绝望了。
没有人救得了她。
世人都以为她救得了世界，包括她自己也这么认为。
但是这一刻，她承认自己的懦弱。
这如同人于世界之间的差别。
让人无法升起抵抗的力量。
绝望淹没了引路星。
让她变得暗淡。
——【拥有者，你没事吧？】
“没事，绿色，现在你还能支撑多久的时间？”
——【十五分钟】
施容闭上了眼睛，“我知道了，通知废土所有的居民躲好，我们…已经无力抵挡了。”


第322章  绝望的黑雾

绝望是怎么样的呢？
是一眼就知道自己不可能赢，只能眼睁睁的看着自己死去，感受自己生命逝去的过程。
看着死神挥着镰刀不断的前进，自己却无法动弹，只能眼睁睁的看着自己身死。
感觉自己正在绝望的死去。
呐喊不出，无人发现，冷冰冰的痛苦死去。
施容作为绿色的主人，已经被这逼近的能量逼得呼吸不上来。
她喘着气，已经没有能量护体。
她开始剧烈的咳嗽。
一抹鲜红落出现。
她狼狈的跌倒在地上，撑着最后的力气爬起来，“啊…留给我的时间太短了，只要再给我一些时间，我就能研究出正常的修炼体系，说不定能让我们躲过这一劫。”
“是我太没用了。”
“只要我再强一些，再厉害一些，也不会眼睁睁的看着这股能量而无能为力。”
被时间追赶的生活并不算好，但是施容此刻却无比想念那段时间。
她的长发白了。
好像也没有什么值得失去了。
施容不会逃。
是她建立了废土。
她是这里的主人。
所以支撑到坚持不住。
即便知道没有意义，但是她也必须做。
从来没有哪一个君王，会抛下自己的子民与土地独自逃走。
她不是君王，但这是她的地盘。
居民是朝她纳税。
只要土地上还剩下一个人，她就没有资格逃走。
这算什么呢？
施容不知道。
算义务吗？
施容坐在地板上，看着那股巨大的能量，喃喃道，“绿色，我想去第三层。”
将手里的血擦干净，“我想知道，绿色研究院究竟留了什么下来，需要一代代的传下去。”
——【好】
施容又回到了空间里面。
二楼中心的阁楼之中有一个楼梯。
就在书架的尽头。
绕着那个徽章而上。
来不及。
施容朝着楼梯上去。
余光看见了那些书架，心中有些遗憾，“我都没有完全的看完这些书，没有完整的看完我们的来历，就要走了，绿色，我死以后你会记得我吗？”
——【拥有者，您有90%的几率不会死】
“是啊，90%，可这90%是从那里来的？是你自己的力量吗？绿色，整座天骄山的力量都算是你的储备力量，你的力量用完了，你拿什么来保住我？”
施容决定用剩余的力量化作时间的时候，这90%的存活率就不存在了。
绿色没有说话。
施容的目光落到了那本日记上，“我当时因为害怕，所以没有来得及完全看完它，希望你下一个主人，能够看完它，知道我们被流放的原因。”
“我是办不到了。”
“我在这个世界出生长大，早就将它当成了自己的家乡。”
“所以，这些谜题还是留给以后的人解决吧。”
阶梯不长，所以施容很轻易就能到达这里。
三楼的的阶梯上方有一道大门。
推进去应该就是星空。
正当她想推开这扇大门的时候，被被门把手上挂着的一颗石头吸引住了目光。
——那是一个金色的菱形石头。
像是夕阳下的透明水晶，透着一股圣洁的力量。
“嗯？”施容看着那颗石头，有些诧异，那个石头是用一根纤维制作的绳子绑着的，就静静的掉在那里，像是等待了许久。
“绿色，这是什么？”
施容手触碰到水晶的那一刻，只觉得刚才的疲惫一扫而空，她好像听到了一声清灵脱俗的叫声，洗涤了灵魂般。
这个石头，倒是从来没有见过。
将它拿在手上，只觉得浑身都轻飘飘的。
——【这是上一个使用者留在这里的】
——【按照血缘关系而言，上一任的使用者，是你的母亲】
施容抬起眸，“母亲？施芜？她将这个水晶挂在门把手上做什么？”
——【按照记录，她应该是进不去，所以只能将水晶留在这里，确保你能看见】
“她早就知道我进得来？”
——【是的】
——【您需要看看她给您的留言吗？】
如果施芜确定下一任主人是她的，那么这块水晶无疑就是她送的。
“现在还真不是时候。”施容举着那个水晶，不太理解，“她给我留这个做什么？她人呢？”
施容在新研究院没有见过她，就知道她本人一定不在那里。
据说失踪很久了。
二十几年谁也都没有见过她。
施容还在好奇这个水晶到底是什么，下一秒，那个水晶就发出了耀眼的金光。
这光照到身上暖洋洋的。
将身上的污渍全给排除了。
——【拥有者，是否使用水晶内部的力量化成防御结界？】
水晶内部的能量是爆开的。
力量并不急躁，就像是温和的小溪一般。
施容拿到水晶的那一刻就知道这不是一般的东西，但是没想到，里面的能量居然如此澎湃。
她咽了咽口水，“这个水晶内部所蕴含的能量能够支撑整个结界多长时间？”
——【目前未知】
“用吧。”施容看着那块水晶，“能抵挡一时是一时，已经没有别的选择了。”
——【是】
——【请您激活它，用能量刺激，这块石头会爆发出可怕的能量，但是要小心，前任使用者曾经留下话，如果不是必要，不要刺激这块石头，否则会对自身造成不可逆转的损伤】
——【请决定是否激活它？】
“用吧。”
已经没有选择了。
不管付出怎么样的代价。
施容都想活着。
这样的日子，她不想再过了。
死去之前，她都一定要将完整的修炼体系研究出来。
这个世界不能再过这样束手无策的日子了。
这是她生活的世界，她生活的世界绝对不能弱小到没有反抗之力。
在决定用的那一刻，施容手中的能量散发出，点亮了手中的晶石，手中的晶石发出了耀眼至极的光芒。
施容因为靠得近，无数道白光在她眼前。
强大的能量散发出，她的眼睛被刺激出一道血痕。
剧烈的光之后，便是无尽的黑暗。
山脚下。
施浅看着结界不断的被消融。
心中出现了一丝的绝望，“这难道是末日吗？”
那这末日未免太令人绝望了些。
施浅看着面前这一个个稚嫩的脸庞，忍不住闭上了眼睛，原以为只能等待着死亡的来临。
这个力量太可怕了。
在将近三十年前，也就是施容出生的那一年，也有这么一场黑雾被排放出来过。
期初人们以为那只是普通的雾气，但是这场雾气之后，世界就好像变了一个模样，短短的时间之内，污染就席卷了所有人。
将人变成了人不人鬼不鬼的怪物。
曾经的世界，可没有现在这么可怕。
上一场雾气造成了无数畸化种的诞生，导致异能者数量锐减，那是一场灾难。
本以为那场灾难随着施芜的消失而消失。
但是明显的它居然会有卷土重来的那一天。
并且变得比当年那场灾难还要可怕。
可是这一次，施芜不在，谁又能阻止呢？


第323章  使用水晶的代价

“老师，你看，那个金色的光是什么？”
施浅守着孩子，守着学校。
不敢抬头再看如同末日来时的那个天空。
此刻被学生拉着衣角，她一愣，一道金色的光照到了脸上，她猛得抬头。
就看见了一道金色的光。
光打在了她的脸上。
她喃喃道，“出太阳了。”
太阳将黑雾散去，将他们笼罩在了里面。
而金光出现的方向，赫然是山顶。
那全部的能量如同浩然发光的星星。
直接照亮了被黑雾覆盖的废土。
“是引路星，引路星救了我们！”
“太好了，我们不用死了。”
“呜呜呜…我真的以为我们要死了！”
施浅看着这突然升起来的结界，突然跑了出去。
无数的水滴凝聚成。
她一跃而起。
朝着天骄山的方向而去。
在上山时，她看见了一道人影，是一个长得清秀的男孩子。
她停下脚步，“周周？你怎么会在这里？”
男孩子面色着急，看见施浅的那一刻，他狂喜，“施浅老师，你来得正好，你能带我上去吗？我有急事找谷老师。”
周周，那个在善水学院一直很低调的孩子。
后天异能者之中的佼佼者。
没记错的话，他应该跟大部队离开了，为什么会在这里？
“她应该不会见你。”
施浅往了一眼山上，“她不会想见任何人。”
“可是我很急，首领让我一定要将一个东西交给她，她应该用得着。”
施浅不明所以。
周周抿了抿嘴，“自从老师来废土之后，首领担心城市那边会针对她，所以让我一直在这里待着，一旦出事，就将一个东西交给她。”
他从兜里掏出一块水晶，“一个很奇特的东西，这个东西是在死亡地界得到的，据说出处是在极寒之地。”
施浅看了一眼那块水晶，并不认识那个东西。
她看了眼上面。
敲了敲结界，“绿色，开门，快告诉我，施容怎么样了？”
这种限制性的力量，想要使用并非易事。
施浅不知道施容是怎么样促动这个力量的，但是她知道，这种级别的力量不是轻易可以动用。
想到这里，她有点着急，“绿色，快点！”
——【施浅，施家后人，无威胁，身份通过】
周周看见门开了，也想跟着进去，但是他还没有进去，就被拦住了。
他敲了敲门，“施浅老师！”
施浅回头，就看见了他将东西递过来，“这个，麻烦交给谷老师，顺便再提我们转达一句话。”
在她的目光下，周周咧嘴一笑，“谢谢她愿意教导我们。”
平心而论。
当初善水学院让他们入学，他们确实满怀期待。
但是这个期待在入学之时就被毁得一干二净。
那时候，没有人愿意教导他们，他们只能泡在图书馆，看着那些书本，一照着练。
但是很多时候，都会刺痛。
如果不是施容愿意教他们，他们现在绝对不会成为异能者。
也绝对不会有站着说话底气。
可以说，后天异能者之所以那么强大，跟施容脱不了关系。
但是那时候离开得忽忙，他们这句谢谢没有来得及说出口，就急忙忙着驻扎下来。
本以为安定下来就能好好的跟她道别。
没想到一连六年，他们再也没有见过。
当初的后天异能者并不知道他们得到了什么，只是怀揣着不安走进了世界，本来以为异能这条路只是妄想，用不了多久就会认命。
却没想到，他们以为跨不过的大山。
早就有人帮他们踏平。
“谢谢，她从来没有放弃我们。”
“愿她能如曾经一般随心所欲。”
周周朝着山的方向认真的弯下腰，“也愿她，此生无忧。”
那个时候谁能想到，那个大名鼎鼎的施容，会跟他们差不多大呢。
并且，身份还如此尊贵。
周周深吸了口气，只可惜，她的经历太坎坷了。
她在他们绝望的时候拯救了他们。
但是他们却没有发觉，那也是她最绝望的时候。
落魄，却依旧辉煌。
这就是施容。
施浅那这那块水晶，点了点头，慌忙的朝着山上跑去。
山顶。
等施浅赶来的时候，就看见了一个站着的少女。
她除了看上去有些狼狈，身上没有看见血迹。
她松了口气。
走过去，“你吓死我了，没事吧？”
施容抬起眼眸，明明在看着她，却双眼空洞，如同看不见一般的茫然，“施浅？”
这两个字让施浅入坠深渊。
她僵硬的伸出手指，在那双异眸面前晃了晃，却发现那双眼眸没有丝毫的颤抖。
她张了张嘴，“施容。”
施容这才确定她面前来的人确实是施浅，“好久不见了。”
“你的眼睛…”
“啊，失明了，那个能量太可怕了，刺激到了我的眼睛。”
施容倒是显得很平静，她笑了，向她询问，“那个黑雾挡住了吗？”
“挡住了…”施浅的眼睛一下子就红了，“你可以不用操心了。”
“那就好。”


第324章  他们很强

施容终于笑了。
即便她看不见。
“这下子有点麻烦了，我还打算将空间里面的笔记本完全看完呢，没想到现在就看不了，以后让绿色读给我听吧。”
“现在的情况怎么样了？”
施浅扶着她，看着在金光庇护下的结界说道，“雾气被挡在了外面，我们暂时安全了，但是外面现在黑漆漆的，什么都看不见。”
“绿色，我们能坚持多长时间？”
——【未知。】
又是未知，未知这两个字施容已经听腻了。
未知的雾气，未知的能量。
这两个字到底有多令人绝望。
“施浅，你见过，这个污染吗？”
施浅摇了摇头，有些迷茫，“我也是第二次见到这个，并不知道。”
“第二次。”施容微微抬眸，“这种层次的能量溢出，之前居然有过吗？我为什么从来没有听说过？”
“因为那属于绝密档案。”
施浅扶着她到一旁的石椅子，看着她苍白的脸色，她很想上前摸一摸她的眼睛，问她有没有感觉，但是她不敢。
她怕那双眼睛真的彻底坏死。
连抚摸都感觉不出来。
她的手停在半空中，无力的垂下，“在二十九年前，曾经爆发过一次这样的污染，黑光冲天，黑色的雾气充斥着整个城市，污染爬到像爬虫一样，爬到了人的身上。”
“当初，那股污染喷出得并不多，黑色的光柱维持了不到五秒，所以很多人并不放在心上。”
“也就是这漠视的态度，让我们承担了惨烈的后果。”
“因为自从那之后，人类开始畸化，彻底成为了可怕的畸化种。”
施容不解，“畸化种不是一直都有，为什么说二十九年前才开始畸化？”
“你错了，畸化种确实是一直都存在，污染也是一直都存在，但是一直都是你曾经看见的那种低级畸化种，杀伤力很弱，经过岁月的洗礼，它们已经变得温和平静，直到百年前，污染才重新卷土重来，刺激了环境的恶化，增加了畸化种出现的几率…”
“也刺激了畸化种的暴虐，从那之后开始，畸化种又恢复了曾经的面目，散发出了令人森森的寒意…”
“直到二十九年前开始，就有了人类被畸化的例子，接下来，污染不断的加重，畸化的物种也越来越多，越来越残暴…”
“也正是那个时候，人们又回到了被污染支配的恐惧。”
施容略微思索，“百年前？污染开始重新加重，二十九年前，也散发过跟如今差不多的黑雾。”
“这有些不太对劲，但是却对上了，我之前还疑惑，为什么人类的修炼体系停滞了百年。”
“你这话倒是让我茅塞顿开，我们之所以停滞，是因为我们的等级已经够用了，也就证明前几百年，我们是一直生活在温和安宁的环境之中，所以我们停止了自身的进化。”
“现在环境恶劣，所以我们又开始了自身的进化变得越来越强。”
“那么，到底是什么让环境开始重新恶劣呢？”
施容想着，笑了一声，“我也许有答案了，但是需要进一步的肯定以下，施浅，你能帮我找一下前几百年的记录书吗？那种游记，故事，日记也可以。”
“好，你什么时候要？”
“明天。”
施容今天有点累，眼睛很疼，她现在要想办法给眼睛止疼，所以今天暂时没有空。
她摸了摸眼睛，确实除了刺痛之外，她几乎没有其他的感觉。
但没有感觉不是个好消息。
而是个坏消息。
如果没有感觉，就证明她的眼睛已经彻底坏死了，基本可以宣布失明。
但是现在还疼，也就证明眼睛还有救。
所以她现在急需看看眼睛。
“对了，替我将白鲸叫回来，经过这一遭，废土受惊的人不少，让他安抚一下，然后打探一下对面的消息，看一下城市现在是个怎样的光景。”
“很急，让他实时汇报。”
“我迫切的想知道，他们那些人真的在漫天的污染能量之中活下来了吗。”
施浅点了点头，忍不住看了眼银发的少女。
她今年二十八岁了。
但是却还是当年初见的那个面庞，跟当年相比，她除了多了些沉稳的气质，几乎看不见岁月在她身上的痕迹。
她还是看起来刚成年的模样。
皮肤细腻，明眸皓齿，一举一动都令人惊艳，这抹惊艳随着时间，变得越加的出众。
没有了稚气，她的惊艳带了氛围感，让人移不开目光。
曾经如同星河一样闪耀的眸子，现在空洞苍白，让人心疼。
施浅给她倒了杯茶，“需要我帮你看检查结果吗？”
“不用了，绿色会帮我。”
施容察觉到她的不安，笑道，“虽然我看不见，但是我能想象到你的表情，一定很伤心，施浅，不要为我伤心，这是我轻敌的代价，之前墨晶找来的时候，我就应该知道不对劲，但是因为跟他们的恩怨，所以我选择了无视。”
“现在，我为这个无视付出了代价，这也许就是我目中无人的惩罚。”
“我在不止从一个人嘴里听说我目中无人，但是一直都没有察觉到，直到现在，我才真正意识到了这一点。”
她摸了摸自己空洞的眼睛，“我本以为自己一定能研究出升级之法，然后再也不惧怕他们，更是仗着时间充足，松懈了研究，但是现在，他们却明明白白的告诉我，他们手里握着的资本，是足以碾压我全部的才华。”
“在绝对的实力面前，我什么都不是。”
“所以我接下来，会将全部的精力用在实力的提升上，不用担心我，我很好，他们告诉了我什么叫做真正的路，我自然也不会让他们失望。”
“小看实力之间的差距，是愚蠢的，而我就是那个愚蠢的人。”
施容并不伤心，这次的过错只用了一双眼睛的代价，也算可以，没有损失惨重。
“个人的才华不足以抵抗这汹涌的雾气。”
“这个能量强得超出了想象。”
“我想过他们很强，但是没想到他们能这么强，面对这种雾气，我们能做的只有丢盔卸甲的逃跑，但是他们居然能够找到反抗的方法，并且敢于去实践，他们很强。”


第325章  我需要做点事情，压住我心里的恐慌

施容为轻视新研究院而道歉。
她本来因为将人变成畸化种的事情而感到反感。
但是见识到了那个黑雾之后，她却推翻了这个想法。
她终于理解了那个圣者说的，这是能让他们存活的唯一办法是什么意思。
在如此可怕的力量之下，真的有人能够存活下来吗？
施容没有把握说自己一定能存活下来。
她都不行。
那么不是皇级强者的那些人呢？
在这个可怕的力量面前只能等死了吧。
“但是这到底是什么力量呢？”
施容喃喃道，“这个力量新研究院知道，那个圣者知道，还有谁知道？信息太少了。”
没有开通上帝视角便是这样。
就连灾难都是随时出现的。
他们不能根据提前知道灾难的来临做出反应，只能在它到来时想尽办法自保。
这是个错误，不能再犯。
她闭上了有些酸痛的眼睛，“施浅，帮我将链七叫来，我有笔交易要跟他做。”
“好。”
施浅原本想照顾她的，但是施容拒绝了。
对她现在的她来说，已经不习惯接受别人的照顾了。
因为她总是害怕，害怕照顾后面藏着一把锐利的刀，在她转身之间被刀得遍体鳞伤。
那种滋味太痛苦了。
她不想再经历第二次。
但是现在的情况，光凭她一个人是不可能赢的。
所以她需要盟友。
强有力，够精明的盟友。
“绿色，带我进实验室。”
——【是】
一股推力将她牵引至实验室门口，这一段平常的路，施容走得跌跌撞撞。
哪怕知道前面很安全，但是那股说不上的悬空感依旧在，这种失重感随时在身上，一不小心就会跌入万丈深渊。
黑漆漆，没有安全可言。
黑暗是人类骨子里恐惧的东西。
所以，失明是世界上最可怕的惩罚。
那些看不见却依旧正常生活的人，该有多厉害啊。
施容这一刻由心的敬佩他们，这一段路她走得跌跌撞撞，但终归是不熟，她走到面前，脚步一跨，被一个木头一样的东西绊倒。
整个身体摔向前，只听见剧烈的撞击声。
额头传来一阵刺痛，温热的血从头上流出。
她倒在地上，用手抹了抹，是液体，还带着血腥气，她迷茫道，“我是受伤了吗？”
看不见，连自己是否受伤都不知道。
施容也没看见，此刻的自己到底有多狼狈。
她擦了擦手上的血迹，摸索着着起来，因为看不见的缘故，原本的风声成了惊扰她的动静。
稍微动一下，就能引起她的十二分注意。
“绿色，周围有人吗？我总感觉周围有人？”
——【没有，拥有者，我感觉你现在心脏跳动得很厉害，呼吸很急促，扫描结果告诉我，你在恐慌】
“你确定没有人？”
——【确定】
相比于人，施容显然更相信人工智能，确认一遍之后，才慢慢放下心来。
她感觉到周围很宽，绿色的能量推力推着她向前走。
她终于摸到了那个检查机器。
找准了位置，慢慢的爬了上去，很快，机器就动了。
她感觉自己在被往里面推。
那股恐慌感越来越重。
她知道外面什么都没有。
可是就是害怕。
是自己幻想出来的害怕。
她让施浅走，其实是不想让她看见自己现在这个样子。
胆小、懦弱、软弱。
这都是她不想给外人看的一面，这样的她，太无力了，就像是一个自作聪明的蠢货落得的下场。
太狼狈。
也太不像她了。
施容不想让所有人看见她这个模样。
他们同情的目光会如刀子一样落在她身上，每个人都带着无法说出口的悲伤，是为她悲伤，但是她不想看见那样眼神。
太折磨人了。
因为都是同情。
她这样的人，永远都在那么高的地方，不需要人看见她这么落魄的一面。
施容宁愿自己一个人窝在小角落，也不愿意以这幅样子出现在他们面前，就当是她那可笑的自尊吧。
毕竟她现在除了那清高的自尊之外，什么都没有了。
人总是对自己仅有的东西看得格外重。
因为除了这个，她真的一无所有。
“幸好，幸好你们没看见我这么狼狈的时候…”
施容是骄傲的。
这毋庸置疑。
虽然她一直不提，但是从新研究院那群人的话语之中就能知道，她是个孤高自傲的人，甚至有些恃才傲物。
虽然看起来很温柔，但是她从来就不肯认输。
无论是被逼到绝境，还是被抛弃，她心中都有着一股气，从来没有跟他们求饶，始终都是保持自己那身傲骨。
她知道，自己低头就能换取一切，也不需要吃那么多的苦。
但是她不想。
“不容于世，这才是我。”
施容那一身的固执，从来就不是轻易能断的。
如果能放弃自己的脾气，她早就放弃了。
何至于落到今天这个地步。
不认同的路她不会走；不想做的事情她不做；说不放弃就不会放弃……
她对自己太狠。
以至于完全不给自己活路走。
但是那有什么办法，她就是这样一个敏感又固执的人。
‘嘀’
机器发出声响，施容在机器里面，分不清自己现在该这么下去。
她现在身体也疼得厉害，干脆就不下去了，“绿色，将报告念给我听…”
——【能量刺激，肉眼球受到刺激，陷入自动保护状态…】
她喃喃道，“眼眸受损，未伤及根本，只要等能量的余波退下，才能得出真正的检查结果，也就说，我现在只是眼眸表面受到了影响所以看不清，能到过段时间，也许能看见也说不定。”
——【拥有者，您知道这不太可能】
“对，因为能量太强，哪怕只是沾到了一丝，我的眼睛就瞎了，但是当时，我没沾染到，但是却又微弱的能量散发到了我身上，所以我一定会受到影响。”
施容摸了摸自己的眼睛，“绿色，拿支王级止痛药剂给我。”
绿色将药剂递到了她眼前。
但是她看不见，试探性的摸着，才摸到了试管。
将里面液体一饮而尽。
额头的伤口开始愈合。
身体的刺痛也被压下，眼睛的痛在渐渐变得麻木。
她知道，是药剂开始起了作用。
感谢她这六年不断研究出来的药剂。
帮了大忙了。
“我的帝阶升级发研究到哪里了？”
——【拥有者，您现在的情绪不太稳定，建议您先休息】
“我知道，但是我害怕的时候下意识会做实验，你越是阻止我，我就感觉越害怕。”
“先让我做点事情，不然我会胡思乱想。”
“我需要自己擅长的事情，要压住我心里的恐慌。”


第326章  我不希望，她死在除了我之外的人手上

启一。
直到那道黑雾朝着天空发射，铺天盖地，席卷整个天空之后，城市里面的人后知后觉的觉得恐慌。
但是这个能量显然不是朝着他们而来的。
大部分都朝着废土而去。
就像是一道黑色的流星，不断的朝着它的目标前进。
绫娇看见那个黑色流星的时候，心脏顿停了几秒，“那是什么？”
“黑雾。”
谷玉斯负责看守他，看见那道黑色的雾气时，他甚至还饶有兴趣的看了一眼，“你觉得这个能量过去之后，施容还能跑得掉吗？”
“这可不是人的力量。”
他们只是在平静的聊天，注意力却被那个黑色的流星吸引住了。
因为光柱化为能量的那一刻，天空好像被撕裂开，世界支离破碎，宛如死去。
他们就跟活在地狱里面一样。
绫娇只觉得浑身的血液在逆流，他打了声哈欠，“说实话，我并不知道，她从来不跟我说这些。”
“是啊，但我总觉得她会死。”
谷玉斯看着这道雾气，咧嘴笑道，“我不否认她是天才，但是天才也无法跟一个强者比拟，天才之所以叫作天才，那是因为他们是未成长起来的强者。”
“天才有很多，但强者只有那么一个。”
“跟他斗，这不是在自找死路吗？”
“我真的不理解，她为什么会愚蠢到现在跟一个惹不起的强者作对，毕竟对她而言，只要低头认错，求一求她师兄，她一定死不了。”
这话谷玉斯说得肯定。
绫娇的目光放到那流星上，在几乎喘不过来的呼吸之间，他的手都在颤抖。
这种级别的力量几乎闻所未闻。
这一刻，他好像知道为什么拥有通天之才的施容会输了。
还一连输了两次。
第三次才堪堪打成平手。
对手太强了。
强得超出了所有人的想象，光是站在能量之下，就无力爬行。
就如同当初的没有异能的他们。
人在绝对的强者面前，都是不堪一击的。
他抓紧自己的拳头，担心的望着天骄山的方向，喃喃道，“老师。”
所有人都在望着天骄山的方向。
黑雾朝着那里散去是被刻意转动的方向。
他们无力阻止雾气的来临，却可以将雾气换个方向，废土只是试验品。
反正他们又不是什么稀缺的资源。
不需要存在。
朝暮看着能量散去的方向，静静的看着，这样的事情他不知道做了多少，每一次都沾染了一手的血。
从绝望到麻木，他早已习惯了。
“谷玉津他现在怎么样？”
“他现在很好，能量出来的那一刻，他只觉得浑身舒畅，就如同被无数能量包裹住一样。”
墨晶看着谷玉津的身体数据，“他的身体对这个能量的适应性极好，说不定，真的能将污染的力量全部吸收。”
“其他人呢？”
“其他实验体也无异常，一切都很完美。”
选择同化的人此刻并没有遭受到反噬，而是下意识的渴望去接触这个能量。
实验到这里已经成功一大半了。
只要接下来一切正常，就基本可以断定同化成功了。
墨晶看了一眼天骄山的方向，只是一眼，转眼便将目光放到了资料上。
“只要成功，他们就不算白死。”朝暮淡淡的说道，“能为拯救一个世界而死去，他们的死是有价值的。”
墨晶没有回答这个问题。
朝暮也不需要人回答。
他们谈话间，一道巨大的金色光柱亮起。
两人同时被惊动。
他们看向了那散发金光的地方，如同太阳升起，驱散一切的邪恶。
凭空竟然有一股圣洁之意。
光照到他们脸上时，他们竟然有一种太阳升起的荒谬感。
“金色的光？”朝暮平波无澜的眼神动了动，眼眸中闪过了万千情绪，最终归为平静，“她逃过了一劫。”
墨晶握着资料的手不禁一松，笑道，“那还真是幸运。”
“她确实很幸运。”
朝暮看着那道金色的光，眷恋的看了一眼，然后收回了目光。
“走吧，实验继续。”
墨晶顿了顿，最后回头看了一眼那道金光，眼中快速的划过一丝庆幸，“干得好，小炸弹。”
他的声音消失在雪里。
除了他自己，谁也听不见。
绫娇看到那道金色的光时，握紧了手松了松，背后已经惊起了一身冷汗。
这个能量有些似曾相识。
他感觉怀里的那块晶石正在发烫。
“不愧是你啊施容，这么快，便找出了晶石的使用方法。”
“但是，你还好吗？”
绫娇触碰过晶石，所以没有人比他更清楚晶石里面蕴含着的可怕能量。
他平时都不敢探究，却没想到施容居然将它激发了出来。
果然，好东西需要在懂它的人手里才能发挥最大的价值。
谷玉斯看着这个屏障，眉头紧皱，“有时候我真佩服她，简直就是打不死的小强，无论多可怕的灾难，她都好像都能扛下来，再这么下去，我都怀疑她是否是人了。”
“又让她逃过一劫。”
绫娇看着他，发现了他嘴角勾起的笑意，“你好像并不希望她死？”
“不，我希望。”他回道，“但我不希望她死在除了我之外的人的手上。”
谷玉斯看向绫娇，勾起一抹恶意的笑，“绫娇，你是喜欢施容吧？”
绫娇没有说话。
“我问了个傻问题，但凡认识她，很难不喜欢这样一个人。”
他喃喃道，“那样一个光芒万丈的少女，从来没有低下她的目光看看她的信徒。”


第327章  污染其实是

等隔日，太阳光落下的时候。
施容睁眼的时候还一愣，感受到那双酸痛的眼睛之后，她才反应过来。
她现在受伤了。
她试探性的眯了眯眼睛。
好像能看到了一点微弱的光了。
但是那光就像是蚊子一样，光影断断续续的，很不舒服。
“绿色，我昨天让你摘的水莲呢？”
——【在这里】
施容的水池里面种满了荷花，这种荷花的种是白鲸提供的，这是在他发现的药谷之中找到的花朵，他们取名莲心花。
这花确实跟书上的荷花有些相似，并且药效很强大，是专门用来固本修元的药物，当初施容受了伤。
多亏了它，伤才好得那么快。
后来仔细研究了之后，她发现这种花不仅有固本修元的作用，还专用于治疗内伤，对他们现如今的修炼体系来说，正好合适。
毕竟新的体系不仅杀伤力强，一旦被重伤，身体的内部就会开始碎裂。
而莲心花药性温和，恰好可以修复因为能量击中五脏六腑所造成的伤害。
所以施容培育了很多，整个山顶水池，全部都是这种花。
当闻到花朵的幽香时，她伸手去接这花，自嘲道，“我这六年什么都没干成，倒是种出一山的花花草草，没想到还能用在这个时候。”
她咽了咽口水，将莲心花一朵一朵的塞进嘴里。
莲心花的味道苦涩，做成粥的话，倒是有一股清香，也衬得粥甜甜的。
她嚼着花，“白鲸回来了吗？”
她刚问完，门口就传来了敲门声。
她眯了眯眼睛，趁着现在模糊的影子，试探性的去开门。
这一次有了微弱的光，她没有像昨天一样摔倒。
打开了门，就听见面前的人叽叽喳喳的，“山主，你没事吧？昨天那个能量像旋涡一样，差点就将我们全部吸走了，吓死我了。”
施容只能看见微弱的影子，“白白？”
白白跟白鲸听见这个声音，纷纷抬起了头。
面前的少女容颜依旧，气质更缥缈了。
白白早就从施浅那里听说她眼睛的事情，现在看到，还是觉得伤心，她搀住施容的手，“山主，早餐做好了，煮了粥，添加了莲心花，我带你去吃吧。”
施容被她搀到了平常吃饭的那张小桌子上。
她很快就凭着以往的手感，成功摸到了餐具，她感受着碗里的数量，笑了，“自从我将大米种出来之后，你们俩当做眼珠子一样的看着，生怕少了一粒，现在怎么将粥煮得那么稠？”
“不心疼了？”
白白看着她，“钱要花在刀刃上，大米也一样，那可是少见的灵食，里面的能量充裕，谁家舍得天天吃。”
她有些伤心，不敢看她此刻的模样，相比于大米，她更心疼山主，“你现在受伤了，肯定得好好补补。”
施容对此乐得接受，她这六年种了很多农作物。
都是依靠着自己的能量种植的。
水是用废土水库里面的纯净水灌溉的。
因为吸收了能量，所以每颗种作物生长的时候都发生了变异，身上自然带着或多或少的能量。
他们要是天天吃这些农作物。
修炼的速度绝对一泻千里。
但是白鲸跟白白死活不要。
说是不舍得，其实是不习惯。
这个世界的农作物太稀少了，除去路边那些黑色的植物之外，就是被畸化的畸化种。
绿色在这黑白之中显得极为治愈，所以他们都不舍得碰。
只有施容一直在吃，吃完了它还会结，“食补确实比喝药剂来得温和，隐隐作痛的身体，现在都暖和了不少。”
她赞叹道，“粥很好喝。”
白鲸叹了口气，“好吃你就多吃点，我们仓库的存粮不多，吃完了这顿，下一顿就要等着了。”
这六年，施容经常服用自己种植的食物。
并且成功的戒掉了营养液。
不止是她，凡是吃过食物的人，都不会想着再去吃营养液。
美食就像是毒药，会勾引人不断的上瘾。
但是农作物太昂贵，所以他们也不敢多吃。
隔两三天就吃一顿。
主要吃的还是营养剂。
现在施容受伤，需要修养，农作物就是最好的补品，所以白鲸一大早就挑了最好的莲心花来煲粥。
他们吃得静悄悄的，但是谁也不敢提眼睛的事情。
施容喝完了粥，“别担心，我现在很好，眼睛只是暂时的，所以你们也不用一副我已经完全瞎了的嘴脸。”
白鲸：“你用词倒也不用这么刻薄。”
“没办法，我总感觉到，你们用一副傻样看着我，我这顿饭吃得心惊肉跳，不知道的还以为我嘎了。”
她无奈的摇了摇头，“我只是被光刺到了，所以暂时看不见，身体无碍，并且能吃能睡，所以还是收起你这幅担心的表情，我觉得我自己还能再活个几百年。”
白鲸：“……”
施容吃完早餐，照例询问了一下废土现如今的情况。
白鲸摇了摇头，“恐慌还是在蔓延，那个黑色的雾气现如今就围在结界边上，居民们都在担心结界碎裂，黑屋漫进来怎么办？”
“山主，这到底是怎么一回事？那个黑雾，到底是什么？”
“我从来没见过这种东西，这真的只是单纯的黑雾吗？”
施容摇了摇头，眯了眯眼睛，“不是，那是污染。”
“污染？可是污染不是微弱的吗？怎么可能铺天盖地？如果那个是污染，那岂不是在说，我们现如今的污染是被排出来的？”
“你说得确实没错。”
白鲸一愣，他原本只是随口提，没想到却说中了事实。
施容拿着餐巾擦了擦嘴巴，“那些黑色的东西确实污染，但是也不止是污染。”
从昨天开始，她一直在想这个东西到底是什么。
并且让绿色将黑色的雾气将能量提取了一小部分回来。
虽然没有亲自看见数据，但是检查出来的结果却让她陷入了沉思。
她之前一直都在好奇，污染到底是怎么来的？
污染又到底是什么？
跟能量又是什么关系？
为什么能混杂在能量之中？
这个答案她找了很久，但是却一直迷茫。
直到昨天看见了这个黑雾。
她才有了一个大胆的想法，“污染本身就是一种被污染的能量。”


第328章  有那种力量的，也许是神吧

白鲸跟白白面面相觑。
老实说，他们听不懂这是什么意思。
想不明白。
“污染不是一直都被叫作污染能量吗？被污染的能量，不就是污染能量？”
“这不都是一样的说辞吗？区别在哪里？”
白白瞪了一眼自己的哥哥，“哥，我想上课，不想听你提问。”
白鲸举起手，做了一个闭嘴的的动作。
施容听到这个问题，笑了，“污染能量指的是污染本身，但被污染的能量，指的是有两种不同的东西结合在了一起。”
“一种是污染，一种是未知的能量。”
她想起了昨天看见的那如同利剑一般朝着这里劈来的黑色能量。
带着浓重的污渍，强有力的朝这里劈来。
混杂且邪恶。
但是真的有如此令人反感的力量吗？
施容开始回想自己见过的污染，“我们之前接触的污染，都是被人吸收进体内，并且不断的跟体内的能量融合的污染，你们有没有觉得，被污染的时候，我们的身体是下意识的排斥的。”
“没错。”白白摸了摸自己暴起的青筋，“如果不是因为我们的身体在排斥，那我们也不可能变成血管凸起的怪物。”
“没错，那是你们排斥的反应，污染跟你们自身的能量相撞，直接撑大了你们的血管，直到污染跟你们融为一体。”
“但是，你们明明那么排斥它，能量却跟它们巧妙的融合了，并且生存了下来，但是与此同时，你们的能量却带上了污染。”
“成为了另一种意义上的污染。”
她敲了敲桌子，“你们不觉得奇怪吗？照这个情况来看，污染其实本身是没有攻击力的，能做的就是同化你们自身，像只寄生虫一样，跟你们的能量融为一体。”
“然后让你们的力量，带上它。”
“然后聚集到一定程度，你们就会崩溃，失智，彻底的成为畸化种。”
“所以畸化种才会成为新一代的污染源。”
“我有个问题需要问你们，你们觉得，是你们吞噬了污染，还是污染吞噬了你们？”
白白跟白鲸因为被新型传播性污染触碰到，所以每年的污染都会增加，现在都是重度污染。
施容曾经给他们用过去污药剂，效果很好的，但是就是没有办法彻底的替他们根治。
只能慢慢来。
一年接着一年将他们的污染排除体外。
但还是扼杀不掉这些污染。
最根本的原因，其实就是城市那边作死，培养了很多异种，现在污染大幅度加重。
废土也受到了影响。
当初一个皇级畸化种就能让废土全部沦陷，更别提现在还不止一个。
废土现在每年使用的去污药剂几乎是城市以前的三倍。
但是还是阻止不了污染在加重。
白鲸皱眉，“这个问题我并不知道。”
白白叹气，“哥，还是要好好读书的，不然老板说什么你都不知道，以后你还是跟着我一起去上学吧，施浅老师教的东西可多了。”
她嘲笑完自己的哥哥，认真的回答，“我们保持神志的时候，是我们吞噬了污染，我们成为畸化种的时候，是污染吞噬了我们。”
“到那时，就是我们成为了污染。”
“好聪明。”施容夸道。
“山主问这个做什么？这跟那个黑雾有关系吗？”
施容摸了摸白白的头，“有，并且是很大关系，当你们成为污染的时候，污染才是一种能量。”
白白听不懂，因为施容说得云里雾里的。
她的眼光透着光，神色凝重认真，“那个黑雾不是污染，而是一个人的能量，那个人强得超乎我们的想象，所以那个时候，我们才无力抵挡。”
“或者说，我们所惧怕的污染源，本质上其实就是…人。”
施容说到这里，闭上了眼睛，“啊，这么简单的问题，我为什么现在才有了答案，为什么现在才想明白。”
“因为有人吸收了污染，污染同化了他的能量，所以才成为了污染能量，这个世界上其实没有其他污染源，他是唯一一个。”
“我终于明白了新研究院为什么要实行同化计划，因为他们想利用人可以吸收污染这个特质，去吸收那个未知的污染源。”
“确定同化，因为污染会让人异化，变成神志不清的畸化种，所以在确定吸收能量时他们必须保持神志，保证不能被污染控制。”
“因为现在的污染源就是神志不清的。”
“啊….”
施容顺着推测，推测出了一个合理的逻辑。
推着，她只觉得可怕，“这到底是错误的答案？还是正确的答案？”
她思来想去，就得到了这么一个结论，“如果真是这样，那我们为什么没有见到那个被污染的人，不出现是因为我想错了，还是因为这其实只是他身上溢出来的能量，真正的他，其实还没有完全畸化。”
白鲸听得大为震惊，“你别这么说，这有点恐怖了，如果一个人身上的污染能影响整个世界，那这个人得强到什么地步？”
“谁能做到这个地步？”
白白扯着头，点了点小脑袋，“除非他是神，否则怎么可能。”
“如果是神的话，那我们干脆投降得了，连神都会被污染，更何况是我们。”
白鲸摇了摇头，将这个想法扔出了脑袋。
一个人污染一个世界。
就相当于一个覆灭的一个世界。
并且这个人从头到尾没有出手，只是能量略微的流了出来，他们就这样。
这未免过于骇人听闻。
施容皱着眉，没一会儿就松开，“你说得对，也许是我猜错了，被那个能量吓到，所以才胡思乱想，如果污染源真的那么强大，我们干脆全部嘎了得了。”


第329章  跟生研究院的合作

施浅他们一来，就看见了这三人围在一起聊天。
施容坐着，面前还摆着碗筷。
白白去厨房拿了些果子，洗干净之后递给她。
三人就一边在吃一边在聊。
也不知道聊什么，氛围相当的不错。
施容坐着，白鲸站着。
白白也坐着，时不时给她剥果子，然后递给她。
他们之间的氛围很随意，完全没有跟他们待在一起时的那种生硬感。
反倒是说说笑笑。
施浅走上前，“看来恢复得不错，都能起来了。”
那双眼睛还是跟昨天一样空洞，“施浅。”
还没有恢复？
施浅有些失望，但很快就笑了，将手里的书递给她，“书我给你带上来，这些都是从生研究院的藏书阁之中挑出来的，因为藏书有一半被移到了废土，所以我就叫他们一起帮忙找了。”
“你要看的应该全部都在这里，等会儿我给你搬到书房去。”
她说着，看了一眼，这一大片的花海，如同仙境。
“六年没有来了，你这里的完全变了一个样子，从荒山变成了桃源，不愧是你，这六年没少种地啊。”
施容朝着声音的方向望了一眼，虽然看不见，但是能感受到一些模糊的光线，“你不是一个人来的吧？”
她看到了一排黑色的人影。
在光线之下模模糊糊的，但是依稀可以分辨不止一个人。
清昭上前，在她眼前晃了晃，“真看不见了？”
施容听到这个声音，侧着头，“清昭？”
“对。”她上前望着那双眼睛，“我还以为施浅开玩笑，没想到是真的，施容，你没事吧，你这眼睛外表看起来没事，但是怎么会严重到连你都没有办法治好？”
“没事，暂时性失明，过一段时间恢复了。”
施容只觉得前面有人，下意识皱眉，“你能离我远点吗？我知道你在前面，但是看不清你的模样，你这样扑来，会给我造成压迫感，刺激身体的感官，我会下意识出手。”
“啊，不好意思。”清昭连忙撤离，“我只是好奇，怎么会有你都治不好的病，你这几年妙手回春，发明了不少特效药剂，都是用来治病的，多少复杂的疑难杂症在你这里都只是一支药剂的事情，每次看你解决得那么简单，我以为你的医术都天下无双了。”
这六年施容不仅做了农民，顺便还做了大夫。
她按照收集库二层里面古典医书，对其中的针灸很感兴趣，相比于新研究院落后的针灸法，里面的用途跟针法被标注得明明白白。
她一直在完善相关的知识。
然后偶然抽空下山来义诊。
其中有几次还碰到了链七他们。
见她开小摊子看病，他们那时候的脸色很震惊。
就像是看见了明珠混入了鱼目之中的那种错愕。
这摊子一摆就是六年。
所以在废土也算有名。
清昭对此还佩服得五体投地，用她的话来说，原本世界上真的有神医充当江湖大夫，影视剧没有骗她。
越是有名，就越是低调。
至于她现在为什么都没有被人认出来，一是因为很少人见过她，二是因为她每天都穿着古装黑色长裙，将头发包裹住的那种异域风情，看起来就有种生人勿进的既视感。
浓重的黑色太普通了，所以谁也不感兴趣。
“你现在还好吗？”
施容点头，“没问题，只是被昨天措手不及的袭击惊到了，精神高度紧张，现在还有点崩不回来。”
“你说那个？我昨天都已经准备好挖个坑将自己埋了，没想到你这里发出了结界，救了我一条狗命，谢谢啊。”
一提起这个。
宋睿也对着她鞠了个躬，“感谢山主救命之恩。”
施容疑惑，“你在，清昭在，链七估计也在，你们都在废土？”
“对啊，自从你开通废土之后，我们就没有离开过，反正也无聊，所以一直待着这里玩呢。”
所以在遨游废土的时候，才碰到了正在摆摊治病的施容。
就是这么巧。
一边在当浪子，一边正在学习。
双方气场就是那么的不一。
对此，生研究院的所有人员表示，光是施容那一身卷王的气质，就跟他们格格不入。
果不其然，他们就是两个世界的人。
一直都没有开口的链七此刻慢悠悠的开口，“听施浅说你找我。”
“对，我有个交易想跟你们生研究院做。”
他们一愣。
施容讲的是生研究院，也就是他们所有人。
他们面面相觑。
链七走到她面前，白鲸将盘子适当的撤了回去，端上来茶水，给两人倒了一杯。
白白也站起来。
两人都站在施容身后。
链七拿起茶，那是莲心花泡的，甘甜清香，他抿了一口，上下打量，“什么交易？”
“我想雇佣你们。”
“啊？”
生研究院的人一愣。
宋瑞看向清昭，“你们家拉来的生意？”
“没有啊，虽然我家是黑社会，但是我也不敢去朝着她要保护费啊，新研究院加一块都要不来的东西，我能要得起？”
清昭否定了这是她拉来的。
这是大生意，链七紧张得喝了一口茶，“你应该没有将我们吃干抹净之后抛弃我们的渣女想法吧？”
“我是那种人？”
“这不是害怕你被新研究院压榨多年，然后心里变态了，也对着我们做出这么丧心病狂的事情。”
链七听见她没有坑害他们的想法，松了口气，他直接点破了她现在的处境，“你是察觉到了你跟新研究院之间巨大的差距，所以察觉了自身优势不足的弱点，所以才打算找我们合作的吧？”
“不这样难不成是因为我太强，所以给你们抱大腿？”
链七默。
施容抬起眸，说道，“我精力有限，废土的事又多又杂，一直都是我一个人处理的，太容易分心，我需要人帮助处理一些事情，尤其是关于城市那边的。”
“接下来，我要潜心研究帝阶的升级法，所以需要人帮我分担这些事物。”
链七听到帝阶这两个字，眼皮掀起，“我有一个好主意，对你，对生研究院都有利的答案，可愿意一听？”
“请说。”
“其实事情并没有复杂到那个地步，你需要人，而我们需要技术，双方手里都握着对方最想要的东西，那为何，不将这个利益做到实处呢？”
施容疑惑。
链七微微笑道，“你，做成研究院的院长，彻底让生研究院成为这个合作最有利的纽带。”


第330章  保底饭碗

听到这个提议。
施容只觉得奇怪，她半挑着眉，“很奇怪，你居然还没有放弃这个想法？”
这算盘珠子打得她在天骄山都听见了。
“六年了，时间也不短了，你居然还在想着这件事。”
她提醒道，“我现在可是得罪了不少人，新研究院那边就没有想过放过我，他们那边有个看不懂的圣者，你现在让我将我拉进生研究院，就不怕那位圣者一怒之下，屠了整个生研究院？”
施容现在就是个麻烦。
不仅是个麻烦，还是个被强者厌烦的麻烦。
自从六年前那一别之后，她跟那位圣者的战争就开始了、
他铁了心的要进行同化。
施容则是比较坚持自己的想法。
她不赞同进行同化。
也不承认进行同化的异种是人。
两人的核心思维发生了冲突。
现在，几乎成了你死我活的地步了。
虽然不知道那个能量到底是怎么来的，但是它敢朝着天骄山的方向而来，她就不信里面没有那位圣者的手笔。
“事先声明，无论最后的结局如何，我绝对不可能放过新研究院的任何人，尤其是成为异种的人，那样的大型污染源，必须抹杀掉，不然，这个世界就没有正常人的生存空间。”
“只要他们身上的污染还威胁着人，我就不可能放过他们。”
施容虽然看不见，但是此刻眼里还是浮现出一抹冰冷的杀意，“再加上以前那些旧账，我们之间早就不可能和解了。”
“你们生研究院现在掺和进来，可不是个明智的选择。”
施容盘算了一下跟新研究院之间的恩怨，发现他们完全没有和解的可能性。
他们所坚持的自我是冲突的。
核心利益是冲突的。
现在要进行和解的只有两个方式，一、施容放弃自己的理念，加入他们；二、那个所谓的圣者将新研究院的人全部屠杀，包括自己。
但是这怎么可能。
施容不会成为异种，她不认可所谓的异种是人，也不能接受自己靠着吃人存活下来。
那样子跟杀了自己何异？
那样子面目全非的自己，她宁愿以人的身份死亡。
提起这个，链七打了个哈欠，“我当然知道现在掺和进来不是明智的，但是现在不掺和进来，不就代表生研究院弱于他们吗？新、生两院向来平等，现在他们选择了如此极端的晋升方式，很难令人不在意。”
“时代前进是好事，但是时代前进需要用世界上大部分人的尸骨作为台阶的话，那未免有些残忍。”
他抿了口茶，表情深思，“这样的世界，到最后也只剩下寥寥无几的人，那时，究竟是世界向前走了，还是世界毁灭了。”
“作为人，很难在这样的孤独世界上生存，因为太没意思了。”
链七看着面前银发的少女，撑起了下巴，他很少这样直视过这个名扬天下的大药剂师。
对于新研究院而言，她是年少成名，是世间罕见的大药剂师，光芒万丈，压得所有人都喘不过气。
对于他们而言，她就如同传说中的人物站在了自己面前。
除了能窥见其真容，其余的他们一律都不知道。
所以他们很好奇。
但是又不敢有逾越之举。
链七看着面前的女孩，目光不自觉的移动，说实话，他现在都很茫然，之前那个大名鼎鼎的家伙居然就这么水灵灵的站在了自己面前。
她是谁？
那可是现如今世界上最强大的药剂师。
从古至今，就没有人能超越她。
他愿将施容称之为跨世纪的天才。
历史上，从未出现过的天骄。
看一眼都是赚的。
更别提，她还长得花容月貌。
链七挑着眉，容貌加才华，是足以将世界上任何人都迷得团团转的王炸啊。
只要她愿意，不论男女都会争着抢着做她的入幕之宾。
幸亏她身上总是有意无意的疏离气息，目视前方，绝不回头。
这就让她像一阵风一样。
从未停留。
也阻止了众人对她的探究。
能看见的只有她穿着白大褂，冷漠向前的背影，再也没有看向他们，除了仰慕，再无其他。
纵然如此，每个见到了她的人，还是忍不住心动。
无关其他的，是她这个人就如同世间的美景，本身就对人有着致命的吸引力。
“其实不用有心理负担，有选择，总比没有选择好。”
“如果有得选，谁都不会选择成为畸化种。”
链七将思绪拉回，笑眯眯的说道。
施容勾起嘴角，就如同樱花下的美得看不清虚影的初恋，“哪怕你们知道会死？”
“能活着谁想死？”链七道，“但是新研究院赢了的话，我们应该跟死没有什么区别吧？你不是说了吗？如果新研究院真的全部实现同化，那么最后的结果，应该成为异种活着。”
“异种，真的是人吗？”
链七摇了摇头，“算了吧，我可想不出自己跟污染共同操控一具身体的画面，有点可怕，感觉自己被吞噬了。”
这个理由很正常。
施容现在需要帮手，而他们需要变强。
只要他们的利益交织在一块。
从此荣辱与共。
链七说道，“你要知道，我们看重你的才华，你看重我们的实力，大家都是一样的，只不过，我们缺少了一个共同的纽带，也就是一个能维持我们合作，并且无法背叛的基点。”
“除了一个由我们共同组成，并且利益相同的新组织之外，我再也想不到其他的。”
施容只觉得好笑，“那你怎么知道，我们之中一定不会有人背叛呢？”
链七一顿，他望着那双含笑的桃花眸。
反应过来，这人压根就不信任他们。
他有些汗颜，这好像是他造下的孽。
他不着痕迹的擦掉了额头的冷汗，“这个你放心，虽然我人不怎么样，但是我做生意一向很有良心，触碰自我利益的事情我是不会做的，先不说其他的，身为最强药剂师，你即便研究不出帝阶升级法…”
“但你也不会任人宰割。”
“跟着你都有保底了，谁会傻到去砸饭碗。”


第331章  行，那就做你们院长

链七从商业的角度看，施容这家伙简直就是稳赚不赔的生意。
实力相差那么大，圣者也不敢轻易动她。
就是因为惧怕她手里的药剂。
即便施容这辈子也就只有皇级，但是她却依旧能威胁到新研究院。
跟着她即便失败了，他们大部分也不会有事。
“况且，新研究院研究出来的同化法，你自己其实也能复刻出来不是吗？即便我们最后穷途末路了，我们也可以成为异种。”
“无论怎么看，跟着你都是赢，最差也不过是落得跟新研究院一样的下场，我为什么要踢我自己的饭碗？”
链七选择施容最根本的原因，其实就是，无论怎么她怎么弄，都有活路可走。
这点新研究院可就办不到。
选择他们固然机会大一些，但是选择施容却是稳当一些。
生意终究只是生意，命还是重要一些。
所以链七选择施容是再正常不过的事情。
施容对于这件事也不否认，因为链七说得没有错，她确实很厉害。
新研究院能研究出来的东西，她怎么可能不了解。
只是她不愿意这么干罢了。
只要她愿意，她这边也能随时同化。
并且比新研究院耗损更低，更安全。
只是她从来没有想过同化，否则，一定比新研究院那边更加狂暴。
“你确定？”施容挑眉，“当年是谁拿着我的家当跑路？并且没有一丝犹豫，要不是最后被揍回来，我想他一辈子都不会回来。”
链七：“我错了，我有罪。”
宋睿：“+1。”
这几年，他们两个在生研究院一直低头做人。
连抬头的勇气都没有。
因为这个，所以至今不敢回家。
他们知道错了。
苍天啊，他们再也不敢了。
链七对天发誓，“我绝对不会再有下一次了，偷了你一次东西，拿了链家大半家产来赔，这生意太亏了。”
他现在都在为那年的行为后悔得痛哭流涕。
太苦了呜呜呜…
施容撑着下巴，打了个哈欠，“总的来说你真的挺坚持不懈的，六年了，都还在打这个主意。”
“呵呵呵…”
链七对此表示无奈，“所以你给个准信啊，大家早死早超生。”
“可以。”
生研究院：！！
施浅：“哦哦…”
清昭：“不愧是你链七，还真拐回来了…”
宋睿：“别看我，我还是有点虚…”
链七：“计划书呢？合同呢？先将人骗回来再说…”
生研究院的人没想到她这么轻易的就同意了。
一下子手忙脚乱。
各忙各的。
施容听到了最后一句，看向他，“最后一句给我闭嘴，知道了就赶紧去给我干活，要是让我知道你们干活偷懒，你们所有人就给我滚。”
四人：“好~”
清昭作为黑涩会的大小姐，第一时间就能从自家的小弟嘴巴里面知道城市现如今的状况。
她面色严肃的汇报，“禀告院长大人，据我在启一收保护费的小弟所说，最近谷玉斯跟绫娇走得很近，两人好到同住一屋，谷玉斯甚至还帮他开车门，大有臭味相投的意思。”
白白看着这突兀的发展。
拉了拉哥哥的袖子，“这里居然还混入了一个黑涩会，哥哥，这到底是一群什么人啊？不会骗人去嘎腰子吧？”
清昭挑眉，“姐妹，你将我们黑帮看做什么了，我们可不是那种低级的组织，贩卖人口是不会做的，除了收收保护费，其余的我们啥也没干。”
“那也还是坏人。”
清昭摸了摸下巴，“没办法，这个世界弱肉强食太厉害了，总要有人需要保护，既然都得花钱，还不如交给我们，起码我们是真的会维持秩序。”
清昭对自己黑涩会大小姐的身份没有太对反感。
行走江湖，讲的就是一个义字。
这年头好人不好当，还不如当个坏人。
起码坏人坏得坦荡，收钱也收得心安理得。
白白扯着头，“姐姐其实你不用解释，毕竟我跟我哥哥以前就是干这个的，跟了山主之后才从良，所以对收保护费这种事相当的有心得。”
“山主也收保护费啊，只不过换了个名字，叫做租费。”
白鲸面无表情的将自己口无遮拦的妹妹给拖了回来。
“拉回正题。”作为教师的施浅将问题重新拉了回来，在一个老师面前讲这种黑涩会，这是在侮辱一个老师。
“哦。”
清昭点头，“我们什么时候去将谷玉斯跟绫娇给剁了？这俩都什么玩意，居然玩到了一起。”
提起这个，施浅从怀里掏出了一个水晶，“之前走得急，你之前的学生拜托我带个东西给你，是一块透明的金色水晶，据说是绫娇给你的。”
将水晶递给她。
“水晶？”施容在将水晶拿到手的时候，就感觉到了那神圣之意，“熟悉的感觉，绿色，这个不就是母亲留给我那颗石头吗？”
——【确实是一样的】
“绫娇让其他人托你带给我的？”
施容很意外，将水晶这个危险的物品扔给进了空间，“以后再看，那个孽徒，现在居然混入的新研究院了，恭喜他了，没嘎就是对我教育的最大肯定了。”
自从见识到绫娇那副寻死觅活的样子之后，施容觉得，成为对手就成为对手吧。
要是他真的自杀了。
她会感觉自己还不如教一块叉烧。
“还活着就可以。”
施浅对此很想翻白眼，“你对他的要求也太低了吧，好歹是你亲自教出来的学生，该上点心啊！雷系异能者很强啊！”
“更别提他还是唯一的一个皇级雷系。”
对于施容教出来的那个怪物，施浅只想骂人。
没事将他教得那么强做什么？
现在听着就让人心慌。
施容对此懒得理会，“他当然强，要不是因为他资质着实惊人，我也不会收他，现在也不错，毕竟他也是唯一一个步入了新研究院的后天异能者。”
“你就不怕他嘎了你。”
“怕什么？该怕的应该是新研究院，他们没事招惹这头饿狼做什么，他连我都反噬，更别提他们了。”


第332章  对抗

清昭依旧在问，“院长大人，那要不要先下手为强？先把他嘎了。”
“闭嘴，这种行为太令人发指了，嘎了用不着，直接套麻袋打一顿吧，最好再捅一刀，当初那家伙反噬的时候，也捅了我一刀。”
她想起了那颗水晶，“下手的时候离心脏远点吧，毕竟给我送了那么贵重的赔礼。”
清昭有些失望，“我还以为能够直接下手砍了。”
施容反应过来，“院长？我什么时候继任了？我姥姥那边同意了？”
说起这个，生研究院的人就一顿。
宋睿不好意思的挠头，：“其实，在我们升皇阶的时候，长辈们就甩手不干了，直接将位置扔给我们，然后不知道去哪里玩了。”
“施院长将院长的位置交给我们决定之后，也隐身了，现在生研究院除了我们在活动，其余的估计的估计都摆烂了。”
施容：？
施容：“这么随意？”
几人尴尬一笑。
“其实并不随意，生研究院一向是强者居之，所以在确定后辈的能力超过自身之后，老一辈就会主动退位让贤。”
“也就是俗称退休。”
宋睿耸耸肩，生无可恋的说道，“别在意，我们一向就是这么简单，不存在勾心斗角。”
施容对这种咸鱼的继任方式大为震惊，“你们真的是正规的研究院吗？”
他们：“不正规啊，因为我们除了没有药剂师之外，啥都齐全了。”
说起这个，施浅的神色就变得很同情，“按照这样的规则，我觉得你上任之后估计会很难退休，毕竟想要找到干过你的强者，可能需要等个千百年。”
“太难了。”
施容不相信，她转身一看，就看见了这群家伙略带舒适的神色。
就如同抱了大腿，准备随时摆烂的状态。
她觉得自己做了个错误的决定，“你们还站在这里做什么？干活去啊！”
链七抬起头，“这个好说，等我先将行李搬上山，再帮你处理，我现在先去收拾一下！”
他说完，果断的抬起了头，“等我院长，我很快就上来帮你分担事物，一定要等我啊！”
他一溜烟的就跑了。
快得施容都反应不过来，“我什么时候说他可以上山了？”
“院长，他是副院长啊，按理来说，他确实应该跟你住一块，毕竟他可是你忠诚的牛马。”
施容眼角抽搐，“所以你们为什么至今都没有院长？”
“在等你啊！链七说他一定能忽悠到你当院长，所以让我们先别急，让他先看看如何将你绑到一条船上。”
“所以我们打算相信他。”
“果不其然，真的是苟到最后应有尽有。”
宋睿说完抬脚就走，“我也去收拾一下然后搬上山，院长，你一定要等我啊！不要中途跑路了，我还等着你发我工资呢！”
一溜烟的，又一个人不见了。
妈呀，好激动。
总算等到施容当院长的这一天了。
赶紧收拾一下山上了。
老板到了，工资有着落了。
一下子跑了两个。
白白张大了嘴巴，看着这两人急不可耐的人，怀疑道，“山主，你确定你进的是个正常的组织？”
清昭耸耸肩，“正常肯定是正常的，只是人不太正常罢了。”
“可是我什么时候同意他们住在山上了？”
“院长，不要在意这些细节，毕竟都是一个公司里面的人，我们现在正处于艰苦创业阶段，地方小，能力还比对家公司弱，所以聚在一起是必不可免的。”
清昭替他们解释了一下。
然后愉快的从裙底掏出了一把砍刀，“幸亏我的行李都被我打包在空间里面了，现在不用特地跑一趟了，院长，我的房间在那里？还是让我自己建？我现在可以进修回来，专门学会了盖房子。”
她四处看了看，发现相比于六年前，这里好像又建了不少的木屋。
除去施容原本的那一间，悬崖上又多添了很多木屋。
她看来看去，就是没找到自己能住的。
施容这六年对自己的地盘进行了扩建。
原本的木屋现在扩大了。
大浴室建在了水池中心，这样可以一边赏花，一边洗澡。
看着这群迅速进入状态的家伙，她简直无力吐槽，“我记得竹林旁边还有个屋子，你们谁…”
还没有说完，清昭就飞奔而去，“竹林，我来了…”
施容看着这已经飞奔向竹林的清昭，嘴角抽搐，“施浅，你确定他们是正常人？”
“别在意这些细节，反正不正常我们这里也不允许退货。”
施浅非常直白的道，“好不容易拐到了人了，放弃是绝对不可能的。”
她看向施容，有些感叹道，“其实如果你没有被抱错，这才是你该有的生活，拥有一堆脑子不太正常的朋友，然后住在一起发疯。”
“虽然现在是不可能，但还是回归了正规。”
“命运有时候真奇妙。”
施容看着她，面无表情，“所以，什么时候干活，我很累啊现在。”
“不要这么资本，起码先给我安排一个住处啊！”
施容最终还是给他们安排了住处。
这些年她建的房子很多，尤其是在顶山，围着水池都建立了。
浴室、实验室、书阁这些反而建在水池上。
她的水池很大，在上面泛舟也需要一个小时才能游完，所以为了看起来不清冷，建了很多房子，现在刚好可以派得上用场。
“凡是不在水池上的木屋都是住所，你们可以随意挑，但是挂着风铃的除了我，就是白鲸的住处，这两处有人了。”
“好，那我就选靠近悬崖的那处了。”
施浅急急忙忙的去挑选房间。
石桌只剩下了他们三个。
“白白，你帮我做个值日表，这下子你不用一个人打扫山顶了。”
白白咽了咽口水，看着笑温柔的山主，她觉得有些毛骨悚然，“山主，你现在看起来好可怕。”
施容转头，“是吗？有人帮你干活，不应该开心吗？”
她若有所思，“白鲸，这段你盯紧废土，看一下其中藏了多少城市的探子。”
“接下来这段时间，我要研究帝阶升级法，有些暗叫的狗，让他们全部闭嘴。”
白鲸严肃的回道，“是。”


第333章  不要在我面前失了分寸

等城市跟废土的通讯录恢复正常的时候，双方恢复了正常的往来。
但是由于城市现如今存在的污染过于严重，废土的结界一直保持。
白鲸走到结界的边缘，看向了身后的人，“废土对你们仁至义尽，既然这么喜欢城市，那你们回城市吧，这里不欢迎城市的狗。”
他身后的人穿着款式不一的大衣。
眼中带有着恐惧。
毕竟能站在这里的人，全部都是城市的探子。
他们自以为隐藏得天衣无缝，实际上早就被管控得严严实实。
只要是信息化的时代，那么没有一个人能够逃过高科技的洗礼，除非是真的无辜，否则绝对无处可逃。
“不要…”看着外面聚集的黑雾，那群人怕了。
可是还没有来得及说什么，就被白鲸用金针，将他们全部提起，扔了出去。
在结界略微打开的那一刻，无数的污染溢进来，结界只是打开了一瞬，然后有快速的合上。
仍是如此，黑色的气体还是蔓延进来了。
一个花瓣形状的净化器飘过来，将黑雾全部吸入。
白鲸松了口气，“总算处理完了。”
他看了一眼外面的雾气，“这些污染什么时候散？围在外面，光都透不进来，太压抑了。”
可是他们仅仅只是感觉到了压抑。
城市之中没有遮挡物的居民呢？
他们得正面直视污染，长久的生活在污染之中，看着污染充斥在自己身边，跑也跑不掉。
要是生活在其中，那该有多绝望？
“你在想什么呢？”链七是跟着一起来的，他是来看结界外面的情况，却意外发现了白鲸在发呆。
“我在想，这一次的灾难有多少人活得下来。”
白鲸望着前方四处逃窜的身影，也看见了结界外面不断拍打结界的百姓，他们眼中绝望的的祈求，求他让他们进去。
可是不行。
他们身上都已经沾染了污染。
一旦进来，废土的居民也会遭受污染。
他们不可能为了一时的善心就放他们进来。
外面的灾民成千上万，全都是普通百姓，在这场战争之中，他们是最无力的。
也是被放弃的。
当灾难开始的时候，人就变成了一种商品，等待着吝啬的买家光顾。
可惜，大部分都是瑕疵品，除去会拖累废土之外，其余的什么也没有。
白鲸喃喃的说道，“真残忍，明明他们什么也不知道，却是付出代价最惨痛的那一批。”
在他流浪的时候，也是这样的狼狈不堪，像一只无人在意的小可怜虫，在角落里，盘算着自己能活到什么时候。
那些人现在的绝望，又何尝不是他当初流浪时的呢。
世界之大，他们却不知道未来在哪里，为了一口吃的整日奔波。
没有学历，没有文化，去哪里都被人嫌弃。
即便如此，也只能勉强活在角落里面。
这样的人生，甚至不能称之为人生。
只能称之为苟且偷生。
链七望了望那片正正挣扎的人，半挑着眉，“实际上，你看到的这些所谓的可怜的人，实际上只是投资失败的人，之前城市跟废土设立的时候，便是他们投资与选择的机会，而他们选择了城市，所以落到了这个下场。”
“你可以同情他们，但是绝对不能因为同情就心软。”
“因为不值得，他们曾经有过无数次机会改变自己的命运，但是都拒绝了，拒绝向上走的机会，转头却来哭诉自己的悲痛经历，痛骂老天的不公。”
链七讲到这里，嘲讽的笑了一声，“你也是从底层走上来的，应该也清楚，人生的容错率很大，无论是怎么选，你自己都能活下去，只是这个活着分为生活跟生存罢了。”
他看着那些人，面色平静，“如果我是他们，我现在就应该将自己关在家里，然后囤积大量的日常清洁药剂，趁着所有人都没有反应过来的时候，先积攒力量，等待双方的动静。”
“而不是拖家带口的在人家门口哭，什么都没有，企图靠着别人的善心生存下去。”
“这样人我永远也不会同情。”
“这不是人，这是蛀虫。”
链七的言辞冷库而犀利，他随意的扫了一眼外面的情况，“你最好不要在这里久站，你在这里站越久，他们就越以为你在同情他们，然后借着这抹同情，理所当然的吸血。”
白鲸诧异，“你好像很有经验？”
“差不多，这样的人我见得不少，全都是道德绑架高手，除去道德绑架，他们什么也不会。”
两人探查完了结界外面的情况。
转身就走了。
他们一转身，结界的敲击声就越响亮。
隐约间还能听见哭喊声跟叫骂声，语气尖锐又难听，让人从心理就反感。
链七早就见惯了这些场合，没有受到影响，他的重心还放在手中的名册上，“废土的资源还是太少了，按照现在晋级的速度来看，我们之后要消耗的资源肯定不止这些，对了白鲸，你最近要晋升皇级了吧？”
“对。”
“正好，我可以看看从王级晋升皇级，需要耗费多少资源。”
两人还没有走多久，门口就传来一声巨大的响声。
如同炸弹般，结界都颤了。
两人下意识朝着声源处看去。
只见一个穿着黑衣制服，带着银色面具的男人面色冷漠，金针构建成了金丝雨哗啦啦的降在结界上。
他站在高空，居高临下的看着走着的那两人，“我找施容。”
看见他，白鲸跟链七同时皱眉。
白鲸不理解，“清危团的首领？他怎么在这里？”
“先别理这个。”链七将笔一盖，“你没发现他身上的污染很浓重吗？是皇级，我去问问他想做什么，你将这件事跟山主禀告一下。”
白鲸笑了一声，“山主估计早就知道了。”
链七回头，看向朝惊意，“她没有回答，也就是说，她不在意，可以直接送客了。”


第334章  我们也懒得搭理你

朝惊意虽然听不到他们在说什么，但是从他们的眼神之中，能猜得出大概的意思。
他又将带着锐气的金针刺向了结界，发出了‘嗡’的声音，就像是粉笔划在黑板上那种尖锐的摩擦声。
“我现在要见她，她应该也不想这次的事情再度重来吧？不想污染能量再次席卷废土，就让她出来见我！”
他神色冷漠，还带着一丝的着急，双眼望着天骄山。
像是在盼望什么。
白鲸想说什么，却被链七拦住了，他望着悬在空中的朝惊意，面色一冷，“我想知道，你是以个人的名义来找山主，还是以新研究院的名义来找山主？既然想见她，那得有个名头吧？”
“着急忙慌的上门砸结界，不知道的还以为你是来找茬的。”
“按照你现在这个态度，别说山主懒得见你，我们也懒得搭理你。”
他勾起没有感情的笑，“按照双方现如今平等的地位，我们的山主就相当于你们的院长，你们新研究院的院长来了都得以礼相待，你算什么东西？一只不请自来只会狂叫的狗，是怎么有胆子这么理直气壮的跟我们提要求？”
“真是一点规矩都没有，见你，简直掉档次。”
链七的眉宇之间满是冷漠，上下打量了一眼朝惊意，淡然的收回了目光。
“我们走吧，不用理他。”
“我一直都很奇怪，新研究院历史悠久，为什么在等级限制上会这么宽松，一个看门的狗，居然敢对着大药剂师大呼小叫。”
他微微蹙眉，“给人一种他跟大药剂师平起平坐的感觉，谁给他的勇气，其他大药剂师吗？”
“那要是这样的话，我们以后遇见其他的大药剂师，也不用客气，直接将鞋子拍到他脸上就行。”
“真是晦气。”
白鲸刚想说什么，又听见他道，“等他们什么时候学会了规矩，我们什么时候坐下来谈。”
链七看新研究院这点不舒服很久了。
虽然他能猜到他们为什么这么苛待施容，但是连基本的礼貌都没有，这就足够让人不舒服了。
就好像他们在刻意的通过言语弱化施容的地位。
只要他们不敬，那么其他人自然也不会将她放在心上。
时间久了，他们就会自然而然的觉得施容本该屈人之下，就应该排在他们后面。
无论她有多天才，就是比他们要低一等。
一想到这里，链七心里就生出了一些烦躁，“那群人未免太自以为是了，我们几百年前居然还是一家。”
链七当时排斥施容，也不敢这么不敬。
新研究院脑子是有坑？
还是觉得他们认为那个圣者真的能保他们一辈子。
所以才如此的肆无忌惮。
同为老大，他们对自己的老大又敬又怕，反倒是对对家格外的凶恶。
“有病一样，不知道现在施容最想杀的就是他们了吗？为什么还敢在她面前跳？”
链七着实不知道新研究院那群人的脑子是怎么长的，摇了摇头。
“回来。”背后传来声音，正是朝惊意的，他再次开口，“阁下，我有要事要跟你家山主商议，能否禀告一下你家山主。”
链七回头，也跳了起来，“你是在跟我说话吗？”
白鲸见此，也不担心，转身就回了自己的办公室。
现如今，山主正正闭关，其余的事情都交给链七处理，这些勾心斗角的他不擅长，还是交给链七吧。
他还有很多事情要处理。
链七的异能是风，他一跃而起的时候，周围有微风吹起。
他隔着屏幕，看向这位清危团的团长，眯了眯眼，“朝惊意，我记得你消失有几年了，这段时间都是你的副手清仪在处理，怎么现在突然蹦出来了？”
“难不成你家主人玩脱了，现在自顾不暇了？”
朝惊意皱眉，面前的男人过于陌生，他从来没有见过，但是他眼底凝聚着的精光，从容淡漠的神色，就如同在居高临下的审视他一样。
他很不喜欢这种感觉。
因为他就像一面镜子，在他面前就有一种被看透的既视感。
这种压迫感，他只在很少人身上体验过。
废土为什么会有这种角色？
链七见他迟迟不语，挑了挑眉，“怎么？是事情突然不紧急了吗？盯着我看。”
“你是谁？”朝惊意皱眉道，“我要见山主。”
“你疯了吗？那可是山主，山主是你想见就见的？你以为她是你啊，招之即来挥之即去。”
他语气极其刻薄，“是她的不屑让你得到了什么错误的信息吗？让你以为你有资格能够直接跟她对话？”
“那你们还真是可悲，居然将无视当成了特殊待遇。”
“这是需要人骂一顿才觉得安心？真够变态的。”
朝惊意只觉得头疼，面前的人未免太难缠，不仅说话难听，又时刻逮着他讽刺。
“我想…”
话还没有说完，就被链七打断了，他扯着脸，冷淡的道，“看来你是没有领会我的意思。”
“废土从来不是你想，而是我想。”
“你连这点都搞不清楚这点还敢来，是愚蠢还是自大？”
他冷漠的眼神略过朝惊意，“但不管是哪样，都不要将你的愚蠢跟自大带到废土，在这里，认清你自己的身份，你只是个给无足轻重的通报者。”
“少对废土的主宰说我想这类不符合你身份的词汇。”
“你应该说，请问、求见…”
“你们天壤之别，对于她而言，你只是一只可有可无的蝼蚁，她觉得杀你掉价，但是我不会。”
他的眼神没有丝毫的温度可言，“你们要是再敢将你们的那套规矩用在山主身上，我就杀了你哦。”
链七的脸说变就变，“滚吧，现在见你都觉得晦气。”
朝惊意那一副理所当然的眼神真是气到链七了。
这是下意识贬低惯了所以才形成的下意识反应。
他们到底多习惯苛待她。
想到这里，链七的面色就很难看，他想起了施浅挂在嘴边常说的一句话，要是让她知道是谁换的孩子，她一定提着刀去砍人。
什么玩意儿这是。


第335章  武器

“我来废土确实是有要紧事要求见山主，无论怎么样，还麻烦通报一声。”
朝惊意面色冷漠，他带着面具，一丝不苟的说着这话。
没错，用上了敬意。
但是语气冷冰冰的，没有感情，就如同公事公办一样。
链七耸耸肩，“什么事，先说给我听听，如果重要的话，我会替你转达。”
朝惊意沉默不语。
“不说？那就再见了，反正问题又不在我身上，谁憋着谁挨骂。”
链七作势转头，想要直接走，背后就传来冰冷的声音，“是关于这场污染能量的。”
提到这事，链七动作一顿。
他转过身，就看见了那个泛着银光是面具，透着一股冰冷的金属感，“关于污染能量，巧了，我家山主最近就在研究这个能量，现在正在实验室里面，所以如果只是这一句废话的话，那就算了。”
“我还不至于为这种小事打扰她。”
朝惊意继续说道，“污染能量失控了，就在极寒之地，现在极寒之地很多处都出现了未知的畸化种，因为数量过多，圣者也稍显吃力。”
“哦，所以呢？”
“副院长让我来废土请山主前去一助，极寒之地现在快要支撑不住了，这是世界大难，每个人都应该出一份力。”
听着他恭敬的语气，链七舒服了，“可是从来没有人踏进去过的极寒之地？它不是被你们新研究院封存很久了吗？那里荒凉得很，怎么可能有人。”
“没有人，哪里来的畸化种？”
链七对这表示很疑惑，他嗤笑一声，“况且，极寒之地是你们圣者的大本营，让我们山主单枪匹马的过去，谁知道这事是不是真的，要是你们耍诡计将门外山主骗过去，这不是在自投罗网吗？”
“死心吧，去是不可能去的。”
“再者，这是你们极寒之地的事情，关我们废土什么事？”
链七打着哈欠，“山主名为施容，跟你们城市有何关系？凭什么要大老远的跑去帮你们？”
“等到极寒之地反噬，你觉得你们废土会有什么好日子？”
他勾起嘴角，“你也知道我们是废土啊，废土才是我们的领地，极寒之地关我们什么事？难不成就因为是你们的事情，所以就必须所有人都要帮你们？去死，哪里来的脸。”
“你们脸皮是真的够厚。”
链七听完了前因后果，直接挥手，“再见不送，下次再送这种没有营养的求助来，就直接拉你们入黑名单，晦气。”
他这次是真的离开了。
等回到天骄山，将这事跟施容提了一嘴。
施容笑了，“你做得很好，我们并没有要帮他们的义务，况且，在实力上，他甩我们一节，连所有的大药剂师加一块都解决不了的事情，请我去？感谢他们看得起我。”
链七点点头，“我也是这么想的，这群人最近是神经吗？我们要是真的有能力帮他们解决极寒之地的事情，还需要苦哈哈窝在山里搞研究？”
“并且还是这么艰难的日子。”
一没钱，二没人，三没实力。
怎么看都像是个陷阱。
按理说，施容自从吃了上次那个暗亏，就应该对新研究院那边的求助给予重视。
现在他们又来了，他们又拒绝了。
不怕招惹来什么难以抵挡的祸事？
施容仔细想过，发现所谓的祸事也不过是那个污染能量。
那个污染能量是她目前见过的最强的能量。
哪怕连圣者都稍逊一筹。
可是偏偏金色的水晶可以抵抗住她。
她上次只是激发了水晶的一点力量，就导致双目失明，就连靠能量开启防御的绿色，都探测不出这个水晶具体的能量。
但是可以确定的是，这个水晶，跟那个污染能量，恐怕是同一等级的东西。
如果说污染能量便是目前最大的污染物，那么要抵御它，应该也就只有水晶的力量。
如果能利用水晶里面的能量对付那个巨大的污染源的话，那么他们是否可以摆脱现如今的处境？
况且，世界上所有的污染应该都跟那个巨大的污染源有关。
只要找出了抵御那个污染源的办法，那么畸化种应该就不会出现。
相比于跟圣者他们讨论这些事情，她现在最要紧的就是研究如何提升自己的实力。
只要实力强了，他们才能有底气去抵御一切的灾难。
可是，那个污染源到底有多强大？
这才是她目前最难安的事情。
极寒之地的事情，还是交给那几个大药剂师跟圣者吧。
如果连他们都解决不了的话，她去也没什么用，除了能拖延点时间，其余的啥也没有。
还是她手中的东西性价比更高。
施浅喝着茶，突然想起来，“我记得，我姐好像也去过极寒之地，据说当年那里出现很多未知的畸化种，然后我姐带人去将它们灭了。”
“不会是同一物种吧？”清昭直接放心了，“如果是同一物种的话那就不用担心了，我师傅当年一个王级都能灭掉，没道理他们一群皇级灭不掉。”
“我看，他们引院长出去杀的可能性大点，”
施容放下茶杯，“你们聊吧，我去实验室了。”
“研究不顺利？”
“有个疑惑的点。”
她确实有些苦恼，“我们的能量现如今维持着稳定的运输，但是能量积攒的速度很缓慢，缓慢得有些稳定，我看了一眼现如今的情况，我们体内的力量就好像一滴滴小水滴，在腹部凝聚成了水池，但是这个水池要怎么用？”
“这些被积攒起来的能量毫无疑问是用来冲击更高的境界，但是要用在什么地方？”
“既然是帝阶，那应该是远超皇级的，如果将这个力量用来提升自己的肉身强度，那就太可惜了。”
她摇了摇头，“我总觉得，帝阶不应该如此简单，也许，量变产生质变？”
“能量积攒到一定的程度时，我们的异能，会发生变异？”
“变异…咦，武器啊！”
施容大手一拍，“既然能量可以提升我们的肉身，那便将肉身提升到极致，那么多余的能量可以用其他东西承受，作为积攒能量的储存器，那么与主人相配的武器就可以作为承载者，承担源源不断的力量啊！”


第336章  跟你们不熟，介绍一下自己？

想法在脑海之中掠过，她前方有一条光明大道等着她去征服。
施容的心突然变得燥热起来。
恨不得钻进实验室将现在这个想法变为现实。
但是她现在眼睛都没有恢复，不能长时间的工作。
只能先将这个想法压下来，“链七，你在死亡地界这么久，在启一应该也有人脉，你先打听一下极寒之地到底是怎么回事，如果事情真的严重的话，你迅速通知我。”
“好的。”
说起在启一的人，链七就挑了挑眉，“我记得何止现在就在启一。”
“他？”清昭对此表示很怀疑，“他这几年除了出去挖矿之外，居然还混到了启一？我怎么那么不相信？去打探消息，周何止什么时候有这个上进心了？”
要不是知道周何止为人。
她说什么也不相信这家伙会努力干活。
这个来废土都得扛着沙发一起来的人，会去启一干这种伤脑筋的活？
清昭觉得里面有猫腻，所以当场拿出了电话，“喂小洲啊，这些天收保护费的时候帮我留意一下启一有没有一个穿着红色的家伙在招摇，有的话联系我，我着急。”
施容虽然不太了解生研究院到底是做什么的，但是看清昭这熟络的劲，恐怕不是第一次。
她挑了挑眉，看向了这几个人，“话说回来，我还不知道你们分别是做什么的，介绍一下自己？”
施容跟他们并不是很熟，所以对他们的职业一问三不知。
看清昭那一副黑社会的模样，她突然有点好奇这群家伙在原本的生活之中，到底是做什么的了。
话说回来，这都过了几天，现任老板居然才想到要了解一下他们的职业。
这敷衍得也太不走心了。
他们现在怀疑，事情解决之后，这老板就会直接踹了他们，然后开心的环游世界。
这厉害之中透着一股不靠谱的劲的怎么回事？
她当这个院长真的是用心了吗？
链七瞄了一眼，头疼的扶额，好吧，他知道她其实并不用心，只不过是想找几个人给她打工，好让自己有更多的时间去研究修炼体系。
也就说，他们这看似清楚的分工模式，随时有倒塌的危险。
这真是他进过的，最不稳定的公司了。
老板随时提桶跑路的那种。
关键是这苦果还是他自己造的。
这就让他有苦无处说，只能自己憋着。
链七捏了一把辛酸泪，“我做生意的，家族产业遍布各个城市，当然，我自己也有不少的积蓄。”
“哦，有钱。”
清昭举起手，“我是黑涩会头头，专门收保护费的，是现如今最强大的地下黑势力。”
“哦，你很刑。”
施浅打了个哈欠，“你知道的，我是做老师的，同样的，家里一群老古板。”
“哦，书香门第。”
她顺带帮那个远在启一的周何止自我介绍了一波，“周何止那个家伙家里是收香火钱的，他本人就是半吊子的神棍。”
“哦，忽悠。”
施容听完这一圈，只觉得大为震惊，“没想到生研究院职业居然那么杂，施浅，我想问一下，你跟清昭，一个老师，一个黑涩会，在怎么和平共处的？你们两个在世俗上，应该是水火不容的敌人啊！”
施浅想了想，回道，“要不是因为会被家里人吊起来打，我都想跟着她干。”
施容：“……”
这两人具备法外狂徒那味了。
清昭揽着施浅的肩膀，也懒懒的打着哈欠，老师跟黑涩会，听起来就相对的两种人，居然能成为朋友。
这简直就是颠覆了世俗的想象。
清昭伸了个懒腰，“忘了说了，收保护费只是我们帮最不入流的业务，我们的主业，是买卖军火，之前怕吓到你，一直没有说。”
施容沉默了，“你们这是打算一条路走到黑？”
“以前是没有这么黑的，以前我们顶多只是售卖一些违法的机械，但是自从我师傅，也就是你妈来了之后，我们的业务就一直扩大，最终成了道上一霸。”
“我们也没办法，谁让师傅当年给我们带的太猛了，现在已经没办法回头了。”
“只能含泪继续干着。”
清昭说到这里，有些惆怅，“曾经，我想做个好人，但是奈何黑得太彻底，已经回不了头了。”
“本来作为女儿，你应该女承母业，继续带领我们发光发热，但是找到你之后，我就立马打消了这个想法。”
“我要是将救世主拐去当黑老大，这世界估计就要完了。”
说到这里，清昭还有些遗憾。
毕竟她师傅这么优秀的基因，怎么生出来的孩子就成了一个温文尔雅的读书人，她现在严重怀疑，施容亲爹也是个混黑的，然后负负得正。
养了一只矜贵的崽子出来。
要是施容的成就没那么夸张，她还能让人接手军火事业。
现在嘛，算了吧。
她怕将人拐了之后，会被所有人的口水淹死。
施容还是乖乖的当引路星吧。
施容不服气了，“我觉得我还是有这个天赋的！”
下一秒，她的雄心壮志就被施浅给按下了，她带面嘲讽，“得了吧你，你去买个营养液都能被人给骗了，还当黑老大。”
施容很想反驳，然后她想起了自己来废土时，被骗得身无分文的经历。
然后她瞬间打消了这个想法。
对这个话题闭口不谈。
这确实有点丢人了。
众人以此介绍完之后，看向了一直不说话的宋睿。
哥们。
他们讲完了。
到你了。
在众人的目光下，宋睿有些不好意思，“我是武器制造师，职业比较小众，因为除了我们家，好像也没有还需要自己动手锤炼的武器师了。”
他还在为自己的职业感到难为情。
施容眼睛一亮，连忙来到他面前，“你说的武器，就是亲自放入火炉，自己捶打淬炼的那一种吗？”
“啊…对！”他挠着脑袋，“是不是很奇怪，现在都是机械化时代了，我们居然还停留在原始时代，我也觉得很傻，但我爸说，这是古时代的锻造方法，需要传承下去。”
“我们祖上有过祖训，再先进的时代，一些古老的东西也终究会有用，所以让我们将锻造这个技能保留下来。”


第337章  污染跟死亡

说到这个，施容有些诧异，“锻造？我在二层的图书馆之中看到了武器的淬炼跟制作，你制作武器的方法也跟书上差不多吗？”
“方法是差不多，但是也不是所有的武器都要运用那种方法制作。”
宋睿想了想，“现在的很多武器都是先生产零件，然后再组装形成，但是这样的武器实际上没有一点灵魂，除了能方便一些，什么用都没，是一次性用品，这样的武器制造的速度很快，但是用处不大。”
“如果是这种武器的话，是用不着锻造。”
“需要锻造的，大多都是足够锋利，类似于第二双手的存在。”
因为刚才的念头，施容对武器制造这块充满了好奇，她之前一直在接触到的武器都是弃翎研究出来的，威力很大，但是就是少了些什么。
过于死气沉沉，并且可替代性太强。
这样的武器就相当于快餐一样，吃得下，但是用得快。
这样的武器实用性很强，但是不适合现如今的状况。
如果打算将武器当做媒介的话，那武器本身必须是实用且完好的，最好是能和主人心意相通。
就如同绿色一般。
她问道，“那你有将自己锻造的武器带来吗？我想看看。”
“有是有，在房子里面，我去拿给你看。”
宋睿将自己屋子里面的武器拿了出来，“我们家锻造了很多武器，发现冷兵器跟异能者是最适配的。”
“怎么说？”
宋睿拿起一把弓箭，“你看，这个弓是用中级能量铁制造的，我打造它的时候，没有给它配上箭，因为只要将我们能量化为箭，那么不仅实用性增加了，也能减少能量铁的使用。”
“更特殊的是，我们的能量化为弓，对准敌人，一击即中，不需要消耗大规模的能量去攻击敌人，不仅可以增强我们对力量的操控，更能让我们以最小的能量发出最强的攻击。”
他当场示范了一下这把中级武器的威力。
用微量的异能注入其中，直接贯穿了巨石。
宋睿用的异能弱小到微乎其微，但是却有中级异能者的攻击力。
施容赞叹道，“真厉害。”
宋睿听到这声赞扬，有些不好意思，他看了一眼手中的弓箭，“可惜了，即便是再厉害的武器，也会有报废的那一天，所以即便制作得再好，也很少人使用。”
“造价太昂贵了，并且性价比不高。”
“我现在也只能制造一些用于生活的异能物品。”
对，武器报废是一个问题。
如果真的要将武器作为自身力量的中枢，那么不报废是最基础的。
突然间，施容看向了绿色，“对啊，我面前不就有一个能够多次使用的武器吗？如果我们的武器都是按照绿色这个标准来的话，那么不就可以解决武器报废的问题了吗？”
可是那个圣者说过，绿色是圣器。
圣器打造而成的武器，自然是不同凡响。
但是它究竟是怎么来的？
她琢磨着，但这事先不提，她看向那把弓箭，“真瞌睡了就有人送枕头，我还以为需要花费一番功夫去研究武器，没想到宋睿就是武器制造师，这下可以节省不少时间了。”
她愉快的准备钻进实验室，但是却被施浅拉住了。
她将人按住，“你先上完药再去倒腾你那些实验，明知道自己眼睛不好，还敢过度用眼，不要命了。”
施容被按住，一条柔软的布条捂上了眼睛。
布条上面裹着捣好的草药，敷着冰冰凉凉的，很舒服。
施容的眼虽然恢复缓慢，但终究是能慢慢的能看见了，除去湿气重的时候隐隐作痛，现在已经能够看到人的轮廓了。
咪一咪，就能看见物体的雏形。
“你先去睡一会儿，两个小时之后我叫你，途中别又跑去实验室，否则你明天就不用去了。”
这段时间，施容一有时间就往实验室跑去。
拦都拦不住。
要不是现在人多，能够逮她吃饭，这人估计连饭都不会吃。
施容啊了一声，但是也不敢反抗，无奈的走向木屋，“对了链七，记得让人去打探一下极寒之地到底什么情况，最好能带点样本回来给我。”
“行。”
施容安排完了事情，打了个哈欠，进木屋午睡。
她回去之后，其余人也伸了个懒腰。
清昭道，“启一那边的事情需要我插手吗？”
“用不着，你别忘了，我们不是还有一个人在启一摸鱼吗？现在非常时期，也是时候启动他了，虽然知道他懒，但是这次为了我们生研究院，他就辛苦一会，当做我们的暗探吧。”
链七迅速联系了周何止，然后下山处理事务去了。
剩余的人也回屋子睡了个午觉。
施浅睡完午觉，下山讲课。
山上只剩下了清昭跟宋睿。
他们两个到点了，打算去叫施容起床，但是去木屋的时候，已经看不见人了。
清昭一副早就料到了神情，“不意外，这家伙是真的爱泡在实验室里，我现在倒是好奇，帝阶到底是什么样的了。”
“皇级很强都已经强悍到这种地步了，那么帝阶又会是什么样的呢？”
宋睿摇了摇头，站在山顶望着上交，神色有些不安。
清昭注意到了，“你在看什么？”
“你不觉得有些太安静了吗？”
“什么？”
“就是外面，天骄山外面，为什么一只畸化种都没有？”
“天骄山外面那些畸化种早就被新研究院荡平了，我们之前出去的时候，不是还遇见了几只王级的畸化种吗，一下子就他们灭了。”
清昭回忆自己出去闯荡的日子，有些怀念，“现在外面到处都是恐怖的污染，我们都出不去，我以前认为畸化种是这个世界上最强的敌人，可是短短几年，我就推翻了这个想法。”
“可怕的不是畸化种，而是污染。”
“污染将物种变成了畸化种，所以我们最该惧怕的其实就是污染，可是新研究院那边不仅不惧怕，还想着将污染化为己用，反倒是自己成了畸化种，想想也是天意弄人。”
她撑着下巴，有些迷茫，“所以我们到底还要在遍地污染的世界生活多久？一直到死去吗？”
宋睿摇了摇头，“按照污染变异的速度来看，不出百年，我们全部都会死在它之下。”
说到底，这个世界之所以那么多灾多难，就是因为污染本身。
斗争源于人本性的贪婪，而污染是贪婪的催化剂。
他们无论怎么都，都是为了能在着漫天的污染之下活下去，无论是死亡还是活着，它无处不在。
就像是一个虎视眈眈的敌人。
时刻盯着他们。
污染什么时候没了，他们什么时候过回普通的日子。
“但是，那一天会来临吗？”


第338章  除了有点味道

“宋睿，你觉得可怕吗？”
“什么？”
“污染啊。”
清昭望着那云雾，平静的说道，“我们活着的时候，它就存在；我们为了利益撕破脸皮，它也在；我们斗得你死我活，它还是在…我们无时无刻都在被它监视，也没有能力摆脱它。”
“它就这么静静的看着我们，看着我们在它的笼罩之中苟延残喘，看着我们甚至抛弃了对抗它，而去对抗我们自己的同类。”
“每次一想到这里，我就觉得可笑。”
“人类为什么会以为，它比人要好对付？”
宋睿沉默不语。
没错，他们现在忙着相斗，重心都放在了对面，对于这个凭空出现的污染反而减少了关注度。
但明明，它才是应该被关注的那个。
但是他们敬畏人，胜过敬畏它，这确实可笑。
明明污染才是一开始贯穿整个中心的存在，但是他们注意力在任何地方身上，就是不在它身上。
它反倒是成了一种可以被利用的武器。
可是人类真的有能力利用污染吗？
答案是否定的。
“像我们这样的人，在这场战争之中，是无法起决定性作用的，能起决定性作用的人…”
他看了一眼实验室的方向，“正忙着让我们变强。”
清昭笑了，“是啊，因为…只有变强才能抵抗污染，无论情况有多糟糕，唯独这件事不会有错。”
“我们只要够强，就能抵御污染。”
三个月过去了。
施容没再踏出实验室一步。
这让在外面的众人有些担心。
他们想进去，但是又怕打扰她做实验。
所以只敢在门口徘徊。
施容不眠不休三个月，将那副静脉图看了无数遍，电脑的计算器早就冒烟，整个实验室乱糟糟的。
她眼底一片淤青，“还差一点，只要能找到力量的交汇点，晋升方法就完成了。”
但是在哪里了？
人与武器之间的交汇点在那里？
能量注入武器之后，武器才会变得强大，这样的话就需要将体内的能量分为两半。
但那个时候，武器不就相当于是能量储存器吗？
这样并没有意义。
如果只是一个储存器的话，那她现在就可以做。
“等等，我为什么要想着将能量储存起来，而不是用能量打造一把专属于自己的武器呢？”
“只要用能量锤炼出一把独一无二的武器，那么武器本身越强，就代表主人越强。”
“同理的，武器的强大也可以带动主人强大，那时候，武器就不仅仅是武器，还是主人的第二条命。”
施容越说眼睛越亮，“将自身提升到巅峰之后，溢出的能量对武器进行锤炼，让武器如同自己的灵魂一般，跟随着主人的强大而强大，好主意啊！那样淬炼出来的武器，除了自己，其余人压根无法使用。”
“让我看看，这个能量之间的交汇点在那里。”
“有了，既然是武器的话，那么将它用自己的能量包裹起来，融入体内不就可以了？”
污染都能进体内，凭什么用自己能量淬炼起来的武器不可以？
都已经用自己的能量淬炼过了。、
那本身就属于自己了。
“好主意！”
施容在计算着，时不时拍打自己的脸保持清醒，最后，她看着被自己记录下来的初步晋升法，大喜，“成功了！帝阶晋升法初级版！我终于将它搞出来了！可喜可贺，熬夜加班还是有用啊，果然是越熬越有灵感。”
她现在整个人趴在地上，头着地，颤巍巍的举起笔，“我果然还是成长了，帝阶进阶法居然只熬了三个月。”
“这真是个奇迹。”
此时此刻，链七他们正在门外，冥思苦想要不要去给里面那个三个月没露面的家伙收尸。
但是又怕她不配合，将他们痛揍一顿，所以正在犹豫。
就当他们迟迟下不定决心的时候，门口传来一声噼里啪啦的开门声。
吓了他们一跳。
最靠前的链七连忙往里面看，还没有来得及看什么，一道黑影就朝着他扑了过来。
他整个人被撞到了地上，抬头就看见了倒在他身上的施容，那头白发现在蔫蔫的，看起来就像嘎了一样。
施容举起了一只手，“我、我要…”
链七吓了一跳，立刻将他身上这家伙逮起来，严肃的告诉她，“我告诉你，你这属于碰瓷，要我赔钱绝对不可能！”
“滚。”施容有气无力的骂了一声，“我要吃饭，我好饿…”
链七直接将人提了起来，然后直接拖到了石桌上。
上面早就准备好了饭菜。
施容拿起叉子，喝了一口果汁，狼吞虎咽，“看在你救我狗命的份上，我不跟你计较上次的事情了。”
“只要你别碰我瓷，一切都无所谓。”
剩余的人赶过来的时候，就看到了一个忙着干饭的院长。
“链七，她没缺胳膊断腿吧？三个月都没有出来了，人还正常吗。”
链七看着这个家伙，想了想，认真的说道，“没问题，她体重正常，双眼有神，除了有点味道，啥事也没有。”
“味道？”
“三个月不换衣服的臭味！”
施容：“闭嘴。”


第339章  极寒之地

极寒之地。
山青梵的头发沾染了雪，他望着面前这一片白苍苍的雪地，只觉得心中一片寒冷。
太冷了。
这里的温度常年在负70摄氏度。
热水在这里，不到三秒就被凝结成冰。
前方是看不见的迷茫白色。
“现在前面是什么情况？”
弃翎看了一眼操控的机器，“暂时稳定下来了。”
偌大的雪地之中，有一个很大的花园，是绿色的，在一片白色的土地上，这抹绿色显得格外的清晰。
一眼就看见了。
绿色的钢铁，玻璃的外壳，就像是一个气候适宜的温室。
温室里面摆放着大量的金属机器，最显眼的，还是上空那个巨大的显示屏，一片花白，像是有什么在快速移动。
两人相视一眼，布满淤青的眼底露出了一丝安心。
山青梵松了口气，明明是寒冷的天气，他却偏偏流了一身的冷汗，一冷静下来，他就觉得脑子嗡嗡叫。
他疲惫的说道，“你先顶一会儿，我咪一下，太困了。”
弃翎头也没有回，“你自己小心，我现在可没空搭理你。”
“那些畸化雪会雾化，化为气体的时候防不胜防。”
山青梵从怀里掏出一个盘，点一下，变成了一个带有能量圆形结界，“我打开隔绝圈，等有消息了叫我一声。”
弃翎应了一声。
山青梵躺下的那一刻就睡下了。
弃翎正在专心致志的看着屏幕，他眉头紧皱，眼睛不断在显示屏周围盯着。
很快，显示屏上面跳出了一张人脸。
是妄往。
他看起来状态很不好，皮肤冻得发青，血凝固在他上面，整个人显得狼狈不堪，“弃翎大人，距离125号驻扎地发现大片浮雪，它们凝聚于空中打不散，有畸化的可能性。”
“好，我知道了，你坚持十五分钟，我叫人去支援你。”
“好。”
妄往应了一声，继续道，“现如今畸化雪卷土重来，跟三十年前那一次一模一样，并且变得更为强大，弃翎大人，这些东西到底是什么？”
他扯着嘴，只觉得一片刺痛，“那些雪为什么会畸变？为什么它畸变过后，会呈现人的姿态？为什么便成人之后，它又不断的汲取人的生机？”
“这些雪真的只是畸化吗？”
“为什么每次打散它之后，它都立刻化为普通的雪，但是下次变化而成的雪，就会变得更为强大？”
“那真的是雪吗？”
弃翎听到这个问题，顿了顿，“你不用怀疑，那就是雪，只不过是被污染侵占的雪。”
“可是这个东西，分明就是有其他的东西附在了雪上，所以雪才产生了变异。”妄往不理解，“这么显而易见的事情，为什么非说是雪？里面还有什么是我们不知道的吗？”
弃翎看着屏幕上的男人，他嘴角已经伤了，明显已经不能说话，但是天气太冷，反而冻住了他的痛感系统，让他现在还能开口。
“我知道你们疑惑，但是我们研究了很多年，研究来研究去的，都没发现除了雪以外的第二种生物。”
“被我们的能量打散之后的雪会变得越来越强，那是因为它吸收了你们挥发出去的能量，说是吸收，到更像是将残留的能量聚集起来，然后变得越来越强。”
“这是一种很奇怪的雪。”
弃翎解释道，“也许那不是雪，但是在雪地上，它几乎看不见，跟雪无异。”
妄往还是不懂，“但那分明就不是雪。”
“可是你能说不是雪，你能证明它不是雪吗？”
弃翎揉了揉额头，“这个东西现世至今，我们压根无法捕捉它的形态，除了能确定它跟雪一个颜色之外，我们什么也不知道。”
“作为新一代皇级异能者的你们都看不见它们的模样。”
“谁知道那是什么？”
妄往张了张口，还是不太理解，“可是这种一打就散的东西那为什么要这么多强者一同镇压？它们分明没有伤害不是吗？”
极寒之地自从出现了‘雪’这种畸化种之外，就一直被封锁起来。
谁也不知道突然飘起来的浮雪到底是什么，它们没有攻击性，只是单纯的漂浮在天空，远远望去，就像是一团漂亮的雪花。
但是根据它们的资料记载，每次看到这种漂浮起来的雪时，就必派出异能者镇压。
直到让雪不在漂浮为止。
极寒之地这一块一向都是禁地，百年前早就被封存了，很少人来过。
唯一敢居住在这里的就只有圣者。
其余人去找圣者的时候都是走特定路线的，从来没有深入过其他的区域。
直到六年前，他们才知道里面有着这么多漂浮着的雪。
但是无论试过几次，这些雪都是一些普通的雪。
并没有攻击性。
但是为什么整个新研究院要召集这么多强者去对付那些漂浮着的雪呢？
妄往在这里待了这么多年，除去等雪畸化之后有些难搞，其余的都只是稀疏平常的雪罢了。
“你的伤口是怎么回事？”
弃翎将周围的监控又探查了一遍，显示屏上又是雪花状，他看了许久，苦恼，“监控又失灵了，极寒之地太奇怪了，每次弄进来的监控器，很快就会全部失灵，你们的通讯录还正常吗？”
“那个东西早就没用了，我们一直都是用圣者教我们的通讯法进行交流。”
妄往打了个哈欠，“这生活什么时候到头啊，我们在极寒之地这么多年，除了打打雪，其他的什么也不用干，我手脚都被冻僵了，你们为什么要这么重视这些雪啊？”
他摸了摸自己的伤口，“很奇怪，我今天被雪刮了一下，然后就莫名其妙的出了血，倒也不是很痛，只是感觉有些奇怪。”
“怎么个奇怪法？”
“就好像有人在刻意的吸我血一样。”
妄往说不出这是个什么情况，“对，自从我受伤之后，就感觉浑身汗毛都竖起来了，我的血就开始流了。”
弃翎手都顿住了，他看向屏幕上的妄往，嘴角颤抖，“你再将刚才的话说一遍？”
“就好像有人刻意在吸我的血一样。”妄往察觉到了不对劲“怎么了？”
他看见从来都是云淡风轻的大药剂师面色大变，双手啪的一下拍在了机器上。
嘴唇微微颤抖，“你现在马上回来！快点！”
“怎么了？”
“你被感染了！”
弃翎现在脸色惨白，“你被‘雪’感染了，现在马上回来，要是再待下去，你会逐渐失去自我意识，成为以具行尸走肉的。”
他喊道，“快。”
妄往头原本就有些晕，听到这话，摇了摇头，“好。”
显示屏立刻变成了黑色。
弃翎将监控打开，并且将妄往的情况发给了墨晶。
他呼吸变得急促，看着已经越发忙碌的极寒之地，有些力不从心，他伸出手指，“果然，这个地方不能久待，一旦待久了，就会变得浑身无力。”
“跟那些‘雪’逃不了关系。”
“那到底是什么？”


第340章  我真是越来越喜欢你了

妄往一路回到基地的时候，按照老规则，先对自己进行消杀。
常年使用的消杀系统果然有用。
原本沉重的身体现在变得轻松了不少。
短短一瞬间，他就觉得自己精力充沛。
等走进基地的时候，他就看见了一个意想不到的人，“绫娇？你怎么在这里？”
绫娇此刻正在沙发上，他手里拿着个游戏机，正在游戏里厮杀不停。
见到有人喊他，他懒洋洋的打了声招呼，“你好啊，看不出来吗？我在打游戏啊！”
妄往翻了个白眼，拉开冰箱，从里面拿出了一瓶饮料，“打游戏，我看你在搜集信息，准备随时跑路去投奔你老师吧。”
“你要这么想我也没办法。”
绫娇觉得自己很无辜，耸耸肩，然后也去冰箱拿了一瓶饮料，“看你的样子，又从极寒之地下来了，上面到底有什么，需要动用你们研究院全部的皇级强者，连朝惊意都在上面六年了，都没有下来。”
“说险恶吧，你们每次又能活着下来，说不险恶吧，你们每次下来就都一副被吸光了精气的模样。”
“这一切都让我怀疑，你们在山上做的是正经事吗？”
他喝了一口专门补充能量的饮料，一口下去，浑身舒爽。
他趴在沙发上发出了一声享受的呻吟。
绫娇来到这里开始，就一直在刷新自己的世界观，他发现新研究院的人福利待遇太好了，每天除了吃就是睡，完全不需要动脑筋。
需要什么就有人自动送上来。
完全不需要思考自己缺少了什么。
因为每次有人少了东西，就会很快及时补上，除去要费点心思提升实力之外，其余的都有专人的人帮他们解决问题。
他们只需要做决策，再加上增强实力，其余的压根不需要操心。
绫娇来的时候，都会感叹投胎做真是个技术活。
金钱跟权利只会流向金字塔顶端。
从来不会流拍。
也只有勾上这个阶级，你才能接触到这些东西。
绫娇都有些疑惑，这些人的人生完美无缺，能缺少什么？
妄往喝了口补充能量的药水，舒服的呼了口气，“你来我们这里时间也不短了，适应得挺好啊，完全不怂，跟你老师简直一个天一个地。”
提起这个，绫娇就来了兴趣，“按理说我老师以前跟你们是一条道上的，为什么最后会闹得这么僵？”
他抬起眼眸，“跟你们相处了一段时间，你们也不是完全没有底线的人，为什么会那么疯狂的针对她？”
除去过高的身份，跟身份立场。
他们还真就没有什么过错。
日常生活也跟普通人差不多。
但为什么最后会闹到这个不可收拾的地步？
“因为你老师该。”
妄往又喝一口饮料，“施容那个家伙恃才傲物，谁也不放在眼里，我们也曾试过跟她交好，但是她完全不理会我们，或者说，相当的看不起我们。”
“啊？”绫娇疑惑了一声，沉默的喝了一口饮料。
看不起？
绫娇想起了善水学院的时候，那个穿着黑色羽绒服独来独往的家伙。
她那时候确实鹤立鸡群。
自己一个人行走，谁也不理会，好像整个学院都没有能入她眼的家伙。
现在想来，也确实没有人能入她的眼。
“她确实比较高傲。”这点绫娇没有反驳，“但是她好像确实有高傲的资本，毕竟她是真的很强。”
“是啊，她强，她最强，强得有些欠揍。”妄往敷衍的附和，“每次见到她时，她都懒得理会我们，一扫而过就算了，竟然还嫌我们打扰了她做实验，强得目中无人。”
目中无人，不是个形容词，是个动词。
每次施容见到他们的时候，就好像瞎了一样，当作没看见。
“她看不上我们，我们为什么要热脸去贴人家的冷屁股，那多卑微，这个世界上，也没有人配让我们感到卑微。”
“她其实很不讨人喜欢。”
他望着天花板说道，“太轴，不会讲话，不会看眼色，做人又僵硬，上次圣者派人去跟她求和，她无动于衷，好像只想好好的缩在她的土地上，再也不出来，大局观不行，主动性也不行，这样的人其实很难让人喜欢得起来。”
“不管其他人如何，反正我是喜欢不起来。”
“也不知道其他人都在意她什么。”
妄往喝着饮料，顺便评价了一番现如今唯一的对手，“说实话，你不觉得她身上有一种底层人才有的气息吗？认死理，讲是非，要求所有人都得跟她一样善良，底层人将这种品格认为清醒，有底线。”
“但实际上，这只不过是学生思维罢了，过度的美化世界，认为仁义理智信在世界上走得通，但实际上谁理她。”
“跟这种人相处真的很累，时刻要你做道德标兵，做一个众人口中的好人，想想都觉得难受。”
绫娇听着他讲话，笑了一声，“其实你说得对，因为对于我们这种人来讲，过程并不重要，我们只要结果，只要你能够给我想要的结果，谁管你中途做了什么。”
妄往看着他，笑道，“我真是越来越喜欢你了。”
“等那位引路星什么时候知道，在市场上撒泼打滚的人并不是要受害者，而是加害者的时候，我们才能真正的交流。”
活在底层的人有一种致命的缺点。
也就是当一切脱离自己的想象的时候，他们就会开始撒泼打滚，逼迫其余无辜的人帮助他们达成所愿。
可是他们不知道，他们逼迫的不是有决定力的人，而是跟他们一样无辜的群众。
每次看到这种情形，妄往都想笑。
世界上最愚蠢的事情，就是将自己看得太重，并且认为自己能够改变世界。
好巧不巧，她都占了。


第341章  出山

施容将帝阶升级法初版定稿的时候。
第一件事就是先将自己失去的能量补回来，然后将自己洗干净，美美的睡了一觉。
等出来的时候，就被一堆的衣服吓到了。
链七从那排衣服背后出来，“我来给你发工资了老板。”
施容：？
这有哪里不太对劲？
链七将那排衣服递上前，“给，你的工资。”
施容看着那排衣服，打了个哈欠，她的眼睛恢复得差不多了，除了湿气重的时候有些不舒服，其余的都没问题。
她看这一排衣服，眨了眨眼睛，有些怀疑，“你确定自己没说反？确定没有用这种方法来提醒我该给你发工资？”
“你怎么能这么想呢院长。”他一脸严肃，“您这么辛苦，每天都在为我们变强而战战兢兢的工作，我们除了在山上吃喝玩乐之外什么也没做，想想真是太罪过了。”
“为了弥补我的罪过，所以我决定付费上班。”
链七将那些衣服摆在眼前，“这些，是我根据您所穿的那些布料，精心挑选出来给您的，全都是简雅大方，并且不会限制行动的衣裙，相当衬托你的气质。”
他将衣服推上去，一脸严肃，“您一定要收下，不然，我觉得良心难安。”
施容看着这些裙子，都是她平常穿得两种衣服，天蚕丝，跟流光丝。
她最喜欢的两种布料。
她看着，很心动。
但是看到送衣服的人，她瞬间将心动掩藏了下来，“资本家的东西，可不是那么好拿的，更别提能让你付费上班，让我有点受宠若惊。”
“说吧，你到底想干嘛？”
链七这个家伙，做人不行，做商人可以。
无利不起早。
能让他这么低下头讨好的事情，无外乎那么两件。
施容打了个哈欠，眼里低垂着，“哦~你看上了我的帝阶升级法。”
链七有些害羞，“院长英明。”
一米八几，将近一米九的身高，脸上愣是挤出了不好意思的表情。
她的表情一言难尽，“你给正常点，你这样，会让误以为是对你做了什么不好的事情，毁我清白。”
施容嫌弃的往后移了移脚步。
链七看见她的动作，连忙上前，“院长，我这一生所求不多，除了钱，也就是你…手中的帝阶升级法。”
“我知道这希望很渺茫，但是我在这里虔诚的盼望，您能选择我，作为第一个升为帝阶的人。”
“我虽然人微言轻，但是我有一颗向往历史留名的心，只要您让我当第一人，我这一生，都会感激您的！”
“滚。”施容面无表情的绕过他，“我还以为你会给我什么实际的好处，搞了半天就给我画了个大饼，你比我还吝啬。”
她走出门，面前就来了一道身影。
迅速的将她拉到了石桌上，“看院长，这是我昨天跑遍整个天骄山，给我采下来最新鲜的食材，你看，这颗小白菜还是我等到太阳升起，第一缕阳光撒下它时，第一时间采下的。”
“它沐浴了最温和的阳光，一定能让你在冰冷的世界中感到温暖。”
清昭殷勤将筷子递给她，“快尝尝看。”
施容看着这被摆盘得十分漂亮的白菜，沉默了，“你这是，将这颗白菜虐待了？”
清昭：“那倒是没有，毕竟我也就拿大刀砍了几刀。”
“大刀？”施容下意识看向了裙底，她也是不久之前才知道，清昭的空间不是别的，是裙摆。
她之前一直好奇，按照清昭的风格应该穿黑色的大衣，为什么会穿裙子呢？
直到不久前她才知道，世界上居然有裙摆性质的空间。
怪不得她每次都能从裙底掏出东西来。
施容一度很好奇，这个奇葩的空间到底是谁发明的，这么抽象。
清昭还想说什么，就被施浅推开了，“滚开，这种好事当然是我先来！施容啊，看我看我，我作为你小姨，应该获得优选试用权，让我先晋级，我去给你剁了那个圣者。”
三人相视一眼，确定过眼神，都是来竞争历史名额的人。
一边去。
名留千古的机会是他的。
施容看着面前三个硝烟满起的人，打了个哈欠，“你们先等等，就这么想着做第一个？”
三人毫不犹豫的点点头。
宋睿在旁边看戏。
对于这种虚名，他是不感兴趣的。
毕竟留名这种东西，他家很多人都做到了。
很多武器上面都有标注制作者的名字，他也不例外，只要武器依旧在用，他也就千古留名。
用不着跟他们争。
施容看着这三人，打了个哈欠，“你们也用不着争，要想升入帝阶，就先看看自己的能量够破镜了没有，没有你争也没有用。”
“要破帝阶，先看看你们这六年努力里没有。”
众人面面相觑。
链七沉思，“这六年在废土太悠闲，确实很久没有动手了，难不成破镜跟日常的修炼也有关？”
“有啊。”施容点了点头，“修炼本来就是将自己潜在的潜力激发出来，光是靠着平常的散漫修炼是没有用的，需要去斗，让自己的身体达到巅峰状态，从而一举破镜。”
“你们看看自身，哪一个觉得自己将身体练到了极致？”
这话一出，所有人都沉默了。
这几年忙着玩，身体好像适应了安详，导致现在确实有点弱。
施容打了个哈欠，“我打算先去一趟无人区，锻炼一下自己，为晋升帝阶做准备，你们呢？”


第342章  出去练练

施容说出去练练不是在开玩笑。
每次晋级之后，身体对于能量的需求量就会增多，而他们的身体每次吸收的能量都不一样。
用现在通俗的话来说，就是每个人的天赋不一样，
吸收得快的，也就是天赋好的。
吸收得慢，也就是天赋一般
能量被吸收到自己的身体里面时，会快速的淬炼自己的肉体，倘若自己的肉体常年松软疲惫，那么便很难将能量化为己有。
施容松懈了六年，身体吸收能量的速度很慢，要想快速的达到晋升帝阶的标准。就必须将自己的身体素质提起来。
让身体被刺激，跟得上能量吸收的速度。
在下山之前，她先打听了一下新研究院那边的情况，因为极寒之地的事情，他们现在忙得头晕眼花，压根没有时间关注他们。
那个圣者最近也跟失踪了一样。
一切准备就绪。
施容确定没事，将废土交给了白鲸。
然后自己沿着天骄山的另一面，无人区去了。
跟着去的，还有施浅他们。
毕竟他们这一趟出去是为了让自己晋升帝阶做准备，在如今这个世界，变得越强越好。
强者才有可能生存下来。
他们走得很快，很快就来到了废土结界的边缘。
施容看着透着点金光的结界，敲了敲，发出了结界玻璃一样的闷呵声，“别说，这个结界还挺坚硬的，怪不得能拦住那些可怕的污染能量。”
施浅站在她身后，插着腰，“你已经确定污染是一种能量了？”
“嗯。”
经过这几个月的研究。
她提取了玻璃盘旋不散的污染来进行研究。
研究结果表明，这些污染确实达到了能量的标准，与其说是达到，还不如说是大大超乎了我们的想象。
想起透出了一丝威压就让自己浑身冰冷的污染能量，施容皱起眉，“在我们的历史记录之中，出现过冰系异能者吗？”
“没有。”链七果断的摇头，他打了个哈欠，“你问这个做什么？”
“因为觉得奇怪，既然没有冰系的异能者，那为什么这个能量有一种让人感到寒冷刺骨的力量？就如同一片死寂，没有丝毫的生机。”
“我触碰到它的那一刻，感觉灵魂都变死寂了。”
她回想着那个污染带来的影响，“那种感觉如坠冰窟，但仔细想想，与其说像冰，倒不如说是他们好像没有温度，整个人像冰块一样冷冰冰的，但是冰的冷很有针对性，它没有，它是一触碰到，给人的感觉是凉的。”
“凉得没有生机，很难说出那是一种什么感觉，似冰非冰，很玄乎的一种感觉。”
“我做研究这么久了，就没有见过这样的能量。”
施容不自觉的瞥了一眼正蔓延在结界外面的黑色污染能量。
聚而不散。
就像是一缕缕被粘起来的烟雾。
让人看不出那是什么，却让人浑身不自在。
她看向身旁的人，问道，“你们看着它，有没有一种不自觉发抖的架势？”
施浅看了一眼，摇了摇头。
她看向其他的小伙伴，见他们也摇了摇头。
很显然，他们没有。
全场好像只有施容感觉到了这股寒凉。
链七上下扫了一眼，就看见施容只穿了一件白色毛衣搭配蓝色半裙，头发微卷，懒散的披在身后，露出了精致的五官，整个看上去简约气质。
这些衣服看起来虽然轻薄，但是很保暖。
但是她此刻却说凉，他半挑着眉，“也许是山上的气温跟山下的不一样，你在上面待了六年，身体早就习惯了山上的恒温，现在突然下来，所以你才会感觉到凉。”
山上的气温常年在二十到二十六摄氏度。
最低也不过十六度。
施容现在突然下山，不适应也是正常的。
链七看了一眼手表，上面有实地的气温检测，“这里的温度是五摄氏度，你还好吗？”
施容摇头，“很好，也许是我太敏感了。”
链七看她这样子，从空间里面掏出了一条白色的披肩，递给她，“给，你的身体受过重创之后畏凉，自从解掉A10药剂之后，你的身体对气温就很敏感。”
“谢谢，回去让白白给你结账。”
施容接过那条披肩，披在了肩上。
自从施容研究出【寄生】药剂之后，就将A10药剂解掉了。
这个药剂看似很难缠，实际上解掉它的方法也很简单，将毒素逼到一个角落，然后连续放血两周。
将残留的毒素全部排出体外。
唯一要紧的，就是排血那两周比较痛苦，因为其毒素的特殊性，每天必须要放大量的血。
而因为A10是依附能量而活，放血之前，施容自身不能有一丝的能量，也就是将自身能量抽干，再进行放血。
看似简单，实际上很折磨。
这两周，就相当于将自身的血液全部换了一遍。
这种方法，让施容都想起了一种残忍的酷刑，水滴刑。
要想骗过体内的毒素，就得先骗过自己。
当能量耗尽，血液外流之时，也就是身体求死之时。
只要求生，任何毒素都会着急找活路。
那时候，只要将它们聚集在一个地方，方可。
这个排毒方法看得生研究院的人面色一白，吓得瑟瑟发抖。
按照他们的话来说，那就是从来没有见过这么残忍的排毒方法。
太狠了。
因为过度的损耗，施容的身体开始变得惧寒，留下了一身的创伤。
就连白发跟异眸，都成了不可逆转的伤害。
施容将披肩披在了身上，敲了敲外面的结界，扔给他们一人一瓶罐子一样的护肤品，“涂抹在身上。”
施浅看着这个用玻璃罐子装起来，包装得很好看的东西，“你新研究的护肤品啊？不错啊，挺漂亮的。”
“差不多，因为我都是用它来保养，里面添加了去污药剂跟养肤精华，确保你的脸在风霜之中依旧水嫩。”
施容面色不变的给自己的商品打广告，打广告的同时，还不忘嘱咐他们，“涂抹全身，不要留侥幸心理，去污药浴需要脱光，不想清白没了的话，每一寸肌肤得不要放过。”
链七跟宋睿面面相觑。
清昭跟施浅相视一眼。
然后双方拿出帐篷，果断的进去，将自己涂抹干净。
等出来的时候，他们严阵以待，“我们做好准备了，开始吧。”


第343章  外出中...

施容穿得简约大方，看起来清冷温婉，有一种与世俗格格不入的出尘感。
又如同一阵温柔的风，令人如浴春风。
她挥起手，无数的花瓣升起，美得就如同一副画。
如果要说一个形容词的话，那就是她是诗情画意本身，温婉动人，却又冷淡出尘。
绿色的结界被打开了。
他们第一时间越过那条藤蔓做成的桥，走出了无人区。
屏幕升起，“白鲸，我们走了，有什么事情让绿色通知我，天骄山就拜托你了。”
另一面的白鲸点点头，“一路顺风。”
六年不出来。
施容的手脚都觉得有些僵硬，看惯了天骄山的绿意盎然，就再也看不惯周围黑白色的山。
黑色的雾气盘旋在外。
她带上面纱，“果然，这些黑色的雾气涌出来，外面变成了无人敢深入的区域，这些能量能被畸化种吸收，前面一定凶险，你们之前来过，具体说一下，前面有什么？”
自从跟皇级畸化种大战之后，施容再也没有出来，论对外面的了解，还比不上旁边的四个人。
链七带着口罩，因为不上班，他穿了一件直到小腿的黑色的长风衣，里面搭配了一件白色衬衫，下方搭配一件黑色牛仔裤跟黑色的鞋子。
他将口罩带上，只露出一双眼睛，“我记得前面有一种小山，里面原本是水晶石头，但是全都被挖光了。”
他们朝着前方走去。
为了方便，他们全员运动鞋。
宋睿跟他比，更喜欢外套搭配白色内衬，然后牛仔裤，看起来简约休闲。
他打了个哈欠，也带了口罩，“没错，我记得那里好像还有一只很奇怪的，不知品种畸化种，但是因为太弱，所以出去的人兴趣不大，将它晾在了那里，伤害性不大，侮辱性极强。”
因为知道外面风险大，所以施浅穿了黑色衬衣，灰色休闲裤，跑路比较方便一些。
清昭因为空间的原因，必须要穿裙子，所以她穿了一身黑色的长裙，整个人凌厉又酷炫。
因为外面的污染，没有人傻到露手露脚，都将自己包裹得严严实实的。
施浅看了一眼他们的着装，“你们有没有觉得，我们这些穿搭混在一起，就像是一个家族出来团聚了一样。”
“要是周何止在这里，再来个懒散搭配的高级风，就更像了。”
所有人下意识看了一眼自己身上的衣服，面面相觑。
都不自觉的笑了起来，“还真是。”
他们心情有些复杂。
如果他们确实是一起长大的话。
那他们确实是相当和谐的一家。
链七摇了摇头，看向施容，“我们走吧，院长。”
他们带上了口罩，唯独施容戴着面纱。
一行人运起能量。
皇级之后，自身对能量的掌控力飞一般的，能够让身体骤然变轻，踩踏空气而行。
施容跟他们不一样，全程到尾，都是飞着的。
施浅一边跑，一边疑惑脸，“为什么我们都凌空而行，而你是飞的？你这到底怎么弄的？”
施容操控着藤蔓，“跟你们一样，都是运行能量，唯一不同的，就是我控制力比你们强点。”
“我是法控，你们是战士。”
“很合理。”
施浅眼睁睁的看着这家伙坐着藤蔓制成的椅子，慢悠悠的看着他们凌空踏步，“加油。”
他们在跑，而她在坐着，还比他们快。
就如同一场在空中的比赛，热烈又唯美。
还没有来得及文哈化，前面就传来了一声尖锐的叫声，如婴儿的啼哭声，在阴森的上空，让人心里一阵惧意。
链七皱起眉，“我们之前来的时候，这里有哭声吗？”
“没有。”
清昭肯定的道，“我们之前路过这里，这里早就被新研究院那群家伙给踏平了，别说哭声，连只畸化蝙蝠都没有。”
“小心！”
施浅的叫喊声传来，一道被刀子划过风声的刺破声在所有人耳边响起。
他们瞳孔睁大。
出于危险的本能，下意识躲过了那道攻击。
那道黑色的利刃将五人劈成了两半，他们朝着攻击的方向看去，只见一只秃鹫虎视眈眈的盯着他们，嘴里还发出令人胆寒的尖叫声。
施容反应最快，从椅子上一跃而起，花瓣在空中盘旋，如同无数把刀剑朝着它而起。
那秃鹫摇着翅膀，掀起了月牙似的刀刃。
花瓣跟刀刃交织在一块，出现了火花般的碰撞。
施容躲过这冲击，手中的藤蔓化为无树根枝丫，成了一张天罗地网。
秃鹫的黑色翅膀化成了刀刃，割破了这张网，一路朝着施容而去。
施容纵身一跃，闪过这只巨大的秃鹫，转眼荆棘遍布，从下方一路刺穿，凶狠的穿透了它的腹部。
黑色的羽毛从她耳边闪过，断掉了她的散落的一缕长发。
施容手中出现花瓣，直击心脏，秃鹫发出一声凄惨的叫声，逐渐失去了生机。
还没有等施容缓过来，身后出现了一声尖叫，“施容，闪开！”
这话音落下之后，她只感觉身后有一道巨大的能量朝着她而来，那能量划破了风，一路朝着她而来。
她回头一看，是一只体型比刚才还要大的秃鹫。
她瞬间瞳孔紧缩，下意识凝聚起了花瓣，朝着它攻击去，侧身，那无数只如同利剑的羽毛不断的朝着她而来。
速度太快，躲不开了。
还没有等她反应过来，一道风从她耳边穿过，她抬起头，就看见了链七凝重严肃的眼眸。
如同水面被冻结起来的冰。
有点眼熟。
施容的身影一下子后退了数十米。
她看向那只秃鹫，只见它被金针定住，两只翅膀被锁链锁住，清昭在它上空，冷笑讥讽的看着，手中牵着那四根锁链。
施浅手中的水化为的无数水滴飘散在四周，然后手一放，水滴成了致命的武器，从四面八方刺穿了那只秃鹫。
整只秃鹫瞬间四分五裂。
宋睿跑过来，“你没事吧？”
施容摇了摇头，“没事。”


第344章  潜在的能量

清昭跟施浅将秃鹫击杀掉之后连忙过来。
“院长，你没事吧？”
皇级的反应力那么强，按照道理来说，根本不可能没发现后面还有一只秃鹫。
但是施容她就是没发现。
还差点受伤。
施浅看着她，“你还好吗？平常没看出来，现在我倒是清楚的看见了，你的反应力怎么差了这么多？”
“我也是现在才看出来。”
施容伸出了自己的手，“我的能量运转，好像被慢了半拍，就连反应速度也一样，相比于六年前，我几乎慢了整整一倍，这是这么回事？”
“怎是这么回事？”
她试着快速运转了一下自己的能量，将能量运转到了最快，手中出现了一个淡绿色的光线。
又迅速回收。
“我体内好像有存留的力量在，所以我的能量运转被卡住，速度慢了整整一倍。”
如果意识不到秃鹫是她六年长久没有战斗的原因。
那么无法及时的从秃鹫的力量下躲避攻击，那就是她本身的问题。
众人闻言，面面相觑。
链七打量了她一下，皱起眉，“我没看出你身上除了你自身能量之外的第二种能量。”
“对，如果不是这一出，我也没有意识到。”
她摸了摸眼睛，“也许是那块水晶残留的能量，因为过于温和舒适，所以我至今没有发现。”
“对你的身体有伤害吗？”
“目前未知，如果不是恰好发现了我甚至没有察觉出它的存在。”
施容伸出了手，那只手透着桃花的粉色，很好看，也不像曾经的那样疼痛无力，“应该是没有影响的，我之前还在疑惑，解除A10药剂的过程那么痛苦，为什么我的身体却好像没有受到影响，现在看来，是这股能量在无意识的帮我抵挡。”
链七皱起眉，“能容许我失礼一下吗？”
“随意。”
得到了同意，他运气自己的能量，点了点面前之人的额头，能量顺着额头流入。
第二股能量在她身上运转。
其余人看着，都觉得好奇。
清昭挑了挑眉，“链七不出手，我都忘了，他们家除了商业之外，还有祖传的中医疗法，算是半个赤脚大夫。”
链七他爸经商，他妈是学医。
这个医术跟现在的医院不太一样。
据说是根据祖上的疗法，给人用于修补养生的医术。
通俗点来说，就是主治疗养。
对于人体的能量的残留运转有效。
堪称新时代异能者养老术。
但是除了能通过气血来滋养体内的能量之外，其余的屁都不行，纯纯就是养老专用的医术。
链七将能量灌入其中，没一会儿就停了下来，“你的体内确实有一股极其稳定的能量，但是这股能量偏向于温和，依附在你的经脉之中，残留在你体内，除去会阻碍你能量的运转，其余的看不出。”
“按照其稳定性，它短期应该不会反噬到你。”
施容只觉得有些怪异，“这还是第一次有人给我看病，真奇怪。”
链七一愣，“你不说我都忘了，你自己就是个医生，心里应该有数。”
两人确定这股能量暂时不会影响到本身。
暂时先把心安了下来。
因为秃鹫的事情，他们一行人继续前进。
施浅没想到施容体内还存在残留的力量，有些担心，“这股能量确定不会伤及到你的根本？”
“暂时不会，我看了一眼，它好像不像攻击性的能量，附在我体内会有什么影响我也不知道。”
施容对此倒不是很担心，“这股能量很强，但并非致命的，有点像是阳光，照到你自身，你会感觉暖洋洋的。”
施浅想起了她下山的时候感觉冷的那一幕，“你之所以畏寒，是因为它的影响吗？”
“这倒是一个思路，历练结束之后我回去研究一下。”
一行人继续走着。
宋睿随意道，“你们有没有觉得，我们遇到皇级畸化种的概率很大，刚出来就遇到了两只，以前我们出来的时候，也没有夸张啊。”
他们一路走着，遇上了不少会飞的畸化种。
最高皇级，最低高级。
但全都被嘎了。
随着距离越远，他们清晰感觉到，“污染在减少。”
施容将拦路的皇级畸化蝙蝠斩杀之后，他们找了一个落脚点。
一块平地，周围静悄悄的，除了他们，再也找不到第二个亮光。
“外面真的好黑，好像除了我们，什么也没有一样，真可怕。”
清昭感叹一声，麻溜的将帐篷扎好。
宋睿拿出结界，将它放在中心，输送能量，一道白色的光在周围升起，“结界立好了，你们过来输送一下能量，加固它。”
几人依次加固结界。
夜深湿气重，施容的眼睛在隐隐作痛，她平白开始掉泪，外面污染重，草药拿出来会被污染，导致眼伤加重，所以也只能忍着。
拿出了一只手帕，擦掉泪水。
他们支起了篝火，围在篝火旁边。
施浅递给她一只暖过的手帕，“敷着，会好受一点。”
清昭给她递给了一些热水，“加热过，喝点，都是从山上打下来的，污染应该不重。”
“谢谢。”
施容没有矫情，眼睛暖和过，果然好受了很多。
链七带了空气净化器，正在吸收空中的污染，“等一个小时，你应该就可以敷药了。”
宋睿拿出很多原材料，“带的药不够的话我这里有，需要给你捣碎吗？”
“放着，一个小时之后再拿出来！这里的污染太严重了！”
链七说道，将药放进了空间。
施容将绿色留在天骄山，没有空间，现在除了绫娇给的金色水晶，还有就是营养液。
所以她身上的东西很少。
全队里面只有链七跟清昭有空间。
宋睿是带了一个布袋子，据说空间很大，拿着方便。
“谢谢。”施容伸了个懒腰，“真是好久没出来了，外面的空气好冷，还是山里舒服。”
“错了，只有天骄山舒服，其余的都是冷的。”
链七望了她一眼，“你只适合生活在春暖花开的气候。”
“是吗。”施容并不在意，“相比于之前，我们现在倒是自在多了。”


第345章  抱错之事的来龙去脉

一个小时之后，链七又拿出了水雾喷剂，放在净化器上，将剩余的污染也驱逐。
他看了一眼污染指数，被压在了5%以内，放心了。
“可以煮东西了。”
他率先从空间里面拿出从山上摘的一竹筐青菜。
清昭看了一眼，诧异的说道，“小青笋、白菜、活菜、蘑菇、玉米？好家伙，你带了这么多？”
施容看着那框被塞得满满的菜，很震惊，“你没将我的菜地薅秃吧？”
“你太小看你的菜地了。”
链七将食材放到毯子上，又依次拿出了锅碗瓢盆跟调料，“现在刚好是蘑菇的季节，山上到处都是，怎么薅都薅不完，我只是去摘了一些，就满满的几框了，还有小白菜跟活菜，都已经生长茂密了，再不割就老了。”
“我只是合理的利用了食材，外面总不能出来了之后就一直吃营养液吧？”
他将食材摆好，拿出了大铁锅，“我们吃火锅吧，最近捣鼓调料的时候，就刚好发现了火锅配料，一半清汤跟一半辣锅可以吗？”
这六年，施容沉迷于种地无法自拔，硬是将山上都种满了不曾见过的植物。
菜地是最多的，接着便是果树，花树…
直接将整座山都布置成了世外仙境，一年到头五彩缤纷的。
让人流连忘返。
施容在那里待习惯了，现在出来，还有点不太习惯只有黑白两色的世界。
果然，一旦接受了更丰富多彩的世界，回到单调的生活就会觉得不自在。
“我之前种植的花生结出了很多，刚好可以榨油，用油炒菜，味道更佳…”
链七说着，只觉得周围人没动静，他下意识抬起头，就看见了众人一言难尽的眼神。
他茫然，“你们这么看我做什么？”
宋睿犹豫的说道，“哥们，我记得我们现在是在外苦修，你不觉得对于目前的我们而言，好东西是不配的，认真修炼的人只配一支营养液，你现在拿出这些东西，是打算诱惑我们，还是诱惑外面的畸化种？”
而且，你看上去预谋已久。
到底是什么时候薅了这么多的蔬菜？
链七手一顿，“你说这话让我有点错觉，我们只是来苦修，不是来苦自己，总不能认真修炼的人一顿好都不配吃了吧？”
他看了一眼掏出来的锅碗瓢盆，摸了摸下巴，觉得自己没做错。
苦修不等于吃苦。
增加修为也不一定要没饭吃。
“话是这么说没错，但是这话要是由你口中说出来的，就让我觉得不太对劲。”宋睿上下打量着他，“你平时死抠死抠的，什么时候这么大方了？”
链七目光移了移，有些诧异，“你们居然没带吗？”
其余人：“……”
此时无声胜有声。
山上的菜很多，此刻恰好是菜最多的季节。
白白让他们出去的时候多带点，因为菜的数量太多了，吃了一茬还有一茬，他们不带走，她跟白鲸根本吃不完。
只能浪费。
所以他们就没有犹豫的薅了很多。
整个空间除去必备品，就是这些菜了。
够他们吃一段时间。
这种便宜，属于不占白不占。
一向酷爱赚钱的链七会放过？
要不是因为这是属于私人菜地，他都想将这些吃不完的菜拿出去卖，好赚一笔。
但是施容不会允许他这么做。
所以他也只敢想想。
链七看着锅里面的青菜，有些可惜。
他有一个拿宝石当钱、拿青菜当肥料的败家老板。
豪得令人发指。
每次吃不完的菜，不是当肥料，就是直接送人。
放着钱不赚。
他心好疼。
施容掏了掏口袋里面的营养液，“这个问题先放一边，开始煮晚餐吧，再不开始，明天就起不来了。”
宋睿从自己的背包里面掏出了几个樱桃，“我这里有饭后水果，你们需要吗？”
“放着。”
施浅也兜里掏出几个三月李，“我这里也带了。”
“你也放。”
清昭掏出口袋里面的小橘子，“这里也…”
施容看着这群家伙，眉心跳了跳，“我记得砂糖橘还没有到修剪的月份，你怎么将这个也薅来了？”
她用一种极其复杂的目光看向了四人，“我就说为什么你们一上山，山上的果子就少了一半，我还以为是外面污染重，所以导致产量减少，原来是你们吃的。”
日防夜防，家贼难防。
她怎么不知道山上养了一群大馋家伙。
链七轻咳一声，“自从你叫我们当苦工种地的那一刻，我们就对山上的植物产生了好奇，在跟白白取完经之后，我们就开始了在天骄山的打工日常。”
清昭咳了两声，“每天跟植物相处，日日看着它，日日给它浇水，自然会产生一种无法控制的情愫。”
施浅咳了三声，“我们原本是打算等到它成熟的时候再享用的，但是奈何出现了苦修这个措手不及的事情。”
宋睿咳了四声，“所以我们就打算将我们的意难平就地解决，直接摘几个出来尝尝鲜。”
“山主，你要相信我们，真的不是我们的错，是它们勾引我们的！”
清昭做擦泪状，“人为的勾引可能是贱，但是果子它有什么错，它只不过是想被我们吃而已！”
宋睿狂点头，小心翼翼的说道，“我可能忍得住人为的诱惑，但是来自美食的勾引，那就不是我们决定得了的了，只要能吃上，我们死而无憾。”
两人凑成一团，不断的擦着从嘴巴里流出的眼泪。
施容拿起碗筷，盯着面前的火锅，懒得理会那几个演得正在兴头上的家伙，她盛了一碗汤到碗里，“好喝。”
香菇鲜美的味道入口及化。
直接充斥了整个嘴巴。
鲜香四溢。
施浅看到，“等等我呀！我还没有吃过火锅！”
她将汤捞到了自己的碗里，尝了一口，那味道绝了，“不枉我辛辛苦苦照顾了它们小半年，是真的好吃啊！”
“三思啊，你当年选择种地真的个明智的选择。”
其余人闻言，连忙也给自己盛了一碗汤。
锅里面的汤水显然变少了。
清昭添了点水，又加了点调料上去，再好不过。
寒冷的夜，喝上这么一碗暖乎乎的汤水，真是再惬意不过。
施容又捞了几颗青菜到碗里，她喜欢辣口，所以捞的是辣口里面的菜，“你们觉不觉得有些安静。”
其余人边吃边看。
施浅看了一眼外面，“没有人的世界不都是这样的吗？漆黑一片，毫无生机。”
“确实。”她也不再纠结，“对了施浅，当初我打算给自己起名的时候，你建议我叫三思，三思这个名字，是你想的吗？”


第346章  来龙去脉

施浅听到这个名字，拿着筷子的手一顿，“怎么突然想起问这个？”
“因为发现你好像很喜欢叫我三思。”
她说道，“如果是你自己起的话，你应该不会叫那么频繁。”
“你说对了，这名字还真不是我想的。”施浅将口中的食物咽下去，“这个名字，是你妈妈给你起的。”
提到这个，清昭在一旁迎合道，“这个名字确实是师傅给你起的，当时你的大名还没有确定，小名就已经确定好了，就叫做三思，思念的思。”
“她在起这个名字的时候，就觉得自己以后一定会想你吧。”
施容动作有些停顿，“那她人呢？”
她突然有些好奇自己的亲生父母，目光望向周围的人，“我一直都没有听你们提起过我的父母，也没有在生研究院见过他们，他们现在应该不在生研究院，对吗？”
此话一出。
全场寂静。
只有面前的柴火发出了火冲撞的声音。
这一刻，生研究院的人突然有些安静。
他们看着面前的年龄最小的女孩，一时间都有些沉默。
施浅摸了摸她的脑袋，“你出生的时候，我才八岁，其余人五六岁，那时候还很小，不知道长辈们讨论了什么，只记得他们很严肃。”
“你妈妈她就是那一年失踪了。”
“等我们再想找她的时候，只看见了被人运回来的孩子跟一封信。”
施容抬起头，“那个孩子是谷玉斯？”
“对。”她点点头，“不过，那个时候你跟谷玉斯已经被调换，我们又找不到你的亲生父亲，所以即便知道你被换了，也迟迟找不回你，导致你在外面流浪那么多年。”
提起这个事情，施浅也觉得很茫然。
当年她还小，很多事情并不知晓，只知道那段时间之后，施芜再也没有回来过。
介于施家血脉特殊，不能放一个毫无关系的人进来，所以只能将谷玉斯送往圣堂的慈幼院。
慈幼院是专门收留异能者孤儿的地方。
那里吃穿不愁。
是专门用来保护亲人不在了的年幼异能者。
只要入那里，圣堂就会照顾他们。
因为是异能者后代，没有人敢欺辱他们。
除此之外，为了保证这个孩子能够顺利健康长大，他们还让在圣堂的周家帮忙照顾。
为了确保那孩子不受委屈，他们甚至让他入圣堂，以周家人的身份长大。
他们之所以给谷玉斯优待，是因为怕这个孩子是施芜部下的孩子，只是一时抱错，所以才流浪在外。
待遇都给了他最好的。
周何止也跟他一起长大。
因为是以周家人身份长大，所以谷玉斯从小也是锦衣玉食，慈幼院是周家建立的，周家人又在圣堂任职，他待在那里，就相当于待在亲人身边。
没有人会觉得不对。
名声、未来、前途、朋友…他都有了。
只要不出错，他甚至可以过得不错。
做到这个份上，生研究院也可以说是问心无愧了。
施浅想起这件事，淡淡的道，“那时候周何止拿他当亲弟弟，各种护着，他几乎成了整个圣堂的小主人。”
施容第一次听跟自己抱错的谷玉斯的生活，“然后呢？你们之后是怎么查到谷玉斯是谷家的孩子？”
这件事，清昭最清楚，“因为那个时候，谷家就已经暗地里找人了，说据可靠消息，谷夫人当年生的是双胞胎，因为贱人所害，丢了一个。”
“所以你们就找过去了？”
“也不是。”
清昭回想着跟谷夫人相处的那些日子，“当时我们还没有太当回事，总想着不可能这么巧，直到我妈想起了一件事，我们才开始怀疑。”
施浅倒是好奇，“当初这件事还是你们家发现的，所以里面的详情我也不是很清楚，你们到底是怎么开始怀疑的？”
“师傅跟夫人其实认识。”
这话让所有人感到震惊。
施容更是诧异，“她们两个认识？是朋友？”
“不是。”清昭淡淡的说道，“她们两个理念不合，互相看不顺眼，当然，这个敌意单方面来自谷夫人，师傅那会很忙，压根没有心思理会她。”
“那你们到底是怎么发现孩子抱错了的？”
“因为谷夫人跟师傅当时是同一天生产，恰好又在同一家医院，启一最好的妇科医院。”
清昭继续说道，“她们两个生产完了之后，也是才知道在同一家医院生产的，那时候师傅生完就火急火燎的去处理事情了，月子都没有坐，谷夫人知道了之后，没少说风凉话。”
“谁也没有想到，师傅生完就失踪了，谷夫人向来喜欢跟师傅比，所以提起这件事的时候，全都在跟人说师傅可怜。”
“她最经典的一句话就是，都是同一天生的孩子，她家女儿天资聪颖，健康活泼，但施芜生下的孩子却不知所踪，也不知道跟那个野蛮人在哪里受苦受难…”
提起这话，清昭翻了个白眼。
忍不住吐槽，“谷夫人跟师傅真是两个极端的例子，都是女人，生活的轨迹却完全不一样。”
“额，这件事先别提，先跟我们说说掉包的事情吧。”
“师傅失踪了五年之后，谷家不知道抽了什么风，竟然发现谷夫人当年生的是两个孩子，所以疯了一样调查当年的事情。”
提到这里，清昭就笑了一声，“现在想想，她们那时候就发现了三思不是谷家的孩子，而且极大可能是施芜的孩子，所以才动了这么大的怒气。”


第347章  原来如此

“生气就生气吧，毕竟被换了孩子，谁不生气，但是谁也没想到事情都已经这样了，她居然还咬死自己当年生的是双胞胎，我们先入为主，自然不会觉得三思会是被掉包的那个孩子。”
“杂碎，垃圾。”
清昭怒道，“我们知道之后，第一时间将谷玉斯送回去，当时为了保护谷玉斯的自尊心，验DNA的时候我们还没有告诉他。”
“为的就是弄错之后还有挽回的余地。”
“没想到他们居然跟我们来这么一手！”
她越想越气，恨不得将手里的碗捏碎。
宋睿连忙劝她，“冷静点，这个碗不是谷夫人啊！”
清昭连忙松手。
施容皱起眉，“也就是说，谷夫人早就知道我是施芜的孩子。”
“八九不离十，你长得本来就像师傅，就算小时候认不出来，长大了之后也看得出来。”
“我们当时以为，按照谷夫人对施芜的厌恶程度，应该不至于调换她的孩子，毕竟她一向看不起师傅这种在外面讨生活的女人，认为她野蛮、粗俗、没教养…所以应该不会花费大代价去调换你们，你被抱错应该是中途被人调换…”
“说来也好笑，她估计还觉得是师傅看中了谷家的富贵，所以刻意的调换了你们。”
清昭想起这件事，就觉得十分可笑。
也就是谷夫人的这一行为举止，让她发现，金丝雀终其一生也无法理解在外飞翔的鹰，她们身处的从来不是一个世界。
就如同被困在家里的人，永远不会理解为什么会有人甘愿在外面终日奔波。
并且嘲笑那些为了自己未来而努力的人是被剩下的。
清昭真的很不理解，一个无法养活自己的人，为什么会嘲笑养的活自己的人？
说得好听是金丝雀。
说得难听，就是靠自己无法生存的漂亮菟丝花。
施容想起谷夫人那没有丝毫怜悯就丢下她的冰冷的眼神。
笑了一声。
原来如此。
谷夫人当初之所以能这么冷酷的丢下她，其实是最主要的原因是因为愤怒。
她认为，那个不知道哪里来的野女人为了让自己的女儿过上好日子，从而实行了这个龌龊的计策。
让她的女儿来享受自己儿子的富贵。
认为施芜害了她孩子一生。
所以才会这么冷酷无情。
所以谷玉斯才会认为，施容所拥有的一切，原本就是他的。
如果不是她鸠占鹊巢，那么得到这个地位的就是他。
“她既然知道我的母亲是施芜，那么为什么不将的还回去呢？我不是还有仅剩的家人？”
清昭想起这件事，更是直接被气笑，“那是因为你那时候展现出来的资质太惊人，谷家舍不得放弃你，并且认为是他们培养了你，所以你就该为谷家呕心沥血，好还他们的养育之恩。”
“这件事我回想起来都觉得窝火，我当时跟她喝下午茶的时候，她曾经跟我说过，一块石头被雕成了玉石，是不是应该将自己卖得更高，来回报将她雕刻成这个模样的人。”
“以前不知道你是三思，现在想来真是气死了，她也配。”
看她一副被气炸的模样，宋睿连忙塞了一个樱桃过去，“冷静，现在这里没有谷夫人。”
就是因为谷家的人有多过分。
所以清昭才气得恨不得砸死谷玉津。
施容看了她一眼，“冷静点，那时候我人在研究院，已经很多年没有见她了，人的童年果然自带滤镜，在我记忆里，谷夫人确实是一位很好的母亲。”
“谁能想到她会是这样的人。”
“这倒是符合了我对上层人的刻板印象，无利不起早，心毒。”
清昭冷笑一声，“她那个人看着正常，实际上很令人无法理解，她对自己的家人很好，但是对待其余身份地位不如她，并且还活得辛苦的人，尤其是女人，特别的看不起。”
“我到现在都无法理解，这个人她到底想要怎样啊？她的优越感好像就是从这些活得不如她的女人身上获得的。”
“有病吧。”
清昭想起谷夫人，起了一身的鸡皮疙瘩，“这人好像一辈子都走在雌竞的路上，好可怕，专跟女的斗。”
这样的人成为了启一现在的女主人。
“她现在确实是皇后。”
施容倒是没有刻意的抹黑曾经的养母，她唯一厌恶的就是她对自己自以为、理所当然是的态度，对谷夫人的人生态度，她没有资格评价。
“幸好你没有在她膝下待太久，否则你估计也会是谷家那两兄弟一样的性格。”
清昭满脸庆幸。
几人沉默的听完了被掉包的来龙去脉。
链七听来听去，“所以掉包的人到底是谁啊？”
“不知道啊。”
施容侧着脑袋，“所以我父亲到底是谁啊？”
“我也不知道，只知道师傅当初找了个小白脸。”
“你们怎么知道是小白脸的？”
“她信里写的。”
五个人沉默的吃完火锅。
别说，又麻又辣，好吃得很。
就是吃完了，身上一股火锅味。
清昭道，“将衣服换下来给我吧，明天找到了水池再洗澡。”
施容看了一眼，“我没带衣服。”
“没事，管家给你带了。”
施容：？
链七慢悠悠的走上前，从空间掏出了一排衣服，“院长，请。”
“这些衣服你哪来的？”施容看着面前的衣服，有少许是她自己的，谁也也在。
“白白给你打包的。”他满脸无奈，“她说你娇生惯养，要不穿固定的衣服，会过敏，所以硬是将你物品打包放我空间里面了，都给你收拾妥帖了。”
他又拿出了两箱衣服，“你的生活用品，还有平常用的小型机械，都在这里。”
“为了防止你出现邋遢的模样，所以她强硬的拜托我当你的贴身管家。”
他顿了顿，委婉的问道，“你平常到底有多随意，才会让一个刚成年的孩子这么担心你？”
施容：“你闭嘴。”
链七一言难尽的看着她，“老实告诉我，你到底还有多少恶习没有爆出来，一次性讲清楚，让我死个明白。”
施容：“够了，这件事你们要是敢说出去呵呵呵......”


第348章  藤蔓深林

隔日清晨。
等太阳微微升起的时候，一行人才睁着惺忪的睡眼爬了起来。
施容打着哈欠出来，就看见了清昭在漱口。
她打了声招呼，“早。”
清昭回头，“早，先洗漱，一会儿该吃早餐了。”
“好。”
清昭从山上装了好几桶水，都是干净的。
她漱着口，又听见她说，“你等会儿先将眼袋给带上，早上湿气重，你的眼睛可能会酸痛。”
“好。”
施容现在模模糊糊的，漱完了口，才感觉那股困意消散了不少，“你们都出去过，应该知道你们出去过最远记录，多少公里？”
“不多不少，我们走得最远的地方刚好是十公里。”
“这么近？我记得新研究院那边挖出了不少资源啊，怎么就走了那么点？”
清昭麻溜的将头发梳好，“因为资源丰盛，你的天骄山是周围最肥沃的一块土地，按照地质学分析，一个地方如果诞生了大块的水晶矿洞，那就说明本身的地理位置优越，随机会诞生无数的小矿洞。”
“你看，废土所有的资源大多离天骄山很近，同理，这边近，外面距离天骄山不远的地方，也会诞生出类似的矿洞。”
“当年新研究院天天向外跑，挖了那么久，都没有挖出十公里，就能看出这片土壤有多肥沃了。”
“所以很多人都在猜，天骄山这一块可能是矿脉。”
施浅也起来了，她自然的插入两人的话题，“所以，我们今天要朝着哪个方向走？”
其余人看向施容。
“当然是要横跨无人区。”她说道，“既然方圆十里都被新研究院踏足了，那么挑战性不高，要想激起身体的本能，自然得要经历生死，我是要去外面，你们呢？”
施容将问题抛给他们。
却被一把揽住脖子，“当然是跟着你一起去了。”
清昭打着哈欠，“外面之所以危险，是因为有我们无法理解的东西存在，既然这一次最强药剂师也跟着我们一起去，那我们自然得去挑战最强副本。”
“不然平白堕了你的名声。”
她笑了一声，看向外面的那层迷雾，“即便我不是人类的第一个帝阶，但是我也是第一批深入无人区的人类，这个名头听起来比第一帝阶来得霸气，无论怎么样，我们注定会留名吧？”
按照他们现在的寿命而言，说不定还能看到自己在历史上存在的痕迹。
这么想想，就觉得热血沸腾。
一行人吃完了早餐。
运气能量，凌空一跃。
施容低头看着自己越过的土地，默念着，直到越过十公里，他们才停了下来。
面前是一片弥漫着白雾，透着阴森的树林。
他们停下脚步。
“从这里开始，就是无人踏足的区域。”
施容从轮椅上走下来，看着那片不透光的树林，缓缓走了进去。
其余人也随之跟上。
前方不知道有什么，他们小心翼翼的上前。
踏着小步，想要试图深入这片树林。
一根藤蔓朝着他们而来。
链七一个风刃直接斩断，紧接着，他们所踩踏的那块地的藤蔓就如同有了生命一样，盘旋在树上，充斥了林间。
他们聚成了一团。
“这是什么？大树的藤蔓怎么突然就动起来了？”
看着这些树木如图扭曲的蛇一样，绕着树木本身不断的缠绕，还探出了头，仿佛在小心翼翼的试探来者。
抬眼一看，初生的阳光被这些遮天蔽日的树木挡住了。
入眼所见，全都是这些透着湿气的黑色藤蔓。
“树形畸化种。”施容皱着眉，“不对，大树本身并没有变异，变异的只是藤蔓，所以不是树形，是藤蔓，这些藤蔓是畸化种本身。”
“但是这数量太多了吧。”
“藤蔓状的植物本来就很容易生长，一长就是一大片，我们没有人来过这片无人区，所以也就无人抑制它的成长。”
“按照这个数量来看，这片区域恐怕没有其他活着的畸化种。”
宋睿看着已经上前试探的藤蔓，“你们确定还要闲聊？这些畸化藤蔓看上去来者不善，好像是想吃我们。”
“你傻吗？有哪个畸化种不想吃人的？”
施浅凝聚了一团水，将他们裹在了一起，“小心些，不要被拖走了，这么大的树林，又没有信号，很难找到人。”
一阵风声响起，原本那些爬行的藤蔓如同听到了什么指令一样，直接抬起了头，明明没有眼睛，却让人感受到了被野兽盯上的不适感。
“去空中！”施容手中出现藤蔓，化成了一道青棱，将周围虎视眈眈的藤蔓扫了一圈，“这里太挤了，压根看不见前路。”
其余几人点点头。
清昭化出金针，看着朝着他们而来的藤蔓，直接上手，如同利剑在手，径直将这些藤蔓砍下。
很快，藤蔓越聚越多。
成了一堵墙。
五个人被围，脚下的空间升起了藤蔓，四方格，将人分裹在不同的空间里面。
链七察觉到了，喊道，“不好，它想要分散我们！快击碎这些藤蔓！”
“打不完，数量太多了，像是无限繁殖。”
不知道是谁喊了一声。
施容看着从土地下面生出的黑色植物，“不好，这些藤蔓有些诡异，不像是畸化种，倒像是被人人为控制的！”
她再抬眼望去，就发现周围不知道什么时候升起了一道道藤蔓做出的黑色围墙。
“这到底是什么？”
她看向周围，被包裹得密不透风。
她沉下心，看着四周的墙壁，冷静的说道，“各位，你们听我说，这些藤蔓不是畸化种，畸化种没有这样的智慧，唯一有可能的，就是人为操控。”
“人为操控？”宋睿看着周围的藤蔓墙，“可是这是无人区，无人区怎么可能会有人？”
“不一定，我们先入为主了，我们总觉得这里是无人区，所以不应该有人，出现的这些藤蔓，应该就是畸化种，但是畸化种看见人只会一股脑的冲来，绝对不会有脑子想着将我们分开。”
“我们现如今为止，知道的唯一有智慧的生灵的就是人。”
“如果将我们分开的不是人的话，那就是新出现的变异畸化种。”
“但是这点可能性很小，因为我没有在藤蔓上面，或者这一片区域，探查到有超过皇级层次的污染。”
畸化种越强，污染就越重。
施浅抬头看了一眼将他们围成一块的藤蔓，“确实，没有察觉到过重的污染。”
链七问道，“也就是说，这片林子有不知是敌是友的人。”
“对。”
施容停下动作，“居然能在无人区生存下来，我有些想会会他。”
清昭操控着针，“你们怎么都停下了，还打不打了？”
因为五个人都被单独的分在了不同的格子里面。
所以看不见人。
刚才说的话，有种网友在云聊的既视感。
在这种情况下，还能聊得起来，不愧是他们。
“不着急，院长说想会会他，那我们就等着他将我们全部抓走就可以了。”
“收到。”
所有人这一刻停止了攻击。
藤蔓趁着他们不注意，将他们都围成了一个圆球。
藤蔓收缩，将人往不同的地方带去。


第349章  议论故人

绫娇撑着下巴，看着一旁正闭眼假寐的妄往。
他打着哈欠，“真无聊。”
“无聊什么？”又一个人从门口进来。
一进来就看见了正在休息的妄往。
他看着，情不自禁的打了个哈欠，“怎么就你？其余人呢？”
“不知道，我就只见你跟妄往下来，其余的人都没看见。”
谷玉斯伸了个懒腰，“懂了，他们估计还在山上，极寒之地这个破地方是怎么回事，上去一趟，比我被人揍了一顿还要累。”
“对哦，像是被吸光了精气。”
绫娇在一旁懒懒的迎合，“也不知道你们在山上到底做了什么，一个个回来的时候虚成这个样子。”
“你别乱想啊，我的清白跟名声可不想毁在你们身上。”
谷玉斯跟妄往一样，拿起了一杯滋补性的饮料，“好累啊，有点饿，冰箱里面怎么没有营养液了？”
绫娇示意他看妄往，“早就被他一个人喝光了，你们有点可怕啊，一个人消化了那么多营养液，我已经让人送新的过来了，再等等吧。”
“那你催一下，我好饿啊。”
谷玉斯身体懒懒的趴在另一边沙发上。
身体脱力，站都站不住。
他认命的趴着，就看到了在一旁看书的绫娇，“真稀奇，你真的一点都不排斥我们呢。”
“排斥你们做什么？”
“不好意思啊，因为你是她教出来的学生，所以我下意识以为你会跟她一个性子，但是没想到，你跟她截然相反。”
绫娇倒是没有在意，他抱起一个抱枕，看起来悠闲惬意，“我跟她本来就不一样，我也很好奇，她为什么会收我这样的祸害为弟子，然后我认真想了想，估计是因为我对先天异能者的厌恶。”
“我连她都讨厌，更别提你们了。”
谷玉斯忍不住哈哈大笑，“但是你现在的表现，可不像是讨厌我们的样子。”
“啊，这个啊，也许是因为跟你们待久了，所以这些厌恶不明显吧。”
自从从善水学院待过之后，他对先天异能者恶意确实减少了。
毕竟在善水学院哪个地方，一半是先天异能者，另一半是后天异能者。
跟他们待在一起的时间久了，没有了斗争，就发现大家其实都是人。
有些人恶劣，有些人温和，只不过以前的他们生存的地方太糟糕，所以遇见的人也很糟糕。
他原本是想进一步厌恶的。
但是他发现，教导他们的那个人也是先天异能者。
这么想下来，他也就无法全心全意去恨一个群体。
能恨的，只有当初那些对他们极尽迫害的人。
但是自从他来到启一开始，那些人就莫名其妙的消失了。
绫娇笑了一声，看吧，他恨的也许就不是先天异能者，而是隐藏在人类之中的垃圾。
造成他们如此痛苦的垃圾。
他掀起眼皮，看着面前如同小王子一般的谷玉斯，漫不经心的道，“你们好像在不断的抓捕污染重的人。”
已经不管是先天异能者还是后天异能者。
不管是异能者，还是普通人。
只要污染过重，就是他们抓捕的目标。
看吧，当时为什么迫害他们，因为他们最弱。
当他们强大起来的时候，这个毒手就会落到比他们弱小的人身上。
这个世界从来就是这么险恶。
因为弱小，所以被剥夺一切权力，包括生命。
谷玉斯没有瞒他，“当然，我们晋升皇级的办法需要大量的污染基因，我们又没有办法自己产生那么多，所以只有从其他人身上提取。”
想起那些被抓捕起来的人，他又道，“这对于污染重的人来说，也是种解脱，起码比变成畸化种被人宰杀死得有尊严，死之前起码还是个人。”
“你问这个做什么？”
他上下打量着绫娇，发现他五官深邃锋利，笑时就如同矜贵的公子，不笑时就透着一丝阴郁，但无论笑还是不笑，他都令人赏心悦目。
这人生得一副好皮囊。
优越的五官跟身材，像是被人精心雕琢而成，让人见之惊艳。
谷玉斯想起来，这人确实是在施容身边学习的，也就是，他这幅模样，全都是她一手打磨出来的。
当然欣赏了起来，“原来她喜欢这样的，眼光真不错。”
绫娇没听清楚他在说什么，还以为他在等自己的回答，“只是觉得你们有点狠了，基因是能被提取出来，但是人不一定会死，你们提取完了之后将人放了，说不定那些人仅存的亲人还会对你们感恩戴德，何必将事情做那么狠呢？”
“但凡你们当初能手下留情些，都不至于跟老师走到现在这个地步。”
绫娇打了个哈欠，“这可是我跟她相处的时候，探索出来的相处之道。”
谷玉斯一下子爬起来，“你以前就是这么跟她相处的？”
“差不多，那个时候我一直在装乖，所以她自然不排斥我。”
绫娇打着哈欠，“我一直就很想问，我老师这么好骗的人，你们到底跟她有什么深仇大恨，一定要走到相看两厌的地步？”


第350章  她不会接纳任何人

谷玉斯听到这个形容，面色很怪异，“好骗？”
他愣了一会儿，然后忍不住哈哈大笑。
笑得身体都颤抖，“我还是听到有人这么形容她，我说过她善良，说过她蠢，但是唯独没有说过她好骗哈哈哈，真是笑死我了。”
“如果她真的那么好骗，我们怎么可能会走到现如今这个地步？”
“如果她真的那么好骗，为什么能从整个新研究院的哄骗之下，还是逃了出去？”
“绫娇啊，你老师可不傻，她除了心狠，就是精明，不然你觉得，她是怎么一步步打碎了我们的计划，让世界变成这个样子的？”
他擦了把流出的眼泪，“就是因为她不好骗，所以我们才走到如今的地步。”
“如果她好骗，那就不会有你们后天异能者的存在了，因为从始至终，被选为世界奠基石的，从来都是你们这一群被污染掩埋了的异能者啊。”
“如果没有出现的话，那我保证，世界绝对不会乱成这样子，依旧会按照原有的秩序运行。”
“现在之所以这么混乱，全都是因为她啊！”
谷玉斯笑着，几乎要笑岔气。
他看着明显带着疑惑之色的绫娇，撇过头，“死了你这条心吧，你老师是个狠人，自从当年我们有意无意的透露出同化计划的时候，她当场面色就变了，满脸的不可思议，也就是那个时候，我们就知道，这辈子都不可能有机会跟她走在一条道上了。”
“你知道她当初为什么要化名施容吗？”
“因为她愧疚啊。”
谷玉斯分明在笑着，却感觉不到一丝的笑意，“当得知我们拿普通人做实验的时候，她就很难受，并且此后的十几年，一直在弥补，尽可能的去弥补这个世界对你们的伤害。”
“看吧，从这点上看，我们压根就不是一路人。”
“为了她，我们硬生生的将计划耽搁了那么久，现在才启动，我们对她已经够尽心尽力了。”
绫娇啊了一声。
从某种程度上而言，新研究院能为施容将计划推迟，确实很看重她了。
可是她还是出走背叛。
从他们的角度看来，便是怒其不争。
“怪不得我总觉得你们之间的氛围很怪，她说要报仇，报的只是当年你们给她下毒，让她深受重伤的仇。”
他总算明白了，“她只是在恨你们当年对她下毒手。”
“对。”
“怪不得。”绫娇轻笑一声，“怪不得当初的谷却欢会为你们挡住边境的那个皇级畸化种，因为你们曾经对她确实很好。”
现在，他对曾经的老师，高高在上的引路星总算多了一层的了解。
绫娇无数次想过，她到底是个什么样的人。
为什么会那么分裂。
现在看来，那不是分裂，只是她也搞不懂自己的情感吧。
一边是在众人的祝福声中长大，深受爱戴的谷却欢，
一边是坚持心中所想，却被抛弃的施容。
很难从中选择一个。
所以施容在属于谷却欢的掌声之中很难成长。
如果她要做谷却欢，就要抛弃掉自我。
如果她要做施容，就要抛弃掉谷却欢。
两者注定不能共存。
所以当光鲜亮丽的谷却欢被击碎的时候，由痛苦产生的情绪就缠上了施容。
那一刻，所有人都在抛弃她。
那一刻，没有人爱她。
就因为她选择了做自己。
绫娇突然觉得心脏刺痛。
如果施容是寻常人，那么无论她选择做谁，都会有人爱她。
但是她不是常人。
她是药剂师。
这个世界上最优秀的药剂师。
她的立场代表了太多。
一旦她选择帮助早已被放弃的人，那么新研究院的一切极其有可能不保，就跟现在一样。
如果不是他们有圣者，早就被拿下了。
杀了她，远比留下她更有价值。
谷玉斯撑着下巴，“怎么样，听完了之后，对你的老师是什么想法？”
绫娇顿了一会儿，“如果你知道施容能成长到如今这个地步，你们还会对着她下杀手吗？”
“不会。”谷玉斯冷漠且认真，“我们只会下更毒的手，确保她彻底死去。”
而不是留下这个心腹大患。
从她做出选择的那一刻，他们就没有回头的可能性。
不杀她，她一定会阻碍他们。
没有商量，施容必须死。
“你不觉得她很可怕吗？”
“什么？”
“一个轻易便能制造出一切，改变一切，并且无论如何都打不死的敌人…很可怕不是吗。”
谷玉斯第一次跟人谈及这件事，“如果她还是十八岁的谷却欢，那我不会惧怕她，但是她现在是二十八的施容，是在新研究院的围困下，依旧活得辉煌的施容，我会觉得她恐怖至极。”
“我现在，已经开始恐惧她了。”
“那是一种对于强大执棋者的恐惧，从她将圣者设计而出的那一刻，我就意识到，我们所做的一切，她都看得清清楚楚。”
“之所以不出声，是因为自己还没有成为执棋人的能力，但是现在，她有了。”
他声线略低，“当初在天骄山底，我甚至，颤抖得不敢说话。”
绫娇眉头挑起，“啊，我老师一直都很强啊，她虽然看着无辜，但是你什么时候见过她怂？又什么时候见过她心慈手软？”
“就像现在，但凡有机会，她恐怕会将新研究院屠得寸草不生。”
要是没有勇气，她也走不到现在。
那可是比自身强大了无数倍，看不见境界的存在。
那可是最亲最爱之人亲自捅的刀。
没崩溃，还能咬着牙走到现在，已经很了不起了。
不要用轻视的眼光去看任何人。
因为她所得到的成就，是她用一身的伤口换来的。
现在的人好像就有这么个毛病，认为高处的人理所当然的优秀，但是评判他人是否优秀之前，要先记着，那是个人。
“话说，你对她很好奇。”
绫娇没有否认，“对，我对她的了解太少了，除去名字，我几乎对她一无所知，在下次见面之前，我想知道她的过去，我想了解她，我想知道，她到底是个什么样的人。”
可是时间会流逝，人也会变样。
等再见时，谁能知道她还是原本的那样呢？
谷玉斯嗤笑，“别人不知道，但是她，无论过多少年都不会变，她就是这样一个充满傲气，不会低头的人，所以她绝对不会接纳任何人。”
“我敢肯定。”


第351章  异界之人

藤蔓混居在一片深林之中。
施容察觉到脚下在快速的移动，失重感蔓延上了身体的感官。
她有些想吐。
但很快化为圆球的藤蔓就在某一个地方停了下来。
她胃里翻滚，恶心感达到了巅峰。
隐隐间，藤蔓外面的球体传来窃窃私语。
很奇怪。
声音听得出来是人，但是他们的话却有点…
一阵叽里呱啦之后，被紧紧困住的藤蔓终于打开。
出现在眼前的是一道昏暗的灯光，有人手里拿着手电筒，晃来晃去的，光线在她眼睛上晃悠。
森林空气湿润，污染也能重，让她的眼睛隐隐作痛。
施容敛下眼眸，泪水流出，看起来就像是在哭泣一般。
周围空气静了一秒。
那道叽里呱啦的声音再度响起来。
施容抬起微红的眼眸看，就看见了几个穿着不一的人正站着望着她，其中还有人上下打量着她，一副好奇的模样。
面前的这些人，三男两女。
穿着怪模怪样的，这衣服看上去就像是很古老的衣服。
她在图文记录之中见过。
这些衣服都是很久远之前的人穿的，按照他们世界的历史，压根不可能有这样的衣服存在。
哦，生研究院的衣服也是这样的。
但人家只是一件保留了传统的小披风。
这些人，从头到尾都很奇怪。
施容看着他们，突然想到了一个词，古人。
他们看起就像是古代人。
她侧着头，银发散落，看起来精致柔弱，“你们是谁？”
这群人本来就对他们这里的人感到奇怪，此刻见到一个活人，纷纷上前打量，像是看猴子一眼的围着她看。
“哇，居然真的是异眸，真少见，这个世界的人都长得这么奇形怪状的吗？”
“滚，不要用奇形怪状来形容人，她明明长得很好看！”
“确实，完全是长在我审美点上，一眼就让人忍不住爱上她，这莫非是这个世界的人送来的礼物？”
“他们不会落后到还是原始人的方式，还用这种献祭活人的方法来祈求风调雨顺吧？”
五个人看着她窃窃私语。
他们在打量施容，施容也在打量他们。
双方就这么冷漠的看着对方。
站在中间的那个男人无奈的扶额，“你们不要这么盯着一个女孩看，这样很不礼貌，你看看，都被吓哭了。”
“我们也不想啊，但是这个世界圣者不允许我们进入，只不过最近污染加重，我们只能偷偷的看来到底什么情况的。”
“话说回来，圣者到底想要在这个世界做什么？闹出这么大的动静？污染的能量都在往外扩散了。”
“权岸，你知道这到底是怎么回事吗？”
他们看向中心的男子，期待能得到一个答案。
那个被称为权岸的男子摇了摇头，“不知道，圣者做事一定有他的道理，我们看看能不能配合就是了，话说这里为什么会有人，我记得这个世界的人都被结界庇护，应该出不来。”
“那只盘旋在外面的皇级异种死了吗？”
“死了，我之前去探查了一番，没发现它的身影。”
另一个男子回答道，“只不过好像又新出现了一个结界，我们进不去。”
“你们先别讨论其他的事情了，看一下这个女孩要怎么处理？荒山野岭的，他们一群人就这么出来了，也不知道危险。”
穿着粉色襦裙的女孩蹲下来，朝着施容挥了挥手，“我们语言不通，根本无法交流，抓他们做什么？”
她朝着施容笑了笑，“别担心，我们不是坏人，也不要害怕，我们不会伤害你的。”
施容坐在藤蔓中心，仰着头看他们。
眼里满是好奇跟打量。
“你看她，她好像不怕我们？”
粉色襦裙的女孩哈哈一笑，“这个世界的女孩子也没有我们想象中的那么胆小呢。”
另一个看起比较冷艳的女人瞥了一眼，她叹了口气，“看起来好弱，你再逗她，估计下一秒就要哭了。”
“放了他们吧，他们估计只是普通的原住民。”
“别嘛药榆，我好喜欢她啊，她看起来太乖了，我都忍不住想亲亲她。”
施容眨了眨眼。
权崖看了一眼，摇了摇头，对着周围的其他两个男生说道，“你们两个离远点，她看起来很害怕。”
药榆扶额，“被抓来的应该不只有她，其余人呢？”
粉色襦裙的女孩念了一阵咒语，“我怕他们反抗激烈，所以就将他们分散开了，现在就将他们召集过来。”
很快，其余的四个球体也被拉了过来。
当藤蔓退去的那一刻。
施容跟他们相见了。
施浅看着外面的五男两女，诧异的挑了挑眉，“还真有人。”
她朝着施容的方向跑去，“你眼睛怎么红了，他们对你下手了？”
“不是，装的。”
施容站起来，“可以说话，他们听不懂。”
链七走过来，望了他们一眼，“这群人到底是什么人，为什么在这片无人区？”
“他们不是这个世界的人。”
此话一出，生研究院的人一顿。
清昭眯了眯眼睛，“不是这个世界的人，院长，你是说，他们来自别的世界？”
“差不多。”
生研究院的人看过二楼的书籍，多少也有一些传言流传下来。
所以对这群人的来历除去一开始的惊讶，就只剩下好奇了。
清昭从裙底之中，掏出一本日记本。
恰好就是二层的流放日记。
清昭打量了他们一番，“确认过眼神，他们跟我们长得确实相似，有鼻子有眼睛的，会是故土的人吗？”
施容接过那本日记，“不要过度挑衅他们，因为我们并不知道他们之中到底有没有帝阶跟圣阶的强者。”
“等等院长，你是怎么知道他们不是这个世界的人？他们跟我们长得一致的，从模样上看不出有什么区别。”
她顿了顿，嘴角抽搐，很不想承认，但是事实上，“我听得懂他们说话。”
生研究院：啊？
清昭瞪大了眼睛，“什么鬼，他们不是别的世界来人吗？为什么你能听得懂？”
施容转过头，也很吃惊，“我在山上六年，一直觉得很无聊，所以又重操旧业，开始学习，绿色的资料库之中，就记载了很多种语言，我就选了使用次数最多的语言来学。”
“谁知道能用在现在。”
作为一个合格的学霸。
休闲下来的时间肯定是拿来学习啊。
不学习多无聊。
所以为了打发时间，施容就将自己感兴趣的东西学了，没想到能用到现在。
尤其是，因为知道自己的移植的文明，她还特地的选了故土常用语言，谁知道误打误撞，用在了现在。
她看着面前的人，一时间心情复杂，捂着眼睛说道，“他们用的语言，是帝国语啊。”
生怕头一次，只会打打杀杀的大姐头清昭，感受到了来自知识的光辉。
她痛哭流涕，“我居然是个文盲！”
作为老师的施浅默默的看了一眼自己无辜中箭的心脏，不解，“为什么要误伤我呢？！”


第352章  抓住他们

宋睿看了一眼她们。
无奈的说道，“你们正经一点，没看见他们用一副看猴子一样的眼神看我们吗？显然是将我们看成唱戏的了。”
他又扫了一眼藤蔓在手中的粉色襦裙女人，“就是她攻击了我们？”
药榆见到她的目光，随口提醒道，“轻轻，将你手里的藤蔓收回去，我们的施法方式跟他们世界不一样，会被看出端疑的。”
“哎，这样好没意思。”
那个名为轻轻的女人，一下子就将藤蔓收了回去。
她放下手，凝聚在手中的能量就消散了。
宋睿瞧见她的手势，觉得有意思，“不同的世界修炼体系果然不一样，他们伸出两根手指头，也不知道在念什么，能量居然就动了，这跟电视剧里面的法术很像啊，他们不会来自修仙界吧？”
“差不多。”
施容将他们刚才的叽里呱啦听了一嘴，“他们跟那个圣者一样，都不是这个世界的，结界，谷玉津的童子功，还有圣者这种不合实际的东西，全都是一伙的，他们原来真的可能是修仙界也不一定。”
“我就说，我们世界这么科学化的时代，是怎么出现这么迷惑的东西，破案了，原来是外面世界传下来的。”
“这些阵法，让我科学观崩塌了好一会儿。”
施容吐槽道。
链七打了个哈欠，“那现在怎么办？是留下了跟他们继续纠缠，还是跑路？”
他不忘提醒道，“能从别的世界来这里的，实力一定都不弱，风险巨大，院长你看着办啊。”
“要是你想药倒他们，事先跟外面说一声，拒绝误伤。”
其余人看向施容。
这一举动引起了对面的注意。
轻轻拍了拍权岸的肩膀，“你看，他们好像都比较听那个白发少女的话，她不会是这个世界的贵族吧？看着也挺像。”
权岸打了个哈欠，“他们的穿着不凡，布料都是上好的，显然非富即贵，应该是组队出来冒险的，也不知道实力怎么样。”
“不过既然能被你拖过来，应该比你弱。”
轻轻不服了，“我很弱吗？我可是王级巅峰！就比你差一点点，再有个十年，我就能升皇级了。”
他们正吵着，施容听到了关键信息，“王级巅峰？”
她看向了那群人，面带诧异，“比想象中的弱，这难道是外面派进来的探子，所以才这么弱？”
“王级巅峰啊。”施浅看着他们，“那为首的实力应该不是很强，所以可以打，现如今，唯一顾忌的就是外面的实力评估，是否跟我们一样。”
“如果不一样的话，还是会有风险。”
双方交汇，面面相觑。
也不知道现在该怎么办。
施容望着对面，眼眸满是凉意，“他们跟圣者有关系。”
链七一下子就知道她想做什么，“就凭这一点，院长就不可能放过他们。”
“是的，因为我跟他们圣者有仇。”
施容从怀里掏出了一支药剂，“【寄生】。”
链七看着，笑了，“需要现在动手吗？”
她摇了摇头，“不是有句古话叫做，有朋自远方来，既然是外面的友人，直接动手太粗暴了，先跟他们待一段时间，看看他们到底是为什么而来。”
“也好。”他收回目光，“毕竟我们对外面一无所知，从他们的嘴里翘出一些信息也不错。”
双方人看着对方。
都露出了不解的神色
药榆皱眉，“他们怎么还不走？还这么看着我们？不会是将我们当成坏人了吧？”
权岸打了个哈欠，“这个眼神并不友好啊，看来被盯上的是我们。”
“不就是绑了他们吗？这么小气。”
轻轻又再次施法，“不走，那我就赶他们走，真是的，这些人也太小心眼了。”
周围的藤蔓再次升起。
施容并不吃惊，“他们想将我们送走了，但是我还有些事情要问他们，并不打算走。”
但是他们不听话。
算了。
不忍了。
当一回坏人。
“链七，清昭，抓住他们。”
话音一落，两人的身影一跃而上。
速度之快。
这突如其来的变故让对面的那五个人震惊。
藤蔓被金针斩下，清昭的身影出现在轻轻旁边，快得让人无法预防。
清昭刚想动手，几支银针就划过了她的皮肤，那一瞬间，她头晕目眩，但很快恢复了神志，“下药？”
她手中的针凝聚成了一把大刀，一扔，便从空中铺天盖地的朝着药榆而来。
施容在一旁拿出检测仪器，“刚好可以看看，两个不同世界修炼体系之间的差异。”
施浅在一旁嘴角抽搐，“有些时候，我真的感觉院长挺像反派，这做事手段真不讨喜。”
“我本来就是反派。”
施容也不在意。
双方之间的战斗似如水火。
链七的速度一直很快。
他将风刃打在那两人身上，趁他们抵挡之时，转身就来到了他们身后。
两人脖子上传来一阵剧痛，倒地昏迷。
战斗似乎结束了。
他双脚落地，“一、二、三、四…还差一个，跑去哪里了？”
链七正好奇。
旁边一直正在专心记录数据的施容感觉到风在变速，她抬起眸一看，是一位灰色的眼珠子朝着她看，那双眸子里面还带着无尽的杀意，“你该死。”
他们从未想过对她动手。
但是这人却指使她的手下对着他们出手。
当真恶毒至极。
施容目光微动，藤蔓从她手里闪现，如同一个巨大的囚笼。
他们刚才绑了她。
现在到她绑他们了。
权岸的手距离施容只有一毫米，之后便无法再继续动弹，少女原本楚楚可怜的眼眸变得淡然，混身气质大变。
从柔弱可怜，变成了高不可攀。
两人四目相对。
那变成爪子的手距离她的额头只有一厘米，风吹起了她的白发，只见她冷漠平静的对着他，说出了他熟悉至极的语言，“来别人的世界捣乱，却不见一丝愧疚之情，你们似乎将我的世界，当成了自己的一样理所当然。”


第353章  世界的险恶

权岸瞳孔紧缩。
还没有注意，就被周围的能量给轰了出去。
恰好摔到了那四个家伙旁边。
链七走过去，“五，正好人齐了。”
他慢悠悠的走回施容身边，顺便将自身的灰尘弹干净。
“院长，你的仪器检测得怎么样，我感觉异界的异能者实力有些弱，跟我们无法相比，就是不知道跟新研究院那群家伙比怎么样。”
清昭挥着金针，落在了那五人之中每一个的脑袋上。
只要他们一动，就会瞬间刺破他们的脑子。
链七从空间里面拿出一把椅子跟一把伞。
“坐吧院长，好像开始下雨了。”
“谢谢。”
施容的眼睛被雾气所扰，已经开始红肿，她坐着看着那些人，手中的藤蔓一出，化成了万千的花朵，这些花朵严丝合缝，将雨水挡在了外面。
挡住了清昭他们，也挡住了这群异界之人。
雨水渗不透这个藤蔓。
轻轻吃痛的爬起来，就看见被围在中心的少女，她旁边穿着黑色风衣的男人撑伞，与其两人靠在身后，看起来尊贵非凡。
“这是怎么回事？他们为什么会那么巧强大？这个世界的修炼体系已经发展成这个样子了吗？”
她不敢相信，“怎么可能，只不过短短百年而已。”
“百年？”施容笑了一声，“这是圣者来我们世界的具体时间？那确实有一段时间了。”
轻轻：！
轻轻嘴角微张，“卧槽，你居然听得懂我们说话！并且还会说我们世界的语言，说得还那么标准！”
“那你岂不是一开始就听得懂我们在说什么。”
“对。”
施容用他们的语言跟他们对话，“起来，我让他们手下留情，你们伤得不重。”
药榆站起来，连忙掏出了一个白色的小瓶子。
依次喂给他们。
清昭见状，只觉得头晕，脸上出现了红色的红斑，“我刚才被下了药，晕乎乎的。”
药榆给他们喂完药，转过头去，“你抓我们想做什么？我警告你，她刚才中了我的毒，没有我的解药，她必死无疑。”
施容只是看了一下，从口袋里面拿出了一支解毒药剂，扔给她，“服下。”
“什么东西？”
“解毒的，我无聊时研究的，专门用来解百毒。”
清昭也不含糊，一口下去，只见红色的斑点亮了亮，瞬间消散。
身体那股沉重感直接消失了。
药榆见状，面色一变，“不可能，红痕毒是我的密毒，哪怕帝阶强者也承受不住它的毒性，为什么就这么消失了。”
“毒药？”施容看向说话的人，笑了，“看来是同行，只不过你这些自以为霸道的毒药，在这个世界早就被玩腻了，在我面前玩弄，相当于关公面前耍大刀，班门弄斧。”
药榆难以置信，“怎么可能。”
权岸站起来，看向面前那个少女，“你既然听得懂我们说话，就知道我们跟你无冤无仇，只是恰好来到了这个世界，为什么要对我们出手？”
“无冤无仇？”她念着，只觉得好笑，“我跟你们是无冤无仇，但是我跟你们圣者有仇。”
几人的面色又是一变。
权岸皱着眉，“你认识圣者？”
施容揉了揉额头，“重点应该不是我认识他，而是有仇，你们为什么都喜欢将关注点放在别的地方呢？”
“我原本只是想看看这片林子里面的人是谁，没想到抓到了一群私自来这个世界的家伙，还恰好认识我的仇人。”
“给我一个放过你们的理由。”
她顿了顿，“千万别说是圣者不会放过我这种笑话，因为我厌蠢。”
面前的少女身份显然不简单。
敢这么堂而皇之的讽刺圣者的，他们这辈子也没有见过一个。
现在突然来了，他们竟然不知道说什么。
“我无法理解，你为什么会恨圣者呢？他那么孤寂强大，又全心全意的为我们活下而努力至今，你凭什么去恨他呢？”
轻轻怒瞪，“他来这里百年，帮助你们变得这么强大，你居然忘恩负义的仇恨他，简直枉为人。”
“畜生。”
“帮助？”施容闻言忍不住大笑，“这真是我至今为止听过最好笑的笑话，他啊，帮助的可不是我，而是我的敌人，如果不是他，城市早就已经不复存在。”
“算了，跟你们这群蠢货说什么，你们太弱了，让我连杀的欲望都没有。”
“既然是异世界的人，那就留下了，解剖吧。”
她面不改色的说道，“恰好，我也想研究一下，异界的修炼体系。”
听到这话，所有人面色变得煞白。
权岸面色难看。
他也没有想到，这个世界居然会存在如此狠毒凶狠之人。
误打误撞成了实验品。
施浅无奈，“虽然不知道她说了什么，但总觉得不是啥好话，看见没，这群人面色都变了。”
“院长这是打算反派人设走到黑了？”
链七认可的点点头，“我看也是。”
宋睿摇头，同情道，“这群人真可怜。”
殊不知，在权岸等人的眼中。
他们五个已经成为了狠毒至极的变态，专门骗人嘎腰子的那种。
这个世界，太可怕了。


第354章  谷夫人

另一边。
施容他们刚出去不久，废土的结界之外就迎来了不速之客。
门口依旧有人在敲打结界。
来人看到这一片狼藉，眉头跳了跳，一个能量波冲向人群，直接将人全部轰向一旁，清出了一条路。
谷玉津皱着眉，“母亲，您何必来这么上不得台面的地方，会弄脏鞋子的。”
谷夫人用手帕捂着鼻子，眼里虽然没有波动，但目光掠过旁边的贫民时，还是不自觉的露出一丝厌恶。
她提起自己的裙摆，跨过那些沾染了乌血的土地，“穷山恶水出刁民，这地养出来的人，果真上不得台面。”
两人很快就走到了结界边上。
看着那个金色的结界，谷夫人停止了脚步，“这就是废土，果然是险恶之地。”
“您来这里到底是为了什么啊？”
谷玉津之前一直在极寒之地，突然收到了母亲的信息，让他下山带着她去一个地方。
他还以为是陪着去什么很危险的地方，没想到是来废土。
他看了一眼土地周围衣衫褴褛的居民，难掩嫌弃，“这里的地势险恶，并且人多眼杂，三教九流乌烟瘴气，不适合您。”
“我就来看看，谷却欢那个小贱蹄子这些年到底吃错了什么药，居然干出这么大逆不道的事情。”
“这个畜生，完全忘了我们当初对她的养育之情，居然对你下这么重的手。”
“我来为你讨个公道。”
谷夫人想起六年前那一战，心中怒火中烧。
在她心里。
拥有她这么高贵血缘的孩子永远是最好的。
是这个世界最出色的存在。
一个不知道从哪里冒出来，并且代替她亲生孩子享受了多年富贵的人，凭什么这么对待她的儿子。
她说得好听是天才药剂师，说得难听点，不就是一个服务于她儿子的仆人。
一个需要靠她怜悯的爱意才能活下来的家伙，凭什么打伤她的儿子。
在这谷夫人眼里，就像是一个佣人，突然打伤了少爷一样不可思议。
这种人就应该千刀万剐。
凭什么享受那么多年的好名声。
这世界真是颠倒至极。
她冷冷的看着结界，“谷却欢那个贱人呢？让她出来见我，并且将鞭子带上，看我不打死这个孽种。”
他们一来，绿色便直接通知了白鲸。
白鲸此刻正在辅助白白修炼。
是同时看到屏幕上的人。
但是他们的目光没有放到谷夫人身上，而是放到了她儿子身上，至于那个穿得完好的贵妇人。
他们就当是那群被拒之门外的破防的人。
“谷玉津来了，他来这里做什么？难不成是知道了山主不在，特意来捣乱的？”
白鲸扫了一眼，“不应该啊，就算他们知道山主不在，但这层结界还在，只要结界在，他们就进不来，他怎么会在明知道进不来的情况下还来自讨苦吃？”
“不怕绿色将他轰击得灰都不剩？”
白白摇了摇头，对谷玉津的脑回路也看不懂。
两人最终决定去结界前面看看。
等他们赶到结界的时候，就透过两层结界，看见谷玉津掏出一块手帕，递给面前的贵妇人。
他们面面相觑。
白白挑眉，“哥，这是谷玉津跟他妻子？”
“看着不太像。”
两人嘀咕了两声，走到结界门前。
白鲸上下打量了一下，“谷玉津，你们城市派你来这里，是有事要找山主商议吗？”
谷玉津扭过头，就看见了一大一小两人。
男的他见过很多次，施容手底下的一条狗，咬人很疼。
另一个看起是个年纪不大的少女，他没有见过，眼神清澈，正在好奇的打量他。
他的目光自然而然放到了白鲸身上，还没有开口，谷夫人就说话了，“不是玉津找，是我找，我在这里等了将近十五分钟，让她带上十五厘米长的鞭子来，我要在这里当众抽她。”
“这个人，出去了就沾染夜郎自大这种恶习，当真令人不喜。”
“让她一跪一磕头的来，这只畜生，不打不成器。”
白鲸却依旧没有理会她，反而继续问道，“难不成是你们圣者有事让你代为传达？什么事？”
谷玉津皱起眉，“你没看见我母亲在跟你说话？”
谷夫人冷呵，“果然的她教出来的狗，听不懂人话。”
白鲸一愣，回过神来，看了一眼衣着华丽的妇人，恍然大悟，“原来这是你妈，不好意思，因为她身上能量波动太弱，我对弱者向来忽视，所以自动屏蔽了她，如果你们介意，那真是抱歉。”
谷夫人气笑了，“狗果然只会认狗，连主人都不认识。”
“请问，您跟令母来废土是为何？”
白鲸只是随意扫了一眼谷夫人，然后堂而皇之的将她忽视了个遍。
毕竟对他而言，一拳就能打死的家伙威胁性太弱，用不着放在心上。
他只对强过自己的谷玉津感兴趣。
谷玉津见到这人直接将母亲无视，皱起眉，“我刚才好像说了，不是我要来，是我母亲要来。”
“哦！”白鲸应了一声，这才舍得将目光移到谷夫人脸上，只是一眼，就嫌弃的收回了目光，“我想，如果不是你来，那么我来这趟将毫无意义，我不好奇你母亲，对她也没有兴趣，你千里迢迢送她来，就只是为了满足她的好奇心？”
“那你真是个孝子。”
白鲸对这样的行为感到不理解，“我尊重你的爱好，但是你不要拿你的爱好，来影响我的工作，那会很烦。”
谷夫人眯起眼，“什么意思？你在嫌弃我实力弱？可笑，实力只是你们这群下等人拿来攀爬向上的工具，我需要吗？”
“我生而高贵，你们的实力只是拿来为我们服务的。”
“而你们却在骄傲自己实力强大？这不就是在骄傲自己肯吃苦能干吗？”
她嗤笑一声，不屑的道，“我不需要修炼，因为你即便是顶端的强者，也得为我服务，因为我流着高贵的血液，你们却生来下贱。”
“实力就意味着你们要下地干活，而我只需要享受你们带来的成果。”
谷夫人似笑非笑，“听懂了吗？一群需要炫耀自己实力来获得主人关注的下等牛马。”


第355章  嫡庶神教

白鲸睁大了眼睛。
他看着掩着帕子而笑的贵妇人，目瞪口呆。
他打了个寒颤，“白白，要是我刚才没有听错的话，这个人觉得在实力至上的世界血统最为高贵？”
“她表达的意思是这个没错吧？”
白白严肃的点了点头，“没错，这就是网上一度疯传的嫡庶神教，嫡嫡道道，血统为神，妈呀第一次见到真人拥护者，有些新奇啊！”
“都说嫡庶神教是一股歪门邪道，现如今一看名不虚传，这歪得脑子都坏掉了。”
“山主以前居然有这么一个嫡庶神教的养母，没长歪真是万幸。”
白白咽了咽口水，“这次，我居然有些想感激新研究院那几位大药剂师了，毕竟他们不仅传授知识，并且将人教得根正苗红，除了有点变态，脑子是没有什么问题。”
“要是被这种上不得台面的思想给教歪了，简直就是人类的损失。”
“万幸万幸。”
两人只觉得一言难尽。
然后齐齐后退了两步。
“离远点离远点，省得被传染了，我可不想当神经病。”
两人眼里面的嫌弃意味太浓了，就好像看见了什么很臭的狗屎一样，一脸避之不及的嫌恶。
“咦~~”他们发着夸张的尾音，更是切身实际的表达了己身的嫌恶。
白鲸仿佛下一秒就要捂住鼻子，“谷玉津，你快把你妈这个滂臭的家伙带回去啊，我都快被她熏晕了，受不了受不了…”
如果谷夫人说她自己的高贵是来源于自己家强者，白鲸估计还会正常的跟她对话。
但是她一开口，就扔过来这么臭的一坨大便。
直接熏死人。
搞得白鲸愣是不敢跟她开口说话，就怕她熏到自己。
他搞不明白，这都已经末世了。
为什么依旧有人这么有优越感呢？
这都朝不保夕了，多少人为有一个安身之处抢迫了脑袋，她居然站在这里跟他说实力为次，血统为尊。
这人脑子是秀逗了吗？
“要是世界上全是这种傻子多好，那我一刀一个，何愁不能成为一霸。”
白鲸跟白白眼中毫不掩饰的厌恶直接刺激到了谷夫人。
她看着极度嫌弃的两人，气得冷笑，“果然是人与畜生之间有代沟，无法消磨。”
白鲸嫌恶，“谷玉津，能把你家脑子有病的老母亲给拖走吗？我看着恶心，结界里面还有那么多居民不要放她这种恶臭来污染其他居民。”
“带她走啊，我眼瞎了。”
白鲸第一次在一个人身上体会到了四个字。
无法沟通。
这就是无法沟通的绝对代表啊。
无论他说什么，这个人就会以自我为中心，完美的融合自己的逻辑，并且继续站在高处嘲笑他。
无论多理智的人，遇上这种人，也就只有两个字——崩溃。
甚至都不想看见她。
这种精神攻击才堪称顶级污染。
因为这种人，愚昧的同时，有着极其强大的内心，只准她说，不准其余人说。
白鲸现在觉得见她一眼都要瞎了。
谷玉津见他这么嫌弃，挑了挑眉，“我们不是来找你的，施容呢？”
白白将哥哥踢到一边，“一边去，别影响我发挥。”
男人对这种顶级污染一般来说，也就只有一种手段，那就往死里打。
但是现在有结界，白鲸也只能看着不能打，心里别提有多憋屈了。
太菜了。
白白翻了个白眼，“谷玉津，你今天带你母亲来，就是为了见山主的？先别说山主理不理你们吧，你们先把脑子洗干净了再过来。”
“否则我真怕忍不住，让绿色直接轰击你们。”
“按照你们的那一套，你们是以什么身份来见山主的呢？”
她毫不掩饰的嘲讽道，“谷家人？算了吧，这个身份简直就是屎，别说山主，你连山主手下那几个打工的人都不如。”
“如果想见山主，那就让你们圣者亲自过来，再不济，也让你们的大药剂师过来，你们这种档次的，就识趣点，赶紧滚。”
“没看出来，我们并不欢迎吗？”
谷夫人不悦，“叫那个畜生出来见我，我倒要看看，她翅膀再硬，还能不认我这个母亲。”
“哈哈哈…”白白忍不住大笑，“她是认母亲的，她也是有母亲的，但是她母亲不姓谷。”
“还有，能够卖女求荣的人，敢叫被卖的人畜生，我怎么听到了畜生在乱叫呢。”
“哦，她不仅整个人滂臭，还乱咬人。”
“见到一个优秀的人，就觉得那是她女儿，人怎么能不要脸到这种地步呢？”
白白面带笑意，“对吧谷夫人，世界上怎么会有将别人的女儿卖了，还要求受害者将人贩子当成母亲的人，这种人到底有多丑恶，才能做出卖别人的孩子，求自家利益的事情。”
“你个毒妇。”
白白面带笑意，眼中的狠意跟恶意毫不掩饰。
她就这么凶狠的看着谷夫人，笑意盈盈的说出了最侮辱人的话。
当然，因为她是被施容养大的，所以言行举止像她三分。
但又因为，她从小就跟着自家哥哥讨生活，什么恶毒的语言都听过，所以就有了现在这一幕。
“毒妇这是打算带着自己的儿子上门讨饭？还是上门求饶？”
白白夹带着恶意的眸子微微翘起，看得人怒意上涨。
谷夫人原本是带着高高在上的态度来的，她一开始是想着，那个被她赶出家门的孩子现如今一定很渴望爱。
所以她就大发慈悲的过来。
并且是带着心思来的。
因为现在，废土的已经严重威胁了整个城市。
不管是战斗力上，还是双方的实力上，距离都在不断的拉近。
要是再这么下去，城市绝对危险。
谷夫人虽然不喜欢这个孩子，但是还是来了。
她想，施容之所以那么极端，只是因为缺爱罢了。
一定还在怨恨当年自己抛弃她。
所以才这么疯狂。
只要委屈一下自己，双方的事情就能完美解决。
只要施容降下结界，并且将整个废土还回来，她就允许她继续做自己的女儿，再时不时施舍点爱。
这样既解决了圣者他们的难题，又能给儿子出口气。
一举两得。
本来以为凭借着自己的身份，施容一定会感恩戴德，却没想到会受到这样的侮辱。
实在是过分。
“那个贱蹄子呢？我要狠狠教训她，这是教了什么人出来。”
“别费脑筋。”白白翻了个白眼，“你也不仔细想想，倘若山主真的在意你，怎么可能会允许我这么说，怎么可能会不顾你的安危跑来废土跟整个研究院作对？”
“你还要自作多情到什么时候？”
“我看着都觉得恶心。”


第356章  施这个姓氏的含金量

谷夫人战斗力不行，侮辱性极强。
到底是谁放了这么一个化学物品到这里来的？
谷夫人冷笑，“我是她的母亲，她怎么可能不在意我，你还真是为了掩藏什么话都说得出来，看我见了她，让她怎么惩罚你。”
白白扶额，“认清自己的位置很难吗谷夫人？你要搞清楚，你不是母亲，你是个人贩子啊！你拐了别人的女儿，让她受苦受难的。”
“有谁会对人贩子产生感情？”
“有病才自虐吧？”
她揉了揉脑袋，和这种人显然无法沟通。
“胡说，分明是她母亲拐了我的儿子，你们在这里颠倒黑白有意思吗！当初若不是她母亲拐走了我的儿子，玉斯又怎么会在外面吃了那么多年的苦头。”
“我没找她算账也就算了，你们居然还在这里污蔑我。”
谷夫人眼中露出一丝厌恶，“果然是下贱胚子。”
白白气笑了，“当年抱错的事情谁也不知道，并且当年清昭姐将谷玉斯还回去的时候，就想要接走山主了，你当时为什么不让？”
“如果你让她走，那这件事双方谁也没错，只是无意的。”
“但错就错在，你不仅没有将人还回去，还将人迫害到这个地步，我真的很不明白，世界上怎么会有你这么恶毒的人。”
“人家将你儿子好端端的送回去，你却硬要扣着人家女儿不放，还口口声声对外说是双胞胎。”
“你怎么能无耻到这个地步？”
既然这件事摆到明面上说了，白白也就不掩藏了。
她走到结界面前，就站在谷夫人明面上。
她看着那张显得和善的脸，一番对话下来，谷夫人整张脸都有些扭曲，看起来刻薄又恶毒。
她一字一顿的问道，“你、为、什、么、要、扣、着、别、人、家、的、女、儿、不、放！”
也许是她的表情太可怕，谷夫人凭空生出了一股惧意。
冒着冷汗，吓得后退了几步。
她不断的后退，“我只是为她好，她一个孤女，去哪里都不好，我好心收留她，给她一口饭吃…”
谷玉津扶住母亲，听完了来龙去脉，他皱起眉，“什么叫做我们家扣住她不放，不是她哭着喊着要留在谷家吗？”
“哈？”面前年幼的少女发出了一个不可置信的鼻音，“这个毒妇是这么跟你说的？”
谷玉津从她的语气之中听到了别的意思。
他将目光对准母亲，“您当年告诉我，她是孤女，身份低贱，所以除了我们，没有其他势力给她撑腰，让我可以放心。”
“但是，有人来接过她这件事，我为什么不知情？”
谷夫人整理好了仪容，恢复了那一副雍容华贵的模样，“她的家世拿不出手，有跟没有差不多，讲跟不讲没有区别。”
“更何况，如果不是我们，她也达不到今天的成就，她应该感谢我们，不然她一辈子都无法接触到我们这种阶层。”
其他的不说，这个还真是事实。
谷玉津眉头刚舒缓，就听到旁边传来一道阴阳怪气，“是啊，她的家世拿不出手，她妈除了给她留了个你们圣者都忌惮的圣器之外，其他的啥也没有留下，她家里人找了她将近二十年，这家世果然有跟没有一样…”
他看过去，就看见了白白翻着白眼。
前方的结界依旧立着，现在就连圣者都攻不破。
谷玉津想起了，他跟施容战斗时，她自嘲似的说，自己来自一个古老的家族。
白白突然想起了一件事，“谷夫人，你觉得你自己尊贵的原因在哪里？”
“我生而尊贵，没有原因，我的家族给了我底气。”谷夫人看了她一眼，语气傲慢，“我家是新研究院唯二存在至今的家族，你们这些下等居民，连什么是新研究院都没有听说过吧。”
“那可是自这个世界存在开始，就一直存在的家族，岂是你们可质疑的血统。”
白白翻了白眼，“哦，我们移民来这个世界的时候，幸存下来的家族，你是不是有病，我们活下来的人哪一个不是当初那些人后代，需要特意强调？”
她这话一出，明显让前面的两人都呆滞住了。
谷夫人不可置信，“你们怎么会知道？”
“哎，这在废土属于烂大街的消息。”
白白侧着头，眨眨眼跟他们说道，“这消息为什么会烂大街呢？因为不巧，我们山主同样来自你口中所谓的高贵家族，这个世界存在之时就一直存在，按照你的嫡庶神教来讲，你的祖上，还给山主的祖先打过工，你既然这么在意你的血统，那想必也会在意山主的血统。”
“要是这么论的话，不用看了，这个世界上没有人比她更尊贵，你是不是得跪着跟我们山主讲话？”
谷夫人眯起眼睛，“一派胡言。”
白白恶意的笑道，“我有没有乱说，你可以回去翻一下你的族谱，顺便翻一翻新研究院的历史书，看一看，施这个姓氏，在这个世界，哪怕在整个宇宙之中，到底是怎样的含金量。”
“我真不明白，怎么会有人不看实力，看血统呢？”
“偏偏还挑在人家不可能败的地方挑战，真是不知死活。”
白白对上谷玉津的眼神，毫无惧意，“谷夫人，你其实知道山主是谁的孩子，但是因为怨恨跟不甘，所以才决定将错就错，说到底，你其实是在嫉妒山主的母亲对吧？”
“胡说。”
“怎么可能胡说呢，因为知道你的存在，所以我特地去了解了一下当年您跟她母亲的事情，我听到了一个很有意思的传言，并且这个传言，在今天都没有消散过...”
谷夫人皱起眉，面色变得很黑，她看着白白，仿佛在看死人。
白白轻视的看着这个没有战斗力的人，笑意盈盈的说道，“谷家家主暗恋.一个人..”
“闭嘴！”她扭曲的喊道。
“而这个人刚好是山主的母亲，施芜！”


第357章  我好怕怕

谷夫人面色扭曲。
一听到那个名字，她心里就有无限的怒意跟恶意弥漫出来。
这些扭曲的坏心思，让她眼神变得阴狠，如同淬了毒的针，发着丝丝的寒气，让人看得不寒而颤。
白白的眼神夹带了三分戏谑，“怎么？破防了？你就这么不想提及自己的往事，难不成那么害怕别人知道这件事？”
“也对啊，我要是你，早就找个屋子将自己藏起来了，没想到你不仅来找茬，还这么理所当然。”
“咋地，你比不上施芜，就拿她的孩子来作践？”
她看了一眼谷玉津，笑得眼泪出来了，“不好意思，不仅你比不上她，你的两个儿子照样比不上她女儿，我倒是可以理解你为什么这么神经了，毕竟那时候施芜横空冒出，一点来历都没有，所以能你认为自己唯一能战胜她的地方就是家世。”
“所以才反复强调自己家族源远流长这件事吧？”
“毕竟这是施芜唯一没有的东西了。”
“可惜哦，人家不是没有，人家不屑于将这件事拿出来说罢了。”
白白看着结界外面的那对母子，将另一边肩膀靠近结界，看着天骄山的方向。
随意的说道，“野鸡窝里面飞不飞得出凤凰另说，毕竟我总不能因为你，就否定了所有的人，但是我知道，你这里一定飞不出来。”
“因为你，从头到尾，都只是个毒妇。”
“懂了吗，垃圾。”
响亮的一拳，直接砸在了结界上面，发出了清脆的响声。
是从白白身后传出来的。
她转头一看，动手的不是谷玉津，而是那个向来端庄稳重的谷夫人，她眼里的阴狠就像一条毒蛇一样，正对着她丝丝的吐着舌头。
白鲸看的大为震惊。
不到五分钟。
白白就让那个鼻孔朝天的谷夫人丢了来的那副高傲跟矜持，彻底变成了扭曲阴毒，看上去面相都变了。
给人印象瞬间跌入尘埃。
白白看了一眼她打出来的拳，微叹，“果然，好弱啊，怎么着也在高位这么久了，为什么打出来的拳头还不如一个中级异能者？”
谷夫人养尊处优，但是因为生得好，所以一路顺风顺水达到了王级。
但是这个王级现在居然还不如一个中级来得有威胁力，她这些年到底都忙着做什么？
真是白费了这一身优渥的实力。
她不经意的否认就像是一柄剑，直插进谷夫人的内心。
她的眼神越来越阴毒，“你叫白白是吧，我记住你了。”
“记呗。”白白无所畏惧，“像你这样的弱者，我压根就不在意你到底记不记我，弱得毫无威胁力。”
她长叹了，“谷玉津，能将你妈拉回去吗？不要让她出来丢人现眼，她来这里，我都不好意思出来，太丢人了。”
“心思歹毒、面相扭曲，教出的孩子上梁不正下梁歪，我都不知道她这一生到底是怎么回事，一手好牌，打出了这狗屎一般的结局。”
“强大也不强大，说贤淑也不贤淑，随心所欲吧，也随心不起来。”
白白摇了摇头，到底图什么？
图每天跟人比较吗？
大可不必。
施芜都消失了那么多年了，她要比较也找不到人。
况且就以施芜的情况来看，她恐怕每天都忙着镇压畸化种，也没什么心思跟她玩。
白白想了一圈，愣是没有想到谷夫人为什么要这么做，完全没有章法，有点无脑。
就像是一直找不到事情做，并且没有存在感的人，突然发现了旁边有人，死命要抓住一样。
因为每个人都有前进的方向，就她没有，强不起来，弱不下去，只能归于平庸，如果不搞点动静出来，她就会被遗忘。
所以她要证明自己与别人不同的地方，这会让她觉得自己有存在感。
哪怕证明自己价值的方式是让别人痛苦。
他们也不会理会。
因为那是证明自己唯一的办法。
白白看了谷夫人一眼，怎么说也是贵妇人，应该不会那么扭曲吧？
谷玉津扶着母亲，在一旁听完了事情的来龙去脉。
他心情有些沉重。
看向自己母亲那怨念与不甘的神情，他只觉得难受。
孩子调换、私自拐走、瞒天过海…这都是他那个看着柔弱的母亲做的？
谷玉津不在意施容。
无论是谁，他都依旧会这么做。
世界万物在他眼里，也只不过是可以利用的工具，只要那个工具能助他爬到巅峰，他都毫不在意。
哪怕工具所要付出的代价是生命。
那也是理所当然。
所以施容当年被他利用，被榨干所有价值，用完之后就丢这件事情他不后悔，如果时间能再来一次，他会下更重的死手。
确保她死得毫无声息。
他在意的事情，是谷夫人为了报复施芜，所以没将施容还回去，就这么眼睁睁的看着他利用施容。
那时候，她在想什么？觉得快意吗？
将自己的儿子当成报复她仇人的武器，这是谷玉津怎么样也不能接受的。
“施芜…这个名字有些耳熟，我想起了，清危团的创始人，三十多年前的初代首领。”
谷玉津怎么也没想到，施容居然还是跟他们扯上了关系。
他一时间觉得好笑，“一个反叛者，居然跟清危团有关系。”
谷玉津笑了，他想知道，如果清危团的人知道这个消息，会是什么样的反应？
这些信息在网上也许查不到，但是在死亡地界，消息一抓一大把。
所以白白托清昭查这些事情的时候，轻而易举就查到了。
看完了这些东西，她只觉得这瓜吃得真香。
搞懂了这些，她耸耸肩，“所以某些人贩子就不要再来碰瓷我们山主了，她有母亲，按照一般人的思维来说，知道自己是被拐来的天都塌了，更别提这个恶毒后母还这么作践她，明明就是个人贩子还自称她母亲，恶心谁呢。”
“你不会以为自己生而高贵，每个人都对你依依不舍吧？”
“我去，真的太恶心了，世界上怎么会有这么没有自知之明的人。”
白白抖了抖因为嫌弃而起来的一身鸡皮疙瘩，离他们远点。
一靠近他们，就觉得自己浑身不舒服。
“对了，我记得你们新研究院是有一个公共座机的，加一个？你们要是想找死，可以来找我，毕竟我想骂你们很久了，但是考虑到你们的心理承受能力，一直没有来得及开口。”
“你们现在来都来了，骂也骂了，不体验一下VIP包月怎么可以。”
白白伸出了废土专用智脑，因为现在结界的原因，所以他们推出了跨越结界的智脑，只要连上，包能接通。
还是山主亲自改编用来吃瓜的，用过的都说好。
白鲸眼皮直跳，对于这波强行加好友。
他表示大开眼界。
哪有人会对找骂这种事情情有独钟，甚至还开包月的，是嫌日子过得太开心吗？
“好啊。”
谷玉津不知道吃错了什么药，真的同意了，直接将他们的座机号给了白白。
白鲸表示不理解且大为震惊。
“再会。”
不知道吃错了什么药，谷玉津居然学会了礼貌。
谷夫人来这一次简直就是自取其辱，眼神阴狠的，“贱种，你一定会死。”
白白耸耸肩，“我好怕怕啊~”


第358章  气场两米的施容

他们走了之后，白白跟白鲸才收回目光。
两人转身回了处理公事所用的木屋。
一进去，白白看着这个号码，跃跃欲试，“骂人骂得我浑身舒畅啊，痛快，我真的看不惯那群人很久了，仗着圣者撑腰，不知天高地厚。”
白鲸拉了把椅子，“你觉不觉得谷玉津变得很奇怪，他以前这么谦逊吗？现在居然还会礼貌用语了。”
这怎么看都觉得不对劲。
谷玉津在他们眼里一直都是狂妄自大的。
时不时就用看垃圾的眼光看他们。
他们这些人在他眼中跟蝼蚁差不多，而他居然一改常态，低头用人的眼神看蝼蚁了？
这可能吗？
这个改变不亚于他改头换面，重新做人。
离大谱了。
“啊，他啊，估计是被山主刺激到了，所以打算老实本分一段时间，等自己变强了，估计就会变回原本的模样。”
白白想了想，经过上一次，谷玉津明显变沉稳了。
虽然他们是没见过他以前的样子，但是听清昭说，他以前都说用鼻孔看人的，
她自动带入了谷夫人那个模样。
从谷夫人那个样子变成现在这个沉稳低调的模样，看起来确实改头换面，谁知道他六年前受了什么刺激。
“那你为什么要跟他们交换座机？”
白鲸不抓着谷玉津那事，反倒是问她这次的举动，“真的只是为了骂人？”
“哎呀哥哥，你真是个榆木脑袋。”白白嫌弃的看了一眼她兄长，“我交换座机号，是因为我想知道城市那边现在到底是个什么情况，我们被结界保护起来，外面什么样子也不知道，所以需要一个信息交流中心。”
“而恰好，城市他们那边也是在这样的，所以我们就心照不宣的交换了号码。”
“为的哪里是找骂，是为了打探情报啊。”
白白摆弄着智脑，“更何况，山主他们现在不在，要是他们城市发疯，我们就很被动，虽然说结界很强，但是总不能只依靠结界。”
“山主有的能量，你敢肯定城市没有吗？”
她叹了口气，“为了保护废土，山主没有将绿色带走，防的就是城市使坏，在她不在的这段时间，我们总得守住废土，等他们回来时，就不至于操那么多心。”
“这些年，山主为了研究修炼体系呕心沥血，这些杂事，还是让我们来吧。”
“希望他们在外面，一路顺风。”
实力之间的差距不是说出来的，而是做出来的。
如果没有结界，他们早就被这突如其来的能量给撕成碎片了。
在这股绝对压倒性的力量面前，他们只感到绝望。
也是第一次意识到，人与人之间的差距，怎么可以这么大。
强者与弱者，在这股力量面前展现的淋漓尽致。
力量之间的差距，第一次如此具象化。
白白跟白鲸望着远方，叹了口气。
也不知道他们现在怎么样了。
施容这边一直都不错，自从他们抓了几个来自外面世界的人之外，就开始了严刑拷打。
手段之残忍。
逼迫他们说出现在外面到底是个什么强开，圣者又什么会到他们这个世界来。
施容拿着菜刀，在一旁磨着，那金属磨着金属的声音，听得人七上八下的。
他们扎起了帐篷。
将那五个人放在火上，笑意盈盈的看着。
链七啃着西瓜，吐了口籽，看着已经被架上烤炉的五个家伙，“他们招了没？”
“就算招了咱们也不知道啊。”
宋睿在一旁坐着。
同样啃着西瓜。
西瓜的肉是粉红色的，吃起来几乎没有甜味，但是清香扑鼻，能当做无聊的小零食消遣。
“话说回来，这西瓜还挺好看的，白里透粉，就是味道太淡了。”
两人啃着西瓜，看着前面那几个已经称得上是惊恐的外来人。
上下打量。
最终得出信息。
他们好瘦弱啊。
看起来瘦不拉几的，真的是修炼者吗？
清昭加入群聊，“他们看起来真的好弱啊，其他世界的人都这么弱鸡吗？看起来一点攻击力都没有，就像是竹竿一样，一阵风就吹跑了。”
“赞同。”宋睿点了点头，“还没有我的脖子高，相当没有震慑力。”
因为世界差异的不同，他们这方世界的人都长得人高马大的。
男的几乎都有着一身肌肉。
女的看起来没有男的那么夸张，但是也是有肌肉的，而且肌肉坚实，看起来不显眼而已。
说到这里，他们默契的望了一眼某个院长的方向。
因为从小挑食•不喝营养液•营养不良•没有到一米七的施容：？
其余人：咳咳咳…
当然，他们院长长不高是因为她所有的力气都用在脑子上了，所以导致身高有些缺陷。
虽然没有到一米七，但是她气场两米。
就是因为她的这股身高差，总给人一种没长大的既视感。
他们默契的移回了目光，“可怜的娃，这辈子估计也就这样了。”


第359章  当文盲真难受

默默的心疼院长一分钟之后。
他们的目光就放到了前面的五个家伙身上。
施浅看着从他们口袋里面收出的战利品，陷入了沉思，“这些都是些什么东西？我怎么看不懂。”
他们从那群人的背包之中，搜出了一个正方形的小木头，跟电话类似，但是它是透明的，也不知道哪来干嘛。
“难不成是异世界的电话？”
看着他们将玉牌拿出来，权岸肉眼可见的慌了，“你们快放开，那个东西不能碰，那是用来联络其余世界的，快放下。”
见他慌张，施浅挑眉，“院长，麻烦翻译一下。”
“联络器，只不过有些特殊，用来联系其他世界的，看起来很珍贵。”
施容坐在椅子上，看着那群家伙，不断的做记录，“好奇怪，他们体内的经脉走向跟我们完全不一样，也就是说，他们的修炼体系独树一帜，我们没有办法运用。”
“果然，人体有差异，修炼之法也会随之不同。”
“同样的人体，一向的走向，为什么会造成这种差异？”
施容收起透明的电子屏幕，语气漫不经心，“你们身上也有污染，但是明显跟我们不同，我们的污染是外放的，你们的却是内敛的，导致了你们施展能量的方式不一样。”
“因为我们是外放的原因，所以能量能从每一个细胞打出去。”
“但是你们，却只能将力量凝聚在一处，然后打出去。”
“纯种法师，肉身脆皮，这真有意思。”
她摸了摸下巴，“你们的施法方法，是这样的吧。”
她将全身的能量调到手中，一团柔和的绿色能量沿着手掌出现，因为能量过度集中，手腕处还出现了一个藤蔓似的徽章。
她将这股能量抽向四方，那一刻，无数的藤蔓向她集中，就像是被她呼喊而来一样。
但实际上，她只是在以自己的能量调动周围属于木属性的力量，将它们控制，然后朝着某一方向挥去。
周围的湿润树木瞬间倒塌，场面空了一半。
“该怎么说呢，这个完全内敛的方法，具体的实力怎么样，完全要仰赖于空中的木元素，跟自身能够支配的这些元素的控制力。”
“而你们的控制开关，应该是脑子。”
“也就是俗称的精神力。”
“能够精准的识别周围的能量，跟自身的情况，从而加大操控范围。”
施容试了一把外世界的修炼方法，“但是这样的话，等到能量耗尽，并且精神力耗尽，你们就跟普通人一样别无两样。”
“除去精神力强大一些，精准力强些，对自身根本毫无益处。”
“怪不得近战这么弱。”
施容轻易的将他们的修炼体系复刻，让在场的人震惊至极。
她轻轻松松的便用他们的方法，使出了攻击，在场的人看着这股随意透出来的力量，目瞪口呆。
哪怕是他们，随意一击，也不能打出这种架势。
现在，他们的目光惊恐，后知后觉的意识到，目前这个人恐怕不仅是个普通的探险者。
普通的探险者怎么可能这么轻易的就破掉了他们的修炼体系。
只是短短一瞬间。
他们引以为傲的修炼法就被人家破解掉了。
这究竟是他们看不懂，还是这个人太强。
“如果我计算没错的话，你们的污染内敛，也就证明这个污染只对自己有影响，你们之所以选择现如今这个修炼体系，是因为提高精神力，就能抵抗污染对你们的影响。”
“内敛的污染，会影响修炼者的神志，导致其会变成只会杀戮食人的怪物。”
权岸张了张口，却说不出话。
轻轻瞪大眼睛，“我们什么都没说，就被人把底裤扒了？药榆你怎么看。”
药榆能说什么。
她什么也不能说。
在自己的密毒被轻易解掉那一刻，她就自闭了。
“权岸、药榆、轻轻…”施容轻念着他们的名字，看向了其他的两人，“你们呢？”
剩下的两人闭嘴不言，但是一个恶狠狠的瞪着她，另一个默不作声，沉默的打量着她。
过了两秒，默不作声的那个开口，“我叫白淮，他叫实乘。”
施容了解了，将电子屏幕递给链七，冷淡的看着他们，“那么，审问开始了，私自进入别人的世界搞破坏，可是一件很不礼貌的事情。”
她打了个响指，藤蔓出现，将他们放下。
而这次，她没有用他们世界的操控法，只是用了自己的方法。
她跟链七他们不一样，并不是体修。
用她的来讲，是法修。
至于为什么会出现这样的差异，是因为在晋升王级的时候，她升级的方式跟他们不一样，更侧重于能量。
但又不是权岸他们那种。
更像是这个世界的法修，能量汇聚体内，随用随出，也能够直接控制周围的能量，不存在权岸他们那种到了能量枯竭的地方实力就十不存一，她更为锋利强大。
这明显的差距，让外来的五人都不由得一愣。
轻轻羡慕，“真好啊，圣者对你们真好，居然教你们这么强大的法术。”
施容带的东西能够联系上绿色，所以趁着这个时间，她将帝国语下载，将智脑做成了翻译器，给了链七他们。
她制作的时候，平板上出现了白白跟白鲸。
“是你们啊，怎么突然联系我了？”
白白叹了口气，“谷玉津跟谷夫人今天到门口闹事，被我骂走了。”
“啊？”施容挑眉，“他们来做什么？”
白白将事情复述了一遍。
施容听完，揉了揉额头，“他们居然这么蠢吗？算了不用管她，你刚好可以联系周何止，城市那边的事情，你可以跟他交流。”
“好。”
她这边在打电话，拿着翻译器的四个人就来到了那堆人面前。
“总算能听懂你们说什么了，当文盲的感觉真难受。”
轻轻怒视，“一群恶毒小人，忘恩负义，圣者对你们那么好，给你们那么强的修炼体系...”
听到这话，链七冷笑，“闭嘴。”
他扫了一眼，“原来你们之前跟院长说的都是这些废话，真是可笑，我们要是用了他的修炼法，我确实没有脸站出来，但是将人变为异种的修炼法，我偏偏没有修炼。”
施浅打着哈欠，“我们所用的修炼体系，全都是院长一个研究出来的，关那个狗屁圣者什么事？他将污染弄得那么严重，我不剁了他，就算他命大了。”
她的脸色冷下来，掐着轻轻的脖子，让她看向这黑色的世界，“看到了吗？漫天的污染，险些让人窒息，你以为这些污染是谁搞出来的？”
“你们口中仁慈善良的圣者，将我们的世界弄得支离破碎，无数群众无家可归，畸化种遍地，让人无处下脚。”
“感激？”
施浅没有感情的大笑，“我感激他毁灭了我的世界吗！”


第360章  武器古筝

轻轻的下巴被掐得生疼，施浅是皇级，力气不小，随便一捏对于这种脆皮来说都是致命的伤害。
“啊啊…”她吃疼的叫了一声，翻译器传出来的话语让她瞪大了双眼，“你胡说，圣者伟大仁善，怎么可能让你们承受这种伤害，你们跟圣者不对付，自然不会跟我们说实话，诋毁他有什么意思吗？”
“不会是因为被我说中了，你们本质上就是个见利忘义的人，但是为了掩藏自己是个不堪的人，所以隐藏了事实。”
“将圣者的仁善当成了你们的遮羞布，在这里诋毁他，你们真是一群畜生，真不要脸。”
轻轻嘲讽的看着那队人，被掐红的脸上露出了嘲讽的笑意，她赤裸裸的看不起他们，“这么强大的术法，凭什么给你们，没有圣者，你们能有现在？”
“要不是因为圣者善良，见你们不易，传给你们这么好的法术，你觉得你们能抓到我们？不过是一群井底之蛙罢了。”
“我要是你们都不好意思做人，毕竟我可做不出像你们一样这么不要脸的事情，得了便宜还卖乖，我就没有见过这样的人。”
她又说道，“圣者给了你们这么强大的术法，是为了让你们拯救世界的，如果他没有给你们，你们觉得自己有资格在我面前耀武扬威吗？一群实力不怎么强大平民。”
“没有圣者，你们什么都不是。”
施浅都气笑了，“你们刚才听到她说什么没有？她好像认为圣者天下无敌啊？院长，她是脑子不太正常，你刚好是医生，恰好可以给她治一治。”
“人跟傻子不能计较，否则就真的成了傻子。”
她将人放下，“这群蠢货跟新研究院那边的一模一样，我都不好意思打她，就怕她叫得更大声了。”
清昭走过来，将手搭在了她肩膀上。
饶有兴趣的看着这些人，目光落到了那位名为轻轻的女孩上，“你们觉不觉得，她有点像一个人。”
“谁啊？”
“谷玉津啊。”
她蹲下来，像在打量什么有意思的人一样，满脸的趣味，“你别忘了，谷玉津是圣者亲自教出来的学生，一直都一副傲慢的姿态，自以为天下最强，但是自从被院长扇了一巴掌之后，整个人性格大变。”
“根据我得到的消息，据说是因为打击太大，所以导致整个人沉稳了不少，终于不再将‘老子我最强’这几个字挂在脸上了。”
“现在踏实多了，我还觉得挺可惜的。”
施浅打着哈欠，“可惜什么？”
清昭嗤笑，“可惜他不再像面前这个人一样蠢，不然我觉得我还能拿捏他十几年，他现在变聪明了，消息也不好得到，我都快愁死了。”
“如果他依旧像面前这个人一样的只有勇气，没有脑子该有多好，我好怀念他当初霸气得傻不拉几的模样。”
轻轻听出来了，她们两个是在讽刺自己。
当即瞪大了眼睛。
宋睿打了个哈欠，“行了你们，别跟他们讲话，我怕他们真的把自己当根葱。”
施浅当然不会。
因为就从这个轻轻刚才的话，他们就知道这群家伙到底是什么人了。
圣者的无脑粉丝。
为圣者生，为圣者死，为圣者框框撞大墙。
此等关爱之情感天动地。
跟这种脑残粉说话，他们都得担心面前的这人转身给他们安利她的偶像。
施浅摇了摇头，嫌弃的摇了摇头，对于这种脑残粉，她尊敬理解，但是无法容忍其他人辛苦付出的一切，都被他们一张嘴就放到了所谓的圣者身上。
咋地？
你家圣者是什么了不得的天纵奇才吗？
什么伟大的功劳都是他的。
就连他们自己变强大也是因为他。
什么玩意儿，晦气。
但是对于这种脑残粉，很多人都会分为两个派系。
一是上去跟他们撕。
二是沉着理智嫌弃的离他们远点。
这两种，无论选哪一种，都会让人觉得吃了一坨狗屎一样的恶心。
毕竟没办法，能说出这种话的人本身就是出于自己的思维，她本身就觉得自己说得没有错，哪怕自己真的说错了，做错了，也是别人的错。
是别人误导她的，自己本身就没有错。
这种人真的很恶心，连人类最基础的反思能力都没有，一切都以自己为中心。
坦白讲，那就是自私。
偏执的自私。
一条路走到黑的人是偏执，不承认自己有错的人是自私。
这两者特质一旦结合在一个身上，那对于其他人来说，就是灾难。
遇见这种人，更是灾难。
他本质上就是一个为了满足自己，而伤害其他人的人。
施浅不再看向他们，走向了施容那里，“院长，你在看什么呢？”
施容将透明的平板晃了晃，“我在处理废土的事物，现在已经差不多了，你们刚才问出了什么没有。”
“没有。”施浅耸耸肩，“他们是圣者的脑残粉，已经魔障了的那种，张口闭口都是骂我们，说什么都听不进去，整整几分钟，全都是在骂我们忘恩负义。”
“话说，废土的事物不是链七在处理吗？怎么今天轮到你了。”
“没什么，他处理小事，我负责对跟新研究院那边的人掰扯，挺合理的。”
施容跟白鲸他们挥手，“这段时间辛苦你们了。”
白鲸跟白白点点头，很快就下线了。
链七看着传过来的事物，打了个哈欠，自己拿了把小椅子看着透明的屏幕处理。
他刚才就一直没有参与，是因为在处理废土的事情跟自己的产业。
一直认真又勤奋，“嗯，我的小金库还是如此的稳固，我不愧是废土第一富。”
施容：“……”
还以为你是在给我打工，没想到你是在数自己的家当，还从刚才数到了现在。
她觉得自己牙齿有点酸。
员工比老板有钱。
岂不是有踹飞她单飞的风险？
链七数完了钱，感觉自己心情很好，抬起头，就看见众人意图将他扒了的虎狼之色。
他浑身一抖，连忙站了起来，“来了来了，我刚才没有摸鱼，我只是在给老板处理她的产业。”
“顺便抽空点了一遍自己的小金库。”施容气笑了，“给我管事用了一分钟，剩余的半个小时都在数钱是吧！”
链七：“那倒是没有，我是用了两分钟。”
其余人：“……”
白眼翻上天。


第361章  武器的构造

链七咳了一声，然后开始工作。
他接着翻那几个人的书包。
掏来掏去，他掏出了一个很大，很硬的一个正方形的物块，他拉出来，本以为一下子就能拉出来，却没成想越拉越长，上面还绑着几根绳子。
等将这个东西全部拉出来之后，他们眼中透着诧异。
几个人围着看。
他们的表现直接引发了被绑着那五个人的不屑。
轻轻冷呵，“这可是皇家的珍宝，世代传承，平民连见都没有见过，也难怪他们那么好奇。”
药榆皱眉，“我记得这个法器威力很大，碰之即死，被它震出的伤口，连我都没有办法治愈。”
“那正好。”白淮之前一直没有说话，现在看到这一幕，露出了笑意，“等他们被法器反弹重伤之后，我们就可以出手，反将一军。”
“也许，还能从他们身上猎取一些有用的东西。”
药榆想起能够治愈自己毒药的那些药品，“然后杀了他们，他们跟圣者有仇，不能留，当然，他们身上搜出的药得归我。”
“成交。”
权岸看着他们的动作，目光深邃，“正好，我也有点事情，需要问一下。”
他们看着那几个人摸向那把法器。
眼中流露出喜悦。
被人绑到这里，他们已经够屈辱了，要是再被威胁，他们就不用活了。
传出去，那些人怎么说他们。
他们眼神盯着，见他们的手即将触碰到法器，眼神激动。
很快，宋睿的声音就传过来，“古筝？这玩意儿怎么会在这里。”
因为跟他们待久了，所以施容接触到了很多没有在市面上流传的东西，其中就有包括乐器。
所以看见这东西的那一刻，众人都有些惊讶。
“他们那边怎么也有古筝？”
施容看了一眼，眼底浮现出惊讶，“别乱摸，这个古筝是一把武器，上面的能量波动很低，但却很锋利，应该是攻击形的。”
“宋睿，你对武器研究有心得，看一下这武器能量运转方式。”
宋睿应了一声，然后将目光放到古筝上，他看了一眼，思索了一会儿，“这古筝的木板属于很特殊，应该是用古木制作，它的琴弦闪烁着光泽，散发着浓烈的能量，不出意外的，琴弦主攻，木板主辅。”
“你们先后退，我来实验一下。”
他回头，刚想告诉其他伙伴离远点，一转身，就看不见他们的人。
他抬起眼睛，眯了眯，然后艰难的看见了远在百米之外，并且拿着望远镜观察情况的损友。
链七看着，“院长，你确定那个武器的攻击范围是百米之内吗？”
施容拎着望远镜，“我确定，就它身上散发能量波动而言，乘上个千倍，顶多也就百米，再多了没有，再说了，那几个法师，最多也就能调动百米之内的能量，不然你们也不会打他们那么轻松。”
清昭看望，“话说回来，虽然说攻击范围只有百米，但是威力怎么样？”
施浅摇头，“不知道，现在就等着宋睿以身犯险，用他顽强的生命力告诉我们，威力有多大了，如果是缺胳膊断腿的，那就没啥大碍，可以使劲造。”
四个人转移到安全的地点，齐刷刷的用着望远镜，见到宋睿往他们这里看，还朝他伸出了大拇指。
让他放心的去送死。
他们已经安全了。
宋睿：“……”
他看眼古筝，心里五味杂陈。
他觉得，有些时候，那群损友不交也罢。
宋睿一怒之下，刚想触碰，身后就传来了一道声音，“等等。”
施容拎着望远镜，连忙跑过来，将那群绑着的人移到了他身边，“这里不是有人肉沙包吗？不用白不用。”
她将那五个摆在宋睿面前，然后又退回了百米之外，“可以开始你的表演了宋睿。”
原本正期待他们触碰古筝的五人：？
他们惊恐的想逃。
但是却被按住，宋睿对着他们露出洁白的牙齿，“别跑啊，这是你们自己的东西，你们应该很了解啊，让我们一起来拆分，死在你们自己的武器之下，你们应该也能安息了。”
被绑着的五人：你不要过来啊.jpg
但是晚了，宋睿他已经将他们的手绑着，触碰到了那个强大的法器。
突然，天光大亮。
几声清脆的乐器声响起，周围的树叶被吹了起来，一道气劲横空跨越，像是一道人为构成的白雾一样，朝着四面八方而去。
在场的众人头发飞起。
很快，这道巨大的动静归于平静。
烟雾也逐渐散去。
施容拿下望远镜，就看见了艰难的到达了她这里的落叶，它有一种跑完了八百米，筋疲力尽的既视感。
虽然知道不应该，但是她还是忍不住目瞪口呆，“就这儿？”
清昭将原本用来挡住余威的大刀收进裙底，“白瞎我的刀，辜负我的期望，雷声大雨点小，就这么？”
施浅翻了个白眼，“现在是说这话的时候吗？我们不是应该看看宋睿还活着吗？”
链七打了个哈欠，“就这点动静，他要是死了，我能笑他一辈子。”
四个人有些无奈。
之前他们讨论的时候，实则在竖起耳朵偷偷听那些人的墙角。
他们的修炼法强于自身，自从晋升之后，他们的感官极度发达，一点微末的动静也听得到，这其中自然也包括他们的说话声。
自以为很小声，实际上众所周知。
他们装作不知，继续盯着那个古筝。
原本以为多少也会重伤，但是没想到所谓的重伤，就是这种程度。
清昭嫌弃道，“这还不足皇级强者全力一拳呢，除了院长，谁会受伤。”
因为营养不良•病毒缠身•所以体质很虚•施容扭头：“……”
最后那句并不需要谢谢。


第362章  没有价值

四个人走过去，宋睿完好无损的从他们身后出来。
显然，他自己也很诧异，“我的伤呢？怎么没有？连个皮都没有划破，这叫做强大？”
他刚想去跟那五个家伙讨论。
却发现，原本在他面前的口吐鲜血，皮开肉绽，面色煞白，一副重伤的模样。
施容他们围过来。
见到这幅画面，他们大为震惊。
“我原以为院长到了皇级，身体那么脆弱是个例，没想到还不止她一个，这群人太弱了吧，就一拳的攻击，全都倒下了？”
清昭觉得难以置信，“他们是王级吧？还有一个皇级，怎么说都不能这么弱啊。”
施容运起力量，上手触碰了古筝，“对他们而言，这确实是十分强大的武器，看看，他们一触碰，无人生还。”
对于外面世界的人的承受力，他们有了一个短暂的了解。
从某种程度而言，这把古筝确实是很强大的武器，他们只是碰了一下，就让原本的主人陷入昏迷。
施容给他们把了个脉，“也不是单纯的昏迷，他们的五脏六腑都被震碎了，现在重伤。”
“啊？”宋睿觉得离谱，“要救他们吗？”
“救吧，洗洗还能用。”
施容放下话，宋睿就立马想要去掏治愈药剂，但是被拦住了，“按照他们体质而言，这个药剂太猛了，你滴三滴出来，掺点水，然后喂给他们。”
“这有点不太好吧？”
“你给他们喂多了他们就会送命。”
为了保住他们的小命，宋睿拿出杯子，滴了三滴，水带着能量波痕，给他们喂了下去。
没一会儿，他们就醒来了。
权岸醒来的第一件事，就是运功减缓自己的伤势，“我没事了？”
宋睿瞪大眼睛，“还真醒了，他们这么省钱的吗？就这点药量，重伤就好了？”
链七有些羡慕，“如果我也有这么一群吃得少，干得多的牛马该有多好，每个月能省下不少的伙食费，这不抓去打工，太可惜了。”
权岸回过神，就看见了面前这几人毫发无伤的站在自己面前，他先是吃惊，最后转为了呆滞。
他想不明白，为什么那么强大的攻击，面前这几个人居然毫发无伤。
他们就那么强吗？
药榆张大了嘴巴，“我的伤口好得也很快，圣者为什么要将这么强大的治疗术跟术法教给你们，这也太不公平了。”
“你们凭什么让圣者倾囊相授。”
听了这言论，生研究院的人齐齐翻了个白眼。
面前这几个人三句话不离圣者。
并且出现一切好的事物，全都是圣者做的。
他们相当无语。
感觉有人将他们世界的文化强行偷了，然后冠到圣者的头上，这种恶心感一直萦绕在心头。
有病啊这群人。
药榆回不过神来，“凭什么圣者将这些新的东西教给你们，这不应该，你们这么诋毁他，他应该很厌恶你们，你们是不是偷的？”
“否则怎么可能这么强大！”
施容他们已经懒得搭理这群人了。
扔了一瓶药剂过来，“切一半给他们服用。”
“这是什么？”
“轻微污染药剂。”
施容对他们下毒手，都不敢用重量级别的，就怕他们这几个命薄的，一命呜呼了。
他们现在还有用，可不能搞死了。
对王级跟皇级使用初级药剂。
宋睿也是第一次见。
但是给他们灌下之后，他们的面色肉眼可见的变得惨白，周身的能量波动变强，但是始终不敢出手。
权岸只觉得头疼欲裂，“你对我们做了什么？为什么我身上的污染会突然变重？”
施容也懒得回他。
伸手摸了一下琴弦，“这琴不错，就是有点弱。”
她轻轻抚摸着琴，手指划过，明显颗粒感在手下，她一愣，看向了颗粒感重的地方。
是一个图案。
这个图案有些模糊，但是看上去却相当的眼熟。
施容皱着眉，想起来了，“这不是新生研究院的徽章吗？”
众人闻言凑过来一看，那个模糊的印记，大致的轮廓确实像是徽章。
施浅好奇，“还真是，这个徽章怎么会出现在这个古筝上？”
权岸一直听着他们的对话，闻言抬起头来，“胡言乱语，这个古筝是皇室的镇国之宝，是白星最强大的武器，从祖星的时候就流传下来的，怎么可能是什么新生…”
“新生研究院？”
他的语气变得低沉，不知道想到了什么，声音突然弱了下来。
链七眉头一挑，“哟，看来也是认识新生研究院，否则不可能突然噤声，自古流传下来的宝贝，不会一开始就是新生研究院的产物吧？”
轻轻恼火，“胡说，这是皇室秘宝，你们这群平民岂可玷污！要不是本公主大意，一定要你好看。”
“公主？”
链七乐了，“院长，她居然是别的世界的公主，听起来真稀奇，我还以为公主这种产物，早就已经随着时代而逝去，没想到还能见到真的。”
“你说，我要是将她放到博物馆展览，一天下来能有多少钱？”
“应该不少吧，毕竟是这么古老的物种。”
施容拉住他，“你够了，恶意别这么大，要是吓死了，我们怎么从她嘴里翘东西出来。”
“这武器是不错，但是太弱了，对他们来说也许很强，但是对我们而言就不够看。”
“我们是要打造武器没有错，但是这么弱的就得淘汰，我们需要助力，不是累赘。”
施容的注意力一直都不在那几个人身上，对于她而言，有价值的也就那么几样，她全部都搞到手了。
至于那是群什么人，什么身份，对她而言都无关紧要。
“你们也少跟他们牵扯，跟弱者交谈多了，也会无形之中降低自己的档次，我需要的是越变越强，而不是止步于此。”
她淡淡说道，“他们并没有参考价值。”
施容走过来，权岸一直在看着她。
因为他知道，这个人才是他们的核心，只要她说话，其余人就一定会遵守。
只见那个白发异眸的少女眼中含笑，面色却显得无比冷漠，“如果这就是圣者教他们的修炼法，那我觉得我可能高估了圣者，他本质上并没有很强大，之所以能赢，是因为他的等级在我们之上。”
“可是这样的等级，却很容易被战胜。”
“也许，可以尝试一下越级战斗。”


第363章  外来者

夜里。
施容将帐篷搭好，打了个哈欠，“我还以为在这里会遇见什么有意思的事情，没想到居然是人，还是除了身份，其他地方都不能看的人，好无趣。”
她说的身份，是他们异世界的身份。
他们从别的世界中来，本以为会带来什么新奇的东西，没想到他们世界的发展甚至还不如他们世界。
从穿着上来看，他们的世界文化很特殊。
应该不属于全科技时代。
毕竟从背包之中，搜出了很多伤药，大多都是直接捣碎碾压，化成糊糊装起来。
这样的保存方法很古老，要是不及时服用的话，药效就会随着时间的流逝而消散。
他们所用的瓶子，虽然可以短期的保存这些捣碎的药材，但是最多也就只能保存三个月。
施容摸着那把古琴，不理解，按照道理来说，收集库里面种子能够保存那么完好，拿出来的时候还是活的，那么以前的人，在存储这一块应该是极为强悍的。
但是为什么他们的药为什么保存得这么粗略？
就好像是远古时代的保存方法。
哪怕将这些药物练成药物，保存的时间都比现在要长，为什么硬要碾碎成糊状来保存？
施容看不懂，她自小生存在高科技时代，所以并不知道这种极容易吸引细菌，并且容易流失药效的保存方法是为什么。
她看了一眼那些药瓶，“里面的能量还很稀薄，除了能治疗外伤，内伤压根治疗不了。”
“并且还有细菌感染的风险。”
“这药真的能吃吗？”
她对此表示怀疑。
药榆看了过来，“我们的污染只对向自身，所以药物很多都无法内服，只能外敷。”
“如果你们内服的话会怎么样？”
“药物的能量会直接溢进我们的身体，稍不留神就会牵扯到我们体内的污染，造成精神污染，刺激本身。”
施容略微挑眉，“能够刺激体内污染的东西从来不是能量，你们体内的污染是面向于自身，是通过污染你们的精神领域来达到污染你们自身的效果，所以你们为了保证自身不被污染，会拼命的增强自己的精神领域。”
“也就是你说的刺激本身。”
“你们自身的能力跟污染就成了对立之势，这时候如果有其他的力量刺激，这好不容易达成的微妙平衡就会被打破。”
“是这样的？”
药榆抿嘴，“没错。”
施容笑了，她将小药瓶摇摇晃晃，最终丢到了她身上，“如果是这样的话，你们将药物捣碎，令它能量流失，简直就是在浪费资源，明明可以将不同的药物统一制成之后稀释药性，却偏偏选择浪费了众多药材达成一个功效少，却事多的费力工程。”
“成果还是垃圾，看不上眼，”
她有些嫌弃。
这就相当于100寸的蛋糕原本可以分成很多个，却硬要一人一个。
当吃的那个人吃饱了，就把剩下的蛋糕扔了，还问别人为什么蛋糕那么少，他们都没吃饱。
“你们世界的资源很丰富吗？”
药榆眉头跳了跳，“并没有，我们世界大多都是荒漠，酷热，很多植物都寸草不生，药材更是珍稀罕见，十几年来很难见到一株植物药植。”
闻言，在场的人眉宇之间难掩嫌弃。
施浅不理解，“既然都知道你们的国家那么困难了，为什么你们还这么财大气粗，你不知道，这样保存药材药效很容易流失吗？”
“这是肉眼都能看出来的问题吧？”
药榆对此闭嘴不言。
施浅也不说话了。
毕竟她自己不是那个世界的人，所以对他们的所作所为没有指责的权利。
但是看见他们这么对待植物，就有一股气憋在心里。
因为在植物稀少这一块。
他们都是一样的。
他们酷热，他们极寒。
都不容易培育出有能量的植物。
所以他们的很多药草都价值连城，连使用都得小心翼翼，从根部，到叶子，他们都不敢浪费。
但是现在，他们却看到了有人在刻意糟蹋能量药植，她就忍不住心痛。
这些药放过超过三个月，能量会流失，估计就变成普通药了。
到底有多有钱，才能眼睁睁的看着药植失去了原有的价值。
施浅摇摇头，不再看那几个人，真是越看越气，“他们之中有个公主，不会是封建王朝，所用的一切，都是从百姓身上收刮出来的吧？”
“如果是这样，那我为他们世界的百姓感到悲哀。”
轻轻抬起头，“关你什么事，你个下等平民。”
作为一个公主，她忍受的屈辱已经够大了。
从小就金枝玉叶，到了这里，居然被这么对待。
她一想，就觉得委屈。
施容望了一眼，“管好你的嘴巴，这里是我的世界，不是你的王朝，你要是将我惹恼了，我杀出去，连同你的世界一起端了。”
那双异眸之中满是冷意。
就如同这个世界空中散发的瑟瑟寒意。
稍不留神，就能被杀死。
白发异眸，眼神寒凉得不像是能拥有人类之间的情感，就像是一台在揣测世界运行的机器，一旦数据运行错误，就会发生难以言喻的灾难。
轻轻吓得不敢说话。
面前的少女太像行走在世间的无牵无挂之人。
她一回眸，便会让人觉得你的生死只在一刹那。
见她停止了，施容收回眼眸，“既然都来了，那就跟我说一下，外面现如今是怎么回事，你们这群异界之人，为什么一而再再而三的来到我们世界。”
“还将我们世界搅得一团糟。”
她坐着，拿起茶杯浅尝一口，连心花的味道清香扑鼻，溢满了整个口腔。
外面的雨下得淅淅沥沥。
里面的空气沉重得如冻结的冰块。
链七在外面，看着那些雨水，皱起眉，“污染越来越严重了，现在雨水都呈现浑浊。”
他走到院长身边，从空间里面拿出一块披肩，递给她，“这天气冷得有些不同寻常，以前似乎没有这么冷，是极寒之地那边出事了吗？”
他讲话，呼出的热气成了白雾。
只不过去支撑了一下帐篷，他身上满是风霜寒意。
施容坐在椅子上，将披肩拢了拢，“这温度降得确实有些快，升个火吧。”
她坐在椅子上，就像是一位富有诗书气的大小姐，身上的披肩款式简单，却硬是被她衬得出尘淡雅。
月光下，她美得有些不真实。
链七点了点头，“这股寒意总让我有不好预感，院长，不会是真的出事了吧？”
施容看向那五个家伙。
眼睫毛颤动，她微微挥起了手，无数的藤蔓升起，“也是，我们现在也没有时间耽搁。”
藤蔓朝着他们的脖子而去，距离他们的喉咙只有一线之隔，“你们是想死，还是将你们知道的全部交代清楚。”


第364章  传奇的新生研究院

权岸咽了口口水，“你想知道什么？”
施容坐着，喝着茶。
从怀里掏出了一本日记，“你们来自哪里？”
“白星。”
听着这个从来没有听说过的名字，众人心照不宣，他们对视一眼，扬了扬眉心。
施容扫了一眼链七。
他轻笑一声，他瞬间就懂了，“这个世界从来没有听过，我没记错的话，故土那边的星球是蓝色的，所以也被称之为蓝星，你们这个白星哪里蹦出来的？”
“蓝星是我们的起源地，也被我们称之为祖星，我们的先祖找到合适的栖身之地后，特意取了一个有颜色的名字，又因为那颗星球终年酷热，跟张白纸一样没有被人污染，所以也被称作白星。”
链七眼神有一瞬间的惊讶，不过很快就划过。
他将手插在口袋里，看起风度翩翩，“那真是个好名字，除了你们白星之外，你们还有几个世界？”
“不知道。”
施容对这个答案并不满意，将头侧到了一边。
她一动，链七就之知道她想问什么了，“那你们目前已知的有多少个世界？”
“七个。”
施容手指一顿。
这么多。
这么星球她也是没想到的。
不仅是她，清昭他们也是没有想到，暗自感慨了一番之后，继续听着。
权岸慢慢讲到，“加上你们世界，蓝星，白星，圣者所来自的灵星，还有就是三个还没有决定性名字的世界，他们的世界遭受的毁灭太大，现在还处于修复状态。”
“目前为止，他们处于随时崩坏状态，也不知道是否能存活下来，现在正在准备外逃。”
链七是真的惊讶了，“外逃？也就是移去其他世界？还能这么做，你们会接受他们？”
权岸摇了摇头，“我们的世界资源少，所以应该无法接受他们，如果要给他们找个去处的话，应该就是灵星，圣者的家乡最为强大，且居民安居乐业，是目前最像天堂的地方。”
“圣者会乐意他们移民？”
新世纪的星球移民。
链七感觉很稀罕。
没想到世界毁灭了之后还能跑路，他们一直以为，除了这个世界，他们无处可去。
毕竟现在的世界污染都成这样了，外面就更不用说了。
因为那个皇级结界困了他们几百年，所以他们还真不知道外面是一副怎么样的光景。
生在生研究院，链七多多少少有猜到世界上不止有他们存在。
但是生在这个世界，这里更像他们的家乡。
所以他也就没想过外面。
直到碰上了权岸他们，他们对外面世界那一层面纱，才被慢慢的揭下来。
权岸见他还不惊讶，觉得很奇怪，“你们不震惊吗？世界之外居然还存在这么多世界，你们不是唯一的，外面随时有想要你们命的存在。”
“我很震惊啊，一直以来的想法终于被证实，心中有块大石头落地了。”
自从二层的藏书阁打开之后，施容一直在研究古书籍，一直研究，一些谜团也开始浮出水面。
什么移民，什么流放，什么病毒…一茬接着一茬。
她看得都有些腻歪。
还觉得十分遥远。
他们的日子一直过得很平静。
前几百年发生了什么，对于现在出生的他们而言太遥远了，那只是历史。
历史太虚无感，什么都抓不透。
与其有时间去抓住这些不切实际的东西，他更像活在当下。
沉迷历史无异于自找死路。
所以他只是浅听，从来不会对历史书上出现的东西过度的沉迷。
知晓自己的来处，更好的活在当下才是正解，何必去追去那些不属于他们的过去呢？
也许是有先祖想过重新回到故土的，因为那是他们的家乡，对于他们而言，流亡之路太苦了。
而且他们的情感寄托都在那个世界，所以想要回去。
但他们出生在这里，家人朋友都在这里，这里就是他们的故乡。
何必去纠结来时路呢？
链七表情淡了下来，“相比于来处，我更喜欢这个世界，人这一辈子，守好自己重要的东西就可以了，何必去贪自己从来没有得到的东西呢？”
“哪怕你们外面战火连天，我们世界也是安然度日。”
“但是这一切，在五百年被改变了。”
权岸有些差异，“什么？”
“五百年前，世界上的污染不知道为什么突然加重了，原本按照我们的体质，再待上百年，我们就可以彻底的灭绝污染，回归正常人的生活，但是污染的突然加重，让我们的世界又进入了动乱。”
链七说完，施容就开口了，“五百年前，不知道哪里来的风，加重了污染，我们的世界出现了第一只皇级畸化种，那时候，我们世界的最高等级是王级，对这只新出现的畸化种没有还手之力。”
“新研究院拿出了一个很强的结界，竟然将这只畸化种硬生生的困在外面五百多年。”
“但是即便困在外面，那只畸化种浑身散发的污染依旧在迫害这个世界，导致污染变异，出现了新一轮的病毒绝杀。”
她合上那本日记本，眼神冷淡，“我之前一直以为那个结界是圣者弄出来的，直到看见了你们的古筝，我发现我想错了，那也许不是圣者制造出来了，是新生研究院的产物。”
“跟你们的古筝一样，属于蓄力，并且可重复使用的武器。”
“应该是新生研究院遗留下来的武器。”
说到这里，她赞叹到，“先祖不愧先祖，能带着人从黑暗的虚空之中流浪，并且成功在陌生的世界安营扎寨，还制造出了如此厉害的武器。”
“新生研究院真是个传奇。”
哪怕是施容，都觉得老祖宗很厉害。
换做是她自己，都得一步步摸索着来，没想到老祖宗将一切事情都解决了。
给他们找到了安身之处，还给了他们保命的武器。
顺便留下了书籍供后人学习。
“真厉害，如果他们还在，我们也不至于像现在这么狼狈。”


第365章  异变反应

“等一下。”
权岸打断了他们。
他们将目光转过去。
就看见权岸眼中夹杂着震惊，“我一直很想知道，你们口中的新生研究院是什么？”
“你问这个做什么？”
“因为很重要。”
他犹豫着开口，“我们的世界，一直流传着一句话，未来即是新生，新生即是现在。”
生研究院的人面面相觑。
施容挑眉，“什么意思？”
“找到新生，便是一切谜团解开之时。”
权岸看了眼丢弃在旁边的古筝，“我们世界一直有个传说，我们之所以能够安然无恙的安营扎寨，是因为有人帮助了我们，他们将一切移居，给了我们活下去的勇气，是火种的遍布者。”
“而火种，能够帮助所有人找到故土。”
“也能帮助我们解决目前的困境。”
“因为当初的新生圣院，将一切都封印了。”
这话让周围的人面面相觑。
宋睿掏了掏耳朵，“新生圣院？这什么鬼？”
轻轻冷呵一声，“所谓的新生圣院，就是让一切谜团无所遁形，他们即是神，能够解决一切的难题，据说在我们流浪的时候，他们就是领头人，哪怕在祖星，他们也是最有智慧的人，要不是因为这个该死的污染，他们也不可能流浪。”
“虚空的世界都在传，只要找到新生圣院，那么我们身上的污染就能解决掉。”
“人类就能重回平静。”
她说着，皱起眉，“权岸，你不会以为那个所谓的研究院是圣院吧？别搞笑了，这世界的污染这么严重，圣院怎么可能在这里。”
“他们要是在这里，早就将污染清得干干净净了。”
权岸有些失落，“也是，如果圣院在这里，他们也不至于过得那么惨，是我异想天开了。”
链七可疑的沉默了一会儿，掏出一个完整的徽章，“你们认识这个徽章吗？”
“当然，这不就是新生圣院的徽章嘛？你从哪里来的。”
“捡的。”
他不慌不忙的将徽章重新塞回了口袋里面，用力的咳了几声。
“找到新生圣院，污染就能解决掉；人类智慧最高巅；让一切谜团都无所遁形…”
他边说边看向他们的院长。
宋睿激烈的咳了几声。
清昭打着哈哈。
施浅努力看书，眼睛还是不是瞥向他们的院长。
施容只觉得自己心里被插了一刀，“你可以闭嘴了。”
五个人关掉翻译器。
开始了窃窃私语。
链七首先提问，“院长，关于污染能被解决这件事，你怎么看？”
“不怎么看。”伟大的院长大人面无表情，“他们在说屁话，强的是新生研究院的院长，关我这生研究院的院长什么事。”
“新研究院的院长都在制造污染了，我还能跟他们说，他们的信仰全是错的，污染是由于他们的希望制造出来吗？”
清昭赶忙接话，“也不能这么说啊院长，你也是院长，并且还是我们名正言顺的继承人，怎么说都不能比他们差，加油，我看好你，希望你能重振初代院长的威严，让新生之名响彻全世界。”
“滚。”
施容翻了个白眼，“别站着说话不腰疼，我要是有这本事，还会被圣者吓得不敢出山吗？”
“不管怎么说，压力给到院长。”
链七给她打气，“加油院长，你是我最看好的一任。”
施容冷呵一声，翻译器打开，谈话继续。
“言归正传，你们圣者来这个世界到底做什么？为什么他一来，世界的污染就在不断的变强？”
权岸摇摇头，“我们不知道，唯一知道的，便是哪里污染重，哪里就会有圣者的身影，他总是会帮助我们抵抗污染，让我们在残酷的环境下博得一线生机。”
“哈？”清昭觉得好笑，“你们不是被人卖了还帮人家数钱吧？他一来这个世界，污染就肉眼可见的加重，你确定他不是污染加重的罪魁祸首？”
“你闭嘴。”轻轻不耐烦的开口，“如果他是病原体，我们早就死了，圣者来这里帮了你们这么多，你们就是这么诋毁他的。”
又来了。
施容自动选择无视这些话，望向其他人。
权岸抿了抿嘴，“他是来解决最强大的污染源，只要污染不再，那么污染便不会继续加重。”
施容眉心一跳，她之前就跟白白跟白鲸讨论过这件事。
她那个时候有怀疑。
但是一直没有证据。
而现如今，证据来了。
污染加重的最主要的原因，果然是因为污染源的存在吗？
那么，既然知道污染源，那么圣者为什么还不处理？
他，跟污染源是一伙的吗？
施容得到了答案，却又觉得面前的迷雾又增加了，原本属于圣者的那层烟雾散去，又是更多的烟雾。
“这真是一团乱。”
施容觉得难想，但她肯定了一件事，污染源跟圣者，绝对有关系。
极寒之地。
绫娇原本在休息室内喝茶，闻杏匆匆忙忙的跑进来，神色慌张，“绫娇，你跟我走一下，快点。”
“出什么事了？”
她面色带着惊慌，“谷玉津他们失控了，现在已经开始畸化了，能量暴走，拦不住了。”
绫娇一愣，“这是怎么回事？”
“是基因，他们的身体对植入的基因产生了排斥反应，已经崩溃了。”
“再这样下去，他们会死的。”闻杏一想到那个后果，面色就忍不住发白，“快走，你没有注入污染基因，不会崩溃，跟我去救他们。”
绫娇眉头挑了挑，“如果他们全部崩溃了会怎么样？”
“那应该是世界真正的末日来临了。”


第366章  新研究院院长

绫娇跟着闻杏步入极寒之地。
一进入极寒之地，他只感觉身体一凉。
他皱起眉头，摸了手自己身上的衣服，摸到了柔软的布料，是抗寒的料子，无论多冷，这种布料都能很好的锁住自己的体温，应该不会冷。
但是他进来到现在，就是感觉冷了。
并且还是从骨子里面透出的寒冷。
绫娇不着痕迹的看了一眼周围的痕迹，没有说话，一路跟着闻杏向前走。
可是越向前走，就感觉越冷。
他后知后觉的反应过来。
不是他身体冷，而是他的体温在降低，所以在感觉到冷。
他想起了那些，看了眼自己的手掌。
他现在终于明白，为什么那群人下山都是一副被吸光精气的模样了，因为这空中存在着什么看不见的东西，一直在吸收他们的精力。
他一入山，都感觉十分的沉重疲惫。
但是现在这种状况，他显然问不了原因。
闻杏将他带到了雪山之上，那里雪最大的地方，还没有到达目的地，他就看见了缕缕黑气冒出。
直接布满了整个天空。
他眉头不自觉的紧皱，“好厉害的污染。”
很快，他们就到达了目的地。
原本想象之中疯魔的场面没有出现，谷玉津意识到有人来，抬起了眼睛，就是这抬眸，让绫娇双眼睁大。
“你…你的眼睛。”谷玉津的眼白消失了，只剩下黑色一片，浓黑的眼睛，让人看了生寒。
话音刚落，谷玉津双眼有血液流出，“快杀了我，我快忍不住了…”
他说着，身体一抖，面色如同白雪。
吐出一口黑血。
两股不同的能量在他体内不停的交汇，一股是污染，一股是他本身的能量，两者出现了分叉，无法再融合在一起。
谷玉津现在青筋满面，全身就像是被不知名的能量撑起，圆成了一个球，随时要爆体而亡。
这种症状，分明就是重度污染，距离畸化只有一线之隔。
他抬起头，“绫娇，快杀了我，我即将畸化，再迟疑一会儿我就的神志就维持不住，变得没有意识的怪物，你也不希望你老师多出一个畸化种敌人吧？趁现在，杀了我，我不会反抗，快啊！！”
他咆哮道。
此刻的他冷汗不断的流，感觉自己的痛苦在渐渐模糊。
不用说也知道，自己的意识已经开始模糊了。
谷玉津要变成畸化种了。
绫娇手里的雷电暴起，他手中的雷如同烟火，成了一个散开的形状，“这可是你自己说的。”
他手中的雷电呈现出一把巨刃，一下子就劈向他。
闻杏看着这一幕，忍不住闭上了眼睛，“谷玉津，其他人呢？剩余的其他人去哪里了？他们也失控了，现在应该走不了才对。”
“他们…在后边。”
谷玉津最后说完这句话，彻底倒下。
雷电朝着他劈去，绫娇的脸上满是冷漠，当雷电即将劈下来之时，一道强大无比的能量像一个冲击波，直接打散了他的雷。
一只藤蔓朝着他而来，带着凌冽的杀气。
“不要动不动就下杀手啊，年轻人就是爱冲动。”
一个优雅低沉的嗓音传入他们耳朵。
他们朝着声源处看去，一位穿着白大褂，面色淡然地方男人走过来，他长得很高，嘴角笑着，身上带着从容不迫的压迫力，一举一动格外的显眼。
一举一动都显得完美得无可挑剔，无比优雅。
他微微一笑，将藤蔓收回，来到谷玉津身边，掏出一支药剂，倒在了他身上。
那药水散发着应白色的光，在谷玉津身上不断散发的黑色雾气之中显得格外的弱小，但是就是这弱小的荧光，竟然流入了他全身。
所到之处，黑色污染都消失了。
“幸亏赶上了，不然得酿成大祸。”
他将药剂倒完，将塞子盖上，将空了的试管放进宽大的口袋，明明是很简单的事情，却偏偏被他做成了艺术，赏心悦目。
看着谷玉津身上的黑气在不断的减少，他笑了，“好好休息，接下来已经用不着你了。”
绫娇看着这个突然出现的男人，第一反应就是他的白大褂，“药剂师？”
闻杏见到他，张大了嘴巴，立马跑过去，“院长，他们体内的污染基因崩溃了，我看见的时候身上已经全部畸化了，有些人身上还长了肉瘤，有些人身上长了鳞片，还有，他们好像不认得自己了…”
她有些语无伦次。
刚才看到的一切实在是太可怕了。
一时半会讲不清楚。
“院长？”绫娇有些诧异的看着面前这个男人，他看起来很年轻，浑身上下都透着两个字，完美。
而这个人，居然是新研究院的院长？
碎谕慢悠悠的收回了手，就看见了绫娇，他眉头一挑，“我听他们说过，你是小炸弹的学生。”
绫娇不知道他在这个时候说这个做什么。
他提醒道，“按照规矩啊，小炸弹是我的学生，你应该叫我一声师爷。”
绫娇眉头直跳，没有搭话。
只是好奇。
面前这个男人，就是教出了山青梵跟施容的家伙。
一手主宰着整个新研究院，高高在上的看着下面的人乱斗，自己却从未现身，隔山观虎斗。
明明什么也没有做，却眼睁睁的看着施容被抛弃、隐瞒、受尽苦楚。
就这么云淡风轻的放任了新研究院的所作所为。
绫娇一时间都不知道用什么眼神看待他。
面前的这个人男人，神秘强大且智商卓绝，从来没有出面过，但是地位从未动摇过。
他一出现，闻杏就如同见到了神明般，将一切事情都一一交代，企图得到他的救赎。
碎谕叹了口气，“算了，按照那孩子现如今对新研究院的厌恶，估计也不会给我好脸色，你不需要叫，否则我总觉得脖子上有一把看不见的刀。”
“欢迎你来新研究院。”


第367章  联手

闻杏急急忙忙，“院长，现在不是说这个的时候，前面还有人处于崩溃状态…”
除了谷玉津，其余人都在山上。
要是再耽搁一会儿，他们就要死了。
她哭着问道，“院长，他们还能活下来吗？”
碎谕略微思索，“我可以保住他们的命，前提是他们不动用异能。”
“那不就相当于他们废了吗？”
“差不多哦，强行注入体内的基因一旦产生排斥反应就证明身体无法承受多余的基因，即便我帮他们度过了这次难关，他们之后也还是会发作。”
“与其这样，还不如直接废弃异能，起码能寿终正寝。”
闻杏害怕，“那这不就意味着，同化计划失败了？”
碎谕点头，“是这样。”
听到这话，闻杏仿佛被抽掉了全身的力气，双脚发软，唯一的希望破碎，她现在心力交瘁。
“如果同化计划失败，也就意味着我们无法吸收污染，没有办法吸收污染，那么污染就会呈现千百倍的蔓延，世界会步入末日…”
“我们努力那么久，到底是为了什么？”
一场空的结局让人心酸。
也更让研究者承受不住。
他们付出了那么多心血，就只是为了能够顺利的在污染之中生存下来，现在这个美好的期盼却被打碎。
“到底为什么会发生排斥反应？这不应该啊，数据明明一直很稳定，压根不可能会有排斥反应，难不成是有人在从中捣乱…”
“不应该是这样啊，我们移植的时候，压根没有发现问题…”
“这到底是为什么？污染能量…到底这个能量到底是什么…”
她失神的喃喃着，突然抬起头，“院长，难道就真的没有办法能够让他们恢复正常吗？他们曾经那么意气风发，怎么可能接受没有异能，变为普通人的自己。”
“求求您，再想想其他办法，一定会有办法的对不对？”
碎谕摇头，“很可惜，我也想有其他办法，但是现阶段，我确实束手无策。”
他解释道，“污染能量本身就很怪异，我们移植污染基因的时候，以为污染能量本身就是基于这个扭曲的基因得以运转，只要我们拥有这个内核，那么便能将能量吸收为己用，但是我们忘了，污染跟人类本身的能量就相互排斥。”
“一方强，就会有一方弱。”
“这二者在我们体内那么久，都没有融合的打算，现在我们贸贸然融合了，自然会产生排斥。”
“人类压根无法在污染之下生存。”
“这是自然的选择。”
碎谕解释完，又看了一眼身上不断的散发着黑气的谷玉津，他现在的体型减少了一些，看起来像个正常人了。
他摇了摇头，“抱歉，因为其污染的艰难，我能保住他们的命，已经是我最大的极限了。”
闻杏不忍的闭上了眼睛，神色痛苦。
“异能跟生命，他们只能选择其中之一。”
碎谕说道。
他无法替他们做出选择，所以将选择权交给了他们。
他叹息着摇头，“山上那边已经被墨晶控制住了，你也不用担心，他们失控的状态稳定下来之后，意识也会正常，很快就会没事了。”
“谢谢院长。”
闻杏想到自己的弟弟，站起身，想要去看看他。
绫娇低头看了一眼谷玉津，想了想，还是决定跟闻杏一起去看看什么情况。
他刚想走。
却被叫住了，“等等。”
两人同时回头。
碎谕看了眼绫娇，眼珠子略微转动，他在绫娇身上停留了一秒，眼中划过一丝满意，“在研究人类体质这块，我不是很精，但是有一个孩子很擅长。”
“她在药剂跟人类体质这一块的成果早就超越了我，我没有办法，不代表她没有办法。”
“污染跟人体能量产生排斥反应，实际上也跟污染有关，刚好是她擅长的领域。”
“她要是没有下结论，那么其余人说的都不算。”
他勾勒着笑意，留下了这最后的一句话。
说完后便不再停留。
慢悠悠的离去。
只留下绫娇跟闻杏若有所思。
闻杏眼神透着惊愕，深吸了口气，“绫娇，带上谷玉津，我们去山上先把他们找回来。”
绫娇没有反对，但是他着实不想背谷玉津。
嫌弃的扒拉他的裤脚，将人拖着。
地上的雪愣是被他压成了一条厚实的路。
等他们到达山上之后，就看见了那个透明的玻璃罩子，是新研究院在极寒之地的据点。
等他们到的时候，墨晶刚好从里面出来，他操控着轮椅，“人放在里面了，我有事先走了。”
“谢谢您，墨晶大人。”
闻杏很快就看见了自己的弟弟，她眼眶一红，真挚的跟他道谢。
墨晶什么也没说，驾着轮椅走了。
绫娇走进据点，先经过门外的消毒，再踏进去。
一进入据点，整个人轻松了不少，就好像一直压在身上的石头消失了。
“好奇怪。”绫娇蹙眉，这极寒之地真是怪异，明明一路上什么都没有遇见，来一趟却比打了一场还累。
这是怎么回事？
据点之中只有山青梵跟弃翎。
他们正将那群家伙送进隔离室。
山青梵抬起头，见他们来了，“将谷玉津也放里面，他们身上的污染重，要是全部在这里，我们会承受不住。”
绫娇这才看到除了那群被关隔离室的家伙，这里的人身上都没有污染。
他眯起了眼睛，“你们真还是极端，一方强者，一方没有改变。”
山青梵见着他，眯起了眼睛，“我差点忘了你也在，他们不行了，但是你可以啊，你没有注射过污染基因，不会有崩溃的风险，你去。”
“什么？”


第368章  祝我们合作愉快

闻杏深吸口气，“极寒之地的山上出现了很多浮雪，这些雪聚而不散，长期漂浮，要是不去理会它，就会出现很可怕的事情。”
“所以他们这段时间都在清浮雪，但是没想到中途出了这件事。”
“那些浮雪是什么？”绫娇问。
“不知道，也许是未知的畸化种，要不是每次来极寒之地都会觉得筋疲力尽，我们压根不会怀疑这山上有畸化种。”
“圣者也无法检测出这些东西是什么。”
“所以我们只能在这里建立根据地，探查这种情况。”
弃翎看着设备，“因为它会导致人神志不清，要是不及时清理，等它蔓延到山下，所有的人就会被它吸光精气，最终死得不明不白。”
“这些东西无形无状，我们也不知道它是什么，但是根据检查出的结果来看，它能吞噬人的生命力。”
“这就足够让人重视它了。”
绫娇不明白，“既然是畸化种，让圣者出手不就可以了，直接杀掉它们，以绝后患。”
“呵呵…”山青梵冷笑，“你以为圣者没有出过手吗？他出了，但是他自己也会被影响，也就说，这个未知的物种能够摄取人的生命，无论强弱。”
绫娇眉头一挑，他觉得好奇，“既然圣者都没有办法击杀它们，那我能怎么办？直接对着它喊你给我滚开吗？”
“这就不用你担心了，经我们研究，只要将浮起来的雪打散，那么它们的影响力就会大大减少，只要不让雪浮起来，它们就没有办法吸收我们的生命力。”
“而浮雪，也就只有王级跟皇级的能量才能将它打落，其余攻击太弱，无法击散由它们而凝结的起来的雪块。”
绫娇明白了，“所以在极寒之地待上一天，就会被这个看不出的畸化种吸取生命力，所以异能者才会感觉劳累？”
“对。”
那这个畸化种，确实很可怕。
能够无知无觉的吸取人生命力的畸化种，算是第一例。
绫娇经过算计，最终答应，“我有个要求。”
“你说。”
“帮你们这件事不在我的计划范围之内，现在要我去冒险，你们得付给我足够的报酬。”
山青梵作为副院长，这件事他可以直接决定，“你想要什么？”
绫娇肉眼可见的迟疑了三秒，各种复杂的情绪在他眼中划过，短短几秒之内，他仿佛将报酬想了无数遍。
但都被他一一否决。
他思虑再三，终于知道要什么了，“我要你公布，将城市现有资源划三分之一给叶城。”
“你换一个，现如今资源紧缺，我们自己都不够用，更别提现在皇级异能者出了事，需要大量的资源来帮助他们修养恢复，三分之一太多了。”
山青梵想也不想的拒绝。
绫娇皱起眉，他掩下眼眸，“可是你们除了资源，还能给什么？”
山青梵皱起眉头，“其他的都可以，但唯独资源不行。”
他笑了一声，半挑着眉，似笑非笑的说道，“什么都可以吗？那我要中科研究院副院长的名额，要青学副校长名额，要清危团副团长的权利…我要后天异能者身居高位。”
“你能给吗？”
绫娇的表情有些漫不经心，对这些事情似乎并不抱希望，他只是随意的提了一口，“要是办不到，你就乖乖给资源吧，反正也只是三分之一，不多。”
山青梵没有犹豫，他选择了前者，“我能给你想要的地位，我也知道你想要什么，但是我并不信任你，如果我信任你，那么我可以给你想要的一切。”
“那你说说看，你要如何才能信任我？”绫娇嗤笑，“不会是打算将我去废土将施容抓回来吧？还是免了吧，我压根不是她的对手。”
“当然不是。”山青梵突然笑了，“想要获取我的信任很简单，我有一个学生，叫做闻杏，只要你娶了她，那你自然而然就融入新研究院，那时候，我有什么理由不信任你呢？”
“只要你跟闻杏结为夫妻，我立马就让新研究院准备欢迎晚宴，你要知道，我们一向很护短，只要认定你是我们的人。”
“那资源便可以共享。”
“怎么样？你办得到吗？”
山青梵确实看重绫娇，他的世界上唯一一个皇级雷系异能者。
世界上的异能也就那么几种，金木水火土风，他们各有长短，不分强弱，谁也无法断定那一个异能者强，哪一个异能弱。
但是除去这几个异能之外，突然出现的雷系就跟它的名字一样，如同惊雷般出现在他们面前。
雷系的压迫力独一无二，杀伤力远超上面的这几个异能。
是当之无愧的第一。
但是因为过强，所以引起了无数人的忌惮。
山青梵当然也忌惮他。
但是也羡慕他。
这种利器，居然能被炸弹遇见，还正正得正，直接加大雷系的变态实力。
他垂涎三尺，“怎么样，考虑好了吗？只要你敢点头，我就敢下令让所有的先天异能者不再歧视后天异能者，这不就是你想要的平等跟地位了吗？”
“你老师也一直想让你达成这个成就不是吗？”
绫娇笑了一声，眼中不知是喜是悲，“好啊。”
弃翎在一旁看着，将两人的神色看得清清楚楚，他不言，眼中流出一丝戏谑。
“哎呀，这出戏真是越来越好看了。”
小炸弹要是知道家被偷了，会不会直接气得来砍了山青梵。
想到那天，他就忍不住想笑。
“但是，小炸弹目前怎么样了？闷了那么多年，成大姑娘了呢，也不知道现在是个什么模样。”
“在外流浪那么久，有点想她了。”
山青梵跟绫娇达成协议。
闻杏在一旁看着，她张了张口，却看见了老师眼底的冷光，吓得一哆嗦，不敢开口。
山青梵此刻终于露出了一抹舒心的笑意，“闻杏我可是当女儿养大的，你也是施容精心雕琢长大的，门当户对，很配。”
“是吗？”绫娇眼底没有笑意，“希望我们合作愉快。”
他不应该拒绝。
楚秀得知这个消息的时候，沉默不语。
她揉了揉脑袋，“首领真糊涂，他同意了联姻，无异于将我们也一并算进了新研究院之中，我们从今之后可就是跟他们一条船上的人了。”
虽然得到了他们想要的高位。
但是也失去了自由身。
这也许就是有所得必有所失。
他们得到了地位，但是从此也身不由己了。
“但是首领是这么大公无私的人吗？”
三屏耸耸肩，“谁知道呢？他做出什么事似乎都不奇怪，你觉得，引路星听到这个消息会如何？”
楚秀眉头一跳，“估计不会在意，她不会爱人。”
“对啊，就是因为她不会爱人，首领才会答应，因为他们本身就不可能，既然不可能，婚姻自然就无所谓。”
三屏笑了，他双手交叉，看起来并不在意，“信仰站得太高，所有人都够不到，首领的举动，又何尝不是在自嘲呢。”


第369章  温度在下降

施容完全不知道自己的学生被山青梵那个老登给拐了。
她现在正努力打怪升级中。
从那些外来者口中得知了圣者并不强大，他们一路单挑外面的皇级畸化种，手段之暴力，心地之残忍，被同伴的血溅到之后，还在露出了更变态的兴奋表情。
看得五个外来者一愣一愣的。
眼底还有些惊恐。
施容就在他们旁边，对着这群变态也是叹为观止，表情复杂，“奇怪，怎么越来越冷了。”
面前有一只皇级的畸化种，施浅揍完之后踢给清昭，清昭揍完之后踢给宋睿，宋睿揍完之后，它就死了。
还在等待的链七瞪大眼睛。
施容默默的离那几个变态远了点，“出来挺久了，你们感觉怎么样？”
链七将那只皇级畸化种刀成了碎片，“我现在很好，越打越兴奋，感觉还能再大战三百回合。”
其余人同样点点头。
自从出来之后，他们的精力就好像被点燃了，不打架觉得手脚痒痒，并且身体还有点燥热，能量朝着外面溢出的同时，自己的血液也是热的。
链七打了个哈欠，“我总感觉，我应该还能再强一点，实力还没有达到顶峰。”
“可是周围的畸化种都被嘎了一遍，我们去哪里找对手？”
清昭拍拍手上的灰尘，正踌躇着，只见远方有白雾。
她摇了摇头，对此不感兴趣。
施容正打算往前继续历练，就听见施浅叫了一声，“你们看，那座白雾之中是不是还有其他东西？”
她跟着目光去看。
只看见了一片白色的雾气。
将身上的衣服拢紧，“看到了，这些白雾真奇怪，你们不觉得有点冷吗？”
“对啊，自从从森林里面出来之后，空气就好冷。”
“天气冷，但是也没见你多穿几件啊。”
施容摇头，“这不是一般的寒气，我测过温度，跟我们出发的时候差不多，气温并没有降下，但是我却平白无故的觉得冷。”
她摸了摸眼睛，“如果不湿气重，我的眼睛会疼，但是我除了觉得冷之外，眼睛并没有其他感觉，就一直有阴冷的既视感。”
“你们呢？”
剩余的四人面面相觑。
链七走过来，“没有，我之前感觉到冷，是因为有一股寒气直朝着我们而来，所以提醒你穿衣。”
“但是随着我们越发前进，我觉得温度降了，所以没在意。”
他看了一眼自己的气温表，“确实，温度一直徘徊在零度，没有大幅度下降，那我们感觉到温度在下降是怎么回事？”
“我感觉很明显，身体在抖。”施容拢着披肩，“我明明穿了双层流光丝，却依旧不见热，好奇怪，而且，我们一路走来，有见过白雾吗？”
众人惊醒。
清昭看了一眼远处的白色雾气，“也就是说，这些白雾是突然出现的？”
施容眯着眼，“不，我们现在应该就在白雾之中。”
可是这个白雾到底是什么时候出现的？
“那阵寒气。”链七念道，“可能那个时候，我们就已经感觉到冷了，只是威胁不到我们的生命，所以一直没有在意。”
几人站在原地，下意识看向天空。
可惜看不见什么。
身在迷雾之中的人，是看不清迷雾的。
施容觉得奇怪，她感觉自己好像被泡在冷水里，周身一片寒凉，她仔细的看着，体内只感觉一股暖流流过。
是那道留在体内的力量。
她抬起眸，原本什么也没有的空中好像闪现了几个透明的身影，就如同一阵披风，随风而飘，而那些披风在他们周身，不断的朝着他们而来。
那是一张张看不见的人脸。
她吓到了，“啊……”
另一边。
因为通讯器的原因，周何止跟废土成功连上线。
他瞅着面前这个小姑娘，“你谁啊？清昭说的联系人就是你啊？哪里来的小屁孩。”
白白冷呵，“我成年了，这位大叔，你现在在干嘛？我怎么听到了一些难以言喻的声音，你不会在干什么坏事吧？”
“你说这个啊。”周何止将镜头一转，一个穿着白色浴袍的的男人出现在面前，“我忙着按摩呢，有什么事情赶紧说，我现在正忙着享受。”
“别享受了，清昭姐不是让你去打听极寒之地发生了什么事吗？你听到什么了没有。”
提起这个，周何止就懒懒的打了个哈欠。“没有，现在启一的人很多，热闹非凡，最近也不知道为什么了，那群人破天荒的没有再抓污染严重的人去提取基因，所以现在又恢复了以往的热闹。”
他看了一眼外面，“不仅很热闹，现在街上到处都是后天异能者，看起来喜气洋洋的，像是要办什么喜事。”
白白瞪大了眼睛，“他们？后天异能者？他们能跟后天异能者和平共处？你在逗我呢？你确定不是启一将后天异能者骗进去宰？”
“你个小姑娘思想真阴暗，他们就算将人骗进来宰，也宰不了那么多。”
周何止也觉得异常，他正按着，突然有一个人跑了进来，他身上穿着白色的袍子，是圣堂的人。
“圣子...”
周何止将他的话听完，眼神诧异，“咦？绫娇要娶中科研究院的副院长闻杏？婚礼就在这个月月底？这是什么惊天大瓜？你确定自己没有听错？”
“绝对没有。”来者说道，“并且还有一件事，最近，启一号召各大一级城市的掌管者来启一，圣堂也收到了邀请，教皇不在，只有您了。”
周何止更惊讶了，“号召各大一级城市？启一不会这么癫，想要各大一级城市向他们臣服吧？”
白白惊讶，“那链七哥，施浅姐，不都得去吗？”
周何止摇摇头，“不一定，新研究院不一定知道我们这些家族的存在，他们下令召集所有城市，也许只是在召集散落的强者？”
“咦，他们居然不知道你们的存在吗？”
“知道，但是他们未必知道这些家族姓什么。”
周何止皱着眉头，“启一这些年气焰嚣张，因为实力最强，所以成为了各大城市之首，在五个一个城市之中，启一跟净雅关系最为密切，他们也是明面上的最强。”
“剩下的三座则是在生研究院之中，一向低调。”
“既然跟净雅有联系，他们就一定知道剩余的几座城市也有世家存在。”
白白懂了，“也就是说，启一跟净雅是新研究院的，圣堂、凝晴、释然是生研究院的。”
这么看的话，世界还是掌握在新生研究院之下。
“他们搞这一波，估计是想将所有的家族逼出来，为己所用。”
周何止无奈，“哎，院长，你人呢？我一个人暗中潜藏，真的好辛苦啊。”


第370章  绝望的白雾

众人都被这一声尖叫吓到了。
回头一看，就看见了面色发白，眼神之中还带着恐惧，那双流光的眸子，此刻夹杂着恐惧。
链七离她最近，转头就看见了施容因为恐惧而站不稳，摔倒在地上。
他过去，“怎么了？”
“走开！不要碰我！离我远点。”
施容不知道看见了什么，整个身体都在颤抖，面色苍白得厉害，仿佛看见了什么可怕的东西一样，不断的往后退。
链七刚想靠近，可是在施容眼里，就是有无数的，看不清脸的人朝着这边走来，她很害怕，寒意从心底蔓延，“不要过来！”
身体不断的挣扎往后退。
链七走过去，“院长，你怎么了？”
施浅走在前面，听到了这声，连忙回头，一回头就看见了这个场面。
施容倒在地上，眼神涣散，身体在不断的后退。
就好像是看到了什么可怕的东西一样。
其余人走过去。
链七扶住她，“院长？院长！”
施浅连忙走过来，蹲下来，“三思？你怎么了？看得见我吗？三思？”
清昭也走过来，“她这个样子像是看见了什么，有点像是梦魇，被困在自己看得见的空间。”
施容没有哭，但是冷汗不断的流，眼神里满是恐惧与害怕。
生研究院的人围成一团。
“这个时候应该怎么办？有办法叫醒她吗？”
链七看着，突然上手，手指触摸上她的肌肤，只觉得心一沉，“她身上好冷，跟一块冰一样。”
施浅连忙摸上她的脸颊，“还真是。”
链七迅速从空间里面拿出了一件披风，披在她身上，但是他的手触及到她的衣服时，面色一变，“她的衣服也是冰的，她不是因为空气冷才变冷的，是她的体温在流失。”
众人面色一沉。
清昭摸了摸她的脑袋，“真的好冷，我去烧火，你们在这里看着。”
宋睿也跟着去，“我也去，我手里的武器散发出来的热量会更高一些，链七你懂一些调养法，你照顾好院长大人。”
提到这里，链七连忙给她把脉，面色一变，“施浅，施容的的脉搏在变弱，难不成周围有敌袭？”
他快速环绕了周围一圈，却发现什么都没有。
找不到。
链七刚想说话，却看见施浅表情呆滞，“你在看什么？找到入侵者了吗？”
“不是，你看，三思的眼睛变成金色了。”
烧完火的清昭跟宋睿将火堆围成了圈。
回来恰好听见了句话。
施浅抱着施容，不断的用温热的手去摸她冰冷的身躯，“三思！三思？快醒醒，不管你看到了什么，那都不是真的，快醒醒。”
“三思，三思……”
施容看着这到处飘荡的透明能量体，整个身体在不断的抖，她感觉到自己的体温正在下降，但是她却无法在意。
在看清这些寒气的来源是什么之后，她只觉得无力。
“怎么会…怎么会是你们…”
她看着，热泪不断的流下，“对不起，我不知道…我不知道这个能量是你们…对不起。”
“我应该早点发觉的。”
“我应该早点出来的。”
“我应该…努力的去拯救你们的。”
“为什么到了现在我才知道，污染能量的本质，是你们的在痛苦的尖叫…”
施容看着漫天飘舞的，如同落花般被风吹起的，人类肉眼看不见的东西，整个人都失去了力气。
空气飘荡着的，无尽的悲伤与绝望，都在不断的灌入她的耳里。
她捂住心脏，只觉得在他们无尽的痛苦之中反复被折断。
太痛苦了。
施容双眼无神，颤巍巍的想要抓住什么，但是始终抓不住。
她清楚的知道在自己的生命力在流失。
但是却不敢贸然的动手。
在她看清楚它们的时候，她就要被绝望给淹没。
那些痛苦的情绪不断的在折磨她，让她心神涣散。
施容痛苦的闭上了眼睛，“不要哭了，我会救你们的，我一定会救你们的…”
“三思，三思…”
施容的意识渐渐的在回流，那些看不见的虚影也在变得迷糊，“我会救你们的…”
她再次睁开眼，就看见了施浅，周身明明暖乎乎的，她的身体却依旧寒凉。
见她醒了，施浅松了口气，“链七，将能量收回去。”
链七点点头，将放在施容额头面前的手指收回。
其余人看着她。
眼中都带着担忧。
他们从来没有见过三思这个表情。
就像是被掏空了灵魂的傀儡娃娃，只剩下一副随意可摆弄的躯壳。
施容嘴巴动了动，“能量药剂…”
清昭连忙掏给她，“来。”
施容张开口，将药剂给喝下，一股能量从内而外的蔓延着全身。
她身体的温度在逐渐回温。
她张了张嘴巴，“走，离开这片白雾，我们不能在这里待太久。”
生研究院的人不知道这是什么意思，但是并不妨碍他们开始动。
链七连忙拿出探测仪，“很奇怪，这片白雾是突然出现的，目前蔓延了多少米我们也不知道。”
清昭背着施容。
一行人不断的奔跑。
外来者五人看着他们跑的身影，还以为自己被丢下了，开心不到三秒。
就被一根藤蔓收紧，然后像是拖垃圾一样，在地上被拖。
他们吓得尖叫，“啊啊啊…”
但是生研究院显然懒得搭理他们。
他们现如今最紧要的事情，就是离开这片白雾。
宋睿皱着眉头，“这个不用担心，我有办法。”
他从背后后面拿出了一个圆形的罗盘。
将能量输送进里面，繁乱的条纹亮起，发出无数道细小的线，“有了。”
“往前五十公里，就没有白雾。”
他收起罗盘，快速的赶路，“这白雾到底是什么？让院长害怕成这个样子？”
“别说话，快跑。”链七面色冷静，“我从来没见过院长这么害怕的模样，如果不是致命，她绝对不会怕成这个样子。”
“等我们安全了，再谈这个问题。”
清昭背着施容，“院长，你还坚持得住吗？”
“还好，快跑，不跑出百公里，不要停下。”
施容现在浑身无力，她盯着前方，“我们的速度要加快了，我感觉，这个世界好像到了极限，不能再这样下去了。”


第371章  这个世界，好像存在神

一行人很快就跑出了百公里。
拿出结界立马布置。
为了防止有偷袭，他们还将结界加固了几层。
宋睿喘着气，“我去检查周围的畸化种情况，你们照顾好院长。”
其余人点了点头。
这一路因为院长，他们走得太过轻松，以至于忘了这是无人区。
从来没有人来过的无人区。
一切危机四伏。
稍有不慎就会命丧当场。
明白了这一点，他们拿出了小命随时要被嘎的求生本能，将身体机能提升到极致。
因为刚才的惊险，清昭又点起了火。
她看了一眼，发现他们恰好就在山脚下。
也就是说，那座山将白雾都挡住了。
她烧了点热水，“院长。”
施容接过，也许是自己习惯了一个人解决问题，所以她很不适应被别人照顾，“谢谢。”
“你好好休息一会儿，看你的脸色都白成这个样子了。”
清昭摸着她的小脸，“看你这张乖巧无辜的脸蛋，都变黑了，被吓得不轻。”
施容摸了一把自己的脸蛋，发现凉得厉害，又喝了一瓶能量药剂。
链七递给她手帕，“将脸上的汗水擦擦，等会儿再擦个身，再睡个觉。”
“谢谢。”
施容接过，后知后觉的发现自己的脸上都是冷汗。
她大口的喘着气，那股寒气似乎在身上消失。
她总算可以呼吸了。
施浅望着她，叹了口气，“我给你煮点面，你吃完睡一会儿，放宽心，我们给你守夜，你放心睡吧。”
施容怔怔的看了一会儿，扯出一点笑意，“好。”
她果真就是睡了。
施容今天看见的东西太惊人了，她需要思绪理一理现在的情况，过得的信息导致她大脑超载。
那股绝望跟冰冷似乎还残留在身上。
弄得她心力交瘁。
施容进帐篷之后，其余人坐在帐篷前面。
“清昭，你进去陪陪她吧，我跟宋睿是男的，所以不方便。”链七说道。
“好。”
清昭也担心施容，从她遇见施容开始，就没见过她这么恐惧的模样。
她进去的时候，发现施容是蜷缩着睡觉的，身体还在抖。
她过去，开了亮度不大灯。
对于怕黑暗的人来说，他们更喜欢开灯睡觉，“没事，安心睡吧。”
施容感觉到热意，身体终于不抖了，紧皱的眉头也逐渐松了下去。
平均的呼吸声传来。
链七开了个结界，隔绝噪音，“施浅，施容平常有怕的东西吗？”
“你想多了，从来只有别人怕她，而不是她怕别人。”
“要说怕的事情，也就只有一件。”
施浅的目光落到了手里的披风上，“她怕你们将她的衣服弄脏，让她没有办法穿，她过敏原特殊，粗糙一些的衣物就会泛红，所以极其怕人弄脏她的衣服。”
“一旦弄脏，你可以去山峰底下跟食人花一起工作了。”
链七沉默了几秒，默默的将披肩给拍干净，叠好，放空间。
然后继续谈论正事，“那这就奇怪了，我认识她这么久，就没见过她这个模样。”
说到这里，既然陷入了沉默。
发生这种事情，无非就是两个原因，要么她看见了极为可怕的东西，要么她自己被不知名的畸化种袭击了。
后者基本可以淘汰。
按照链七对她的认知，看见畸化种这种东西，院长第一反应不是害怕，而是兴奋。
恨不得将畸化种剖了。
害怕的应该是畸化种才对。
“算了，先不提了，我怕院长会应激。”链七及时结束了这个话题，打算等院长恢复了再谈。
“对了，你们觉得，出了白雾之后，身体是不是变得轻松了一些？”
“对，我感觉身体更有力量了。”
提起这个，宋睿满脸疑惑，“那些白雾肯定有问题。”
他们面面相觑了一会儿。
然后做饭。
施容这一觉睡得很沉。
脑子晕晕沉沉的，就像是发烧了的那种迷糊感。
很快，她就觉得脑子刺痛，跟熬了夜一样。
她醒来的时候，清昭就有察觉，她打着哈欠，“你醒了，感觉怎么样？还冷吗？”
“不冷了，谢谢。”
“那去吃点东西吧。”
清昭看了一眼手表，“你睡了两个小时，现在倒是没有冷气了，我看见你出汗了。”
施容吸了吸空气，“走吧。”
等她们两个出了帐篷，就闻到了一股鲜香味。
是面条的味道。
三鲜汤。
施容最喜欢喝的汤，她眼睛一亮。
施浅看见她们，朝着她们挥了挥手，“来来来，链七做的调养药膳，一起吃啊。”
作为药膳出身的链七其实不仅会医术，还会做饭。
毕竟食也，药也，以药膳的方式滋补身体，是最温和友善的手段。
果真应了那句话，每个总裁身上，都有一个娇弱的胃。
但是到了施容这里，是每一个大佬身旁，都有一个医生朋友。
哦，她是大佬，医生是链七。
关于药补，施容很感兴趣，但是她做不出这么好吃的，因为在她看来，药膳注重药，每次做，都会一股脑的添加药材，毫不意外的，翻车了。
施容摇着碗筷，眼巴巴的看着链七给自己呈，“谢谢。”
链七又给其他人盛。
众人心满意足的开始喝汤。
施容满足的咬着蘑菇，“果然只有美食能抚慰人心，彻底将我的寒意驱散了。”
众人看着，总算放下心来。
链七问道，“院长，你到底看到了什么？眼睛怎么会变成金色？”
“跟我身上残留的能量有关。”
施容望着天上的月亮，“我好像摸到了不得了的东西，超出了我现有的层次，所以被阴气入体了。”
她说道，“这个世界，好像存在神。”


第372章  渴望活着

众人被她的话惊得睁大了眼睛。
施浅摸了摸她的额头，“怎么回事，你受惊，怎么还信鬼神呢？不会脑子烧坏了？你也没发烧啊。”
她将手拿下来，问道，“施浅，你知道我刚才看到了什么吗？”
这个问题没有人不好奇的。
眼神下意识看向她。
众多眼神之中，施容挂出了一抹苍凉的笑，“是人，是死去的人，漫山遍野的在绝望，在哀嚎，在挣扎…”
众人闻言一顿。
链七喝着汤的手一顿，“院长，你脑子没事吧？”
“没事，我很正常。”
施容没闭着眼睛，吸了口气，满是对那些逝去的人的恐惧，“你们能想象吗？看不见的亡魂就在身边游荡，当人有些时候窥见了他们，就会反应过来，这根本就是地狱。”
她双唇泛白，嘴角勾起一抹无力的笑意，“怪不得我一直无法察觉它们的存在，怪不得我们的生命力会消失，从来就不是因为什么遇上了畸化种，而是人，人在疯狂的吸收着我们的能量。”
“那些被污染能量畸化的畸化种为什么要吃人？”
“因为它们渴望人身上的生机。”
她伸出手，语气轻缓，“渴望，我们像我们一样的活着。”
施容看着自己的手，以往的疑惑终于解开了一大部分，她想笑，可是却发现笑不起来。
她收回了手，“我们可能要跟圣者谈谈了，我要知道，这些亡魂，跟他们到底有没有关系。”
其余人一直在静悄悄的听她说。
施浅原本只是在听笑话，但是看到施容现在这幅表情，她就觉得不对劲。
深呼吸，认真的问道，“院长，你说的是真的吗？这个世界上真的有鬼？”
“有，到处都是。”
施容面色略带苍白，“与其说他们是鬼，还不如说，他们是没有归处的亡魂，一个又一个，就在我们身边，无意识的吸收着我们的生命力。”
她笑了，“到处都是啊，从这个世界死去的人其实并没有消散掉，他们一直在这个世界徘徊，只是我们看不见。”
施浅听得浑身发毛，“我们身边现在也有吗？”
“有。”
这个字吓得众人头皮发麻。
链七都起了一身的鸡皮疙瘩，原本好端端的一顿饭，瞬间变成了阴森森的。
他瞬间觉得手里的东西也冷了。
吓到了。
他咽了咽口水，“院长，你发誓，你没有骗人。”
施容静静的，没有说话。
殊不知，她这个举动，让人觉得更害怕了。
“啊啊啊…”
在场的四个人立马跳了起来，往火堆处靠。
四个人同时抱住了施容。
将她挤在了中间。
施浅抱着自己的大侄女，看着天空，满脸的惊慌，“院长，你可要保护我们啊，我这辈子造孽的不少，要是有鬼想拉着我下地狱怎么办？”
“何止是你！”链七也有点慌，“我这辈子可是没少坑人，作恶太多了，对不起啊各位大佬，我不该诱惑你们买东买西，不该掏空你们的钱包。”
清昭都快哭了，她一个混黑涩会的，家中的黑市万千，保护费没少收，现在见了鬼，当然害怕了。
“不要过来哇…我虽然作恶多端，但是我有一个福泽万物的院长，快，院长，使出你的佛光，让我放下屠刀啊！”
宋睿愣了，他瑟瑟发抖，“我没做什么恶，我害怕什么？不对啊！就算我不作恶，它们也还是会吸收我的精气，我也怕啊！”
四个人吓得瑟瑟发抖，“院长，救命啊！”
被疯狂艾特的施容：“你们闭嘴，我好不容易不怕了，别把我的恐惧重新勾起来啊！”
面对未知的生物，大家的第一反应就是害怕。
现在这个生物已知了，但是大家还是怕。
天啊，他们之前就是一直生活在这样的世界？
跟鬼共存？
“夭寿啊，这件事你为什么要让我们知道？当一个无知的人不快乐吗！”
施容吃完了一碗汤，面无表情的，“你们离我远点，我现在要说正事。”
“现在这个还不是正事吗？”链七承认他显得背后冒着寒气，但是他不敢回头。
“滚开。”
施容将这四个扒在她身上的家伙扔出去了。
四个人畏畏缩缩的回到火堆旁边。
清昭的余光一瞥，就看见了旁边被绳子绑住的五个人，大惊，“他们什么时候晕的？”
只见原本一直在旁边当地鼠的五个人现在齐刷刷的晕倒了。
他们又想起了亡灵。
“这么快就要索命了？”清昭颤抖的说道，“院长，咱们快跑吧，厉鬼索命了。”
“你闭嘴，你再不去救他们，他们就是来索你命的。”
自从施容知道这个世界有鬼的存在之后，想要痛下杀手的心就淡了，相比于鬼，她觉得还是人比较好对付。
万一谷玉津他们变成鬼了，到处吸她精气怎么办？
她那时候看都看不见？
怎么打？
“鬼魂这件事，圣者知道吗？”
施容从外来者口中听到圣者的消息的时候，就知道圣者肯定也属于外来者，只是专门对付污染能量的外来者。
但是污染能量在，他就在。
她至今不知道，他跟污染能量到底是什么关系。
而且她这次能看见亡灵，全都是因为她体内存留的那股能量，那股能量仿佛让她穿透了其他层次，短暂的看到了不是一个其余物种的存在。
那么，她掏出了晶石，“这块晶石的主人到底是谁？”
她想着，脑中出现了一个答案，“神吗？”
一块晶石就如此厉害，那么晶石的主人得强到什么时候？
这对一个小小的皇级来说无法想象。
她连圣阶的阶都没有达到。
怎么可能能想象到神到底有多强大。
“我不知道，但是有人知道。”
圣者从外面来，又一直是强者。
他知道的东西，肯定比施容知道的要多。
鬼魂与晶石，她要问个清楚。
以及，他为什么要来到这个世界。
跟污染能量又是什么关系。
施容将晶石收起来，“走吧，我们的身体的战斗本能已经被唤醒了，升帝阶，我要问一个答案。”


第373章  追其根本

从污染能量，到晶石，到鬼魂。
这趋势越来越让人看不透。
施容再聪明，也不可能一下子就能联想到其他层次。
她将修炼体系研究完成，抵制污染，让普通人有修炼之法，每个人都处于同一个起跑线，让世界恢复平静，这已经是她能做到的极限了。
再多的，她真的做不到了。
她不是强者，世界上的强者很多，她算一个，但不是最强。
她唯一能做的就是将原本的秩序掰回来。
现在看来，她也很普通。
想做的事情做不到，永远都达不到终点。
只能一步步走着，不知道自己能走到什么地步。
施容这一刻，惊觉自己真的很平庸。
如果不是平庸的话，那怎么会一事无成呢。
宋睿不知道觉得心情有些沉重，看向了四周，“行了，先别这么沮丧，我告诉你们一个好消息，你们看见我身后的这座山没有，虽然没有天骄山那么高，也没有天骄山一样有那么多的能量石，但是我在这里发现了金属元素！”
“能量还很强。”
“你快看，这是我提炼的金属元素里面的金元素练出来的能量铁。”
他拿出了一块四四方方的铁，“如果将它打造成匕首，那一定削铁如泥！怎么样，是不是很厉害？”
清昭惊慌的打量着四周，“我的妈呀，我有点害怕，听院长这么说，我觉得我四周全部都是鬼，别跟我说什么削铁如泥了，我现在不被鬼吃了就不错了。”
“怪不得我们在白雾的时候，会突然感觉一股寒意，感情那是阴气。”
“我就说明明没有这么冷院长为什么会冻晕了，搞了半天院长的生命力被吸收了。”
“我现在好怂，甚至有点恶心泛冷。”
清昭靠着火堆旁边，不断的靠着火，有点四面皆兵都是既视感。
施容挑眉，问道，“清昭这货平时做了多少亏心事才会变成这样？”
她回头一看，吓了一跳，“哇。”
只见链七跟施浅不知道从哪里拿出了鬼画符，贴在身上，整个人成了金灿灿的黄符行走器。
过年时候贴的对联都没有这么夸张。
他们两个就好像挂满了红绳的许愿树，胖乎乎的。
施容看着这情形，看向了现场唯一一个不怂的，“宋睿，你说他们平时做了多少孽，才会在知道有鬼的那一刻吓成这样？”
唯一一位不惧怕，平常也没有做亏心事的家伙摇了摇头，“不道啊，我又不是他们，我打铁之外，啥也没有关注。”
施容觉得很正常，“没错啊，我除了做点药剂之外，啥也没有关注。”
两个清清白白的家伙就在站在旁边看着他们三个发抖。
抖着抖着。
他们就觉得很热。
施浅抱着最后一丝希望问道，“院长，你告诉我，这不是真的，你只是想要戏弄我们对不对，在科技发达的时代闹鬼，这不科学啊。”
“圣者本身就很不科学。”施容继续喝着汤，“这个世界都已经癫成这样了，我还能说什么？要说科学，在座的人能比我更懂科学吗？我不也是接受了？”
“这种不合常理的东西之所以存在，那是因为玄学凌驾在科学之上。”
“我能怎么办？”
“作为一个科学家，我还是学医的，怎么看我都不可能相信这个事实，但我不还是亲眼看到了吗？”
“认命吧。”
施容面无表情的说道，“这就是一个已经发癫了的世界，科学已经无法在这样的世界上站住脚跟了。”
“来，现在让我们一起走入玄学的时代。”
“亡灵地狱。”
施浅绷不住了，“呜呜呜…我这辈子原本就是不值得的，为了给家族翘几个墙角，我无所不用其极，现在，终于是我遭报应的时候了。”
“我不应该以极低的价格，将那群学生骗回来做牛马，并且还时不时的克扣他们工资。”
“我有罪，我忏悔。”
“我现在就去圣堂跟上帝认罪呜呜呜…”
施容对此很震惊，作为一个黑工受害者，她对克扣工资的黑心老板极为厌恶。
但是施浅转身就告诉她，她其实也是一个克扣工资的老板。
而且还是欺骗在校小白菜当牛马，简直罪大恶极。
“施浅啊，你哪一天走到路上被套麻袋了我都不会惊讶，克扣打工人血汗钱这件事你也敢干啊！从今天起，我要扣你工资，来抵消你曾经犯下的罪孽。”
她是老板的老板。
也是需要发工资的。
但是施浅这货吃回扣估计吃了不少，适当减肥，有助于身心健康。
施浅已经不敢追究了，“院长，工资的事情先不提，如果鬼魂真的存在，那么他们是怎么生存的？”
“怎么生存的？”她指了指还在昏迷的那几个倒霉蛋，“你看不到吗？吸收人的生命力而存在啊！我之前被他们吸收了，所以浑身冰冷，气息大变，醒得过来是因为实力比较强。”
“你看一下那几个外来者，给他们灌了能量药剂都没醒，现在还睡得跟死猪一样。”
“要是再醒不过来，他们估计也会成为吸收生命力的那一波。”
施浅面色发白，“要怎么对付他们？”
“没办法。”
施容摇了摇头，“能量根本伤不了他们，我们的能量本身也代表着生命力，只有我们朝它们动手，就相当于喂食，等它们吃饱了之后，会暂时平静下来。”
“厉鬼啊！”清昭离施容很近，东张西望的，“那它们会不会看在我们长得好看的份上，不跟我们计较？”
“你想多了。”
施容回想自己看见了灵魂，“它们好像没有神志，之所以吸收人的生命力，是因为生物的本能。”
“我们对它们而言，也只是食物供给，会一步步的被它们吸收，直至彻底死去。”
“它们没有灵智，随意而飘，也就意味着无法沟通。”
链七皱眉，“跟畸化种一样。”
“对，畸化种吸收了污染能量，所以也有这种本能。”
他眯着眼，“也就是说，这些亡灵其实就是污染能量，只不过被畸化种吸收了，所以畸化种保留了它们的特征，它们吃人，实际上是在吃生命力？”
“对。”
施容肯定的点头，“我曾经就想过，污染到底是怎么来的，为什么会逐渐加重，又为什么会那么暴戾。”
“我记得书中曾经的记载的污染之中，远没有现在这么可怕，以前的污染确实很强，也确实造成了生物变异。”
“但是变异的生物是没有能量的，也没有阶级的，但是现在畸化种不仅大幅度的变强，居然还存在等级，跟人一样。”
“最先开始的是五百前，世界上突然出现了第一只皇级畸化种。”
说到这里，链七看向她，“我还没有问你，第一只皇级畸化种是什么模样的？为什么会那么高大，直接将整个城市都笼罩住了。”
世界上只有施容看见了第一只皇级畸化种。
因为那场战斗，是她一个人迎战的。
想起当初那只畸化种，施容面色沉稳，“人。”
链七张了张嘴，心里一颤。
“那是一个人形的…畸化种。”
施容只觉得好笑，“五百年前就出现了人形畸化种，百年前污染加重，导致畸化种数量变多。”
“六百年到底发生了什么，为什么会催化那么可怕的畸化种。”


第374章  帝阶，我来了

施容想来想去，发现时间线压根对不上。
如果皇级畸化种五百年就有了。
那么为什么它们世界百年前又出现了巨大的污染？
当时的皇级畸化种已经被困在外面，污染蔓延不进来，那么城市之间的污染是怎么加重的？
按照外来者的说法，圣者在哪里，污染源就在哪里。
那么按照时间线看，圣者应该百年之前就来到了现如今这个世界，所以污染才会加重。
污染源在这个世界。
如果想要世界上的污染减少恢复，那么就只要一个办法，将污染源关闭。
可是具体的污染源是什么她并不知道。
但是圣者肯定知道。
都跟它几个世界了，要是还搞不清楚是什么，他跟个屁啊！
现在当务之急，就是先想办法停止污染能量散播，污染能量跟亡魂有关系，只有它们停止了，亡魂才能停止出现。
这到底是什么？
宋睿见他们全都一脸沉思，看了眼手中的铁，默默的收了起来。
好吧。
只有他一个人对铁矿感兴趣。
施容想着，“你们站成一排，我给你们做个全身检查，看一下你们现在的状态。”
“好。”
众人站成一排。
施容用电子仪器扫描他们现如今的身体状态，“不错，你们的体质基本达到了巅峰，具备突破的基础。”
“现在就差跟你们心意相通的武器了。”
宋睿一愣，“现在就要打造吗？”
施容思索片刻，“也不一定，废土的铁矿资源并不多，根本无法找到相应强度的金属原料，既然是帝阶，普通的铁肯定不行，需要能量金属。”
“并且还是足够强大，足够坚韧的矿铁，但是市面上的能量金属压根达不到这个标准。”
施容有些苦恼，“我出来的时候就想到了这个问题，但是一路走来，都没有看见足够坚韧的能量矿石。”
“难不成真的要用废土的能量金属替代？不太行，会大大削弱帝阶的战斗力。”
宋睿又掏出自己的小铁，“院长大人，我有要事要报。”
“说。”
“其实金属矿本身就蕴含这微弱的铁元素，如果我们能将所有的铁元素聚集在一块的话，就能得到有等级的原铁，可以拿来构造任何武器。”
“就比如这座山的铁，就可以融在一块，成为一块小小的原铁。”
施容看着这座山，仔细思考，“那用铁构造出来的原铁，最高能达到什么级别？”
宋睿摇头，“我并不知晓，但是如果真的将做出原铁的话，我想，绝对比其他的铁都要强。”
“但是只要是武器，就会有损害，所以我并不能保证些武器不会坏，跟它跟能量融为一体我也做不到，我只能将原铁打造出来。”
武器可以是武器，但是人成为武器，宋睿做不到。
按照院长的帝阶升级法来看，他们必须将武器收在自己体内，可是武器若在体内，就得达到人器合一。
这个宋睿做不到。
没有任何一个武器师能够打造出跟他人体质一样的武器。
他们不是本人，所以不知道本人需要什么样的武器。
“那就先打造原铁，等级越高越好，我看看能不能用，如果能找到随着能量提升而提升的金属矿石就好了…”
说完这话，施容愣了一会儿，“等等，随着能量的提升而提升？那不相当于A10药剂吗？如果能找到像A10药剂的能量矿石，遇强则强，那么无论宿主升到什么等级，武器也能随之升级。”
施容眼睛都亮了，“我记得能吸收人体能量变强的矿石确实存在，叫什么名字来着，让我好好想想。”
宋睿一愣，“那还需要收集上面的铁元素吗？”
“当然，这是锻造武器不可缺少的部分，你们去帮宋睿，我好好想想。”
这种矿石它一定存在。
是什么呢？
施容翻着资料，“我记得它好像就存在废土，专门被用来制作阵法，叫什么来着，它每次都会伴着强大的金属矿而存在。”
“叫做什么来着…”
宋睿他们在山上挖土，挖到最后，看见了几块黑不溜秋的石头，“院长，这里好多特殊石，要不要扔了？”
施容原本还在想这个石头叫什么名字，此刻听见宋睿这么说，‘啪’的一生，站了起来，“我想起来了，特殊石，很常见的一种石头，只要输入能量会变热，里面含有微量的铁元素，只要将里面的铁元素提取出来，武器的原材料就有了。”
“伙计们，干活了，我想到办法了。”
正在挖矿的人面面相觑。
施容此刻很兴奋，她一想到帝阶，心里就很火热。
“帝阶，我来了。”


第375章  累瘫

提取特殊石的过程并不容易。
施容加入了这场采石头活动。
藤蔓伸出了嫩芽，将能用的石头一股脑的全部摘下，“宋睿，大概挖了十吨，现在凝聚出多少铁元素了？”
宋睿正在将采来的石头融化，最后提取出来元素就是他们所需要的，“院长，这些石头里面蕴含的铁元素太少了，再这么下去，就算我们将整座山给挖空了，也练不出二斤的铁！”
“继续练。”施容源源不断的挖着特殊石，“你只管专心将原铁练出来，其余的不用操心。”
宋睿看着温度逐渐升高的大锅，“好，那你们注意安全。”
链七用风吹走上面的沙子，施容用藤蔓挖，速度很快，但是依旧不够。
“链七，你去山顶，将所有的风沙吹走，我将这一片区域的特殊石全部挖出来。”
“好呢。”
链七飞上空中，手中出现了巨大的龙卷风，龙卷风不断在山顶徘徊，将山顶往下全部细小的沙石全部吹走。
那些隐藏在石块下的特殊石也在此刻显露踪迹。
特殊石外表是红色的，并不光滑且有颗粒感，看着很丑，跟路边拿来铺路的大理石没有什么两样。
但是就是这样的它，里面却蕴含可以随着能量变强而变强的铁元素。
并且里面蕴含的铁元素十分稀少。
施容看着被掀起的风沙，快速的将露在表面的特殊石全部放在帐篷旁边。
宋睿提炼的速度很快，几乎每分钟百斤，一吨很快就会消耗完。
为了搭配他的速度。
其余人则是在加班赶速度。
清昭本身就是金系异能，所以她只要略微感应，就能将脚下的这一片特殊石提取出来。
相比下，施浅的速度在落后。
水元素在此刻可不及他们。
所以她干脆放弃了那特殊石头，反而对付起山上的畸化种，让他们顺利开采。
他们开采的速度越来越快，从山顶开始。
山顶在以肉眼可见的速度变扁平。
越来越向下。
宋睿面色冷静，从容不迫的提取着原铁。
一行人三天不睡觉，把海拔将近两千多米的山给踏平了。
等将山移为平地的时候，几个人顶着黑眼圈累瘫了。
施浅掐着自己的喉咙，“水，给我水，我好渴。”
清昭一个人扔了一瓶，自己也急不可耐的喝了起来，“我这辈子干过的最牛的事情，就是将这座山给踏平了，好好的一座高山，硬是让我们整成了平原。”
“如果我们不说，谁知道这里曾经有座山呢？”
施容咚咚咚的喝着水，她的脸上沾染了灰尘，看起来相当可怜，像一只沾染了灰尘的小猫。
她喝完水，感觉自己冒烟的嗓子好受多了，“你们都没事吧？”
清昭看过来，“应该是我们问你，院长你没事吧？你脸色看起好差。”
施容摇了摇头，“我现在感觉头晕恶心，四肢无力，还想吐。”
“完了，你脱力了。”
清昭现在累得不行。
她倒在地上，“我这辈子从来没有这么累过，我现在什么都不想干，太累了。”
施浅点点头，她连说话的力气都没有了。
链七倒是还能喘气，“宋睿，你怎么样？”
给他们提炼了三天能量金属的宋睿回头，整个人骨瘦嶙峋，还顶着黑眼圈，看起来像是僵尸一样。
他愣了好久，手都是抖的，“还活着。”
链七被他吓了一跳，连忙将他踢去休息，“别忙了，先睡觉。”
他看了一眼周围结界还在。
但是他们都挺不住了。
他先是给每个人喂了一管能量药剂，然后自己也喝了一管，可还是撑不住。
他们的身体亏空太厉害了。
现在根本无力动弹。
施容喘着气，“链七，将那几个外来者叫醒，这里危险，我们不能毫无预兆的全部睡着了。”
链七看向了一旁的五个人，从三天前开始，这几个人就一直昏迷不醒。
他一开始还以为他们是被阴气如体了。
后来才知道是他们身上的污染加重，所以导致陷入了深度昏迷。
施容从口袋里面掏出一支去污药剂。
链七接过，很快就理解了她的意思。
“滴五滴，给他们服下。”
他立马照做。
去污药剂下肚，那几个人的脸色显然好了起来。
权岸一醒来就看见了满身灰尘，脏兮兮的五个人，有些惊讶。
链七没时间跟他们废话，“听着，外面有很可怕的畸化种，我们为了拦住它们耗费心血，现在依旧撑不住了，急需休息，你们暂时守夜，但凡有异样第一时间通知我们。”
“以及，你们最好不要打什么歪心思，因为那个东西连圣者都对付不了，如果你们觉得自己比圣者厉害那就自便。”
“再提醒一次，我们设立的结界你们压根打不破，外面洒上了污染药剂，也就是之前你们沾染的那个，不想死的话可以攻击结界。”
链七打了个哈欠，“我就说这么多，听不听可全看你们自己，提醒一句，你们要是贸然去送死，我们也不会圣母心到去救仇人。”
他说完，将一旁的东西收进空间。
宋睿提醒他，“那些铁块一定要拿好，好不容易才提取出来，一定要带着。”
说完，他就不断的喘着气，忍不住闭上了眼睛。
其余几人见状，也纷纷进入了睡眠。
为了以防万一，施容将水晶挂在脖子上，给结界加上警报，一旦有人攻击结界，就会发出尖锐的警报声。
“我好累，我要睡觉了。”
链七注意到了，“辛苦了，你睡吧，我习惯半睡半醒，一有情况，我马上叫你。”
“好。”
链七的能力施容是相信的。
他们简单的交流了一下，然后闭上了沉重的眼皮，
他们甚至懒得进帐篷，就这么睡着了。
横七竖八的躺着。
施容好一些，起码知道用披肩护住头发。
其余人就睡得很邋遢。
链七也很快入睡了。
外来者五人看着这个情形一脸懵逼。
他们从昏睡中醒来，就看见了这一幕，他们也太潦草了吧？
权岸张嘴，“起码先把我们放开啊！”
最恐怖的是，他们居然没有在结界里面，这太可怕了！
白淮最先意识到不对劲，他尝试伸出手，“队长，这藤蔓松了，没有人控制我们了。”
权岸一愣，立刻将藤蔓扔到一边站了起来。
一起来，他就感觉自己不对劲，“你们有没有觉得自己身上变得很轻松，比没有被下药的时候还要轻松？”
药榆感觉到了，她有些不可思议，“队长，我的污染好像好了一个度。”
“我的也是。”
轻轻觉得不可思议，“这是怎么回事？”
白淮若有所思的看着那几个陷入沉睡的人，“也许，是他们出的手，这也太不可思议了，居然真的有人能将我们体内的污染清除，他们到底是什么人？”
其余人陷入了沉默。


第376章  世界就是一场巨大的屠杀场

过了片刻，轻轻皱眉，“现在别说这个了，我们没事，药也解了，我们跑吗？”
“这确实是个难得的机会。”权岸几乎没有犹豫，“跑。”
实乘连忙叫住他们，“你刚才没听见吗？他们说外面有强大的畸化种，我们现在出去，会不会被畸化种给吃了？”
畸化种？
他们下意识想到了那个白发异眸少女眼中的恐惧。
一直以来，她都是最波澜不惊的那个。
现在能让她吓成这样，估计不是什么好东西。
他们现在的能力，能跑得掉吗？
五个人陷入了沉思。
白淮提议，“要不还是现在这里等等，他们再怎么样也没有伤害我们，如果出去，那就真的生死未卜了。”
提起这个，众人面面相觑。
确实。
这几个人虽然像劫匪，打劫了他们所有的东西，但是一直没有伤他们的性命。
他们确实还有点人性。
“但是他们是圣者的死敌，我们为什么要听他们的？”
轻轻不满。
白淮拍了拍她的脑袋，恨铁不成钢，“你别整天想着圣者圣者的，你没看出来，这几个人来历都不简单，要是连圣者都拿他们无可奈何的话，我们拿什么去跟他们斗？”
“并且，按照他们没有对我们下杀手的个性来看，他们也不是什么大奸大恶之辈。”
“无功无过，罪不至死。”
他补充道，“虽然我们也杀不了他们。”
实乘挠了挠脑袋，“那现在怎么办？”
权岸皱着眉，“那就守着，反正我们也逃不了，就暂时在这里的待着。”
几个人你看看我，我看看你，出奇的没意见。
很快，他们就找了一块石头，乖乖待着。
施容他们这一觉睡得很沉。
链七是第一个醒来的。
他不是自然醒，而是被雨水滴醒的。
他摸了摸额头上的雨水，就看见了雨滴正快速的落下。
他将帐篷拿出，快速的立起四角，将雨水隔绝在外。
下雨了，空气也冷了。
他将帐篷打起来之后，扔给外面的人一捆，“搭起来，你们现在的体质，碰上这个雨水简直就是在找死。”
权岸一愣，连忙将帐篷搭起来。
链七觉得有些凉，周身的湿气很重。
他拿出木材，点起了火堆。
有火在，周身一下子暖和了不少。
他深深的吐了口气，走过去，从空间里面掏出一件披风，给施容披上之后，又掏出一套毯子，给三个女生盖上。
然后又掏出一床新的毯子，给自己跟宋睿盖上。
寒气消散了一些，他打着哈欠，困意席卷，撑着脑袋昏昏欲睡。
轻轻坐在帐篷下看着他的举动，惊叹，“他好细心啊。”
药榆不理解，“这是暖心吧？”
“也有，不过他也很细心。”轻轻示意他们看着白发异眸的施容，“她的体质应该比他们要差，我之前在深林的时候，就看见她在抖，然后这个男的第一时间就给她穿上披风了。”
“要不是我眼尖，我都发现不了她冷，而这个男的居然能第一时间发现。”
“还这么照顾身边人，是个不错的人啊。”
药榆挑眉，“这群人都很难搞，但是最难搞的两人就是他跟那个白发的女子，一个眼神，无须言语，一个眼神就知道对方想要什么。”
“最佳拍档啊。”
“像大小姐跟管家。”
他们评头论足。
直接将链七的睡意打散了，“你们给我小声点，别吵到他们。”
外来者五人立马住嘴了。
反正链七也睡不着了，他想着打发时间，从空间拿出了账本。
嗯，休闲的时候果然看账本就能放松身心。
这钱，真是越看越开心。
链七觉得自己整个人都被治愈了，“好舒服，缓解疲惫的最佳方式果然就是数钱，我太爱这个了。”
轻轻见他满脸的惬意，不理解，“我说，都遇见大敌了，你怎么还这么开心？”
“大敌？”他抬起眼睛，“外面目前最大的敌人就是圣者，只要将他给嘎了，世界就恢复和平了。”
轻轻不服，刚想骂人，就被白淮捂住了嘴巴，“不好意思，我能知道，你们为什么这么厌恶圣者吗？”
“哎，我刚开始的时候对圣者没有什么意见，但是他是害院长的间接凶手，所以我只能有意见。”
白淮诧异，“圣者害你们院长？不太可能吧，圣者一向不屑于对比他弱小的人动手。”
“不管你们信不信，反正他就是做了，看见没，我们院长，原本还是黑发黑眸的，但是被你们的狗屁圣者害得变成了这个模样。”
“她现在身体这么不好，全都拜你们圣者所赐。”
外来者五人面面相觑。
他们惊愕。
想下意识否认这个说法，但是面前的男人显然不是在开玩笑。
他们皱着眉。
权岸喃喃道，“不应该，圣者不是那种人，他为什么要去害跟他毫无关系的人？”
链七想了想，眼里透出一丝冷意，“因为理念分歧，圣者一心想要实行同化，让人成为有理智的畸化种，但是院长不乐意，因为她认为，同化一旦实行，不仅畸化种在吃人，人类本身也在吃人。”
“吃人的人，那还是人吗？”


第377章  她是什么呢？是...

“你们应该知道，人的理念一旦开始出现分歧，那么罪恶就开始了。”
他看着手里的账本，勾起了一抹讽刺的笑意，“所以在院长没有能力反抗之前，他就联合这个世界最强的那一波人，对院长赶尽杀绝，但是院长命大，活了下来，但是也因此有了后遗症。”
权岸还想说什么，却被链七打断了，“院长在那一年，也才刚十八岁，什么都不懂的小女孩，一路在流浪，你说，我们不该恨他吗？”
权岸噤声。
有些时候，理念分歧不亚于一场叛乱。
这是属于世界性的叛乱，为了让自己的理念成为唯一，并且让众人接受，他们必须扼杀其他与之相对的理念。
因为只有这样，他们所坚持的理念才能存在下来。
这是一场兵不见血的战争。
不，或许已经见了血。
出于对圣者的信任，权岸虽然不知道圣者在做什么，依旧支持他，“圣者的能力比她强，你们为什么不听圣者的？不去帮助圣者，反而帮她？她不可能比圣者强，你们这么做是为什么？”
“不为什么。”他淡淡的说道，“我只会选择尊重人本身的人，你们圣者都已经不想当人了，我们又何谈帮他呢？”
权岸沉默，“可是为什么会选择她呢？就算圣者剑走偏锋，你们也可以选择其他人，为什么是她呢？”
链七撑着下巴，“我现在才反应过来，你们不是这个世界的人，因为在这个世界，没有人能拒绝她。”
“因为她好看？”权岸并不理解。
链七轻笑一声，“因为她值得。”
他看向那几个外来者，“如果不是她，这个世界早就被污染吞没了，还谈什么帮不帮。”
“你们现在感觉怎么样？”
“很好啊。”
轻轻动了动自己的身体，“好久没有这么轻松过了，你们到底对我们做了什么？为什么我们一醒来，身上的污染就变少了。”
“别谢我，谢她吧。”
链七看了看睡得正熟的院长。
叹了口气，“我有时候都在好奇，她就这么小小的一个，是怎么撑起如今的半边天的。”
“是新型去污药剂的研发者；是开启后天异能者修炼的先河的信仰；是人类史上第一个正统的皇级；是当前修炼法唯一的正统引路人；是史上最年轻的大药剂师；是真正的历史第一人；是众人唯一的引路星。”
“是废土的主人。”
“是世界的引领者跟开创者。”
“是曾经的救世主。”
“你们说，这么多名头压在她身上，她是什么感觉？”
链七摇着头，“她是这个世界耗费心血培育出来的，理应代表这个世界，这个世界你们说了不算，圣者说了也不算。”
“她说了才算。”
外来者不懂这一段话的分量，但是从内而外都感觉震撼。
这个白发异眸的少女，就是这个世界除了圣者之外最强横的存在？
而且听他的话，面前的这个少女在这个世界，地位还非常的崇高。
他们面面相觑。
虽然知道他们身份不简单，但是也没想过这么不简单。
别的先不提。
光是救世主这三个字都足以让人颤抖。
但是这样的人就这么让他们给撞上了。
施容是这个世界最高的智慧结晶。
无论是武力还是智力，她都称得上代表。
属于这个世界自己的进化之路，还是由他们自己走完。
“所以你们的修炼之法…不是圣者传授的？而是她研发出来的？”
轻轻满脸的不可置信，“这怎么可能！她看起来才多大，怎么可能取得这种惊世骇俗的成就，这太可怕了。”
“她原本就是这样。”链七眼神冷淡，“如果不是你们圣者来了，我们世界是最有可能摆脱污染的世界，但是他来了，一切都成了虚妄。”
外来者不说话了。
链七也不逼迫他们，“等他们醒来之后你们就走吧，去看看这个世界，到底被你们圣者毁成了什么模样。”
五个人没有接话。
双方又归于平静。
但是外来者的目光却若有若无的放在了那个白发少女的身上。
如果面前这个男人没说谎的话，那么这个白发的女子，在这个世界的恐怕是相当于信仰般的存在。
太让人惊讶了。
她才多大。
怎么可能这么强。
“世界上真的存在这种天才吗？”权岸喃喃道，“如果存在的话，那么污染真的可以被解决。”
施容他们睡了很久。
整整二十四个小时。
等醒来的时候，手脚酸痛。
施容打着哈欠，她一醒来，其余的人也跟着醒。
链七昨天唠嗑了一会儿之后也睡了。
现在一起醒来的。
“头好疼。”
所有人一起来，就觉得头晕目眩，腰酸背痛。
熬夜工作真要命。
他们洗漱完，换完衣服，整个人又恢复了白净的模样。
边吃面条边盘算一座山提炼出来的铁。
“一共多少斤？”
这一刻，大家面色变得很凝重。
“一共三十斤。”
听到这个数字，众人晴天霹雳。
施浅不可置信，“我们练了整整一座山，你告诉我，就只有这么点？这三十公斤还需要五个人分！你告诉我，每个人只能分到六斤？”
“六斤？这做一把剑都不够吧！”
“三十斤一把剑还差不多。”
施容计算了一下，“其实，一把剑六斤是绰绰有余的，但是起码绝对不可能只做剑，其余人的武器肯定不轻。”
“我们还得找找找。”
“起码每个人二十斤，甚至上百斤的重量都可能。”
听到这么大的需求，众人面色一变。
链七计算着特殊石头的存量，摇头，“不够，别说特殊石头属于稀缺矿石，就算它用之不尽也不能这么造啊。”
“要是将资源都消耗完了，以后还能诞生帝阶吗？”
施容皱眉，“也对，特殊石只有在含量极高的金属矿山从才能看到，我们现在遇见这么多，纯属侥幸。”
整整一座山峰，全都被他们薅秃了。
当初天骄山的能量石，可以帮助绿色接住了圣者三次攻击，现在都还有剩下的。
但是现在，整座山都没有了。
还是不够。


第378章  回程

那现在只有三十斤确实不够。
施容头一次感觉到了资源的稀缺。
“现在只能去前面看看，如果前面再有一座山的话，说不定就够了。”
提起这个，链七就摇了摇头，“我刚才从空中看到，外面已经没有路了，到处都是水，一大片，全部都是黑色的，一望无际，仿佛看不见尽头。”
“如同一片汪洋。”
这个世界地形复杂，现今还没有世界地图，只有城市地图。
深海是一个恐怖的区域。
多年来也没有人去过。
危险程度未知。
要是贸然前去，恐怕会造成不必要的损失。
现在相当于他们被卡住了。
施容想了想，“我记得我们一路来的时候，遇见了不少矿山，里面应该有特殊石，加上废土的，看看能凑多少。”
这个提议众人认可。
他们没有真实的见过大海，但是从收集库的资料中，他们就知道海有多可怕。
远超陆地面积的海洋，才是真正可怕的存在。
没有足够的实力之前，他们不会轻举妄动
“那我们现在往回走。”
“可以。”
他们默契的先吃了早餐，然后将周围收拾好。
这一路来得匆匆，住宿环境也很简陋。
周围到处都是阴暗潮湿的空气，地上还时有小爬虫，怎么挡都挡不住。
他们现在全都一副脏兮兮的模样。
刚来时的那个从容淡定全都没有了。
落魄得不行。
但是好歹找到了此行最重要的物品。
“这一路的皇级畸化种我们大多都清理完了，以后也可以算作官路，院长，你可以敲诈城市了。”
链七算了一笔账，发现这一路的畸化种都被他们清理完了，还捡到了五个来自异世界的家伙。
他提议，“将着五人以高价的卖给城市，这样既不枉费我们出来一趟，又能提醒圣者我们不好惹。”
“免了，我们现在资源都得自己出来找，更别提人多的城市了，不出意外的话，他们估计想打劫我们。”
施容对城市那点德行很清楚，他们现在估计已经开始急了。
那么多强者都在排队。
而升入皇级需要大量的资源，城市建立多年，资源早就消耗得差不多了，否则也不会出去挖。
但是他们才挖了多少年，库房充没充满都不一定，还出高价？
她看了一眼人质们，“与其敲诈他们，还不如直接敲诈他们五个，起码里面还有一个公主，富可敌国不是梦。”
施容原本就不打算杀他们。
只是打算研究一下，但是没想到这个白星不争气。
要啥啥没有。
科技程度目测压根比不上新星。
更像是一个侧重于古时代的世界。
既然如此，那也就没有什么用了，唯一有用的就是资源了。
“我想不明白，能移植的应该都是科技极度发达的时代才对，为什么白星的科技会那么落后？”
这个问题，也就只有白星的人才能解释。
轻轻作为白星的公主，冷呵一声说道，“因为我们世界唾弃科技，科技会破坏我们赖以生存的世界，我们的先祖就是因为破坏祖星的环境，导致污染失控，被迫流浪，所以他生前立下过祖训，若是谁敢高度发展科技，就被驱逐出白星。”
“哪怕是现在污染，也是科技高度发展之时构造而成的，你看，上一个发展科技的人搞得整个虚空人不人鬼不鬼的，所有人都深受其害。”
“这样科技，发展来做什么？”
“继续发展，继续污染，然后继续移植吗？”
她嗤笑一声，“办不到的，因为整个虚空之中，能让人类生活的世界时间很少，就那么一片，一旦远离太阳所在的范围，人类将无法生存。”
“现在存在人类的星球，都是当年那批人千辛万苦的找到的废弃的星球不知道有多少，因为我们有异能，所以才能勉强生存。”
“但是我不希望有一天，异能成为生活必不可少的部分，因为当异能被用到极致的时候，就代表着，我们该消失了。”
施容第一次知道外面的情况，但是她不关注他们的做法，她关注的只有一点，“现在的污染跟科技发展有关？”
这还真是个令人惊讶的消息。
轻轻诧异，“你们不知道这件事吗？现在的污染，就是我们这些被被迫移植的人弄出来的，你看，它不断的发生变异，最终反噬。”
“连我们都无法承受得了反噬的后果。”
“过度发展科技就是这个代价。”
“所以我也很惊讶，你们世界的科技好像高度发达呢。”
施容不否认，“污染居然是我们这些人的先辈搞出来的。”
然后造成了大规模的流浪。
与其说是流浪，还不如说是驱赶。
那么驱赶了他们，他们曾经来时的哪个世界现在怎么样了呢？
现在也没有时间去追究这些。
生研究院的人往回跑。
当路过那个深林的时候，他们深吸口气，纷纷看向了施容。
施容沉着应对，“准备好能量药剂，争取一口气过去。”
“好。”
其余人憋着气。
施容看向外来者五人组，“你们可以走了。”
他们在这个深林相遇，也在这个深林离别。
施容想要的东西已经到手，懒得管他们。
他们一溜烟跑得飞快。
被甩下的外来者五人连忙跟上。
权岸道，“我们来这个世界就是要找圣者，你们既然知道，麻烦送我们一程，改日必定道谢。”
链七看向施容，“院长，要不还是绑了吧，卖给城市的人。”
“可以。”
施容不反对，谁让他们执意要跟着。
一行人走得很快。
不如说是飞快。
“果然，一进入深林，就觉得很冷，温度直接下降十几度，凉飕飕的，透在骨子里面的冷。”
清昭抖了抖，连忙运功抵挡。
这个地方太不详了。
众人心里发毛，一下子跑得飞快。
在地上跑的五人看着这架势，在地上不断的追着。
“白淮，快将风力化作翅膀，带我们飞，再这样下去，我们得跟丢了不可。”
白淮点了点头，立刻掐诀。
很快，他们所处的地方成了一个被塞透明的屏障，长着一双巨大的翅膀。
一路在后面跟着。
药榆皱眉，“你们觉不觉得，他们跑得有点快，挺急的，背影透着一股恐惧，这不就是普通的深林？他们在怕什么？”
“不知道啊。”轻轻拿出衣服，“你们不觉得很冷吗？好奇怪，在进入这里的时候，我就感觉被冰包裹了一样。”
“白淮，你怎么样？”
白淮皱眉，“不知道是不是我的错觉，在这里使用力量，消耗速度是平常的三倍。”
轻轻面色变了，“他们之前说的可怕的畸化种，不会就在这个林子里面吧？”
“有可能，他们的着实有些不太对劲。”权岸皱眉，“快，追上他们。”
权岸进入这一片区域，不自觉的的起了一身鸡皮疙瘩。
就好像有什么东西在包裹住他的全身，让他的皮肤难以呼吸，浑身都僵冷无比。
实在是阴冷可怕。


第379章  跑啊，身后有鬼

清昭他们一早就从施容口中知道这个阴冷的气息是什么。
一时间提心吊胆。
果不其然，不知道还好，一知道，就觉得自己的生命力在不断的被吸收。
那种能量被外扯的感觉无比清晰。
清昭吸了口气，“我发誓，以后一定不干缺德事了，各位大叔大妈行行好，你们冤有头债有主，不要吸我啊！”
边嚷嚷着边跑。
一直在空中狂奔了两个小时。
原本只是两个小时，对他们来说应该是无碍的，但是今天不知道怎么回事，他们全都筋疲力尽。
他们咬着牙，喘着气。
还没有说话，身后就传来惊呼声，“白淮！”
白淮面色发白，浑身冰冷的晕倒了。
权岸看着依旧在跑着的人，喘着气，“快，轻轻，用你的藤蔓化作桥梁，我们跑着过去。”
“好。”
无数的藤蔓化成了平路，外来者五人在地上不断的跑。
生研究院在天上跑。
双方人都在紧急逃难。
一个小时之后。
终于看见了那道金黄色的结界。
施容喘着气，“绿色开门，让我们进去，将其余东西拦住！”
——【收到】
金色的屏障散发着淡淡的金色能量，严寒一下子就被驱散了。
施容驾着她的座椅，飞进了高空。
链七他们也随后就到。
一进来。
他们拿出能量药剂，一饮而尽。
宋睿擦着汗水，“我练了三天的原铁，还不如在白雾之中的三个小时累，整个人都被掏空了。”
他的嘴唇在发白。
不仅是他。
其余人的嘴唇都在发白。
看起来就像是被寒气冻了很久的失温现象。
“总算，活过来了。”
他们刚喘气，结界外就有敲门声。
权岸他们。
他们敲着门，面色着急，“开门，快开门！我们要不行了。”
其余人看向施容。
她低头看了一眼自己身上的衣服，嫌弃的收回目光，“收了，链七你估个价，让城市那边来了赎人。”
“不赎的话，嘎了吧。”
链七眼睛一亮，“保证完成任务。”
施容受不了自己身上这脏衣服，连忙上山，白白跟白鲸此刻正在跟周何止对话。
表情严肃，“真的假的？绫娇的婚礼顺利举办，教堂还有999999朵仿生玫瑰，真的举办了，六啊。”
“要是院长知道了，不得笑死。”
施容一上来，就听到了这话，“你刚才说什么？我怎么听到了一个令人震惊的消息，绫娇结婚了？”
正在嗑瓜子唠嗑的三人精神一震。
回头，就看见了脏兮兮的山主。
让他们想想形容词，想起来了，就像是得知心爱的人即将结婚，远从千里之外飞奔而来，准备跟男主角来个深情拥抱的那种。
这下子，三个人全部蚌住了。
全都僵硬的不敢开口。
“那个……”
白白立刻开口，“山主姐姐，人家婚都已经结完了，你现在过去已经晚了，咱们长得那么漂亮，没必要吊死在一棵树上，听话，他不配你这么做啊！”
施容面无表情的给了她一个脑瓜子，“你有病啊，我是想让你去给浴室放热水，没看见我挖矿回来脏兮兮的吗！后面还有两个要洗呢！快点啊！”
说曹操曹操到。
剩下的那两个脏兮兮的也上来了。
她们三个都沾了一身的灰尘，看起来风尘仆仆。
白白又震惊了，“你抢婚还带姐妹…”
施容忍无可忍，“快去给我放水！！！”
施浅爬着上来，“顺便给浴池放点莲心花药汁，现场捣的那种，我现在，感觉身体被掏空，凉飕飕的。”
清昭没有形象的倒在地上，“我也要。”
原本在嗑瓜子的三人全都惊呆了。
周何止咽了咽口水，“你们五个不是去苦修了吗？苦修成这个鬼样子？妈呀，幸好我没去。”
白白不敢再开玩笑，连忙去放水。
浴室很大，够她们三个一起洗了。
她很快就出来了，还带了三块毛巾，“你们先擦擦，到底发生了什么？你们怎么这个样子？”
清昭接过，“我们撞鬼了，吓得跑回来。”
“啊？”
施容挠着身体，“水放好了吗？我身上好痒。”
闻言，清昭过去看了眼，“院长，你身上起红疹了，还是一大片，你没事吧。”
“没事，我洗澡就好了。”
“水应该好了。”白白说道，“你们快进去吧，对了，麻烦你们两个帮山主姐姐涂一些清凉的药，她应该是过敏了。”
施浅跟清昭点了点头，“好。”
她们三个准备进去。
施容回头，握紧了白白的手，嘱咐道，“白白，你一定要给我准备点瓜子，关于我那个孽徒的爱恨情仇，我对此很感兴趣。”
她郑重的发出了加入八卦小组的申请。
作为吃瓜组的白白，立马就答应了她的请求。
“我知道的山主。”
有了这个肯定，施容放心的去洗澡了。
只留下了原本正在吃瓜的三人组。
周何止大为震惊，“据我的小道消息，星引者绫娇，好像对引路星本人，有爱慕之心，并且还表过白。”
“没错，是真的，我可以作证。”
白白点点头，“只不过姐姐当时忘记了明确的拒绝他。”
周何止就更震惊了，“也就是说，院长知道，并且现在还在八卦他，这么狼心狗肺吗？这怎么看都是一场商业联姻啊。”
“她都不心疼一下她的学生吗？”
白白耸耸肩，“这有什么，山主压根就不在意，她跟我说过，情跟爱对她来说就跟矿洞里面的钻石一样。”
“她并不喜欢，毕竟她拥有的东西太多，每一个都比钻石要珍贵。”
周何止啊了一声，“我怎么越听越像渣女？”
“不会啊，因为姐姐真的不喜欢钻石，所以任凭再如何闪耀，她对此也难喜欢的起来。”
白白打了个哈欠，“就跟我爱吃萝卜，不爱吃白菜一样，白菜再怎么甜美，也比不上我的胡萝卜。”
白鲸瞥了自己的妹妹一眼，“呵呵呵……”


第380章  升入帝阶

浴室里面。
不出意外的，其余三人也在八卦。
“咱们不就出去了一段时间，回来就听到这么劲爆的事情，绫娇都结婚了，作为亲手将他提拔上来的老师，你现在是什么感想？”
“感觉孽子出息了，会拱别人家的白菜了。”
施浅呵呵的笑着，“就没有什么别的想法？”
她想了想，“这小子太不争气了，这么久了，居然都没有将山青梵给杠下来，丢我的脸。”
清昭跟施浅面面相觑。
很好。
这人就没有少女心这种东西。
除了药剂，啥也没有。
施浅敲了敲她的脑袋，“我有时候都在想，你到底是不是个正常人，为什么该有的情绪都没有呢？”
“那我该有什么情绪？”
“按照普通人来说，你听见自己的表白的对象另娶他人，还是你的死对头，你心里应该会非常不高兴啊。”
清昭游过来，“更别提他还是你的学生，你自己养出来的人，居然就这么被死对头给叼走了，这不气，实在是说不过去。”
至于男女之情，全都是狗屁。
男娶女嫁再正常不过。
她们疑惑的不是施容为什么不生气绫娇为什么娶别人，她们疑惑的是，绫娇为什么要跟施容的敌人的结婚。
这说不过去啊。
“看来是真的很喜欢，不然也不可能硬是娶了老师的仇人，施容，你养了一个白眼狼出来。”
施容打了个哈欠，“白眼狼？没有啊，我觉得他做得挺好的，他娶了新研究院的人，就代表自身已经够上了新研究院，只要在努努力，后天异能者就能出头了，如果他再努力一些，那么就能走到核心位。”
“如果可能的话，新研究院甚至会为了他，接纳所有的后天异能者。”
“你别忘了，我是讨厌新研究没错，但是我也无法否认大药剂师在民众心里的位置，只要所有人认可了后天异能者。”
“那就相当于后天异能者不再是异类了。”
她笑道，“先天异能者有的，后天异能者也照例有，如果异能者依旧像之前那样高高在上跟排斥，那么普通人压根就没有出头的机会。”
“但是只要新研究院承认后天异能者，那么世界上所有人，无论贫富老幼，就有了盼头。”
“从此有了向上走的机会，人人平等不再是梦。”
“这在整个世界历史之中，都是开天辟地的，所有人都有望够得到权利，看得见光，永远比没有光的黑暗要好。”
“他做到这一步，就不枉费我教他一场。”
对于绫娇，施容是放任自如的，就算他不造反，也不会让新研究院好受。
加上他的雷系异能者，所以无论他发展成什么样，都能让新研究提心吊胆一阵子。
“只不过，我唯独没有想到他会联姻这一条，他不是一向最讨厌先天异能者了吗？连我都刀，居然能跟新研究院的人成婚，想到这儿，我背后有些发毛。”
因为被刺过一回儿，所以施容对这个家伙娶新研究院的人持着怀疑的态度。
她怕哪一天，那个女孩的家属会跑上门，控诉绫娇刀了他家孩子。
按照绫娇心狠手辣的程度，这绝对是他干得出来的事。
她抖了抖，“妈呀，好可怕。”
清昭跟施浅帮她后背敷药。
一片清凉。
将头洗好之后，她们三个换上干净的衣服就出来了。
白白跟她们打招呼，“三位姐姐，吃瓜台摆好了，快来！”
三人立马过去。
施容看见自己爱喝的茶，捏了捏白白的脸，“谢谢你白白。”
“不客气。”白白严肃的磕着瓜子“山主，我想问一下，我们是否要立刻提着刀，杀过去？”
她原本只是开个玩笑。
但施容却严肃的点了点头，“是该杀过去。”
白白：“啊？”
施容磕着瓜子，严肃的说道，“这一次，我要带着谴责的态度去，这个圣者到底知不知道污染能量到底是怎么回事！居然还让其余人同化，同化个鬼啊！”
“再同化下去，他们迟早变成鬼。”
施容磕着瓜子，愤愤不平，“这个狗屁圣者，到底怎么回事，他到底知不知道，这个污染能量到底是什么！他既然都知道病原体是什么，那他怎么就想不到这些污染能量到底是什么。”
“平白吓死我。”
“我们升了帝阶之后，就去干死他。”
“气死我了。”
施容气得疯狂，她顿了顿，“将链七跟宋睿叫上来，开始吧，帝阶。”
“那你打算让谁先晋升？”
“宋睿。”
她平静的道，“没有人比一个锻造师更了解原铁。”
清昭跟施浅面面相觑，笑了一声，“好。”
“我在山上待了这么多多年，是时候杀出去了。”
施容笑道，“他们是怎么样逼我进山的，就要怎样让我出山。”
很快，链七跟宋睿就回来了。
链七从空间里拿出那些铁。
一共被分为了五块。
宋睿拿了其中一块。
施容站在旁边，“开始吧。”
帝阶的升级法早就出了。
现在就是验证这个办法的时候了。
宋睿闭眼，将所有凝聚在丹田的水滴全部激发，那一个，周身的气流形成了旋涡。
一道白光冲天而起。
整个废土都看到了。
在下面的周周看到这个形式，皱起眉头，“这么大的阵仗，引路星在做什么呢？”
很快，这股气势在继续。，
溢出出来的能量让所有人恐惧，甚至无法呼吸。
突然的，周围的石块动了，地动山摇的。
都在朝着一处溢去。
碾压性的力量充斥着废土的每个角落。
一轮朝阳升起。
一把戒尺缓缓出现，身上溢出了威严的能量。
能量发生了质变。
莫名的让人充满了敬畏。
“帝阶，现世了。”


第381章  来吧，让我们一起变强

一派的亮光。
帝阶现世了。
等光降下的时候，
宋睿就睁开了眼眸。
他看着前方的戒尺，一把尺子，像是以前古代的时候，打人用的，方方正正的。
施容看着，，问道，“感觉怎么样？有排斥现象吗？”
将金属用自己的能量炼化，完全淬炼成自己的身体的一部分，就像珍珠一样，不断打磨着坑洼的石头，直到它变成珍珠。
一旦途中出现排斥反应，那么后果不堪设想。
宋睿愣愣的，“没有，很舒服，我感觉，这个戒尺就像是自己身体的一部分一样，能够随时拿出来，不用的时候将它收起来，好像还能够提高我吸收能量的速度。”
“好神奇。”
“院长，这到底是怎么一回事？”
“为什么一个武器，能这么自如的进出身体，并且能够被身体所接纳？”
施容想了想，将思绪梳理了一遍，尽量用他们理解之内的词汇给他们解释。
她打量着那个戒尺，“因为这个武器本身就是你用骨血打磨而成的，你的血跟你的能量同时冲击着它，在能量交汇的那一刻，它就在被同化，被你体内的力量所同化。”
“当原铁渐渐充斥着你的力量的时候，那这个铁就完成了同化，你用多少能量打磨了它，那它就会回馈你多少力量，它就会完全蜕变成从你体内出来的骨血。”
“你的身体不会对自己的能量或者骨血产生排斥，所以等它吸收的能量达到一定程度时，就会变成一种只属于自己淬炼出来的力量。”
“唯一不同的是，这个力量是实体化的。”
“你想要叫它，它会随时出来。”
宋睿作为武器师，第一次听见这样的话，也是第一次遇见这样的武器。
对他而言，这简直是太令人难以置信了。
他真的没想到，有一天金属会在自己的体内跟他融为一体，并且感受不到丝毫的痛苦。
就好像浑然一体。
他看着自己的武器，伸出手，戒尺就会自动浮上他的手掌。
然后化成一道道白光，飞回自己的体内。
宋睿能清楚的感觉到，那些飞回体内的能量，正汇聚在腹部，腹部水滴处最终出现了一把小小的戒尺。
在戒尺进入哪里的那一刻，水滴的速度在肉眼可见的变快。
他的能量吸收得越来越快。
施容问道，“你还好吗？”
“好，从来没有这么好过。”
宋睿摸了摸自己的小腹，“我修炼的速度变快了。”
施容立马给他做了一个全身检查。
发现他的能量稳定，武器没有跟身体产生排斥，体内就像是一个生态系统一样旋转不止。
稳定的框架能量。
她点点头，“很好，你的生命力没有问题，帝阶的升级法初步成功，接下来你用帝阶的力量看看，我看看一下能量的流畅度。”
“好。”
废土的人很好奇。
这几天废土经常地震，像是地龙翻身，一次地震就会掉落石块。
一连几天，到处都是大小不一的余震。
他们想找地震的来源，最终找到了天骄山。
他们瞅着这山，然后面无表情的离去。
搞了半天，是废土的老大在搞事。
闹出那么大的动静，难不成废土终于要跟城市开战了？
白鲸出去巡逻的时候，收到了居民一肚子的疑问，全都是在问废土是不是终于打进城市了？
他木着脸。
不知道该说什么好。
下意识望了一眼天骄山。
擦了把汗。
其实居民们说得也没有错，他们山主最近确实要打进城市了，所以正忙着练兵。
不过最近的城市怎么那么安静？
白白负责跟周何止联系。
一直在跟他获取废土现如今的动静。
周何止只能叹气，“心怀鬼胎，各自为营，绫娇当权，下手为强。”
“啥意思？”
“绫娇这货心怀鬼胎，上了台之后第一件事就是先把先天异能者几个重要的职位给换下去了，现在一半的肥差都在他手里，引得先天异能者哀声载道。”
“现在都已经快要起内讧了。”
白白很吃惊，“他们不是叫了各大家族的人过去吗？怎么？就没有人能顶上这些职位？”
“哎呀，是叫了啊。”周何止面色怪异，“你要知道一件事，五个一级城市，三个都是生研究院的，我们要是不点头，谁会过去？”
“更别提我们这些只是派了王级过去，他们爱怎么样怎么样？”
“反正也找不到我们。”
周何止打了个哈欠，“我们心怀鬼胎，他们人就聚不起来，就算有静雅又怎么样？他们还是不行，说起这个，我就一直有件事好奇许久了。”
“绫娇都嚣张那么久了，为什么谷玉津他们还不出来？就这么看着他嚣张？”
“并且绫娇也太肆无忌惮了，直接在先天异能者的脸上踩。”
周何止吃着白白寄给他的新果子，“按理说，他们不应该水火不容的吗？现在，为什么谷玉津他们都不跳出来了呢？难不成，他们出事了？”
他有种顿悟的感觉。
自从绫娇上山之后，谷玉津他们再也没有出现过。
不会是因为，绫娇为了权利，直接对他们痛下杀手，然后杀人藏尸了？
他一脸严肃，“别说，按照目前的情况，还真有可能。”
白白听着，身后传来了一声震耳欲聋，几乎要将他们两个的耳朵震碎。
远在启一的周何止都下意识捂住了耳朵，“好吵啊，院长他们到底在干嘛，怎么每天都这么吵？”
白白回头看了一眼，“他们正在测试帝阶武器呢！”
闻言，周何止震惊了，“他们都帝阶了？不是，你们不声不响就这么升级了？就我一个人在这里勤勤恳恳的当暗探，没工资没补贴，就这么烂命就是干？”
“我不服！我申请回基地，我申请加入天骄山！”
“我要帝阶！”
白白连忙捂着智脑，“好了好了，山主他们升帝阶之后就去启一，你在那里好好待着，他们马上就去了。”
周何止还是不舒服，但是联想到那个圣者，还是不由得担心，“他们就这么来了，圣者他不是圣阶吗？他们一些帝阶，还不是圣者的对手，再苟个几年，何必那么着急，等打得过了再出来。”
白白摇了摇头，“山主既然说了要出山，那就一定十足的把握对付圣者。”
“啊？”
“他们从外面抓了几个人回来，研究了一下他们都修炼体系，发现他们的体系存在差异化，不如我们的修炼体系强大，山主的意思是，我们有希望越级战斗。”
周何止惊呆了，“厉害了我的院长，直接端了圣者的修炼体系，还研究出比他更强大的修炼体系，佩服，佩服…”
“话说他们有几层胜算？”
“不知道。”白白耸耸肩，望了一眼天上的结界，“你忘了吗？就算我们真的没有胜算，山主还有一件武器，足以自保。”
周何止了然，“差点忘了，还有绿色呢。”
在他们聊天的时候，施容通过计算，终于能肯定这个修炼体系符合他们现如今的体质。
不会产生排斥，并且能量运转流畅，没有反噬其身的风险。
“帝阶，成功。”
她望着一旁的人，笑道，“我们可以升帝阶了。”
闻言，周围正看着的四人欢呼。
他们拿出属于自己的原铁。
在靠近天空的地方，盘腿而坐。
“绿色，麻烦你帮忙护法了。”
——【好】
施容嘱咐完，看了一眼宋睿，“麻烦你照看我们了。”
“好。”


第382章  施容强大的武器

施容看着那块原铁。
她很好奇，自己究竟能打造出什么样的武器。
她闭上眼睛，将自己的体内的能量导出，灌入原铁之中。
随着能量灌入其中，她能感受到，原本那个排斥性，慢慢的，她的能量越来越平稳，越来越多，直到将整块铁都溢出。
原铁正在被打磨，被她的能量，一点点的打磨。
直到变得光滑。
完全被自己的能量填满。
她将能量打造成自己想要的模样，是什么模样呢？
宋睿在一旁看着，周围的能量波动很大，将周围的云朵都晃成了翻转的水龙，周身的水开始凝结。
施浅是第一个淬炼完成的，她睁开眼眸，就看见了一把透明的剑在空中，六斤重的剑，轻盈灵巧，刚好适合。
她拎起剑，挥剑一斩，直接将云朵斩成两半。
她收剑，忍不住大笑，“哈哈哈…好酷！没想到居然会是剑，好酷啊！”
施浅看着自己的剑，爱不释手。
她眼睛都是亮的，“我的妈呀，没想到我这一辈子，居然还能挥上剑，太帅了，比宋睿的戒尺好多了。”
宋睿翻了个白眼，“禁止搞起对立之势，既然练完了，那就滚一边去，别打扰他们。”
施浅连忙站到一边。
这几天，废土的特殊石都被挖尽了。
也只凑出了十斤。
施浅的剑不需要太重，所以只需要六斤。
但是链七跟清昭就不一定。
清昭是金属性，需要的金属比一般人多。
链七是风属性，他的风过于自由，所以需要全部控制的话，那就打造一个冲击力比较强的武器，能把所有的风力聚起来的那种。
所以他们的武器重量比他们还要重。
至于施容。
施浅想了半天，还是想不出来，“院长的修炼之法跟我们有些差别，也不知道会打造出什么。”
很快。
链七就睁开了眼睛。
跟水雾凝聚不一样。
无比强大的风在周身闪烁。
一个不知名的东西直冲天际，将天空的云雾全部搅散，又快速的飞回来。
链七伸出捏住它，又快速的合上。
整个人悬空而起。
跳到了施浅跟宋睿身边。
施浅瞄了一眼他的武器，嘴角抽搐，“扇子？！你是不是有病，我们这天气原本就冷，你还整把扇子？”
“是想直接扇风，冷死敌人吗？好歹毒的战术。”
链七将自己的扇子拿好，“你懂什么，扇子更符合我的属性，看谁不爽就扇谁哈哈哈，爽。”
对于这个人的恶趣味，施浅跟宋睿嘀嘀咕咕。
“我还以为会是个金子。”
“实不相瞒，我也这么以为的。”
两人明目张胆的蛐蛐链七。
链七切了一声，不跟他们计较。
三人默契的将视线投向接下来的人。
很快，整个天空传来嗡嗡嗡声，是金属在鸣叫的声音。
清昭，用了十六斤的能量金属，能打出什么来呢？
很快，一道刺光闪过。
周身仿佛出现了幻影，一把黑色的伞从天空中落下，清昭睁眼，身影一闪，手快速的抽向扇底，一把尖锐的剑出现，她的身影很快，所到之处，空气都被劈成了两半。
“哇~”
施浅看着清昭的武器，“装逼神器啊！攻防一体的伞啊！想要。”
清昭落下，“卧槽，太爽了，就这个感觉，就好像杀手老大哈哈哈…我爽了。”
她将伞收回来。
觉得很满意。
看了一眼其他人的武器。
除了诧异还是诧异。
“我有些时候觉得，其实，我们的武器还挺符合我们的个性的。”
其余人默认，“那确实。”
最后一个，也就是院长。
施容的淬炼还在继续。
她眉头紧皱，很快，废土的植物都有所躁动。
脚下突然出现了绿洲。
整个天骄山的植物在同一时间开花结果。
五彩斑斓，如同春天。
白白正在跟周何止通话，一下子就被这个清楚吸引到了，“哇，好漂亮啊！”
藤蔓变得翠绿，整个山都是一股生机勃勃的景象，像是不曾拥有过的春天，生机盎然。
花瓣在山上飞，更是一派绝美的景色。
施容睁开眼眸，只看见了一支嫩绿的柳叶。
她拿起，甩了甩，“哇，看起来好绿啊。”
她晋升完成之后，其余人都涌过来。
盯着那支小叶子。
张大了嘴巴。
“院长，你是不是还缺个瓶子，将叶子插在瓶里面的那种…”
链七闻言，忍不住笑了，“感谢你帮我说出了不敢说的话，真的好像哈哈哈，拿着柳条，白发异眸，再披一块白纱，来，跟我一起，拜见…”
“闭嘴！”施容面无表情的拿着自己的小苗抽他，然后将链七抽了十万八千里，众人看着，倒吸一口凉气，“浓缩就是精华啊。”
施容冷呵一声，她摇晃着自己的苗，“谁再嘲笑我的小苗，我就给他绑了，扔出去。”
清昭瞄了一眼，这苗看起来，毫无威胁力。
施容望着自己的苗，一瞬间，在她手里变化成无数条，甚至还能开花，花瓣其发，如同万千箭雨。
唯美却致命。
施容极其喜欢自己这株苗，收了回去，“走吧。”
剩下的人面面相觑。
“那苗，可以是鞭子啊。”宋睿感叹，“还挺好玩的，话说链七被抽哪去了？”
“不知道，也许已经被扔出废土了吧。”
“该，谁让他嘲笑院长的苗。”
被扇到了结界玻璃上的链七：“有些时候，那苗还是挺可怕的。”


第383章  小炸弹是被谁拐来的？

等他们下来的时候，白白已经恭候多时了。
一见到人，立马跑上去，“山主，你们练了什么样的武器？快给我看看！”
几人默契的咳了一声，“你之后就知道了。”
白白失落的哦了一声。
几人谋划了一番，决定立马出发去会会那个圣者。
但是这么去太无趣了。
既然都要出山了，那就要霸气一些。
所以他们决定先喊麦，告诉城市那边他们要出发了，然后再去直接踏平他们的老大。
然后，原本在极寒之地忙得焦头烂额的新研究院们，就收到了消息。
他们的消息是一个人。
冤种周何止目睹了同伴鸡犬升天之后已经嫉妒得面目全非，现在居然还要充当他们装逼的人性信件，此刻更是气得扭曲了脸。
他叫人扛着沙发，直奔新研究院大门。
并且让人以某种不可思议的方式，直接轰开了门，面色很臭。
“你们院长呢？”
出来的人是闻杏。
她此刻面色很黑，“你是谁？知道擅自闯中科研究院是什么后果吗？”
近年流年不利。
跟绫娇结婚之后，她手里的权利被剥去了一大半。
加上亲弟弟命悬一线，她焦急又不知道该怎么办，现在遇见了有人来砸门，没来得及发泄的怒气就有了发的地方。
她原以为自己已经够生气了，没想到周何止比她还气。
然后两人就开始了自己的怒气输出。
“什么玩意还是中科研究院，知道你们是仿制祖星的名称起的名字，但是你们也配？就你们这群下三滥的东西的所作所为，也配祖星的那个起一样的名字，人家那叫德高望重，你们这个叫做罪孽深重。”
“不是起一样的名字，就能像人家一样风高亮节的，如果还有点良心，趁早将名字给改了，别给历史书上的名人招黑。”
“滚远点听到没有，再不改名，我们院长就要带着几个小弟杀过来，将你们一锅端了。”
闻杏都没有开骂，就被喷懵逼了。
她原本想喷回去，但是看到来人，她就惊讶，“圣堂的圣子？你今天来对我们研究院喷，到底所谓何事？我们之前好像没有得罪过你吧？”
“不是，你们是没得罪过我，但是你们得罪我老大了。”
周何止越想越气，“你们新研究院的院长呢！把他叫出来，我要当面喷，气死我了。”
闻杏看着这人，简直是不怕死。
刚想说什么，一道强大的火焰瞬间燃烧了门口的一切，连拿来搭建的钢板都被融化成了火红色的水。
“我要见你们新研究院的院长，马上。”
周何止的耐心不多，此刻面色更是冷得不行。
闻杏看着那火的温度，面色寒意，“皇级…你是废土的人？”
里面走出一个人影。
高大英俊。
周何止认识他，“绫娇，你居然也在，我倒是忘了，你们两个是夫妻来着，自然会在一块。”
绫娇打了个哈欠，“你来这里有事情吗？”
“其实我本来是来找院长的，但是我心里不爽，拿你们泻火呢。”周何止将火焰收回，“别这么看着我，左右你们都是新研究院的成员，我也懒得追究你们谁是谁，但是要是见不到院长，我可是会不高兴的。”
“算起来，我们五百年前也是一家，虽然分开了，但是总不能一点情分都没有了。”
“别紧张啊闻杏副院长，我只是代表生研究院前来问好的，顺带，转送一句话。”
闻杏睁大眼睛，“生研究院？你们居然现世了，还真是可笑，之前不现世，偏偏这个时候现世，不觉得晚了点吗？”
“晚？”周何止的目光掠过她，放到了她身后那一个低调的男人身上，“弃翎大人，你也在呢。”
弃翎走出来，“我只是来看看热闹，不用在意我。”
“不哦，我刚好要找大药剂师，毕竟其他人看了就觉得心烦，我们院长择日将会前来启一，诸位，做好接待的心理的准备。”
弃翎不明所以，“她来启一做什么？”
“来杀人。”
“杀谁？”
“圣者。”
弃翎啊了一声，然后沉默不语，“那你们院长挺厉害，这都敢想，佩服啊，你们要是能杀，那就自便，但是倘若贵院院长要来启一，这不太合适吧？两院虽然有着同一个祖上，但是终归早就已经分家了。”
“既然都分家了，未经允许，来我们的城市就不太合适了。”
“婉拒了。”
周何止轻笑，“没关系，反正我们也不打算是走进来的，我们是打算打进来的，所以你们答不答应，完全不在我们的考虑范围之内。”
弃翎来了兴趣，“看样子五百年过去了，你们丝毫没有衰弱，还愈发的强盛，但是这股强盛，用来攻击自家人不太好吧？”
“谁知道呢，我只是来通知你们的，你们怎么想，跟我无关。”
周何止为了表示对大药剂师的尊重，还是下了沙发，对着他行了一礼。
抬眸，直视，“说起来，我们确实还欠新研究院一句感谢呢。”
“是吗？”
“感谢你们，将我家院长抚育长大。”
周何止，在弃翎突然凝固的笑意面前道，“感谢你们，将生研究院的继承人施容抚育长大。”
弃翎：？！
弃翎笑意僵硬，“施容，生研究院的继承人？”
“不对哦，她现在是院长。”
弃翎觉得自己好像听到了错误的消息，“她不是占山为王了吗？哪里来的生研究院？她什么时候跟你们生研究院扯上关系了？”
“她一直都是生研究院的人，弃翎大人，您莫不是忘了，新生研究院的第一任院长，姓什么了吗？”
弃翎笑意僵住了，“姓施。”
闻杏跟绫娇猛然看向他，瞳孔紧缩。
周何止说道这里，看了一眼他们，“放心，到时候，我们新账旧账一起算，至于抱错这件事的来龙去脉，希望那时候已经有了合理的借口，否则，新研究院必将承受来自生研究院的，滔天怒气。”
“不留一个活口。”
周何止说完，跃上了沙发，“我们走吧。”
弃翎半挑着眉，仔细计算了一下，“卧槽，这怎么看都是我们新研究院故意调换的！小炸弹被谁拐来的？”


第384章  出来挨揍？

周何止因为帝阶没有他的份，现在已经气疯了，还口不择言的放话要嘎了新研究院的全体人员。
他放完狠话，又回了自己的小院子，等着那群已经升帝阶的人过来装逼。
装逼没有他的份，真让人不爽。
因为他踢馆的事情。
启一上下就得知了天骄山那个准备出山的事情。
不仅准备出山，还准备出来嘎圣者了。
他们疑惑过后，便是觉得惊奇。
楚秀不理解，“她这时候出来是打算出来挨揍了？”
“不一定啊，她不像是会做没把握的事情，我猜搞出未知药剂的可能性比较大，如果是这样的话，那启一可就真的热闹了，我老期待了。”
“说起来，我们也很久没有见引路星了，也不知道她现在怎么样了。”
“大概七年了吧。”
楚秀有些恍惚，“确实七年了，这七年过得真快啊，她一直山上，我也一直觉得她没有离开太久，因为周围的人都在谈及她。”
“没想到仔细算算，已经那么久了，她会变成什么样子了呢？”
三屏思索片刻，“谁知道呢，过去了那么久，人总会变吧，她来教我们的时候，应该是她人生之中最黑暗时刻，所以我们也没有见过她最光彩夺目的那一幕。”
“说起来，我还真就有些好奇，没有遇见我们的引路星，到底是什么样的呢？”
楚秀对此也很好奇。
但是她更期待的，是他们即将要见面了。
生研究院的院长要来，施容要下山了。
这个消息足以让所有人震惊。
她在山中躲了那么多年。
现如今总算可以出来了。
也不知道，新研究院听到这个消息会是什么样的反应呢。
楚秀微微笑道，“我倒是有些期待了，对于我们而言是七年未见，对于新研究院而言，是十一年未见，这么长的时间，他们早已形同陌路，也不知道再次见面，会是怎么样的呢。”
三屏笑而不语。
此刻的极寒之地。
在知道施容要下山的时候，全部大药剂师肉眼可见的顿了顿。
有惊愕，有诧异，有震惊。
几种情绪夹杂在一块，便成了呆愣。
墨晶等回过神来的时候，已经下雪了，“孩子要回来了？这真是个好消息，她已经很久没有回家了呢。”
弃翎打着哈欠，“你在说什么破话，先想办法平息一下生研究院的怒火，再说这话吧，先说实话啊，你们哪个混蛋将小炸弹拐来的？”
在场的四个大药剂师不约而同的打量着其他人。
就是没有发现其中的破绽。
弃翎笑了“都不承认？那行吧，现在谷玉津他们无力反抗，其余人实力不足，他们趁这个时间打上门来，典型的趁你病要你命，虽然我们被嘎的可能性不大，但是被小炸弹轰的可能性高达100%，要是不说，大家一起在炮火里吃灰吧。”
墨晶喝了口茶，“别太担心，不就是个炸弹嘛，又轰不死我们。”
“额…”
弃翎觉得自己来错了地方。
跟这群人谈，简直就是牛头对马脚。
他惊觉自己找错了询问对象，因为新研究院里面的人就他们几个身份挺高，要死也是最好一起死，所以他们肯定不担心。
担心的应该现在失去了战斗力，还在重症病房躺着的那几个人。
反正都失败了。
留着好像也没有什么用了。
让小炸弹杀了泄恨也没有问题。
弃翎原本就不担心，现在就更不担心了。
他干脆坐下来八卦，“话说回来，你们知道生研究院现如今是什么水平了吗？分散挺多年了，这个难兄难弟一直不出声，我都以为他们嘎完了。”
“不过现在看来，还是在坚挺着。”
他看了一眼院长，忍不住笑了，“院长，作为你曾经的弟子，现如今跟你平起平坐的生研究院长，你对她有何看法？”
碎谕觉得无聊，他的注意力从书上分出了几丝，憋了半天。
最终长叹一口气，“垃圾生研究院，跟我抢人。”
他长得优雅高贵，理应说不出这么粗俗的话，但是他不仅说了，还说得毫无违和感。
哪怕骂了脏话，身上的风华不曾减少半分。
墨晶微微叹气，“我倒是很好奇，那孩子现在出来是打算干什么？这么短的时间之内，她也不可能升到圣阶。”
“现在出来，不是找揍吗？”
碎谕淡淡的说道，“你们是忘了，她手里也有一把圣器吗？”
“也是，有圣器在，可以保她不死。”
墨晶也不纠结了。
三个人都在开口，唯独山青梵安静得很。
他看向周围的人，只觉得头疼。
他有些苦恼，“你们说，她会怎么嘎了我？”
这个问题吸引大药剂师门全部的注意力。
他们纷纷陷入了沉默。
“估计会嘎了你，不留一丝情谊，自求多福吧。”墨晶道。
“要不你还是自嘎吧，省得我们见到不该看见的血腥一幕。”弃翎添了把火。
碎谕不讲话。
因为他觉得没有意义。
不管怎么说，施容放过山青梵的可能性挺小的，可以说几乎不存在。
但是，施容可是从小被他带大的，嘎了他就相当于嘎了爹一样。
但是即便是嘎爹，她会动手的可能性极大。
剩余三人默契的给他投去了一抹怜悯的神色。
打闹过后，碎谕打着哈欠，“别闹了，既然生研究院决定露脸了，我们也准备好迎接吧，毕竟五百年了，新生研究院再一次齐聚。”
“这是一件值得纪念的事情。”
他敛下眸子，轻笑一声，“我还真有点好奇，生研究院到底是怎么样的一群人，历经五百年，他们又变成了什么样子。”
“这个世界曾经的引路人全面现世，这是从来未有的重大喜事，是该好好庆祝。”
他站起身，“通知下去，仪式给我铺满，按照最高规格的欢迎仪式来。”
其余应了一声。
碎谕走向了圣者所在地。
墨晶看着额，收回了眼光，“听到了山青梵，按照最高的欢迎仪式来，别懈怠，这个早就分离了很多年的另一半，如今成了什么模样。”
“新研究院全体，可以好好看看，除了我们之外，另一股超然势力。”
“这个世界，可不只有新研究院啊。”
“新生才是传奇。”
“我们只不过是占据了曾经的那个名字，才有如今的光辉。”


第385章  欢迎生研究院院长莅临启一指导工作

闻杏收到通知的时候，手都在抖。
生研究院真的要现世了。
曾经的荣光不只属于新研究院。
还有生研究院。
“怎么会选择在这个时候现世，又偏偏是施容！怎么又是她！她怎么就一直纠缠不休呢！”
绫娇在旁边看着，嗤笑，“这件事你应该去问一下你们新研究院的人，如果当初的事情没有错的话，那么怎么会有今天的事情，你最好祈祷，人真的不是你们新研究院换的吧，不然…”
“我觉得生研究院那边，你们也难以交代。”
闻杏怒道，“你现在也是新研究院的人，你以为你曾经的老师就会放过你吗？不会！没有人会放过一个背叛了自己的人。”
她讽刺的笑道，“与其有时间说我，还不如想想该怎么面对你的好老师。”
“这倒是不劳你费心了。”绫娇转身，伸了个懒腰，“对了，谷玉津他们你最好看着点，不然我真怕她一个怒火，就将现在的他们全部杀了。”
闻杏眼中划过一丝暗芒。
看着绫娇远走的身影，她深呼吸，强迫自己冷静下来。
“冷静冷静，她来这里只是找死，只要她敢出山，圣者不会放过她的，我为什么要生气？我应该开心啊！”
“对，我应该高兴。”
闻杏打起来精神。
继续操办着手中的事情。
很快，时间一晃过了三天。
白鲸升完皇级之后，施容他们就要出发了。
白白幽怨的看着他们，“我也要去，我不服，为什么你们都出门装逼了，就留我一个人看家。”
“因为废土确实需要人处理事物啊，乖，等我解决完他们，就回来了。”
“可是山主，你确定你能很快的回来吗？”
施容点点头，“没错，我能很快回来，只是嘎个人而已，并且那里冰天雪地的，需要个人给我们送补给。”
启一啥都没有，施容怕回去住不惯，所以就没打算待太久。
她探完那个污染源之后，顺便将圣者给嘎了，她就回来了。
她还是喜欢废土，尤其喜欢亲自打造出来的家。
白白这才放心，“那你们这次出去小心点，那个圣者很强。”
其余人点点头。
施容凝结出一把椅子，坐着它，跟白鲸跟白白挥手告别。
“白鲸，监督白白做功课，别让她偷懒。”
白鲸认真的回答，“知道了山主，早去早回。”
告完别。
生研究院一行人飞到了结界。
看着金黄色的结界，施容敲了敲门，“绿色，在这里布置个结界，让周围的亡灵无法进入。”
——【是。】
施容要带走绿色。
这次的启一行危险程度太大，她必须带上杀手锏的武器。
但是她又放心不下废土。
绿色升入帝阶之后，能量更强了，能够将多余的能量残留此处。
——【已布置好超强结界，是否连接此结界？】
——【连接过后可随时查探结界的动静】
施容点点头，“连接，之后这里出什么事，你也会感应得到对吧？”
——【对的，还能为此结界补充能量，相当于复制了一个分身在此】
施容点点头，伸出手，“那你的本体现在过来，我要带着你，杀向启一。”
池塘之中，一个发着淡淡光晕的戒指从从飞出，它一下子分成了两个，一个继续沉下池塘，一个像流星一般划过天际。
选择了中指。
那发着银光的戒指，套在纤细的手指上，显得更加修长好看。
施容坐在椅子上，手里套着戒指，看向了远方，“我们走吧。”
其余人跟在后面，点点头。
结界渐渐打开了。
他们飞了出去。
像流星般，快速的朝着启一而去。
强大的能量波动，直接引起了周围的动荡。
一直在极寒之地的圣者察觉到了这股能量，朝着废土扫过去。
带着审视的目光在暗中窥探。
施容抬起了眼眸，透出几分笑意，“圣者，我来斩圣了。”
弱小的藤蔓从体内爬出，浓郁的能量直接划破了周围落到他们身上的窥探。
坐在轮椅上面的那个人依旧是个少女模样，但眼中却透着几分睥睨，她懒洋洋的坐在轮椅上，就像是在似笑非笑的望着认定的猎物。
能量之间的交汇只在一刹那，但是就是这一刹那，他们之间没有胜负。
另外四人似乎也感觉到了这两股隐晦的能量。
纷纷朝着这边看了过来。
圣者收回目光，眼中透着诧异，“是帝阶？还是更强的圣阶？看不清。”
他有些感慨，“我有对手了。”
链七拎着外来者五人，“带你们去见圣者哦。”
外来者五人现在只觉得难受。
是他们身上散发出来的能量，还是这漫天的污染，他们一概不知道。
世界怎么会灰暗到这个地步。
一眼望去，看不见亮光。
“这就是这个世界？末日吗？”轻轻面色很白，“明明废土不是这样的。”
废土到处都是花香，一派温和的景象。
那里植物很多。
空中都是飘落的花草。
像是人间仙境。
哪怕哪里一天没有多少阳光，但是他们全可以看见无比闪耀的银河，又大又亮的星星，就像是从废土爬上来的一样。
他们去的时候很震撼，这样美好的地方为什么叫做废土呢？
那里明明是仙境。
他们原本以为，废土都这么漂亮，出来以后一定更漂亮，但是出来之后，他们看到了什么？
满地的碎屑，污渍遍地，衣不蔽体的贫民，哀嚎绝望的叫声。
看不见一丝光亮。
他们不愿意相信。
这哪里是什么天堂，这是地狱啊。
链七拿出了一件带着生研究院标准披风。
它并不长，只到膝盖。
不管怎么配都好看。
施容接过，“披着，嗯，衬我今天的衣服吗？”
施容依旧穿着裙子，这件裙子简单大方，是条长裙，脚下是一双球鞋。
不是她不乐意换其他的衣服，而是她的衣服大多都是裙子，并且还是那种行走自如，不怕走光的长裙。
美观又得体，完全不影响打架。
剩余的四个人看着。
链七看着，用风将她凌乱的头发收拾整齐，“院长，你今天依旧如此完美。”
宋睿也认可的点点头，“就如同矜贵高雅的富婆。”
清昭认可，“又不失优雅霸气。”
施浅夸到，“就像是坐在棋盘前从容的掌棋人，看起来深不可测。”
施容放心了，“我这次就是要给他们一个视觉震撼，让他们看看，我发起癫来，到底是多可怕的一件事。”
一行人带着人质，气势汹汹的来到了启一大门外。
然后他们在到的那一刻，一声隆重的鞭炮声响起。
五个人：？？？
他们往下看，就看到了一副对联。
——【欢迎生研究院院长莅临启一指导工作】
五人：“……”


第386章  你要让开一些，你挡到，我院里面的人了

链七嫌弃的看着那副对联，“这欢迎仪式好老土，我还以为他们会派清危团来对完美进行大规模围剿，然后鲜血铺路，才有我们的霸气。”
“这才符合他们的风格。”
“话说，怎么只有礼炮，不见人呢？”
那些人面面相觑。
还没有等他们想明白，就有人出来了。
还是一直熟悉的面孔。
年夏看着高空的那些人，强忍恐惧，“各位，我们在前方的月牙谷为生研究院准备欢迎仪式，请跟我来，我带你们过去吧。”
怕她自己受到什么折磨，她又补充了一句，“院长他们，以及五个一级城市的主宰都已经在等你们了，请诸位入席。”
施浅来了兴趣，“其他五个一级城市的主宰都来了，释然也来了？负责人长什么样？”
“是一个冰冷严厉的人。”
“男的女的。”
“女的。”
施浅笑了，“那就没错了。”
她转头，“院长，我们走吧，好戏要开局了，这一下，棋盘的棋子都在盘上了，我们现在过去，说不定能见证一场好戏哦。”
年夏随着的她的目光看去，就看见了椅子上的少女。
她吓了一跳，“施、施…”
话还没有说出口，就被她随意含笑的目光吓住了，那种像是随时将她虐杀解剖，不含一丝情绪的眼神。
太可怕了。
“施院长，请您跟我来。”
链七问道，“院长飞过去吗？”
“走过去太累了。”
她打了个哈欠。
一行人就开始朝着目的地而去。
好像从来没有看见年夏。
年夏被吓住之后，冷汗直流，见她走了，才回过神来。
她们之间从来就不平等。
只是她短暂的来过新研究院，给了他们一种平等的错觉。
现在回道原位，他们什么都不是。
一只永远翻不出天的蝼蚁罢了。
年夏苦涩的笑道。
生研究院一行人一路来到月牙谷
施容上次来这里的时候，这里还是闭园的，现在再来，已经是开园了。
在交叉路口。
施容停了下了，看见很久不见的熟人，她挑了挑眉，“哟，真是很久不见了。”
山青梵跟闻杏也没想到居然这么巧，能在这里遇见她。
他们除了错愕之外，就只剩下震惊了。
面前的人太陌生了。
眼眸里面带着三分漠视三分淡然，好像也没有人能将让她放在心中。
闻杏咽了咽口水，“施院长。”
施容望了一眼她，觉得有些眼熟，但是就是想不起来她是谁。
她疑惑的问道，“我认识你吗？”
闻杏一下子就僵住了。
山青梵见她疑惑，乐了，“她是你学生的妻子，闻杏。”
施容一愣，“我早就听说他娶妻了，没想到是她啊，那还真是有缘，恭喜他了，是位美人。”
山青梵笑了一声，“这声恭喜，你还是亲自去跟他说，他的表情一定很精彩。”
“是吗？”
施容也不在意。
她做了个向前的手势，“既然是新研究院的地盘，那我就不抢道了，请吧。”
听到这声新研究院，山青梵才反应过来。
他没说什么，只是平静的笑道，“今天的欢迎仪式挺大的，几乎请了城市里面所有有头有脸的家族，也算是给你你们生研究院打开名声了，不用太感激我。”
“你们生研究院隐世了那么多年，认识你们的人可是寥寥无几。”
“躲了这么多年，要不是突然跳出来，还以为你们死了呢。”
施容笑了，“是吗？还还真是感谢你们新研究院啊，毕竟这五百年来，祖宗的名头被你们用到了极致，结果连屁都没有憋出来。”
“我都怀疑，你们这些年脑子长哪里去了。”
“要是祖宗知道你们差成这个样子，迟早从棺材里面蹦出来。”
她望了一眼月牙谷，嗤笑，“你们还胆子大到选择祖宗的埋骨之地，真是坚定的唯物主义呢，真不怕，他们被你们这群没用的子孙气活过来。”
山青梵眉头一挑，“出去这么多年，变得牙尖嘴利。”
“过奖了，我问一句，谷玉津那群异种现在还活着吗？”
山青梵眯起了眼睛，就看到了施容似笑非笑的表情。
他没有回答，径直走向了月牙谷内部。
他们走进月牙谷内部。
那里有着一排排座椅。
当山青梵跟闻杏走进去的那一刻，有人站起来迎接。
闻杏回头，她不屑的笑道，“生研究院？在我们新研究院面前，生研究院算得了什么，你看他们认我们，还是认你们。”
“新研究院就是世界最强，你们怎么反驳都没用。”
“他们只认我们这一个研究院，你们….呵。”
山青梵进去的时候，无数的掌声，前排的人都在站起。
他们站起来表示着对新研究院的尊重与渴望。
施容还看到了谷夫人站在其中。
山青梵站在了一个俊雅的男人面前，“院长。”
男人点点头，目光看向了他们身后，见到那个坐在轮椅上的少女，他笑了，“好久不见了我的学生，你还是这么漂亮呢。”
施容站起来，轮椅消失了，她带着人走了过去。
谷夫人讽刺，“果然是小家子，连个招呼都不打。”
施容看着面前的人，只觉得感叹，“不愧是在脸上用了科技与狠活的人，那么多年了，你居然还是这幅小白脸的样子。”
碎谕也不生气，只见面前的女孩越过他，“你能靠边站一下吗？你挡住，我院里的人了。”
碎谕很好奇，下意识回头。
刚才站起来的人也回头。
只见坐在后面的人气定神闲，见到施容来了之后，站起来，对着她行礼。
——“见过院长。”
刚才起身的是前半段，现在起身的是后半段。
现场所有的人全都都站起了。
他们不拜新研究院，只拜生研究院。
双方的人数持平，就如同一场巨大的对阵赛。
施容抬起眼眸，“您该让开了，老师。”


第387章  我们来了

前半场跟后半场仿佛成了鲜明的对比。
新与生两位院长在无声的较量。
但是结局似乎有些不一样。
碎谕让开了一步，就看见了站在的那五个走入了属于他们的席位之中。
欢呼与掌声。
他们也有。
并且比对面的还要整齐统一。
那万民归一的场面，在世人到来的时候，那些没有站起来的人，此刻居然完全站立。
真诚又恭敬。
这便成了一副画面，她进来的时候，没有一个人是坐着的，全都在站立，包括新研究院，他们被后面的阵仗吓到了。
连坐下都不敢，下意识就站在了那里。
施容的目光带着些俯视，现在也没有人值得她正眼看。
哪怕是曾经的同僚。
这一刻也完全不需要了。
那一刻，一石激起千层浪。
跟在后面的外来者五人被这一幕震惊了。
施容面色平静，她走向后半段，打了个响指，场面上突然多出了一个木质藤蔓的桌椅。
“坐。”
她随意找了个位置，随意的坐着。
在她坐下那一刻。
身后那浩荡的万千大军也跟着全部坐下，“在山里待久了，再来这里，还真觉得月牙谷有些寒掺。”
身后有人过来了，是周何止，他骂骂咧咧，“你们真够意思，留我一个人做暗探，自己全跑出去玩了，气死我了！”
“谁让你那时候回城市了。”
清昭乐了，看着这么大的排场，走过去，对着面前那群人家伙打量了一下，“问你们话呢？你们新研究院搞这个排场做什么？难不成是为了让众人围观你们的精彩战绩吗？”
“那还是不用了，我们可懒得跟你们比，搞了几百年前，连个屁都憋不出来，我都替你们丢人。”
闻杏抓紧了拳头，还没有从刚才那个反应之中回过神。
她喃喃着，“不可能，你们生研究院销声匿迹了那么久，为什么，为什么还有这么强大的势力，不可能！”
清昭反应过来，她眯着眼，看向了新研究院，见他们都还没有从震惊之中回过神。
她眨眨眼。
见到抓狂的人，她后退了几步，“院长，你学生的妻子脑子是不太好吗？好歹一个祖上出来的，她是怎么觉得，他们新研究院可以独霸一方，我们就该销声匿迹？”
“这脑子，明显有病啊。”
“此病名称，智障。”
清昭都不敢靠太近，就怕被污染了。
她快速的后退了两步，嫌弃“新研究院脑子果然是有病，没病谁能干出调换这种破事。”
“算了，这件事不应该是我来追究，应该施家的人来追究。”
清昭摇了摇头，走回了自己改回的位置，“院长，来吧，你说，对面那几个，你觉得你想要谁死？我现在可以动手哦。”
施容打了个个哈欠，随意看了一眼，指着最中心那个，愉快的说道，“将他们院长打死吧。”
“好嘞！”
清昭目光看向了最中心的那个男人。
碎谕觉得自己很冤，他指着山青梵，“你要打应该打他啊，又不是我唆使他对付你，禁止将无关人员扯进你们之间的恩怨。”
“我知道啊。”施容撑着下巴，懒洋洋的，“谁让你把他教出来的，子不教父之过，徒不教师之过，打死你，比打死他，性价比高一些。”
碎谕：“有些时候，不要过度追求性价比，因为便宜没好货。”
但是晚了，清昭的金属已经如同雨花般，朝着他而来。
新研究院的人吓得四处逃窜。
那个金针直是划过，周围所有人都站不稳。
“别跑啊，我们来玩玩吧。”清昭笑道，手中的针分成了无数个。
碎谕看着，摇了摇头，“尊老爱幼啊年轻人，你们这么欺负一个老人家，天理难容啊！”
清昭耸耸肩，“当年你们这么多人欺负院长一个小姑娘，禽兽不如啊老人家。”
“……”
碎谕转身，只觉得这个能量强度不一般。
正当他眼中划过一丝忧虑的时候，外面铺天盖地的污染气息传来。
在场的人都被吸引了过去。
当这个铺天盖地的污染来临的时候，施容抬起了眼皮，见到来人，她都惊讶了，“厉害啊，居然还活着呢，有时候不得不感叹你们的生命力的顽强。”
她看着那对人出现在他们面前。
周身的污染让周围的下意识捂住鼻子。
但是生研究院的人却好像没有受到污染，之前怎么样，现在还是怎么样。
清昭躲过后面发出的一道攻击。
她转身就看见了那张狰狞得长满了青筋的脸，她感叹了一句，“我的妈呀，人不人鬼不鬼，你们到底是什么啊，垃圾吗？”
谷玉津看着面前的人，眯起眼睛，“清昭…你是生研究院的人。”
“我一直都是，在你家待了挺多年的，不客气，我的衣食住行，从谷玉斯身上的伙食费扣，毕竟他养在我们那里的时候，也需要吃饭。”
她看着谷玉斯，还打了个招呼，“你好啊小少爷，感谢你妈吧，不然你绝对在生研究院混得风生水起。”
谷玉斯看着这张熟悉又陌生的脸庞，只觉得恍惚。
他跟清昭不熟，但是因为是她送他回谷家，所以一直对她以礼相待。
但是不知道，她对谷家的恶意居然这么多。
以及，他看见了往这边看来的施容。
这好像是他们第一次正式见面。
她依旧高高在上。
并且依旧众星捧月。
无论何时，她都是这样一副不然尘埃的模样。
真让人生厌。
链七看到了，“院长，此刻身份回归正规，你有什么想说的吗？”
“没有。”施容冥思苦想了半天，最终长叹一口气，“我只是觉得，我居然能在外面吃那么多苦头，人心险恶。”
“那也是啊。”
施浅想起来了，“提起这件事，我好像还有一个笔账没有算。”


第388章  跟谷家算笔账

众人看向她。
施浅怒气冲冲的冲向观众席，精准的找到了谷夫人…身边的山清水。
她怒了，凝聚起水团，将人勒着脖子提起来。
闻阮面色大变，“校长。”
山清水掰着那个水绳索，“施浅，你要干什么！”
“还钱！”施浅面色狰狞，“你个死老登，你克扣老娘多年工资也算了，跑路的时候居然都不结给我，我就没见过比你更黑心的老板，给我还钱！”
山清水：“……”
在场的众人：“……”
清昭的动作一下子都小了，她不可思议的看着，“施浅，在这个场合说这个，他到底欠你多少钱啊？”
“欠多少不重要，重要的是我打了那么多年工不能白费！”施浅怒极了，“快给我还钱听到没有，不还钱我就将你哥嘎了。”
闻阮手顿住了，“老师，你到底欠她多少钱，赶紧还了吧。”
山清水：“……”
施容见到这一幕，别过头。
她记得，施浅上次大闹启一的时候，就顺过山清水的钱包，难不成钱不够？
所以以至于施浅这么不甘心？
为了保住自己哥哥的小命，山清水扔出一张卡，面无表情，“滚滚滚远点，他奶奶的，说你是卧底，你居然真的是卧底，气煞我也。”
施浅冷呵，收下卡，暂时不说话了。
谷夫人冷笑，“果然是上不得台面……”
她话还没有说话，一个响亮的巴掌声就在现场响了起来，施浅冷漠的将人从位置上掀起了，手一挥，直接将她扔到了墙外。
哐的一声。
恰好打中了一颗树，直接把树砸断了两半。
施浅轻笑一声，“你不会以为我说的算账，是跟山清水算这种鸡毛蒜皮的小事吧？”
谷玉津跟谷玉斯面色狰狞，连忙去将她扶起来，看向施浅，“你找死。”
施浅看着，周身的水波萦绕。
不费吹灰之力。
将两人送去跟他们母亲团圆。
施浅走到这一家三口面前，看向那稍显狼狈的谷夫人，“我听白白说，当年就是你扣了我家孩子，如今这笔账我要跟你算，你觉得你躲得了吗？”
其余战争停下来了。
所有人的目光放到施浅那一边。
弃翎跟墨晶靠得进。
见到这一幕，不由得张大了嘴巴，“哇塞，这女人谁啊，好残暴。”
墨晶摇头，“不知道啊，咱们看戏吧，反正这事跟我们两个无关。”
施浅看着这一家三口，“你说我先杀你哪个儿子好呢？我想知道，你失去孩子之后，会是什么样的表情，先杀大儿子，还是小儿子，你决定呗？”
谷夫人面色划过一丝恐惧，“你跟施容是什么关系？”
“我是她小姨啊。”她笑道，“也是施芜的妹妹。”
“你当年，扣住我家的孩子扣得爽吗？”
施浅眯起眼睛，她只是看了一眼谷玉津，谷玉津就突然筋挛起来，他体内好像有什么东西在搅拌，还没有来得及说什么，一滴滴水就被抽了出来，像是雨水般，悬挂在空中。
周围漂荡着红色的水滴。
“这笔账，启一是不是应该给我们释然一个交代啊？”
“我们家的大小姐，怎么到你家就过得那么苦呢！我是虐待谷玉斯了吗？值得你这么折磨我家的孩子！”
“你算什么东西，也敢换我家的人。”
施浅怒极了，将谷玉津的血液抽出大半，硬生生的磨着他。
然后将所有凝聚起来的血，砸到了谷夫人身上，她笑了一声，“就这点能耐，是怎么敢扣我家的人？”
谷夫人被这血打得脸生疼。
但是她一想到这是她儿子的血，她就觉得心更疼。
她怒道，“当年是我拦住了施容回家的路，你有怒气对着我来啊，动我儿子做什么！我承认，我当年就是故意的，我就是故意不让她回去的，我就是故意让她成为我儿子手底下的一条狗的，那又怎么样？”
“跟我的儿子比，她算什么！”
施浅笑了，“对啊，跟我家孩子，你家孩子算什么，还不如死了干净呢，你说对吗？”
她看了一眼谷玉津，目光落到了他的脚上，“既然你母亲这么伟大，不如让她推着你走后半生呗，我家孩子受的罪，一半是因为你，一半是因为你儿子。”
“那就必须，为你们的所作所为付出代价啊。”
她看着，然后对准了谷玉津的双腿。
一寸寸的抽出他的血肉，轰的一声，他下身全部爆炸。
碎肉甩到了谷夫人身上，“既然这么喜欢折磨别人家的孩子，那你自己的孩子也尝尝苦果。”
谷夫人看到这一幕，尖叫，“啊啊啊…你个贱人我，要杀了你。”
她冲上去。
却一拳被打倒了，“蝼蚁。”
施浅冷呵。
在场之人看着这一幕看得头皮发麻，知道生研究院的人狠，没想到这么狠。
弃翎吓到了，“有点可怕墨晶。”
墨晶点点头，“这何止是可怕，这是非人啊。”
他们默契的看向了山青梵。
对他投以怜悯的神色，“保重啊。”
山青梵：“……”
你们够了。
碎谕看着，摇了摇头，“不愧是施芜的妹妹，一样的狠厉啊。”
众人看得头发发麻。
不敢去看那一幕。
风光的谷玉津何时落到过这么惨的下场。
施容也许和善，但是她身边的人都不好惹，个个都是狠角色。
但是现场闹得动静那么大，施容居然很安静，就连她曾经的养母她都不在意，反倒是对天空有兴趣。
她哪里是对天空有兴趣。
她是对人有兴趣。
年夏扶着自己的哥哥，看到这一幕，面色都白了，“当年是谷夫人暗中操纵扣着她不让走的？她疯了，去惹这群疯子做什么？为了一时的虚荣心，这么做值得吗！”
年春有些难受，“别说话，这场闹剧你别掺和，生研究院来势汹汹，就是来算账的。”
年夏想到当年自己的所作所为，吓得脸都白了。
“我也不知道，她居然大有来头。”
“你这是废话，要是知道，谁敢对她出言不逊。”
年春喘着气，“他们现在针对罪魁祸首，你别出声，不要引起他们的注意，安静待着，跟后天异能者一样。”
年夏看了一眼站在角落里的后天异能者。
他们完全不紧张。
毕竟他们也没得罪过施容，所以此刻默默的站在人群之中看戏。
但是他们的目光若有若无的都放到了那个人身上。
年夏害怕得低下头。
年春倒是好奇，“为什么新研究院五年发现这个事实，生研究院从抱错那一刻就知道了呢？”
“不然，谷玉斯应该跟谷却欢一样，生活在生研究院的核心区啊。”


第389章  你们不是我的对手

周何止看着戏，闻言立刻跑过来。
他说道，“这个问题我可以告诉你哦。”
年春看向他，“圣子？圣堂居然是生研究院的。”
“不要在意这些细节。”他说道，“我们生研究院只是隐世了，不是死了，越变越强不是应该的吗，只不过看你们实在嗨，城市这个东西，我们又实在懒得管，所以就交给你们管了。”
“除了偶然蹦出一两个像芜姨那样的叛逆少女出去闯荡之外，我们基本都很老实、”
“谁知道你们现在这么离谱，还欺负我们的继承人。”
“没办法，只能打过来了。”
提到这里，周何止也很好奇，“话说回来，掉包真的不是你们干的？这怎么看都是你们新研究院在贪图我们的生研究院的财产，所以才搞了这么一出。”
“没想到我们没上当，所以才恼羞成怒，虐待我们家的孩子。”
年春扶额，“这个我是真的不知道，我要是知道肯定第一时间阻止，我没有傻到去得罪一个超然势力。”
“那肯定是你不知道。”周何止翘着二郎腿，指了指正在跟链七说话的施容，“你看见没，我们院长手上戴着的那枚戒指，生研究院全部的家当都在里面，而你们这边也有称呼，你们叫它圣器。”
在场所有人：！！
年夏吃了一惊，“那个戒指就是圣器真容？可以抵御圣者攻击的圣器！卧槽，就这么水灵灵的挂在你们院长身上。”
听到这个话题，其余人加入进来。
“那个戒指她不是一直在戴吗？”
“对啊，一直在戴。”
闻阮不理解，“这么重要的东西为什么要随身戴着？不怕被人抢走吗？”
周何止摇了摇头，“你们忘了她姓什么了吗！我们的祖宗，新生研究院的第一任院长，也就是施容的直系祖宗，能容许这些事情发生？”
“那枚戒指，只有施家嫡系血脉才能使用，施芜之后就剩下她，她要是嘎了，戒指就是个戒指，没有人再能启动它的力量。”
“毕竟，那是依靠血缘之力遗传下来的宝物。”
“武器只认血脉。”
他耸耸肩，“哪怕你们圣者拿到它都没有办法使用，不是施家的血脉就更别想了，当初我们为什么能这么快分辨出谷玉斯跟施容，就是因为施家血脉特殊，根本做不了假。”
“施家的老祖宗是真的偏疼后辈啊。”
他摸了摸下巴，“不过院长现在也算重操祖业了，她祖上就是厉害的研究员，到了她这里，天赋自然不同寻常。”
“我们这些人的祖上，都给她祖宗打过工。”
“等等，我现在还是在给施家先祖的后辈打工？好气。”
一旁同样来摸鱼的弃翎跟墨晶两大药剂师也听得叹为观止。
弃翎听得连连感叹，“原来小炸弹祖上那么牛逼，怪不得她的资质这么可怕，原来有迹可循啊。”
墨晶听得恍然大悟，“怪不得一定要姓施，原来是因为要继承圣器啊。”
所有人：？
听完了八卦，他们默契的散去。
一旁偷摸着听的后天异能者也面面相觑。
“那这么算的，那引路星还是救世主的后代？”
“诶哟我的妈呀，这不管是祖上还是现在，都很牛逼啊。”
楚秀突然想起来一件事，“要这么算的话，那么这个世界最古老强大的家族反而是生研究院？”
“那谷家折腾那么久，是为了什么？”
“他们不会真的为了成为最强，偷了人家家里的孩子吧？”
他们不明白，但是不妨碍他们看戏。
该算的账算完了，那么接下来，就是他们的来意了。
所有生研究院的人站回院长身后的位置。
“清昭，去把对面的院长跟副院全部嘎了。”
清昭得到了命令，“好嘞。”
她拎着一把大砍刀，“吃我一刀。”
碎谕无奈的叹了口气，“圣者，您还是现身吧，再不现身，她估计能把我们全部杀了。”
他往身后一跃。
天空凭空出现了几道光线。
很快，一道身影出现在上空。
权岸有些激动，“圣者。”
还没有等他激动完，就听见了施容的声音，“上，去把他一条胳膊拧下来，我急着用。”
施浅踩着水，“马上去，真是很久没有活动胫骨了。”
宋睿连忙追去，“等等我。”
清昭跳了上去，“打架怎么能少得了我。”
三人朝着圣者而去。
周身的气息也不再掩藏。
铺天盖地的压力充斥着整个启一，众人只觉得呼吸艰难。
“那是什么…”
墨晶也觉得呼吸困难，他听到了一旁的院长惊讶的说道，“帝阶了？真快啊。”
帝阶？！
众人被这个新阶级砸得一脸懵。
那又是什么？
碎谕感叹道，“施容，你果然是我生平最满意的杰作，真是个天才。”
圣者很快就被三方包围住了。
他皱着眉，“你们身上气息，有点特殊…帝阶？”
“应该说，属于我们世界的，真正的修炼体系。”
施浅的水滴在空中凝聚，如同最锋利的剑，朝着圣者而去。
圣者手一挥，打散掉大多数。
独留一个，直接划破了他的脸颊，流出了鲜红的血。
他有所察觉，“很强。”
话落，一个金属边从他身后穿过。
他躲过。
石块从天而降。
他捏碎。
“确实很强，但是你们现在并非我的对手。”
他凝聚起令人窒息的能量，强烈的冲击波冲向四周，众人呼吸困难。
清昭他们用全力抵挡。
但是还是被轰了出去。
圣者收回了目光，“很强，但还不是我的对手。”
众人都以为结束了。
但是下一秒，一片迷雾之中就出现了施浅的身影，她笑了，“感谢你帮我打通了任通二脉，我现在，总算将这股力量融会贯通了。”
圣者挑眉，“我记得我用了八成的力，你们居然没事，你们应该是伪圣境了。”
“伪圣？”施浅拒绝，“我就是个帝阶。”
“那你们接下来要怎么跟我打？”
他话音刚落，只见施浅手一伸，一把透明的剑出现在手中，那剑浑身散发着帝阶段威压。
“圣者？哈哈哈...不好意思呢，战斗才刚刚开始啊。”
一剑扫天穹。
锐利的光剑将天空划破。
那是极强的一剑。
圣者眯起眼，“武器？还是召之即来的武器？好奇怪，但是战斗力，却升了不止一倍。”
众人看见那一道锐利的光。
惊愕。
周何止直接爆出口了，“卧槽，这就是院长新研究出来的帝阶，这太帅了！”


第390章  嫉妒之心

透明的剑划过巨大的水汽。
到处都是雾。
周围人血液都在隐隐的被牵动。
在场的所有人面色都白了。
难以置信的抬起头看着凝聚的万千水滴。
只听到了简单的一声，“倒行逆施，斩。”
一道锐利的长剑直接划破了长空。
山清水只觉得呼吸难受，他捂住胸口，“哥，这到底是…”
话还没有说完，就被山青梵打断了，“帝阶？帝阶原来是这个样子吗？不对，帝阶没有这么强，可是，周围没有圣者的祥瑞之气，只是单纯的战力，这确实是帝阶，这到底是怎么办到的？”
他下意识的看向施容，发现她除了看一眼，之后便不会再继续关注。
反倒是跟她周围的那个男的聊天。
因为距离太远，他听不到他们聊什么。
墨晶驾着轮椅过来，“山青梵，你主研究能量运转守则，我想知道，他们如今的能量到达了什么层次？”
“极限。”
山青梵面色铁青，“他们人体内所能运用的能量已经到达了人类所能承受的最大极限，我原本以为，就算人类将体质开发到了最强，也不可能达到圣者现如今的地步，但是…”
他示意墨晶看上面，“他们的体质已经激发到了极限，基本已经可以跟圣者媲美了，但是如果只是实力的话，他们压根就不会是圣者的对手，但是他们偏偏有不详的武器。”
“因为人体已经到了极限，所以直接放弃了进一步的突破，改用其他办法增强实力吗？”
山青梵喃喃道，“真是个天才般的想法，可怕的是她还做到了。”
墨晶思索了片刻，“说道，弃翎，你能看出他们所用的武器是什么来头吗？祖传的？”
“不是。”弃翎的目光随着长剑出现就一直在关注，有了剑以后的施浅，战力直线飙升，直至到达了无法预测的地步，“我感觉那件不是剑，反而像是她本身的力量，否则不可能这么服帖。”
“无论什么武器，使用者在使用之前，就必须经过一段时间的训练，才能做到得心应手，但是她的武器不一样。”
弃翎眉头微动，眼神带着迷茫，“与其说是得心应手，不如说是…浑然一体，就像是，她是剑的本体一样。”
“好奇妙的感觉。”
“小炸弹这段时间到底瞒着我们去做了什么，为什么能打造出这么突破了世界极限的武器？”
“这种武器闻所未闻，圣者都无法抵抗，这到底是怎么回事？”
弃翎不自觉的望了一眼施容待着的地方。
只见她依旧是少女模样。
眼中却再也没有了天真稚气，反倒是透着如同水一般的温和平静，整个人越来越远了。
他收回目光，“有些时候，我不得不承认，天资是分人的，有些人穷极一生也研究不出来的东西，有些人轻轻松松便可研究出来，不认不行。”
“院长，你该退位让贤了。”
碎谕顿住了，他望了一眼对面的女儿，笑了一声，不做言语。
上方的战斗在继续。
下方早已震惊得冷汗直冒。
他们这一刻不敢说话。
唯独错过了这场战斗。
三屏眉头紧皱，“卧槽，知道引路星厉害，但也没想到她这么厉害，这才几年啊，圣者都得被她按着打，我有些同情新研究院了。”
他不经意的扫了一眼曾经的老师。
不知道为何意味不明的笑了一声。
他靠着墙壁，饶有兴趣的说道，“也不怪得新研究院疯狂的针对她，要是惹上这么一个对手，我也许会夜不能寐。”
“楚秀，你觉得最终的战局会怎么样？”
楚秀看着，“不知道，但是我知道，她不会输。”
对于引路星的信仰几乎是狂热的。
但是星星只会悬挂空中，何尝低头看他们凡人一眼。
哪怕曾经待在同一个地方，如今也越来越远了。
楚秀想起了在善水学院的那段时间，失声笑了一下，现在仔细想想，那几乎是她最无忧无虑的一段时光了。
可惜，善水学院是引路星刻意给他们打造的海市蜃楼，没一会儿就会消失。
一旦消失，就会绝望的发现，他们仍然身处绝望的沙漠之中。
天空中的战斗一直在继续。
施浅望着圣者，累得气喘吁吁，“卧槽，这人不是盾做的，这是泥鳅吧？这么能躲？怎么不累死他。”
她喘着气，看着对面的圣者，恨得牙痒痒的，“清昭，宋睿，快给我逮住他，这人的身法太奇怪了，我怎么砍都砍不中。”
圣者望着他们，眉头紧皱。
很奇怪的修炼体系，居然能跟他这个圣阶抗争。
并且还不落下风。
照这个趋势看来，他杀不死他们，他们也无法击败他。
他喃喃道，“真快啊，这才几年，该说不愧是新生圣院的后代吗？”
在圣者愣神期间，一把锐利的长剑再次袭来，只不过这一次不是施浅，而是清昭。
她的剑很利，直接划破了空气。
不似施浅那样柔和，反倒是直接要人命的那种可怕。
圣者刚想逃，一把戒尺横空袭来，“不能跑，院长说，要砍你一臂，也等我们砍了再说。”
三者齐来。
将圣者围得水泄不通。
就如同三股不同的能量统一朝着他来。
他躲无可躲。
鲜血四溅，三把不同的利器刺破了他的防御。
没有犹豫的朝着他的左臂而去。
只听见一声闷呵，清昭就拿到了那只被斩下来的断臂，“感谢馈赠。”
他们落到地面。
胜负已分。
“院长，你要的断臂我们拿回来了。”
清昭拎着那只手臂兴冲冲的跑过来，“你要怎么做？煎了、煮了、炸了？还是放搅拌机里搅拌？”
剩余的两人也走过来。
宋睿闻言连忙插嘴，“闭嘴吧你，不要将人的手臂当成食物一样，很晦气的。”
在场静的也只有他们的脚步声。
新研究院的人面色一下子变白。
所有人的面色也都僵在了脸上。
“圣者…输了？”
闻杏嘴角都在颤抖，“这怎么可能！他怎么会输，他可是圣阶，为什么圣阶会输给帝阶？我不信，这一定是假的，是假的！”
面前的此举，无疑是在否定她曾经做过的一切。
无疑应证了施容当初的那句话，她不是什么天才，只是一个平庸之人。
而平庸之人是不值得被人这么记住的。
她曾经引以为豪的一切，不过就是一场笑话。
闻杏摇着头，全身都在抗拒这个结果。
最让她感到窒息的不止这些，而是因为，她曾经参与过将施容踩在泥潭里的行动。
即便听起来很不可思议，闻杏也得承认。
她曾经是看不起施容的。
认为她只不过是运气好些，所以被换到了谷家，所以才有了这一切。
她想，如果换作是她，那这个大药剂师她也当得。
后来施容被清算陷害，她坐上了施容曾经做不到的位置。
她是骄傲的。
她是自豪的。
她以为自己赢了那个所谓的天才，所以感觉畅快无比。
可是现在的一切都颠覆了她的认知。
原本跟施容比起来的，那一丝微不足道的优越感，现在被粉碎得彻底。


第391章  你好，我是她未婚夫

“不可能，作弊，她一定是作弊。”
闻杏面色扭曲，“不过就是一个不知道从哪里来的杂鱼，为什么会比我强，我不服，我不信，一定是假的。”
周何止原本想要走过去的脚步一顿，他很震惊的看着面前这个癫狂的女人。
同情的看了一眼绫娇。
然后施施然的抬起脚，“闭嘴吧你，我真不知道，你是哪里来的勇气跟她比，她不是突然比你强，而是一直都比你高，她原本就在那里。”
“只不过你的嫉妒心一直不允许你承认罢了。”
他侧着头，看了一眼新研究院的人，讽刺的笑了一声，“不止你，你们新研究院都一样罢了，将一个真正的天才踩在脚下，就为了满足你们那可笑的虚荣心，我很想知道，你们有时候照镜子的时候，会不会被你们自己丑恶的嘴脸吓到？”
“嫉妒他人所拥有的一切，又没有实力拥有。”
“只能靠诋毁来获得微弱的认同感。”
“你们真坏啊。”
周何止感叹道，“恶意就跟污染一样，永无止境，甚至变异，连自己都学会了骗自己，最终，骗过了自己。”
他也只是言语点评，然后摇摇头，“我总算知道为什么施容在新研究院几乎没有朋友，因为你们真的，太坏了。”
他不再说话。
朝着生研究院走过去。
这两边几乎成了不会相交的平行线。
一边欢声笑语，一边面色僵硬发白。
施容看着砍下来的手臂，看了一眼，“果然，能量很浓郁。”
链七好奇，“院长，你要这个手臂做什么？”
“我就是好奇圣者的身体构造，升到圣阶以后，身体会不会产生变异，如今看来，确实会，他的骨肉里面都掺着浓郁的能量，已经被腌入味了。”
“就这种等级的肉，居然还没有被…给盯上，不太科学。”
清昭撇撇嘴，“院长，自从跟着你之后，我都不知道科学这两个字怎么写了。”
其余人认同的点了点头。
原本就是一个合理的污染生存文。
现在愣是搞成了诡怪。
他们现在很慌啊。
就算是帝阶了也还是很慌。
下意识的望了一眼极寒之地。
有点怂。
“院长，它们应该不会在这个时候出来吧，我好害怕啊！”清昭坐在距离施容最近的位置，“佛光普照，佛光普照…”
施容看了一眼，觉得很无奈，她抬头望了眼圣者，“你应该下来跟我说话，我可不想派人上去将你打下来。”
圣者没有迟疑，从高空落下。
他的手臂鲜血在直流，他没看一眼，“你来这里，应该不是为了取我性命的。”
“这只是其中之一，我最主要的目的，就是来看看，那群异种现在变得怎么样了。”
她的目光落到了周围，最终落到了谷玉津身上，“现在看来，反噬了呢，居然还没有被吞噬掉，真是个奇迹。”
施容觉得他们现在神智正常，实在是太奇怪了。
按照亡灵吸取人生命力的速度来看，在能量入体的那一刻，他们就应该等于同化。
但是不仅没有丧失理智，还依旧能运用能量。
“好奇怪，按照他们这么搞的话，不出三个月就会成为没有神智的畸化种，但是现在居然还是人的躯壳，这些年，你们的技术提升了嘛。”
她说完话，就看向了曾经的伙伴。
那些大药剂师们。
施容也不得不承认他们厉害，既然让人体吸收了亡灵还没有失控，这简直就是个奇迹。
对于这个夸奖。
大药剂师们显得很谦虚。
墨晶轻咳一声，“哪里哪里，现在不还是反噬了，只是侥幸没死罢了。”
弃翎感叹道，“说不定下一秒就会爆体而亡，所以也不用夸赞我们，毕竟这事做得确实很缺德，我们自己都不好意思承认，全都是山青梵顶包。”
山青梵面无表情，“闭嘴。”
施容的目光看向她亲爱的，一言不发的老师。
他静静的站在哪里，自成一派。
看起来格外的岁月静好。
施容不忘吐槽，“这么多年了，老师你脸上的科技跟狠活用的还是那么多啊，居然还是一副小白脸的模样，啧，没找个富婆包你，简直是对你辛勤保养的不尊重。”
链七站起来，“院长，这位大人就是您曾经的老师？”
“对，那群垃圾的头子，跟圣者穿同一条裤子，跟山青梵一丘之貉，永远在下棋，但是永远都置身事外。”
“一个死活不露面，却让下属将坏事做尽的老六。”
施容不咸不淡的喝了口茶，“你没看见周围很多人都对他很陌生吗？他就是喜欢在背后搅动风云，就算出场没几集，但是我吃的苦，他绝对占十分之九。”
碎谕：“你也不用这么详细介绍我。”
“你可以认为，他是一切的罪魁祸首。”
链七恍然大悟，“那可以弄死他吗？”
新研究院：？！
“链七，你最好后退点，我的撒药技术就是跟他学的，只要你靠近他身边一米左右，就会有被毒死的风险。”
“相比圣者，他喜欢下阴招。”
“离他远点。”
施容对自己的老师显然很了解，要不是此刻形象要紧，她都想扔一把药过去。
链七后退了两步，满脸，“失敬了前辈，没想到院长那坑爹的下毒技术是跟您学的，我说怎么一靠近就有股寒意，在下先退了。”
碎谕望着他，上下打量，“他是谁啊？怎么一直在你身边？”
链七闻言，郑重的介绍了一下自己，“在下链扶摇，简称链七，是生研究院的副院长，是施芜前辈，也就是院长的生母，给院长定下的未婚夫。”


第392章  学霸小容

碎谕眼眸都顿住了，“施芜给你定的未婚夫？施芜还定过这东西。”
墨晶摸着下巴，“六啊。”
弃翎只觉得兴趣盎然，“生母施芜？施芜是小炸弹亲妈，院长，我总觉得，你的脑袋不保啊。”
三个大药剂师对这件事很吃惊。
并且时不时的打量着链七。
“他看起来很有钱啊，养一个炸弹不成问题。”弃翎扫到了他的手表，是世界上仅此一只的能量怀表，对他的财力表示肯定，“就是不知道够不够小炸弹造了。”
墨晶翻了个白眼，“严肃点，现在场合很严肃，不要这么光明正大的打量人家，听我的，直接抓了，丢进审问室，严刑拷打吧。”
“有道理。”
众人觉得墨晶的办法不错，找个时间，实行一下子。
先将人祖上三代问问，做个调研再说。
除了他们在说话之外，全场寂静了。
三屏跟楚秀默契的远离他们的首领。
并且找了一个合理的地方避难。
也就是周何止旁边。
他们松了口气。
三屏觉得难以置信，“引路星还有未婚夫这种东西，不科学啊，她不是应该高悬于空吗？还会动凡心？”
楚秀也觉得吃惊，“她会喜欢男人？我觉得这不科学啊，我以为她要跟她的药剂过一辈子呢。”
“如果是这样的话，首领要疯。”
三屏跟楚秀相视了一眼。
他们默契的看了一眼绫娇，然后被吓得收回了眼神。
有点可怕。
三屏只觉得悲哀。
无论引路星会不会结婚，绫娇都不可能，死也不可能了。
别说他现在有妻，就算没有。
也不可能被选择。
其最根本的原因，他不配。
施容就算要结婚，也一定是个各方面顶好的人，而不是一个有过婚史的男人。
那是在玷污谁。
闻杏是一任妻子，要是他们在一起，无疑是跟他们沾到了一块。
光是想想都受不了。
更别提当事人了。
施容她生来就高傲，还永远都是第一，凭什么要跟不怎么好的两个人缠在一块。
绫娇跟闻杏，都是不怎么好的人。
不应该出现在她辉煌光明的未来之中。
也不应该跟污渍扯上关系。
这太膈应人了。
哪怕是三屏跟楚秀，听了也觉得膈应。
更别提其他人了。
周何止也在吃瓜，“虽然我觉得不可能，但是我觉得这出戏很好看，我都快忘了，他们干嘛来的。”
链七原本只是想开个玩笑，但是没想到会引发这样的效果。
怎么说呢？
整个新研究院就像是被点燃了的火星。
稍稍不慎，就会被他们的火光吞噬殆尽的感觉。
链七觉得背后有些冷汗在冒出，感觉全场的目光都在朝他看齐，这样万众瞩目的感觉真是糟糕透了。
这一刻，他有了一种非常怪异的感觉。
面前的新研究院不再是嫉妒的家伙，反倒像是的骨灰粉，听到了自己偶像有喜欢的人之后，恨不得杀过去刀了那个家伙的既视感。
目光就像是一把把锐利的刀，不断的在他身上割。
他佯装镇定，“院长，需要我把他们全都绑了吗？”
“不用了。”
施容放下茶杯，“我有些事情需要跟圣者了解，再此之前，我更好奇，那几位外来者千里迢迢的从外面赶过来，找圣者所为何事。”
链七点点头，然后伪装镇定的走了回来，看见茶杯空了，他顺带还给她倒了杯茶。
自然的递到她面前。
施容倒是没有其他感觉，喝了一口。
链七觉得，周边的眼刀子更重了，快要窒息的那种。
他：“……”
院长你老实告诉我，他们是不是对你因爱生恨？
这压迫力都实质化了。
施容将外来者放了。
那五个人得到了喘息之机。
立马找到圣者。
圣者看见他们，显然很惊讶，“权岸，你们怎么在这里？”
开口既不是帝国语，也不是他们的语言。
是另一种语言。
生研究院的人冷漠脸，很好，又变成文盲了。
权岸他们将语言调过来之后，急忙道，“虚空出事了，外面不知道为什么出现了好多畸化种，怎么打都打不死，还有人在虚空不到三分钟就觉得呼吸难以通畅，浑身冰冷，生命力急速下降。”
“现在虚空已经失控了。”
权岸他们就没有想过将这些事情告诉其余人，所以用了他们一定听不懂的语言。
圣者闻言，眉头紧皱，但是他还没有来得及说话，旁边就有一道清亮温柔的声音问道，“他们是不是离开之后，喝点带有能量的药材就会恢复，并且休息几天就好了？”
“没错。”权岸下意识回答道，“但是我们并没有看出到底有什么问题。”
“正常，那玩意儿现在这里也有，极寒之地估计到处都是，你们圣者都不知道那是什么东西，不然也不会作死去进行什么同化计划。”
圣者and外来者：？
成功加入群聊的小容：“他要是有办法，就不会对污染无可奈何了，你们在商量如何对付那些畸化种的时候，应该先一拜一叩头，说不定症状就能有所缓解。”
圣者and外来者：？？？
学霸小容持续发力中：“你们听懂没有？没有的话，没有的话，我可以教你们怎么跪，不然你们不小心打到了祖宗怎么办。”
“那玩意儿，你们现在也可以极寒之地感受一下，不到半个小时，就能让你们浑身冰冷，下一秒就嗝屁。”
“你们嘎了之后，就会看见它们了。”
小容讲完，就看见了对面六人面无表情的看着她。
“怎么了？”


第393章  你相信神明存在吗？

圣者and外来者：“……”
圣者：“为什么你能听懂我们说话？”
链七他们靠过来，不小心听到了这句话。
面对这个问题，几人怒气冲冲。
清昭都笑了，“要不是你们将人逼到山里，她会有这么长的时间学习？不仅研究了修炼体系，顺便学习了几门外语。”
“你们把学霸逼进山，这跟给了她一座图书馆有什么区别？”
前面‘顺便’两个字咬得格外的重。
就说气不气吧。
别人死活学不会的语言，她一下子学会了十几门。
圣者：“……”
他也是没想到，这个顺便得很凑巧。
生研究院的人一副半死不活的表情。
别问，问就是尴尬。
他们也在山上待了很久，除了吃，什么都没有学会。
他们瞄了一眼伟大的院长，见她一脸严肃呆萌，就不忍心再看第二眼，太过分了。
圣者沉默了一会儿，“你好像知道他们到底发生了什么。”
施容额了一声，然后又被抢答了。
施浅双眼望天，“因为在山上待得太闷，所以院长带着我们进行了一次郊游，顺便将极寒之地的东西给研究了，又顺便知道了它们的真实模样，再顺利给我们升了个帝阶。”
施容东张西望，只觉得周围的空气都在沉默。
这一次，就连新研究院全体都噤声了。
弃翎沉默了，“你们这顺便，也太顺便了点。”
“可不是，真的太巧合了。”
施浅对此也很无奈，“我们怎么知道那次郊游看见的就是极寒之地存在的生灵，要不是看到了，我们都不知道你们胆子居然这么大，敢用这玩意儿进行同化。”
“真的，佩服得五体投地。”
施容表示不理解，并且沉默了很长时间，“你们都把问题说完了，我说什么？”
“你直接上手段了呗，说实话，我想天骄山了，启一这里待了令人不舒服。”
“院长，你不是说揍完人就走嘛，人都揍完了，我们赶紧走吧，我觉得这里凉飕飕的，有东西在我身上爬，感觉毛骨悚然的。”
其余人也狂点头。
链七也觉得不舒服，升到帝阶之后，他的洞察力更强了，空气之中的动静十分明显，但是又查不出什么，他觉得应该就是那些亡灵了。
真的，就好像有看不见的东西在吸食他们的精气一样。
这种感觉就像是在被人吃。
好可怕。
见他们面色发白，施容长舒了口气，“我有些事情要问这些外来者，要先等我问完才行啊。”
“啊？”
生研究院的面面相觑。
然后默契的退下，“院长您请。”
链七将她的椅子搬来了，“慢些审问，他跑不了。”
施容也不在意，目光转到圣者身上，从中拿出了一块石头。
见到石头的那一刻，圣者目光一顿，“这个东西你怎么来的？”
“我学生给的。”
施容说着，看向了绫娇，除去气质变了些，他的眼神也变得阴暗了。
看见她，也不知道在想些什么。
她将金色的石块在圣者面前晃了晃，然后又从空间里面拿出了一块散发着金黄色的光晕的，比刚才那块淡一些，“这一块是我母亲留下来给我的。”
绫娇看着另一块，眼眸在一瞬间变得漆黑。
他眼里闪烁着强烈的不甘。
目光擦过链七。
链七察觉到了，不明所以，但是见他眼中闪烁着恨意，他一愣，移到了院长身上。
有些难以置信。
天。
院长的暗恋者真够多的。
但是他的目光却不胆怯，也没丝毫的动摇，只是笑意一闪而过，并不在意。
别看了。
你已经名草有主了。
已经配不上院长了。
这么看着他也没用。
又不是他让绫娇结婚的。
施容将两块晶石摆在圣者面前，“我想知道，你跟这些晶石的主人是什么关系。”
圣者神色顿了顿了，“朋友，很好的朋友。”
“祂人呢？”
“不在了。”
施容停住了，“祂不在的原因，是跟那个污染物有关系吗？那个一切的根源，源源不断散发着污染的罪魁祸首。”
“是。”
圣者闭上了眼睛，“祂为了让失去神志的污染物恢复清醒，以身为饵，魂飞魄散。”
提前这个，他眼底划过一丝自嘲的苦笑。
祂死后，世间光芒散去，只剩黑夜。
无尽的黑夜。
黑夜之中暗藏的绝望压得所有人踹不过气来。
听到这声魂飞魄散，施容不知道该作何反应，她对这些晶石的主人不了解，只是从其中的力量感受着她的存在。
一定是个极其温暖的人。
不然也不会留下如此璀璨漂亮的晶石。
“晶石的主人是什么身份？”
她犹豫着，还是开口了，“是神明对吗？”
圣者似乎不敢相信能从她嘴里听到这两个字，眼神透着一丝迷茫，但是这抹迷茫转瞬即逝，很快，快得几乎抓不住。
“是的，神明，世间唯一存在过的神明。”
众人惊诧。
不仅生研究院，新研究院也在低语。
但是他们的低语完全不影响圣者，他有些茫然，“我已经很久没有从人的口中听到神明这两个字了，因为他们都不相信神的存在，我经历的时间太久，久到我快要记不住祂的样子了。”
“你相信神真的存在吗？”
施容吐出了口浊气，“人们总喜欢将救世主当场神明，但是不然，神明之所以是神明，只是因为祂恰好拯救了所有人。”
“因为被拯救，所以人们下意识将祂神化，从此祂变成了神。”
“神明是什么？神明是人类。”
圣者此刻想笑，“你说对了，神明是人类，因为历经风霜，突破极限，从此祂便成了神话。”
“你信神吗？”
“不信，我只信我自己。”施容平淡的说道。
圣者摇头，“我们世界真的曾经诞生过…一位神，我是神的信徒，忠诚且炽热。”
“所以，神明陨落了之后，再也没有人能救我们。”
施容不理解，“你所说的神，是什么样子？”
“她知晓过去与未来，随手便是众生命运，祂真实存在，只是你们都不信罢了。”
圣者摇了摇头。
提起这个，他眼里有些悲哀。
他曾向人讲述神的存在，但是没有人信，一切都只存在于他的回忆。
他只能一遍又一遍的讲述，得到的确是一遍又一遍的敷衍以及不耐烦。
最后，他不再说了。
因为就连他自己也在遗忘祂的模样。
祂真的存在吗？
还是祂的一个幻想？
圣者摸了摸自己跳动的心脏，哪里现在一片死寂，但是他曾经记得，那里曾经疯狂又炽热的为祂跳动过。
现在依旧还残留着那令人窒息的情感。
祂存在的。
圣者想。
他跳动的心脏就是证明。
只要他的心脏还在跳动，就能证明祂存在过。


第394章  掉包真凶

施容觉得他的神情不太对劲，但是出于自己的直觉，她没有选择过问。
“那污染物呢？既然神以身为饵，他恢复神志了没有？”
“没有，只是从狂暴状态冷静下来了。”
圣者说道，“有些时候，也会躁动。”
“我想知道，这个污染物多少年了？”
“六百多年了。”
施容叹了口气，“果然，那只皇级畸化种诞生的时候，也正是污染物躁动的时候，那个时候，应该所有虚空都感应到了，并且污染在急剧加重。”
“于百年来到我们世界。”
圣者没有否认，“没错，六百年前，正是灵星遇见污染物的时候，那个时候，虚空在震动，污染在加剧、变异，甚至强化。”
“我们看守了它很长时间，它还是暴走了。”
“最终往各个世界移动。”
施容愣了几秒，“真的只是这样？”
圣者有些迟疑，“也不完全是，但是大体上就是这样，它需要能量，所以会朝着能量丰沛的地方去。”
“是吗？我怀疑你在说谎，但是现在我没有证据，只是推论，所以我没有权利指责你。”
“但是我有权提出我的质疑，按理来说，污染物既然冷静下来了，就如同暂定的畸化种对吧？”
圣者点头，“可以这么理解。”
“既然是暂定的畸化种，如果不去引诱它，它会躁动吗？”
“不知道。”
圣者没有迟疑，“但是我知道它需要能量，每次一个世界的能量快要被吸取完时，它就会冷静下来，我不知道为什么会这样，但是我每次都会趁着这个空隙，将它带走，给世界留下喘息之机。”
“那你实行同化做什么？”
“很简单，我想，如果有人能够吸收这个能量，是否能从它狂躁的能量之中存活下来，如果吸取了一定的能量，它会不会恢复。”
圣者倒是没有隐瞒。
但是很显然他失败了。
没有人能吸收这股能量。
也没有人能够在这股能量之中存活下来。
这是他得出的结论。
“你跟它待在一起那么久了，见过它本体是什么吗？”
“是人。”
施容不管问什么，圣者都会回答。
目前为止，没有发现有什么不对劲的地方。
他的回答都算正常。
除了…
“你每次将它带离某个世界的时候，你有想过，其他世界也会因此承受灭顶之灾吗？”
“我知道。”
施容静静的看了他几秒，“真复杂，你明明将东西拖了出来，但是却意外救下了其余世界的命，但是救下其余世界命的同时，又在不断的祸害其他世界，以恶止恶，你觉得自己做得怎么样？”
“不好，但是问心无愧。”
施容望着天，“问心无愧啊，我不是你，所以你的所作所为我无权过问跟评价，你到底是善还是恶，这要交给未来。”
“现在的我要操心太多，没空去纠结你的闲事，我只需要你的一句话，你知不知道，污染的本质是什么？”
圣者摇头。
“你知不知道极寒之地那看不见的东西是什么？”
他还是摇头。
“那你知不知道，有多少人死在了污染之下。”
他依旧摇头。
就像他说，他知道那是错的，但他问心无愧。
因为下一次，他依旧会这么做。
算不上善，算不上恶。
圣者，真是一个奇怪又复杂的存在。
施容长叹了一口气，只能摇头，因为她也不知道说什么。
她只是这偌大的虚空之中，微不足道的一个人。
她也不知道自己未来能够走到什么地步。
但她现在，只能走一步看一步。
施容的目光放到了新研究院跟生研究院。
“其实我今天来，就是为了一口气将事情解决，因为分批出来实在是太复杂了，所以我会将所有的事情一口气解决掉。”
“今天新与生两大研究院都在。”
“那就完成一件先辈未完成的事情吧。”
“圣者，你跟外来者也一起听，这是新生研究院留下来的东西，我觉得，跟里面那个污染物有关系。”
其余人一愣。
不解其意。
施容看了一眼，打量了一下，然后将目光落到几个大药剂师身上。
“老师，当年将我跟谷玉斯调换的人，是你吧。”
新研究院的人动作一顿。
纷纷看向他们的院长。
谷夫人的目光立刻变得锐利无比。
碎谕半挑着眉，“何以见得？”
“因为我思来想去，想了半天，有实力在启一实行这个调包计，并且有手腕瞒天过海多年的，也就只有你了。”
“谷家是启一的顶尖家族，如果想要瞒过他们，普通家族不行，除非是比他们更高权限的人，否则不可能操控得了启一的系统。”
“而启一又是一座高度发达的科技，一举一动都被记录在摄像头之中，但是掉包的事情直到我五岁才被发觉，除非悄无声息的将掉包视频破坏，或者改写，否则不可能，能做到这一步足以见得掉包之人的权限之高。”
“我想了又想，好像只有你能办到。”
“山青梵那个时候还不是大药剂师。”
施容望向谷夫人，“你说，你是新研究院唯二存在的古老家族，那么除了你，还有一个是谁？”
谷夫人听到是院长掉包的那一刻，眼里出现了尖锐的刺。
她咬牙切齿，“是他。”


第395章  而我即是钥匙

谷夫人怨毒的指向新研究院的院长。
她恨不得冲上前去掐住他的脖子，质问他为什么要换了她的孩子，为什么要这么做！
“碎谕，你不是人，就因为我年轻的时候纠缠过你，所以你就这么对待我的孩子！你有其冲着我来，为什么要掉包我的孩子！”
“为什么！！”
“你没有心，你个没有感情怪物！”
施容对这个惊天大瓜给惊呆了，“哇~真是劲爆，碎谕，你一个老头，为什么这么受欢迎呢？”
碎谕看了她一眼，“你给我闭嘴。”
施容举起手，她闭上眸，有些失笑，“我是该叫你老师，还是该叫你父亲？”
在场的人动作一怔。
就连想要冲上来的谷夫人都一顿，“什么？”
别说她，就连大药剂师都无法幸免。
弃翎眼珠子都顿住了。
山青梵原本就僵，现在更是彻底的僵硬在了原地。
推着墨晶轮椅的妄往手一顿，“老师，这到底是怎么回事？”
墨晶没有回答他。
别说新研究院的人，生研究院的人更是晴天霹雳。
施浅难以置信，“你说啥？我姐当初找的小白脸是…这个老登？我的妈呀！”
她捂着胸口，表示难以接受，“我的姐啊，你要搞，就别搞这么高难度的啊，吓死个人了。”
宋睿咽了咽口水，“链七啊，我觉得你的位置有点松啊，要不我送你把刀，自己抹脖子得了？”
链七面无表情：“滚。”
不管是哪方的，都被这个消息打击五雷轰顶。
他们现在大气都不敢喘。
“我的天…”年夏捂住了嘴巴。
谁能想到，这其中还有这种隐情呢？
碎谕笑了一声，“我挺希望，你叫我父亲的。”
全场哗然。
竟！然！是！真！的！
说到这里，施容就被噎住了，“我曾经怀疑过山青梵年少犯错都没有怀疑过你，你对得起我这数十年的信任吗！”
山青梵现在都还在震惊，“你们父女两个的事情不要加上我，我不掺和。”
弃翎左瞅瞅，右看看，“怪不得炸弹连个少女心都没有，原来是遗传，跟她父亲一个样，薄情得很。”
“好的不学坏的学。”
碎谕反驳，“她好的也学了，不然她能长得这么漂亮。”
“也是啊。”
施容面无表情：“闭嘴你们，死老头，你为什么要将我跟谷玉斯调换，你脑子秀逗了吧？让我好好的有家不能回，你有病啊！”
“我妈跟你差了二十多年，你居然也下得了手，呸，不要脸。”
碎谕自动略过后面那句话，“别啊，你可是忘了，我是你父亲，你母亲不在，你不在我身边长大，去哪里？”
“那也不用将我跟谷玉斯调换吧？”
“我一开始，是不想调换的，但是你的母亲，坚决不想让你在新研究院待着，说什么都要将你送回家。”
碎谕回想起那一幕，只觉得无奈，“你是我的孩子，我怎么可能送你去不知名的地方，所以就联合谷家主，换了你们两个。”
“我同意让你以谷家人的名义进研究院，资源倾斜，帮助谷家成为启一第一家族。”
“我想着，既然你在那里，多给点东西也行，毕竟你修炼也要资源。”
“谷家主当时很快就同意了这笔买卖。”
碎谕看了一眼谷玉斯，“但是谁也不想谷玉斯五岁的时候就被送回来了，一切计划被打乱了，我只能改变计划，将你带去叶城。”
“为什么不让我回去？”
“因为我并不了解你母亲的家族，我不希望，我自己的孩子在我看不到的地方生活，那是无法掌控的领域。”
施容觉得很好笑，“那为什么要调换呢？你不想，不送我回去不就可以了，为什么硬要去做这个多此一举的事情。”
“因为你需要。”
碎谕沉声道，“我的女儿，你不会以为你能以院长子嗣这个身份在新研究院生存？不会的，如果你用这个身份，你会承受来自各个家族数之不尽的恶意，那群家伙，他们为了利益连子嗣都可以拿来做交换，更别提其他的。”
“其中卑鄙下流的手段不尽其数，我不是神，我也有看不到的地方。”
“你十八岁时承受的一切，都是新研究院溢出来的恶意。”
“如果你以我的孩子身份存在，你遭受的恶意会比这个恐怖十倍不止。”
“女儿，你身上流着我的血液，就注定了他们也会用相同的办法获取你的样本，这个血液是绝对罪恶的，但是也绝对够冷静。”
碎谕望着她，“你看，你现在不就是依靠着基因的薄情跟冷血避免了不少的麻烦吗？”
“你应该也感觉到了，我们天生缺少爱人的能力。”
“所以你从来不会理解，旁人对你的爱意。”
施容的目光随着碎谕看过去，她的眼神很淡，在看见异样的眼神时候，她只觉得觉得奇怪，并且不理解。
他们只能用救人来确定自己是否有感情。
答案是有的。
所以他们应该是有爱人能力的。
只不过这个爱，意味拯救，拯救之后便是抛弃。
“那你爱我母亲吗？”
她问道。
碎谕想了想，“我不知道，因为她当初想要孩子，所以我就跟她生下了你。”
“那你知道她为什么要生下我吗？”
“她想要一个有我血统的孩子。”
施容笑了，“不，她是想要一个具备生研究院、新研究院、以及施家血统的孩子。”
施容将绿色的空间实质化，三层不同楼层的空间出现在天空，像是海市蜃楼。
“绿色一共有三层，每一层都需要有钥匙。”
“绿色第一层，需要药草解锁，因为这是施家先祖留给施家的种子库，是从祖星带来的种子。”
“绿色第二层，需要链家的玉佩解锁，这是属于生研究院的物品，藏书阁，里面的藏书记载了我们流浪的过程跟我们的来历。”
“绿色的第三层，是一扇印着新生徽章的大门，我想，这应该不是普通的大门。”
“直到我成为绿色的拥有者之后，我才意识到，我母亲当年之所以要跟你生下我，那是因为，我本身就是第三层的钥匙。”


第396章  第三层

施容都不自觉的笑了。
在场那么多双眼睛，全都在看着。
她摸摸手上的戒指，“虽然我觉得你很神经，但是不妨碍我母亲已经成功，所以这件事，以后再跟你算。”
“现在，先来看看，第三层里面究竟有什么。”
“绿色，将第三层的东西实质划。”
——【是】
楼梯出现在眼前，在众目睽睽之下，施容走了上去。
那扇夹带着无数陌生能量的大门被关得紧紧的。
施容上前触碰，那徽章瞬间被点亮，“我倒是好奇，能让我母亲千辛万苦的筹谋算计的生下我，里面到底有什么。”
点亮的门速度很慢。
但是也很快。
一分钟之间，便已经全部点亮。
那道能量似减弱了不少。
门开始变得松动。
施容开始对这个门的材质感兴趣，这道门使用的能量跟他们不一样，并且历练含有极强的能量，若是贸然打开，会被其中蕴含的能量反弹受伤。
很奇怪。
为什么多年前的先辈会有这么强大的力量？
当面前的门全部被光点亮的时候，门好像变得腐朽灰暗，也是，毕竟它在那里待了那么多年。
当门口那道用来防御的能量下降的时候，化成了斑斑点点的亮光。
那些光点在凝聚。
成了一句话。
——“你好，新生研究院的第二位院长。”
——“欢迎打开禁忌之门。”
——“你们既然要打开这扇门，就意味着他回来了，那个因为吸收了所有污染的人，必将被污染给吞噬，啊，你们看到这一段话的时候，我已经死了，也操心不到这些事情。”
——“我不知道他现如今变成什么样了，但是一定极其可怕，也是，他走的时候，就已经是神了。”
——“你们要跟神对抗，需要无限的勇气。”
——“我这一生什么也没有办成，只能眼睁睁的看着人类自食其果，我已然无力追究，新任院长，希望你比我强，也希望，如果可以的话，你们能将我的骨灰带回我的家乡，我真的太累了，想回家了。”
——“绿色是个辅助系统，能够辅助你战斗，第三层留下的东西是人类唯一的武器，如果情况真的恶劣到了一定情况，那就启用它吧。”
——“希望我们都将迎来新生。”
这一段话在空中持续了很久。
所有人都在沉默看着。
——【拥有者，第一任院长的骨灰就在二楼】
“我知道了。”施容收回目光，看向了那扇门，“只是有些惊讶，第一任院长早就知道它会回来，并且知道它会失控，却又无能为力。”
“也是，按照当时人体的修炼体系，是无法靠近那么强的人。”
“不过现在过去了那么多年。”
“我们在变强，也始终摸不到多余的体系。”
施容这一刻终于知道为什么会有修炼大概体系流传下来，那是因为很多年前，就有人达到了这个层次。
所以他们才会得知。
“而且不巧，第一个得知这个修炼体系的人，恰好就是污染源。”
这里也没有提及他的名字。
施容并不知道他叫什么。
摇了摇头。
链七他们走过来，看了一眼这扇门。
链七叹气，“怪不得我们一直打不开这扇门，原来是要有钥匙，真是的，有点伤心了，也不知道里面到底是什么。”
其余人难为情的摇摇头。
这扇门在生研究院已经六百年了。
他们都没有打开过。
今天才知道原来只有院长能打开。
施浅揉了揉脑袋，“闭嘴吧你们，第一任院长还是我祖宗呢，我们还得找个时间，将祖宗的骨灰拿出来，并且送回释然。”
“这辈子，我们也不知道能不能找到祖星，祖星又愿不愿意让我们进入。”
“这个任务，难啊。”
宋睿拍着她的肩膀，“那倒也是，毕竟是伟人，遗愿还是要重视的，等找到祖星那一天，我们一起将她送回去吧。”
“也只能这样了。”
清昭打断他们，“先别说话了，门打开了，里面黑漆漆的，也不知道有什么，绿色，我们能上去吗？”
——【门已经打开，能不能，由新生研究院院长决定】
“那不就是我们院长？”清昭看向了施容，见她有所迟疑，朝着她挥了挥手，“院长，你看到了什么？”
施容看见了里面的东西，双眼透着惊愕。
她难以置信。
久久无法回神。
听到清昭喊她，才有所反应，“你们可以上来看看，死老头，你们也来。”
新、生两院的人明显迟疑了一会儿。
碎谕也是真的好奇，他走上台阶，在距离施容不到一米处，就看见了空间里面所蕴含的东西。
它在黑暗中，周围便是一片星空。
他眼中划过一丝惊讶，“怎么会，还真是没想到呢。”
弃翎挑眉，“我看看…”
他上前，就看见了那些东西。
沉默了一会儿。
忍不住捂住了嘴巴，“卧槽。”
“到底是什么，让你们这么惊讶。”墨晶坐着轮椅，看不到，山青梵捞了他一把，将人提了上来，在高位上晃了几秒，然后又放下。
只是几秒，墨晶就看清楚了，他还没有回过神，“啊，这倒是出乎了我们的意料，生研究院里面都是这种东西吗？怪不得叫生，有那些东西在，确实无论如何都死不了。”
今天听到的事情太多了，妄往一时间承受不过来。
眼下看着自己老师这一副惊讶的模样，他有些好奇，“里面到底是什么？”
“这个…还是新生研究院的第二任院长告诉你吧。”
墨晶摇了摇头，没有多说，之后就安静的待在下面。
一副深思的模样。
这模样让周围的人提起了好奇心。
尤其是后天异能者。
他们今天大部分都是来吃瓜的，但是没想到今天的瓜太刺激，险些让他们淹没在吃瓜的风浪之中。
现在见他们都吃惊，他们自然也好奇。
绫娇收回眼神，走向了妄往他们，“所以，施容真的是院长的女儿？”
墨晶点了点头，“他们两个还挺相似的，你居然没看出来？她越长大，就越像她父亲，尤其是那抹漠视，如出一辙。”
绫娇收回目光，“只是有些好奇罢了，毕竟谁不好奇，当年到底发生了什么事，居然能你们将她往外推。”


第397章  回想当年

墨晶回想了一下当年。
“怎么说呢，你知道小炸弹她爸吧？那个神经病，他自己情绪本身就有点问题，他比一般人都要淡漠，又是第一次有孩子，所以当时可是愁坏了他。”
“他自己没有养孩子的经历，所以只能按照他之前的模板来。”
“可是吧，他自己本身就是一个不可参照模板，所以他只能尽力避免他遇见的事情重新发生。”
“可是要避免这一切，除非她不姓碎，否则不太可能。”
绫娇有些好奇，“所以院长就干脆将人送去了谷家，然后再以自己学生的名义带在身边。”
“差不多就是这样。”
墨晶觉得好笑，“这人平日一副算来算去的模样，却在这件事上犯了傻，也真是可笑。”
平日里不会爱人的人，却要学着去爱一个孩子。
很显然，从小没有得到爱的人，对爱的理解是扭曲的。
他教导施容不要心慈手软，也教会了她一身的本领，能让她在这个冷酷的世间生存下来。
这确实是父亲应尽的义务。
但是他忘了，他教导心狠手辣的同时，却又让她养在温室，极善跟极恶交织在一起的时候。
由极善所教导出来的善良就不允许丝毫的罪恶。
碎谕本身没有错，唯一错的，也许就是他忘了带自己的女儿去看看世间的险恶。
才会让她一直善良。
这也许是他的溺爱。
可是啊，因为溺爱所带出的孩子，注定是要吃不少苦头的。
“我不太理解，既然这样，那么之后将施容带在身边就好了，为什么要让她去吃苦呢？”
墨晶眼皮一掀，“如果当时我们真的将她从叶城带回来了，你还会遇见她吗？”
绫娇愣住了。
没错。
如果施容真的在叶城的时候就被带回去，那么一切就会跟没发生过一样，她依旧是高高在上的大药剂师。
不会狼狈的去到废土。
也不会成为他的老师。
他们就跟没有相遇一样。
“不要想那么多，如果我们真的将她带回来了，就不会有现如今的施容，你看啊，她在外面，永远比在我们的保护之中要强。”
“我们保护了她吗？不，我们圈禁了她。”
他面色不变，“当初在叶城的时候，我原本是想将她带回来的，但是，她的成长速度太惊人，碎谕阻止了我，他说，他想知道，如果不在研究院这个囚笼之中，那孩子会走到什么地步。”
“很显然，我们还是低估了她的潜力。”
绫娇下意识看向了施容。
发现她正站在高处。
下方皆是人。
但是再也没有一个人站得比她高。
她站在那里，孤零零的，但身边全都是追随者。
他一时间不知道该说什么好，墨晶又说道，“站在亲人的角度，也许我们错了，但是站在世界的角度，我们是对的。”
“这个世界上，再也不会有人站得比她高。”
“哪怕是圣者都不能。”
绫娇不再言语。
“里面到底是什么啊？”
施浅好奇的上前，然后就被里面的东西吓到了。
她一时间就忘了动。
眼睛不可思议的划过圣者，“卧槽，这都行？”
圣者见他们都看向自己，不由得蹙眉，发生了什么事情。
施容让他们都下去，自己一个人站在阶梯之上，“圣者，你可以亲自上来看看，里面放着什么。”
圣者没有犹豫，那双淡然自若的眼眸没有变化，他踏上了阶梯。
然后，往里面一看，瞳孔一瞬间的睁大，“那怎么可能。”
只见屋子里面放着的，是一艘巨大的飞船，但是飞船不是他们震惊的理由，让他们震惊的，是一块块紫色的晶石，跟金色的晶石别无二致，唯一不同的，只是颜色。
它就被放在周边，成了一个圆，将飞船包裹起来。
“紫色的棱形晶石。”圣者不知道想到了什么，眼睛在颤抖，“所以被污染的不是人，是神。”
他一瞬间只觉得可笑，“神被污染哈哈哈…真可笑。”
圣者只觉得太离谱了，“那如果一切是真的，那我们的反抗有意义吗？”
施容看着他，拍了他一巴掌，“你滚远点，不要影响我，里面的晶石跟你所认识的晶石一样，蕴含着强大的力量，只要使用得当，也许真的能唤醒那位的神志也说不定，但问题是，这些晶石要如何使用。”
她顿了顿，说道，“起码，它的存在证明了，神确实存在，不论是它，还是你所认识的那位，皆是一个层次。”
“所以，你其实说得没有错，祂确实是神。”
“你们世界出现的神。”
圣者闭上了眼睛，“我本以为还要想办法向你们证明祂的存在，现如今，倒是不用了，但是我一点也不觉得高兴。”
“你说，祂是神啊，神怎么可能会死？”
“她都是神了，为什么会魂飞魄散呢？”
施容沉默了一会儿，“绿色，将空间收回去吧。”
“这些晶石对污染物应该是有用的，但是用处是多少，我也不能肯定，我没有真正的见过神，所以不知道他们的战斗力极限，身为唯一一个见过神的你，一定知道神是什么样的。”
“所以你需要活着。”
她平静的说道，“在我找到这些晶石的使用办法之前，在我找到唤醒那位神的神志之前，你必须活着，给我活着，去处理那些因为你们的到来，而诞生的一切。”
圣者张了张嘴，只看见了那人异色的眼眸。
很奇怪。
但是他知道，这是由A10药剂导致的问题，她原本不是这个样子，但是因为病毒，让她的身体遭受到了不可逆的伤害。
“你知道现在你面临是什么，依旧要继续，你觉得你是神的对手吗？”
圣者不理解。
如果被污染的是神，那么他们早就被宣判了死刑。
那艘飞船就是证明。
就连新生研究院的第一任院长都在认为，遇见他，也只能短暂的逃过一劫，坐着飞船逃离，才是他们唯一的出路。
这是祖辈留给他们唯一的退路。
意思不言而喻。
让他们跑。
但是施容似乎没有跑的打算，她平静的看望着周围的一切，“我不能跑，你是圣者，你选择跟污染源一同来到我们世界的那一刻，你为什么不跑？为什么要跟着它到一个个的世界？”
“因为愧疚？”
“还是想赎罪？”
圣者没有回答，准确的还说，他也没有答案，所以没有办法说出这些话。
“我不知道。”
他回答道。


第398章  亡魂

施容听见这个答案，长叹了一口气，“我也想跟你一样不知道，但是我不行，圣者，你觉得，如果连我都置之不理的话，那你们能坚持多久？”
圣者不语。
“我不是你，你也不是我，我们都无法理解对方的所思所想。”
“但是目前，我也许是最靠近神的人。”
“也是最靠近真相的人。”
“我跟你们不一样，我宁愿死得明白，也不愿意活着糊涂，碌碌无为平庸的过一生，就像是大海之中的水滴，多而拥挤，这样的人太多了。”
“我不要做水滴，我要做掀翻一切的巨浪。”
施容长舒了一口气，“我不要碌碌无为，我要震古烁今，我要活着。”
她下了楼梯，周围便是无尽的海浪。
生研究院凑上来。
施容看着周围的人一切，纷纷扰扰，就像是市场一样，人多得很，这些掌握着现如今世界命脉的人，都无法像她一样，为了一个真相宁愿死磕。
她闭上了眼睛，“我身前已经没有人了，接下来，便是我的开章。”
“我能看多远，以后的世界就能看多远。”
“我所站的高度，以后便是你们能够到达的极限。”
“圣者，我跟你不一样。”
施容看着什么都没有的天空，“你的罪与恶我无法定论，你是复杂的，但我是光明的。”
“在我之后，无人再会为这看不清的迷雾而纷扰，所到之处，能见黑白，我是新世界开始的篇章。”
“我会告诉他们敌人在哪里，敌人是谁，困难是什么，他们不会再像如今一样，在满是迷雾的世界横行。”
她说道，“明白路在何方，永远比在迷雾中横行要强，我会给他们打下能走通的路。”
全场寂静无声。
现在的施容是什么呢？
是整个世界，乃至整个虚空最出色的科学家。
世界如今最困难的是什么呢？
是看不清路。
几方横行。
谁都不敢说自己走的路一定是正确的。
谁都不敢说自己的路一定能拯救现如今的虚空。
如今的世界，他们就像是没有火的人类，周围都是黑暗的，他们什么都看不清，也寸步难行。
摸索着，一直走。
走来走去都是黑暗的。
他们不知道自己到了什么地方，没有目标，没有方向。
众人都知道要救世界，但是谁都不知道如今整个世界该怎么救。
他们没有明确的敌人，唯一面对的就只有黑雾。
就像是一大片的黑雾将整个世界环绕住，谁都知道要点亮它，但是点亮它的那个灯在哪里？
他们找不到。
有谁曾经体验过，在天黑时，将屋子里面的灯全部关掉，看不见一丝光亮之中，摸索着向前。
他们找了一小步，却发现前面不知道还有多少步。
他们没有灯，所以不知道前面到底是什么。
但是施容敢说前面的路她已经看清楚了，她看清楚一部分，所以此后，她要付出城成倍的努力去看清这条路。
“我想知道，自己能走多远。”
施容待得够久了，所以这些她也不打算待了，“我要去继续做我的研究了，你们，就继续玩吧。”
她看着天骄山的方向，“出来了一会儿，突然想回家了。”
圣者在她后面依旧沉默，“你不打算管吗？污染遍地，让所有人都喘不过气。”
“这应该是你来管啊圣者。”
她转过身，“你知道污染是什么吗？今天，我让你看看，所谓的污染，到底是什么。”
那颗淡黄色的晶石出现在她手里。
一颗小苗出现在她的手里，在苗触碰晶石的那一刻。
整个世界变成了金黄色。
如图阳光洒满大地。
那些透明的，不曾被人看见的亡灵在此刻尽数显现。
整个天空都是，密密麻麻的。
水泄不通的围满了整个月牙谷。
那一个个，不曾被人看见的亡魂，此刻在众人面前具象化。
在场的人睁大了眼睛，眼底满是惊恐。
“啊啊啊啊…”
尖叫声几乎要刺破耳膜。
圣者看着这漫天的亡灵，不断的后退。
施容看着看着，就哭了，“看到了吗？污染是什么啊？漫天的亡灵，漫天的哀嚎，日日聚集在我们身边，无声的在哭泣，哭声响彻天际，绝望遍地而生。”
“圣者，你告诉我，要有多绝望，才能将能量具象化？”
“你告诉我，你在将污染源带到其他世界的时候，它们也是像这样哭泣吗？”
“你告诉我，这漫天的亡魂，它们在哭什么？”
“狰狞、痛苦、恐惧…所有的一切都勾勒起来的绝望，排山倒海般灌完了整个世界。”
“我们在亡魂的哭泣之中生存，几乎看不见一丝的生机。”
施容望着他，“圣者，你觉得，我该怎么做呢？”
圣者的冷汗遍布，他是第一次看见这场面，也是第一次这么直观的看到人死后的场面。
他喃喃着，想要说什么。
但是最终住口了，“你能让他们安息吧？”
“我尽力。”施容只觉得自己难受，在如此多亡魂之下，没有人能够无动于衷，她抬起头，将泪水逼回眼眶，“在我找到解决办法的时候，我希望你们所有人都不要来天骄山打扰我。”
“也希望你，将极寒之地的亡魂安抚住。”
“不然，一切都只是镜花水月。”
圣者眼神回归死寂的那一刻，“你真的有办法？”
施容平静的回到，“对，我有。”
“好，在你出来之前，我不会去打扰你。”
圣者问道，“现如今的虚空，再也没有人比你强了。”
施容脚步一顿，“我只是站在真相最近的地方。”


第399章  我走了

施容离开启一的时候，所有人都在看着她离开。
夹带着恐惧的眸子带着无边的期盼。
她临走的时候，看了一眼墨晶，“我想知道，当初那本书，是谁放在我桌面的？”
墨晶没想到她会问这个问题，思考了一会儿，“你母亲托我，一定要将这本书给你，我就直接给你放到了你能接触到的地方。”
“我母亲呢？”
“她啊，当年因为触碰了污染源，现在被送去修养了。”
墨晶没有告诉施容施芜现在在哪里。
但是施容下意识看了一眼天空。
她想，她知道她母亲在哪里了。
但是她现在没有办法过去。
施容的最后两个疑问问完了，她终于可以安心的去处理接下来的事情，他们世界的月亮很亮，远远望去就像是一颗巨大的夜明珠。
在结界没有笼罩的那一刻，施容也没有想到，月亮能离他们那么近。
不仅月亮，星空也是。
没有黑气的弥漫跟污染，整个天空亮得不可思议。
也许真的是应了那句话，人类便是污染本身。
施容一路飞回了天骄山。
在看见山的那一刻，她原本躁动的心突然安静了下来。
在踏入她土地的那一刻，便是漫花飞舞，一派祥和安定，就连空中也透着舒适的温度。
“终于回来了，出去一趟，天都黑了。”
链七看着脚下的土地，往天骄山飞去，“院长，要不要休息一下。”
“好，睡醒了就得正式开始工作了。”施容伸了个懒腰，“没有工资的工作，也不知道需要做多久。”
白鲸跟白白已经在天骄山等着了，见他们回来了，立刻朝着他们挥手。
“饭菜做好了，大家快来啊。”
几人注意到了，立马降落。
施浅一下子就看到了桌子上丰盛的菜肴，“哇，今天做了这么多好吃的。”
白白望着他们，“你们今天不是去打架吗？圣者那种级别的敌人一定消耗了你们不少的体力，所以我跟哥哥就做了好多菜，不客气，快补充点能量。”
“吃完了再去找圣者决一死战。”
白白小脸严肃，“就算打不过，也要从他身上咬下一块肉来。”
施浅他们面面相觑。
突然悟了。
白白这是以为他们打输了，所以故意安慰他们呢。
他们不由得觉得好笑。
施浅坐下，“行了，我们没输，也用不着这么小心翼翼。”
白白不信，“你们要是没输，怎么每个人脸上都一副严肃凝重的表情，就好像发生了什么大事一样，看着心里都一惊。”
“这个说来话长。”
施容坐下，“先吃饭吧，吃完饭我研究一下这些晶石到底是怎么回事，我们也需要一个确切的答案。”
“还是明天吧。”清昭扒着饭，“今天我们风尘仆仆的赶去，又一下子接受了那么多冲击，就算身体不累，精神也早累了。”
他们今天不是身累，是心累。
一下子遭受的冲击那么大，早就超出了他们的承受范围。
更别提，今天还得知了他们的敌人是谁这种恐怖的事情，在生存与毁灭的双重打击下，他们早已耗尽心神。
“真的太累了，我这一辈子从来就没有这么累过。”宋睿摇了摇头，喝了一口汤水，“对手是神啊，这么可怕的存在，居然被我们给撞上了，想想都觉得可笑，也难怪新研究院那群人不敢反抗。”
“这么强大的力量，除了同化，我们还能做什么？”
他越说，心情越沉重，“难不成真的要驾驶那艘飞船逃跑吗？现在，我总算能共情老祖宗了，远走他乡，是一种很不好的感觉。”
新生研究院的第一任院长给了他们一艘飞船，意思就很明显了，让他们逃。
逃离污染源所存在的世界，苟活下来。
除去这个办法，再也其他的。
施容深吸了口气，“别说这种丧气话，我们还没有狼狈到这个地步，事情还会有转机，不一定需要逃。”
剩余的人都不说话。
今天的冲击一波接着一波，将他们弄得心力交瘁。
原本不知道情况，还以为只是个简单污染源，现在知道了真相，他们就随时在生与死的搏斗之间。
随时朝不保夕。
随时无家可归。
每当他们抬头望向天空的时候，就被会那璀璨的星空给吓到。
原本是惊艳的，但是一想到这个惊艳便是他们以后的结局，他们就忍不住冒出几丝寒气。
越美越致命。
就如同他们此刻一样。
一顿饭吃得沉默压抑，再没有了平时的调笑声。
他们吃完饭，洗完澡，就各自回了房间。
凌晨时分。
山上寒气重。
施容披着一件披风，赤脚而出。
山上的星光点点，飞舞的花便是灯，像会发着光的萤火虫。
有了它们，山上便没有那么黑暗。
反倒是有一种岁月静好的静谧之美。
她坐在山巅之上，前方便是月亮，脚下便是云朵，银白色的月光撒在了云层之上，透着一股白色的光。
“真好看。”她喃喃道。
原本以为只是一个人，身后却传来一道低沉的嗓音，“是好看，但是你这么看，怕是会着凉。”
链七拎着两坛酒坐到她旁边，“几年前我按照古谱上的法子调了几坛养生酒，现在算算时间应该差不多了，分你一坛，喝了暖暖身子，光着脚出来，也不怕生病。”
“在这个关头你要是病倒了，我们就该手忙脚乱了。”
他坐在她身边，盈盈笑道。
施容也没有客气，接过那坛酒，喝了一口，“你怎么没睡？”
“睡不着，这种关头能睡得着的，也就是平日里那些没心没肺的人了。”
施容笑了，“要是让施浅他们知道，估计会拎着剑揍你。”
“无所谓，我跑得快。”
链七耸耸肩，浑不在意。
两人沉默了一会儿。
“今天看见了你以往的亲人，还好吗？”
施容有些惊讶，“为什么会问这个问题？”
“因为总觉得要问问，你跟我们所有人都不是很熟络，有些事情也只会憋在心里，只要别人不问，你就不会说，我有时是真的担心你的心理状况，憋太久了，对自己不好。”
他喝了一口酒，苦涩又回味无穷。
施容笑道，“以前的人怕是打死也想不到，我以后居然会成为这样心事重重的人。”
她调笑了一声，然后轻声说道，“都过去了，我今天见到他们的时候，还以为我会控制不住我心里的杀意，我这些年也没少嚷嚷要杀了他们，不知道的还以为我有多恨他们。”
“我自己也是这么想的，但是真正见了他们的那一刻，我才知道，我其实并没有多恨他们。”


第400章  平静的开章

“我再次看见他们的时候，我很平静，看他们，还不如看见我菜地开花情绪波动来得大。”
“我以前囔囔着的恨，其实也不过如此，恨着恨着，我就不在意了。”
“我不过是打着恨的名义，让自己有个目标罢了。”
她笑了一声，有些捉摸不透自己眼中的情绪，“碎谕说得没有错，我天生就是缺少了情感，否则也不可能经历了那么大的风波，还能平静的说着恨。”
“我应该在我有实力的时候，就应该迫不及待的冲上去，然后将他们杀死。”
“但是我什么都不做，是做不到吗？”
“不是，是觉得麻烦。”
施容伸出自己的手，看着，长叹一声，“他们说得还真没错，我确实是个没有心的人，我原以为自己没有爱这种情绪只是他们在开玩笑，但是我发现我连恨这种情绪都没有的时候…”
“我不得不承认，他们说的是真的。”
“我身上流着的碎谕的血液，生来冷漠沉着，还不如说，我们生来就有点缺陷。”
施容第一次真正的认识自己。
她很疑惑，“链七，你第一次见我的时候，我是什么样子的？怎么会让你们后来不惜受罚，也要跟我交恶？”
“明明那时候，你们都不认识我是谁，为什么就这么迅速的就做出了这种行为。”
“不止你，每一个认识我的人都是这样。”
“绫娇是，你也是。”
他们都选择了第一时间远离她。
链七提到这个问题的时候，眼中划过一丝笑意，“你终于问我这个问题了，我一直在等着你问我这个问题，但是我等了很多年，你一直都没有反应。”
“我就在想，世界上还会有这么不在意自己的人。”
“连自己被排斥的原因都不稀罕知道。”
施容问道，“所以到底是什么？”
链七望着她，“因为你太远了啊，虽然看起来跟常人别无二致，但是你知道，你身上的气质简直跟你的父亲如出一辙，莹莹一笑，便是万千风华，可就是这万千风华，让人不敢靠近。”
“因为你们就像是阳春三月的雪，看着不远，但实际上距离我们千里之外。”
“你离我们太远了，看看，就像现在你在我身边，但是我看你，却跟看这个月亮差不多。”
“明明像是伸手就能触碰到的地方，但是它距我们何止千里。”
链七又喝一口酒，“院长，你拥有让任何人爱上你的能力，但是却没有赋予他们你的情感，时间长了，我们的心也在渐渐的变冷。”
“你有注意到，新研究院那群人，看你的眼神很复杂吗？”
施容没有说话，但是链七已经知道了答案。
他低低的笑了几声，“你看吧，你没有注意到，但其实，只要你回头跟他们说一句话，请他们帮你做件事，他们都不至于这样，可是你没有。”
“你太过独立了。”
“真正独来独往的人，是不会知道谁在暗恋你，谁在意你，谁想要跟着你…因为你只关注着自己。”
链七余光看着她，“我说得没有错吧，如果说独立是好事的话，那么独来独往就是阻碍，有好有坏，好的是你更强了，坏的是，你将所有人都隔绝在你的世界之外。”
“施容，这样不仅会很累，想要接近你的人更累。”
“人的热情从来就不是永无止境的，追随的人一旦得不到回应，再多的热情也会被浪费，最终冷却。”
施容神色淡淡，“是吗？这就是你们当初排斥我的原因吗？”
“这只是其中之一。”
链七摇摇头，仔细的讲道，“最主要的原因是，我们其实不敢靠近你，你这样的人，鹤立鸡群，高高在上，注定会有无数的掌声跟鲜花，每个人都会因为你身上的光芒而恐惧。”
“恐惧你将我们压下去是一方面，但更恐惧的是，我太怕你入我的梦。”
施容茫然，“啊？什么意思？”
链七喝着酒，笑了一声，不做解释。
长得好看，脾气好，才华横溢…就如同高岭之花。
这样的人让人钦慕，也让人爱慕。
但是更容易让人看到自己的平庸。
他们之间的距离，就像是人海之中平平无奇的我，爱上了山海之上熠熠生辉的你。
但是我们之间所隔的不只是山海，还有人群。
他只不过是众多追求者之一。
怎么可能期望独得你的爱意。
两者的距离越来越远，直到人群将他淹没，但她自始至终都站在上面。
这样的距离太让人无奈了。
无论是朋友还是其他的，这样的距离都让他们越走越远。
与其落到这样的结局，还不如主动点，自动远离。
这样就不会被发现了。
“你还是不要知道是什么意思比较好，不然我得被你笑。”
链七拒绝明说，让院长自行完成猜测。
这种矫情的心情，他这辈子也就有那么一次。
觉得这人养不熟的时候。
施容猜了一会儿，实在猜不到，她摇摇头，“算了，这不重要。”
“对，这不重要。”链七回了一声。
两人对饮，在悬崖坐了很久。
他们在想什么呢？
什么都想。
想未来，想明天，想世界，想过去……
到了寒深夜重的时候，施容走了。
“晚安。”
链七看着她的背影，继续坐在悬崖边上饮酒。
晚间吹来的风让他惬意无比。
他喃喃道，“这样的日子能持续到什么时候呢？”


第401章  能量法则？

三天之后。
施容就在实验室里面进行了紫色晶石的实验。
实验的也不止是紫色的晶石，还有金色的。
他们看见灵魂跟晶石有关系，也就意味着这两块晶石对灵魂存在一定的作用，但是具体是什么作用，还得看研究。
“绿色，晶石的能量解析得怎么样了？”
——【超出权限，无法解析】
果然。
这个力量超出绿色的认知，压根无法得知里面蕴含的能量是什么。
施容看着这两块晶石，若有所思，“既然都是来自神，那么应该是同一层次的力量，如果金色的晶石跟紫色的晶石发生碰撞，会怎么样？”
“但是再此之前，我要找一个足够的场地进行实验。”
链七作为助手，提议到，“院长，你还记得黑深林吗？我们上次在那里遇见了很多的亡魂，如果要进行实验的话，可以去哪里。”
“或许还可以知道两块晶石分别拥有的能量。”
“这个办法不错。”
施容认可，并且决定现在就去。
她抬起脚的时候，想起了一件事，“对了，自从升了帝阶之后你们的感觉如何？”
“感觉身体已经达到了极限，升无可升。”
链七提起这个，只觉得奇怪，以往不管怎么修炼，都能感觉到时身体在储存能量。
可是现在，身体吸收的能量似乎只是用来维持他现有的等级。
该怎么说，就好像走到了尽头，面前没有路的感觉。
施容猜到了，“帝阶本就是身体的极限，所以你此刻用能量去增强身体本身就不太合适。”
“那应该增强什么？”
“意识灵魂。”
施容望了一眼天空，皱眉道，“自从我看见灵魂的时候就一直在想，既然灵魂真的存在，并且是存在于另一个层次的东西，那么我们的身体到达极限之后，是否可以转为淬炼灵魂。”
“如果灵魂淬炼到一定程度，那么我们死亡之时，是否可以保持一定的意识跟强度。”
“我研究过自己的灵魂，发现用能量提升自己的意识，原本脆弱的意识有所增强。”
“不出意外的话，如果灵魂之力能够增强，那么我们濒死之际，就也许还能保存自我意识。”
“就跟天空之中的亡灵一样，唯一不同的是，他们没有意识，而我们有。”
“只要保存足够的意识灵魂，那么不亚于新生。”
“灵魂之力跟体魄要同一提升，到了极致之时，便是我们迈入更高等级的世界之时。”
“也许那时，我们就可以真正的看到这漫天的灵魂。”
施容边走边说。
他们现在的目的地就是黑深林，他们上次觉得阴冷的地方。
链七听着，若有所思，“好，这一趟之后，我们回去研磨一番。”
施容点头。
两人飞得越来越快。
最终到了黑深林。
“绿色，升起结界，将晶石罩住。”
——【是】
一道明黄色的结界升起。
施容看着手里紫色水晶，“链七，等会儿能量反噬的时候，你记得替我拦住。”
“好。”
链七站在她身边，严阵以待。
施容深吸了口气。
按照当初激活金色晶石的样子，将能量输送进紫色晶石。
跟当时金色晶石温暖明快的能量不同，一股带着杀意跟压抑的能量喷涌而出，如同是死亡本身，冰冷得让人不过气。
施容激发能量的那一刻，就感觉有一股死亡之气朝着她而来。
冰冷萧瑟。
跟金色晶石天差地别。
一个如同太阳，一个如同黑暗寒夜。
施容来不及躲，一道能量护住了她，“院长没事吧？”
“没事，幸亏有你。”
施容回过神，看着能量在深林之中蔓延。
用金色的晶石将亡灵具象化。
他们在旁边看着情况。
只见那个紫色的晶石一出，那无数的亡魂就争先恐后的涌了上来，不断的往晶石里面去。
施容看着这一幕，只觉得惊讶，“这个紫色的晶石，果然跟这些亡灵有关系，或者说，那个污染物，所谓的神，跟亡魂有些关系。”
“可是到底有什么关系？”
链七皱着眉头，“确实，那些亡魂就像是找到了归处一般，不断的涌去。”
施容一愣，“找到归处？神。”
她快速的计算道，“说起来，我们一直提神，但是事实上神到底是什么样子的我们并不知道，听到是人修炼而成的那一刻，我们的第一反应就是强大一些的人类，但是如果升到了神阶，自身也发生了变化呢？”
“可以无论发生了什么都变，都应该是人吧？”
“不一定，在晋神的那一刻，也许他们的身体体质发生了变异，人是智慧的结晶，人是能量的聚集体，如果成了神，便可得长生。”
“但是人类不可能达到长生，如果想要长生，除非变成了另一种活得久的物质。”
“活得久的物质，亡魂？亡魂从某种方面想，它也是一种看不见的能量。”
施容越想越觉得离谱又合理，“假设人体修炼到一定的程度之后，便是一种能量，那么这种能量能够影响其他能量，那么是否意味着他成为了宇宙运转的法则之一？”
“倘若之前的那个污染物，他恰好成就了最高境界，成为了影响宇宙生存的能量之一，那么他的作用，就是送走这些亡灵？所以对于亡灵来说，这是归宿？”
“因为他失控，亡灵找不到归处，四处流浪，导致了现在这个模样，实际上也就是能量失衡？”
“平衡被打破了？”
链七似懂非懂，“院长，你的意思是，其实神是一种法则能量，专门控制世界运转？”
“也差不多，但是我有个疑问，在他没有出现之前，我们也自然的轮回转世，并没有出现什么问题，为什么他一出现，就变成了这样？”
“除非是因为，当他成为能量的那一刻，就跟原本的能量融为一体，但是原本能量没有意识，就只有他有，所以他自然而然的吸收了全部的能量，成为了法则。”
“卧槽，这样的话，跟神话差不多，原以为神话故事是骗人的，没想到是真的。”


第402章  紫色晶石的用法

施容被自己的推测吓得浑身发软。
“我勒个去，这不是真的吧？要是真的，我们都得嘎。”
那些看不见的，维持虚空运转的能量有多强施容又不是不知道。
但凡她的假设成真，那么完了。
那可是另一种层次的力量，远不是他们现在可以接触到的力量。
要真的如她推测的那样，无论哪个世界，人类得完。
并且还是完完全全但是毁灭。
亡灵往晶石处蔓延。
那些人形状的魂魄，在晶石的作用下，变成了一团团气体形状的能量，像是冥火一般。
周围的温度没有上升，能量仍在。
施容看着，“果然，这才灵魂真正的能量，之所以还是人形，是因为能量出体之后陷入了迷茫，下意识保留着生前的记忆，但是又如同溺水的人般，抓不到浮木，所以才会那么痛苦。”
“院长，它们变成气体之后会消失吗？”
“不会。”施容看着那些化为气体形状的能量，“虽然这是灵魂最本质的样子，但是它们依旧没有归处，晶石只是消除了它们挣扎的意识，本身的能量并没有散去。”
“因为能量失衡，所以它们现在走不到原本的系统去，只能停留在此处。”
“时间久了，还是再次聚成一团，然后越变越强，成为新的畸化种。”
“而这一次的畸化种，我也不知道是什么。”
“这个力量的什么呢？”
她看着，思索片刻，“既然是死亡之后所诞生出来的能量，就叫做死亡能量好了。”
链七顿了顿，语气很微妙，“院长，其实我有时候觉得，你的起名方式挺实用的，一听就知道是干什么用的，就像你的药剂，黑液药剂、污染药剂、去污药剂、治疗药剂、寄生药剂…简单明了，都不需要问作用是什么，都能自己服用。”
他觉得吧。
这是一个十分好的习惯。
要是来个附庸风雅的，绝对能给它们起个很高大尚的名字，但是它们遇上了个老实人，所以只能取中庸无比的名字。
链七想到这里，努力的憋笑，“院长，您别误会，我绝对没有嘲笑你取名废，只是觉得你的起名方式真是接地气。”
施容呆了一会儿，“笑够了吗？笑够了就赶紧将晶石收回来，我等会儿要接着测试金色晶石了。”
链七的声音戛然而止。
他看了一眼满是幽冷死亡能量的结界内部。
院长正没有感情的指挥着他进去捞那块黑色的晶石出来。
也就是送他进去被鬼啃。
他明白了，这就是在报复。
并且还是在一本正经的报复。
但是即便是报复，链七也还是灰溜溜的去了，一踏入结界里面，就被那冰冷的阴气直冲上头，他只感觉冷得瑟瑟发抖。
等他出来的时候，整个人都变成灰色了。
“嗯，很好，等我实验完金色晶石之后，你再去捡回来。”
链七看了眼自己，他觉得，自己今天要是还有精力回天骄山，那一定是那些鬼吃饱了，所以放过他了。
起码面前的院长是不可能放过他的。
施容激活金色的晶石之后，将晶石丢在了里面。
认真观察着里面的情况。
跟紫色晶石不同，金色的晶石能量阳光而明媚，就像是在冬日之中洒进来的阳光，显得温暖自在。
原本变回气体的能量这一次再次显现了人性。
不过它们的表情不再是浑浑噩噩的没有意识，反而是清明而正直的，就像是回光返照般，再次拥有了意识。
施容愣了，“链七，它们刚才是看了我一眼对吗？”
链七将目光看向了结界。
只见原本的气体重新化环为人形的那一刻，眼中充满了人的神志。
这一刻就好像，它们突然短暂的变回了人。
就在施容跟链七发愣的时候，那些恢复的亡魂突然对着他们的方向，缓缓鞠了一躬。
他们眼中透出几分歉意跟感谢。
但是他们无法说话，所以施容不明白他们想要说什么。
她看着这些眼神清明的人，问道，“当你们变回气体之时，是否感觉痛苦都消失了？告诉我你们的感受，我才能决定该怎么做。”
亡魂们眼神很亮，就如同还活着一样。
它们缓缓的点了点头。
“那变回气体，你们就能安息了吗？”
它们再次点了点头。
能量状态是每一个生灵最原始的形态。
只要恢复最原始的形态，那么它们就不会有感觉，就如同刚发芽的培养，是没有自我意识的。
它们的自我是成长之中一步步生成。
现在变回气体，就如同回归了母体。
所以它们眼中没有怨恨，没有不舍，就如同回到了它们来时的地方。
这便是人死后唯一想要的安详。
施容明白了，“我知道了，我不会再唤醒你们了，放心睡吧，生命的尽头是永恒的沉睡，不要害怕，你只是在去跟曾经的爱人见面。”
她说着，将金色晶石的能量缓缓收回。
魂魄在渐渐的变回气体。
时间安静了。
它们也安静了。
链七看着，只觉得悲伤，“这就是人死后的模样，有点阴凉。”
“是吗？”施容看着，“我总觉得很不错，因为它们死后没有痛苦，就这么静静的睡着，仿佛在跟最爱的人一起同眠，这样的死亡，不能称之为恐怖，应该称之为安心。”
两人不再言语。
施容看着它们不懂的身影，说道，“我好像知道这两块晶石有什么作用了。”
“紫色晶石象征着死亡轮回，能将生命已经逝去的人送到它应该去的地方，这块晶石的主人应该是死亡的主宰，也是负责亡魂消逝之后的能量平衡，也就是俗称的轮回。”
“而金色的晶石则与它截然相反，它应该象征光明与清醒，不与黑暗沉沦。”
“他们是天生相克的存在，也是天生相互吸引的存在。”
“光与暗。”
“意识的消逝跟灵智的到来。”
“一个主宰死亡，一个主宰诞生。”
“紫色晶石是轮回，那么金色晶石是什么？光明？克制？这个我看不太清楚。”
“但是也可以了。”
施容看着紫色晶石，“我找到它的用法了。”


第403章  封印松动

极寒之地。
丝丝缕缕的黑气在空气中蔓延。
突然间，整个雪山都在震动。
圣者抬起眼，“污染物，又震动了？这次又是为什么？”
只见距离雪山不远处，圣者经常待的那个悬崖之后，有一个四四方方的盒子，那个盒子很厚实，是用铁块制作而成，而铁块上溢满了能量纹路。
就像是在冰冷的道路之上，出现的电流痕迹。
但那不是电流，那是能量。
圣者的睫毛隐隐颤动，他隐约的感觉到，铁皮盒子上面的封印正在消退，有什么能量在从其中溢出，“封印在颤动？里面的东西在蠢蠢欲动，动静从来没有如此明显过，发生了什么？”
他飞过去。
就看见了铁皮盒子在蠢蠢欲动。
里面溢出了黑色的能量。
如同毒气般，不断的向着四周扩散。
四周原本的亡魂仿佛感受了什么似的，一下子从四面八方飞来，即便看不见，也感受到了气流的涌动。
圣者皱起眉，“这是，污染物又暴动了？这个迹象与其说是暴动，还不如说是污染苏醒了。”
他有些犹豫，要不要过去看看。
圣者的犹豫没有太久，他很快就直冲着铁皮盒子而去。
当他站在铁皮盒子前面的时候，一股强大冲击力直接朝着他而来，他下意识去挡，但是怎么都挡不住。
能量还是朝着四周溢出去了。
圣者被剧烈的能量撞出来，吐了一口鲜血，他看着远处开始时空的铁皮盒子，眼神凝重，“它醒了吗？还是会像前几次一样，突然停止？”
他没有下定论。
感受到这股能量的碎谕往山上来，走到近处，只发现了一个受着伤的圣者，他看了一眼，“发生了什么？”
“污染物失控了。”
碎谕眉头微微皱起，“污染物失控，这百年它不是一直很安静吗？怎么现在突然暴动了？”
“难不成是又缺少能量了？它吞那么多能量做什么。”
还没有等他们想出个所以然来。
远处的施容就通过绿色感应到了污染物失控。
屏幕在他们前升起，“它需要能量来克制污染，换一种方法说，它需要能量来维持为数不多的清醒时刻。”
碎谕看着突然升起的屏幕，有些惊讶，“这么远的距离，你都能直接投屏，绿色的能量很充沛啊。”
“你管我呢死老头。”她翻了个白眼，“行了，现在我可没有心思跟你们开玩笑，我研究出结果了，对面的污染物确为神明，是法则之一，主管生死轮回，他失控了，死亡能量没有办法顺利运转，所以导致了所有世界能量失衡。”
“这些能量源源不断，无法去到归处，所以在外徘徊，导致跟污染融合，成为污染能量。”
碎谕眉心一跳，“还真是糟糕。”
圣者沉默。
他也没想到里面那个污染物居然是这样的身份。
“现在有办法唤醒他吗？或者有办法杀了他吗？”
施容叹了口气，“你想多了，人要弑神那就得先不是人，很显然，目前我们都是人，所以没办法动他。”
她说完，迟疑了几秒，“我还发现了其余几件事，不知道要不要跟你们说，但是后来想想，现在隐瞒也没什么用。”
圣者望向屏幕，只见屏幕上白发异眸的少女停顿了一下。
面色凝重，“我发现污染物本身并没有动用神明的力量，我们所看见的污染其实不是他的能量，而是他失控之后导致死亡能量没有归处，所以在世间徘徊，不属于他本身的力量，也就是说，至今为止，神没有出过手。”
果不其然。
接下来这话一出，
在场的两人神色都变了。
空气安静得只有周围的气流在流动，几乎没有听见在场之人的呼吸声。
施容看着他们两个的表情，苦笑一声，“你们也很吃惊吧？从一开始，我们就如临大敌，但是人家压根就没有出过手，从头到尾，都只是我们跟失衡的能量之间的斗争，无关神明。”
“单单只是个失控，我们就险些全灭。”
“要是他真的朝着我们动手，我们会面对什么？想想都觉得可怕呢。”
圣者沉默了几秒，没有情绪的说道，“污染源所待的地方已经开始出现破损，结界松动了，不出意外，它马上就要出来了。”
这话让施容窒息。
没有准备的，就即将迎接毁灭性的灾难。
“有办法能够毁灭它吗？”
“没有。”施容扯起一丝嘴角，“告诉你们一个更不幸的消息，我发现，神明之间的力量是相互克制的，谁也伤不了谁，也就是说，在这个世界上，也许无人能够杀死神明，除非，是将它永远的封印起来。”
这又是个令人窒息的消息。
“没有其他办法了吗？”
施容摇了摇头，“也许没有了，谁让我们的对手是神呢。”
圣者只觉得自己筋疲力尽，“是啊，我们的对手是神，哪怕是同样身为神的她都不是对手，更何况我们呢？不过也不算没有收获，起码，你让我们搞清楚了，我们真正面对的是什么。”
“也让我们清楚了，解决的方法是什么。”
“明明终于将一切的谜团都揭开了，为什么我还是高兴不起来。”
圣者喃喃道，“真是绝望的真相。”
施容看着他们，突然道，“其实也不是一点办法都没有，你们还记得那些紫色的水晶吗？洋洋洒洒的摆满了整个地板，那是神身上掉下来的，对他应该有用，说不定，我们能短暂的将他稳住，唤醒他的神志，继续让他维持以前的模样。”
“混沌沉睡，之后再找个没有人的地方封印住，也许能保一时的和平。”
施容讲着，反应过来，“我们好像进入了闭环，当年的先祖，落到我们现如今这个地步，也是这么做的吗？”
但是这么做换来了什么？
是无穷无尽的灾难。
施容打消掉了这个想法，“不行，将它放在虚空只会重蹈覆辙，必须要找一个安静的地方，将它封印，然后派人看着。”
“我可以研究出相似的紫色晶石，只要在它醒来的时候，将晶石投给它，补充它的能量，那封印就可以继续维持下去。”
“但是这样，只是亡羊补牢，治标不治本。”
“可恶，就没有什么一劳永逸的办法吗！”


第404章  我好累啊

施容咬着牙，难受得皱眉。
现在的情况已经很危急了。
再不想办法，这个世界只怕会陪葬。
可是还会有办法吗？
施容的脑子在疯狂的运转，可是无论她怎么想，办法都只有一个，那就是让轮回恢复正常。
“对，让他恢复正常。”
“让他变成这样的原因是什么呢？”
“污染。”
“等等，污染？”
施容突然道，“对啊，我可以制造去污药剂啊！”
原本正在思考的圣者抬起头，“你的等级太低了，现在的药剂对一个神而言是没有用的。”
“但是我用同样是神的能量做去污药剂呢？”
碎谕想了想，“你是想用晶石作为药剂的原材料入药？换个意思来说，你是想炼化晶石？小炸弹，你是疯了吗？你现在是帝阶，不是神。”
“你拿什么去炼化神的能量？”
“我手里，不止一种晶石啊。”
碎谕一愣，突然想起来了，每次，施容手里不止一种晶石，她完全可以利用另一种能量来进行炼化。
“那对你的冲击太大了。”
施容略微思考，“不会，也许我受得起，我身边不止我一个帝阶，但是有个问题，我将药物炼化之后，肯定深受重伤，已经无力再将药送进去，将药物送进去这个任务就教给你们了，看你们谁能进去了。”
“我言尽于此，要去炼药了。”
“接下来的事情，你们自行决定。”
施容说完，屏幕就消失了。
回到天骄山。
她看向天骄山四周。
“链七，去将清昭他们叫来，我们这次，可能要拼命去完成一件不可能的事情了。”
链七从刚才开始就一直听着，自然知道她说的是什么意思。
“院长，你确定去污药剂有用吗？”
“现在你有什么好的办法吗？”
没有。
就是因为没有。
所以什么办法都要试试。
链七深吸一口气，“是。”
等清昭他们收到消息来的时候，就看见了施容面色凝重的看着手里的晶石。
他们此次选定的地点就在废土之外，黑深林上方。
“你们来了。”她转身，就看见了其余四人，深吸了一口气，“真是抱歉了，让你们跟我一起做这么危险的事情，这可能会丧命，你们敢吗？”
他们面面相觑。
嘴角都露出一丝苦笑。
施浅有些无奈，“要是再不赶紧些，世界就要毁灭了，我们好像没有选择。”
施容闻言顿了顿，“是啊，没有选择。”
她不再多说什么，“等会儿我炼药的时候，肯定会有能量不断的朝着我涌过来，我需要你们帮我分担一些能量的冲击。”
“就是保守你不受打扰是吗？”
“对。”
施浅深吸一口气，“我知道了。”
施容见他们都准备好了，深吸口气，“绿色，我们开始吧。”
——【是】
——【能量解析开始，请拥有者小心】
当晶石的能量爆开的时候，原本实体的晶石化为了碎片，朝着四方散去，浓郁的能量在天空中汇聚。
金色的能量。
施容将那股能量不断的往手里输送，她要将这些晶石凝聚成液体，炼化他们，“绿色，我撑不住，吸收紫色晶石的能量，将能量汇聚到一处。”
——【拥有者，你现在身体就已经承受不住能量的剥削，要是贸然使用紫色晶石，身再次受到冲击，您会爆体而亡】
——【请谨慎考虑】
“用。”
施容现在想要将金色的能量汇聚在一处，只觉得身体在被巨浪冲刷，一把把刀子在经脉处割着，如同五马分尸，痛不欲生。
这就是神的力量？
真可怕。
施容扯出一丝笑意，“快些，极寒之地那边可等不了。”
——【是】
绿色将紫色晶石升到施容上空，将能量指引，灌输，难以忍受的疼痛一瞬间袭来，全身都好像被撕裂再缝合，“啊啊啊……”
施容分明是用绿色引导了能量，承受的能量还没有绿色多，但是也痛不欲生。
她咬着牙，操控着绿色，将这股金色能量笼罩聚起。
两双手此刻放在了她的身后。
身后传来两声尖叫，“啊啊啊…”
“施浅，链七？”施容只觉得身上的痛苦被分担了一半，还没有等她回神，肩膀上再次传来两双手的触感，刺痛的尖叫声再一次响起。
“清昭，宋睿？”
链七知道痛苦，但是没想到这么痛苦，他扭曲着脸，只觉得五脏六腑在翻滚，鲜血从嘴角涌出，“院长，快，快炼化…”
施容没有再犹豫，无视那些痛苦，将金色的能量化为液体，同时加上珍藏的莲心花，淬炼过的药剂。
全都加到最大药量。
她痛苦得颤抖，一边颤抖，一边将晶石的能量全部吸收。
痛苦蔓延了她全身。
鲜血从瞳孔流出。
她咽下一口水，嘴巴里面全部都是血腥味。
施容不敢大意，颤抖着，又稳当的，将能量液化，一滴又一滴，她靠着本能在操控自己的手，身体的痛苦无法言语。
她的眼睛也开始模糊，但是她的手法从来蔓延慌乱，“还差一些，就差最后一些……完成了。”
最后，她吐出一口血，将液化的金色能量全部装入试管之中。
吐出了一口鲜血，“噗…”
身体几乎撑不住。
“院长！！”
直接触碰能量的施容遭受的能量比任何一个人都要强，此刻整个人气息奄奄，就好像快要死去般，“叫白鲸…送去极寒之地。”
施容已经看不清前方的路了，“我好累，这不会是我最后一次炼药了吧？施浅，我看不见你在哪里了。”
周围好像在说什么，但是施容已经听不清了。
她想看看太阳。
但是眼前太黑了，实在是看不见。
周围的声音有些嘈杂。
好像是风在耳边呼啸。
“我看不见...我好像正在死去。”
施容能感觉，有人在疯狂的呼唤她的名字，但是她已经没有力气回应了。
她这一生啊。
已经将全部的谜题解完了。
没有遗憾了。


第405章  我们尽力了

白鲸将药剂送到极寒之地的时候。
被掀起的能量巨浪震得后退。
他的身体被能量击中，不断的往后退，在这样强大的气流之下，压根就没有办法向前。
他去的时候，人群在不断的逃散。
如同潮水一样跟他往相反的方向逃去。
起初他还以为发生了什么，没想到居然是这么明显的能量压制。
白鲸在废土待得久了，很久没有出来看过，可是现在出来，这周围的一切都让他怀疑，曾经那个科技之都，繁荣得人人向往的启一。
为什么如今却变成一片废墟。
高楼坍塌、污染盘踞，无尽是黑色之中，看不见一丝的光亮。
白鲸就如同站在了荒凉贫乏的土地上，看着世界逐渐走向迷茫。
可是这里原本不该是这样的。
能量太强，他被能量搅动的气流吹得双腿无法盘踞，他低头看了一眼怀里的铁箱子，用身体挡住那个巨大的风墙。
艰难的前进。
“你怎么在这里？”
前方传来一道声音，白鲸抬头看，看见了熟悉的黑色制服，他跟白白曾经的噩梦。
清危团。
“我也没想到，会在这里遇见你们。”
白鲸苦笑道，“我是来送药的。”、
为首的依旧是朝惊意，白鲸抬眼一望，只觉得奇怪，面前的清危团人数很多，身上都留着不同的能量波动。
是异种。
但是异种的能量不是已经失控了。
他摇了摇头，“现在好像已经不是追究这个的时候了，送我上去吧，山主让我一定要将这个药剂送到，至于怎么用，就看你们新研究院了。”
现在世界危机当前，好像不是报仇的好时机。
白鲸只觉得心情沉重，看着这不断扩散的能量，他无力的抱着药剂，“我都还没有走进极寒之地，就已经被这股能量压得浑身无力，这还是那个污染物没有出手的情况下，人与神之间的差距，可真是巨大啊。”
朝惊意跟他不熟，很沉默，“将药剂拿来，我送上去。”
白鲸一愣。
见他不动，朝惊意又说道，“现在这个关头，我没有骗你的必要，你看出来了，我是被改造过的皇级，对于这股能量并不是很抵触，你给我，只有我能带进去。”
“天空的运动呈现玻璃碎裂的形状，这个世界在准备裂开。”
“亡魂之力遍布世界，我们早就无处可躲。”
“不仅这里，虚空也出现了，我没有去过他们的模样，但是按照外来者的言辞，那里暂时还没有我们这里这么严重。”
“新研究院已经在计划外逃了。”
白鲸愣住了，“你为什么要跟我说这个？”
朝惊意顿了一下，目光一转，现在分明是白天，但是却看不见一丝的光，就连星星都在被掩盖。
笼罩住这个世界的那片迷雾又回来了。
并且比当时的还要可怕。
可是这样的迷雾不是突然出现的，是一直都存在，只不过他们一直没有发现，最终酿成大祸。
“这个世界已经走向末路，我也一样，他们要逃，但是我走不了。”
“所以呢？”
“所以我注定会成为这个世界的亡魂之一，当怨恨的情绪遍布之时，那末日就降临了。”
朝惊意看着这个世界，黑得窒息，在这里的每一秒，都在窒息。
每个人都能感觉到，自己生命的消逝。
但是他们无力追究。
因为这个能量早就已经遍布世界，到处都是，他们看不见，他们只能感受到。
就像风一样。
吹到身上，就会有触感。
“最令人绝望的是什么？最令人绝望的是，我们知道世界在毁灭，但是我们却无能为力。”
“这不是严寒、也不是极端的天气，更不是自然的惩罚，是看不见的人，在将我们推入死亡。”
“真可笑，要不是她提醒，我们甚至都不会知道，绝望早就已经充斥在身边。”
“到了真正到来的那一刻，才手忙脚乱的，但是已经晚了。”
“将东西给我吧。”
他说道，“你们生研究院的使命已经完成了，走吧，接下来就是我们新研究院的战场了。”
白鲸原本是不想给他的，但是他说得对。
在这种能量冲击之下，除了异种，没有人能够走到污染物前面去。
他们这些异变的皇级，能够短暂的吸收这些力量，所以是最接近污染物的人。
他妥协了，“拿好，这也是是山主，最后一次炼药了。”
朝惊意接过箱子的手一抖，“她怎么了？”
提起这个，白鲸面带苦涩，“强行远超自己程度的能量炼药，经脉寸断，气血逆流，修为全废，她的时间不多了。”
朝惊意拿着铁箱子的手一抖，他嘴巴动着，却不知道该说什么。
最终，他只能沉默的接过箱子，“感谢她将迷雾驱散，让真相浮于水面，引路星的光芒永不消散。”
白鲸没有再说什么。
他目测着这如同水稳一般的能量，看着周围尖叫的居民。
沉重的转回了身。
“再见。”
朝惊意走了，也只是他一个走了。
他身后的清危团原地站着。
清仪闭上了眼睛，“人类铭记你的牺牲。”
白鲸看着他们，深深鞠了一躬。
朝惊意拿着铁箱子来到了雪山。
在山脚下看见了新研究院的人，他们站在山脚底下，见他来了，都朝着他挥手。
朝惊意走了过去，“药物到了。”
谷玉斯推着他哥哥，闻言笑了一声，“还真被她炼成了。”
朝惊意顿了顿，“强行炼药，她的生命不多了。”
谷玉斯的笑意戛然而止，这一时间，他突然有些蒙。
就好像听到什么难以置信的事情，突然不能思考了一样。
片刻后，他才说道，“这个世界真奇怪，坏人活不长，好人也活不长，就连世界也活不长。”
谷玉津没有犹豫，“走吧。”
他们都接受了手术，属于人造皇级。
原本以为只是个失败的实验，没想到居然还能用在这一刻。
谷玉津嗤笑一声，“这个死法不错，还算体面。”
当初谷却欢死的时候，他就觉得这个死法体面，没想到这个体面如今却成了自己的。
轮椅推着，他回头一看，“绫娇，恭喜你达成所愿了，接下来的一切，是你的了，带着剩余的人跑吧，去其他世界，也许能平安度过这一生。”


第406章  谷玉津，亡

绫娇不语。
新研究院太多的人接受手术，到了现在，竟然没有一个人能活得下来。
现在实力最强，并且有能力撑得住场子的，也只有他了。
他长叹了口气，看着他们离去的背影，“接下来，我们得走了吧。”
走？
去哪里。
去虚空。
这里到处都是冤魂，已经没有办法居住了。
要是还想活着，就只能去虚空。
不然在这里，他们不被污染物的能量冲击而死，也会被漫天的亡魂吸食生命力。
怎么走，都是死路。
绫娇只觉得有些头疼，“接下来的路，要怎么走啊？老师，这一次，连你都倒下了吗？”
闻杏来到他身后，“走吧，副院长在叫你了，飞船已经打造好了，我们随时可以出发。”
绫娇还是沉默，“一共有多少人？”
“三千八百六十一人。”
“数量真少啊。”
绫娇苦笑着摇头，“修炼修到最后，居然只能落荒而逃，真是笑话。”
闻杏苦笑，她递出一本证书给他。
绫娇看了一眼，惊讶，“离婚证，你给我这个做什么？”
“毕竟以后就不可能领了，原本就是一桩联姻，现在已经没有益处了，再绑定也没有意思，就此分开吧。”
“我不想绑着你，更不想绑着自己。”
“你现在，可以娶你自己喜欢的人。”
绫娇看着这一本证书，只觉得好笑，他看向这漫天的黑色能量，就如同雨花一般，落入世界。
末日啊。
“我已经没有资格了。”他看着着一本证书，“在当初答应山青梵的时候我就知道，我这辈子都不可能娶到我喜欢的人了。”
闻杏敛下神色，“哪怕我们什么都没有发生，你也依旧认为自己配不上她？”
“她不论做什么都是第一，凭什么要为了我，成为第二呢？”
“她不会，我的老师看着文弱，但是骨子里就是一个极其傲气的人，她不会为了任何人，降低她自己的要求。”
“世人皆希望他人能为了一点小事容忍自己，但是却忘了，你让她容忍之时，也就抹杀了曾经那个肆意的少女。”
“我爱她的坚韧，爱她的聪慧，更爱她的骄傲。”
“我爱她，所以我不会抹杀她。”
“她爱自己，更不会抹杀自己。”
绫娇看着这一本证书，“她从始至终都是自己，没有改变过。”
闻杏咬着嘴唇，“既然你知道只要点头，就抹杀了这个可能性，那为什么还要点头？这不是在葬送自己吗！”
“因为这是她培养我的目的啊。”绫娇说道，“也是我自己终其一生都在追求的权利。”
“我们的目的是一致的，现在，我的抱负实现了，所以我就要担起这个责任。”
“老师她也许真的不懂情感，也唯独算漏了情感，但是从某种意义上来说，她并没有错。”
“你看，即便她知道了他们的扭曲的情感，事情的结局还是不会改变，变的是人。”
“从一开始我对她出手，结局就已经注定了。”
“她凉薄，从来都没有原谅过我们。”
“也从来都没有回来过。”
闻杏睫毛一颤，眼神有些恍惚。
是啊。
自从她出走到现在，再也没有回来过。
新研究院、后天异能者，再也没有在她眼里超过三秒。
她从来就没有原谅他们。
“追求权利的路上必须要牺牲一些东西，这也许是世间的因果，我舍了，我得了，所以我注定一生遗憾。”
绫娇笑了两声，但是也不再纠结了，他得到了年少时心心念念要得到的一切，也弄丢了他苦苦支撑自己的信仰。
“我们走吧，要登船了。”
“大药剂师先上，其余人靠后。”
闻杏看着他远走的身影，只觉得茫然。
对。
接下来便是绫娇带领他们在未知的虚空闯荡。
他得到了至高的权利，也应担起至高的义务。
“也许，这会是我们最后一次逃亡吧。”
毕竟之后，人类就要全部灭亡。
朝惊意他们已经走进了极寒之地。
能量如同一把把利刃，让他们遍体鳞伤。
身上的血溅得到处都是。
谷玉津擦了擦脸上血，看着不远处的铁皮盒子，“朝惊意，药给我，你们走吧。”
他顿了一会儿，“玉斯，你也走。”
谷玉斯嗤笑，“我不要，妈妈已经走了，我走了，谁陪着你。”
谷玉津摇头，“妈妈自己一个人走了，你也不去陪她，她没有人在身边，会被欺负的。”
谷玉斯想了想，“应该不会吧，我让她带了许多家产的，去了别的世界也能安然的度过一生。”
谷玉津看他不走，摇了摇头，“你们走吧，再往前就是死路。”
朝惊意面无表情的，他面上依旧带着那张银色面具。
从来都没有脱下来过。
他拿着铁皮盒子，说道，“前面能量气流太大，已经走不上去了，必须得用能量送你们过去，不然谁都过不去。”
谷玉津低下头，一个金钟在他身上亮起。
其余人还没有反应过来，就被震出去了，谷玉斯睁大眼睛，只能看见自己被能量震出去，眼中满是不可思议。
一道身影出现在他后面，“这是我最后一次使用能量了，会直接将你送到铁皮盒子裂痕处，你记得瞄准一点。”
朝惊意没有被弹出去，谷玉津还没有说话，铁箱子就给塞到了怀中。
无数的金属之力汇聚正一个手掌，将他快速的带走，在空中，他只能看到能量暴起的朝惊意面具在碎裂，他瞳孔微缩，往前冲了一步，去撞能量。
整个身体瞬间化为乌有。
在死前，谷玉津看到了他颤动的双唇，他在说着些什么。
谷玉津看清楚了，他临死前的最后一句话——人类铭记你的牺牲。
一眨眼，便化成了灰烬。
谷玉津被带到了铁皮盒子上方，他默念了一声，“人类铭记你的牺牲。”
巨大的能量袭来。
谷玉津的靠近让铁皮盒子里面污染物受惊，开始颤动起来。
透过缝隙，他看见了里面的一切，手中的箱子打开，充沛的能量溢出，“这算是我们第一次合作引路星。”
他浑身鲜血溢出，“但是我得告诉你，我谷玉津，从来就不是废物，也不会做废物。”
谷玉津眯着眼，只觉得身体在消散，“今日起，世间再无我。”
哐当一声。
谷玉津，亡。


第407章  离开整个世界

当众人看到最后一道光柱亮起的时候。
他们就知道，成功了。
金色的光芒透过黑色的能量溢出来。
药剂是有效的。
铁皮盒子不再颤动。
这个岌岌可危的世界，在死神的手底下抢回了一条命。
但是也只是捡回了一条命。
它没有碎裂。
谷玉斯看到那道光芒的时候，嘴角都在颤动，“哥…”
但是现在显然不是哭的时候。
因为周身污染能量遍布四溅，所以他们被丢下的时候，撞见了化成畸化种的人。
过度的死亡能量跟污染，像是雨水一样浸染。
人开始变异。
全世界都在变异。
这就是神崩溃所带来的后遗症。
太痛苦了。
以前不以为然的东西，现在居然成了他们致命的阻碍。
谷玉斯站起来，“你们还站得起来吗？”
年春睁开眼，“自从我们能量失控的那一刻开始，我的污染就已经到了临界值，一旦动用能量，就会立即变成畸化种，它们可比我弱多了。”
“我还是被它们杀死吧。”
“也是啊。”谷玉斯原本还想挣扎一下，毕竟这是他哥给他挣来的命，但是没想到能落到这个地步，“那我还是死吧，要是变成皇级畸化种，那他们就完了。”
正当他们摆烂的时候。
一道不算强大的能量冲了上来。
谷玉斯看了一眼来者，立马睁大了眼睛，“妈？！你没上飞船吗？”
谷夫人擦了擦沾到的污渍，走过来，“我来找你，我是来带你走的。”
谷玉斯这一刻也不知道该说些什么。
他也没想到。
一向只会喝茶享受的谷夫人会在此刻冲上来。
她拉着谷玉斯，朝着前面冲，“你一定要走，我的孩子，不能全部都死了，我得让你们活得好好的。”
“妈妈…”
“什么话都不准说，跟我走。”
谷夫人前面是众多的畸化种，她从来没有感觉像现在这么强过，强大的风扫过，一路跑着。
“不要害怕，妈妈会保护你。”
她背着谷玉斯，嘴里喃喃着。
不知道跑了多远，她终于到了飞船。
飞船上的人看到这一幕，震惊当场。
年夏看见自己的哥哥，哭着扑上来，“哥。”
年春是跟着跑过来的。
其他人也是。
有谁存活呢。
妄往、谷玉斯、年春。
就他们三个。
闻阮因为异化时间不久，还能活着，所以绫娇将他带了回来。
谷玉斯被塞进了飞船，刚想拉住他母亲。
谷夫人却甩掉了他的手，朝着前面的万丈深渊而去，“我的玉津还在里面，我得去将他救回来….”
谷玉斯拉不住她的手。
只能眼睁睁的看着她远去，可是他此刻没有力气，根本跑不起来。
只能看着母亲离去的背影。
飞船启动了。
谷玉斯哭着喊道，“妈妈…”
在他目光之中。
一大群畸化种朝着他母亲而去，密密麻麻的，她再也没有跑出来。
谷夫人死在了去找儿子的路上。
临时死，她的眼眸依旧望着极寒之地的雪山。
双眼瞪得极大，“玉津不怕，妈妈这就去救你，要等着我…”
可是她去不了。
畸化种将她撕咬，尸骨无存。
飞船走了。
满船的人都在看着。
他们不忍的收回了眼睛。
谷玉斯喘息着，眼泪像断了线的风筝，“我们为什么要出生在这样一个世界。”
无人应他。
这个世界遍地的死寂。
无人幸存。
施容醒来的时候，就看见了碎谕。
头上是熟悉的天花板，这是她的木屋。
她不了解，“你怎么会在这里？”
碎谕摸着她的脑袋，“我得来看看你，可是我没想到，你会伤得那么重，还好吗？”
“不好。”
施容一醒来，就感觉到自己身体在变化，她的能量没有了，身体简直比七八十岁的老人还要差。
“现在安静下来了，是不是意味着污染物的恢复正常了。”
“对。”
碎谕说到，“你的药剂有用，它已经平静下来了，世界不会被这个能量撕碎了。”
“但是也生存不了，这里的亡灵太多了，人类早就生存不下去。”
“如果想活下去，换个地方才有可能。”
“我来接你走了。”
施容张了张口，“其他人呢？”
“他们经脉受损，需要休息一段时间。”
碎谕看着她，长舒了口气，“他们很好，能量还在，已经在收拾东西了，原本想着，带上你就走，没想到你在这个关头醒来了。”
“醒来就好。”
施容感应了一下，发现自己的武器还在，她抽出手，坐了起来。
很快，就有人进来了。
是白白。
她见到施容醒来，她走过来，抱着她哭，“山主，你终于醒了，我都以为你醒不过来了。”
碎谕揉了揉她的脑袋，“我们快走，这个世界，已经没有救下来的可能，人与神之间的差距，太大了。”
施容从床上走了下来，她走出木屋，看到了漫天的黑雾，“暂时稳定了呢。”
碎谕没有回答。
是啊。
暂时稳定了。
也只是暂时罢了。
为迁移提供了时间罢了。
施容看着面前的场景，很奇怪，她这次居然不用晶石，就看见了漫天的亡魂，它们盘旋在空中的每个地方。
到处都是阴郁的哭声。
好奇怪。
她伸出手，就看见了自己无力惨白的手掌。
施容只是一看，就只知道，自己无力回天了。
天骄山的在忙碌，他们在将四周的所有东西都在搬上飞船。
这是先祖们曾经用过的飞船。
弃翎见她醒了，立马凑过来，“小炸弹。”
“滚开弃翎，我现在没空陪你玩。”
“哦。”
弃翎慢悠悠的走过来，“这么冷的天，你穿这么单薄，也不怕感冒。”
施容没有搭话，“绿色，将链七叫过来。”
——【是】
链七过来的时候，就看见了面色惨白，站在风中如同蜡烛般快要熄灭的施容，他只觉得心酸，“院长。”
“伸出手。”
链七不知道面前的人要做什么，将手伸了出来。
施容将手掌贴着他，能量在波动，“绿色，权限交接，使用者，链七，我不在，绿色系统由他接管。”
链七一愣，心里有种不详的预感，“院长，你做什么？为什么要将绿色的使用权给我？”
权限交接很快就开始了。
戒指化为能量，移到了链七手中。
施容看着，面色平静，“我不打算离开，链七，圣阶的升级法我已经跟你叙述过，完整版在空间之中，带着它，离开这个世界。”


第408章  引路星，没了

她这话一出，在场的人面色大变。
弃翎皱起眉，“小炸弹，你在说什么，你不走，留在这里只有死路一条。”
“我现在早已无力回天。”
施容是个医生，没有什么能比她更了解自己的身体。
她醒来的那一刻，就知道自己无药可救。
由两股神阶能量造成的损伤早就超出了所有人的能量范围。
所以她注定没有办法恢复。
“链七，我是院长，你应该听我的，带着生研究院走，他们接下来就交给你了。”
“原本也应该交给你的。”
“只是是我插了一手，现在，物归原主。”
链七想拒绝，却被她打算了，“这是命令，带着他们，活下去。”
他只觉得眼角酸涩，用力，将泪水挤了回去，“你留下来做什么？”
“我曾经说过，要让他们得到安息，趁我还有最后一点力量的时候，我要他们全部都安息。”
紫色晶石还剩下很多。
施容会留下它们，尽她所能，让它们全部都安息。
“链七，你跟他们不一样，你最懂我，所以，你一定不会让我失望对吗？”
链七的睫毛在颤动，他抬起眼眸，将眼泪憋了回去。
他看着面前虚弱的少女。
应道，“对。”
施容得到这声答复，笑了，“所以，你一定要带着我的绿色，让生研究院活得好好的。”
“为什么不让我留下来帮你呢？”
“因为你还有未来，我不想让有未来的人陪着我。”
施容望着他，只觉得他挺高的，还需要她仰头，“也因为，你很厉害，所以我知道无论多残忍的世界，你都一定能带着他们生存下来，相比于帮我，你还有更多的事情要去做。”
“你带着，他们活下去的希望更大。”
链七不知道为什么笑了一声，“有些时候，你很残忍呢施容。”
施容也笑了，她没有再说话。
她不开口，链七也知道她想说些什么。
就是因为知道，所以他才不能开口。
看啊，她给了他一个多么沉重的任务。
沉重到能碾压住人性的自私。
因为施容将研究院交给他，所以他现在身上的生研究院，不能开口，不能留下，也不能回头。
他们的路注定在前方。
而施容在后面。
链七深深的对着她拜了一拜，“以后再也没有人会说你败家了。”
施容噎住了，“你给我滚。”
时间紧迫。
他们能留下的时间不多了。
所有人一一上了船。
白白也跟着哥哥上了船，废土的居民也跟着上去了。
这艘船很大，能容纳很多人。
船上拥挤无比。
等到飞船升起的时候，他们坎坷又不安。
在人群涌动间，白白拉着哥哥，到处在找施容，“哥哥，山主呢？怎么一直没有看见她。”
白鲸也在找。
可是找来找去，就是找不到。
他在飞船的最边缘，下意识往天骄山的方向看了一眼，下一秒，瞳孔紧缩，“山主！”
他看到了孤身站在山巅的施容。
她穿着一袭白衣，赤着脚，在悬崖边朝着他们挥手。
白白看到了，“山主，哥哥，山主还没有上来，你快让他们停下啊…”
白鲸惊慌失措，刚要找人，却看见了那个异眸的女孩对着他摇了摇头。
他一瞬间就失去了所有的力气。
“她是自愿留下的。”
白白脸上的焦急戛然而止，呆愣在原地，“不会的、不会的，这怎么可能…”
碎谕站在船头，就看见了施容在朝着他挥手，“再见了，父亲，请照顾好母亲，我很高兴，能出生在这个世界。”
碎谕只觉得一阵酸涩在心中升起，这种感觉并不陌生。
他曾经也有过。
跟离开施芜的时候不同，这情绪就像是看见孩子划伤了手，出现的难受，像是被堵住了的呼吸。
链七看着戴在中指的戒指，呼吸有些不稳。
他的身体几乎站不住，明明已经模糊了，但是他好像无法将目光从山巅的方向离开。
心脏都带这些被针刺的痛。
哪怕当时帮她承担，被能量撕扯的痛，也比不上现如今的百分之一。
好难受。
他为什么不能陪着她呢？
因为她将自己认为最重要的事情交给了他，以大义困住他，让他断了属于自己的私情。
他得活着。
活着。
链七看着天骄山离自己的方向越来越近，心脏跳到了极限，他没有出声，只是看着。
他们离开之后，施容看着空无一人的废土。
只觉得孤寂。
整个世界的人估计都已经没了。
结界外面的畸化种很多，亡魂也很多。
她就只剩下了自己。
施容握着手里的紫色晶石，将绿苗召唤出来，“我的力量已经耗尽，只剩下这最后的一点，用完之后，我也会化为灰烬。”
紫水晶的力量爆发之后，仅存的结界会碎裂。
畸化种会涌进来。
但是刺破水晶之后，没有绿色挡着，她也会被晶石的能量伤到，化为灰烬。
“真可惜，我还想吃点白白做的粥呢，但已经没有机会了。”
施容看着这块晶石，全部捏碎，“再见了，我的世界。”
属于死亡的能量在整个世界爆开。
施容拿了绿色第三层大半水晶，剩下的是留给他们的。
金色的水晶全部耗尽成了药剂。
他们唯一剩下的，也就只有紫色水晶。
当冲天的能量点亮世界的每一个角落，那些正在挣扎的，面目狰狞的亡灵一僵，像是困了一般，沉沉的睡去。
那时候，生研究院的人恰好达到了虚空。
萦绕着紫水晶之力成了一个圆圈，能量的余威直接震到了虚空。
他们第一次见到他们居住的世界全貌，就只看见了无数的紫色能量从中溢出来，整个世界，到处都是幽冷的，黑得看不见一丝光亮。
整来到虚空的人无力的跪地。
“引路星......”


第409章  虚空三年

他们眼睁睁的看着，那人的身影消失。
整个虚空黑暗而阴沉。
看不清未来。
源源不断的能量还在溢出。
事情并没有因为她的死去而结束，反而依旧在继续。
污染物平静了下来。
但是它的能量波动依旧像雷达一样扩散，慢慢的溢出虚空。
他们甚至来不及伤感。
就要被迫逃离。
“我们又能活多久呢？”有人喃喃的道。
绫娇看着曾经生活过的世界，沉痛的闭上了眼睛。
“老师……”
所有人都知道，他们现在只不过是在苟活，即便知道了所有事情的真相，他们也没有丝毫办法。
这就是人与神的差距。
他们只能在绝望中慢慢的等待死亡的来临。
这一次有人救得了他们，但是她自己也随之逝去。
她跟世界一起死在了污染物手中。
世界上再无不容于世的施容。
低低的哭泣声，虚空在变黑。
——“引路星，愿您安详。”
这是在虚空生活的第三年。
亡魂能量席卷了各地。
各种无法淡去的能量形成了畸化种，远远看去就像是蠕动的虫子，密密麻麻的。
这种由能量化成的畸化种是人的雏形。
是黑色的，没有五官跟皮肤，如果将黑色换成红色的话，那就是一个被人抽筋剥皮的人，看起来就像是站立的某种动物，只剩下人的四肢，其余的什么也不是，看上去很瘆人。
虚空到处都是这种怪物。
它们跟黑暗融为一体。
看上去不是很显眼，但仔细看去便会觉得头皮发麻。
亡魂能量让他们昼夜难安。
迎来了全面的灾难。
每个世界都在派人清除这些生存在虚空的不明物种，仅仅只是三年，他们的世界便差点成废墟。
可是这些畸化种还是无穷无尽，仿佛没有尽头。
这是污染能量爆发最可怕的一次，不止一个世界受到了影响，是所有世界受到了影响。
三年．
从繁华到废墟。
再到毁灭。
世界的生机被消耗一空。
与其说他们在拼搏，不如说他们是在等死。
施浅的水滴成了一片洗礼的雨水，不断攻击畸化种，星台上，脚底下的能量几乎化为了实质。
没到片刻，她的能量耗尽，坐着喘气，看着他们身后的世界，“没想到，我们的世界居然是最惨烈的，只逃出了一万三千八百一十一个人，其余的，都葬送在里面。”
每次一看到那颗暗淡的世界，她的心就不自觉的抽痛起来。
她看着，忍不住想哭，可是硬挤了一个哭的表情，还是哭不出来。
面前的畸化种数不尽，她没有停下休息的资格。
施浅放弃了。
身后有人走来，给她递了一杯的水，“休息一下吧。”
清昭在她旁边坐下。
“你怎么来了？不去帮链七吗？他最近挺忙的，在其余世界忙着立足。”
清昭吐出了一口浊气，“宋睿帮着，并且他做生意一向厉害，在所有世界都设立了立脚点，用他的话来说，这叫做鸡蛋不能放在一个篮子里面。”
世界的脆弱，他们有目共睹。
链七此举，就是为了在另一个世界也遭遇这样事情的时候，能够有下一个落脚点。
她们都很沉默。
现在这样，去其他世界还有意义吗？
按照虚空现如今的趋势，再有一年，他们就会全军覆没。
到那时，虚空的所有畸化种就会涌入世界之中。
去哪里都没有用。
他们现在只不过在苟延残喘罢了。
施浅率先打破了沉默，“这个星台建出来已经百年了，我们现在才用上，新研究院真是太不够意思了”
那四个大药剂师一向神神秘秘的。
看似什么都没有干。
但是居然搞了星台这种东西。
还在其余世界创立了自己的势力。
施浅想起这点就很不爽，“我就说他们不该这么弱，确实不弱，实力全部都拿来填虚空的漏洞了，感情他们早就知道我们的世界不保。”
说着，她就沉默了，“我还是想来这里看看，这是我长大的地方。”
“清昭，你说里面那么多亡灵，哪一个是她呢？”
清昭顿住了，下意识摸了摸眼睛。
他们很奇特。
能够看见亡灵了。
根据圣阶升级法所言，能够看到亡灵的那一刻，就是他们跨越另一个层次的时候。
多亏了当年强行使用神的力量。
让他们的灵魂得到了淬炼。
加上这三年他们又在若有若无的修炼魂魄，魂魄变强的那一瞬间，他们就看清了周围的世界。
好多魂魄。
清昭低下眸，“我不知道，它们现在都是一个样子，不哭不吵，安安静静的，压根就没有办法分清谁是谁。”
“也许，连她自己也没有办法分清谁是谁吧。”
清昭有些恍然，三年前那场大逃杀好像还在眼前，当时的惊心动魄也刻在了骨子里。
他们从神的魔掌下逃了出来。
如今看得到自己的世界，却再也找不回它了。
她看了看自己的手掌，“我们现在，应该算是圣阶了吧？”
施浅不语。
当然算。
在他们看到灵魂的那一刻，他们就已经是圣阶了。
只不过圣阶的时候动静太小。
就好像没有经历过一样。
施浅低下眸，“你觉得自己现在怎么样？圣阶是什么感觉？”
“很奇怪，以前我们帝阶的时候就觉得自己最强，现在我们圣阶了，我却觉得世界变强了，我们是所有能量之中最弱的。”
“以前的自大就好像坐井观天。”
“到了圣阶以后，我们才从那口井中出来。”
圣阶是一个很奇妙的阶段，在晋升的时候，他们身上幻化出了无数柔和的光，原本只能看见方寸之地的眼睛，现如今看到了天地。
天地很大。
他们无法全部容纳。
只能容纳自己想要的东西。
有人只看见了水流，有人看见了山，有人看见了路…还有人看见了未来。
他们看见的地方不一样，所以成就的境界也不一样。
但是无论成就何种境界，都无法抵御这四面八方的亡魂。
他们只是到达了另一个层次。
看见了世间的真相。
其余的，他们也无能为力。
清昭抿嘴，看着周围如同幽火一般形状的亡灵，“你有没有觉得，我们现在已经不怕亡魂了，就算离它们很近，再也没有感觉冷意了。”
“我们的灵魂之力增强，比它们要强一些，它们再也没有办法侵蚀我们。”
“但是，我每一次都在想，我们的灵魂之力为什么会增强得那么快呢？”
“升帝阶用了整整七年，升圣阶却只用了三年。”
清昭好奇，她好像在透过表面看自己的内在，也是通过皮肉在看自己的灵魂，“好奇怪，可是可以给我们解答的那个人已经不在了，所以我们现在依旧糊涂。”
施浅沉默不语。
这三年来，大家都变得凝重了不少。
用其余人的话来说，这叫做成熟。
灾难过去了，生活还得继续。
施浅现在最讨厌的就是这一句话，好像只要说了这一句话，曾经他们遭受过的苦难就会不存在一样。
“今天的虚空还平静吗？”她问道。
“还算平静，三年了，污染物再也没有躁动过。”
“是啊，自从当初那个药剂投进去之后，自从世界被紫色晶石的能量笼罩之后，它再也没有躁动过。”
两人相视了一眼，都能看见对方眼中的苦笑。
该怎么说呢？
越是平静，就越让他们感到不安。


第410章  能量溃散，生死存亡

灾难总是在他们不知情的情况下降临，倘若无法察觉，便会造成无法挽回的损失。
就如同他们现在。
察觉到死亡能量的时候已经太晚了。
导致这个能量形成了侵蚀之势，席卷了整个世界。
现在，更是连他们本身都无法靠近自己存在的世界。
因为他们的世界周围有一层气环，那是当初被捏碎的晶石所造成的，远远看过去是紫色的，像是一条项链，很美。
但是只有他们知道，就是这条看似很美的星环，阻挡了他们回去的脚步。
那是一层能量。
属于神的能量。
谁也没有办法进入其中。
谁也没有办法出来。
包括那位惊才艳艳的引路星。
施浅跟清昭在星台上坐着，周边便是无尽的黑暗，这就是虚空，黑得看不见一丝的亮光。
待久了。
他们的眼睛就被躁乱的能量所伤。
这里没有空气，但是他们也不需要，因为这虚空之中能量嘈杂，有他们修炼所需要的能量。
只要将呼吸用吸收能量替代。
他们就不会有难。
两人看着这平静的地方，苦笑了一声。
周围由亡灵所产生的漩涡气流很多。
几乎每三米就一个。
怎么清除都不行，这样下去，他们迟早会被耗死。
施浅站起来，想去将那些再度汇聚起来的亡灵击散，本来以为这一次也跟以往一样。
但是不知道为何。
整个虚空如同潮水般震动。
脚下的星台摇摇欲坠。
就像是地震了一般。
施浅面色大变，“这是怎么回事？”
她还没有说完，就被清昭拉了拉衣袖，“施浅，你看我们的世界，它在颤动，能量好像都在朝着它汇聚。”
施浅看到了，她的双手早就已经伤痕累累，再也提不起手里的剑，“尽头了吗？”
看着无数畸化种朝着世界疯狂的模样。
施浅她们被困在这浩海之中，出不去。
远远看去，
她们早就已经看不清来路跟去路。
只是被数不尽的畸化种包围着。
“坚持了三年，我好累啊。”
星空原本没有地震的。
所谓的地震，只不过是周围的能量发生了波动，导致原本的平衡被击碎，所以才导致了整个虚空在晃动。
星台收到能量冲击，也在颤动。
施浅跟清昭面色大变。
立刻脱离星台，往后一跃。
在她们的目光之中，可以清楚的看到，原本那层紫色的星环正在以不可思议的速度变化。
能量跟虚空的亡灵交汇。
成了一团黑色的物体。
施浅面色一变，“这是…畸化种？！”
她正震惊，远处跑来一个人。
是权岸。
他探查虚空发现了动静，急忙跑来，“发生了什么，怎么会动静那么大？”
来的不止有他，还有其余人。
原本在远处巡逻的异能者纷纷聚集在此处，他们还没有来得及说话，就看见了周围能量的异动。
只见那个透着死亡之气的世界在颤动，就像是没有规则的球体，正在上下颤动。
他们看着，面色突然变白。
一股令人恐惧的黑色气体再次喷涌而出。
“那是…污染能量。”
权岸望着，手脚变得无力，艰难的说道，“污染源，再次苏醒了。”
“三年了，它终究还是醒了。”
只见周围铺天盖地的能量正在往那个世界而去。
曾经出过引路星的世界此刻就像是是一块巨型吸铁石，将能量全部召集吸收，形成一个个黑色的，从来没有见过的怪物。
虽然没有见过，但是那个能量波动太熟悉了。
“是畸化种。”权岸艰难的长着嘴，只觉得难受，虚空的力量同一时间往同一的方向而去，“它醒了，还是醒了。”
当其余世界的感受到这一股能量之时。
纷纷停下了手里的工作。
链七看着周围正在发生变化的天空，眼神有些茫然，“它又醒了，不对，应该说，它终于醒了，当初那一管药剂能撑三年谁也想不到，但是即便再拖，它也还是有醒着的那一天。”
他来到了虚空，看见了如同末日般绝望的景象，“院长啊院长，我好像要辜负你的期待，但是我也算活到了最后一秒吧。”
在这个乱世。
谁也无法独善其身。
无尽的风席卷着畸化种。
链七的眼睛很红。
源源不断的黑色气体在世界上方飘荡。
黑色的气体凝聚成大的怪物。
那曾经困扰他们数百年的噩梦再次卷土重来。
他们体内的污染在告诉自己，那股令人痛不欲生的污染再次加重，每一口呼吸，都觉得吃进了无数的刀子。
圣者抬起眸，驱散了周围的人，他只看见了那股如同巨浪一般朝着这边席卷而来的黑色能量，“污染能量实质化了，我从来没有见过，这么可怕的能量叠浪，整个虚空好像都被吞没。”
地板在震动。
不是，是他的世界在震动。
“你去哪里？”碎谕问道。
圣者一跃而起，“去虚空，它醒了，我们好像已经到了绝境，我去看看能不能让它重新停下。”
碎谕摇头，“用不着了，即便你找到了下一个充当血包的世界，我们现如今已经无力阻挡了，苟活三年，我们早就已经筋疲力尽，再也没有丝毫反抗的能力。”
“三年啊，不知不觉应该过了这么久，一直在活着，都已经不知道时间了。”
“圣者，已经够了。”
碎谕看着那漫天的，呈现毁灭性打击的世界，“我们苦苦撑了三年，早就已经无力抵挡了，何必再将另一个世界扯进来呢，你越是将它一路投放，它吸收到的能量就越多，就越强。”
“我们受到的攻击也就越大。”
“这就是一个闭环，将人困在里面。”
“苟活三年，我们也累了。”
圣者顿住了。
他们来到虚空，就看到了数之不尽的畸化种。
这些死亡能量就如同锁链一般，死死的困住了全部世界，像是一张网，而他们就如同网上的盘中餐，无力动弹。
圣者看到了其中细小的火花，是人的。
但是跟整个虚空的一眼望不到头的畸化种比，他们太过弱小。
“啊啊啊…”
“救命啊，这是什么？！”
“不要过来，这到底是什么啊…”
无尽的哭闹声从世界内部响起。
像是绝望铺垫成的乐章。
可是这乐章，他不止一次听见。
但是没有哪一次，能比现在更浓重。
圣者睁开眼睛，“反正都是死路，那就活久一点吧，罪孽我背，我早就无所畏惧了。”
“哪怕你将它带走，死亡能量也不会散去，只会变得越来越强大，畸化种也是会涌入所有的世界，改变不了的，这能量太多了。”
“我知道，但是强者能活下去。”
碎谕看着他离去的背影，面前是无尽的绝望。
他吸了口气，“我的女儿，你可有想到，哪怕你给我们预留了逃出的时间，我们也活不下去，人啊，就是如此自私又脆弱。”


第411章  他们都在等着你醒来

恐惧在这一刻席卷了虚空。
施浅被淹没在能量的余威之中。
周围太寂寥了。
三年以来，他们就如同身陷巨浪之中的船帆，摇摇欲坠，现如今，终于被海浪反噬拍打。
“逆行倒施。”
她无数的力量凝聚于手中，想要试图掀翻这朝着他们扑来的海浪。
可是这力量太弱小了。
就像是雨滴，流入海中就看不见。
紫色的能量如同波浪一般，朝着扫过，施浅被这股能量击飞。
虚空没有落脚点，她一直漂浮在空中。
一条锁链在空中袭来，锁住了她。
清昭双脚悬空，“没事吧？”
施浅勉强固定住了身形，她摇摇头，“没事。”
两人还没有来得及说什么，周围强烈的能量波动便将她们的头发浮起，出于对生命的恐惧，她们起了一身的鸡皮疙瘩。
“这三年我们努力存活，现在看来，好像已经到了尽头。”
清昭立了个结界，将她们两个围在其中。
周围世界发来惨叫声，尖锐而刺耳，带着恐惧的呐喊声不绝如缕。
她的手在颤抖，“畸化种涌入了世界，无处可逃。”
一道巨型的闪电轰隆一声，快速的朝着她们面前划过。
一道身影出现在她们面前。
绫娇停下脚步。
三人同时望向这残酷的战场。
“亡魂之力化成畸化种，朝着每个世界去了。”他说道，“按照这股能量的侵蚀之力，各个世界很快就会变成废墟。”
面前如同波涛汹涌的海浪。
他们静静的看着。
他们也只能看着。
因为再强的能量，也涌不进不断散发着能量的世界。
也就是他们的世界。
那颗充满毁灭气息的巨大球体。
就是他们曾经赖以生存的家园。
但是现在，它却成了能量的载体，不断的散发出令所有世界恐惧的能量。
权岸被击退，眼睁睁的看着死亡之力不断的往他们的世界涌入，他拽着离自己最近的畸化种，眼睁睁的看着它们从他身旁入内，“不、不！！”
正在白星皇宫之内的轻轻咬着牙。
看着不断从天而降的畸化种，如流水一般，不断的从天上降下，眼底满是茫然。
“绝路了吗？”
楚秀他们在飞船上，看着这天崩地裂，绝望不断的蔓延，直至双手冰冷。
他们想起了引路星的话。
曾经的污染只是污染，那位被污染的神明从来没有真正的出手过。
现如今，他们感受到了神明的能量。
却再起提不起一丝反抗的力量。
楚秀喃喃道，“太可怕了…我们甚至连起身的资格都没有，这就是神吗？”
一道飓风从他们面前掀过。
一把锐利的扇子如同最锋利的剑，轻易的便将一切给清扫了。
楚秀睫毛动了动，就看见一个穿着风衣的的男人面色从容，身影不断的朝着前方而去，那把扇子就像是锋利的剑，为他开疆拓土。
“链扶摇…”楚秀问道，“你去哪里？”
链七没有回头，一直在朝着前方而去，“我要去前面，我要回家，我要去接院长…回家。”
楚秀愣住了。
她的手停在半空中，看着那抹身影，她半天回不过神。
“可是你的院长不在了，你的家也没有了。”
她轻声呢喃道。
楚秀愣住了，看了眼身后的世界，又看着前方闪烁着暴虐能量波动的球体，“我差点忘了，这里不是我出生的地方，也不是我的世界，哪怕是死，我也不能死在这么陌生的地方。”
说着，她的脚步动了。
朝着前方那块危险的区域，不断的前行，“落叶归根…我想死在孕育我的土地上。”
这么想的又何止她一个人。
这一刻，向来杂乱的虚空此刻突然有了秩序。
每个强者都在往自己的世界赶去。
他们想，哪怕是死，也得死在自家的大门上，为这场战斗画上圆满的句号。
哪怕是以失败者的身份。
他们也无惧。
一想到回家，原本惶恐不安的人此刻变得无比的沉静，也许是因为知道自己将死，也知道自己即将死在哪里，所以并不惊慌。
家给了他们太多的勇气。
当链七到达他们的世界之时，就看见了熟悉的人。
施浅回头，“副院长，你来了。”
他们回头，余光透过，前方便是无法忽视的散发着黑色能量的球体。
他们的世界。
绫娇看着链七，突然笑了一声，他没有说话，看了一眼之后，便继续看向那颗散发着毁灭之力的世界。
那里已经完全被侵蚀。
浓浓的死亡之气，让人看不见一丝生的可能。
“我们的来处，也是我们的归处。”
“我们尽全力跑向它，能回到里面吗？”
链七有些好奇，周围的能量散发着刀子，割在他们身上。
“不知道。”绫娇回道，“可能跑到一半就会魂飞魄散吧。”
“是吗？”
链七并不在意。
无论如何，他是一定要跑的。
他想回去。
也一定要回去。
里面那么多亡魂，太冷了，她一向受不了寒。
也不知道他的风力，能够驱散多少包裹着的寒气。
哪怕只是一丝，也能让她好受一些。
他喃喃道，“院长，我可是按照你的要求，带着他们活到了最后一秒，虽然短暂，但我尽力了，再见面，你可不能骂我。”
这三年，他们在求生。
每个世界都有落脚点。
如果在灾难蔓延缓慢，他们有退路。
但是这一次，毁灭的是全部的世界。
在所有人的瞳孔之中，黑色的球体不断的往外冒着黑气，那是他们的来时路。
在满是毁灭之力的巨型球体之中。
没有人能存活得下来。
目光远去放大，一座山巅之中，一颗小草熠熠生辉。
在全部黑暗的世界之中，唯有这一点绿色依旧散发着微弱的光，像是萤火虫一般。
它挣扎着生长。
将空中远远不断的能量吸取。
小草之上，还浮着一个绿色的球体，里面有一道透明的影子。
她蜷缩的沉睡着。
圣阶。
在能看到灵魂的那一刻，她就是圣。
圣阶的灵魂比普通人坚韧。
所以她一直入睡。
睡了三年。
睡梦中，似乎有声音在她耳边低声言语。
“你该醒了，再这么睡下去，你会跟那个家伙一样沉睡不醒。”
“你好吵。”少女睫毛轻轻颤动。
“哎，别不识好人心，我好心给你念了三年的故事，你却嫌我吵，有没有天理了。”
“是啊…你的男主深情的爱上了你的女主，然后女主爱的是男二的狗血小说。”
“你…算了。”
那道声音微微叹着气，“你该醒了，睡得太沉可不是好事，它们全都在等着你醒来呢。”
只见那莹莹光点之中，周边全都是透明的亡魂，它们此刻好像有了神志。
全都围在这点萤火之中。
——“它们都在等着你醒来呢。”
蜷缩着的少女此刻也是灵魂，并且以灵魂的形式存在了三年。
也不知道是否是周围的能量太躁动。
小草开始发力，远远不断的绿色能量喷涌而出，原本是灵魂形态的少女此刻正在实体化。
四肢、肌肤、眼眸…直至睁开了眼睛。
那眼里隐隐闪着透明到稀薄的图案。
是一颗小草。
似柳叶，又似藤蔓。
周围一团团的亡魂绕着她，如同在风中摆动的花朵。
——“引路星，我们送你最后一程。”
原本隐隐若现的身躯闪烁着淡淡的余光，少女好像看见了万千闪耀着的星辰，她好奇的张望着。
一道道阶梯出现在她面前。
——“引路星，去吧…”
——“跟着阶梯的方向而去…”
——“你会获得新生。”
众人在耳边呢喃，少女看着前方。
就看见了，一个个透明的人就在阶梯前面，很多人，一直在她面前。
他们一直都在。
朝着她伸出了手。
少女没有犹豫的跑过去。
少女深爱的世界也深爱着她。
她所保护的人类也在保护她。
她爱苍生。
所以苍生爱她。
少女赤着脚，风勾勒起裙角的波纹，她跑得越来越快，越来越快…
终于，拥抱了属于她的世界。
那道低语在唤醒她。
这一次，少女睁开了眼眸。


第412章  大结局

外界。
圣者来到了颤动的世界面前。
那个世界散发着令人绝望于恐惧的力量。
“你来这里做什么？”
链七问道。
“我来带走它，跟前面的世界一样。”
圣者如同人机一样，没有感情的回道。
链七愣了一下，“用不着了，我的世界已然坠毁，就让它留在那里吧，我不知道还有没有其他世界，但是无论有还是没有，都已经没有意义了。”
“我的世界已经亡了。”
“那是一颗已经没有了生命的星球，所以无需担心它再伤到别人。”
“就化为囚笼，永远困着它。”
圣者顿了一会儿，“但是它在这里，会影响其他世界，我要将它带离，保证我们这些世界还能存活下去。”
“哪怕以其他世界的生命作为代价吗？”
圣者不语，他准备伸手。
却连链七按住，“适可而止，你不能再将另一个无辜的世界拉下水，太痛苦了。”
作为灾难的承受者，没有人比他们更清楚究竟是怎样的痛苦跟绝望。
已经够了。
他着实不想再看见跟他们一样的人了。
圣者汇聚起力量，将他甩到一边，“你想世界毁灭，但是我想我的世界再撑一会儿，直至撑不下去了为止。”
“我想留着它。”
他说道。
一把折扇挡在了他面前，圣者回头，看见了没有情绪波动的链七。
这一刻。
双方对立。
圣者愣了一会儿，没有多说什么。
折扇化为无数刀，统一往圣者的方向攻击去。
链七冷漠的说道，“我其实一直都想杀你，为我，也为我的世界。”
折扇咔嚓一声，停留在原地。
一道锁链凭空出现，上面带着难以言喻的气息，缠绕在圣者身上。
那锁链出现的那一刻。
直接将折扇弹了回去。
链七眯起眼。
圣者靠着锁链，前往那颗散发着毁灭之气的星球，“没人杀得了我，我的枷锁，是神给予我的武器。”
众人眼睁睁的看着他直冲那个毁灭的世界而去。
同一时间。
一道锁链再次勾起了铁皮盒子。
圣者立在上方，再一次看到了这个世界。
已经没有生灵。
一片废墟。
“全面覆灭了吗？这是第一个全面覆灭的世界。”
他的目光放到不断散发的铁皮盒子上，“你该跟我走了。”
锁链环绕着污染物。
将它拉起。
正在虚空的众人同一时间感应到了那股令人窒息恐怖的力量。
他们的心脏狂跳，像一颗随时爆炸的炸弹。
往前看去，一道身影出现在他们面前。
金色的锁链划破了天际，虚空之中全部的畸化种横行出一条路。
他拖着遍布能量条纹的正方形铁皮盒子。
划空。
在场的人都被这一幕给震惊。
链七不理解，“为什么他能离污染物那么近？他的实力明明不强，为什么却能托起污染物，那根链子到底是什么。”
可是现场没有人回答他。
他们被那股恐怖的能量震慑，压根无法靠近铁皮盒子。
当铁皮盒子出现的那一刻，他们感受到了来自灵魂的恐惧，那是一种天然的本能，对于强者臣服的本能。
他们清楚的感觉到，只要再靠近一点，便会化为乌有。
链七喘着气，感觉全身的能量都在被冻结，他动不了，只能眼睁睁的看着圣者的身影，“咳咳咳…”
圣者将它拖着，想往更远的地方而去。
但是意外突生。
原本安静的铁皮盒子不知道感应到了什么。
自从出了虚空的那一刻，它在颤抖，剧烈的金属声刺破了人的耳膜。
它摇摇欲坠，挣脱着锁链。
圣者眉头一皱，刚想将它拉回来，却不料一股强大的能量沿着锁链而来。
它强行将锁链的主人振飞。
溢在虚空的力量在躁动。
铁皮盒子也在躁动。
“这是怎么回事？它为什么会…”
圣者被震出来之后不可思议。
铁皮盒子就好像在激动，金属声越发的刺耳，整个虚空都在为它的激动而恐惧。
“这是发生了什么？”
链七他们捂着耳朵，只觉得耳膜要震破了。
令人恐惧的还不是刺耳的声音。
周围的畸化种再次异变，它们汇聚着叠加在一起，身形越变越大。
最终成了谁也不认识的地步。
整个虚空，再次化为地狱。
在场的异能者们看着这只巨大的畸化种，恐惧从灵魂深处蔓延。
那只畸化种不断的朝着世界而去。
而首当其冲的，就是他们的世界。
链七抓着扇子，身形悬浮在空中，“我要回去。”
圣者面色一变，“快躲开！”
可是圣者已经说不出来了，远处的铁皮盒子终究还是控制不住了，像个巨型的炸弹一样，在虚空爆开。
在场的所有人，都被这股能量震到崩溃。
他们敏锐的察觉到。
他们的身体…在消失。
绫娇看向他们的世界，也冲了过去。
这一刻，时间好像静止了。
没有人比在场的人更清楚他们此刻的感受。
神明最终还是发力了。
他们的身体就像是化为了粒子，消散在空中。
他们感受得到，这是死亡的前兆。
圣者眼睁睁的看着，每个世界都在消散，无人反抗得了，因为这是神的力量。
“原来，神明出手，是这么可怕的一件事吗？根本无力抵抗。”
一切都归于寂无。
铁皮盒子在暴动。
耳边一切都安静了。
所有人都下意识冲向了自己的世界。
就在一片寂静之中，一道绿色的嫩芽，从遍地死寂的世界伸出。
绿色的，带着生命力的。
擦过在场所有人的脸颊。
链七看着它从自己的身边擦过。
身体停了下来，一望去。
漆黑的虚空凭空冒出了无数的绿色叶子，冒着萤光的。
“这是…什么？”
施浅看着面前的绿色叶子，往他们的世界看了一眼，震惊的睁大眼眸。
只见原本遍布死亡气息的世界，被一股温润的力量覆盖，原本紫色跟黑色覆盖的世界，现如今被一扫而空，长出了他们曾经都无法盼望的植物。
绿意盎然。
充满生机。
清昭擦了擦嘴角的血，“虚空，不动了。”
绿色的藤蔓缠绕，将铁皮盒子紧紧的包裹起来。
整个虚空平静了一瞬。
柔和的气息在虚空蔓延，他们惊奇的发现，自己身上的伤口正在愈合。
他们不知所措。
天空的星辰划过，无尽的星光闪耀，原本黑暗的虚空重新明亮，就像是置身另一个世界一般。
他们被眼前的景象所震惊。
绿色的藤蔓跟星光交汇，成了一副极美的画卷。
一道声音在虚空响起，“我好像…睡了很久。”
是道温润悦耳的声音，声音之中还夹着些疑惑，但是却如同鼓声一般，强烈的击打着众人的心。
铁皮盒子还在暴动，一下子就冲破了藤蔓。
一道身影从那包裹的世界之中走出，一跃而起，绿色的纱裙微微动着。
她赤脚踩在藤蔓上。
跟在场的人擦肩而过。
当她长发划过的那一刻，所有人依旧反应不过来。
少女迎面踏着藤蔓，一路飞到了藤蔓中心，双脚飞起，稳稳当当的踩在铁皮盒子之上，暴动的铁皮盒子，被能量强行镇压，安静了下来。
周围的波动停止了。
连畸化种都停止了声音。
她立在铁皮盒子之上。
周围的星光都在闪耀。
众人眼神颤抖，难以置信的看着着一幕。
“引路星…”
他们看着，只觉得这是一场梦。
碎谕来到虚空的中心，看着踩在铁皮盒子上的少女，淡漠的眼眸出现了波动。
他张了张口，“施…容？！”
圣者面色似伤痛，似恍然，最终归为平静。
他看着那个将铁皮盒子踩在脚底的少女，语气似欢喜，又似痛苦，“新神降世。”
少女眼眸之中带着淡漠的氛围，身上再也没有了人气，她很平淡，几乎如水一般的透彻。
众人怅然的看着。
他们不敢上前。
“神？”少女听见了这话，重复的念着这个字，她似乎沉默了一会儿，看着脚下的铁皮盒子。
在场的人都听到了这位新诞生的神。
她平静的说道。
——“我为新生。”
——全文完。


第413章  番外·后记

显然，这位新诞生的神刷新了人们的认知。
“又一位神明。”
圣者看着，有些恍然。
他记得，曾经有一个人，也这么站在他面前，然后告诉所有正在受苦的人，她是神明。
而如今，神明依旧有。
但是已经不再是当年的人了。
他张开了嘴巴，却不知道说什么。
只能怔怔的看着面前的新神。
她踩在铁皮盒子之上，整个虚空都因为她的存在而变得柔和。
不再虚黑。
反而是有点点星光。
高兴、悲伤，还是绝望呢？
他们终于不用死了。
但是面前的人却变得无比的陌生。
权岸看着，喃喃道，“所以神明是真实存在的，圣者没有说谎，世间真的存在神。”
新的神明低头看着脚下，眼眸带着浓重的疏离，她身上的气质太飘渺了，像是清晨的雾气，远远的看去，就能感觉到一阵凉意。
她很漂亮。
还是那个模样。
但是眼神却变得陌生无比。
仿佛再也没有曾经的情绪，就像是一尊刚被塑造起来的瓷娃娃。
一点人气都见不看。
这就是神吗？
“引路星，成神了？”
在场不知道谁念叨着，众人却无法从她的身上移开目光。
眼前这一幕彻底击碎了他们的世界观。
在亡灵世界整整三年。
他们都以为引路星死在了那股能量之下。
她随着众人的安息而安息。
死在了他们离开的那一天。
没想到却以如今这种方式重新复活归来。
圣者看着，神色似喜似悲，他闭上了眼眸，再睁开，再也看不见丝毫的情绪。
他是第一个跪下的，“见过…冕下。”
这声冕下，仿佛唤醒了众人的神智。
他们从震撼之中回过神。
这是他们第一次看见真正的神。
是引路星。
更是施容。
那个不容于世的施容，现如今成了凌驾万物之上的神。
这是虚空的人第一次见到真正成神的存在。
偏偏是她。
又恰好是她。
“神明…再现。”
碎谕看着，笑了一声，“见过冕下。”
那一刻，虚空的人看着这位新降世的神明，恭敬的半跪，感激又兴奋。
声音响彻了整个虚空。
“见过冕下。”
那一刻，整个虚空聚成一片，无数的星光点缀，似希望，也似火光。
他们敬仰面前的神。
这是整个虚空，第一位名正言顺的神明。
灵星的神他们只从圣者口中知晓。
污染源本身只是推测。
但是面前的这位神明，确是真实的站在他们面前。
众人只觉得恍惚。
施浅捏了捏自己，“清昭，我是在做梦，院长好像回来了。”
“不仅回来了，似乎…还成了神，神？”
清昭觉得不可思议，她怔怔的看着那人，还没有从震惊之中回过神。
过了半天，她才开口，“我靠！我白哭三年了？”
冕下的眼眸微动，脚下的铁皮盒子又在摇晃，叮叮当当的，像是有什么在撞击。
她脚下出现无数的绿色藤蔓，将它包裹起来。
但是下一秒，它摇晃得更厉害了。
清昭刚想说什么，旁边传来一阵风，一道黑色的能量从铁皮盒子里面透出，原本被藤蔓包裹住的巨大畸化种好像受到了什么召唤，强行破开藤蔓。
朝着那位新任的神明而去。
“小心！”
众人面色大变。
看着那个巨型的畸化种朝着那个赤脚站立的少女而去。
她一跃而起，挥挥手，便有无数的藤蔓再现。
脚下的铁皮盒子趁着她抵挡之际，疯狂晃动，挣脱了她的束缚。
朝着一个方向而去。
少女想去追。
一道令人惊骇的能量波动朝着她而来。
是巨型畸化种的追击。
她一击过去，畸化种被退，想要再追，就看见圣者也跟着污染物去了。
藤蔓朝着污染物不断的追捕。
一阵强大的能量闪过，又一个巨型畸化种凭空出现。
阻挡住了藤蔓。
污染物好像看见了恋旧的东西，一直加速，直到发出了一声喜悦的颤声，它驻扎进了一个水蓝色的星球。
看到这一幕，少女那带着微光的图腾的眼眸一顿，无数的藤蔓发动，直接成了一个巨型的捕抓网。
原以为能将污染物一举抓住。
就在网靠近它之际，黑暗的能量汇聚，虚空的死亡之力迅速汇聚，再次成了一个巨型的畸化种。
巨网网住了它。
少女皱起眉头，“又多了一个畸化种。”
污染物顺利驻扎进蓝色的星球。
圣者看着，将锁链甩出，直接困住了那个世界。
少女来到他面前，“去将它带出来，它有了自我意识，留在那里只会是灾难。”
“您为什么不去？”
“我刚才试着拦它，它一下子分了三个畸化种出来，这些畸化种是用死亡之力汇聚，我只能打散它，但是无法让它消散，。”
她看着那颗星球，说道，“我跟它同为天道，我去只会激起它的反抗之心，分出更多的死亡能量，也就是这些特殊的畸化种。”
圣者看着那些特殊的畸化种，“我不一定带得出来。”
少女看着蓝色的星球，“祖星。”
“什么？”
“这颗星球，是祖星。”
圣者若有所思，“一切的根源吗？我原以为不会遇见它，但是没想到它居然也躲不了，算是因果吗？在这里开始，也在这里结束吧。”
“从我的世界看去，祖星，便是我们的月亮。”
她觉得很吃惊，此刻，她终于理解了为什么新生研究院硬要在那里安身立命。
原来那是离故土最近的地方。
而这千年来，他们居然不知道。
一直以来看到的巨大圆月，其实就是他们故土。
少女闭上眼眸，尝试着将铁皮盒子带出。
一阵力量从上方爆发。
一个巨型的畸化种凭空成型。
“第四只了…”她喃喃道。
她回头，便看见了虚空数之不尽的畸化种，显得像个地狱，阴森恐怖。
无数的星光升起，“天道之间无法伤害对方，我也无法驱散死亡能量，但是我能让你们活着，跟它形成对立之势，就看你们是否愿意接受这漫长对抗的时间。”
“我在，世界不会毁灭。”
“你们也不会死亡。”
“但是，你们需要付出无限的时间，去跟死亡做搏斗，你们…是否愿意？”
众人面面相觑，“愿意。”
权岸红着眼睛，“只要能拯救我的世界，我什么都愿意。”
少女点了点头。
她望着虚空，看向了虚空那四只奇特的畸化种，道，“我可能无法进去，它只要感应到我的能量就会下意识释放恶意，它的自我意识已经开始恢复，具备抵抗的能量。”
“除非它自愿，否则谁也无法带离它。”
圣者看了眼这颗星球，“您诞生在这个时候，又恰好是祖星，也许是天意如此。”
“我不信天意，我就是天。”
少女沉默了。
圣者道，“在它成神的那一刻，祖星注定有这一难。”
“将锁链打开。”少女说道，“你没有权利剥夺他们向外逃的权利。”
“可是无论是里面还是外面，对他们而言都是地狱。”
圣者不打算收回锁链，“一切从这里开始，也从这里结束。”
说完，他朝着那颗星球而去。
只留下了新诞生的神。
少女沉默了一会儿，“绫娇。”
“在。”
“将新星的居民迁回去。”
新星？
绫娇下意识看了一眼那个世界，只见那颗星球上，绿藤蔓之下，一个个人正苏醒过来。
原本以为已经没了人的世界，现在居然存活了大半的居民。
“他们为什么…”
为什么还活着？
她说，“也许是有神救了他们吧。”
城市的居民都被一道金色的光护了下来。
躲过了死亡的气息。
“链七。”
跟在她身后的链七应了一声。
“去准备一下，也许我们要在虚空待上很多年了，资金需要多准备准备。”
链七眼皮一跳，就看见了少女脸上要命的表情，他没忍住，“需要多少？”
“你的全部家当？”她试探性的问道。
链七的笑意僵住了，“院长，你还是这么败家。”
“快去给我赚钱，我不要喝西北风。”施容面无表情的开口，“这三年，你到底有没有好好努力，我估计死不了了，指望你给我赚足够花的钱养老。”
“施浅他们就努努力，准备给我顶班吧。”
“毕竟，神也需要休息。”
施浅看了一眼虚空的畸化种，瞪大眼睛，咽了口口水。
清昭眼皮直跳。
其实，大可不必。
远在灵星的宋睿打了个哈欠。
“长老，我怎么有种不祥的预感？”
施院长看着水晶棺材里面的施芜，长叹，“自从她进了铁皮盒子以来，就变成了这样，也不知道什么时候才能醒。”
只见水晶棺里面的女人全身半透明化，身上发着金光。
迟迟不见醒来。
当天空中那股气息消失的时候。
宋睿抬起了头，“污染消失了？”
一旁的山青梵眯着眼，“新神降世，新生跟死亡的搏斗，才刚刚开始。”
“谁也没有想到，你会走到现如今这个地位吧。”
“新神冕下。”
少女似乎听见这个声音，“谁知道呢？”
她看着虚空。
也很好奇。
这场动乱什么时候会结束。

