第1章：穿书兽世，老公是大反派
男人的粗重呼吸，难闻的气味，瞬间让容瑶惊醒了过来。
眼睛刚一睁开，就看到一个赤裸上身的强壮男人意乱情迷地压向她，容瑶惊地瞪大眼睛。
男人五官俊朗、棱角分明、宽肩窄腰，容貌不输给那些活跃在娱乐圈的小鲜肉，可让她无语的是，这男人额头的地方为什么多出了两只角？
突来的震惊让容瑶一下子愣住，一个不妨，就被男人压在了身下，这动作让容瑶一惊，激起她浑身的防范，多年的训练让她的动作比思想还快，伸腿就向男人身下攻去……
处于癫狂中的男人被这样“毫不留情”的一击顿时闷哼一声，痛的腰背躬缩起来，俊朗的脸庞扭曲，可那双眼睛却依然浑浊。
趁着这个机会，容瑶一把掀翻了伏在自己身上的男人，还没起身，就响起大门被人猛然踹开的声音。
一个纤细娇柔却带着愤怒的女声响起，“容瑶，你无耻！”
容瑶：……
她一个活了二十五年初吻还在的单身狗怎么就无耻了？
站在门口的是一名明艳漂亮的年轻女孩，就是那一头黑发里有两缕橙色的挑染让容瑶觉得奇怪，像是女版的杨过……
女孩身后还站着一名年轻力壮的男人，男人长相也不差，同样满脸愤慨，就是脑袋上多了两只牛角。
容瑶嘴角抽搐，牛……牛魔王？
这个时候，年轻的男人开口了，“小锦，别和这贱人废话，快把她拖出去！”
年轻女孩被年轻男人的话说的脸颊通红，她不好意思的看了年轻男人一眼，羞窘道：“哥哥，你放心，我不会让云泽有事的。”
容瑶满脸问号，甚至想说一句“WTF？你们在说什么？”可不可以顾忌一下她这个外人？
等等，云泽、小锦，这两个名字怎么这么熟悉。
不等容瑶缓过神，一男一女就进来要将她拖出去，容瑶赶紧道：“不用你们，我自己出去！”
非主流挑染女孩顿时蹙起眉头，满脸讽刺的看向容瑶，好像根本就不相信她说的话，刚要伸手强制将容瑶扔出屋子，容瑶竟然真的自己起身，大步朝门口走去。
容瑶心里嘀咕，长的虽然不错，但是这么臭的男人她才不喜欢，这个叫“小锦”的喜欢，送给她好了！
容瑶刚出这间屋子，没几秒就听到了身后房间里的暧昧声响。
容瑶：……
两刻钟后，容瑶站在了一户小院门口，一个破包袱被头上长牛角的男人扔了出来，滚到了她的脚边，包袱散开，里面是一堆破衣烂衫……
男人满脸讽刺厌恶，“快滚，你不是我们容家的人，这里没有你的地方，以后别让我见到你。如果见到，我不会再念兄妹之情，见你一次打你一次。你这个废柴，可经不住我一拳头！”
说完，男人瞪了她一眼，“啪”的一声将小院的大门关上，独留容瑶在大门外吃灰。
容瑶：……
过了好几秒，容瑶才在呆愣中醒过来，直到这一刻，她终于知道自己在哪里了。
现在她正处于她前不久看的一本兽世文小说里。
之所以对这本兽世文印象这么深，因为这本兽世文里的恶毒女配与她的名字一模一样，也叫容瑶。
而兽世文里的男主叫萧云泽，是蛟族，女主叫容锦，是一条气运加身的金色小锦鲤……
原主从小在容家长大，与萧云泽青梅竹马，直到容锦被找回来，她成了容家上不得台面的假千金。
原主嫉妒，各种设计陷害容锦，却悄然被容锦的锦鲤体质化解，原主不但吃力不讨好，反而让身边所有兽人都讨厌她。
原主为了成为萧云泽的配偶，不惜花高价买了迷情的草药给萧云泽服下，谁知蛟族兽人身体强悍，不但不会受迷情草药影响，反而可以第一时间辨认出草药的作用！
萧云泽发怒，亲自逼原主服下迷情草药，将她扔给了他那个废柴哥哥萧墨寒。
原主与萧墨寒发生了关系，偏偏还生下了萧墨寒的崽……
原主极为嫌弃萧墨寒和她生下的那几个崽子，平时更是对几个崽子非打即骂，与后妈无异。
容瑶按了按头，额角都是黑线，因为她想起，萧墨寒和她那几个小崽崽就是兽世文里的超级大反派！而他们的黑化也是因她而起……
不管怎样，毕竟占了原主的身子，萧墨寒可以暂时不管，但是几个小崽崽还小，是原主身上掉下来的肉，不能不管。
这么一想，容瑶捡起地上的破包袱扎好背在身上，按照小说里的描述去找几个小崽崽。
这是一个兽人世界，兽人以村落群聚，好几个村落形成一个大的聚集地，容家是稻花村的大户，住的是大院落，房子比村长家住的还好，是稻花村数一数二的存在。
而萧墨寒却带着几个小崽崽住在村子最边缘最偏僻的地方。
村子边缘是大家最不愿意住的地方，不方便不说，还不时有发狂的魔兽和其他聚集地的兽人袭击，有条件的兽人都搬到了稻花村的围墙内居住了。
跟随着原主的记忆，容瑶花了大半个小时走到了崽崽们的住处附近。
突然，她听到了一群小兽人的笑骂声。
笑骂声里夹杂着几声她熟悉的隐忍呜咽。
前世作为救援队精英的容瑶立刻警醒，立马去往声音传来的方向。
拨开浓密宽大的树叶，眼前的情景顷刻间让容瑶愤怒不已。
只见六七个半大的兽人少年一把将一个三岁多人类模样的小孩推倒在泥坑里，而后捡起地上的淤泥往那小孩身上扔，不时发出哈哈大笑。
小孩虽然倒在泥坑里，却满脸坚韧地立刻爬起来，还将另一名和他差不多大的男孩护在身上，用小小的身体挡住了泥巴，不让泥巴打在身后的男孩身上。
兽人少年讽刺的声音传来。
“哈哈哈，废物就是废物，你爹是废物，你娘也是废物，你们兄弟两更是废物，都三岁了还不会兽化，活该被我们教训！”
“你们两是废物也就算了，你妹妹居然还是个蛋！哈哈哈，笑死人了！明天我们就把你妹妹偷出来，烤了吃掉！”
“小废物就不配住在我们村子，我们要让村长把你们一家都赶出去！”
“还有你那个娘，水性杨花，又回容家找云泽哥哥，不要你们了，没娘的崽子是活不到成年的。我要是你们，现在就跳到泥坑里，用泥巴把脸给遮起来了，哈哈哈！”
……
各种侮辱的话语落在两个三岁多的小崽崽耳朵里，脸上沾满泥点的小崽崽脸色阴沉，一双眼睛像是发怒的小兽一样，恨不得现在就将眼前的兽人少年给撕碎，他像是炮弹一样朝着几名兽人少年冲了过去。
可是还没等挥出小拳头，就被一名羊角兽人少年一脚踹在肚子上，直接将他瘦弱的小身体踹回到泥潭里……
尽管疼痛席卷了小男孩全身，可他紧紧抿着薄薄的唇，一声都没吭，另外一个小男孩连忙跑过来将他扶了起来。
羊角少年嘴角翘起，“废物就是废物，没兽化的身体还想打我半兽化的身体，做梦！要怪就怪你娘，不管你们也就算了，还给你们这么废柴的体质！兄弟们，教训教训这两个不知好歹的小崽子！”
羊角少年话音一落，旁边的兽人少年们奸笑着就去群殴两个小小的瘦弱的小男孩。
一名鹿角少年的拳头刚要落到小小孩子的身上，突然身后袭来一阵劲风……

第2章：她的崽崽们
下一秒，鹿角少年整个人都被掀翻了出去，重重摔在地上。
众人被这突然发生的一幕惊到，停止了打斗，纷纷转头看向鹿角少年这边。
只见一个年轻女人站在鹿角少年身边，她个头不高，五官精致，身体纤细，身上完全没有任何兽人的特征，她肃着脸，盯着倒在地上的鹿角少年。
鹿角少年是这群半大兽人中力气最大的，哪里想到会被大家公认的废柴容瑶一把掀翻，一定是刚才她偷袭让他失去了平衡！
鹿角少年不甘地从地上爬起来，就又朝着容瑶冲去，这次他亮起自己锋利的鹿角，一旦被锋利的鹿角顶到，像是容瑶这样的瘦弱身躯，怕是会被开肠破肚！
旁边的几名兽人少年也不打了，就站在旁边看热闹。
而站在泥潭里的两名小小男孩瞪大眼睛，盯着不远处那个一点也不高大的女性身影。
他们怎么也没想到厌恶他们厌恶到恨不得他们没出生的娘亲会在这个时候出现！
站在前面的男孩嘴唇抿地更紧了，他忍了忍，还是上前一步，想要去帮忙，却一把被后面的男孩拉住了胳膊。
后面的男孩小声道：“大哥，你忘了她平日里是怎么对我们的？”
前面的男孩攥了攥小拳头，到底是听了劝，停住了脚步，不过他的视线却紧紧落在容瑶身上。
容瑶刚刚出手的时候，就感受到了这个身体的弱，不过她前世在救援队里身经百战，又是警校毕业，力量不够，经验来凑。
这鹿角少年虽然一身蛮力，可攻击的时候一点技巧都没有，她很快就知道怎么应对了。
眼看着鹿角少年锋利的鹿角要撞到容瑶，好似下一刻，众人就要看到她被开肠破肚。
千钧一发的时候，容瑶忽然灵活的一闪，而后一个蹲身，不但避开了鹿角少年这一撞，转身的时候她一掌打在鹿角少年的腰部，直接改变了他撞击的方向，加快了他撞击的速度，让他一下子撞到了旁边的大树……
“哗啦啦”大树上的叶子都被撞落了几十片，而鹿角少年根本控制不住自己的速度，整个人撞到树上，撞的他头冒晶星，折断了一只鹿角，当即就晕眩了过去，瘫倒在地。
旁边观看的几个兽人少年怎么也没想到会是这样的结果，刚刚明明是鹿角少年占了上风，怎么一眨眼，鹿角少年就撞到了大树上！
容瑶眼神严厉地盯着面前剩下的几名兽人少年，蹲身从地上捡了一块石头，在手上抛了两下，而后她执起石头就要砸向这些兽人少年，口中冷哼道：“还不走，等着我一个个教训？”
许是有鹿角少年的前车之鉴，又被容瑶的眼神震慑，欺软怕硬的兽人少年们一哄而散，其中两个还不忘把鹿角少年一起抬走，羊角少年边跑边放狠话，“臭表子，你伤了鹿山，我要去告诉他爹娘，你们一家等着被收拾吧！”
听到鹿角少年的话，容瑶皱了皱眉，没再管他们，她将手里的石头扔到一边，转身看向还停在泥坑里的两只小崽崽。
她打跑了欺负他们的兽人少年们，两个小家伙眼里不但没有崇拜和惊喜，反而看向她的眼神变得更恐惧了。
容瑶蹙了蹙眉，表情放温柔，而后朝着两个小崽崽伸出手。
小崽崽大的叫萧宣靖，小的叫萧宣翰，虽然有大小，却与妹妹萧星星是三胞胎。
挡在弟弟身前的小小身躯是大哥萧宣靖，他们与容瑶一样，没有任何兽人特征，看起来就像是正常的人类小盆友。
容瑶朝着他们伸出手，两人不但没有伸出小手，还受惊般地往后缩了缩，萧宣靖将弟弟萧宣翰护地更严实了。
容瑶表情僵了僵，想到原主之前对自己这三个崽子又是打又是骂，顿时觉得两个崽崽对她这般防备也是应该的。
崽崽们还这么小，就算是对她龇牙咧嘴示威也没什么威胁，反而有一种凶萌的感觉。
她也不逼着崽崽对她立马就改观，见两个小崽崽不动，她往前走了两步，直接踏到了泥坑里，一手一个将两个小崽崽从泥坑里拉了出来。
两个小家伙看起来就小，拎在手里，分量更是意想不到的轻，容瑶再仔细一看，两个崽崽露在外面的肚皮上肋骨根根分明，小小的脸蛋将一双黑黝黝的眼睛衬托的愈发的大，这分明是营养不良的征兆。
宣靖和宣翰突然被娘亲拎出泥潭，本能害怕地挣扎起来。
宣靖更是道：“你不要打宣翰，要打就打我，是我带宣翰出来的！”
容瑶：……
原来崽崽是害怕她打他们。
将两个小崽崽拎出来放到边上，宣靖立马又将宣翰护在了身后，宣靖抬着头用倔强却不服输的眼神盯着容瑶，宣翰躲在哥哥身后偷偷地观察着。
容瑶有些无奈，知道两个小崽崽一下子放不下防备，甚至会因为她突然的接触产生应激反应，她也不再碰他们了，道：“走吧，先回家。”
说完，容瑶就迈出脚步，先一步走了，两个崽崽见娘亲没有像平时那样又打又骂，过了片刻，才小心翼翼地跟上。
平常兽人的小崽子每时每刻恨不得粘着自己的娘亲，有些爱撒娇的，还要娘亲抱着背着才行，可自己这两个小崽崽分明才三岁多，不但从不提抱着背着，连与她亲近一点都不敢。
容瑶在心里叹气，气原主拎不清，对自己亲生的崽崽都这样，难怪崽崽们长大了都恨她。
没多久，容瑶就到了原主在稻花村边缘的住处。
已经知道小说里是怎么描述的了，可亲眼看到，容瑶嘴角仍然止不住地抽搐。
这哪里是住人的地方，分明就是个垃圾堆……比前世的废品收购站都不如……
难怪原主整日里嫌弃，崽崽们住的地方与容家的大院子大屋子相比，简直一个天上一个地下。
眼前只两间破烂茅草屋，还有一间屋顶塌陷下去，成了半露天。
茅草屋外堆了许多乱七八糟的东西，一看就是别人家不要的破烂，却是崽崽们每次一点小心翼翼搬回来的，这些东西虽然破，但是需要的时候对于几个崽崽却有大用。
也正是因为两个崽崽整日里捡别人不要的破烂，才被村里的兽人小孩欺负嘲笑。
容瑶回头看了一眼，见两只崽崽站在自己不远处没有跟丢就放心了。
见到眼前一团乱的“家”，容瑶脸上并没有嫌弃，只是心疼几个崽崽，平日里竟然是这样生活的，原主当真是枉为娘亲。
等进了茅草屋，容瑶额角黑线，里面竟然比外面还要乱！

第3章：大锅二锅，娘亲不是坏人
这么一对比，她背上包袱里的破衣烂衫竟然已经是这个家里最好的东西了……
本就只有两间的茅草屋，里面脏乱差不说，许是长时间堆积到处捡来的垃圾，还带着一股难言的臭味，要想这里能继续住人，非得进行一次彻底的大扫除不可。
容瑶本来就是个雷厉风行的性子，这么一想，说干就干。
她放下身上背着的包袱，就先进了破了屋顶的那间茅草屋。
先收拾这间屋子，收拾完再把破损的房顶修补一下，否则突然下雨的话，这间房间就彻底不能住人了。
进入房间，正要弯腰清理房间里的垃圾，原本站在小院里默默看着她动作的两个崽崽立马脸色大变！
两人炮弹似地冲进房间，小小瘦弱的身躯张开双臂拦在容瑶面前，宣靖眼神悲愤的盯着她，“你不能把妹妹卖了！她还小，你就算是卖给黑市，也卖不出好价格！”
宣翰则眼巴巴的哀求，“你不要卖妹妹好不好，以后妹妹我们来带，我们给妹妹找吃的，绝对不会麻烦你！”
容瑶一下子被两只崽崽的动作弄愣住了。
听了崽崽们的话，她又很快反应过来。
她不过是想收拾房间，两个崽崽竟然认为她要找妹妹萧星星，还要把她卖掉……
都是原主的锅，她之前在几个崽崽面前不止一次的说过，他们敢不听话，就卖掉他们。他们虽然都是废柴，可卖到黑市上总还能换点钱或者吃的，尤其是最小的妹妹萧星星，她还是个蛋，说不定被某些种类的兽人买回去吃了会大补。
可一想到还是一颗蛋的萧星星容瑶又要忍不住黑线……崽崽都生下来三岁多了，竟然还是一颗蛋，这到底是怎样奇葩的世界……
不管怎样，就算是一颗蛋，也是她的崽子，是她的崽，她就要好好照顾，绝对不会让她沦落到成为反派的下场。
看来还是一颗蛋的萧星星就藏在这间破旧茅屋里。
容瑶低头扫了一眼面前的两个崽崽，她很快发现宣靖忍不住担忧的朝着一个角落看了一眼，她嘴角情不自禁微微弯起，弯下腰猝不及防地摸了摸两个崽崽的脑袋，“你们放心，我没想卖掉小星星。”
说完，容瑶也不管他们，径直朝着宣靖刚刚看了一眼的角落走去。
容瑶不知道的是，她刚转身两个小崽崽就面色灰败。
这次两只崽崽没有站在一边，而是亦步亦趋跟在容瑶身后，生怕娘亲对妹妹做什么。
到了茅屋角落，容瑶很快将角落堆积的垃圾都挪走，没多久，就看到了一颗西瓜大小的白色蛋蛋躺在那儿，整颗蛋雪白莹润，最上面有一圈金色的波纹，像是一个皇冠戴在蛋上一样，可爱极了。
蛋蛋似乎感受到外面有人来了，居然发出了声音，还是萌萌的小奶音，“是大锅二锅回来了嘛？”
两只站在容瑶身后的崽崽连忙道：“小星星别怕，大哥二哥就在旁边，是……是她回来了……”
容瑶微微侧头，看来两只崽崽对她的成见很深，竟然“娘亲”都不叫了，在他们的口中，她只是一个无关紧要的“她”。
蛋蛋听到了哥哥们的话，突然蛋蛋上的金色波纹微微抖动了下，而后容瑶就听到了惊喜欢快的小奶音，“娘亲，娘亲回来啦！小星星好想娘亲！娘亲抱抱！小星星最喜欢娘亲了！”
容瑶还以为三只崽崽都不喜欢原主呢，没想到最小的妹妹会是这样的态度。
一时间她惊讶地愣在原地，几秒钟后回过神，第一个想法竟然是：她要怎样抱还是个蛋的崽崽……
小星星没有得到娘亲的回复，整颗蛋头上好像都写满了问号，“娘亲？娘亲？你走了吗？”
下一刻，小星星就感觉到自己腾空了起来，通过雪白的蛋壳，她感受到有一双温暖的手在抱着她，这双手的温度让她觉得好舒服，等小星星靠到一个温暖软软的胸膛里，她都要快乐地飞起来了。
她嘟囔道：“娘亲身上的味道好好闻，小星星永远喜欢娘亲！娘亲不要丢掉小星星好不好！小星星以后少吃点，绝对不给娘亲添麻烦！”
容瑶低头看着被她抱在怀里的蛋蛋，雪白的蛋蛋好像在散发着柔和的光晕，这么可爱的蛋蛋，她怎么舍得丢掉，何况这颗蛋蛋还是她的崽儿。
她伸手在光滑温热的蛋蛋上抚了抚，“小星星放心，娘亲不会丢掉小星星的。”
容瑶四下打量了一眼，茅屋里脏乱差，不能让小星星继续待下去了。
她抱着小星星走出了茅屋，两只崽崽紧紧跟在她身后，防备的看着她，好似生怕她抱着小星星突然跑掉，不见踪影。
出了茅屋，廊下有一块石板铺就的地方还算是干净，容瑶从自己的包袱里取了一件旧衣垫在石板上，而后才将还是一颗蛋的小星星小心放在旧衣上。
她对两只崽崽道：“你们照顾好妹妹，我去收拾屋子，一会儿回来给你们做吃的。”
宣靖刚想说家里一点吃的都没了，根本做不了饭，却被宣翰悄悄拉了一下阻止了。
见眼前这个女人麻利地转身就回了茅屋，好像真的去收拾了，毕竟他们家穷的叮当响，吃的都没，也没什么给这个女人图谋的。
容瑶一走，宣靖宣翰就围在蛋蛋身边苦口婆心的教育妹妹。
“小星星，她是坏人，她以前是怎么对我们的，难道你忘了吗？”
宣翰用力点头同意大哥说的话，“小星星，爹说过害人之心不可有防人之心不可无，她是坏人，你还小，不能被坏人骗了！”
被两个哥哥这么说，小星星的蛋壳都变得黯淡了，她委屈地道：“大锅二锅，你们不喜欢娘亲，小星星喜欢，娘亲刚刚对小星星没有一点点恶意，娘亲是真心喜欢小星星的！”
宣靖宣翰兄弟俩互相看了一眼，纷纷皱起了小眉头，妹妹小星星有一个特殊的能力，就是能感应到附近的人的情绪，谁对她有恶意，她似乎天生就能分辨。
可从他们生下来就厌恶他们的娘，会轻易改变吗？
江山易改本性难移！这怕不是她在做戏，等到他们都无条件相信她的时候，她就会找个机会将他们都卖掉！只是他们没想到，这次她居然连小星星的特殊能力都骗过了！
两只崽崽顿时觉得瘦弱肩膀上的担子都变重了，他们一定要保护好妹妹，不能让妹妹真被那个坏女人给骗了！
容瑶并不知道三只崽崽在廊下的对话。
现在已经是午后，她要赶紧收拾，晚上她还要带着三只崽崽住在这里，必须要尽快收拾干净。
容瑶的动作麻利，没一个时辰，两间茅草屋里的垃圾就都被她清理了出来，唯一有用的几件麻布被她留了下来。
这么一番清理，容瑶发现两间茅草屋里竟然连一个野果子都没有……那她的几个小崽崽吃什么……
容瑶咬了咬唇，眼睛微微闭上，意识沉入，很快她眼前就出现了一个小小的随身空间……

第4章：空间签到得了一眼泉水
空间是容瑶上一辈子就有的，刚穿过来的时候，看到手腕上红色心形的胎记，她就知道它跟过来了。
她的空间只有三平米大小，唯一的作用就是储物，就好像身边无时无刻带着一只超大容量的背包，里面塞满了她急救时的物资。
空间里放着她之前准备的许多食物，今晚没吃的，容瑶准备取出一些来应急。
可意识刚进空间，容瑶眉头就紧紧蹙了起来。
空间变了！
小小的空间里到处充斥着迷蒙的白色雾气，幸好她之前存在空间里的物资还堆放在一旁，否则，容瑶都要怀疑这是不是自己的空间了。
她意识小心的触碰空间里的白雾，很快就发现，原来空间里的墙壁消失了，被白雾取代。白雾里似乎有一道肉眼看不见的墙壁，阻挡她前行。
虽然空间变得她都要不认识了，可大小实际上与之前差不多。
许是她意识试探了空间的白雾，她面前的白雾里突然多了一个方形按钮，按钮上写着两个字“签到”……
容瑶脸色古怪，下意识就去触碰了签到的按钮。
还没等她反应过来，空间里的白色雾气立即聚拢起来，不到两秒钟又散开，下一刻，她就发现她面前多了一眼小小的泉水……
这眼泉水一平米都不到，中间泉眼里的泉水不断的往外浸出，落在小小的水潭里。
泉水散发着沁凉的雾气，让人忍不住就想要拘起一捧尝一尝味道。
容瑶有些傻眼，她这是签到得了一眼泉？
不管如何，原本自己的这个普通空间好像因为穿书发生了改变，目前来看，这改变好似是往好的方向发展的。
空间的问题，她准备晚些时候再细细研究，外面的三只小崽崽还在等着她投喂，崽崽还小，本来就营养不良了，可不能再饿肚子。
这么一想，容瑶连忙取了之前储存在空间里的牛排，去了包装拿出来，此刻，她正好渴了，为了验证空间里的泉水有没有问题，容瑶又用空间里的一只陶罐盛了泉水出来。
意识从空间中抽出，手中就多了几块牛排、一罐泉水，还有一小撮煎牛排的料包。
容瑶提起装了泉水的陶罐，自己先喝了一口，泉水入口甘冽清爽，从喉咙滑入胃中，顿时解了她口中的干渴。不但如此，身上的疲惫好似顷刻间被祛除了大半，让她浑身都神清气爽起来，饥肠辘辘的胃好似也不那么饿了。
感觉到身体的变化，容瑶挑了挑眉。
提着东西，容瑶起身就朝外走去，边走边笑着道：“时候不早了，娘亲给你们做饭。”
她走到廊下，率先欢呼的是小星星，有一圈金纹的可爱蛋蛋开心地摇晃了两下，“小星星最爱吃娘亲做的饭了！”
宣靖宣翰背对着容瑶，两小只嘴角抽了抽，家里根本什么都没有，拿什么做饭，这个女人又想骗他们！
宣靖立刻小声打破妹妹的幻想，“小星星，别听那个女人瞎说，家里压根什么都没有，不过你别担心，晚点哥哥们就去给你找吃的。”别看萧星星还是颗蛋，但她也是要吃东西的，而且饭量不小。
容瑶走的近了，宣靖立马禁声。
容瑶听到了小崽崽的话，她嘴角微微弯了弯，直接吩咐两人，“宣靖宣翰，拿些柴火来，马上做饭。”
听到容瑶的话，两只瘦弱的崽崽立马转头，看向容瑶，这一看，两人眼睛情不自禁地瞪大，他们怎么也没想到，这个女人真的拿了食物出来！而且是肉肉！
他们不知道有多少天没吃到肉肉了！上一次吃到肉还是爹身体好好的时候……
最近他们一直靠着捡食附近林子里的野果为生……他们生下来就与其他的兽人不一样，就算三岁多了，连半兽形都化不了，不要说兽形了，没有野兽锋利的爪子和身体就捕捉不了猎物，而兽人成长中最缺少不了的就是各种肉类，所以他们才这么瘦弱。
宣翰看了哥哥一眼，两小只没犹豫多久，就去小院堆放各种垃圾的地方抱柴火，虽然他们家穷，但是林子里到处可见的柴火还是够的。
两只崽崽动作迅速地抱了小堆柴火放到了容瑶身边，容瑶手脚也不慢，上辈子就是专业的搜救队员，经常在野外进行训练，生存技能点满，在两只崽崽抱柴的时候，她就搭建好了简易炉灶。
用空间里的灵泉水洗干净了牛排，而后将一块扁形的石头洗干净放在火上烤着，用它来当煎牛排的平底锅，等石头烤热，把从牛排上割下来的牛肉脂肪当做黄油浸润石头表面，最后才将四块牛排依次放在石头上。
热火炙烤，顿时油脂的香味就飘散在空气里，让久未食肉味的几只崽崽忍不住地抽鼻子。
饶是对容瑶防备颇多的宣靖宣翰眼睛也忍不住地落在炙烤着的牛排上。
容瑶发现了几只崽崽的表情，嘴角又忍不住扬了起来，她手里的调料还没放呢！放了调料后那才是真的香！
可很快宣靖就皱起了小眉头，这个女人一样是废柴体质，平时连一只兔子都捉不到，今天怎么会有肉？难道是专门弄来的肉，准备算计他们？
他身侧的小拳头忍不住攥了起来，果然这个女人变得更坏了。
宣翰发现哥哥的表情，又看了看在旁边烤肉的女人，小崽崽表情不但没放松，反而对容瑶愈发的防备了。
容瑶一边烤肉一边观察着几只崽崽，很快就知道了旁边两只崽崽的变化。
难道两小只怀疑她手里肉的来历？她现在确实不好说是从空间里拿出来的，她想了想，解释道：“别多想，东西是我从容家带回来的。”
她这么说了一句，两只崽崽脸上表情并没有变得轻松。
容瑶：……
算了，两只崽崽爱怎么想就怎么想，肉吃到嘴里，肚子不饿了才是最重要的。
容瑶在吃的上从来不亏待自己，上一世就算是野外工作，身边带着的食材也都是最好的，这几块牛排也不例外。
等牛排烤地差不多了，容瑶取了调料均匀地撒上去，而后翻个面，继续撒调料。
调料一接触油脂，再被热火炙烤，瞬间霸道的香味就飘散开来，一波一波冲击着嗅觉！
三只崽崽平日里肉都吃的少，哪里闻到过这种霸道的香味。

第5章：娘亲做的肉肉，稻花村第一好吃
小星星顿时就被这种香味俘虏了，奶奶的道：“娘亲，好香好香啊！”
两只崽崽尽管对容瑶有颇多防备，可从小到大，他们哪里闻到过这么香的味道，这比村长家里做饭的香味还要好闻。
再看石板上的肉肉，汁水丰盈，轻轻一压就有油汁冒出来，好似鲜嫩非常。
容瑶伸手摸了摸小星星的蛋壳，“别急，马上就好了，你们还小，要吃熟一点的肉肉。”
虽然美味烤肉就在眼前，宣靖和宣翰被香的情不自禁分泌口水，但两小只却抿着嘴巴什么也不说。
这个女人怕是故意在用肉馋他们，等烤好了，就算给他们吃，她肯定也要他们答应她许多条件。
容瑶见肉烤的差不多了，小心将石板从火堆上挪下来，她取了一把原主之前用过的石刀，将香气四溢的牛排切成适口的条状和块状，又分成四份。
等她分完了牛排，见身边站着的两只小崽崽还愣在那里看着她，她就奇怪，“肉肉烤好了，快过来吃，刚烤出来的肉肉最好吃了，等凉了味道就没有现在好了。”
听到容瑶叫他们，宣靖宣翰眼里都显出了惊讶来，这个女人真的要给他们吃肉？
那么香的肉真的是给他们的？
怎么可能，每次有什么好吃的，这个女人都是自己偷偷先吃，就算是要给他们，也都是剩下来的边角料，就这，已经算是好的了。
更多的时候是她饿着他们，根本不给任何吃的。
小星星也道：“大锅二锅快吃！一定很好吃的！”
容瑶将两双筷子塞进宣靖宣翰的手里，“快吃吧！”
宣靖半信半疑的就要伸筷去夹肉，站在哥哥身后的宣翰却拉了拉哥哥的袖子。
万一这个女人肉里加了什么怎么办？那他们不是被这个女人算计了？这个女人突然对他们这么好，还给他们烤肉吃，实在可疑的很！
宣靖被弟弟一拉就明白了弟弟的意思，伸出去的小手，僵在了半空。
容瑶扫了他们一眼，顷刻就猜到了两只崽崽的顾虑，她脸上并没有露出不高兴来，而是先自己夹了块牛排放入口中，闭着眼睛享受地咀嚼起来。
这么久没烤牛排了，没想到手艺没落下，味道不错，鲜嫩可口，肉香四溢。
肉肉是宣靖宣翰看着容瑶烤的，既然这个女人先吃了，那应该没什么问题？
肉肉实在是太香了，有容瑶试吃，宣靖宣翰终于抵抗不住肚子里的饥饿和馋虫，迅速夹了一块放入口中。
随着咀嚼，牛排的味道瞬间在口腔里爆发开来，吃进嘴巴里的冲击力比闻着的时候强烈几倍，两小只本来就没吃过什么好东西，猛然吃到鲜嫩多汁的牛排，顿时觉得像是吃了极品美味，恨不得多品尝一会儿再咽下去。
容瑶看到他们珍惜的吃相，连忙道：“没事，多吃点，还有这么多呢，绝对够你们吃饱的。”
两只崽崽抬头看了容瑶一眼，眼里闪过什么，又很快垂下眼帘。
旁边的蛋蛋忍不住晃了晃，奶奶的问哥哥们，“大锅二锅，好不好次？”
宣靖宣翰知道这是妹妹饿了，宣靖连忙就要将自己那份端给还是一颗蛋的萧星星，却被容瑶拦住了，“你们吃你们的，这里有小星星的份。”
说着，容瑶就将早就分出来的那份端到了蛋蛋旁边，紧挨着蛋蛋。
“小星星，快吃吧，尝尝娘亲今天做的肉肉怎么样。”说完，容瑶还抚了抚小星星光滑的蛋壳。
小星星格外喜欢娘亲的接触，蛋壳上的金色光环因为容瑶地抚摸好似变得更亮了。
小星星是靠蛋壳来吸收食物营养的，放在她身边的食物，没一会儿就少了一小半。
小家伙也是第一次吃到这么好吃的肉肉，惊奇地的整颗蛋都抖了抖，而后容瑶就听到小星星毫不吝啬的夸赞声，“娘亲做的肉肉好好次！稻花村第一好次！”
饶是容瑶这个现代人也非常享受小星星的肯定，“多谢小星星夸奖，下次娘亲再给小星星做更好吃的。”
“好耶！小星星最爱娘亲了！”蛋蛋高兴地摇晃了两下。
可是通过蛋壳吃东西的小星星很难控制食物的摄入量，这么一兴奋，瞬间吸收多了，整盘肉肉一下子都被她吸收光了……像是猪八戒吃人参果一样，还没尝到多少味儿呢……
于是，整颗蛋都呆住了。
宣靖宣翰看到妹妹这样，知道妹妹还没吃饱，两只崽崽准备将自己那份分一些出来给妹妹。
可还没等他们动作，那个女人竟然已经先一步，将她自己那盘肉肉分了一半出来放到了小星星身边。
“小星星既然喜欢，那就多吃点，吃地饱饱的，才能快快长大！”
萧星星感受到身边又有食物了，却没有第一时间吸收，而是道：“小星星吃饱了，娘亲吃，小星星不饿了，这些能量就够小星星用了。”
容瑶心里热热的，小星星虽然还是颗蛋，也太懂事了吧！就这样，原主竟然还弃养他们！
“快吃吧，娘亲还有呢！以后，娘亲争取让小星星每顿都吃的饱饱的！”
小星星感受了下身边娘亲的心情，确定娘亲是真的想让她多吃肉肉，这才开心地吃起来。
这次她小心翼翼控制着蛋壳一点点吸收，像是个突然得到了一颗糖的贫穷孩子，小口舔着珍惜品尝一样。
见三只崽崽都吃的满足，容瑶紧绷的心弦也不知不觉轻松了下来，嘴角都跟着露出淡淡的笑意。
可很快，容瑶就发现了旁边宣靖宣翰奇怪的小动作……她眉头一蹙。

第6章：半夜三更，两只崽崽要去哪里
这两个小家伙竟然边吃边藏……一份牛排吃下来，居然藏了一半。
难道他们害怕吃了这顿没下顿，所以先藏一部分，等真到了下顿没的吃，还能拿出来应急？
可这里天气微热，真等到下一顿，在这个气温下，食物就变质了，吃了反而危害健康。
容瑶眼神一闪，最终决定当什么都没看见，看看两只崽崽要用藏起来的食物干什么。
吃完了美味的一餐，容瑶将餐具收集起来，拿到不远处的小池塘边清洗。
三只崽崽留在原地，只觉得从未吃的这么饱这么满足过，如果每天都能吃地饱饱的，他们愿意放下对那个女人的一部分成见。
宣翰有些心虚的对大哥道：“大哥，刚刚那个女人没发现我们的动作吧？”
宣靖摇摇头，沉默了一会儿安抚弟弟，“应该没有，如果她发现了，以她的性格，你觉得她会什么都不说？”
宣翰松了口气，“那今晚等那个女人睡着了，我们再出发？”
宣靖点点头。
旁边的蛋蛋听着两个哥哥的对话，顿时恍然，“大锅二锅，你们要去……”
没等小星星将话说完，宣靖就竖着手指对着她“嘘”出声，“小星星，这件事千万不能告诉那个女人！”
蛋蛋微微摇晃了两下，有些不情愿的道：“那……那好吧，小星星听大锅二锅的。”
“小星星最乖了！”说完，宣靖摸了摸妹妹的蛋壳。
等容瑶洗了餐具回来，就交给宣靖宣翰一个任务，让他们从小池塘里打些水到廊下，将自己和妹妹小星星洗干净。
两只崽崽之前被几个兽人少年在泥坑里欺负，现在半身都是泥，连长相都看不分明，小星星之前被两只崽崽藏在茅屋的垃圾堆里，然后又用蛋壳吸收了食物，蛋壳上沾了脏块，也需要擦洗。
两只崽崽站在一边看着她，虽然没答应也没拒绝，但是容瑶知道他们听到了。
她抚了抚小星星的蛋壳，继续去清理茅草屋，只有半下午的时间了，容瑶要用这几个小时打扫好茅屋，铺好可以睡觉的床铺，顺便给几只崽崽改出可以穿的衣裳来。
两只崽崽身上那块破布是不能再穿了。
打开原主的包袱，里面的衣服不多，也都是旧衣，但幸而原主身材娇小，取出两件来改小还是很容易的。
在做这些的时候，容瑶悄悄往廊下看了一眼，两只崽崽虽然闷闷的，但已经开始干起她分配的活儿来。
他们力气不大，用小木桶一小桶一小桶的从小池塘边拎水倒入木盆里，等装了大半盆，两只崽崽就先给妹妹小星星擦洗，洗完宣翰再洗，老大宣靖最后洗。
这般洗了两三遍，三只崽崽才彻底恢复本来样貌。
容瑶拿起手上改好的衣裳走到廊下时，两只崽崽正要将原来的脏衣裳往身上套，容瑶连忙让他们放下脏衣服，而后将手上的衣服分给他们。
“原来的衣裳破成那样，穿不了了，先穿这个吧。”
发现两只崽崽还有点舍不得之前穿的破衣，容瑶一把将那破衣服抢了过来，放到了旁边，见他们盯着破衣服，容瑶只好道：“等我把他们洗干净，补好了，下次再穿。”
她这么说了，两只崽崽好似才放心，穿上了容瑶给的衣服。
等衣服穿上，容瑶发现有点大，她也没想到两只崽崽这么瘦，不过比之前他们穿的脏破衣服要好多了。
崽崽穿上了干净的衣服，加上洗干净了小脸，这么瞧着，她这才发现两只崽崽长的可爱极了。
三只崽崽虽然是三胞胎，可长相性格各不相同，老大宣靖沉稳内敛，整日里板着一张严肃的小脸，让人看了就想上去捏一捏他微鼓的包子脸颊。
老二宣靖长相白净可爱，一双大眼睛里带着好奇，如果就这样看着一个人，他的心好似都跟着化了一般。
兄弟两都是微微卷毛，琼鼻深眸，长相不太像原主，怕是大部分像他们爹。
打扮好了两只崽崽，容瑶居然还拿出了一顶小小的草编帽子，帽子上缝了几朵颜色不一的布花，轻轻戴在蛋蛋的头上。
“这是给小星星的。”容瑶笑道。
蛋蛋显然惊喜非常，忍不住摇晃了两下，软软道：“娘亲，小星星也有衣服？”
她生下来就是一颗蛋，还从没有穿过衣服呢！
容瑶将小星星抱起来，在两只崽崽担忧的目光下，带着小星星转了个圈，“等小星星破壳而出，娘亲给小星星准备好多漂亮的裙子，让小星星每天换着穿。”
听到容瑶的话，小星星蛋壳都跟着亮了亮，“真的？娘亲最好了！”
两只崽崽见容瑶带小星星转过圈圈后，就把小星星重新放了下来，心里偷偷松口气，而后兄弟两互相看了一眼，又低头看向自己身上的“新”衣服。
他们身上的两件“新”衣服都是那个女人的旧衣服改的，以前她可宝贝她那些旧衣服，因为都是从容家带出来的，他们碰一下，她都不让，现在怎么舍得用她的宝贝衣服来改给他们穿了？
爹爹以前说过，一个人若是突然对你太好，那他所图一定甚大，这个女人变得这么快，又对他们这么好，恐怕她图谋的就更多了，他们一定要小心防备，不能被她的甜言蜜语骗了！
很快天就黑了，幸好容瑶已经麻利地收拾好了茅屋，还铺好了床，晚上，至少有个可以安心睡觉的地方。
茅屋两间，以前原主都是一个人睡好的那一间，将三只崽崽扔到破了房顶的那间，不管他们死活。
现在既然换成了她，她可舍不得对自己的三只崽崽这么狠心。
天黑了之后，温度下降的很快，怕是到了半夜会更冷。
破了顶的那间屋子肯定是不能住人了。
容瑶便决定自己带着三只崽崽睡，把破顶的那间茅屋空着。
她先把小星星放在最里面，又把两只崽崽叫进来。
不知道是不是因为中午吃的牛排是用灵泉水洗过的缘故，隔了几个小时，到现在仍然不是特别饿。
晚上容瑶给崽崽们煮了点粥，每人喝了一小碗就解决了晚饭。
许是粥不好藏的关系，两只崽崽这次没有再藏食物。
容瑶让三只崽崽睡在床里，她一个人睡在床外侧，小星星闹着要娘亲抱着谁，被两个哥哥劝阻了。
容瑶准备揽着两只崽崽睡，谁知道她胳膊刚伸过去，两只崽崽小小的身子立马就紧绷了起来，浑身都是防备的气息。
容瑶感受到两只崽崽的变化，心里叹息了一声，微微离两只崽崽远了点，他们浑身才慢慢放松，看来想要两只崽崽消除对她的芥蒂，并不是短时间内能做到的。
过了半个小时，容瑶才发现三只崽崽均匀绵长的呼吸声，她也在黑暗中闭上了眼睛。
到了半夜，容瑶突然感觉到身边的动静，她悄悄睁开眼睛，就看到两只崽崽轻轻从床上爬起，而后朝着门口走去。
容瑶眉头紧拧，这么晚，两只手无缚鸡之力的崽崽要去哪里？
等两只崽崽出门，容瑶也起身悄悄跟在他们身后……

第7章：昏迷的大反派玄蛇老公
容瑶野外生存经验丰富，身手也不错，跟在两只崽崽身后，自然不会让他们发现。
半个小时后，两只崽崽到了一处山洞外。
两人联手将堵在山洞口的荆棘移开，进了山洞。
跟在身后的容瑶更觉得奇怪了，两只小崽崽进山洞做什么，而且这山洞还在野外，万一有凶猛的魔兽怎么办。
两只崽崽很早熟懂事，应该不会无缘无故的半夜偷跑来这个山洞。
容瑶悄悄跟在他们身后进了山洞，山洞黑漆漆的，只有一条道，走了大约五分钟，突然看到前方有一点光亮。
往前迅速走了几步，容瑶就找了个偏僻的拐角躲了起来。
等藏好，容瑶微微探出身往光亮的地方看，这一看，她差点惊地要叫出声。
两只崽崽身边躺着个玄色衣裳的成年男人，男人额心有一枚妖异的红色火焰纹，俊美异常，轮廓分明，身高腿长，可一张脸却苍白如纸，墨发散乱在身下的石床上，多了一股凌乱病态的美感。
两只崽崽跪坐在男人身边，脸上满是担忧急切，宣靖焦急道：“爹爹，你醒醒，我们给你带吃的来了。”
宣翰也抱着男人的胳膊，轻轻摇晃，“爹爹，烤肉很好吃的，你吃了就有力气了。”
……
可无论两只崽崽怎么呼喊，躺在石床上的男人像是没了生命气息一般，动都没动。
聪明的宣翰也惊慌起来，“哥哥，我们现在怎么办？爹爹比之前更虚弱了，现在连醒都醒不过来……”
只比弟弟早出生几分钟的宣靖也想不出办法，小小的脸上都是灰败之色，他抿了抿嘴唇，“爹爹会没事的，我们在这里陪着爹爹，等爹爹醒过来。”
两只崽崽将之前藏着的食物放在男人身边，而后一边一个安静的在石床上陪着昏迷的男人。
站在暗处偷看的容瑶这个时候也明白过来，躺在石床上的男人不是别人，正是原书里的大反派萧墨寒，她孩子的亲爹……
原书里原主被容家撵了出来后，并未立即回到萧墨寒和几只崽崽的身边，所以自然也没有对萧墨寒现在状况的描述，可从她现在的观察来看，萧墨寒现在的情况怕是不好。
既然原书里的那些事还没发生，崽崽们也还没能成为反派，那现在的萧墨寒对她的成见应该不深。
如果这个时候他救了萧墨寒，说不定日后她与萧墨寒能和平共处，毕竟他们还有三只崽崽，她和萧墨寒关系闹的太僵的话，崽崽们夹在中间日子会很不好过。
等了会儿，石床上的萧墨寒并未好转，两只崽崽愈发的担忧了。
容瑶不再隐藏自己，从山洞里的暗处走了出来。
两只崽崽听到脚步声，一转头就看到了容瑶，顿时又惊讶又害怕，他们立马想要用瘦弱的身体将身后萧墨寒挡住，宣靖防备道：“你……你怎么在这里？”
容瑶无奈一笑，“你们两个小家伙半夜出门，我不放心，所以跟着你们来的。”
宣靖气的腮帮子鼓鼓的，“你跟踪我们！”
宣翰同样防备的看向容瑶，语气却软了很多，“求……求你不要伤害爹爹！爹爹已经不在家里住了，他身体好了，就会帮我们打猎，送吃的用的给你的！你想要什么，爹爹都会给你的！”
听了宣翰的话，容瑶眉头皱了皱，原来原主不但一直讨厌、嫌弃萧墨寒，还利用萧墨寒……萧墨寒怕也是为了几只崽崽才一直忍耐着被原主指使，怪不得萧墨寒有了自己的势力后，那么恨原主。
容瑶平复了自己砰砰乱跳的心脏，庆幸原书里很多事情还没发生，还有挽回的机会。
容瑶往前走了几步，两只小崽崽挡在萧墨寒身前，恨不得将他整个人都挡严实，可两个小小身体哪里能挡住，容瑶绕过他们就到了萧墨寒的身边，伸手要去试探萧墨寒的鼻息，宣靖宣翰却一把抱住了她的手臂，死命拽着，不让她接触萧墨寒。
之前她抱小星星的时候，两只崽崽都没这么反抗，虽然两只崽崽很小，没什么力气，可这般不顾一切的反抗，叫她伤到他们就不好了。
容瑶暂时放弃查看萧墨寒情况，轻声安抚两只崽崽，“宣靖宣翰，你们放开，我只是想看看你们爹爹现在的情况，没想着伤害他。你们看，我现在身上什么武器都没有，我的体质你们是知道的，并不能兽化，你们爹爹好歹是蛟族，身体强悍，一般的武器和兽化身体根本就伤害不了他。”
只要稍微想想就知道容瑶说的很有道理。
萧墨寒是蛟族，虽然他出生就是玄蛇，到现在都没化蛟，算是蛟族的废柴和低等血脉，但也比容瑶和几只崽崽身体强壮，不是随便就能被容瑶杀死的。
尽管两只崽崽知道这个女人说的是真的，可眼神还是半信半疑，他们虽然放开了拦住容瑶的手，可视线却死死盯着容瑶，一旦容瑶有什么不妥的动作，他们就算是拼命也要第一时间护住爹爹！
容瑶试探了下萧墨寒的鼻息，发现正常后，松了口气，只要还活着就好。
又伸出手查看了萧墨寒额头的温度和眼瞳的状况。
查看完，容瑶眉头蹙起，萧墨寒不知道怎么回事发高烧了，两颊因为高烧显现出一抹不自然的酡红，嘴唇却发白起皮。
现在必须给他降温才行。
不然这样烧下去，不知道会对身体有多大的伤害。
容瑶严肃着脸吩咐两只崽崽，“宣靖宣翰，你们在这里陪着你们爹爹，我出去找些水来，给他降温，这样烧下去不是办法。”
不等宣靖宣翰答应，容瑶就匆匆朝着山洞口走去。
她对附近的地形压根就不熟悉，哪里能找到什么水，因为两只崽崽都在，她不好当着他们的面从空间里取东西，这是找机会避开他们，取了空间里的水出来给萧墨寒降温。
宣靖宣翰看着迅速消失的容瑶，有点懵，宣翰有些担心的对哥哥道：“哥哥，你说她会不会是借口离开，然后像是以前一样不再回来？”
宣靖肃着一张与萧墨寒有四五分相似的脸，抿着嘴唇没回答弟弟的话，但是宣翰知道，此刻哥哥心里一定也是这么想的。
时间一分一秒的过去，萧墨寒难受的眉头都拧了起来，好似身体的高烧让他非常痛苦，两只崽崽只觉得时间过的很慢，慢到他们好似度日如年。
尽管一点也不想指望那个女人，可宣靖宣翰的视线仍然忍不住频频落向山洞口。
随着时间的推移，他们的希望也在被缓缓磨灭……
突然，山洞口传来了急促的脚步声！

第8章：大反派还得靠她养着
两只崽崽自己都不知道他们的眼睛随着这个脚步声慢慢亮了起来。
没多久，容瑶就拿着一只水囊和一块布巾进了山洞，她快步走到石床边，从水囊里将水倒出来，浸湿布巾，而后用湿布巾擦拭他的额头、脸颊和手心，这样重复几次，才将湿布巾覆盖在他的额头上。
一刻钟下来，萧墨寒的脸颊虽然还红，可他紧促的眉头已经慢慢舒展开，看来这样基础的降温办法还是有用的。
这会儿还是半夜，这里离他们住的茅屋有将近二十分钟的路程，来去不方便。
家里还有小星星，容瑶不放心小星星一个人在家，很快就决定将萧墨寒带回茅屋照顾。
她与宣靖宣翰商量，“你们爹爹像是生病了，一直住在这里不是办法，小星星在家里我也不放心，不如今晚把你爹爹带回家里一起照顾，你们觉得呢？”
听到容瑶这么说，宣靖宣翰瞪大眼睛难以置信地看着她，这个女人是不是有病，明明当初是她嫌弃爹爹，不让爹爹住在家里，所以爹爹不得不找个废弃山洞居住，每次血脉狂化的时候只能一个人在山洞里受苦，现在居然要带爹爹回去。
两只崽崽在心里对容瑶的质疑愈发的大了，他们下意识的怀疑这个女人这么做是不是有什么图谋。
可低头看看虚弱的爹爹，让爹爹在这个时候独自待在山洞他们确实不放心，他们连身体都不能兽化，力气还没有身边这个女人大，这个时候不得不依靠这个女人。
两只崽崽仔细斟酌后点点头，宣靖道：“放心，只要你帮着将爹爹带回去，我们会照顾好爹爹，一定不会麻烦你的。爹爹打猎可厉害了，只要爹爹好点了，会立马给我们打许多许多猎物，够度过冬天的！”
容瑶好笑，崽崽还知道利诱她了。
不过，萧墨寒这个状态可不像是能轻易就好的。
带回去了，暂时还得靠她养着呢！
容瑶也不管宣靖宣翰同不同意，伸手揉了揉两只崽崽的头发，而后立马开始着手准备。
山洞里有一些树枝和木棍，估计是之前萧墨寒住在这里时提前准备的，现在这些树枝和木棍正好派上用场。
容瑶在山洞口附近找了些结实的藤蔓，而后就开始教两只崽崽扎简易的担架。
估摸了一下萧墨寒的身高体重，要是以前的容瑶有信心可以背得动他，但现在的自己身体虚弱，且还是退化的兽人，可没这个把握能将萧墨寒背回去，只能借助简易担架，将他拖回茅屋。
两只崽崽一开始看容瑶的时候还是满眼的怀疑，等容瑶将萧墨寒扶到担架上躺好，她拉着担架的另一头轻松拖动下面装了滑轮的担架，两只崽崽的眼睛才亮起来。
原来还可以这样借用巧力带走一个成年兽人！
有了这种办法，等他们长大一点，也能带着爹爹到处走了！
难得的，这一刻，宣靖宣翰的眼里对容瑶没了多少排斥和防备。
容瑶拖着担架，两只崽崽还知道在旁边帮着她护着担架，及时提醒容瑶调整滑轮的位置。
花了两个小时，终于将萧墨寒带回了他们居住的小茅屋。
容瑶怕吵醒小星星，让宣靖宣翰抱着妹妹到床里休息了，这个临时搭建的床铺很大，睡上四五个人绰绰有余。
只是萧墨寒突然回来了，一个人就占据了一大半的床铺，明天还是尽快将旁边那间茅屋修好，她与他分开睡的好。
萧墨寒躺在了床上，容瑶才有空认真打量面前的男人。
男人高鼻深眸，轮廓硬朗，眉心的火焰纹让他多了一丝邪魅，光是看外表，真是没的说，萧墨寒比书里的男主还要合容瑶的口味。
而且他身上有一股淡淡竹叶清香，很好闻，不像是男主萧云泽身上的味道，让她排斥。
一路上的颠簸，萧墨寒居然丝毫没有醒过来的迹象，不但如此，他的烧又起来了，与之前比，有过之而无不及。
这个时候已经是后半夜，三只崽崽还小，总不能让他们陪着熬夜。
容瑶让宣靖宣翰带着小星星先睡，她来照顾昏迷不醒的萧墨寒。
可两只崽崽生怕容瑶趁着他们睡着的时候，加害他们的爹爹，撑着守在爹爹身边，看着容瑶。
容瑶瞥了两只小小的崽崽一眼就知道他们在想什么，也不拦阻，由着他们守在萧墨寒的身旁。
萧墨寒一身玄色的衣裳已经破烂不堪，上面还沾有脏污，床铺是才收拾的，可不能由着他这么一直躺着。
容瑶想了想，还是准备动手将萧墨寒的衣裳给脱了，这两日抽空将他这脏衣洗了，再缝补一二，这间茅屋好好的，还有兽皮毯子，一时也冻不着萧墨寒。
想了就做，容瑶开始给萧墨寒脱衣，旁边两只崽崽用诡异的眼神看着容瑶的动作，宣靖想阻拦，到底是被弟弟拉住了。
到最后，容瑶还是给萧墨寒留了点面子，给他留了条裤衩遮羞。
看着床铺上赤膊的男人，容瑶在心里啧啧了两声，没想到萧墨寒穿衣的时候显得高瘦，脱了衣裳却身材颀长，肌肉线条流畅不夸张，当真能称得上难得的好身材。
这身形，比现代那些男模特都不遑多让。
容瑶瞥了两眼不敢再看，连忙将兽皮毯子盖在萧墨寒身上。
出去取了水，重新用物理方法给萧墨寒降温，她一遍遍用湿布巾擦拭萧墨寒的手心腋下，又用湿布巾敷在他的额头上。
两只崽崽今夜走了那么多路，实在撑不住倒在旁边睡着了，容瑶摸了摸他们的头，给他们盖上毯子，独自守在一边。
这般给萧墨寒降温了半个小时，容瑶发现萧墨寒的体温不但没有降下来，反而还升高了一点……
这样下去可不行。
容瑶抿唇，想起空间里的灵泉水，她取了一部分出来倒入水盆里，剩下的灌入水囊。
她用掺杂了灵泉水的水浸湿了布巾给萧墨寒降温，这次她不但擦了萧墨寒的腋下、手心、还擦了他的腹股沟和脚心。
人类身体，腹股沟和脚心的降温其实比手心腋下效果要好，只是这两个位置比较尴尬，所以不常用。
当湿漉漉的布巾碰到萧墨寒的腹股沟时……
容瑶：……
要不是萧墨寒现在在痛苦的昏睡，她都要怀疑萧墨寒在对着她甩流氓了！
擦完后，容瑶赶紧给他盖上了兽皮毯，眼不见为净。
随后，她又将装了灵泉水的水囊贴近萧墨寒发白的薄唇，给萧墨寒灌了些灵泉水。
做完这些，容瑶吁了口气，观察着萧墨寒的情况，如果这样都没用，她决定给萧墨寒吃一颗空间里存放着的退烧药，只是不知道前世人类吃的退烧药，兽人吃有没有用。
还好，用了灵泉水，萧墨寒的高热真的慢慢退了下来。
床边跪坐着的容瑶，若有所思，难道这灵泉水不但有低级的饱腹作用，还有低级的治愈能力？
夜深了，萧墨寒烧退了，容瑶也扛不住困倦，趴在了床边睡着。
小小的茅屋，一家五口沉入香甜的梦乡，一切都显得温和又静谧。
只是熟睡的容瑶不知道的是，她身边躺在床上的男人突然手指动了动……

第9章：真香啊
次日天亮，容瑶才慢慢转醒。
眼一睁，就发现面前睡着半果的俊美男人，她一怔，反应了片刻才想起来这是她昨晚弄回来的萧墨寒……
抬眼往床里一看，两只崽崽已经醒了，正坐在床里瞪着大眼盯着她，显然这是在守着他们爹爹。
容瑶跪坐在床边睡了一晚，顿时觉得浑身酸痛。
她站起身伸了个懒腰，暗暗决定今天一定要将隔壁的茅草屋修好，起码晚上可以躺着睡觉，这样趴在床边睡上几天，她整个人都要废了。
试了试萧墨寒额头的温度，虽然比普通兽人稍微高点，但已经没了昨晚的高热。
换了块湿布巾放在萧墨寒额头上，容瑶胳膊一捞就将一颗蛋的小星星捞到了怀里。
她额头抵着蛋蛋金色的纹路，小声问道：“小星星醒了没有？”
小星星奶奶道：“娘亲，小星星已经醒了好久啦，不想吵到娘亲和爹爹睡觉，才没有说话。”
容瑶将蛋抱在怀里，“小星星真乖，娘亲给小星星做好吃的，顺便带小星星去晒太阳。”
说着，两只崽崽就看着容瑶将妹妹小星星抱了出去，宣靖连忙指挥弟弟宣翰跟上去看着。他自己则是伸手摸了摸爹爹的皮肤，等发现没了昨晚的高热时，宣靖长长松了口气。
他小小的俊脸板着，有些想不明白，那个女人以前那么讨厌爹爹，甚至都不让爹爹住在家里，怎么就突然大发慈悲帮爹爹降温还亲自将爹爹带了回来？
爹爹说过天上不会掉馅饼，别人对他们好都是有企图的！
他不会轻易被那个女人所骗！
小星星还是颗蛋，在这个兽人世界，还在蛋里的幼崽每天都要晒一会儿太阳。
容瑶在廊下铺了一块软软的兽皮毯子，把小星星放在上面，让她可以舒服的晒太阳。
她则走到破损的那间茅屋，装作从自己的包袱里取东西，实际上东西都是从空间里拿出来的。
早上不适合吃太油腻的，而且茅屋里还有个“病号”需要吃好克化的食物，想了想，容瑶就决定做个简单的瘦肉粥。
牛奶、鸡蛋、面包这些东西其实都适合做早饭，但是她目前不知道这些东西这个世界存不存在，两只崽崽都极为聪明，暂时还是不要拿出来的好。
容瑶取了几把米和一小块肉洗干净，就走到了昨日做饭的土灶前，刚把粥给煮上，宣翰就飞快地跑了过来，在她身边小心地放下几只蛋，放完就站在了一边。
容瑶低头看了一眼，这蛋一共有五只，大小和鸡蛋差不多大，但是颜色却比鸡蛋的颜色深，趋近于黄土地的颜色，这是兽世里特有的家禽生下的蛋，营养与现代的鸡蛋类似，照这么说的话，她空间里的那些鸡蛋也可以拿出来用。
“宣翰，这些蛋哪里来的？”容瑶可不希望听到蛋是偷来的这种话。
宣翰抬头看了容瑶一眼，“是爹爹以前打猎的时候捡的，爹爹回来了，我们不能总吃你的，这些是哥哥让我拿来的，当早饭。”
容瑶的拿起一颗蛋细细观察，眼角余光却发现宣翰满脸的不舍和心疼。
容瑶将蛋放在旁边的土灶上磕了磕，刚准备用一只陶罐接住蛋液，却发现这颗蛋居然是熟的！随着蛋壳被磕开，竟然还散发出了一股古怪的馊味。
容瑶：……
“这蛋熟的？”容瑶僵着嘴角问。
宣翰点头，“当然！不熟怎么吃？这是我和哥哥藏了很久的，可好吃了！如果不是爹爹回来，我们才不会拿出来。”言下之意，萧墨寒不回来，两只崽崽还不会拿出这臭蛋便宜她，她这是沾了萧墨寒的光了。
宣翰话语里都带着对萧墨寒的孺慕。
但是容瑶实在是没办法昧着良心吃下两只崽崽送来的臭蛋……不知放了多少天的熟蛋，根本就下不了口啊！
两只崽崽以前处处被人嫌弃，养成了敏感的性格。
容瑶正想法子怎么劝两只崽崽别要这蛋了，可宣翰好似顷刻从容瑶脸上看出了点什么。
原本圆圆软软的小脸立刻一板，蹲下小小的身子一把用衣服兜起几只蛋，又一把将容瑶手上开了一半的臭蛋抢了过来，冷着小脸道：“既然你嫌弃，那就别吃了，我和哥哥爹爹吃，你做的早饭，我们也不吃！”
说完，宣翰就抱着他那些蛋跑回了房间。
留下容瑶怔怔蹲在原地，还没反应过来，她怎么也没想到崽崽年纪这么小，情绪会这么敏感。
她叹息了一声，看来原主留下来的烂摊子还有的收拾呢！
旁边正在晒太阳的小星星立即感受到娘亲心情些微的低落，她着急的安慰道：“娘亲娘亲，你不要难过，二锅笨笨，娘亲做的食物天下第一好吃，他们不吃，小星星一只蛋能吃光光！一滴也不剩！”
有小星星这么个开心果，容瑶顿时就被她逗乐了，她抚了抚小星星的蛋壳，开心的决定给小星星加餐。
取了一碗纯牛奶出来，又偷偷在纯牛奶里兑了少许的灵泉水放在小星星身边。
“小星星饿了吧，先喝奶，粥还要过一会儿才能好。”
小星星可以感受到容瑶的情绪，知道娘亲给她吃的喝的都没问题，而且是一心为她好的，她想都不想就开始吸收旁边的牛奶。
吸收了一小口后，小星星惊奇地整颗蛋都晃了晃，“娘亲，这个奶奶好好喝！小星星喜欢！”
“小星星喜欢的话，每天早上娘亲都给小星星准备一碗！”
于是，一圈金纹的蛋蛋快乐的边喝奶边摇晃，显然开心极了。
大半个小时后，陶罐里的瘦肉粥熬出了米油，粘稠度正好，一股特殊的香味从陶罐里散发出来，飘散的整个茅屋附近都是。
这说明瘦肉粥到了火候，已经熬好了。
容瑶端着瘦肉粥进了茅屋，又将小星星抱了进来。
在茅屋里揭开装着瘦肉粥瓦罐的盖子，顿时一股勾人馋涎的香味就充斥了整个茅屋，香味到处钻着，让人想躲都躲不开。
容瑶揭开盖子的时候，还夸张的吸了口气，赞叹道：“真香啊！”
饶是手里握着臭蛋，两只小崽崽已经决定今早绝不吃这个女人做的食物，还是忍不住咽了口口水……

第10章：小星星蛋壳上多了一圈金纹
容瑶朝着两只崽崽看了一眼，笑着道：“宣靖宣翰，快过来喝粥。”
兄弟两对视了一眼，而后看向容瑶的时候都摇摇头，宣靖抿着唇严肃道：“不用了，我们吃蛋就行，五只蛋，够我们吃了。”
知道两只崽崽是放不下脸来，容瑶也不强迫他们，“那我给你们把粥盛好放在一边冷着，你们想吃的时候就过来自己拿。”
给两只崽崽各盛了一碗粥后，容瑶又给自己和小星星盛了一碗。
两只崽崽每人手中都拿着两只臭蛋，目光却是情不自禁落在飘着热腾腾香气的粥碗里。
闻着肉粥浓郁的香味，好似手里的蛋都不香了，可这是他们之前最喜欢吃最宝贝的食物。
这个女人一定是故意的！
容瑶先照顾了小星星吃早饭，然后自己端起一碗热粥喝了起来。
今早熬的粥味道极好，切丝的瘦肉和米结合在一起，火候又恰好，不知是不是熬粥的时候加了灵泉水的缘故，味道居然比容瑶之前熬过的粥都好喝。
连她这个挑嘴的，喝了一口都觉得没话说，小星星喝了粥后更是开心的在旁边哼歌。
肚子叫的更欢了，两只崽崽不好立马屈服于容瑶的食物诱惑之下，他们不相信，他们好不容易储存的蛋会没有这个女人做出来的粥好吃。
容瑶和小星星喝粥，两只崽崽就在另一边剥蛋。
不知放了多久的蛋刚一剥开，就有一股奇怪的味道飘散开来，剥完蛋壳的蛋居然变成了灰色……
两只崽崽将蛋放到鼻尖嗅了嗅，顿时被恶心的想要吐出来，可容瑶在旁边，他们一时又放不下面子，用毅力强迫自己忍住了。
容瑶眼角余光瞥见他们的动作，忍住了笑，宣靖几次想将蛋放入嘴巴里，最后都没有鼓起勇气。
容瑶嘴角微扬，提醒，“宣靖宣翰，你们爹爹从昨晚到现在还没吃呢，之前你们不是说蛋蛋要带着你们爹爹一起吃？”
宣靖宣翰：……
他们怎么觉得这个女人比之前聪明了！
一句话堵的他们哑口无言。
两只崽崽不但不笨，还很聪明，到了这个时候，都知道他们手里的蛋根本就是放的时间长了，已经坏掉了。
他们身体好好的，吃了坏蛋可能不要紧，但是爹爹身体虚弱，处在狂化期，若是吃了坏了蛋情况加重怎么办？那他们不是害了爹爹！
况且食物得来不易，这蛋就算是在黑市上也不便宜，让他们就这么扔了，穷惯了的两只崽崽又心疼又舍不得。
这么一想，宣靖咬牙道：“这才几只蛋，我们兄弟两还不够吃呢，怎么带爹爹吃，再说，爹爹还在昏迷，这蛋噎人的很，把爹爹噎到怎么办！”
说完，就把剥开的蛋往嘴里塞……他觉得将这些臭蛋坏蛋吃完了，爹爹就不用遭罪了。
看到宣靖迅速把臭蛋塞嘴里，容瑶吓了一跳，忙放下碗，几步走到宣靖身边，拉着他走到廊下，蹙眉道：“快！吐出来！这蛋坏了，吃了会生病！”
宣靖眼神倔强的看着容瑶，里面酝着一层让人心疼的水光，他紧抿着唇，好似还尽量要将蛋给咽下去。
容瑶哪里真能让崽崽把蛋咽下去，她手迅速地在宣靖的背后用巧劲儿拍了一下，宣靖被拍的没忍住将嘴巴里的蛋给吐了出来。
都掉地上了，自然不好再去捡回来。
容瑶给他拿了水，“快漱漱口。”
看着地上沾了泥土发灰的坏蛋，想到它刚刚在嘴巴里的味道，现在再让他吃一遍，他是吃不下了……幸好刚刚他没有真的吃下去……
足足漱了好几下，才将嘴巴里恶心的味道压下去。
身边这个女人虽然讨厌，但不得不说，她做的食物确实很好吃，从生下来到现在，他都没吃过这么好吃的食物。
想到瘦肉粥的味道，宣靖口腔里开始不由自主的分泌口水。
看到崽崽把有问题的蛋吐出来了，容瑶松了口气。
她一把将两只崽崽剩下的坏蛋都收了起来，对他们道：“这蛋先放我这，就当是我借你们的，等过两日，我再还你们新鲜的。”
这次，宣靖宣翰看着容瑶没再反抗。
容瑶吃了早饭，端起一碗粥坐在床边喂昏迷中的萧墨寒。
萧墨寒虽然昏迷着，但很配合，一碗粥很快就喂完了。
在喂萧墨寒的时候，容瑶余光看着茅屋门口的方向，那里的木凳子上放着两碗留给两只崽崽的瘦肉粥。
可两只崽崽就坐在不远处，看着那两碗粥，却倔强地不去吃。
一旁的小星星忍不住了，奶乎乎的道：“大锅二锅，你们不饿吗？今天娘亲煮的粥可好喝了！”
宣靖宣翰两只崽崽哼了一声。
小星星一只蛋满头问号，等了片刻，哥哥们都没回答她，她道：“你们不喝，小星星喝，小星星还没吃饱呢！娘亲！大锅二锅说要把两碗粥都给小星星喝！”
小星星话音刚落，宣靖宣翰立马起身，三两步把那两碗粥端到了手里。
兄弟两互相看了一眼，最后还是没抵挡住美食的诱惑，开始吃起肉粥来。
之前闻着就香的不行，现在吃起来更香，尤其是宣靖，尝过了臭蛋的味道，再喝新鲜的肉粥，仿佛肉粥是人间至味一般。
当即就想发一声感慨：啊！真香！
小星星如果不是一颗蛋的话，此刻一定在哥哥们身边挥舞着小拳头，然后控诉哥哥们心口不一！
见两只崽崽喝了粥，还吃的那么香，容瑶的表情也轻松起来。
萧墨寒不知道怎么回事身体虚弱，不时发烧，容瑶给他换了额头上的湿布巾，就让两只崽崽帮忙看着萧墨寒，她则抓紧时间整理旁边的茅屋。
茅屋的顶想要修的好，一下子怕是不行了，只能先用一些树枝和干草暂时将破顶的部位遮挡一下，暂且将就用几日，后面再找时间，收集好一些的材料细细修补。
三只崽崽年纪都还小，一只还是颗蛋，帮不上什么忙，容瑶忙忙碌碌了一整天，才勉强把屋顶的窟窿遮住，铺了简单的床铺，让她晚上起码有个躺着睡觉的地方。
中午给三只崽子做了肉汁焖饭，晚上烤了飘香四溢的羊肉串。
知道灵泉水确实对他们的身体有好处后，容瑶做饭喝水都是用的灵泉水。
萧墨寒还在昏迷着，只能吃流食，容瑶为了试验空间里灵泉水的作用，反倒让萧墨寒吃喝的灵泉水最多。
两日下来，萧墨寒虚弱的身体明显好转，高烧也不再反复，只是不知道为什么，还没有醒过来。
第三日一早，容瑶端水来给萧墨寒擦洗，正当她转身去倒水的时候，萧墨寒的眼睫动了动。
倒了水，容瑶照常要抱着小星星去外面晒太阳，却突然发现小星星蛋壳上多了一圈金色的波浪纹路！

第11章：大反派夫君醒了
她连忙招宣靖宣翰来看。
容瑶也是看过原文的，在这个世界，知道小星星蛋壳上多一条纹路就代表着崽崽的潜力进阶了。
虽然现在没什么用，可等小星星能从蛋里出来，潜力和进阶速度都会比普通兽人快很多，这对小星星是一件大好事！
宣靖宣翰迅速跑过来，看到妹妹小星星蛋壳上的变化时，满眼都是不敢置信。
除了那些本来就是蛋生的兽人外，其他种族兽人如果变异为蛋生，其实都算是退化。
退化兽人的潜力和力量公认的低弱，小星星这种情况就更弱了，按照常理来说，还不如宣靖宣翰呢！
退化为蛋生的兽人因为体质的关系很难活下来，像是小星星这样还健康的已是罕见了。
因为他们父母一个是退化的兽人，一个是废柴蛟族，生下什么样的后代都不奇怪。
可现在小星星居然进化了！而且还是在蛋里的时候！别说是整个稻花村就是整个聚集地都没有这样的事。
不管如何，这对于小星星是一件大好的喜事！意味着她破壳后就有无穷的潜力，说不定还会进化出其他奇特的特殊能力。
之前小星星虽然也有特殊能力，可她太弱小，知道她情况的只有萧墨寒和两个哥哥，原主甚至是现在的容瑶都不知道，更不要说别人了。
在这个兽世世界，只要是兽人强者，都有自己的特殊能力，进阶就是自身力量和特殊能力的进阶和跨越。
比如稻花村的长老熊符，他的特殊能力是落雨。
只是他的特殊能力从未进阶，发动特殊能力后，只能给几平米范围内下一会会儿小雨罢了。
但是只要有这样的特殊能力，就能受到一方尊敬，在兽人中获得身份地位，比如熊符就是凭借这样的能力当上了稻花村长老，给熊族兽人在稻花村争取到了一定的地位。
容瑶高兴的夸赞小星星，“小星星太棒了，有两层金纹了！”
小星星还不知道呢，她现在还是颗蛋，哪里能看到自己的蛋壳有什么变化。
她听到娘亲的话，立马奶乎乎的道：“都是娘亲照顾的好，小星星才变厉害的！小星星最爱娘亲了！”
小星星这么亲近巴结容瑶，平时，两个哥哥听到了都会皱眉，可这次他们手拉手站在旁边，对小星星的话没有任何排斥，甚至为小星星高兴。
没想到小星星进阶了！他们忍不住期待，他们也会有这天吗？
他们要求不高，只要可以兽化就好！这样对上稻花村的那些兽人少年们，他们至少可以打个平手，不被欺负！
容瑶被小星星的彩虹屁拍的心里舒坦顺畅，觉得这小妮子虽然在蛋里，但是小嘴也太甜了，当真是她的小棉袄。
平日里小星星处处向着她，做什么事都无条件维护她这个娘亲，容瑶自然给小家伙开的小灶是最多的，各种投喂，就连灵泉水，小星星也是吃用最多。
小星星这么快能在蛋里进阶，会不会与灵泉水有关？
许多兽人一生都进阶不了一次，不管怎么说，这是一件非常值得高兴的事，容瑶开心地一把将小星星举起来，然后抱着她高兴地转圈圈，“这些都是娘亲应该做的，主要是我们小星星懂事努力！”
躺在角落简陋床铺上的萧墨寒眉头越拧越紧，额头鼻翼浸出大滴大滴的冷汗来，他虽然闭着眼，可眼睑下眼瞳动来动去，身侧的双手也攥地死紧，指节都攥地发白起来，好似在睡梦中经历着极度的痛苦。
突然，床上的萧墨寒猛然睁开眼睛，在他的眼底，还有没有散去的惊惧和绝望。
他目光有些怔愣地看着周围的一切，眼里熟悉的情景好似时光回溯，忽的，他眼角余光瞥见了不远处容瑶抱着小星星的那一幕，顿时，他怒火骤起，目恣欲裂！

第12章：重生挽回了个寂寞
前世就是在这个时候，这个恶毒的女人这般抱着小星星，疯狂的笑着，正当他以为她是在与小星星游戏的时候，她突然露出狰狞的神色，而后恶狠狠的将小星星用力摔在地上……当场，小星星的蛋壳碎裂一地……
小星星因为提前蛋壳碎裂，又被猛力摔过，落下了严重的病根和不足，永远都长不大了，而后活到十来岁就夭折……
这是萧墨寒和两只崽崽心底最深的痛。
如今重来一世，睁眼看到的就是容瑶摔小星星，萧墨寒如何能不怒！
上一辈子，他这个做爹的就欠小星星的，这辈子倾尽所有都要保护好自己的这只崽崽！
这一刻，萧墨寒顾不了自己浑身疼痛、身体虚弱。情绪的爆发激发了他的潜力，他猛然从床上起来，飞速地接近容瑶，而后长手一伸，就把还是颗蛋的小星星抢到了怀里，稳稳地抱住。
下一秒，他长腿一伸，朝着容瑶不留余地地踢去……
这变故来的太突然，饶是容瑶前世是经验丰富的救援队成员，也一下子反应不过来。
她只来得及身体微微一侧，避开自己的要害部位。
可那全力一脚还是落在了她的身上，转瞬，她身体就不受控制地飞了出去，随后重重摔落在地上。
将本就不坚固的茅屋撞出了一个洞……扑簌簌的碎屑落了她满身，让容瑶显得狼狈至极。
这变故只发生在一瞬间，除了萧墨寒剧烈地喘息之声，谁都没反应过来。
萧墨寒眼神阴冷地死死盯着撞落在废墟里的女人，狭长眸子让人觉得深邃，可眼底却满是冰冷和愤怒。
他完美的脸部线条冷硬，刚刚那一刻刚过，全身像是卸了力一样，整个身体疲软地站都要站不住，可他还记得怀里抱着小星星，再是脱力和痛苦，他都紧紧抱着自己的小崽崽。
不让她有一点点危险。
刚刚情急之下，他已经用光了存续的最后一点力量，根本就没有能力像刚才一样再给容瑶一脚，所以他情绪紧绷着，对废墟里的容瑶愈发的防备。
三只崽崽都懵了，谁也没想到事情就这么突兀的发生了……
爹爹突然醒过来，抢了妹妹，还打了娘……
虽然宣靖宣翰一直坚定不移地站在爹爹这边，可刚刚这件事，确实是爹爹不对。
不知道为什么，明明做错事的是爹爹，两只崽崽这一刻心里却充满了不安。
最后还是被爹爹紧紧抱住的小星星最先反应过来，她在爹爹手里用力晃动了一下，虽然她看不到外面的情况，但是对情绪和外界的响动都很敏感，刚刚她明明是被娘亲抱在手里的！
小星星奶奶的声音担忧道：“娘亲娘亲，你怎么样了！小星星要娘亲！”
萧墨寒微微敛目看了眼手中的小女儿，又气又怒，刚刚那个恶毒女人分明就是要将她摔在地上，怎么女儿还想着她！没想到短短时间内，女儿已经被这个女人骗了！
男人低沉略带着嘶哑的声音哄了哄小星星，“小星星，听话，爹爹陪你，给你找好吃的。”
小星星在蛋里吃的比哥哥们多，上一世，她最喜欢吃各种美食，又是个单纯的性子。只要小星星不舒服或者不开心了，萧墨寒都会这么哄她，只要是吃的，肯定一哄就好，小崽崽根本就不挑食。
可是吃过容瑶做的各种美味的小星星已经不是原来“单纯”的小星星了，她现在对食物的要求高了许多，不是爹爹一句话就能哄住的，爹爹承诺的那些食物，没有一样是有娘亲做的好吃的。
她还是要娘亲！她不要娘亲受伤！
小星星蛋壳上的金色波纹抖动了一下，根本就没有被爹爹安抚住，她委屈的呜呜两声，“小星星不吃爹爹的东西，小星星要娘亲！娘亲，你在哪里！痛不痛？小星星给你呼呼！”
这一下摔地不轻，容瑶好不容易从废墟里爬出来，只觉得浑身没有一处不酸疼，膝盖和手肘都擦破了几处，幸好骨头没什么问题。
萧墨寒突然的攻击，让容瑶对他的好感降到了最低，原本还有一点对萧墨寒的同情彻底化为乌有。
她不顾自己的狼狈，冷冷地站在萧墨寒的对面，与萧墨寒对视。
眼前的男人一头乌黑的青丝披散垂落在肩后，五官如刀削斧刻，俊美异常，额心的那抹火焰纹透着一股兽人特有的妖异。
本应该是气势凛然的模样，可惜萧墨寒此刻只穿了一条短的不行的裤衩，修长劲瘦的四肢露在外面，就连腹部六块结实有型的腹肌都让人一览无余，这般模样凭白减弱了他的气势。
看到萧墨寒这般形容，容瑶倒是减了一分怒气，她挑了挑眉，肆意地上下打量了一番萧墨寒。
感受到容瑶肆无忌惮的目光，萧墨寒剑眉拧地更紧，对容瑶的防备更重，他顺着容瑶的目光看了眼自己。
这才发现此刻自己的模样。
他顿时大囧……醒来的时候就看到前世发生的事，他根本来不及做任何准备，哪里还顾得上自己有没有穿戴整齐。
容瑶饱够了眼福，冷嗤了一声，“既然醒过来了，还有力气将我打飞，自然也不需要我的照顾了，那么后面你的吃食，你自己解决。”
对着萧墨寒撂下这句话，容瑶立马温和了脸上的神色，微微弯腰，对萧墨寒怀里的小星星道：“娘亲去处理一下伤处，一会儿再来陪小星星，小星星先跟哥哥们玩。”
小星星感受到了茅屋里的气氛不对，娘亲又专门对她说话，她连忙应下来，“娘亲快去，等小星星从蛋蛋里出来了，就帮娘亲呼呼，那样娘亲就不会痛了。”
容瑶笑了笑，顶着一身狼狈出了茅屋，去了不远处的小池塘边处理身上的伤口了，如果不是三个崽崽在旁边，她又不知道萧墨寒的深浅，她怕是会对萧墨寒直接以牙还牙以眼还眼！她可不再是原主那样欺软怕硬的性格。
她心疼三只崽崽，可不心疼萧墨寒！
一个成年雄性，而且本体还是退化的蛟，需要她一个连兽化都不能的兽人同情吗？
容瑶干脆地离开，并没有对他进行任何报复，这让萧墨寒瞬间愣在原地。
他怎么觉得，重生回来，身边的一切都没变，但身边的一切又像是都变了……

第13章：爹爹又高烧了
萧墨寒愣愣看着那个女人离开，俊美的面庞上眉心拧地愈发地紧。
这个时候，宣靖宣翰迅速跑过来，仰着头担忧的问，“爹爹，你怎么样？”
刚刚两只崽崽虽然没有插入父母的“恩怨”里，但两小只一直在旁边观察着父母，爹爹虽然极力保持平静，可两只崽崽还是发现爹爹的情况有点不对，在爹娘两人里，两只崽崽当然还是更关心爹爹。
那个极度令人厌恶的女人离开了，萧墨寒这才放下了全身的戒备。
可紧绷的心弦猛然放松，浑身就像是脱了力一样让他站都站不稳。
他身子摇晃了一下，竟然直直就要往地上倒去……
两只崽崽还小，哪里扶得住他，幸而旁边就是床榻，这才避免身体直接接触地面，再造成别的伤势。
倒在床榻上的萧墨寒就算是在极端痛苦的时候都没有忘记保护怀里的小星星，他将小星星交给两只崽崽，对几只崽崽掩饰道：“爹爹没事……”
萧墨寒的话音还没落下，小星星就气呼呼的道：“大锅二锅，爹爹说谎！他现在明明很痛苦，浑身都不好受！”
萧墨寒被闺女当面拆穿，顿时一阵苦笑。
可他丝毫没有怪小星星，甚至还强撑着伸出手摸了摸小星星的蛋壳，不管怎样，只要能保住小星星，就算让他再痛苦百倍，他也愿意。
两只崽崽却因为爹爹和妹妹的话更担心爹爹了，宣靖站在爹爹身边，小手摸了摸爹爹强健的手臂，小家伙担忧道：“爹爹，你哪里疼，需要什么草药，我和宣翰现在就出去给你找。”
萧墨寒勉力地动了动自己的身子，花了好一番力气才将整个身体移动到简陋的床榻上，宣翰立马拿了他们的旧衣服当做枕头垫在爹爹的后背，让爹爹可以靠地更舒服一点。
萧墨寒伸手摸了摸两只崽崽的头，而后对着他们摇摇头，“不用了，草药对爹爹没用，爹爹的身体会自愈，只是需要时间，你们只要乖乖待在爹爹身边就可以了。”
这番话，萧墨寒说的艰难，显然是现在他身体更难受了，不过是说了几句话，额头竟然已经浸满了汗珠。
要不是他在三只崽崽面前极力忍着，五脏六腑的疼痛这个时候只怕要让他痛呼出声！
刚刚那一脚已经让本就虚弱的萧墨寒极度透支，如今更强烈的反噬如排山倒海般袭来，让他溃不成军。
此刻，他觉得身上无一处不痛，甚至是五脏六腑都在极端的疼痛里，这样的痛苦反而让他的思维更清晰，萧墨寒在心中苦笑，他当真重生了，“挽救”了小星星，却也回到了他最虚弱的血脉狂化阶段。
他出生蛟族，却是退化的蛟族，生下来时不但不是蛟，还是蛟族退化的蛇，一条玄蛇……
玄蛇是低等兽人，若是族类本就是玄蛇反而没什么，努力进阶便是。可萧墨寒偏偏是蛟族退化的玄蛇，退化兽人每年会受血脉狂化之苦！许多退化兽人没活下来，都是因为血脉狂化时太过痛苦，没熬过来就没了。
他的族类里已经许久没出现退化血脉了，突然出了萧墨寒一个，他的父母都被族人嘲笑排斥。
因此父母都不喜他，等他稍微大一点，就不再管他死活。
直到母亲又有孕，诞下弟弟萧云泽。
萧云泽出生就是蛟族，而且天赋极佳，在萧家的蛟族孩子里都是数一数二的，很快就给父母挣足了脸面，有了萧云泽，父母就更不关心萧墨寒了。
没了父母的照拂，萧墨寒每年血脉狂化的时候都是九死一生。
萧墨寒清楚的记得就是现在这个阶段，是他最后一次血脉狂化，只要熬过了这段虚弱期，他就能重新进阶化蛟，成为蛟族！
经历了前世，他知道退化血脉并不绝对是坏事！尤其像是容瑶和两只崽崽这种退化血脉……
只是这些事他现在决不能告诉那个恶毒的女人，前世那个女人害他和崽崽们的一桩桩一件件都好似还在眼前，这一世，他绝对会护住崽崽们，让那个女人的手段一次都得逞不了！
一抹狠戾从萧墨寒的眼底划过，并未让身边的三只崽崽发现。
宣翰比哥哥细心，他发现爹爹的神情不对，轻轻触碰了下爹爹裸露在外的皮肤，顿时惊地缩回了小手。
爹爹比之前任何时候都烫了！
这样下去可不行，人会烧坏的。
宣翰飞快地出去取了水和布巾来，他之前看过那个女人就是这么用布巾沾了水给爹爹降温的。
“爹爹，我给你擦擦，这样会舒服很多的！”宣翰懂事的道，小手已经拧好了湿布巾。
宣靖也发现爹爹又高烧了，连忙附和。
萧墨寒难受地微微拧眉，“这是谁教你们的？”
两只崽崽睁着乌黑的眼眸，抿了抿唇，最后还是老大宣靖回答，“是她教的，我们看到她这么做过，用湿布巾擦了后爹爹您身上高热很快就降下来了。”
小星星一颗蛋在旁边也帮不上什么忙，听到大锅二锅说到娘亲，她连忙奶奶附和，“是的，娘亲可厉害可好了！”
萧墨寒听到几只崽崽的话，也顾不上自己身上的疼痛，神情立即变得凝重起来了。
这个时候，两只崽崽已经学着容瑶的样子开始给爹爹降温。
湿布巾擦拭手心、腋下，紧接着，宣翰就往爹爹腰部走去，萧墨寒穿的清凉，很方便擦洗，下一秒，小崽崽拿着湿布巾就开始擦拭爹爹的腹股沟……
瞬间，萧墨寒脸部就黑了下来，他拉开崽崽，苍白地脸上竟然浮现了一抹薄薄的红色，他艰涩道：“那个女人也是这样擦的？”
宣翰被爹爹拉开吓了一跳，不知所措地点点头，“她就是这么擦的。”
听了崽崽的话，萧墨寒的脸色更黑更红了，低头看到自己全身只剩一条裤衩，成年男人的身材展露无疑，想到那个女人刚刚离开时戏谑的目光，更是窘迫，“不用你们，爹爹自己来，爹爹身上的衣裳呢？”
萧墨寒从崽崽手上接过一块新的布巾，在宣翰的指导下，弄湿放在额头上敷着。
微湿的凉意稍稍缓解了额头的高热，给脑子带来一丝清凉。
“爹爹，你的衣服都破了，被她脱下来拿去洗了，她说要补一补才能穿。”宣靖如实道。
听到这个消息，萧墨寒脸一僵，那岂不是他这两天没衣服穿？
默默地，萧墨寒将旁边兽皮毯子拉了过来盖在身上……
扫了一眼周围，萧墨寒渐渐也回忆起这一世之前的情景，他明明之前是在山洞中的，为了度过血脉狂化苦苦熬着，怎么醒来就在这里？

第14章：你……你能不能救救爹爹
萧墨寒问身边的两只崽崽怎么回事。
宣靖宣翰被一问，羞愧地低下头来，将他们半夜离开准备给爹爹送吃的，然后被那个女人一直跟着找到了爹爹藏身地方的事告诉了爹爹。
宣靖内疚道：“爹爹，都是我不好，是我决定带着弟弟半夜去看你的。”
萧墨寒叹了口气，揉了揉两只崽崽的头，“与你们无关，她想找到我，就算不通过你们，她也会想别的办法。”
宣翰抬头看向爹爹，嘴角努了努，想告诉爹爹，当时在那个山洞里，那个女人的办法确实缓解了爹爹身上的高热，算是暂时救了爹爹一命，可想到那个女人对爹爹比对他们还要狠，他抿了抿薄薄的嘴唇，又说不出话来。
万……万一那个女人是欺骗他们的呢！那他的话岂不是影响了爹爹判断？
萧墨寒很了解自己这两只崽崽，一看宣翰的表情就知道他想说什么，他忍着身体的疼痛，柔和了表情，温和的问宣翰，“宣翰想告诉爹爹什么？”
宣翰眼眸敛了敛，顿了片刻，摇摇头。
萧墨寒微微一怔，还从没有事情让宣翰这么纠结过呢。
虽然两只崽崽里，老大宣靖有担当有责任感，而老二宣翰看似总是站在哥哥身后，其实兄弟两在一起的时候大部分都是宣翰拿主意。
这小子外表看起来可爱温暖无害，实际上一肚子心眼。
小家伙既然不想说，萧墨寒也没有强求。
他让几只崽崽在旁边休息，他自己则靠在床头想着事情。
不知道是不是他的错觉，他总觉得现在的容瑶与前世有一点点不同，前世她那么厌恶他，讨厌他，恨不得这辈子都不要看到他，对他比对几个崽崽还要恶毒，又怎么可能亲自将他从山洞里带回来，看样子，她还给他降了血脉狂化时期的高热。
这些事完全就不像那个疯狂痴迷于他弟弟萧云泽的女人能做出来的！
他不知道为什么重生了，这个女人突然变化这么大，难道说她也有什么奇遇？
会不会与他的经历一样？
若是这样，他们父子四人的处境可就不妙了，那这个女人做的这些事只能表明她图谋更大！她做的这些都是在欺骗他们的，以达成她要达成的目的！
这么一想，萧墨寒本就苍白的脸色就更难看了。
他咬着后槽牙，深眸里闪过一抹阴鸷，既然叫他有机会重来一回，那么上一世伤害他和崽崽的人必须付出该有的代价！就算这个人是崽崽的亲娘，他也再所不惜！
可转瞬，萧墨寒又懊恼愤怒。
老天既然给了他这么一个机会，为何又与他开了个天大的玩笑，将他送回到他最虚弱的时候。
他暗暗攥了攥拳头，忍耐，只要熬过这最后一个狂化期，他就有办法在半年内晋升化蛟，成为真正的蛟族，到时候他就能保护好崽崽们，不让任何人伤害到他们。
很快，萧墨寒的这些想法就慢慢在脑子里混沌了，因为身体里血脉狂化的疼痛已经渐渐腐蚀了他的意识，让他痛苦地恨不得满地打滚，要不是崽崽们还在身旁，萧墨寒早就什么都顾不得，在床上疼地打滚了。
每次萧墨寒血脉狂化的时候都独自找一个山洞一个人默默地忍受，不管如何痛苦他都不愿意让崽崽们看到，所以崽崽们哪里见过爹爹这么痛苦的模样。
两小只顿时就围着爹爹轻唤着，“爹爹，爹爹，您怎么了？身体哪里难受？”
宣翰更是不停的用湿布巾敷在爹爹额头上，企图用容瑶用过的办法给爹爹降温。
这瞬间，萧墨寒的皮肤烫的像烙铁，比两小只任何时候触碰的都要烫。
可在容瑶手上有用的办法，此刻再被他们用在爹爹身上压根就没用，不但没用，爹爹皮肤的温度还在不断攀升，热的他皮肤都跟着发红，好似下一刻就要被高温烤熟了一般。
被放在爹爹身边不远处的小星星担忧的道：“大锅二锅，小星星能感觉到爹爹很痛苦很痛苦，爹爹疼的都想要死掉了！我们快去找娘亲吧！娘亲一定有办法的！”
宣靖宣翰哥俩互相看了一眼，这一刻，他们虽然都还很讨厌那个女人，但是为了爹爹，他们愿意向那个女人求助，如果那个女人真的能救爹爹，他们决定对那个女人的讨厌就少一点点，就小指甲盖儿那么一点点。
正在溪水边处理伤口的容瑶并不知道茅屋里发生的事情。
空间里有许多外伤药，萧墨寒踢她的那脚看似很重，其实大部分力道都被她的巧力卸掉了，身上的几处伤都是撞到茅屋墙上被擦伤的，消毒后喷些伤药就没事了。
为了让身上的伤势恢复的更快，容瑶专门取了灵泉水喝了一大杯。
灵泉水刚从喉咙入肚，一股舒爽的清凉立马袭遍全身，让擦伤处的疼痛很快缓解了。
想到她与萧墨寒对上的时候，两只崽崽只呆立一旁什么话也没说，容瑶有些无奈地摇摇头，看来两只崽崽对原主的成见很深，不然也不会不上来问一问她的情况。
两只小崽崽想养熟还真不是一日两日的工夫，不过容瑶相信，只要她一直持之以恒真诚的对待他们，两只小崽崽也会还以真心的。
毕竟因为她这个身体，几只崽崽生下来才会是废柴体质，连普通兽人都不如。
只是萧墨寒为什么与原书中描写的有些不一样这已经不是容瑶关心的点。
萧墨寒乖顺，她就当给几只崽崽人情帮着照顾，要是不乖顺，她就全当他不存在。
这个世界，两条腿的人不好找，两条腿的兽人可满地都是，还什么品种都有。
正这么想着，就听到了脚步声，脚步声容瑶这两日很熟悉，听过好些遍，是两只崽崽的。
只听脚步声是往她这边来的，离她越来越近时反而脚步声越来越慢，到离她几步远的时候都变得踌躇不前了。
发现两小只站在不远处好一会儿也没有挪动步子，更是没有说话，容瑶只好转过身朝着他们看去。
“宣靖宣翰，找娘亲什么事？”
宣翰看了哥哥一眼，宣靖有些羞愧地抬头看向容瑶，支支吾吾开口道：“你……你能不能救救爹爹？”

第15章：最厉害的废柴兽人
容瑶看着面前的两小只，兄弟两的眼睛里都充满着忐忑和期待。
手肘被擦破的地方发出一丝痒痛，容瑶忍不住抓摸了一下。
两只崽崽顺着容瑶的动作看去。
只见这个女人的两只手肘，膝盖，肩部都受了伤，尤其是手肘部位，还用布包裹着，雪白的布片上透出了一丝殷红的血迹，昭示着这个女人刚刚被爹爹踹了一脚，受的伤不轻。
可他们方才不但没有帮助她，站在她这边为她说上一句话，反而故意装作没看见，内心甚至有些隐隐的痛快。
如今到了需要她的时候，又厚着脸皮让她去帮刚刚伤害她的人……
两只早熟的崽崽之前从未像此刻一样觉得对这个女人有内疚的感觉。
于是，看到这个女人身上的伤，两只崽崽都不好意思将刚刚的话再说一遍……
等了一会儿，没听到容瑶的答复，两只崽崽心里并没有怪容瑶，这个女人救爹爹那是以德报怨，不救才是正常的操作。
要是他们处于这个女人的位置，怕是之前就与爹爹打起来了……又怎么可能再去救打自己的人。
两只崽崽神色黯然，他们转身要走，既然求她不行，他们作为人子总不能看着爹爹受苦，稻花村里鹿长老擅医，只是诊金出了名的黑，他们虽然没有银子，可却也是两条命，就算把他们卖给鹿长老他们也认了。
容瑶见两小只等了会儿没听到她的回复，就神色失落的转身，她蹙了蹙眉，叫住了两只小家伙，“宣靖宣翰，你们去哪儿？”
宣靖攥着小拳头看了容瑶一眼，抿了抿唇，如实道：“我们准备去请鹿长老来给爹爹看看。”
容瑶：……
她也是看过一大半原著的人，稻花村的鹿长老是什么货色她还是知道的。
先不说这位鹿长老就是那日她打的鹿角少年的爷爷，他医术不怎么样出诊费却贵的出奇！
如果两小只没头没脑地跑到鹿长老那，怕是不脱层皮，那黑心的鹿长老也不会答应。
她的两只崽崽虽然倔强，对她满身防备，可她都舍不得动他们一根手指头，怎么会让别人有机会欺负他们，让他们忍气吞声。
虽然不喜萧墨寒，可为了两只崽崽，她也只能暂时将对萧墨寒的不满压下去。
她虽然不是专业的医生，可作为野外救援队的一员，她涉猎广泛，就算是不能当一个医生用，也能当半个，而且她还会一点中医，能开普通的验方，绝对比那个什么鹿长老靠谱的多。
容瑶在心里叹口气，对着两只小崽崽招招手，温柔道：“走，陪我去看看你们爹爹。”
两小只怎么也没想到这个女人会同意！
两人灰暗的瞳孔好像瞬间被注入了希望的光一样，顷刻间变的闪耀起来。
容瑶眼见两只崽崽的变化，心里那点不情愿立马就消失掉了。
她喜欢看着两只崽崽脸上充满希望的开心样子，不喜欢他们总是满脸防备，说一句话都小心翼翼，时刻观察着别人的神色反馈。
趁着两个小家伙还懵着的时候，容瑶弯身迅速在两只小崽崽的脸颊上亲了一口。
软软的小脸上突然有了热热暖暖地触感，两只崽崽发现了这个女人竟然强吻他们后，瞬间脸颊爆红。
容瑶也不管两小只什么表情，一手一个牵着就往萧墨寒住的房间走去，心情突然变得很好。
被牵着的两只崽崽互相看了一眼，不约而同地抬头看向容瑶。
空着的两只小手手忍不住触摸刚刚被这个女人偷亲的地方，好像那一口根本就不是亲在他们软糯的小脸蛋上，而是亲在他们的心尖。
从小到大，这个女人只有嫌弃他们的时候，恨不能在一间房间里都隔地远远的，从没牵过他们的手，更不用说亲亲了。
原来，被娘亲亲是这样的感觉……好像这感觉也不差……
进了屋，小星星分辨出了容瑶的脚步声，欣喜的道：“娘亲娘亲，小星星一直在等你，爹爹很难受很难受！”
容瑶伸手摸了摸小星星圆润的蛋壳，“小星星在旁边乖乖的。”
容瑶站在床边查看萧墨寒的情况，两只崽崽忙将爹爹高烧比之前更严重的事说了。
扫了一眼旁边木盆里的水，容瑶知道两小只之前肯定用过自己给萧墨寒降温的办法了，只怕是没用，这才担心的去找她帮忙。
她用的是空间里的灵泉水，两只崽崽用的是普通的水，当然不会有用……
看萧墨寒眉峰紧拧，脸色煞白，皮肤高热不散的状况，容瑶觉得他怕是不止高烧。
她伸手给萧墨寒号脉，而后又观察了他的舌苔和眼瞳。
最后决定用灵泉水，加上一些空间里存的治内腑暗伤的中成药，来暂时遏制萧墨寒的病情。
如果有效果，再停药，改用针灸，毕竟空间里的中成药少量用还好，一旦萧墨寒醒了让他发现什么端倪就不好了。
而且用药物也是为了遮掩灵泉水的作用，两只崽崽又不傻，非但不傻，还聪明的很，如果只给萧墨寒服用灵泉水，到时候两小只肯定会怀疑。
这么决定后，容瑶告诉两只崽崽暂时照顾陷入昏迷的萧墨寒，她出去准备一些简易的药丸。
半个小时后，容瑶回来，手中拿着水囊和几粒中成药，把萧墨寒的嘴巴掰开，用灵泉水将药物送到胃里。
而后又用灵泉水不断地擦拭他露在外面的皮肤，双管齐下。
三只崽崽就陪在容瑶身边，与容瑶一起观察着萧墨寒的情况。
一个小时后，原本痛苦不堪的萧墨寒神色舒展开来，身上的高热也渐渐散去，昏迷中的萧墨寒呼吸都变得正常平缓起来。
小星星难以置信的道：“爹爹没事了！爹爹现在很舒服！”
宣靖宣翰偷偷看了容瑶一眼，两双清澈的眼瞳中都是震惊，明明之前爹爹恨不得痛苦的要死掉了，现在居然已经恢复如初，这个女人真厉害！
她就算是退化的废柴兽人，也是最厉害的废柴兽人！
如果她能一直这样对他们，那……那他们兄弟两不介意叫她一声“娘亲”。

第16章：带崽崽捕猎
容瑶自己也震惊萧墨寒的恢复能力，这要是放在普通人身上，起码要一晚上才能恢复到他现在的样子，灵泉水虽然有自愈作用，但是她和几只崽崽都用过，自愈作用有限，不会这么快。
只是之前萧墨寒几次反反复复的高烧，而且一次比一次更严重，让容瑶眉头又皱了起来。
看来萧墨寒的血脉狂化持续时间不短，至少要半个月左右。真的很难想象以前每年他一个人是怎么熬过来的。
看了眼外面，已经到了傍晚，今天因为萧墨寒的突然醒来，又将她打伤，随后容瑶帮他治伤，眨眼就到了现在，午饭都耽搁了。
几只崽崽怕是已经饿了。
容瑶吩咐两只崽崽带着小星星在茅屋里照看萧墨寒，她准备去附近放的几个陷阱看看有没有野物上钩，总不能一直吃空间里储存的食物，时间长了，崽崽们会怀疑的。
若是她能经常捉到野物，突然从空间里拿出来的东西也能有解释，毕竟从容家带回来的理由已经用过好几次了。
转身，刚要走出茅屋，身后一个熟悉急促的脚步声就跟了上来。
几秒钟过后，宣靖就站在了她的身边，抬头用一双葡萄般的大眼睛看着她，嘴巴抿着，却没说一个字。
容瑶挑了挑眉，转头看了眼床边抱着小星星的宣翰一眼，看来这两小只还有分工了，一个照顾爹爹和弟弟，一个要监视她？
“宣靖要跟我一起去？”容瑶问。
宣靖肯定地点点头，“我帮你拎猎物。”
其实在两只崽崽心里容瑶哪里能打到什么猎物，稻花村周围的猎物经常被稻花村里兽人猎捕，本来就不多，村里的兽人身体强壮，尤其是熊长老家、狮长老家，他们家族的男性兽人捕猎更是有一手。
捕的多了，稻花村周围的兔子都变聪明了，不会轻易被逮到。
如果容瑶有捕猎的能力，她以前会压榨爹爹和他们？让他们出去找吃的？
只是这个女人今天毕竟没有袖手旁观，救了爹爹，他才决定跟她一起出去找食物。
如果她抓不到猎物，那他到时候就引她去几里外的一片林子里，那里有他和弟弟之前发现的野果树，这个时候正是野果树结果的时候，虽然味道很一般，那也是吃的，总比空手而归的好。
容瑶可不知道宣靖心里的真实想法，见小崽崽要跟着她一起出去，她也不在意小家伙是不是要监视她，她拉起宣靖的手就往外走。
离开茅屋时，容瑶取了靠在墙边一只长棍，长棍的一端被削尖，如果遇到力气大的野兽，削尖的长棍可以作为暂时的武器保护他们，没有遇到野物，长棍也可以当做登山杖、扁担来使用。
这长棍是容瑶这两天做的，还是有些粗糙，等过几日，容瑶准备找机会去稻花村附近的黑市上看看有没有趁手的武器，如果还是没有，就只能动用空间里的库存了。
当自己的小手突然被这个女人抓住时，宣靖身体情不自禁跟着一抖，他忍不住朝着两人牵着的手看去。
那个女人的手柔软舒服，不断的有温暖传到他的小手上，穿过手臂，连接他的心房。
宣靖敛了敛眸子，羽扇般的眼睫抖了抖，长这么大，这个女人从来没有牵着他的手走路。
宣靖没有被容瑶握着的那只手立刻攥紧，小小的崽崽强迫自己眼神变得坚定起来。
这个女人狠心待他们三年多，让他们和爹爹受尽苦楚，之前那些事难道他们轻易就要忘了？
他不能轻易被这个女人的蜜糖诱惑！
他早就和弟弟说好了，不轻易相信这个女人！
小小的早熟的崽崽，谁能知道他在思考这么复杂的感情问题。
容瑶这几天没有白过。
她既然想好好带几只崽子，那就要给他们创造好的环境。
收拾好了茅屋后，她抽空闲将家附近方圆几公里走转了一遍，有原主之前的记忆和书里的一些描写，不算难。
然后她很快就发现了附近有很多野物的踪迹！
一只豪猪能在黑市上换一车东西，山鸡和山兔不但肉好吃，鸡毛和兔毛还能留下来做帽子和衣服，就算是不起眼刺猬，也能给崽崽们炖一锅美味的肉汤。
这个世界里的兽人因为力量强大，打猎基本靠蛮力，很少用到聪明才智去制作陷阱。
那些野物被捕习惯了，只要稍微有风吹草动就跑的飞快，连接近都难。
可是制作陷阱就不同了，压根就不用去打猎，只要提前布置好，隔一段时间再去查看就好。
野外救援队员容瑶会的陷阱没有一千种也有一百种，不管是大型猎物陷阱还是小型，她都会。
时间太短，大型猎物陷阱需要准备的东西多，也比较麻烦，她只制作了十来个小型猎物的陷阱放在家附近。
容瑶拉着宣靖小手走在山林小鹿上的时候惊走了好几只兔子，连青蛙和蛤蟆都跑远了。
可容瑶根本就没有追的意思。
宣靖嘴角抽了抽，盯着一只跑远的灰兔子，又抬头看了容瑶的侧脸一眼，走了没一会儿路，这个女人脸上居然已经出了汗，呼吸都带着喘了，他心道：就这个女人这样这水平，还妄想要打到野味？爹爹出马还差不多。
可很快，宣靖就后悔这么想了。
只见一路走下来，这个女人压根就没想过要追捕任何猎物，甚至看到一只山鸡从身边飞走，都不带多看一眼的，宣靖蹙着小小的眉头想说什么，最后还是忍住了。
她领着他直直走向一个地方，而后扒开草丛。
下一秒，看到草丛里的情形，宣靖的眼睛都要瞪出来！
小小的草丛里，居然蹲着三只兔子！两大一小！
好似听到了他们的声音，三只灰兔不断挣扎着要逃走，可惜脚上被什么东西绊住了，就是跑不了。
容瑶嘴角扬起笑容，轻轻松松将三只兔子从陷阱里解开，看到一只有些小，像是幼兔，她顺手一抛，将最小的那只兔子给放了。
好不容易捡到了三只兔子，容瑶就这么放了一只，宣靖顿觉可惜，伸手就要捞，可惜还是晚了一步。
他没忍住道：“你……你是不是傻，好不容易捡到的兔子，怎么放了一只！”
他们一家五口人，小星星因为还在蛋里，身体特殊，饭量比一个成年兽人还大，这三只兔子还不够他们一顿吃的呢！

第17章：有肉吃了，好多野兔和山鸡
容瑶看向宣靖，将手里剩下的两只兔子递给他拿着，解释道：“那只兔子还小，放了过两个月就能长大，会生更多的小兔子，不管是打猎还是砍伐，都不能竭泽而渔。这样我们才能一直有兔子吃。”
还是第一次有人与宣靖说这样的道理，他愣了愣，不由的去想这个女人说的话，不得不说，这个女人的话有道理，像是稻花村的熊族兽人和狮族兽人就是因为常常在稻花村附近打猎，现在普通兽人几乎已经打不到猎物了。
如果他们打猎的时候有底线，放了揣崽的和年幼的猎物，稻花村附近这么多的山林，怎么会很难捕到猎物呢？
可是他们与熊族兽人和狮族兽人都不一样。
他们没有他们强悍的身体和力量，更没有他们天生的打猎能力，而且他们还是别人口中的废柴，连兽化都不能。
平时，别说打猎了，能碰运气捡到一些野果已经算是老天恩赐了。
他们如此弱小，想吃饱都难，难道好不容易运气爆棚抓到了几只兔子，还要顾虑这些放掉一只吗？万一家人就差这一只兔子就会饿死呢？他们还要行好心？
宣靖这么想的就这么朝着容瑶问了出来。
等话说完，宣靖才僵住。
刚刚那一刻，他好像忘记了这个女人以前对他是多么的恶毒苛刻，他被抓到兔子的兴奋冲昏了头脑，竟然将这个女人当成了真正的亲人，顺口将自己的疑问倾吐而出。
她一定会笑话他的吧……
宣靖有些后悔又有些忐忑，他低下头，不敢看容瑶的表情变化。
容瑶怎么也没想到宣靖会说出这样一番话来。
她愣了愣，反应过来，崽崽竟然以为这三只兔子是他们撞大运捡到的！所以才这么珍惜这三只兔子，想让一家人都吃饱，都吃到肉肉，为了家人，他并不想怜惜兔子，反应才这么大。
俗话说仓廪实而知礼节,衣食足而知荣，确实没错，他们从小成长的环境恶劣，又怎么能让他们生出同理心？
容瑶认真思索一番，蹲下身，扶着宣靖小小的肩膀，眼神与他平视。
“宣靖，这兔子不是自己在这里被我们捡到的，是我抓的，像是这样的陷阱，我做了好些，一会儿我们会‘捡到’更多的兔子，不用在乎这一个放跑的小兔子。”
听到容瑶的话，宣靖的小眉头皱了起来，显然并不相信。
他觉得这是这个女人在给她放走小兔子找的借口，如果兔子那么容易抓，稻花村还有那么多兽人饿肚子？
他没说什么，只是手里的两只兔子他抓的更紧了。
剩下的两只可不能让这个败家女人给放跑！这是弟弟妹妹今天的口粮！
容瑶看宣靖的神色就知道这小崽崽不信，她也不解释了，等一会儿去其他的陷阱，他看到结果不信也会不信。
半个小时后，宣靖看着用藤蔓临时搓成的绳子上绑了六只兔子和三只山鸡，这还不算他们放走的几只母兔和小山鸡，他整个人都呆滞了……原来还可以这么打猎……
只要制作陷阱，等着猎物上钩，然后他们来收陷阱坐享渠成！
根本就不用蛮力，也能过上有肉吃的日子！
他……他以前怎么从来没想到过……
宣靖也终于相信这个女人之前说的是真的，有了这些肥美的野兔和山鸡，对于被这个女人放走的那一只，他好似觉得也无所谓了，只要这里的野兔和山鸡不绝种，他们就会有源源不断的野兔和山鸡吃！
吃到他们长大应该都没问题！
日后爹爹身体不舒服的时候也不用强迫出去找吃的，给他们打猎，因为他们自己就可以！
容瑶摸了摸宣靖的头，看到他高兴地忍不住扬起的嘴角，道：“今天教给你的陷阱制作方法学会了吗？”
宣靖连忙点头，“都学会了，等回去我就教弟弟。”
容瑶满意地点点头，她发现她的三只崽崽都很聪明，就算是小星星也不例外，很多时候，什么事情她只要在他们面前说一遍，他们就能记住而且还能做的不错。
捕猎的陷阱今天给宣靖的冲击力很大，他正沉浸在其中，容瑶没有打击他，只与宣靖一起高兴。
其实捕猎的陷阱很简单，只是这里的兽人之前打猎的力气只往一个方向使，忽略了这些小技巧而已。
陷阱就在这附近，肯定会有兽人路过发现，一旦发现，只要是聪明点的兽人就会复制，用不了多久，这样的捕猎方式在稻花村会传的人人皆知。
到时候再想用这个方法捕到足够的猎物就难了，而且猎物也有适应性，第一次用这种方法捕猎是最简单的，日后只会越来越难。
她想看看到时候两只崽崽会怎么应对。
不想那么多，既然他们捕到了这么多的野味，还是先赶回去处理，将晚饭给做了。
容瑶准备烤三只兔子，炖一锅山鸡菌子汤，菌子在回去的路上采些就行。
剩下的几只兔子和两只山鸡宰杀处理后做成熏兔和熏鸡，好保存，吃也方便。
兔皮和山鸡毛还能留下来，找机会去黑市上换点东西。
刚到院门口，就看到宣翰焦急的在茅屋门口张望，当看到容瑶的身影后连忙跑过来。
他着实不放心哥哥跟着这个女人出去，万一这个女人耍心眼将哥哥卖了怎么办！
在他们离开的时候，宣翰都在心里祈祷，找不找到食物不要紧，只要哥哥能安全回来就好。
可等他跑到这个女人和哥哥身边的时候，一双眼睛惊讶地瞪地溜圆。
他都怀疑是不是他眼睛出问题了，这个女人和哥哥竟然带回来了这么多野兔和山鸡！
这……这不是在做梦吧！
就算是爹爹，最多的时候也只带回来三只野兔，这……这个女人是怎么做到的？
不……不会是拿他们兄妹去黑市上换的吧？会不会过一会儿就有一群强壮的兽人闯到他们家，将他们强行带走？
宣翰脑子里的想法纷繁杂乱，身子却呆怔在原地动都没动。

第18章：娘亲身上的技能多着呢
宣靖见弟弟过来了，连忙笑着朝他招手，“宣翰，快过来帮忙拿猎物！”
哥哥这么一说，宣翰才回过神，他快步走到哥哥身边，盯着哥哥看了两秒，并未发现哥哥眼神里有其他的情绪，只有纯粹的高兴，他这才悄悄放下心，立马从哥哥的手里接过两只肥硕的野兔。
拎着兔子往家里院子走的时候，宣翰有些懵，他忍不住偷看旁边拿着好些兔子和山鸡的女人，这……这些猎物真是她打到的？
她什么时候有这样的本事了？为什么他们兄妹从不知道？
宣翰虽然聪慧，可才三岁多，再沉稳的崽崽又能有多少心思，容瑶见他看过来，还笑眯眯地对他眨了眨眼，逗的小家伙立马撇过了头。
容瑶心道：怎么？崽崽不相信？你娘亲身上的技能多着呢！
回到家，太阳已经西斜，还有一个多小时就要天黑，容瑶得赶紧处理这些野物。
留下三只兔子和一只肥肥的山鸡，其他的猎物先储存好，明日一早她再起来处理。
烧热水剥皮拔毛，容瑶做的很利索。
要不是原主从来没给萧墨寒和几只崽崽做过饭，崽崽们并不知道她的厨艺如何，不然她还真不好解释。
可能是大家都饿了，宣靖宣翰竟然跟在她身边帮忙，不时给她递这个递那个。
院子里临时搭建的土灶上炖着山鸡，容瑶把洗干净的野山菌放到鸡汤里。
片刻，炖着鸡的瓦罐里就飘出了诱人的香味。
鸡肉与野山菌炖在一起，味道融合，起到了一加一大于二的效果。
这野山菌鸡汤香味霸道，把在茅屋里的小星星都馋的不停询问。
在旁边帮忙的宣靖宣翰也忍不住不停地咽口水，他们长这么大，竟然第一次见到山鸡还可以这么做的，里面可以加那些山林里随意都能见到的菌子，两种食材放在一起炖，居然能飘散出这样浓郁馋人的香味来。
不知道这汤喝到嘴里是什么味道，一定能香掉自己的舌头吧！
容瑶看到他们向往的眼神，笑着道：“一会儿等汤好了，先给你们盛点尝尝。”
两只崽崽显然没想到这个女人会这么说。
两个小家伙互相看了一眼，没接容瑶的话，但心底却隐隐期待起来。
容瑶将处理好的两只肥硕的山兔绑在树枝上，架在火上烧烤，一边烤一边往兔子上刷油。
这样烤出来的兔子受热均匀、肉质鲜嫩，而且还不容易烤焦。
剩下来的一只兔子被容瑶用锋利的小刀分解，将肉和骨头分开，兔肉切成差不多大小的块状，用竹签串成串儿，每块兔肉之间再串上一个蘑菇。
很快，二十多串的兔肉蘑菇串就串好了，这些串烤起来比整只兔子更快。
两只崽崽在旁边看着这个女人忙活着，越看越惊奇，不管是山鸡菌子汤，还是烤兔肉烤兔肉串都是他们没见过的。
还没熟，他们就迫不及待想尝尝味道了。
“咕噜噜”的声音从旁边传来，容瑶抿唇一笑，知道是两只崽崽的肚子饿了。
她加快手中的动作，将之前就从空间里取出的五香粉和烧烤料洒在兔肉串上。
原本她手中在火上炙烤的兔肉串就已经很香了，这粉状的调料一洒上去，好像经历了魔法一样，香味不但加倍还多了新的味道出来，比之前更诱人更霸道！
容瑶将先烤好的十串兔肉串放在盘子上递给两只崽崽，温柔道：“拿去吃吧，刚烤好的兔肉串最香了。”
扑鼻的香味直冲天灵盖，兔肉被烤的焦香，中间的蘑菇与动物的油脂结合，更有一种奇特的香味，小小的兔肉串在不断引诱着两只崽崽的味蕾。
两只崽崽盯着盘子里的兔肉串，突然宣靖抢先取了一串送到嘴里。
不管这肉串有没有毒，接触到口腔的那一刻，香味彻底在嘴巴里炸开，霸道的香味和鲜味冲击着他的五感。
兔肉有滋有味，一点都不腥膻也不柴，外面焦香，里面鲜嫩，蘑菇汁水饱满，一口咬下去，在嘴巴里爆汁，
宣靖发现，一串兔肉串很快就被他吃完了，直到最后一口兔肉入口，他还没反应过来。
他没让弟弟立马取，等将整整一串吃完，过了片刻，才将盘子递到弟弟面前。
宣靖小声对弟弟道：“没问题，吃吧，比我想的还要好吃！”
宣翰眼睛一亮，立马取了一串，塞进嘴巴里，他一双大大的眼睛因为吃到美味变得明亮起来，小嘴不停地咀嚼着，显然是第一次吃到这样美味的肉串，被香惨了。
容瑶见两小只吃的开心，也取了一串自己吃起来。
嗯，味道不错，只是时间不够，要是时间充足，将处理好的兔肉丁腌制一下，烤出来的会更好吃。
不过这次两只崽崽在她身边的表现已经有进步了。
之前是需要她先尝一下食物，他们才能确定食物有没有问题，然后才会自己吃，现在宣靖都愿意帮弟弟先尝一下了。
容瑶有信心，经过她耐心真心的教养，几只崽崽总有一天能被她养熟的。
两小只并没有只顾着自己吃，第一波给了他们十串，兔肉串一串不大，兽人崽崽们又比现代的人类宝宝饭量大，两人一口气将十串兔肉串吃完完全没问题。
可两只小家伙只一人吃了两串，就把剩下的六串送进了茅草屋给萧墨寒和小星星了。
容瑶回来就忙着处理猎物，给崽崽们做晚饭，还没进屋看过萧墨寒，也不知道他醒没醒过来。
不过就算他醒过来了，六串兔肉串对他来说大概只能塞牙缝，既然是崽崽们送进去的，给他吃也就吃了。
再说还有小星星呢，小星星的饭量比两只崽崽大，还是最小的，她总要分去一半，这么一想，就只剩下三串能给萧墨寒了。
容瑶的嘴角忍不住翘起来。
就在崽崽们给萧墨寒和小星星送肉串，容瑶在院子里烤兔肉的时候，门口处突然响起了趾高气昂的说话声。
“你这个废柴贱人，居然还敢在这里烤兔肉！我们家丢了三只兔子，是不是你偷走的！”

第19章：这是我们家丢的山兔
容瑶没想到，都快天黑了，竟然会有人到她家这里来，他们住的地方不在稻花村里，而在稻花村的最外围。
这个时候，稻花村里住的兽人已经都赶回家了才对。
她将烤了一大半的山兔放到了一边，朝着院门口看去。
只见院门口进来了几个人，其中领头的是一对强壮的中年兽人夫妻，两人头上都长着角，而他们身后是两个半大的少年，其中一个少年头上的鹿角断了一只，另一名少年头上长着山羊角。
容瑶眼睛微眯，这两个少年是她那天遇到欺负她崽崽的那些人。
而站在前面的那对中年鹿族兽人夫妻，怕就是被她教训的断角的鹿角少年的爹娘。
刚刚说话的是鹿角少年的爹。
容瑶站起身，看向院门口的几人，并没有说话。
她是退化兽人，与普通兽人的高大体型相比，矮了一截，刚刚又急着给崽崽们做饭，不小心将一些黑灰弄到了衣服上，整个人显得又弱小又狼狈。
与对面的高壮的鹿族兽人一比，更显羸弱。
容瑶的模样让鹿族兽人夫妻更自信了。
他们夫妻虽然没有高阶兽人的特殊能力，但身体强壮，力气大，也算是稻花村里的中流砥柱，起码比眼前的废柴兽人要好上许多。
原本他们夫妻是要来教训容瑶和她的几个崽子给自家的崽报仇的，自家崽子的鹿角被容瑶弄断了，短时间内不会再生，没了鹿角，鹿族兽人就没了天生的武器，以后长大了还怎么找配偶！
夫妻两当然气不过，要来找回场子。
只是才到容瑶家附近，就闻到了一股香死人的味道，顺着香味找过来，怎么也没想到这香味是这个废柴贱人弄出来的。
站在院门口看到了火上烤的金黄流油的兔子，鹿族夫妻顿时口水都要控制不住滴下来。
就算是村长家里的烤肉都没有这个贱人烤出来的好吃。
不知道那兔肉吃到嘴里会是什么绝妙的滋味。
鹿族夫妻当即决定诬蔑容瑶，反正这个贱人是退化的兽人，什么都不会，力气与正常兽人相比更是小的可怜，他们夫妻难道还打不过她？
先教训这贱人和她那几个贱崽子，再将她烤的兔肉抢走，让她知道知道他们的厉害，以后在稻花村遇到他们，让她远远的就绕道走，否则见她一次打她一次！
强壮的鹿族夫妻走到容瑶面前，站在父母身后的鹿山高傲忿恨地斜眼看着容瑶，他身边的羊角少年一副幸灾乐祸的样子。
容瑶脸上并没有一丝害怕的神色露出来，她抬头淡淡看向面前比她高了一个头都不止的鹿族夫妻，冷冷道：“兔子是我抓的，与你们没有一点关系。”
容瑶话一说出来，鹿族夫妻怔了一瞬，随后没憋住哈哈大笑起来。
鹿族中年男人道：“贱人，你说什么，兔子是你抓的？别笑掉我们兽人的大牙，山兔那么机灵，你一个废柴，跑都跑不过它们，能抓到兔子？你这是吹牛皮不打草稿！”
鹿角少年和羊角少年也跟着大笑。
这个废柴不但弱，还吹牛，也不怕把牛皮吹破了。
开什么玩笑，就算是他的族人也不是能天天抓到山兔的，通常是几个族人合作，一天才能抓到一只山兔，尤其是这几年山兔越来越机灵，一个月都不一定能抓到三只，她却说她抓了三只？怕是到了村长面前，村长都不会相信！
怪不得容家人都讨厌她，容家真正的女儿一找回来，就将她撵出了容家。
容瑶并没有因为鹿族中年男人的讽刺而变脸色，她幽深的杏眸盯着面前的鹿族中年男人，声音愈发的冷，“兔子是我的就是我的，我的东西，别人休想肖想！”
鹿族中年女人嗤笑，“你说是你的就是你的？那兔肉上刻了字吗？这几只兔子明明是我们家丢的，是被你偷来的！”
她说完，就对身后的儿子鹿山吩咐，“这是我们家的兔肉，快拿走！这贱人偷我们的食物，我们今天要好好教训教训她！”
鹿山连忙高兴的应是，旁边的羊角少年也早馋那烤好兔肉串了，闻言跟着鹿角少年一起就要去搬旁边土灶上的烤兔肉。
正在茅草屋里给爹爹和小星星分兔肉串的两只崽崽听到动静，立马走到窗边查看。
萧墨寒在容瑶在院子里烤肉不久就已经醒了过来。
身边兔肉串霸道的香味直往他鼻子里钻，刺激他不停地分泌馋涎，可一想到这烤肉串是那个恶毒的女人做的，他心里就起了逆反的心思。
他有尊严，在前世，他就发过誓，要亲手弄死这个恶毒的女人，绝不心慈手软。
如今有机会重生，且还不知道那个恶毒女人是怎么回事，他如何会轻易吃她的东西。
他现在不算很饿，还可以扛！
萧墨寒有这样的硬气，可小星星就不同了。
她本就对娘亲有天然的好感，又能用自己的特殊能力去判断一个人的情绪，刚刚哥哥们说了这兔肉串有多么好吃，要不是她还是一颗蛋，她早就跑到娘亲身边亲自要吃的了。
发现身边的爹爹没有动静，小星星奶声奶气的道：“爹爹，小星星想尝尝兔肉串！”
萧墨寒有些心不在焉，直接将装着兔肉串的盘子放到了小星星的身边。
顷刻间，一盘子兔肉串就被小星星吸收个金光！
她满足的叹息了一声，美美道：“好次好次，这个兔肉串比之前的烤肉还要好次，娘亲真的好棒！”
萧墨寒用湿布巾给小星星擦了擦蛋壳，摸了摸小星星莹润的蛋壳表面。
不禁担心起来，他的女儿如此单纯，几个肉串就将她给笼络住了，要是被那个恶毒的女人卖了可怎么好。
突然，萧墨寒发现站在窗边的两只崽崽好似有什么不对，他眉心一拧，那火焰纹仿佛变得更生动了，“宣靖宣翰，发生什么事了？”
宣翰跑过来担忧的道：“爹爹，鹿山一家找上门来，说那个女人捕到的兔子是他们家丢的，要拿走兔子，教训她！”
萧墨寒脸色微微一沉。
小星星听到了二哥的话，立马焦急道：“鹿山一家那么厉害，爹爹，你一定要帮娘亲！”
站在窗边的宣靖看到鹿山和羊角少年上去就要抢他们的兔肉，鹿山父母更是上前要教训容瑶，他身侧的小拳头不知道什么时候攥地铁紧，紧接着，肃着小脸的宣靖就要冲出去帮忙。
可他刚走到门口，就被萧墨寒严厉冷沉的声音阻止，“不许去！”

第20章：爹爹，你骗棱！
宣靖小小的身子被爹爹这么一吼，瞬间僵在原地，不能动弹。
他有些不理解地回头，看向爹爹，下意识向最敬佩的爹爹寻求答案。
萧墨寒见宣靖停下脚步看向他，他心下微松。
放柔了脸上的神色，问崽崽，“宣靖，你能打得过鹿山还是鹿山的爹娘？”
宣靖被爹爹问的一愣，而后小小的脸上那股愤慨和焦急陡然像是气球一样被人一针扎破……叫他瞬间失落无比。
爹爹说的没错，他不过是个退化兽人，连半兽化都不能，况且才三岁多，此刻就算是冲出去了，也只会给那个女人添麻烦……让她更受掣肘……
萧墨寒掀开兽毯，两步走到宣靖身边，他伸手摸了摸宣靖的头，安抚道：“宣靖，你还小，不用着急，等长大了，会比稻花村里所有的兽人都厉害。到时候，你想救谁救谁，你想杀谁就杀谁！”
说这话的时候，萧墨寒眼底里闪过一抹阴厉。
退化兽人想要比兽人厉害不是不可能，只是过程艰难而已。
前世他的两只崽崽为了强大，不知道吃了多少苦，可到了最后功亏一篑。
后来他找到了正确的方法，可惜他的崽崽已经身体破败，惨死在敌手了……
这一世，他如何能让他们轻易置身危险当中。
站在边上的宣翰抬头看了爹爹一眼，他可爱的脸蛋上，眉头却微微皱了皱，他总觉得爹爹好像是话里有话，爹爹不想让哥哥出去帮那个女人，并不是单单是他和哥哥的身体弱，好似还有其他原因。
宣翰虽然奇怪，却并没有将心底的疑问说出来。
在爹爹和那个女人之间，他必然是站爹爹这边的。
宣靖知道了自己的能力后，他忍耐着不再出去给那个女人添麻烦，可让他看到这个女人被鹿山一家教训，他心底又很难过。
忍了忍，宣靖最后还是没忍住，抬头看向身边高大挺拔的爹爹，“爹爹，你能去帮帮她吗？”她……她以前再怎么不好，可今天毕竟救了爹爹……
萧墨寒没想到崽崽会为了那个恶毒的女人求他！
他心里为崽崽对容瑶的信任有一丝的慌乱。
他透过窗户看向院子里那个纤瘦娇小的身影，眼睛微微眯了起来，他确信她与前世不一样了，可这样的改变他却不知道为什么发生。
万一她与他的际遇一样呢？那这个女人是不是城府变得更深，隐藏的更好？特意待在他和崽崽们的身边是不是为了守株待兔？为了利用他们？
这一切他现在都不能确定！
这次重来的机会不易，他绝对不会让自己和崽崽走上一世的结局，所以他要步步小心，不再轻易相信任何人。
对他来说，崽崽们的安全才是最重要的。
萧墨寒的深眸里一抹危险的光划过，而后他“虚弱”地摇晃了一下身子，无奈的苦笑，“宣靖，不是爹爹不愿意帮她，是爹爹此刻也无能为力……”
萧墨寒身体一晃，宣靖就感受到了，他个子小，只能抱住爹爹修长的小腿，企图用小小的身子将爹爹稳住，再一看，爹爹英俊的脸庞苍白消瘦，嘴唇一丝血色也无。
又想到爹爹之前血脉狂化时，皮肤烫的像是要烧熟了，整个人痛苦不堪。
小家伙顿时惭愧。
爹爹都这般了，哪里还能出去帮忙，他这不是勉强爹爹吗……
爹爹又当爹又当娘，将他们兄妹拉扯到这么大，他如何能这般逼迫爹爹。
宣靖羞愧地低头，“爹爹，对不起，是我没考虑周到。”
萧墨寒蹲下身，将宣靖小小的身子揽在怀里，“没关系，爹爹知道宣靖担心，这样好不好，若是那个女人输的太惨，爹爹就兽化用本体将鹿山一家吓走。”
没想到爹爹这般虚弱了，还愿意为了他答应，宣靖当即感动地抱住爹爹的脖颈。
眼眶都变得红红的，“都是儿子没用，以后儿子变强了，一定会好好保护爹爹，将坏人全部打跑！”
萧墨寒在这种身体情况下兽化是很危险的，因为兽化本来就消耗体力，他现在体力不支，很可能兽化后就还原不了人形，而且会缩小，缩小的兽形是无法承受住血脉狂化的痛苦的，很可能会直接爆体而亡。
宣翰站在爹爹另一边，他没说话，一双天生带笑的眼睛眨了眨，其实他不太相信爹爹今天真的会为了那个女人用兽化的本体。
茅草屋内，父子感情深厚温馨，说话奶声奶气的小星星无情打破了这个氛围。
“爹爹，你骗棱！”

第21章：把你的鼻子打歪
听到这句话的萧墨寒整个人一怔，回头看向还是颗蛋的女儿。
小星星才不怕他，她气鼓鼓的道：“爹爹，你就是在骗棱！你现在身体还行，明明可以帮娘亲的！爹爹不帮娘亲，小星星让娘亲不给爹爹做好吃哒！”
萧墨寒：……
那个女人手艺再好，又能做出多么好吃的美食，难道就是之前那几个小肉串？
小小的肉串，他连塞牙缝都不够，也就是几只崽崽年纪还小没吃过什么好吃的东西，才会觉得好吃、美味。
他前世虽然艰难，但也过过好日子，吃过的东西不说顶尖，自然也不是稻花村里这些粗鄙的吃食能比的。
萧墨寒无奈又好笑的安抚小星星，“好好好，她不做吃的给爹爹吃，爹爹自己去找吃的，到时候给小星星带多多的好吃的回来。”
小星星见自己的威胁在爹爹面前压根无用，气呼呼的哼了一声，不想理爹爹了。
爹爹不帮娘亲，等她长大了从蛋壳里出来，她就自己保护娘亲！一定不会让这些坏人再来找娘亲的麻烦！
容瑶笔直地站在鹿山一家面前，与鹿山父母理论了片刻后，她也没有听到背后不远处茅屋里有什么动静。
两只崽崽送吃的进去，要是萧墨寒没醒，崽崽不会在里面待这么久，他们怕是早就出来了，对羊角少年和鹿山，两只崽崽比她还要熟悉。
现在两只崽崽没出来，茅草屋里也没有动静，那只能说明，萧墨寒已经醒了过来，他自己不想帮忙，而且也不让崽崽们插手！
容瑶嘴角扯了扯，眼角余光看到鹿山和羊角少年往土灶的方向走，而鹿山的父母拦在鹿山身前，防止容瑶妨碍儿子的动作。
鹿山母亲蔑视地扫了只到她下巴的容瑶一眼，一拳就朝着容瑶胸口砸去！
鹿族力气虽然没有虎豹类的兽人大，但也不容小觑，何况鹿山父母正值壮年，是兽人状态最好时候。
眼看着下一秒鹿山母亲大大的拳头就要砸在容瑶胸口，趴在窗口的宣靖小手情不自禁紧紧扣着窗沿，小嘴巴也担忧地抿地紧紧的。
而站在崽崽身后的萧墨寒则不同。
他目光审视着看着外面院子里娇小的女人，一双深邃的凤目里危险的光芒闪现，哪里有一点担忧，甚至在眼底，都能看到他的嗤讽。
他一点都不担心，甚至隐隐希望外面那个恶毒的女人被旁人教训教训，好报一报他和崽崽之前被她苛待的仇。
省得她自大到目中无人！
宣翰站在爹爹身边，他看外面女人的目光却比哥哥复杂的多。
从前几日开始，那个女人就变了，可一向喜欢多想的宣翰并不确定这是好事还是坏事。
哥哥轻易就相信了那个女人，他不能，他要为哥哥和妹妹把好最后一道关。
如果今天这个女人在鹿山父母面前轻易就妥协了，在他心里，她就算是变了，也不配当他的娘亲！
就在鹿山母亲拳头就要落在容瑶胸口时，容瑶突然腰部往后一弯，而后身子灵活至极的一扭，竟然就这么躲过了鹿山母亲的拳头！让她的拳头连衣角都没碰到。
而鹿山母亲这一拳由于用力太大，一时收势不住，直接捶在了容瑶旁边的一棵大腿粗的树上。
大树扑簌簌往下落了几十片叶子，且这一拳在大树树干上留下了一厘米深的拳头印！
可见鹿山母亲这一拳力气有多大。
鹿山父亲原本觉得妻子一个人对付容瑶这个废柴定然绰绰有余，用不着他出手，他在旁边看看镇镇场子就好。
哪里想到容瑶这么灵活，居然躲开了妻子这一拳！
顿时鹿山父亲就暴怒起来！
而在茅草屋里透过窗户看着外面情形的父子则是表情不一，但三人眼中少不了都有震惊。
宣靖小嘴微张，一双眼睛瞪大，他怎么也没想到那个女人能轻易就躲了鹿山母亲的拳头。
这可与鹿山对战不一样。
鹿山只是半大兽人，并未受过系统的训练，能力也没有增幅，他在稻花村里也只能欺负欺负他这种退化兽人。
鹿山父母却是被村长送到聚集地训练过的，掌握着很多战斗技巧，他们是稻花村巡防的主力之一。
但就是这样，这个女人都能躲开，说明这个女人并不像是之前看到的那般、别人传言的那般无用。
宣靖心里闪过一丝惊喜和高兴。
哪个孩子不希望自己的父母强大优秀呢！
宣翰眼里也有震惊，那个女人竟然躲过了鹿山母亲的拳头！
她眼里没有惧战！只是不知道她能坚持到哪一步，鹿山一家最厉害的并不是鹿山的母亲，而是他的父亲！
这一刻，宣翰突然希望自己娘亲可以强一点再强一点，将鹿山的父母打倒！
他……他也想为这个女人骄傲一回！
萧墨寒深沉的眼眸却眯了起来，里面危险的气息几乎要喷薄而出。
不对，绝对不对，这个恶毒女人前世并没有这样的能力！
到底是哪里发生了变化！
容瑶感受到了身后从茅草屋里注视的眼神，可这个时候她根本就没有精力去管，鹿山母亲一拳打空后，她就看到鹿山和羊角少年手要伸到土灶边拿走她和崽崽们的食物。
她右手一动，朝着鹿山的方向射出几只石头。
那石头是鹿山一家来的时候，她顺势在地上捡的。
饶是鹿山的父亲反应速度再快，也只拦下了两小块的石头。
剩下的三块石头还是砸向了鹿山和羊角少年。
两块石头分别砸在两个少年的手上，剩下的一块砸在鹿山的鼻子上。
三块石头又尖又利，速度飞快，下一瞬，鹿山和羊角少年就发出了杀猪般的叫声。
伸向兔肉的手顷刻间就缩了回来，还疼地龇牙咧嘴、不停甩手。
等鹿山和羊角少年停下查看自己伤势的时候，鹿山吓的尖叫起来，“我的手！”
伸出来的右手手背居然被锋利的石头划破了一大块，此时血液流淌在手背上，看起来鲜血淋漓，格外可怖！
羊角少年的手同样伤地不轻，可抬头看到鹿山的鼻子，他惊诧恐惧的指着鹿山的鼻子，“鹿山，你……你的鼻子歪了……”

第22章：你等着，我们这就去请村长做主！
鹿山连忙摸向自己的鼻子，确实发现鼻子像羊角少年说的那样，歪了……
不知道的时候不觉得，知道后瞬间就觉得鼻子上剧痛，比手上的疼痛更加明显，低头一看，摸了鼻子的手一手的血。
一想到自己的鹿角已经断了一根，现在鼻子也歪了，鹿山顿时觉得这是他不能承受之痛，大哭起来，“爹！娘！这个贱人又欺负我，你们一定要为我报仇！杀了她！”
半大的少年说出这么恶毒的话完全没觉得有什么，好似在他眼里，容瑶和她的几只崽崽就是随便让人捏死的蚂蚁。
事实上也如此，这个兽世世界就是强者为王！
鹿山父亲没想到他虽然拦了一半的石头，剩下的石头还是将自己的儿子伤到了，当即决定毫不留手，就算是将这个女人打死了他也不会留情！
当即鹿山父亲往前踏出两步，伸腿就朝容瑶踢来。
鹿山父亲高大魁梧，胸前胸肌喷张，将麻布衣服撑地鼓鼓的，踢腿出来的时候，带起一阵劲风，可见力气比鹿山母亲还要大出两到三倍来。
这一腿若是落到容瑶身上，可不是像鹿山母亲那一拳一样了。
身子弱的退化兽人怕是能被这一腿踢碎五脏六腑，再无生还可能！
容瑶发现鹿山父亲的力气后，脸上的神色终于变得认真了些。
她仔细观察着鹿山父亲出手的方式，而后在第一时间判断鹿山父亲腿部力量的传导方向。在他出腿的时候，她脚步微挪就往旁边闪了一步，而后矮下身子，同样出腿，攻击鹿山父亲的下盘！
鹿山父亲的战斗经验显然比鹿山母亲要多得多。
很快就意识到容瑶移开一步后，他这一脚一定会踢空。
如果不收回部分力量，很有可能因为他这一脚的惯性太大，让自己右脚踢在地上，反伤到自己。
于是，鹿山父亲临时收势，准备再出拳去袭击容瑶。
谁知，他腿上的力道还没收回来，拳头也没出出去，面前的废柴兽人竟然蹲下身，纤细的小腿已经伸出，也不知道她哪里来的力量，直攻他的下盘。
这个时候，却正是他下盘最不稳的时候，鹿山父亲的脸色即刻大变，可他就算是意识到，也已经晚了。
没伸出的那条腿被那个女人扫到，他不受控制的往后仰倒，整个人结结实实摔在地上，激起一层尘土，让他沾了满身的脏污。
容瑶只用了一招就将强壮的鹿山父亲放倒了，而且还是如此狼狈的摔倒，还不如鹿山母亲那没打到的一拳呢！
容瑶拍了拍手上沾染到的灰尘，冷眼看着摔倒在地的鹿山父亲。
这里的兽人一个个看着身强体壮的，却也有许多缺点，他们力气虽大，却只知道直来直往，蛮力攻击，她虽然体质不如他们，可有功夫傍身，套路无数，目前这些兽人并不是她的对手。
对付鹿山的父亲，她不过是浅浅用了现代最简单的两招防身术，其他的五禽戏、军体拳、太极招式等还没亮出来呢！
到这里，容瑶知道，鹿山一家不足为虑。
只是这兽人世界，是个兽人力气都这般大，她和崽崽们一直这样弱小下去也不行。
现在遇到的这些兽人不过是小喽啰，若是遇到血脉强大的兽人，他们就算是不会武功招式，力气大到一定程度也能一力降十会。
锻炼身体的计划要尽快提上日程！
鹿山父亲如何想到他一个身强力壮的兽人会被一个退化兽人放倒，而且摔的如此狼狈，当即面子就下不来，又羞又气，他顾不得妻子儿子，一下子从地上爬起来，再次攻向容瑶。
鹿山父亲好歹也是在聚集地训练过的，平时稻花村巡逻，更是巡逻小队的队长，反应和学习能力都不错。
现在知道了容瑶身体灵活，立马加快了自己的攻击速度，想在容瑶没有反应过来的时候就将她打的吐血趴下。
可惜，他只要一抬手一抬腿，直来直去的招式就已经完全被容瑶看穿。
萧墨寒那么刁钻的腿法她都能及时避开卸力，何况鹿山父亲这种初级攻击方式。
只见，娇小纤瘦的女人好似有预知能力一般，在鹿山父亲的拳头和脚落下来之前就已经避让开来，而后又趁着鹿山父亲没反应过来之前，攻击他薄弱的地方。
小小的院子里，打的尘土飞扬，传出来的却是鹿山父亲一个粗矿兽人的闷哼和呼痛声。
没一会儿，五大三粗的鹿山父亲已经鼻青脸肿……狼狈至极……
旁观的鹿山也顾不得手和鼻子上的疼痛了，难以置信的看着被容瑶压着打的父亲……怎么会这样，这个贱人不是个退化兽人吗？她连半兽化都做不到，怎么会打得过父亲？
瞬间，父亲高大的形象在鹿山心中轰然坍塌，荡然无存。
鹿山父亲打过那么多次架，和低级魔兽都硬刚过，就是从没打过这么憋屈的架。
他的一举一动好像在这个贱人面前是透明的一样，她总能提前用招数对付他，反将他一军……
这让他出手的愈发束手束脚，自然被容瑶打的就愈发的惨……
就在容瑶一抬腿扫过来时，鹿山父亲已经条件反射的不敢回击，而是抬起手想要挡住脸，他气急败坏的朝着旁边的妻子喊：“看什么！还不快来帮忙！”
这是一个人打不过，想夫妻两一起上了！
可惜鹿山母亲要比鹿山父亲聪明的多，在她出手那一拳没打到的时候就察觉到了容瑶的古怪。
自己丈夫比自己强这么多都不是这个女人的对手，她此刻上去也是送菜，不如趁机抽身而退！
就在鹿山父亲恼怒的时候，被容瑶一脚踹了出去，再次摔倒在地上，溅起一地灰尘，他“呸呸”了几声吐掉嘴巴里的尘土，只觉得浑身无处不痛。
鹿山母亲连忙上去扶着丈夫，她眼睛一转，看到放在土灶架子上的烤兔肉，故意道：“你这个贱人！偷了我们的兔子不承认就算了，居然还敢偷村长家的烧烤秘方！整个稻花村，谁不知道只有村长家才能做出这么香的烤肉！你等着！我们这就去请村长做主！”

第23章：一级坑爹选手小星星
稻花村的村长乃猿族，是稻花村除了容家最有声望的人家。
村长袁峰的妻子有一个烧烤秘方，据说是她从聚集地的娘家带到夫家的。
这些年，她靠着这个方子在黑市上卖各色烤肉，赚了不少银子，给袁家盖了大屋，这才让袁家成为了稻花村最有权势的兽人家族之一。
这烤肉的秘方涉及到村长一家的利益。
若是容瑶的烤肉做的比袁夫人的还要好，那袁家黑市上的烤肉生意也就做不下去了。
袁家是靠着这门生意发家的，谁侵害了他们的利益，那就是他们死敌！
袁家是稻花村一霸，就算到时候容家出手，怕是容瑶和几只崽崽也要受磋磨。何况容瑶只是容家抱错的女儿，又是个没用的退化兽人，容家会不会出手帮一把还不一定呢！
听到鹿山母亲的话，容瑶的表情并没有鹿山母亲想象的那样变得惶恐难看。
她面色依然镇定，甚至是还多了一丝笑意，那笑落在鹿山一家的眼里像是在嘲讽一般。
容瑶冷淡的对鹿山母亲道：“既然笃定村长一家会来找我的麻烦，那你们现在还不去？难道等着被我灭口？”
说着容瑶已经攥紧了拳头，跃跃欲试好像要再暴揍一顿鹿山一家的样子。
鹿山母亲被容瑶吓的拉着鹿山父亲直往后退，夫妻两互相搀扶着站起身，鹿山和羊角少年早就躲到了鹿山父母的身后。
没等容瑶再动拳头，鹿山一家就灰溜溜地迅速离开了容瑶的小院。
离开时，鹿山母亲恨恨瞪了容瑶一眼。
对上鹿山母亲憎恨的目光，容瑶的眼神并没有任何的变化，好似鹿山一家在她眼里不值一提。
鹿山一家刚出院子，两只崽崽就飞速从茅草屋里跑了出来。
他们跑到容瑶身边就停了下来。
宣靖迫不及待上下打量容瑶，等发现这个女人身上只沾了些尘土，身上并无受伤的痕迹时，他心里稍稍放松。
她没受伤就好……不然加上今日被爹爹无意打的伤，新伤加旧伤，可要受一番罪了。
宣翰一双大眼睛也在看容瑶，小家伙眼神深了深，道：“要是鹿山父母真的去告诉村长，你要怎么办？”
村长所处的袁家可是稻花村的大族，再不是鹿山父母这么好对付，打跑就行了。
容瑶眉头一挑，怎么也没想到崽崽会问自己这个问题。
她转身蹲下，与两只崽崽平视，摸了摸他们柔软的头发，看两个崽崽现在这般，她这些天的努力还是有效的，他们并没有真的漠视自己的亲生娘亲，变成书里的反派之前，他们也像是正常孩子一样渴望母爱。
如果不是这样，他们也不会在鹿山一家一离开就急着出来查看她的情况了。
只要他们心里保持着那份纯真和渴望，容瑶觉得他们就能成长成为优秀的兽人强者！
容瑶没直接回答宣翰的话，她反问，“宣翰觉得我应该怎么应付村长的刁难？”
被这个女人这么一问，尤其是对上她那双澄澈真挚的温柔眼睛，一向比哥哥防备还深的宣翰竟然情不自禁为容瑶想起办法来。
好……好像被这个女人需要是一件让他很幸福很自傲的事情。
宣翰认真地想了想，然后才道：“村长如果来，更看重的也是你的配方，如果你能舍得与村长做交易，那村长一族就不是问题。”
容瑶很高兴宣翰能为她动脑筋，她没想到崽崽比她想的还要聪明。
宣翰说的没错，且不说村长会不会相信鹿山父母的话，就算是相信了，那她也有很多筹码与村长谈。
村长所在的袁家在稻花村经营了这么多年，不会轻易因为一件事就毁坏了整个家族的声誉。
对于这种事，他们定然会谨慎处理，只要他们谨慎，那么她能争取到的事情就多。
鹿山母亲的话只能吓吓什么都不懂的原主罢了。
“那就都听宣翰的。”容瑶笑着回答他。
宣翰微微一怔，显然是从没想过这个女人会听他的意见，而且还高兴地采纳了他的意见。
一时间，宣翰都回不过神。
容瑶见崽崽愣愣的模样，少了一丝机灵，多了一丝呆萌，忍不住伸手在宣翰头上揉了揉。
“好了，兔肉快烤好了，一起过来吃烤兔肉，还有山鸡菌子汤。”
容瑶率先起身朝着土灶边走去，由于鹿山一家的打扰，兔肉还差一些没烤好，这会儿要放在火上复烤一会儿。
宣靖拉了弟弟一下，两只崽崽立马跟了上去。
宣翰回过神，想要收回刚刚对这个女人说的话，他想说他考虑的并不全面，至于怎么应付村长，还是再多考虑考虑。
可一对上这个女人带笑的眼眸，宣翰到嘴的话怎么也说不出来。
小家伙现在并没有发觉，他还是希望在娘亲心里占据重要的位置，成为娘亲需要和喜欢的儿子。
把土灶旁的火堆重新升起来，已经快烤好的兔肉复烤的很快，没多久就变得焦香，油脂和香料的味道在空气中肆意挥发着，没多久就透过茅草屋的窗户传到了茅草屋里。
扰乱着站在窗户边的萧墨寒的思绪。
之前容瑶烤兔肉煮鸡汤的时候萧墨寒还在昏迷，并没有真正闻到这样的食物香气，如今被这香气一熏，他的口腔里忍不住分泌出馋涎来。
思考的想法立即被美食的味道强行打住了。
肚子也不争气抗议起来。
萧墨寒狠狠瞪了正在带着两只崽崽烤肉的容瑶一眼，这个女人当真不像前世一样简单了，她的那些身手和招式到底是从哪里学的，就连他也从来没见过！
萧墨寒怕再待在窗口就要忍不住出去问那个恶毒女人要肉吃。
索性转身重新回到床边躺下，装作并未起来过的样子。
说不定一会儿那个女人进来看了，发现自己从未醒来过，会放些吃的在他身边……这样他不用用别的方法就能吃到烤肉，岂不正好。
萧墨寒确实厌恶憎恨容瑶，可却没傻到和美食过不去。
看来现在的萧墨寒早就忘了自己之前对容瑶做出的食物不屑的态度了。
躺在旁边的小星星看穿了爹爹的想法，小家伙还在气刚刚爹爹没有出手帮娘亲，她气呼呼的道：“爹爹不是不喜欢娘亲做的烤肉？放心，小星星的胃口很好，会帮爹爹将肉肉全部吃光光，一点都不剩给爹爹！”
萧墨寒：……
他的乖乖小星星什么时候变得这么坑爹了？

第24章：今晚要和娘亲睡
山鸡菌子汤炖好了，兔肉也烤好了。
不光是两只崽崽，容瑶自己也饥肠辘辘。
取了三副碗筷，盛出三碗带鸡肉和菌子的鸡汤，将其中两碗递给宣靖宣翰，又将一只烤兔子的两只后腿撕下来放在盘子里，端到宣靖宣翰面前。
“快吃吧，小心烫。”容瑶叮嘱。
面前的美食发出诱人的香气，无时无刻不在勾引着两只崽崽的味蕾。
宣靖宣翰却没有立马动手，宣靖抬起头看了茅草屋的方向一眼，他本想说爹爹和小星星还没吃饭，可看到面前这个女人狼狈的模样，他实在是问不出口，话到嘴边就变成了，“妹妹还没吃饭。”
容瑶点头，表示她知道，“你们先吃，剩的鸡汤还有很多，一会儿再给她留两只兔腿，够小星星吃的了。”
这个女人都这么说了，宣靖宣翰就算是惦记着爹爹，那也不好再开口说什么。
两小只端起碗喝了口山鸡菌子汤，鲜美鲜香的味道瞬间充斥在嘴巴里，好喝的让他们瞪大眼睛，含在嘴里一下子都舍不得咽下去。
明明用的食材都很普通，为什么炖出来的鸡汤会这么鲜！
宣翰偷瞥了身边的女人一眼，他突然觉得如果这个女人愿意的话，在黑市上卖山鸡菌子汤都能养活他们一家。
这活儿可比爹爹每日出去打猎，还经常空手而归好多了……
容瑶让两只崽崽别只光顾着喝汤，记得吃肉。
宣靖宣翰一人抓起一只烤兔腿，“啊呜”咬了一口。
烤全兔的味道又与兔肉串不同，外面一层烤的焦焦的，内层的肉却鲜嫩可口，焦香配上鲜嫩，两种不同的口感在嘴巴里交相辉映，再加上外层特殊的烧烤料，一口下去美到心里。
烤兔肉的味道不错，只是可惜兔子的油脂比较少，其实山鸡烤起来会比兔子更好吃，两只崽崽这么喜欢吃烤兔肉，那下次烤山鸡他们肯定更加喜欢。
见两小只吃的又香又甜，容瑶自己也觉得胃口大开。
她撕了块兔前腿吃了，又喝了一碗加了鸡肉菌子的鸡汤，很快就饱了。
虽然两只崽崽在进食前很饿，可他们吃饭很节制，并没有因为食物好吃就将自己吃撑。
母子三人解决了一整只烤兔子，各自吃了鸡肉菌子喝了鸡汤。
还剩下一只烤山兔，十来串兔肉串，半陶罐鸡汤。
这鸡汤其实最适合此刻虚弱的萧墨寒进补，但他刚刚袖手旁观的样子让容瑶一点也不想投喂他。
可小星星还没怎么吃呢。
容瑶让两只崽崽帮忙把兔肉拿到茅草屋里，她端着装了鸡汤的陶罐跟着进了屋。
食物的香气在院子里的时候还好，放进屋里香味就更明显了。
容瑶一进屋就看到萧墨寒闭着眼睛躺在简陋的床上，要不是他脚底有些脏污，她都要相信这段时间萧墨寒从来没有醒过来了。
容瑶嘴角挑了挑，既然萧墨寒装睡，那她也不用叫他了，免得尴尬。
走到床边，将还是颗蛋的小星星抱到窗边桌上，将鸡汤和撕好的兔子肉放在她的蛋壳边，让她能好好吸收。
小星星能闻出容瑶身上独有的味道，见娘亲抱着自己，连忙关切的询问，“娘亲，你刚刚有没有受伤？坏人都被你打跑了吗？”
连还在蛋里的小星星都知道刚才发生了什么，萧墨寒会不知道？
容瑶摸了摸小星星光润的蛋壳，温柔道：“娘亲没受伤，坏人都被娘亲打跑了，小星星放心吃饭吧，娘亲会保护小星星的！”
小星星乖乖的嗯嗯了两声，开始吸收身边的食物，烤兔肉和鸡汤被她吸收后，小星星好话不要钱似的往外冒。
“嗷嗷，娘亲，这个是什么汤，好好喝！鲜的能让人舌头都掉啦！这个肉也好好次！焦焦香香的！咬一口还冒汁呢！味道比村长家的好吃一百倍！小星星幸福死啦！一定要把娘亲给的食物吃光光！”
容瑶：……
这小崽崽，说甜言蜜语真有一手。
小家伙明明连嘴巴都没动过，还鲜掉舌头，她记得没错的话，三只崽崽好像都没吃过村长家的食物，容瑶顿时觉得哭笑不得。
躺在床上装晕的萧墨寒：……
他现在起来与女儿抢食物不知道还来不来得及……
小星星吸收的很快，转眼一只烤兔子就没了，两碗鸡汤也没了。
原本就油光水滑的蛋壳现在更莹润了。
容瑶怕她吃撑，连忙把剩下的鸡汤端走，用湿布巾给小家伙擦了蛋壳，小家伙配合地打了个饱嗝。
“娘亲，小星星吃饱饱了。”
容瑶松了口气，小星星还小，又在蛋里，如果积食她还真不知道怎么处理。
将剩下的鸡汤放到了一边，容瑶将小星星重新抱起，准备放回床上。
谁知道小家伙立马道：“娘亲，今晚小星星要和你睡，不和爹爹睡！”
容瑶一愣，这几天，她已经将旁边的那间茅草屋整理了一下，除了房顶只暂时用东西遮盖起来外，其他地方都干净整洁，她已经在里面睡过两晚，带着小星星睡应该也没问题。
于是，容瑶立马答应下来，“好，那今晚小星星就和娘亲睡。”
小星星高兴的欢呼起来。
萧墨寒急的想要立马睁眼阻止，却又不好在这个时候“醒来”，如果这个时候他醒过来，那之前的他的那些谎言就都遮不住了。
他在心里挣扎无比，到最后只能决定暂时装睡，等到那个恶毒女人带着小星星去隔壁睡觉的时候，他会时刻警醒隔壁的声响，半夜再去隔壁偷偷查看几次，有他盯着，就算是这个女人图谋不轨，也实现不了！
萧墨寒不知道的是，在容瑶答应小星星可以跟着她睡的时候，两只站在旁边的崽崽看着妹妹的目光里透出一股他们自己都没发现的羡慕。
照顾完了小星星吃饭，萧墨寒她可不管，将剩下的鸡汤搬到自己住的屋子保存好，明天一早这些鸡汤可以煮粥吃。
这个兽世世界里已经有了水稻小麦等作物，只是产量很低，在黑市上，米面卖的比肉类还要贵，尤其是面粉，比米贵，因为它的加工工艺比米要更复杂。
平常兽人家里，还是以各种野物的肉类为主食，米只平日里搭配着食用，多是煮粥，很少有奢侈到煮米饭的，就算是煮粥，也只舍得放上一小把，粥里大多是肉和各种野菜。
留两只崽崽和萧墨寒睡，容瑶带着小星星去了隔壁的房间。
吃饱了的小星星睡的很快，闻着娘亲身上香香的味道，没五分钟就进入了梦乡。
容瑶拉过兽皮毯子盖在小家伙身上，她平躺在简陋的床铺上，意识慢慢沉入自己的空间。

第25章：连签七天，送种植空间
自从上次进空间签到得到了一口灵泉后，容瑶这几天忙的都没时间再进空间仔细观察。
如今进来，空间四周仍然被白色的雾气包围着，不知道是不是容瑶的错觉，她好似觉得这空间比她上一次进来的时候大了一些。
原本空间里储存的物资散乱地堆在角落里，除了她拿出去的很少一部分，其他都没少。
而上次进来签到拿到的那口灵泉还在，正在空间中心，泉水里咕嘟咕嘟冒着小小的泡泡，没有多少改变。
容瑶将散乱的物资分门别类整理整齐码好，而后再去查看空间四周。
沿着空间四周的白色雾气走了一圈，伸手触摸白色雾气挡住的位置，里面依然像是容瑶之前进来的那样，存在着一层无形的阻隔，让她无法穿过。
找了绳子，将现在的空间细细丈量了一番，容瑶惊诧的发现，空间真的像她感觉的那样，变大了！
大小约为之前的两倍！
难道这个空间自她穿书后就开始慢慢变化了？
走到空间正中，掬起一捧灵泉水喝了一口，甘甜清冽，味道比前世她尝过的所有山泉水都好喝。
想到小星星蛋壳上的变化和萧墨寒身体的变化，容瑶更清晰的认识到这灵泉水的作用。
灵泉水是她在空间签到得到的，想到之前的空间签到按钮，容瑶连忙抬头朝着空间四周的白色雾气看去。
不知道空间是意识到她的想法还是怎么回事，头顶白色的雾气汇集，很快就显现出了一个签到的按钮。
这次签到的按钮不但显示当天，竟然还显示了后面六天签到的奖励！
也就是一连显示了七天！
一想到第一次签到就给了这么一口有用的灵泉，容瑶突然就开始期待起来。
她迫不及待地点那颗签到按钮，一按下去，白色的雾气聚拢，一样东西就落在了容瑶的手心。
掂了掂，好似不重，大约半斤的样子。
雾气慢慢在容瑶手中散开，露出了手里东西的真貌。
一只麻布的小袋子，打开，里面是圆溜溜雪白的大米！
今天签到送了一小袋大米？也不知道空间出产的大米会不会比她之前存在空间里的米好吃些？
这次的签到奖励与第一次比显然有些拉胯，但容瑶并未多失望，毕竟现在的空间对于她来说只是辅助工具，要想活得好，崽崽们健康，主要还是靠她自己。
很快容瑶就调整好了心态，她将小袋大米放到一边，抬头看向迷雾里剩下的几个签到按钮。
第二个签到按钮是明天的，她伸手触碰后，并没有任何变化。
应该是每天只能签到一次。
按道理来说签到所获得的奖励，只有在签到后才会知道，可这些提前显示的签到按钮竟然告知了她最后一天的签到奖励。
这七天最后一天的签到奖励是“开放种植区域”。
短短六个字瞬间吸引了容瑶的注意。
什么？种植区域？
是不是代表只要她一天不断连续在空间签到七天，就能获得可种植的空间？
一想到前世看的那些空间小说，里面的女主肆意在偌大的空间里种植作物，作物成长飞快，很快就拥有千亿物资，她就渴望的嘴角留下了不争气的眼泪。
有过一次签到得灵泉的经验，容瑶立马决定从今天开始到后面的第七天，一定一天不落的定时来空间签到！
转念，容瑶又忍不住想，是不是她没进空间的这几天，没签到遗漏了什么好东西。
顿时，容瑶又后悔起来，这几天不应该只顾着忙乱，没进空间看上一眼。
正准备将签到抽到的大米拿出去，容瑶突然神色一凛，发现了空间外有了不一样的动静。
她意识连忙抽离空间，回到自己的身体。
外面的夜空挂着明月和点点星辉，银白的月光透过窗户缝和门缝照射进房间里，驱走了茅屋里一小片的黑暗。
容瑶偷偷睁眼往门口和窗边看了一眼，只见一道高大的影子投射在门边，让人情不自禁一凛。
这身影，这身形，不是萧墨寒还有谁！
容瑶眼睛微眯，却又闭上，慢慢放松自己的身体，但她也没有完全失去防备，压在兽皮毯子下的右手已经抓住了之前就放好的一把锋利的匕首。
她今晚就要看看，萧墨寒偷偷进她的房间要干什么！
自从容瑶带着小星星去隔壁房间睡下后，他一直打起精神注意着隔壁的动静。
一个多小时过去，隔壁茅草屋除了刚进去的时候发出了一些响动，那个恶毒的女人与小星星假言假语的说过几句话外，一直都很安静。
一开始身边躺着的两只崽崽还咬几句耳朵，现在他们也睡着了。
萧墨寒悄悄翻了个身，侧身看了崽崽们一眼。
只见两只崽崽脸色红润，眉目舒展，睡的格外香甜。宣翰睡着的时候嘴角还微微扬起，好似在做着什么美梦。
这可与以前不同。
以前那个恶毒女人从不管崽崽们，不是打就是骂，甚至让小小的崽崽出去找吃的。
他更是不被允许住家里，每次回来都要带足够的食物交给她，那个恶毒的女人才会给崽崽们一口吃的。就这样，崽崽们吃的还都是她吃剩下和不喜欢吃的，不但如此，还吃不饱。经常饥一顿饱一顿。
两只崽崽时常将食物省下来给小星星吃，导致兄弟两身上没二两肉，瘦的脱形，有时候走路都没力气。
可仅仅几日，两个小家伙脸颊开始丰盈了起来，不会在睡觉前幻想能吃到什么好吃的了，气色都变得好了起来。
他可以感受到两只崽崽身上的戾气没有以前那么重了。
萧墨寒紧紧攥起了拳头，俊脸上的表情变得愈发复杂起来。
到现在，他自己都不能确定那个恶毒女人想要干什么，但想让他相信这个恶毒女人痛改前非了是不可能的。
江山易改本性难移！
一个人的本性哪里是那么容易改变的，经历了前世的种种苦难，萧墨寒更不会轻易相信。
突然肚子的“咕噜”声打断了萧墨寒黑暗的想法。
萧墨寒面色一滞，身体跟着一僵。
人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌……小星星在隔壁也不知道有没有被那个毒妇折磨，而且晚上好像还剩了半陶罐鸡汤？

第26章：爹爹想和娘亲一起睡？
给两只崽崽盖好了毯子，萧墨寒悄悄起身出了房间。
放轻脚步，走到隔壁房间的门口。
茅草屋简陋，并没有正常的门，而是用竹帘挡着门口的，若是到了冬天，就把竹帘换做门板。
竹帘稀疏，有月光从竹帘里漏进茅屋，站在门口，视力稍微好点，就能看清楚屋内的情景。
高大的萧墨寒站在竹帘外，挡住了一部分月光，他幽深的视线迫不及待的在屋内寻找着小星星，当看到一颗圆溜溜的蛋安静躺在床里，蛋身上还盖着毯子，他提起的心稍稍放下了些。
看来小星星没事。
算这个女人还有些良心！看来小星星对她的维护没有白费。
鬼使神差的，萧墨寒就揭开了竹帘，进到了房间内。
这间房间与他住的那间差不多，构造简单，简单到只有一张简陋的床铺，三两步，他就走到了床边。
适应了黑暗，又有外面照进来的一部分月光，萧墨寒的视线非常清晰。
他居高临下看着身边这个女人熟睡的脸。
夜色下，这张脸他再熟悉不过，上一世，就是这张脸为他和崽崽们带去了数不尽的痛苦。
直到他生命的最后，这张脸仍然是他的噩梦。
记忆像是海啸一样冲击而来，让萧墨寒原本平静的表情变得渐渐扭曲。
这一刻，仇恨充斥在胸口，怎么压也压不住。
他墨黑的眼瞳中突然一抹狠戾一闪而过，表情扭曲，抬手就要往容瑶纤细的脖子上掐！
看似熟睡的容瑶立刻感觉到一抹致命的危险袭来，身体因为紧张猛然绷紧，像是一只拉满的弓，蓄势待发！
只要萧墨寒的手落到她的脖子上，她手里的匕首绝对不会刺空，她不是傻到任人宰割的羔羊。
昨天她已经给了两只崽崽面子，那萧墨寒若是再这样，就不要怪她手下不留情！
没了萧墨寒，她带着崽崽们在兽世一样能活的好。
千钧一发之际，萧墨寒的大掌眼看下一秒就要扼住容瑶纤细的脖颈，小星星的声音突然响了起来，“爹爹！不要杀娘亲！”
充满杀机的萧墨寒：！
蓄势待发的容瑶：！
记忆瞬间在萧墨寒的脑海里重叠。
上一世，在小星星弥留之际，他为了满足小星星的愿望，将面前的恶毒女人抓到了小星星面前，让小星星见最后一面。
小星星强扯出了个甜甜的笑容，叫她娘亲。
可这个恶毒的女人只冷冷哼了一声，看都不想看小星星一眼。
萧墨寒大怒，她可是小星星的亲娘，小星星这个样子都是她造成的，她却连一点母爱和温柔都不想给小星星！这个女人为何如此之狠！
他拔出手中的长剑就要刺死她。
在他刚拔出剑，还没刺向这个恶毒女人时，小星星就哭着阻止，道出了刚刚那句话“爹爹，不要杀娘亲！”
当时小星星后面还说了别的。
她说，她这条命是娘亲给的，就算娘亲不喜，想要收回这条命，她也没有一点怨言。只是希望下辈子若还是娘亲的孩子，娘亲能多看她一眼，她一定会很乖很乖，比这辈子还要乖。
最后，小星星在这个恶毒的女人面前没了生息，他带着儿子们给小星星举办丧礼的时候，这个女人都没再出面过。
葬礼办完，他发现这个女人居然逃了！
他苦涩道：小星星下一世投胎，不管是投胎到哪个兽人家人，都不要再做这个女人的女儿。
她不配！
萧墨寒因为小星星的话，伸出去的手顿时僵在半空，动都动不了。
他看向睡在最里面的那颗蛋，脸上的表情复杂，既怜惜又担心又恼恨。
女儿如此乖巧聪慧，怎么就又栽在这个恶毒女人的身上！
两世都是如此，让他如何放心。
到底是历经沧桑再来一世的大反派，萧墨寒花尽耐心压下心底对容瑶的那股仇恨，磁性的嗓音小声道：“小星星，你醒了？”
说完又扫了容瑶一眼，见容瑶仍然闭着眼睛，动也没动，他稍稍松了口气。
她没醒还好，否则这个情景当真不好解释。
这个女人对他如何倒不要紧，让他连累小星星就不好了。
萧墨寒问出口后，小星星努嘴轻轻“muamua”了两下，而后整个蛋滚了一圈，靠着容瑶，过了会儿，她才迷迷糊糊道：“呀！爹爹，你怎么在这里？你难道想和娘亲一起睡？”
在崽崽们的眼里，父母都是应该在一起睡觉的，稻花村里，哪家的父母不在一起睡？像是萧墨寒和容瑶这样分开睡的才奇怪。
那爹爹半夜来要与娘亲睡一起也很正常啊。
萧墨寒：……
这小崽崽，说的什么鬼？经历过上一世，难道他还会喜欢这个女人，还会对她再抱一丝希望，不立马杀了她都是给小星星面子。
萧墨寒蹙了蹙英挺的剑眉，没回答小星星奇怪的问题。
反而道：“小星星，你刚刚说了什么？”
萧墨寒其实一点也不希望几只崽崽与他一样重生，那对他们实在是太残忍了。
可小星星刚刚那句话让他起了疑。
小星星整颗蛋身上都是问号，爹爹好奇怪啊，想和娘亲睡觉就睡觉，为什么问这么多奇怪的问题。
她奶声奶气，还知道小小声，怕把旁边的娘亲吵醒，“小星星睡的香着呢，刚刚没说话啊，要不是爹爹叫，小星星还在做美梦呢！梦里娘亲做了好多好吃哒！”
萧墨寒：……
此刻，萧墨寒额头上都是黑线。
算了，看小星星这傻傻小模样也不像是重生的，许是巧合吧，是他担心的多余了。
总之，今晚先放过这个恶毒的女人，至于以后怎么样，看这个女人的表现！
萧墨寒的视线在房间里扫了一圈，看到放在角落的瓦罐时，他轻步走了过去，将瓦罐拿起，小星星发现了爹爹的动作，嘴巴好似鼓了鼓，道：“爹爹不是不饿吗？为什么要来拿吃的？”
萧墨寒嘴角僵了僵，小家伙是越来越坑爹了，“爹爹怕晚上温度高，鸡汤放在屋里会坏，拿到外面放着。”
见萧墨寒往门口走，小星星悄声问：“爹爹还回来和娘亲睡觉吗？”
萧墨寒：……
“不回来，你两个哥哥还在隔壁，晚上我要照顾他们。”
见爹爹已经出了房门，小星星嘟囔道：“爹爹骗棱，大锅二锅才不用爹爹照顾呢！”他们照顾爹爹还差不多，爹爹就是想吃娘亲做的鸡汤，骗不了她！
从容瑶和小星星房间里出来的萧墨寒悄悄松了口气。
可想到刚刚路过那个恶毒女人身边时，嗅到那股让他欲罢不能的味道，萧墨寒整个人脸色又霎然黑沉了起来。

第27章：致命的吸引力
那股味道是兽人身上专有的味道。
一般情况下是闻不到的，可在兽人的发情期却可以嗅到，有相互吸引的作用。
萧墨寒是退化的蛟族血脉，成年后，兽人每年都会有发情期，若是发情期撞上了他的血脉狂化期，对于萧墨寒就是双重折磨！
当初，之所以与容瑶发生关系，也是因为他正处于血脉狂化期和发情期，否则只有容瑶中了药，他还是有一定自控能力的，不可能会与容瑶诞下三只崽崽。
到这里就不得不提一下容瑶和两只崽崽那种退化兽人。
他们虽然身体不能兽化，却也减少了兽人发情期气息对他们的影响。
不会如普通兽人一般会在发情期时常被双方的气息控制。
萧墨寒攥了攥拳头，咬了咬后槽牙。
当初他无奈与容瑶发生关系的时候，他对她的气味并不喜欢，甚至是厌恶的。
为什么重生回来，这个恶毒女人的气息变了？
对他有了一种致命的吸引力……
萧墨寒郁闷的俊脸都有些扭曲。
他深吸了口气，决定暂时将这些抛诸脑后。
他不信他已重来一次，会战胜不了她气息的诱惑！
何况对方还是他恨不得斩之杀之的女人！
萧墨寒拎着装了鸡汤的陶罐走到院子中间，他凑到陶罐口闻了闻，虽然鸡汤已凉，可鲜香的味道还在，他顿时感觉肚子都跟着叫嚣起来。
那个恶毒女人应该没想到他半夜会去取鸡汤，所以这鸡汤应该是没问题的。
鸡汤总归是偷偷拿出来的，萧墨寒心里总是带着一股紧张。
顾不得将鸡汤热一热再喝，坐在院子里，照着月光，三下五除二将半瓦罐鸡汤吃喝了个金光！
谨慎的萧墨寒还将山鸡骨头都扔出了院子，将瓦罐迅速洗干净才回房。
有一句话他之前倒是说错了，这个女人的手艺其实不错，至少这山鸡汤他从未喝过这么美味的。
若是能喝到热的，味道一定更好。
这一刻，萧墨寒突然有些好奇那个恶毒女人烤出的兔子是什么味道了。
之前还一直以为小星星在夸大其词的说谎，现在看来，小家伙应该是真心赞扬烤兔肉的味道。
容瑶知道萧墨寒拿走了剩下的半瓦罐鸡汤，顿时撇了撇嘴，本来还以为萧墨寒是个有志气的，坚决不会吃她做的食物，不想在美食面前也就这点出息。
如果不是担心身边的小星星，容瑶就要当场追出去抓萧墨寒个正着。
算了，半瓦罐鸡汤而已。
下次，她再做别的好吃的，馋死萧墨寒。
萧墨寒离开没一会儿，容瑶就睁开了眼。听到小星星说了“爹爹不要杀娘亲”那句话，容瑶实在是不放心。
她翻了个身，侧身对着小星星，伸手摸了摸小星星温热的蛋壳，关心的道：“小星星刚刚做噩梦了？”
小星星正有点睡不着呢，没想到娘亲已经醒了，她顿时开心的往容瑶的怀里滚，“小星星睡的很香，没有做噩梦，娘亲不要担心。娘亲这么问，是不是刚刚听到小星星说话了？”
容瑶将小星星整颗蛋都裹进怀里，点了点头。
小星星幸福的想嗷嗷两声，她觉得娘亲身上的味道好好闻，她想一直腻在娘亲怀里，做娘亲的好崽崽。
小星星奶奶的道：“是爹爹啦，爹爹刚刚进来了，小星星刚刚在和爹爹说话，小星星声音很小，没想到还是吵到娘亲了。爹爹来，想和娘亲睡觉，然后被小星星发现了，爹爹觉得不好意思就出去了，还顺便把鸡汤也带出去了。”
容瑶：……
萧墨寒你知道你闺女已经彻底把你出卖了吗？
容瑶顿时觉得哭笑不得。
小星星在她面前每次都很真诚，小小的崽崽没有说谎，她并没有提到那句话，那说明她自己都不知道刚刚她说了那句话。
容瑶没有反驳小星星的话，她摸了摸小星星的蛋壳，“原来是这样，还早呢，娘亲抱着小星星，给小星星讲故事，小星星一会儿就能睡着啦。”
小星星立即高兴的蛋壳顶端的金色波纹都在微微抖动，娘亲以前从来没给小星星讲过故事，这还是第一次呢！
不知道娘亲会说什么有趣的故事给她听，她明天一定要和大锅二锅炫耀。
低头看到小星星蛋壳顶端的两道金色纹路，容瑶脑子里突然冒出了个大胆的想法。
刚刚那句话会不会是小星星新觉醒的特殊能力？
虽然还不确定这能力是什么，但明显这能力带着预警的作用！
容瑶突然高兴起来，如果真是这样，那小星星就多了一个保命的手段，这于小星星来说，是一个可喜可贺的好消息。
容瑶抚了抚小星星的蛋壳，开始轻声给小星星说起了“丑小鸭”的故事。
第二天清晨，容瑶起身，先抱着小星星去廊下晒太阳，两只崽崽也起来了，站在廊下和妹妹说话。
小星星神气的炫耀昨晚娘亲给她说的故事。
宣靖宣翰从不知道那个女人还会讲故事，而且说的故事整个稻花村的兽人幼崽都没听过。
他们突然也想与那个女人一起睡，晚上听那个女人说故事。
容瑶在院子里的土灶旁边发现了昨晚装鸡汤的陶罐，陶罐里干干净净，别说鸡了，连一口鸡汤都没了。
容瑶故意提高声音自言自语，“难道昨晚我忘了将鸡汤拿进屋里，让小畜生给偷喝光了？附近竟然连鸡骨头都没看见一块。”
屋里喝了半瓦罐鸡汤的萧墨寒俊脸有点黑，这个恶毒女人，说谁是小畜生呢！不就是喝了她半罐鸡汤吗？这么小气，等他血脉狂化时间结束，抓十只山鸡扔到她面前。
宣靖宣翰兄弟两互相看了一眼，他们昨晚半夜好像闻到爹爹身上有鸡汤的味道……
只有小星星像没听到娘亲的话，继续奶声奶气的给哥哥们说着昨晚娘亲给她说的故事。
容瑶没再说什么，重新洗了瓦罐，取出昨晚签到拿到的大米，昨天陷阱抓到的山鸡还有几只，她取了半只出来，去毛煮熟，将鸡肉全部取下来撕成条，放入山泉水煮的大米粥里。
最后切好昨天一起采回来的野山葱，等粥煮好时，将切碎的野山葱放进去搅拌一下就是美味的鸡丝粥了。
等吃完早饭，容瑶准备带着两只崽崽去一趟稻花村附近的黑市。
家中简陋，许多东西都缺，正好趁着这次抓的野兔和山鸡多，拿到黑市上去换一些东西，顺便看看黑市上有什么，到时候再从空间里拿出什么来，她也好解释。

第28章：热闹的兽人黑市
趁着做早饭的工夫，容瑶将昨天剩下的三只兔子和两只山鸡处理了。
兔肉和鸡肉现在熏成熏兔和熏鸡来不及，那就直接放在火上烤了带到黑市上卖，反而会更方便。
烤兔子和烤鸡一个小时就能做好，一个小时后，天才完全亮，不耽误她去黑市。
边烤兔子和山鸡边看着旁边的鸡丝粥，两只崽崽在旁边帮容瑶收拾兔皮和鸡毛。
宣靖是看着这个女人将一小袋的米倒入瓦罐中的，那装着米的布袋中已经倒空，完全不剩一粒米了。
这些米肯定是这个女人从容家带回来的，他们上次就吃过一次瘦肉粥，现在剩下的米今早都用了，后面吃什么……
以前是不想为这个女人考虑一点，可这几天这个女人也不是一点也没帮他们，他们也不能完全不为她着想。
他忍了忍，最后还是没忍住，劝道：“米很贵，我们吃少点没关系的。”
容瑶一愣，扫了眼旁边空空的麻布袋，瞬间就反应过来崽崽的想法。
她伸手笑着摸了摸宣靖宣翰的头，“没事，你们年纪还小，正是要补身体的时候，该吃就得吃，饿肚子可长不高长不壮。米吃完了，一会儿我去黑市采买。看，我们有这些兔子和山鸡，还怕换不回来一点米吗？我不但要给你们换米回来，还要给你们换面。到时候给你们做肉包子吃！”
宣靖宣翰因为面前这个女人的话愣住。
这样的话，她第一次在他们面前说，以前总是让他们给她找吃的回来，骂他们没用，白养他们了，如今却反过来，要给他们买吃的，还是比米要精贵的面。
两只崽崽都有些不敢相信耳朵里听到的。
整个稻花村怕是只有那几户富户才能吃得起面，他们长这么大，一次都没吃过……
实在难以想出容瑶口中说的肉包子是什么味道。
可这不妨碍他们的幻想。
宣靖作为大哥，想的要比宣翰多些。
想到昨天跟着这个女人做的那些陷阱，只要那些陷阱还在，他们就能有源源不断的兔子和山鸡，以后不愁吃肉，现在的这几只野兔和山鸡拿到黑市上卖也没什么。
兔子和山鸡很快烤好，容瑶用附近采摘来的巨大的树叶包好放入背篓中，而后给几只崽崽分鸡丝粥。
小星星贪吃，竟然一个人将剩下的半瓦罐鸡丝粥都喝完了。
容瑶无奈地摸了摸小星星的蛋壳，将她放在萧墨寒的身边，又给萧墨寒留了灵泉水，以防他高热无法降温。
站在萧墨寒的床边，容瑶对着宣靖宣翰将事情交代了，宣靖宣翰抿着唇点点头，表示都记住了。
其实容瑶的话都是对萧墨寒说的，她早就知道床上的男人已经醒了过来。
交代完，容瑶背起背篓出门去黑市。
容瑶刚离开院子不久，床上的男人就睁开了眼睛。
还是一只蛋的小星星靠在爹爹身边，完全不奇怪爹爹在这个时候醒了过来，只有两只崽崽有些惊讶。
宣靖遗憾道：“爹爹，她……她刚刚出门，去黑市了，说是要等到中午才能回来。”
萧墨寒板着脸点点头。
他从床上起身，宣靖宣翰挠了挠头，不知道爹爹要做什么。
萧墨寒在院子里转了一圈，尤其是土灶旁边着重看了一遍，发现除了空空如也的瓦罐，什么都没有。
早上在床上的时候，他明明闻到了食物的香气，还听到崽崽们说话，说是吃了鸡丝粥。
难道一点没剩？
跟在萧墨寒身后的两只崽崽观察着爹爹的动作，片刻后，恍然明白爹爹这是在干什么了。
爹爹不会是在找吃的吧？
宣靖宣翰互相看了一眼，低下头，不知道该怎么和爹爹说。
萧墨寒咳嗽了一声，这才板着脸厚着脸皮问两只崽崽，“宣靖宣翰，你们早上吃饭了吗？”
宣靖看了弟弟一眼，道：“爹爹，我们吃过了……”
“噢？吃的什么？现在可饿？”
“吃了鸡丝粥，那个女人做的，味道很好，我们吃饱了，现在还不饿……”
果然，那个恶毒的女人是做了饭的，只是不想给他吃，故意藏起来了。
“为父从昨天到现在都没吃东西，有些饿了，早上鸡丝粥可还有剩？”萧墨寒还是第一次和崽崽们这么开口，说完一张俊脸有些止不住的发烫。
宣靖宣翰微讶，怎么也没想到爹爹会这么说。
他们兄弟也不是傻子，昨晚的山鸡菌子汤可是都被爹爹喝了，爹爹明明是睁着眼说瞎话。
宣翰嘴角抽了抽，爹爹这是馋了吧……
他无情灭杀了爹爹肚子里的馋虫，“今早的鸡丝粥太好喝，小星星没控制住，把剩的鸡丝粥都吸收光了。”
萧墨寒：……
果然，最坑他是小闺女。
萧墨寒尴尬的咳嗽了下，有些失望的道：“那算了，为父一顿不吃还是能忍得住的。”
宣靖宣翰：……
爹爹不是刚刚还说从昨天开始就没吃东西了……
背着背篓往黑市走的容瑶自然不知道家里发生的这点小插曲。
黑市在稻花村外五里地的亭子附近，每三日开一次，来黑市交换采买的都是附近村落的兽人。
黑市上有聚集地来的兽人护卫巡逻保护，可以保证黑市的安全。
进入黑市需要交一个兽人铜币，容瑶找了半天才在之前原主带着的包袱里找到两个铜币。
两个铜币一面已经被磨的发平，可见被原主收藏了多久。
很快，容瑶就到了黑市附近。
只见黑市里人头攒动，来来往往各种半兽化的兽人，他们背着背篓挑着担子、拉着崽子，在与黑市里的商贩讲价。
容瑶一笑，赶紧背着背篓走过去。
刚到黑市口，就被两个穿着皮甲的兵士样的兽人拦住，其中一人朝着容瑶伸出大掌来。
见到旁边进黑市的兽人都交了一个铜币才被放进去，她取出一个铜币放在兵士兽人手里。
兵士兽人扫了她一眼，这才移开挡在容瑶面前的长棍，让她进入黑市。
几个村落周围的这个黑市居然人声鼎沸，来来往往的兽人络绎不绝，大多穿着简单的粗布麻衣，肩挑背扛的，黑市街道的两边并没有商铺，却摆满了各色小摊。
有些像是现代农村的大集。
卖的东西种类还挺丰富，只是大多做工都比较粗糙。
很快容瑶的眼睛就一亮，看到了自己想要的东西。

第29章：黑市摆摊
这是一个小小的地摊，摆地摊的是一名猴族的老年妇人，只见她面前地摊上摆放着大大小小麻布制成的成衣，虽然做工和样式都很简单，却是容瑶现在最需要的。
家里两只崽崽原来的衣裳是不能穿了，这两天穿的都是原主的衣服改小的，崽崽才三岁多，和原主一样是退化兽人，原主的衣服就算再小，改了后也不太合适。
萧墨寒的衣服也破的不成样子，同样需要买一身。
虽然她对萧墨寒没什么好感，可毕竟是几只崽崽的爹，原主之前对他多有亏欠，就当是替原主还债。
容瑶上前询问摊位上麻衣的价格。
老妇人扫了她一眼，对她伸出两个手指，“小的两个铜币一件，大的三个铜币一件。”
容瑶也不知道这价格贵不贵，毕竟她是黑市新手。
她继续问，“大娘，可以用东西换吗？”
买麻衣的猴族老妇人摇摇头，“我这里只收兽人铜币。你要是有东西，就先卖了换成铜币再来买。”
容瑶没继续问，她站起身去往旁边的摊位。
很快老妇人的摊位就有别的兽人询问，老妇人的回答与刚刚一样。
容瑶悄悄松了口气，确定这老妇人并没有看人下菜碟，看来黑市上卖的麻衣差不多就是这个价格。
容瑶花了半个小时将整个黑市转了一圈。
这个小型的黑市虽然不如现代的商业街，但日常吃穿用度都有，只不过都是低配版。
最大的一个摊位是卖烤肉的，居于黑市正中间，只有这家摊位拥有一个搭好的凉棚，可以乘凉，也可以避雨，占据了黑市不小的一块黄金地盘。
凉棚里还放着几张简陋的桌子和长凳，可以供客人坐下休息。
所以黑市上，这家烤肉摊的生意最好，且进进出出都是穿着整齐些的兽人。
黑市上跟在成年兽人身后的小兽人们路过这家烤肉摊的时候，视线总忍不住往烤肉摊上的烤肉瞟，嘴巴情不自禁地流口水。
容瑶上去询问过烤肉的价格。
烤肉的伙计说了一枚铜币一块。
容瑶看着旁边兽人买的一块烤肉，约莫只有半个巴掌大……
这也太少了，成年兽人吃这样一块烤肉，怕是需要四五块才有一点饱足感。
可就是这样，这家摊位的生意依然是整个黑市最好的。
没别的原因，就是这家摊位的烤肉是整个黑市上最好吃的。
这么贵，容瑶现在可没钱买一块来尝尝，她从黑市入口逛到黑市尾，才找到一个空地可以让她摆摊。
黑市上两家卖成品麻衣的摊位都只收铜币，容瑶只能先把自己带来的烤兔烤山鸡卖了才能去买。
她也学别人那样在地上铺上一块粗布，而后从背篓里取出临出门前烤好的野兔和山鸡。
在家中，容瑶已经将肥硕的兔子和山鸡分好，一只兔子和山鸡分成两份，半只兔子两个铜币，半只山鸡三个铜币，这是容瑶逛完黑市衡量下来的价格，算不上公道，却物有所值。
她将一些烤兔子和烤山鸡的边角料放在一旁，供给路过的客人试吃，最后将兔皮和山鸡毛放在角落，以防有些客人会需要。
根本就不用容瑶叫卖，烤兔子和烤鸡一拿出来，那股特有的香味就在黑市尾端飘散开来。
首先旁边卖草鞋的摊主就坐不住了，看着容瑶拿出的烤的金黄的烤鸡，忍不住问，“大妹子，你这烤鸡怎么卖的？”
容瑶看了这摊主一眼，这摊主是猪族的兽人，体型胖硕，尤其是肚子溜圆，平日里怕是好东西没少吃过。
容瑶指着自己面前的烤兔和烤鸡，“烤兔半只两个铜币，烤鸡半只三个铜币。”
旁边的猪族兽人摊主眼睛一亮，“大妹子，商量商量，我现在身上只有两个铜币，不如这样，我用两个铜币加上三双草鞋和你换半只烤鸡如何？我这草鞋编的可好了，我都是卖一个铜币两双的，多的一双算我送给你。”
容瑶看了一眼猪族兽人摊主的摊位，虽然这些鞋子都是草编制的，可编制的草明显与她那个世界的草不一样，是兽人世界里一种更结实更耐用也更软的植物，鞋子看起来也扎实耐磨，确实值摊主说的价格。
“三双草鞋，我可以随便挑吗？”容瑶问。
“可以可以，我这里不管鞋子大小，都是一样的价格，大妹子只要同意，随便你挑。”
于是容瑶用树叶包了半只烤鸡递给旁边的摊主，摊主也连忙将容瑶挑好的三双草鞋帮她用草串成一串递给她，另外又给了容瑶两枚铜币。
容瑶将一大两小三双草鞋放入自己的背篓中，又把铜币包好收起来，转头一看，旁边的猪族摊主已经在啃自己卖给他的烤鸡了。
烤鸡拿到手中时就传来了一股更为诱人的香味，这烤山鸡色泽焦黄，一口下去，表皮焦香，内里软嫩，好吃的能让人把舌头吞下去。
猪族摊主明显是个老饕，他平日里赚的那些铜币，有一半以上都贡献给了黑市上那家最大的烤肉摊，可今天这突然出现的大妹子烤出来的山鸡居然比那家烤肉还要好吃！
不对，不仅仅是比那家烤肉摊好吃，是好吃几十倍，而且还这么良心，三个铜板就能买半只！这烤鸡要是放在那家烤肉摊卖，怕是没有十个铜币是拿不下来的。
猪族摊主尝了一口后就停不下来，周围常来黑市上摆摊的摊主们都知道猪族摊主是什么样的人。
见到他吃的头都舍不得抬，连忙有人问：“朱宗，吃什么呢，哪里买的？不带我们尝尝？”
朱宗抽空抬头看了一眼问话的人，又指了指旁边容瑶的摊子，“这位大妹子摊子上买的，她烤的不多，你们如果想吃，快点买，迟了可就没了。”
于是，容瑶小小的摊位上顿时多了几个询问的客人。
可大家也都不是富裕的兽人，问了容瑶价格后，有两三个就已经退了，可不是每个人都像是朱宗那样，舍得将自己赚的大半铜币都用来买吃的。
可还是有三个兽人买了容瑶的烤兔和烤鸡，有两名兽人凑一起买了半只烤鸡，另一名兽人花了两个铜币买了半只烤山兔。
这波被猪族摊主吸引来的客人很快买了离开了，因为在黑市末尾，来逛的客人很少，摊位边很快就清冷起来。
已经吃完了半只烤鸡的朱宗盯着容瑶摊位上的烤兔流口水。
要不是今天草鞋的生意不好，他肯定要再买半只烤山兔尝尝！
容瑶见他馋，刚刚那波生意也多亏了这猪族摊主，她就撕了只兔腿递给猪族摊主，“大哥，尝尝，我下次还来摆摊，还要请你多照顾生意呢！”
朱宗没想到容瑶会白送给他一只兔腿，他本不想接着，可又实在是被美食诱惑，没忍住接了下来，他憨憨的道：“那下次黑市，我帮大妹子先占好位置。”
说完，朱宗将兔腿往嘴里塞，这一吃，他就一愣，烤兔子的味道与烤鸡的味道不同，虽然肉没有烤鸡嫩，但却更有嚼劲更香，这么一吃，他好似更偏爱这烤兔的味道了！
正吃着呢，突然有好些兽人朝着容瑶的摊位匆匆走来。

第30章：火爆小摊
容瑶瞧这阵仗，吓了一跳，等这群兽人到摊位面前，就叽叽喳喳嚷嚷开了。
“大妹子给我来半只烤鸡！”
“摊主，半只烤兔！”
“烤鸡烤兔各来一份！”
……
一时间来这么多客人，让容瑶有点懵，等看到人群里有刚刚买过烤鸡烤兔的熟客时，她才反应过来是怎么回事。
这群来买烤鸡烤兔的客人一定是刚刚买过的客人带来的，其中还夹杂着好几个半大的兽人。
原来是之前一波买了烤兔的兽人将买的烤兔给了家里的孩子分吃，孩子们一吃之下就爱上了，又正与别的小伙伴一起玩，带着小伙伴们分着吃了，半只烤兔哪里够那些半大的崽子们吃。
这不，只吃到几口的崽子们纷纷求了自己的父母来买烤兔烤鸡。
若要论分量，这家小摊卖的烤兔烤鸡可比烤肉摊实惠多了，半只烤鸡或者烤兔够家里三四个崽子打牙祭了。
容瑶今天本就准备的不多，就这么一瞬间，剩下的烤兔烤鸡都卖完了。
还有好几个兽人来的迟的，没买到。
为了答谢这些来照顾生意的兽人，容瑶将之前准备的试吃的烤兔烤鸡分给他们。
这之前没买到觉得还好，可试吃了这么一口没买到，兽人们顿时觉得后悔不迭。
哪里想到这黑市上竟然有比烤肉摊还要好吃的烤鸡烤兔！
这些兽人在离开之前纷纷叮嘱容瑶下次黑市再开的时候，一定要多做一些来卖，务必要让他们买到一份。
有一位兽人见容瑶摊位上的兔毛和山鸡毛处理的好，一并买走了，六张兔皮和一些山鸡毛，一共给了她八个铜币，是黑市上的正常价格。
摊位上的东西卖光，容瑶收好东西，谢过猪族摊主，准备去买之前就看好的麻衣。
这次摆摊，卖了三只烤兔两只烤鸡，其中有一半烤兔分给猪族摊主和客人们试吃了，加上兔皮和鸡毛，一共赚了二十九枚铜币加上三双草鞋。
这对于一个兽人来说已经不少了，二十九枚铜币若是在黑市上买米，够一户兽人家庭吃一周的。
容瑶刚离开摆摊的地方，不远处的角落里就闪出了一个纤细窈窕的身影。
这人不是别人，正是容锦。
容锦盯着容瑶背着背篓的背影，眼神中闪过一抹奇怪和凝重。
自从上次容瑶被哥哥撵出容家，就没有再回去过，本来以为她在外面自生自灭或者是回去折磨她那几个崽子了，没想到会在黑市上碰上她。
这次再见容瑶，她给容锦一种完全不一样的感觉。
方才，她好像还在黑市上摆摊了。
只是她一个废柴兽人能在黑市上卖什么容锦实在是想不出来。
正在容锦出神时，后面仓促的脚步声越来越近，而后男人低沉磁性的声音响了起来，“锦儿，看什么呢？”
容锦连忙摇摇头，回神抬头看向身后高大俊伟的男人，娇颜甜美道：“云泽哥哥，你怎么也来黑市了？”
“容大哥担心你一个人在黑市上不安全，我就来了。”萧云泽边说边宠溺的看着容锦。
容锦本就娇嫩的小脸顿时就红了，“大哥真是的，我又不是幼崽，而且现在我的特殊能力已经稳定了，稻花村没几个雌性兽人会是我的对手，逛个黑市而已，不会有事的。”
萧云泽摸了摸容锦的头发，“锦儿再厉害，一个人在外面我也不放心。”
听了萧云泽这句话，容锦瞬间心里甜如蜜。
没一会儿，容锦就带着萧云泽往容瑶离开的反方向走了，只是临走前，容锦在一个成年兽人手里花了十个铜币买了半只烤鸡。
萧云泽不想让容锦吃来路不明的东西，怕吃出问题，率先从容锦手里拿过那半只烤鸡，“我先尝尝，如果没问题，锦儿再吃。”
他是蛟族，可谓是百毒不侵，就算这烤鸡里下了药，对他身体都不会有多大的影响。
容锦想要阻止，可萧云泽已经撕下一块放入口中。
他嘴巴动了动，很快，就咦了一声，又撕下一块吃了口，“锦儿当真是锦鲤，随便买了半只烤鸡都如此好吃，这味道比村长家的烤肉摊味道还好！”
尝过确定没问题，萧云泽将烤鸡递还给容锦。
容锦其实对萧云泽刚刚的夸赞并不是很感冒，她也撕了一块烤鸡放进嘴里，顿时烤鸡焦香的皮和嫩滑的肉在嘴巴里散开，不管容锦如何不想承认，这烤鸡确实如萧云泽所说味道很好……
可吃到这么好吃的烤鸡的容锦并不开心，甚至眼底闪过了一丝阴霾。
因为这个烤鸡是旁人在容瑶手中买来的，她什么时候有了这样一个好手艺！
以前在容家她不是饭来张口衣来伸手，厨房都没进过几次，更不用说做饭了。
萧云泽瞧着容锦好似突然变得不开心了，关切的问：“锦儿怎么了？可是遇到什么事了？告诉我，我帮你解决。”
容锦将烤鸡递给萧云泽，摇摇头，“云泽哥哥，我没事，只是突然胃口不好，不想吃了。”
萧云泽接过烤鸡，觉得这烤鸡这般美味，不吃实在是可惜了，回容家的一路上，居然将半只烤鸡都解决了。
要不是这半只烤鸡是容锦在黑市上随便找个路人买的，他当真想回去买上几只，带回家与家人一起分享。
容锦看到萧云泽一路上居然将容瑶烤的烤鸡吃完了！原本就郁闷的心情变得更加郁闷，回到容家后连晚饭都没吃，直接回房睡觉了。
在黑市上逛的容瑶如愿买到了三件大小不一的麻衣，花了七个铜币。
而后采买了几件炊具用了四个铜币。
路过黑市的烤肉摊，花了一个铜币买了一块小小的烤肉，在烤肉摊旁边的小摊买了两把小小的幼崽用的弓箭和木剑，一共花了十五个铜币。
于是今日刚刚到手的热乎的二十九个铜币就剩下了两个，加上原主留下的一个铜币，容瑶再次变成了穷光蛋。
去黑市上把卖米面和调料的摊位都看了，摊位上的米面质量都不好，她没有买，还是给崽崽们吃她在空间储存的米面她才放心些。
东西买完，容瑶没有耽搁，背着满满的背篓就往回赶。
出了黑市，她掏出烤肉摊买的那块烤肉吃了一口，顿时眉头蹙了起来。
她终于知道为什么猪族摊主吃她的烤鸡时那般狼吞虎咽了。
这黑市上最受欢迎的烤肉摊味道着实很一般。
容瑶决定还是不为难她的嘴和胃了，将这块烤肉重新包好，塞回背篓里。
家里的山兔和烤鸡今天在黑市上都卖了，家中没有存肉了，陷阱放了一夜加上半天，里面应该会有些野物，这趟回家正好顺路查看一下陷阱，如果有猎物一道带回去。
回家走到半路，容瑶突然听到一声声哭泣和求救声。

第31章：半路救人
容瑶眉心微微一蹙，寻着求救声的方向找去。
现代救援队队员的职业叫容瑶听到这样求救的声音，实在无法袖手旁观。
当然她也打起精神，竖起防备，以防这求救声是一个陷阱。
很快走近了，这是一片茂密的树林，容瑶轻轻扒开灌木，只见不远处的树下躺着两名年老的马族兽人，满头白发，看着像是一对老夫妻，他们旁边瘫坐着一名年幼的马族兽人女孩，约莫只有六七岁。
哭泣和求救声就是马族兽人女孩发出来的。
两名马族老夫妻昏迷躺在树下，一旁是歪斜的独轮车，独轮车上的东西散落了一地，看散落的东西是一些不值钱的草料和柴火。
看到这样的情景，容瑶没有立马上去，她藏在暗处观察了一刻多钟，并未发现任何不妥，这才起身朝着马族女孩走去。
听到脚步声，马族女孩抬起一双泪眼朦胧眼睛，见到来的只是一个纤瘦的女人后，她原本充满希望的眼眸中顿时变得黯淡起来。
这么瘦弱的女人是无法帮她将爷爷奶奶送回家的。
不过总归有人愿意帮忙了，她可以请这个女人叫别人来帮忙。
容瑶快步走到马族女孩身边，问道：“小姑娘，怎么回事？”
马族女孩见容瑶不像是坏人，很快将前因后果全盘而出。
马族女孩名叫骥果，稻花村隔壁燕山村人，今日一早与爷爷奶奶一起赶黑市，准备在黑市上将旁边的这些柴火和草料卖掉，换些家用回来。哪里想到走到这附近，却被一家年轻力壮的鹿族袭击。
她清楚的记得这家鹿族有一个半大的鹿族少年缺了一根鹿角。
鹿族夫妻抢了他们随身携带的吃食和铜币，又打伤了骥果的爷爷奶奶，便嚣张离开，她不知道该怎么办，只能在这里呼救。
可路过的几名稻花村的兽人过来一问，听说是一户鹿族夫妻，纷纷慌乱离开，不敢再帮她。
容瑶眉头微拢，缺了一根鹿角的鹿族少年，那定然是鹿山一家！
想到昨天她教训了鹿山一家，今日这无辜的马族女孩就遭了“毒手”，容瑶更没办法坐视不管了。
她轻轻拍了拍骥果的头，“别担心，我会一点医术，先帮你爷爷奶奶看看。”
骥果哪里想到面前这个瘦弱的兽人姐姐竟然会医术，她顿时又激动又感激，村里虽然也有长老会医，可要请长老到家里看一次病，是需要不少的铜币。
家里只有爷爷奶奶和她相依为命，可出不起这银钱。
容瑶走到骥果的爷爷奶奶身边，伸手摸了他们的脉搏，查看了两位马族老人的眼瞳舌苔，又仔细看了他们的四肢。
而后对马族女孩骥果道：“没事，你爷爷奶奶没有生命危险，两位老人只是因为身体虚弱晕倒了，其中你奶奶的腿扭伤了，需要卧床修养，身上其他地方的伤势不重，只需要注意进补就行。”
其实两位老人最严重的是营养不良加上低血糖，只要能吃好，兽人体魄比人强健，身体很快就能恢复。
看了眼头发枯黄的马族女孩，怕是这一家想吃点好的不容易。
骥果立马松了口气，只要爷爷奶奶没什么大碍就好。
容瑶装作从身后的背篓里取出一枚银针，而后刺激老夫妻身上的穴位。
这个时候等老夫妻自己醒来不知道什么时候了，还是先将他们唤醒，给他们一些吃的，再考虑将他们送回去靠谱一些。
用银针刺激穴位后，容瑶让骥果先照顾爷爷奶奶，她在附近寻来了合适的树枝，帮骥果的奶奶固定摔伤的腿。
而后又将旁边的独轮车扶起来，将一些草料铺在独轮车上。
做好这些，马族老夫妻陆续醒来。
骥果看到爷爷奶奶醒过来了，立马扑到爷爷奶奶身边。
老夫妻一醒来就开始找孙女骥果，当看到孙女就在身边时，两位老人松了口气。
骥果将容瑶救了他们的事告诉了两位老人。
马族爷爷叫骥山，听了孙女的话对容瑶感激不已。
立马就要拉着老伴给容瑶起身行礼道谢。
容瑶按住他们，“不用谢，能帮就帮一把，你们赶紧坐下好好休息，我帮你们将独轮车修好，然后送你们回去。”
说完，容瑶取了竹杯，倒了水，而后又将之前在黑市上烤肉摊买的烤肉分给这对老夫妻和骥果。
一块烤肉不大，临时给三人充充饥还是可以的。
也不知道鹿山一家还会不会回来查看这对马族老夫妻的情况，稍稍吃了点东西，容瑶决定还是快点送他们回家的好。
幸而骥果的爷爷身上只是轻伤，不妨碍走路。
容瑶将骥果的奶奶扶上独轮车，让她坐在草料上，至于洒在地上的这些草料和干柴肯定是带不走了。
这一路，容瑶和骥果的爷爷互相换着推独轮车。
花了一个半小时才将骥果一家送回家中。
骥果一家坐落在燕山村尾部，虽然院子不大，但房子院墙却是比容瑶家要好的多，只是家徒四壁，只老夫妻带着骥果一个七岁的女孩，家里除了水缸是满的外，已没有任何吃食。
原本老夫妻砍柴收集草料几个月好不容易攒了三十多个铜币，这次准备在黑市上买些肉和米，却没想到还没到黑市就被鹿山一家给抢了。
如今骥果的奶奶伤了腿需要修养，全家的重担都要压在骥果的爷爷身上。
临走的时候，容瑶不落忍，偷偷塞给送出门的骥果一袋米，让她一定要收好，不要让除了家人的其他人发现。
小姑娘骥果提着装着米的麻袋眼泪扑簌簌的往下落，一直将容瑶送出村子才跑回家里。
回到家，爷爷正坐在门槛上发愣，如今家里什么都没有，他们老夫妻可以饿了饿，可孩子怎么办！
骥果连忙走到爷爷面前，将容瑶留给她的那袋米塞给爷爷。
马族老人骥山用手一捏袋子，就知道这袋子里装了什么，他接过袋子不敢置信的打开，只见里面是白花花晃人眼的大米！
这一小袋大米若是省着吃，够他们一家三口吃上七八天的，只要有这七八天，他就能出去砍柴收集草料，给孙女和老妻挣一口吃的。
骥山脸色严肃的问孙女，“骥果，这东西哪里来的？”
骥果如实道：“爷爷，是救我们的姐姐给我们的。”
骥山摸了摸孙女瘦的皮包骨的脸颊，“骥果，我们马族知恩图报，你一定不能忘了别人的恩情，等你奶奶的身体好了，爷爷带你去拜访恩人。”
骥果用力点头。
容瑶抬头看了看日头，救了骥果一家，耽误了一个多小时，这会儿赶回去怕是要到下午了。
回去的路上，容瑶突然觉得骥果这个名字很熟悉，总觉得之前在哪里听过，可是一时间又想不起来。
急着回去见崽崽们，容瑶不再多想，顺路将前一天的陷阱收了，这次一共收获了八只肥硕的山兔和四只山鸡。
等走到家附近，比原来预计的时间迟了三个多小时，不知道崽崽们在家里怎么样了。

第32章：爹爹，娘亲是不是又不要我们了
容瑶出门后，两只崽崽乖乖在家中照顾爹爹和妹妹。
许是早上没吃上鸡丝粥的缘故，还没到中午萧墨寒因为血脉狂化又开始起烧了。
他靠在床头，随着浑身的热度越来越高，视力和思维都变得迟钝起来。
宣靖宣翰正瞪眼看向门口呢，还是房间里的小星星提醒才知道爹爹出了问题。
两小只飞速跑进房间，宣靖用容瑶早上留的灵泉水沾湿了帕子就要给爹爹擦，却被萧墨寒躲开了。
他有些虚弱的对崽崽道：“宣靖，不用费力气了，没用的。”
之前容瑶帮萧墨寒擦拭散热的时候，萧墨寒都在昏迷中，根本就不知道这办法有没有用。
但是他从小到大，每次血脉狂化都高热痛苦，不知道多少次难受的直接跳到冰冷的湖水里，让全身都浸湿在冰寒的湖水中，但也只能得到一丁点儿缓解，等从湖水中出来，身上反而会更热。
冬日的湖水都对他的高热无用，难道这一小块湿帕子会有用？
萧墨寒坚持又反感，两只崽崽不好违逆爹爹，宣翰朝着哥哥使了个眼色，等爹爹实在难受的不行了，他们再用湿帕子帮爹爹擦，那个时候，爹爹也反抗不了了。
时间虽然过的缓慢，可还是渐渐到了中午。
可是安静的房屋和院子，仍然没有听到任何的脚步声。
靠在爹爹身边的小星星奶声奶气的问：“大锅二锅，娘亲还没回来吗？”
宣靖刚要摇头，可想到小星星还在蛋里，立马道：“小星星别急，才刚刚中午，许是那个女人走路慢，还在路上呢，再等一会儿她就回来了。”
“哦……知道啦，大锅，娘亲回来一定要告诉小星星。”
正被血脉狂化的痛苦折磨的萧墨寒微微睁开狭长的凤目看了自己几个崽子一眼，而后目光落向门口，他眼神中闪过一抹讽刺和讥嘲，虽然崽崽们还抱着一丝希望，但他知道那个恶毒的女人不会回来了。
此刻，她怕是已经赖在容家不肯走了。
崽崽们的等待注定是落空的。
中午，崽崽们还是充满希望的等待着容瑶回家，期待着容瑶给他们从黑市上带点什么东西。
每过几分钟，宣靖或者宣翰都要跑到院门口看看。
随着时间的推移，很快中午过去了。
原本正中的日头开始往西偏移，期待的人却仍然没有回来。
宣靖忍不住坐到了廊下，盯着院门口的方向。
宣翰虽然什么也没说，可小耳朵无时无刻不竖着听着院子里的动静。
瞧着崽崽们由期待变成失落，萧墨寒薄薄的毫无血色的嘴唇抿地更紧了。
他想让崽崽们别等了，可面对还年幼的崽崽，这话却怎么也说不出口。
让他们再等等吧……那个恶毒女人就是那般的恶毒心肠，总要让他们明白的……
萧墨寒嘴角扬起一抹冷冷的讥嘲。
中午过去，下半晌也过去了，那个崽崽们期待的身影却仍然遥遥无期。
宣靖原本透亮的眸子里变成了黯淡一片。
他失望的从廊下站起身，回到了爹爹身边，宣翰看到了哥哥的神情就知道那个女人还没有回来。他原本可爱的脸也变得落寞起来。
原来之前的一切都是那个女人骗他们的！
看，她又走了……一句话都不留……直接抛弃了他们！
等再见到那个女人，他绝对不会原谅她！
宣靖睁着水润虔诚的眸子看向爹爹，喃喃问道：“爹爹，她是不是又不要我们了？她根本没去黑市，回容家了对不对？”
萧墨寒瞧着自己崽崽脸上怎么也掩饰不住的失望，心痛难抑，他伸臂将两只崽崽揽在自己的怀中，轻轻拍抚着他们的后背，“宣靖宣翰，没事，你们还有爹爹。”
萧墨寒虽然绝口不提容瑶，可话里的意思算是已经默认了。
这无疑在给崽崽们的伤口撒盐。
旁边的小星星听不下去了，“大锅二锅，你们别听爹爹的，娘亲不会骗人，她说会回来就一定会回来的！可能是有事情路上耽搁了！”
有什么事会耽误小半天？
别天真了！
萧墨寒最是心疼这个小女儿，听到小星星的话，他无奈又心疼地摸了摸小星星的蛋壳。
“小星星别怕，以后爹爹养你，想吃什么爹爹都会给你弄来。”
小星星：……
萧墨寒一个大男人带着三只崽子像是被丈夫抛弃了的妇人，抱着崽子们隐忍的啜泣。
容瑶怕家里崽崽们等的急，加快脚步，边走带跑，用了比正常时间少一半的时间赶到了家附近。
幸好有空间，重的东西都可以暂时放在空间里，不然她脚程哪里能这么快，等快到家的时候，她将需要用的东西都拿了出来放入了背着的竹筐中，而后又将兔子和山鸡取出来提在手里。
做好这些，检查一遍，确定没有遗漏的，这才快步往家的方向赶去。
进了院子，只觉得院子里静悄悄一片，连个崽崽们的影子都没有，容瑶心里咯噔一声，崽崽们不会是出事了吧？或者是萧墨寒趁着她不在，偷偷带着崽崽们搬走了？
容瑶赶紧朝着茅草屋走，等走到门口，就看到萧墨寒抱着两只崽崽说什么“爹爹来养你”的话……
容瑶有点懵，吃惊的手里的兔子和山鸡都拎不动了，掉落在地上。
萧墨寒这是想干嘛！想拐走崽崽们？
听到身后重物落地的声音，崽崽们奇怪地回头，看到站在门口大包小包满身狼狈的容瑶时，惊讶地瞪大眼睛。
这个女人回来了！
虽然很狼狈，又满身尘土，可不知道为什么，她在他们眼里却比之前更好看更漂亮！
就算是蹙着眉头满脸冷酷的萧墨寒在看到这样的容瑶时，眼底里也划过了一抹惊讶。
怎么回事，这个女人不是回容家了吗，怎么回来了，还带回了这么多东西！
反而一家人里最先反应过来的是小星星，她欢快的道：“娘亲娘亲，你回来啦！小星星想死你啦！”
小星星这么一打岔，宣靖宣翰立马脱离了爹爹的怀抱，迅速朝着容瑶身边奔过来。
可以清晰的看到，两只崽崽原本眼里熄灭的光这一刻又亮了起来。

第33章：真不愧是我下的崽
萧墨寒俊脸上的剑眉却皱了起来，他震惊又审视的看着容瑶，额头上的高热一时间都顾不得了。
容瑶一想到萧墨寒刚刚对崽崽们说的话就来气，挑衅地回了萧墨寒一个眼神，伸手揽住了跑过来的宣靖宣翰。
宣靖宣翰看了眼落在旁边那些兔子和山鸡，抬头看向容瑶问道：“你……你是因为回来的路上去查看陷阱才耽搁到现在吗？”
两只崽崽这么一说，萧墨寒视线才落到了地上的那些野兔和山鸡上，上次宣靖和宣翰就说过那个女人教他们用陷阱抓野兔和山鸡，他还不信。
他以为只是那个女人碰巧运气好了而已，周围山林里的野兔山鸡哪里那么好抓。
可今天她又带回来比上次还要多的野兔和山鸡，让他不得不相信两只崽崽之前的话。
这一瞬间，萧墨寒都有些“内伤”……貌似他自己最好的“战绩”是一次带回来三只野兔……
听到两只崽崽的话，容瑶知道他们一定是等自己等急了。
两只崽崽虽然年纪还小，但她并没想着瞒他们，“不是，从黑市回来的路上，救了一对马族的老夫妻和一个马族的小女孩，送他们回家，所以才耽搁了。是我不好，下次如果再碰到这样的事，一定先让一个人回家告诉你们。”
容瑶说出原因，不光是两只崽崽，就连小星星和萧墨寒都愣住了。
在他们眼里，原主自私自利，只有给自己考虑的时候，从不会为别人考虑半点，原主就连自己的崽子都不管，只有打骂，更不要说别的不相干的兽人了。
原主之所以三番五次的想要回容家，并不是因为舍不得容家的养父母，而是舍不得容家的好条件！
这样一个人，居然会在回家的路上救素不相识的一家人。
这一刻，就连有特殊能力的小星星都不是很相信。
可从容瑶坦诚的表情和澄澈的眸子来看，他们又看不出她有没有撒谎。
宣靖宣翰眨了眨眼，并不想对容瑶说的这句话置评什么，不管怎么样，她总归是回来了，并没有抛弃他们兄妹，而且还带回了这么多的野兔和山鸡。
宣翰聪明地转移话题，“这么多兔子和山鸡，晚上我们吃不完吧？现在就处理吗？”
容瑶有些奇怪房间里的气氛，更奇怪怎么他们不询问一下这家马族兽人的情况，难道真的一点都不关心？
算了，反正她只是顺手帮个忙，又看不惯鹿山一家，不是什么大事，也没必要仔细与崽崽们说道。
容瑶回过神摸了摸宣翰柔软的头发，低头看到两个小家伙身上的衣服因为不合身歪七扭八的，“野兔和山鸡先不急，看看我给你们在黑市上买了什么。”
说着，容瑶卸下身上的背篓。
不大的竹制背篓里塞地满满当当，容瑶将背篓里的东西一样样拿出来。
最先拿出来的是给崽崽买的衣服。
她将两件小小的成衣分别递给宣靖和宣翰，“快试试，看看大小，如果不合适，我给你们稍微改改。”
没等两小只从震惊中回神，容瑶又把两双小鞋分别放在他们面前，两只崽崽现在还是光着脚的，小小的粉粉的脚指头露在外面，原本应该细嫩的脚指上已经有了难看的老茧，这是天天光着脚走路造成的。
看到面前的鞋子，两只崽崽更震惊了。
鞋子……他们从生下来到这么大，从来没有过一双属于自己的鞋子……
他们只见到过别的兽人崽崽穿过……
猛然有了一双属于自己的，一时间他们自己都不敢相信。
萧墨寒在旁边冷眼看着容瑶的动作。
心中冷哼，觉得这个女人又来笼络他的崽崽们了，可现实中他并没有阻止容瑶的动作。
不管如何，几只崽崽在这个时候的生活都太苦了，他血脉退化，又处于狂化期，到目前为止还没有晋升，没有能力让崽崽们过上好日子。就算现在这个女人是故意欺骗崽崽们的，但只要崽崽们的生活水平能稍微提升一点，他也不想阻止。
宣靖宣翰摸着手中的新衣服，新衣服虽然不是什么高级的布料，只是普通兽人们都穿的麻衣，可对于他们来说，也是最好的衣服了。他们还从来没有摸过这么柔软这么新的衣服。
容瑶见他们不动，温柔的催促，“愣着干什么，快穿上试试。”
两只崽崽这才用亮晶晶的眼睛看了容瑶一眼，抿着小小的嘴唇开始一丝不苟的换衣。
也不用容瑶帮忙，他们自己将身上宽大的旧衣服脱下来，然后小心的将新衣服套上去，穿上新裤子。
两只崽崽长相本就随萧墨寒多一些，现在换了一身新衣，顿时就又整洁又可爱，这几天吃的好，小小的脸上长了点肉，嘟嘟的，可爱极了。
容瑶看的极为满意。
这么普通的衣服穿在崽崽们的身上都这么好看，要是买布料好裁剪的更好的衣服给崽崽们穿，崽崽们与豪门贵公子也没什么区别。
等以后看黑市上能不能买到更好的布料，到时候她亲自给崽崽们裁剪做一身新衣服。
第一次穿新衣服的宣靖宣翰有些不自在，他们视线忐忑的看了容瑶一眼，等着她的评价。
生怕他们穿的不好看了，这个女人不想再给他们买新衣服了。
容瑶忍不住摸了摸两只崽崽滑嫩的小脸，夸道：“好看！很合身！真不愧是我下的崽！穿什么都好看！”
两小只听了容瑶的话，脸上立马有了笑容。
靠在床头的萧墨寒却想翻白眼，这个毒妇还真是喜欢往自己的脸上贴金，难道崽崽们长的好，没有大半的原由是因为他吗！
容瑶又让两只崽崽把小鞋子穿上。
宣靖低头看了眼第一次拥有的鞋子，不舍的道：“我们赤脚习惯了，鞋子还是等有需要的时候再穿吧，不然浪费了。”
容瑶连忙摇头，“我买鞋子就是给你们穿的，你们这么小，小脚太嫩了，外面林子里指不定有什么东西，戳了脚怎么办，别担心，鞋子穿坏了，我再给你们买新的。”
说完，不由分说给两只崽崽把鞋子穿好。
宣靖宣翰穿着新鞋在房间里和廊下走了两圈，虽然脚上多了束缚，可没了踩在地上那股硌脚的感觉真好，出门再也不用时刻看着脚下，晚上睡觉的时候忍受脚底红肿的痛苦了。
容瑶看着崽崽们脚上大小合适的鞋子，满意地点头，看来猪族大哥的手艺确实不错。
旁边小星星也为两个哥哥高兴，“大锅二锅的新衣服和新鞋真好看！”
容瑶摸了摸小星星的蛋壳，“等小星星出来了，娘亲给小星星做小裙子穿！”
“真哒！谢谢娘亲！”
在几只崽崽没注意的时候，容瑶取出了明显是成年兽人穿的衣服和鞋……

第34章：这个恶毒的女人脑子是不是坏掉了
萧墨寒虽然一直看着容瑶，可根本没想过这衣服是为他准备的，只以为是容瑶给自己买的。
这个恶毒女人本来就是个精致的利己主义者，既然肯舍得花钱给崽崽们买衣服，给自己买那不是更舍得？
他心中刚这么讽刺的想，就听到容瑶的声音，“萧墨寒，之前搬你回来的时候将你的衣服刮坏了，这身是赔给你的。”
竟然是给他的？这个恶毒女人的脑子是不是坏掉了？
还是她有别的目的。
萧墨寒听到了容瑶的话，看向她的眼神里反而多了一丝防备和审视。
容瑶嘴角抽了抽，要不是崽崽们都在，她真想给萧墨寒一个大白眼。
他整日里就穿个裤衩晃来晃去的，难道不觉得有碍观瞻？还是他觉得自己的身材太好，就算是裸着也没有问题？
其实容瑶不知道的是，雄性兽人们还真觉得穿个裤衩不是啥大问题……有些兽人捕猎战斗需要兽化，为了节省衣物，他们都只穿个裤衩就出门了……这种现象在聚集地比较多，那里强者兽人比稻花村要多无数倍。
小星星没听到爹爹说话，她怕娘亲不高兴，连忙奶奶道：“娘亲，爹爹一定是收到新衣服高兴坏了，话都说不出来了！”
容瑶：……
要不是她看到了萧墨寒那张脸上的表情，她就相信小星星的话了。
宣靖宣翰也看出来爹爹对容瑶的成见比他们还要深，宣靖连忙打岔，“背篓里剩下的还有什么？”
容瑶收回落在萧墨寒身上的视线，而后从背篓侧面取出一个长条状的东西，这东西是用麻布裹着的。
两只崽崽好奇，直直盯着容瑶的动作。
容瑶笑着展开裹在上面的麻布，没一会儿里面的东西就露了出来。
是两把小弓和两把木剑。
弓箭和木剑虽然是小号的，但都质量优良，因为是给幼崽们用的，摊主在制作的时候将木弓和木剑都细心打磨光滑，避免让幼崽们受伤。
两只崽崽看到麻布里包的东西后，眼睛都直了！这么好的弓箭和木剑，他们只看过村长家的幼崽用过，就连鹿山和羊角少年等人都没有！
雄性的崽崽们天生就向往力量，这两样东西与衣服鞋子比，更得他们欢心。
容瑶问他们，“宣靖宣翰喜欢吗？”
两人同时点头，两双黑黝黝的眸子里充满了渴望。
容瑶嘴角微扬，拿起两把小巧的弓箭和木剑分别递给哥两。
宣靖宣翰没想到这个女人直接就将这两把弓箭和木剑给了他们。
他们愣了一下，连忙接过，爱不释手。
宣靖还有些不敢置信的问：“真的给我们了？”
容瑶肯定地点头，“我就你们几个崽，不给你们能给谁？”
这一刻，两只崽崽突然有点庆幸他们是眼前的这个女人生的，就算是退化血脉他们也认了，要是这个女人能一直这样对他们，好似也没什么大不了的。
容瑶看他们这么喜欢，补充道：“既然你们喜欢，从明天早上开始，我教你们射箭。”
宣靖宣翰讶异的看向容瑶，“你……你会射箭？”
容瑶昂了昂白嫩的下巴，“那当然，不信明天早上让你们见识见识。”
当初和救援队的同事们一起集训，她的射击和射箭成绩都是最好的。
那时候给他们训练的教官还邀请她去专业的射击队，只是她志不在此，婉拒了，教官为了挽留她，专门送了射击基地的会员卡给她，她经常独自去基地训练。
萧墨寒一双深邃的凤目却眯了眯，前世这个恶毒女人可是什么都不会。
到底是前世她懒得施展，还是特意隐藏了？明天一早，他也要去看看她的箭法。
容瑶也不管他们怎么想了，从背篓陆续取了两小只布袋出来。
大一些的布袋打开，里面是大米，有三斤多。
小一些的布袋里是面粉，只有一斤多点。
这些都是路上，容瑶从空间里取出来的，怕取多了引起怀疑，所以每样只取了一些，够这几天崽崽们吃就行，顺便将空间今天的签到给签了，随机送了一小把佐料，正好这几天熏肉烤肉做饭都可以用。
“这是米和面粉，晚上我给你们做面条吃。”容瑶道。
宣翰原本高兴的脸上却出现了担忧之色，他看着做梦都想吃的面粉，小脸却严肃起来，他紧紧抿着小嘴，动了几下最后还是没忍住的问：“你这些东西是哪里来的？如果是别人家的，我们不要，你拿去还给人家，我们也不想吃什么面条。”
宣翰的话正问到了萧墨寒的心里，一开始他对容瑶带回这么多东西只有震惊，而后就是怀疑，现在却也开始担心起来，这一背篓的东西，买回来最少也要几十个铜币，这对于他们来说可不是一笔小数目。
崽崽恰好问出口，那他就不发声，全当背景板好了。
容瑶一怔，很快反应过来宣翰为什么突然说出这样一番话了，小家伙是担心这些东西的来路不正。
她扶着宣翰小小的瘦弱的身躯，蹲着与他平视，认真解释，“你们看到我早上带出去的那些烤兔子和烤鸡了吧？那些东西在黑市上很受欢迎，卖了不少铜币，不然哪里有钱给你们换这些回来，下次去黑市，我带你们一起去帮忙。”
想到容瑶给他们烤的兔子和鸡，味道是前所未有的，如果拿到黑市上去卖，说不定真的能卖上好价钱！
这种可能性很大。
这个女人应该没有骗他们，再说容家找回了亲生女儿，哪里还会这么纵容她，给她这么多好东西。
这么解释，两只崽崽和萧墨寒才放下心来。
容瑶松了口气，看来下次从空间拿东西出来还要再小心一点，别看两只崽崽小，可不好糊弄。
况且旁边还有一只不知深浅的大反派盯着呢！
和崽崽们分享今日在黑市上收获的东西，容瑶就拿去收拾了。
兔子山鸡都要处理，离下次黑市还有五天，今天带回来的野味要宰杀好，熏起来存着，等黑市那天再一起卖掉。
不好随便拿出酵母等东西，容瑶决定先给崽崽们做面条，面条不需要发酵，只需要醒面就行，比较简单。
晚上容瑶和崽崽们吃到了这个兽世世界的第一碗面条，面条的汤底用的山鸡汤，汤底鲜美，面条软糯中带着劲道，让人吃上一口就停不下来。
不知道萧墨寒是不是还别着劲儿，晚上吃晚饭的时候并没有出来，容瑶带着三只崽崽吃完了面条，天色已经黑透，收拾好，将剩下的食物放在房间里，容瑶就带着小星星去睡了。
本以为会是一个香甜睡梦的夜晚，可谁知到了半夜一声惊雷下来，瓢泼大雨哗哗而下。
容瑶和小星星住的房间瞬间成了筛子，外面下大雨，里面下小雨……

第35章：两只崽崽突然就有点慌了
容瑶是被惊雷声炸醒的。
眼睛一睁开就见之前暂时用树枝茅草等物修补的屋顶被一阵狂风吹走，屋顶那个大洞再次露了出来，大雨倾盆而下，瞬间这间茅草屋一半都在雨水浸泡中。
剩下的一半有顶的部分也没好到哪里去，本来就年久失修了，要是下点小雨还勉强能遮一遮，可现在却是狂风暴雨，有顶的部分也有雨水滴落。
要是她一个人还能忍一忍，大不了从空间里弄个临时的帐篷出来，可现在身边还有小星星。
蛋里的小星星不能泡水，更不能失温。
刚这么想，小星星就醒了过来，她有些害怕的道：“娘亲娘亲，小星星害怕……”
容瑶连忙将小星星用毯子裹起来，抱在怀里，她轻声哄道：“小星星别怕，娘亲抱着你。”
被娘亲抱着，小星星只觉得浑身都是温暖的，此时，小星星已经感受到外面的变化，头顶不时有雨水落下，已经将床铺和娘亲淋了半湿。
小星星小声建议，“娘亲，我们去隔壁和爹爹一起睡吧，那边屋子屋顶牢固，不会漏雨的。”
被小星星这么一建议，容瑶一愣，她突然想到原主之前每次下雨的时候，就占着隔壁那间好的房间，让三只崽崽住这间漏雨的。
不管雨下的多大，原主都不会允许三只崽崽进她的房间。
结果每次晚上下雨，早上的时候，宣靖宣翰浑身都是湿的，两只崽崽用身体给小星星挡雨。
在炸雷响起的时候，两只睡着的崽崽一下子就惊醒了。
以前兄弟两最怕这样下雨的夜晚。
因为只要一下雨，房间就像是发大水一样，根本就住不了，不但如此，身为哥哥还要保护妹妹，为了不让妹妹淋到雨，他们一晚上都不能睡。
这样的经历让他们天生对打雷下雨有一种应激反应。
本以为今晚的只是旱雷，谁想一声雷下来后，就开始下雨了，而且雨声越来越大。
伴着雷声，已经成了倾盆大雨。
两只崽崽再也睡不着了。
想到隔壁的情况，宣靖蹙起了眉头，小声对弟弟道：“宣翰，隔壁会不会已经开始漏雨了？”
宣翰点点头，“这么大的雨，肯定已经漏了，之前屋顶只是简单遮盖了一下，外面风大，说不定之前遮盖的屋顶已经被掀翻了。”
这雨已经下了一会儿了，以他们之前的经验，怕是隔壁房间里这会儿已经没有干的地方了。
宣靖想到这，立马起身下床要去隔壁看看，他不放心小星星，好似也有些不放心那个女人……
可还没下床呢，手臂就被弟弟一把拉住了，“大哥，先别去。”
宣靖蹙眉，“可小星星还在隔壁呢！”
“一会儿半会儿小星星不会有事，让那个女人也尝尝我们之前的痛苦。”宣翰肃着脸道。
多少个夜晚，他们抱着妹妹缩在大雨中，又冷又饿，求助无门，只能生生熬到白天雨停，然后到处找干柴干草，点火将身体和衣服烤暖烤干。
那个女人只是靠在门口看着他们拖着疲惫病弱的身子忙的团团转，嘴角还带着嗤笑。
宣翰永远也忘不掉这个画面。
有一次，哥哥因为在雨水里时间泡的长了，他们好不容易才将衣服烤干，哥哥却发起了高烧。
他哭着跪在那个女人面前求她，求她去长老家里给哥哥求药，她都不为所动，还恶毒道：她本来就不想生下他们，既然他们没能力活下来，那还不如早点死了干净。
最后哥哥千难万难才熬了下来，身体足足虚弱了半个月，从那时候开始，他们兄弟再也不轻易求这个女人。
如今让她尝尝他们尝过几十上百次的苦不是应该的？
宣靖被弟弟一说，顿时顿住了脚步。
他回头看了弟弟一眼，嘴唇用力抿了抿，重新坐到了弟弟身边。
他拍了拍弟弟的肩膀，想说什么，可一接触到弟弟那双乌黑的眼睛，他又什么都说不出口。
他那次淋雨生病实在是将弟弟吓到了。
宣靖陪着弟弟在床角坐着，静静听着外面越来越大的雷声和雨声，同样也时刻注意着隔壁的动静。
却没注意他们的爹萧墨寒又高热不止，陷入了血脉狂化当中。
一刻钟后，宣靖宣翰仍然没有听到隔壁的什么动静。
两只崽崽突然就有点慌了。
依那个女人原来的性格，怕是只要淋雨了就会大呼小叫起来，然后咒骂这个咒骂那个。
可从他们醒来到现在雨愈来愈大，隔壁居然没发出什么声音……难道是声音被雨水盖住了？
兄弟两互相看了一眼，都从对方眼神里看到了好奇和担心。
不会是那个女人带着小星星在隔壁出了什么事？或者那个女人之前就带着小星星半夜偷偷跑了？所以隔壁才没声音传出？
两只崽崽这次哪里还顾得什么，同时迅速下床，鞋子都来不及穿，就跑向门口。
拉开门，顾不得狂风暴雨，也顾不得身上会不会湿，就往旁边的房间冲。
旁边房间的门是开着的，里面果然已经成了一片泽国。
哪里还是什么能住人的房间，与外面的水洼也没什么区别，里面空荡荡的，之前修补的屋顶早就被掀翻，外面下大雨，里面下着小雨，两只崽崽仿佛觉得自己又回到了那些无数个下雨的夜晚。
阴冷潮湿痛苦……
宣翰视线在房间里扫了一圈，兽人的视力要比人类要好，即便是宣靖宣翰这样的退化兽人，晚上也是可以看到一点东西的，当然夜视能力没有正常兽人好，更比不上有夜视特殊能力的兽人。
房间里几乎没有干燥的地方，更没有那个女人的身影！
就连原本放简陋床铺地方的床单都不见了，更是不见那个女人原来带来的包裹！
难道那个女人真的偷偷跑了？
宣翰的心直直往下沉，突然他视线凝固在某个角落，而后他迅速朝着那个角落奔去。
宣靖跟在弟弟身后，只见角落里放着一个圆圆的用兽毯包着的东西，不是蛋形的小星星还能是谁！

第36章：“丑”的没眼看
可除了小星星，竟然没有任何那个女人身影！
宣靖又看了一圈，确定这小小的房间里根本没有能藏人的地方，这才一把将小星星抱起来。
宣翰在旁边边帮小星星挡雨边问：“小星星怎么样？淋雨了吗？下了这么大的雨，怎么不叫哥哥们帮忙？”
这个时候抱着小星星的宣靖发现，虽然小星星被落在了淋雨的房间里，但她蛋壳上没有一点潮湿的地方，甚至包着她的毯子都没湿一点点，还带着温热舒适的温度。
宣靖一愣，就听到了小星星着急担忧的声音，“娘……娘亲还在外面，小星星要等娘亲回来。”
外面？
两只崽崽互相看了一眼，眼睛中都闪过一抹复杂的情绪，有惊喜有忧虑，惊喜的是这个女人并没有走，忧虑的是狂风大雨这个女人为什么要出去。
宣翰连忙问：“小星星，怎么回事？她怎么出去了？”
小星星委屈的道：“娘亲怕今晚处理的野兔和山鸡被雨淋了，又怕大锅二锅捡的柴火湿了，所以要冒雨把那些东西储存好，这才出去的，小星星想去，但是娘亲不带小星星。”
宣靖宣翰一听，顿时一怔，随后又怒道：“这个女人是不是脑子有什么问题，为了那点东西要是被雷劈了怎么办！真是麻烦！”
两小只嘴上虽然这么说着，速度却很快的将小星星抱离了这间漏雨的屋子，将小星星塞到萧墨寒的身边，随后两小只不顾外面的倾盆大雨就朝着院子里土灶的方向跑。
土灶旁边搭了个小棚子，是遮风挡雨用的，里面放着他们兄弟之前积累的木柴，今晚还挂着容瑶的熏兔和熏鸡，但是棚子很简陋，根本挡不住这样大的雨水。
两只崽崽顶着雨跑近的时候，容瑶就听到了声音，她迅速的将大部分熏鸡熏兔和木柴转移到空间里，将剩下的用柴草和旧兽皮盖住，这样两小只到她身边就发现不了了。
短短距离，宣靖宣翰这么跑过来身上就已经被淋了个湿透，更不用说之前就到这的容瑶。
到了容瑶身边，宣靖宣翰看着满身湿透的容瑶，眼神微微闪了闪，拉着她就往茅屋的方向走，“你先跟我们回去躲雨，这些先不用管了。”
容瑶嘴角忍不住带上笑意，两只崽崽也学会关心她了，但嘴上却说：“可这些熏兔熏鸡柴火怎么办，要是今晚全部淋湿了，很快就会发霉，不能吃不能用了。”
宣翰生气，虽然这个女人现在变好了，可怎么也变笨了，“和你的命比，这些东西不算什么，等明天雨停了，我和哥哥出去给你再找野兔和山鸡回来。”
容瑶装作勉强答应，而后跟着两只崽崽回了茅草屋。
到了廊檐下，容瑶正要进漏雨的那间抱小星星，却又被两只崽崽拉了回来，宣靖道：“小星星已经被我们带过来了，那间房间漏雨，不能住了，今晚我们住一起。”
既然是崽崽们邀请她进去住的，那萧墨寒肯定也没有什么话说，容瑶高兴地跟着两只崽崽进了完好的这间房。
一进房间，宣靖宣翰熟练地点起了火盆。
顿时小小的房间就被橙色的火光撑满，温暖又温馨，与外面的寒冷和狂风暴雨形成鲜明的对比。
有了光，视野也变得清晰起来。
宣靖宣翰直到这个时候才仔细打量此刻的容瑶。
她本就瘦削单薄，平时里不管如何都干净整洁，以前还爱好臭美，虽然后来有了些许改变，不再涂脂抹粉，可也清清爽爽的。
此刻，这个女人满身狼狈，披散的黑发被雨水淋地黏在脸上脖子上，身上的衣裳湿透，还滴着水，鞋子上都是污泥。
就这样，还傻傻的对着他们笑。
当真是“丑”的没眼看！
几只崽崽看着容瑶的时候，容瑶也在看着他们。
两只崽崽的情况并没有比她好到哪里去。
小脚脚脏脏的，短短软软的头发贴在头上脸颊上，像是落汤鸡，小细胳膊细腿，上面沾着草屑。
这么看起来，他们当真是像真正的母子。
宣翰抿着小嘴从房间一角端出个木盆来，木盆里还有大半盆水，被他放在了容瑶面前。
他低着头装作冷冰冰的道：“看你，身上脏死了，快洗洗，不然上床爹爹都要嫌弃你了。”
容瑶被这小家伙逗的忍不住笑出声来，小崽崽还真是嘴硬心软。
她忍不住揉了揉宣翰湿湿的头发，将他的湿发揉的更乱。
宣翰连忙躲了过去，然后用力巴拉两下自己的乱发。
容瑶也不逗他们了，借着水盆开始擦洗，身上的湿衣服是穿不了了。她把外衣脱下来放到一边晾着。只穿了一件棉布做的裹胸和短短的亵裤。
白皙纤细的腰肢露在外面，不但没有一丝赘肉，在她这几天的锻炼下，还隐隐有了一点点马甲线，健康又诱人。
这一屋子虽然人不少，可不是原身的丈夫就是原身的崽崽，情急之下这样穿也没什么问题。
擦洗过的水冲了脚，容瑶在外面换了水端进来，招手叫两只崽崽过来。
宣靖宣翰有些忐忑地走到容瑶身边，容瑶就让他们举起手，随后利索的帮他们将湿衣服脱了，随后给他们擦脸擦身冲脚。
两只崽崽第一次由着这个女人随意摆弄，两兄弟离容瑶这么近，也第一次同意妹妹小星星说的，这个女人身上的味道好香！又温暖又香！
毕竟是淋了雨了，容瑶悄悄取了灵泉水烧热了，自己和两只崽崽都喝了一杯，灵泉水有初级治愈的效果，应该对预防风寒也有一些作用。
让崽崽们上床捂着，容瑶站起身，才突然觉得有哪里不对。
为什么今晚她进来那么久，和崽崽们又是说话又是脱衣服清洗，萧墨寒一句话都没说？
按照萧墨寒这两天表现出来的性格，应该是臭着脸嘲讽才对。
往前再想，怎么是两只崽崽出门看她的情况，萧墨寒就算是不自己出来，也应该阻拦两只崽崽才对。
这么一想，容瑶连忙三两步走到床边查看萧墨寒的情况。
低头看上一眼躺在床上的俊逸非凡的男人，容瑶骇了一跳。

第37章：松香味的吻
萧墨寒已经处于昏迷当中，剑眉紧促，眉心的火焰纹红艳似火，仿佛在往外散发着热度。
容瑶伸手试探了一下他额头的温度，碰到的瞬间容瑶就收回了手。
她嘴角抽搐，这哪里是正常人的体温，要不是萧墨寒是兽人，怕是身体早就承受不住了。
他这个血脉狂化到底要持续多长时间？
要是这么任由他烧下去，怕是崽崽们也睡不好，容瑶边准备灵泉水边问宣靖宣翰，“你们爹爹是怎么回事？又高烧了？白天不是好好的吗？”
容瑶这么一说，宣靖无奈的道：“爹爹白天就开始发热了，我们想给他用湿布巾降温，他不让，觉得这法子没用，所以一直扛着，没想到到晚上就变得这么严重了。”
容瑶：……
怕是萧墨寒以为她留下的木盆里是普通的水，他以前肯定也用过这样的方法，只是没用。
总不能眼睁睁的看着萧墨寒真被高热烧死吧，何况这还是在崽崽们面前。
容瑶心里把萧墨寒这个麻烦精骂了几百遍，现实里只能认命悄悄取了灵泉水出来给萧墨寒降温。
还好之前她给萧墨寒买的衣服还没穿上，此刻萧墨寒身上还是一条裤衩，这倒是方便了她给他物理降温。
降温后，萧墨寒的体温降的仍然不明显，容瑶只能取了一颗空间里的退烧药混入灵泉水中，给他喂了下去。
半个小时后，萧墨寒额心的火焰纹没那么红了，体温也下降了好些。
容瑶安抚地拍了拍两只崽崽，让他们不要再熬夜了，赶紧先睡。
外面还下着大雨，他们进来时将地面弄湿弄脏，这会儿肯定是不好擦洗了，今晚睡在地上也不靠谱。
萧墨寒还是个病号，又讨厌她，应该对她也做不出什么事来，小星星滚到容瑶的怀里，要娘亲抱着睡。
于是，容瑶就抱着小星星睡在了中间，左边是萧墨寒，右边是小星星和两只崽崽。
这样下半夜里，萧墨寒有什么情况，她好看顾一二，免得折腾的两只崽崽睡不着。
兽人幼崽睡不好可是要长不高长不大的。
折腾了半晚上，可算是能好好休息了，房间里放着半熄灭的火盆，又是一家人挤在一张大床上，很温暖，不管是容瑶还是三只崽崽，很快就沉入了梦乡。
下半夜，外面雨慢慢变小，最后只有淅淅沥沥的小雨，熟睡中的容瑶突然被一双强健有力的臂膀包裹住。
她挣扎了两下，没有挣扎开，哼哼了两声，就放弃了。
结果那双臂膀不但没有放松反而还得寸进尺，拥地容瑶更紧了，最后连整个身体都贴近了容瑶。
一开始容瑶还挣扎两下，可很快她不但不挣扎，还往身后宽阔的胸膛里缩了缩。
因为睡着后，她下意识将身上的兽皮毯子盖在了崽崽们的身上，下半夜愈发的冷，感受到身后不断散发热气的热源后，她情不自禁就往热源凑。
萧墨寒脑袋昏沉，浑身热的像是要爆炸一般，不知何时，突然一股清凉的甘泉而至，他迫不及待拥抱这股凉意。
等到将那股甘泉抱在怀里，他顿时就要舒服的喟叹出声。
这股甘泉不但舒爽，还柔软舒适，好似为他量身打造的一般。
他爱的恨不得将这股甘泉揉到自己的身体里，一刻也不分开。
身上的高热似乎在被这股甘泉吸走，让他的意识慢慢清醒。
可很快，又一股让他如痴如醉的味道俘获了他的嗅觉，意识清醒，可冲动却被调动了起来。
不知不觉的，萧墨寒就开始血脉喷张。
那股吸引力像是致命的诱惑控制着他，驯服着他。
黑夜渐渐褪去，暴雨也已停歇，晨光从窗缝中透射进来，两只崽崽一早就醒了，转头看着身边抱在一起、睡的香甜的爹娘，两只崽崽心里是又高兴又害羞，难道他们很快又要有弟弟妹妹了？
宣靖宣翰懂事地抱着小星星出去晒太阳。
容瑶是被热醒的，一开始她觉得浑身都冷冰冰的，恨不能整个人的身体蜷起来睡，很快她感受到身后的热源，不知不觉她就移到了热源身边，抱着热源睡觉，这让她暖和的想哼哼。
可很快这热源好似烧灼起来，变得越来越热，烤的她都开始冒汗。
等到热的不行了，她终于从睡梦中醒了过来，一睁眼，看到的就是男人赤果的胸膛。
……
什么鬼！
容瑶迷糊了几秒钟瞬间反应过来，抱着她睡觉的不是什么热源，压根就是讨厌的大反派萧墨寒！
她紧张的四处看了看，发现崽崽们已经不在房间里了，她松了口气。
用力推着眼前光滑却有力的胸肌，可无论她怎么用力，仿佛蚍蜉撼树。
容瑶抬头看向萧墨寒的脸。
男人的面庞棱角分明，仿若女娲精心制作的精品，无一处不精致，不百里挑一，可他却像是被困在梦境里，闭着眼睛，肆意沉沦。
容瑶脸色有些发红，两人可没熟成这样，要知道，他们现在可是都还穿着亵衣亵裤呢！
下一秒，容瑶脸色突然一变，原本脸庞就已经红了，这一刻像是被红霞蒸腾，红到脖子根。
感受着身边男人身体的变化，容瑶再也忍不住，又羞又怒，“萧墨寒，你这个色胚，快醒醒！”
沉浸在醉人气味当中的萧墨寒被容瑶这么一喝，这才迷蒙地睁开深邃的凤目，刚醒来的萧墨寒压根就没找回意识，看到眼前的女人后，竟然直直就朝着容瑶亲来。
容瑶：……
容瑶瞪大眼，心跳如雷。
萧墨寒薄唇精雕细琢，气息间带着一股沁人的松香，容瑶被他牢牢困在怀里，力气又没他大，想动都动不了。
下一秒，那带着松香的薄唇就烙在了容瑶的唇瓣上。

第38章：这个恶毒的女人在觊觎他
让她的脸颊顷刻再次爆红了一层……
萧……萧墨寒是不是疯了，居然强吻了她！
等到萧墨寒微薄的凉唇要将这个吻加深的时候，容瑶立马转头躲开，并且右手用力在萧墨寒的胳膊上拧了一把。
许是容瑶这一拧没留什么余地，疼痛唤回了萧墨寒被控制的理智。
他朦胧的眼神霎时间变得清明，当发现面前容瑶殷红的唇瓣和控诉的眼神时，萧墨寒一个激灵。
“发生什么事了？”萧墨寒话一出口，才发现自己的嗓音都是沉浸后的沙哑，他立即又紧紧抿上嘴唇。
容瑶都要被气笑了，刚刚是他强吻她的，她死活都推不开，现在居然问她发生了什么，难道他刚刚没有意识吗！
容瑶懒得回萧墨寒的渣男语录，“还不放不开我！豆腐吃的还不够？萧墨寒，没想到你是这样的人！”
听到容瑶这么说，萧墨寒才反应过来，他垂眸看了眼两人身上的穿着，原本苍白的面庞瞬间变红。
他赤膊是因为没衣服穿，没办法，可这个女人怎么也只穿着亵衣亵裤，胳膊和腿都露在外面！
两人还相拥着，皮肤相亲……
萧墨寒一把放开容瑶，容瑶趁机在床上一个翻滚，离开了萧墨寒所在的范围。
容瑶翻滚间带动着自己身上自然散发的气味在空气中翻腾，飘向了萧墨寒。
萧墨寒浑身一僵，鼻息间都是那股对他有致命吸引的气味，让他本来已经平息的火热瞬间又蠢蠢欲动起来。
这一刻，他终于明白刚刚是怎么回事了。
怕是血脉狂化时他又到了特殊时期，所以被容瑶身上的雌性气味所控，才失去了意识没有忍住……与这个毒妇亲近的……
容瑶并不知道她身体散发出的气味对萧墨寒有致命的吸引力，看到萧墨寒侧躺着，这个姿势恰好衬托的他的胸肌和腹肌愈发的明显，她立马移开目光，走到昨晚放衣服的地方，拿起衣服背对着萧墨寒就开始迅速地穿起来。
容瑶更不知道，萧墨寒此刻正与空气中她的气息激烈的对抗。
身体的本能想要让他服从，可他的理智却在极力与本能抗衡，仅仅这么一会儿，他浑身就起了一层细密的汗珠。
忽然他的不能战胜了他的理智，他头一抬，朝着容瑶的背影看去。
那双本来深寒的眸子此刻似乎燃烧着火焰，火焰里是熄不灭的占有的不能，让萧墨寒看起来像是从地狱里走出来的邪神。
女人后背白皙，腰肢纤细，大腿笔直修长，不知盘在他劲瘦的腰间会是什么感觉……正要伸手去紧紧扣住那纤细的腰肢，忽然理智回笼，重新控制住了思想和身体，萧墨寒又强制自己低下头来，不去看那个恶毒女人！
穿的那么少，为什么还在他的房间里、他的床上，这个恶毒的女人就是个不守妇道的银妇！趁着他血脉狂化故意来勾引他！让他沉沦！
这点雌性的气味对他来说不算什么，他一定能忍住！
可随着容瑶在房间里的时间愈长，气味像是在疯狂的累积，萧墨寒忍的鼻子都流血了……容瑶还没出去。
最后在他觉得要被容瑶气味控制住的那一秒，终于吼出了声，“快滚出去！”
刚穿好衣服的容瑶一怔，回头扫了低着头的萧墨寒一眼，蹙起眉头，冷嗤一声，“不用你撵我出去，我也不想和你单独待在一起。”
说完，拿了东西就出了房间。
这个男人是不是有病，在床上恨不得将她揉进他的身体里，一下床就变成了拒人千里之外的冰疙瘩。
容瑶不由得都有点怀疑未来的大反派萧墨寒脑子是不是有点问题。
这个毒妇终于出去了，也带走了气味的源头，瞬间房间里的容瑶的味道变得稀薄了一些。
刚刚差点被控制的萧墨寒瞬间觉得夺回了意识，靠在床头大口大口喘着粗气。
以前听长辈说高等级的兽人是配偶气味的俘虏，他一直当笑话听，却怎么也没预料到他也有这一天……
这是不是天道轮回报应不爽？
房间里容瑶留下的气息渐渐稀释消散后，萧墨寒也彻底恢复了清醒和理智。
他按着额头，回想着昨晚的事。
可昨晚处于血脉狂化的痛苦里，他压根什么都想不起来，记忆只停留在无穷无尽的高热里。
难道真是这个女人故意来勾引他的？那崽崽们呢？
还有，上一世，他明明那么厌恶这个恶毒女人的气味，这一世怎么变了？
萧墨寒忍不住攥紧了拳头。
不管如何，在血脉狂化加上特殊时期的这段时间，他决定与这个女人隔远一点，尽量不要接近……
萧墨寒扫了一眼昨天容瑶给他买的衣服和鞋子。
高热退了，他正常下床走动没有问题，有了衣服，自然不能穿成这样就出去。
他犹豫了两秒，掀开兽毯，取了衣服穿上。
普通麻制粗衣很合身，像是为他量身定制，不但如此，便宜的衣服穿在他身上突然就变得高档起来，像是隐世的贵公子。
萧墨寒微微一怔，他也没想到那个恶毒女人买的衣服会这么合身。
他在心里微嗤，怕是那毒妇觊觎他的身体，不知隐蔽的时候打量了多少遍才会买的这么合身吧？
当真是粗鄙又不要脸的雌性。
容瑶出了房间可没时间猜屋里萧墨寒的心思。
她得看看昨晚漏雨的房屋怎么样了，这么阴晴不定的萧墨寒，她是一点也不想与他住一间房了，得赶紧将漏雨的房子修好才行。
她一出来，几只崽崽就凑了过来。
容瑶摸了摸宣靖宣翰的头，又把小星星接过来抱在怀里，“你们怎么起的这么早？”
宣靖扬起手中的小弓箭，“我们起来去练射击。”
容瑶笑起来，“一会儿我陪你们一起。”
射击没有目标的随便练可不行，看着简单，里面其实有许多的技巧。
她拉着崽崽们先查看了漏雨的房间。
经过一夜狂风暴雨，原本就破损的屋顶现在破的更严重了，有一半屋顶都能看到天空，剩下的一半也像是筛子一般。
如果想要好好修补，必须要买一些合适的木头和材料才行。
这些只能在黑市上采买，附近和她的空间里都没有。
若是以前，原主一定会求助容家，可是现在，容瑶压根就不想再与容家有半毛钱联系。
想要买齐这些材料，尽快修好屋顶，看来只能这几天努力努力攒一些野兔山鸡，等下一个黑市上去卖了换材料。
如果这样，她怕是还要与萧墨寒一个房间挤上几天……
想到这里，容瑶的嘴角就忍不住抽搐起来……

第39章：为了口吃的低头的大反派
带着两只崽崽将房间里的东西收拾出来，潮湿的暂时放在外面晾晒，而后又将土灶周围收拾了一番。
昨夜的大雨几乎将土灶都冲塌了，好在这就是个临时搭建的土灶，再搭便是。
棚子里的干柴和熏兔熏鸡因为容瑶昨晚的抢救倒是没出什么问题，好些干柴还能用。
容瑶将崽崽们支开后，将之前存放在空间里的熏鸡熏兔干柴全部拿了出来一一放好。
昨夜下了大雨，院子里还有好些地方要收拾，早饭容瑶打算准备的简单些，就吃鸡汤面疙瘩。
恰好昨晚有剩下的山鸡汤和面粉。
这次取出的面粉不多，不够做面条了，反而是面疙瘩更简单，且不会有一丁点浪费。
面疙瘩做的很快，等小小的土灶边刚飘出香味，萧墨寒居然出了房间，往土灶边走过来。
容瑶：……
萧墨寒来的还真是够巧的。
容瑶朝着萧墨寒的方向扫了一眼，只见这厮已没了早上在床上时的奔放，浑身散发着一股生人勿近的冰寒冷酷，倒是身上那身衣裳给他穿很合适。
虽然萧墨寒的性格不讨喜，但不得不说他长相好身材更好，是天生的衣服架子，就是随便在黑市上买的成衣，他穿起来都比一般人要好看许多。
从长相上来说，原主被迫委身的不亏。
容瑶欣赏过美男后，就移开了视线，她将煮好的疙瘩汤分给崽崽们。
萧墨寒当然发现了容瑶刚刚落在他身上的视线，他装模作样地咳了咳。
心里却哼了一声，这个恶毒的女人就是看上了他的男色！还装作一本正经的样子！庸俗！
萧墨寒昨天一天没吃东西，闻到了院子里传出的食物香气，等反应过来的时候，他就已经站在了院子里……
最后他还是没抵抗过肚子里的馋虫，走到了土灶边，怕容瑶身上的雌性气味影响到他，他选择坐到了两只崽崽的身边。
坐下后，他也不说话，就这么冷着脸看着容瑶。
容瑶就这么任由他看着，以前在救援队的时候与各种各样的人都打过交道，难道还怕萧墨寒这样别扭的。
想吃东西既然一句话都不说，不说人家怎么知道你想要什么。
想吃别人东西就要学会低别人一头，说句好话，不然别人凭什么给你，难道就因为你长得帅？
容瑶不管他视线怎么实质，自己该吃吃该喝喝，就当萧墨寒不存在。
不是脾气硬吗，不会说话吗！那就饿着！
萧墨寒：……
她不是觊觎他的男色吗，怎么现在又这么铁石心肠！
萧墨寒心中有些气闷，一时间更是下不来台，不好意思自己伸手，于是只能撑着一张俊脸坐在原地动也不动。
闻着食物的香气，明明口腔里的口水在疯狂分泌，却只能悄悄咽下肚……
小星星还是个坑爹的，吃的贼快，眼看第一碗都吃完了，让容瑶给她盛第二碗。
最后还是宣靖宣翰看不过去，心疼爹爹，宣靖将自己的碗塞到了爹爹手里，道：“爹爹吃，我吃饱了！”
容瑶扫了两只崽崽一眼，宣靖还望着锅里咽口水呢，第一次吃面疙瘩，两小只都特别喜欢，哪里会那么快吃饱。
萧墨寒捧着儿子塞给自己的碗，想还给儿子，又有些不舍……
容瑶到底是心疼崽崽，重新给宣靖取了一只碗，盛了满满的一碗递给他，“那碗给你爹爹，你吃这碗，幼崽不吃饭长不大。”
宣靖立马接过，“那我多吃点，长的壮壮的，帮你干活！”
看到儿子又有新的，萧墨寒微微松了口气，端着儿子的碗吃了起来。
容瑶：……
大反派为了点吃的，就这点出息？
她都没眼看！
简单的疙瘩汤，就是面粉里和了水放入鸡汤里做成的。
鸡汤里飘着碎碎的、碧绿的野菜，也不知道是哪种野菜，给整个疙瘩汤增添了一股特殊的清新味道，星星点点的翠绿让人更有食欲。
面疙瘩吃进嘴巴里，又糯又带着点Q弹。
面汤浓稠，里面有鸡丝，香浓鲜美，看起来卖相虽然不怎么样，可萧墨寒觉得比他前世吃的那些盛宴味道还要好……
这一刻，他有点怀疑是不是他重生回来后，这辈子还没吃过什么好东西，所以味觉退化了，才这么喜欢吃这个恶毒女人做的饭菜。
一碗面疙瘩，没一会儿就被萧墨寒消灭了，吃到最后一块的时候他都有点不舍。
想着这碗为什么不能再大点，这样就能装多点。
这一碗对于他一个成年兽人来说还是有点少了。
锅里还剩有小半碗鸡汤和几块面疙瘩，萧墨寒刚要厚着脸皮去盛，就听到小女儿开口，“娘亲，小星星还有点没吃饱，还有吗？”
于是，就见这个女人将锅里剩下的一股脑儿倒进了小星星的碗里。
小星星满足的使劲吸收。
萧墨寒：……
这一刻，他真的有点怀疑，旁边这颗完好的蛋蛋是他上辈子一碗饭都吃不完的娇娇小闺女吗？
早饭吃完了，萧墨寒板着脸又回了房间，血脉狂化还有十来日才结束，他必须养精蓄锐与血脉狂化时的痛苦抗衡，守住最后的清明。否则一旦在旁的地方用了精力，很有可能被狂化时的黑暗吞噬，失去意识爆体而亡。
可这落在容瑶的眼里就成了吃饱饭什么都不管大爷。
基于原主欠下的前债，容瑶暂时不好说什么。
两只崽崽帮着容瑶收拾好了灶台，容瑶让他们拿上弓箭就带着他们去锻炼了。
容瑶也不走远，就带着两只崽崽在家附近转悠，正好可以查看之前布下的陷阱。
她先带着两小只跑步和扎马步，趁着两小只训练的时候，她砍了一根附近的野竹子，削了十几支竹箭，将竹箭分给宣靖和宣翰，让他们背在身后的小小箭囊里。
她带着两只崽崽走在路上的时候，突然听到了附近灌木丛中有响动，容瑶一笑，对着宣靖伸出了手，宣靖连忙将弓箭放在容瑶手里。
只见她搭弓射箭，弯弓拉满，“嗖”一声，箭矢飞射出去……

第40章：抓到个大家伙！
两只崽崽只见她好似随意就将箭矢射了出去，两人也没想着这个女人能射中什么。
稻花村里每日背着弓箭短刀出去打猎的兽人有很多，要是野味这么好射中，那稻花村周围也没几只野兔山鸡了。
容瑶扫了两只崽崽一眼，很快就猜到了他们的想法。
她笑着对他们道：“宣靖宣翰快帮我去看看，射中了什么没有。”
兄弟两互相看了一眼，虽然对容瑶的箭法并不抱什么希望，但也并不想扫容瑶的兴。
容瑶话音一落，他们应了一声就朝着刚刚箭矢飞射的灌木丛跑去。
灌木丛低矮，两小只钻进去很方便，容瑶站在附近不错眼的看着他们，如果一旦发现有任何危险，她会第一时间赶到，帮助崽崽们。
两只崽崽突然在灌木丛中发出惊诧声，随后宣靖宣翰一起从灌木丛里拎出了两只山鸡。
这两只山鸡被同一只箭矢贯穿。
一箭双雕！
射中山鸡的箭就是最普通的竹箭，与他们身后箭囊里的一模一样，那不是这个女人射中的还能是谁，两只被一箭贯穿的山鸡，身体还热着呢，也不可能是这个女人提前准备好的。
那么事实只有一个，这个女人的箭法确实了得！这就是她随意射中的！
宣靖宣翰把两只山鸡交给容瑶，两只崽崽双眼里都是掩盖不住的崇拜。
他们突然觉得这个女人与爹爹相比也不遑多让！
要是他们能有这个女人这样的箭法，家人以后就不用担心会饿肚子了！
容瑶将接过山鸡，将竹箭拔下来，重新插回到宣靖的箭囊里，把山鸡扔回身后的背篓，对两小只道：“你们好好学，以后箭法会比我更厉害！”
这是个兽世世界，兽人进阶后会有许多特殊能力，如果能用特殊能力融合箭法，威力与现代的各种枪械相比，怕是也不差多少。
所以两只崽崽的潜力巨大。
两小只显然没想到容瑶会这么夸赞和鼓励他们。
两人眼睛控制不住的坚定和发亮，这个女人说的对，他们只要好好学用心学，就算他们是退化的兽人也能稻花村占有一席之地。
身边这个女人都能这样，他们还是男孩子，也肯定可以！
带着两只崽崽边练习边去查看陷阱，容瑶很快就发现两只崽崽学的比之前更认真了。
她说的每一句话，两只崽崽都用心去听，并且还知道举一反三。
容瑶发现，两只崽崽学东西的速度比平常人快许多，她说的话教导的技巧，两只崽崽听一遍就会，还能很好的运用。
她微微惊讶，崽崽们学东西的速度放在现代都可以称作神通了。
原主到底是怎么想的，放着这样聪慧的两个儿子不培养，整天将心思放在萧云泽的身上。
于是崽崽们学的认真，容瑶教的也愈发的认真和开心。
大半个小时下来，两只崽崽射箭已经能射的有模有样了，就是人还太小，力气不够大。
容瑶忍不住夸奖地摸了摸宣靖宣翰的头，“好了，今天就到这里，学习也要张弛有度，一味地学习只会变成书呆子。”
两小只听话地点点头。
容瑶已经私下里准备第二天早上教两只崽崽五禽戏了。
五禽戏步法招式简单，就算是三岁幼崽也能轻易学会，不仅可以强身健体，还能在武道上打基础，最是适合两只崽崽这种初学者。
到时候身体素质好了，后面再学各种招式只会事半功倍！
母子三人这时到了容瑶昨日布置的陷阱附近。
这处陷阱容瑶昨天花费了不小的工夫，是最近她布置的最大的一处陷阱。
是她用来做实验的。
既然小陷阱能抓到野兔和山鸡，那大型的陷阱可以抓到大型的野物吗？比如豪猪、鹿、獐子之类的。
怕有大型猎物上钩，容瑶竖起食指对着两只崽崽吁了一声，让他们放轻脚步，同时将两只崽崽护在她身后。
随后容瑶慢慢剥开陷阱旁边的灌木丛，悄悄往陷阱的方向看了一眼，树丛掩映间，居然有一抹棕灰闪过！
是一只野猪！
瞧那个头，好似还不小！
容瑶忍不住心脏跟着砰砰直跳，就算她野外生存经验丰富，抓野猪的经验也没多少次。
如果能抓住这头野猪，那崽崽们就有猪肉吃了！
野兔和山鸡他们虽然不太缺，可这两种野物的脂肪毕竟很少，哪里有野猪滋补。
况且野猪浑身都是宝，有了这头野猪，度过整个寒冷的冬天也不是不可以。
容瑶护着两只崽崽往后退到安全的地方，然后才出声道：“我刚刚看到一头野猪被陷阱困住了，但是它还没死，如果奋力挣扎很有可能挣脱陷阱。一会儿你们就在我身后站着，不要乱跑，被野猪拱一下可不是开玩笑的。”
两小只听完容瑶的话，吃惊地睁大眼睛，难以置信的道：“野猪？”
容瑶确定地点点头。
两只崽崽跟着心跳加速起来，他们以前以为陷阱只能抓一些野兔山鸡这种小猎物，没想到还能抓野猪这种大家伙。
这种大型猎物就算是稻花村里最好的猎手，一年也不过只能抓到个一两次，这还要靠运气呢！
这个女人带着他们制作陷阱才几天，竟然就抓到了野猪！
有了这头猪，他们整个冬天就不用愁了，爹爹也能在家里好好养伤度过血脉狂化期。
容瑶从宣翰手里拿过弓箭和箭矢，而后放轻脚步，让崽崽们跟在她身后。
她找了好几个地方，最后才确定最好的位置。
她慢慢趴在草丛中，而后上箭拉弓，这次她手中的弓箭没有只上一支箭，而是三箭齐发！
只听到三声破空之声同时发出，箭矢擦着气流直飞那只被困在陷阱里的野猪。
下一瞬，野猪一阵惨嚎，而后轰然倒下，那三只箭矢竟然齐齐射入野猪的颈项里！
宣靖宣翰都呆住了，他们怎么也没想到箭还可以这样三箭一起射的，而且每一箭都中了！
等发现每一箭都射在致命处，野猪倒下后，容瑶严肃的小脸这才放松下来，兴奋的笑容出现在了她的脸上，让她耀眼的像是天上的太阳！

第41章：男人该用的时候就得用
容瑶确定野猪没了气息后，招手让两只崽崽过来。
两只崽崽蹲在野猪身边，伸手戳了戳，直到这个时候，宣靖才敢确定这个女人是真的抓到了一头野猪！
容瑶围着野猪左右看了看，这野猪与现代的野猪长的有点不一样，有两只长长的獠牙，皮肤上的猪毛像是刺一样竖着，硬硬的，整头猪快三百斤，当真是个大家伙！
旁边的陷阱已经被野猪毁了大半，如果不是容瑶来的及时，这头强壮的野猪怕是要挣脱掉陷阱跑掉。
有了这头猪，容瑶就没兴趣再去查看别的陷阱了。
她带着两只崽崽制作了简易担架和轮滑，准备尽快将这头野猪运回去。
幸好这里离他们住的地方不远，要比上次带昏迷的萧墨寒回去容易一些。
尽管这样，容瑶和两只崽崽运着这头猪回到院子里的时候，母子三人浑身的衣裳都汗湿了。
萧墨寒听到响动，抱着小星星出来一看，吓了一跳。
他眼神里的墨色翻滚了两下，而后满脸审视的看向容瑶，“这东西哪里来的？”
容瑶带着崽崽们放下野猪后，又将肩膀上背着的四只山鸡和两只兔子放到一边，听到萧墨寒的问话，顺口答道：“我打的！”
萧墨寒根本就不相信容瑶的话，这个女人打几只兔子山鸡他还相信，可她一个退化兽人，长的又娇小，能打一只这么大的野猪？
他视线下意识看向崽崽们，用眼神询问。
谁知这次崽崽们点点头，真挚的眼神无不在说这个女人没有说谎。
萧墨寒：……
忽然，他觉得这个世界有点魔幻了。
容瑶最看不惯萧墨寒这种看不起人不信任人的眼神，现在可是她在养着他，他不出点力怎么行。
“热闹看完了吗，看完了就过来帮忙，我不会杀猪。”
萧墨寒：……
怎么就觉得这个恶毒女人趾高气昂的样子这么碍眼呢！
萧墨寒本来不想帮忙，可瞧着崽崽们盯着野猪双眼冒光的样子，他又不忍，崽崽们好久都没吃过猪肉了……
在重生回来之前，他从未给崽崽们捕猎过野猪……
捕不到野猪，但他杀猪却是会的……
顿时萧墨寒就觉得自己被这个恶毒的女人拿捏住了。
萧墨寒抿着薄薄的唇走到容瑶身边，将怀里的小星星递给她，而后取了旁边的刀就开干了。
容瑶抱着小星星退的远远的，还怕小星星感受到杀猪的血腥画面，用袖子遮住了蛋壳。
两只崽崽虽然想帮忙，可人小力气也小，还没帮忙就被萧墨寒撵到了一边，让他们看着就行。
三百斤的野猪被萧墨寒一拎吊在了院子里的大树上，而后开肠破肚……可以看出来，萧墨寒确实是有经验的，这杀猪的动作很流畅。
旁边两只崽崽看着杀个猪都一副贵公子相的爹爹，欲言又止的低声道：“爹爹血脉狂化期还没过，杀猪没关系吗？”
容瑶边欣赏的看着萧墨寒杀猪，边回答崽崽的问题，“没事，杀个猪而已，要是你爹爹高热了，我有办法。再说了，猪杀好了，也能给你爹爹补补，吃的好身体好了，才能抵御血脉狂化。”
虽然觉得这个女人的话有点奇怪，但好像也不无道理，爹爹这次血脉狂化虽然痛苦，可却过的最为顺利，脸色也比之前好了许多，想来做这点体力活应该也没关系吧？
容瑶心里想的却是，就算是有关系，灵泉水也能帮着缓解，总不能由着萧墨寒吃白饭吧，能用的时候还是要拉出来用用的。
于是萧墨寒在院子里杀猪，容瑶在院子里处理野兔和山鸡，三只崽崽在旁边帮着爹娘递递工具，虽然没说什么话，看起来竟然很和谐。
萧墨寒庖丁的技术不错，野猪宰杀后，又按照猪肉的纹理和骨头，将野猪拆卸，四条猪腿卸下来，猪头、排骨单独放在一边，剩下的就是各种猪肉和内脏。
做完这些，萧墨寒已经满身是汗，虽然杀猪确实用不了多大的力气，可是三百斤的猪是要搬来搬去的。
动不动搬一只猪腿，萧墨寒感觉早上的早饭白吃了……这个女人的心眼果然比上一世多多了！
容瑶看到整只野猪已经被分好，满意地点头，别看萧墨寒看起来细皮嫩肉的，活儿干的倒是不错。
“好了，你可以去休息了。”容瑶大手一挥，放行。
萧墨寒累的喘粗气，打了清水洗了把脸，咬牙切齿的要求，“猪好歹是我杀的，我要吃猪肉！”
这次容瑶没反对，还很快答应下来，“行，那我们中午吃杀猪菜。”
虽然不知道杀猪菜是什么，可萧墨寒却什么也没说，下意识就认为这个女人做的菜应该不会太差。
回到房间，萧墨寒身上的高热已经微微起来了，而且能量和精力消耗的很快，他走到床边坐下，用毅力克制着身体里血脉的躁动。
细密的汗水很快就从额头渗出，顿时让他觉得口干舌燥起来。
看到桌上摆放的茶水，情急之下，他一把端起喝了个底朝天。
这壶茶水是早上的时候那个毒妇泡的，他本不想喝，可房间里又没有其他的水，想喝别的水需要去附近的溪边挑回来，再用柴火煮热，很麻烦，他不放心小星星一个人在家，就一直忍着没喝，可刚刚实在是难受的紧了……
一杯不知是什么泡的茶水下去，他的身体居然觉得舒服许多。
身体里血脉里那股烧灼感像是被安抚了一般，让他整个人都舒爽了一点。
萧墨寒有些不敢置信又有些惊奇，他顺手又倒了一杯，一口一口慢慢喝了下去。
这次的效果虽然没有上一次明显，可他确实感觉到这茶水对他的身体有安抚作用！
萧墨寒一把攥住手中的竹杯，从窗户看向外面忙碌的恶毒女人，他眼神里透露着一股危险和阴霾。
这壶茶那个毒妇到底知不知道作用？
她是有心还是无意？
为什么重来一世，他反而看不清她了呢？

第42章：父子四人四个饭桶
容瑶可不管萧墨寒在想什么。
看着眼前一大堆分解好的肉，顿时觉得萧墨寒这个“饭桶”也并没有白养着。
她先把四只猪腿和猪排骨吊起来，然后将剩下的肉分好，五花肉放一堆，猪前腿肉放一堆，猪后腿肉放一堆，另外还有里脊肉等。
今天先做杀猪菜，剩下的肉类可以腌制熏干再做一些腊肠，放很久都没问题，让崽崽们慢慢吃。
容瑶烧了一大锅热水，用来清洗猪肉猪下水。
又取了一道摘回来的各种野菜，这里暂时没有白菜，只能先用野菜代替。
将剔出来的猪骨煮大骨头汤，然后将处理好的五花肉、火腿肉、猪大肠、猪血等放入汤中杂烩，再加入容瑶从空间中悄悄拿出来的各色调料。
大约半个小时后，灶台边的瓦罐里就飘出了肉汤的鲜香味。
白面吃完了，今天中午容瑶煮了一锅白米饭，其中兑了一些糙米。
等杀猪菜好了，再在上面撒上一层类似香菜的野菜，顿时激发了原本就鲜香的骨头汤，杀猪菜上点缀着一点绿色，让人看着就觉得更有食欲。
野猪很大，猪下水也多，所以容瑶做了一大锅。
就算是萧墨寒和小星星再能吃，也绝对够他们造的。
两只崽崽守在灶台边帮忙，在杀猪菜刚好的时候，容瑶就给他们一人夹了块肉吃，这会儿摆饭，容瑶让两只崽崽去请萧墨寒出来吃饭。
萧墨寒本来就在房间里等着吃什么杀猪菜呢，随后骨头汤的香味飘进来，他就更坐不住了。
现在崽崽们来叫他，他很快就跟着崽崽们一起出来了。
如今这天气像是秋天，白天不怎么热，只有晚上有些冷，院子里空旷，在院子里吃饭正好。
容瑶将煮了杀猪菜的大瓦罐放在旁边的一只木墩上，随后又给每个人盛了糙米加大米的一大碗饭。
如今容瑶给崽崽们做的吃食，就算是稻花村的村长家和容家都比不上。
萧墨寒一坐下来，什么话也没说，甚至都没看容瑶一眼，捧起碗夹了瓦罐里的杀猪菜就开吃。
容瑶在一边看着，这厮吃相虽然斯文，可筷子的频率比谁都快。
没一会儿，他碗里的饭就见底了。
可他并没有放下筷子，掏了碗汤，边喝汤边吃瓦罐里的各色菜。
等一家人放下碗筷，满满的一大锅杀猪菜居然吃完了！
容瑶有些汗颜，怎么感觉自从她开始做饭了，这一家子的饭量都变大了，就连两只崽崽都不例外，就更不用说萧墨寒了，今天的杀猪菜，他起码吃了四五碗……
幸好她有空间，不然她都要被这父子四人吃穷了。
萧墨寒起身的时候，俊脸虽然还冷着，可却没忍住打了个饱嗝……
萧墨寒有瞬间的窘迫，可很快就掩饰掉了。
不管怎样，他和崽崽们好似第一次放开肚皮吃到真正的饱足。
两只崽崽很懂事，吃完中饭主动帮助容瑶清洗碗筷。
容瑶顺便教导他们怎么处理剩下来的猪肉才能让猪肉保存的时间更长。
时间就这么平淡的过了几天，正好又进入了秋天里的雨季，时不时的下雨，那间破损的房屋就更不能住了。
容瑶只能与萧墨寒和崽崽们挤在一间屋子里。
有了之前的事，容瑶就让崽崽们睡在萧墨寒和自己中间，萧墨寒睡在最里面，她睡在最外面，这样有什么事她也方便进出。
可就算是这样，对于萧墨寒也是莫大的折磨。
随着发情期越来越长，萧墨寒对容瑶身上的味道越来越敏感。
晚上睡觉的时候就算崽崽们挡在中间，却也不能拦住他的冲动。
萧墨寒没法子，只能每到下半夜的时候，偷偷一个人离开房间，在廊檐下和院子里待着，等那股的味道淡了，他也能慢慢控制住自己的欲望。
在房子和血脉狂化期没过去之前，也只能暂时先这样。
每天晚上萧墨寒悄悄起身出去，容瑶都知道。
但她却没起来阻拦过萧墨寒。
怕是萧墨寒对她厌恶到一定程度，这才连室友都不想做。可因为崽崽们夹在中间，他不好明说，所以才在每到半夜的时候自己出去，等到天亮之前再回来。
容瑶在心中嗤笑，同时心里更加迫不及待起来。
等这次黑市上赚了兽人铜币，一定要尽快把隔壁的房间修好，她也不想再与萧墨寒同床共枕，互相膈应，到时候找个机会，两人一起将话挑明了。
既然萧墨寒宁愿在外面受冻，也不愿意好好睡觉，那就让他自己受苦去。
大不了她带着崽崽们出去单过，没他这个爹，她一样能让崽崽们过上好日子。
短短五天，容瑶就攒了二十只野兔十五只山鸡。
兔子的脂肪比较少，崽崽们还是比较适合吃山鸡，所以容瑶打算将二十只兔子和十只山鸡拿到黑市上卖，留五只山鸡给崽崽们吃。
黑市这天天不亮容瑶就起床忙活了。
二十只兔子和十只山鸡实在是不少，其中留十只熏兔，剩下的都要先烤好，再带到黑市上卖。
要烤这么多兔子和山鸡不是一个小工程，所以得早起准备。
容瑶刚把兔皮和山鸡毛收拾到背篓里，两只崽崽就出现在她身边。
容瑶微微吃惊，抚了抚两只崽崽长了些肉的脸颊道：“时候还早呢，宣靖宣翰可以去再睡儿。”
两只崽崽连忙摇摇头，“昨晚睡的早，我们已经睡饱了，我们来帮忙。”
见两只崽坚持，容瑶就笑着让他们帮忙搬柴火烧火。
也好，这一次恐怕要先忙三个小时左右，有崽崽们陪着也不孤单。
容瑶边烤兔子和山鸡边给崽崽们说孙悟空的故事。
时间过的很快，天没亮之前，容瑶的烤兔子烤山鸡就准备好了。
两只崽崽有些不放心容瑶带这么多东西去黑市，坚持要跟着容瑶一起。
容瑶摸了摸两个小家伙的头，并没有拒绝，崽崽们既然这么早熟，那就带着崽崽们尽早认识这个社会，让他们也知道为人处世。
看的多了，她再树立良好的榜样，崽崽们肯定不会像是原书里那样长歪，性格也不会变得偏激。
容瑶给两只崽崽一人背了一个小背篓，两人的背篓里放着兔皮和山鸡毛。
而后，踏着东方微微的亮光，容瑶拉着崽崽们去赶黑市。
她不知道的是，她还没到黑市呢，上次的猪族摊主已经给她占好了位置，老顾客已经在等着了。

第43章：新口味的烤鸡
已经不是第一次来了，容瑶熟门熟路带着两只崽崽到了黑市附近。
黑市上把守的仍然是上次见到的兵士模样的兽人。
幸好上次黑市还剩下三枚兽人铜币，此刻正好交进黑市的钱。
容瑶笑着将三枚铜币放在兽人兵士的手中，进黑市的时候还对兵士说了一声“辛苦了”。
这长了两只豹子耳朵的半兽人兵士微微一怔，扫了容瑶的背影一眼，抿了抿唇收好那三枚铜币，又继续默默无闻地站岗了。
倒是旁边的虎族兵士见到了这情景傲娇的哼了一声，“这退化兽人倒是好眼光，还知道给足额的铜币，要是这黑市上没咱们，他们这些普通兽人要被人欺负死！”
人人只看到了他们在这黑市门口收铜币，觉得他们贪得无厌，却不知道这是聚集地在变相的保护这些来黑市的普通兽人。
进黑市不过一个人收一个铜币而已，好些拖家带口的兽人总要赖上那么半个，经常有成年兽人带着几只崽子的只愿意给成年兽人的铜币。一问起来，都是说崽子们还小，还要收钱？不是要逼死他们一家？
可不收钱，难道叫聚集地的首领们白干活？他们这些兵士也需要铜币养家糊口呢！
容瑶是第一个不用他们说上一句，就将进黑市的铜币交齐了的，而且两只还小的崽崽也交了铜币。
豹族兵士瞪了虎族的同伴一眼，低声道：“好了，别说了，一会儿轮到我们巡逻时，我们多看着点就是。”
“好不容易有个有良心的，我们可不得多看顾着点。”虎族兵士摇头苦笑。
容瑶哪里知道她走后，守门兽人兵士的对话。
从上次来，她就看出来了，黑市上能这么井然有序，不出大乱子，其实靠的都是聚集地来的兵士们。
正是有了他们的管理，黑市才能每五天一次的开下去，否则早就成了豪强敛财的工具了，普通兽人们根本享受不到黑市带来的福利。
有了好的管理，收点银钱也是应该的，一人一个铜币不多。
让兵士们既得了利，也控制了人流量。
上次在黑市上摆摊的印象不错，容瑶也没去黑市其他的地方，而是直接就往上次的地方走。
今天的黑市可能因为她来的早，比上次还要热闹，来来往往的兽人摩肩接踵。
容瑶怕两只崽崽走丢，两只手紧紧抓着他们的小手，让他们紧贴在她身侧。
两只崽崽还是第一次来黑市，对他们来说，触眼的都是新奇，许多东西他们都没见过。
比如旁边摆摊的狐族老奶奶，居然在卖晒干了的魔花；她旁边的猫族少年在吹笛子逗蛇，有看的开心的，还给这猫族少年扔铜币……
尽管如此，两只崽崽还是克制的很，看一眼即止，抓着容瑶的小手攥地更紧了，生怕一不小心跟丢了。
对他们来说，身边的场景再热闹，也没有他们身侧的这个女人重要。
从黑市最热闹的地方走到黑市末尾，逛黑市的兽人也逐渐变少。
等到猪族摊主摊位附近的时候，行人只有零零星星的几个了。
还没到猪族摊主摊位呢，朱宗就看到容瑶了。
见到背着大背篓的她，连忙朝她招手，还亲自离开摊位迎了上来，“大妹子，可算是把你等到了，快来，摊位我都帮你占好了！”
容瑶看过去，朱宗自己占了上次她摆摊的位置，而将旁边原来他自己的用的摊位给了她。
容瑶谢过朱宗，也不和他客气，拉着两只崽崽走过去，放下背篓就开始摆起摊来。
两只崽崽很灵活，他们从容瑶手中接过粗布先铺在地上，朱宗摊主已经事先替容瑶在摆摊的位置铺好了干净的稻草，粗布铺在稻草上，再在粗布上铺上新鲜的树叶，这样食物完全不会与地面接触，看起来更干净更有食欲。
容瑶看小家伙不用她说就开始忙了起来，她笑着摸了摸两人脑袋，由着他们忙活，还不时给两只崽崽解释两句，这样东西为什么要这么放。
朱宗摊主笑着看两小只忙活，见两小只身上没有兽人特征，立马就明白他们与容瑶一样，都是退化兽人，心里更是多了一分可惜和疼爱。
趁着容瑶摆摊的时候，朱宗摊主边帮忙边问，“大妹子，这两只崽是你弟弟？”
宣靖宣翰听到这猪族摊主这么一问，浑身跟着一僵，两人下意识看了容瑶一眼。
他们记起以前偶有机会偷偷跟着这个女人出门的时候，被别人看到，这个女人就会对别人说他们是她的弟弟，还让他们叫她“姐姐”。
她从不肯当着外人的面承认他们是她的孩子，于是到后来，两人便再也不叫她娘了，在他们的口中，她成了那个无关紧要的“那个女人”。
如今情景再现，两只崽崽有些失落地低下头。
容瑶将今早新烤好的山鸡放在树叶上，连忙摇头，“朱宗大哥说的哪里的话，他们是我的崽，是我怀胎十月好不容易生下来的。”
两只崽崽已经做好失望的准备了，哪里想到这个女人没有顺水推舟，反而直接承认他们是她的孩子。
宣靖宣翰原本黯淡的眼眸瞬间就亮了起来。
虽然他们的母亲是退化兽人，他们也是，但他们从未想过撇开自己的母亲，他们也不希望母亲不要他们。
朱宗摊主愣了一下，然后不好意思的道歉，“本以为大妹子这么年轻，还没配偶，没想到崽子都这么大了。”
说到配偶，容瑶就没接话了，朱宗摊主顿时就明白了容瑶的意思，没再深问。
朱宗摊主见容瑶摆好了摊位，这次容瑶准备的烤兔烤鸡是上次的数倍，瞧着摊位上的，烤鸡好似还分了两种口味。
一种红一些，一种焦一些。
五天没吃，朱宗摊主早就想这一口了。
这次他提前准备好了铜币，笑着问：“大妹子，你这烤鸡有新口味了？”
容瑶点头，夸赞朱宗摊主的毒辣眼光，“这次多了新奥尔良口味。”
新奥尔良口味的调料是容瑶空间签到抽到的，她顺手就做了三只烤鸡，不知道反响会如何，其他的烤兔烤鸡仍然像是以前一样做的五香味。
虽然不知道什么是“新奥尔良”，但不妨碍朱宗摊主尝鲜。
他立马道：“赶紧的，大妹子，给我来上半只新口味的烤鸡，老味道也来半只，还有半只烤兔。”
说着就把八枚铜币递给容瑶。
容瑶笑着给朱宗摊主包好了烤鸡烤兔。
一接过，朱宗摊主就迫不及待尝起了新口味，一口下去，朱宗摊主眼睛瞬间一亮！

第44章：是谁敢砸我们袁家生意的招牌！
这个什么新奥尔良口味的比之前的口味还要好吃！是一种甜辣味的碰撞！
这山鸡肉也不知道大妹子怎么处理的，又嫩又香，尤其是外面一层鸡皮，呈现出一种又黄又橙的颜色，叫人看了就有食欲。
朱宗摊主很快宣布新奥尔良口味成为他最爱的口味！
他不但自己吃，还给周围的摊主介绍，“赶紧的，都快来尝尝大妹子这新口味，比之前的还要好吃，新口味数量不多，买迟了可就买不着了！”
能在黑市上摆摊的，三个铜币还是能拿出来的。
朱宗摊主的信誉很好，周围摊主们又都尝了上次容瑶卖的烤鸡烤兔，本来就打算买上一只半只带回去吃的。
现在朱宗摊主一介绍，纷纷改变主意买新口味的。
容瑶准备的三只新奥尔良口味的烤山鸡瞬间被摊主们抢光。
两只崽崽还是第一次跟着容瑶出来摆摊，看到摊位上的东西卖的这么快，容瑶在不断的收铜币，忍不住跟着高兴起来。
原来在他们眼里一无是处的容瑶这一刻就像是被沙子埋没的金子一样在闪闪发光。
周围的摊主纷纷来买烤鸡，还有上次买过容瑶烤兔烤鸡的兽人又来光顾生意，原本有些清冷的黑市末尾顿时变得热闹了起来。
连带着周围的摊主们的生意都跟着好了起来。
由于顾客多，朱宗摊位上的草鞋都比平时多卖出去了七八双。
见容瑶摊位的生意络绎不绝，大家都跟着高兴。
酒香不怕巷子深，何况这黑市虽然热闹但从头到尾也就一条街，街尾发生的事，很快街头就知道了。
见涌向结尾的人变多了，大家纷纷好奇起来。
“结尾那边发生什么事了？怎么都往那边挤？”
“听说新来了一处卖烤兔烤鸡的摊位，味道绝好，都想要挤过去买呢！”
“呷！味道再好难道还有烤肉摊的味道好？”
“那家摊位半只烤兔才两个铜币，半只山鸡才三个铜币，先不说味道能不能比上烤肉摊，这价格绝对比烤肉摊便宜的多！”
“什么，这么便宜！你快让让，我要过去买半只，家里崽馋着呢！”
……
物美价廉的东西谁不想买，何况容瑶做的烤鸡烤兔味道确实远超黑市上唯一的一家烤肉摊。
一旦名声传开，生意不好就怪了。
一时间来买烤兔烤鸡的人都排起了长队！
有两只崽崽在旁边帮着计数和收铜币，容瑶才勉强忙过来。
黑市中间占地面积最大的烤肉摊里，烤肉的伙计瞧着外面的人流觉得奇怪，他念叨着：“今天这还早呢，怎么觉得黑市上的人比之前少了许多，真是奇怪。”
黑市一处拐角，一名橙色衣裳的少女盯着人流如织的容瑶摊位。
果然，容瑶又来了！不但她自己来了，还带来了两个同样是退化兽人的崽子。
她眉心紧拧起来，瞧着人流里的容瑶带着两只崽子不断的收钱卖烤兔烤鸡。
这么一会儿，容瑶怕是已经赚了一百多枚铜币了！
就算她是容家大小姐，每个月父母哥哥也不过只给她五十枚铜币。
容瑶一个退化兽人一个早上赚的铜币比她几个月的都多！
想到之前容瑶一个月只能拿三四个铜币，每次要用铜币，还要低三下四向她借。
现在两个人的境遇好似颠倒了过来，容锦心里就平静不下来。
明明容瑶只是个一无是处的退化兽人，怎么能与她相比。
她不但天赋异禀，还觉醒了特殊能力，凭什么容瑶就能比她强。
容锦咬了咬娇嫩的红唇，叫了一名路过的兽人，低声在他耳边说了几句话，而后将十枚铜币放到这名兽人手中。
这名兽人接了铜币，一撺就挤到了人群中。
没一会儿，他从容瑶摊位上买到了半只烤鸡，从人群里挤出来，大摇大摆的朝着黑市中间的烤肉摊位走去。
这会儿人群都挤在黑市街尾，街头和街中的位置人不多，烤肉摊也鲜少有客人。
拿着烤鸡的狐族兽人走进了烤肉摊，在烤肉摊旁放着的桌边坐了下来。
因为客人少，伙计来的很快，“这位客官，您要吃点什么？我们这烤肉和米粥都有，味道保准好。”
这狐族兽人“嗤”了一声，“今天这烤肉就算了吧，我买到了更好的！给我来碗米粥！”
烤肉摊的伙计就见这位狐族客人坐在桌边，当场就拆开了树叶包着的烤鸡，而后眼冒金光的大快朵颐。
那烤鸡的味道顿时飘散的整个烤肉摊都是。
瞬间将烤肉摊烤肉的味道都比了下去。
烤肉摊里原本几个零星的顾客被这狐族客人吸引，立马凑过来问这烤鸡哪里买的。
狐族客人边吃边告诉他们，几名客人一听价格再看这狐族小子的吃相，立马连点的粥也不喝完，就迅速离开了烤肉摊。
烤鸡的价格比烤肉便宜这么多，味道还好，有选择的情况下，不选又便宜又好的，谁就是傻子。
烤肉摊的伙计大骇，黑市上什么时候来了个这么强劲的竞争对手！他们怎么一点都不知道！
给狐族客人上了一碗粥，烤肉摊的伙计就匆匆去找少东家。
这烤肉摊的少东家不是别人，正是稻花村村长的大儿子袁鹏。
袁家是稻花村的大族，族人比容家还要多。
村长袁熙有五个儿子，儿子大都三四十岁，都有了配偶有了崽，袁家本家人就不少，更不要说袁家的旁氏族人。
平时这个最挣钱的烤肉摊由大儿子袁鹏打理。
在烤肉摊里当伙计的都是同族里的旁支男性，同族同姓，利益一体。
伙计将这件事告诉袁鹏后，袁鹏气的立马从躺椅上跳起来。
他怒道：“谁这么大的胆子，敢来砸我们袁家生意的招牌！”
旁边站着袁鹏的两个儿子，二十来岁，人高马大，一个叫袁麒，一个叫袁麟。
袁麒是老大，他道：“爹，用不着你出马，我和弟弟带人去砸了那个胆大包天的摊子！”
“对！砸了他的摊子，看他还敢和我们抢生意！”
袁鹏看了两个儿子一眼，嘴角带着一丝满意的笑意，朝着他们挥挥手，“去吧！快去快回，我等着你们的好消息！”
袁麒袁麟得了父亲的同意，带着三四名袁家的伙计气势汹汹就朝着街尾容瑶的摊子冲去！

第45章：嚣张的袁家人
容瑶今日带了二十只烤兔和十只烤鸡来卖，摆摊刚过了半个多小时，就已经卖出了大半。
这会儿还有人排着长队等着买呢！
怕是剩下的这些卖完了还不够！
因为容瑶的摊位红火，都是排队的兽人，连带着周围的摊位生意都变得好了许多。
朱宗这会儿都卖出十多双草鞋了。
没生意的时候朱宗就给容瑶帮忙。
突然，排队的人群嘈杂起来，而后没多久，人群分开，有一行人从人群里挤出来。
领头的是两位猿族的青年，身后跟着四名差不多年纪的同族兽人。
一行人凶神恶煞地挤到容瑶的摊位前，居高临下的看着容瑶小小的摊位，满脸不屑。
这么一个小小的摊位，连他们的烤肉摊十分之一大小都没有，也敢在这里卖吃的？
见这群人挤到摊位面前，旁边的普通兽人们连忙往后退了一步，明眼人都看出来这群人是来找麻烦的，不是好惹的，这个卖烤兔烤鸡的兽人雌性今天怕是要倒霉了。
容瑶抬头微微蹙眉看向这群人，淡淡的问：“你们要来买烤鸡还是烤兔？对不起，就算你们人多也要排队！”
嘴上虽然这么说着，容瑶心里也知道这群人就是来找茬的，她微微将两只崽崽往身后护了护。
朱宗在黑市上卖草鞋卖了好几年，一看到来人就知道了他们的底细，他脸色微微白了白，还是低声告诉容瑶，“大妹子，这是黑市中间那家烤肉摊的人，你要小心，一会儿摊位上的东西别要了，找个机会带着崽子们能跑多远就跑多远吧！”
朱宗没看出容瑶和她的两只崽崽有兽化的特征，那就证明他们母子三人是退化的兽人。
在兽人世界，退化兽人意味着力量低微，不会觉醒特殊能力，是最底层的存在。
要是被这几个人逮到，那最少得去掉半条命！
容瑶还带着两个崽子呢！崽崽们是无辜的！
经朱宗摊主这么一提醒，容瑶在心底轻嗤了一声，原来这群人是稻花村村长袁家的，怪不得这么嚣张！
袁麒听到容瑶的话，忍不住笑出声来，“你看我们像是来买吃的吗？臭表子，识相的把今天赚的铜币交出来，然后留下你这摊子，立马带着你的崽子滚蛋！以后不要再来黑市摆摊，否则，别怪我们不客气！”
站在人群后的容锦看到容瑶摊位前的情景，嘴角忍不住扬了起来。
她拍了拍手，转身离开。
既然容瑶会烤肉赚钱，那她就让她做不了这个生意。
一个退化兽人，就只配在底层待着，还想肖想云泽哥哥，这是自己给她的惩罚！
容瑶从摊位后站起身，原本严肃的眼神变得冷冰冰的，她突然冰寒的气势让袁麒袁麟愣了一下，有一瞬间他们居然被这个退化雌性给吓住了……
容瑶道：“这黑市是你们开的吗？这地盘你们买下来了？”
袁麒一下子被容瑶问住，缓过神后愈发的恼火起来，不过是个退化兽人而已，居然敢这么嚣张！
今天不给她点教训，他们就不是袁家人！
袁麒强词夺理的回，“不是我们的又怎样，我们想让你摆摊你就能摆，不想让你摆摊，你黑市都进不了！”
原本袁麒这方就嚣张跋扈，再被容瑶这么一问，周围围观的兽人和摊主们顿时群情激奋，纷纷帮助容瑶说话。
“就是，大妹子说的对，既然不是你们的，你们有什么理由管别人卖什么！”
“一群无耻之徒！仗着人多势众欺负孤儿寡母！”
“要是今天这群人得逞了，以后总会轮到我们，我们的生意也会做不下去，一家老小就没活路了！”
……
趁着这个时候，容瑶朝着身后宣翰使了个眼色。
人小鬼大的宣翰立马明白了容瑶的意思。
他本就小，很快小心从人群里挤了出来，而后直直朝着一个方向跑去。
朱宗摊主看到了，还以为容瑶是让宣翰先离开，他下意识也帮容瑶挡住宣靖，一会儿若是发生冲突，他虽然护不住容瑶，却能帮着容瑶护住她的崽。
宣靖压根不想离开容瑶，容瑶低头给了宣靖一个安抚的眼神，又悄声叮嘱他，“一会儿要是乱起来，你就跟着朱宗伯伯，我会没事的！”
虽然容瑶这么说了，可宣靖眼里仍然是满满的担心。
他和弟弟从小被稻花村的少年们欺负，知道这些兽人的秉性。
现在这行人被周围人的话语压制住，可这都是一时的，等他们愈发愤怒的时候，就会不管不顾，直接砸了他们的摊子，甚至还会与这个女人打起来。
真等动手了，周围这些普通兽人欺软怕硬，是不会动手帮助这个女人的……
到时候只能靠她自己……
可这行人是袁家的人，不是鹿山父母那种蛮力能比的，听说袁家嫡系都有特殊技能！尤其是袁家的第三辈里的嫡长孙更是青出于蓝。
宣靖现在只能祈求这领头的年轻人不是袁家的嫡长孙。
袁麒袁麟被围观的兽人骂的恼火起来，愤怒的吼道：“你们说什么！再说一遍，我将你们的摊位都砸了！”
顿时，指责的人群就安静了下来……说到底，他们都只是些普通的兽人，看不过眼，说句公道话而已，如果真惹了这群杀才，他们的日子就过不下去了……
周围安静下来，袁麒袁麟顿时嘲讽的哈哈大笑起来，一群怂货，现在怎么不叫嚣了？
袁麒瞪了周围的普通兽人们一眼，而后看向摊位后的容瑶，面色瞬间狰狞，“臭表子，敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，砸！”
他话音一落，袁家的人顷刻间一拥而上，没两下将容瑶的摊位砸了个稀巴烂！
不但如此，容瑶两边的摊位也受了波及，朱宗摊主的摊位受波及的最多，摊位上的草鞋散落一地。
原本整洁的黑市街尾，顿时满地狼藉。
周围围观的兽人哪里想到这群人真的毫不留情的动手，顿时往后退了两步，各个噤若寒蝉。
袁麒一脚踩在容瑶摊位散落在地上的烤鸡，脚一用力，烤鸡被他踩扁，他弯腰捡起被他踩扁的烤鸡，只见烤鸡上沾满了脏污。
他拿着脏污的烤鸡走到容瑶面前，嘲讽的道：“臭表子，不是觉得你的烤鸡好吃吗，当着这么多人的面将这块烤鸡吃了，我们就放过你！”

第46章：找死的女人
说着，袁麒就准备将那脏污烤鸡往容瑶的嘴里塞。
周围的兽人虽然同情容瑶，却都不敢站出来帮容瑶说上一句话。
容瑶冷脸看着袁麒，就在袁麒要强迫她吃被踩过的烤鸡时，她微微一个侧身，灵巧地躲开了袁麒的动作。
袁麒没想到到了这个时候，容瑶居然还敢躲开。
看来这臭娘们确实欠教训，今天就让她站着来躺着回去！
袁麒“呸”了一声，盯着容瑶的脸狰狞可怖，他一把将烤鸡扔在地上，招呼身旁的兄弟们，“愣着干什么，上，打死了我负责！”
袁家的人听了袁麒的吩咐，立马拥上来要群殴容瑶。
在旁边死死拉住宣靖的朱宗摊主急的脸色煞白，他想劝容瑶，可这个时候这群人一哄而上，他在外面说话，容瑶都听不见。
再说他这个时候说话，就等于暴露了宣靖，他相信容瑶就算是自己被揍的半死，也不希望自己的崽跟着受罪。
就在这群人的拳头和脚要落在容瑶的身上时，人群外突然响起一声爆喝，“干什么呢！都给老子住手！”
在这道声音传过来的时候，容瑶趁着袁麒等人被分散了注意力，一个灵活的闪身，躲开了这群人的拳头和脚。
众人被这声音吸引，纷纷看过去。
只见不远处走过来穿着兵士甲胄的两名兽人，正是早上在黑市口收入市费的兽人兵士。
这些兽人兵士负责收入市费，也负责黑市上的治安。
他们是聚集地派来的兵士，很少有人敢惹他们。
但是黑市上发生的一些事，他们也不经常管，大部分情况都是黑市上的兽人私下里处理。
这些兵士犹如形同虚设，长时间这样下来，大家也都以为这群人只负责收钱不管事。
正是因为如此，烤肉摊才会做的那么大，袁家仗着自己的势力，垄断烤肉生意，一小块烤肉卖的那么贵，也没兽人敢多说一句。
现在这些兵士居然来了，还管这档子事，可不叫这些围观的兽人好奇。
于是，大家纷纷绕开道，让这两名兽人兵士进来。
以前兽人兵士几乎不管黑市上的事，所以袁家人也很少与他们打交道。
现在他们居然站出来了。
袁麒蹙着眉头走过来，看向面前这两位豹族和虎族的兵士，微微警告道：“我是稻花村袁家的人，我劝两位好好收钱就行，别多管闲事，否则吃不了兜着走，可别怪我不客气。”
包威和胡驰是这个月才从聚集地调到这边的黑市值勤，两人本就看不惯黑市里这些地头蛇欺软怕硬的作风，如今又被袁麒明里暗里讽刺，顿时也被激起了脾气。
“哦？我今天倒是要见见，你要让我怎么吃不了兜着走！”
袁麒没想到来的这两个兵士居然骨头还挺硬，可就算再怎样，强龙也压不过地头蛇！聚集地离这里远着呢，稻花村可在这附近！
袁麒朝着身后的一名族人使了个眼色，瞬间那族人就离开了。
没有片刻，离开的袁家族人就又带了五六名袁家人到了现在。
如今袁家人有十来人！且各个都是成年兽人，身强体壮。
包威和胡驰互相看了一眼，都从双方的眼中看到了凝重。
他们虽然是聚集地的士兵，能力要比普通兽人强的多，可也不能以一挡多，他们两人对付四五个还行，可对付十来个，着实是有点勉强了，况且还不知道这些人有没有会特殊能力的。
包威看向袁麒这群人身后的容瑶。
心里恨铁不成钢的呐喊：这个退化兽人雌性到底有没有脑子，惹谁不好，偏偏要惹上袁家。惹了也就罢了，这个时候他们已经吸引了袁家人的注意，她怎么不趁着这个机会逃跑，还愣在这里做什么！
保住命可是比什么都重要！
没了命以后想报仇都没机会了！
眼看兽人兵士和袁家人开始剑拔弩张，好似下一刻双方就要打斗到一起。
突然藏在人群身后的容瑶高声道：“慢着！我要求比武！”
从刚刚的场面，容瑶已经看出来了，请来的这两名兽人兵士虽然人品不错，可真打起来，未必是袁家这么多人的对手。
这个时候她不能再坐以待毙，必须站出来打破目前的格局。
原本她让宣翰去请聚集地的兽人兵士就不是为了让他们来帮忙打架的，而是让他们做一个公平的见证！
比武是这个兽人世界特有的一种处理矛盾的办法。
这里崇尚武力，实力为尊。
如果遇到什么解决不了的事，那就比拼实力，只要比武赢了，那输的人必须服从！
就算是小小的稻花村和黑市，都设有比武台。
一旦上了比武台，就算是丢了性命，别人也不会为你叫屈一句！
因为比武台上生死有命！
容瑶这句话一喊出来，在场的所有人都呆住了。
有围观的兽人还专门掏了掏耳朵，看看自己是不是耳朵不好，听错了。
包威和胡驰本来就觉得容瑶傻了，现在她这句话说出来，两人顿时觉得她是不是脑子有什么问题。
包威挽救的问容瑶，“你刚刚说什么？是不是我们听错了？”说着还给容瑶挤了挤眼睛，意思是让她赶紧改口，这个时候说比武，不是找死？在场的哪个兽人不比她一个退化兽人厉害！
容瑶友好的对着包威笑了笑，而后走到人群正中，她视线扫了一圈的人，最后郑重的将刚刚的话再次重复了一遍，“我要求比武！”
众人：……
包威和胡驰都快要被容瑶气死了，就这个退化雌性的小身板，能打得过袁家的哪个人？还比武？
此刻他们都有些后悔来管这趟闲事了。
袁家的人听到容瑶的话倒是忍不住哈哈大笑。
这个女人根本就是在找死、自取其辱！
“好，比武就比武！我们同意！可是如果你输了，死在了擂台上，我们可不管！”
容瑶盯着说话的袁麒，肃着脸道：“那要是我赢了，我要让你当面给我磕三个头，并且赔偿这里所有的损失！”
袁麒咧开嘴，“臭表子，现在还是多做做梦，省得一会儿命都没了！大话就只能去阎王爷那说了！”

第47章：比武开始！
宣翰都呆住了，他眼睁睁地看着容瑶与袁家的人一起往比武台的方向走。
他以为这个女人让他找黑市上的兵士是让他们来制止袁家人的。
那些兵士是从聚集地来的，袁家在怎么横，也不会一点都不忌惮聚集地的势力。
有了这群人撑腰，他们就算不能全身而退，可人身安全是没什么问题的。
哪里想到会到上比武台的地步！
宣翰小小的拳头放在身侧攥紧，恨铁不成钢的觉得这个女人是不是傻！
他从来没有一刻像是现在这一刻一样这么讨厌自己是退化兽人。
在这么要紧的时候，不但一点忙都帮不上还只能拖后腿。
死死抱着宣靖的朱宗看到宣翰，立马带着宣靖走过来，他拉起宣翰的手，悄声问：“崽崽，家里可有人能来帮大妹子？”
宣靖宣翰听到朱宗摊主的询问都羞愧地低下了头。
要是爹爹没有血脉狂化，他们还能去求爹爹，可爹爹正处于血脉狂化期，对付鹿山父母勉强有一战之力，现在对上袁家人，那也是以卵击石……
况且家里离黑市这么远，一来一去，就算把爹爹请来，黄花菜也凉了。
宣翰又想到了容家……可容家连容瑶都不要了，会在这个时候帮容瑶出手？得罪的还是稻花村的村长家。
朱宗摊主也不是有什么背景的人，闻言只能拉着两只崽崽，低声道：“我们站在比武台远处看看，要是情况不好，我先送你们离开。”
朱宗嘴上虽然这么说，但心里已经笃定了容瑶会输，一个退化雌性哪里能打得过袁家人。
现在只希望袁家人还有点良心，能留容瑶半条命，不至于让两只崽崽这么小就失去了唯一的亲人。
朱宗领着两只崽崽，宣靖宣翰互相看了一眼，都从对方的眼里看到了浓浓的担忧。
他们以前虽然讨厌这个女人，可到了这个女人处于危机边缘的时候，他们却一点也不想失去她！
袁家既然能在稻花村站稳脚跟，并且成为稻花村的望族，自然不是一群傻子。
面前虽然只是个看起来柔弱的退化兽人雌性，他们也不会完全小看她。
能当场说出“比武”两个字，怕是对方也不会没有一点依仗。
袁家袁麒应战。
他是村长的嫡长孙，是袁家第三代里天赋最出色的子孙，而且特殊能力比村长袁熙还要厉害。正因为如此，村长才将家里最赚钱的生意给大房掌管。
很快，比武台就被人团团围住，兽人兵士包威、胡驰拿着武器站在比武台两侧作为见证者，周围都是黑市上的摊主和村民，袁家人站在一处，等袁麒要上比武台的时候，袁麟阴冷道：“大哥，直接在比武台上要了那个贱人的命！让大家知道我们袁家可是不好惹的！”
袁麒拍了拍袁麟的肩膀，“放心吧！这贱人绝对不会活着下比武台。”
容瑶在走向通往比武台的阶梯时，离的不远的胡驰恼怒的提醒，“想好了？上了台子，我们就算是想帮你也帮不了了。”
容瑶谢过了胡驰的好意，“我自己的决定，有什么样的结果我承担，谢谢你们的提醒。”
嘁！这个女人！当真是人把人气死！
退化兽人，脾气还这么硬，他们都怀疑她是怎么活到现在的。
容瑶率先站在了比武台上，比武台比一个篮球场还要大一些，容瑶的大约一米六的身高，这个头在人类里算是中等，可是放在兽人群里就是又矮又瘦了。
一般普通的雌性兽人都有一米七，如果有特殊血脉的兽人个头会更高一些。
容瑶一个人站在硕大的比武台上，显得她又瘦又小，仿佛这个世界里的一粒尘埃。
没想到容瑶先上了比武台，袁麒嗤笑了一声，双腿微微用力，就跳上了比武台。
他上下打量了容瑶两眼，心中的鄙夷更甚。
两人这么一比，就更让人觉得容瑶没什么希望了。
袁麒比容瑶高了整整一个头，特有的猿族长眉，身上肌肉喷张，好似一拳头就能把弱不禁风的容瑶打飞出去。
见两人都上了比武台，胡驰举起手让大家肃静，而后敲响旁边代表比武开始的铜鼓。
“咚！”
比武开始！
围观众人顿时安静下来，所有人的视线都落在了比武台上。
袁麒从不是个有善心的人，反之他心狠手辣，各种手段无所不用其极。
鼓声一响，他表情骤然变得阴狠，长腿直接朝着容瑶踢来。
猿族血脉要比普通兽人血脉高上一等，天赋也比普通兽人要高，袁家情况不错，袁麒从小又受重视，刚会走，就被村长带着练武，他出手的招式比一般兽人更刁钻。
可再刁钻的招式落到了容瑶眼里，与幼儿园小朋友也没什么区别。
毕竟容瑶会的是五千年积累下来的那些工夫招式，只要是能流传下来的，无一不是精品中的精品，比兽人们学的这些招式可高明多了。
袁麒踢出的腿带着一股劲风，明显比之前的鹿山父亲要厉害。
正当所有人都以为容瑶要被袁麒这一脚踢飞时，容瑶突然一个侧身，在众人眼里险之又险的避开了袁麒的这一脚。
围观的人高高提起的心忽而又落了下去，与坐过山车一般。
可袁麒却不是那么好打发的。
他没想到容瑶能躲开他这一脚，他刚刚这一脚可是带着血脉之力的！只要是被他压制的血脉，行动力就会受到血脉之力的影响减弱，动作会变得迟缓，随后被他踢中。
她一个退化兽人，是血脉之力里的最低等的，按常理来说，会被所有的兽人血脉之力压制，难道是她运气好，提前动作，所以才能躲开？
袁麒没有多想，一击不中，他又出一击，而且这次这一击比上一次还要快还要狠！
容瑶刚躲开那一脚，就感觉到又一脚朝着自己踢过来。
这一脚带着破空之声，显然比之前那一脚更厉害。
可容瑶脸上的表情一点都没变化，仍然是那副清冷严肃的模样。
这次，她没有像上一次闪身避开，而是直直站在那里，好似下一秒，众人就要看到容瑶被袁麒踢飞狠狠摔落在地然后吐血的场景！

第48章：袁家人的特殊能力
就在所有人心都提到了嗓子眼，容瑶突然跨步，双手摆出一个姿势，直接迎向袁麒的那一脚。
容瑶细胳膊细腿，大家都不敢看，生怕容瑶迎出去的两条胳膊会被袁麒踢折。
千钧一发的时候，让大家不敢置信的事情发生了！
容瑶那看着没什么伤害力的两条细胳膊在接触到袁麒充满力量的长腿时，微微一个后撤，而后向前发力，不但挡住了袁麒的腿，还将袁麒的腿推了回去，让袁麒一下子站立不稳，往后退了好几步！
这一下子，所有人都震惊地睁大眼睛，不敢相信这一切就是发生在他们眼前的！
这怎么可能，容瑶是退化兽人，袁麒却是兽人当中的佼佼者，一个退化兽人的力气怎么可能比兽人佼佼者还要大！
就连从聚集地来的兽人兵士胡驰和包威都惊到了。
以前听队长说过，就算是退化兽人里也会有变异，只是万里挑一，他们还不相信，如今见到，只觉得惊奇无比。
难道这个退化雌性就是万里挑一的变异类型？
最不敢相信的就是袁家的人，袁麒可是袁家第三代里最出色的，可刚刚瞧着，分明是袁麒那一脚不是这个退化雌性的对手。
紧攥着拳头的两只崽崽看到比武台上的情景，小手微微松了松。
如果保持这样，这个女人还是有赢的希望的！
震惊最大的莫过于比武台上的袁麒了。
他简直不敢相信自己刚刚经历的，明明他这一踢带着血脉之力，而且比第一脚多用了三成的力量，这个女人不但将他的腿挡住了，还将力量反了回来，力量重新落在自己身上，将他击退好几步！
袁麒原本不屑的脸上此刻也变得认真起来，同时表情里更是多了几分阴毒。
容瑶让他在比武台上出了这个一个丑相，他不但要她的命，还要她死的很惨！
容瑶紧紧盯着袁麒，保持镇定，即便是将袁麒暂时打退了，脸上也并没有表现出丝毫喜悦。
刚刚她使用了太极的招数，借力打力，稍稍运用技巧，就将袁麒要打在她身上的力气返回到了袁麒自己的身上，予以反噬。
袁麒一看就不是那种缺乏战斗经验的兽人，这个招式怕是只能在他面前用一次。
后面更得小心应对。
袁麒死死盯着容瑶，而后暗暗调动自己体内的气息。
随后趁着所有人不注意的时候，挥拳朝着容瑶攻去。
他拳头很快，右拳出击，左拳缩在腹部位置，随时准备替换。
挥出去的拳头快的普通兽人只能看见残影！
容瑶一双清凌凌的杏眸微微眯起，做好了一切准备去接袁麒这一拳。
前世经过特殊训练的容瑶动态视力要比一般人好许多。
袁麒的拳头别人看只是残影，到了她的面前，却成了慢动作，她能预想到袁麒拳头下一步的动作。
她右手蓄势，化拳为掌接袁麒这一拳。
就在袁麒巨大的拳头要击打在容瑶的掌心时，突然那拳头在众人眼中瞬间扩大了两倍！同时，正常的拳头上还泛起了紫色如闪电般的光芒！
众人骇了一跳，这是怎么回事！怎么拳头打出去还会变化的！
识货的胡驰和包威吃惊道：“雷电系的特殊能力！”
旁边的袁家人立即得意的哈哈大笑起来，其中一人骄傲道：“还算是识货，袁麒会雷电系的特殊能力，而且在袁家小辈中数一数二。”
如果不是这样，村长也不会把烤肉摊交给袁家大房。
原本容瑶展现了那一手，胡驰包威还觉得容瑶有获胜的可能，哪里想到袁麒居然有特殊能力！
就算他们是从聚集地被派遣来的士兵，也没有特殊能力，如果有特殊能力都进精兵营了，哪里会被派遣出来干杂事。
兽人世界里各种兽人的特殊能力各种各样，甚至还有许多鸡肋的，但雷电系的特殊能力却很稀有，一般拥有这类特殊能力的兽人战斗力都要翻两番！
有这样的特殊能力，袁家有当地头蛇的资本。
原来，大家觉得容瑶还能挣扎一下，现在袁麒露了这一手，容瑶怕是死定了……换成在场的任何一个人，都不是袁麒的对手，从聚集地来的胡驰和包威也一样。
两只崽崽刚刚放松了一些，就见到袁麒使用了特殊能力，他们又紧张地攥紧了拳头。
两小只担忧的表情朱宗摊主都不忍看。
比武台上的容瑶，原本镇定的脸上，黛眉微微蹙了蹙。
她看过原著，当然知道村长袁家的嫡系有特殊能力，也知道是雷电系，在上台前她就做好了准备，如果不能强行接袁麒的雷电系异能，那她就取一副绝缘手套出来！
可也没想到袁麒已经将雷电系异能用的这么纯熟，他的雷电系异能居然还能加注在拳头上！
容瑶神色凛了凛，仍然打算先接袁麒这带着雷电的一拳，探一探他真正的实力！
可容瑶这个时候再接袁麒这一拳在别人眼里就相当于找死！
刹那，比武台上一拳一掌相接，空气中好似都被雷电激起了微波，闪亮的火花沿着空气四处炸开。
火花过后，众人却看到容瑶仍然好好地站在原地，甚至与袁麒接触的掌心都没什么变化，还是那么白嫩细腻。
围观的兽人们：……
胡驰包威：……？
袁家人：！！！怎么可能！那可是雷电！他们袁家的特殊技能雷电！
这瞬间，袁麒的世界观好似崩塌了，他一向威力无比的雷电系异能居然对面前这个退化兽人没有任何作用！怎么会！
他在以往的战斗中试过了无数次，他的特殊能力雷电从来都是无往不利！
在与袁麒拳头接触的时候，容瑶还以为自己会体验一番过电的酥麻滋味。
可真当接触到的时候，她却没觉得有任何其他的感觉，只是与袁麒接触的手掌心有一点微麻，像是被蚂蚁夹了一下。
就算是见多识广的容瑶这一刻也有些困惑，难道她的身体不导电？
袁麒显然不甘心，紧接着另外一只带着雷电的拳头又朝容瑶挥去。
这次容瑶不再抱着试试看的心态，直接主动出击，她一手接住了袁麒的拳头，阻拦了他的攻势，一脚却踹了出去，重重踹在袁麒的腹部，直接将他踹飞了出去。

第49章：第一次比武——赢！
随着袁麒身子落在比武台上的闷响声，围观的兽人们难以置信的看着眼前这幕。
如果不是他们亲眼看见的，他们哪里敢相信一个退化兽人竟然将袁家有特殊能力的佼佼者打的滚落在地！
两次施展特殊能力雷电都对容瑶没有效果，第一次还能说是巧合，那第二次呢？
摔在地上的袁麒看着容瑶的瞳孔里带着颤抖，他从幼年时期觉醒特殊能力，他的雷电就无往不利，从未想过会遇到现在这种情况，对方还是一个看起来一无是处的退化兽人雌性。
袁麒从小就带着袁家的骄傲长大的，还从来没有这样丢脸过，哪里会轻易认输。
他不顾自己身上的疼痛，立即从比武台上爬起来。
这一次，他催动全身的血脉之气，用这些血脉之气来引动他的特殊能力。
瞬间，在容瑶头顶形成了一朵一平米左右的黑色乌云，乌云里闪电噼里啪啦，好似下一秒就要劈下来一道雷电。
围观的兽人倒吸一口凉气，没想到袁麒的特殊能力雷电都能引发雷云了！
袁家的嫡系虽然听说有特殊能力，可还没有谁引动过雷云，这算是特殊能力与天相沟通，已经进阶了一个层次！
这次袁麒学乖了，并没有第一时间朝着容瑶冲过来，而是离她有一段距离，要用雷云劈死容瑶！
容瑶很快就觉察了袁麒的动机。
头顶的雷云已经蠢蠢欲动，好像下一秒就要化为闪电，释放偌大的能量。
想到刚刚与袁麒附带着雷电的拳头接触时的情景，容瑶立马做了一个决定。
比武台上的人只见纤细的身影迅速的朝着袁麒的方向跑去。
她头顶的雷云闪电汇聚，在雷云变得最浓稠的时候，一道手臂粗细的闪电从雷云里劈出！
直直对准容瑶！
也在这一秒，容瑶抓住了袁麒的手臂！
容瑶的手掌像是铁爪一样紧紧扣着袁麒的手臂，让他一时间想甩都甩不掉！
就在这一刻，雷云里的闪电劈中了容瑶，顿时火光炸裂，围观的兽人忍不住遮住了眼睛。
下一秒，就从比武台上传出了一股难闻的焦糊味。
等比武台上的白烟散开，众人才看清楚比武台上的情景。
退化兽人容瑶看起来与之前没有什么太大的区别，她站在一团焦黑的东西旁，冷冷盯着那一团焦黑，仔细看，容瑶只有露在外面的脖颈皮肤有些微的发红，其他地方都好好的。
众人不明白容瑶好好的，引动雷电的袁麒为什么不见了。
找了一圈，直到离比武台最近的胡驰咽了口口水说道：“别找了，那黑黑的一团就是袁麒。”
众兽人：……
什么！
刚刚那雷电不是对着容瑶劈的？
怎么容瑶没事？袁麒反而被劈焦了？
“嗡”一下，比武台周围像是被引爆了，全是围观众人的讨论声。
袁家人哪里预料到这个结果，袁麟立马带着袁家人挤到比武台旁，去查看那一团焦糊的身影。
袁麒的头发已经被电成了爆炸头，全身都是糊味，脸膛更是被电的发黑，浑身的衣服都电没了，身上的皮肤都是灰一块黑一块。
试探了下鼻息，还好，还有一口气，只是晕过去了，幸而兽人身体强悍，要是换成别人，怕是已经死的透透的了……
袁麟连忙将身上的衣服脱下盖在袁麒身上。
他恶狠狠的看向容瑶，“贱人！你居然敢把我哥伤成这样！”
容瑶冷冷看着袁麟，“这是比武台，生死有命！再说，雷电不是我引动的，是他自己引动的，他是在咎由自取！”
旁边作为比武台见证人的胡驰包威这个时候反应过来，立马道：“比武台的规则谁都不能违背！否则会降下天罚！不管如何袁麒已经不能战斗，你们认不认输？”
袁家就算是地头蛇又如何，上了比武台就要遵循比武台的规矩，袁家总不能与整个兽人世界的规矩抗衡。
袁麟看了一眼奄奄一息的大哥，咬着牙不甘心道：“我们认输！”
容瑶站在袁麟面前，“那就履行之前我们约定的条件！”
这个时候救袁麒是第一要事，袁麟不敢耽搁，给身边的袁家人使了个眼色，袁家的伙计取了一个小小麻袋递给袁麟，里面都是铜币。
袁麟将装了铜币的麻袋递给容瑶，怨毒地盯了容瑶一眼，代替他哥哥在容瑶面前磕了三个响头，而后与袁家人带着快被劈成焦炭的袁麒飞速离开。
等袁家人一离开，围观的兽人们就发出了的欢呼声，恭喜容瑶在比武台上赢了袁家的天之骄子！
容瑶这个胜者反而比围观的兽人们还要冷静，她谢过大家，就从比武台上走了下来。
热闹看完了，围观的兽人很快就散开，与家人朋友们谈论这件新鲜事了。
两只崽崽之前一颗心都提到了嗓子眼，他们怎么也没想到这个女人竟然真的能从比武台上全身而退，而且让袁家的人履行了承诺。
两个小家伙挣脱朱宗的手，迅速往容瑶的方向奔来。
容瑶一把将他们揽在怀里，抚了抚他们的后背，好似在安抚他们刚刚受到的惊吓。
宣靖连忙问，“你……你刚刚被雷劈了，有没有受伤？”
对着两只崽崽，容瑶才露出浅浅的笑容，“放心，我没事！”
但细心的宣翰还是发现这个女人脖颈的皮肤比以前红了，他蹙了蹙小眉头，却没现在问容瑶他的发现。
胡驰包威看向容瑶和两只崽崽，两人走了过来提醒，“虽然比武台上赢了是好事，但这次你把袁家得罪狠了，回去后一定要小心，如果需要帮助，可以来黑市上找我们。”
容瑶站起身郑重道：“今天多谢两位。”
胡驰包威与容瑶互通了姓名，点点头，就离开了。
容瑶知道两人之所以给她这样的承诺，无非是看上了她在比武台上的能力，但是对于聚集地的势力她还一点都不了解，如果贸然找这两人也不是什么好事。
刚刚在比武台上，第一次与袁麒的雷电拳头接触，她心里就有了怀疑，而后她又故意接触袁麒，将雷电引向他，而她自己却没什么大事，现在她已经确定下来，她的身体素质已经在不知不觉间被空间里的灵泉水改造了！
亲生经历过，容瑶知道，她的身体并不是不导电，而是比一般兽人都强悍而已！袁麒激发的雷电只是电红了她身上的皮肤。
她的身体素质被灵泉水改造了，那崽崽们呢？

第50章：带着崽崽们逛黑市
如果崽崽们的身体素质也好了，那他们将来的潜力更大！
朱宗摊主就站在旁边，笑看着容瑶安抚两只崽崽。
容瑶牵着崽崽们，朝着朱宗摊主走去，“朱宗，多谢你刚刚帮我照顾崽崽。”
朱宗连忙摇手，“哪里的话，大妹子，这是我应该做的。”
不管袁家日后会怎么样，现在事情已经平息，容瑶带着崽崽们回到了街尾收拾摊位。
街尾的摊位受损最严重的就是容瑶的摊位和朱宗的摊位。
周围其他的摊位还好，但也受了不大不小的损失。
容瑶将从袁家那里要来的铜币按照损失赔偿给周围的摊主们。
最后就剩下朱宗的摊位，幸好他卖的是草鞋，摊位虽然乱了，在混乱的时候也丢失了好几双鞋子，但好歹有些鞋子捡回来擦干净还好好的，与容瑶比起来，他的损失不算大。
可这件事毕竟是连累了朱宗，容瑶按照他摊位上丢失的鞋子赔了他铜币。
朱宗推辞了好一会儿也没推辞的过，容瑶坚持要给，若是再拒绝就是拿乔了。
今日带来黑市的烤鸡烤兔卖了大半，剩下的被袁家的人糟蹋了，容瑶收拾了摊位，发现带来的兔皮鸡毛都没卖。
经历了刚刚那件事，她也没了摆摊的心情。
看了眼旁边朱宗的摊位，容瑶道：“朱宗大哥，你今天还摆摊吗？”
朱宗点头，有些赧然，“大妹子，你也知道我靠卖草鞋糊口，卖多少赚多少，黑市五天才一次，不摆到散市我是不会回去的。”
容瑶点点头，将自己背篓的兔皮和鸡毛给朱宗看，“我要带着崽崽们回去了，但还有些兔皮和鸡毛没卖，不知道能不能寄放在你的摊位卖，卖的铜币我们两一人一半，下次黑市给我就行。”
朱宗接过来一看，容瑶背篓里的这些兔皮和野鸡毛都是上好的，兔皮被容瑶初步处理过，蓬松柔软，根本就不需要二次处理就能使用。
能在黑市上做这么久的生意，朱宗也不是傻的，他不但不傻，反而在做生意上颇有灵性。现在已经是秋天，还有两个月就到冬季了。
冬季寒冷，就算兽人们皮糙肉厚，草鞋也满足不了保暖需求。
容瑶的这些兔皮恰好可以用来做草鞋，增加保暖性，鸡毛可以做为装饰品，肯定会受雌性兽人们的喜欢。
这么一想，朱宗就道：“大妹子，这些兔毛鸡毛直接卖给我吧，我拿回去做草鞋，你说个价格，不够的话，下次黑市的时候我再补上。”
容瑶觉得朱宗还是挺有商业头脑的，这些兔皮鸡毛做鞋子正合适。
朱宗今天帮了大忙，这些兔皮和鸡毛对她来说没什么大用，那就直接赠予朱宗。
“既然这样，那这些兔皮鸡毛就送给朱宗大哥。”容瑶将背篓里的东西取出来放到朱宗的背篓里。
朱宗连忙推拒，“这怎么行，我怎么能占大妹子的便宜！一定要给铜币的！你要是不收，我都不敢用了。”
容瑶笑起来，“不然这样，朱宗大哥做鞋的时候给我留四双，下次黑市我来拿，你如果再推辞，那就不把我当朋友了。”
容瑶这么一说，朱宗这才答应下来，“那这次我可是占了大妹子的大便宜了。”
容瑶和朱宗打了一声招呼，又和附近的摊主们告别，拉着两只崽崽离开。
这次容瑶带了二十只烤兔十只烤鸡到黑市上卖，如果全部卖完，可以赚一百四十枚铜币，加上兔毛和鸡毛，大约能收入一百八十枚铜币左右。
之前卖烤兔烤鸡已经收了一百枚铜币，再加上袁家赔偿剩下的铜币一百枚，现在容瑶身上一共有两百枚铜币，足足沉甸甸的一小袋。
不管是原主还是穿到了这个世界的容瑶还是第一次拥有这么多的铜币。
当容瑶将这个消息告诉两只崽崽时，两只崽崽也吃惊地瞪大了眼，他们长这么大，还没见过这么多铜币。
赚了铜币就是要花的，容瑶带着崽崽先去黑市的摊位上订修房顶的材料，卖修房顶材料的是一家牛族的兄弟，一共花了三十个铜币，不但包料儿还包工。定钱先给了两枚铜币，剩下的等修好屋顶一起给就行，只是今天来不及了，要等两天后。
时间还早，还没到中午，两小只好不容易跟着她来一次黑市，他们又赚了铜币，容瑶就想着带他们在黑市上好好转转。
于是，用了一个小时，容瑶带两只崽崽将黑市上的东西买了一遍。
其中有大米、面粉、兽人世界里特有的各种调料，两块不小的麻布，回去了不管是做床单还是给崽崽们做衣服鞋都能用，至于好些的兽皮毯子和过冬兽皮衣服都太贵了，容瑶暂时还买不起。
两小只还是第一次逛黑市，更是第一次在黑市上买这么多东西，他们已经很满足了。
容瑶给两人一人买了一杯甜水，是兽人世界里一种植物的液体浸泡出来的，味道有些像椰子水和糖水，很受兽人崽崽们的喜欢。
宣靖喝了一口，立马小声的道：“这个什么甜水，没有你做的汤好喝。”
宣翰也道：“的确不怎么样，我们还是回去喝你做的山鸡汤吧，下次不用买了，浪费铜币。”
就这么一竹杯的甜水就要一个铜币，那卖甜水的狐族老奶奶也太黑了，而这个女人还傻不愣登的买了三杯，还有一杯要带回去给小星星。
也就是在现在，这要是放在以前，容瑶还没出现的时候，两只崽崽喝到这样的甜水怕是会认为这是山珍海味。
容瑶借着宣翰的竹杯尝了一口，味道确实不怎么样。
不管是口感还是味道，都与现代世界里那些五花八门的饮料饮品差远了。
想到空间里还存着好些饮料，有可乐、雪碧、牛奶、奶茶……等有机会，一定要拿一些出来给崽崽们尝尝。
既然她现在是崽崽们的亲娘了，那一定要让崽崽们的日子过好，不说堪比现代的那些小孩，肯定要比兽人世界里的崽崽好一大截！
这么“大手大脚”的花了一通，容瑶手中还剩下一百三十三枚铜币。其中有二十八枚是要付给修房子的牛族兽人，实际上她还有一百零五枚铜币。
一百多枚铜币放在身上重又不安全，于是容瑶带着崽崽们去黑市上专门换铜币的地方用一百枚铜币换了一枚银币。
拉着崽崽满载而归，等回到家附近，已经过了中午。
刚到门口就见两个熟悉的身影在院子门口坐着。

第51章：嘎嘎香
一老一少的马族身影，不是上次在路上救的骥山和骥果还能是谁。
容瑶没想到这爷孙两居然找到了家里，她拉着两只崽崽快步走过去。
这时坐在院子外的骥山骥果也看到了容瑶，两人脸上满是惊喜，而后快速迎了过来。
“您老怎么来了。”容瑶连忙扶住年迈的骥山，而后将祖孙两人往院子里带。
骥山乐呵呵的道：“要不是闺女你之前在路上救了我们，我们一家三口就活不了了，说好了要上门道谢，可不能失信。”
旁边骥果也跟着道：“姐姐，谢谢你上次伸出援手，我奶奶身体好多了，已经能下床走动了。”
容瑶摸了摸骥果的头，许是这马族的小姑娘这几天没挨饿，脸色都比她上一次见到好了许多，连人都开朗了起来。
“那就好，记得要多让你奶奶养一养，以后才不会留下病症。”
骥果用力点头，“放心吧，姐姐，现在我可以和爷爷一起去黑市卖草料，奶奶能在家里歇着。”
跟在容瑶身后两只崽崽互相看了一眼，两人眼中有惊讶也有防备。
惊讶的是，这对祖孙说的不像是假话，那上次这个女人去黑市回来的路上，耽搁了时间，真的是去救人了！
防备的是，这一老一少再来当真是好心感谢的？会不会是来打秋风？
两只崽崽从生下来就过的苦日子，见惯了人情冷暖，在容瑶没来之前感受到的一直是这个世界的恶意，导致他们见到了陌生人就忍不住把人往最坏的地方想。
容瑶招手叫来两只崽崽，给骥山骥果介绍，“这是我的两只崽，大的叫宣靖小的叫宣翰。”
骥果有些吃惊，她没想到容瑶这么年轻竟然已经有崽崽了。
她比崽崽们大六岁，已经是个极为懂事的小姑娘，容瑶姐姐的两只崽长相精致，睁着大眼睛看着她，脸蛋鼓鼓的，像是两只可爱的团子，但样貌却与容瑶姐姐不像，不过能有这种长相，崽崽们的爹爹肯定英俊非凡。
院子里的房间一间被萧墨寒占着，现在还不知道他的情况怎么样，不好带骥山骥果祖孙进去，剩下一间还是破的，于是容瑶只能带着他们坐到了院子里的大树下。
那里被她放了几只竹凳和一张竹桌。
骥山带着孙女没来之前，还以为容瑶至少是出自殷实之家，至少上次旧他们一家的时候，容瑶穿的干净整洁，为人处世都让人感觉舒服，临走时还拿出了大米解他们一时之难。
可今日带着孙女辗转寻来，看到的却是稻花村最外层地理位置最差的院子。
院子看起来整洁，可细看之下却破旧，有一间房的房顶都坏了。
谁家房顶坏了不修，如果一直拖着那肯定不是不想修，而是没钱修……所以才暂时放着的，这几日晚上又时不时的下雨，漏雨的屋子骥山也住过，着实是不好过。
这么一看，容瑶家里的条件还不如骥山一家呢。
就这样，容瑶还愿意帮助他一家老小，这叫骥山更加的感动。
容瑶放下背篓，给祖孙两倒了温水，骥山连忙推拒，“不用了闺女，今天就是来亲自登门道谢，家里没什么好东西，我们祖孙拉了些柴来，希望不要嫌弃。”
容瑶哪里会嫌弃骥山拉来柴火，她笑道：“最近天气不好，我正愁没有柴火用，您就送来了。”
听到容瑶需要这些柴火，骥山祖孙很高兴。
骥山又从怀里掏出了一个粗布小包裹放在竹桌上，“闺女，这是谢礼，是我们马族祖上传下来的东西，传到我这，我也不知道有什么用，不过外形倒是好看，你们闺女家应该喜欢。”
容瑶小心接过，打开包着的粗布，里面是一个有些年代的木质小盒子，木盒上各种划痕，昭示着它的岁月痕迹。
打开木盒，里面放着一个小小的马形木雕，只巴掌大小，这只马形木雕肥肥的，看着很是憨厚可爱，确实是女孩子们会喜欢的。
除了这东西有些年头外，其他看起来都很普通，所以容瑶没有拒绝骥山的谢礼。
这会儿刚过了午后，这祖孙两怕是大早上就出发了，到这会儿肯定还没吃饭，再从这里回燕山村，至少还要一个半小时，空着肚子可扛不住。
容瑶留祖孙两吃饭。
骥山原本不想留，可看到容瑶的院子篱笆时间都长了没有修整，干脆带着骥果帮容瑶修整院子的篱笆。
骥山看到容瑶还有崽崽要养，叮嘱道：“随便弄些什么吃都行，千万不要抛费了。”
容瑶道：“好，您老放心吧！”
老少两人歇不住，借着这点工夫开始帮容瑶修整篱笆，骥果小小一个人把篱笆周围的杂草都清理了，骥山又将带来的柴火给容瑶整整齐齐码在灶台边。
两小只瞧着骥果帮他们家干活，看了片刻，还是没忍住过去帮忙。
正在做饭的容瑶瞧着两只崽崽的动作，嘴角扬了起来，崽崽还是要多与骥果这样的孩子接触，这样才能淡化他们偏激的想法。
骥果懂事又有耐心，从小身边的玩伴都有兄弟姐妹，就她是爷爷奶奶带大，家里永远她一个人，她很期待自己有个弟弟或者妹妹，如今带着两小只，就更耐心了，将自己觉得有用的技能都交给两只崽崽。
两只崽崽脸上虽然对骥果教的微末技能很不屑，但是心里却学的很认真。
还是第一次，有年少的兽人对他们这么耐心……
好似那个女人留这对祖孙吃顿饭也没什么……
这期间，萧墨寒并未从房间里出来，容瑶也由着他，这会儿，她可没时间和萧墨寒闹脾气。
容瑶手脚麻利，很快就蒸了一锅米饭，菜色简单，吃的是炖排骨，炖排骨里放了好些菌菇和野菜。
这样一起炖出来，配菜吸收了排骨的汤汁，要比排骨还要好吃。
一人来上一碗米饭，再浇上一大勺红烧排骨和炖菜，嘎嘎香，一碗饭很快就能吃完。
萧墨寒在房间里闻到炖排骨的香味终于有些坐不住了……

第52章：这个毒妇的秘密越来越多了
白天喝了容瑶专门留下的灵泉水泡的茶，萧墨寒体内的血脉狂化不至于让他痛苦到昏迷，但是做其他事情的力气他也没有。
只能偶尔下床走动一二，顺便照顾一下还在蛋里的小星星。
骥山带着孙女骥果来到他们家附近的时候，萧墨寒就已经知道了，他一直在房间窗户边暗中观察这对祖孙，见他们到了院门口并没有进来，只是安静等在院门附近，也懒得管。
只是没想到这对祖孙就是容瑶之前救的人。
之前还以为那个毒妇说的是假话，谁知道居然是真的，还找上了门。
萧墨寒穿戴好，对床上的小星星低声交代两声，让她乖乖待在房间里，一会儿给她送吃的进来，毕竟外面的这对祖孙他不知道身份底细，还是不要将小星星露出去让人看到的好。
容瑶刚把饭菜盛好上桌，萧墨寒就从房间里走了出来。
两只崽崽连忙高兴的叫爹爹。
容瑶却微微蹙了蹙眉，显然没想到萧墨寒这个时候会出面。
看到萧墨寒后，骥山骥果祖孙两微微惊讶，他们以为容瑶是一个人带着崽崽，哪里想到房间里还有个男性兽人。
也不知道容瑶家里是怎么回事，祖孙两不敢多说什么，与萧墨寒打了招呼，就被容瑶安排坐到了桌边。
萧墨寒此时也坐了下来，还主动与骥山搭讪，容瑶不好损了崽崽们的面子，顺手给萧墨寒也盛了一碗。
一顿饭吃下来，骥山一家的事已经被萧墨寒摸盘的差不多了，而萧墨寒也用受伤的理由来搪塞了骥山。
饶是容瑶做的饭确实好吃，但骥山骥果也不好意思再要一碗。
祖孙两吃完与容瑶打了招呼就离开了。
容瑶没多想，萧墨寒却站在门口死死盯着骥山骥果祖孙两的背影，深邃的眼神里带着一股让人琢磨不透的光芒。
容瑶只觉得今天的萧墨寒有些奇怪，骥山一家只是普通的兽人，条件也不好，为什么萧墨寒对他们好似很有兴趣，拐着弯打探骥山一家的事。
结果得出的结论就是骥山一家与别的普通兽人家庭没什么不同。
甚至因为骥果的父亲早逝，他们家的条件比普通兽人家还要艰难。
容瑶懒得管他，盛了满满一碗去房间里陪着小星星吃饭。
院子里只剩下萧墨寒和两只崽崽，宣靖正帮容瑶整理洗好的碗筷，宣翰在哥哥身边正摆弄着一个什么玩具。
萧墨寒坐到两只崽崽的身边，询问宣靖宣翰早上去黑市的事情。
宣靖宣翰一直对爹爹很信任，所以毫无保留的将黑市上容瑶与袁家袁麒比武的事告诉了萧墨寒。
萧墨寒：……
他都要怀疑他与那个毒妇和崽崽们不在一个世界了，那个毒妇带着崽崽们去了一趟黑市居然惹了这么大的麻烦。
袁麒是袁家孙辈里天赋最好的后代，以后他还会去聚集地绽放光彩，成为聚集地小有名气的统领，让袁家在稻花村愈发的势大。
就是这样的袁麒居然在黑市的比武台上输了？而且还是输给这个毒妇？
怎么可能？
萧墨寒揉了揉额头，有些不敢置信的再问了一遍崽崽，“袁家的袁麒是有特殊能力的，他当真输给了那个女人？你们没看错？”
宣靖歪了歪头，“我和弟弟就在比武台下面，袁麒的特殊异能是雷电，最后他把他自己劈晕了，她自然就赢了比武。”
萧墨寒：……
怎么觉得崽崽们说的越来越奇怪了，袁家嫡系的特殊能力是雷电没错，可袁麒怎么会被自己的雷电伤到，反而这个毒妇没事？
若是两人都被雷电劈中，不是应该两人都被伤到？
崽崽们年纪还小，懂的不多，萧墨寒可不是那么好骗的。
怎么觉得重生回来后，这个毒妇的秘密越来越多了。
忽然，萧墨寒的视线落在了宣翰的手上，他眼神一怔，死死盯着宣翰手中的那个东西。
宣翰感受到爹爹的目光，奇怪道：“爹爹，怎么了？”
萧墨寒回神，控制着自己心绪，“宣翰，你手里的东西是哪里来的？”
宣翰扬了扬手中马匹形状的雕塑，“爹爹，你说这个吗？”
萧墨寒颔首。
“是刚刚骥山爷爷带来的，他把这个送给那个女人当谢礼，那个女人就给我和哥哥当玩具。”
这马匹雕塑胖乎乎的，很是可爱，而且打磨的很光滑，很适合给崽崽们做玩具。
这还是宣靖宣翰得到的第一个玩具，两人都很珍惜。
玩……玩具？
如果两小只知道这木马里藏着的是什么，怕是就不会这么想了！
那个毒妇估计也不知道这胖墩墩的木雕马里是什么，才会将木马随意给崽崽们当玩具。
只是，这一世，这个东西怎么会辗转到了崽崽们手里，上一世可不是这样。
萧墨寒深邃的眼神微闪，思绪慢慢飘远。
前世的这个时候，容家的容锦身边经常带着一个马族的小女孩，那小女孩他远远的见过一次，与今日来的骥果长的很相似。
不知道容锦是如何认识这个马族小女孩的，众人都传容锦对她很好，好的犹如亲姐妹，每次做衣裳都要做两套，一套自己穿，一套给这个马族小女孩。
后来萧云泽突然得到了一种上古的进阶秘药，却只有一粒。
他拿回去告知父母的时候，他恰好路过偷听到了，他亲眼看到萧云泽掰开了这只胖胖的木雕马，而后从里面取了一粒褐色的药丸出来。
萧云泽本来离进阶还有三五年，可自从服用下了这粒药丸，第二个月就进阶化龙，实力暴涨，他在家族中被萧云泽打压。
萧云泽为了自己的利益，将他逐出家族，打成重伤，并且折断他刚生出的蛟角，让他永远也无法化龙，只能走自损的修炼路子，这种修炼路子邪性且不完整，到后期力量越强大，身体的反噬就越多，直到最后自毁……
听崽崽们说，这木雕马是骥山骥果祖孙赠予那个毒妇的，那也就是说着木雕马原本是骥果一家的，难道上一世容锦也是从骥果一家那里拿到的？
怪不得当时容锦对骥果那么好。
而且骥果的父亲根本没死……

第53章：有点可怕的崽崽们
宣靖宣翰很快就发现了萧墨寒阴沉的表情。
两只崽崽想到爹爹比他们更不喜欢那个女人，顿时心中了然。
爹爹怕是看到他们玩那个女人给他们的玩具，所以生气了。
到现在为止，爹爹好似不想他们与那个女人太接近……
可那个女人好像真的在改好了，至少这段时间，他们不讨厌她了。
但这些话这个时候崽崽们也不敢在爹爹面前说。
萧墨寒突然对宣靖宣翰道：“这木雕马是骥果一家的谢礼，是别人的一片心意，既然这样，还是好好放起来的好。你们想玩什么玩具，爹爹明天就给你们雕刻，保准比这木雕马还要好看还要帅气。”
“真的？”宣靖宣翰惊喜道。
长这么大，爹爹还从未给他们做过玩具呢！能有一件爹爹亲手做的玩具，还比这木雕马好看的，他们自然也不会稀罕这木雕马了。
“当然，爹爹何曾骗过你们。”萧墨寒温柔对两只崽崽道。
顿时，宣靖宣翰欢呼起来。
萧墨寒扫了眼宣翰手里的木雕马，要是上一世，他怕是要用尽手段得到木雕马里的那枚药丸，实际上他也是那么做的。可经历过那么多，他明白，一切外物都是虚的，只有他自身的突破和修炼才是实打实的，是根基最好最稳固的。
现在木雕马里的晋级古药已经对他没了吸引力。
所以即便是看到，萧墨寒也从未想过从儿子手中抢过来，占为己有，他宁愿这木雕马只是儿子手中的玩具。
不过有心人太多了，他还是希望崽崽们不要将这个东西拿出来，少碰一些的好，所以才有了他与崽崽们的这番对话。
容瑶喂完了小星星，从房间里出来，就看到了萧墨寒与两只崽崽在说话，而后看到萧墨寒站起身，回了房间，一个招呼都不与她打。
容瑶有些生气，吃了她的喝了她的，居然一个谢字都不说，就他这样，要不是崽崽们的爹，早就被她请出家门了。
容瑶决定晚上做饭不做萧墨寒那一顿！
刚这么想完，两只崽崽就跑了过来，宣翰将手中的木雕马递给容瑶，“你……你把这个木雕马收起来吧。”
容瑶微微惊讶，她把木雕马给两只崽的时候，他们明显很喜欢，怎么现在又让她收起来？
“怎么了？是不喜欢了吗？”容瑶温声问。
宣靖宣翰连忙摇摇头，宣翰道：“爹爹说了，这是别人的谢礼，我们用来当玩具不好。爹爹说明天给我们亲自雕刻玩具。”
又是萧墨寒！
这厮估莫着就是不想她与崽崽们太亲近，所以编的这个理由忽悠崽崽们。
但这个时候，她却不好当着崽崽们的面拆穿他。
既然崽崽们这么懂礼貌，她就将木雕马收了起来，摸了摸崽崽们的头，“那明天我们一起看看你爹爹的手艺。”
宣靖宣翰立马用力点头。
爹爹什么都会，一定雕刻的比刚刚的木雕马更帅更好看！
容瑶却扯了扯嘴角，萧墨寒的手艺她不知道怎么样，可要是雕的乱七八糟，可就要丢脸了。
吃过饭，容瑶收拾买回来的东西，宣靖却一个人去了院子大树下蹲马步。
宣翰坐在一旁，一边陪哥哥，一边逗弄着树上掉下来的毛毛虫。
容瑶就在灶台旁，离两人不远，容瑶原本的视力就不错，到了这个世界，喝了灵泉水，现在不光是体力，五感也变得更加敏锐。
在她的这个角度，能清楚看到两只崽崽的动作。
宣靖绷着小脸，表情严肃，正在一丝不苟的扎马步，额头上已经浸出了一层细汗，明明有些撑不住了，却还是在咬牙坚持。
这是个骨子里就有毅力的崽儿。
宣翰却没有像哥哥一样，他不过是陪着哥哥蹲了会儿马步就坐到了旁边，只见他取了细细的树枝将树上的虫子挑下来，而后堵住虫子们的去路，最后残忍的将虫子截成了两段……而他脸上却露出了笑容……
好像撵断的不是一只虫子，像是之前欺负过他们的那些人。
容瑶眉头微蹙，想起原书中对崽崽们的描述。
大反派有两个儿子，大儿子冷血，二儿子残忍。
有一次，二儿子宣翰带着手下直接屠戮了一处聚集地，被杀的兽人连尸体都不完整，好些族群的尸首被吊在聚集地的城墙上，曝尸月余！
萧宣翰不但残害普通兽人，对兽人磁性更是残暴，那些被小头目们送给宣翰的雌性兽人通常活不过半年。
容瑶实在是难以想象，现在如此可爱的崽崽们以后会变成那个样子。
宣靖暂时还好，宣翰却要着重关注了。
崽崽们还回来的木雕马被容瑶重新放入了那只古朴的木盒中，放进了空间。
她不知道的是，木盒一接触空间，就飘在了空间当中。
那只木雕马从木盒里飘了出来，悬浮在灵泉水的上方。
而后不断的从木雕马里散发出金色的光芒被灵泉水吸收，直到木雕马失去了光滑的色泽，变得与古朴的木盒一般黯淡和痕迹斑斑。
最后木雕马又回到了木盒当中，静静躺在了空间不起眼的角落里。
灵泉水吸收了木雕马里古药的药力，变得更加清澈甘甜。
小小的水潭波光粼粼，外面却看不出任何变化。
今晚容瑶有些兴奋。
一旦到零点，就是她空间签到第七天的日子。
一想到第七天的签到礼物是种植空间，她就满心期待。
一旦有了种植空间，那么什么都可以自己种，她之前签到空间送了一部分种子，有水稻麦子各种蔬菜瓜果。
这些都种下去，以后想吃什么都可以在空间里取，多方便！还能第一时间吃到最新鲜的！
想到整个空间里都是一望无际的果林和成熟的各色作物，容瑶就忍不住心情好起来。
晚上，容瑶进房间还没躺下多久，萧墨寒就悄悄起身去了院子。
容瑶装作没听见，正好今晚萧墨寒不在，省得他怀疑什么。
好不容易熬到了凌晨刚过，容瑶立马用意识沉入空间。
一进空间，容瑶就看到第七天的签到按钮亮了起来，可以触碰了！

第54章：好感度不足不能种植
她用意识触碰那个被白色雾气围绕的签到按钮。
轻轻一碰，七天连签的按钮上变成了一个钩状的符号，而后整个空间再次被白色雾气笼罩。
片刻，白色雾气慢慢散开，空间大变样！
原本这只是一个可以储物的空间，大小和普通十几平米的房间差不多。
后来空间里有了一眼灵泉水，周围围绕的白色雾气里隐约有一堵墙挡着，但是面积好似比之前大了一些。
现在空间变得更大了！
空间里的一面墙雾气消散，往后退了好些，入眼是一个小小的篱笆院。
篱笆院里有一块一亩左右的农田，农田旁就是原来空间里的灵泉水，此刻有了农田，灵泉水能占据的地方更大了。
不知道是不是容瑶的错觉，总觉得那一眼灵泉水好似更活跃了一些。
空间里原来四面墙的白色雾气现在全部扩散，围绕在她原来的这方空间和篱笆院周围。
容瑶看着眼前的变化，惊讶地不敢眨眼。
看了一圈，她朝着不远处的农田走去。
农田虽然不大，与她想象中的几十上百亩有很大差距，但能在空间里有一块地，容瑶已经满足了。
伸手触碰了农田里的土壤，这土壤发黑，像是现代东北最肥沃的黑土地，一亩的农田已经翻好，好似就等着种东西了。
有这么好的地，种出的作物质量一定不会差。
容瑶兴致一下子就来了。
她连忙翻找出各色种子。
站在农田边，容瑶已经开始规划起来。
首先分出五分之一种各种蔬菜，这些种子她在现代的时候都有存在空间一些。
剩下五分之四，一半种水稻一半种小麦，农田周边角角落落的地方还能种一些西瓜和果树。
如果空间里作物生长的快，她和崽崽们很快就能有新鲜的蔬菜和水果吃了，大米和小麦也能囤很多。
这么美滋滋的想着，容瑶已经拎了种子准备去农田里种植。
将各色种子都倒出来一点，先种不需要处理的种子，刚将一些青菜种子和萝卜种子撒入泥土，容瑶脑海里就收到了一句机械提示音。
“好感度不足，不能种植。”
容瑶：……
什么鬼？
什么好感度？她种个地还需要好感度吗？
容瑶还以为自己幻听了，继续洒了土豆番茄的种子……
结果又听到两声一样的“好感度不足，不能种植”的提示。
第一次还能说是幻听，可接二连三的听到这样的提示，那只能说明它是真实存在的。
容瑶连忙收起种子，四处观察起这块篱笆圈起来的农田。
结果在灵泉水上方的白色雾气里发现了一个好感进度条——一个粉红色爱心。
目前那颗粉红色爱心只填满了底部一点点，大约只有整颗爱心的十分之一都不到。
容瑶嘴角抽了抽，她这好感度就这么低？
关键是这是什么好感度？是她对别人的，还是别人的对她的？如果是别人对她的，那这个人是谁？
只有一个粉色爱心，什么都没有，其他的都需要容瑶去探索。
容瑶无奈，既然如此，那只能先放着。
想在兽世世界里种田可没那么容易，这里天气恶劣，夏热冬冷，就算已经进入了天气最为平和的秋季，也不时暴雨狂风，这样的天气根本就不适合蔬菜瓜果的成长。许多兽人种植的稻子和小麦，经常因为一场雨一场风就毁了，所以兽人世界里食物种类才这么少，又这么贵。
在这种情况下，将这么一块肥沃的土地放在这里，什么都不种，容瑶怎么能甘心。
好感度虽然低，但也不是一点都没有。
她决定把她有的种子全部拿出来一样样试！
忙活了半个小时，容瑶终于找到了一样可以种植的作物，就是最为普通的水稻。
她将种子洒进农田里的时候终于没有再收到好感度不足的提示。
容瑶终于松了口气，看来目前这一亩地只能种植水稻。
按照常规的水稻种植方法，是需要先育苗的，然后再移栽，而且需要的是水田。
但这是空间，想把这一亩田地现在立马变成水田，显然不可能，容瑶只能暂时先育苗，然后移栽，能不能长好，只能过几天再看了。
索性意识操作要比身体操作简单的多，只用了一个多小时，容瑶就把育苗的稻种洒进田里，在洒之前，稻种用灵泉水泡了半个小时，洒过之后，又用灵泉水浇了一遍。
种植的手法粗糙，不知道过两天能不能发出小苗来。
之前洒下去的种子，容瑶没有完全收起来，留了一小部分，准备过几天进来看看是不是真的没有效果。
万一能发芽呢？
弄完这些，容瑶才把意识从空间里退了出来。
这会儿离凌晨已经过了三个小时，到下半夜三点多了。
容瑶朝着床铺最外面看了一眼，只见最外层的床铺仍然空空如也，显然萧墨寒根本没回来过。
容瑶正打算抓紧时间补个觉，突然一道闪电的光芒照射进房间，随后就是一声炸响的雷声。
没多久雨水就哗啦啦下了下来。
秋季多雨又阴湿，一场雨下下来，温度立马降了好几度。
秋季的雨不像是夏天那样短暂，而是绵长湿冷，一下就有可能下上一夜。
虽然这雨没有那天晚上大，可伴着雷声雨声容瑶也睡不着了。
想到萧墨寒这个时候还一个人在外面，加上他还在血脉狂化期，不知道会遇到什么问题。
万一整个人昏迷倒在院子里，明天被崽崽们发现了，倒霉的还是她，到时候照顾他需要费更大的力气。
那还不如现在就把人叫回来，避免淋雨生病。
这么一想，容瑶在心里将萧墨寒骂了个千百遍，但还是从床上起身，穿好衣裳，取了旁边的油纸伞出门。
萧墨寒正坐在院子里抬头看着一弯清冷的上弦月，哪里想到一片乌云遮住了月亮，就下起了冷进骨子里的秋雨……
院子除了廊檐，压根就没有遮雨的地方，可他又不想去廊檐下引起动静，将崽崽们吵醒，更是不想在这个时候进屋，被容瑶的气息味道俘虏。
他只能走到院子里唯一的那棵大树下，借着大树躲点雨水。
于是，容瑶刚打开门，就见到落汤鸡一般的萧墨寒在雷雨天站在大树下找死……

第55章：说你胖你还喘上了！
容瑶站在门口廊檐下盯着萧墨寒瘦削的背影看了片刻，随后眉头蹙起，撑开伞气呼呼的朝着萧墨寒的方向走去。
要是小雨，在大树下躲雨还是能有些作用的，可现在下的是大雨，雨水淋湿了树叶，随后又顺着树叶滴落下来。大树外下着大雨，大树里面的雨也没小到哪里去。
雨水早就淋湿了他的衣裳，连长发都已经湿透，贴在头皮和脸上。
阴冷的潮气通过湿衣钻入身体，激发出了他的高热。
看似这会儿雨水的湿冷能抵御身体里的高热，可等雨水过了，等待他的就是更凶猛的高烧和身体的反噬。
身体这会儿又烫又热，让萧墨寒的反应有点迟钝，直到一把雨伞撑在了他的头顶，挡住了淅淅沥沥滴落下来的雨水，他才有些缓慢的反应过来。
他整个人微微一怔，而后慢慢回头看去，只见握着伞的人居然是那个毒妇。
顿时，萧墨寒的眉心就拧了起来，那团火红色的火焰纹好似也红艳了起来。
薄唇微微抿了抿，背在身后的修长手指却紧攥着。
他冷声道：“你怎么来了。”
容瑶当真想对着他翻了个白眼，要不是怕崽崽们明日伤心，她才不来吃这个瘪。
“我知道你不想和我住一间房，熬过这两天，隔壁的房子修好，我就搬过去，你先忍忍吧。”
萧墨寒嘴角抿地更紧，俊美的脸庞愈发冷硬，他低沉道：“还算你有自知之明。”
容瑶：……
说你胖你还喘上了！
心里就算是真这么想的，当着别人的面将心里话就这么说出来真的好吗？
就算是拥有天妒人羡的样貌，只要有这张嘴，就算是在现代也找不到老婆，活该最后成了大反派！
容瑶被萧墨寒气的一把将伞塞到了他的手里，然后转身就要往房间的方向跑。
她就是闲的，不应该出来管萧墨寒的闲事，应该让雨水把他淋死。
阴影中的萧墨寒过了嘴瘾后，心情一阵舒畅，可突然一阵风从容瑶的方向吹来，瞬间将容瑶的身上吸引他的气息吹向他。
被容瑶气息直面侵袭的萧墨寒瞬间浑身一僵。
他若是没有淋雨，身体还有余力对抗容瑶身上气息的俘虏，可狂暴的天气已经事先削弱了他仅有的抵抗力，身体处于虚弱状态，现在在被容瑶的气息和味道“攻击”，他犹如失去武器的士兵，只能被乖乖俘虏，一点反抗之力都没有。
再加上两人正处于大树下，大树起到了一部分遮挡的作用，容瑶又是无意中站在了上风口，导致萧墨寒被“打”个措手不及。
一旦身体被本能控制，萧墨寒的意识就不再有作用，也失去了身体的掌控权。
背对着他准备离开的容瑶还没发现萧墨寒的变化，她正要踏出脚步离开，腰间突然多出了一双强壮有力的手臂，而后一个滚烫的雄性身躯就贴了上来。
萧墨寒很高，虽然看起来瘦，其实脱了衣服腰部劲窄，肌肉线条完美，是那种穿衣显瘦脱衣有肉的身材。
此刻，从身后抱住容瑶，几乎将容瑶整个人都包裹在了他宽阔的怀中。
他激烈的心跳容瑶都能听见！
正要离开却被萧墨寒抱个正着的容瑶：……
萧墨寒是不是有病！刚刚他明明满脸嫌弃，恨不得都不与她说话，怎么现在又死皮赖脸的贴过来！
容瑶脸色顿时涨红，她恼怒道：“萧墨寒，放手！”
她这句话说出来，萧墨寒不但没有放手，还身子前倾，将她抱地更紧了，容瑶塞进萧墨寒怀里的油纸伞早就掉落在了地上，沾满了雨水。
萧墨寒忽然低头，在容瑶的发丝里嗅了一下，而后满足的叹息一声，容瑶的气息和味道已经彻底占据了他的思想和身体。
他低头，微凉的薄唇一下子亲吻在容瑶的后脖颈上……
容瑶哪里会想到平日里高冷的恨不得能离她十丈距离的萧墨寒，会忽然对她做这些动作。
当那凉凉的唇接触到她后颈细腻的皮肤时，容瑶整个身体都跟着一麻。
原来就已经涨红的脸瞬间铺满红霞！
慌乱间，容瑶用巧劲在萧墨寒的怀里一个转身，这刻两人面对面，借着闪电的光芒容瑶也看清楚了萧墨寒的表情。
他原本深邃的双眸迷蒙着，像是勾人的男狐狸，冷俊的脸庞多了一丝邪魅。
好似发现了容瑶抬头看向他，他唇角微勾，伸手就要触碰容瑶柔润的唇瓣。
容瑶拧眉，冷喝萧墨寒：“萧墨寒，你怎么了，醒醒！你再这样，我不客气了！”
萧墨寒一手揽着容瑶纤细的腰肢，一手触碰容瑶的脸蛋和唇瓣，还用力在容瑶的唇瓣上按了按，“你能怎么对我不客气？”
说完，竟然毫不犹豫的对着容瑶唇瓣吻了下来。
容瑶：……
这一刻，容瑶感觉萧墨寒像是完全变了一个人。
唇瓣相接的那刻，容瑶踮起脚，在萧墨寒身后偷偷抬起手，迅速地一个手刀落在了萧墨寒的后脖颈。
在肆意啜取芬芳柔软的萧墨寒顿时整个人都瘫软了下去，压在了容瑶的身上。
紧绷着的容瑶这时才放松了身体。
扫了眼软趴趴靠在自己肩头的萧墨寒，容瑶眉头蹙了起来，萧墨寒到底是怎么回事？
难道他平时表现出来的冷淡都是骗她的？
不管怎样，先把萧墨寒弄进去再说。
容瑶刚动作，天空就又闪过一道闪电，容瑶连忙加快动作，再这么下去，两人很有可能被闪电劈中。
也不知道是不是经常喝灵泉水的缘故，容瑶觉得自己的力气明显比以前大了。
之前她拖萧墨寒回家的时候，还需要借助工具，可现在距离短点，她可以一个人背着萧墨寒回房间。
回了房间，两人身上都沾了泥土雨水。
为了不弄脏床铺，影响到崽崽们，容瑶干脆将萧墨寒和自己的外裳都脱了，这才扶着萧墨寒躺在床上。
把昏迷的萧墨寒摆弄好，容瑶松了口气，自己也顺势靠在床头休息。
折腾了这么一圈，又在空间里种了田，容瑶感觉身心都累极了，很快就睡了过去。
就在容瑶萧墨寒都睡着的时候，躺在最角落的小星星整颗蛋却晃动起来。

第56章：萧墨寒，你昨晚可不是这样的
像是小星星在蛋壳里做了什么噩梦一样，在害怕的发抖。
直到片刻后，小星星才安静下来。
次日，两只崽崽天刚亮就起床了，宣靖宣翰看到床上抱着娘亲睡觉的爹爹，互相看了一眼，都有些不解。
在他们面前的时候，爹爹总是说这个女人的不好，怎么晚上睡觉还搂的这么紧？
难道爹爹口是心非？
不管怎样，爹娘感情好对他们是一件好事。
两只崽崽嘴角微微扬起，轻手轻脚去院子里练功了。
一刻钟过后，宣翰打完了五禽戏，马步都不愿意多扎就走到一边坐了下来。
宣靖擦了额头渗出的汗水，小眉头蹙了蹙，走到弟弟身边询问，“宣翰，怎么了？才一会会，你怎么不练了？”
宣翰一双黑黝黝眼眸看了哥哥一眼，“再练有什么用，我们也不能兽化，顶多身体强壮一些，遇到真正的兽化强者一样都是炮灰。”
昨天那个女人在比武台上的表现虽然很亮眼，但那是袁麒太相信他的特殊能力，伤人不成反伤自己，如果他及时用兽化的身体，谁胜谁负还不一定。
哥哥这样再努力又怎么样，他们和别人的起点根本就不一样，别人的起点可能是他们永远达不到的终点。
了解了弟弟的想法，宣靖眉头蹙的更紧了，他道：“宣翰，你最近感觉到我们身体的变化了吗？”
宣翰不解的看向哥哥。
宣靖站起身，对弟弟道：“宣翰，来，打我一拳。”
宣翰知道哥哥并不是想受虐，他这么说是有原由的，于是按照哥哥说的，出手在哥哥的小胳膊上打了一拳。
宣翰这一小拳并没有留多少余地，要是按照平常，哥哥胳膊那块肯定被打红肿了。
宣靖撩起衣服，给弟弟看他被打的那一块。
纤细的小胳膊上仍然白白嫩嫩，一个红印子都没留下。
宣翰有些愕然的看向哥哥，“我刚刚使力了！”
宣翰又让哥哥打了他一下，哥哥一拳差点将他打趴下……宣翰无语的看了哥哥一眼，心想：我是你亲弟！下手这么狠！
宣靖根本不理宣翰幽怨的小眼神，直接问：“怎么样，是不是我的力气比以前大了？”
经哥哥这么一提醒，宣翰立即反应过来。
以前哥哥用尽全力的一拳都不可能将他打倒，现在力气确实比之前大了许多！
宣靖继续道：“我没有用全力，只用了五成。”
宣翰：……
他连忙把自己的袖子拉起来，发现自己的胳膊与刚刚哥哥的胳膊一样，什么痕迹都没留下，刚刚胳膊上那点被打的酸疼，现在也已消失。
宣靖直截了当道：“宣翰，我们的身体在变好。”他每天都坚持锻炼，练习那个女人教的五禽戏和基本马步等，所以感觉很明显。
第一次跟着那个女人出门，什么都不拿，出去检查了一遍陷阱，回来都累的浑身是汗，喘息不停。
可现在再出去一趟，就算是背着一个小背篓，回来的时候，背篓装地满满的，也没觉得累，他感觉他还能再跑一趟。
宣翰愣了愣，从刚刚发生的到哥哥说的话，他猛然间也有同样的感觉。
而且这些天，他们因为吃的好，他们兄弟两身上长了些肉，再也不像是之前一样浑身瘦的只剩下皮了，连动一下的力气都没有。
宣翰回头看了一眼房间的方向，抿了抿唇，“是……是她的功劳吗？”
宣靖拍了拍弟弟的胳膊，“她来了我们才改变的，不是吗？”
虽然不想承认，可哥哥说的都是事实，尽管她以前都不把他们当崽看，可现在的确是变了许多。
宣靖盯着弟弟，没再说什么，他心里知道，其实弟弟比自己更怨恨那个女人，弟弟觉得如果他们不是从那个女人肚子里出来的，起码还能成为正常的兽人，哪怕是像爹爹一样退化血脉的兽人，也比那个女人不能兽化的好。弟弟宁愿承受爹爹那样血脉狂化的痛苦。
可出生是不能选择的。
他们已经在慢慢变好了，宣靖相信，只要努力，他一定能变得更好！
宣靖将弟弟拉起来，让他和自己一起锻炼，这次宣翰没有再偷懒，跟着哥哥一起扎起了马步。
可宣翰的身体和耐力到底是不如哥哥宣靖的，在哥哥还没休息的时候，他率先支撑不住，停了下来。
宣靖看在眼里，这次他没再说什么。
容瑶是被热醒了，她睁开眼，两只崽崽已经出去了，一低头就看到了紧紧箍着自己腰间的那只大掌。
萧墨寒侧身从后面抱着容瑶，他的另一只胳膊还被容瑶枕在颈下，两人贴的严丝合缝，萧墨寒身上滚烫的男性气息顿时侵袭容瑶的感官，让她瞬间从迷蒙变得清醒。
怎么回事！两人昨晚明明是分开睡的，她睡在里面和小星星一起，两只崽崽睡在两人中间，怎么起来就成了这样……
不知道萧墨寒会不会又“发狂”，容瑶赶紧从他的怀里滚出来。
站在床边，她推了推还在睡的萧墨寒。
容瑶眉头蹙着，她今天倒要问问他怎么回事，明明对她嫌弃的不行，为什么又突然馋她身子！
萧墨寒因为容瑶的动作慢慢转醒。
意识一清醒，他首先觉得后脖颈又酸又疼，而后觉得脑袋好似要裂开了，疼痛难当。
他伸手揉了揉额角，这才发现那个毒妇竟然就站在他的身边。
一有这个发现，萧墨寒就闻到了容瑶身上的甜蜜味道。
他脸色一沉，神色一冷，立马以最快的速度往后退，直到缩到了墙角，与容瑶保持了最大的距离！
容瑶本来脸色就不好，见到萧墨寒这满脸冷沉，对她退避三舍的样子，脸色就更不好了。
她黑着脸，嗤笑了一声，“萧墨寒，我昨晚给你送伞的时候你可不是这样的！”
恨不得将她揉化在骨子里……
萧墨寒：……
记忆回笼，那些被容瑶气息控制时的记忆也回来了。
顿时，萧墨寒的脸色就黑了，恨不得将被控制的自己狠狠痛扁一顿。
他深邃的眸子从容瑶身上移开，好似都嫌弃的不想看容瑶一眼，嘴硬道：“会不会是你记错了？”

第57章：小星星的预警
容瑶：……他怎么好意思说出口的？
容瑶嗤笑了一声，转身背对萧墨寒，撩起长发，给他看她脖颈后的红痕，“我记错了，难道这个痕迹也会弄错？”
顿时，记忆冲入脑海，他好似还能回味起唇瓣落在那块细腻皮肤上的柔软温热的触感。
萧墨寒：……
虽然很想否认，但此刻他真的说不出口。
容瑶黛眉拧了拧，继续道：“萧墨寒，你到底是怎么回事？喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，你没必要像现在这样搞这些小动作！以前是我不对，我已经在尽量弥补，希望你自己也想清楚点。”
萧墨寒：……
他很想说，这根本不是他的错，是容瑶的气息控制了他，让他沉沦失去意识才做出来的。
可说到底做这些事情的就是他自己，这么说根本就说服不了人。
而且当初两人发生关系的时候，他对容瑶的气味是厌恶排斥的，如今又改口说她的气味对他有致命的吸引，这不是在自打脸。
更何况，他根本就说不出口，气味气息在兽人配偶之间虽然有重要的作用，但很少有雄性是真的会被雌性的气息支配的，它只是起到雄性雌性之间一个调节的作用。
如果真的到达了他这种程度，在长老们的眼里，那只能说他们是天生一对……
经历上一世，他对这个恶毒的女人只有厌恶憎恨，他怎么会真的与她在一起，甚至是喜欢她！
不可能！
萧墨寒的尊严和羞耻心压根就不允许他与容瑶说出真相。
所以容瑶说完后，他只是沉默，脸色也愈发的阴冷了。
容瑶顿时觉得这大反派是不是脑子有什么毛病，要不是看他长的好，她都想将他撵出去算了。
不但是个饭桶还是个锯嘴葫芦。
容瑶在心里长出一口气，打算等萧墨寒的血脉狂化期过了之后，与他商量，两人分开住。
到时候崽崽们想跟谁让崽崽们自己决定，不跟着她的崽崽，她会定期来看他们，不会让他们缺少母爱的。
萧墨寒既然讨厌她，那不如隔地远远的，大家井水不犯河水。
容瑶气地瞪了萧墨寒一眼，正准备出去，突然听到小星星害怕恓惶的声音，“娘亲娘亲，小星星好怕！”
容瑶还以为她刚刚与萧墨寒的对话把小星星吵醒了，她连忙过去，抱起小星星，安抚起来，“小星星别怕，娘亲就在你身边呢？怎么了？”
小星星感受到了娘亲的温度，心情也变得平缓下来，她整颗蛋在容瑶的怀里蹭了蹭，“娘亲，小星星做梦了，好害怕！”
容瑶微微蹙眉，小星星这段时间吃好喝好，又有她和萧墨寒在身边陪着，每天都高高兴兴的，就连蛋壳都比之前柔润许多，每天睡得着吃得香，从来没有做过噩梦，今天怎么会这样？
容瑶朝着萧墨寒的方向看了一眼。
显然萧墨寒也知道女儿最近的状态，俊脸上同样出现一抹不解。
容瑶抚了抚小星星的蛋壳，“小星星做什么梦了，与娘亲说说，说了就不害怕了。”
小星星糯糯了两声，“不……不记得了……”
容瑶顿时哭笑不得，“不记得了最好，今天娘亲给小星星做麦芽糖吃，吃了甜甜的麦芽糖就一点也不害怕难过了。”
小星星情绪不高的“嗯”了一声。
正当容瑶以为小星星真的只是做了个普通的噩梦时，小星星又道：“娘亲，小星星觉得有不好的事情要发生。”
小星星突然说的这句话顿时吸引了容瑶的注意，“小星星还有什么别的感觉吗？”
小星星顿了一会儿才道：“有一点点，但是小星星现在还感觉不出来。”
容瑶捂脸，那这咋办，虽然小星星是有两条金纹的蛋蛋，但话说的不清不楚的，就算是容瑶是神算子也算不出来会有什么事发生。
但容瑶并没有驳了小星星的话，她耐心道：“多谢小星星的提醒，娘亲这几天会注意的！”
小星星这才像是松了口气一样，又变得开心起来。
“那娘亲还给小星星做麦芽糖吗？”尽管她还不知道麦芽糖是什么，但很聪明的记住了名字。
容瑶忍不住笑，“当然做，做多一点，带你哥哥们一起吃。”
“好，娘亲也一起吃！爹爹是大人了，不喜欢吃崽崽吃的东西！”
一旁的萧墨寒：……
有这么坑爹的闺女吗？怎么他不能吃，那个恶毒的女人就能吃？
他也想尝尝那什么麦芽糖，一听就是甜的东西，在兽人世界，想吃到甜的可不简单！这辈子回来还没吃过糖呢！
随后容瑶就把小星星抱到廊檐下晒清晨柔和的阳光了。
萧墨寒却盯着自己廊檐下还是一颗蛋的女儿沉思起来。
虽然上一世女儿的蛋壳上没有两道金纹，身体也虚弱的根本不能出门，但女儿仍然有感知别人情感和想法的特殊能力。
小星星突然说有不好的事情发生，是不是她特殊能力的另一种表现？
萧墨寒上一世此刻也处于血脉狂化中，经历的痛苦比这一世多得多，那个时候他带着崽崽们藏在山洞里，等好不容易熬过了狂化期，已经是三个月后，稻花村发生了什么事，他压根就不知道。
直到现在他才有些后悔，当时从山洞出来的时候为什么没有打听这段时间发生的事情。
饶是现在后悔也没用了，不可能再回去。
既然小星星这么说了，他最近定要提高警惕，说不定危险的源泉就是那个恶毒女人！
谁知道她哪天装不下去了，显现出真正的嘴脸。
容瑶也没有完全不把小星星的话不当一回事，原书她虽然看过，但当时看的并不仔细，很多情节都是一掠而过了，甚至结局她都没看到。而且原书的视角是女主容锦的视角，她并不喜欢女主容锦，要不是恶毒女配的名字与她一样，她都不会坚持看到一半。
现在让她去回想原主最近经历过什么，她脑袋里一片空白。
容瑶无奈地耸了耸肩膀，不管如何，她尽量留意最近周围的变化，如果真要有什么危险，她一定尽力带着崽崽们规避。
容瑶萧墨寒不知道的是，当日晚上，借着夜色，稻花村的村长袁熙带着长老们悄悄去了容家。

第58章：聚集地送来的坏消息
容家是稻花村的大族之一。
大部分族人是牛族，比如牛家的家主容秉谦。
可容家的血脉却不是一般牛族，而是上古神牛奎牛的后裔分支之一，一旦族人里有返祖的血脉，必然会有奎牛的特殊能力。
容夫人是水系蛟族，属于蛟龙一族。
两人的后代如果不是牛族就是蛟族。
当初容瑶之所以被认错，是因为容瑶是退化兽人，根本就没有普通兽人的任何特征。
容锦被找到，容夫人一眼就认出来，不但因为容锦样貌与容夫人有五分相似，还因为容锦是蛟族的变异族类锦鲤。
除非有蛟族或者龙族血脉，否则后代里不会出现变异锦鲤。
容家有好几房，容家家主容秉谦排行老三，属于三房，他与妻子容夫人有三个孩子，两男一女，容锦排行第二，上有一个哥哥容琨，下有一个弟弟容煜。
上次长牛角将容瑶赶出家门的就是大哥容琨。
村长一家一到容家，容锦就得了消息。
她眉头微微蹙了蹙，自言自语道：怎么袁村长这个时候到容家来？难道是为了容瑶的事？
在容锦眼里，容瑶就是一个废物，是不可能战胜容家的嫡长孙袁麒的。
所以她从黑市离开后，压根就没打听比武台上的情况。
容锦心中反感，怕村长因为容瑶来找容家的麻烦。
这么一想，她快步去前院，准备听一听村长来了是为的什么事。
刚到前院厅堂外就遇到了大哥容琨。
容琨看到妹妹来也不惊讶，道：“锦儿，赶紧进去吧，听说是件大事！”
大事？
那应该不是容瑶的事，容锦想了想，“大哥，那我把云泽哥哥也叫来。”
容琨点点头。
没一会儿，容家大部分人已经在厅堂坐下了，对面坐的是村长袁熙带来的袁家人和村里的长老们。
萧云泽和容锦坐在容家家主和容夫人身后。
容夫人见女儿也来了，连忙爱怜的叮嘱女儿，“锦儿，和你没多大关系，不用放在心上，都有爹娘和你兄弟们呢，你听听就行。”
自家这个女儿处处都好，还是锦鲤血脉，虽然年幼的时候流落在外，被别人鸠占鹊巢，可找回来却还保持着一份纯真和善心，最是见不得别人受苦，容夫人也最爱女儿这点。
容锦乖巧地点头，“娘，我都听你的。”
容夫人这才放心地拍了拍女儿细嫩的小手，转身和丈夫一起与村长商议起事情来。
村长看了长老们一眼，长老们点点头，村长袁熙才开口，语气里带着急迫，“容老弟，老朽刚刚得到消息，说是最近几日要有魔兽攻击村寨，且这次魔兽群比以往都要大都要多，怕是不好对付。”
离他们最近的魔兽生活在大磐森林深处，稻花村离大磐森林不远，一旦发生魔兽暴动，首先受到波及的就会有稻花村。
近几年，聚集地的兵力增多，定期去大磐森林边缘清缴，猎杀了不少魔兽，所以周边的村寨安全，这几年都没有发生魔兽从森林里出来攻击兽人村寨的情况，大家已经习惯了平静的生活。
这次消息一来，众人被打了个措手不及。
未免村寨里的人得到消息后慌乱，村长也只能先招集长老们来与容家商量。
村长话一出口，顿时整个厅堂里的人愕然。
谁也没想到，居然是魔兽袭击。
以前那些年魔兽袭击兽人村落的记忆又翻涌上来，每一次魔兽袭击后都有大批的普通兽人丧命，整个村落变得破败萧条，想要恢复原状没个一两年是不行的。
容锦有些不安的看向身边的萧云泽，萧云泽连忙揽住了容锦纤细的肩膀，低声安慰：“锦儿不怕，云泽哥哥会保护你的。”
容秉谦虽然已经人到中年，可那一身儒雅的气质却让他更有成熟男人的魅力。
他微蹙着眉头，问村长，“消息是聚集地送来的？”
村长袁熙颔首，“正是。”
“村长莫急，今晚我就让容家人去聚集地问清楚。消息先不要泄露，等我问清了再做详细布置。”
容夫人娘家就在聚集地，与萧云泽家族属于同宗，与聚集地的一些首领有着千丝万缕的关系。
若是动用容夫人的关系，问清楚这个消息还是没任何问题的。
而后袁村长和长老们与容秉谦又说了一些布防的事，就迅速离开了，虽说要等容秉谦的消息，可也不能什么都不做，先让长老们所在的家族做一些基本防控，以防万一。
当然这事普通兽人们暂时不会知道，他们会是被最后一波通知的人。
村长带着长老们离开后，厅堂里剩下的都是容家本家的人。
容秉谦吩咐，“老大，你现在就出发去聚集地，用我的身份牌去聚集地将事情问清楚。”
容琨立马应是，刚要走，萧云泽就站了起来，他对着容秉谦拱了拱手，“伯父，我陪世兄一起去，晚上也有个照应。”
容秉谦想到萧云泽的家族就生活在聚集地，有他在，容琨确实要方便不少，于是立马答应下来。
他颔首，道：“等这件事了了，你和锦儿的婚事也该筹备了。”
站在容秉谦身后的容锦立马娇羞道：“爹！”
“是！多谢伯父成全。”
萧云泽宠溺地看了容锦一眼，与容琨连夜离开去聚集地。
容秉谦布置了一些事情，就让容家人也散了。
其他人已经离开，容家老三容煜却没走，仍然站在厅堂里。
容夫人皱眉，“老三，怎么了，还有事？”
容煜张了张口，最后咬了咬牙道：“马上有魔兽来了，要不要去通知二姐一声。”
在容锦还没回容家的时候，容瑶在容家就排行第二，容煜从小就叫容瑶二姐，后来容锦回了容家，容煜也没改过来，到今天还是习惯性叫容瑶二姐，叫容锦反而是以名讳称呼。
容瑶现在住在稻花村的最外围，如果一旦有魔兽攻击，首当其冲的就是容瑶一家！
在容煜话出口的时候，容夫人眉头就拧成了一个川字，她声音变冷，“容煜，和你说过多少次，容瑶不是你二姐，锦儿才是！”

第59章：让爹爹一个人睡
容煜被母亲这么说了一句，低着头不反对也不同意。
当初容瑶还在家里的时候，虽然与他们兄弟感情也没多好，但他毕竟是家里最小的，母亲总是额外的疼他一些，父亲对他也比现在宽容。
容瑶要是心情好了，还经常会带着他一起玩，有好吃好喝的，也会分他一些。
有个姐姐的样子。
可自从容锦回来，父母的注意力都被容锦吸引过去了。
母亲的经历有一大半都放在了容锦身上，每天甚至还要过问照顾容锦的雌性兽人容锦每天都吃什么，叮嘱不能给容锦吃不好的东西。他们三兄妹的零花钱，容锦都是最多的。
父亲更是觉得容锦的资质好，给容锦请稻花村最好的老师，他却慢慢被忽略了，好似成了这个家的透明人。
容煜觉得，容锦回来了还不如容瑶在的时候，至少那个时候父母的眼里都是有他的。
容秉谦看了夫人一眼，用眼神在制止夫人的火气。
而后他威严的对容煜道：“煜儿，为父知道你担心你二姐，但你二姐现在这样都是她咎由自取。这件事事关重大，在还没弄清楚前，不能随便泄露出去。你是容家人，应该承担起容家的责任。”
说完拍了拍容煜的肩膀，快步离开。
到底是自己的亲生儿子，容夫人也不忍太责备，她叮嘱，“听你父亲的话，多和锦儿学学，乖，让爹娘少为你操心。”
说完容夫人追随着丈夫也离开了。
厅堂里只留了容煜一个人。
他抬头看着爹娘的背影，嗤笑了一声，学容锦，容锦的特殊能力是他能学来的？那都是天生的！父母将他生成了这样，他能如何？
他们不让他派人告诉二姐，那他就自己去！
可容夫人很了解他的儿子，出了厅堂，她就吩咐了人这几天看住容煜，不让他去任何地方。
除了稻花村几户有名望的人家暗地里开始紧张了之外，稻花村的其他普通兽人过的还是平常的日子，整个稻花村外表看不出一点波澜。
次日一早，容瑶在黑市上谈好的修屋顶的材料就被那对牛族兄弟送来了。
两名牛族兽人干活很利索，不到中午，就将那间破损的屋顶修好，他们还打包票，只要不是特别大的狂风暴雨，绝对不会再漏雨，如果出了问题，可以直接去黑市上的摊位找他们兄弟，他们免费给修。
带来的木料有多出来的部分，牛族兽人免费给容瑶用剩下的木料加固了围着院子的篱笆墙。
等到结算工钱的时候，容瑶多送了只熏兔给他们。
下午，容瑶就开始将自己的东西搬到隔壁的房间。
萧墨寒看着原本堆满房间的零碎东西被容瑶一件件搬走，他本来是应该高兴的，可不知道为什么，他不但笑不出来，反而心底深处多出了一点点的失落感。
好似东西被搬走了，他的心也跟着空了下来一样。
萧墨寒冷着脸，立马否决了心里突然冒出的这种感觉和想法，他将所有的责任都推到了发情期和容瑶的气息上，他一定是受了容瑶气味的蛊惑，才会产生这种诡异的感觉。
幸而容瑶的东西也不多，没两下就搬完了。
她将房间重新打扫了一遍，把里面的东西规整好。
有了自己一个人温暖房间，晚上终于不用再受萧墨寒的“骚扰”能睡一个好觉了！
容瑶的心情显然很好，她不嫌麻烦的给两只崽崽和小星星做了麦芽糖，一部分直接给两只崽崽吃，一部分用准备好的干树叶包好，储存下来，留着崽崽们慢慢吃。
晚上第一次做了包子，用的是上次抓到的野猪肉。
面粉是用从黑市上买的面粉兑了空间里之前存储的面粉，做出来的包子虽然颜色不大好看，但食材都是纯天然且新鲜的，味道比现代的肉包子还要好！
揭开锅盖，一锅白白胖胖的肉包子整齐排在竹编的蒸笼里，看起来就看好，香味更是诱人！
一个肉包子有容瑶的两个拳头大，掰开之后，还有香浓的肉汁流淌出来，崽崽们非常喜欢，就连吃饭一向都克制的宣靖，这次也一口气吃下了三个大肉包！
小星星更是吃了四个！
连容瑶都忍不住吃了两个大肉包子！
只是有些可惜这里还没有铁锅，不然还可以做煎包、煎饺，又是另外一种美味。
一家人吃的高高兴兴饱饱足足，只除了萧墨寒。
今天做的肉包子当真没话说，萧墨寒前世发达后都没吃到过这么好吃的东西，本来以他吃货的体质应该吃的最多才是，可他居然破天荒的没有任何胃口。
造成他没胃口的原因并不是因为他还处于血脉狂化期，身体不舒服不想吃东西，而是情绪低落到食不知味。
自从修房顶的牛族兄弟离开后，萧墨寒就一直在暗中观察着容瑶。
这个毒妇自从搬到隔壁后，嘴角的弧度就没有落下来过，不和他住一间房了，她就真这么高兴，高兴的晚上都多吃了一倍！
这个毒妇之前不是还馋他身子的吗？一个女人怎么能变的这么快！
总之，萧墨寒不是很爽也不是很舒服，那个女人今晚不在他的房间休息，他可以早些回房睡觉了。
再也不用半夜起来躲避藏都藏不了的容瑶气息的味道。
今晚可以睡个好觉。
虽然这么麻痹着自己，可萧墨寒的心情就是控制不住的不爽，且越来越不爽。
看出了萧墨寒的情绪不太对，可他不说，容瑶也懒得管。
一个大男人，还是未来的大反派，性格这么别扭，还不如她一个女人。
除了小星星感觉到爹爹心情不好，其他两只崽崽还都在被面前的包子吸引着，压根不知道爹爹心里难受着呢。
小星星每天都能感觉到爹爹心情的起伏，所以也习惯了，爹爹每天总要不开心个三四五六次，要是管还管不过来呢！
还不如吃饱饱和娘亲一起睡觉觉！
破天荒的，两只崽崽把妹妹送到容瑶的房间里后，居然就这么赖着不走了。
宣靖宣翰抬头期待地看着容瑶，却抿着小嘴不好意思说想留下来一起睡的话。
他们毕竟是男孩子，怎么好意思开口说要和娘亲睡。
容瑶一眼就看穿他们的想法，她笑着给两只崽崽递了个梯子，“这间房子刚修好，被子也晒过了，你们今晚陪我一起睡，帮我感受一下这房间修得好不好。”
宣靖宣翰连忙点头，宣靖道：“好，包在我们身上。”
说着还去隔壁将他和弟弟的小毯子一起抱了过来，自告奋勇申请睡在最外面。
于是，晚上容瑶睡在中间，最里面睡的是小星星，外面睡着两只崽崽。
三只崽闻着容瑶身上香香甜甜的味道很快就陷入了香甜的梦乡。
隔壁，原本挤地满满当当的房间突然只睡了萧墨寒一个人，没了干扰他的味道，本来他应该睡的很好，可今晚他反而失眠睡不着了……
扫了一眼旁边空荡荡的大床，萧墨寒在心里暗骂两个崽子居然在这个时候也抛弃了“老父亲！”
闭眼到半夜，萧墨寒才好不容易睡着，眼睛一闭上，梦境里却都是被容瑶气息支配的有色情景……让他越睡越热……
下半夜，在夜色最浓重的时候，忽然大地震颤了起来……

第60章：放心，我不会丢下你们爹爹
容瑶前世是专业救援队的队员，睡觉本来就警醒，现在身边躺着三只崽崽，睡觉就更警惕了。
几乎大地刚震颤，她就醒了过来。
醒来睁眼三秒钟，容瑶眼神就恢复了一片清明。
大地的震颤停了片刻，就又继续了。
感受到了大地震颤，容瑶脸色立即变得严肃起来。
这样的震颤要么是炮火造成的，要么是地震，或者是大型成群结队的动物迁徙……这个兽人世界暂时还没有炮火，那只可能是后两种！
不管是哪一种，都危险重重。
容瑶趴在地板上听了两秒，瞬间脸色更差了，好似这震颤离他们越来越近！
容瑶连忙叫醒两只熟睡的崽崽，而后用毯子将小星星包起来，放在背篓里背在身后。
两只崽崽刚被容瑶叫醒，还有些迷糊，容瑶连忙蹲身认真的与他们道：“我们遇到危险了，要立马离开这里！”
宣靖被容瑶的话吓的一个激灵，立即用力摇了摇还在迷蒙中的弟弟。
看到宣靖宣翰彻底没了睡意，容瑶稍稍放心，拉着两只崽崽开门走到廊下。
廊檐要比院子的地势高一些，院墙篱笆虽然被骥果爷爷和牛族兄弟修过了，可也不高，高度只能到容瑶的大腿，站在廊檐，隔着篱笆可以看到远处。
出了房间，微微踮脚往远处眺望。
只见几百米外，一阵烟尘滚滚，其中还夹杂着各种颜色的微光，远看像是现代手机电筒里发出的光一样，可若是能离近看，这些光点都是一双双凶狠的眼睛！
脚底下的大地好似震颤的更剧烈了。
这么一看，容瑶瞬间恍然，同时面色变得更加难看。
虽然没有亲生经历，但毕竟看过这本兽世文，到了这个时候她还没察觉发生什么，那就真是白看了。
他们马上要经历的是魔兽潮！
每个兽人村落都有最基本的防御工事，可再好的防御工事都不可能保护到在兽人村落外的兽人，而她带着崽崽们住的地方就是稻花村外围，防御工事保护不到的地方……
容瑶立即将实情告诉两个崽崽，“是兽潮，我们要尽快离开这里。”
容瑶跑到院子中央观察院子周围的环境，虽然之前她已经把院子周围都逛遍了，可这会儿一下子想找一个可以避难的地方却也不容易。
视线扫过，又是夜色最浓重的时候，想要靠兽人那点夜视能力分辨方位和地形还是很困难的，这个时候也顾不了那么多，容瑶直接从空间里取了一只户外手电筒。
借着这只户外手电筒的光，她才分清院子南方是地势高的地方，背靠着一座小山，离这里大约五百米！
现在想要逃进稻花村已经来不及了，只有先去那座小山避难！
容瑶记住了方向后，迅速回到两只崽崽身边，告诉他们。
等说完，两只崽崽认真的点头表示记下了，容瑶才朝着萧墨寒的房间看了一眼。
她眉头拧紧，隐怒道：“怎么回事？这么大动静，你们爹爹难道还没醒？”
容瑶只能先忍着怒气跑去萧墨寒的房间查看。
两只崽崽也担心爹爹，跟在容瑶身后。
房间的门还是从里面插起来的，容瑶用力敲了两下，没听到里面的回应，只能走到窗边，将窗台上摆放的东西一下子都扫落在地，而后用力推开窗户，从窗户翻进了房间。
看到萧墨寒竟然还躺在床上，容瑶又生气又微微放松，毕竟萧墨寒在总比他一个人偷偷跑了不顾崽崽们要好。
这时候顾不得萧墨寒喜不喜欢她，她三两步走到萧墨寒床边，先是用力推了推他，想将他叫醒，“喂，萧墨寒，醒醒，兽潮来了，我们要马上走！”
可刚触碰到萧墨寒胳膊的皮肤，容瑶就忍不住缩了回去。
萧墨寒的皮肤像是烙铁一样烫的吓人……
容瑶立刻意识到萧墨寒这是又血脉狂化了。
“该死！”容瑶发泄了一句，怎么什么时候不高烧，偏偏要在这么个关键时候掉高烧链子！
平时也就算了，她可以制作简易担架拉着萧墨寒慢慢走，可这样争分夺秒的时候，再带着萧墨寒无疑是让崽崽们都陷入险境。
容瑶悄悄从空间里取了退烧药塞进萧墨寒嘴里，又给他灌下灵泉水，这些天下来证明不管是退烧药还是灵泉水对萧墨寒都是有用的，但是却不能立竿见影，药用需要慢慢挥发。
做完这些，容瑶又用力摇了摇萧墨寒，可这个男人的脸上除了难受的表情外，竟是一点醒来的迹象都没有。
可以看出来，萧墨寒在昏迷着的时候在与身体的疼痛苦苦做着斗争。
容瑶朝着窗外看了一眼，发现兽潮离他们的院子越来越近了，如果他们再不走，怕是要被兽潮淹没！
一旦崽崽们被兽潮冲散，哪里还能活下去！
容瑶内心剧烈地挣扎着。
宣靖宣翰跟在容瑶身后，看到爹爹这样模样，又看了这个女人的表情，他们心里也一阵慌乱，如果这个时候连他们都不管爹爹了，爹爹被兽潮冲击就没命了！
宣靖宣翰立马握住容瑶的手，哀求道：“求你救救爹爹，我们不要丢下爹爹一个人在这里。”
原本被稻花村的兽人少年们欺负都不会留一滴泪的两只崽崽，这么求容瑶的时候，两双黑葡萄般的眼睛里蓄满了泪水，眼睛一眨，眼泪珠子就掉落下来，要多让人心疼就多让人心疼。
容瑶哪里舍得两只崽崽留下任何遗憾。
她咬咬牙，一口答应下来，“放心，宣靖宣翰，我不会丢下你们爹爹的。”
还能怎么办，尽她最大的能力将人带走，谁让她现在占了原主的身子，是几只崽崽们的亲娘呢！
容瑶是个决定了就会立马去做的人，一点都不拖泥带水。
这个时候做什么活动简易担架完全来不及了。
她把萧墨寒从床上扶起来，让他坐在床边，两只崽崽连忙也过来帮忙，容瑶蹲身在萧墨寒身前，而后让萧墨寒整个身体趴在她的后背上。
容瑶深吸了一口气，扶着萧墨寒的两条大腿站起身。
容瑶：……
没想到萧墨寒看着瘦削，但却这么重。
站起身来的时候，容瑶差点没稳住打了个晃荡……
幸好她及时稳住了。
这么站起来才两三秒，容瑶已经开始觉得萧墨寒是她不能承受之重了……
要不是这几日一直在喝灵泉水，又领着崽崽们锻炼，体质强化了不少，力气也大了许多，怕是这个时候她想背萧墨寒都背不动。
咬牙背着萧墨寒从房间里出来，萧墨寒身高比容瑶要高一个头还多，两只脚只能拖在地上，背着萧墨寒的容瑶看起来就像是托着巨大蜗牛壳的蜗牛，又蠢又好笑。
她这样背着萧墨寒，就不能背着装着小星星的背篓了，幸而两只崽崽这段时间也不是白锻炼的，他们两可以换着背小星星。
从廊檐下来，容瑶就见不远处掀起了滚滚烟尘，眼看兽潮离他们只有百来米远了！
当先冲锋的魔兽就是长了独角的牛类型的魔兽，他们身体比普通水牛还要大，额头上的独角却比犀牛角还要锋利，一旦被这种魔兽的角顶到，怕是会被捅个对穿……
容瑶满头大汗催促两只崽崽，“快往南边的小山上走！”
可他们双腿哪里能跑得过有四只腿还正在发狂的魔兽，况且容瑶和崽崽们还在负重。
往南边小山的路还没走到一半，就被魔兽潮给追上了……

第61章：吃了亏就开始摇人了？
这次兽潮也不知道有多少只魔兽，总之，烟尘滚滚下，一下子看不到边，更不知道有多少种魔兽。
容瑶背着萧墨寒速度比原来降了一半还多。
两只崽崽也并没有好到哪里去，他们这个年纪背着装着小星星的背篓并不轻。
为首的魔兽离他们越来越近。
容瑶回头，甚至能与牛状的魔兽眼神对视。
这些魔兽近了，看起来更大，身形是普通水牛的两倍！
一双双闪着红光的眼睛里充满戾气，张开血盆大口，好似瞬间就要将兽人们撕成碎片。
他们身体上有各色奇怪的符文，这点与普通动物完全不一样，据说这些符文是从魔兽出生就有的，是魔兽的一层层的血脉操控。
魔兽见到兽人就会攻击，而且多数时候不死不休。
身后的魔兽带着让人颤抖的怒吼越来越近，眼看只有不到五十米了！
而他们离南边的小山还有将近三百米的距离，看似好像不远，却没办法在魔兽攻来之前到达了。
满头大汗的容瑶朝着两边瞥，观察着两边的地形。
很快她看到一处凸出的大石头，有一个人那么高。
容瑶当机立断，对两只崽崽道：“向左看，我们现在去那块石头那里！”
有这块石头当底，他们至少不会腹背受敌。
以前，两只崽崽从不会轻易相似任何人，可不知道为什么，到了这生死存亡的时刻，他们却开始无比相信容瑶。
两小只一点时间都没耽搁，直接朝着路边的大石头跑去。
容瑶紧随其后。
石头离的不远，却也不是很大，堪堪能遮住容瑶几个人，只是萧墨寒个头太高，有一只脚仍然露了出来，宣翰连忙用野草将爹爹的脚盖住。
不过这些魔兽并不蠢笨，领头的几只牛形的魔兽早就盯上了容瑶等人。
容瑶将萧墨寒靠在大石头上，又将装着小星星的背篓靠里放在萧墨寒身边，随后推着两只崽崽靠着萧墨寒站在她身后。
容瑶双手拿着一支长枪，右手手腕上绑着一个看着小巧却威力强劲的弩箭站在最外围。
空间里没有热武器，只放着这些她平日里收藏的冷兵器，魔兽与她的体型相差巨大，匕首、剑、唐刀都显得短，只有这把红缨长枪最合适，同时配备一把小弩，用来偷袭。
那些魔兽发现不了他们还好，一旦发现了他们，她只能尽力一挡！
想要伤害她的崽崽，那就先从她的身体踏过去。
地面的震动越来越剧烈，如果这个时候仔细观察地面，就能发现细小的尘土在地面上抖动。
这表示，魔兽已经很近了，马上就要到他们身边！
容瑶微微探出头，看向兽潮，这么一看，立马为首之一的牛形魔兽就与她对视！
与这样一双可怖的红色眼睛对视，让人心里忍不住生出恐惧。
容瑶再坚强，那也是人，不可能心里没有恐惧。
可饶是恐惧，她也强忍着这种恐惧没有害怕后退。
容瑶知道，他们早就被这只魔兽首领给盯上了，他们的鼻子比谁都灵。除非他们从这里顷刻消失，不然就算是挖土把自己埋起来，他们都能给你刨出来。
虽然她身负空间，可空间只能物品和意识进入，压根就不能装活人，所以在这个时候自然也不能成为避难所。
为首牛形魔兽带着身后一群其他种类的魔兽直直朝着容瑶躲避的方向冲来，看来直面魔兽的这一战是必须要打了！
躲不掉！
容瑶声音严肃的提醒身后的两只崽崽，“魔兽要来了，如果一会儿我抵挡不过，你们趁机带着小星星离开，能跑多远就跑多远，往稻花村相反的方向跑！”
虽然不知道这样能不能躲过魔兽，但也只能这么做，这个时候，她和萧墨寒的性命已经不重要，最重要的是要先保住崽崽们。
宣翰张嘴要说什么，被宣靖一把拉住，宣靖用力点头，“我们知道了。”
容瑶回头对着两只崽崽笑了笑。
夜色下，视野朦胧，脸上的表情都看不清楚，因为匆忙逃跑，容瑶脸上身上都沾染了脏污，可不知道为什么，两只崽崽就是觉得这一刻，他们一向讨厌害怕鄙夷的女人很美，比他们想象中的母亲还要美。
他们不想只看到这最后一次的笑容，他们想看她笑一辈子。
容瑶安抚了两只崽崽，一回头，一声似牛非牛、似虎非虎的吼叫响了起来，而后一只硕大的牛形魔兽直接扑到了容瑶面前！
它浑身是狰狞的符文，透着一种诡异的蓝色光芒，眼神凶噬，看到容瑶一家藏在这块大石头后，桀桀怪叫了一声，好似在嘲笑。
紧接着它前蹄扬起就要朝着容瑶踏去。
容瑶哪里面对过这么凶猛的魔兽，两只崽崽更是从出生到现在看都没看过，更是没有长辈告知和教导过。
母子三人虽然都满脸严峻，可没有一个人眼神里透露出害怕的情绪。
越是危机的时候，容瑶越是能冷静下来。
就在魔兽两只可怕的前蹄向他们踩来的时候，容瑶手中的长枪挽了个枪花，而后角度刁钻的直戳牛形魔兽的腹部！
一般大部分动物腹部都是最脆弱的地方，一旦腹部被伤，战力就损失了大半，甚至流血过多，或者是内脏外露还可能直接让它死亡。
就在容瑶长枪戳向魔兽腹部的时候，魔兽不但没有放缓前蹄的动作，反而眼神中凶光更甚。
下一秒，长枪在接触到魔兽腹部的时候，容瑶一怔，千钧一发的时候，容瑶迅速收回长枪，抬起右臂，扣动手腕上的机关，弩箭即刻射出，对准的正是魔兽那双血红的眼睛！
直到这时，容瑶才在魔兽的脸上发现了一丝慌乱。
在被弩箭射中前，魔兽立马畏惧的收回了前蹄，期望用前蹄把那只弩箭挡住，可容瑶选的角度清奇，不是随便就能挡的，所以弩箭仍然射中了魔兽的一只眼睛。
牛形魔兽眼睛被射中，疼的愤怒的吼叫。
剩下的那只眼睛看向容瑶的就越发憎恨，它吼叫了一声，顿时就从兽潮中窜出了十几只魔兽，各种他们没见过的类型都有，有的甚至比牛形的魔兽更恐怖更凶猛！
容瑶：……
这是吃亏了就开始摇人了？
容瑶咽了口唾沫，如果说只有牛形魔兽这一只，她还能勉强对付，现在他们面前围了十几只这样的魔兽，她怎么对付？
正在这时，血脉狂化中的萧墨寒醒了……

第62章：霸气的玄蛇本体
之前他只觉得意识要被烧化掉，浑身像是处于火炉中一般，而后不知道哪里来的一股甘泉，流入了他被火灼的心田，瞬间浇灭了火焰。
意识终于缓缓复苏，艰难地睁开眼，就是让他震惊地难以形容的场景。
魔兽！
而且他能感觉到不止面前这一只，他们周围围着的都是！
紧接着萧墨寒就看到了容瑶拦在最前面，一手长枪，一手弓弩，迎战牛形魔兽的场景。
看到这样的场景，他的意识立马百分百的清醒，视线一扫发现三只崽都在身边，高高提起的心这才放下。
牛形魔兽抬起前蹄要踩死容瑶，萧墨寒情不自禁双手抓紧了地面，指甲扣进了泥土里，心弦也紧绷起来。
按照前世，这个毒妇自私的性格怕是下一秒就会躲开，抛弃崽崽们跑的无影无踪。
况且现在这头魔兽看起来如此凶猛，就算现在这个毒妇有些小本事，她毕竟是退化兽人，不能兽化，根本就不是魔兽的对手。
萧墨寒已经做好容瑶躲开，他与崽崽们会直面魔兽的准备了。
可他的所思所想并没有成真，那个纤细瘦弱的女人长枪一击无用后，竟然动用了手中的机关，打中了魔兽的弱点——眼睛。
让这只牛形魔兽被重创。
萧墨寒脸色微微呆滞，一是他没想到容瑶会这么快发现这种魔兽的弱点，二是容瑶居然没有避开魔兽的攻击，而是拼死守在了他和崽崽们的身前！
怎么可能！
她就是前世那个恶毒的妇人，长相完全没有变！就连耳廓上那颗小痣都符合。
难道她知道后来发生的一切？知道他和崽崽们以后的地位和能力？所以故意在他们面前演戏？
这一刻，萧墨寒心乱的很。
可这不是单独的魔兽袭击，而是兽潮。
这个女人重创了一只魔兽后，立马这只受伤的魔兽就招集来了更多的同伴，瞬间将他们一家围了个水泄不通。
魔兽记仇，如果没有将他们一击毙命，得到的往往是十倍百倍的报复。
这下，这个毒妇的脸上也出现了慌乱的表情。
萧墨寒从醒来到睁眼，几乎是看着这一切发生的。
两只崽崽紧紧护着还在蛋里的妹妹小星星，视线落在那个恶毒的女人身上，两张小脸满脸的担忧。
直到这一刻，萧墨寒才出声：“宣靖宣翰，现在这样不行，她打不过这些魔兽。”
两小只忽然听到爹爹低哑的声音立即一喜，“爹爹，你醒了！快帮帮她！”
萧墨寒俊脸冷彻，虽然醒来，脸却依然苍白，显然他的身体情况也没有太好。
他虽然对帮助这个毒妇没什么兴趣，但崽崽们的想法他却不能不顾及。
毕竟，这个毒妇到目前为止人设还没在崽崽们面前崩塌，他此时如果不出手，崽崽们怕是就要与他离心了。
萧墨寒看向站在他们面前的容瑶，容瑶恰好也回头看向他。
容瑶主动询问，到了生死关头，她放得下面子，“萧墨寒，你有什么办法？”
萧墨寒低声严肃道：“等魔兽攻来，我化作兽形，你带着崽崽们坐在我身上，我带你们离开，但我仍然处于血脉狂化阶段，不知道兽形能坚持多久。”
这也算是萧墨寒的底牌了，血脉狂化阶段本来不应该化成兽形，这样会消耗更多的能量，而且还会有反噬。
至于反噬是什么，原书中没说，容瑶当然现在也不知道。
容瑶颔首，觉得萧墨寒的这个提议可行。
她指点萧墨寒往南边小山上去，一旦萧墨寒坚持不住了，那座小山还能成为他们依靠，根据地形，至少她能想办法抵挡一会儿。
如果萧墨寒没问题，能带着他们离开到安全的地方，那自然就更好了。
就这么一会儿，牛形魔兽就带着同伴围了过来，一群魔兽齐声怒吼，带动着魔兽潮里的魔兽跟着巨吼。
声音震的周围的草屑翻飞。
牛形魔兽一个眼神，好几只魔兽齐齐攻来。
那扬起的爪子像是要将容瑶拍成肉泥！
就是这个时候！
萧墨寒与容瑶眼神相撞，立刻明白里双方的意思。
萧墨寒即刻蓄积浑身的力量，一阵微光闪过，他化成一条玄色的蛇在容瑶和几只崽崽身边。
这条玄蛇浑身墨黑，鳞片上隐隐有玄奥的暗纹，触手凉凉的，有正常兽人雄性的腰肢粗细，长有五米左右！玄黑的额头有一抹红艳的火焰纹！
整条玄蛇霸气威武！
这就是萧墨寒的本体！容瑶还是第一次见！
她顾不得惊叹，接过装小星星的背篓，就催促两只崽崽快上萧墨寒的后背，最后她自己再坐上去。
他们一坐好，萧墨寒就腾空而起，速度快的像是一条闪电，直接从这处大石后窜了出去。
兽人蛟族，本体是可以腾空的，等进化到龙族，还可以腾云。
萧墨寒虽然是退化蛟族，可他也是玄蛇，暂时腾空还是可以的，只不过需要消耗比蛟族多的能量。
血脉狂化期本就身体极度虚弱，再兽化腾空，消耗是平时的好几倍，正因如此，萧墨寒才提前告知容瑶他坚持不了多久。
他们刚一离开，那些围着他们魔兽前蹄一个个落下来，瞬间连他们藏身的那块大石头都成了齑粉，那块地被魔兽们踩成了半人高的深坑……
可见如果他们还在那里，这个时候定然已经成为肉酱了。
坐在萧墨寒身上，微微转头看向刚刚他们待的那处，容瑶抚着胸口，长吁了口气，还好，萧墨寒醒过来的及时。
底下那只被容瑶伤了的牛形魔兽已经发现了容瑶等人逃走，它对着天空中萧墨寒本体的那抹黑影怒吼，好似要将胸腔里的仇恨发泄出来。
天空中，萧墨寒本体冰冰凉凉的，他的速度很快，却又很稳。再加上秋夜的凉风撩起发丝，这样在天空中飞翔的感觉还是第一次，与坐在直升机上的感觉完全不同。
两只崽崽显然也是第一次有这样的经历，两双墨黑的眼眸又惊奇又惊叹。
宣翰眼神黯了黯，什么时候他也能像爹爹这样化为兽形，遨游在天空！
可这样的经历并没有保持多久，凉爽的风送来了萧墨寒带着痛苦、极度忍耐的声音。
“注意崽崽们，我兽化本体要保持不住了。”

第63章：萧墨寒也太不持久了
容瑶：……
三……三秒钟真男人？
这才多久，萧墨寒也太不持久了……
容瑶虽然心里吐槽，但还是第一时间严阵以待。开玩笑，她可不会飞，带着崽崽们从空中掉下去可不是开玩笑的！
她立马对着崽崽们道：“宣靖宣翰，快抓住我！”
经过了刚刚魔兽的事，崽崽们明显对容瑶更信任了，容瑶话一出口，宣靖宣翰就听话地一前一后抱住了容瑶的腰、抓住了她的衣服。
容瑶还抓着装着小星星的背篓，像是一只护着鸡仔的老母鸡。
忽然萧墨寒腾起的玄蛇身躯缩小了一倍，成人要粗的身体变成了普通木头粗细……
幸好容瑶提前有准备，稳住了身体，不然就他这突然变化，非得一不小心摔下去。
这一刻，萧墨寒也顾不得稳不稳了，直直朝着容瑶之前说的南边山头冲去。
短短几分钟，萧墨寒的本体缩小了几倍！
等到快到南边山头的时候已经变成了普通蟒蛇大小……
一米多长的身体根本就承受不住容瑶和几个崽崽的重量，整个身体中间都被压弯了，快成一个U型。
到了南边山头，离地面三米左右的时候，萧墨寒终于耗尽了最后一滴能量，直直从空中掉了下来。
容瑶带着三只崽崽像是突然失重，要直接跌落在地。
幸好容瑶反应快，拽住了旁边一棵大树的枝丫，有了一个缓冲后，才从树上跳下来。否则就算是还剩下三米，没控制好的话，也很容易摔断腿脚，况且她还有三只崽崽。
让他们摔到地上可不是开玩笑的。
宣靖宣翰听话地抱着容瑶的腰，抱地很紧，两小只只有脸上被树枝划了几道红痕，其他没有受伤的地方。
容瑶检查了一遍没什么问题松了口气。
她将背着小星星的背篓重新背在背上，就开始寻找萧墨寒的身影。
之前明明那么大一条玄蛇呢，威武霸气的都可以做广场雕塑了，怎么突然就不见了，连个影子都没了？
容瑶满头雾水。
难道萧墨寒兽形支撑不住，又化为正常人形了？
可容瑶将周围一圈找遍，不管是四五米长的玄蛇，还是一两米长的大黑蟒，还是大男人，什么都没有……
总不能凭空没了吧？
正在容瑶考虑要不要再继续找时，她突然感觉到脚腕处痒痒的，她低头一看，只见她的脚腕上多了条手镯粗细的黑线。
仔细一看，是一条细细的黑色小蛇……
大大的头，细细的身子，头上还有一个火焰纹，像是Q版的……
容瑶艰难地咽了口口水，低头把小黑蛇从脚脖子上拎下来放在手心，她尴尬地笑了一声，“萧墨寒，别告诉我这是你？”
小黑蛇有一双萌萌哒大眼睛，占据了整个头的三分之一，里面带着水汽，显得雾蒙蒙的，它眨了眨大眼睛，然后把大脑袋耷拉在容瑶的大拇指上，有气无力地点点头。
容瑶：……
要不是顾及着崽崽们还在身边，容瑶一句国骂就出口了。
还真是萧墨寒……
一想到未来大反派成了这么一个毫无攻击力的萌蛇宠物，容瑶不知道该笑还是该无语。
“能说话吗？”容瑶问。
小黑蛇还是摇摇头。
容瑶：……
这下好了，彻底沦为宠物。
既然找到了，还活着，容瑶随手就将萧墨寒装进了自己口袋里，而后拉着崽崽们往这座小山上跑。
萧墨寒刚刚虽然化成本体将他们带到这里，但并没有脱离兽潮的范围，趁着这里还没被兽潮淹没，容瑶必须要尽快找个地方藏起来。
幸而南边这座小山她比较熟，没多久就找到了一处适合的山洞。
这山洞不知道是什么动物挖的，虽然不大，但是藏容瑶和三只崽崽却够了。
容瑶抱着崽崽们躲在山洞口。
从山洞口往下看，已经有魔兽开始上山，只是大部分还是往稻花村的方向去。
萧墨寒化成的小黑蛇不知道什么时候居然从她的口袋里爬了出来，爬到了她的手腕上，细细的纯黑色身子在容瑶手腕上缠了两圈，然后大头搭在容瑶的拇指上。
看起来就像是一个黑色蛇形手镯。
容瑶：……
就在容瑶出神时，小黑蛇的舌头突然碰了碰容瑶的手指。
见容瑶没反应过来，又用蛇尾巴拍了拍容瑶的手腕。
容瑶回神，顺着小黑蛇舌头的方向看到了五六头上山的魔兽。
随着魔兽越来越近，容瑶很快发现了这些魔兽的不同之处。
为首的是一只牛形魔兽，一边走一边在低头嗅着什么。
而后它一抬头，容瑶悚然一惊，这头牛形魔兽只有一只血红色的眼睛，是之前被她中伤的那只！
它们竟然追来了！
此刻容瑶并不知道魔兽可以短时间内用味道记住兽人，从而根据味道来找到兽人，而后复仇！
这些魔兽的速度很快，没一会儿已经离她和崽崽们只有二三十米的距离。
容瑶脑子转的飞快，随后就对身后的两只崽崽道：“魔兽找来了，一会儿不管发生什么，你们带着妹妹躲在山洞里都不要出来，我会在门口抵挡一阵，然后尽量将所有的魔兽都引开，你们等安全了再出来。”
宣靖攥着小拳头抬头看向容瑶，眼眶里蓄了一圈眼泪，可他却不敢在这个时候眨眼睛，怕眼睛一眨，眼泪就掉下来了，这个女人和他们说过，好男儿不轻易流泪！
“你放心，我会照顾好弟弟妹妹的。”
容瑶摸了摸两只崽崽的头，又看了眼还在背篓里小星星，幸好，小星星一旦熟睡就不容易醒，否则小家伙经历了今晚的事，肯定要受到惊吓。
容瑶将手腕上的小黑蛇扯下来，放到宣靖手里，她不管小黑蛇能不能回复，只叮嘱，“萧墨寒，如果你明天能恢复，就好好带着崽崽们到一个安全的地方，就算是不能恢复，我也相信你能有办法叫崽崽们安全！”
说完不管小黑蛇什么表情，她站起身，朝着山下看去，而后坚定地迈出步伐走出山洞。
转身时，容瑶还不忘用树枝将山洞口掩盖起来，隐蔽掉整个山洞的入口。
站在山洞微微隐蔽的地方，容瑶飞速的从空间中取出弓箭，而后又给两只手臂绑上弓弩，最后将长枪背在身后，套上专业的手套，腰间放上装满了灵泉水的水囊。
她目露凶光，杏眼里眼神坚定，笔直的身躯，像是守护女神！

第64章：斗魔兽受伤
牛形魔兽带着同伴很快越来越近，容瑶弯弓搭箭，弓箭带出破空之声射向魔兽。
一箭射出去后，容瑶动作不停，她飞速从身后的箭囊里又取出了弓箭，这次不是一支，而是三支！
三支箭搭在弓上，而后将弓箭拉满，下一瞬，三箭齐发，破空之声几乎汇成一声，直直朝着魔兽射去！
第一支箭射中了一只外型似鳄鱼的魔兽左眼，随后接连的三支箭没有一支射空，两支射中魔兽眼睛，一支射中魔兽的脑门。可惜魔兽皮糙肉厚，脑门也不例外，射中脑门的那支箭竟然直接被折断了。
四支箭中三支箭伤到了魔兽，让这几只魔兽的实力大损，可也更激怒了魔兽。
牛形魔兽直接带着其他魔兽朝着容瑶的方向飞扑过来。
容瑶眉头微蹙，手不停的从身后箭囊取箭，每次三发同射，距离越来越近，而且经过了前几次，魔兽们有了经验，不停地移动身体，不让容瑶有瞄准的机会。
容瑶微微移动身子，边射边换更好的方向。
就算魔兽们再尽力躲避容瑶的箭矢，仍然有被射中的。
等到七八头魔兽顶着箭矢接近的时候，已经没有一头魔兽是双眼完好的了，有的甚至双眼都中了箭。
双眼中箭，大大降低了魔兽的战力，可却不会让魔兽致死，他们嗅觉仍然很好，可以通过嗅觉辨别容瑶的位置和方向。
容瑶正要再从身后箭囊里抽箭时，发现摸了个空，短短时间内，一箭囊的箭矢竟然已经被她射完了！
牛形魔兽怒吼着朝着容瑶奔过来，眼看距离她只有五六米！
它面目狰狞，再配上那只被射中流血的独眼，看起来更加丑陋可怖。
容瑶干脆扔了手中的弓箭，从身后抽出长枪，迎了上去。
用弓箭让这群魔兽受伤了还不够！
毕竟它们只是伤了眼睛，其他的地方还完好，必须要重创它们，让它们对自己恨之入骨，这样才能一下子将这些魔兽引走，叫崽崽们躲避山洞变得安全。
容瑶已经知道了魔兽的腹部坚硬，并不是它的弱点。
那长枪就不能盯着魔兽的腹部攻击。
容瑶挑起，长枪在手中旋转，一个旋身，双手握住长枪朝着牛形魔兽的面部戳去。
牛形魔兽眼睛受过一次伤，现在对自己剩下的那只眼睛很是在乎，小心的很，宁愿被容瑶戳中面部的其他地方，也不愿意将完好的那只眼睛暴露在容瑶的攻击之下。
跳起后，容瑶左手握住长枪，右手后一步握着长枪尾端，用力抽缩，频繁迅速地戳刺魔兽的面部，仅仅几秒钟，容瑶的长枪已经在牛形魔兽脸上戳了十几下。
牛形魔兽恼羞成怒，一巴掌拍过来。
容瑶第一时间收回长枪，身子一转，在地上连滚了两圈，躲开了牛形魔兽和其他几只魔兽的联合攻击，紧接着她飞速从地上爬起来。
起身后，容瑶的表情变得严峻。
刚刚她握着长枪的那十几下戳刺都只是试探，她在找魔兽身上的弱点。
可惜面前的魔兽脸部除了眼睛，其他都不是它们的弱点，那锋利的长枪只让牛形魔兽面部流了点血，并没有造成多大的伤害。
看来它们的致命点根本不在脸上。
既然不在脸部，她只能继续试探。
可这些魔兽也不是吃素的，尤其是那只牛形魔兽，对容瑶简直恨之入骨，它是兽潮中的小统领之一，能力要比普通魔兽更强一些。
它怒吼一声，顿时，牛形魔兽原本巨大的爪子上长出了许多锋利的爪刺，那爪刺尖端闪着寒光，看起来比一般的刀刃还要锋利！
容瑶眉头一蹙，没想到这魔兽还有第二种形态。
牛形魔兽直直朝着容瑶顶来，它最前面有如犀牛一般的锋利独角，独角尖端锃亮发光。
容瑶眼神变冷，观察着牛形魔兽攻击的规律和手段，正当她准备出手破解时，剩下的几只魔兽居然齐齐朝着容瑶攻来。
容瑶微惊，她没想到这群魔兽居然还能团队作战，还有基本的战术。
现在容瑶是彻底处于劣势的一边。
她要是想躲开牛形魔兽的攻击，那就无法顾及其他魔兽的攻击，要是想躲开其他魔兽的攻击，那必然是要被牛形魔兽伤到！
千钧一发的时候，容瑶长枪挑向牛形魔兽剩下的那只眼，而后身子往旁边一扭，旋了几个身，尽量与魔兽们保持距离，同时双手小臂上绑着的弓弩同时扣动，四发弩箭射了出去命中三只魔兽。
可容瑶千算万算，却不知道牛形魔兽进化过的爪子可以伸缩。在知道它那一顶肯定顶不到容瑶时，它就换了爪子朝着容瑶拍去。
那原本锋利的爪子朝着容瑶后背拍来的时候长度是碰不到容瑶的，可关键时候，牛形魔兽的爪子突然长长了几寸，恰恰好能划到容瑶的后背。
在容瑶双臂弩箭射出去后，她后背猛然传来一阵皮肉划伤的剧痛，容瑶忍不住“闷哼”一声，瞬间就脸色发白。
再看她的后背，留下了三道长长的鲜血淋漓的爪印，这爪印已经将容瑶后背的衣裳抓烂，露出皮肉外翻的可怖伤口，鲜红流血的伤口与雪白的肌肤形成对比，让伤口看着更恐怖，只瞬间，后背的衣裳就被鲜血浸染的湿透。
两只躲在山洞口的崽崽死死盯着山洞外的战斗。
之前他们还能保持镇定，只是小小的拳头攥地紧紧的，可看到容瑶受伤，宣靖宣翰的嘴唇却情不自禁紧咬起来，指甲几乎要把手心戳破。
容瑶只觉得后背疼痛难当，她知道伤势肯定不会轻，忍着剧痛，容瑶连忙取了腰间的水囊，给自己灌了口灵泉水。
灵泉水有轻微治愈的效果，希望能有用！
灵泉水入肚，容瑶能明显感觉到后背的疼痛减轻了。
她瞥了眼对面的魔兽，却并未将这种变化表现出来，她仍然满脸凝重和痛苦，好似处于强弩之末。
牛形魔兽看到自己爪子上血红的血迹，又瞥了容瑶一眼，知道它重创了这个讨厌的兽人雌性，“桀桀”怪笑起来。
趁着这个时候，容瑶往旁边的林子跑去！
牛形魔兽哪里会放过容瑶这个快要死亡兽人猎物，连忙集结兄弟们追了上去。
容瑶往后瞥了一眼，见魔兽们追了上来，松了口气，知道魔兽们上当了，她的目的达到了。
虽然知道她没有足够的能力对付这群魔兽，可崽崽们安全了！

第65章：鏖战
在引开魔兽的时候，容瑶故意往树林这种复杂的地形走，这样如果她撑不住，魔兽们想找回来也不是那么容易。
这群魔兽报复心理很强，容瑶穿过树林，他们仍然强追不舍，而且完全没有被落下一点。
魔兽追逐途中，甚至还抽空攻击容瑶。
比如其中一只魔兽，居然还朝着容瑶的方向射出锋利的针刺，也不知那是什么样的针刺，落到了树林泥土里，居然让那一块泥土都变得乌黑起来！怕是针刺上还有毒素！
发现这点后，容瑶就更小心了。
魔兽们也不是随便容瑶戏弄的，等发现在树林里，它们因为体型太大，不够灵活，一下子追不上容瑶，便怒吼一声改变策略。
七八只魔兽分为三组，从不同方向包夹容瑶。
容瑶即便是再聪明也只有她一个人，面对魔兽的三面包夹，她实在是没有办法。
一刻多钟后，在南边小山的树林外被魔兽堵截到了。
魔兽不会说话，却有类人的表情，当容瑶再次被魔兽们围困住的时候，为首的牛形魔兽怪异的低吼了几声，像是在讽刺她。
容瑶握着长枪，警惕的防备着这群魔兽。
魔兽可不像兽人，战斗前还要逼逼两句，嘲讽两声，它们丝毫不拖泥带水，说上就上。
随着牛形魔兽一声嘶吼，几只魔兽同时朝着容瑶攻去。
有用前蹄，有用坚硬如钢的翅膀，有用尖尖的长喙……
无数攻击瞬间而来，饶是作战经验丰富的容瑶也眉头紧蹙，严阵以待。
长枪一个横扫，抵挡住一只魔兽的前爪和一只魔兽的翅膀，
而后一个翻身，右腿一踹，将一只魔兽的长喙踹歪。
抬左手射出弓弩，直击一只魔兽剩下的那只眼睛，那只魔兽为了不让自己的独眼受伤，只好急急的收回自己的攻击。
四五只魔兽一起出击，竟然没有伤到容瑶半分，虽然她后背透着血腥味，可她好似有用不完的体力！压根就不像刚刚受了重伤的模样！
牛形魔兽的独眼眯起，这一刻，它突然意识到它上当了！
可魔兽本就记仇，容瑶的做法让它们对容瑶更痛恨了。
牛形魔兽朝着黑暗的天空怒吼一声，下一秒就朝着容瑶攻去。
容瑶一下子应付五六只魔兽已经吃力了，虽然勉强能保持住不受伤，可体力的损失也是成倍的，何况她只一个人，对手这些魔兽却七八只，轮着上也能把她磨死，更不用说那只首领牛行魔兽还没出手。
这个时候牛形魔兽突然出手，顷刻就打破了容瑶好不容易维持住的平衡。
她正抵挡一只魔兽有力的后蹄，眼角余光瞥见一只带着利刃的爪子飞来，她神色一凝，立马认出了这只爪子属于谁，这只爪子上还带着她的血迹！
可她被另外两只魔兽缠住，压根分不出手脚来应对这只利爪，只能尽最大力量躲开。
之前已经知道了这只利爪可以伸缩，容瑶有了准备，所以躲开的时候，她留了更多的余地。
可饶是这样，这利爪的尖端还是刮到了她的手臂和大腿。
顿时，手臂和大腿上的布料就被撕碎，利爪在上面留下了两道深深的血痕，血痕处，皮肉外翻，比后背更严重的是，伤口处居然还微微发黑！
想到之前带毒的针刺，容瑶脸色沉了沉，怕就是这牛形魔兽的又一个绝招，第一次它没有用毒，这次却用上了，它这是在麻痹她，降低她对它的防御。
虽然没有一下子将容瑶拍扁，但也让容瑶沾上了自己的毒素，它的毒效果狠辣，普通动物沾染即死，身体素质强悍的兽人沾到也撑不了几天。
今天就算这个兽人雌性没死，过几天也绝对逃不了被毒死的命运。
容瑶立即取出水囊，将水囊里的灵泉水一半浇在手臂和腿上，剩下的一半立即灌进肚里。
而后她撕下衣摆，用布条扎住手臂和大腿，减缓血液的流速。
经过这么一番紧急处理，容瑶中毒的伤口微微缓解，有灵泉水，好似变黑的伤口一下子也没那么黑了。
只是在面对这只牛形的魔兽，她要更小心！
牛形魔兽好似知道容瑶这是在减缓伤口的毒素蔓延，顿时愤怒的上前不间断的开始朝着容瑶攻击。
好似别的魔兽也顾忌牛形魔兽爪子上的毒，在它与容瑶打斗的时候，纷纷退到一边，只在两人打斗空隙的时候，冷不丁给容瑶来那么一下。
容瑶也不留余地，与牛形魔兽对战时更警惕，她不时从空间取出别的武器偷袭牛形魔兽，牛形魔兽没想到容瑶还能凭空变出别的武器来，一刻多钟下来，不管是容瑶还是牛形魔兽，身上都增添了许多伤口。
可容瑶有源源不断的灵泉水蓄能和治疗缓解伤势，牛形魔兽却没有。
这么鏖战下来，竟然牛形魔兽要比容瑶更加狼狈。
它背上都是被容瑶用唐刀或砍或划的伤口，剩下那只完好的眼睛也半伤了，露出的利爪有一只被容瑶削掉，毒素混着血液流淌在地上，侵蚀了一大块地面。
牛形魔兽呼哧呼哧喘着气，死死怨毒地盯着容瑶，恨不得将容瑶一口生吞掉！
经过这么一番对战，容瑶已经发现了牛形魔兽的致命点在它的脊背！
只要再给她五分钟，她找机会翻越到牛形魔兽的脊背上，她就能用空间里的长剑让它被一剑毙命！
可无疑这只牛形魔兽是聪明的，它及时退到了一边，换其他的魔兽齐拥而上。
虽说容瑶有灵泉水做续航，可她的状况也没好到哪里去。
牛形魔兽的攻击要比其他魔兽聪明的多，她肩膀小腿腹部又多了几道伤口。
灵泉水不是及时治愈的，也需要时间，她再这么受伤下去，也撑不住了。
牛形魔兽偷偷躲到同伴身后休息了，容瑶却不能让它得逞，她必须一直缠住它才行！
可她刚要往前，就被五六只其他的魔兽缠住，魔兽不同的个体弱点都不同，容瑶想要尽快打败它们，还要先试探出它们的弱点，她现在没有这个时间。
剧烈的呼吸，尽管用尽了全力，容瑶还是感觉到自己的力量在一点一滴的流失。
同时应对这么多魔兽，心弦一直处于紧绷的状态，心弦崩到一定程度总有断裂的时候。
人的潜力是有限的！
终于容瑶被一只爪子一下子拍倒在地，“砰”的一声撞在一棵大树上，而后从大树上摔落下来。
身上本来就到处是伤，再这么一摔，容瑶忍不住喷了一口血出来。
此刻的容瑶看着满身狼狈，犹如一个血人！
牛形魔兽抓住这个机会，那如钢刀一般的利爪就要朝着容瑶戳去！
正在这时，两道破空利箭朝着牛形魔兽射去……

第66章：两只崽崽叫娘了！
“娘亲！”
“娘亲——”
紧随着两只利箭，是两只崽崽毫不犹豫的两声“娘亲”的呼喊！
容瑶本来快要放弃的情绪瞬间被崽崽们的声音唤醒。
崽崽？！
这个时候，他们怎么来了！
可听到两声饱含着感情的“娘亲”，容瑶心里顷刻间一阵满足和心酸。
她来到这个世界，每天里带着崽崽，教导崽崽，希望他们不要走原书里的老路。知道崽崽们的经历，就更替崽崽们不平。
她一直知道崽崽们对原主是厌恶又恐惧的，原主留下来的这些，她想消弭不容易，所以她一直耐心的等着，等着崽崽们真正打开心扉的那一天。
她相信，只要她真诚，崽崽们总能感觉到，总会消除对她恶感，真正的接受她。
只是她没想到这一天会来的这么快！
而且还是在这样一个生死关头！
看了原书的许多读者都说大反派的两只崽子恶毒又凶残，根本没有人性，屠了整城兽人的性命眼睛都不眨一下，犹如畜生，作者一定要让他们不得好死！
死了还不解恨，要不留全尸，还要将他们的尸体挂在城头上，让秃鹫老鹰啃食，让他们成为整个兽人世界的罪人！
作者居然给了这条评论点赞，并且还满足了这个读者。
容瑶当时看到这条评论眉头就紧紧蹙了起来，两只崽崽真的性本恶吗？如果从小好好教导，他们会做出那么多恶事？他们天资聪颖，就算是退化兽人也修炼出了特殊能力，不知道付出了多少努力。
要是对比的话，他们努力一点也不比女主容锦和男主萧云泽少。
他们难道不比只靠着锦鲤气运、传承的容锦和萧云泽好多了吗？
这一声声娘亲仿佛再次赋予了容瑶力量。
两只崽崽既然不顾性命能来救她，那她就算是拼尽性命也不会让两只崽崽死在这些魔兽手里！
自从容瑶开始教宣靖宣翰扎马步射箭五禽戏后，宣靖一有时间就练习，容瑶给他和宣翰买的小弓都被他磨的光滑无比。
他的箭法要比宣翰好一些，他们还不能像是容瑶一样，三箭齐发，但射一支箭却没什么问题，尤其是宣靖，他在射击上天赋好又努力，只是练习了短短一周多，已经比好些练习几年的老手射的还准了。
再加上容瑶特意教的一些技巧，就算是他人还小，力气比较小，可射出的箭矢也能比拟普通兽人的劲道。
宣翰知道哥哥的箭法比他好，他在箭法上不如哥哥，可却极为聪明，他提前与哥哥商量，他先射箭，哥哥紧随其后，他这箭作为干扰，先分了对手的注意，然后哥哥这一箭才是杀招，真正要起到攻击作用的！
兄弟两本就是同胞胎，从小一起长大，心意相通，配合的很默契。
就在容瑶要被牛形魔兽重创的时候，将这两箭射了出去！
如宣翰想的一样，牛形魔兽很快就意识到自己先发的那一箭，那一箭恰好是瞄准他没完全瞎的那只眼，如果不躲开，箭矢将会直直射中它血红的眼球。
剩下的这只眼本就被容瑶伤了一半，现在还保留了基本可视物的能力，如果再被伤，它真的就什么都看不见了。
为了自己的视力，牛形魔兽只好躲开，那袭击向容瑶的锋利的爪子就不得不配合收回。
可他刚刚挪动了身体，下一秒却发现躲过了一只箭矢，后面还有一只监视，这只监视劲风更甚，力道更强，对准的恰是它挪动后的眼睛！
射这支箭的人好似早就算好了它躲避的规律，直接在这等着它呢！
但它刚刚已经移动了身体，躲开了之前的那一箭，现在根本就没有挪动身体的时间和机会！只有任由那支箭飞速射向它还没完全瞎的眼睛……
可恶，这些兽人怎么如此狡猾。
牛形魔兽紧紧闭起了眼睛，可锋利的箭矢仍然穿过眼皮刺中了它的红色眼瞳，它彻底瞎了！
容瑶趁着这个机会从众魔兽爪下滚了出来，三两步跑到了两只崽崽身边。
她一把抱住他们，着急的问：“宣靖宣翰，你们怎么来了，你们爹爹和小星星呢？”
宣靖手中不停，不断从身后的小小箭囊里抽出箭矢，往魔兽群的方向射，给容瑶和宣翰打掩护，他箭法很准，箭箭瞄准魔兽的眼睛，虽然不能完全将他们打退，可这样的办法也暂时给容瑶赢了点喘息的时间。
本来两只崽崽以为，他们这一辈子都不会叫出“娘亲”两个字了，那样的娘他们宁可当做没有过。
可经过这段时间，发现当真想真心喊出来的时候，出口好似也没有他们想象的那么困难，许是这两个字其实早在他们心里已经喊了容瑶多次，所以出口的时候才觉得那么熟悉。
当喊过一次后，再喊的时候，变得那么容易那么自然，好像平时相处中，他们就这么叫容瑶了。
宣翰极快的解释，“娘……娘亲，爹爹和小星星还在原来的地方，我们不放心您，所以才跟来的。”说完好似担心容瑶训斥他们兄弟，有些心虚地低下了头。
容瑶哪里舍得训斥两只崽崽，他们现在是真心将她当成娘亲才不顾危险来的，她怎么能辜负崽崽们的心意。
怕是两只崽崽也知道这趟凶多吉少，所以才将妹妹和遭受血脉反噬的爹爹留在了安全的地方。
容瑶摸了摸宣翰的头，眼神鼓励道：“现在你们要和娘亲一起对付魔兽，怕不怕？”
容瑶并未怪罪他们，两只崽崽的眼睛立马就亮了起来，他们坚定道：“不怕！”
就算是死了也不怕！两只崽崽在心里补充道。
幸好爹爹变成了一条蠢蠢的小黑蛇，否则他们被爹爹阻拦根本就不能及时赶来救娘亲。
萧墨寒被宣靖宣翰用绳子拴在装着小星星的背篓里，希望爹爹没事。
容瑶举起手中锋利的唐刀，两只崽崽抬手举起手中弓箭，与对面的七八只魔兽形成对垒之势！
虽然容瑶这边只她带着两只崽崽，她还浑身是伤，可与魔兽对峙，他们的气势竟然没有输分毫！
牛形魔兽现在两只眼睛都瞎了，立即进入了狂暴状态，它不管不顾就朝着容瑶母子三人冲去。

第67章：原主亲生父母一家
容瑶吩咐两只崽崽，“朝着他的脊背射箭！”
两只崽崽毫不犹豫，搭弓射箭，照着容瑶说的做。
宣靖的箭法已经精进许多，尽管他个头小，瞄准高大的魔兽脊背对他来说特别难，但三箭里还是有一件能射到。
宣翰虽然逊色一些，但他会用自己的箭掩护哥哥的箭，让哥哥的箭更容易射中魔兽。
兄弟两配合的天衣无缝。
两只崽崽的箭减缓了牛形魔兽的攻击速度。
当第一支箭矢落在他脊背上的时候，牛形魔兽脸上闪过一丝慌乱的表情。
它好似难以置信这几个兽人找到了它真正的弱点，原本那种一往无前的愤怒和自信瞬间就被打击了一半。
顿时，它想后退，想让其他的伙伴先上。
可容瑶哪里会给它这个机会，举起唐刀就朝着牛形魔兽冲了过去。
她借住旁边的一颗大石头，站在石头上往上一跃，就跳到了牛形魔兽的身上。
牛形魔兽知道了容瑶跃到了它的背上，疯狂的甩动着它的身子，企图将容瑶摔下来。
当容瑶跃上牛形魔兽后背的时候，两只崽崽立马将箭矢射向别的想来帮忙的魔兽。
容瑶抓住牛形魔兽后背竖起的鬃毛，固定住自己的身体，而后举起唐刀就要直插牛形魔兽最脆弱的背脊！
这一刻，牛形魔兽好似也感觉到了最恐怖的危机，它身体动的越发疯狂了，在容瑶举起唐刀的那一刻，突然它后背的鬃毛钢化变成了一根根发亮的银针，下一刻就朝着容瑶射了过去。
容瑶神色一凛，她终于知道之前射向她的毒针是哪里发出来的了，原来是从牛形魔兽的背脊。
这一瞬，容瑶如果不躲开，就会被毒针射中，且不是一根毒针，而是好几根，可一旦她躲开就失去了一刀斩杀牛形魔兽的最好机会。
下面还有两只崽崽在艰难地抵挡其他的魔兽，其实到了现在已经容不得容瑶有其他的选择了。
她不顾毒针射向自己，举起的唐刀没有改变方向，直直朝着牛形魔兽的背脊用力扎去……
“噗噗”这是毒针刺入容瑶身体的闷响。
“轰隆”这是牛形魔兽倒塌在地的声音。
牛形魔兽死后，容瑶从它的背脊上摔落下来，她只觉得浑身无一处不疼。
可她顾不得身上的伤势，第一时间朝着崽崽们看去。
这一看，容瑶目恣欲裂。
有两只魔兽居然抬脚朝着崽崽们重重踏去！崽崽们能力有限，根本就躲不开这两只魔兽的这一脚！
容瑶什么也顾不得，扔了手中唐刀就朝着崽崽们飞奔。
到了崽崽们身边，双臂展开，一条手臂揽住一只崽崽，朝着旁边用力一滚。
那魔兽大脚堪堪从容瑶身旁擦过，而后在旁边留下了一个几厘米深的脚印。
不等容瑶松一口气，另一只魔兽的爪子就朝着容瑶抓了过来。
可刚刚容瑶已经将自己的力气耗尽，加上中了毒针，根本就再也提不起一点力气带着崽崽们躲开。
无法，容瑶咬牙，用自己的身躯遮住崽崽们小小的身体，让自己成为抵御痛苦的墙，来给崽崽们最后的保护！
崽崽们亲眼看着这一切，两双乌黑的眼瞳震惊地瞪大，瞬间就蓄满了泪水，两人异口同声，“娘亲，不要！”
容瑶摸了摸他们沾满脏污的脸蛋，什么也没说，只是对他们展开了一个笑颜。
这一刻，她不希望崽崽们以后的生活里都是痛苦和后悔。
微微闭上眼眸，等着那股要命的疼痛来袭时，过了片刻，却仍然平静，好像刚刚的危险是她幻想出来的一样。
容瑶连忙睁开眼，朝着旁边看去，只见原本用利爪抓她的那只魔兽居然被一个强壮的中年兽人一下子顶翻！
在这名强壮的中年雄性兽人身后还跟着好几名年轻雄性兽人。
他们分成三队，分别去对付剩下来的几只魔兽。
这些魔兽本来就被容瑶重创，又都瞎了眼睛，战力减半。
突然出现的这群兽人年轻力壮，手中拿着武器长矛，可以看出来他们的力气不是普通兽人能比的，不但如此，他们战斗经验丰富，互相配合协作，竟然没一会儿就放倒了四只魔兽！
最后剩下的两只魔兽趁乱仓皇逃跑。
一场战斗在一刻多钟内就结束了。
容瑶护着两只崽崽躲到了一棵大树后，暗中观察着这场战斗直到结束。
她不确定这群人的身份，为了避免麻烦，这个时候最好还是降低自己存在感的好。
她叮嘱两只崽崽不要说话，等着看这群人的行动。
等战斗结束，这群人四处寻找着，而后其中的一名雌性兽人居然直直朝着容瑶的方向走过来。
这个时候，再想藏想跑已经来不及了，容瑶只能眼睁睁的看着这名雌性兽人走到了面前。
容瑶看向这名雌性兽人的时候，眼神里都是防备和疏离，更是保护性的将两只崽崽往自己的身后揽。
而这名雌性兽人看到容瑶的时候，原本严肃的脸庞瞬间就愣住了软化了下来。
她一把扑到容瑶面前，盯着容瑶，眼眶顿时湿润，心疼的道：“瑶瑶！你怎么样，伤势严不严重？”
等看到两只缩在容瑶身后，一脸防备看着她的崽崽们，中年雌性兽人稍稍松了口气，还好还好，崽崽们也安全。
她实在是害怕，遇到今天这样的事，容瑶已经先把崽崽们给抛弃了。
那这样，容瑶就与自己亲生的崽子结下死仇了。
容瑶却紧拧着眉头盯着面前的中年雌性兽人，而后又看向站在不远处的中年雄性兽人和几个年轻的雄性兽人。
这一瞬间，她只觉得熟悉，却一下子有些反应不过来他们是谁。
还是两只崽崽反应的快，他们低声询问容瑶，“娘亲，他……他们是谁？”
中年雌性兽人想起他们还没见过容瑶的崽崽们，怕是容瑶也不愿意与崽崽们提起他们，这才自来熟的自我介绍。
“宣靖宣翰是不是？我是你外婆！”
宣靖宣翰：！！
容瑶：……
容瑶一怔，这下她全想起来了，能在这样危机关头赶来救她，是原主亲生父母一家……

第68章：五个犬族哥哥
原主爱慕虚荣，又从小在容家长大，虽然是退化兽人，可没将容锦找回来之前，容夫人因为原主退化兽人的身份，觉得对原主多有亏欠，所以并没有亏待过原主，这也养成了原主自私自利的性格。
后来容锦被找回来，她在容家就沦为了没用又废柴的假千金。
原主亲生父母这个时候找上门来，带着谢礼到容家，想领原主回去，可原主在容家住惯了，又是自私的性格，哪里愿意跟着亲生父母回去过普通兽人的日子。
不但拒绝了亲生父母，还扬言她是容夫人养大的，永远是荣家人，她生下来，亲生父母就将她弄丢了，根本就不配当她的父母，遂与亲生父母断绝了关系。
可原主这样无情，反而让容家一家对原主更加厌恶，也更凸显了容锦的知恩孝顺，让容夫人对原主反感起来。
原主的亲生父母无法，只能丢下谢礼离开，怕原主厌恶，平日里就算来看她，也只敢偷偷来看上一眼就走，连句话都不敢说。
原主亲生父母住在稻花村附近的村落，家里条件与普通兽人一般，父亲单天庆是狼族血脉，母亲方兰花是犬族血脉。
两人共有六个孩子，原主是最小的妹妹，上头五个全部都是哥哥，其中单三哥单四哥是双胞胎。
单家的五个儿子没有一个随父亲，都随了母亲方兰花是犬族……
好不容易有了个女儿，却是退化兽人，谁都不随，不过也有叫人安慰的地方，容瑶的长相是挑了单天庆和方兰花的优点长的，容貌比五个哥哥都好。
当初方兰花一口气生了五胎，胎胎都是儿子，气的在家里打丈夫单天庆，后来好不容易诞下了个女儿，虽然血脉不好，可毕竟是她心心念念的女儿啊，就这样，还因为意外丢了。
这件事几乎是要了方兰花的半条命，后来出了月子身体就一直不好，直到找到了原主，方兰花身体才渐渐好起来。
容瑶一想到这一家人后来都是为了原主死的，瞬间，她心里就有些不是滋味。
方兰花以为女儿对她还有芥蒂，小心看了容瑶的脸色，才放柔了声音道：“瑶瑶，你伤的很严重，我给你看看伤势，包扎一下。”
方兰花怕女儿不愿意，连忙保证，“我会轻轻的，一定不弄痛你。”
身边单天庆同样用担忧心疼的眼神看着容瑶，只是因为他是父亲，这个时候却不好抢妻子的话。
容瑶朝着不远处看去，只见不远处远远近近站着五个年轻兽人，各个年轻力壮，每个年轻兽人头上都有一对萨摩耶一样可爱的白色犬耳，五对犬耳此时都耷拉着。
他们身上也有大大小小的伤口，是刚刚与魔兽们战斗留下的，可他们根本就不顾自己身上的伤势，用一双双温润又可怜的眼睛盯着容瑶。
容瑶：……
被五双这样可怜又无辜的狗狗眼盯着，她可有点受不了……
容瑶连忙收回视线，对着方兰花点点头。
方兰花顿时脸上像是开了花一样，又激动又高兴，眼眶里眼泪都开始打转了，她忙指挥丈夫，“老家伙，还愣着干什么，先把崽崽抱走。老大也别杵着了，带弟弟们打扫战场！都是瑶瑶的战利品，都带回去！”
容瑶嘴角抽了抽，有这么护短的亲娘，搞不懂原主为什么执意要断绝关系……
单天庆要带崽崽到旁边去，怕他们小小年纪看到伤势会害怕做噩梦。
谁知道两只崽崽却不肯离开，执意要守在容瑶的身边。
容瑶揉了揉两只崽崽的头，“没事，让他们留下来吧。”
宝贝女儿都这么说了，单天庆哪有不依的，他催促妻子，“赶紧的，给瑶瑶看看，严重的话，我们要赶紧带瑶瑶去长老那！”
各个村都有会治病的长老，还有些长老有治愈的特殊能力，但去这样的长老家看病看伤，价格可不是一般的贵，一般兽人家人患病受伤都是能忍则忍，就连单家也一样。
可就是这般条件普通的单家，对要送女儿去长老家看病却坚持的很，不管是谁都没说一个不字。
方兰花朝着单天庆挥手，“死老头子，我都知道，你快走开。”
单天庆依依不舍地离开了容瑶身边，走的时候仍是满脸担忧。
等周围只剩下母女两人和两只崽崽，方兰花连忙道：“我看看伤口。”
说着，抖着手将容瑶的衣服解开，随后就见原本雪白的皮肤上一道道被魔兽划伤的地方，还有打斗时不小心磕到的青乌。
其中，最严重的几处伤口是后背被牛形魔兽抓到的那处、上臂和大腿处被划开中毒的地方，还有身上留下来的几根毒刺。
尤其是后背，伤口险些深可见骨！
这些伤口还是喝过灵泉水的，已经愈合了一些，刚刚受伤时更可怕。
可就是这样，方兰花在给女儿包扎的时候，眼泪都忍不住留了下来。
她娇娇弱弱的女儿什么时候受过这样的伤！受过这样的苦！
旁边两只崽崽同样心疼的不行，他们在容瑶的伤口轻轻吹着，认为这样就能缓解容瑶的痛苦。
虽然心疼，可方兰花也知道这伤口越是处理的快受的痛苦就越少。
她手脚麻利的将容瑶身上的毒刺拔了，又用伤药和布匹将伤口包扎起来。
虽然没有麻药，可有灵泉水做缓解，并没有想象中的疼痛，她咬着一块布，等方兰花将她身上的伤势都处理了，容瑶愣是没有发出一声痛呼。
这般隐忍的女儿反而让方兰花更心疼了。
她转头抹掉了要滴落眼眶的泪水，扶着容瑶站起身，坚定道：“走，爹娘带你去长老那，给你医治身上的伤势，只要长老用治愈特殊能力给你治疗了，很快就不疼了。”
容瑶知道单家的情况，哪里真的能让他们带她去长老那里。
况且她喝了灵泉水，长老的治愈特殊异能不一定有她的灵泉水好用。若是万一被长老发现了她的恢复的比别人快，泄露了她的秘密，那可是引狼入室。
容瑶连忙摇头，“不用去长老那，虽然中了毒，但这毒不是致命的，可以慢慢排出体外，已经包扎好了，回去修养几天就没什么事了。”
知道这对父母怕是不会轻易赞同她的话，她紧接着道：“小星星还被我藏在山洞里，不知道怎么样了，我要快点去接她。”

第69章：恶毒女配变团宠
一听小星星还在附近的山洞里，单家父母连忙带着容瑶去藏着小星星的山洞。
五个哥哥则留下来继续打扫战场，这些被击杀的魔兽可是有大用处的，不能浪费一点，到时候全部运回去！
平日里，兽人们想要击杀魔兽可不容易，必须要组队去往大磐森林深处去寻找才行，极有可能遇到各种困难，在森林深处丧命的都不在少数。
单天庆蹲在容瑶面前，宠溺道：“囡囡，快上来，爹背你。”
在现代，幼年时，容瑶的父母就因为出车祸过世了，留下了一笔财产，她由姥姥抚养长大，后来大学时，姥姥也患病撒手人寰，还没大学毕业，她就是孤身一人。
正是因为如此，容瑶才成为了一名职业救援队队员，走南闯北，哪里有人需要就往哪里跑，没有家庭的束缚，自由却也孤寂，除了年幼时已经模糊的记忆，几乎是从未享受过父母的疼宠和关爱。
如今被单家夫妻这么呵护，容瑶恍惚间眼圈发热。
在犹豫的时候，身体已然先于思想，趴在单天庆宽厚的背上了。
单天庆扶着女儿的腿，小心站了起来，这么一站起来，才觉察到他的女儿有多轻。
他本就是狼族兽人，高大威猛，容瑶是退化兽人，要比普通雌性兽人小巧一些，加上她偏瘦，趴在单天庆身上好似没什么分量似地。
单天庆一愣，随后鼻子一酸。
他的囡囡肯定是没吃好没睡好，才变得这么瘦弱。
作为一个父亲，让唯一的女儿都过不好，单天庆自责不已。
单天庆力气大，背着容瑶一点都不费劲，可为了让女儿舒服点，他尽量放轻放缓了脚步，不让容瑶感受到一点颠簸，而两只崽崽则被方兰花一手一个的牵着。
很快，一行就赶到了山洞附近。
刚走到山洞口，就听到了小星星带着微微哭腔的压抑的声音。
“爹爹，你不能跑！小星星答应大锅二锅了，要照顾好你，你现在是小蛇，要乖乖休息，这样才能快快恢复，等你恢复了，娘亲和大锅二锅就回来了！”
小星星不知道在什么时候已经醒了过来。
听到小星星的声音，容瑶连忙让单天庆放自己下来。
两只崽崽回头看了容瑶一眼，就率先一步，搬走围挡，往里走去。
许是听到了外面的脚步声，里面小星星的声音顿时消失了，娘亲说过，小盆友一个人在家，要确定敲门的人是不是坏人，才能开门。
如果是坏人，她不能发出一点声音。
宣靖似是知道小星星的想法，连忙安抚道：“小星星，是大哥二哥。”
一听到大哥二哥的声音，小星星委屈的道：“大锅二锅把娘亲带回来了吗，小星星要娘亲！”
而被绑在小星星竹背篓上的大头小黑蛇也昂起了头，看向宣靖出声的方向，它眼里尽是担忧和骐骥，这一刻，萧墨寒绝对不会承认，他是希望前世那个恶毒的女人平安出现在他的面前。
听到小星星的话，容瑶连忙艰难的往前走两步，应声，“小星星，娘亲回来了！”
小星星听到外面容瑶的声音，欣喜道：“娘亲娘亲！太好啦！”
方兰花帮着两只崽崽将放着小星星的背篓取出来，随后容瑶就看到了被绑在竹篓上的小黑蛇。
小黑蛇抬头大脑袋盯着容瑶，一双眼睛水汪汪的。
容瑶不禁觉得萧墨寒变成了这个样子也没什么不好的，至少不能说话，就算她逗弄他，他也还不了口。
看在今晚萧墨寒也不是没有出力，容瑶顺手将拴在萧墨寒身上的绳子解开了。
容瑶不知道的是，当萧墨寒被人从山洞里搬出来，看到面前多出的这对中年兽人夫妻时，眼神顿时复杂不已。
可惜他现在只是一条萌萌哒小黑蛇，那复杂的眼神落在别人眼里，就成了水汪汪的委屈眼神。
上一世，他们为了自己的女儿，与他和崽崽们作对，最后被他亲手了结……
其实这对中年兽人夫妻一点都不坏，他们只是被他们的女儿利用了而已。
重来一世，他本不打算与这对夫妻再有交集，却没想到在这个时候遇到了……
萧墨寒一愣，等反应过来的时候，他已经自觉缠在了容瑶的右手手腕上。
容瑶：……
怎么以前不知道萧墨寒这么自觉？
方兰花和单天庆看到容瑶手腕上的那条小蛇，蹙眉道：“囡囡，手腕上有条蛇，赶紧扔了，怕是有毒。”
容瑶扫了眼Q版小黑蛇，嘴角抽了抽，道：“他是萧墨寒，崽崽们的爹……”
方兰花：……
单天庆：……
他们虽然不敢当面来见女儿，可也知道女儿有了崽，崽的爹是萧墨寒。
虽然大家都觉得像是容瑶这样的退化兽人能找到配偶就不错了，还能找一个退化蛟族，那是容瑶高攀了！
可单天庆夫妻两却不这么想，囡囡明显不喜欢这个萧墨寒，对这个萧墨寒更是冷淡的很，要不是肚子里踹了萧墨寒的崽，囡囡哪里会这么委屈！
所以单天庆夫妻根本就不喜欢萧墨寒这个便宜女婿。
如今一听萧墨寒变成了这样，眉头更是紧蹙。
容瑶解释，“萧墨寒是为了保护我们母子几个，在血脉退化的时候本体兽化被反噬才变成这样，要修养一些时日才能还原。”
听到容瑶这么说，单天庆夫妻这才稍稍降低了对萧墨寒的反感。
还算萧墨寒有点良心，没有丢下他们囡囡和崽崽独自跑了！
既然囡囡和崽崽们都安全了，单天庆夫妻提起的一颗心终于能放下来了些。
单天庆派老大去稻花村附近打听消息，他则带着容瑶等人暂时在这座山头休息。
坐下来后，容瑶才有空询问方兰花单家的情况。
容瑶酝酿了一下，在心里练习了几次，才将“娘”这个字叫出口。
“娘，你和爹还有哥哥们怎么会这个时候赶过来？”
方兰花本来就不知道怎么补偿女儿的好，猛然听到女儿喊了这么一声娘，眼眶顿时就红了，眼泪像是珍珠断线一样落了下来。

第70章：这个恶毒的女人在玩弄他？
单天庆在旁边想插上一句，想让女儿也叫自己一声爹，可这么多年的亏欠却让这个中年雄性兽人什么也说不出口，只能在旁边干着急。
方兰花连忙擦了把自己的眼泪，又瞪了旁边的丈夫一眼，与容瑶轻声解释。
“你父亲族里有人在聚集地，是从聚集地里泄露的消息，说是稻花村这几日会有兽潮。你们住在稻花村最外围最不安全，我和你爹担心，就带着你哥哥们提前几天出发，准备来告诉你这个消息。
哪里知道兽潮居然提前了，我们还没到稻花村附近，兽潮就已经开始。我和你爹你哥哥们只能火急火燎的连夜赶过来。”
幸好赶来的及时，否则他们怕是连女儿和外孙最后一面都见不着了，这么一想，单天庆和方兰花都心底一阵后怕。
容瑶听了方兰花的话，在黑夜中，眼睛却眯了眯。
聚集地传出的消息！
在这个兽人世界，聚集地就类似于现代的区县，既然聚集地早几天就有了兽潮的消息，连原主的亲生父母都知道了，那住在稻花村里的人不可能没有人知道。
普通兽人不谈，袁家容家呢？
他们是稻花村的大族，真的会一点不知道这个消息？但凡是知道了，派个人来通知一句，她和崽崽们就能避免被波及。
如果今晚不是她，而换成什么都不会的原主，不说致命，至少是重伤，崽崽们还不知道要受什么样的罪。
可就是派个人来说一句话这么简单的事，容家都不愿意做，说明什么？说明容家人已经对原主厌恶到恨不得她直接死了！不要与他们扯上一毛钱关系。
虽说原主做的许多事，容瑶也看不过眼，但有一点，原主对容家夫妻和兄弟从没什么坏心，她是自私自利，没有分寸，可这么看来，容家人也一样冷心冷肺，毫无容人之心，且唯利是图！
原主性格恶劣，她是在容家长大的，说明容家的家风、容家的长辈们也没好到哪里去。
这个时候已经是下半夜，秋夜微凉，尤其是容瑶现在一身狼狈，方兰花将自己的外套脱下来裹在女儿身上。
单天庆带着几个儿子在附近割了软草铺在山洞里，他又把自己外套脱了铺在软草上，让容瑶和崽崽们能舒服地躺下休息。
有原身的父母兄弟在，她身上的伤势也确实严重，极需休息，她也就不客气了。
容瑶把萧墨寒从自己手腕上拽下来放到崽崽手里，而后趁着众人不注意的时候，用意识在空间里取了应急的伤药伴着水囊里的灵泉水吞服了下去。
药物本来就有催眠安定的作用，没一会儿容瑶就混混沉沉睡了过去。
这具身体还是第一次受到这么剧烈的创伤，虽然这些天的锻炼，已然被容瑶稍稍改变了些体质，但底子还是柔弱的，想要变得强壮还需要时间。
身体的自我修复让容瑶睡的更沉了。
两只崽崽也是第一次经历这样惊险的一晚，他们甜甜的睡去了，没做任何噩梦，因为在惊险刺激的现实里，总有一个娇小却坚韧的身躯会一直挡在他们的前面，替他们遮风挡雨。
下半夜，大概只有被血脉反噬成一条小黑蛇的萧墨寒没睡着，它趁着单天庆夫妻没注意，悄悄游到了容瑶的身边，而后轻易攀在容瑶右手手腕上，将大脑袋搭在容瑶的拇指上，盯着守在山洞口的单天庆一家。
单天庆夫妻的话顺着秋夜凉风断断续续地飘过来。
“囡囡这次好像不排斥我们了？”
“那我们把囡囡接回家？”
“我们家条件再不好，也比囡囡跟着萧墨寒要好！看他们住的什么房子，漏雨漏水不说，还在村外，要不是这次我们来的及时，以后就见不着我们的囡囡了。”
……
大头小黑蛇心中轻嗤，好似你们的宝贝囡囡他想要似的，赶紧带走，他并不想与这个恶毒女人有任何的联系。
心里这么想着，可小黑蛇的身体却更用力地裹住容瑶的手腕，生怕不用力点，他就会被容瑶不小心甩开。
很快东方微微泛起鱼肚白，被父亲派去稻花村打探的单家老大风尘仆仆的回来了。
老大单敬安刚到父母面前，还没来得及喝上一口水，单天庆就急急问道：“情况怎么样？”
单敬安喘息了一声，“兽潮来的突然，稻花村遭受重创，住在外围的普通兽人损失了一半，但关键时刻萧云泽带着容家袁家众人挡住了兽潮主力，容锦趁机带着稻花村村人找到了临时的庇护所，让剩下一半的稻花村兽人幸存了下来。我回来的时候，兽潮刚退。”
单天庆粗眉拧起，“兽潮是被萧云泽带着人打退的？”
单敬安沉凝了一下，摇摇头，“我站的远，看的不甚清晰，但是据我判断，并非如此，天快亮的时候，魔兽群好似受到了什么召唤，纷纷转头退去，只要是没死的魔兽迅速都退了。萧云泽等人并没有追击。”
单天庆颔首，“让老二老三接着去盯着，小心点。”
单敬安朝着二弟三弟看了一眼，两人心领神会离开了。
容瑶睡觉本来就警醒，要不是昨晚伤势实在太严重，在这种环境下，她怕是很难睡着。
刚刚单敬安回来的时候容瑶就已经醒了，随后他与父母的对话容瑶都听在耳里。
容瑶脸色微冷，萧云泽和容锦真是会给自己身上贴金。其实聚集地的消息一送来，袁家容家就通知稻花村的兽人们，稻花村一半的兽人性命根本就不会这么白白失去。
有准备的情况下，兽人村落自有一套抵御兽潮的方式，损失不会大。
现在兽潮来了，损失了一半的兽人，剩下一半的兽人还要将隐瞒的袁家容家奉为“神明”，想想也是可笑。
容瑶动了动两只手臂，盘在她手腕上的小黑蛇立即抬起大脑袋看向她。
一双水汪汪的大眼睛比萧墨寒原本狭长深幽的眼睛讨喜多了。
他歪了歪头，萌的出奇，让容瑶刚刚有些沉重的心情瞬间就变好了。
这么可爱的小萌蛇，容瑶嘴角微扬，忍不住点了点他的脑袋，将他戳地摇来晃去。
萧墨寒：……
就算他现在是一条小黑蛇，他也仍然是萧墨寒，这个恶毒的女人在干什么！挑衅他？玩弄他？

第71章：家没了
容瑶撑起胳膊微微起身，她后背的伤势最重，所以昨晚一直都是侧着睡的，躺下时，浑身的伤口还时不时传来的痛楚，吃了药喝了灵泉水之后，现在虽然还有轻微刺痛，但与昨晚相比，这疼痛还是能忍受的。
后背的伤她自己看不到，却能看到腿和胳膊上的伤势。
小心解开胳膊和腿部包扎的地方，容瑶看到了昨夜的伤口。
原本这两处伤口都中了牛形魔兽的毒爪，伤口处明显发黑，经过一夜后，伤口周围的黑色已经淡化，只留下了微微灰色，周围皮肤发黄，这已经是毒素淡化的效果了。
灵泉水加上药，休息了半晚上，身上的伤口已经恢复了五分之一！
这已经是惊人的恢复速度了！
容瑶重新把伤口包扎好，取了旁边的水囊喝了水，萧墨寒绕在她手腕上，她不好在这个时候随意从空间里取东西。
守在山洞口的单天庆夫妻许是听到了里面的动静，方兰花起身进来。
一进来就看到已经坐起身的容瑶，她连忙走过来，手心放在容瑶的额头上，等发现她没起烧才稍稍松口气，“囡囡，还早呢，怎么现在就醒了？身上的伤口什么感觉？还疼吗？”
容瑶摇摇头，“伤势不是很严重，休息了一晚，已经好多了。”
昨晚本就在夜色里包扎的，方兰花给容瑶包扎的时候，容瑶已经喝了灵泉水恢复了一部分。
身上虽然还有许多外伤，但与刚受伤的时候相比，已经好多了，没那么可怖，再加上兽人世界里许多兽人生命力都强，比较耐操，容瑶这么说，方兰花也没继续追问。
“囡囡饿了吗？我让你爹现在就去打猎！”
容瑶连忙拉住了方兰花的手臂，语气有些焦急的询问，“娘，兽潮退了吗？”
方兰花点点头，“都退了，放心！”
“那爹娘带我回家看看。”好歹那座院子她才让人修过屋顶，才将房间布置的稍稍合她的心意，不知道兽潮一来，他们原本住的院子有没有受到波及。
方兰花听了女儿的话，下意识以为女儿说的回家是回她的家，刚要欣喜，可脑子一转，就明白她理解错了。
兽潮一来，别说是一座房子，就是十几座几十座也会被魔兽踏平，木头泥土搭建的房子在魔兽面前与平地也没什么区别，魔兽所过之处一片废墟。
女儿之前住的房子怕是什么都留不下了。
但这个时候却不敢直接对女儿这么说，怕女儿会以为她骗她，还是带女儿亲眼回去看看的好。
到时候女儿看到一片废墟，她再开口让女儿带着崽崽们跟他们一起回去住才顺其自然。
方兰花点头同意下来。
容瑶将两只崽崽叫醒，而后在方兰花地搀扶下出了山洞。
三只崽崽则由单家的哥哥们抱着，一行人往家的方向走去。
容瑶身上有伤，走的慢，半个小时才到家门口。
站在家门口的篱笆外，容瑶有些难以置信。
原本修整的已经很像样子的房屋和院子，这会儿几乎被夷为平地……
房屋只剩下一些凹凸不平的地基，唯一保存的还算是完好的怕就是院子里泥垒的小灶了。可能是靠着院子的那棵大树，所以才躲过一劫。但是那棵大树，已经被魔兽撞断，横亘在院子里，树叶树枝散乱一地，让院子看起来更糟更乱。
容瑶呆怔怔的看着她住过的这座小院，想过要带着崽崽们搬离这个地方，可怎么也没想到这一天到来的这么快，就这么一眨眼，小院就没了，彻底成为废墟。
被单家兽人兄弟们抱着的崽崽们也呆住了。
看着眼前消失的房子，两张小脸不约而同的严肃起来。
他们眼里充满不舍和难过，这座消失的屋子之前再乱再差也是他们的家，唯一可以容身的地方，后来娘亲变好了，家里院子里收拾的干干净净，娘亲还专门重新修了屋顶、打扫布置了房间。
小小的家在一步步变好。
他们以为能安心在家里慢慢长大，长到与爹爹一样强壮的年纪。
谁想到一夜之间这些都没了……
两只崽崽挣扎着从单家兄弟身上下来，快步走到容瑶身边，两只崽崽一人拉着容瑶的一只手，抬头看向容瑶，两小只水润眸子中蓄了泪水，在努力忍着不让眼泪掉下来。
宣靖道：“娘亲，你别伤心，以后我和宣翰给你盖大房子！比这个房子大很多倍！”
容瑶涌起的些微伤感顿时被崽崽安慰的话冲散，她伸手摸了摸宣靖宣翰的头，两只崽崽心里肯定更难过，因为他们就是出生在这里的，长这么大，都是靠着这两间屋子遮风避雨，她不过接收了原主的身体，在这里住了不到一个月而已。
就是这样，两只崽崽还体贴的先安慰自己。
容瑶对着两小只笑了笑，“好，娘亲等着你们长大了给娘亲换大房子，但娘亲也不是没用的，总能让他们住的比原来更好！”
许是有了疼爱的母亲安慰，两只崽崽强忍的泪水立马不受控制地流了下来。
容瑶连忙伸手给他们擦眼泪，两小只也意识到在这个时候流泪有点丢脸，立马忍住了。
方兰花和单天庆看向身边多日未见的女儿，这次他们及时赶来救了女儿，发现她脾气与之前比变了很多。
夫妻两并没有觉得奇怪，反而觉得是艰苦的生活磋磨了女儿，让女儿瞬间就长大了，成为了一个合格的娘亲。
两人顿时更心疼他们这个唯一的女儿了，恨不得将自己所有最好的东西都捧到女儿面前。
房子已经成了废墟，又有兽潮，显然继续住在这里不是一个好选择。
容瑶当机立断，与旁边的方兰花商量，“娘，这里不能住了，你和爹，还有哥哥们帮我收拾东西吧。”
方兰花连忙点头，“好，爹娘这就帮你！等东西收拾好了，你带着崽崽们跟着爹娘回家住。”
听到方兰花这句话，容瑶只是扬了扬嘴角，并没有接话。
方兰花还以为容瑶是不好意思，所以默认了。
于是，一家人立马忙活开了。

第72章：没想到这么值钱
其实废墟里能找出的东西不多，只一些兽毯工具修修补补还能用，至于别的是别想了。
之前容瑶存的部分熏肉已经被糟蹋了，也不知道这些路过的魔兽有没有毒，就算是在废墟里看到还完好的，容瑶都不敢再要。幸好之前猎杀的那头野猪，大部分肉都被她储存在了空间里，并没有被糟蹋。
再就是藏在土灶旁边的一些餐具还算是保存的完好。
这些东西拢在一起，一个竹篓都塞不满……
都成废墟了，其实没什么好收拾的。
单天庆就带着儿子们去将昨夜容瑶和他们杀的魔兽给运到了这座废墟院子里，开始分拣。
兽潮有好处也有坏处，不然聚集地也不会每年两次组织人手去大磐森林深处狩猎魔兽。
经过昨夜的苦战，容瑶彻底宰杀了领头的牛形魔兽，重创了剩下的几只，随后单天庆带着儿子们及时赶到，结果了重伤的几只魔兽。
昨晚他们一共收获五头魔兽。
这战绩就算是在聚集地组织的狩猎活动里也算是拔尖的了！
有部分魔兽肉兽人可以食用，比如那头和牛差不多大的豪猪外形的魔兽，而容瑶杀死的那头牛形魔兽，因为有毒，兽人是不能吃的。
可牛形魔兽后背的针刺和利爪因为带毒，能在各地黑市上卖上不错的价钱。
兽人们可以用这些材料炼制成更锋利杀伤力更强的武器和铠甲。
粗略估计，只这五头魔兽就能卖一百个兽人银币左右！
完全够容瑶安家了。
处理魔兽尸体宜早不宜迟，否则一旦让人知道他们竟然宰杀了五头魔兽，并不是一件好事。
所以单天庆和单家兄弟的动作很快，单家雄性兽人多，单天庆有些能耐，这类魔兽的处理渠道他有。
等将魔兽有用的部分割下来，放到一起，将不需要又无用的部位埋掉。
原本在院子里堆积的五头小山一样的魔兽就只剩下了一只豪猪类型的魔兽身体，和一些魔兽身上的部件。
单天庆有些不好意思的走到容瑶身边，询问道：“囡囡，这些魔兽身上的东西趁着现在魔兽死了的时间短，能卖个好价钱，再过几天，价格就会减半。我先带着你哥哥们去将这些魔兽身上的东西卖了？你看行不行？”
容瑶当然点头，这些魔兽除了牛形魔兽是她杀的，其他的都是单天庆和兄弟们宰杀的，他们也有处理的权力。
再说她对处理魔兽尸体的渠道一窍不通，不如交给熟手单天庆处理来的方便。
容瑶站起身，从那堆魔兽尸体里取了几根牛形魔兽身上的毒针，“我要留几根毒针，其他的您看着处理吧。”
单天庆看了女儿取的东西，心中暗暗点头，笑着道：“这毒针是好东西，留点也好，等处理完这些东西，爹给你找人用这毒针熔一把锋利的匕首，带着防身。到时候匕首上会带着这毒针的毒，谁要是对你不利，就让他尝尝毒匕首的滋味！”
单天庆越说越高兴，要不是女儿已经是三只崽崽的娘亲的，他恨不得伸手在女儿头上揉一揉。
这五只魔兽的价值可不小，以前女儿性子自私自利，什么好东西能霸在身边就霸在身边，就算是她的崽子碰一下都不行，
现在却愿意将东西都交给他这个父亲处理，单天庆心里是一种被女儿信任的满足感。
原本处理完这几只魔兽都觉得有些累了，顿时又觉得干劲十足。
单天庆动作利索的带着三个儿子背着取下来的魔兽部位去找合适的人处理了。
荒废的小院只留下了方兰花、容瑶和几只崽崽。
哦，对了，还有没什么存在感的小黑蛇萧墨寒……
一晚上都没吃东西，这会儿大家肚子都在叫。
恰好剩了头豪猪类型的魔兽，方兰花提着把刀就上了。
整只豪猪魔兽已经被单天庆带着儿子们给分开了，方兰花取了豪猪腿上最嫩的一块肉，生了火在火堆上烤着。
容瑶想帮忙，却被方兰花安排到了旁边歇着。
方兰花的手艺不差，只是没了容瑶做饭时的各种调料，就算是豪猪魔兽的肉质再好，干巴巴的烤肉也没什么好吃的。
容瑶和两只崽崽的胃口都一般，吃了半块肉勉强塞饱肚子就吃不下了。
变成小黑蛇的萧墨寒更绝，只吃了两口，就蔫蔫地搭在了容瑶的手腕上。
倒是方兰花和单家的两个打探消息回来的兄长吃的香。
三个人一下子干掉了十多块巴掌大的肉。
宣靖宣翰有些呆怔的看着外婆和两个舅舅，这样干巴巴没什么味道的肉，他们都能吃这么多，如果尝了娘亲做的烤肉，岂不是要吃上二十块还不止？
两只崽崽突然觉得爹爹和小星星也不是那么的饭桶了。
这只豪猪魔兽很大，起码有五六百斤，就算是敞开肚皮吃，也够单家加上容瑶一家吃上个六七天，根本就不怕不够吃。
吃完，容瑶帮着方兰花烤肉，毕竟单天庆和三个哥哥回来还要吃饭。
单天庆找的老关系卖的魔兽部件，来回一趟只花了三个小时。
等到刚回来，才半下午，单天庆和三个儿子满头是汗，精神却比之前出去的时候还要好。
一到院子里，以往回来就把赚到的钱交给老婆的单天庆，这次却是将装钱币的布袋直接给了容瑶。
单天庆用袖子擦了把汗，笑的开朗，“我们送去的都是好东西，老伙计也不是眼瞎的，这次给了个好价格，一共赚了一百二十枚银币，其中最值钱的就是囡囡打的那只魔兽的爪子，两双爪子卖了六十个银币！”
单天庆脸上尽是畅快的笑容，他这辈子活到这个年纪，还从没有赚过这么多银币。
这一百二十枚银币，放在普通兽人家里就是一笔巨款了！
要在稻花村建一座小院，所有成本加在一起也不过十个银币罢了。
从刚刚吃饭时就能看出来，单家一家虽然雄性兽人多，挣得多，可也吃的多花的多，日子也不过是普通兽人家庭的日子。
谁家骤然有这么一笔钱，都不会毫无保留的一下子拿出来只给一个女儿。
可单天庆却做到了。
容瑶知道那些魔兽部位价格应该还不错，但也没想到会这么值钱。

第73章：打算搬到稻花村内
她打开装了银币的布袋，从中分出一半来，将剩下的一半递给方兰花，“娘，这些银币你收着，剩下的我就拿着了。”
方兰花一把将银币袋子塞进容瑶怀里，“都是给你的，我和你爹要这么些银币干什么，家里不缺吃不缺穿。”
容瑶却不收，她看了眼站在一旁一点怨言也无，只是笑着的哥哥们，“娘不要，总不能让哥哥们白干活，哥哥们还没有配偶呢！这些银币先放娘这里，我想要什么，娘给我买便是。”
闺女提到五个儿子，方兰花倒是不好推辞了。
心里想着儿子能花几个钱，她就先给闺女收着，以后都花在她的囡囡身上。
方兰花赶紧让单天庆和几个儿子过来吃东西。
单天庆好久没这么畅快的吃肉了，父子四人一口气将方兰花和容瑶烤的三十多块肉吃了个精光。
等吃完了老大单敬安还一脸意犹未尽的样子。
瞥了眼旁边剩下的魔兽肉，还有四分之三……
怪不得单家的日子过不富裕，谁家有五六个能造的饭桶都存不下钱来。
吃饭的时候，容瑶发现不管是单天庆还是几个哥哥，身上或多或少都有深浅不一的伤口。可能是之前只注意了她，将所有的伤药都用在她身上了，所以他们自己身上的伤口还暴露在外，连最基本的包扎都没有，这会儿都已经结痂了。严重的地方，甚至衣服都和伤口粘连在了一起。
容瑶有些不忍，灵泉水对她、萧墨寒和几只崽崽都有用，不知道对他们有没有效果。
容瑶取了之前装水的瓦罐给单天庆和几个哥哥都倒了一碗灵泉水。
他们吃完，顺便喝了这碗水解渴，有没有效果，等晚上再看。
希望能有一点作用。
等吃饱喝足，容瑶将收拾出来的东西规整了一下，连餐具和兽毯一起算上，也不过两个背篓。
收拾好，方兰花脸上都是笑容，拉着容瑶的手，道：“囡囡，走，跟娘回家住！”
方兰花拉了拉，却一下子没拉动女儿的手臂，她回头奇怪的看向容瑶，“囡囡，怎么了？”
容瑶朝着方兰花笑了笑，“娘，我打算搬到稻花村里，不跟你们回去住了。”
她身上还有空间的秘密，虽然单家一家都对她很好，可她对他们并不了解，只才接触一天多而已。在陌生的世界，她不得不保持防备之心。
而且住在一起了，再想从空间拿什么想不被发现就愈发的麻烦。
她还不想这么快暴露自己的底牌。
如果单家一家真的倾其所有的对她和几只崽崽，那她也会在适当的时候给单家回报。
亲情都是相互的，她不是无情的人。
容瑶的一句话彻底将单天庆和方兰花“打”懵了。
夫妻两此时此刻满心满眼都只有一个想法：囡囡不想和他们回去……
虽然囡囡外表看起来与正常人家的女儿没什么两样，可其实她心里还是没有完全接受他们的吧？
囡囡大概还是想回容家……
容家家大业大，想要什么，容家父母都能给囡囡弄来，条件确实要比单家好许多。
单家父母下意识就觉得容瑶想回容家，方兰花想劝几句，可话到了嘴边，又说不出口。
这次来女儿虽然没那么排斥他们了，可也没有完全信赖他们，与容家人相比，他们大概在女儿眼里更陌生。
不过能像是现在这样，方兰花已经满足了，女儿不排斥他们，关系后期可以慢慢培养。
等女儿知道他们一心为她考虑，肯定也会参考他们的建议。
单天庆着急的想说两句，被方兰花一眼瞪了回去，几个儿子更别说了，在母亲面前压根就没什么发言权。
剩下的魔兽肉也没什么不好带的，虽然不少，可分一分，放在每个人的背篓里，也就带上了。
单天庆夫妻带着容瑶一家往稻花村的方向走去。
此刻稻花村里一片忙乱。
昨夜兽潮突袭，来的突然，稻花村完全没有防备，导致住在稻花村外围的兽人损失惨重。
住在外围的一般都是无权无势的普通兽人，身子也比精英兽人们弱上许多，一旦对上魔兽，根本就没什么自保之力。
魔兽一来，没有保护，与砧板上的鱼肉也没什么区别。
这次兽潮，稻花村损失了一半的普通兽人，等兽潮退去后，整个稻花村里哭声一片，犹如遭受了战火洗礼。
而稻花村的大族和长老们此刻都聚集在袁家前院的客厅。
得到兽潮的消息后，袁村长就带着长老来容家商量过，一致决定先隐瞒这个消息，等从聚集地打听了详细的情况再做决定。
只是谁也没想到兽潮来的这么突然，以致稻花村损失如此严重。
原本稻花村属于聚集地附近数一数二的大村落，现在被这么一冲击，连前三都排不上，实力迅速退化。
一旦村落变小，那袁家容家的势力自然也会受影响。
袁村长沉默着，他并不愿意将这次损失的责任揽到自己一个人身上。
容秉谦见袁家的这个老东西沉默，自然也不会多说一句，多说多错，他既不是稻花村的村长也不是长老，没必要主动揽责任。
旁边坐着的长老们见上面两位什么也不说，眼看气氛越来越尴尬，狐族长老扫了容秉谦一眼，打破了沉凝的气氛，感慨道：“这次多亏了云泽和容锦，否则我们村损失更大。”
狐族这话一出口，在座的长老们纷纷点头赞同，容秉谦嘴角就微微扬起一抹弧度。
萧云泽的实力是毋庸置疑的，他之前就很看好这个妻子的同族后辈，不然也不可能默认女儿与他在一起。可他没想到在这次兽潮中女儿的发挥更是亮眼。
袁村长听到这句话，原本就布满皱纹的脸顿时皱纹就更多了。
他眼角余光扫了鹿族长老一眼，鹿族长老会意，立马道：“袁家的孙辈这次发挥的也很亮眼，为了救幼崽们，袁麒甚至牺牲了，怎么说这次聚集地特训的名额也要有袁家两个。”
这群人聚集在容家的大厅，并不是单单为了商量稻花村兽潮后的安抚事宜，更重要的是为了争夺战利品和去聚集地特训的年轻一辈名额！

第74章：当真觉得晦气
袁麒上次与容瑶在比武台上比武输了后，被抬回袁家，经过袁村长的测试，原本袁家天赋最好的袁麒被自己的雷电系特殊异能反噬，不但异能退化，还受了重伤，就算是能痊愈，天赋也大不如前。
正是因为这样，这次袁家才把袁麒给推了出来，当了袁家的先锋，成了牺牲品。
如今，袁家天赋最好是的袁麒的双胞胎弟弟袁麟。
一时间整个大厅热闹了起来，代表袁家这方的和代表容家这方顿时争执起来。
可没有袁村长和容秉谦发话，谁也不能做决定。
看大家吵的差不多了，容秉谦才站起身，压了压手，顿时，原本吵闹的大厅安静下来。
容秉谦对着稻花村里这些有声望的兽人长老们团团一礼，而后才对着左首的袁村长道：“村长，这次能抵御兽潮，云泽和容锦确实立了大功，大家都有目共睹，给他们两一个一个名单不过分吧。”
萧云泽战力确实不俗，昨晚他带着稻花村里的年轻一辈兽人拼死抵挡住了兽潮的主力。
而容锦带着锦鲤的特殊能力，在关键的时候给稻花村的长辈们在村尾找到了一处偌大的山洞，让稻花村一半的妇孺躲过了兽潮。
并且还在山洞里发现了稻花村祖宗们留下的物资，这些物资发放到每家每户，够大家在这个紧急的时候应急了。
两人功劳得到了众人认可，大家没人反对，就连袁村长衡量了一下也没说什么反对的意见。
容秉谦满意地点头，继续道：“这次聚集地特训不一般，我们稻花村只拿到了五个名额，既然云泽和容锦表现的这么好，我们容家确实也是出了大力的，那我就不客气的再多要一个名额。”
他话音还未落，就要有人站出来反对，袁村长也满脸的不满。
容秉谦又朝着大家压了压手，恭谦道：“大家稍安勿躁，容某知道容某有些托大了。不然这样，三个名额我们容家拿了，战利品分配上，我们容家就多让出一层的利来，大家分拨。我们容家是稻花村大族，这兽潮来的突然，导致村里损失惨重，应该承担的责任我们容家义不容辞！”
说完，容秉谦就朝着袁村长看去。
袁村长捋了捋自己花白的胡须，容秉谦的意思很简单，名额他多要一个，他也让出一部分战利品来安抚大家，要知道这打死的魔兽尸体可值不少钱，这对于很多长老都有吸引力。最后又用他会与袁家一同承担这次村里的损失为由进一步补偿袁家和村里。
要是袁麒好好的还在，那袁村长绝对不会让这个利，但袁麒的特殊能力已经废了，是他做主让袁麒在兽潮中牺牲的，袁家就算是拿三个名额，也没有三个合适的后辈，不如就把这一个名额让给容家，换取眼前的利益。
袁村长老谋深算，衡量利弊之后，欣然同意容秉谦的提议。
他一答应下来，整个大厅顿时又一片和谐，热热闹闹起来。
与外面那些痛呼失去亲人的普通兽人像是活在两个世界。
既然已经谈妥，众人也没有必要在袁家久留，昨晚那些被杀死的魔兽尸体还要处理，还有不幸丧生的族人还要安葬。
很快容家的大厅就散了个干净。
没了外人，容秉谦让人叫来了妻子和几个儿女。
容秉谦和妻子容夫人坐在上首，下面站着萧云泽、容锦、容琨和容煜。
容秉谦看了眼萧云泽，满意的笑道：“昨晚多亏了云泽，否则村里更是损失惨重。”
萧云泽朝着容秉谦拱手，“伯父多赞了，我尽力而已，要论功，还是锦儿功劳最大。”
容锦被萧云泽夸赞后，害羞的看了萧云泽一眼。
容秉谦和蔼的对容锦道：“锦儿也表现的很好。”
自从这个亲生女儿找回来，容秉谦夫妻几乎是心想事成，事事顺利，时不时还能收到惊喜和意外之财。
一开始他们还没觉得，时间一长才发现是女儿锦鲤的特殊能力。
她对谁好就旺谁！
就凭这样的特殊能力，女儿难道还会不发达？
“谢谢爹爹夸奖！”容锦甜甜朝着父母一笑。
容秉谦忍不住摸了摸女儿的头发，“这次聚集地特训听说有上面派来的大人物，是个百年难遇的机会，若是被大人物看上，你们这辈子晋升就能一路横通，大人物拥有的资源是我们想也想不到的，我们袁家也能成为一方霸族！”
听到容秉谦的话，几人都跟着眼睛一亮。
看到几人的反应，容秉谦满意地点了点头，“稻花村这次一共有五个名额，我给你们争取了三个名额。”
说完看向站在最右边的小儿子容煜，容煜嘴唇抿了抿，眼神却微微失落下来，他眼里的光瞬间消失了，不敢再与父亲对视，低下头来。
容秉谦蹙了蹙眉，“三个名额，这次我打算让云泽、锦儿和琨儿去，煜儿，你觉得呢？”
容煜在心里嗤笑，父亲都决定了，干嘛还问他。
容煜挤出个尴尬的笑容，“儿子没有异议。”
容煜这么说，容琨心里松了口气，他到底是大哥，有些不忍，伸手拍了拍弟弟的肩膀以做安慰。
萧云泽和容锦却互相欣喜的看了一眼。
萧云泽心里一块大石头落地。
此番他到偏房姑姑家，就是为了寻找去聚集地特训的机会，没想到真的给他碰到了！
他看着容锦，顿时觉得容锦当真是他的锦鲤。
通知后，容秉谦就让萧云泽和子女们下去，各忙各的。
容煜听了父亲的话却没动步子，引得容家夫妻朝着容煜看来。
容煜心里哪里真甘心和快活，他也是父母的亲生孩子，凭什么哥哥姐姐占了两个名额，剩下的那个就不能给自己？反而给萧云泽这个外人！
姐姐虽是与萧云泽在一起，可两人并未正是成为配偶，不是配偶，萧云泽连半个容家人都不是！
父母对萧云泽一个外人居然比对他还看重！
所以在这个时候容煜不做点什么事刺激一下这些人，他心里就不爽快，凭什么只他一个人不爽，他要让所有人都不爽。
容煜开口，“二姐一家住在村外，不知道这个时候怎么样了，爹娘，你们派人去打听打听吧。”
容家一家除了容煜都不喜欢容瑶，谁也没想到容煜在这个时候提起容瑶来。
当真是觉得晦气！
容夫人瞬间眉头皱地能夹死一只苍蝇。
容秉谦原本的好心情顿时被破坏，他不耐道：“一会儿我会吩咐人去村外看看，不过昨晚兽潮凶猛，怕是瑶儿凶多吉少。”
在容秉谦这句话还没完全落下的时候，下人匆匆进了大厅，语气焦急的汇报，“老爷，夫人，瑶儿小姐进村了！”
众人：……

第75章：娘亲，你要带着我们住回容家？
容瑶居然没死？能进村的话说明她还好好的！
不但是容家夫妻，就连容煜都惊讶地瞪大眼。
他在父母面前提二姐是故意刺激他们，谁让父母偏心，不给他特训的名额，所以他根本就不知道容瑶的死活。
他虽然不讨厌这个二姐，还觉得这个二姐比容锦对他好，可他也清楚二姐的能力，二姐是退化兽人，实力还不如普通兽人，更不用说他了。
昨晚要不是有父母哥哥护持，他怕是在兽潮中难以全身而退，可二姐却活了下来！她住稻花村最外围可是最先受到冲击的！
刚要出去的容锦和萧云泽自然也听到了下人的汇报。
原来满脸高兴的容锦，笑意瞬间就在脸上凝固住了。
容瑶没死？
怎么可能！
上次她不是专门派人去袁家的烤肉店透露消息了，还知道了容瑶不知死活的和袁麒上了比武台。
以她对容瑶的了解，容瑶绝对不是袁麒的对手。
被打残都是轻的。
正因如此，她离开后连结果都没过问。
昨晚见到袁麒被袁家人推出来还觉得奇怪，随后就得知袁麒牺牲了，当时她就觉得有些不对，现在再想，容锦脸色发沉，一个她觉得怎么也不可能的猜测出现在她脑海里。
难道上次容瑶和袁麒在比武台上，容瑶赢了，袁麒输了？
袁麒被袁家推出来，还说明袁麒输的可能不是一般的惨，惨到对于袁家来说没了价值……
那昨晚呢？容瑶是怎么从兽潮中逃脱的？
难道她抵挡住了魔兽？
怎么可能！
昨晚真正的情况只有她和萧云泽清楚。
就算是稻花村所有的实力兽人出手，都不一定是兽潮的对手，他们之所以能撑下来，是因为最后的时候，魔兽自己退去了，根本就不是魔兽打不过稻花村的兽人队伍！
容瑶就算隐藏实力，也不可能与稻花村所有实力兽人相比。
难道是她运气好，昨夜根本就不在稻花村外围，所以躲过了这场灾难？
想到这里，容锦才觉得这个猜测是最靠谱的。
可听到了容瑶没事，还进村了，容锦心里仍然恼怒不甘。
旁边的萧云泽皱了皱剑眉，心情不太愉悦，一想到上次发情时的经历，他对容瑶就满脸的排斥。
容锦看到了萧云泽的表情，心情这才变得好了些，毕竟云泽哥哥喜欢的一直是她，容瑶他都懒得看上一眼。
容秉谦忍住惊讶，“她怎么来了？昨晚她没受伤？”
容夫人拽了拽容秉谦的衣袖，低声道：“老爷！我们容家虽大，可也没有空余的房间了。”
容秉谦扫了夫人一眼，让她先稍安勿躁，女人家就是糊涂，就算是不想让容瑶住回容家，也不能当着下人的面这么大喇喇的拒绝，否则传出去有损容家声望。
容夫人被丈夫看了眼后，抿起了嘴唇。
下人汇报：“瑶儿小姐受了些伤，但还能走，应该伤势不严重，她还带着两个崽子。”至于容瑶身后跟着的单家几人，容家的下人不认识就没说。
容夫人：……
容瑶不但想住回容家，还想带着崽子住回容家！
容家对她已仁至义尽，难道还想着容家给她白养崽子？吃容家的喝容家的？不可能！
下人的话吸引了容锦萧云泽的注意，两人互相看了一眼，都停住了脚步，准备看看容秉谦怎么处理。
如果容家执意不让容瑶进家门，容瑶又带着崽崽们，在门口闹起来，在这个时候吸引了村人的注意会很不好看。
容秉谦神色敛起，朝着妻子看去，“瑶儿怎么说也是我们养大的，虽然没有天赋，可我们也不能袖手旁观，夫人，我记得后院还有两间屋子。”
容秉谦话音一落，容夫人立刻眼神微亮。
老爷口中后院的两间屋子是容家的柴房，年久失修，现在柴火都不放里面存储了，脏乱差不说，漏雨漏风，下人都不愿意住里面。
如果容瑶要住回容家，就将那两间房子给她，既堵住了悠悠众口，也让容瑶吃了苦头。
到时候她住的不如意，自己就会带着崽崽搬走。
当真是个好主意！
“老爷当真是宅心仁厚，我知道了，若是瑶儿需要帮助，我会安排好的。”容夫人识大体的道。
“那就有劳夫人了。”说完，容秉谦笑了一声离开。
容锦听了父母的对话，嘴角扬起，容家的那两间房子她知道，还不如容瑶在村外住的小院呢！
容锦摇了摇萧云泽的胳膊，“云泽哥哥，我们去前院看看吧，要是容瑶胆敢在家里闹起来，我定要让她吃吃苦头！”
萧云泽点点头，他可舍不得让容锦脏了自己的手，容瑶那样不要脸的雌性，他来解决就行。
于是容夫人带着儿女们去前院。
容煜走在最后，他如何不知道父母的心思，二姐确实任性了些，性子坏了些，可他能理解二姐，二姐不过是想着父母能多关注她一点而已，与他是一样的。
这会儿他能做的，就是找个机会提醒二姐，在容家住那两间屋子，还不如花铜币借宿在村人家中。
等容家人到了前院，容瑶已经走到了村子中间，离容家大门大约只五十米。
容夫人带着子女们走到大门口，等着容瑶带着崽崽们上门。
容夫人甚至见到容瑶的第一句话都想好怎么说了。
容瑶牵着两只崽崽，身后是背着行李的单家父母和兄弟。
眼看着离容家大门越来越近，两只崽崽抬头看了眼娘亲，欲言又止。
容瑶发现了，笑着道：“宣靖宣翰要说什么？”
两只崽崽是知道原主有多想留在容家的，每次原主遇到什么不顺的事，都会说：“我要回容家，在容家就不会有这么多麻烦的事了。”
这次娘亲突然说要住回稻花村，怕就是想借着这个机会住回容家。
宣靖抿了抿与萧墨寒九分相似的嘴唇，朝着单家众人看了一眼道：“娘亲，你想带着我们住回容家吗？”
小家伙这句话一问出口，单家众人顿时耳朵就竖了起来，尤其是单天庆和方兰花，身子都跟着一僵。

第76章：风中凌乱
变成小黑蛇的萧墨寒缠在容瑶的手腕上，无精打采地甩了几下尾巴，一双大大的眼眸里失去的神采，好像在说：早就预料到她会这么做了。
容瑶怎么也没想到崽崽会问这样的问题，她摇摇头，刚要回答，抬眼就看到容家的大院子门口站了好些人。以容夫人为首，她身后跟着容家子女，其中萧云泽以护卫的方式站在容锦身边。
这些人用不屑排斥震惊等不同的目光看向她，从上到下，好似都想在这短短几眼内，将她彻底看穿。
容瑶：……
这些人想干嘛？
难道容家要来什么重要的大人物？
容瑶完全没有被众人注视的自觉，她自认为上次从容家被赶出来，就已经彻底与容家没了关系，既然如此，这群人当然也不是在等她的。
原主如此不受重视，甚至在容锦被找回来后，还被容家各方排挤，显然不是容家在乎的后辈。由此推断，容家众人迎接的肯定不会是她。
因为被这一幕打断，容瑶也不想当着容家这些人的面和崽崽们解释，干脆暂时抿起了嘴唇，打算等过了容家大门再详说。
可这落在单家夫妻和兄弟们的眼里，就等于是默认了……
单天庆和方兰花心里像顿时被人砸了一块大石头，虚软无力，精气神好似都被抽走了。
他们再如何期待与女儿相处、补偿女儿，在女儿心里，也无法和养大她的容家相比……
方兰花的眼眶都有些发红，送女儿去容家，好似是从她的心头剜了块肉。
一行人离容家门口越来越近，尽管方兰花心里难过，可也极力打起精神。她并不想在容家人面前露怯。
一开始离的远还没看清，随着人越走越近，容夫人看清了容瑶身后跟着的人，居然是单家一家。
容夫人蹙眉，这家人怎么这个时候出现在这里？
发现单家人身上或多或少都带着伤，容夫人突然反应过来，容瑶之所以能在兽潮中活下来，估计是单家人拼死保全的结果。
容夫人又忍不住在心中嗤笑，单家人拼死保全容瑶又如何，看看现在，她还不是只想着回容家。
容夫人觉得自己都有些可怜的单家了。
站在容夫人身后的容锦见到容瑶的时候，发现她身上只有几处包扎的地方，还能正常走路，又看到容瑶身后一群单家人，她顿时表情就沉了下来。
容夫人满脸倨傲的等着容瑶走到自己面前，而后说出要搬回容家的话。
谁知道容瑶离她越来越近后，视线却从来没落在她脸上。
在亲生女儿找回来后，容夫人就越来越不喜欢容瑶，可容瑶反而比之前更听话更想讨她喜欢，不管在哪里，只要容瑶在容夫人身边，总是捧着容夫人的。
可这次再见，容夫人觉得她与容瑶就好像陌生人一样，看都不看她一眼。
尽管不喜欢容瑶，可这样被容瑶忽视，容夫人心中仍然不爽。
原本五六分对容瑶的不满，瞬间上升到九分！
甚至她现在都在考虑到底要不要把柴房给容瑶住。
来到这个兽人世界，容瑶还是第一次见到容夫人。
她知道容夫人不喜欢原主，所以她一点也不想再与容家有什么瓜葛。
原主在容家确实做了不少不好的事，可容家在得知了原主不是真千金之后，同样玩了很多心眼，一家人并不是什么实诚人。
在容瑶看来，其实双方恩怨已经可以相兑，谁也不欠谁，更是井水不犯河水。
所以容瑶不理容夫人情有可原。
容夫人在容瑶眼里都是陌生人了，她哪里还管容夫人是什么心情，会怎么想。
容瑶牵着两只崽崽离容家众人大约只有五六米的距离。
容夫人故意咳嗽了两声，满脸矜傲，今日若是容瑶不跪下求她，休想再入容家大门！
正等着呢，容瑶的步子也不慢。
与容家众人越来越近，近的只剩下三两米了！
三米、两米、一米！
马上就要到容夫人面前了！
容夫人的表情都摆好了，下一秒，容瑶与她擦身而过……
带着两只崽崽直接路过了容家大门，径直向前走去。
容夫人：……
容锦萧云泽：……
剩下的容家众人：……
单家人：……？？
单天庆：这是闺女出神走过头了？要回容家了太紧张？
容家人：容瑶是眼瞎了？不小心走过头了？
两只崽崽怎么也没想到娘亲就这么路过了容夫人、容家。
两小只互相看了一眼，然后又飞快抬头看向娘亲，只见娘亲脸上一派淡然，并没有走神的模样，甚至娘亲还不解的回看了他们一眼，用眼神询问他们怎么了。
两只崽崽很想问娘亲为什么在容家没停下，可他们聪明的没选择在这个时候问出口。
不管怎么样，娘亲既然路过容家，就是选择不在容家住，他们很开心，就算娘亲住漏雨的茅屋他们也跟着一起住！有娘亲在，他们不怕！他们还可以保护娘亲和妹妹！
绕在容瑶手腕上的小黑蛇在容瑶路过了容家后，突然变得精神起来。
他翘起大黑脑袋朝着容瑶的脸上看，大大眼睛一眨一眨的，似乎想看清楚容瑶心里在想什么。
容瑶才懒得管萧墨寒，只是她走着走着没听到身后的脚步声，她奇怪的回头看了一眼，只见原主的亲生父母和兄长都停在容家大门不远处，与容家人大眼瞪小眼……
容瑶无语，冲着身后的单家人喊：“爹娘，快跟上，停下来干什么！”
容瑶这句话彻底的惊醒了两方人。
容夫人下意识就想应一声，方兰花比容夫人还快。
脆生生的应道：“好嘞，囡囡，我和你爹这就跟上。”说完还回头瞪了几个儿子一眼，催促他们快些。
虽然不知道为什么女儿在见到了容家众人连个招呼都不打，但这一刻，方兰花心里觉得比喝了蜜还甜。
容瑶都不与容家人说句话，单家人就更不可能说了。
一家人脚步匆匆追着容瑶就走了。
只留下容家一家站在大门口风中凌乱……

第77章：吃瘪的容家人
怎……怎么回事，不是说容瑶要死皮赖脸搬回容家来住？
他们板凳瓜子都“买”好了，就等着看容夫人怎么羞辱容瑶了，怎么容瑶连句招呼都不打就从容家路过了……
容家一家在容瑶眼里都成了透明人……
萧云泽和容锦都不例外。
萧云泽盯着容瑶牵着两只崽崽的纤细背影，眉头皱了起来。
以前容瑶不管在哪里见到他，视线总是情不自禁地落在他的身上，可这次，她连看他一眼都没有。
容锦咬了咬娇嫩的嘴唇，只觉得刚刚“目中无人”的容瑶比以前总是与她争的容瑶更让她讨厌！
容琨抿了抿唇，什么也没说，
容煜却张着嘴巴，觉得这一刻的二姐酷毙了，瞧了一圈母亲和哥哥姐姐们的神色，容煜突然觉得心情舒爽。
容夫人脸色由白转红，最后发青，她不希望容瑶回容家，现在容瑶从她身边直直走过了，她心情又变得不爽的很。
像是被人当着众人的面打了一巴掌一般，只觉得脸上火辣辣的。
容夫人忍不住往大门外走了两步，而后对着容瑶的背影气急败坏的喊，“容瑶！站住！”
听到身后容夫人的声音，容瑶停下脚步，转头看去。
容家众人已经跟了出来，站在容夫人身后，只是容家人的脸色好似都不怎么好。
容瑶脸上带笑，朝着容夫人的方向福了福礼，客气疏离道：“容夫人，请问有什么事？”
容夫人？
听到这个称呼，容夫人的脸更挂不住了。
可她又不能指责容瑶，因为之前是她不许容瑶称呼她为娘亲，让容瑶叫容夫人的，只是原主不肯，一直还叫着她娘而已。
猛然容瑶改了称呼，竟然是容夫人先不适应起来。
容夫人嘴角僵硬，听了容瑶的话，她竟然一下子都不知道说什么了。
说什么，说让容瑶留在容家？
不可能，这是违背她的本心，如果容瑶顺杆往上爬，她不是搬起石头砸自己的脚。
可除了这个还能说什么？
这一刻，容夫人有些后悔，她刚刚就不应该冲动的开口叫住容瑶。
这么一想，容夫人已经稍稍冷静了下来，她重又恢复了高高在上的表情。
语气也趋于平静，“无事，不过是许久没看到你，叫你停下，好让我看看。”
容瑶脸上笑容不但没有消失，反而愈发的灿烂了，“原来如此，我还以为容夫人要留我和崽崽们在容家住下呢。”
容瑶这句话一出口，容家众人就僵住了。
容夫人连忙道：“看你好好的，我就放心了，要做什么赶紧去吧，时间不早，省得耽搁了。”说完，容夫人就“灰溜溜”转身进了容家大门，好似身后有狼在撵一样。
容瑶瞧着容家众人的模样，朝着容家众人的背影翻了个白眼，而后继续牵着两只崽崽往前走。
容家其他人见容夫人进去了，到这个时候都明白过来，容瑶虽然带着崽崽们进村了，但并不是来找容家，更不是要留在容家，是他们先入为主，会错了意……
想看别人笑话，却被别人当成了笑话看，容家众人谁的脸色也不好，进了容家大门就都散了。
怕是只有容煜心里舒畅，可他这个时候也不敢去触爹娘兄姐的霉头。
容瑶这边，两只崽崽脸上带笑，“娘亲，你不去容家？”
容瑶奇怪，“我为什么要去容家？容老爷容夫人又不是我父母，他们有自己的亲生儿女。”
容瑶一句话，让单天庆夫妻心花怒放。
单天庆连忙道：“囡囡说的对，容老爷和夫人有他们自己的孩子，自家的孩子自家疼，囡囡也有我们疼。”
容瑶无奈一笑，“爹娘还有哥哥们呢，哥哥们也需要爹娘。”
方兰花开心的道：“几个臭小子罢了，都长大了，谁想要什么自己去挣去，记得给你们妹妹也挣一份！囡囡从小没在我们身边长大，她的东西都被你们几个分去了，现在你们也要一起补偿囡囡。”
几个哥哥不但没有反驳方兰花的话，反而纷纷咧着嘴憨厚地点头，表示娘说的对。
容瑶捂脸，觉得这一家子女儿控妹妹控的没救了，原主到底是怎样瞎了眼，有这样的爹娘哥哥不要，偏要死赖着容家，要做容家的女儿。
知道容瑶并不是想回容家，单天庆夫妻心里松了口气，同时也浑身是劲儿。
单天庆问：“囡囡，你既然不想回容家，那你打算在哪里住？不如还是跟爹娘回去吧，一家人在一起互相有个照顾，整日里能看见你，我和你娘也放心，还能帮着你照顾崽崽们。”
容瑶对着单家夫妻温和的笑了笑，“爹娘，我知道你们是为我好，可儿女总有长大自立 的一天，如今我已经不是我一个人了，我还有崽崽，还有萧墨寒，女儿也是有家的雌性了，怎么还能和父母一起住。爹娘要是不放心我，平日里多来看看我便是。”
说着容瑶还抬了抬自己的手腕，给单家夫妻看缠在她手腕上的小黑蛇。
萧墨寒这个时候被容瑶搬出来当挡箭牌，顿时郁卒，他都有些庆幸血脉反噬让他成为了一条不能说话的小黑蛇，否则这个时候定然无地自容。
看到女儿手腕上的小黑蛇，方兰花嘴角撇了撇，很是不放在眼里，可女儿说的也没错。
罢了，既然女儿执意不与他们一起住，便不勉强了，反正现在他们夫妻与女儿的关系缓解了，到时候他们三天两头来看看便是。
再不行，她带着丈夫儿子搬到女儿家附近来住，女儿不就她，她就来就女儿。
“好，囡囡，爹娘都依你。”
说服了单天庆夫妻，容瑶松了口气，道：“我进村是为了找熊长老，只有经过熊长老的同意，我们才能搬进稻花村里住。”
稻花村里不是谁想住就住的，外乡人要搬来这里，必须要为稻花村做出相应的贡献。
原主一家原本是没机会住到稻花村里的，可这不是稻花村这次兽潮损失惨重，容瑶恰好可以趁着这个机会申请。原主在稻花村长大，好歹也算是稻花村人，有这个资格。熊长老在稻花村的众多长老里算是通情达理的了，只要钱币给的合适，他应该不会不同意。

第78章：袁家人容家人都来了
众人一路朝着熊长老家走去。
熊长老家的院子离容家不远，与容家一样，在村子唯一的主干道上。
到了熊长老家门口，容瑶上前敲响院门。
很快，里面就传来了一位年老雌性兽人的声音，没多久，大门被人从里面打开。
当看到门口的容瑶和单家众人时，熊族老雌性兽人一愣，随后道：“请问你们有什么事？”
容瑶礼貌道：“请问熊长老在家吗？”
老雌性让开位置，“进来吧。”
没一会儿，容瑶一行被领到了客厅坐下，有一只长着绒绒熊耳朵的十多岁小姑娘给端上了热水。
小姑娘一走，门口就响起缓慢但沉稳的脚步声。
不一会儿，一名拄着拐杖的熊族兽人从门口进来。
这名老兽人有两只灰色的熊耳，花白胡须，虽然满脸皱纹，可身材仍然很魁梧，可想而知，他年轻的时候有多么强壮。
这就是稻花村的熊长老。
容瑶起身给熊长老见礼，熊长老压了压手，“坐吧。”
熊长老走到主位上坐下，他看了眼旁边领着两只崽崽的容瑶，又扫了一眼坐满了整个客厅的单家人，不紧不慢的问道：“容瑶，你今日来找我是为了何事？”
容瑶直言不讳，“想请长老批准，让我们一家进稻花村里居住。”
听了容瑶的话，熊长老微微有些惊讶，容瑶是容家的假千金，熊家与容家离的并不远，他当然知道，不但知道，他还知道之前的容瑶有多想留在容家，怎么突然有这么个想法。
不过这都是容瑶的事，容瑶与他非亲非故，他也并不想管这些。
以前容瑶想搬进稻花村住可能有些困难，可昨晚稻花村的兽人村民损失惨重，几乎损失了三分之一的人口，容瑶这个时候想进村住，倒是不难，只要长老们有人允许就行。
熊长老心善，刚准备开口同意，一名年轻的熊耳雄性兽人匆匆进来，他扫了眼客厅里的众人，对熊长老拱手道：“祖父，我有急事找您。”
熊长老眉头微蹙，见孙子不继续往下说，知道这是要私底下和他说话。
他拄着拐杖起身，歉意道：“有些急事，还请几位稍后。”
容瑶微微皱眉，点点头，目送着熊长老的村子搀扶着熊长老离开。
隔壁房间，熊长老拄着拐杖看着孙子，威严道：“什么事要背着人说。”
年轻熊族兽人苦着脸，“爷爷，袁家的人找来了，说是不同意容瑶住到村里，您不能同意。”
听到孙子的话，熊长老瞬间眉心紧拧，他严肃地盯着孙子，“这件事是容瑶刚刚说的，你怎么会知道？袁家的人又怎么会知道？”
被祖父这么问，年轻熊族兽人瑟缩了下，心虚地低下了头。
熊长老哼了一声，“袁家的人呢？”
年轻熊族兽人低低道：“在后院……”
“什么时候来的？”
“刚来不久……容瑶进村的时候袁家人就知道了……”
“刚刚我们在客厅的谈话，是荷儿传进去的？”
年轻熊族兽人抿着唇不说话，这是默认了。
“你们……真是气死我了！”
年轻熊族兽人立马昂起头，争辩道：“爷爷！容瑶被容家撵了出来，又得罪了袁家，我们这个时候帮她，就是在自取死路！您的特殊技能，父亲都没有觉醒，别说到了孙子这辈了！”
熊符长老的特殊能力是落雨，不具备什么攻击作用，但却能保作物收成，是一项实用性很强的特殊能力，熊家正因为熊符才能在稻花村有现在的地位。
可熊符的后代里到现在都没有觉醒落雨特殊能力的，一旦熊符离世，熊家定会一落千丈。很快成为稻花村的普通兽人家族。
正因如此，熊家后代做事才小心谨慎，谁也不敢得罪。
两人正说着话，十多岁的熊族少女焦急地进来，正是刚刚给容瑶一行上茶的那位。
“爷爷、哥，容家派人来了，他们不同意容瑶住到村里。”
熊长老蹙着眉头，看孙女，“容家谁来了。”
熊族少女微微低头，“是容锦小姐来了。”
怪不得！熊长老冷嗤了一声，就算是容家两夫妻不同意，也不会这么大喇喇直接表现出来。
见熊长老脸上现出为难的神色，年轻熊族青年和熊族少女连忙晃动熊长老的胳膊，“爷爷，我们知道这件事您不答应不对，可您也要为我们想想，万一您不在了，咱们熊家因为这件事得罪了袁家和容家，咱们熊家还能安全的在稻花村生活下去嘛！”
熊长老看了看眼前还年轻的孙子孙女，两人虽然都长得好，在熊族也算是能力不错，可他们没有一个人觉醒了他的特殊能力……可他们毕竟是他的血脉，他不能不为他们考虑。
“爷爷！”
熊长老眼神挣扎，可挨不住孙子孙女的苦苦哀求，最后他无奈地黯然点头。
“知道了，咱们熊家就算是没了我这个老东西，也不会有事的，你们放心吧。”
兄妹两互相看了一眼，暗暗松了口气。
客厅里，容瑶一行人等着，可熊长老却迟迟不来。
方兰花是个急性子，“这熊长老怎么回事，怎么一走就不回来了，行不行也给个说法啊！把我们撂在这里是什么意思。”
单天庆浓眉紧拧，不时看向客厅门口，他安慰容瑶，“囡囡不怕，这熊老头要是不按照规矩办事，爹和你哥哥们替你教训他们，等一会儿他来了，爹给你出头。”
容瑶点点头，可心里却并不看好这件事了。
熊家孙子突然在这个时候找过来，还要将熊长老叫走，怕是有人插手了这件事，在稻花村，会来插手她的事的，无非就是袁家和容家。像是鹿山一家，根本就不够格上熊长老家里。
正当容瑶和单家人等的不耐烦的时候，熊长老才拄着拐杖姗姗来迟。
熊长老慢吞吞地走到主位上坐下，而后看向容瑶，不好意思的道：“容瑶，你这件事怕是老夫不能答应。”
果然……

第79章：没用到只能当装饰品的雄性
熊长老被他孙子叫出去，怕就是说她要搬进稻花村这件事的。
有了预料，容瑶脸上并没有过多的愤怒，反而是两只崽崽和单家人更激动和生气。
两只崽崽定定盯着熊长老，身侧的拳头攥地紧紧的。
单天庆噌一下站起身，怒道：“长老，为什么不行！我女儿从小在稻花村长大，为何不能在稻花村里住！”
熊长老看向单天庆，无奈道：“容瑶确实是在稻花村长大，可她和萧墨寒已经结为配偶，萧家并非在稻花村，自然也不能在稻花村住下，老夫只是按规矩办事罢了。”
“你！”单天庆说不出话来，熊长老确实可以按照这样的规矩办事，他一时间找不出能反驳的地方。
这个时候，方兰花气的狠狠瞪了眼容瑶手腕上的小黑蛇。
一点都没用的雄性，这个时候只能绕在囡囡手腕上当装饰品。
容瑶正要劝慰单家父亲两句，单天庆却冷笑一声道：“熊长老，要是我记得没错的话，想要住在任何兽人村落，只要为兽人村落做足够贡献点，就能有资格。”
熊长老微微蹙眉，“你说的没错，兽人村落是有这个规定，在我们稻花村，想要留下来，需要五个贡献点。”
贡献点可以通过各种方式获得，比如熊符长老每次使用落雨的技能帮助村落农田丰收，就可以赚取贡献点，一次一贡献点；再比如，容家家主容秉谦向稻花村捐赠几百枚兽人银币，用来筹建村落神社，也能赚取一个贡献点……方法虽多，却都不是普通兽人能达到的。
这么多年下来，熊符熊长老也不过赚取了稻花村几十个贡献点。
五个贡献点听起来不多，对于普通兽人都很难。普通兽人要想最快获得贡献点，那就是猎杀魔兽！
普通魔兽一个一贡献点，一星魔兽五贡献点，二星魔兽一只直接一百贡献点！
可惜猎杀魔兽的机会很少，普通兽人连普通魔兽都打不过，更不要说一星及以上的魔兽了。
这次兽潮，稻花村里猎杀魔兽最多的是萧云泽和袁麟，两人分别猎杀了五头魔兽，其中萧云泽更是猎杀了一头一星魔兽。
熊长老这个时候敢直接承认这个规定，就不怕容瑶一行能达到。
尽管昨夜兽潮，就算再加上单家一家，熊长老都不相信他们能挣下五个贡献点。
单家一家虽然强壮，可没有特殊能力，不可能比得过萧云泽和袁麟。他们以为稻花村的贡献点是大白菜嘛！
单天庆讥讽的看着熊长老，“长老，这话可是你亲口承认的！”
熊长老点点头，应下了单天庆这句话。
下一秒，单天庆就从怀中掏出了一个麻布包着的东西扔到了单天庆的桌边。
熊长老皱眉看着面前的麻布包，麻布包还沾染着点点干掉的血迹。
他长满皱纹的手伸向麻布包，而后拿起，打开，瞬间，他惊地瞪大眼睛，手都情不自禁跟着抖了。
一星魔兽！
麻布包里包着的是一小块魔兽内丹，只有小手指大小，根据内丹的颜色和淡淡光晕一眼就能分辨出是一星魔兽。
只要是有品级的魔兽，身体里都会有内丹，一星魔兽的内丹最小，魔兽未死的时候，内丹在魔兽的体内犹如能量源，与其他内脏器官一样，一旦魔兽死亡，内丹就会固化，转眼就变成了硬硬的各色珠子。
魔兽内丹珍贵，即使是一星魔兽的内丹也有不小的价值，正是因为容瑶杀死的那头魔兽是一星，才卖了那么多银币。
卖魔兽各部件的时候，单天庆留了个心眼，留下了一小块内丹，这块内丹很小，从内丹上剥离下来了，一个铜币都卖不了，却能证明许多东西，只是没想到这么快就用上了。
熊长老摸了摸那块一星魔兽的内丹碎片，边缘还有一点点软，显然这头魔兽刚死不久，不可能是之前杀死的魔兽。
单天庆冷眼盯着熊长老，“长老可看好了，可能看出这是什么？”
尽管不想承认，可东西放在这里，却不容他狡辩，熊长老无奈道：“一星魔兽的内丹碎片，而且死亡绝对不超过两日，怕是昨夜兽潮的魔兽。”
这位熊长老虽然有些不公，但眼光还不错，“是昨晚瑶瑶猎杀的一星魔兽，可能换你稻花村五个贡献点？”
熊长老抬头看向单天庆和他身后站着的五个身强体壮的儿子，又看向另外一边瘦削娇小的容瑶。
传闻单家一直想认回这个女儿，却没想到这姓单的能做到这个地步，父子六人为了能让容瑶留在稻花村，硬是拼命给女儿猎杀了一头一星魔兽！
看到单天庆和他儿子们身上的伤，熊长老愈发坚定了自己的这个猜测。
虽然知道一星魔兽怕不是容瑶猎杀的，可现在熊长老没有证据，单天庆要是坚持，这一星魔兽也只能算在容瑶头上。
熊长老无奈道：“货真价实的一星魔兽内丹，当然值得五个贡献点。”
“那我女儿可有资格在这稻花村住下！”
熊长老点点头，有了这五个贡献点，熊家对袁家和容家的威胁也能交代。
“当然。五个贡献点已足够资格在稻花村住下。”
熊长老从旁边的木盒中取出一个桃木牌，这是桃花村的户籍牌，他刚要将户籍牌递给容瑶，突然从门外闯进来一个人。
这个人快步冲进来，一把从熊长老手中夺走户籍牌，而后转过身，阴森地瞪着容瑶，“只要我袁家不同意，没人能在稻花村留下来！”
袁麟！
是上次在黑市比武台上的对手袁麒的弟弟！
熊长老没想到袁麟这个时候跑出来，刚要从袁麟手中夺回户籍牌，却被跟着进来的孙子孙女拉住了。
“爷爷！”
熊长老看了自己的孙子孙女一眼，低声怒道：“你们在胡闹！”
袁麟看向苍老的熊长老，熊符年纪大了，背都有点驼了，他笑了一声，“熊长老，劝你不要多管闲事，你这老东西还能活多久，不想熊家倒霉，就少说点话，多养养身体。”
熊长老被气的吹胡子瞪眼，可看到旁边用哀求眼神看着他的孙子孙女，愤慨地用力杵了杵拐杖，转身离开了客厅。
熊长老的孙子朝着妹妹使了个眼神，让她赶紧跟上去，看着爷爷。
袁麟说的话没错，只有爷爷身体健康，才能一直保着熊家，爷爷千万不能出事。
等熊长老走了，袁麟更加肆无忌惮。
他睥睨着容瑶，“容瑶，识相的，赶紧滚出稻花村！”

第80章：找死的容瑶
容瑶眉头紧蹙，刚要上前阻止，就被单天庆拦住了。
原来女儿在稻花村过的是这样整天被人欺负的日子，他作为父亲怎么能不替女儿出头！等他教训了眼前这张狂的年轻人，再带女儿离开稻花村，这稻花村再好，他也不放心女儿一家住在这里。
容瑶见单天庆出面，不好在这个时候折了原主亲生父亲的面子。
袁麟如此傲慢放肆，单天庆挡在了容瑶面前，他已经知道了面前人的身份，单天庆上下打量袁麟，冷嘲道：“原来在我们面前乱吠的就是我女儿手下败将的弟弟，我还以为是多了不起的人物呢！”
上次黑市比武台是袁麟不可碰触的逆鳞。
谁能想到袁家最有潜力的哥哥会败给一个退化兽人，而且还是一个退化的雌性兽人！
这件事让袁家丢尽了脸面，幸而那件事是在黑市上发生的，容瑶又不住在稻花村里，所以传播的并不广，否则这几个月，袁麟羞耻的定然不敢出家门。
袁麟一直认为并不是哥哥能力不行打不过的容瑶，而是容瑶耍小聪明，利用了哥哥的特殊能力，反噬了哥哥，才让哥哥输的那么惨。
如果换成他，他一定将容瑶打的满地找牙，全身残废！
恰好今天就是个机会！他怎么可能放过！
原本他还想与容瑶慢慢玩，慢慢折磨她，可单天庆一句话彻底刺激了他的怒火，成功激怒了他。
“小爷如何轮不到你一个外乡人说话！”说着，袁麟就直直朝着单天庆攻去。
他表情因为怒气扭曲，手中的招式却毫不留情。
眼看一掌就要击中单天庆胸口，不等单天庆出手，单敬安跳出来接了袁麟这一掌。
袁麟这一掌暗含内劲，袁家本就比单家条件好，又有特殊能力，底蕴和关系都高于单家，袁麟自小接触的各种武道修炼也比单敬安多了许多。
尽管单敬安身体强壮，力气大，可也不是袁麟的对手，更不用说袁麟还有特殊能力。
袁麟一掌就将单敬安打的后退好几步，要不是单家的其他几兄弟扶了一把，单敬安怕是要因为袁麟这一掌摔倒。
袁麟没想到单敬安就这点能耐，他大笑着嘲讽，“就这点本事，也配和小爷叫嚣！今天这里可不是比武台，你们想要命，就立马跪下给小爷磕头！多说几句好话！兴许小爷高兴了，会让你们活着走出稻花村！”
单敬安脸色严肃，被兄弟们扶起来后，他连忙小声提醒，“他暗藏内劲，你们都不是他的对手，爹怕是也难，他还没用特殊能力。”
顿时，单家一家面色都凝重起来，方兰花一把将容瑶和两只崽崽拉到自己身后挡着。
瞧着单家人如临大敌的样子，袁麟更畅快了。
“刚刚不是嚣张的很嘛，怎么，现在不说话了？一群废物，今日小爷让你们死无葬身之地！”说完，袁麟就满脸阴狠的朝着单家众人攻来。
见他目标是容瑶，单天庆连忙出手，他一脚朝着袁麟踹去，同时挡住袁麟朝着容瑶伸去的手。
袁麟见这老家伙还敢插手，在躲过单天庆的脚后，他一个反推，这一掌不但带着内劲，还带着滋滋的雷电。
在接触到单天庆的时候，单天庆只来得及避开他的内劲，却避不开袁麟手掌中的雷电。
瞬间，雷电接触到单天庆，他只觉得顷刻间浑身酥麻，而后身体就不受控制的发颤。
趁着这个时候，袁麟一脚将单天庆从客厅踹到了院子里。
摔落在地，单天庆觉得五脏六腑都在疼痛。
这就是攻击极强的雷电系的特殊能力！
就算单天庆的身手再好，也防不胜防。
因为被雷电击中，单天庆浑身好几处都带着焦黑，这类的伤势还不容易好，比平常伤势要多养一倍的时间。
单天庆被袁麟两招打成了这样，单家的五兄弟如何能忍，见袁麟居然还要趁着这个时候落井下石，兄弟五人连忙齐齐朝着袁麟出招。
袁麟冷哼了一声，“就算你们一起上，也没用！一帮小杂鱼，小爷今天送你们去见阎王！”
见儿子们上了，方兰花连忙过去扶起了丈夫，“孩子爹，你怎么样了？”
单天庆咽了口到口的鲜血，强撑着摇摇头，“我没事，囡囡，你带着崽崽们先走，我们帮你拦着这姓袁的，离开稻花村，去别的兽人村落！等爹娘哥哥们追上来了就去找你！”
容瑶这会儿被方兰花拉着呢，所以刚刚才没能直接出手，这会儿单天庆这么说了，方兰花又拼命将她往院子门口推。
容瑶怎么可能留下单家一家，单家一家明显不是有特殊能力的袁麟的对手。
就算他们留下抵挡也挡不住多久，反而让他们白白牺牲，最终袁麟还是要找她泄愤。
既然结果都是一样的，那不如她直接对上袁麟，也让单家人少受些伤。
方兰花用力推了推容瑶，发现没推动，她急道：“囡囡，快走，不用管我们，我和你爹加上你五个哥哥，难道还打不过一个？”
方兰花话音刚落，袁麟大喝一声，瞬间，单家五兄弟就倒飞了出去，有撞到墙上，有撞到树上的，每个人身上都带着伤，身上都有雷电烧焦的痕迹。
方兰花脸色白了白，她怒气冲冲的看向袁麟，“臭小子，敢伤我夫君和我儿子！”
说完，方兰花就要冲上去，却被容瑶一把拉住了，她把两只崽崽推给方兰花，道：“娘，你帮我照顾崽崽。”
又对两只崽崽认真道：“宣靖宣翰，待在外婆身边，听外婆的话，你们要相信娘亲！”
宣靖宣翰用力点点头，定定看着娘亲。
容瑶不等方兰花说话，就迅速冲了上去！
看到容瑶冲上来，袁麟冷笑一声，从牙缝里挤出阴狠的两个字：找死！
站在暗处观察的容锦，嘴角忍不住扬起。
她想道：以为有单家人，你就能平安无事了？谁帮你，我就要让谁一起倒霉！容瑶，等着受死吧！袁麟的特殊异能在昨夜对付魔兽的时候进阶了！

第81章：充电！
容瑶冲到袁麟面前，出掌，同时右腿攻击他的下盘，招式从未有过的凌厉和直取要害。
这是曾经在特战队训练时，跟着特战队里的战斗大师学的改良军体拳。这种军体拳不同于一般的军体拳，大开大合，却每次都对准人的要害攻击，最适合特战部队用。
做救援队员可能面临各种想不到的情况，所以每年救援队都要花一个月来接受这种培训，救援队里，改良军体拳学的最好的就是容瑶。
只是容瑶没想到，她会在这个时候用到。
袁麟只见一个小小的雌性手掌直冲他的面门而来，随后就是一只纤细的腿，看着软绵绵的，根本没有什么杀伤力，连腿风都没练出来。
他心里轻嗤，这一刻，他当真怀疑当初在比武台上，哥哥是不是出手的时候开小差了，这点能耐都对付不了，容瑶这雌性还不如刚刚的单家兄弟。
可袁麟却并没有打算手下留情，他往后退了一步，下一秒同样出手和出腿。
那腿刚踢出就带着一股劲风，裹挟着空气破空之声的一腿好似能将石柱踢断。
而且他的手上和腿上带着丝丝紫色的雷电之力！
站在不远处死死盯着的方兰花和单天庆几乎要预感到容瑶被踹飞的那一幕。
夫妻两脸上都是焦急之色，恨不能冲上去代替容瑶受这一掌这一腿，只是现在不管他们的速度如何，都来不及了，更不用说单天庆还受伤躺在地上，方兰花还要顾着两只崽崽的安全。
单家五兄弟同样，刚刚袁麟用在他们身上的雷电之力到现在还在不断折磨着他们的伤口，损耗着他们的体力，让他们连爬起来都困难。
一想到小妹马上就要受与他们一样的苦，他们就满脸不舍和担忧。
站在暗处的容锦，嘴角的笑容控制不住地放大，仿佛袁麟的雷电之力已经在折磨容瑶了。
千钧一发的时候，容瑶打出去的一掌突然攥紧变成了一个拳头，踢出去的一脚以诡异的方式稍稍偏离了一些角度，而后忽然加速，恰好对准了袁麟的防御漏洞！
袁麟从小习武，虽然未接触过现代的各种武功招式，但出生在袁家，一些基本的招式和技巧却学过。
他立马看出了容瑶的用途，可惜这个时候已经太晚了。
情急之中，袁麟只来得及收回踢出去的腿，用来稳住身形，却来不及防御容瑶的拳头。
可在收回腿的时候，袁麟脸上并无丝毫灰败之色，反而是透着一股侥幸。
怕是容瑶根本就不知道，他的特殊能力在昨晚与魔兽搏斗的时候意外晋级了！
现在特殊雷电能力攻击的范围增长了一倍！
就算是他挥出去的拳头被容瑶躲开，以现在他们的距离，他也能靠着发动拳头上的雷电之力直接电击容瑶。
下一秒，容瑶和袁麟之间紫光大盛！
众人好似已经预料到了容瑶悲惨的结局。
可又过了一秒，却先传出了袁麟的痛呼声！
随后袁麟急急与容瑶拉开距离，往后退了好几步才堪堪稳住身形。
两人出招迅速，实际交手只发生在一瞬之间，除了两人清楚其中的情况，短时间内，旁人根本就看不出来，只能根据两人的状态来看判断他们如何。
袁麟微微心惊，他及时收腿回来防御，可容瑶那一脚仍然踢在了他的小腿骨上，差点痛到他麻木摔倒。
攻击他上身的那一拳更狠，由掌化拳，直直砸向他胸口的致命处，雌性兽人身体本就比雄性兽人要瘦弱些，容瑶是退化兽人，比一般的雌性兽人更瘦更小，拳头小受力面积就小，疼的越发集中。
袁麟只觉得心脏处的血肉疼的好似裂开了一样，幸好他是正常的兽人，而非退化兽人，身体坚韧，防御高，否则单单这一拳，他轻则重伤，重则殒命。
直到这一刻，他才真正不敢小瞧容瑶，原来哥哥说的都是对的，这个退化兽人并不是表面看起来的那么简单！
之前是他轻敌了……
不过他刚刚用了晋级的雷电特殊能力，他不信容瑶一点都没受伤。
只要容瑶受伤，那她再好的身手都没用，他可以利用雷电之力将她活生生折磨死，一点点耗干她的体力，直到她生命终结的那一刻。
袁麟抬起头，死死盯着对面的容瑶。
刚刚与袁麟交手的那一刻，原本容瑶的打算就是不让袁麟碰到她，因为她知道袁麟与袁麒一样有雷电系的特殊能力。
上次与袁麒交手，在不触碰袁麒和袁麒不施展乌云雷电之力的时候，他的雷电之力并不会直接传导到对手身上。
也就是说袁麒的雷电之力需要借助介质才能作用对手。
到了真正交手的时候，她明明没接触袁麟，袁麟的雷电之力却仍然攻击了她！
袁麒是袁家最有实力的孙辈，他都做不到的事，他弟弟却能做到，说明什么？无非是袁麟的特殊异能进阶了！而且就是在最近几天！
怪不得袁麟敢这么嚣张的出现在熊长老家，对熊长老说话都颐指气使，熊长老怒气冲冲却又无可奈何，最后只能装作没看见，不再管这件事。
雷电之力作用在容瑶身上的时候，她已经做好了承受痛苦的准备，上次她就被袁麒的雷电之力劈过，虽然她看起来好似安然无恙，可身体血脉都经受了极度的疼痛，要不是她耐受力极强，当时说不定就要痛的在地上打滚。
这次袁麟的雷电之力通过右手隔空传导到她的身上，瞬间这股雷电之力就传到她全身。
雷电之力霸道，她的身体各处都酥麻疼痛，可这疼痛是能忍的，并不及上一次与袁麒交手的时候受的雷电之力让她痛苦。
而且身体好似有抵御能力了一般，这股雷电之力引起的疼痛酸麻，很快就过去了，她的身体竟然没有丝毫损伤，手腕处脖颈处露出的皮肤竟然红都没红一下！
不但如此，反倒是让她觉得浑身充满了蓄势待发的力量。
这种感觉，就好像是电池充满了电一样！

第82章：袁麟的进阶后手
别人战斗是越打越累，容瑶却觉得自己是越打越精神……
当袁麟抬头看到容瑶状态的时候，他满眼都是不敢置信和愕然。
容瑶不但不像他想的那样满身伤痕累累，痛苦不堪，反而精神抖擞，眼神清亮凌厉，哪里有一点受伤的样子，状态好似比之前更好了！
袁麟：……
这一刻，他都想揉揉眼睛，看看自己是不是眼花了。
难道容瑶刚刚没被他的雷电之力电到？所以才会这样？
袁麟深吸了口气，忍着想要揉胸口的冲动，再次朝着容瑶冲了过去。
容瑶还没反应过来自己身体是怎么回事，袁麟就再次出手了，她不得不打起精神来接招。
容瑶刚刚的状态刺激了袁麟，这次他毫不手下留情，甚至是拿出了自己的底牌。
随着他一声猛喝，瞬间熊家客厅上空就乌云密布，而后雷云阵阵，这方院子好似自成了一个世界。
乌云中电光闪烁。
好似在酝酿着恐怖的雷电。
容瑶观察着头顶上方的雷云，眉头微蹙，袁麟的特殊能力确实是进阶了。
这雷云比上次在比武台上见到的还要大上一倍不止！
不知道劈下来雷电会是多大的威力。
袁麟狞笑了一声，鼓荡起所有身体里的雷电之力注入雷云，进阶后的他，可不像是当初哥哥那样，只能控制一条雷云闪电。
今日，他就要把容瑶劈成黑炭！
死在无法忍受的痛苦之中！
就连躲在暗处的容锦都微微惊讶于袁麟的能力。
她只知道袁麟特殊能力进阶了，却不知道进阶之后的雷电之力这般恐怖霸道。
容锦拧起眉头，如果要是光论实力，恐怕现在云泽哥哥也只能与袁麟打个平手。
这样的袁麟如果任由他发展下去，怕是会影响到她和云泽哥哥。
这一刻，容锦突然又想容瑶和袁麟两败俱伤了。
袁麟观察出来了，容瑶最擅长的是近身战斗，她没有特殊能力，可他有霸道的雷电之力，只要他离容瑶远远的，不让容瑶近身，他就能发挥他的优势，他更不会因此被容瑶打伤。
头顶的雷云还在不断蓄积，容瑶并不知道袁麟进阶后的雷云之力是什么样的，但总归不能看着他继续这样。
容瑶迅速朝着袁麟冲去，她浑身充满了力量，状态比之前还好。
在接近袁麟之后，容瑶就毫不拖泥带水的动手。
她飞起一脚直接往袁麟腹部踢去，袁麟却并不还手，而是动作迅捷地躲开，不出手只躲的话要简单许多。
最后容瑶只碰到了袁麟的一片衣角。
可容瑶并不气馁，不断追着袁麟，施加不同招式在他身上。
袁麟边躲边退，可还是被容瑶打中了几拳几脚，他觉得他身上定然浑身上下都乌青了。
容瑶一逮到机会就对他下死手。
最后已经演变成猫追老鼠的“游戏”，袁麟一味地躲，容瑶紧追不舍，抓到机会就会伤袁麟一两分。
站在不远处和暗处观察的单家众人和容锦都惊呆了。
这样的打斗怕是谁都不敢说是退化兽人和有特殊能力的强大兽人。
在后腰挨了容瑶一脚之后，袁麟一直沉着的脸终于露出了一抹狞笑，他在心里道：成了！
随即，他往高处一跳，一道闪电从乌云中伸出，并未劈他，而是将他浑身都裹了起来，他全身都被雷电包裹，像是一个会释放闪电的电人，这让他多了一层天然的雷电屏障，保护着他。
这就是雷电特殊能力进阶后的另一个好处，雷云里的雷电能化为保护层成为他的一层屏障，并且这雷电之力对他不会反噬，犹如他的本体。
他不会走他哥哥袁麒被反噬的老路！
此刻的袁麟犹如穿了一层雷电铠甲，浑身都无丝毫的破绽！防御无敌！
袁麟附上雷电铠甲后，回身昂头冷笑着盯着容瑶，他冷嗤道：“来啊，我看你能打到什么时候！”
容瑶的身手虽然好，可攻击需要消耗体力，容瑶毕竟是退化兽人，体力与一般兽人差一大截，更不用说他这样有特殊能力的兽人了。
容瑶只要动手就会消耗体力，而雷电之力是他绝好的护甲，容瑶的攻击打在护甲上根本就伤不到他，这样他就可以单方面的消磨容瑶的精力了。
再加上他的雷电之力，他不信这次容瑶还能完好无损！
现在他使用的雷电之力，可不是刚刚拳头上附加的那种了，召唤的雷云产生的雷电之力比刚刚要厉害好几倍！
围观的单家人瞬间脸色变得很难看，单天庆见这个情况，立马就要冲上去帮容瑶，却被宣靖宣翰拉住了，两只崽崽凝视着雷云正中的容瑶，“外祖父，娘亲说要相信她！”
单天庆听到崽崽们这么说，咬了咬牙这才停了步子，可身侧的双拳却攥的死紧。
熊长老在后院就看到了雷云，他拄着拐杖就要往前院赶，却被孙女一把拦住了，“爷爷！那是袁麟的特殊能力，别说是您了，就是住在容家的萧哥哥都不一定能敌过，您这个时候去，是不要孙子孙女了吗？”
熊长老脚步顿时僵住了，最后他望着雷云叹息一声，“你去通知你哥，一旦有什么事，将容瑶的几只崽崽送到容家去。”
好歹保住几只崽崽的命，他们毕竟年纪还小。
熊长老孙女愣了愣，最后还是点点头，脚步匆匆的朝着前院去了。
客厅一处转角的暗处，容锦脸色微微变了变，袁麟居然还藏着一招，他的雷电系特殊能力怕是与现在的袁村长比也不逊色。
不管对手能力如何，这场战斗容瑶都躲不开，躲不开那就只能一往无前。
容瑶一拳轰在袁麟的左胸处，若是袁麟没有任何保护，只是血肉之躯，那么这一拳将是致命一击。
可此刻的袁麟雷电附体，容瑶拳头接触到袁麟左胸时，只觉得拳头与袁麟衣服接触的地方好似有一层看不见东西拦住了她的拳头，卸了她的力，让她一拳像是打在棉花上，完全没了丝毫威力。
不但如此，覆盖在袁麟身上的雷电之力还直接作用在容瑶身上，攻击容瑶。
一道酥麻又霸道的雷电之力顺着容瑶与袁麟接触的手臂直接电向她的全身。
这次，这股雷电之力好似有主了一样，并不能被容瑶吸收，电的她浑身颤抖，血液凝固，浑身麻痛难当。

第83章：愈挫愈强
虽然从袁麟的角度来看，好似杀伤力并不大，但对于他来说，这已经是进步了，让他看到了希望。
有雷电之力的护持，容瑶第一次不但没伤到袁麟，反而被雷电之力惩戒了，她并未直接放弃，又攻击了好几下，后面的攻击与之前一样，不但伤不到袁麟，反而会被他身上的雷电伤到。
没一会儿，容瑶的双手已经被电的通红肿胀，甚至有的皮肤已经微微发焦发黑，她微微喘息着，额头浸出一层细密的汗珠，盯着袁麟。
袁麟一直细细观察着容瑶，发现了她的变化后，得意的哈哈大笑。
“容瑶，你的死期到了！”
他不信，她这次还能躲得过！
说完，袁麟双手往天上推举，而后用力往下一拉，院子上空的乌云像是被激活了一样，激烈的闪电在乌云中时隐时现，下一秒，一道手臂粗细的闪电直直朝着容瑶劈去！
容瑶反应很快，看到闪电朝着她劈来，就翻身朝着旁边滚去，顿时那道闪电劈打在容瑶原来站着的地方。
院子里瞬间火花四溅，等火光退去，那块地方竟然留下了一个半人深的坑……
由此可见，这闪电的威力有多强大。
见容瑶躲开了雷云里的闪电，袁麟的表情扭曲了一下。
紧接着，他叫喊了一声，两道手腕粗的雷电再次朝着容瑶劈去。
容瑶已经在严密注视着袁麟和头上的雷云，所以袁麟一有动作，她就发现了。
她如法炮制，准备在雷电劈下来的时候迅速移开。
可谁知这次劈下来的是两道闪电！
容瑶神色严峻，飞快的找寻安全的角度，认定了角度后，她动作迅捷，像是一只灵巧的兔子。
飞快往旁边跨过去后，扭身回头看了一眼，瞬间容瑶的眼睛睁大。
袁麟控制的两道闪电像是有生命一样，竟然紧紧跟着她！
容瑶嘴唇一抿，加快自己的速度，她朝着袁麟看去，只见袁麟脸憋的通红，显然控制两道闪电跟着她已经消耗了他的许多精力，这对于他来说恐怕已是极限。
脑海中电光闪过这样的念头，容瑶就已经飞快跑了出去，一秒钟都没敢停留。
袁麟恼恨地盯着容瑶，他没想到容瑶的反应这么快。
使用特殊能力是要消耗精力和体力的，更不用说像他这样召唤雷云，控制雷云之下的两道闪电，这一刻，袁麟清晰的感觉到自己的体力正在飞快的流失，像是开了闸的水库一样。
他紧紧操控着两道闪电，额头上青筋暴突，袁麟知道这是他最后的机会了，一旦这次再劈不到容瑶，那他也再没体力去蓄积下一道闪电，毕竟他的特殊能力才刚刚进阶不久，能将进阶后的特殊能力掌握到这个程度，他的天赋已算是少有了。
袁麟大吼一声，两只手腕腾挪，突然跟着容瑶的那两道闪电光芒大盛，一下刺的人眼睛睁不开。
下一秒，两道闪电围住容瑶，趁着这个机会猛然炸裂。
在这般情急的时候，容瑶凭借着本能也只躲过了一道闪电，剩下的一道没有躲过。
那道闪电直直劈向容瑶的血肉之躯！
不远处的单家夫妻看到这一幕，目恣欲裂。
“囡囡！”
单家五兄弟也瞪大眼睛，紧紧攥住拳头，“小妹！”
两只崽崽嘴唇紧抿着，视线倔强的看着容瑶的方向，仿佛不看到容瑶，他们就不甘心一样。
处于雷云中心的容瑶在不可抗拒的被闪电劈中之后，她只觉得浑身酥麻，知觉好似一下子失去了，等身周的闪电消失，疼痛才在瞬间扩散到全身，这次的疼痛比袁麒的闪电更剧烈，让她没忍住一下子痛呼起来。
容瑶原本身上整洁的衣衫，因为被粗壮的闪电劈中，已经变得破破烂烂，长发也都散乱了下来，看起来狼狈不堪。
可她凭借着意志仍然站立在原地，尽管站立的地方已经变成了一个深到大腿的深坑。
袁麟看到站在深坑里狼狈无比的容瑶，愣了一下，随即大笑起来。
“容瑶你个贱人，看你还如何嚣张！哈哈哈！”
袁麟这一刻觉得心情无比舒爽，那种轻飘飘的感觉比洞房花烛夜还要让他着迷。
暗处的容锦眼睛眯了眯，同时嘴角扬起，心里想道：“中了袁麟的这道闪电，她不信容瑶还有能力与袁麟打斗下去，容瑶就算是不死，怕是也活不了多久了！”
容锦不再继续看，而后转身匆匆离开，她准备将袁麟进阶的情况告诉萧云泽。
过些日子，他们要去聚集地接受特殊训练，知道多一些袁麟的情况对他们有好处。
就在容锦刚离开不久，深坑里的容瑶突然动了动，而后她抬起头，猛然看向不远处的袁麟。
一双杏眸，眼神凌厉！
被这样一双犀利的眸子看着，饶是得意的袁麟也忍不住一抖。
那双眼睛澄澈晶亮，黑白分明，哪里像是一个受了重伤的人的眼睛。
下一瞬，只见容瑶迅捷的从深坑里跳出，直直朝着自己的方向冲过来。
袁麟大骇，一双眼睛震惊的有如铜铃。
怎……怎么可能！容瑶明明被他的雷云劈中，怎么可能还有体力战斗，怎么可能没有重伤。
可看她的样子竟然像是恢复如初，精力饱满的模样。
不可能的！
这一瞬，袁麟的双腿情不自禁开始颤抖起来。
他施展特殊能力也是要消耗大量体力和精力的，刚刚那一招绝招施展下来，他的体力只剩下了十分之一还不到，再想调动雷云已不可能，连身上的雷云保护也很快就要维持不住了。
这个时候，容瑶冲过来，万一她体力充足，等他的体力消耗完，就只有被动挨打的份儿……
袁麟从未感到如此绝望过。
突然，他眉心一拧，一抹厉色一闪而过，到了这个时候，他只能用爷爷给他的那个东西了！
飞奔过来的容瑶感到自己的身体前所未有的精力充沛，刚刚的那道闪电劈中她之后，极度的痛苦过后，竟然又像是再次被充电了一样，精神饱满。
不但如此，她还觉得自己的身体韧性更强了！

第84章：不愧是以后的大反派
没两秒，容瑶就飞奔到了袁麟的面前。
她飞身一脚朝着袁麟踢去，袁麟身体表面那层薄薄的雷电保护还存在，容瑶一脚踢在他身上，雷电之力瞬间覆盖她，并且攻击她。
可承受过之前那道手臂粗细的惊雷劈打，再被这点雷电攻击，容瑶觉得像是被蚊子咬了一下一样，根本不值一提。
她忽略掉这点疼痛，双拳双腿交替攻击袁麟。
容瑶的招式五花八门，袁麟根本就没法防御，被容瑶打的节节败退。
经过密集的攻击，容瑶明显感觉到袁麟覆在身体上的雷电之力减弱了。
由之前的厚厚一层紫色，变成了浅浅的紫。
瞅准机会，容瑶翻转了一个掌风，朝着袁麟雷电之力最薄弱的肩膀拍去。
肩膀处有一个穴位，只要手法得当，能瞬间让袁麟的右胳膊酸麻难忍，彻底失去攻击的机会。
掌风好似带着罡风朝着袁麟袭来。
袁麟眼睛瞪大，眼瞳里尽是恐惧和后悔。
到了这个地步，他的体力已经消耗的差不多了，如果这一掌被容瑶打中，他怕是再也没有任何机会！
袁麟眼中闪过一抹决绝，在容瑶这一掌打过来的时候，袁麟好似认命一般尽然不躲不避，任由容瑶施为。
容瑶眉心微蹙，不知道是不是她的错觉，她总觉得此刻的袁麟好似有些不对。
可到了这个时候，她必须抓住机会，她不会因为袁麟发呆或者是认命就放他一马，她可不是什么圣母。
眼看容瑶的掌风就要接近袁麟，袁麟却仍在原地，好似他元神出窍了一般，整个人都变得呆呆地。
下一瞬间，容瑶手掌劈在袁麟右肩上的穴位，果然他肩膀上的雷电护甲已经消失。
麻痒疼痛一起袭来，顷刻，袁麟额头上就渗满了细汗。
到这一刻，袁麟一直藏在身后的左手突然动了，他根本就不顾右肩右臂的伤疼酸麻，飞速的出动左手。
他左手上握着一个尖尖的东西，闪着寒光，直直朝着容瑶的心脏位置！
可落实了攻击的容瑶这个时候想撤退根本就来不及！
眼看着闪着寒光的东西接近了她的胸口！好似下一秒就会刺入她的心脏，结束她的生命！
变化就发生在一瞬间，这一瞬，容瑶也明白了，袁麟这是在设计引诱她，他要杀敌一千自损八百！
脑子在飞快地转着，可不等容瑶想到什么办法，那道寒光怕是就会刺穿她的心脏。
不知道灵泉水能不能修复心脏的伤，这一刻，容瑶无奈自嘲的想着。
可就在千钧一发的时候，一道细细的黑色身影突然从容瑶手腕上飞出，挡住了那道寒光。
一声细微的闷声响起，只有容瑶和袁麟能听到。
一击不中袁麟难以置信地瞪大眼睛，随后甩掉了手里的东西，飞速往后退，拉开他与容瑶的距离。拉开距离后，他飞速往院门方向跑去，他根本就不敢回头往容瑶的方向看，想要以最快的速度离开这处院子。
容瑶手一捞就接住了替她挡那道寒光的黑线。
这不是什么黑线，而是一直缠绕在她手腕上的大头小黑蛇萧墨寒。
此刻的小黑蛇整条蛇有气无力地耷拉在容瑶的手中，平日里总是灵动的大眼睛也变得无精打采，只见他身体的正中有一道半个指节大小的伤口，贯穿身体，不断流着鲜红的血液，瞬间染红了容瑶的手心。
容瑶怎么也没想到，在关键的时候萧墨寒会出手替她挡住致命一击。
容瑶连忙取下腰间水囊，将水囊里的灵泉水倒在萧墨寒受伤的地方，而后撕下手臂上的一块布条暂时裹住萧墨寒的伤口。
顾不得看被袁麟扔在地上偷袭的暗器，容瑶让小黑蛇重新裹在自己手腕上，就朝着袁麟追去。
袁麟体力消耗的所剩无几哪里有现在的容瑶跑的快，还没出院子大门就被容瑶追上了。
容瑶一脚踢过去，袁麟靠着体表剩的那点雷电之力的保护，才勉强应付容瑶。
可明显看出，袁麟已经开始体力不支。
袁麟咬咬牙，威胁道：“容瑶，你不要得寸进尺，你要是伤了我，我爷爷不会放过你和单家人！”
容瑶根本就不听袁麟的威胁，攻击的频率更快，没多久，袁麟身上的雷电之力全部消散，眼看就要支撑不住了。
他终于放软了语气，“容瑶，是我不好，我们点到即止如何？你不是一直想回容家，我让我爷爷多在容秉谦面前说说好话，如何？”
容瑶冷哼了一声，点到即止？
亏他想得出来，难道单天庆和单家兄弟被袁麟打了就这么算了？难道萧墨寒身上的伤就那么不管了？难道崽崽们的担惊受怕视而不见？
袁麟，今日她身边所有人受到的恓惶都要他还回来。
懒得顾袁麟说什么，容瑶一拳打在袁麟的鼻子上，没了雷电之力的保护，袁麟只觉得鼻子剧痛，下一瞬两管鲜血顺着鼻孔流了下来。
与此同时，在容瑶出拳的时候，变成小黑蛇的萧墨寒一口咬在袁麟的脸上，瞬间注入毒素，等容瑶收回拳头就见袁麟的一半脸颊已经变黑……
变成小黑蛇的萧墨寒原来是带有剧毒的……
袁麟也感受到了，他捂着剧痛的脸，尖叫着控诉，“容瑶，你耍诈！”
扫了眼咬了袁麟一口的萧墨寒，容瑶额头有些黑线，萧墨寒就算是变成了这个样子，也是个不肯吃亏的主，不愧是以后的大反派……
容瑶扫了眼袁麟，冷嗤，“以眼还眼罢了！”
“你……”
不等袁麟后面的话说出来，袁麟就被容瑶一脚踹倒。
跌坐在地上，此刻的袁麟根本就没了还手之力。
容瑶一脚踩在袁麟胸口，居高临下的冷冷看着他。
之前的袁麟有多嚣张，现在就有多狼狈。
围观的单家众人此刻已经惊呆，单家父母兄弟一直以为自己的女儿小妹只是柔弱无力受人欺的退化兽人，今日亲眼看到容瑶将袁麟打败，一个个还没从震惊中醒过神。
最先回过神的反而是两只崽崽，他们快步跑到容瑶身边不远处，盯着被容瑶踩在地上的袁麟，宣靖宣翰两兄弟小脸沉沉，上去就对着袁麟踹了两脚。

第85章：可惜，现在我不想在稻花村住了
让你欺负娘亲！
两只崽崽看起来好似人畜无害，小胳膊小腿的看着更像是没什么力气，可千真万确的，那落在袁麟身上的两脚险些让他吐血……
袁麟看向将他踩在脚下的容瑶，这个退化雌性是怪物嘛，生下的崽子都这么可怕……
此刻袁麟已经成为了阶下囚，他彻底放下了身段和尊严，向容瑶哀求道：“容瑶，是我不对，是我错了，您大人不记小人过，你要是想在稻花村住下，放我离开，我立马给你安排住处，一定是最好的地方！”
容瑶冷哼，袁麟还当真是能屈能伸，这一点比他哥哥要好多了。
但当初在黑市的比武台上打败袁麒就与袁家结下梁子了，现在袁麟又被她打败，加上袁麒的死亡，她与袁家的关系不可能好。
袁麟此刻的哀求不过是想逃脱的临时说辞罢了，谁这个时候信谁是傻子。
“可惜，现在我不想在稻花村住了。”容瑶讽刺道。
她现在是看出来了，整个稻花村几乎被袁家和容家的势力掌握，不管是哪一家，都不是容瑶喜欢的。
袁家是死敌，除了脑子不太好的原主，她更不喜欢容家。
既然在稻花村困难重重，周围更是群狼环伺，那她为什么不换个舒服的环境，逗逗萧墨寒这个大反派，养养崽子们。
这样的生活岂不是比住在稻花村好多了。
“你！”袁麟一下被怼的说不出话来。
可现在是在容瑶的刀下，袁麟不敢放肆，他扯了扯嘴角，换了个说法，“那不管你去哪里住，都是需要钱币的，只要你放了我，我立马让家里人送一百枚银币给你，你知道的，我家有个烤肉摊，很赚钱，有了钱，你想去哪就能去哪儿。”
容瑶呵了一声，“袁少爷，原来你的命只值一百枚银币？是你的命太不值钱，还是想忽悠我？”
“不，两百枚银币！不不，一个兽人金币！你要想好，你一辈子都不一定能赚一个兽人金币！”袁麟慌张道。
普通兽人或许是这样，但这绝对不会是容瑶。
这时，单天庆一家也回过神了，单天庆捡了之前袁麟偷偷拿出的那个武器，拧眉查看。
一看之下，他大惊失色，快步走到容瑶身边，“囡囡，这是一把袖珍匕首，里面蕴含了一道特殊能力者的气机，关键时候可以让身强体壮的兽人毙命！”
容瑶目光落到了单天庆手中的袖珍匕首上，那把小小的匕首只有普通匕首三分之一大，刀身和刀柄都纤细，可以隐藏在腰带里，此时匕首已经失去了之前那道危险的光芒，显然里面的气机已经被袁麟使用，消失了。
现在这把袖珍匕首只是一把匕首而已，并不能再承受强者注入气机。
听了单天庆的解释，容瑶忍不住看了绕在自己手腕上的小黑蛇一眼，只见小黑蛇盘在她纤细雪白的手腕上，眼睛却疲惫的闭着，无精打采，他身体被包扎的地方到现在还在渗出鲜血，显然受了匕首上的那道气机后，伤势严重。
突然，容瑶心里升腾起了一丝愧疚来。
幸好萧墨寒不是一般的兽人，之前为了遏制他的血脉狂化，给他喝了一部分灵泉水，应该强化了他的身体，不至于让他受了那道气机后就当场毙命。
容瑶从单天庆手中接过那把已经变得普通的匕首，而后在众人都没反应过来的时候，一匕首捅进了袁麟的心脏！
袁麟就那么愣愣地看着容瑶，好似怎么也没想到容瑶会这么直接出手杀了他，连犹豫的时间都没有，干脆利落。
容瑶压根就没拔出袁麟胸口的匕首，直接转身看向两只崽崽和单家一家。
她前世是救援队员，遇到过多种棘手的情况，有一次特殊任务是救援被绑架的人质，为此，部门还专门为他们配备了枪支。
那次任务，她记得她杀了五六个人，等任务圆满结束，她做了好久的噩梦，经过心理医生的治疗，她大半年才恢复，正是有了这段经历，才让她的心性更加坚韧。
这个兽人世界强者为尊，普通兽人的命根本就不值钱，残酷的地方比现代社会多多了。
已经惹了袁家，此刻她如果再手下留情，那就会后患无穷，那就不如干脆些！
袁麟根本就不无辜，今天如果不是她赢了，那不管是她还是单家一家亦或者是崽崽们，下场都不会好到哪里去，甚至比直接死了更惨。
单家人虽然对容瑶这样迅速的动作有点吃惊，可对于容瑶直接杀了袁麟却觉得没任何不对。
袁麟之前动手根本就没手下留情过，他们哪里会同情一个敌人。
单天庆心疼的不行，要不是在容家过的不好，生活所迫，女儿一个退化兽人会历练成这样？
“囡囡，杀的好，只是以后这种粗活就交给爹爹和你哥哥们，不必脏了自己的手。”
方兰花连忙跟着附和。
两只崽崽冷冷看了一眼没了气息的袁麟，眼瞳里根本就没有害怕的情绪，他们主动一人牵起容瑶的一只手，眼神儒慕依赖的看向容瑶。
容瑶肃杀的表情这才柔和下来，她咽了口口水，有些紧张的问两只崽崽，“宣靖宣翰，你们怕不怕？”
两个小家伙立马摇头，“娘亲，我们不怕。”
他们知道，此刻娘亲不杀袁麟，袁麟就会杀他们，娘亲杀人是为了保护他们。
以后如果谁要害娘亲，他们也不会手软！
容瑶松了口气，揉了揉两只崽崽柔软的头发。
缠在容瑶手腕上的萧墨寒抬起大脑袋朝着地上的袁麟看了一眼，眼神里带着不屑。
容瑶牵着崽崽与单家人往外走，单天庆询问女儿，“囡囡，可是当真不想在稻花村住了？”
容瑶点点头，没什么好隐瞒的，她正视单天庆，“爹娘，我打算搬到聚集地去住，现在就走，否则袁家人追上来，我们怕是不能离开稻花村。”
她与袁家结仇，就算是住到单家人所在的兽人村落，也会连累他们，那不如直接搬到聚集地。
袁麟是现在袁村长最看重的孙子，容瑶将他打败，不管袁麟死没死，袁家都会出手干预。
他们现在走为上策！

第86章：搬家去聚集地
单天庆方兰花都是当机立断的人，容瑶说的确实有道理，他们所住的村落不大，不知道村长是不是与稻花村的袁家有联系，这样一来，搬去势力林立的聚集地对容瑶一家来说反而是最安全的。
单天庆点点头，“囡囡说的对，当务之急，我们快些离开稻花村。”
于是，容瑶与单家人迅速从熊长老家离开。
一直守在大门口的熊长老的孙子看到容瑶离开，眉头蹙了蹙，他有些愕然。
难道袁麟转性了？变得大度了？居然放容瑶一行人安全离开。
或者是双方达成了什么协议？
熊长老的孙子不再乱猜，他快步进前院查看情况，再准备当面问一问袁麟什么情况。
一进前院，熊长老的孙子就发现袁麟躺在院子靠角落的位置，院子里一片狼藉，更是有好几处深坑。
他心里立即升腾起一股不好的预感，而后飞快朝着地上躺着的袁麟跑去。
等看到袁麟的情况时，熊长老的孙子差点惊叫出声，他伸手试了试袁麟的鼻息，随后吓的一屁股坐在地上。
袁麟没了气息，死了！
几秒钟后，熊长老的孙子才回过神，而后慌慌张张的就对外喊，“荷儿荷儿！”
熊荷进来，看到哥哥这般模样，也骇的不轻。
她压根就不敢看躺在地上的袁麟，只听哥哥抖着声音询问：“荷儿，你知不知道这是怎么回事？”
熊荷害怕地摇摇头，“不知道，我只知道袁麟想教训容瑶，和容瑶在前院打了起来，前院上空乌云密布，定然是袁麟用了特殊能力，我怕被误伤，所以一直躲在后院没敢过来……”就连爷爷让她保住容家的几只崽崽，她因为私心也不敢插手。
妹妹什么都不知道，熊长老的孙子还能说什么，他只能道：“快去叫爷爷来！”
熊荷应了一声，慌慌张张的去了。
一刻钟后，袁村长带着人亲自到了熊长老家里。
当看到躺在地上一动不动，甚至有半张脸已经变得紫黑的袁麟，袁村长险些站不住。
他顾不得身后袁家众人的反应，伸手扒开袁麟的眼睛查看，又握住袁麟的手腕，等看完这些，他长长松了口气。
幸好，幸好当初在袁麒受伤后，他愈发的重视了孙辈们的安全，所以让老妻回娘家求了一张隐含着治愈能力的符箓，他将符箓打入了袁麟的体内。
这道藏在孙子身体里的治愈强者的气机可以在关键时候护住孙子的心脉，保孙子一命！
正是因为这道气机，让孙子进入了假死的状态。
孙子的命是保住了，可脸上的毒却解不了……这是最毒的玄蛇留下的毒，除非取了下毒兽人的心头血连饮三日才能解。
确定孙子的命没丢，袁村长就立马让袁家人将袁麟送出去，他狠戾地盯着熊长老，“老熊，这到底是怎么回事？我孙子好好的怎么会变成这样！”
熊长老没什么好隐瞒的，将在家中发生的事都告诉了袁村长，他不偏不倚，并未替袁麟和容瑶任何一方说话，甚至容锦来了熊家的事都告诉了袁村长。
“我孙子是被容瑶打成这样的？”袁村长狞声道。
熊长老摇摇头，“我并未亲眼看见。”
袁村长转头看向跟在他身后的袁家人，怒道：“袁鹏，你如今仅剩的唯一的儿子都险些没命了，你还在这干什么，还不带人去把人抓回来，老夫要亲自审问容瑶！”
袁鹏是袁村长的大儿子，大房在袁家一直最受重视，就是因为他的这双儿子，如今袁麒已经殒命，剩下的袁麟就是大房唯一的希望，老父这么一吩咐，袁鹏立即带着袁家人去抓容瑶。
可此刻，容瑶带着崽崽们与单家一行已经出了稻花村。
容瑶没有直接去聚集地，今日正好是黑市，容瑶拐去黑市找了胡驰和包威，就是上次在黑市比武台上帮助她的两名兽人士兵。
两人没想到容瑶会来找他们，见她身后还带着人，有些奇怪道：“容瑶，找我们什么事。”
容瑶不与他们绕弯子，直接道：“想请你们帮我开个去聚集地的路引，能够让我们在聚集地待上一段时间。”
在这个兽人世界，不但阶级分明，强者为尊，而且还有极强的管控。
外人加入稻花村就需要五个贡献点，若是一般兽人想要在聚集地定居，需要的更多，具体的标准每个聚集地的首领都会单独制定。
如果外人需要时常进出聚集地就需要一张合格的路引，这是能够留在聚集地的凭证。
如今离他们最近的聚集地就是大磐聚集地。
这里的聚集地的大小类似于现代社会的区镇。
而萧墨寒出生的萧家大本营就在大磐聚集地。
胡驰还以为是什么事呢，原来只是路引这样的小事。
聚集地各方势力林立，为了捞取外快，每个势力可以给普通兽人开具路引，挣取外快，反正路引只是暂时能够留在聚集地的东西，开出多少张都无所谓，只要聚集地的户籍把控好就行。
胡驰身上就带着路引，他迅速取出来，是一卷牛皮纸，牛皮纸一张只手掌大小，只需要在牛皮纸上填上办理路引的人的名字就行。
市场价是十个兽人铜币一张。
看到胡驰飞快给容瑶在路引上填名字，容瑶有些汗颜。
这么粗糙的东西，不怕别人造假吗？看起来没有任何技术含量。
胡驰看了容瑶一眼，好似猜到了她的想法。
他笑着解释，“每个势力发放的路引上有每个势力的标记，如有需要，是可以去找这个势力的，所以一般普通兽人可不敢随便造假这个。”像是胡驰给容瑶等人办的路引就是聚集地城防军的路引。
一旦别人造假了这种路引，无疑就是与城防军为敌。
十岁以下的崽崽不用路引，只要爹娘带着就行，容瑶不但给她和萧墨寒办了路引，还给单家一家办了。
不知道袁家会有怎样的后招，单家人虽多，可实力与袁家相比，还是差了许多，还是让他们暂时与她一起待在聚集地的好。
九张路引，九十枚兽人铜币，容瑶直接将一个银币给了胡驰，他们私底下卖路引，肯定也是要赚点的，总不能一点都不让他们赚。
胡驰和包威也不客气，看了容瑶和单家众人一眼，道：“到了聚集地，若是有什么事，就去城防军军营找我们。”
容瑶抱拳致谢，而后一行绕小路赶去聚集地。
谁也没想到，这一走居然在路上遇到了熟人。

第87章：城门小事
这人不是别人，正是骥果一家。
骥果的爷爷骥山推着独轮车，骥果的奶奶坐在独轮车上，骥果则背着一个小背篓跟在爷爷身边，见到容瑶后满脸高兴。
骥果一家也没想到会在这里碰到容瑶一行。
骥果眼睛一亮，连忙跑到容瑶的身边，“容瑶姐姐，原来你在这里！”
他们一家出发去聚集地之前，专门从容瑶的住处路过，发现那里已经被夷为平地，后来得知稻花村被兽潮袭击，骥果一家还以为容瑶已经遇难，情绪一直低落到现在。
现在碰到容瑶，见她居然好好的，他们当然高兴。
骥果上下打量容瑶，见她身上有好几处包扎的痕迹，担心的问道：“姐姐受伤了？要不要紧？我奶奶这里还有一些草药。”骥果奶奶的腿还没完全好，只能坐在独轮车上让骥果的爷爷推着。
容瑶摸了摸骥果的头，“没什么事，都是皮外伤，你忘了，姐姐会一些简单的医术，可以自己医治。”
骥果松了口气，又看到容瑶一行大包小包的，问道：“容瑶姐姐，你们这是去哪里？”
容瑶给骥果一家介绍了单家人，她无奈地笑了笑，“稻花村外的茅屋因为兽潮毁了，我们现在准备去聚集地，看看能不能搬到聚集地去住。”
单天庆见骥山一个老人家推着独轮车吃力，立马让大儿子过去帮忙。
大儿子单敬安身强体壮，一个小小的独轮车对他来说根本不算什么，推的比骥山稳多了。
骥山毕竟年纪大了，推着老妻从家里又经过容瑶住的地方一直到现在，着实是有些累了，见单敬安是容瑶的家人，他也不与单敬安客气。
他和蔼道：“多谢小伙子了。”
单敬安憨厚的笑了笑。
骥果奶奶忙招手让宣靖宣翰坐到独轮车上来，两只崽崽转头看向容瑶，容瑶点点头，两只崽崽就被几个舅舅抱到了骥果奶奶身边坐下。
至于被装在背篓里的蛋蛋小星星这会儿正被单天庆背着。
骥果一家没想到这么几天，就世事无常，之前，骥山还帮着容瑶修整篱笆，现在连房子都没了。
骥山在心中感慨，骥果一听，眼睛却亮晶晶的，“容瑶姐姐，你要去聚集地？我和爷爷奶奶也要去聚集地，如果可以的话，我们两家以后做邻居！”
容瑶微微惊讶，没想到骥果一家也要去聚集地住。
原书里，骥果与容锦要好，戏份也比较少，很多事情都是一带而过，她并不知道骥果一家有没有搬到聚集地住，什么时候搬到聚集地。
她只隐约记得骥果的结局，她是为了报恩，最后救女主容锦死的……她没了后，她的爷爷奶奶也没活多久就过世了。
知道这些，容瑶忍不住对骥果多了一丝怜惜。
一路走一路聊，容瑶这才知道，骥果和爷爷奶奶去聚集地是为了找父亲。
骥果的父亲骥川在聚集地的城防军里，在骥果还在母亲肚子里的时候，被派去外地出任务。这次任务，骥果的父亲没能回来，骥家一直以为骥果的父亲在任务中丢了性命。怀孕的骥果母亲因为受到刺激，难产而亡，骥果出生后，只能由爷爷奶奶抚养。
前几日，聚集地城防军却来人告知，骥果的父亲回来了！只是受了伤，暂时不能动弹。
骥家一听到这个消息，哪里还能坐得住，次日一早骥山就带着老妻和孙子朝着聚集地赶。
一行人遇到一起，有了伴儿，再加上单家五个身强体壮的儿子换着帮骥山推独轮车，赶到聚集地的时候比预计的时间还早了一个小时。
容瑶还是第一次来聚集地，崽崽们也是第一次出门走这么远，就连单家人里只单天庆来过聚集地，方兰花和五个儿子都没来过。
骥山老夫妻曾经送儿子去城防军，骥果也是第一次来聚集地。
离大磐聚集地几百米的时候，容瑶就察觉到来来往往的兽人变多了。
背着背篓的，推着独轮车板车的，拖家带口的，挑着担子的……除了这些都是兽人外，其实与古代的县城很像。
聚集地与稻花村不同，有专门的城门，大磐聚集地一共两个城门，分别为南城门和北城门，聚集地的所有居民都住在城内，城外五公里内都不允许住人。
城门比稻花村的防御工事坚固许多，看起来要比古代城墙还要高上个三四米，外表看来都是石头砌成的，城楼和城门口站着强壮的兽人士兵。
此刻他们面前的是北城门。
容瑶朝着城门口看了一眼，只见进城的兽人们已经排好了队，要进入聚集地与进入黑市一样，是要收兽人铜币的。
容瑶朝着身后的单天庆和骥山看了一眼，“爹，骥爷爷，我们过去排队吧。”
进城的队伍有两排，每位进城的兽人都会给兵士两个兽人铜币作为进城费用，兵士再将两枚兽人铜币分别放入红黑两个不同的布袋里。
进聚集地比稻花村附近的黑市还要贵一个铜币。
收钱的兽人兵士有两位，一位穿着蓝黑色的布甲，一位穿着灰黑色的布甲，两名兵士身上的布甲样式也有区别，其中蓝黑布甲的样式与胡驰包威身上穿的一样。
容瑶微微皱眉，早就听胡驰包威说了，聚集地势力林立，只是没想到刚到城门就已经有了两方势力。
容瑶从背篓里取出装了铜币的布袋，算好人头，先将铜币准备好。
突然，队伍前方发生了骚动。
不一会儿，一对年轻的兽人夫妇和两只兽人崽崽被粗鲁地从进城队伍里推了出来。
灰黑色布甲的兽人兵士骂骂咧咧，“没钱还想进城，臭泥腿子，活该一辈子生活在村里！”
旁边的蓝黑色布甲的兽人皱起眉头，看不过眼的道：“进城有规定，十岁以下的崽崽不收进城的铜币，他们给了四枚铜币，正好够数。”
穿灰黑色布甲的兽人兵士不屑的嗤笑了一声，“你怎么知道那两个崽子没有十岁？我说他们到十岁就十岁了！进城必须给铜币！”
“你！既然这样，你应该将他们给的四枚铜币还给他们。”
“这是他们孝敬小爷的铜币，送给小爷的就是小爷的，凭什么还给他们。你要是看不过去，你让他们到我面前要啊！”
灰黑色布甲兽人的话刚说出口，那对夫妻就惊惶地带着两只崽崽跑远了，哪里还敢回头要那损失的四枚铜币。
灰黑色布甲的兽人哈哈大笑，得意地瞥了眼蓝黑色布甲的兽人。
蓝黑色布甲兽人气的脸色发青，却也忍住没再与灰黑色布甲的兽人理论。

第88章：一颗光滑润泽带有金纹的蛋
知道规矩的容瑶原本没准备几个孩子的入城费，毕竟两只崽崽才三岁半，骥果实际上八岁多一点，都是不到十岁的，有父母亲人在身边，根本就不用给入城费。
可刚刚发生的这件小事却让容瑶改变了想法。
他们刚到大磐聚集地，袁家人肯定还在追捕他们，在聚集地人生地不熟的，做什么事还是低调点的好。
前面的队伍正在缓慢前进，许是发生了这件事，入城的普通兽人们说话声音都小了，对这些守城的兽人兵士愈发的客气。
好几个带着不大崽崽的兽人都给崽崽交了入城铜币。
这些多出来的入城铜币堂而皇之的被灰黑色布甲的兽人拿走私吞了。
没多久就到了容瑶一行。
他们一行，加上单家人和骥果一家，一共十三人，入城费是二十六枚兽人铜币，萧墨寒都成一条小蛇了，当然不算，小星星还在蛋里也不算。
穿着灰黑色布甲的兽人兵士看到容瑶这一行背着大大小小的背篓，还有一个年轻兽人小伙推着独轮车，最后他目光放在走在最前面的容瑶身上。
只见这名年轻雌性兽人虽然长相不错，可穿着普通，身上多处包扎的痕迹，关键是这名雌性兽人居然没有兽人特征！
在兽世，没有兽人特征的兽人绝大多数都是退化兽人，只有极小一部分是因为上古血统的关系，但那样的大人物，他们都接触不到。
而咩有兽人特征的退化兽人是兽人世界最底端的存在，很容易被人鄙夷欺负。
原本这灰黑色布甲兽人还不敢肯定，可瞧着容瑶牵着的两只崽崽都与容瑶一样没有兽人特征，这下是十成十肯定容瑶就是退化兽人。
退化兽人生下来的崽子绝大可能都是退化兽人，这是大家公认的。
灰黑色布甲兽人兵士在心里轻嘲了一声，眼神睥睨看着容瑶一行，随后对着容瑶伸出手来。
容瑶将准备好的二十六枚铜币放在他手中。
灰黑色布甲兽人扫了一眼手中的铜币，微微惊讶，居然有二十六枚，这退化雌性居然把小崽子们的入城费也算上了。
能拿出这么多铜币付入城费，那身上定然还有别的油水可榨。
反正这个雌性是退化兽人，地位低微，能力更是没有，欺负了也不用担心任何后果。
交了入城费，容瑶带着众人刚要往城内走，一只粗壮的胳膊却横在了容瑶面前，“别急着走啊，你们这么多人，我还没核算呢，谁知道你们交没交够。”
灰黑色布甲兽人不怀好意地打量了容瑶一眼。
别说，虽然是个退化兽人，可长相着实不错，前凸后翘的，皮子也这么好，白嫩白嫩，好似一把能掐出水来。
不像是某些兽人，浑身都长满了毛，看了都扫兴。
聚集地里专门有些老爷就喜欢像是容瑶这样的退化兽人，若是有机会将这个小雌性弄到手，再转手送人，一定能挣好大一笔钱。
被这样亵渎的眼神看着，容瑶当即就皱紧了眉头，两只崽崽也冷冷的看向灰黑色的布甲兽人。
灰黑色布甲兽人像是打了鸡血一样，顿时觉得眼前这退化小雌性不但长的好看，还是个小辣椒的性子，更对他胃口了。
容瑶冷声道：“连崽崽们一起算上，十三个人，我给了你二十六个铜币。”就算是崽崽们都收入城费，那也够了。
蓝黑色布甲兽人兵士看到容瑶这边情况，要过来阻拦灰黑色布甲兽人，却被同伴拉了一把，同伴低声在他耳边道：“季勇，别冲动，张子贵是家族联盟的小头目，我们暂时还是不要与他结梁子的好。先看看，看看再说，队长也不容易，咱们现在能不给队长惹麻烦还是不要给队长惹麻烦的好。”
叫季勇蓝黑色布甲兽人兵士气愤地攥了攥拳头，到底是被同伴劝住了，他暂且按兵不动，与同伴在一旁观察情况。
张子贵用另一只手扒拉着掌心的铜币，邪肆的笑了一声，“你们带了这么多东西，谁知道还有没有兽人藏起来了。弟兄们，上，给我搜！”
随着张子贵一句话，他身后的三名灰黑色布甲的兵士一涌而上，就要搜查容瑶一行的背篓和独轮车。
张子贵的话根本就是屁话，故意找茬，独轮车上只放了骥果一家的几个包裹，里面都是他们祖孙三人的行李，那么小的包裹，哪里能藏得了人。
而容瑶和单家人身后背着的背篓里也是行李，同样藏不了兽人。
这些人根本就是找借口想要搜查他们，从中获利！
若是在行李中找到了铜币，这些人就会想方设法的私吞。
旁边和身后排队进城的兽人们见这场景，有些背着背篓的兽人急忙离开了，他们怕自己的钱币和货物被这群守城的兵士扣下。
骥果一家行李里的一小袋铜币被一名灰黑色布甲兵士找到，当即就被他揣进了怀里，骥果奶奶想要阻拦，却被骥果爷爷拦住了。
在这群饿狼般的兵士面前，他们若是反抗，怕是结果会更糟。
毕竟两位老人年纪大了，他们连年轻的兽人都比不过，更不用说这几个兽人兵士了，而且两人还有孙女骥果要顾着。
不能说骥山的选择是错的，每个人都有每个人的难处。
看到骥山和老妻的动作，旁边的单家五兄弟便没有出手，只能忍着气握紧了拳头。
容瑶的行李一样被这几名兽人翻了个稀巴烂，只是有用的东西都被她悄悄放入了空间，更不用说之前的那些银币铜币了。
而单天庆夫妻的银币被方兰花贴身收着，这群兽人士兵不会饥不择食的找方兰花这个中年兽人雌性的麻烦，自然是保住了的。
一名灰黑色布甲的兽人兵士粗暴的掀开了单天庆背篓上盖着的薄棉布。
只见这背篓里根本就没有其他的东西，里面竟然只有一颗光滑润泽还带有金纹的蛋！
之前听说有的兽人出生的时候并非是兽人的样子，而是一颗蛋的形状，只是这样的兽人很稀有，若是能有机会得到这样一颗蛋，不管是送人还是自己食用，不仅大补还有可能会觉醒特殊能力！

第89章：拿下这个娘们
而且这颗蛋上还有金纹，一看就不一般！
穿灰黑色布甲的兽人连忙叫张子贵，“老大，快来看这个！”
张子贵连忙走过来，扫了一眼单天庆的背篓，顿时眼睛冒光，这颗蛋可是比刚刚那个退化兽人雌性还值钱！
他伸手要摸，单天庆连忙收回背篓，将背篓藏在自己身后。
张子贵手摸了个空，瞬间变了脸色，“我怀疑你背篓里藏了什么东西，快交出来给小爷检查！不然的话，你们今日休想进城！”
单天庆怎么可能会在这个时候将装了小星星的背篓交出去，这群人明显不怀好意，一旦把背篓交出去，他们会立马夺走背篓，他们想再要回小星星就难了。
蛋壳里的小星星已经感受到了灰黑色布甲的这些兽人对她的恶意，尽管害怕，可这个时候她不敢说话，娘亲之前叮嘱了，有外人在的情况下，一定不能随便说话，若是让人知道她在蛋壳里还能说话，会更危险。
小星星从来都是最听娘亲的话了。
娘亲会保护她的！
见单天庆不但不交出背篓，反而还将背篓往身后藏，身旁的几个年轻兽人这个时候也挡在了单天庆的面前，张子贵冷笑了一声，“臭泥腿子，敬酒不吃吃罚酒是吧！兄弟们，上！把东西抢过来！”
张子贵身后灰黑色布甲的兵士顿时凶神恶煞的朝着单天庆冲去，把旁边排队进城的兽人们吓的都退开了，容瑶一行人周围空出了一大块地方。
单家人没想到聚集地的守城兵都这么嚣张，一言不合就要动手。
可他们今日是来聚集地躲灾的，如果就这么与守城兵动起手来，得罪了聚集地的众多势力，容瑶怎么在聚集地避难。
这瞬间，单家人竟然束手束脚起来。
只不过呆怔了几秒钟，单家的几个兄弟就挨了灰黑色布甲兽人几拳头。
容瑶虽然不想惹事，可也并不怕事。
发生了这样的事，这群人贪心不足，不管他们是聚集地哪方势力的人，已经结下了梁子，他们再退让都是无用的，那就不如趁这个机会教训教训他们，好叫他们知道这个世界并不都是软柿子！
容瑶朝着蓝黑色布甲的兽人兵士们看了一眼，领头的季勇被容瑶那双清澈又坚定的眼神看的心虚极了，他张了张嘴想说什么，可不等他说话，容瑶就转身朝着身后的单家人跑去。
在张子贵一拳要落在护着背篓的单天庆身上时，他那只砂锅大的拳头却被一只纤细白腻的小手抵住。
那只小手看起来又小又软，也不知道从哪里来的力气，竟然让他的拳头挥不下去……
张子贵难以置信地盯着容瑶，想要抽回自己的拳头，还没等他抽回，他的手腕就被那只小手抓住了。
小小的手，手指又细又长，煞是好看，但谁也不知道张子贵的感受，这只小手像是铁钳一样死死钳住他的手腕，并且还在一点点收力，张子贵脸上的表情由愤怒变成惊诧，最后脸色发白到眼神恐惧。
他忍不住喊道：“臭娘们，放手！”
容瑶怎么可能如他所愿。
不但没有放手，手里的力道反而更大了。
喝了将近一个月的灵泉水，她的身体已经比刚来到这个世界的时候强壮了许多，力气也比之前大了好几倍。
她现在一拳的力量已经是一个强壮的普通兽人雄性好几倍。
张子贵虽然嚣张，可也不过是一名普通兽人罢了，甚至他的身手还不如其他的兽人兵士。
张子贵怎么也没想到，身边这个退化兽人雌性看起来好似人畜无害，还娇娇弱弱的，实际上却是个霸王花，软硬不吃。
到了这个时候，张子贵不得不哀求，要是他再不服软，他这条胳膊就要废了！
不过他也不是好欺负的，只要放开了他，他立马让人将这个臭娘们围起来群殴，他不相信她能打得过这么多守城兵！
“姑奶奶，是我错了，是我错了，您行行好，放开我，只要放开我，你马上就能带人进城，我的这些兄弟们绝不阻拦。”
今天一天，这种阳奉阴违的话容瑶听多了，都懒得与张子贵费口舌。
只见她微冷的面色没什么变化，可张子贵被容瑶攥住的那条手臂，手腕处却突然发出“咔嚓”一声，张子贵本来就惨白的面容瞬间冷汗直冒，他痛的脸部扭曲，痛叫出声。
这个臭娘们，竟然直接捏断了他的手腕！
该死的，他要杀了她！
可张子贵的痛呼刚发出来，嘴巴就被容瑶送了一拳，这一拳位置打的很好，顷刻让张子贵将痛呼咽回了肚子里。
旁边单家人见容瑶都出手了，也不被动挨打，三下五除二将灰黑色布甲的兵士打退。
进城的普通兽人不知道有多少在这几个灰黑色布甲的兽人兵士里吃过瘪，现在见这几人撞到了铁板，纷纷围着叫好，甚至还有给容瑶加油打气的。
灰黑色布甲的兽人兵士们见这群人并不是任由人搓扁捏圆的兽人，一下子也有些怂了，他们一同看向小头目张子贵，“张哥！怎么办？”
张子贵这个时候哪里有心情管这群没用的手下，他的手腕疼的他恨不得满地打滚。
他怒道：“愣着干什么，还不一起上，拿下这个娘们！”
可容瑶刚刚随便一用力，张子贵的手腕就被捏断了，他们这个时候哪里真的敢上……
几个人犹犹豫豫，互相推搡，可就是没有一个人敢朝前去真与容瑶对上。
张子贵看到这群手下的动作，恨不能一下子给这几个人一人两脚，他拧着脸嘶吼：“再不上，你们就等着吧！”
一想到张子贵攀上的人，又想到张子贵睚眦必报的性格，几名兽人兵士没办法，咬着牙硬着头皮就要上去与容瑶拼命。
容瑶看出几人的想法，不等这几名兵士拥上来，她一脚踹向张子贵的裆下。
顷刻，张子贵的脸就疼的煞白煞白，白里都泛着青……
上到一半的兽人兵士们看到张子贵被踢了这么一脚，顿时觉得身下一凉，忍不住夹紧了裆部，腿都跟着发软，哪里还有什么打斗的心思。
这个退化兽人雌性，当真是高手……

第90章：请问军爷，我们现在可以入城了吗
张子贵捂着身下，痛的在地上打滚，又狼狈又滑稽。
围在容瑶手腕上的萧墨寒冷冷看向张子贵，就这样的小丑被这个毒妇踢死也是活该。
周围围观的进城兽人们纷纷嘲弄的大笑起来，还有给容瑶竖大拇指的。
这个时候，单家几兄弟上来将容瑶护在身后，怕兽人兵士们还要上来纠缠。
可遇到容瑶这样的霸王花，灰黑色布甲的兽人兵士们哪里还敢有什么心思，至少现在只有他们一小队人马的时候，他们是没这个胆量的。
不过他们一行已经记住了容瑶等人，只要这群人还在聚集地，他们就有办法找这群人的麻烦，且以后都不会好过！
张子贵被打成了那样，一下子不可能叫嚣起来，趁着这个机会，他们必须抓紧进城。
容瑶弯腰接近张子贵，张子贵身边的同伴吓了一跳，连忙一起后退，离容瑶有一米多的距离。
容瑶抬头看了他们一眼，而后看向张子贵，张子贵骇然的立马双臂抱头，呈最怂的防御姿态。
大家还以为容瑶要再痛殴张子贵一番，可容瑶只是弯腰取了张子贵腰间的钱袋，刚刚他们交的进城的铜币，都被张子贵放入了他自己的钱袋里。
张子贵的钱袋分量不轻，显然今日没少昧下私货，对着钱袋里那么多的铜币，容瑶却丝毫未动心，她只从里面取了二十六枚铜币，而后将张子贵的钱袋扔回到他身边。
容瑶扫了眼张子贵身后的同伙，对着其中一名羊族兽人伸出手来。
羊族兽人兵士一愣，这才反应过来，容瑶这是向他要他之前截留的马族老夫妻的钱袋。
他立马慌乱的从怀里掏出钱袋，双手递给容瑶。
容瑶扫了他一眼，这羊族兽人兵士立马觉得他从头到脚都凉透了。
要到了他们的东西，容瑶没再管这几人，而是带着两只崽崽主动走到蓝黑色布甲的兽人兵士面前。
从刚刚她出手教训张子贵，而这群人只是光看着并没有出手帮张子贵几人，容瑶就知道，这两方人不对付，恐怕矛盾积蓄已久。
容瑶将二十六枚铜币递给季勇，“请问这位军爷，我们现在可以入城了吗？”
季勇上下打量了一眼这个看起来纤弱的退化兽人雌性，今日心中积蓄了一天的气闷这个时候突然都释放了出来，他嘴巴一咧就露出了一口整齐的大白牙，让他多了一分憨厚。
季勇从手里数出六枚铜币还给容瑶，“十岁以下的幼崽有成年兽人陪同，不收取入城费，这些就够了，你们进城吧。”
容瑶对着季勇点点头，收了季勇退回来的铜币，而后领着单家人和骥果一家进了聚集地的城门。
张子贵的同伴们等容瑶一行消失在视野里，这才敢快步走到张子贵身边扶他起来。
张子贵因为手腕和裆部的伤，疼的差点晕过去，被同伴扶起来的时候，他满头冷汗的怒骂：“你们这群没用的东西，还不快送我去医馆！”
手臂也就算了，要是身下的东西不能用了，他如何还有脸面在聚集地混下去！
几个同伴立马抬着他就要往医馆去，张子贵又怒道：“猴四，你去跟着那个臭娘们！别让他们跑了！”
猴四点点头，立马钻进了人群里。
不远处的季勇听到张子贵说的话，眉头微微皱了皱。
他走到旁边吩咐自己的同伴，“跟上刚才那群人，给他们找个安全的地方先住下。”
同伴有点担忧的道：“大勇，他们得罪了张子贵……”
“没事，这件事我担着，你只要给他们介绍个安全住处就行。队长问起来，我来解释。”
听季勇这么说，同伴点点头，转身就去办事了。
张子贵一行离开后，入城处重新排起了队，没了剥削，城门口井然有序，进城的速度都比之前快了许多，显得大盘聚集地的北城门一片安宁和谐。
容瑶带着单家人和骥果一家进了聚集地。
从北城门一进来，就是宽敞的街道，兽人们来来往往，热闹极了，这里的兽人比黑市赶集的时候还要多，各族的兽人穿梭在街道上，偶尔还能看到几个穿绫罗的兽人。
街道两边都是门面，卖的东西的花样也比黑市上多。
一路走来，光是烤肉店就有三家。
可见稻花村附近袁家开的那家烤肉店如果开到大磐聚集地，怕是没多少生意。
容瑶将骥果爷爷奶奶的钱袋还给了他们，骥家老夫妻一下子愧疚的不行，骥奶奶忍不住拍了拍容瑶的手，动容道：“闺女，今天多亏你了。”
容瑶笑了笑，“骥奶奶，举手之劳，您不要放在心上。”
话虽是这么说，可在这个兽人世界，又有多少兽人雌性是能像容瑶这样能扛事敢扛事的。
他们并不知道儿子的情况如何，万一不好，这些钱就是他们暂时留在聚集地的保障，丢了的话，他们一家将变得格外困难。
骥奶奶这次不敢将钱袋放到包裹里了，而是贴身仔细放好。
单天庆和骥山之前来过聚集地。
容瑶询问两人的意见，“爹，骥爷爷，这大磐聚集地可有什么能暂时住下的地方？”
骥山之前来聚集地只是送儿子的，当日来当日就回了，根本就没在聚集地过过夜，哪里知道，再说那都是好多年前的事了。
当即骥爷爷不好意思地摇摇头。
容瑶又将视线落在了单天庆脸上。
单天庆想了想道：“爹虽然只来过聚集地几次，也没有留宿过，却知道前面不远处有家茶铺，咱们可以去找茶铺的伙计打听打听。”
茶铺里的伙计迎来送往，大部分都是本地人，消息最是灵通，只要多给上一个铜币，这聚集地的普通消息都能找他们打听到。
不得不说，单天庆的这个提议很有用。
“爹娘，骥爷爷，那咱们就去茶铺歇歇脚。”
众人同意，一路走来，大家都累了，茶铺不但能歇脚，还能喝点热水粗茶，吃点简单的吃食果腹。
一行人往单天庆记忆里茶铺的方向走去，突然容瑶背篓里的小星星低声说话了，“娘亲娘亲，有人在暗处盯着我们，小星星感觉到了。”

第91章：是一位年轻雌性救了我
之前容瑶对小星星的话还以为只是童言童语，可经过了兽潮这件事，容瑶清楚的知道小星星是有感知危险的能力的。
她立马警惕起来，低声安慰小星星，“娘亲知道了，小星星乖乖的，别怕，娘亲会保护小星星的。”
小星星立马乖巧地低低应了一声。
容瑶背着背篓往单天庆身边靠了靠，而后将有人跟着他们的事与单天庆说了，她并未说是小星星警示的，只说是自己注意到的。
单天庆浓眉一拧，低声道：“囡囡，你好好照顾崽崽们，这事交给爹和你兄弟们。”
容瑶点头，拉着崽崽们走到骥果一家身边，如果有什么特殊情况发生，有她在，起码可以让骥果一家安全，不至于受伤或丢了性命。
单天庆对身后的大儿子单敬安打了个手势，单敬安又告诉了两个弟弟。
父子三人心照不宣。
既然知道有人跟着，单天庆当然不会立马就去茶铺，在走到一条小巷的时候，单天庆带着众人拐了进去。
这是一条深巷，最里面是死胡同，又窄又绕。
拐进了巷子，单敬安就带着一个弟弟消失了，可跟着的人并未发现，因为他的目光主要注意着容瑶、单家夫妻和骥果一家，这几人是比较有特征和明显的，在他们的衬托下，单家的五兄弟反而成为最不起眼的存在了。
那么少一两个，跟着的人自然是一下子注意不到。
拐弯的时候，单天庆故意回头看了一眼，只见拐角的墙角处露出了半只牛皮的靴子，这是刚刚在城门口的时候那群兽人兵士穿的鞋子。
像是他们这种普通兽人根本就没有牛皮的靴子可以穿。
容瑶一行人装作什么也没发现，径直往巷子里走。
等快走到巷子尾的时候，已经没了路人，不远处跟着的猴四才愣了愣，一下子反应过来。
他掉头就要往巷子外跑，刚转头没两步，就被单敬安带着弟弟堵住。
猴四身手还不如张子贵呢，这会儿被人高马大的单家兄弟逮住，连还手的能力都没有，直接被打趴下，躺在地上抱着头的猴四连连求饶，“好兄弟饶命！小弟不是故意的，是张哥派我来的，我也是身不由己啊！”
单敬安皱眉看向父亲，单天庆三两步走过来，一手拎起猴四的衣领，将他拎小鸡一般地提了起来，“张哥是谁？”
这个时候就是别人手中的鱼肉，猴四哪里敢随便撒谎，他唯唯诺诺的道：“张哥是……是张子贵，就是刚刚那位兽人姐姐在城门口打伤的兽人士兵……”
容瑶目光扫到猴四脸上，猴四立马缩脖子夹紧双腿，甚至还讨好的对容瑶扯了扯嘴角，生怕张子贵的遭遇也落到他身上。
单天庆拎着猴四看向容瑶，“囡囡，这小子如何处置？”
“放了吧，没有他也会有别人。”容瑶冷冷道。
听到这话，猴四松了口气，他连忙保证，“放心，只要放了我，我绝对不再跟着你们！”
单天庆一把将猴四扔出去，猴四灵活的在地上滚了几圈，卸了力，而后走的时候还朝着容瑶一行讨好地拱了拱手。
一行人刚准备离开这个深巷，容瑶耳朵微微一动，立刻从袖中射出了一把匕首。
匕首“铮”的一声插进了旁边拐角的一处院墙，手柄微微摇晃，匕首锋利刀刃寒光闪闪，离穿着蓝黑色布甲的兵士只有一厘米不到的距离。
蓝黑色布甲的兵士骇了一跳，忙双手举起朝着容瑶求饶，“姑奶奶，别别，我可不是猴四那小子，我是来帮你们的。”
容瑶看了一眼这蓝黑色布甲的兵士，神色没什么变化，可她也没再动手，毕竟这人确实是刚刚季勇身边的同伴。
“你能帮我们什么？”容瑶疏离的问道。
楚彬小心地避开钉在院墙上的锋利匕首，又小心将匕首取下来，随后走到容瑶身边，将匕首递还给她，“诸位，我叫楚彬，是季勇让我来的，季勇就是刚刚在城门口收你们进城费的那小子。我们是城防军的士兵，季勇看到张子贵派猴四跟着你们，不放心，这才让我跟着，没想到这么快就被你们发现了。看你们好似第一次来聚集地，聚集地势力林立，想着给你们介绍个暂时能歇脚的地方。”
说着，他不大好意思地挠了挠头。
进城的时候，他们得罪了穿灰黑色布甲的张子贵一方，如今这位楚彬主动伸出橄榄枝，倒是可以参考他的提议。
于是，容瑶询问，“那你能大概与我们说说住在哪里安全吗？”
楚彬见容瑶一行对他好似多了一分信任，连忙道：“聚集地西北面，红街一带你们都可以住。这是我们城防军的地盘。”
容瑶刚要说话，一旁的骥山坐不住了，他快步过来激动的询问，“小兄弟，你……你当真是城防军的？”
楚彬被面前这位年纪大的马族兽人问的发愣，下意识地点点头。
骥山眼里冒出精光，“那你知不知道城防军里有个叫骥川的？他是我儿子！”
骥川？楚彬蹙了蹙眉，“老人家，你说的这个骥川多大年纪？”
骥山连忙道：“三十岁，他今年正好整三十！”
楚彬挠了挠脑袋，“这几天好似是听说有个姓骥的回了营地，但是是不是叫骥川我却不能确定，不然，您随我去城防军看看？”
见有希望，骥山老夫妻哪里愿意放弃，他连忙点头，“好好，我随你去看看。”
说完，骥山就看向容瑶。
容瑶与单天庆互相看了一眼，两人立马用眼神达成统一。
单天庆道：“既然老大哥要去城防军看看，那我们不如现在兵分两路，瑶瑶和老大陪着老大哥，我带着兰花和几个儿子去找住处，到时候不管老大哥这趟能不能见到儿子，咱们落脚的地方总是有的。”
骥山顿时觉得单天庆的安排很周到，连连答应下来。
很快，容瑶背着背篓，牵着两只崽崽，与骥果一家跟着楚彬去聚集地的城防军营地。
单天庆带着妻子与儿子却没有直接去城防军势力所在的西北面，而是按照原计划去了茶铺打听消息。
楚彬看着不像是坏人，可也不能完全听他的。
而此刻躺在聚集地营房里的骥川身受重伤，看起来奄奄一息，城防军的一队队长坐在床边，低声询问骥川，“骥川，你还记得自己是怎么逃出来的？”
骥川气息微弱的艰难道：“是……是一位年轻的雌性救了我，她……她说她叫容……容锦……”

第92章：我们营地还真有个骥川啊
容锦？
城防军一队队长再想问什么，骥川就虚弱地昏迷了过去。
他从营房出来前吩咐手下照看好骥川，而后对身边的士兵道：“你去打听打听，看看聚集地或者附近村落有没有叫容锦的年轻雌性。”
“是，队长，我会尽快给你消息的。”
一队队长岳仁会刚要带着自己的手下们离开，突然一位士兵急急朝着他跑过来，“队长队长，有急事！”
岳仁会眉头微拢，停下脚步，等士兵气喘吁吁跑到他身边，他问道：“什么事？”
士兵长长喘了口气，“是骥川的父母找过来了，他们在营地门口。”
岳仁会一听这个消息，顿时重视起来，“快带我过去。”
通报消息的士兵忙走在前面给岳仁会带路。
此时，容瑶带着崽崽们与骥果一家已经等在了城防军营地门口，楚彬并没有带外人进营地的资格，只能麻烦容瑶等人在门口等着，让一名士兵进去通报询问。
哪里知道，没多久，一名威严、脊背笔直的中年兽人带着几名兵士从营地里走了出来。
刚刚通报的那名士兵就跟在这名中年兽人身边。
楚彬看到来人微微惊讶，喃喃道：“队长怎么来了？难道队长有事要出营地？”
瞧着队长朝营地门口走来，楚彬笑着迎了过去，“队长！您怎么出来了？是不是要出去办什么事，如果不是大事，您让我们跑腿啊！”
岳仁会瞪了楚彬一眼，“臭小子，让开，你今日不是在城门口和季勇值勤吗，怎么跑这来了？要是让我知道你玩忽职守，军棍伺候！”
楚彬连忙求饶加解释，队长铁面无私，知道了他们执行任务的时候溜号，可是真会打军棍的，而且是当着营地所有的兄弟面前打，丢的脸面比打的军棍还多。
听完楚彬的话，岳仁会挑了挑眉，“骥川父母是你带回来的？”
楚彬微微惊讶，“队长，我们营地还真有个骥川啊？既然是老兵了，以前怎么没听过？”
岳仁会脸上神情变得严肃，叹息了一声，“执行秘密任务，刚回来。”
听到秘密任务四个字，楚彬识相的没再问，领着岳仁会到了骥山老夫妻面前。
“队长，这就是骥川的父母，这是骥川唯一的女儿，叫骥果。”
岳仁会忙与骥山老夫妻握手，又怜爱地摸了摸骥果的头发。
骥山抖着嘴唇，近乡情怯，这一刻他既然不敢和岳仁会打听儿子的情况和伤势了。
反而是骥果着急的问，“这位叔叔，我爹爹怎么样了？我和爷爷奶奶现在能不能去见他。”
面对重伤同伴的父母和幼女，岳仁会如何能拒绝。
他肯定地点头，“当然可以。”
说完，他就领骥山老夫妻和骥果进营地。
骥果不动，看了眼身后的容瑶，拉住了容瑶的手，又看向旁边带着他们来营地的楚彬。
楚彬顿时满脸为难，不是一定等级兵士们的家属是不能随便进营地的……好多兵士见家人都是在营地门口，更不用说与营地没有任何关系容瑶等人了。
骥果见楚彬没什么用，就要找爷爷与岳仁会说，容瑶却抢先开口，“我们是骥爷爷一家的朋友，既然已经将他们送到，那我们就先告辞了。”
说完容瑶又弯腰对骥果道：“今天我们安顿下来了，我就让敬安哥哥给营地门口留消息，如果你们有需要，就出来找我们。”
骥果不舍地点点头，“容瑶姐姐，你们小心点，等见到我爹了，我让我爹帮你们。”
容瑶笑着与骥果一家挥手。
而后毫不拖泥带水的带着崽崽们与大哥单敬安一起离开。
骥果盯着容瑶纤细却笔直的背影，脸上是浓浓的不舍。
可爹爹就在不远处等着她，她只能暂时和容瑶姐姐分开。
兵士帮忙推着骥奶奶的独轮车，骥果也被抱着坐在了上面，楚彬跟在岳仁会身边。
一路无话，没半刻钟就到了骥川修养的营房外。
岳仁会简单告知了骥果一家骥川的伤势，可以让他们进去探望，却不能做别的，骥川现在正在昏迷，需要医治和修养。
还没见到儿子，骥山老夫妻就已经流下泪来。
叮嘱完，兵士送骥山老夫妻和骥果进去。
岳仁会就站在营房外没动，不一会儿，他就听到营房里老夫妻压抑的哭声。
他叹息了一声，这才离开。
离开前，他朝着楚彬招了招手。
楚彬迅速跑到队长身边，微笑着露出一嘴的大白牙，“队长，您找我？”
岳仁会瞥了他一眼，“说说，你今日是怎么碰到骥川父母的？还有刚刚离开的那对年轻兽人是怎么回事？”
楚彬可不敢隐瞒，将城门口发生的事完完整整和岳仁会说了。
岳仁会挑了挑浓眉，“你说那个退化雌性兽人把张子贵给打了？”
发现队长心情很好，楚彬立马道：“张子贵伤势不轻，下面还不知道能不能用呢！大勇那小子正义心作祟，就让我跟着他们，让他们暂时住到我们城防军的势力范围内。我跟过去，就看到张子贵派去跟踪的猴四已经被他们收拾了，后来误打误撞知道那对老夫妻是骥川的父母。”
岳仁会颔首，“那你就照着大勇说的，若是他们住在咱们的势力范围内，就照拂一二。”
“得嘞，队长，一会儿我就去打听打听。”
“打听什么，先去把你的本职任务做好再说，否则回来照样打你军棍。”
岳仁会刚说完，楚彬就窜了。
容瑶领着崽崽们和单敬安离开营地，往外走出几百米，就是一条细窄的街道。
这条街道来往的兽人有许多，可却鲜少看到穿的好的，大部分都是粗布麻衣草鞋的兽人。
容瑶选了街边的一家食铺坐下，要了几碗粥和几块烤肉，单敬安三下五除二喝了碗粥，就道：“小妹你带着崽崽们在这里休息，我去看看与爹约好的地方，他们到了没。”
容瑶点点头。
单敬安脚步匆匆地离开。
街边的这桌只剩下容瑶带着宣靖宣翰坐着。
眼前的两碗白粥和几块烤肉是两只崽崽之前想都不敢想的美味，可此刻吃在嘴里却味同嚼蜡。
一直卷在容瑶手腕上的大头小黑蛇这个时候也慢慢从容瑶手腕上爬了下来，大头直接往容瑶的碗里伸……

第93章：萧墨寒，你什么时候可以恢复人形
容瑶想拦都没拦住……
一头栽进碗里的大头小黑蛇猛吃了一大口粥，还没咽下去呢，就呆怔住了……
他瞪着大眼，一双黑色竖瞳的大眼里满是不解和懊恼，腮帮子鼓鼓的，显然一口粥还包在嘴里没有咽下去。
萧墨寒脑海中闪过不解，为什么这粥与毒妇做的味道不一样。
这么难吃……让他有些难以下咽……
旁边捧着碗，困难往下咽的宣靖宣翰立马“补刀”，“爹爹以前说过，不能浪费食物。”
听到崽崽们的这句话，小黑蛇立马将准备吐出的粥咽了下去……
可他再也不想碰刚刚吃过的那碗粥。
看到桌上小碟里放着的一块块烤肉，小黑蛇立马又游过去，张开大嘴巴，一口咬在一块肉上。
下一秒萧墨寒：……
为什么这店家能将一块好好的肉烤的这么难吃……
萧墨寒顿时生无可恋，艰难的将自己刚刚咬下的那一块嚼都不嚼就吞了下去。
而后无精打采的就要游回容瑶的手腕上装死。
可他刚刚动了动，就被容瑶按在了桌上，而后容瑶将萧墨寒吃过的那碗粥和那块烤肉全部放到他的面前。意思很明显，这是他吃过的，既然吃了，不能浪费食物，必须吃完。
将粥和烤肉放在萧墨寒面前后，容瑶故意看了一眼坐在旁边的两只崽崽。
暗示萧墨寒，他是崽崽们的父亲，要给崽崽们做表率。
在她面前丢脸不要紧，在崽崽们丢脸可就没面子了。
小黑蛇昂起头，直起身子，看着比它现在的身子还要大的碗和烤肉，瞬间两眼无神。
可偏偏这毒妇说的对，不能给崽崽们做不好的榜样。
于是，路过的众人就看到街边的一条方桌上，有一只可爱的大头小黑蛇埋在碗里在疯狂的喝粥，不时还张开大嘴巴泄愤似的往旁边的烤肉上咬上一大口。
一刻钟后，萧墨寒总算是吃完了那碗粥和那块烤肉，原本细细的身子，肚子处撑地鼓了起来，看起来滑稽非常。
他无精打采地游回了容瑶的手腕，盘在容瑶手腕上后就不愿意动了，恐怕是撑到了。
容瑶忍不住嘴角微微扬起，看到吃瘪的萧墨寒，她怎么就控制不住的开心呢！
崽崽们虽然觉得这家店做的饭菜不如娘亲，可还是努力将自己那份吃完了。
容瑶和崽崽们刚填完肚子，单家一家就回来了。
单天庆方兰花坐到了容瑶身边。
单天庆低声道：“为父打听了，聚集地西北面是城防军的地盘，东南面是家族联盟的势力范围，之前为难我们的张子贵是家族联盟的人。剩下的西南和东北势力交错，尤其是西南，还有一些其他的小势力，更混乱。总的来说，大部分普通兽人都偏好在城防军的势力下定居。”
单天庆这些消息是找了好几个人打听的，并不是茶铺伙计的一面之词，基本可以保证消息的正确性。
说明楚彬之前并未说谎。
容瑶看了原主父母一眼，“爹娘，哥哥们，那我们就暂时在聚集地西北方住下来。”
容瑶话说出口，单家夫妻和兄长们都点头同意。
一行人起身离开食铺，这条街就有客栈，到了客栈先要了几间房间住下，至于后面住在哪里，聚集地需要什么样的落户制度，再慢慢打听。
从兽潮开始，到稻花村，再到来聚集地，容瑶一行都没好好休息过了。
这会儿已经到了傍晚，出门的兽人们也陆陆续续回家，客栈外的街道都变得行色匆匆，又过了半个小时，街道上的行人已经很少，沿街的小摊贩都收摊了。
容瑶让单家一家好好休息，不管怎样，明天都等一觉睡到自然醒再说。
容瑶背着装着小星星的背篓，牵着宣靖宣翰进了客栈的一间房。
不一会儿，客栈小二就送了两桶热水进来，容瑶给了他一个铜币做小费，小二立马高兴道：“热水如果还不够，客官随时叫小的，小的一定随叫随到。”
说完，出去的时候，还贴心帮容瑶带上了门。
等小二一离开，容瑶就将房间门反锁，放下背篓，寻了房间里摆放的浴桶，兑了冷水，调整了恰好的温度。
她先用温水沾湿布巾给小星星的蛋壳上擦了擦，而后将她放在窗台上，晒最后一抹夕阳余晖。
随后就让两小只脱了身上的脏衣服，两小只将外套脱了，只剩下一条小裤裤的时候，就不动了。
容瑶瞥了一眼，没忍住笑出声来，“怎么？在娘亲面前还不好意思？”
宣翰道：“爹爹说了，我们男子汉大丈夫，不能随便让雌性看自己的身体，尤其是小雀雀。”
卷在容瑶手腕的小黑蛇恨不得现在一头撞死，他和儿子们说的话是在这个时候用的吗？
不知道他现在装晕还来不来得及……
容瑶扫了一眼手腕上的小黑蛇，耐心的对宣靖宣翰道：“那你们自己洗，娘亲去给你们拿换洗的衣服。”
宣靖宣翰从小被原主放养，萧墨寒虽然疼爱几只崽崽，可毕竟是个大男人，又年轻，总有许多地方想的不够周到，所以两只崽崽虽然年纪小，自理能力却还不错。
留他们在浴桶边自己脱衣服洗澡，容瑶走到了桌边整理背篓里的东西。
其实背篓里的东西不多，只有换洗的衣服。
将两只崽崽和自己的衣服取出来，剩下的就只有萧墨寒的一套。
容瑶看向圈在她手腕上的小黑蛇，然后一手将小黑蛇从她手腕上取了下来。
大脑袋搭在容瑶大拇指上的萧墨寒被容瑶突然的动作吓了一跳。
扭动着身子想要挣扎，可身上的伤口还痛着，挣扎两下就没什么力气了。
最后认命似地耷拉在容瑶的手心。
容瑶仔细查看小黑蛇身上的伤口，白天他替她挡的那一下气机打在小黑蛇的腹部，当时都洞穿了，鲜血淋漓。
她给他浇了灵泉水，做了应急的包扎后，这会儿外皮已经结痂，不知道是完全灵泉水的作用，还是萧墨寒的恢复能力很强。
容瑶戳了戳萧墨寒的大脑袋，“喂，萧墨寒，你什么时候才能恢复成正常形态？”
小黑蛇的大眼睛扫了容瑶一眼，而后无精打采地摇摇头。
容瑶一噎，“你也不知道？”

第94章：看够了没有
容瑶嘴角抽了抽。
容瑶想了想又问，“那你血脉狂化期什么时候结束？”
小黑蛇竖起脑袋，大脑袋又歪了歪，有一种天然流露出的呆萌。
要不是知道这条小黑蛇就是未来的大反派萧墨寒，容瑶还真想伸手摸一摸他，揉揉他的大脑袋。
过了几秒，只见小黑蛇又摇了摇头。
容瑶：……
她盯着小黑蛇，眼睛微微眯起，“萧墨寒，别跟我说，你又不知道！”
身体是他的，他哪里会什么都不知道，她可没那么好骗！
小黑蛇听了容瑶的话后，又摇了摇脑袋。
容瑶微微拢起眉头，看了小黑蛇片刻，道：“你想说你本体化后遭到反噬，情况与之前不同，所以你什么时候血脉狂化结束，什么时候可以恢复成兽人，你都不能肯定？”
变成一条小黑蛇的萧墨寒愣了愣，而后大脑袋点了点。
他现在不能说话，变成了退化幼体更是写不了字，其实与容瑶沟通很难。
可偏偏这个毒妇竟然真能猜到他的想法。
这种感觉在前一世从未有过，就好像两人在某些方面想法类似、心意相通……
想到这一点，小黑蛇的大眼睛突然就变暗了，竖瞳微微收缩。
容瑶纤细的手指下意识地敲击着桌面，她想到了，既然灵泉水对萧墨寒的伤是有用的，那如果她每日都让萧墨寒喝灵泉水，那他是不是可以更快恢复？
正想着，容瑶听到两只崽崽的脚步声。
两只崽子已经洗好了，换上了干净的衣服，正朝着她走过来。
“娘亲，我们洗好了，还有一桶热水，你快去吧。”宣靖懂事的道。
在崽崽们过来的时候，小黑蛇又已经重新缠到了容瑶的手腕上。
容瑶这两天被他缠习惯了，一时不注意，都没什么感觉。
外面的天已经彻底黑透，容瑶将小星星从窗台上抱回床上，又让两只崽崽先上床，安排好崽子们，容瑶才拿了干净的衣服去净室。
两只崽崽很懂事，他们洗过澡的水被他们勺起放到了一只空桶里，浴桶里此刻盛放着的是冒着热气的干净洗澡水。
不但如此，小小的崽崽们将浴桶旁边地砖上的水渍都擦了，这地砖磨过面，如果直接踩在都是水的地砖上很容易滑倒。
这么贴心的崽崽，让容瑶怎么能不心疼不喜欢。
容瑶试了试水温，正正好，她迅速地脱掉外衣，手刚要放到亵衣的袋子上，突然眼角余光瞥到了自己手腕上的一抹黑线。
容瑶一怔，眉头立即皱起，她一手叉着自己的小蛮腰，视线落在右手手腕上，羞恼道：“萧墨寒，你难道要和我一起洗澡？”
这两天，小黑蛇一直盘在容瑶的手腕上，就连容瑶打斗的时候都不例外，萧墨寒都习惯了。
见容瑶站起身，他下意识就飞快缠了回去，哪里知道容瑶这么快就来了净室。
不管不顾就开始脱衣服，等他反应过来，想躲都来不及了。
萧墨寒一颗大脑袋又是委屈又是窘迫，容瑶的话，他听到了，下意识就抬头朝着容瑶看去。
小黑蛇大大的眼睛里映出容瑶的身影。
面前的雌性身上没有兽人特有的特点，肤若凝脂，杏眸红唇，黑发盘起束在脑后，有几缕乱发从脸颊落下，丝丝缕缕，多了一丝凌乱的美感。
她的眉毛纤长微弯，看起来温婉可人，眼睛水润，像是一泓什么都能照透的清泉。
脖颈白皙，一缕黑色发丝落在锁骨上，衬的白的更白、黑的更黑，那缕发丝轻挠着她锁骨处的肌肤，更像是挠在萧墨寒的心尖。
明明身材那么纤瘦，可却凹凸有致，胸前鼓鼓囊囊，不知道是什么样的手感。
露在外面的小腹紧致却纤细，隐隐的马甲线好似饱含着让人畅快的力量，细细的腰肢反而衬出臀胯的比例。
白皙修长的美腿像是在放着光……
不得不承认，这个毒妇的身材很好……
容瑶好似发现了小黑蛇大眼睛里的炫彩，她扬了扬嘴角，戏谑道：“萧墨寒，看够了没有？”
说着容瑶就将手放在抹胸系带处，好似下一秒随时就会解下松松的抹胸系带。
小黑蛇被容瑶唤回神，幸好他现在是蛇的形态，否则此刻的脸怕是要和他额头上的火焰纹一样红。
看到容瑶要做的动作，小黑蛇原本就大的眼睛，这瞬间顿时惊地睁地更大了，可他顷刻就反应了过来，慌乱的想要转过头，不再看容瑶。
许是太惊慌的缘故，小黑蛇纤细的身子居然没有在容瑶手腕上缠住，“啪嗒”从容瑶手腕上掉了下去。
落在地砖上，只觉得浑身都摔的疼。
萧墨寒：……
在这个恶毒的女人面前，他什么时候变得这么不镇定了！
一定是这两天事情太多，他又被血脉反噬，所以思维变得迟钝。
该死，这个毒妇居然还想引诱他！穿这么少在一个雄性面前居然还这么理直气壮！甚至还想脱……她知不知道羞耻两个字怎么写。
不过是他前世讨厌的毒妇而已，他根本就不会被吸引！
果然，就算是从来一世，这毒妇有的方面还是不会变的。
虽然这么想，可小黑蛇整条蛇看起来还是气呼呼的。
既然这么不在乎容瑶这么讨厌她，也不知道他在气什么。
小黑蛇甩了甩尾巴，忽然听到身后浴桶有人撩水的声音。
小黑蛇本来还想回头看看这个毒妇还要玩什么花样，听到这声音，立马灰溜溜往床铺的方向游去，不敢再回头看上一眼。
靠在浴桶里的容瑶眼角余光看到小黑蛇铩羽而归，无语地翻了个白眼。
这就受不了了？
她身上的亵衣已经够保守的了，小短裤，上身抹胸，不过是露了点肚皮罢了。在现代，年轻的姑娘们有些都这么穿着出门逛街。
要是穿前世的那些内衣，萧墨寒不得喷鼻血……
看起来是个高冷的大反派，没想到这么纯情。
不过，许是最近锻炼多了，原主腰部的一些赘肉彻底消失，现在变成了漂亮的马甲线。
舒服的洗了个热水澡，容瑶换了干净的衣裳走到床边躺下。
不知道萧墨寒是不是自己和自己生闷气。晚上，小黑蛇并没有到床上睡，也没有再缠到容瑶的手腕上，而是一条小蛇一个人盘在桌子上，将自己的大脑袋耷拉在自己身上。
累了一天，宣靖宣翰小星星很快就睡着了。
容瑶却不能马上睡，她躺在床上，意识沉入到空间里……

第95章：她好像觉醒了特殊能力
空间还是前几天进来的样子。
周围都是氤氲的白色雾气，看不到边界，却有无形的墙阻拦着。
容瑶快步走到篱笆院的农田边，查看上次撒下去的种子的情况。
用灵泉水浇灌过水稻苗郁郁葱葱，整整齐齐的一小块，看着就粗壮又健康。
只几天就长的和小手臂一般长了，这大小必须要尽快移栽，否则空间太小，会影响水稻的成长。
容瑶又看了前几天洒下的青菜种子和萝卜种子，小小粒的种子埋在肥沃的土壤里，撒进去的时候什么样现在还是什么样，没有一点发芽的征兆。
容瑶：……
看来系统当时没有骗她，不能种植就是不能种植，不管再等几天都没用。
容瑶只好把青菜种子和萝卜种子捡起来重新放好。
随后就用意识在农田里忙碌起来。
她将育好的水稻苗分开一排排栽进这块一亩见方的农田里。
空间受意识控制，虽然精神累点，可比身体干活快了许多。
半个多小时，整片田地里就都插满了水稻苗。
容瑶又拎了灵泉水给水稻苗浇灌了一遍，这块田地才算是忙完。
想到上次灵泉水上方白色雾气里的好感度进度条，容瑶连忙跑到灵泉水边再次查看。
灵泉水已经是一块小小的水潭，比一开始时大了几倍。
它上方雾气袅娜，像是小小的一片仙境。
容瑶一靠近，上方那块白色雾气自动散开，露出了那个可爱的粉红色爱心。
容瑶清楚的记得上次进来的时候，粉红色的爱心只有十分之一不到被填满。
如今再看，粉色爱心居然已经多出了一小半！现在被填满的部分还有一点点就到二分之一了！
容瑶忍不住欣喜，既然种植某些作物的时候提示她好感度不足不能种植，那是不是代表粉红色的爱心越满，她能种植的作物就越多？
等农田里的水稻成熟后，她一定要试试别的作物，比如小麦、玉米、土豆等。
容瑶盯着那颗带着点点光芒的粉色爱心，眉毛微微皱了起来。
这颗爱心比上次进来的时候满了许多，又是代表好感度的，按照爱心被填充的部分来看，现在比上次多了十分之三的好感还多一点。
既是好感度，是什么人的好感度？是他身边人的好感度吗？
现在他们还没安顿下来，容瑶打算一等安顿下来，她就要研究一下这好感度与什么有关。
容瑶又检查了下空间其他的地方，发现都没怎么变，这才放心从空间抽出了意识。
房间里很安静，就连盘在桌上的小黑蛇都睡着了。
床里是两只崽崽清浅又绵长的呼吸声，容瑶闭上眼睛，白天身体的疲惫立马涌上来，可精神却格外的亢奋，在这安静的黑夜里，反而让她的思维愈发的清晰。
一闭上眼睛，白天发生的事像是动画一样一帧帧在脑海里闪过。
容瑶突然一怔，想到白天与袁麟战斗的场景，当时情况紧急，她来不及多想，现在再回想，她突然有些明悟。
在黑市比武台上，她接触了袁麒的闪电并且用他的闪电反噬他，事后，她的身体不过只留下了微疼微麻的感觉，皮肤微微发红。
当时她觉得是灵泉水加强了她的体质，让她的身体强韧健康。
所以才比袁麒身体的承受能力更强，才拼得过袁麒，最后反杀他。
今早与袁麟的战斗却让她改变了想法。
当时她被袁麟的闪电劈中时，身体仿佛是饥渴的海绵，在拼命吸收着雷电里的能量，等雷电过后，她不但没有力气衰竭，反而重新恢复到巅峰状态。
而后，这种情况又重复了一次。
如果只是身体素质被强化了，不会出现这种情况。
根据今天的情况来看，恐怕不仅仅是整体的身体素质被强化了，可能她还激发了某种潜力，或者以这个兽人世界的话来说，觉醒了某种特殊能力。
没有经历过这种情况的人可能没有过这种感觉，只会觉得她的耐力和身体素质很强，实际上当时她的身体吸收了别的力量来补充了自身。
有一种取长补短的感觉。
容瑶越分析越精神，甚至都有点不想睡了。
如果一切像是她推断的这样，以后战斗的时候只要能有转化的能量，她就可以无限超长待机，就像是打游戏的时候，别人只有一条命，她却有无数条命，那岂不是无敌！
想到这里，容瑶有些激动呼吸快了几分。
可转念一想，她在这个世界战斗经验还是太少了，目前她知道可以转化袁麒那种雷电之力，可别的力量她也可以转化吗？
一切都是未知的。
而且拥有特殊能力的兽人毕竟凤毛麟角，万一对手是防高攻高的普通兽人，那她与对方就只能硬碰硬，打消耗战了。
这么一想，好似这能力也没有太厉害。
容瑶又慢慢平静下来。
不管如何，后面还是需要慢慢摸索，这些都不过是她的分析和猜测罢了。
这个兽人世界比她想象的还要危险和残酷，只有她强大起来，崽崽们才能安全。
所以每天的锻炼仍然必不可少。
事情想完，容瑶反而精神放松下来，很快就入睡了。
在容瑶的呼吸变得清浅绵长起来后，盘在桌子上的小黑蛇这才昂起了大脑袋朝着床铺看去。
萧墨寒盯着床铺上的容瑶，他虽然被血脉反噬了，可变成了小黑蛇的他反而五感变得更加灵敏。
昂起大头的小黑蛇，一双竖瞳在幽暗的黑夜里微微透着凉意。
它的大眼睛人性化地眯起。
今天他一直缠在容瑶的手腕上，几乎容瑶经历的他都经历了。
别说退化兽人了，就是普通兽人也受不了袁麟的那道闪电，可雷电之力落在容瑶身上，她却能安然无恙，且还自动保护了它的身体。
这个恶毒的女人身上到底是发生了什么事，让她的变化如此之大！
这一晚，除了睁了一晚上眼睛的萧墨寒，容瑶和崽崽们都一夜无梦。
天一亮，容瑶就自然醒了过来。
宣靖宣翰很自律，容瑶起来，他们也起来了，只有还睡的迷迷糊糊的小星星想要娘亲抱抱。
带着崽崽们出门前，小黑蛇自觉地缠到了容瑶的手腕上，容瑶低头看了小黑蛇一眼，发现他精神萎靡，眼皮耷拉着，不时地还晃两下大头，像是在抵抗瞌睡。
容瑶看着小黑蛇这模样，嘴角抽了抽，“萧墨寒，你昨晚不是一早就睡了吗？怎么还这么困？”
小黑蛇：……
果然还是个毒妇，喜欢专门揭他短处。

第96章：囡囡想住哪里
容瑶刚把客栈房间的门打开，方兰花就快步走过来了，来的这么即时，肯定是起的比他们早，之前就在附近守着了。
方兰花上下打量了一眼容瑶，见容瑶脸色尚好，两只崽崽全身也干干净净，顿时就笑了起来，“囡囡，昨晚睡的可好？”
容瑶点点头，“娘，你们呢？”
方兰花连忙也点头，“好着呢！你哥哥们已经去买了食物回来，走，赶紧下楼吃去。”
于是，容瑶和崽崽们被方兰花带到了客栈大堂，这会儿在客栈过夜的兽人们大部分都起来了，大堂好几张桌子都坐满了。
容瑶一来，单敬安带着二弟单敬居站起来，把位子让给容瑶和两只崽崽坐。
单敬安对容瑶道：“小妹带着崽崽们趁热吃，我和老二去收拾行李。”
容瑶坐下来就看到桌上放着米粥和烤肉。
看这米粥和烤肉的色泽，好似还是昨天那家食铺里买的。
方兰花给容瑶盛了一大碗米粥，边盛她边说：“老大说你喜欢吃这家的米粥和烤肉，你爹一大早去买的。”
容瑶：……
是什么让单敬安觉得她喜欢吃这家食铺的东西。
盘在容瑶手腕上的小黑蛇身子忍不住地抖了抖，显然是笑的。
让这个毒妇昨天坑他，看，果然老天是公平的，今天她就被她亲哥给坑了。
容瑶看着面前这么一大碗粥，吃也不是，不吃也不是……
方兰花瞧着闺女盯着面前的粥碗发呆，顿时心酸的不行，囡囡以前一定经常吃不饱，所以看到这么一大碗粥都不知道如何是好。
方兰花忍住在眼眶里打转的温热眼泪，把筷子递给容瑶，“囡囡，快吃，敞开肚皮吃，不够的话让你爹再去买！”
说完，方兰花又给容瑶端了两块烤肉，那一块烤肉就有一个盘子大，两块烤肉摞起来，容瑶感觉当自己一天的食物都够了。
容瑶还没吃呢，看着这么多烤肉，忍不住紧张地咽了口口水。
方兰花还以为她馋了，不顾容瑶阻止，直接将两块烤肉都夹到了容瑶的碗里，“囡囡，多吃点。”
容瑶：……
看到方兰花期待又宠溺的眼神，容瑶实在是不好意思将吃不下三个字说出口。
最后只能含泪咀嚼碗中的大肉。
期间，四哥单敬业没吃饱，想要夹一块容瑶碗里的肉，却被方兰花一筷子给打了回去，她还朝着单敬业翻了个白眼，骂道：“一天到晚就知道吃吃吃，饭桶嘛！妹妹碗里的东西都要抢！怎么当哥哥的！”
四哥被骂了个狗血淋头。
容瑶却及时将一块烤肉夹给了四哥，“四哥正是饭量大的时候，吃的比我多应该的，娘你别训他了。”
方兰花瞪了眼老四，“囡囡让着你，以后多护着囡囡！”
单敬业忙把肉塞嘴里，然后含糊不清的道：“知道了娘，以后只要有我在，绝对不会让小妹吃苦的。”
方兰花翻了个白眼，“这还差不多。”
送出去块肉，容瑶顿时觉得压力小了许多。
粥和肉不好吃，容瑶也不舍得让崽崽们吃，给崽崽们在客栈另外叫了别的吃的。
可崽崽们却也舍不得娘亲食不下咽。
宣靖宣翰故意不吃自己碗里的东西，盯着容瑶碗里的。
宣靖道：“娘亲，你碗里的粥和肉看起来好好吃，我也想吃。”
说完不等容瑶同意，就从容瑶碗里夹了块烤肉塞进嘴里，宣翰也有样学样。
两只崽崽看着吃着香极了，可相处了这么多天的容瑶却看出两只崽崽的勉强。
她爱怜地摸了摸两只崽崽的脑袋。
方兰花却脸色微微沉了沉，觉得两只崽崽不知道心疼娘亲，又不是没吃的，囡囡给他们在客栈买了食物，却偏偏要抢娘亲碗里的。
一定是萧墨寒没有教好！
当着两只崽崽的面，方兰花不好直说，只能侧面提点，“囡囡，以后崽崽不能给萧墨寒带，崽崽们年纪还小，谁带的多他们就会向着谁。”
容瑶一愣，反应过来方兰花的意思，这是不满意崽崽们抢她的食物，她顿时有些苦笑不得，这个时候又不好解释，只能含糊的敷衍过去。
缠在容瑶手腕上的小黑色却当即就想翻个白眼。
这位老丈母娘，说话能不能委婉一点，他还在呢！
不要因为他只是一条小黑蛇就忽略他……
烤肉都被崽崽们分了，方兰花怕容瑶吃不饱，准备让老四再去买点。
容瑶立马拦住方兰花，她是真吃不下了，再吃，就要吐出来了。
“娘，别买了，浪费铜币，我们不是还带着魔兽肉嘛，咱们赶紧找好住的地方，安顿下来，自己做饭，能省下不少！”
容瑶这么说，方兰花更心疼了。
谁想到女儿在大户容家长大，却还能这么节俭，那还能有什么，定然是在容家过的不好，否则怎么会有这么节俭的性子。
不忍拒绝女儿，方兰花连忙应好。
一会儿就让你爹和几个哥哥分头去打听住的地方。
总算是吃完了。
单天庆和几个儿子离开，让方兰花和容瑶一家暂时留在客栈等候。
母女两带着崽崽没等多久，单天庆就回来了。
单天庆做事的效率很快，他带着儿子们看了五处房屋，最后选中了两处，这会儿回来接妻子和女儿去选。
两处房子都在聚集地西北面，其中一处离城防军的军营很近，就在他们落脚的这家客栈附近。
这是一座小院子，不大，只有三间房，一间堂屋，进门左边是厨房，院子里有一口井。
另一处住处离城防军军营三条街。
是个大院子，但是里面已经住了两户人家，只剩下朝南的一排房子租赁，五间房，里面的家具一应俱全，打扫也很干净，拎着行李进去就能住。
价格比那座小院子还要便宜一个银币。
单天庆夫妻问容瑶，“囡囡想住哪里？”

第97章：软饭吃多了的后果
容瑶想了想，发自内心的道：“爹娘，我想住那座小院子。”
虽然那座大院子看着好似处处都比小院子性价比高，但里面已经住了两户人家，私密性太差。
这是容瑶不能接受的。
单天庆夫妻其实住在哪里都无所谓，他们只要女儿喜欢就好，至于儿子，在他们夫妻眼里，现在压根没有发言的资格。
“那就住小院子，走，咱们现在就过去！”方兰花高兴的道。
容瑶带着崽崽们和单家一家到了要租的这间小院外。
租房子的是一位胡子花白的老兽人，他一一查验了容瑶等人的路引确定没有问题，这才与容瑶订立契约，分别按上手印，一式两份。
老兽人拿着契约当即不好意思的道：“租期先三个月，一个月十枚银币，三个月就是三十枚，另外还需要付五枚银币的押金。”
老兽人说完，单天庆就要拿银币，却一下子被容瑶拦住了。
“爹，我来给。”
不顾单天庆夫妻的阻拦，容瑶将三十五枚银币递给老兽人。
老兽人笑眯眯地接了银币拱手离开。
饶是在租房子的时候已经先了解过聚集地房舍的价格，可到现在容瑶也一下子接受不了居然这么贵。
如果在兽人村落，盖一栋房子十个银币也够了，没想到在聚集地租一个月的房子就需要十枚银币。
幸好之前他们因为兽潮意外赚了一笔，否则到现在连租房子的钱都拿不出来。
之前单天庆分给容瑶的六十个银币，付了三个月的房租只剩下二十五枚，这院子空空如也，还要置办各种家具和生活用品，聚集地什么东西都要比兽人村落贵上几倍，花销自然也大，想要置办齐全，至少还要花费十个银币左右。
原来容瑶还觉得自己身怀一笔巨款，现在再看，原来她以为的巨款根本不算什么，甚至很快就要告罄。
怪不得就算聚集地比许多兽人村落都安全，可也鲜少有普通兽人能搬入聚集地居住。
安个家就需要几十枚银币，可不是兽人村落里的普通兽人能支付得起的，就算有这钱，没有能力，还没进城就会被张子贵那样的兽人抢走剥削。
虽然花了钱，但好歹安顿了下来，有了暂时落脚的地方。
不管是容瑶、崽崽，还是单家人满脸都是高兴。
小院不大，也没什么家具，可院子里却有一口井，至少吃水不成问题。
否则，每天的用水还要去两条街外的公共水井里挑水，麻烦又浪费时间。
这口井也是这间小院比别的院子贵的主要原因。
三间屋，正好容瑶带着崽崽们一间，单天庆方兰花夫妻一间，剩下的单家五兄弟一间。
另外就是一间堂屋和一间厨房。
屋子里什么家具也没有，单天庆带着儿子们和方兰花交代，“兰花，你打扫院子屋子，我和儿子们去采买些急着要用的东西回来。”方兰花挥手，让单天庆快去。
幸好之前茅屋能用的东西都带出来了，至少厨房陶锅等物不用买了，只需要再添置一些陶碗竹筷就成。
食物有容瑶之前腌制的腊肉和好几块魔兽肉，这两天再买些米面就能对付。
方兰花干活比容瑶还要麻利。
容瑶从井里取了水，与方兰花分工合作，两只崽崽也来帮忙。
两人一共用了三个小时，将小院从里到外都打扫了一遍。
最后只剩下一间堂屋，容瑶要打扫的时候，抹布被方兰花一把抢了过去，“囡囡你带着崽崽们歇会儿，剩下的这点我来，一会儿就好了。”
容瑶没和方兰花争，经过这番打扫，她已经认输，方兰花在家事上比她利索多了，干活又快又好。
“娘，那我去做饭，爹和哥哥们估计快回来了。”
想着还有魔兽肉，方兰花点点头。
容瑶让宣靖宣翰先跟在外婆身边，她要出去买些东西，很快就会回来。
宣靖小大人似地点点头，“娘亲，那你快去快回，我会照顾好弟弟妹妹。”
容瑶微微一笑，摸了两下两只崽崽的头，迅速出门。
离这间小院一条巷子的距离就是一条繁华的窄街，街上有家粮铺，专门卖米面和各种粮食。
另外还卖一些这个兽人世界特有的一些佐料。
容瑶快步朝着铺子的方向走着，却突然发现萧墨寒在她的手腕上磨蹭了一下。
她抬起左手，看向手腕上的小黑蛇，“萧墨寒，你有什么事？”
小黑蛇直起大脑袋看向她，一双大眼睛水灵灵却透着一股深幽。
与小黑蛇对视了片刻，容瑶微微一怔，而后道：“你是想说为什么不让单家人去买需要的东西，偏要自己去买？你觉得单家人欠我的，所以单家人处处照拂我都是应该的？觉得我傻？”
听到容瑶就这么直白的将他想问的问题都说了出来，小黑蛇身体有片刻的僵硬和不自在。
那双竖瞳大眼睛游移了一下，好似再不敢与容瑶对视，怕容瑶将他其他的想法也猜出来。
容瑶见小黑蛇的样子，就知道她猜个八/九不离十。
她边在小巷里走着边笑了一声，“我虽然不在单家长大，之前也没有见过几次单家父母，但他们能在兽潮的时候来帮我，帮助我们的崽崽，那就说明这一家人不坏，起码对我是真心的。”
“后来，单家父亲卖了魔兽挣来的钱都要给我，更是说明他们没有丝毫藏私，是我觉得过意不去才要分他们一半的银币，这本也是应该的，因为五头魔兽，我只杀了一头，剩下的四头魔兽是单家父亲和单家哥哥们宰杀的。单家父母不管对我如何，单家哥哥们都没有一句怨言，甚至也帮我们良多。这样的一家子值得我对他们好，并且我也乐意为他们花钱。”
说完，容瑶的目光落在了小黑蛇身上，她澄澈的眸子微微弯着带着笑意盯着他，尽管容瑶没再说一句话，这一刻萧墨寒也明白了她眼神的意思。
单家人值得她对他们好，可他自己呢？
到现在，他还是个吃软饭的，压根就没资格问出刚刚那些问题。
尽管萧墨寒想硬起来，可作为一条小黑蛇的他现在的骨头还是软的，着实有心无力，只能灰溜溜重新缩回容瑶的袖子里。
等他重新盘亘在容瑶的手腕上，躲在了袖子里，萧墨寒才觉得汗颜。
什么时候，他在这个毒妇面前变得这么弱势了？他之前不是一直想让这个毒妇见识见识自己的厉害？
难道是软饭吃多了？

第98章：聚集地的第一顿饭
容瑶迅速去了粮铺，在粮铺里买了二十斤米二十斤的面粉外加二十斤的豆子，又买了些兽人世界专有的各种佐料。
将这些粮食都放入背篓中。
这么一背篓一共花了两个银币，聚集地的物价着实要比黑市上贵不少，不过粮食的质量却也比黑市上好许多，算是一分钱一分货吧。
容瑶背着背篓就往小院的方向走。
以前容瑶背这么多东西，走几十米就要歇上一会儿，现在六十多斤的东西她背起来没觉得一点吃力。
要不是小院离的近，容瑶觉得她能背着这些东西再走十里地。
她一推开院门，崽崽们就先迎了过来。
容瑶看了眼还躺在院子背篓里乖乖的一声都不发的小星星，又看了看两只崽崽，准备一会儿中午给崽崽们加个餐，做个牛奶红豆饮。
刚刚在粮铺容瑶竟然看到了有牛奶卖，虽然颜色略微浑浊，但闻了闻确实是牛奶没错。
于是容瑶花了五个铜币买了两大碗。
这些牛奶容瑶其实不敢直接给崽崽们吃，一会儿给崽崽们做牛奶红豆饮的时候，就用空间里她之前存的牛奶，买的牛奶她可以用来熬粥，大人们吃是完全没问题的。
只可惜粮铺没有霜糖卖，下次如果有霜糖，容瑶可以给崽崽们做牛奶糖吃。
刚把背篓放到厨房门口，方兰花就听到动静从堂屋出来了。
她一眼就看到容瑶买了这么多粮食，顿时懊恼道：“囡囡，你怎么一个人去了粮铺，多重啊，有需要的话，和娘和爹说一声就行，你那么多哥哥，难道还缺跑腿的？”
容瑶笑了笑，“没事，娘，我顺便就去了，又不远，下次你再让爹和哥哥们去。”
方兰花连忙帮着容瑶卸背篓里的东西，见容瑶买的粮食都是上好的，她什么也没说，心里却打算默默地给闺女存钱。
囡囡虽然被迫与萧墨寒在一起又带着崽崽吃了许多苦，可她从小生活在容家，吃用都是好的，对钱怕是没多少概念，遇到什么就买什么，不知道讲价，过日子也不知道精打细算。
方兰花也不想教闺女怎么算计着过日子，她就这一个女儿，就是要富养的。
既然女儿有些大手大脚，那她就替女儿存钱，让闺女爹和几个哥哥拼命的挣钱就行，她就不信，他们一家子还不能让女儿过上好日子了。
没听到方兰花说什么，容瑶心里偷偷松口气。
现在暂时与单家住在一起，她最担心的是两方人生活习惯不一样，她做的一些事方兰花会看不习惯，从而加以干预，这样下来，谁过的都不舒服。
像是这样什么都不说，容瑶觉得反而是最好的。
容瑶将东西都放好后推着方兰花出了厨房，“娘，你累了一上午了，去歇歇，我来做饭。”
方兰花不是不放心容瑶做饭，而是心疼她做饭累到。
以前吃饭，可能就是她带着崽崽们，人少，做的自然不多，也不会多累，可现在加上他们一家，光是能造的雄性饭桶就多了六个，做的食物可不是翻倍的问题，方兰花照顾儿子和丈夫这么多年，每天做饭深有体会。
她是根本不在乎饭菜的口味，量大管饱就行，所以虽然做了这么多年饭，方兰花的手艺实在是一般。
方兰花刚要解释，就听到院子里单天庆在喊她出去帮忙。
方兰花应了一声，转头叮嘱容瑶，“囡囡你先休息会儿，饭一会儿我来做。”
容瑶点头，可等方兰花一出去，她就开始忙活起来。
院子里，单天庆满载而归，他带了五个儿子将附近的街市逛了一圈，买回了好些实惠又得用的东西。
五个儿子力气大，买多少东西都能背回来。
单天庆买的最多的就是各种木材，他一边将木材搬进院子堆在角落一边爽朗的道：“铺子里那些做好的家具太贵了，不如直接买木材，我带着这群小子，一下午就能将急用的家具做出来。剩下的，两三天也就做好了，到时候囡囡需要个什么小东西，也有木料做，还能给崽崽们雕些木雕玩。”
方兰花觉得丈夫说的有道理，反正他们家劳力多，最不缺的就是力气。
以前，家里的各种家具也是单天庆带着儿子们做出来的，虽不好看，但用着也挺好。
当即，方兰花就帮着分拣起木头。
容瑶朝着窗口张望了一眼，见单家人已经干的热火朝天，她嘴角弯了弯，让宣靖宣翰给单家人送些凉开水去解渴，又找借口让手腕上缠着的小黑蛇去照顾小星星。
厨房里只剩下她一个人的时候，容瑶从空间里取出一些调料和纯牛奶，随后开始做饭。
虽然人多，做的量也要多，可做简单的饭菜其实并不需要多少时间。
厨房里基本的用具都有，里面的灶台不小，正好可以做大锅饭。
做上几十个人饭菜都难不倒容瑶，更不用说现在十来个人的饭食了。
主食米饭就行，洗好米，注入清水，容瑶还在大米里兑了一些糙米和豆子，兑的不多，不影响米饭的口感，还能增加饱腹感和营养。
再在米饭上放上切好的腊排骨和腊肉，这些咸货还是之前容瑶和崽崽们抓到的那头猪腌制后剩下的。
在米饭上蒸排骨和腊肉，到时候腊肉渗出的肉汁会直接被米饭吸收，米饭里会裹上一层油脂，越吃越香。
蒸米饭配上腊排骨腊肉，再做个菜就行。
容瑶将带来的魔兽肉分块切好，这肉还算是新鲜，现在吃正好。剩下的肉留下一大块晚上吃，余下的可以切成条、抹上盐腌制起来或者是挂在厨房的房梁上熏制成熏肉。
想了想，魔兽肉比较多，他们人多，烤起来反而费事，那不如就直接用大锅烧。
单天庆带着儿子回来的时候顺路买了好几袋草萝。
这东西很像是放大版的白萝卜，一个有兽人的半只腿那么粗那么长。
味道也与萝卜相似，只是口感不如萝卜，渣滓比较多，没什么营养，只有生活拮据的兽人才会经常吃，草萝大部分都是野生的，不值钱，一个铜币能买一大袋。
单家人口多，为了能吃饱，经常买这样的草萝。
容瑶取出一根，看了看，草萝虽然不怎么样，但是用来烧魔兽肉却可以，只要闷煮的时间长一点，里面的渣滓感可以减轻许多，口感会与萝卜更接近。
容瑶很快就用了几根草萝和魔兽肉炖了锅萝卜红烧肉。
满满一大锅，就算是一个人吃上一大碗，也能有剩的。
饭菜煮到一半，诱人的香味就从厨房里飘了出来，充斥了整个小院。
不但是单家一家闻了忍不住吸了好几口香气，就连隔壁住着的兽人都忍不住蠢蠢欲动。
小院左边隔壁，城防军二队的队长坐在堂屋里抓耳挠腮，刚刚正吃着饭呢，外面就飘来一股馋死人的香味，害的他面前的饭菜一口都吃不下去了……
小院右边的隔壁，岳仁会刚回到家，正饥肠辘辘，就闻到了诱人的肉香，他娘的，还让不让他吃从营地食堂里带回来的“猪食”了。

第99章：一碗饭收买两位队长
单天庆本来还觉得他能再干上一个小时也不会觉得饿，可这会儿闻着厨房里的香气，口水直接控制不住在口腔里分泌，肚子跟着咕咕的叫，哪里还有什么干活的心思。
单家五兄弟也没好到哪里去，老五单敬杰直接撂下手里的活计往厨房跑，“我去看看小妹在厨房做什么好吃的。”
容瑶正在灶膛后烧火呢，不管是煮饭还是红烧肉，炒完、调料加完闷煮就行，不费什么事儿，见五哥在厨房门口探头探脑，容瑶笑道：“五哥没事？那来帮我烧烧火吧。”
单敬杰立马窜进来，这活儿他熟，小时候经常帮方兰花烧火。
进了厨房，香味就更浓郁了，他快步走到灶膛后添柴，容瑶恰好可以腾出手给崽崽们在旁边的小炉子上做牛奶红豆饮。
没买到霜糖，容瑶偷偷在牛奶红豆饮里加了几小块从空间里取出来的冰糖。
这样做出的牛奶红豆饮不甜腻，却有淡淡的清甜，很合幼崽们的口味。
等饭好，容瑶在厨房门口喊了一声，“开饭了！”
自从闻到香味就心不在焉的单家众人立马丢了手里的工具去堂屋摆好了饭桌。
容瑶走到灶台边，将硕大的木锅盖揭开，顿时一股浓郁霸道的香气冲散出来，弥漫在厨房，随后散往小院。
她手脚麻利的将腊排骨和腊肉盛出来切块，放入一只硕大的陶盆里，然后取了碗，给每一只碗都盛满了加了豆子和糙米的腊肉饭。
每只碗都装满，还有大半锅。
而后再将萝卜红烧肉盛到大盆里，让几个哥哥帮忙端到堂屋桌上。
想到两边的隔壁邻居，他们一家初来乍到，远亲不如近邻，既然做了饭，这些肉和饭菜算作是普通兽人家庭的好饭了，做的多，那就给他们送一些。
容瑶取了两只陶碗，盛了一大碗腊肉饭，又在腊肉饭上放上腊肉，最后再浇上一大勺萝卜红烧肉加上浓油赤酱的卤汁，这就行了。
方兰花进厨房端菜，看到容瑶特别盛出来的这两碗饭菜，立马明白了女儿的意思。
“囡囡，厨房烟熏火燎的，热的很，你赶紧先去吃，娘替你将这两碗送到隔壁院子去。”
“好嘞！娘，你可要快点回来，不然菜就要被哥哥们吃完了。”
方兰花笑着响亮地应了一声，有女儿在身边，她觉得不管干什么浑身都充满了使不完的劲儿。
城防军二队队长孙天朔正在家里唉声叹气，本来他还觉得今天营地食堂的饭菜不错，可自从闻到了那股香味，顿时食不下咽，再用筷子夹起一口塞进嘴里，咀嚼了两下顿时觉得怎么都不对味起来。
食堂的那帮兔崽子，今天是不是做饭的时候把臭袜子扔进去一起熬了。
正在心里海扁那群火头军，突然小院门被人敲响。
他一下把筷子拍在桌上，怒气冲冲的嘀咕，“哪个王八蛋这个时候来打扰老子！”
等用力将院门拉开，还没看到方兰花，最先吸引他的是那碗香味浓郁到他恨不得用力深吸一口气的饭。
对，刚刚闻到的就是这个味儿！
孙天朔的眼神顿时从那碗饭上移不开了。
还是方兰花的声音将他的注意力唤了回来，“小伙子，你好，我们是刚搬来这里的，就住在隔壁，我们家姓单，这是我们刚做的饭，还请收下，上门叨扰了，日后还请多多照应。”
孙天朔在营地里很不好说话，贴面无私，更是独来独往，喜欢独处，带兵比岳仁会更严苛。
以前那些小兵谁要是想贿赂他，提着东西上门，他能一拳把人打飞出院子，可此刻面对这碗饭，孙天朔的拳头却怎么也挥不出去。
他扫了眼面前这温和的中年雌性，好不容易强迫自己挤出一个笑来，嘴巴笨拙的道：“多……多谢单大娘送的吃食，以后如果有需要帮忙的事，过来喊一声就成。”
“哎，那感情好！快趁热吃吧，我回了！”方兰花很是高兴，一把将碗塞到孙天朔手里，也不打扰他了，转身离开。
孙天朔端着碗僵在原地，顿时想一巴掌招呼到自己脸上。
他从来没想过自己竟然这么没骨气，为了一碗饭居然答应帮别人的忙。
算了，不管怎样，先尝尝这碗饭的味道再说，他嗅了一口，顿时觉得自己的口水都要流下来了。
不等关院子的大门，孙天朔用手捻了一块红烧肉塞进嘴里。
微微一嚼，他整个人一愣，红烧肉炖的软烂，肥厚适中，肥的部分肥而不腻，瘦的部分又瘦而不柴，汁水立即充盈在口腔里，像是瞬间席卷俘虏了他的口腔！
孙天朔瞬间觉得他前半辈子白活了，居然从没吃过这么好吃的红烧肉！
看样子这还是用低级魔兽肉做的红烧肉，配菜是他平时都不愿意吃草萝。
明明都是便宜的食材，为什么做出来都这么好吃，简直让他爱不释口！
孙天朔嘴巴越动越快，等到进屋，碗上堆着的红烧肉和草萝都被他吃了大半了。
这一刻，孙天朔突然觉得为了这一碗饭，答应刚刚那中年雌性一个要求好似也不是那么难以接受了。
这边岳仁会也收到了方兰花送的同样一碗饭。
他并未见过方兰花，所以暂时还不知道住在他隔壁的就是容瑶一家。
盯着眼前这碗饭，饶是出生比孙天朔好不少的他也控制不住的分泌口水。
嫌弃的将从营地伙房里带回来的饭扔到一边，取了筷子，在碗里扒拉了两下。
低阶魔兽肉他没什么兴趣，草萝这种许多普通兽人都不大愿意吃的东西他也没什么兴趣，终于在红烧肉下面扒拉到了一块排骨。
他夹起排骨闻了闻，是一种特殊的肉香，他居然没闻过。
借着半信半疑地咬了一口，咸香和肉香同时充斥在口腔里，香的他忍不住多咀嚼几口。
毕竟是腊肉，还是比较咸的，岳仁会下意识吃了一口饭。
这一口饭进嘴，瞬间各种味道接连冲击着他的味蕾。
饭里因为蒸了咸肉，本就带着咸香味的油脂，而后里面还放了糙米和豆子，丰富了米饭的口感，最后还有红烧肉的灵魂汤汁浇在饭上，瞬间激发了米饭的香味。
一口饭下去，岳仁会感动的都要哭了，他多久没吃到这么好吃的饭了，瞧他，在城防军的这几年都瘦了。
吃完嘴里的饭，他看到碗里堆放着的红烧肉和草萝，以前从不会想着吃这些低贱食材的岳仁会也忍不住夹了块尝了尝。
然后他觉得自己新的大门被打开了……
原来低阶魔兽肉这么好吃，草萝味道居然也很不错，改天叫手底下的兵去多采买点！
就在容瑶一家吃饭的时候，这排小院有一家悄悄出去了个人。

第100章：五个哥哥的饭量
这人穿过三条窄街，进了一家茶铺，他没在茶铺前院停留，而是直接去了茶铺的后院。
后院里有个年轻的兽人兵士正等着他。
这名兽人见到等着他的兽人兵士后，连忙快步走了过去，低声在兽人兵士身边说了几句话。
兽人兵士听完，脸上露出些微惊讶，“他们真住在那儿了？”
来报信的兽人点点头，“我亲自问过屋主，屋主说他们一下子交了三个月的租金。”
兽人兵士不是别人，正是之前容瑶教训的猴四，他抓了抓脑袋，“这群泥腿子，哪里弄来的这么些银币住小院子。”那地方离城防军军营很近，都是独立的小院，租金可不便宜。
报信的兽人乖顺地站在一边不说话，猴四从口袋里掏出十多枚铜币递给他，“继续盯着，一有事就到茶铺后院来留个消息。”
说完，猴四就迅速离开，这会儿，他要去找张子贵。
方兰花给邻居送了饭后回来，一家子都坐在堂屋等着她呢。
听到方兰花的脚步声，单天庆忍不住催促，“孩子他娘，快点，就等你了！你再不来，我们可就动手了。”
听到丈夫的声音，方兰花连忙加快了脚步，脸上已经笑成了一朵花，“其实不用等我，你们先吃就行。”
单天庆翻了个白眼，没好气的和容瑶道：“囡囡，你娘就喜欢口是心非！”
雄性兽人大多数都长的高大魁梧，所以兽人世界的餐桌要比现代世界大上一半，单家七个人，再加上容瑶八个，恰好围满一桌。
至于两只崽崽，单天庆和方兰花一人抱着一个。萧墨寒现在只是条小黑蛇，自然也没他的位置。
整个餐桌坐地满满当当，单天庆道：“今日是我们单家人团圆的日子，希望以后每年都能这般齐整、团团圆圆。”
方兰花听了丈夫的话，又忍不住看了一眼坐在身边的女儿，眼眶控制不住的发红。
这么多年，可算是实现了他们夫妻的愿望，一家团聚了。
怕气氛变得凝重，容瑶连忙插话，“爹说的会实现的，都饿了吧，先吃饭。”
容瑶这么一说，一屋子人瞬间被饭菜的香气俘虏，埋头开吃！
这个米饭里兑了豆子和糙米，米饭里有油脂，咸咸的香香的，好吃！
这个排骨是怎么做的，虽然偏咸，可排骨肉越嚼越香，好吃！
这琥珀色的红烧肉是魔兽肉？软糯适中，一口下去超满足！也好吃！
这是草萝，家里雄性多，各个吃饭都能造，爹娘经常买草萝回来当菜吃，就娘那厨艺，煮熟了就行，实在不是好吃的东西。可几个单家兄长从不挑食，就算是不喜欢的食物，凭着不浪费的原则，也会忍着吃完。
对草萝的期望不大，只希望比娘做的好吃就行，可刚吃了口，单家五兄弟咀嚼的速度就加快了。
小妹这么做草萝，味道居然比肉还好吃，渣渣也少，完全可以忽略不计！
原来他们不是讨厌草萝，只是以前娘做的不好吃而已。
容瑶见单天庆夫妻抱着两只崽崽不好吃饭，让他们下来，在旁边给两只崽崽安排了小凳子，给他们盛好饭菜，又端了两小碗牛奶红豆饮，叫他们趴在凳子上吃。
当然，容瑶没忘记小星星，给小星星也准备了一份。
怕萧墨寒重蹈覆辙，直接埋进她的碗里，容瑶在自己的碗筷旁边给萧墨寒也放了一只碗。
只要开始吃饭，堂屋里瞬间没了其他声音，只有大口咀嚼和碗筷碰撞的声音。
仿佛堂屋里在进行一场无声的竞赛。
一顿饭结束，一大锅腊肉饭加上排骨腊肉，再加一大锅草萝红烧肉，居然全部吃光光……几个哥哥居然还无师自通的用最后剩下的红烧肉汤汁拌到饭里，连锅里最后一层锅巴都被铲没了……
单家一家，包括单天庆和方兰花都吃撑了。
许是人多吃饭抢着香，小黑蛇的肚子中间都高高鼓起一块。
容瑶：……
这一刻，她终于体会到了方兰花的不易，当真是半大小子吃穷老子，单家的五个哥哥年轻力壮是真的，能吃也是真的。
几个人这顿饭都至少吃了五碗……
不过，做的饭被人吃光一点不剩的感觉也相当不错。
容瑶满满的成就感。
单敬安咳了咳，轻声对方兰花道：“娘，小妹做的饭真好吃，以后能不能都让小妹做饭？”
方兰花一听，对着大儿子翻了个白眼，“你想累死你妹妹？也不看看你们哥几个多能造，你们想吃，以后让你妹妹教你们，你们自己做！饭都吃完了，愣着干什么，还不快去洗锅洗碗！”
单敬安憨憨的笑了两声，和弟弟们麻利的收拾碗筷，几个大小伙子，三两下就将厨房收拾干净。
容瑶并不抢这些活计，她站在厨房门口看着哥哥们忙活，等忙完，她随口问道：“大哥，二哥，你们身上的伤势怎么样？”
兽潮当夜，几兄弟受了些轻伤，而后去熊长老家的时候，他们为了维护她，又被袁麟打伤，其实他们身上的伤并不轻。
二哥单敬居给容瑶展示粗壮胳膊上的淤青，头上的两只类似萨摩耶的白色耳朵还抖了抖，“小妹，没事，你不用担心，都只是些皮外伤，过几天连淤青都没了。”
容瑶仔细检查了一下二哥的胳膊，确实如他所说，影响不大。
她笑道：“那就好，那我就放心了，不过这两天还是补补的好，晚上我再给哥哥们做好吃的。”
二哥单敬居的一双黑黝黝的眼珠子瞬间发亮，“真的？”
容瑶真诚无比地点点头。
单敬居和兄弟们得知了晚上容瑶还会做饭的消息，顿时干劲十足，兄弟五个吃完饭都不用休息就开始热火朝天的干起活儿来。
单天庆在一旁看着儿子们干活的速度，觉得只要一个下午，家里需要的家具就都能做好了，还能抽空编点背篓竹勺什么的小东西。
等单家五兄弟离开厨房，容瑶脸上的笑容慢慢消失。
灵泉水居然对单家一家没什么用！

第101章：给单家找个赚钱的营生
可明明灵泉水对她、崽崽们、萧墨寒的作用都非常明显。
或许也可能不是完全没作用，只是作用太小暂时看不出来？
许是用多了就能看出效果了？
这么一想，容瑶就打算试试。
如果灵泉水对单家人有用，那可能对所有人都有用！
许是中午吃的好吃的饱的缘故，下午单天庆和五个儿子活儿干的又快又好。
容瑶没什么事，单天庆和五个哥哥又不让她动手，她就坐在旁边看着。
看着看着，容瑶就觉得有些不对起来。
这个床，为什么单天庆只做一块大的床板？四条床腿呢？为什么不再做两个床头柜？
这个椅子，为什么不做的高点，为什么偏要做成榻榻米的样式，坐在地上或者跪在地上难道不难受吗？
这是装衣服的？根本不是柜子，而是木箱。为什么不做成上下两截的衣柜？多做几层分成，提高收纳率，到时候找衣服一目了然。否则找一件衣服，如果这件衣服在底部，还需要将整个箱子里的东西搬出来，一弄不好，整个木箱都乱了。
……
容瑶立马叫停，不能再让他们这样做下去了，否则家具毫无体验感，以前住在茅屋，生活条件简陋，许多东西都只能暂时将就。
现在既然有这个条件，为什么不好好利用。
单天庆对女儿无条件的包容，尽管不知道女儿为什么让他停工，他还是让儿子们停了下来。
容瑶废了九牛二虎之力才找来一张宣纸，这还是原来的房主在一间屋子里不下心遗留下来的，找不到笔，只能取了厨房的一小截木炭。
纸张不大，又只能用木炭，幸好容瑶有些素描的功底，三两下，一个简单衣柜的形状就出来了，再加上容瑶的形容和比划，单天庆立马明白。
单天庆一点都不觉得女儿的要求多，他恨不能将这么多年缺失的父爱一下子都给女儿，所以这点做家具的要求算什么，只要女儿喜欢，他愿意将市面上所有流行家具样式都给女儿做一遍。
单天庆的木工手艺虽然算不上顶好，但也不差，再加上悟性不错，很快就将容瑶要求的衣柜做了出来。
五个哥哥虽然领悟能力一般，但胜在听老父亲的话，单天庆要他们怎么做，他们就怎么做，而且还从不喊累。
等做出一个衣柜出来，单天庆瞧着这衣柜，又听容瑶介绍了两句，顿时也察觉出这新衣柜的好处来了。
方兰花收拾完屋子出来，一眼就瞧见了丈夫做的新家具。
这家具看起来怪模怪样的，是她从来没见过的，她好奇的过来问容瑶，“囡囡，这个家具是干什么用的？”
在屋子里打扫的时候，方兰花就看到丈夫一边做木工一边在和女儿沟通，知道这是女儿要做的东西，所以这时候她就直接问女儿了。
容瑶给方兰花比划了两下，解释，“娘，这是我让爹做的衣柜，你看，上面放常穿的衣裳，打开上面的柜子门直接就能取。有两个隔层，你和爹的衣服还能分开放。”
“如果不喜欢这样，还能将隔层抽出来，做上一个挂杆，将容易皱的衣服挂起来，这样衣服放在柜子里放再久都不会皱，拿出来还能直接穿。”
“下面柜子与上面柜子的门是分开的，可以放冬衣或者铺盖被子，衣柜有脚，不贴地，能防潮。有柜门挡着，就算是放上一年也不会落灰。”
听容瑶这么一解释，方兰花眼前一亮，还真是，这上下两截的柜子当真比木箱好用多了。
她连忙和单天庆要求，“当家的，给每个房间做一个，有了这柜子，那些衣箱就不用做了。”
单天庆也感觉到了这衣柜的好处来，而且这衣柜做起来并不难，木料也没多用多少，他忙叫儿子们多做两个。
有了第一个衣柜打底，容瑶想让单天庆改良家具就更简单了。
容瑶要求改良的家具都很简单，比如说书桌、椅子、木床，都是稍稍改良几个部分就能化腐朽为神奇。
到傍晚，单天庆和单家五个哥哥已经做了好些新家具，总之，绝对够家里暂时用了。
单天庆还抽空给容瑶的衣柜雕了花，单家五兄弟用竹子编了好些日常用的小东西，比如竹凳、竹筐、竹勺、簸箕等。
容瑶查看了这些小东西，都看到旁边墙角还剩好些竹子木头，向单天庆建议道：“爹，还剩这么多木头和竹子，不如你明日和哥哥们做些家具和竹制品拿去卖一卖试试？”
反正离他们一条街的地方就是街道，街道两边各色摊贩，摆摊卖东西很方便，今日她提供了许多巧思给单天庆，他和单家兄弟们做的东西虽然一般，但胜在设计和耐用，卖的稍微便宜点，肯定有许多普通兽人捧场。
等这些新鲜的想法被别人学去了，再想别的法子赚钱便是。
能赚一些是一些，说不定后面能给单家找到更好的营生。
在兽人村落里，家家户户的雄性兽人都会一点木匠和竹制手艺，所以他也从没想过要做家具和竹制品去卖。
现在容瑶的这个提议让他有些犹豫，一旁的方兰花脑子比单天庆转的快，她劝道：“反正这些木头和竹子也剩下了，咱家里用不了这么多，就是花点时间的事，明天做了拿去试试，不行就算了。”
单天庆觉得妻子说的有道理，他是个不怕吃苦、说干就干的雄性兽人，当即决定，今晚带着儿子们加班将剩下的木头和竹子做完，明日一大早拿去集市上售卖。
容瑶见单家一家人浑身干劲，笑着去厨房做晚饭了。
干了一下午的活儿，大家都饿了。
晚上，容瑶将魔兽肉切成长条状，用各色佐料腌制，然后用竹子夹起两头，放在火上炙烤，掌握好火候，做出来的就是焦香四溢、唇齿留香的烤五花肉。
低阶魔兽肉的口感虽然与猪肉不太一样，比猪肉稍柴，却又有猪肉没有的那种特别的鲜香。
整体来说，味道不比猪肉差多少。
现在家里最多的就是草萝，还有好几大袋子。
方兰花听着容瑶指挥，将一部分草萝切成丝，兑上面粉、鸡蛋和香葱，拌上一大盆，而后烙饼。
一个饼手掌大小，两面煎的金黄就能出锅，尝上一口，外表微微酥脆，入口一股萝卜和葱的香味，加了面粉，内里软软乎乎，让人吃了一口还想再吃一口。
方兰花吃了一个，就觉得这草萝饼是人间美味。
草萝原来的渣滓一点都吃不出来！
容瑶便让方兰花继续做草萝饼。
至于剩下的许多草萝，留了一部分现吃，一部分被容瑶切成片，腌制起来，过上一晚上就能当吃粥的小菜，方便又爽脆。
主食就吃馒头就行。
容瑶蒸的馒头里特意兑了牛奶，蒸出的馒头带着一股淡淡的奶香味，吃起来更加暄软。
怕不够吃，容瑶蒸了两大锅馒头。
刚回到家的孙天朔和岳仁会，准时闻到了隔壁饭菜馋死人的味道。

第102章：容锦容小姐住在这里吗
晚上的香味又与白天中午的不同，带着一股特殊的油脂焦香和奶香。
孙天朔在自家小院里走来走去，等着隔壁的中年雌性兽人来投喂。
可是等了半个多小时，自家院子的大门都没被敲响。
他突然站起身，肚子在他的突然动作之下，咕噜噜的一响，终于孙天朔再也忍不住，大步朝着院门走去。
刚走到容瑶家小院门口，突然与一个人撞上，抬头一看，竟然是城防军一队的队长岳仁会。
岳仁会也没想到会撞上孙天朔，而且还是在别人家的院门口。
两人在城防军里是竞争对手，实力互不输给对方，平日里城防军的各种任务都是竞争关系。
孙天朔看不惯岳仁会，岳仁会也看不惯孙天朔。
这会儿遇上，顿觉尴尬又嫌弃。
岳仁会皱眉，上下打量了一眼孙天朔，“你怎么也在这里。”
孙天朔不看岳仁会，昂了昂满是青胡茬的下巴，“关你什么事。岳仁会，你又不是我上级，我做什么没必要向你汇报。”
岳仁会呵了一声。
率先往前迈了一步敲响了容瑶家的大门。
方兰花还奇怪呢，这么晚了是谁找上门，他们刚搬来，附近根本就没有认识的熟人。
方兰花起身要去开门，单天庆连忙跟上，“兰花，我跟你一起去。”
等门一打开，发现门外站着两个熟悉的小伙子。
方兰花记得两人，中午她还去隔壁送过饭，她看着两人，奇怪的道：“两位可是有什么事？”
孙天朔挠了挠后脑勺，第一次厚着脸皮道：“单大娘，我想买些你家的饭食，我一个人住在隔壁，回来的晚，懒得做饭了。”
岳仁会没想到一向一言不发的孙天朔在关键时候竟然下先手，不等方兰花回话，岳仁会连忙道：“单大娘，我也是。”
方兰花一愣，怎么也没想到这两位隔壁的小伙子敲门来是为了这个。
可一想到女儿做的饭菜味道，她又觉得没什么不可能的。晚上做的馒头，就她一个雌性兽人都忍不住吃了三个……那一个馒头可是有一只手那么大。
丈夫和几个儿子更是拼命的造。
两人来的迟了点，烤五花肉都吃完了，只剩下馒头和一些草萝饼。
对上孙天朔和岳仁会的眼神，方兰花不好意思拒绝，她道：“你们来的着实是迟了点，肉都吃完了，还有一些饼子和馒头，不知道你们要不要。”
“要！”孙天朔和岳仁会两人不约而同的道。
说完互相瞪了一眼。
方兰花不知道两人有什么恩怨，但很快去厨房取了两个馒头、四个草萝饼分成了两份给两人。
孙天朔和岳仁会要给铜币，被方兰花阻止了，“不值当什么，你们拿回去尝尝吧。”
厚着脸皮要到吃的的两人立马行礼告辞。
等方兰花将门关上，夫妻两往堂屋走的时候，单天庆问妻子，“兰花，你为什么不收他们的钱。咱们的食物也不是大风刮来的，囡囡做饭辛苦着呢。”
方兰花横了丈夫一眼，丈夫什么都好，就是一根筋，不知道变通，她耐心解释。
“我们还不知道隔壁两人的身份，看他们举止不像是普通兽人，在这般不清楚的情况下就收人家的钱，情分都用钱买干净了。等过两日我打听清楚了，再做决定。而且收了人家的钱，他们日日来用钱买饭怎么办，就像是你说的，囡囡做饭辛苦，我可不想家里又多了两个饭桶。”
妻子的一番分析很对，单天庆觉得这事妻子比他处理的好，讨好的替妻子揉了揉肩膀。
进了堂屋容瑶才知道来的是隔壁的邻居。
方兰花给了他们一些馒头和草萝饼。
容瑶听了后并未放在心上。
看着盆里还剩几块的草萝饼，容瑶突然道：“娘，你觉得这草萝饼的味道如何？”
不等方兰花回答，二哥单敬居就抢着道：“好吃！我没想到那么便宜的草萝居然能做的这么好吃！小妹，这草萝饼比娘以前做的那些草萝好吃几十倍！”
说着，单敬居又拿了块草萝饼开始吃起来，可明明他已经很撑了，就是控制不住自己的手。
容瑶笑起来，方兰花却狠狠瞪了眼饭桶二儿子。
味道怎么样，容瑶已经不用问了，她接着说：“不然娘明早做些草萝去街上卖？”
压根就不用什么摆摊的小推车，在家里煎好，再在竹篮里铺上洗干净的大树叶，把煎好的草萝饼放进去，提着去卖就行。恰好明早单天庆要去卖家具，夫妻两一起还有个照应。
卖不出去也不怕，反正单家人都爱吃，大不了回来当午饭，反正是不会浪费的。
方兰花的脑子要活很多，顿时觉得女儿说的有道理，草萝便宜，一铜币就能买满满一大袋子，其他的配料，比如鸡蛋、面粉、葱、调料，需要的不多，一大盆也就那么点儿。
几十个草萝饼的成本也不过十来个铜币而已。
那么她一个草萝饼卖上一个兽人铜币，也很有的赚！
“好，娘明天一早就做一篮子去卖卖试试！”方兰花顿时觉得浑身是劲儿。
如果草萝饼可以挣钱，那她的囡囡每日就不用劳累了，由他们夫妻养着就行。
以后他们夫妻带着儿子们挣钱，囡囡在家里带带崽儿就可以。
还盘在容瑶面前桌子上的小黑蛇看了看方兰花，又看了看单天庆，好像觉得这对夫妻是不是把他彻底忘了？
好歹他也是他们女儿的丈夫。
端着馒头和草萝饼回去的孙天朔和岳仁会，本以为碗里的这两样东西定然不如中午的腊肉和红烧肉，可等吃到嘴里，立马改变了看法。
孙天朔盯着面前雪白的馒头，怎么也搞不懂这馒头是怎么做的，怎么能这么暄软，还能带着奶味，外表看明明就是普通馒头的模样。
岳仁会却最喜欢那两块草萝饼，外表微微焦脆，金黄金黄的，里面却软乎乎，透着一股萝卜和葱花的香味。
如果敞着吃，他觉得他一口气能吃五个不带停的，不，应该是十个！
稻花村，一个穿着蓝黑色布甲的兽人兵士敲响了容家的大门。
容家的下人打开门，看向面前这位年轻的兵士，“这位军爷，请问你找谁？”
“容锦容小姐住在这里吗？”

第103章：娘亲，爹爹欺负窝
容家的下人怎么也没想到这位兽人兵士会找小姐。
他愣了一下点了点头，“军爷，您稍等，我这就进去禀报。”
兽人兵士点点头，站在门外等着。
没一会儿，容家下人笑着出来，客气的请兽人兵士进去。
容家的大堂，容秉谦高兴的道：“你说什么，我们锦儿救了人？”
兽人兵士点头，“所以我来这里是想请容小姐去一趟聚集地城防军，到时候我们队长会亲自接待，并且提供一个特别的训练名额和一些奖励酬谢容小姐。”
容秉谦怎么也没想到，人在家中坐，会有这么大一个馅饼砸到头上来。
他谨慎的问道：“请问你们队长的名讳？”
兽人兵士腰板挺的笔直，毫不隐瞒，“我们队长叫岳仁会。”
容秉谦微微吃惊，岳家的人？
容秉谦连忙让老大容琨带着这名兽人士兵去休息，好茶好饭的招待。
不一会儿容锦就被叫到了大堂。
一进来，容锦就发现父母笑容满面，猜到是有好事，她笑着走过去，抱着母亲容夫人的胳膊，爱娇的道：“娘，让人叫我来什么事？”
容夫人伸手摸了摸女儿柔顺的长发，笑着道：“你这孩子，做了好事从来不和我们说，心地如此善良，我真担心你进了萧家的大门后吃亏。”
容锦压根就不知道容秉谦夫妻要说什么事，她也不应，只笑着看着父母。
容秉谦很快将事和容锦说了。
兽潮那一晚？救人？
好像真的有这么一回事，只是当时她的意图并非是要救人……而真正的事实与那个人以为的还有差距……怕是那个人误会了……
那个人以为错了，怕是她锦鲤体质的缘故，她的特殊能力总是能让不好的事情朝好的方向发展，变成有利于她的。
可机会到了自己的面前，容锦哪里舍得放弃！能被城防军邀请，抓住机会就能与城防军这个聚集地的大势力有牵扯。
容锦装出微微惊讶的样子，“还有这事，当时情况紧急，我不过随口说了一句话，没想到帮了他。”
“我儿谦逊，帮了就是帮了，人家给谢礼也应该，这两日，我们就陪你去一趟聚集地。”容夫人高兴道。
容锦颔首。
容秉谦捋着胡须，心中想法颇多，如果能借助这件事与城防军攀上关系，那容家未来将不会再盘亘在稻花村这个小地方！
晚上睡觉前，单天庆已经带着儿子们将剩下的木材和竹子全部做成了家具和竹制品。
来到这个世界，容瑶第一次用上了还算是满意的家具。
终于不用直接在地上打地铺，而是可以睡在床上，可惜这个世界还没有棉花，不然铺上几床棉被一定柔软舒适。
不过暂时能睡这样的床容瑶已经满足了，等明日再去集市添置几张兽毯。
方才在帮着方兰花整理衣柜的时候，她居然发现单家夫妻只有一床已经打满补丁的兽毯，几个哥哥更夸张，睡的通铺只用一些旧棉布垫着，压根就不盖毯子。
就算是身体强壮，这样下去也容易感冒，现在秋季还能扛一扛，可到了冬季呢？总不能还是什么都不盖。
晚上，容瑶用灵泉水陆续给崽崽和自己洗了澡，最后又把小黑蛇扔到澡盆里泡了会儿，弄完，容瑶就带着崽崽们睡了。
半夜，蜷缩在容瑶床头的小黑蛇突然睁开了大眼睛。
他转头朝着容瑶和崽崽们看了一眼，见他们仍然在睡，并没有醒来，悄悄松了口气。
小黑蛇独自从窗台游了出去。
等到一出屋子，小黑蛇就露出了痛苦的表情，他没忍住在地上滚了两下。
这种疼痛持续了将近半个小时才结束。
等到结束，小黑蛇已经累的瘫软在地上奄奄一息了。
躺了好一会儿，小黑蛇才直起大脑袋，虚弱地游回房间。
重新盘在容瑶的枕头边，萧墨寒心情杂乱中又透着一抹欣喜。
他想到了一件事，他必须在那件事到来之前恢复实力，否则将可能错失最好的进阶机会。
本来他以为恢复会比较困难，毕竟他狂化期没结束，还勉强化为本体被血脉反噬，想要恢复要比一般时间要长两倍，可最近他不但觉得他恢复的很快，甚至好似觉得血脉狂化的结束期也隐约提前了！
按照这个速度下来，不到七天，他就能恢复正常！
这速度是他前世想都不敢想的。
小黑蛇的大眼睛意味深长的看了眼容瑶，竖瞳中情绪复杂难言。
第二天一早醒来的容瑶并不知道萧墨寒昨晚发生的事。
本来还想睡上一会儿，但院子里已经有了轻微的声响，容瑶起身在窗户看了一眼，发现单天庆夫妻带着五个哥哥，准备去赶早市了。
夫妻两已经起来赚钱，容瑶干脆也不睡了，她准备起来锻炼一会儿，然后做早饭给单家一家送去。
容瑶刚起来，两只崽崽也跟着起来了。
经过了这两日发生的事情，宣靖宣翰从来没有像是像现在这样希望变强。
如果他们也有特殊能力，身手不凡，就不用娘亲一个人面对敌人，他们只能被娘亲护着，看着娘亲受伤却什么也做不了。
既然他们没有特殊能力，那就好好锻炼身手。
尤其是宣靖，起身自己把衣服穿好，又帮弟弟穿衣服，收拾好后，带着弟弟宣翰在院子里锻炼，他照着娘亲说的，先跑步，再扎马步，最后打两套五禽戏。
一轮下来恰好一个小时。
容瑶将小星星抱到院子里晒太阳，而后将小黑蛇从手腕上拎下来放到小星星旁边，让萧墨寒照顾还在蛋里的小星星。
小星星听到院子里哥哥们跑步的声音，又感受到旁边变成小黑蛇的萧墨寒。
她糯糯的道：“小星星感觉爹爹现在好丑，还没小星星大。”
变成小黑蛇不会说话的萧墨寒朝着旁边的蛋斜了斜眼睛，前世怎么疼爱这个小女儿都不够，重生回来为什么发现女儿一点都不可爱了。
在清晨温和的阳光照耀下，小星星好似一下子就感觉到了萧墨寒的想法，有两层金色纹路的蛋蛋微微摇晃着，立马告状，“娘亲，爹爹欺负窝！”
院外，正从容瑶家门口路过的陌生人听到小星星奶声奶气的声音微微一愣，停下了脚步。

第104章：熟悉的背影
他走两步贴近到容瑶家的院门口，随后透过门缝朝里看去。
院子用的院门有些年头了，虽然现在也能关严实，但仍然有一丝门缝，透过门缝可以看到院子里小部分地方。
这人往门缝一看，就看到了被放在门廊下晒太阳的小星星。
许是暖阳晒着，让小星星很舒服，蛋壳上那两层金色的纹路更明显了，反射着光。
这人眼睛瞪大，难以置信，两层金色纹路的蛋！
看样子好像没多久就能破壳了。
这样的蛋生的兽人对于某些种类的兽人最是大补！
这人眼睛一转，记住这户小院，而后朝着一个方向迅速离开。
容瑶正在厨房里做早饭，听到小星星叫她，出来看了一眼，问她怎么回事。
小星星这会儿声音突然变得委屈巴巴，“娘亲，小星星刚刚好害怕。”
容瑶好笑，“那是爹爹，小星星有什么害怕的。”
小星星连忙摇晃蛋，“不是的不是的，不是爹爹的原因，小星星刚刚感觉到一股恶意，好……好像是从那个方向来的。”
说着小星星整颗蛋往一个方向歪斜。
顺着小星星歪斜的方向，容瑶转头看向院门口，顿时，容瑶的眉心就拧了起来。
容瑶摸了摸小星星的蛋壳，“小星星别怕，有娘亲在，不会有事的，娘亲去看看。”
小星星委屈地“唔”了一声。
容瑶快步走到院门口，打开院门，只见院门外什么都没有，连接院子的两边巷口也没人，容瑶皱眉将院门重新关起来。
站在门里，她上下打量院门，很快就发现院门根本关不严实，就算是从里面插起来，也会留有一条缝隙，从外面怕是能看到一部分院子里的情况。
上次兽潮来之前小星星就有预警，可见她能感受到周围的恶意，刚刚容瑶摸小星星蛋壳的时候温度都比平时低一点，说明她是真的害怕，小星星不会撒谎，那说明刚刚真的有人在门外偷窥！
容瑶连忙找来棉布，暂时将门缝给堵起来，等单天庆回来，她再让单天庆修缮一下院门，调整一下角度，给门包了边，这样在外面就看不到院里的样子了。
经了这事，容瑶不敢将小星星放在廊下，而是抱着她到了厨房，将她放在厨房窗台下她一眼能看到的地方。
早饭容瑶给崽崽们熬了牛奶粥、煎了鸡蛋，崽崽们年纪还小，口味比成年兽人清淡，这些给他们吃，对于他们来说美味又营养。
至于其他人，容瑶摊了葱花鸡蛋饼，饼子里裹了昨晚腌制的草萝，一口下去，既有葱花鸡蛋饼的糯香葱香，又有腌草萝的脆爽，腌草萝的爽口冲淡了葱花鸡蛋饼的油腻味，两种味道中和的恰当好处。
容瑶和小黑蛇一人吃了一张卷了腌草萝的葱花鸡蛋饼，小星星吃了她那份早饭还不够，撒娇又吃了半张葱花鸡蛋饼。
容瑶将做好卷好的饼放入竹篮里，准备出门送给摆摊的单家夫妻和哥哥们。
才准备好，正要提着篮子出门，院门口响起爽朗的说话声，不是单家夫妻还能是谁。
容瑶没想到他们回来的这么快，惊喜地迎了出去，“爹娘，你们怎么这么快就回来了？”
单天庆笑的眼角都是细纹，“都卖完了！你娘的草萝饼也都卖完了。”
他们夫妻怎么也没想到做的家具和草萝饼在集市上这么好卖，这才出去摆摊一个小时就卖脱销了。
今天东西都卖完了，还有好些人来问呢，所以单天庆和方兰花决定今天一会儿再去买些木材竹子草萝，做更多的家具和饼子，明早再去集市。
单天庆昨晚带着儿子们做了三个衣柜，两张方桌，四个木凳，还有一些小玩意儿，扣除掉买木材和竹子的钱，一共赚了二百个铜币！
方兰花早上做了六十个草萝饼都卖完了，一个草萝饼一个铜币，去掉成本，赚了四十个铜币。
早上还凑巧碰到了去集市的孙天朔，方兰花剩下的十几个草萝饼被他一下子包圆了，就这，明儿一早他还说要来照顾生意呢。
只一个早上，单家夫妻就赚了二百四十个铜币！也就是快两个半银币！
这收入着实是不少了。
活了几十年，单天庆和方兰花还从没有一下子赚过这么多钱。
两人以前，打猎或者弄些谷子去黑市上卖，一次最多也就赚个二三十枚铜币罢了。
一天赚二百四十枚铜币，一个月就能赚七千二百枚！就是七十二个银币，完全够这院子的房租，甚至还有许多盈余！
看着单家一家人高兴，容瑶也跟着高兴，她并不打击他们，给他们端来做好的早饭。
葱花鸡蛋饼葱香四溢，单家人没一会儿就把一篮子吃了个金光。
吃过早饭，单天庆带着儿子们出去采买。
容瑶也准备出去逛逛，顺便看看附近的情况，这次她没带崽崽们出去，将崽崽们留在院子里给萧墨寒和方兰花照顾。
出了院子，容瑶直接往城防军营地走，到了城防军营地门口就被拦住了。
不过容瑶也没想着进去，她给看守营地的兽人兵士留了口信，告诉他们若是骥果一家人出来询问单家的情况，就直接告诉骥果一家他们的地址。
离开时，容瑶眼角余光突然看到一个熟悉的身影，那身影穿着红色的裙子，身姿高挑纤细，等她顿住脚步想再仔细看的时候，人影已经转弯被墙壁遮住了。
追上去，可是那个人影被兽人兵士带着进了城防军军营。
容瑶皱眉，询问刚刚进军营的雌性兽人的身份，看守营地的兽人士兵嘴巴很紧，不但不透露一个字，还劝容瑶赶紧离开。
容瑶无法，离开了城防军营地，去往附近街市的时候，容瑶总觉得进城防军的人像容锦。
可根据她跳着看过的原文部分内容来看，容家与城防军没有任何关系。
容瑶暂时将这件事放开，等到了街市的时候，她随意逛了起来。
很快，她就在街市上发现了许多穿着蓝黑色布甲的兽人兵士。

第105章：她也可以赚这些兽人兵士的钱
这些兽人兵士三三两两的聚集在一些小摊面前，好似都在买东西，其中各种食铺里的兽人士兵最多。
他们在食铺里叫的东西总是比平常食客要多，三五成群的，容瑶仔细注意了一下，好些兵士一个人就要在食铺里花上二三十个铜币。
有些兵士吃完了不算，还要打包上一两份带走。
容瑶走到了一个卖兽毯的摊位面前，拿起一块兽毯查看，这是羊皮做的兽毯，毛松软，里面蓄了一层棉布，难得的是够大，而且做工惊喜，只是颜色本真，没有任何染色，所以卖相一般。
卖兽毯的是一位羚羊一族的老年雌性，老人家在摊位后坐了许久了，却没有一个人来问价格的，加上老人好似不怎么会说话，也不吆喝，只默默坐着等着生意自己找上门。
这一看就是不怎么出来摆摊卖东西的老人。
见容瑶蹲下身看她的兽毯，这位羚羊族的老人家道：“闺女，这兽毯质量很好，保准盖上十年都不会坏。”
兽毯确实像老人说的那样，质量很好，容瑶也不打压老人，“老人家，您这兽毯怎么卖的？”
老人一愣，脸上带了点笑意，“公道价，一个银币一块。”
容瑶翻了翻，老人摊位上一共有五张兽毯，外加上一些加工好的兽皮，可以用来做冬衣。
“老人家，你这兽皮怎么卖的？”
这老人以为容瑶嫌弃她的兽毯卖的贵，所以不想买了，才问的兽皮价格，她想了想，有些不舍的道：“闺女，你要是买我的兽毯，我送你些兽皮。”
老人不太会做生意，一大早就带了这些兽毯来卖，一张都没卖出去，来问的人总是各种挑刺，这会儿已经不早了，老人家想早点回去，见容瑶面善，又不挑刺，这才想着半卖半送。
容瑶一愣，笑起来，“老人家，我家人多，你这五张兽毯我都要了，你这兽皮我也想要，所以才问你价格。”
羚羊族的老兽人一愣，满脸都是惊喜，“闺女，你要是真把我这些兽毯买了，这些兽皮都送给你，兽皮只简单处理过，是陈货，值不了几个钱。”
这桩生意做的买主卖主都开心，见这位老人性格不错，容瑶顺口就问：“这位大娘，这街上为什么这么多兽人兵士？”
老兽人虽然不经常做生意，可也是本地人。
她边给容瑶装兽毯边道：“这些都是城防军的兵士，附近就是城防军营地，个个年轻小伙子，饭量大，也馋嘴，换班了，都出来打牙祭呢！你瞧瞧，那些食铺大部分都是赚他们的钱。”
经老兽人这么一提点，容瑶又细问了几句，这才知道。
城防军的兵士三班倒、轮休制，每个月都有饷银拿，虽然不算多，可是与普通兽人百姓们相比，收入却是不少了。
每天下午这个时间点换班，换班的兵士有三个小时的出营时间，这些兵士就用这个时间出来转转，打打牙祭。
这些兽人兵士好些都未成家，又是能吃的时候，比一般兽人舍得花钱。
所以这条街卖吃食的最多，食铺也开的最多。
这就相当于在现代大学附近开餐馆和小食铺一样。
容瑶眼睛微亮，她也可以赚这些兽人兵士的钱。
今儿买了兽毯，花掉了五枚银币，顺道在街市上买了些棉布和针线等物，虽然都是小东西，可也不便宜，家里的粮食吃的差不多了，容瑶又绕去粮铺，补了些。
这么粗略的一算，容瑶身上只剩下十个银币。
她嘴角抽了抽，花的还真快，看来要尽快想办法赚钱，崽崽们的冬衣还没着落呢。
至于单家父母赚的钱，她并不打算要，五个哥哥年纪渐大，是要成家的，这些都需要钱。
剩下的十个银币容瑶暂时不打算花，等过几天她还要用这些银币当做生意的本钱。
等到家的时候，宣靖宣翰迅速迎了上来，看到容瑶拿这么多东西，两小只立马上来帮忙。
正在院子里削草萝的方兰花也快步迎上来，帮着卸容瑶身后的背篓。
容瑶将买回来的东西放在廊下，先将食材等物送到厨房里，出来从背篓里取出了四张兽毯递给方兰花，“娘，这些给你们和哥哥们，马上深秋了，有一床毯子，晚上睡觉才暖和。”
剩下的一张，容瑶准备留着自己用。
四张毯子，方兰花夫妻用一张，剩下的三张给五个哥哥，五个人盖三张够了。
方兰花怎么也没想到容瑶出门是专门给他们买兽毯的，这兽毯看材质和做工，在聚集地这地方绝对不会低于一个银币。
这样的兽毯，怕是许多普通兽人家庭也就结婚的时候舍得买上一床。
他们是囡囡的父母和哥哥，可这几日，反而是囡囡照顾他们的更多一些。
方兰花又感动又惭愧，一时间都不知道收下好，还是不收下好。
容瑶看到方兰花的表情就猜到了她心里的想法。
她忙道：“娘，一家人还这么客气？我以后要麻烦你们的事情还多着呢，你们不要，那我以后都不好麻烦你们了。”
容瑶这么一说，方兰花顿觉得有道理，反正她所有的钱都是她的囡囡的，要是这个时候和囡囡生分，那囡囡心里也不舒服。
一想开，方兰花怎么看这兽毯怎么喜欢。
他们家的囡囡可真会挑，这兽毯颜色低调，针脚细密，晚上盖起来肯定暖和的不行。
她的囡囡的一片心意，晚上就用上！
结果当晚方兰花和单天庆盖着暖和的兽毯捂出了一身汗都舍不得掀掉……险些中暑……
下午方兰花准备第二天草萝饼的原料，单天庆带着儿子们做家具。
次日一早，方兰花和单天庆夫妻准备了更多的草萝饼和新式家具到集市上卖。
生意比前一天还要好！卖的时间比第一天还要短，半个多小时就回来了。
单天庆的家具赚了四百个铜币，方兰花的草萝饼赚了将近一百个铜币。
第三天，单天庆和方兰花用了将近三个小时才回来，虽然卖的时间比前一天长了好些，可准备的家具和草萝饼也都卖完了，这一天，两人一共赚了六百个铜币。
下午方兰花在削草萝的时候和容瑶道：“今早草萝饼卖的明显没前两天快了，你爹的家具也是。”

第106章：生意不好做
容瑶想了想，问：“娘有没有提前太多时间把草萝饼做好？”
这种类似萝卜饼的食物，还是出锅时间短的时候比较好吃，一旦时间放长了，味道就不如刚出锅的时候了，若是再冷了，可能还会有一股腥味。
加上草萝的口感还是要比萝卜差上一些的，口味自然也要输给正常的萝卜饼。
方兰花摇摇头，做的多了，她熟能生巧，速度是刚开始的两倍，虽然她做的量多了，可速度也快了，总体来说，放的时间与第一天出摊时差不多。
“难道是大家吃腻了？”方兰花有些担忧的问。
容瑶皱眉，“应该不是。”这才几天，而且方兰花只每天早上卖，集市上流动的人口多，一样好吃的东西，大家哪里有那么快吃腻。
“娘，你今天正常做，明早我陪着您一起去。”
方兰花犹豫了一下点点头，道：“囡囡，你带着崽崽们多睡一会儿，我出门的时候再叫你。”
容瑶笑着答应下来。
次日，容瑶留崽崽们在家，随后陪着单天庆夫妻出早市。
夫妻两的摊位相连，一来摆摊，就有之前知道的客人光顾，生意还不错，只半个小时就卖出去了一半。
可随着时间推移，不管是单天庆的家具还是方兰花的草萝饼顾客都越来越少。
少到容瑶的五个哥哥都站在摊位后无事可做了。
容瑶道：“爹娘，你们先支应着摊位，我去早市上逛逛。”
夫妻两还怕容瑶被人欺负了去，忙让老大单敬安跟着。
这条街离他们家住的院子不远，早市上最热闹，周围住的兽人都习惯来这条街赶早市，在这条街能买到各色吃食，各种材料，价格也是在这个时候最实惠的。
正是因为这样，这条街竞争也最激烈。
容瑶从早市的街头逛到街尾，很快就发现了不对。
离方兰花摊位几十米的地方，竟然有一名中年雌性兽人卖草萝饼，虽然卖相不如方兰花的，但胜在便宜，人家卖一个铜币两个！
容瑶眉头微挑，她走到摊位前，花了一个铜币买了两个草萝饼。
递了一个给大哥单敬安。
容瑶拿着剩下的一块，先放在鼻尖闻了闻，有一股微微刺激的油脂味儿，不知道这妇人是用什么油煎的，外表比方兰花做的还要焦黄。
闻过后，容瑶放到嘴边轻轻咬了一小口，尝到这草萝饼的味道，容瑶更是微微惊讶。
这草萝饼的原料用的不如方兰花的，面粉偏少，可它里面加了一种兽人世界特有的香料，让草萝饼的味道更丰富了。
虽然整体口感不如方兰花做的，但味道也不差。
而且人家卖一个铜币两个，比方兰花卖的天生有价格优势。
不得不说，这卖草萝饼的中年雌性兽人很有商业头脑。
将手里的草萝饼吃完，容瑶转头问身后的单敬安，“大哥，你觉得这个草萝饼味道怎么样？”
单敬安老实道：“没咱娘做的好吃。”
容瑶笑，“那给你一个铜币，你买谁的？”
单敬安回答的更老实，“买刚刚这个中年雌性的。”
单敬安的回答很现实，因为普通兽人吃一个草萝饼根本吃不饱，起码要两个，那么一顿早饭就要花两个铜币。
可是在这个中年雌性兽人这里，一个铜币就能买两个，味道不差，又能吃饱，还省下了一个铜币，何乐而不为。
来逛早市的，大多都是普通兽人，就是因为早市便宜，才逛的早市，不然，人家完全可以去别的街道逛，不用起早。
普通兽人一个铜币恨不得掰两个铜币花，能省则省。
一旦有性价比更高的同类型东西，方兰花卖的草萝饼顾客自然就少了，也会慢慢失去竞争力。
兄妹两站在这中年雌性兽人摊子不远处，眼看着她的草萝饼摊子开始排起了队，中年雌性兽人的草萝饼，很快就卖出去了好些。
而方兰花的摊子这会儿只几个人光顾。
容瑶又往前走，毫不意外的发现单天庆的新式家具也有人开始做了。
好几个摊位出现了新式的椅子桌子，衣柜稍微复杂些，可能暂时还不会出现，可出现也是迟早的事。
毕竟这些家具只是取了巧思，聪明懂行的人一看就知道怎么改良。
这些人再降低一些价格，薄利多销，怕是单天庆的生意也不会有之前好做。
果然，今天一直卖到早市结束，单天庆的家具都没卖完，剩下的还不少，有三分之一！
方兰花的草萝饼按道理也是卖不完的，可在早市快收摊的时候，被隔壁的孙天朔一下子包圆了，方兰花半卖半送，收了孙天朔二十五个兽人铜币。
回到家，夫妻两都有点沮丧。
他们没想到生意这么难做，这才高兴了两天，就受到了打击。
像是孙天朔这样的客人，可不是会天天有的，再好的东西吃多了也会腻，看孙天朔穿着兽人兵士的衣服，可就算是有军饷的兽人兵士也不会天天花二十多个铜币买早饭，今天算方兰花运气好的。
回去容瑶将在早市上看到的情况与单天庆夫妻说了。
容瑶说完询问单天庆夫妻，“爹娘，你们打算怎么办。”
两只崽崽贴着容瑶坐在她身边，安静听着大人们说话，没有插嘴，容瑶揉了揉他们的脑袋，宣靖低声与容瑶说了他们早上起来锻炼的事，顺便还告了宣翰一状，说弟弟偷懒。
方兰花想了想道：“草萝饼能赚不少，我不能就这么放弃，既然那人定一个铜币两个，明早我也这么定价！”
容瑶没反驳方兰花的话，点点头，“那娘明早再试试。”
方兰花又有干劲起来。
单天庆皱着眉头，想了片刻才谨慎的说：“今天的家具没卖完，剩下的多是桌椅，反而衣柜和竹制的小玩意儿卖的快些，今天我带着你哥哥们多做衣柜和小玩意，明日一早，把竹制的小玩意和桌椅搭配着卖。买桌椅送竹制小玩意儿。”
单天庆其实也是变相的打折促销了，但是他想的比方兰花更多些。
又到了第二天早上……

第107章：两只崽崽一人奖励一个亲亲
今早，容瑶一起身，两只崽崽就跟着起来了。
她没跟着单天庆夫妻去早市，而是带着崽崽们晨练，顺便给单家人做早饭送去。
等晨练结束早饭做好，将小星星丢给萧墨寒，容瑶这才带着两只崽崽去早市看看情况。
路上，容瑶问两只崽崽，“宣靖宣翰，你们觉得今天外祖父外祖母的生意会好吗？”
宣靖微微抿着唇，小脸严肃，像是在想着什么，没有先发言，反而是宣翰先道：“很难。”
容瑶挑挑眉，“可是他们昨天已经有了应对的办法。”
宣翰继续道：“只要还有的赚，别人也可以降价。”
宣翰说的没错，你降价我也可以降价，很快早市上卖家具和卖草萝饼的就要开始打价格战了。
容瑶欣慰地摸了摸宣翰的头，鼓励道：“宣翰说的有道理。”
容瑶又问：“那你们觉得外祖父外祖母应该怎么做？”
这次宣靖开口了，他皱着小眉头，谨慎道：“我觉得外祖父外祖母不应该轻易降价，外祖父可以做那种给娘亲的衣柜，带雕花的，价格甚至可以提高一点点，外祖母可以尝试把草萝饼做的更好吃，量也不用那么大。”
容瑶没想到宣靖也能说个所以然来，她点点头肯定崽崽的话。
蹲下身，给两只崽崽一个人奖励一个亲亲。
两只崽崽顿时被亲的脸颊红红的，虽然有点不好意思，可还是想娘亲多亲他们几下。
崽崽们说的都没错，单天庆夫妻不应该只是促销，这虽然是一种直接粗暴的手段，但一旦竞争过大，多大力度的降价其实都没有用，最后只会赔本赚吆喝，当务之急应该是提升品质，确定定位。
方兰花的草萝饼制作简单，买过一次的人吃了，只要是心思巧一点的，其实都大致能猜到配方，差的只不过是细节。
如果方兰花能将这些细节钻研透彻，甚至是在这之上创新，即便是小小的草萝饼，也能拴住一部分固定的顾客。
可显然方兰花并未在这方面想过，现在这小小的集市上只怕今天卖草萝饼的要比昨天还要多。
这生意显然已经不大适合做了。
单天庆的生意还好一点，毕竟做家具需要大量的人工，也需要更多的经验，想要极快复制并没有那么简单。
等到了单天庆夫妻的摊位前，果然如容瑶料想，今天的生意更冷淡了。
方兰花的草萝饼已经降价成一个兽人铜币两个，可生意非但没有昨天好，反而更差，甚至不时有路过的老顾客还抱怨方兰花降价太快，让她吃亏。
有厚脸皮的，还要求方兰花再补她一个草萝饼。
方兰花满脸苦色，美味的早饭吃着都不觉得香了。
她和容瑶抱怨道：“今天早市上又多了两个草萝饼摊子，竟然卖一个铜币三个！他们是不想赚钱了？”
容瑶只好安慰了两句。
别人做的草萝饼面粉鸡蛋都少之又少，成本自然没有方兰花的高，他们卖一个铜币三个，还是有的赚的，但方兰花如果按照这个价格卖，就亏本了。
可这些话，她暂时还不能直接和方兰花说，有些事别人提点出来，当事人就永远不会领悟。
单天庆的生意虽然比方兰花好一点，可也没好到哪里去，昨天新式的衣柜还卖的不错，今天衣柜的生意反而还不如桌椅的。
容瑶皱了皱眉，觉得不应该啊。
趁着爹娘哥哥吃早饭，容瑶带着崽崽们去早市上逛了逛。
果然如方兰花说的，早市上卖草萝饼又多了个几个，突然，宣翰指着不远处的一家摊位喊容瑶，“娘亲，你看那儿！”
容瑶顺着宣翰指着的地方看去，只见那里也是一个家具摊位，占的地方比单天庆的还要大些，此时这摊位上好些人围着，生意红火。
容瑶蹙了蹙眉，带着崽崽们往这家家具摊位走。
走的近了，看到这家摊位卖的家具几乎与单天庆的相差无几。
两只崽崽互相看了一眼，也发现了。
就连单天庆卖的最复杂的衣柜，这里也有的卖。
容瑶站在一旁看了会儿，发现这家家具摊位价格并没有多便宜，甚至有些家具和小玩意儿比单天庆的摊位还要贵一点。
可客人就是多。
很快，容瑶就知道为什么了。
这家摊位的家具与单天庆摊位的家具相比，虽然没有什么价格优势，可家具胜在用材要比单天庆的扎实，且更精细。
价位差不多的，又是家具这种大件，大家当然货比三家，谁家的质量好，就会买谁家的，价格稍微贵点，也不影响，这又与早市上卖的吃食不一样了。
可让容瑶疑惑的是，衣柜也被他们仿出来了。
这种新式的衣柜算是这些家具里最复杂的，要是一般的兽人还真不能一下就仿制出来，除非是精通木工活的兽人。
可来赶早市的，基本都是普通兽人，要是专门做木工活的，技术好，早就在街道上盘下一家铺子专门开家具店了，也不会抢早市的生意。
说白了，早市其实赚的不多，都是辛苦钱，而且不长久，一般还可以的兽人不会看上这点钱。
一开始单天庆之所以能赚钱，是吃了第一只“螃蟹”，占个新和奇。
容瑶心里有数之后，带着崽崽们回家。
这天早市结束，单天庆和方兰花纷纷垂头丧气。
今天的生意比昨天更差，方兰花的草萝饼虽然降到了一个铜币两个，也没卖完，还剩了一半……连本钱都没赚回来。
方兰花叹了口气，“这些当中饭吧。”幸好家里人多，不然这些草萝饼都要浪费了。
大家没说什么，今天连隔壁的孙天朔都没去照顾方兰花的生意。
实在是他也有些吃腻了……
方兰花对容瑶道：“囡囡，不然我明天也卖一个铜币三个？”
容瑶反问她，“这样的话，本钱都收不回来，娘还累着了，图什么呢？”
一个草萝饼成本都赚不回来，白赔了人工，那就吃力不讨好了。
方兰花顿时表情失落，容瑶安慰她，“娘别多想了，草萝饼这东西简单，巧妇们只要吃上一个都能猜出配方来，我们能赚上一波快钱已经够了，这草萝饼利润浅薄，她们想做就让她们做去，赚的都是辛苦钱。”
“可……”方兰花还是有些舍不得，毕竟这是容瑶先做出来的吃食，而且想找个能赚钱的法子不容易，这么轻易就放弃了，总觉得有点亏。
“好了，娘，别急，我还有其他的想法。倒是爹，早市上出现了一家和咱们一样的家具摊子，今天没事的时候，爹去打探打探这家的底细吧。”
这么一打探下来，容瑶怎么也没想到这家具摊子居然与容家有关系！

第108章：为什么不和容家争！
城防军的兽人士兵邀请容锦去聚集地后，次日，容锦一家就到了聚集地。
容家可是比单家有底蕴多了，这么多年来也有不少积蓄。
到了聚集地后，容家就在城防军营地附近租了房子。
容秉谦的几个子女都跟来了，再加上萧云泽和几个下人，一个小小的院子自然是不够住。
容家租了一个两进的院子，饶是容家家底不错，可听到了两进的院子要三十个银币一个月，容夫人也吓了一跳。
她嫁到容家多年，只每年回一次在聚集地的娘家，哪里想到这些年下来，在聚集地租房已经这么贵了。
这么一比，在稻花村的开销算是很小了。
容家的产业都在稻花村，大多是农田，有那些农田，容家吃穿不愁，每年还有不少结余，可到了聚集地，才知道花钱如流水。容家以前的那点农田根本不算什么。
而且之前兽潮细节稻花村，村外的农田大多数都被毁了，这一季的收成能落下一两成就不错了，没了农田的收入，容秉谦和容夫人都觉得有些心慌。
如今到了聚集地，光是安顿就花了这么大一笔钱，容锦无意帮了城防军的大忙，因此获得了一个聚集地城防军特训的名额，那么原来容锦的名额就能让出来给容煜。
家里三个孩子都要留在聚集地，为了方便更为了家族日后的发展，那不如他们都在聚集地住下。
容家再是有家底，这样什么都不做，坐吃山空，也维持不了多久。
当务之急是找方法赚钱。
一个好的赚钱营生是多么重要，从袁家刻意垄断黑市上的烤肉就能知道了。
容秉谦到聚集地后苦思冥想，可一个好生意要是那么好遇到，这个世界就没那么多穷人了。
容夫人有心想请娘家帮忙，可她所出的萧家一支在萧家只是旁支，在家族里根本就说不上话。
他们现在生活的指不定还没容家好呢，她冒然找过去，说不定娘家还要她帮忙……
夫妻两正为赚钱发愁，某天逛街的时候就看到了单家一家。
在早市上看到单家一家的时候，容家夫妻都不敢相信。
单家的情况他们是知道的，虽然人丁兴旺，但不过一群泥腿子而已，能生出容瑶那样的退化兽人，血脉能好到哪里去。
可此刻，单家人正被好些兽人围在中间，生意火爆至极！
容夫人站在不远处，只见方兰花收钱好似手都要收软了，面前的布袋里沉甸甸的，绝对不少于两百枚铜币！
更别说单天庆那边也在收钱，卖的是家具，东西肯定比方兰花这边的贵。
容秉谦目光落在单天庆的家具上，只见单天庆卖的家具都不是他见过的，可买了的兽人都说好，又方便又实用，这种样式的家具还是他们第一次在聚集地看到。
容秉谦眼红中顿时有了想法。
他拽了拽妻子的胳膊，带着妻子先回家，而后不多久就差遣家中下人买了单天庆做的新式家具回来。
随后他请了容家专门做家具的族人来研究这些新式家具。
没两天，早市上就多了这么一家卖新式家具的摊位。
在单天庆摊位生意不好的时候，这家摊位的家具却卖的火爆。
早市结束，容家卖家具的族人回来，随后就去了书房和容秉谦汇报。
容秉谦期待的问，“今日收益如何？”
这名做家具的容家族人老实道：“按照家主的吩咐，稍微提高了价格，精细了做工，今儿的家具都卖空了，去除成本，今天赚了五百铜币！”
五百铜币就是五个银币！如果按照这个收益算下来，一个月就是一百五十枚银币！
这比容家半年农田的收入还多！
如果能保持，用不了几个月，容家就能在聚集地盘下一家铺面专门做家具赚钱，顺利的话，有了这家铺面，容家就多了个摇钱树。
容秉谦惊喜又激动，同时冷哼，怪不得单家要卖家具，没想到这般赚钱。
现在他知晓了，这钱当然是不能让单家赚去了，他要挤兑的单家的摊子摆不下去！
那么他就能独揽这一份儿！
对于单家，容秉谦倒是丝毫愧疚也无，他帮单家养了好些年的女儿，这桩生意就当是他们欠的还给他的。
容秉谦嘴角扬了扬，“明天继续，挤兑的他们卖不下去！”
容家族人点了点头应下。
等容家族人离开，容夫人从门帘后走出来，满脸都是高兴。
“老爷，锦儿真是咱们的福星，咱们一来聚集地就捡到这么好的生意，现在锦儿多了个特训名额，恰好可以让煜儿顶上。”
容秉谦得意地点头。
在得知家具生意被容家在背后插手后，一时间小院里都沉默了下来。
单天庆看了看坐在旁边的容瑶，张了张嘴想说什么，可最后还是抿紧了嘴唇什么也没说。
反倒是直性子的方兰花最先忍不住，压低声音有些卑微的对容瑶道：“囡囡，既然那家家具摊子是容家的，那我们就不摆摊了。以前我们不卖东西也活的不错，以后还能更差？囡囡，你放心，我们不会和容家争的。”
容瑶正在想事情呢，原来那天在城防军营地外看到的那个背影真的是容锦。
只是容家怎么会突然到聚集地？看样子，好像举家都搬来了，而且与城防军还有联系。
突然被方兰花这番话拉回神，容瑶愣了一下，而后惊讶道：“为什么不和容家争？我不但要争，还要他们把吃进去的吐出来！”
单天庆和方兰花：啊？

第109章：算单家有自知之明
原主虽然是在容家长大的，可自从容锦回容家后，原主一直都被明里暗里的排挤，这是原主自私自利选的路，她没有评判资格，可也正因为如此，原主也付出了许多代价。
可以说，原主与容家早就两清了。
现在换成她，她自是不会再傻到站在容家这边。
容家侵犯了她的利益，她也一样会去正当维护，让容家知道教训。
方兰花有些不敢相信她听到的，以前囡囡可不是这样的，她开口闭口就是容家，恨不得她就是容家的亲生女儿，对他们这对亲生父母弃之如敝履，只要他们说一点容家的不是，女儿立马就会当面反驳。
“囡囡，那可是容家！”方兰花强调。
容瑶挑眉，“容家怎么了？我又不是容家的亲生女儿，他们的亲生女儿是容锦，要是他们真的在乎我，我又怎么连稻花村都住不了？娘，我已经看清了。之前该还的该受的苦也都受了，我现在知道好歹。”
这番话一说，单天庆和方兰花顿时觉得眼眶热热的，方兰花一把抱住容瑶，眼泪忍不住地从眼眶滚落。
单天庆眼圈也红红的，低沉着声音道：“囡囡，你受苦了。”
容瑶拍了拍方兰花的背，“娘，我不觉得苦，你看，现在我不是有你们，还有崽崽们。”
方兰花边擦眼泪边点头，之前生意不顺的郁气好似一下子就发泄了出来。
顿时觉得也没什么了，不过就是草萝饼而已，一道简单的吃食，不做就不做了，以后有别的机会再尝试。
这么几天相处下来，单天庆也有些了解了容瑶的性格，他道：“既然要争，囡囡，你有什么想法？”
他单天庆也不是怕惹事的人，何况还是为了女儿，他就更不怕事了。
这辈子，唯一觉得亏欠的就是自己的小女儿，为了女儿，他把命豁出去都行。
饶是容瑶心里确实有自己的想法，可也没想到单家人会这么惯着她，什么都依她，根本就没想过结果会怎样，好似只要她开心，就算是损失惨重也无所谓。
这一刻容瑶心里漾起了一丝亲情的温暖。
好似觉得自己有一点点融入这个之前还觉得陌生的大家庭。
容瑶嘴角微微扬起，看起来阳光灿烂，可缠在容瑶手腕上的小黑蛇就是从这一抹笑容里看出了一丝蔫坏来。
“那我们就让容家也尝尝我们被抢生意的感受。”
单天庆去打听清楚了，在早市上摆摊的是容家的族人，背后就是容家家主容秉谦。
容家现在的优势就是容家请的这个族人是木工出身，木工活做的不错，起码比单天庆父子精细的多。
之所以能抢走单家摊位的生意，一来摊位都在早市，二来同样作用的东西容家族人的手工比单家父子的好，那大家当然买好的那个。
可要是等单家父子的木工活做的与那位容家族人差不多，又能不断有妙思，做出更多新式的家具，那容家家具摊位的生意还会好？
即便他们能抄，那也是需要时间的，永远没有新东西出来，只靠跟风，吃的也不过是残羹冷炙。
容瑶将自己初步的想法与单天庆夫妻说了。
单天庆想了想，觉得这法子可行，这些新式的家具本来就是女儿想出来的，女儿能想出来这些，自然也能想出来别的，容家只这一点就比不上他们。
剩下来只要他带着儿子们熟悉了木工活，提高了手艺，不愁容家吃个哑巴亏。
他起身进屋，而后不久又坐回了堂屋。
单天庆将一个沉甸甸的布袋递给容瑶，“囡囡，这是我和你娘存的银币，你看着安排。”
容瑶扫了一眼，这布袋里差不多有七十的银币，是上次卖魔兽和这几天单天庆夫妻摆摊赚的。
之前夫妻两带着五个哥哥，家庭情况着实一般，并没有多少盈余。
单天庆现在将这些钱拿出来，是对她倾尽所有。
容瑶却不能接，她推了回去，“爹，我不要钱，上次卖魔兽的钱还有呢，如果我缺钱用，不会与你们客气。既然要与容家打擂台，你就更需要用钱了。您拿着这些钱多囤些木材和竹子，然后和哥哥们去租一个偏远空置的院子，我们家具到时候就在那个院子里做，比在这里做安全保密许多，到时候咱们打容家个措手不及！”
在聚集地租个偏远破旧的院子花的钱比在这里少多了。
怕是一个月有一个银币就足够。
木材和竹子在兽人世界很便宜，且多是野生，质量很好。
若是想省钱，竹子可以自己去城外砍，又能省下一笔。
这么一算，这本钱约莫三十个银币足够了。
就算不成，这些损失现在的单家也能承担的起。
容瑶说的不无道理，单天庆看了妻子一眼，方兰花朝他点点头。
他这才收回手中装钱的布袋，“那这些钱爹娘先帮你存着，屯家具租院子二十个银币就够了。至于竹子，每天一早爹带着你哥哥们出城砍去，根本不用花钱，给爹十天，保准给你囤出一批质量比容家更好的家具！”
容瑶笑，“哎，爹，那我就等着了！”
有了奔头，单天庆和单家哥哥们的那股精气神就又回来了。
当即单天庆中饭都顾不得吃，就带着老大单敬安出去找偏僻的院子准备做活儿。
二哥单敬居和三哥单敬乐则出去买木头，四哥单敬业和五哥单敬杰收拾院子里剩下的木料竹料和卖剩的家具。
方兰花将一些小家具和竹制品送给附近的邻居们，也不说什么，只是满脸苦色。
收到东西的近邻谁不去早市？这么一联想，顿时猜到单家这家具生意怕是做不下去了，所以才将卖剩下的这些小东西送给他们。
消息很快就传到了容家。
容秉谦听了族人说的话，顿时哈哈大笑起来，“你是说他们怕是不做这桩生意了？”
那族人点点头，“半下午的时候将没卖出去的东西都分给了邻居们。”
不是不做了，干嘛把东西送人？
容秉谦嗤笑一声，“算单家有自知之明！”也怪不得他们做一辈子泥腿子，给个金娃娃都守不住！
次日，果然早市上单家摆摊的地方空了，被别人代替。家具摊子和草萝饼摊子好似从来没出现过一样。
正因如此，容家家具摊位的生意越发的火爆了。

第110章：娘俩挣钱，把爹和哥哥们比下去
今天一个早市，容家家具摊位竟然赚了九百个铜币！
快比前一天翻上一倍！
容秉谦得知了这个消息，一天的心情都是奇好无比。
见到了容锦，甚至特意给了她一百个铜币当零花钱。
单家这边，容瑶当晚就画了摇椅、太师椅、八仙桌等家具的图样给单天庆，同时还给了他另外两样东西的图样，一个是马扎，分为可折叠和不可折叠的，可折叠的携带方便，不可折叠的做工用料更扎实。
这东西简直就是便携神器，还可以做带靠背和不带靠背的，变化的种类多样。
另一样东西是汤婆子，现在已经是深秋，过不了多久，就到初冬了。
兽人世界的冬季可不好过，尤其是对于年纪小的崽崽和年纪大的兽人。
现在，大多数普通兽人取暖就是穿厚厚的兽皮做成的衣服，盖兽皮毯子，若是再冷，就是烧柴烧炭盆取暖。
可不管是柴还是炭都贵，并不是每个兽人家庭一天二十四小时烧得起的。
若是有了汤婆子，只要往汤婆子里灌热水就行，不管是捂在床上，还是随身携带，都很方便，一个汤婆子用布袋套着能管上好几个小时，等不热了，倒了里面的水再换上热的便是。
水可以重复加热，一点都不浪费。
汤婆子用铜或者是用锡做当然很好，密封性也不会有问题，可成本太高，一个怕是要卖上一百个银币，没几个普通兽人能买得起。
但换成陶制的倒是可以试试，就是密封性差点，可保暖作用并没有差多少，也就是多换几次热水的事。
容瑶只能将大致的图纸给单天庆，至于怎么做出来，怎么找陶匠就是他的事了。
图纸送到单天庆手里，单天庆不是第一次看容瑶画的图纸，他已经有了经验，一眼就看出了容瑶这图纸的巧妙之处。
这些家具里，单天庆一眼就挑出了马扎和汤婆子这两样最实用的东西。
至于别的也很好，却不如这两样实用。
单天庆惊喜莫名，他迅速询问容瑶有关图纸上的细节。
容瑶笑着给他解释，“其他的都好办，只是这汤婆子爹爹要找信得过的陶匠商量。天气一冷，这东西很快就有用了，赚的一定不会比其他的家具少。”
单天庆忙郑重地点头。
昨天大半天，单天庆已经找好了做家具的地方。
容瑶跟着过去看了看，这是一座在聚集地西北边偏僻处的院子。
靠近城墙边，离南北两个城门都很远，所以价格相对于他们现在租的小院要便宜许多。
院子是独门独户，面积有他们现在住的院子两倍大，坐北朝南，只朝南的方向有三间房。
里面家具简陋，什么东西都没有，对于他们来说的优点就是，地方大，够空旷，房间里没东西，正好可以存放做好的家具。
最小的那间屋放上一张床，可以让一到两个人过夜守院子。
这里来来往往的人很少，私密性好。
一个月一个银币，并且还不要押金，这院子的房租一个月付一次就好，房东很好说话。
要不是现在住的院子已经付了三个月的房租，并且带着一口井，单家人吃水方便，容瑶都想现在换到这里来住，性价比要比他们现在住的院子高多了。
经了早市摆摊失利那件事，容瑶明显感觉到单家夫妻正在快速的成长。
单家五兄弟里，三哥单敬乐的木工活是学的最好的，单敬安就花了五个银币让单敬乐去跟着老木匠学十天半个月的木工活。
大哥单敬安做事最稳妥，四哥单敬业脑子有点一根筋，但做事最实诚，单敬安就让老大带着老四每天一早出城砍竹子。
二哥单敬居头脑灵活，会说话，好与人打交道，单敬安就将买木材的活儿交给了他。
单敬安自己则每日研究马扎和汤婆子，不时的跑陶匠那学习。
单家的男人们一下子都有了事情忙，一大早，天不亮，就都出门了。
有时候晚上五个兄弟还有一到两个会留在那边院子看守着，晚上都不回来。
原来小院里人多，热热闹闹的，现在也不在这边做家具了，顿时变得安静下来，尤其是在白日。
早上方兰花一大早起来给家人做早饭，她要多做点，中午单天庆父子六人都不回来吃，必须把中午的也做上让丈夫和儿子们带着。
吃了早饭，单天庆和儿子提着装了中饭的篮子出门，家里就剩下了容瑶、崽崽们和方兰花。
方兰花把家里里外收拾了一遍，顿时就觉得没事做了，以前在兽人村落里，有农田，地里是干不完的活儿，现在猛然把家里的那些农田都撂下了，丈夫儿子们一出去，就猛然觉得闲下来无所适从。
坐在廊檐下，陪着小星星晒太阳的容瑶瞧见方兰花的神情，想了想，回房间取了之前老兽人赠送的兽皮，走到方兰花的身边，笑着道：“娘，你有没有时间，我有两件事要让你帮忙。”
方兰花没想到这个时候女儿会到自己身边，她温柔道：“囡囡，什么事与娘直接说就是，和娘哪里还用客气。”
容瑶将兽皮递给方兰花，“这些是上次卖兽毯的老人家送的，马上初冬了，爹娘和哥哥们还没有厚衣服，本来买回来我打算自己做的，但是有崽崽们要照顾，所以没腾出多少时间。那就干脆给娘，让娘自己做。”
方兰花没想到女儿连这个都想到了，她顿时有些内疚，好些事她还不如女儿呢，比如冬衣，作为娘，她还没给女儿做过一件像样的衣服。
方兰花暗暗决定，先给女儿和崽崽们做，到时候她再去采买些更好的兽皮和布料。
“囡囡，这个不用你操心，冬天之前，娘保证给家里每个人都做好冬衣。”
容瑶笑起来，“那就辛苦娘了！”
“这有什么，是娘愧疚才对，都没想到这茬，多亏了囡囡想的周到。”
容瑶很喜欢和方兰花一家人相处，坦诚真诚，与家里人也不藏任何心眼，是什么就是什么，做错了或者没想到的承认便是。
她道：“娘，你瞧着爹他们忙着是不是也眼热？不如咱们娘两也挣些钱？到时候把爹他们比下去！”

第111章：隔壁这家人一定是故意的！
听女儿这么说，方兰花顿时来了兴趣，她道：“还做草萝饼吗？”
如果是女儿肯定有办法把草萝饼做的更好吃。
容瑶一笑，顿时摇头，“不是，我准备做盒饭。”
草萝饼的做法简单，经过了这段时间的发酵，怕是早市上好些手巧的雌性兽人都猜到了配方，会做了。
一大早如果有时间去早市，会发现一条街的早市上，隔一段距离就有一个卖草萝饼的摊子。
草萝饼已经降价到了一个兽人铜币四个！
怕是那些草萝饼的摊子卖上一早上的草萝饼，也不过只赚十来个铜币，利润低微到近乎于无。
盒饭？
这是什么？方兰花第一次听这个词。
“娘，那今晚我们就做盒饭吃，到时候叫爹和哥哥们也试试，看看能不能卖。”
方兰花很快就答应下来。
不知道为什么，她就是对女儿有一种盲从的相信，觉得女儿做什么都能做好！
这么一决定，就行动起来。
容瑶先画了饭盒的图样，和方兰花一起跑了一趟单天庆那，让单天庆帮忙做几十个饭盒。
容瑶画的饭盒是用竹子制成的，大毛竹，一节节切割开就是天然的容器，既可以当饭盒又可以当杯子，很方便，成本也小。
这种样子的饭盒，单天庆和单家哥哥们两个小时就能做几十个，根本不费多少事。
饭盒搞定了之后，容瑶和方兰花一起去集市上采买食材。
因为是第一次做，容瑶并不打算买多少食材，等看明天的情况再做调整。
晚上定的试做盒饭的菜谱是把子肉、菘菜烧肉、韭菜炒鸡蛋。
把子肉用的肉，容瑶准备去买低级的魔兽肉，这种肉比猪肉更便宜，但是做好，味道不比猪肉差多少，菘菜就是白菜，价格只比草萝贵上一点，这些菜色里最贵的大概就是鸡蛋和猪肉了。
母女两采买食材一共花费了一个银币，其中魔兽肉和鸡蛋多买了好些。
一头低价魔兽比一头牛还要大，要想买的便宜，必须量大，别人才会给你让利。
鸡蛋是从一个专门养鸡的犬族兽人那里买的，那位犬族兽人鸡蛋的价格公道，等回去用了觉得不错，以后可以直接从这个犬族兽人那里定，犬族兽人可以直接送上门来。
母女两身上都是大包小包，尤其是方兰花，她身后的背篓架的老高，要不是这个世界都是兽人，力气都大，她都怀疑方兰花会被她身后的背篓压弯腰肢……
一进院门，崽崽们就迎了上来，帮容瑶和方兰花卸食材。
今天容瑶幸运的在集市上买到了霜糖，虽然花了半个银币，但容瑶觉得很值，很快崽崽们就有牛奶糖可以吃了。
魔兽肉一块和半个人差不多大，肉质比猪肉更韧更硬，想做成软烂入味的把子肉，必须要炖的时间更长。
方兰花一回来就洗了手开始处理这些魔兽肉。
她拿着两把锋利的大菜刀砍骨切肉，大菜刀被她耍的虎虎生风。
按照容瑶的要求，一个小时就将所有的魔兽肉给处理好了。
容瑶将剔出来的大骨头熬汤，又加了些猪肉进去，放入葱姜等调料。
熬出的高汤可是好东西，不但可以调味，还可以用来煮面煮粥，甚至是做素汤的汤底都是一绝。
到时候这汤随便放点草萝和白菜都好吃。
先把魔兽肉切成手掌长的大块，选肥瘦相间的那种，而后腌制，容瑶用的是空间里的酱油，做把子肉不用酱油腌制就没那味儿了。
现在制作酱油已经来不及了，先这么应急，等过两天，容瑶准备自己酿制一批酱油。
在腌肉的时候，处理猪肉和白菜。
方兰花则在小院廊下摘韭菜。
今天买的食材虽然都很新鲜，但韭菜根部有泥土，还有一些叶子尖端发黄，都需要细心的处理。
魔兽肉腌制了一个半小时，就可以做了。
容瑶把腌好的肉放入硕大的陶罐中，而后放入葱姜等调料，再倒入酱油，猛火开锅文火炖煮，期间根本就不用管，只要炖到软烂就行。
这边把子肉放在陶罐上炖，不用分多少心神，另外一边正好可以空出手来做白菜烧肉和韭菜炒鸡蛋。
天色微黑，岳仁会和孙天朔都从营地回了自己住的小院。
今儿是发饷日，两人拿了饷银都让手下的兵去打了一斤米酒回来，准备晚上回到小院，吃点菜喝点酒好好松快松快。
最近这几日城防军的训练强度加大了好几倍，尤其是特训营，弄的几位队长都有些吃不消。
本来孙天朔还想着让小兵给自己在早市上买些方兰花摊位的草萝饼，可惜小兵打了酒回来说是没找着那小摊，一打听之下才知道不干了，于是买了别的摊位的草萝饼，比单大娘摊位的便宜实惠多了。
孙天朔扫了一眼，见是草萝饼，也没说什么。
这东西原料简单，一个东西，味道应该差不到哪里去。
于是，晚上散值的时候，孙天朔一手拎着小坛米酒，一手拎着一包草萝饼往小院的方向走。
难得有这么放松的时候，孙天朔还哼起了歌。
回到了小院，打开了坛子，倒了一碗米酒，直接往嘴里灌。
还是那个味儿，就是酒劲有点小，不怎么带劲儿，孙天朔无奈地摇头，就这米酒，他喝上十坛子都不会醉。
还是上次岳仁会那小子请他喝的酒有劲，听说喝上一坛就醉了，只可惜僧多肉少，一人就分了半碗。
就这半碗，那小子还说给多了呢！
小气！
孙天朔泄愤似的拿了块草萝饼，狠狠咬了一大口。
瞬间，草萝饼的味道充斥着口腔。
下一秒，孙天朔整张脸都开始扭曲起来，然后立马吐出了嘴里的草萝饼，还“呸呸”了两下。
“他娘的，这什么饼子，都是渣滓，真难吃！”
果然是一分钱一分货，一个铜币四个的草萝饼对孙天朔来说根本就难以入口，还不如那帮火头军做的猪食呢！
顿时，原本心情好好的孙天朔连喝酒的心情都没了，只觉得没有好菜，都糟蹋了这坛米酒。
正食不知味，隔壁就飘来了让人欲罢不能的香气。
孙天朔：……
隔壁这家人一定是故意的！

第112章：不去集市卖盒饭
想起身去隔壁厚脸皮的要些吃的，可想到他好几天都没光顾方兰花的小摊，而后小摊就不做了，孙天朔觉得此时没脸再见到方兰花。
压制着肚子里的馋虫，孙天朔空着肚子直接去睡觉了，睡着了就不觉得饿了。
另外一边的岳仁会家境比孙天朔好，条件自然也比孙天朔好，回家来喝的酒是家里派人上个月送来的。
虽然不是一等一的酒，但在这聚集地已经是上品了，这样的酒水酒铺里根本就没得卖。
他咂摸了一口，顿觉后劲十足，然后下筷夹起面前的菜肴，咀嚼了几口，瞬间胃口全失……什么菜，这么难吃，简直浪费他的酒。
看来伙头军的人还是欠收拾。
有好酒没好菜，岳仁会干脆也不喝了。
可刚躺下，就闻到了隔壁能香掉人鼻子的菜香。
岳仁会：……
这霸道的香味像是无孔不入，他又不好意思再去隔壁要吃的，最后实在无法，坐到了院子廊下，闻着香味，喝着酒……
喝了半天，没喝醉，肚子反而越来越饿了……
单天庆带着容瑶要求的竹制饭盒回来，容瑶挑选了几个饭盒。
清洗后，用饭盒装了白米和糙米一起混煮的饭，而后在米饭上浇上一层炖大骨头的高汤，将两块把子肉，一大勺白菜烧肉，一大勺韭菜炒蛋盖在米饭上，最后再浇上小半勺把子肉的汤汁，盖上竹制的盖子。
这样一份盒饭就做好了。
容瑶像这样一连装了十二份。
等单家开饭的时候，容瑶就将这十二份盒饭给每人发了一份，连小星星都不例外。
结果毫不例外，受到一致好评。
而且这些饭盒是由新鲜的毛竹制成的，饭菜放到里面超过半个小时就会有一股竹子淡淡的清香，给盒饭增添了一种特殊的风味。
盒饭的点睛之笔是米饭上的肉汤和卤汁，就算是没有肉，单敬安都觉得他能吃上三大碗不带停的。
单天庆和儿子们今天一共准备了五十几个竹制饭盒，容瑶就打算明天出五十几份盒饭。
盒饭不像是草萝饼，做法单一，她可以每天更换饭盒的配菜，一个月都能不重样的，而且她用的佐料里，光是酱油一项就是现在的兽人不能短时间内复制的，不用担心生意被人抢走。
晚上准备好次日做盒饭的部分食材，容瑶就开始给崽崽们熬制牛奶糖。
牛奶糖做了两种，一种是正常的牛奶糖，一种是加了花生碎的花生牛奶糖，做好将两种牛奶糖切块，包上剪成大小一样的干树叶就行了。
容瑶带着牛奶糖回到房间，将做好的牛奶糖分给崽崽们。
宣靖宣翰各自选了一颗放入口中，等香浓的奶糖慢慢在嘴里融化，两小只眼睛顿时就亮了起来。
长这么大，他们从来没吃到过这么好吃的东西。
小星星也吃了一颗，顿时就要求，“娘亲，你把我那份收好，不要给大锅二锅。”
容瑶笑着摸了摸小星星的蛋壳答应她，保证一定会把她那份收好的。
容瑶一转头，就见盘在桌上的小黑蛇用尾巴偷偷卷起一颗牛奶糖，在大家都没注意到的时候塞进了它的大嘴巴里。
等发现容瑶看过来的时候，小黑蛇立马抿住嘴巴，一双大眼睛往旁边看，根本就不看容瑶。
他觉得他藏的很好，可微微鼓起的两腮已经出卖了他……
容瑶：……
吃了一颗奶糖的小黑蛇似乎是觉得奶糖真的好吃，趁着容瑶不注意的时候，居然从宣靖宣翰的那堆奶糖里用小小的黑色尾巴卷了两个，藏在了被子下面。
容瑶晚上睡觉的时候不小心从被子下摸出了两颗牛奶糖，她扫了一眼已经蜷缩在桌子上睡着了的小黑蛇，扬了扬嘴角，一口把两颗牛奶糖都吃了。
次日早上，隔壁一大早不知道又在做什么吃的，孙天朔和岳仁会是闻着这股诱人的香味、空着肚子骂骂咧咧去了城防军营地。
快到中午，容瑶的五十份饭盒都装好了。
方兰花看着放满的两个大竹背篓，问容瑶，“囡囡，我们这就出发去集市吧,不然错过了饭点，买的人就不多了。”
容瑶摇摇头，“娘，我们不去集市卖盒饭。”
方兰花“啊？”了一声，“不去集市去哪里，附近也就集市那几条街道人最多。”
容瑶笑道：“集市人虽然多，但是能买得起我们盒饭的人却不多。”
盒饭主食用的基本都是大米，食材也不便宜，最后与单家夫妻商量，这样一份盒饭卖二十枚铜币，如果吃完了能还回竹制的饭盒，他们再返还一枚铜币，相当于盒饭只卖十九枚铜币。
若是买十份以上，每十份再送上一份。
听容瑶这么一说，方兰花沉默下来，脸上多了一抹忧色。
确实，就算是在聚集地，肯花二十个铜币吃上一顿饭的兽人也不多。
如果因为价格限制了这份美味，方兰花觉得特别可惜。
她试探的道：“囡囡，不然我们盒饭的价格再定的低一点？”
容瑶摇头，其实现在的价格并不算贵，他们是为了赚钱的，不是去做慈善的，她还没这么好心。
“娘，我们去城防军营地大门口附近卖！”
在这附近，也就城防军里的那群大头兵最有钱。
于是，母女两一人背着一背篓盒饭往城防军营地走去。
刚走到城防军营地大门口不远处，营地的守卫就走了过来。
两名蓝灰色布甲的兵士神情严肃，皱着眉，一副公事公办的样子，呵斥道：“你们是什么人，这里是城防军营地，闲杂人等不许逗留，快走开！”
还不等容瑶说话，就见另一边不远处，一个穿着红裙的娇美雌性兽人朝着这边走来。
她身姿娟秀，腰肢纤细，皮肤雪白，举手投足更带着一股让人难以抗拒的娇柔。
她还不是一个人，她身后跟着好几名身强力壮的雄性兽人兵士，穿着统一的蓝黑色布甲，个个高昂着头颅，透着一股骄傲。
容瑶微微眯眼，是容锦。

第113章：勾人馋涎的香味
看来前几天她看到的确实是容锦，看她这模样，好似已经融入到城防军里了。
此刻的容瑶，穿着朴素的青灰色衣裙，长发利索地编成大辫子搭在背后，虽然长得不错，可与此刻的容锦相比，不管是外表还是境况，都差了一大截。
容瑶与方兰花一起，母女俩身后都背着一个大背篓，背因为用力微微弯着，落在容锦眼里与在聚集地苦苦求生的那些普通兽人无异。
容锦嘴角微不可察地扬了扬，这样“狼狈”的容瑶才是她想看到的。
如此的低贱雌性凭什么与她抢云泽哥哥，还带着两个拖油瓶。
容瑶有一点让容锦非常不满。
为什么这个讨厌的女人命总是这么硬，上次在熊长老家里，与袁麒对上，都没要了她的命，反而被她逃到了聚集地来，而且又碍眼的出现在了她面前。
容锦与城防军的兽人们走到营地大门口，根本就不用她开口，把守营地的兵士就让开了路，还恭敬的与容锦打了声招呼，“容小姐好。”
容锦客气对守门士兵笑了笑，刚刚对容瑶满脸严肃、公事公办的士兵顿时脸颊都微微发红。
其实城防军里并不是没有女兵，不过数量较少而已，营地也与雄性兽人兵士隔开。
只精锐队伍里男女兵混杂，但女兵与男兵相比也少许多。
容锦和兽人兵士进军营的时候，看都没看容瑶一眼，仿佛容瑶在她眼里就是空气，不值得她施舍一个眼神。
不但如此，路过容瑶的时候，容锦走路的速度都变快了，好似生怕容瑶把她叫住，说认识她，叫她丢脸。
容锦装作不认识她，她当然也不会用热脸去贴冷屁股，等容锦进了营地，把守的兵士又恢复了冷脸，还用一脸警告的表情看向容瑶。
像是在告诉容瑶，让她识相点，不要想着惹事。
容瑶根本就不看这把守的兵士，她走到营地大门正对面的位置，这里离城防军营地大门隔着一条路，守门士兵就算是想说什么，那也没这个资格。
只能眼睁睁盯着容瑶和方兰花，严密注意着她们，看看她们要做什么。
容瑶对方兰花道：“娘，背篓放下来吧，我们就在这里卖盒饭。”
容瑶放下背篓，又帮着方兰花把背篓卸下来，方兰花眼神歉意的看向女儿，“囡囡，刚才……”
不等方兰花把话说完，容瑶就道：“娘，刚刚那人是容家的女儿容锦，放心，我与容家已经没有半点关系了，容锦是容锦，我是我，只要她不找我麻烦，在我眼里就是空气。”
方兰花忍不住伸手摸了摸女儿的头发，应了一声，看到容锦刚刚的模样，再看现在为了一家生活努力的女儿，方兰花在心里暗暗发誓，一定要让自己的女儿比容锦过的更好！
在现代的时候，容瑶就知道万事要靠自己，她这会儿可没精力关注方兰花心里的想法，她给方兰花找事做，分散她的注意力。
“娘，你回去一趟把家里的小炉子和汤取过来。”
方兰花“哎”了一声，转身麻利的去了，他们住的小院离城防军营地只一条街的距离，很近，来回一趟也不过十分钟不到的时间。
容瑶从背篓最上面取了两个折叠的小桌子撑开。
把一部分竹制饭盒整齐摆放在一张折叠桌上，而后取出之前就准备好的小木板，木板上容瑶已经提前写好了价格和今日盒饭提供的菜色。
做完这些，容瑶又撑开另一张折叠桌，让宣靖宣翰两只崽崽坐在桌后，随后给他们一人一份热乎的盒饭，笑着道：“宣靖宣翰，你们知道怎么做了吗？”
两只崽崽机灵地对着容瑶眨眨眼，随后打开盒饭，拿起他们自己的勺子和筷子……开吃！
这个时候方兰花拿着东西也回来了。
容瑶装高汤的瓦罐放在小炉子上，汤是在家里就温着的，这会儿瓦罐的盖子一揭开，顿时鲜香四溢。
容瑶他们待的这处是上风口，是之前她特意选的这处。
这会儿风把香味从上风口带下去，直直朝着城防军营地的大门口刮去。
本来就快到中午饭点，正是大家最饿的时候。
这会儿也到了城防军营地里换班的时间，营地里陆陆续续有换班出来的兵士往大门口走。
守门的兵士突然嗅到了一股香味，他下意识地抽了抽鼻子，“什么味道，怎么这么香。”
另外一名兽人也闻到了，对着同伴朝着容瑶的方向努了努嘴，“那边传过来的香味。”
刚刚将容瑶母女撵走的兽人兵士看过去，顿时脸色就僵住了。
他哼了一声，“原来她们是来卖吃食的，虽然闻起来味道不错，但肯定不好吃，说不定还不如咱们营地的食堂呢！”
他身边的同伴扯了扯嘴角，“这两名雌性做的东西好不好吃我不知道，但食堂的猪食我今天绝对不会再吃了，昨天发了饷，一会儿换班，我要出去吃点好的。”
两人这么说着，就看到那两名雌性身边的两只崽崽，一人捧着一个竹制的饭盒，正在香喷喷的吃着，好似在吃着什么绝世的美味。
看着两只崽崽吃饭，让人不约而同的觉得他们吃的东西味道很好，甚至想亲自去尝一尝。
但刚刚那么对待容瑶和方兰花，让他们一时间拉不下脸来。
守营地大门的两名兵士拉不下脸，可换班出来的兵士们却没这个顾虑。
到了中午换班休息的时间，兵士们三五成群从营地里走出来。
一到营地门口，就被一阵勾人馋涎的香气堵个正着。
正是最饿的时候，这些年轻力壮的兵士们恨不得吃下一头牛，这会儿猛然闻到食物香味，顺着味道就找到了营地对面的小摊上。
随后看到两只崽崽吃的香甜，哪里还忍得住，口水情不自禁地往外分泌。
先到摊位前的三名兽人问道：“你们这卖的是什么？怎么卖的？”
容瑶笑道：“盒饭，就是我家崽崽吃的这种，一份二十个铜币，吃完了如果可以把竹饭盒还回来，可以退一个铜币，今天第一天做生意，买一份盒饭，送一碗肉汤。”
说着容瑶用长勺搅动一下瓦罐里的肉汤，顿时更浓郁的香味冒出来，瞬间让人垂涎三尺！

第114章：神奇的一幕
容瑶说出价格后，三名兽人兵士有两名都嫌价格贵。
前些日子，早市上卖的很火的草萝饼四个才一个铜币，这什么盒饭，居然一份敢要二十个铜币。
这年轻的雌性长的倒是不错，就是做生意太黑心了些。
当然，当着容瑶的面，就算是心里这么觉得，这两名兵士也没把话说出来给容瑶听。
不过这肉汤香味还有旁边的这两个崽子实在是吃的太香，饶是知道这叫“盒饭”的食物有点贵，其中一名兵士还是动心了。
他想了想，就算是不吃这个盒饭，去集市上的食铺里吃，一个人也要花二三十个铜币，要是没忍住要了壶米酒，那没五十个铜币根本就打不住。
昨天正好发了饷银，不如就奢侈一回，买一份这盒饭试试，全当是去食铺吃上一回了。
再说食铺可不送肉汤，错过了今天的机会就没了。
有便宜占，总是更诱人的。
三名兽人兵士里，其中两人正要离开，谁知道剩下的一个人背叛了他们。
这名兽人兵士的嘴馋还是战胜了省钱的冲动，咬咬牙道：“给我来上一份，这肉汤有没有骨头，能不能送一块骨头？”
毕竟是第一个照顾生意的人，容瑶笑道：“有，你稍等。”
说着，利索的给这位兽人兵士用竹筒装了肉汤，捞了块带肉的骨头放到汤里，把盒饭和汤一起给这名兽人兵士。
兽人兵士将二十个铜币递给方兰花。
旁边兽人兵士见同伴竟然买了这么贵的盒饭，恨铁不成钢道：“你小子，嘴这么馋，就不能和我们一起去食铺？”
买盒饭的这名兽人兵士憨憨的对同伴笑，“肚子饿了，你们等等，钱花都花了，我先尝尝，要是不好吃，旁边这小摊也别想开下去，我当场就掀了！”
同伴无奈地点头。
得，让这家伙吃吧。
先喝口汤。
这名兽人兵士饭盒还没打开，视线就先落在容瑶赠送的肉汤上。
肉汤香味浓郁，也不知道里面放了什么调料，比食堂的菜叶子清水汤卖相不知道好多少。
随便吹了两下，这名兽人兵士迫不及待喝了一口。
一口肉汤喝到口中，瞬间鲜味香味混合在一起，冲击着他的味蕾，肉汤上飘着翠绿的葱花，与肉汤融合，更增一股特殊的香味。
不说这什么盒饭，光是这汤就美味极了。
旁边同伴不傻，见这小子震惊的表情，连忙凑上来抢他手中的肉汤，“你快吃吃你买的盒饭，汤让我们尝尝。”
还没等他喝第二口呢，肉汤已经被同伴抢走了，想到手里沉甸甸的盒饭，他立马打开盖子。
顿时与肉汤不同的一股香味溢出，也不用容瑶给的竹筷，这名兽人兵士伸手就抓了块把子肉塞进嘴里。
瞬间，滋味十足、肥瘦相间的肉入口即化，并且一点都不肥腻！
这大肉块，吃了一口，当真是过瘾又上头！
滋味一点也不比肉汤差！
兽人兵士立马又尝了别的菜，菘菜烧肉好吃，韭菜炒蛋也好吃！
最下面是裹着汤汁的米饭，一口下去香糯软！是在食堂很少吃到白米饭！
顷刻间，兽人兵士知道这盒饭为什么卖的这么贵了。
食材好，米饭也好，在食铺里花上二十个铜币未必吃的有这好，关键是这么让人欲罢不能的味道，食铺肯定做不出来！
两个同伴把这名兽人兵士的肉汤转眼就分了个干净，想再来蹭兄弟的盒饭，这次没得逞。
肉汤味道太好，他们是真没喝够，为了能再喝上一碗，两人忍痛掏了二十枚铜币在容瑶的小摊买了份盒饭。
算了，就当今天去食铺吃了。
可当这两名兵士拿到盒饭开始吃起来时，立马觉得没去街上的食铺是对的。
食铺里的吃食哪里有这盒饭美味！
于是，换班从营地里出来的兵士们就看到神奇的一幕。
只见好些兄弟捧着个竹制的饭盒蹲在营地对面的路牙子上大口扒饭，吃的那叫一个狼吞虎咽，好像生怕被人抢去了一样。
甚至还有弟兄在那摊子上偷偷摸摸买了两份，吃一份还偷偷藏上一份，鬼鬼祟祟的。

第115章：两位队长为一份盒饭打起来了
人是有盲从效应的，何况容瑶做的盒饭确实好吃。
兽人兵士们只要尝上一口，很快就会被容瑶做的盒饭“俘虏”。
五十来份盒饭卖的很快，没多久，四十份就卖出去了，不但如此，摊位前还排起了长队。
就连一开始营地门口的守门兵士都趁着乱，厚着脸皮去买了一份盒饭。
幸好人多，这卖盒饭的年轻雌性好似没认出他来。
还在值勤，守门的兵士可不敢随便偷懒，可他先把赠送的肉汤给喝了，满足的舔了舔嘴唇，盒饭则藏了起来，等着下值的时候慢慢品尝，他心想：到时候馋死你们！
岳仁会和孙天朔结束上午的练兵，带着手下浑身是汗的往营地门口走，准备回自己的小院歇个午觉。
刚走到营地门口就发现门口人群窜动，拥挤的很，空气中还飘荡着一股馋人的香味。
两人往门口看了一眼，不约而同的问手下，“门口发生什么事了？怎么聚集这么多人？一个个还懂不懂规矩了，要是聚众斗殴，下午全部打二十军棍！”
两位队长的手下连忙去打听怎么回事。
没一会儿，手下就回来了，“队长，营地门口有两个雌性在卖什么盒饭，兄弟们都说好吃，在抢着买呢！”
岳仁会和孙天朔互相不屑地对视一眼，随后都带着手下去了营地门口看情况。
等看到被围着的人是方兰花和容瑶后，两人不约而同加快了脚步。
早上出门的时候，两人纷纷闻到了馋人的香味，还在抱怨隔壁一大早又在做好吃的，害得他们早早的就醒了，饿着肚子去营地，现在看到方兰花就知道这吃的味道一定不会差。
两人是城防军里的队长，围着摊位的小兵们见到了，自然是要给队长们让开一条路的。
等挤到容瑶面前，盒饭只剩下了最后一份。
岳仁会和孙天朔眼睛一瞪，抢着开口，“老板，来一份盒饭！”
两人几乎是同时说出口，也是一同挤到了摊位面前，容瑶都分不清谁先谁后，她有些无奈的笑道：“两位，只剩下最后一份了，你们两决定一下谁要吧。”
原本热闹的摊位面前瞬间就分为了两派，一群人站在孙天朔身后，另一群人站在岳仁会身后。
孙天朔挑挑眉，“姓岳的，是我先来的！这份盒饭我要了！”
岳仁会嗤笑了一声，“孙队长，我两只眼睛都没看到是你先来的，兄弟们，你们看到了吗？”
他身后的兽人兵士们立马高声喊道：“没有！”
岳仁会呵呵一笑，“听听，大家都没看到！老板，盒饭打包给我！”
容瑶看了看岳仁会又看了看孙天朔，嘴角抽了抽，心想：你们两要不要先去打一架，然后谁赢了这份盒饭就卖给谁。
城防军营地里的主账，上首坐着一位留着胡须的中年兽人，他身材魁梧，满脸威严，此时，他正皱着眉头看着面前摊开的舆图。
一名小兵匆匆跑进来，道：“将军，孙队长和岳队长在营地门口对峙，马上要打起来了！”
中年兽人听到小兵汇报，抬起头扫了他一眼，是这两天的训练还不够？这两小子居然还敢闹事？
“去看看为了什么。”
小兵利索的去了，片刻回来禀报，“回将军，孙队长和岳队长是为了一份吃的要打架。”要不是这消息千真万确，小兵自己都不敢相信。
中年兽人显然也没想到竟然是这个原因，他嘴角忍不住抽动了一下，“把那份吃的取来给我，要是他们两有意见，让他们来找我。”
“是，将军！”
“另外，下午的训练量在原来的基础上加一倍！你去通知岳队长和孙队长。”
得，这次两位队长又撞到刀口上了。
为了一份盒饭正准备去比武台一较高下的岳仁会和孙天朔听到小兵的话后，不敢置信地瞪大眼睛。
“你小子说什么！将军要这份盒饭？下午的训练量加倍？”
小兵高昂着脑袋，根本就不害怕两位队长，“将军说了，两位队长要是有异议，去他的营帐找他理论！”
岳仁会：……
孙天朔：……
将军压根就不会和他们理论，只会让他们尝尝他的拳头有多硬……
拿着最后一份盒饭的容瑶终于找到买主了，她将盒饭和肉汤递给小兵，笑着道：“二十个铜币。”
小兵哪里想到这盒饭这么贵，要二十个铜币，他求救的看向两位队长。
岳仁会气愤的从自己的钱袋里取了二十个铜币给容瑶。
小兵拿了盒饭和肉汤，笑着对岳仁会道：“谢了，岳队长，这钱你记得问将军要啊。”
岳仁会：……
将军用了，他还敢要回来吗！呵呵！
等小兵走了，岳仁会和孙天朔立马对方兰花道：“单大娘，盒饭家里还有吗？”
方兰花哪里想到女儿做的盒饭在营地门口这么火爆，“没了，今天的都卖完了，连肉汤都不剩了。”
“那你们明天还出不出摊？”两人连忙追问。
听到两人的问话，旁边的士兵一个个都竖起耳朵来。
方兰花笑着道：“这些盒饭都是我女儿做的，这你们得问我女儿。”
容瑶顺口回答：“没特殊情况都出摊。”
两人眼睛一亮，“那到时候给我们留一份！多加点今天盒饭里的肉，可以多给铜币！”
旁边其他的兵士连忙也符合。
容瑶才不给他们搞特殊，这么多人，这个要这个，那个要那个，她岂不是要累死。
她扫了众人一眼，道：“我每天会定不同的菜单，明天不一定做今天的把子肉了，每天都是中午来这里摆摊，想吃的趁早，卖完了就没了。”
说完，容瑶把摊位收拾好了，她一边牵着一个崽崽，对着兵士们挥挥手，和方兰花背着背篓回家了。
岳仁会孙天朔：……
他们最近是不是水逆，连这个年轻雌性都“欺负”他们。
可他们偏偏还不敢还嘴，不然明天没好吃的了怎么办？
算了，大不了明天让自己手下的兵蹲点，他们就不相信买不到一份盒饭！
城防军最大的营帐里，中年兽人捧着盒饭吃地满嘴流油，哪里还有一点之前威严上位者的模样。
他边吃边嘟囔：“两个臭小子，早知道有这么好吃的盒饭，居然不送来孝敬他，活该被加训，就应该往死里练！”

第116章：灵泉空间里水稻成熟
城防军军营的食堂门口突然一阵骚动。
而后快跑进来几名兽人兵士，他们手中端着什么，笑着朝里面喊，“兄弟们，来尝尝！”
容锦正在食堂里吃饭。
城防军的伙食实在不怎么样，那群伙头军哪里是在做饭，根本就是将食材放入大锅中煮熟了事，到时候往食堂里一放，你们爱吃不吃。
所以每到吃饭的时间，就有换班的城防军出营地，去街道上的食铺买吃食。
城防军由于女兵营人少，所以容锦入特训营之后并未住在军营，而是仍然住在家里。
为了搞好营地里的人际关系，容锦今日特意从家里带了新鲜的菜色和点心与队友们分享。
正接受队友们的夸奖和恭维，就听到食堂门口呼朋引伴的声音。
坐在她对面的两名兵士被同舍的队友叫走，不多久，这两名兵士就拉着一个年轻兽人兵士回来坐了。
这兽人兵士手里捧着一个竹制的饭盒，有些不舍的将饭盒放到了这张桌子中间。
其中一人立马道：“容锦，你尝尝这盒饭，当真是天上有地上无，长这么大我还是第一次吃到这么好吃的食物，这味道根本就不是外面街道上那些食铺可以比的。”
这盒盒饭被大家七手八脚一人夹上一筷子已经弄的乱七八糟，饭盒盒盖上都沾着饭粒，就这，还是小兵拼死保住的，不然在门口就被抢的一粒饭都不剩了。
容锦心里嫌弃，却不得不伸出勺子挖了一勺斯文的吃了一口。
米饭包裹着卤汁的味道瞬间在味蕾上炸开，就算是现在的卖相不好，也掩盖不了盒饭的美味。
她刚吃了这一口，对面兵士就迫不及待的问：“容锦，觉得味道怎么样？”
这一刻，容锦不得不承认这盒饭很美味。
她顺口问：“这吃食在哪里买的？”
对面三人正在抢着剩下的一点米饭，其中一人好不容易抽空答道：“营地门口，一个叫容瑶年轻雌性。她明天中午还来营地门口摆摊，二十个兽人铜币一份，想吃的话，可要赶早就买，去迟了可就没了。”
虽然那卖盒饭的年轻退化雌性叫容瑶，可他们从未将容瑶和容锦联系在一起。
容锦有特殊能力，且出身在小有势力的容家，而容瑶只是退化兽人，身边有一名中年雌性兽人，两人以母女相称，虽然同姓容，但兽人世界姓容的多了去了，两人应该不会有任何关系。
在听到容瑶这个名字的时候，容锦表情微不可察的一僵。
原本觉得美味的盒饭瞬间就不喜欢了。
她微微低着头，捏着手中的筷子，另外一只放在大腿上的手却情不自禁攥紧。
为什么容瑶就是阴魂不散，自己出现在哪里，她也出现哪里，而且总要夺走她的关注。
对面原来相处的不错的三名雄性兽人，抢完了盒饭，这会儿都在商量着明天怎么排队，谁去排队才能买到三份盒饭，美美的吃上一顿。
而她带来的加菜和点心孤零零摆放在桌上，这么长时间，竟然只是开始吃饭的时候这几人尝了一口，随后再无人问津。
明明这菜色和点心都是附近食铺里最贵的东西……而且是她专门带来的。
容瑶，总是让她这么讨厌！
虽然早就觉得女儿做的盒饭一定能大卖，但方兰花也没想到过会卖的这么快！
从他们把盒饭放到城防军营地门口到他们卖完，只用了一个小时不到，这还是因为第一天呢，有了今天留下的口碑，明天再来摆摊会卖的更快！
到底还是这些兽人兵士有有钱，二十个铜币一份的盒饭销量也这么好，这要是放在早市上，就算味道再好，怕是也少有人舍得买。
一个中午，小小的盒饭生意竟挣了十个银币！刨除成本，纯利润也有六百多兽人铜币。
就这，还有许多兽人兵士来迟了没买到，明天怕是挣到的会更多。
光是盒饭这一个生意，容瑶挣得都比她和单天庆之前挣的多了。
方兰花回家的途中，嘴巴笑地合不拢。
下午母女两去集市上买了明日做盒饭需要的食材，处理了食材，方兰花就坐在小院廊下开始做冬衣。
第一天卖盒饭赚了不少，母女两都高兴，买了不少好皮子好布料，准备给家人做冬衣和皮靴。
方兰花的针线活不错，手脚又利索，容瑶对做衣服这活儿实在是一窍不通，这事儿方兰花直接就揽下了。
容瑶则买了纸笔，下午在房间窗边教两只崽崽认字写字。
小黑蛇闭着趴在一旁，一动也不动，这几天他都不跟着容瑶，也不缠在容瑶的手腕上了，只有在开饭的时候，他的才精神看起来好一些，其他时候都能不动就不动，像是在休息积攒身体里的力量。
小黑蛇不能说话，容瑶却猜测萧墨寒怕是要度过血脉反噬和血脉狂化期了。
单家人晚上都回来了，一家人吃了顿美味的饭菜，洗漱后互相打了招呼去休息。
不一会儿，各个房间都传出细微的鼾声。
这些天，每个人都有属于自己的事情忙，虽然疲累，可都觉得充实，就连两只崽崽的生活也被容瑶安排的满满的。
晚上睡觉，小黑蛇仍然盘在桌上，容瑶带着小星星和两只崽崽睡。
等崽崽们熟睡，容瑶往桌上扫了一眼，见小黑蛇也没什么动静后，她这才将意识沉入空间当中。
一进空间，容瑶立即捕捉到了一种很小的声音，她顷刻就往农田边跑，很快，她就看到了上次还是秧苗的稻子，现在居然已经结穗！
那种很小的声音是稻穗拍打在一起发出来的沙沙声。
稻穗沉甸甸的，穗子竟然都微微发黄了！快要能收获了！
这才几天！
从上次插秧，到现在快能收获，容瑶算了算，不过才六天而已。
照着这个进度，明晚就能收割了。
空间这方农田里的水稻与外面的普通水稻不同，它颗粒更饱满，稻穗更长，整颗植株却比外面的矮小，快成熟的时候，叶子不多，放眼看去，好似都是一株株长长的稻穗。
叫人看着就觉得心安和沉醉。
不知道这稻子收获后，味道如何？是不是比她储存在空间里的现代大米味道还要好。
而且这稻子浇了灵泉水，吸收灵泉水长大的作物，会有灵泉水的作用吗？
容瑶突然无比期待起来。

第117章：收获空间水稻
容瑶查看了空间里的农田后，紧接着又去看了灵泉水上方白色雾气里的好感度。
几天过去了，好感度却没有什么变化，好似停滞了一样。
容瑶拧眉，最近她与单家人的关系越来越好了，明显可以感觉到单家父母和哥哥都越来越喜欢她，对崽崽们也更加爱护。
好感度却没怎么变，那这好感度应该不是他们的。
搬到聚集地的生活虽然不是一帆风顺，可也有好有坏，但和她彻底结仇只有那天在城门口遇到张子贵，其余的暂时没有，最近认识的关系处的好的倒是有几个，比如两边的隔壁人家孙天朔岳仁会，还有今天认识的一众城防军的兽人兵士。
总的来说，她对别人的好感是多于恶感的，好感度没变，说明这个好感度并不是她自己的对别人的好感度。
一时分辨不出来，只能继续观察。
将空间里散乱的物资整理了一下，容瑶就从空间中抽出意识，随后闭眸进入梦乡。
翌日上午，容瑶与方兰花开始准备盒饭。
昨天傍晚，单天庆和单家哥哥们回来又给容瑶带回了好些竹制的饭盒。
今天容瑶与方兰花准备做八十份盒饭。
比昨天足足多了三十份。
可饶是这样，对于城防军营地那么多兽人兵士来说，也是僧多肉少。
等容瑶和方兰花准时赶到城防军营地门口的时候，竟然已经有兵士在门口排起了两条队伍。
见容瑶和方兰花背着背篓来了，他们松了口气，可算是没有白等。
那日进城见到兽人兵士楚彬快步朝着容瑶迎过来，“我的好姐姐，你们幸好来了，不然我今天非得被我们队长打军棍不可！”
容瑶挑了挑眉，“你们队长？”
楚彬看周围没兽人兵士，连忙道：“岳仁会岳队长！全营地最霸道的那个队长！”
岳仁会昨天就没吃到盒饭，下午还被将军要求加练，脸色青了一个下午，回家的时候脸都是黑的。
今天要是再吃不到，得，他们这些兵下午别想活着从训练场出来。
楚彬说着帮容瑶接过手中拎着的竹篮，随后又帮忙卸了背上的背篓。
过了开张的这一天，今天没有肉汤送了，但容瑶也给准备了免费的汤。
今天是菘菜鸡蛋汤，里面特意加了猪油，虽然不及昨天鲜香的肉汤，但也别有一番风味，比营地食堂的刷锅水不知道好喝多少倍。
盒饭的菜品果然与容瑶说的一样，换了。
今天是肉沫茄子、豆角焖肉，再加上一个红烧鸡腿。
与昨天比，菜品丝毫不逊色。
像是红烧鸡腿这种菜色，兵士们压根没吃过。
好些昨天没吃到的士兵今天早早来排队了，总算是买到了，个个吃的喷香，吃完回来退饭盒的时候，饭盒锃亮，感觉都不用洗了……
楚彬如愿买到了二份，他乐呵呵捧着饭盒就进了营地，速度比兔子还快，生怕跑慢了被谁拦住了，盒饭被抢，要是盒饭被抢了，他可不好和队长交代。
为了让更多的人吃到，容瑶的盒饭每日最多只卖给同一个人两份，所以也不存在什么进货倒卖的情况，城防军的兽人兵士们总体来说很守规矩。
今天让大家大跌眼镜的是，排队买盒饭的时候竟然遇到了将军的副官。
这位副官不苟言笑的买了两份盒饭，随后转身回了营地，连个眼神都没给这些士兵。
等他走了，营地门口一下子炸开了锅。
“将……将军也吃盒饭？那今天中午，我们岂不是和将军吃一样的饭菜？”
“真不知道像是将军那样威严的统领吃饭的时候，是不是也和我们一样狼吞虎咽。”
“不会的，将军那么高贵的人，吃饭肯定也特别有气质。”
……
事实证明，就算是平日里看起来再如何威严高贵的人，吃到美食也无法保持淡定。
今天的菜品对于这位将军来说，比昨天的更合他的口味。
尤其是这个红烧鸡腿，入味又鲜嫩，一口咬下来让人回味无穷。
就是有点可惜，每份盒饭只有一个鸡腿，三两口就没了。
将鸡腿的骨头扔到一边，将军抬头看向坐在不远处小榻边吃饭的副官，他这副官整日里不苟言笑，三棍子打不出个闷屁来，说话从来不超过十个字。
而且他还有个毛病，吃什么东西，最好吃的总要留在最后慢慢吃，这会儿，他那份盒饭里的鸡腿就好好的放在一遍，还没咬上一口。
不知道自己现在抢他的鸡腿，他会不会发火。
将军咳嗽了一声，“齐民，你不喜欢吃鸡腿？怎么一口都没动，若是不喜欢，拿来给我，我勉为其难帮你吃了。”
副官齐民看了眼自己的饭盒，又看了眼将军的，不等将军再说一个字，他拿起鸡腿一下子塞进嘴巴里，等再拿出来的时候，就只剩下一个鸡腿骨架。
心里想着明天再买盒饭，还是不要跟将军在一起吃了，省得将军又惦记他的菜。
将军：……
算了，明天他要买两份盒饭，这样才吃的爽！
今天的八十份盒饭卖的比昨天还要快，小摊摆好，半个小时就卖光了。
今日买两份的兵士变多了，所以又有许多兵士没买着。
看这情况，容瑶觉得明天准备一百份也能卖完。
晚上，容瑶进入空间，发现农田里半熟的稻子居然已经全部成熟，金灿灿、沉甸甸的。
一看就是个好收成。
她忍不住绽放笑容，开始动起手来迅速收割。
空间里用意识收割稻穗比现实自己动手快许多，还能顺便脱粒和脱壳。
只是脱粒和脱壳比收割更费劲，容瑶能感受到她的精力在被迅速消耗。
用了两个小时，容瑶才将空间农田里的一亩地全部收割脱粒脱壳完毕。
她已经累的再也没有力气重新给水稻育苗了。
刚刚称了，这一亩灵泉空间的农田产了四百斤的稻子，脱壳后大米一共二百九十斤，脱壳率高于百分之七十，已经是产量和质量都很高了。
这个世界兽人们种植的水稻一亩产量能有两百斤就不错了，脱壳之后怕是一百四十斤都不到。
看来空间里的这一亩田肥沃无比，光是第一次种植水稻就能有外面的两倍还要多！
容瑶打算明天一早就用空间产出的米给一家人做个早饭，不知道这米口感和作用如何。
如果可以的话，她盒饭里也可以用这种米试一试。
想到这，容瑶已经筋疲力尽，从空间抽出意识，几乎是几秒钟就睡着了。

第118章：下狠手
次日一早，容瑶用空间里的新米给亲人们做了甜咸两种粥品。
咸粥做的是瘦肉粥，甜粥做的是南瓜粥。
再配上容瑶烙的韭菜饼，这就是一顿美味的早饭了。
让容瑶惊讶的是，大家大部分都更偏爱甜粥一点，只容瑶和宣靖更喜欢咸粥。
很快容瑶就知道为什么了，因为这个世界糖很稀有也很贵，所以大家吃甜的比较少，才这么喜欢吃甜粥。
早饭吃完，单家人纷纷觉得今天的粥格外好吃，总觉得味道比平日煮的粥还要好许多。
单天庆和单家哥哥还以为容瑶的厨艺又进步了。
容瑶抿着唇笑起来。
看来空间里出产的米不但质量好，味道也比兽人世界的米更胜一筹，就不知道营养价值是不是也更好一些。
容瑶今天准备用空间的米做一次盒饭试试。
今天容瑶给盒饭定的菜单是卤鸭腿、炒南瓜、豆芽小炒肉，再赠送一份免费的南瓜粥。
一百份盒饭，容瑶和方兰花直到快中午的时候才准备好。
容瑶估算了，要是想保持盒饭的质量，一个上午一百份已经是她和方兰花的极限了。
如果想提高产量，必须要盘下一个店面才行，但在聚集地，尤其是在人流量多的街道，一家店面的价格相当贵，租还罢了，买下来对于普通兽人简直就是天方夜谭。
先不想这些了，容瑶和方兰花照常时间将盒饭送到了城防军的营地大门口。
前些日子第一次摆摊时冷着脸的守门兵士，最近这两日一见她们来都自觉迎过来帮容瑶方兰花卸背篓，然后帮着她们摆好摊位。
兵士这么帮两日，总能得到容瑶赠送的一碗汤或者是一碗粥，于是，这兵士就更殷勤客气了。
今天刚到营地门口的时候，就看到了两条已经排好的长长的队伍。
等摆好摊位，队伍就更长了，甚至有大部分兵士都开始买两份了，让排在队伍后面的兵士们骂骂咧咧。
一时间，原本清净的城防军营地门口热闹极了。
就在容瑶和方兰花视线的死角，容锦站在角落朝着容瑶的摊位看了好一会儿，而后脸色沉沉的进了城防军营地。
她走到了一棵大树后，等了片刻，就见一个还面色稚嫩的小兵快跑了过来。
小兵脸色发红的将一只竹制饭盒递给容锦，“小锦，这就是我和你说的味道特别好的盒饭，你尝尝。这是我今天冒着被队长骂的危险，提前换班出去排队，好不容易才买到的，希望你也喜欢。”
容锦睁着水汪汪的大眼睛，咬了咬嘴唇，有些羞怯又有些不好意思的道：“多谢你，我这就回去尝尝，等下次回家，我给你带我家的点心吃。”
小兵高兴地点点头，鼓起勇气抬头又看了容锦一眼，这才飞快跑开。
等这名小兵一离开，容锦脸上害羞的表情顷刻消失。
她嘴唇抿着，从袖袋里掏出一个小小的油纸包，打开，将油纸包里的白色粉末倒入了盒饭中。
白色的粉末一接触到热气全部融化渗透。
这盒盒饭看起来与之前并没有什么不同。
容锦端着盒饭朝着城防军一处安静的角落走去。
边走她脑海里回想着萧云泽与她说过的话。
当时，萧云泽攥着她的手，严肃的道：“锦儿，我知道你不想这么做，可是你不这么做，万一他想起真相怎么办？那就不如下狠手，让他永远都说不出来！”
她当时犹豫不已，虽然她经常出手教训容瑶，可让她真正下毒害人这还是第一次。
但她如果不这么做，骥川一旦反应过来不对，就会发现救他的人根本就不是她，那她现在在城防军所得到的一切都会没有，怕是容家也会因此责怪她。
容锦攥紧手中温热的饭盒，这一刻终于下定决心，云泽哥哥说的没错，想要成大事，成为人人仰视的强者，许多事她不得不去做，也不得不心狠！
此刻对别人心软，就是断她自己的后路！
容锦下定决心后，脚步更快了。
没多久，她就到了营地一处僻静的角落。
这里有一排房舍，进进出出的兵士人不多，每日人最多的时候就是吃饭的时候。
这是城防军的养病修养的地方。
出任务或者平日里受伤生病的兵士才会来这里，因着有的兵士要养病，所以这里离训练场最远，也是营地最安静的地方。
容锦进来的时候与几位去食堂吃饭的兽人大夫打了招呼，而后她直接去了其中一间房间。
敲了敲门，里面很快传来欢快的脚步声。
等门一打开，容锦就看到了骥果圆圆的脸蛋。
“锦儿姐姐，你来了。”
容锦摸了摸骥果的头，“我来看看你爹。”
“快进来！”骥果打开门，让开，让容锦进来。
自从容锦被请来营地，她来看过骥果一家多次，每次都会带些东西。
这次也不例外，她不但带了盒饭，还带了一些点心给骥果和骥果的奶奶。
骥果不好意思的道：“锦儿姐姐，不用带东西来，我们在这里陪父亲，吃喝用的都是营地的，什么也不缺。”
容锦道：“就是些零嘴，平时给你吃着玩的，你爷爷呢？”
容锦打开点心袋子，取了两块草萝饼，一块递给骥果，一块递给骥果的奶奶。
“去食堂打饭了，一会儿就回来。”
说着骥果咬了一口手中的草萝饼，没吃过什么美味的骥果吃到这样制作粗陋的草萝饼也觉得不错。
容锦将手里的盒饭递给骥果的奶奶。
笑着道：“骥奶奶，这是最近两日在营地门口卖的很好的盒饭，营地里的伙伴都喜欢吃，盒饭里的菜色好，我特地买了一份给骥叔，您趁热着，赶紧喂给骥叔吧。”
饭盒一打开就有一股让人欲罢不能的香味，再看上面的菜色，光是看着就让人忍不住流口水。
这盒饭一定不便宜。
容锦已经是自己儿子的救命恩人，骥奶奶哪里还好意思收这样的重礼。
“容小姐，这么贵重的吃食，您留着吃，不用在我们这里抛费。”
容锦将盒饭放在骥川床边的小几上，“骥奶奶，不用和我客气，我虽然帮了骥叔，可我现在也进了特训营，骥叔在养伤需要吃些好的，不过一份吃食而已，你赶紧让骥叔吃了，冷了可就浪费了。”
说完，也不听骥奶奶推辞，站起身就走。
骥奶奶拿着盒饭哪里能追上。
最后只能折返，坐到了儿子的床边，端着盒饭，用勺子将盒饭一口口喂给儿子。
骥川受了重伤后时醒时不醒，唯一让骥家老夫妻安慰的是，他还能吃进东西，军医说了，只要能吃进东西，身体会慢慢变好的。
今天容锦送来的盒饭确实用料十足又美味，饶是骥川昏迷着，许是下意识闻到了盒饭的味道，居然吞咽的比平时吃饭时更快了。
骥奶奶高兴，对孙女欣慰道：“这位容锦小姐人真好。”
骥果也点点头，不知道为什么，她下意识对容锦小姐有一种好感，每次她来都特别想和她亲近。
突然，好好吃饭的骥川猛烈咳嗽了两声。
骥奶奶以为儿子被呛到了，连忙拍抚着他的后背。
可拍着拍着，骥川的情况不但没有变好，反而用力抽搐了一下，呕出一口鲜血来……

第119章：那盒盒饭有毒
在一旁吃草萝饼的骥果被爹爹这样的情况吓到了，手中的草萝饼惊地掉在了地上。
骥奶奶更是骇然，她把饭盒放在一边，颤抖着手给儿子擦拭嘴角的鲜血，抖着声音问道：“川儿，你能不能听到？你怎么样，哪里难受！你听到的话告诉娘！”
可惜回复骥奶奶的只有时不时骥川忍不住的咳嗽声，吐了血之后，他身体仍然轻微抽搐着，不管人怎么叫他都不醒。
而后，骥奶奶难以置信的又看到了儿子吐了一口鲜血，这次呕出的血比上一次还要多！
骥奶奶一时间手足无措，愣了两秒反应过来后对着孙女嘶哑着嗓音喊，“果儿，快去叫大夫！快！”
听了奶奶的话，骥果立马扔下手中的吃食，拔足狂奔。
虽然是饭点，但幸好营房里留了值班的大夫，一听骥果的话，大夫慌张拎着药箱就往骥川住的房间跑。
大夫来的很快，见大夫来了，骥奶奶连忙让开。
大夫查看了骥川的情况，而后转头脸色严肃的问骥奶奶，“之前骥川到底发生了什么事？”
骥奶奶看到大夫冰冷的眼神，心情顿时慌张起来，她极力让自己镇定，认真道：“大家去食堂吃饭的时候还好好的，刚刚容小姐来了，送了一份盒饭，我就将盒饭喂给了川儿吃，哪里知道，吃到一半，川儿就开始抽搐吐血……”
大夫立马把视线落在放在小几上的盒饭上。
“骥大娘，这份盒饭可能有问题，您别动。”随后大夫亲自起身去叫了守在门边的小兵，“立马去请营地一队队长岳仁会岳队长，让他务必以最快的速度赶到这里。”
小兵见大夫面色严肃，明白了事情的严重性，飞速往训练营的方向跑。
大夫回了骥川的房间，从药箱里取了银针出来，开始给骥川下针。
岳仁会来的很快，用了没五分钟的时间就到了门口。
还没进来，大夫就听到了他的声音。
“怎么回事？”
说着岳仁会已经到了骥川的床边。
大夫给他让开地方，拧着眉低声道：“骥川中毒了，烈性魔兽毒，必须现在解掉，不然他活不过今天，我这里的方法都太慢，这次需要麻烦岳队长了。”
岳仁会没想到骥川在营地里会中毒，惊讶了一瞬后，立即点点头。
他道：“你们都出去，半个小时后我叫了，你们再进来，时间紧急，只是我用了特殊能力后影响训练，需要你和将军解释。”
“明白，辛苦你了，岳队长。我现在就去让人禀报将军。”大夫拍了拍岳仁会的手臂，立即让房间里的其他人都出去。
在聚集地的城防军营地，拥有治愈系特殊能力的兽人很少，级别达到一定程度的就更少了。
目前只有岳仁会一人治愈系特殊能力进阶过，能在这个时候勉力救骥川一命。
岳仁会的能力等级在聚集地算是一级机密，就连他的老对手孙天朔都只知其中的皮毛，具体情况也不清楚。
清楚知道他能力的大概只有将军和营地的几位绝对忠诚的军医。
又过了不到五分钟，赵将军就到了骥川房间的门口。
大夫要将事情禀报给他，赵将军面色威严地指了指旁边空着的那间屋子，声音凝重低沉道：“进去再说。”
屋内只有赵将军、赵将军的副官赵胜以及给骥川看病的那位大夫。
大夫迅速将事情与赵将军说了。
赵将军皱着浓眉，扫了大夫一眼，“你是说那盒盒饭有毒？”
大夫点点头，他将骥川吃剩的那盒盒饭放到了赵将军面前，“这盒盒饭在我来之后，就被我带了出来，亲自看守，没有任何人接触过，我已经用银针试了，里面确实有一级魔兽烈尾的毒素。如果不是有岳队长，怕是骥川服下毒素后活不过一个小时。”
“盒饭是特训队的容锦送来的？”
大夫点点头，“确实是她，我已经问过周围的士兵和骥家人。”
“赵胜，你带人先将容锦带去思过房，不要让她与任何人接触。”
副官赵胜立即领命去了。
大夫皱着眉头，摸着胡须，“可是骥川本来就是她救的，她还是因为骥川才得到特训的名额，在营地里，她的名声也很好，而且是不可多得的特殊能力人才，她没有动机毒杀骥川才是。会不会是有人嫁祸给她的？”
大夫分析的没错，难道容锦只是被人连累了？真正的原因出在盒饭上？
盒饭是从营地门口容瑶的摊位上买的，目前除了她，没人能做出这样美味的盒饭，普通兽人压根就仿制不出来，盒饭的饭盒和盒饭里的菜色都与赵将军今天吃到的一模一样。
看着面前毒性十足的盒饭，赵将军突然情绪诡异起来，中午用饭的时候，他还觉得今日的大米格外的美味，就算是他，以前也从未吃过这么好吃的大米，他一口气居然吃完了两盒盒饭，就这样，他还觉得意犹未尽。
可要是之前他吃的盒饭也像是骥川的这份一样被人下了毒，他又能如何，整个城防军又能如何？
若是他中了毒，他的特殊能力比岳仁会高，岳仁会可解不了他的毒，他只有等死一条路。
深吸了口气，赵将军蹙眉实话实说：“我中午也吃了这种盒饭，而且是两盒。”
听到将军的话，大夫顿时悚然，他连忙抓过赵将军的手腕，给他号脉。
片刻后，大夫没察觉到任何异常，将军的脉搏强劲有力，皮肤看起来红润有光泽，前几日那点虚弱已经不见，身体前所未有的好。
赵将军见军医这般动作，有些紧张的询问：“怎样？”
大夫放下赵将军的手腕，尴尬地咳了咳，“将军身体非常好！”这种状态简直前所未有，怕是能一拳打死一头一星魔兽都不在话下。
赵将军显然没想到会得到这样的结果，他眉尖挑了挑，这几天为了特训营的训练，他可是熬了有三四天了，每天晚上睡的都不足四个小时，就这样，他身体还倍儿棒？
这家伙不会是在骗自己吧？不过今天确实感觉到精力十足，尤其是中午午饭后，都没午睡。

第120章：吃了盒饭的身体一个个壮的像牛
想到这里，赵将军又道：“营地里有不少换班的兵士也买了门口的盒饭。”
大夫刚刚微松的眉头瞬间又皱紧了，“还请将军请这些兵士去旁边的房间，我去给他们号脉看看。”
赵将军担心手底下的兵也被人下毒，立马吩咐手下去挑选十名今日吃过盒饭的兵士来这里。
等人被请到隔壁房间，赵胜副官回来了。
赵将军扫了一眼自己这位冷脸副官，“怎么样了？”
赵胜道：“人已经带去了思过房，属下的人在看着，不会有问题。”
“问过没？”
“问过，容锦觉得非常惊讶，看她表情不像是作伪。不过属下却知道了一件事。”
赵将军“嗯？”了一声，“什么事？”
赵胜面无表情的道：“每日在营地外卖盒饭的容瑶和容锦其实算是姐妹。”
姐妹？
赵将军确实惊了，怎么也没想到两人之间当真会有联系。
而且还是姐妹关系。
“你说细些。”赵将军脸色变得严肃。
赵胜将自己打听到的细节事无巨细的告诉了赵将军。
赵将军一手抵着下巴，“如果真是这样，那还真有可能是容瑶故意下毒，然后陷害容锦。”
毕竟两人当真有仇怨，而且从往事看来，容瑶明显更霸道更无礼，这样的事按照之前来推断，确实是容瑶能做出来的。
副官赵胜没有接将军的话，他道：“将军，不管什么事，您都得有证据，一个人做了什么不是我们三言两句推断出来的。即使容瑶有可疑点，没有证据的时候，我们也不能将她当作凶手。”
赵将军扯了扯嘴角，“老胜，我知道，我这不是合理猜测嘛！”
赵胜脸色没变，又成了沉默寡言硬疙瘩。
大夫给各位士兵号完脉后，很快回来复命。
赵将军见他进来，有些急切道：“士兵们的身体如何？”
大夫松口气，“吃了盒饭的兵士身体都很好，没有一个人有问题。”
叫这位大夫觉得奇怪的是，兵士们的身体不但没有任何问题，而且状态很好，比他上旬给兵士们做身体检查的时候还要好。
个个都精壮精壮的。
听了大夫的话，赵将军也松了口气，“没有任何异样？”
大夫挠了挠头，顿了顿道：“将军，不知道身体太好算不算异样？”
赵将军：？
军医的话突然让他觉得不大懂了，什么叫身体太好？
大夫见将军盯着他，一下子也不好解释，他无奈，只好将他感觉到的说了出来，“将军，我发现你和这十位兵士的身体都比月初的时候好了许多，其中有两人有点小隐疾都好转了。”
赵将军：……什么鬼，难道他们城防军的水土养人？还能让人身体变好？要真是这样，为什么之前没变化，这个月才有……
“这几天训练的时间增多了，按理来说，大家更疲累才是。”赵将军嘀咕。
军营里其他的条件都没变，就连伙头军做菜的食材都没什么变化，唯一变的就是好些馋嘴的兵士这两日喜欢买容瑶的盒饭吃。
难道是容瑶的盒饭滋补，把兵士们的身体补好了？
赵将军顿时觉得天方夜谭，几顿饭就能让一个人的身体变康健，这不是扯淡嘛！
可能只是这几个兵士身体好罢了。
不过通过给这些兵士号脉，可以知道除了给骥川的那份盒饭，容瑶卖的其他盒饭都没有问题。
骥川的那份盒饭就不好说了。
有小兵来通知，说是岳队长已经施救完毕，让大夫赶紧过去看看。
大夫告辞出了房间。
此时，这间房里只剩下赵将军和副官赵胜。
“老胜，你觉得这件事该怎么处理？”
赵胜板着一张死人脸，想了想，没什么表情的道：“将军，属下认为还是不要匆忙下定论，骥川中毒蹊跷，这件事有可能比我们想象的更复杂，或许还有家族联盟的势力插手也不一定。我们现在能做的，就是暂时将这件事压下来，然后暗地里调查。只要找到证据，就能水落石出。”
赵将军眉心拢起一道深深的痕迹，他走到窗边，眯眼看向窗外秋日日渐萧瑟的景象，过了好一会儿才道：
“传我命令，约束兵士，在接下来的三个月内任何人都不允许出营！队长级别的军官也在内，赵胜，你负责暗地里调查这件事，直到水落石出。”
“是，将军！”赵胜即刻领命。
正当赵胜可惜日后都吃不到容瑶做的盒饭时，就又听到将军的声音。
赵将军咳嗽了两声，一只手遮掩在嘴角边，“听军医刚才的意思，好似容瑶做的盒饭对兵士们的身体有好处。既然这样，你一会儿派个人私底下找她谈谈，等这件事查出来，确定与她无关后，她每日做的盒饭城防军包了。到时候，她只需要负责做好，每日会有兵士去她家里拉来，价格不变。”
赵胜差点被自己的口水呛到，不过最后还是维持住了冷面副官的形象。
“好的，将军，我会派人去和容瑶沟通。”
岳仁会用特殊能力给骥川治疗后，骥川身体里的毒素被逼出了绝大多数，几乎没有太大的影响。
毒素清除后，岳仁会使用特殊能力过度，需要休息，被手下扶去了营房。
大夫从骥川的房间里出来，骥家老夫妻带着骥果立马迎了上来，询问骥川的情况。
“大夫，川儿怎么样了？”
大夫摸了摸额头渗出的细汗，“两位老人家好生照顾骥川吧，他现在没大碍了，只是日后吃食上更应该尽心，外面的东西还是别吃的，任何人带来的都不行。”
骥爷爷骥奶奶听了大夫的话，高高提起的心这才落下，大夫这么说，两人也有了猜测，儿子骥川就是因为吃了今天的盒饭才有事的。
老两口带着孙女进了儿子的房间照看，到现在，他们也知道了这盒饭就是容瑶在营地门口卖的。
骥奶奶犹豫地道：“老头子，你说会不会是容瑶？”
骥爷爷拧住眉头，脸色也板了起来，“老太婆，事情没有查出来前，不要胡乱猜测！若是容瑶，她为何当初要救我们？还在那么困难的时候给我们物资？若是没有容瑶，我们一家说不定现在连见到川儿的机会都没有！”
骥果鼓着腮帮子道：“爷爷奶奶，我觉得这件事绝对不是容瑶姐姐做的。这些天，和容瑶姐姐相处下来，我能感觉到容瑶姐姐不是这样的人！”
爹爹的救命恩人是容锦小姐，虽然她对容锦小姐也有一种莫名其妙的好感，这几日也知道了容瑶姐姐与容锦小姐的恩怨，但是让她在容瑶和容锦中选一个，她还是更愿意选容瑶，也更愿意相信容瑶。
容锦小姐温柔高贵，长得也好看，每次还会给她带好吃的，她也喜欢她，可她就是觉得和容锦小姐难以接近。
骥爷爷摸了摸孙女的头，叹息了一声。

第121章：特殊的拜访
容锦并未被赵将军关多久，既然决定要私底下慢慢查清，那还是不关着容锦的好。
赵将军手下的兵士走到思过房将容锦放了出来。
容锦状似不经意的问道：“听说骥川中毒了，他现在怎么样？”
这名兵士看了容锦一眼，“还不清楚，一直是大夫在守着，赵将军交代了，往后一段时间谁都不允许接近骥川，他现在什么情况，大概除了大夫和将军，没人知道。”
容锦后悔的道：“早知道我今天就不去看骥川了，都是我连累了他。”
兵士并不接容锦的话，只道：“既然将军让我放了你，那说明这件事与你没关系，现在城防军整个营地戒严，大家都不允许出营地，容锦，你还是快回女兵营吧。”
啊？整个营地戒严了！
这是容锦没想到的，可这个时候为了不引起怀疑，她只能与其他士兵一样，回营房待着。
这名兵士嘴巴颇严，她没从他口中打探出什么消息，但她当时下的毒甚重，云泽哥哥与她说了，这样的剂量，就算是拥有特殊能力的兽人都会一命呜呼，更不用说受伤的骥川了。
可能是将军怕引起营地恐慌，或者是正在钓鱼，所以并未公布骥川真正的情况。
想到这里，容锦即刻打算按兵不动。
她想着再等几日，看看能不能找机会与萧云泽或者是家人联络。
容瑶和方兰花在城防军营地门口卖完盒饭就回小院了，压根不知道下午城防军营地的暗潮汹涌。
一百份盒饭全部卖完。
方兰花高兴的一天嘴角都是扬着的。
晚上正在准备明日盒饭要用的食材，单家小院的门被一名陌生人敲响。
单家天色微黑，单天庆带着儿子们回来后就关了门，就算是吃晚饭也不开门，搬来的这些日子还从未有人在这个时候上门过，此刻突然有人拜访，让容瑶和单家人觉得奇怪，立即提防起来。
单天庆抬手，而后叫了大儿子单敬安，单敬安拿了根棍子站在门边，单天庆应了一声这才开门。
只见门外站着一名中年兽人，虽然穿着普通，但身姿挺拔，自带一股冷漠的气质，一看就觉得此人不好接近。
单敬安扯了扯嘴角，“请问您找谁？”
板着脸的中年兽人扫了对面的单敬安一眼，直接明了，“容瑶，我是城防军的人。”
说完中年兽人就亮出了一块腰牌。
他们就住在城防军的势力范围内，这些日子对城防军也算是熟悉了，虽然不认识人，但腰牌是真的，还能一口报出女儿的名字，想必真的有事。
单天庆朝着身后儿子使了个眼色，让他不要放松警惕，而后单天庆亲自将这名中年兽人迎了进来。
单敬安将中年兽人带入院子，一进院子，中年兽人就看到在廊下准备食材的容瑶，他直直朝着容瑶走去。
单敬安连忙出声，“囡囡，这人说是来找你的。”
听到说话声，最先反应过来的是缠在容瑶手腕上的小黑蛇，原本他随意裹在容瑶袖子里休息，听到单天庆的话，他立马钻出容瑶的袖子，朝着脚步声的方向看去。
一双黑色的大眼睛竟然透出一抹让人心惊的审视的目光来。
容瑶可没空管小黑蛇，放下手中刀具，直起身朝着门口看去，只见一名瘦削但身姿笔挺的中年兽人朝她走来，长相普通，可浑身生人勿进的气质却让容瑶熟悉。
她有些不确定的道：“赵副官？”
以前当救援队员的时候经常接触陌生人，这让她记人自有一套自己的方法。
今天这位赵副官还来买过盒饭，引起了兵士们不小的讨论。
赵胜点点头，“我奉命来的，有些事想与您谈一谈。”
容瑶确定了这个人身份，单家众人顿时松了口气。
容瑶朝堂屋指了指，“找副官往里面请吧。”
他既然是奉命来的，他又是将军副官，那奉谁的命，稍微一想便知。
单天庆跟着进来，赵副官坐下却不说话。
容瑶明白这位赵副官只是找她有事，她道：“爹，你让娘帮忙泡些茶水来，堂屋门开着，凉快些，我想赵副官不会介意的。”
都深秋了，还提什么凉快不凉快的，容瑶明显是在告诉单天庆她就在堂屋里说话，一眼就能看到在院子里的家人们，不会有事。
容瑶说完，赵副官点点头，“有劳了。”
单天庆听了女儿的话，这才出去。
不一会儿，方兰花端了两只茶碗进来放在了两人面前。
堂屋里只剩下两人，至于容瑶手腕上的小黑蛇，赵副官并不知道他的来历，还以为只是容瑶的宠物，并没有在意。
赵副官的声音压地低低的，恰好只够容瑶听见。
当赵副官将骥川中毒的事告知她后，瞬间容瑶就皱起眉头。
后面的话都不用赵副官说了，容瑶接道：“将军和副官是觉得我有嫌疑？要暗中调查，所以让我暂时不要去营地门口摆摊？”
听到容瑶这么快就猜到了他们的想法，赵副官微愣，而后承认，“确实，一旦这件事查清，确实与容瑶小姐您没有关系，您做的盒饭，城防军都包了。对容瑶小姐来说，这是一笔长期且很稳定的买卖，让您的家人过上安生富裕的日子绰绰有余。”
不得不说，赵副官开的条件很诱人，如果城防军能和她合作，她能少很多麻烦。
这位将军能派身边的副官亲自上门，也说明这位将军是一个大度又睿智的人。
如果后面可以与城防军合作，那盒饭的安全问题就不用她负责操心了，她将盒饭交给城防军的兵士时就会让先他们先验一次，在她这里没问题，到了城防军营地有问题，那就是城防军营地的事，怎么也不会与她扯上关系。
这么好的条件，容瑶没有不同意的理由。
双方达成一致后，容瑶送赵副官离开。
等人离开，容瑶对正在切菜的方兰花道：“娘，不用切菜了，明天我们不出摊了。”
啊？方兰花惊地松了手里的刀，差点剁到自己的脚，幸好容瑶眼疾手快，把刀踢到了旁边。
单家众人都担心的看过来，满脸愤然。
这么好的生意才做了几天，难道又有人红眼病！
红眼病的人肯定是有的，这么赚钱的买卖，偏偏没有人能复制，只能干看着，可不是又气又无能狂怒嘛！
容瑶怕方兰花气出个好歹来，忙简单明了的将赵副官的话说了。
单天庆夫妻听完心放回到了肚子里。
方兰花拧眉，“怎么就容锦送出去的那份出了问题？”
容瑶皱眉也觉得奇怪，不管如何，这件事怕是和容锦脱不了关系！

第122章：降温了
只要不是她做的，她绝对不会被陷害成功，那位将军既然派身边的副官来了，说明人家也是讲理的，说查一定是会查的，现在她只需要等待结果就行。
恰好这几天单天庆的家具摊子也要重新摆起来了，盒饭歇业几天正好可以腾出时间帮单天庆和几个哥哥。
方兰花看着自己面前切好的肉，有些无奈道：“囡囡，那这些肉和菜怎么办？”
容瑶笑道：“没事，我们自己吃，吃不完的腌制起来做腊肉，恰好快冬天了，我们也要存一部分腌肉，蔬菜吃不完也能做成腌菜或者菜干，冬天吃的时候别有一番风味。”
再说了，家里这么多人，五个哥哥饭量都很大，放开造的话，这些菜蔬三天就能吃完。压根就不用担心浪费。
容瑶和方兰花两人将多余的肉腌制起来。
既然明天不用出摊卖盒饭了，那今晚大家都早些休息。
空间农田里收获的第一茬稻子制成的大米，容瑶决定都留给自家一家吃。
晚上带着崽崽们躺在床上，听到两边隔壁院落一点声音都没传过来，容瑶挑眉，难道岳仁会和孙天朔都被留在了城防军里？
睡觉前，容瑶进入空间，她又试了下别的种子，在好感度没变的情况下，仍然种不了，最后只能像是上次那样，育了水稻苗，等两天后将水稻苗全部插入农田中，浇灌灵泉水。
城防军营地，岳仁会在自己的营房里休息了两三个小时后，就起身准备回家。
他脸色苍白，精神不济，显然是特殊能力使用过度，怕是没个十来天不能恢复。
此时，岳仁会只觉得肚子饿的咕咕直叫，急需食物补充能量和体力。
得，以前是抹不开脸，不要意思上容瑶家的门，麻烦人家给自己做份吃的。可现在他都虚弱成这样了，上门的话，容瑶应该会看他这样可怜，给他做点好吃的吧？
一定可以的，容瑶看起来就是个好说话的雌性。
这么想着，岳仁会原本苍白的脸颊上浮起了一抹薄红，虚弱的身体却感觉舒服了一些。
他踉跄地起身，拽了挂在墙壁上的披风披在后背上往门口走。
刚推开门，一直守在门口的季勇就转过身来，见队长这么虚弱，他连忙伸手搀扶。
才碰到岳仁会的手臂就被岳仁会甩开了，“臭小子，你们队长还没挂呢！等挂了再扶！”
季勇扯了扯了嘴角，见队长脸色虽然不好，但听语气却还行，他知道队长只是身体虚弱罢了。
“队长，大夫说了，你需要静养和休息，你要去哪儿，告诉属下，属下给你跑腿。”
岳仁会翻了个白眼，平时怎么不觉得，到了这会儿，他手下的这群小崽子一个比一个絮烦婆妈，都快赶上他娘了。
“老子要回家睡觉，你也能帮我跑腿？”他回家当然不仅仅是为了睡觉，这不是想去单家装可怜蹭吃的嘛！带个拖油瓶算什么事儿！
季勇听到队长的话，脸色一下子变得古怪起来。
他尽量委婉的和队长道：“队长，你身体虚弱，今晚还是别回去了，就在营房休息吧。”
岳仁会皱眉，他不回去，怎么去单家蹭吃？不行，再虚弱也要回他住的小院，起码安静，晚上不用听这一帮兔崽子此起彼伏的打呼声。
不顾季勇的阻拦，岳仁会就要往营地大门走，却见一个人脚步匆匆往自己的方向走来，不是讨人厌的死对头孙天朔又会是谁。
孙天朔手里拎着个布兜，瞧布兜那颜色，就知道是从营地食堂带出来的“猪食”。
孙天朔嫌弃地扫了虚弱的岳仁会一眼，“老岳，别折腾了，将军下了命令，这个月谁也不准出营，你我都不行，谁要是违反军令，当众打二十军棍！”
二十军棍打在皮糙肉厚的兽人兵士身上，其实没啥，就是当众打，伤害性不大侮辱性极强。
岳仁会：……
不出营地其实没啥，但他去单家蹭饭岂不是泡汤了？
孙天朔朝着季勇看了一眼，季勇连忙上前扶着自家队长回营房。
孙天朔跟在后面，将手中布兜里的东西拿出来放在桌上。
两人面对面坐在桌边，孙天朔将一份食物放到岳仁会面前。
“伙头军的私灶，吃点吧，将军让我特意送过来的。”孙天朔道。
岳仁会低头看面前的吃食，烤肉加上烤蛋，那肉都烤黑了，还不如集市上食铺里做的呢，更不用说和容瑶做的吃食相比了。
他真有点怀疑，那群伙头兵是不是都是将军的关系户，不然饭菜做的这么难吃，还能在营地里混下去。
以前觉得伙头军的私灶还能下咽，自从吃了容瑶做的盒饭后，岳仁会的嘴巴彻底变刁了。
有句话叫由俭入奢易由奢入俭难，真对！
孙天朔夹了快烤肉吃了一口，顿时眉心拧起。
他道：“老岳，你这里不是有好酒吗，别那么小气，拿出来喝点。”
岳仁会扯了扯嘴角，“别了，这饭菜浪费我的好酒。”
饶是像孙天朔这种家境不怎么样，平日里比较糙的，今天的营地私灶他也没吃几口，更不用说岳仁会了。
伙头军私灶平日里都是给赵将军做饭的，吃了几天容瑶盒饭的赵将军，今晚重新吃回了营地私灶，顿时就没了胃口。
没动两口就食不知味的放下了筷子，让小兵将食物撤了下去。
次日中午，容锦故意路过营地门口，看到冷冷清清的营地门口，她忍不住弯了弯嘴角。
不管如何，容瑶的生意又做不成了，不但生意做不成，还很可能受到城防军的牵连。
容锦没有在营地门口附近多待，看了一眼很快离开。
可她不知道的是，她的一举一动都在赵将军手下的监视之中。
这天一早，容瑶起床，开门刚从房间里出来，就立马感觉到了一阵寒意。
跟在身后的两只崽崽也立即抱住了胳膊搓了搓。
降温了。
容瑶立马回房间给宣靖宣翰取了稍厚一些的衣服让他们穿上。
从对门房间里出来的方兰花和单天庆也瞬间感受到了。
方兰花看了看今早灰蒙蒙的天空，“这天说冷就冷，也太快了！怕是今年初冬要提前！”
容瑶却浅浅一笑，“既然降温了，爹的家具摊子也能重新开起来了。”

第123章：天凉容破
单天庆带着儿子们早出晚归，埋头苦干，经过了十多天的努力，在那座偏僻的小院里已经储存了好些家具，其中存的最多的就是汤婆子和马扎。
这两样东西小巧便携，尤其是马扎，收起来根本就不占地方。
其次就是八仙桌、太师椅、摇椅这样的新式家具，当然，也有之前单天庆父子们卖的衣柜和常用家具。
吸取了上次的教训，单家父子各有负责的家具，做工比之前提高了许多，虽然还达不到顶尖水平，但与容家请来的木匠同族已是不相上下。
如果再磨炼上几个月，单家父子的家具一定会比容家族人做的更精致更耐用。
容瑶说了重新摆摊这句话后，单天庆和单家哥哥们精神跟着一震。
随即大家都看向单天庆，毕竟做家具这事是他领头和做决定。
单天庆胸腔中的激动一点也不比其他人少，看这天气，他也觉得今天是个好机会。
他干劲十足的道：“好，咱们今天就去摆摊！老大，你带着弟弟们去将院子里的家具运一部分到我们这院来，我先去早市上占地方。”那偏僻的院子是他们家制作家具大本营，暂时还是先不要暴露的好。
单敬安听了父亲的话，立即带着弟弟们出发了。
这些天，那边院子里还添置了一辆板车，有他们五兄弟，运送些家具绰绰有余。
一大家子人立马就动起来了。
方兰花不放心，跟着单天庆一块去了。
两只崽崽晨练，小星星被容瑶放在窗台上晒太阳，小黑蛇这几天睡了就不知道醒，这会儿还蜷缩在桌上没有醒来。
容瑶用昨天采买的食材给一家人做早饭。
等哥哥们送了家具回来，又将今天要摆摊的家具运送到了早市上。
容瑶做好早饭，等了半个小时，单家一家还没回来。
她有些担心，于是将早饭盛到竹制饭盒里，背着背篓带着两只崽崽往早市赶。
到早市附近，就听到了各种叫卖声。
拐进早市的巷子，顿时人声鼎沸。
在早市巷子的入口，容瑶就看到卖草萝饼的摊子。
如今早市上的草萝饼是一个兽人铜币五个，便宜的像是不要钱一样。
可虽然这么便宜，来光顾的客人还是寥寥无几。
容瑶瞅了一眼这草萝饼摊子，卖草萝饼的中年雌性兽人竹篮里装了满满一竹篮的草萝饼，草萝饼颜色发黑，最外面的一块草萝饼上还沾了灰，卖相就更差了。
草萝饼卖不出去，这中年雌性兽人还在低声抱怨。
抱怨的声音被路过的人听到，自然就更不想买了。
容瑶心里有些唏嘘，她没想到那天她用草萝做出的草萝饼会如此快的风靡聚集地的早市，又是如此快的沦落到了这个地步。
正当她因为感慨微微失神时，突然早市的人群骚动起来，好些赶早市的兽人往一个方向挤。
不知道原因的人都在问呢，“怎么回事？怎么大家都往那边挤？发生什么事了？”
有知道情况的就立马科普，“你们不知道，那边今天开了个家具摊子，卖的家具又便宜又好用，你瞧，这是我刚刚买的，叫什么马扎，可以折叠，到哪儿打开就能当椅子用。还有一种什么汤婆子，灌了热水就能御寒，可惜有点贵，我没舍得买。”
旁边立马有人问，“当真有这好东西，今天冷了，我早上还在发愁，家里老人今年怎么过冬呢！”
“有，好些人买呢，快去，去晚了就没了！”
“那我赶紧的。”
……
容瑶没想到单天庆的家具毯子刚支起来，效果就这么好。
她带着两只崽崽也往人群涌去的方向挤，等到了附近，容瑶就不随着人群往里面挤了。
她找了个食铺的摊位，要了两碗牛乳给崽崽，自己要了一碗米汤，随后就坐在摊位旁摆着的桌椅边坐下，看着单天庆摊位的地方。
老板是个利索的中年雌性兽人，见容瑶带着崽崽边吃边瞧，笑着道：“妹子这是瞧热闹呢！”
容瑶点点头，“那边那家摊位好热闹。”
老板道：“可不是，你看那边斜对面的家具摊位冷冷清清的，都没客人了。”
容瑶顺着老板指着的方向看去，果然看到容家的摊位前门可罗雀，路人来来去去，可没一个人上去问价的。
摊位的老板还不断热情地招揽，可惜所有人的视线都被单天庆的摊位给吸引了过去。
容瑶眉尖挑了挑，她猜到单天庆的家具会卖的不错，可也没想到会一下子这么火爆，第一天就把容家的家具摊位打哑火了。
女老板将两碗牛乳热了给崽崽们端来，送来的时候，女老板朝着容家摊位翻了个白眼，“那姓容的摊位也是活该！”
容瑶奇怪这名摊位老板怎么与容家的摊位有了瓜葛。
“老板，为什么这么说？”
这女老板就迅速与容瑶说了原委。
中年雌性兽人在这早市上摆摊卖牛乳和米汤米粥卖了有些年了。
她有两儿两女，前段日子大女儿出嫁，她准备陪嫁一只衣柜，一眼就看中了单天庆做的新式衣柜，问了价钱后，当时她身上的钱币不够，就想着攒一段时日。
谁想，单天庆的家具摊子被别人挤兑黄了。
她无法，就去容家的家具摊子上问询衣柜的价格。
没想到容家家具摊子的衣柜价格与单天庆的一样，做工甚至比单天庆的还要精致，女老板欢天喜地，向容老板打听了若是现在付不起价格，还可以先给定钱先预定，过些日子来取就是。
女老板怕容家摊位的衣柜卖完，到时候想买买不到，就给了定钱预定了一个。
五六日后，女老板好不容易将衣柜的钱攒够了，去容家摊位提衣柜，老板却告诉她，衣柜涨价了，比原来说好的价格贵上了小半！
女老板哪里肯依，她做了这么多年生意，也不是吃素的，当场就闹了起来。
最后容家摊位虽然将定钱退给了她，可也没将衣柜卖给她。
前几日，女老板的大女儿出嫁，没有新衣柜，成了女老板心里的一件憾事。
所以今早看到单天庆一家又来摆摊，女老板特意问了有没有之前卖的那种衣柜，就算是价格涨一些，她也认了。
谁知道单天庆不但说有，而且价格没变，还是原来最初的价格。
如果不方便的，买了衣柜，他还能帮着送上门。
女老板高兴的当即就送了单天庆夫妻一人一碗牛乳。
如今看到单天庆的生意好，她也跟着高兴。
容瑶对于单天庆的做法在心中暗暗点头，她笑道：“那恭喜老板，您女儿收到衣柜一定会高兴的。”
容家，一名下人行色匆匆地进了堂屋，一进来就苦着脸和正在喝茶的容秉谦汇报，“老爷，不好了！”

第124章：开业大麦，加餐！
容秉谦最近听到的都是好消息，猛然听到一个坏消息，瞬间眉心就紧拧了起来。
他声音发沉的问：“什么不好了，说不清楚，拿你是问！”
下人快步走到容秉谦面前，低着头压根就不敢看容秉谦的表情，他低声道：“早市上的摊位生意不好了……”
容秉谦心里咯噔了一下，“之前每天的生意都不错，怎么会一下子不好了？”
在摆摊的这段时间，早市上的家具摊位最多的一天赚了将近一千个铜币，这就是十个银币了！前后几日虽然有多有少，但上下浮动不会多余两个银币。
怎么可能一下子生意会不好！
下人都低的更低了，“是单家的家具摊位又摆起来了……”
什么？！
容秉谦简直不敢相信，单家的摊位不是已经被他们比的生存不下去了吗，怎么会又摆起来了？难道嫌死的还不够透彻？
“我们的东西比他们质量好，做工精湛，价格又与他们差不多，与他们比，我们的摊位怎么会抢不到生意？”
听到老爷的话，下人沉默了几秒才苦着脸道：“老爷，您忘了，家具摊位的价格前几日您做主已经叫提上去了，咱们卖的再不是之前的价格了……而且这次单家的摊位上又多了许多的新品……”
容秉谦：……
明明是他亲自开口让容家族人提高家具的价格，转眼他却将这件事忘了个干净。
容秉谦之前的好脸色一下子消散了个干净，“去给摊位上的族人传个消息，让他们今日买了单家家具摊位上的新品回来。”
之前他们能迅速复刻，还能将单家摊位打击的做不下去，他相信，这次他们也可以！
等到早市结束，单家摊位的家具几乎全部告罄。
大家眼睛都不是瞎子，单家父子们做出的家具不但价格没涨，手工和质量还都比之前好了，单单这样也只是算良心，可他们竟然还出了让人惊艳的新品。
马扎和汤婆子简直太受欢迎了。
饶是汤婆子不便宜，可它质量好，要是保存的好，用上几十年甚至传代都不成问题。
马扎更不用说了，对于普通兽人着实方便，而且不贵，如果有特殊需要，还能在单家摊位定制，那马扎面子还能裹上皮毛或者换成麻布。
早市开摊的时候，瞧着单家人每人屁股下都坐了个马扎，早市上的摊贩们就心动了。
要是有这么个马扎，在早市上摆摊就不用站着了，能时不时的坐下歇会儿，就算是东西卖完了，马扎也能收起来放进背篓里，一点都不占地方，分量也很轻。
卖米粥牛乳的老板娘就很喜欢，一口气买了四个，自己留一个，剩下的三个她要带回家送给邻里。
来早市上摆摊的时候，单天庆是和儿子们推着板车来的，板车来回还跑了两趟，等早市结束，两板车的家具不但卖的所剩无几，甚至还有不少来迟了的顾客提前与单天庆预定了明天的。
容瑶带着崽崽们坐在摊位不远处，没去打扰单家父子忙碌的生意，等到家具卖空了，她才提着篮子过去，将做好的早饭分给单家众人。
到了单天庆面前，容瑶高兴的祝贺，“爹，哥哥们，恭喜你们第一天开业大卖，今天中午给你们加餐！”
听到容瑶的话，单家每个人都高兴不已。
单天庆把板车和剩下的几个家具交给儿子们运回去，他自己则是抱起两只崽崽，一边一个，与老妻和女儿一起回家。
来单天庆的摊位前，容瑶去容家的摊位附近转了一圈。
原本每日都生意火爆的容家摊位，今天清冷的连一个顾客都没有，容家摊位的好几个伙计闲的都聚在一起聊天了。
容瑶嘴角微扬，顿时觉得心情更加舒畅。
容家这边，自从早上容秉谦得到了下人报的消息，就一直心神不宁。
好不容易等到快中午，早市结束，负责摆摊的族人回来。
容家的这名木工族人一回来就被容秉谦招到了书房。
今天几乎没什么收益，这名被容秉谦委以重任的容家族人满头虚汗，带着人和东西进了书房后，都不敢抬眼看容秉谦，只抱拳低声叫了一声“家主”。
容秉谦脸色阴沉地扫了族人一眼，冷冷道：“单家卖的东西呢？”
族人对着身后的手下挥了挥手，两名手下顿时将一只木箱子放到了容秉谦面前，而后将木箱子打开。
这口木箱很大，里面放着单家今日新卖的家具。
其中最中间是一个马扎和一个汤婆子，旁边还有些其他的家具。
容秉谦连忙上去查看，做木工出身的这名族人看到家主拿出一样东西后，他就跟着解释一样。
饶是容秉谦是个外行汉，也看出了单家做家具的进步。
他们的手工和技术比之前要好多了！
容秉谦斜眼看族人，“这些东西，你可能做出来？”
族人扫了一眼箱子，头冒虚汗，他声音微抖的道：“家主，其他的东西不难，就是这汤婆子……”
汤婆子并非木制，而是陶制，看着虽然简单，里面其实关窍不少，不管是保温还是密封性都不是一下子就能吃透的。
族人话还没说完，见家主看向他的目光变得不善，他立马识相的改口，“家主放心，我会找相熟陶匠去研究，定能做出与单家不相上下的汤婆子。”
族人这么保证后，容秉谦脸色才好看些。
“家主，那这家具的价格……”
“明天降价，和单家的一样！”容秉谦咬牙切齿的道。
之前他们的家具和单家一样的时候就能将单家的生意抢走，他不信现在不行。
族人想说什么，但碍于家主阴沉的脸色，最后还是什么都没说，只能应下。
容秉谦又问：“之前说的店面准备的如何了？”
“家主，如今单家又出来抢生意，店面的事，要不还是再缓一缓？”
容秉谦扫了他一眼，“我问你店面的事如何了？”
族人心里叹息了一声，只得实话实话，“前两日已交了定钱，立了契约租赁半年，明日交租金，按照之前的计划，铺面里的一应东西都是齐全的，咱们七日之内就能开张。”
“加快进度，明日交钱后，我们三日内开张！”
听了家主的决断，族人只能答应下来，赶紧出去张罗。
容秉谦觉得，就算是早市上的生意被单家抢了，但铺面的生意总不至于也被单家抢走，毕竟铺面是一开开一天的，而早市不过只是半上午而已。
可他还是太高估了家具在聚集地的市场。
重新开张第一天，生意就变得这么好，容瑶和单家一家都很高兴，中午，容瑶亲自下厨给家人准备了大餐。
一大锅炖鸡汤、鸡蛋红烧肉、清炒冬瓜，主食是南瓜馒头。
鸡汤从早上就开始炖了，一直放在大瓦罐里，用文火炖着，到中午，鸡汤彻底变得浓郁，让人闻上一口，就馋的不行。
容瑶抱着小星星到堂屋准备吃饭，突然小星星低低的和容瑶道：“娘亲，小星星感觉到隔壁有棱！”

第125章：半夜的重伤来客
小家伙很聪明，之前容瑶私底下与方兰花说过，隔壁住着的两位队长怕是都在城防军营地，最近回不来了，于是，小星星就给记住了。
现在突然与她说隔壁有人。
而岳仁会与孙天朔又不在，那隔壁的人会是谁？难道是别有用心之人？
容瑶立即抱着小星星走到了角落，她低声和小星星沟通，“小星星能感受到是什么样的人吗？”
小星星蛋壳上的金色纹路微微波动，而后奶奶的道：“娘亲，小星星感受不到恶意，但是这个棱状态不太好，好像受了很严重的伤。”
容瑶稍稍松了口气，看来不管隔壁的人怎么样，他的目标不是他们就好。
至于这人是做什么的，是不是受了重伤，她并不想管。
容瑶安抚了小星星，又让宣靖宣翰陪着小星星玩，分散她的注意力。
等一家人美美吃了中饭，单天庆在房间里小憩了一会儿就要去那边的院子。
开始摆摊了，生意又这么好，单天庆更有干劲，不想浪费一点时间。
单家的几个兄弟也是，下午的活儿很多，竹子不够了，要出城砍一些毛竹，木料需要买一些存着，汤婆子还有两个地方有点小问题，如果能解决，保温效果会更好，合作的陶匠答应了单天庆今天下午要一起研究研究。
两只崽崽带着小星星在房间里睡午觉，容瑶和方兰花则在小院里边晒太阳边做冬衣。
天气冷的快，冬衣得在初冬之前做好。
做完冬衣，方兰花还要准备家里过冬的物什。
兽人世界的冬天又冷又长，整个冬季有将近四个月。
到时候很少有蔬菜卖，粮食也会涨价，所以在冬天之前，大部分兽人家庭都会提前窖藏粮食和蔬菜或者晒一些蔬菜干，腌制咸肉等等。
这些事方兰花以前每年都要做，她知道要准备些什么，现在女儿和外甥们也在身边，她做的就更开心更积极了。
晚上单家一家人都睡下了，突然院子里响起一声重物落地的闷响。
容瑶闭着的眼睛一下子警醒地睁开。
同一时间，盘在桌上的小黑蛇也警惕地抬起了头看向窗外。
容瑶轻手轻脚起身，拿起了放在角落的一只竹棍，对着醒过来的小黑蛇指了指床上，“照顾崽崽们，我去看看外面怎么回事。”
小黑蛇眼神闪了闪，迅速往床边游去。
容瑶悄悄推开门，朝着院子里看了一眼，很快就在靠着厨房的那一边院墙看到了蛛丝马迹，高高的院墙上多了一小块缺口。
容瑶三两步靠近厨房，突然，她抬起脚的时候感觉到了一股奇怪地黏腻的触感。
她身体一怔，移开脚步，视线落在她刚刚踩到的地方，那是一块在黑夜里发暗的颜色。
伸手沾了一点，放在鼻尖嗅了嗅，顿时，容瑶眉心就拧了起来。
是血！
而且看触感，是新鲜的血液！
这下就容易多了，顺着血液滴落的方向，容瑶很快就到了厨房门口。
轻轻推开厨房窗户，透过窗缝往里看，顿时她一双清湛的眼眸就眯了起来。
厨房小灶边有个人影，那人现在正趴在小灶边，在狼吞虎咽的啃他们家没吃完鸡骨头……
看那样子，好似饿的狠了。
容瑶悄悄打开了厨房门，随后猛然上前，只三两招就将偷吃的小贼制服了。
容瑶将这人双手反剪在身后，冷声问道：“你是谁，为什么偷偷闯进我家？”
被容瑶捉住的兽人这时才抬起头朝容瑶看去。
这兽人看着只二十出头的年纪，满脸伤痕，一双眼睛却坚毅，听了容瑶的话，他没开口，嘴唇反而抿地更紧了。
容瑶没想到抓住的还是个硬茬，她用绳子将这个小贼双手绑起来，而后点了灯火，重新走到他面前。
有了灯光，这人看清了容瑶的长相，怎么也没想到抓住他的是个雌性兽人，而且看外形，好似还是个退化雌性。
容瑶站在他面前，低头看着他，“你是从岳仁会的院子里翻过来的，你的目的是什么？”
听到岳仁会三个字，这小贼不但眼神里少了慌乱，反而还多了一丝惊喜。
他急道：“你……你认识岳队长？他……他为什么不在院子里！”
见这个小贼对岳仁会有一种天然的亲近，容瑶皱眉，“你是岳仁会的人？”
小贼连忙点头，他央求道：“如果你认识岳队长，请你一定要帮我联系，我有重要的事情要向他汇报！其他任何人我都不相信，求你一定要让岳队长亲自见我！拜托了！”
说完，这翻墙进来偷吃的小贼竟然直接晕了过去……
容瑶：……
怎么有一种一块烫手山芋突然砸手上的感觉。
伸出手试了试这个小贼的鼻息，见呼吸还算稳定，容瑶这才摸了他的脉搏。
脉搏跳的很快且杂乱，再加上之前在外面看到血滴，怕是身上有严重的伤势。
再触摸额头，高热。
容瑶忙将人放平，而后起身去叫单天庆帮忙。
单天庆夫妻一起来到厨房看到躺着的小贼和地上的血迹时，骇了一跳。
“囡囡，你有没有受伤！”
容瑶忙摇头，“爹娘，血迹是这人身上的，他本来就受了伤，是从隔壁岳队长的院子翻过来，想偷些食物吃，被我发现了，现在晕了过去。你们帮我把他抬到堂屋去。”
听到女儿没事，夫妻两松了口气，可又想到这人是从岳队长的院子里翻过来的，心又提了起来。
方兰花和单天庆临时用了块木板垫在地上，然后打了个地铺让这人躺着。
单天庆见这人伤势严重，犹豫的道：“囡囡，要不要去请大夫？”
容瑶摇头，“爹，不用了，我帮他包扎治伤，聚集地的大夫就那么几个，都是各个势力下的，搞不好，咱们还会惹上麻烦。”
单天庆觉得女儿说的很对，他立马让妻子去将他们之前用剩下的伤药拿过来。
容瑶给这名年轻兽人处理了表面的伤口，他身上其他更隐秘的地方交给了单天庆。
等处理好了这名兽人的伤口，单天庆着急的来找容瑶，“囡囡，不好了，这年轻兽人身体高热，又失血过多，再这样下去，命会保不住的。”

第126章：贿赂还是一条小黑蛇的大反派
听了单家父亲的话，容瑶立马跑了过来，她查看这名兽人的情况。
额头确实烫的厉害，不但如此，他身上的伤口好些地方都感染了，需要立马清创加上降温。
单天庆夫妻是看过容瑶给他们包扎伤口的，又听了之前骥山老夫妻说过容瑶救治过骥奶奶，知道女儿懂些医术，甚至比兽人村落里会医治的长老们还要靠谱。
容瑶发话让他们立刻烧热水，准备干净的棉布，两人不敢耽搁，立即去准备了。
作为救援队的主力之一，野外救援的时候什么都要会，容瑶的医术虽然比不上科班出生的医生，但也绝对不差，她甚至还修了中医，有时候在野外，中医针灸应急比西医还要好用。
这会儿，容瑶就已经先用银针给这名年轻兽人暂时止住了伤口血液，而后取了身上随身带着的水囊，里面装着的是灵泉水，不管有没有用，先给这年轻兽人兵士灌了一大口。
方兰花的动作很快，已经将冷水和湿帕子送来了。
容瑶道：“娘，用湿帕子帮忙擦他的手心和额头脸颊，用来降温。”
方兰花点头。
等到热水送来，容瑶给刀口消了毒，就用小刀给这名年轻兽人清创，单天庆则在旁边按住这名兽人，防止他因为突然的疼痛乱动，影响容瑶动作。
半个小时后，清创结束，容瑶给这名兽人的伤口倒上药粉，重新包扎起来。
又让方兰花煎了一碗安神汤给他灌下，这名兽人的情况才逐渐稳定下来，昏睡了过去。
见他的伤口止住了血，也不再发黑，容瑶和单天庆夫妻这才松了口气。
单天庆道：“那这人的消息要不要我明天一早送去城防军？”
容瑶摇摇头，“先别打草惊蛇，要是咱们这么大喇喇的去，说不定会引起别人的注意，我们势单力薄，也不知道暗处有没有人盯着，还是不要出头的好。爹，这件事你别急，我有办法。”
之前那位副官就亲自上门找了女儿，单天庆还以为女儿与那名副官有特殊的联系方式，女儿这么说了，他也就真的不管了。
单天庆朝着母女两挥了挥手，“兰花，囡囡，你们两快去睡，这里我来看着，要是我扛不住了，就去唤老大，不会硬扛着。”
大半夜的，家里突然闯进来这么一个人，根本忙了大半宿，饶是年轻的容瑶也有些疲累了，更不用说方兰花了。
母女两点点头，容瑶去厨房用灵泉水给单天庆泡了一杯茶放在堂屋给他提神，这才回自己的房间。
崽崽们还在睡，容瑶一进来，守在床头的小黑蛇大脑袋就抬了起来，朝着容瑶的方向看去。
见容瑶一切妥当，小黑蛇才重新趴下，大脑袋耷拉在自己小小细细的身子上。
容瑶走到床边看了看崽崽们，见崽崽们睡的香甜，她顺手就捞了小黑蛇，往桌边走去。
小黑蛇被她捞了个措手不及，连挣扎都来不及，加上他这几日身体虚弱，最后也就懒得挣动了。
软塌塌的任由容瑶抓着，像是在容瑶的手上荡秋千似地。
容瑶坐到桌边，将小黑蛇放在了他的窝里，因为小黑蛇经常盘在桌上睡，容瑶就用麻布给他做了一个小小的窝，恰好够他盘在里面，窝里垫了一块小小的羊皮，又好看又舒适。
盘在小窝里的小黑蛇扫了容瑶一眼，而后将大脑袋搭在窝边，闭上了眼睛，一副不想理容瑶的样子。
容瑶伸手戳了戳萧墨寒的大脑袋，顿时将他的脑袋戳地东倒西歪的。
小黑蛇这下也不将大脑袋搭在窝边了，而是直接缩到了窝里，彻底不理容瑶了。
容瑶趴在桌边，盯着小窝里的小黑蛇低声道：“萧墨寒，拜托你一件事。”
小黑蛇一动不动，装死。
容瑶也不管，继续道：“不是什么大事，就是去城防军里送个消息。”
小黑蛇仍然不动，眼睛都闭上了，像是已经睡着了。
容瑶伸手戳了戳他冰冷的玄色身子。
“一顿红烧排骨。”
小黑蛇：……
以为一顿红烧排骨就能贿赂他？是不是太小看他了？
“一顿红烧排骨加上一顿糖醋排骨，糖醋的你还没吃过呢。”
小黑蛇忍不住吞咽了一下口水，可还是有骨气的没动。
这个恶毒的女人休想支配他！
容瑶瞥了小黑蛇一眼，“一顿红烧排骨，一顿糖醋排骨，外加一斤五香肉干，萧墨寒，不要得寸进尺！”
容瑶的话音一落，萧墨寒立马从小窝里昂起大脑袋看着容瑶，而后点点头。
容瑶：……
这么好糊弄？她还没出大招呢！
她空间存了好些好酒好茶，本来想拿些出来让萧墨寒尝尝，可惜，他既然答应了，就暂时没这个机会了。
容瑶咳嗽了一声，道：“说好了，不许反悔。”
说着，她走到书桌边，用宣靖宣翰练字的纸笔写了一张小纸条。
小黑蛇跟着她看着她写完，而后容瑶将小纸条塞进了一个小小的竹管中绑在小黑蛇的脖子上。
确定不会掉下来之后，没一会儿，小黑蛇消失在房间里。
下半夜，正在营房中休息的岳仁会突然觉得脸颊痒痒的，他伸手摸了两下，可那种痒意还在继续，不但如此，从痒渐渐变成了疼。
这下，他立马从梦境中惊醒，一睁开眼，就与一条全身墨黑的玄蛇对视。
这条小黑蛇眼睛很大，里面透着一股危险又不耐烦的目光，此刻，它的尾巴还在不断抽打着他的脸颊。
瞬间，岳仁会知道自己梦里的痛感是哪里来的了。
就是这条小黑蛇在打他的脸！
这下，岳仁会的脸都红了，也不知道是气的，还是被小黑蛇打的。
他猛然从床上坐起来，怒道：“你这个小畜生，怎么会在我的营帐里！”
小黑蛇游到他的面前，抬着大脑袋，用一种蔑视的目光盯着岳仁会，而后故意晃动了一下自己的身子。
岳仁会的视线被这条小黑蛇身上的竹管吸引了过去。
顷刻，他脑袋里闪过什么。

第127章：小黑蛇是容瑶的宠物
这条小黑蛇好似格外熟悉，好像在哪里见过。
突然，他脑海里闪过容瑶的身影，而后就是一副雪白皓腕上缠着一条小黑蛇的画面。
面前的这条小黑蛇是容瑶的宠物！
之前他去营地门口买盒饭的时候见到过。
在兽人世界，虽然养宠物的不少，但养蛇还是比较少见的，尤其是这种浑身漆黑的玄蛇，据说它有剧毒，养的人就更少了。
所以容瑶出摊的时候，手腕上盘着一条小黑蛇，大家看到了就难免多注意了一点。
岳仁会觉得这条小黑蛇还是挺有性格的，小小的东西，他竟然在他的眼神里看到了“拽”这个字。
他伸手要解小黑蛇身上的竹管，小黑蛇并没有动，只是眼神有点不耐烦。
岳仁会尽量迅速地解开竹管，小小的竹管只有他小指头粗，他翻来覆去的看，终于在竹管上看到了一个卡口，轻轻一按那个卡口，竹管一头就弹开了，里面又一张小小的纸条！
倒出竹管里的纸条，摊开，上面只一行小字。
可看完了这行小字，岳仁会眉心紧紧拧了起来。
等回过神，再看向自己面前，送信来的那条小黑蛇不知道什么时候消失了。
岳仁会根本就没有心情再在营帐里睡下去，他起身穿好衣服，敲响了隔壁孙天朔的房门。
两人在夜色的掩映下去了赵将军的营房。
天刚亮，容瑶起身，发现小黑蛇已经躺在桌上的小窝里，盘成一圈，像是一盘蚊香似的，他身上的那只竹管已经不见了。
容瑶知道，信九成九应该已经被萧墨寒送到该送的人手里了。
她起身先去看了堂屋里那个突然闯进来的年轻兽人，单天庆和大哥单敬安互相换着守了大半夜，这会儿这人的高烧已经退了，只是脸色还苍白的厉害，没有完全醒过来。
单家哥哥们起床后，单天庆带着儿子们将这名兽人移到了单家哥哥们的房间。
容瑶又给这名兽人扎了针。
安排好家里，将老大单敬安留下来照顾这个“不速之客”，单天庆才带着其他四个儿子去早市上摆摊。
尽管容家的摊位已经将价格降了下来，变成了与单家一样的价格，可容家摊位的生意仍然少到几乎没有。
一来，老顾客们知道了容家摊位的“德行”，不愿意照顾容家摊位的生意，二来，马扎、汤婆子、太师椅、八仙桌、摇椅等这些家具只有单家摊位有，且单家摊位的家具现在的质量不比容家的差，有些家具的质量甚至比容家还要好，用料还要扎实。
单家的家具摊位既然有这么多优点，大家为什么不优先照顾单家的生意。
好些马扎和汤婆子都是昨天的客人提前定下的。
单天庆的摊位刚摆了没半个小时，带来的马扎和汤婆子就卖光了。
现在这条街上早市的摊子，几乎每个摊位都有一个马扎，可见单天庆做的马扎有多受欢迎。
早市在中午前就结束了，单家摊位的家具售卖一空，容家摊位只卖出了寥寥几件东西，卖出去的这十来个铜币，还不够付今日帮工伙计的工钱。
容家族人回去如实汇报了今天摊位的情况。
容秉谦气的脸色铁青，可也暂时无可奈何，再次要求加快铺子开张的速度。
看来他是不撞南墙不回头了。
一直到夜色笼罩了整个聚集地，容瑶家的院门才被人轻轻敲响。
这次借着夜色来的不止赵将军的副官赵胜，还有住在隔壁的岳仁会和一位军医。
一进来，岳仁会就着急的问：“容瑶，人呢？”
容瑶看了眼他们身后，见他们身后再没别人，迅速的将院门关起，而后引着三人往里走，“三位跟我来，这边。”
容瑶领着三人往哥哥们住的房间走。
刚到房间门口，岳仁会的视线迫不及待地落在房间内的床上。
等近了，岳仁会一眼就认出来躺在床上的是他手底下的精兵崔无为！
他三两步走到床边，激动又担心的喊道：“无为！无为！”
赵副官一把拉住岳仁会，“岳队长，冷静，先让刘军医给无为看看伤势。”
被赵副官这么一提醒，他才按捺下心里的激动担忧站到了一边。
刘军医放下自己的药箱，坐在床边给崔无为诊断。
当看到崔无为身上的伤口时，他眉心狠狠一皱，再看到伤口上包扎的纱布时，又悄悄松了口气。
刘军医细心的给崔无为诊脉，又查看了他的舌苔和眼瞳。
最后他长长松了口气，“还好还好，救治的及时，不然催小将这条命怕是保不住。”
说完，刘军医看向旁边的容瑶，“敢问家中谁通晓医理，或者是请了聚集地哪家医馆的大夫给催小将医治了？”
一旁的单天庆连忙道：“这位小伙无意中到了我家，除了我们一家人，再无其他人知晓，他身上的伤是我女儿医治的，她对医术知些皮毛。对这位小伙子有帮助就好。”
单天庆的一席话让赵副官和岳仁会都松了口气。
刘军医点头，这位姓单的主人家还是谦虚了。
崔无为身上的伤势处理的很好，要是他来，都不一定能处理的比现在好。
虽然灵泉水对其他人效果不明显，但还是有一点效果的，尽管很轻微，可这一点效果在某些时候就会被放大。
就如这次救治崔无为。
有灵泉水保着，他就能少受些痛苦，致命的伤势恢复的稍快一点。
这是容瑶独有的优势，在这点上，谁都比不上她。
赵副官对着刘军医点点头，刘军医道：“我现在就让崔小将醒过来，你们想好要问什么了吗？他元气大伤，强行让他清醒过来，他清醒的时间不会长。”
岳仁会脸色凝重的道：“想好了，军医用针吧。”
容瑶和单天庆一听，立马道：“既然你们有话要说，那我们先出去了，如果有需要，在房间里唤一声便是。”
赵副官歉意地笑了笑，“有劳了。”
房间内，崔无为在军医用针后，缓缓醒了过来。
刚醒的他视线模糊，过了好一会儿才看清坐在自己床边的是自己的队长，崔无为惊喜道：“队长！”
岳仁会连忙扶住他，“无为，是我，你怎么样？”
崔无为顾不得自己的状况，忙道：“队长，骥哥呢！他可安全！”
岳仁会连连点头，“放心，无为，骥川安全，他正在营地里修养，那个最重要的消息他也带到了！你可以放心了，吉人自有天相，多亏了有人救他，他才能九死一生回到营地。”
原本崔无为脸上都是庆幸和高兴，可当听到岳仁会嘴里说的什么有人救他，他脸色猛然凝重起来，“谁……谁救了骥哥？”
“是一位年轻雌性兽人，叫容锦，将军已经安排她进特训营了，你放心，城防军绝对不会亏待任何一个有功之人。”
容锦？
容锦！
怎么可能，她明明是害骥哥的人！

第128章：容锦逃走
崔无为瞪大眼睛难以置信，“队长，你确定救骥哥的人是容锦？”
听到手下这么说，岳仁会眉头也慢慢蹙了起来，“是容锦，是骥川亲口说的，我们的人多方打探才找到的，这些都不会有错。”
崔无为突然苦笑，满脸的无奈，他喘息了一声道：“骥哥被容锦骗了，容锦根本就不是救他的人，正是因为容锦，才让我们陷入绝境，让我们和骥哥走散。其他三人已经牺牲了……”
什么！
崔无为绝对不可能说谎。
岳仁会和赵副官都难以置信，怎么也没想到事情会变成这样。
岳仁会眉心因为紧拧多了一条深深的沟壑，他着急道：“到底怎么回事！无为，你说清楚点。”
崔无为身上还带着重伤，精力有限，便只能捡重点说。
骥川本就是城防军的精兵，多年前被城防军派出去任务，阴差阳错知道了一个重要秘密，便一直潜藏在暗处观察，因为这个任务太危险，他甚至好些年都没与城防军联系。
于是不管是城防军还是骥家都以为他已经牺牲。
终于在前两个月，骥川突然给城防军送信，赵将军即刻派军中精英去接应骥川。
执行任务的精兵就有岳仁会旗下的崔无为。
崔无为与其他三名同伴在暗处接应骥川。
当时，他们正被敌人追杀，为了保护骥川，他们各自都受了不少的伤。
其中一名同伴甚至牺牲了生命。
正当他们一行以为死里逃生时，却不知从哪里冲出来了许多魔兽！
魔兽虽然大部分都是低阶的，可架不住它们多。
为了保护骥川的安全，他和另外两位同伴自告奋勇留下与魔兽搏斗，让骥川先走，毕竟骥川身负秘密，他必须要安全的回到城防军。
魔兽太多，饶是城防军的精兵们也受不了这样的车轮战。
崔无为和两位同伴拼死拦了魔兽群半个小时。
崔无为最后力竭倒在了魔兽尸体里，等他再次醒来，看到另外两名同伴已经牺牲……
他给两名同伴下葬后，就开始寻找骥川的下落。
随着他的调查越来越深入，他居然发现了一个可怕的真相。
那天晚上突然出现的魔兽群压根就不是追杀他们的。
而是他们不小心路过的稻花村遭到兽潮，那群魔兽原是攻击稻花村的，他们一行被人发现，攻击他们的魔兽是被人祸水东引，利用他们来抵挡魔兽。
引魔兽来攻击他们的人其中一人就是容锦！另一人就是这两日在聚集地追杀他的萧云泽！
崔无为不知道为什么后来容锦成了骥川的救命恩人。
可能是骥川先走后，受伤又遇到了容锦，容锦将计就计帮了骥川一把。
这下，崔无为也明白了为什么他一进聚集地，就被萧云泽追杀。
他们怕容锦成为骥哥救命恩人的事情被拆穿，怕她在聚集地获得的那些好处烟消云散。
岳仁会这下眉心皱地能夹死一只蚊子。
他怎么也没想到真相会是这样。
岳仁会看向赵副官。
赵副官本来就是一张严肃的脸，听了这事后，脸色更加沉凝了。
很快，他道：“岳队长，你悄悄带无为回城防军，我即刻就去与将军禀报！”
岳仁会点头，两人分头行动。
赵副官先一步离开。
岳仁会在单家兄弟的帮助下先将崔无为移到了自己的院子，然后通知自己的手下，下半夜才将崔无为悄悄带进了城防军。
当晚，赵将军就知道了这件事。
赵副官沉着脸道：“将军，如果是这样，那骥川的毒十之八/九是容锦下的。她是怕骥川想到什么细节，所以想灭口！借着容瑶的盒饭，嫁祸给容瑶，就算是嫁祸不了，容瑶也会受到影响。”
事情到了这个地步，赵将军如何想不到这点。
只是容锦没想到容瑶那天做盒饭用的是空间产的大米，一定程度上抵消了一部分毒素，阴差阳错让骥川活了下来。
幸好骥川中毒后真正的情况赵将军叫人隐瞒了，不然让容锦知道，她怕是还会有后手！
赵副官才说完，营房门口孙天朔求见。
赵将军让人进来。
不一会儿，孙天朔带了名小兵进了赵将军的营房。
小兵一进营房就跪在了赵将军面前。
赵将军扫了孙天朔一眼，“怎么回事？”
孙天朔道：“将军，这是那天送盒饭给容锦的小兵。”
赵将军看向小兵，问道：“那天是怎么回事，详细说来。”
小兵跪在地上瑟瑟发抖，哪里还敢有丝毫隐瞒，将那天的情况和盘托出。
城防军的女兵本来就少，长的好看的雌性就更少了，就这样，那些女兵还被一个个饿狼盯着紧着呢，哪里能轮到他。
容锦长的本来就好，又是锦鲤体质，与她接触多的人，运气都变得好了起来。
小兵自然对容锦产生了好感，本以为他这是癞蛤蟆想吃天鹅肉，谁知道容锦竟然主动与他说了几次话。
女神都主动了，他怎么能瑟缩。
恰好这几天营地门口的盒饭卖的很火，大伙儿都说好吃，女神也隐约提过一两次，他就拿出了他的饷银，趁着换班的间隙，早早去排队。
买了两份盒饭，大着胆子送了女神一份，本以为女神还会矜持一下不收，没想到女神大大方方收下了，小兵高兴的不行，以为女神对他也有想法。
还没高兴两天呢，随后就是被孙队长抓住，带到了将军的营帐……
赵将军皱眉，“你说你买了两份盒饭，另外一份呢？”
小兵不知道将军为什么问这个，只能实话实说，“那盒饭那么美味，剩下的一份自然是被小的吃了。”还能到哪里……都过了好几天了，一到饭点还怀念那盒盒饭的味道呢，真是太美味了。
要是让他现在再将盒饭送给女神，他可能都有些舍不得。
赵将军：……
“吃了盒饭后没觉得有什么不好的地方？”
不好的地方？
小兵挠了挠头，“将军，还想再吃一份算不算不好的地方？还有吃不下食堂的饭菜了算了算？”
赵将军狠狠瞪了小兵一眼，恨不得一脚踹在这小兵的屁股蛋上。
什么玩意儿！就是个饭桶！
小兵不敢再说话，盒饭不好的地方他没感觉到，好的地方倒是觉得有不少，那天他吃了一盒盒饭，到了晚上天黑才觉得饿，平时，吃了午饭，半下午的时候就饿的不行了。
没想到那么一份不多的盒饭，还挺饱肚的。
赵将军气的让小兵滚出去。
等小兵离开，赵将军和副官对视了一眼，两份一样的饭，小兵吃的那份没事，偏偏送给容锦的那份出了问题，越发的证明这事就是容锦做的。
赵将军立即道：“孙队长，即刻去女兵营将容锦压来！”
孙天朔抱拳应下，转身迅速离开去抓人。
一刻钟后孙天朔就回来了，却带来了一个不好的消息。
“将军，容锦逃走了！”

第129章：那个秘密容锦也知道
赵将军的脸色瞬间就拉了下来。
“赵胜，你带着人先搜营地，说不定她现在还没出营地！孙队长，你带人去容家一趟，看看人在不在容家。”
赵胜和孙天朔立即领命。
子夜，本该安静的城防军突然变得灯火通明起来。
赵将军并未就此休息，他带着人到了骥川修养的营房外。
这里有专人把手，刘军医就住在隔壁，刚送进城防军的崔无为也被安排在了附近营房。
赵将军刚到营房外，就听到了营房里的喧闹。
他眉头一皱，站在营房外听着里面的动静，并未第一时间进去。
只听到里面骥川不敢置信的声音，“无为，你说什么，容锦并非是救命恩人？”
崔无为无奈的道：“骥哥，事实就是这样，那些魔兽是他们引来的，老二老三为此还丧了命！”
骥川一把抓住了旁边的刘军医，“军医，你帮我通知容锦，我要找她对峙！”
刘军医被骥川这么一问，脸上的皱纹都变多了，“骥川，这不是你的错，你又不知道真相，你不过是知恩图报而已，这会儿营地里正乱着，自有将军主持公道，这个时候，你还是和无为好好养身子吧！”
旁边骥山老夫妻也心疼的劝儿子，老夫妻两哪里想到儿子死里逃生后还要经过这样一番磨难。
可骥川不但不受劝，反而情绪愈发的激动，他见见不到容锦，死死抓着刘军医的衣袍道：“军医，我要求见将军，帮我通知，我有重要的事要见将军！”
刘军医和崔无为都没想到骥川一下子会这么激动，一时都有些愣住了。
等刘军医回过神，要帮骥川去求见赵将军时，赵将军的声音却在门外响起。
“寻我何事？”赵将军带着手下进了骥川的营房。
骥川看着高大威严的男人走到了自己面前，他面色突然变得灰败起来，“将军，属下有一事要向您汇报。”
见骥川说完就低头不再说话了，赵将军知道这是骥川要单独向他一个人汇报。
他发话：“你们先下去吧，没我的命令，不准进来。”
众人互相看了一眼，退了出去，就连骥家老夫妻和崔无为都不例外。
顿时，房间里只剩下骥川和赵将军两人。
一时间，房间里安静的叫人心慌。
骥川不顾身上的伤，从床上起身然后“噗通”一声跪在赵将军面前。
他低头，满脸悔恨，“将军，属下请您降罪。这次是属下识人不清，错把坏人当恩人，请将军立即下令捉拿容锦！”
赵将军低头看着骥川，“这不能都怪你，在那种情况下，换谁都不能分清。”
骥川头低的更低，脸上的愧色更浓，“将军，不单单是这样，我还将秘密告诉了容锦……”
这下原本还能保持镇定的赵将军脸色也跟着变了，“骥川，你说什么？”
“将军，是我鬼迷心窍，将秘密泄露给了容锦！请您立马派人捉拿容锦！”
之前一直以为她是好人，是没什么心思的漂亮姑娘，谁知她城府这么深。
可悔之晚矣。
骥川当时被崔无为等人护着率先离开，后遇到容锦，情况紧急，容锦只好装作救他，将他带到了稻花村人避难的地方。
骥川身受重伤，不知道能不能坚持下来，就将重要的秘密透露给了容锦，准备拜托她联系城防军。
可阴差阳错，容锦突然离开，他再没见到容锦，他只能咬牙坚持，千辛万苦回到聚集地。
本来他打算将这件事告诉将军，可一来他受了伤，二来容锦已经被将军接到了营地，她看起来就是个潜力好性格好的年轻雌性，她年纪还小，应该不知道那件事的重要性，恐怕她早就将那件事忘了。
容锦来看他的时候，他试探了几次，什么都没试探出来。
如此骥川就更放心了。
哪里想到事情会到这个地步，真相会是这样！
直到这个时候，骥川才知道遭了，第一时间让刘军医联系赵将军，与赵将军将真实情况汇报。
可惜，还是晚了一步。
听了骥川的话，赵将军盯了他片刻没动。
当整间房间的气氛都变得凝滞时，赵将军的叹息声传入了骥川的耳朵。
赵将军道：“迟了。”
什么！
骥川呆怔，不敢置信地抬头看向赵将军。
赵将军与他对视，“容锦已经逃走了，到现在还没查到她的下落。”
骥川一下子瘫坐在地，瞬间觉得他辜负了将军的栽培，更辜负了为他牺牲的伙伴。
赵将军并没有怪他，他伸手拍了拍骥川的肩膀，“这件事不怪你，身处在那个情况下，你的选择并没有错，只是你的运气不好，所托非人罢了。但你也坚持到回来了，让城防军得知了那个秘密。没有你，聚集地不知道要损失多大。不要因为这一件事妄自菲薄。剩下的交给本将军，你好好养伤。”
说完，赵将军起身出了房间。
城防军的高层谁都没想到事情会变成这样。
经过了一个晚上的搜查，都没有搜到容锦的消息。
容锦好似凭空消失了一般。
聚集地南门附近，萧云泽终于勒住了缰绳。
马匹停下后，萧云泽赶忙低头询问怀中的容锦，“锦儿，你怎么样？”
容锦回头看了萧云泽一眼，一双杏眸像是小鹿一般水润，她摇摇头，“云泽哥哥，我没事。”
萧云泽率先下马，然后一手扶着容锦的手，在容锦准备跳下马匹时，萧云泽一把揽住她的纤腰，将她从高大的马匹上抱了下来。
夜色遮掩下，容锦的脸也红红的，“谢谢你，云泽哥哥，要不是你来的及时，我怕是要被扣在城防军里了。”
萧云泽宠溺地捏了捏她柔滑的脸颊，“锦儿和我还这么客气。”
容锦抬头仰望萧云泽，“云泽哥哥，他们肯定去我家搜查了，现在家都不能回，我该怎么办？”
萧云泽摸了摸容锦柔顺的头发，“不怕，既然城防军放着一块宝不要，那我们自有去处。”
聚集地又不是城防军一方势力！

第130章：他就配吃闺女剩下的？
城防军营地里的情况容瑶并不知道，但从赵副官和岳仁会离开时的表情看，怕是不太好。
他们没有与她多说，所以这件事与她应该没有关系，不然就不是现在这样了。
容瑶并不想多管闲事，现在暂时不用做盒饭，她就帮着方兰花准备过冬的食物和御寒物品。
这天早市后，单天庆带回来了两个消息。
一家人坐在一起吃中饭，单天庆道：“囡囡，一个坏消息，一个好消息，你想先听哪个？”
方兰花见丈夫还在女儿面前卖关子，翻了个白眼。
单天庆难得带了一丝老男人的天真，对着妻子笑了笑。
容瑶眨眨眼，很捧哏的道：“爹，先说坏消息吧。”
单天庆脸色变得严肃起来，“容家在早市的临街租了间铺子，做家具生意，明日一早铺子开张。”
“铺子？他们家家具摊位都没生意，还要开铺子？”容瑶一时都搞不懂容家怎么想的，这是钱多了烧得慌？
单天庆摇摇头，“这铺子怕是咱们没出摊前就租好的，他们只是没想到我们还有东山再起的时候。”
而且，早市上的摊位毕竟只有半早上的时间，但开铺子就不同了，铺子只要不是过年，几乎全年无休，从早开到晚，接待的客人更多，生意自然能比早市做的大许多。
要不是他们突然“杀”回来，容家的想法其实没错。
单天庆这么一解释，容瑶点头同意。
要说摊位和铺子给大家选，在不计成本的情况下，当然谁都想要一间铺子。
能够遮风挡雨，地方固定，生意也就固定，更好经营，且稳定下来后风险也不大，要是能将铺子的房产盘下来就更好了，这样还能传给后代。
“那好消息呢？”
这下单天庆表情没那么严肃了，“今天接到了一个大单，八仙桌和太师椅要了十套，明儿一早来拿货，定钱已经给了，明天要忙喽。”
那确实是个大单，要知道平日里普通兽人采买桌椅，要么只买上一两只椅子，要么买上一张桌子，这都是少有的大件了。鲜少有买上十来套的，一般这样的都是大家族的生意，十套桌椅可不少钱。
容瑶随口问道：“爹，这是哪个大家族定的？”
单天庆摇摇头，“来订货的人像是个管事，嘴巴很紧，没试探出什么来，毕竟咱们是卖家具的，既然别人不想透露身份，咱们也不好一直追问。”
单天庆这么一说，也是，他们是卖家具的，并非什么危险品，买再多的家具也不可能做什么坏事。
容瑶放下心来。
次日，单天庆夫妻起的比平时还要早。
五个哥哥也已起来了，这会儿已经去了放家具的小院。
昨天下午，单天庆为了准备客人订好的十套桌椅，带着儿子们在小院里干到了半夜才回来。
就连方兰花一大早都去帮忙了。
因为家里还有三只崽崽要照顾，容瑶并没有跟着一起去，她留在家中做早饭，等着单天庆夫妻和哥哥们早市结束回来吃。
早市上，单家的家具摊子几乎被来赶早市的兽人们围了起来。
天气越来越冷了，之前买了单天庆摊位上汤婆子的兽人回家用了之后，发现是个必不可少的过冬好物，于是一传十十传百，好些兽人都莫名赶来想要买上一个。
所以每天早上早市，单家家具摊位围着的人都不少。
再加上昨天的大客户，他们带了十名兽人来搬桌椅，这会儿摊位周围围着的人就更多了。
这位定桌椅看着像是管家一样的中年兽人听到身边手下的低声汇报，“老大，那名雌性兽人没来，崽子们也没来，估莫着都在家里。”
中年管家模样的兽人朝着忙碌的单天庆夫妻看了一眼，吩咐道：“既然没来，那就照我们之前定的计划二行事。”
“是！”
本就水泄不通的摊位，好似有一名年轻兽人被踩到脚了，他当即发怒，用力推了身边的兽人一下，被推的那名兽人也不是善茬，竟然打了起来。
一时间，单天庆的家具摊位突然变得混乱不已。混乱中，居然有人将摊位上的东西砸了，陶制的汤婆子摔到地上就碎了。
单敬乐见自家的家具被毁，顿时怒上心头，与摔碎家具的人理论起来。
谁想到这是个不讲理的，不但不道歉，反而又砸了一个汤婆子。
单敬业见哥哥被嘲讽，当即帮着哥哥与这名兽人吵起来。
场面越来越混乱，本来还安分的早市行人，好些趁乱偷了单家摊位上的家具。
单天庆一看就知道这情况不好，不能这么继续乱下去，他立即命令妻子和自己的儿子们，声音严肃，“都别和别人吵了，今天我们生意不做了，大件的家具先别管，其他的都装箱，收拾好了，装上板车先离开早市。”
饶是单天庆这么一个普通的汉子，也觉得今早这事发生的突然和奇怪。
哪天早市上人不是摩肩接踵的，可大家都好好的，偏偏今早出事。
他视线落在早市这条街的街尾，街尾紧邻隔壁街道，那条街道上，今早容家的家具铺子开张。
因为新铺开张，这早市上容家自然就没有再摆家具摊子。
难道今早的混乱是容家故意的？
管事模样的中年兽人看到单家家具摊位一片混乱，悄悄松了口气，他继续吩咐身边的手下，“别让单家人轻易离开！如果不行，直接与单家人发生冲突，打死不论！”
“是！”
这人又吩咐旁边一位手下，“另外一边安排了吗？”
“安排了，已经让人去通知了，只要她一离开，我们的人就下手！”
“尽快！目前我们只有这一次机会！”
“是！”
容瑶正在堂屋里带着两只崽崽吃早饭，旁边专门放了一只竹篓，竹篓里缝了一层柔软的碎花棉布，最下面还垫着厚厚的软乎乎的兽皮。
还是一颗蛋的小星星就被放在这个竹篓里。
容瑶将好大一份的早饭放在她旁边，让小星星吸收。
不知道是不是快要到冬天的缘故，可能需要保暖，小星星的饭量更大了。
她一个人饭量比宣靖宣翰两个人加起来还要多。
要不是容瑶有空间会赚钱，还真养不起小星星这样的崽崽。
容瑶有时候都怀疑，等小星星从蛋里出来了，会不会是个圆滚滚的胖丫头。
小星星吸收的很快，一大碗肉松粥，很快就见底了……
她奶声奶气的和容瑶道：“娘亲，娘亲，小星星还没吃饱，还饿饿。”
与小星星待在一个竹篓里的小黑蛇嘴角抽了抽，现在这个饭桶女儿当真与前世的不一样，前世小星星一碗饭都吃不完，这一世，三碗饭都不够……饭量比他还要大。
幸好这一世这个恶妇脑抽，心甘情愿成为小星星的长期饭票。
不然作为亲爹，他真的不能保证能养得起这样的闺女。
容瑶宠溺地摸了摸小星星的蛋壳，给她又盛了一碗，她道：“小星星乖，饿了就多吃点，但是一会儿娘亲还要做双皮奶，要是小星星吃的太多，到时候吃不下就太可惜了。”
闻言，小星星立马道：“娘亲，小星星再吃半碗就够了，一碗太多啦！”
容瑶抿着嘴笑，将多出的半碗放到了小黑蛇面前。
萧墨寒：……
他就配吃闺女剩的？
虽然心里这么想，可脑袋还是诚实地伸到了碗里大口吃起来……
一家五口正在温馨吃早饭的时候，院门突然被人大力拍响。

第131章：故意挑事
容瑶拧眉朝院门口看了一眼，可拍门的人好似特别着急，一直拍个不停。
容瑶只好叮嘱崽崽们，“宣靖宣翰，你们吃着，娘亲去看看怎么回事。”
两只崽崽点点头，容瑶快步走到院门口，打开院门。
一打开，只见外面站着的是个眼熟的小伙子，容瑶好似见过两三面。
这小伙子满脸焦急，迅速道：“容瑶，有人在你爹娘的家具摊子上闹事，已经打起来了，你快去看看吧！”
容瑶心里咯噔了一下，同时也想起这来报信的小伙子的身份，他是住在附近的，好似是在哪家食谱当伙计，所以进进出出才见过。
容瑶忙道：“多谢你报信，我这就去看看。”
小伙子叮嘱，“不行就报官，这里是城防军的地盘，他们会出面的。”
容瑶点头，关了院门，快步进了院子。
昨天单天庆说有人订了个大单，而且还没透露身份，她就怀疑，谁知道今早就出事了。
聚集地各个势力卧虎藏龙，就怕是有人故意闹事，单天庆和五个哥哥的实力虽然不弱，但遇到有特殊能力的兽人却无可奈何。
容瑶不大放心，决定还是去看看。
她带着两只崽崽赶往早市，小星星还是颗蛋就不好带着了，她将小星星交给萧墨寒，叮嘱小星星在家中听话，这才将院门锁上，带着两只崽崽出门急匆匆往早市的方向走。
路上，不知道怎么回事，容瑶总是有一种奇怪的感觉，好似有什么地方她忽略了一样，但对单家的担心还是战胜了这股奇怪的感觉，让她暂时将这种感觉放到了一边。
到了早市单家摊位附近，果然看到摊位被人群围了起来。
人群里还不断有人探头探脑，好似在观察什么。
这时，容瑶从人群缝隙中看到单家人已经将家具收到了木箱里，大件的家具归拢，这是不想继续做生意了。
单天庆提高声音道：“大家和气生财，不要为了一点小事发生冲突，今日我们暂时不做生意了，如果想买家具，请大家明日赶……”
单天庆一句话还没说完，一只拳头就猝不及防落在了他的脸颊，直接将他没说完的话打的没声了。
单家五兄弟本来就被人多次打了黑手，可为了摊位、为了和气一直在忍气吞声，现在看到父亲被打，而且还毫不留情面的被打脸，他们哪里还能忍的下去。
单敬安当即一拳头还了回去。
本来还只是陌生的客人们在互相殴打，如今单家五兄弟也加入了进去，瞬间，场面更加混乱。
普通兽人们吓的都退开，顿时，场面上就剩下在混战的兽人们。
这其中，好些在互相殴打的兽人在见到单家人加入战局后，忽然转移对手，拳头全部往单家人身上招呼上去。
容瑶站在外围，将这番变故看得一清二楚。
她眼睛微微眯了眯，不等她说话，宣翰气愤道：“娘亲，那些人都是一伙的，他们是专门来闹事的！”
不错，崽崽都看出来了。
而且这些人下手狠毒，他们多对一还不算，招招狠毒，是直接想把人打死打残！
最左边，三哥单敬乐被两人挤到一边，另外从人群里冒出来一个人，举着棍子趁着单敬乐在和另外两人纠缠的时候，一棍子用力打在单敬乐的右臂上。
顿时，单敬乐发出一声痛苦的闷哼，右手就不能动了，三人趁着这个机会，一棒子又往单敬乐头上敲去……
容瑶骇然，她对两只崽崽道：“宣靖宣翰，你们能不能保护自己？”
宣靖紧绷的小脸立马道：“娘亲，放心，你去给舅舅们帮忙，我可以保护弟弟。”
容瑶摸了摸两只崽崽的头，“娘相信你们。”
说完，容瑶当真丢下两只崽崽冲入人群中帮忙。
她一拳打倒要用棍子打单敬乐的兽人，又一脚一个将缠着单敬乐的两名兽人踹翻。
三人被容瑶打地跌倒在地，竟然一下子爬不起来。
瞬间，三人看着容瑶的眼神就带上了敬畏和恐惧。
谁能想一个看起来娇弱的退化兽人雌性身手居然这么好，而且力气丝毫不输给雄性的兽人，看来张子贵的话并不是吹牛。
容瑶扶住三个单敬乐，“三哥，你怎么样？”
单敬乐强忍着手臂的疼痛，摇摇头，“小妹，我没事。你不是在家里带着崽崽们吗，怎么来了？”
容瑶没立马与三哥解释，她一脚将冲过来的两名兽人踹开，“崽崽们没事，三哥，你站在我身后。”
单敬乐担心几个小外甥，立马朝着周围看去。
这一看，就见两只穿着一模一样的崽崽两人合力将一名兽人绊倒，而后宣靖整个人跃起来，小小的膝盖顶在了这名兽人的腹部。
崽崽小小的，看着好似没什么力气，可倒在地上的成年兽人脸色却痛苦至极。
好……好吧，外甥们确实没事。
小小年纪比他还能打。
两只崽崽习武天赋本来就好，这段时间，容瑶一边教他们打基础，一边教他们简单的招式。
这些招式虽然简单，但是实用性很强，崽崽们本来就学的好，如今有了应用的场合，瞬间就如鱼得水。
两人虽然小，但他们擅长配合，两个人对付一个，对手见他们还是三岁多的崽崽，又是退化兽人，第一时间就小觑了他们，于是被他们打了个措手不及。
容瑶见两只崽崽用这些人练手，配合默契，就不再管了，别看两小只年纪小，却很早熟很有分寸。
容瑶给两小只戴的银手镯里放了空间里存的麻醉针，要真到了危急的时候，他们会使用的。
有了容瑶的加入，单天庆这边立即就由劣势变为优势。
容瑶从身后单天庆的板车里抽出两根齐腰长的竹子，一根扔给方兰花，一根当做长棍，母女两挥舞着竹棍杀入对手群中。
竹子本就韧性十足，压弯，用力，反弹，顿时就将两三名兽人弹开。
落单的再由单天庆父子收拾。
没用十分钟，闹事的兽人们就被方兰花和容瑶收拾个七七八八。
方兰花顶着一双灰色的狼耳，十足母狼护崽的架势，竟然一时让这群人一个都不敢上前。
容瑶目光犀利的看着这些人，他们各个身上都带着伤，显然已经溃败，但他们竟然不走不退，仍然与他们一家对峙。
顷刻，容瑶心里的那股不安感加重了。

第132章：早就设好的局
方兰花挥舞着手中竹棍，冷冽道：“劝你们到此为止，谁如果不服就上，我手中的竹棍可不认人！”
这群人互相看了几眼，好似经过了好一番内心地挣扎和衡量，可到最后他们的选择竟然还是硬着头皮上。
这样的选择让人觉得简直莫名其妙。
容瑶和方兰花也被惹怒了。
这群人根本就是给脸不要脸！
当即，不但是母女两，就连单天庆和单家哥哥们也再不手下留情。
容瑶一脚踹在一名年轻兽人的肚子上，直接将他踹飞了出去两三米，而后摔落在地上，别说是当事人了，旁边围观的人都觉得疼。
刚把一名兽人踹飞出去，又上来两个，这两人攻来的时候，脸上的表情明显带着勉强，招式也没之前干脆，显然是已经强弩之末了。
容瑶没两招就将两人解决了，一个人被废了手，一个人被废了条腿。
他们惨嚎着，却没有呼叫同伴求救。
越打容瑶越觉得这群人透着诡异。
容瑶逮住一名大胡子兽人，一脚踩在他的背上，一手掰着他的手臂，逼问道：“谁派你们来的？说！”
大胡子兽人被容瑶掰地疼地直吸气，却硬气的什么也不说。
容瑶拧眉，一脚点在他的一处穴位上，顿时大胡子兽人发出惨叫，立马松口，“姑奶奶，别动手，我说我说！”
“是容家人指使我们这么做的，他们家的铺子今日开张，你们摊位的生意这么好，他们怎么做生意……就花了钱雇我们来闹事……”
这说法看似合情合理，但仔细一想却漏洞百出。
站在容家家具铺子的角度来看，当然是单家的生意黄了，他们的生意就好做了。
可找人来闹事的话，之前单天庆已经说了今天暂时不做生意了，容家的目的已经初步达到，这群人达到了目的，已经趁早退了，何必坚持到现在？
好些闹事的兽人胳膊腿都被打断了，就这，还要上。
为了闹事，折腾掉半条命，这根本就不是那些街道上游手好闲的混混能做出来的。
怕容家只是他们的借口！
容瑶一双清亮的杏眸微微眯了眯，“你没有说实话！”
虽然这雌性声音很好听，但大胡子兽人浑身却忍不住发抖，下一秒，他的一条胳膊就被容瑶给卸了。
“说不说实话？”容瑶冷声继续问。
大胡子兽人胳膊被掰折，疼痛瞬间贯穿整个脑袋，痛的他惨嚎出声，可惨嚎中，他依然坚持道：“我说的都是真的！是容……容家人派我们来的……”
大胡子兽人这句话说出来，容瑶知道，她就算是将他折磨死，他也是不会说真话的了。
一家食铺内，孙天朔一边嚼着肉干一边看着单家家具摊位的方向。
旁边小兵问道：“队长，我们要不要出手？”再不出手，人家都打完了，对手一个个躺在地上都爬不起来了。
孙天朔“呸”一口吐掉嘴巴里怎么也嚼不烂的肉干，满脸嫌弃。
他以前是什么口味，怎么会喜欢这么难吃的肉干，都嚼不动……不对，都怪容瑶，自从吃了她的盒饭，普通的食物他都咽不下去了。
真他娘的不知道这是坏事还是好事。
以前以为这个年轻的雌性只是会做饭而已，有一手好厨艺而已，没想到身手也这么好。
这还是退化兽人嘛！
“走，到咱们出场了。”孙天朔提起自己的佩刀，带着一队手下往单家摊位的方向快步走去。
刚到单家摊位附近，就有围观的兽人喊道：“城防军来了！”
这里本来就是城防军的地盘，城防军每日都会派人巡逻，并不奇怪。
这群人本来还在苦苦支撑，听到“城防军”三个字，居然不再死撑着，互相搀扶着跑了……
就算是瘫在地上不能动的，也被受轻伤的同伴抬着离开。
等到孙天朔带着手下士兵赶到的时候，闹事的人竟然一个都不剩。
见城防军的来了，原本围观的普通兽人都连忙散开，单家摊位周围顿时就变得空旷起来。
连那位订了十套桌椅的客人都不见了。
孙天朔让手下的几名兵士往闹事兽人逃跑的方向追去看看，随后才走过来询问情况。
单天庆和方兰花朝着孙天朔拱了拱手，“孙队长。”
“单大叔和单大娘的摊位是怎么回事？”
不等单天庆和方兰花说话，容瑶突然脸色一变，她焦急的对方兰花道：“娘，帮我照顾宣靖和宣翰。”
说完，就满脸担忧地迅速离开。
单天庆方兰花不知道闺女是怎么了，可还是第一时间让老大单敬安跟在容瑶后面看看是怎么回事。
方兰花一手一个牵着宣靖宣翰，柔声询问，“宣靖宣翰，你们知道你们娘这是怎么了？”
宣靖宣翰拧着小眉头摇摇头。
孙天朔见单天庆夫妻满脸忧色，又对容瑶离开很好奇，他给手下使了个眼色，让手下处理这里的事，而后对单天庆夫妻道：“单大叔单大娘别着急，我带人跟过去看看怎么回事，有情况我会让人通知你们。”
孙天朔就住在隔壁，这段日子接触下来，夫妻两知道这是个人不错的小伙子，又在城防军里任职，品行值得信任。
单天庆点点头，“有劳孙队长了。”
说完，孙天朔就带着两名手下，迅速朝着容瑶离开的方向追了过去。
容瑶的心直直往下沉，刚刚那一瞬，她突然想明白了今日这些事是怎么回事。
昨天单天庆收到的大单子，今日容家家具铺子突然开业，到今早单家摊位的忙乱和有人闹事，随后有人通知她单家的摊位被打被砸，都是早就设好的局！
目的是为了抢走小星星！
引她去摊位帮助单家人，是想将她调离。
在单家摊位，那些被打的半死还要强撑着上的兽人们是想拖延时间。
如果不是城防军来了，他们怕落到城防军的手里，他们肯定还会拼命继续纠缠。
蛋生的兽人，尤其是蛋壳上还有金纹的蛋生兽人，对于某些兽人族类是大补，甚至还可能让他们夺走蛋生兽人的特殊能力直接晋级！
容瑶嘴唇紧紧地抿在一起，之前进聚集地城门的时候，被张子贵发现了小星星的存在，小星星就已经被一些人盯上了！

第133章：小星星丢了
容瑶以最快的速度赶回了家门口。
却发现走前亲手锁上的院门这个时候大开。
容瑶心里咯噔了一声，忙快步往家里赶。
进了院门，院子里还是走时的模样，就连厨房廊下的小炉子都还在烧着，炉子上面热着的粥冒着米香。
容瑶顾不得这些，直接往自己的房间跑。
走时明明关上的房间门，现在已经被打开，进了房间，里面空空如也，哪里还有小星星的身影。
院子里房间里什么都没少，只有小星星不见了，这些人的目标果然是小星星！
容瑶的脸色一下子阴沉下来。
她没有贸然出去像是无头苍蝇一样寻找，而是在房间里仔细找寻。
小黑蛇不在，肯定是藏着跟在了小星星身边，如果他跟着小星星的话，定然会给她留下一些线索。
容瑶翻遍了房间，终于在床铺最里面的被单上找到了线索。
那是一块带着污迹的被单，要是不注意的话，恐怕都不会在意。
可偏偏被单是容瑶前两天换过的，原本干净的很，应该点滴污迹都没有才对。
这块被单上有一点血迹，仔细分辨，发现染上的时间不久，血迹的范围不大，只有小拇指盖大小，这块血迹偏偏染在一块墨色花纹的锦上。
容瑶皱起眉头，墨色锦缎上一块小小的血迹。
瞬间，容瑶脑中灵光一闪。
萧墨寒是不是想说这件事容锦有参与，而他自己名字中有一个墨字，他姓萧，难道设局带走小星星的是萧家和容家人？
容家刚到聚集地不久，住的地方都是租的，这群人抢走了小星星肯定不会去容家，那能去的只有萧家！
小星星被抢走带去了萧家！
容瑶放下被单就朝外跑去，刚到院门口就遇到了一起来的大哥单敬安和隔壁住着的孙队长。
单敬安着急的询问，“小妹，怎么了？发生什么事了？”
容瑶脸色凝重，“大哥，小星星被人偷走了，我现在要去找。”
单敬安听到这个消息，脸色大变，“什么？！小妹，去哪里，我陪你一起。”
孙天朔不知道容瑶口中的小星星是谁，因为不管是容瑶还是单家人从不透露小星星的情况，小星星又还是蛋的状态，几乎不出门，孙天朔就更不可能知道了。
可看到容瑶和单家老大的表情，他猜测小星星对于他们来说很重要。
他冷静提醒，“可有线索？如果不知道乱找，还不如冷静下来寻找线索，说不定还能快些。”
孙天朔的话提醒了单敬安，他连忙点头，抓住容瑶的胳膊劝道：“小妹，你可知道小星星被谁带走了？”
容瑶抿唇，冷冷道：“萧家人，我要去萧家！”
孙天朔听到萧家两个字挑挑眉，“可是城南家族联盟的萧家？”
容瑶来了聚集地也不是什么都没打听过的，之前选暂时落脚地的时候，单天庆就专门去打探过聚集地的势力分布。
聚集地的主要势力就是城防军和家族联盟。
城防军的势力范围主要在西北面，家族联盟在东南面。
几十年前，城防军势力比家族联盟大，可最近的几十年，局势却发生了变化。
如今，是家族联盟的势力强于城防军，各种原因有很多。
原来聚集地共同势力范围的东北面和西南面，现在大部分都是家族联盟的势力了。
城防军在聚集地已经越来越势微……
家族联盟的名字就像是表面上看起来的那样，是聚集地几个大家族的联盟。
目前家族联盟一共有五大家族，其中李卢两家势力最大，尤其是卢家。
剩下的为萧陈杜三家。
虽然萧家在家族联盟里的势力一般，但也是五姓之一，比普通人家要势大许多。
容瑶并不知道这些人是什么时候将小星星带走的，如果她离开之后就有人上门，那这个时候肯定已经出了城防军的势力范围，只要出了城防军的势力范围，想要找到小星星就难了，那还不如直接去萧家找人。
听了孙天朔的话，容瑶点点头，整个聚集地，有名气的也就是城南的萧家，萧墨寒和萧云泽所在的家族。
容瑶不想再耽搁，转身就要走，却被孙天朔一把拉住。
“容瑶，我们做个交易如何？”
交易？
容瑶蹙眉看向孙天朔。
孙天朔表情变得严肃起来，“萧家虽然是五姓里排名靠后的家族，但也不容小觑，你一个人去不但找不回你的小星星，可能自己还会折进去。但若是城防军插手就不一样了。这些年，虽然城防军势微了，可一个萧家，城防军还是能扛得住的。”
孙天朔说的很对，饶是容瑶再坚韧，现在也不可能以一敌百，更何况对手不是普通兽人，更不是稻花村的袁家，而是家族联盟五姓之一的萧家。
容瑶干脆的询问，“你的要求是什么？或者是城防军的要求是什么？”
孙天朔顿时有些不好意思的道：“我们的要求，具体我还要请示将军，但我能保证的是，绝不会让你吃亏，也不会伤害到单家人。”
与城防军的人打过几次交道，不管是赵副官还是岳队长或者是这位孙队长，人品都值得信任。
事关小星星的安全，容瑶毫不犹豫的答应下来。
“好，我同意。”
孙天朔没想到容瑶这么快就答应了下来，而且还这么干脆。
他愣了一瞬，心里莫名的有些激动，可脸上却没有丝毫表现出来。
“那我随你一起去萧家。”孙天朔道。
他边这么说，边让一名手下回城防军通知将军，让将军派更多的人去萧家。
事不迟疑，容瑶、单敬安、孙天朔及他的一名手下，一起朝着城南萧家赶去。
路上，孙天朔才知道丢了的小星星是容瑶的女儿。
需要城防军帮忙，自然这些事就不好瞒着他们了。
孙天朔知道后，眉头也跟着拧了起来，“如果真是这样，怕是萧家要把小星星献给卢家家主。”
卢家在聚集地本就是势力最大的，其中实力最强的就是卢家现任的家主卢谈，听赵将军说，卢家家主到了晋阶最重要的时候，需要各种天材地宝。

第134章：得到了一丝丝安慰的老父亲
而正在蛋里的兽人幼崽就是最有用的补品之一，尤其小星星的蛋壳上还有两层金纹，更是万里挑一。
只要抓住这次机会，萧家巴结上了卢家，那萧家获得的资源将是其他三家的几倍，有了资源，还怕自家后辈成长不起来吗？
此刻小星星正被几名兽人藏在背篓里。
这几名兽人做普通做生意的兽人打扮，每个人都背着一个竹制背篓，背篓里都放了东西，可只有一个背篓里放的是小星星。
他们这是以防万一。
如果这个时候有人追上来，他们就会第一时间分散开，分成几路，混淆视听。
可并未发生他们猜想的这种情况。
一直出了西北面城防军的势力范围，都没有人追上来，这群人松了口气，进入了双方势力混杂的东北面，这群人明显放松了许多，甚至走在路上还不时说笑了两声。
其中一人道：“没想到这次任务这么顺利，等回到家里，不知道家主会给什么样的奖励。”
“不说别的，十枚银币是起码的，到时候我们去留香巷爽快一晚上。”
“家里的兄弟们说了，最适合我们蛟族的磁性是蛇族，到时候我一定要挑一个蛇族的姑娘。”
……
正与女儿待在一个竹筐里的小黑蛇，脑袋上的竖瞳冷光闪过。
这群败类果然是萧家出来的。
在聚集地，除了萧家，几乎再没有蛟族。
这几人出来办事虽然能掩盖兽人的特征，可这个时候说出的话却不会有假。
在他们偷偷进单家，偷走小星星的时候，他悄悄藏在了盖在小星星身上的麻布里，因为他身体很小，那群人又太激动，所以并没有发现他。
也是因为他在，所以小星星还能保持镇定，没有大喊大叫引来更多的人觊觎。
萧墨寒轻轻用蛇尾抚了抚小星星的蛋壳。
小星星立马感受到了爹爹的情绪和想法。
她听爹爹的话不发出任何声音，否则说的越多泄露的越多，还可能会被人利用或者套话。
可是她现在好想娘亲，不知道娘亲知不知道她被人抢走了。
小星星憋着眼泪，尽量乖觉，爹爹想的对，只有她安全，才能很快见到娘亲。
变成一条小黑蛇的萧墨寒感觉到闺女乖的出奇，在前世他的印象里闺女可没这么乖。
宣靖性格沉冷到冷血，宣翰性格腹黑乖张，小星星则是体弱多病、多愁善感，还喜欢逞强，违逆他这个父亲。
可这一世，小星星几乎就是个妈宝，什么事都听那个毒妇的，原本以为，小星星这样下去肯定被毒妇给惯坏了，可没想到，到了这种时候，小星星竟然这么听他的话。
萧墨寒这个老父亲瞬间觉得多了一丝丝的心理安慰。
看来女儿还是更像小棉袄的。
被血脉反噬变成小黑蛇的这段时间，萧墨寒也间接感受到了女儿的能力。
女儿根本就不需要与人沟通，就能感受到别人的真实情绪。
只要别人想与她沟通，与他一接触，她就能知道别人的想法。
正是因为这点，萧墨寒在不能说话的情况下，接触女儿，安抚女儿。
可惜这样的沟通只是单方面的，他能让小星星知道他想告诉小星星的，他却只能通过蛋壳的变化来猜测女儿的想法。
萧墨寒不知道小星星之所以这么乖，完全是因为想要快点见到娘亲的缘故，与他根本没有半毛钱关系。
小黑蛇悄悄从竹篓里探出头，观察周围的环境，他记住路，时刻想着有没有办法半路带着小星星逃走，一旦回到了萧家，那想带小星星离开就是难上加难了。
即便知道小星星是他的女儿，他还在，父母也不会有丝毫不舍，那就更不用说萧家家主了。
萧墨寒在心里愤怒地呐喊，为什么这件事发生的这么巧，只要再等上半天，他就能冲破血脉枷锁，摆脱玄蛇的身体，恢复实力，同时，他最后一次血脉狂化期也过了，已经彻底没了晋升的桎梏！
不管他能不能顺利晋升，至少他有能力保护自己的女儿。
小黑蛇在竹筐里咬牙切齿。
不知道他留在床上的线索，那个毒妇发现了没有。
这群抢走小星星的人走的很快，穿过聚集地东北方，直接进入家族联盟的势力范围，而后他们直直朝着一辆马车跑去。
马车上的人好似看见他们了，在他们还没接近的时候，就从马车上跳下两个额头上长着龙角的成年兽人迎了过来。
走的近了，其中一个着急的问：“怎么样？成了吗？”
背着装小星星背篓的人呵呵一笑，“三老爷布局，怎么可能有失手的时候，东西在小的身后呢！”
询问的成年兽人眼睛一亮，立马道：“走，快上马车，避免夜长梦多，我们先回府。”
于是，背着背篓的几人一同上了马车。
没两刻钟，马车停了下来，这群人背着背篓下了马车，进入了一座大宅中。
小黑蛇透过竹篓当中的缝隙，看着这座大宅的风景。
是一股想忘也忘不掉的熟悉感。
前世，在萧云泽还没出生时，萧墨寒就随着父母住在这座大宅里。
后来，他起事后，有一段时间霸占了萧家的这座大宅，只是那个时候小星星已经没了，他带着两个儿子住在这里，成为了这里的主人。
很快，这群人路过前院花园，进了一处偏院。
偏院的院门大开，站在廊下的人见到他们来了，立马快步进花厅汇报。
没过一两分钟，萧墨寒听到了一个熟悉到他忘不了的声音。
“东西可到手了？”
背着背篓的兽人立马谄媚道：“回三老爷，到了，就在小的身后。”
说着他小心地放下背篓，而后当着萧家三老爷的面揭开了盖在背篓上的麻布。
麻布一揭开就露出了小星星的蛋壳和蛋壳顶部那两层耀眼的金色纹路。
萧三老爷远远看到金纹后立马激动地走近细看，“当真是金纹，还两层！”
就在萧三老爷走近看小星星蛋壳的时候，与一双墨黑的竖瞳对上！

第135章：被嫌弃的小黑蛇
那双竖瞳深邃如海，却冰冷的毫无感情。
在看向萧三老爷的时候，根本就不像在看一个有生命的兽人，而像是在看一个物品一般。
原本兴致盎然的萧三老爷，顿时被这条突然冒出来的小黑蛇吓了一跳。
他微微后退，与小黑蛇拉开距离，之前带着笑意舒展开的眉头，这个时候皱了起来，满脸都是一股不悦。
“这是什么东西？”萧三老爷嫌弃又厌恶道。
此刻的眼神与以前看萧墨寒时的眼神是一样的。
送小星星来的族人立马请罪，“不过是个小畜生，是小的不对，没注意这小畜生居然藏在背篓里，三老爷息怒。小的这就去处理。”
听到族人这么说，三老爷难看的脸色才微微好些。
正当这名兽人走到背篓边，伸手要将小黑蛇拿起扔开时，小黑蛇突然发难，一口咬在这名兽人的右手上，在这名兽人反应过来之前，小黑蛇又飞快地缩回自己的身体。
被咬的这名兽人感受到右手上的疼痛时，右手上已经多了两个深深的咬痕，不大的两个圆圆的小洞。
这名兽人哪里想到这条小黑蛇动作这么迅速，且还这么狠毒，一怒之下想要将面前这条小黑蛇直接摔死。
可不等他有下一步动作，忽然感觉到被咬的地方刺痛难忍，而后没两秒，他就觉得浑身麻痛，竟已是控制不了自己的身体！
最后，这名兽人惊恐地瞪大眼睛，直直倒在了竹篓旁边，发出一声沉闷的响声……
一花厅的兽人吓了一跳，谁也没想到会突然发生这样的事。
萧三老爷眉头紧拧，吩咐旁边的下人，“去看看他如何了？”
下人胆战心惊地走到背篓旁边，小心将那名兽人往旁边拖了拖，这才放下心查看。
这一查看，这名下人差点吓地瘫坐在地上。
他抖着声音与萧三老爷汇报，“老爷，他没气息了。”
众人一惊，顿时难以置信，好好的一个年轻兽人，被小黑蛇这么咬上一下就没气息了？
萧三老爷眉心拧地更紧，他死死盯着昂着头的小黑蛇，突然觉得这小黑蛇哪里让他觉得熟悉。
还是萧三老爷身后的萧管家低头在他耳边提醒，“老爷，咱们家族是蛟族，退化血脉是玄蛇，咱家的大少爷就是玄蛇，若是血脉狂化的时候没控制好，遭到血脉反噬，就会暂时沦为退化血脉的模样……而玄蛇的毒液有剧毒……”
上次袁麟是因为救治的及时，又有气机护体，这才只毁了脸，保住了性命。
而这次的兽人只是普通兽人，身上不可能有保命的东西，体质与袁麟相比差远了，当场毙命实属正常。
萧三老爷转头扫了管家一眼，低声吩咐，“去叫人将云泽叫来。”
管家点头离开。
管家离开后，花厅里一时间一片沉寂，见萧三老爷不说话，其他人也不敢多说一个字。
于是，萧家这座偌大的偏厅居然变得落针可闻，尴尬的气氛在空气中蔓延。
萧三老爷审视着紧贴着蛋的小黑蛇，看似重视，实则内心里都是嘲讽与不屑。
这条小黑蛇若真是他那大儿子，他宁愿当做没看见！
他出生的时候就够丢他们夫妻脸面的了，如今可好，回了家居然比幼年时候更加不如！
不一会儿，萧云泽就被萧三老爷身边的管家请了过来。
当初，萧云泽出生后，萧墨寒就被送出了萧家，被萧三老爷身边的两个老仆抚养。
奴大欺主，两名老仆见老爷夫人长时间根本不问大少爷的消息，不但如此，主宅送来的钱财还越来越少，两位老仆对萧墨寒愈发的不上心，甚至为了自己的小家，克扣萧墨寒伙食。
到了后来，甚至动不动就言语辱骂，上手就打。
萧墨寒在这两名老仆手上好不容易长到十来岁，就自己逃走了。
大少爷丢了，萧家三老爷夫妻是在萧墨寒丢了的三年后才知道了这件事。
夫妻两不但没有怪罪两位老仆，还让他们回了主宅当差。
后来三老爷夫妻从其他地方知道家中这个大儿子的消息，也当做没听到。
萧墨寒一直像是野草一样长大，在外面吃过许多苦，否则当初也不会被萧云泽算计，与容瑶发生了关系。
萧墨寒于萧三老爷夫妻就是耻辱，他们宁愿他从未存在过。
萧云泽这样天赋出色的才是他们该有的儿子。
萧云泽一身浅蓝色的长袍，衣料珍贵，他身材高伟，脸庞英俊，与萧三老爷有四分相似，只是他遗传的都是萧三老爷好的地方，他一出现，花厅里所有人的目光都不自觉地落在他的身上。
“爹，找儿子何事？”萧云泽的声音磁性从容，怪不得容锦那么喜欢他。
萧三老爷满意地上下打量了这个二儿子一眼，低声与萧云泽道：“它可是萧墨寒？”
萧云泽目光落在不远处那颗蛋上的小黑蛇身上，突然嘴角一扬，点了点头。
对这个大哥，父母的了解的还不如他多。
父母不关心大哥，之前在外，都是他“关心”大哥多一些，所以萧云泽当然知道此刻萧墨寒还处于血脉狂化期。
本以为他这位大哥没熬过这次的血脉狂化，憋屈的死在了哪个山洞里，没想到他竟然苟延残喘了下来。
只是现在被血脉反噬的大哥比之前更弱了，之前虽然血脉退化，可起码还是玄蛇血统，是能够控制本体和兽人状态的强壮兽人，可现在，直接被血脉反噬成为了幼小的玄蛇，连话都不能说。
萧云泽对父亲点头后，嘴上却厌恶的道：“不过是条乱吠的毒蛇，父亲要是嫌弃，儿子亲自将它扔出去便是。”
萧三老爷满意颔首，“那这件事就交给你去办，为父带着这蛋去见家主。”
下一秒，萧云泽就到了小黑蛇的身边，探手一把抓住了小黑蛇的七寸，而后快步往花厅外走去。
小黑蛇不断在萧云泽手中挣扎，但都无济于事。
萧云泽一手将小黑蛇提到与自己视线平行的位置，与小黑蛇的竖瞳对视，冷嘲道：“大哥，省点力气吧！你成了玄蛇，刚刚你的毒液已经用完，再如何挣扎也是徒劳。劝你还是留点力气，想想一会儿被扔出去怎么逃跑，大门外的野猫、野狗可不少！至于你的闺女，就暂时留在萧府了。”

第136章：她找来了
小黑蛇盯着萧云泽的视线阴冷，可此时萧墨寒既不能说话，又被萧云泽钳制住，根本就没有任何反抗的能力。
萧府大门口，一道小小的黑影被人从萧府中扔出，如扔垃圾一般。
那道黑影滚落在地，还不受控制地滚了几个圈，可见扔的人有多用力。
变成小黑蛇的萧墨寒不受控制地在地面上滚落，只觉得屈辱无比，又满心都是对女儿的担忧，可此刻的他却无能为力，重生到现在，他从未体验过这种失落和无奈。
小黑蛇有些颓然地躺在地上，看着像是一块脏污的别人不要的抹布。
突然，一只小巧的皮靴落在了小黑蛇的身边。
顺着这只小皮靴往上看，竟然是容瑶这个恶毒的女人！
她找来了！
萧墨寒从没有一刻见到这个恶毒的女人是这般惊喜的，仿佛到了绝境突然又找到了救命的灵药。
他不知道的是，他变成的小黑蛇在这一刻看着容瑶的大眼睛里有了光。
容瑶、单敬安、孙天朔等人刚到萧府的大门口，就看到一个小小的黑色的东西被人从大门里扔了出来。
走过来一看，谁想到会是小黑蛇……
容瑶还从没有看到萧墨寒这么狼狈过，他满身灰尘、眼神绝望的模样瞬间让容瑶心里觉得很不舒服。
孙天朔一眼就认出了这条小黑蛇是容瑶平日里经常带着的“宠物”，他有些惊讶的道：“容瑶，你的宠物蛇怎么在这里？”
不过问出口孙天朔就反应了过来，怕是这条小黑蛇是跟着小星星到的这儿，那现在就更能肯定，小星星确实是被萧家的人抢走了。
单敬安嘴角有点抽抽，他们一家人见到小妹的时候，妹夫就血脉反噬变成了一条小黑蛇，导致存在感……几乎没有，现在其他人都将妹夫当成是小妹的宠物了……
此刻，单敬安不想也没心情解释。
容瑶一把捞起地上的小黑蛇，“顺手”将小黑蛇身上的污迹擦干净，而后道：“小星星在里面？”
小黑蛇点点头。
容瑶让小黑蛇重新缠在自己的右手手腕上。
孙天朔跟在一旁还奇呢，没想到这小黑蛇竟然还能听懂人说话声，看着小还挺灵性。
现在的小黑蛇都这么聪明了？改天他也弄一条来养着，说不定还能帮他看看家。
容瑶带着小黑蛇往前走了几步就是萧府高大的门楣。
偌大的“萧府”两个字挂在门头上是那么刺眼。
看门的下人守在大门两边，见容瑶几人过来，冷眉呵斥道：“哪里来的不懂规矩的兽人，滚开，这里是萧府，岂是你们撒野的地方！”
容瑶的面色不变，好似没听到守门下人的话，仍然迈步朝着萧府大门走。
孙天朔挑了挑眉，嘴角微扬，带着一名手下，抱臂跟在容瑶身后走起路来如闲庭信步一般。
单敬安冷着脸看着这两人，恨不得将这两人的嘴撕开。
守门的两位下人见容瑶一行根本就不识趣，当即冷喝一声，“敬酒不吃吃罚酒！”
说着就持着长棍朝着容瑶用力挥来，丝毫不留余地，这力气若是落在一个普通兽人身上，怕是能要了普通兽人大半条命！
单敬安没想到这几人这么嚣张，上来就想要人半条命。
刚要上前，就被容瑶往后拉了一把。
下一秒，容瑶三两步上前一手一只抓住两名守门下人挥出的长棍，随后借着长棍的支撑，腾空跃起，一人一脚，将两名守门的下人踢飞了出去。
跌落在地的下人怎么也没想到，一名退化兽人竟然身手这么好，而且还是一位雌性。
这个时候，两人眼里才都是惊骇。
其中一人立马捂着胸口爬了起来，往萧家内院跑去。
另外一人见容瑶几人跨进了萧府大门，情不自禁双腿蹬地往后退。
他微抖着声音道：“你们不要嚣张，我萧家可不是普通人家，不是那么好欺负的！等主家来了，要让你们付出代价！”
容瑶一把将两只长棍扔到一边，冷声道：“好霸道的萧家，连看门的下人都这么嚣张，怪不得敢光天化日偷走我的女儿！”
看门的下人哪里知道这些事，怒道：“贱人，你不要乱说！我萧家堂堂正正，哪里做过这等黑暗恶心的勾当。”
“有没有做过不是你一个看门的说的算的，找你们家主人出来，告诉他，我来要回我的女儿！”容瑶狠戾道。
萧墨寒被萧家人强行扔了出来，只剩小星星一个人在萧家，小丫头还从来没有离开过亲人，这个时候一定很害怕。
萧家偏院，一名下人跌跌撞撞地往里跑，边跑边喊：“三老爷不好了！”
萧三老爷刚准备将小星星带给家主，就听到了下人的汇报，他不耐烦的道：“怎么了？”
报信的下人战战兢兢的道：“有个年轻雌性找上门来，说是他的女儿被我们萧家偷走了……上门讨要。”
萧三老爷扫了一眼不远处的那颗蛋，“不必多管，打出去就是！”
下人惭愧道：“小的是像三老爷说的这样做的，但是那个年轻雌性身手很好，一招就将小的们制服了，现在已经打了进来……”
什么！
萧三老爷眉头一皱，沉怒道：“一帮废物！”
说完对身后的管家道：“看好这颗蛋，不许任何人接触。”说完，对身边的二儿子道：“走，云泽，随我去门口看看。”
父子两带着萧府两队十多名家丁迅速赶往门口，气势汹汹。
等到萧家大门处，萧云泽一眼就看到站在最前面的容瑶，随后他眼尖的发现盘在容瑶右手手腕上的那条小黑蛇。
萧三老爷扫了儿子一眼，用眼神询问容瑶等人的身份。
萧云泽低声道：“那颗蛋确实是她和萧墨寒的女儿，她之前是容家的养女，霸占着锦儿的身份。她虽是退化兽人，但爹也不要小瞧她。”
萧三老爷没想到那颗有两层金纹的蛋当真是面前这个年轻退化雌性的女儿，更没想到小星星真是他的孙女。
不过蛋生兽人的确定性太不稳定，何况小星星还是萧墨寒这个血脉退化和容瑶这个彻底退化的两个兽人所生，能力和天赋就更不确定了。
那不如用这么大不确定性的小星星去换萧家三房确定性的各种资源。
有了这些资源，萧家三房就能崛起。
有云泽和容锦在，还怕萧家三房没有天赋好的后代？

第137章：得不到就毁掉
萧云泽看到萧三老爷的表情就知道了他爹的想法。
只要他爹不在乎那颗蛋和他们的血缘关系，那就没什么。
毕竟只是一颗蛋而已，什么都不确定。
容瑶看向走来的这群人，只见萧云泽站在一个中年蛟族男人身边，其余的家丁跟在他们身后。
容瑶眉头微蹙，猜到这件事是萧家做的，可没想到这件事里居然有萧云泽插手！
瞧萧云泽站的这个位置，怕前面的这名蛟族中年男人不是萧家的长辈就是萧云泽的父亲！
容瑶低头扫了一眼手腕上的小黑蛇。
这一刻，她突然有些同情萧墨寒了，如果面前这位中年男人是萧云泽的父亲，那萧墨寒就是被自己的家人从萧家扔出来的……
有这样的家人，命还不如原主呢，原主虽然不得容家人喜欢，但至少还有真心为她考虑亲生父母和兄弟。
萧三老爷带着儿子和家丁走到容瑶一行的面前，威严道：“是谁敢来我们萧府撒野！”
容瑶冷着脸与对面的萧三老爷和萧云泽对视，“你们萧家将我女儿偷走了，交出我女儿，我自然不会与你们计较。”
萧三老爷冷嗤一声，“你是何人，好大的胆子，凭什么说你的女儿被我们萧家人偷走了？可有证据？若是没有证据随便诬蔑，那整个聚集地丢失了人口的人家都要找我们萧家了。岂不可笑？”
容瑶嘴唇微抿，她早就猜到，萧家不会这么轻易认账。
容瑶转头看了一眼大哥单敬安。
他们这一路来也不是什么都没做的，小黑蛇萧墨寒也并非只在家里床单上留下了线索，一路都有留下细小的线索。
不然容瑶一行也不会这么快追踪到萧家。
在来的路上，他们找到了好几名证人。
单敬安点头，出了大门，很快就带来了三名年纪大小种族不同的兽人。
容瑶走到三人面前道：“你们说说，你们今天看到了什么？”
很快，三名兽人分别说了看到背着背篓的年轻兽人进了萧府，其中一名兽人背篓里背着的是一颗巨大的蛋，有一条小黑蛇与蛋在一起。
只要做过，就不可能不留下线索。
萧府安排的这群人再小心，那也会留下破绽。
萧三老爷和萧云泽都没想到容瑶是有备而来的。
她居然真的找到了证人和目击者。
可在聚集地，还是在聚集地的城南萧府，说的算的人只能是萧家人。
萧三老爷片刻就遮掩了脸上的惊讶，他气定神闲的道：“我如何知道这些证人是不是你找来的托儿？这里是萧府，不是其他地方，劝你还是知难而退，否则我萧府的家丁可不是吃素的。”
萧三老爷这是打定主意赖到底，不管容瑶拿出什么样的证据，他都不会承认萧家偷走了小星星。
这样的人也没必要再和他磨嘴皮子。
容瑶冷着脸扫了萧三老爷一眼，而后看向孙天朔。
孙天朔嘴角挑着一股痞痞的邪笑，抱着双臂上前一步，道：“萧三老爷，要是我说这些证人是我的人找的呢？”
萧三老爷轻嗤一声看向走到容瑶身前的这名年轻兽人，“你是谁，无名之辈敢在我萧府大放厥词，小心你的小命！”
孙天朔“噗嗤”笑出声，“萧三老爷的脾气不小啊！我的名字你大概是不知道了，但是我们将军的名字想必你是知道的，赵毅赵将军。”
孙天朔的话最后一个字才落下，萧府门口就响起了整齐的脚步声，而后城防军的人马就到了萧府门口，足足有两百多人！
都是统一的蓝黑色布甲精兵。
岳仁会的声音在萧府大门口响起来，“停，立刻将这座府邸围起来，不让任何人进出！”
萧三老爷和萧云泽都没想到会出现这样的情况。
饶是萧三老爷在这一刻脸色也有片刻的慌乱。
“你是城防军的人！”说出这句话的时候，他有些咬牙切齿。
随即他看向身边的二儿子，用眼神询问萧云泽，怪他没有将萧墨寒与城防军有关系这件事告诉他。
萧云泽微微摇头，意思很明白，他也并不知道什么时候萧墨寒与城防军有联系。
父子两这瞬间都没想到，并非是萧墨寒与城防军有关系，根本就是面前的这位彻底退化的雌性兽人请的城防军的人。
孙天朔嘴角的笑意更明显了，“我城防军找的证人，萧三老爷总不会不承认吧！”
虽然现在聚集地有城防军和家族联盟两大势力，而且家族联盟的势力还要隐隐压过城防军，但最初城防军就是负责整个聚集地的法治，就算现在家族联盟的势力壮大了，但整个聚集地的治安和法制还是由城防军负责。
这件事城防军出面，萧家并没有可指摘的地方。
可就因为城防军来了，让他们这么交出好不容易偷来的小星星，他们怎么可能甘愿。
城防军将萧府围住的事，很快就传到了萧家家主那里。
萧家家主是萧家的大老爷，大房又是嫡又是长，资源比三房要好许多。
其中容夫人就是出自大房。
萧大老爷听到萧府被城防军围住的消息，登时变了脸色，“家族联盟和城防军井水不犯河水，为何城防军会突然把萧府围住？”
目前聚集地家族联盟有五姓，整个家族联盟这十来年确实比城防军的势力大，可单单一个萧家可不是城防军的对手。
若萧家不占理，其他家族也不好在这个时候明面儿站在萧家这边。
大管家低声将原因说给了萧家家主听。
萧家家主一巴掌拍在桌上，“这个老三，做就做了，怎么屁股还不擦干净！”
随后萧家家主又问：“确定那颗蛋有金纹？与老三有血缘关系？”
大管家点点头，“是三房老大的血脉。”
“那个血脉退化的三房老大？”
“是。”
萧家家主眼睛眯了眯，“带着金纹的蛋生兽人万里挑一，就算这次咱们留不住，也不能便宜别人！万一他们从这里出去，被其他四家抢走了，我们的损失可就大了。一会儿你看着蛋，若真留不住……”萧家家主对大管家做了个用力攥拳的动作，意思是什么不言而喻，他们得不到，就要毁掉这颗蛋！

第138章：小星星一直在等娘亲
萧三老爷怎么也没想到容瑶请来的后台这么硬，但让他现在直接交出小星星，他是如何都不愿意的。
正在他不知道怎么办时，一名下人匆匆从正院赶到大门口。
这名下人往门口的容瑶等人看了一眼，随后在萧三老爷耳边低声嘀咕了几句。
萧三老爷对着这名下人点点头，低声道：“家主的吩咐我知道了。”
这名下人很快退到了一边。
萧三老爷往前走了两步，对孙天朔和容瑶道：“既然这样，许是这件事是府里的下人做的，那我便让府里人将所有蛋生兽人都请来，你们认认看，有没有你们丢的崽崽。”
孙天朔听萧三老爷这么说，顿时就皱起眉头，什么意思，这萧三老爷还想混淆视听？
他看向容瑶，询问她的意见。
容瑶点点头。
不管萧三老爷想怎么样，先看看再说，见招拆招。
相信有城防军的人马在，萧三老爷想敷衍也不能完全敷衍。
容瑶单敬安孙天朔这般打上门，萧家不可能礼待，一群人就在大门口处前院等着。
不一会儿，萧府的大管家和萧三老爷的管家领着一队萧府下人就来了。
萧府的下人们每个人身后都背着一个竹背篓，那款式与偷走小星星的人用的款式一模一样。
没两分钟，五个背篓被萧府下人依次放到了容瑶面前。
萧府下人将背篓上盖着麻布掀开。
只见五个背篓里都是蛋，大小差不多，且每颗蛋上都有两层金纹。
蛋生兽人虽然不多，但没有金纹的却也不少，萧府一下子找出五个来不是问题。
至于蛋上的金纹，除了小星星，当然都是临时纹上去的。
从外表来看，这些蛋放在一起，很难分辨，至少萧三老爷一眼看去，是不知道哪个是他让人偷来的小星星。
就算容瑶能分辨出来，那到时候他不承认便是，容瑶难道还能有证据？
萧三老爷嘴角扬起了一丝得逞的笑意。
“府里的蛋生兽人都在这里了，容小姐看看可有你的女儿？”萧三老爷的态度突然一百八十度大转变，看似是屈服了，为了容瑶等人着想，其实话里带着讥讽，分明就是笃定容瑶就算是找出自己的女儿，他们也有办法狡辩。
容瑶没回萧三老爷的话，她两步走到这些背篓面前，一一去细细查看。
这些天容瑶一直亲自照顾小星星，每天抱着她晒太阳。虽然小星星在蛋里，但聪慧非常，在教宣靖宣翰读书写字的时候，她听一遍就会了，晚上容瑶又给她讲各种故事，小星星蛋壳上的一小块瘢痕容瑶都记得，怎么可能认不出小星星的蛋。
将这五只蛋看了一遍，很快容瑶就选定了第四只，这只是小星星绝对没错！
容瑶伸手摸了摸小星星带着金纹的蛋壳，找到小星星，容瑶一直提起的心终于落了下来，她松了口气，对萧三老爷道：“这是我女儿，既找到了，那就多谢三老爷了，我现在就带我女儿离开。”
旁边单敬安和孙天朔也悄悄松了口气。
崽崽找到就好。
可容瑶刚这么说，旁边突然冲出来一名年轻的雌性兽人，她一把扑在容瑶面前的背篓边，愤怒凄厉的道：“你骗人，这根本就不是你的女儿，而是我的女儿！三老爷，这是我女儿，这个恶毒的雌性想要夺走我的女儿，三老爷，你要为我做主啊！”
说着死死护住这只背篓，不让容瑶接近。
萧三老爷的脸色立即变得为难起来，他走到容瑶身边，“容瑶，你看，你担心思念你女儿，我能理解，可你也不能抢我族人的闺女。”
容瑶冷着脸盯着死死趴在背篓上的年轻雌性兽人，嗤道：“你确定这是你的女儿？”
“我确定，刚刚大管家派人从我身边抱走的，我一路跟了过来！我同情你女儿丢了，可你也不能随便看到颗蛋，就说她是你女儿，这对我不公平！”
萧三老爷表面同情，实则嘴角带着一丝嘲讽道：“容瑶，你觉得这是你女儿，那你可有证据？”
容瑶根本就无需与萧三老爷说什么小星星蛋壳上与别人不同的地方，她直接低头看着小星星的蛋壳，而后柔声道：“小星星，说句话，告诉他们谁才是娘亲。”
原本安安静静的蛋蛋里突然发出奶声奶气的声音，“娘亲，娘亲，你来啦，小星星一直在等娘亲，窝娘亲是容瑶，爹爹是萧墨寒，其他人都不是窝的娘亲和爹爹，他们都是坏人！”
用身体盖住背篓的雌性兽人突然听到说话声吓坏了，惊地猛地后退了两步，不敢接触小星星所在的背篓。
谁家蛋生的兽人在还没出壳的时候就会说话了，这不是妖怪嘛。
这名雌性兽人不知道的是，绝大部分蛋生兽人确实是出壳后才会说话，可高等级的蛋生兽人却能在壳中成长发育，还没出壳就能正常和亲人沟通，甚至学习各种知识和技能。
只因太稀有，所以许多普通兽人不知道而已。
因为从稻花村到聚集地这一路都紧张危险，在聚集地门口小星星就被人觊觎，所以容瑶一直让小星星不要在陌生人面前说话。
导致看到小星星的人都以为小星星与其他蛋生兽人没什么区别，只是她蛋壳上有稀有的金纹，有可能孕育出特殊能力。
所以此刻小星星突然说话，才会吓到这名普通雌性兽人，更是打了萧三老爷个措手不及。
别说萧三老爷和萧云泽，就是孙天朔也吓了一跳，他就住在单家隔壁，竟然不知道单家有个在蛋里就能说话的高等级蛋生兽人！
萧三老爷此时也在震惊中，他以为小星星只蛋壳上金纹能利用，如今知道了她的特殊，发现她比他料想的作用还要大，像小星星这样的蛋生兽人，有很大概率能直接祝卢家家主晋升！
既是这样，就更不能让容瑶直接带走了。
萧三老爷看了萧云泽一眼，萧云泽读懂了父亲眼里的意思，他本来就聪慧，在小星星说话的时候自然也顷刻知道了小星星的重要性。
突然冲出的雌性兽人都吓成这样了，那谁才是小星星的娘亲已经不用分辨。
容瑶走到小星星背篓边，伸手就要把小星星带走，这次不是刚刚的雌性兽人，而是萧三老爷亲自出手，按住了背篓的另外一边，他根本就不看容瑶，而是问蛋里的小星星，“小星星，你再说一遍，你爹爹是谁？”
小星星虽然感觉到问话的这个人对她有一股恶意，可是在蛋壳里的小星星很单纯，既然刚刚听娘亲的话开口了，大家都知道她能说话了，再说话应该没有关系。
小家伙从不因为自己爹娘退化的血脉自卑，反而以自己是爹娘的女儿自豪，既然有人问了，小星星当然骄傲的回答，“窝爹爹是萧墨寒！”
在小星星亲口说出这句话的时候，萧三老爷眼里有一抹得逞的光芒划过。

第139章：你确定你能行？
容瑶也立马意识到小星星的话有让萧三老爷利用的地方，可想阻止已经迟了。
她拧眉愤怒的看向萧三老爷。
萧三老爷扬了扬眉尖，而后立马表情变得严肃。
他看向孙天朔和带着手下站在门口的岳仁会，“听听，小星星亲口说了，她爹是萧墨寒，而萧墨寒是我大儿子。那我便是小星星的亲祖父，那我们接小星星回家还犯法了？”
“什么祖父，小星星没有祖父，小星星只有外祖父，小星星的外祖父是单天庆！”听到萧三老爷的话，小星星生气道，咬字都变得清晰了。
她感觉到说话的这个人对她有一股恶意，这么坏的人不可能是她的亲人！
萧三老爷问：“小星星，萧墨寒是你的爹爹对不对。”
小星星严肃的“嗯”了一声。
萧三老爷继续，“我是萧墨寒的爹，那我便是你的祖父，你是我们萧家的孩子！那你回萧家不是天经地义？”
小星星理不清这个逻辑，求助的叫“娘亲”。
孙天朔的表情变得凝重起来，如果真的是这样，那么容瑶小星星与萧府的事就是家事，家事，城防军是没资格插手的。
容瑶握着背篓的另外一边，丝毫不让，她与萧三老爷对视，“我是小星星的娘亲，崽崽是我的，我要带她离开！”
萧三老爷冷嗤一声，“小星星身上有我们萧家一半的血脉，也是我们萧家人，你想带走小星星也简单，让萧墨寒亲自来说！若是他能亲自出面，同意你将小星星带走，那我萧三自然也不是不讲理的人，立即让你带小星星离开！”
萧三老爷说完还扫了一眼缠在容瑶手腕上的小黑蛇，他的眼神深处满是嘲讽。
不管是萧三老爷还是萧云泽都知道容瑶手腕上的那条小黑蛇是萧墨寒。
可变成小黑蛇的萧墨寒甚至都不能说话，更不用说变回正常兽人的状态了。
他被血脉反噬，成了这个怂样，可不是说变就能变回来的。
正因为笃定这一点，萧三老爷才故意这么说。
他又要留下小星星，又要给萧墨寒这个大儿子教训。
容瑶没想到萧家人如此无耻。
她扫了孙天朔一眼，那眼神代表的含义很明显，如果萧家真的不放人，她决定直接将小星星抢走！毕竟小星星已经在她的面前，这样是最快最直接的办法，到时候需要孙天朔等人帮她断后。
可正当容瑶要这么决定的时候，她的手腕突然被缠着的小黑蛇挠了挠。
她低头与小黑蛇对视。
不知道为什么，容瑶一下子就读懂了小黑蛇大眼睛里的意思。
容瑶拧了拧眉——你确定你能行？
小黑蛇点了点头。
不知道是什么原因，血脉退化疗伤的这段时间比萧墨寒预估的要快，按照正常速度，他最起码还要维持这样的状态几个月，可现在萧墨寒还有半天就可以恢复成原样，彻底修养好也度过了血脉狂化期。
可若是强行提前几个小时也不是不行，只是需要付出相当大的代价罢了。
他毕竟已经活过一世，知道许多可以暂时提升实力的秘法。
但这些秘法，不到万不得已的时候，他并不想用，很多时候都是杀敌一千自损八百。
容瑶抿了抿唇角，立马就明白了萧墨寒的情况。
怕是他不是不能立即恢复，只是需要付出巨大代价，得不偿失。
可到了这样的时候，他们都被萧家欺负到墙角了，他再也不能干看着，为了小星星他也要豁出去。
萧墨寒虽然是原书中的大反派，但是他对小星星的父爱却是实打实的。
容瑶在心中决定暗暗助力萧墨寒一把。
还没等萧三老爷再得意几秒，容瑶突然弯腰，耳后颤在容瑶手腕上的那条小黑蛇游到了地上。
下一瞬，一个穿着玄色长袍的成年男人出现在众人面前。
他额头有一簇火焰状的纹路，正在眉心中间，冷若冰霜，面庞如刀削斧刻，但一双幽深的眸子却如萃寒冰。
众人发现突然出现的这个成年雄性兽人就是那条小黑蛇变得，惊地都长大嘴巴。
尤其是孙天朔，他一直以为容瑶经常带在身边的那条小黑蛇是她的宠物，还在想着容瑶的宠物真特殊别致，转眼他就变成了同类……不仅如此，他还与容瑶是夫妻……
这瞬间孙天朔有点接受无能。
而旁边的单敬安也好不到哪里去。
尽管他早就知道小黑蛇是自己的妹夫，可见到本体和整日里面对一条小小的黑蛇完全不一样，妹夫是小黑蛇的时候，有时候单家人几乎忽视了他的存在。
想到自己有时会将盘在椅子上的小黑蛇拿开，然后自己坐上去，单敬安就觉得满脸尴尬。
娘也是，给家里的所有人都做了冬衣，唯独没有给妹夫做，要是知道妹夫恢复了，回到家不知道有多尴尬。
容瑶这边还好，不管是孙天朔岳仁会或者是单敬安，都只是惊讶和尴尬罢了，萧三老爷这边是难以置信和气急败坏。
萧三老爷瞪眼看着面前多年未见的大儿子，谁都会认错，唯独这个大儿子他不会，他眉心的记号实在是太显眼了，想认错都难！
他不是血脉退化变成了缩小的玄蛇？怎么能变回本体？不可能！
萧三老爷气的咬牙切齿。
恨不得现在一巴掌打在萧墨寒的脸上。
萧墨寒身姿挺拔，气质凌然，犹如一把蓄势待发的蒙尘宝剑，身周到处都是收敛的凌厉剑光。
他冷冰冰地盯着萧三老爷，声音冷的像是碎冰，“萧三老爷，小星星是我和容瑶的女儿，我们是小星星的父母，现在，我亲口告诉你，我要带小星星离开！你没有任何资格阻拦！”
不远处的孙天朔和岳仁会悄悄松了口气，现在看萧府还有什么话说！
饶是萧三老爷也被突然变回原样的萧墨寒打了个措手不及，一时间竟不知道该怎么回。
可离地最近的容瑶却发现，满身冷峻的萧墨寒左手却在控制不住的发抖，且骨节泛白泛青，不但是左手，他棱角分明的侧脸，嘴角也在控制不住微微抽搐！
这怕是强行恢复原样带来的后果！

第140章：萧墨寒，喝点吧
容瑶怕萧墨寒坚持不下去，想了想，右手伸进袖袋里，好似是从袖口里拿了东西出来，实际上是从灵泉空间里取了一个羊皮水囊，她将水囊递给萧墨寒，低声道：“喝点吧。”
萧墨寒也不傻，与容瑶一起生活了几个月，她那些奇怪的能耐他还是有些猜测的。
这个时候两人都想从萧家手中夺回小星星，目的是一致的，她不会害他。
萧墨寒立即接过水囊，打开往嘴里灌了一口。
顿时一股浓郁的米香酒香充斥在嘴巴里，浓香醇厚，辣的够劲，同时又有一股难以言喻的甘醇。
是米酒！
可好似与他前世喝过的任何米酒都不一样。
只喝了一口，萧墨寒身体的那股支撑不住的感觉就好多了。
明白了这种酒的妙用后，萧墨寒又连忙猛喝了好几口，直到一口气将水囊里的米酒都喝完，才将水囊还给容瑶。
这米酒能不好吗，是容瑶用灵泉水和空间里产的大米酿制的。
一共也就制作了五只水囊的量，这一下就给萧墨寒败了五分之一，要不是为了小星星，她才没那么大方呢。
灵泉水本来就与治愈的效果，容瑶试过，对她萧墨寒和几只崽崽最明显，再加上空间产的大米，作用叠加，效果就更好了。
这一水囊的米酒足够萧墨寒支撑两个小时，绝对没问题。
至于萧墨寒为什么选择在这个时候冒着自损的风险变回原形，因为容瑶在这里，实在不行，靠着容瑶，起码小星星不会有生命危险。
若是在小星星被抢的时候或者是被带到萧家时变回来，萧墨寒变回兽人后不确定他能支撑多久，一旦他撑不住，那只会让小星星陷入更危险的境地。
众人并不知道容瑶突然给萧墨寒喝的是什么。
大多数人都以为是温水，毕竟萧墨寒刚恢复，难受喝点水也没什么。
萧云泽仔细观察着萧墨寒这个大哥。
说实话，萧墨寒离开萧家后，萧云泽与他接触的时间反而比父母与他接触的时间多。
萧云泽觉得自己绝对比父母还要了解这个大哥。
否则当初也不会准确抓住萧墨寒的血脉退化和发情期，让容瑶和他发生关系。
萧云泽本就是个仔细的人，很快他就发现萧墨寒身体不对劲的地方。
他在微微发抖，且明显是在硬扛着！
说明他强行变回兽人模样根本就是在勉强，这种状态他绝对维持不了多久！
萧云泽朝着父亲萧三老爷使了个眼色。
萧三老爷这时候醒悟过来，他松开抓住小星星背篓的手，往后微微退了一步，让萧云泽站到最前面。
萧墨寒伸手抓住小星星的背篓，两手提起就要将背篓拿过来交给容瑶，可他双手刚将背篓抬起来，萧云泽就一把拽住了背篓的另外一边。
萧墨寒看向萧云泽，冷沉道：“萧云泽，你要插手此事？”
“小星星是萧家的血脉，那就是萧家的，想要从萧家带走任何东西，就必须打败萧家人才行。大哥，就算你已经离开了萧家，也必须遵守这个规则！今天，你如果不打败我，休想带走小星星！”
说完，萧云泽出掌就朝着萧墨寒袭去。
萧云泽出手狠辣，根本就不给萧墨寒任何准备的机会，萧墨寒只能先放下小星星的背篓，专心应对萧云泽。
在接萧云泽招数的时候，萧墨寒朝着容瑶看了一眼。
容瑶立马明白他眼神里的意思，让她照顾小星星，不要让小星星再被别的萧家人抢走。
容瑶用力点头，两步走到背篓旁边，不错眼地盯着装小星星的背篓。
孙天朔和岳仁会没想到萧墨寒和萧云泽一个照面就打了起来。
孙天朔眉头一拧，就要上前帮萧墨寒，萧三老爷却朝后招了招手，萧府的家丁立马一拥而上，围在周围。
萧三老爷警告道：“这位城防军队长，不要忘了，这是我们萧家的家事，他们兄弟两切磋，你们若是此刻插手，我萧家也不是任由人欺负的！到时候我们家族联盟联名一起找上赵将军，可不要怪我们不客气！”
萧三老爷这句话一出口，孙天朔就有了犹疑。
容瑶给孙天朔递了一个眼神。
让孙天朔先等等，如果萧墨寒真的不是萧云泽的对手，他们再出手打个措手不及不迟。
正好趁此机会，容瑶也想看看这位大反派的真正实力。
萧三老爷见孙天朔暂时收了手，也让身后的家丁站定。
他背手看着萧云泽与萧墨寒过招，表情顿时变得气定神闲。
萧墨寒和萧云泽都是他的儿子，他很了解两个儿子的天赋究竟如何。
萧墨寒根本就不是云泽的对手。
这般直面对决，尤其是萧墨寒还是刚刚从血脉退化的玄蛇恢复，储存的力量和体力就更不如云泽了。
所以结果只会有两个。
要么萧墨寒败，要么萧墨寒惨败！甚至是受不能痊愈的重伤。
容瑶这边，单大哥很紧张地看着两人过招，身侧的双手都攥紧了，好歹也是自家的妹夫。
就算是没怎么接触，可他也是希望萧墨寒赢的。
孙天朔和岳仁会就要冷静许多，两人此时站在一起，仔细观察着萧云泽和萧墨寒的招式，好在萧墨寒落于下风的时候第一时间做出决定。
萧墨寒的能力如何，萧云泽很清楚，兄弟两并不是第一次交手。
之前的几次交手，萧墨寒都以惨败告终。
萧云泽相信，这次一样也不例外。
蛟族能借助风的助力加快速度，这属于血脉的加持，只要是蛟族，每个蛟族兽人都有这种天生被风力加持的能力。
萧云泽本就是族群里的佼佼者，天赋顶尖，在运用族群天赋的时候更熟练更信手拈来。
在风的加持下，他的身法要比普通兽人快一点，可高手之间的对决，只这么一点点就能起到决定性的作用。
看起来，萧云泽只比萧墨寒快一点点，实际上在交手的时候这点优势会被无限放大。
萧云泽利用速度的优势，在往次与萧墨寒的战斗中胜利过多次。
这次，他也像是之前的那几次一样，出拳出腿，而后在拳头和腿踢到一半的时候突然加速。
靠着这点风的助力加速能够让萧墨寒很难躲开他的攻击。
朝着萧墨寒挥过来的拳头和长腿带着破空之声，好似下一秒就要落在萧墨寒的胸口和腹部。
就在拳头立刻就要接触到萧墨寒的时候，突然发生的一幕让萧云泽顷刻间变了脸色。

第141章：世另我
萧墨寒好似早就预料到了萧云泽招式的套路和目的，在拳脚眼看要接触到他的时候，突然诡异地避开，而后在萧云泽完全没反应过来的时候，一脚踹在萧云泽的腹部。
萧云泽预料不及，被萧墨寒打个正着，“蹬蹬蹬”往后退了好几步才稳住身形。
再没人比萧云泽更清楚，萧墨寒刚刚是怎么回事，为什么能在他快要攻击到的时候突然闪开。
萧云泽用力捏了捏拳头，脸上一抹狰狞之色闪过。
萧墨寒什么时候也能运用蛟族的被风力加持速度的能力了！
他明明到现在还只是一条玄蛇！一条血脉退化的玄蛇而已！
萧云泽这一刻有一种奇怪的感觉，他觉得萧墨寒好似与他之前交手过的萧墨寒不是一个人了。
可再仔细看，眼前的萧墨寒又分明还是那个萧墨寒。
或许他刚刚的招式只是瞎猫碰到死耗子？无意施展的？
可旁边观战的萧三老爷笑不出来了。
怎么可能！
他这个大儿子向来废柴，别说云泽了，萧墨寒的天赋连家族中的普通族人都不如，血脉退化到连蛟族都会的技能都用不了，不然他们夫妻也不会直接放弃他，任由他自生自灭了。
以往他与云泽交手，连几招都坚持不了，是直接被云泽压着打的，可现在他居然能轻易躲开云泽的招式，并且还给了一个漂亮的反击！
萧三老爷这一刻都怀疑自己的眼神是不是有问题。
容瑶摸了摸下巴，眼神微眯，带着审视看着战斗中的萧墨寒。
好似这个大反派秘密也不少！
孙天朔眼睛微亮的看着面前的打斗，他同样没料到萧墨寒竟然能一招就将萧家的天赋卓绝的后辈的打退，可明明这个萧墨寒是蛟族的退化血脉，他是怎么做到的？
孙天朔突然对萧墨寒就感兴趣了，他向岳仁会使了个颜色，等回城防军营地的时候，他们联袂与将军汇报这件事，将军见多识广，看看将军知不知道其中的原由。
萧墨寒看似这辈子只与萧云泽交手那么几次，可实际上加上上一辈子，他已经与萧云泽交手无数次。
俗话说，了解自己的除了自己最亲密的人就是自己的对手。
萧墨寒的天赋确实不如萧云泽，可他的经验要比萧云泽丰富许多倍。
萧云泽怕是刚刚摆出姿势，萧墨寒就明白他会怎么出招。
尤其是现在的萧云泽还年轻，实力并不如前世后期，他的招数和能力就那么些，那就更好猜了。
于是，接下来战斗，好似成了已经知道结局的故事，萧云泽每每出招，萧墨寒都能在最关键的时候用最小的力气避让，然后给萧云泽一个意想不到的反手。
虽然伤害不是很大，但侮辱性极强。
没一会儿，萧云泽脸上的淡定就保持不住了。
只有满心满眼的憎恶和憋屈。
萧墨寒像是“世另我”一样，可偏偏天赋能力血脉都比他差，还能预料到他的每一个想法，这种憋闷的感觉，萧云泽一点也不想再体会了。
以前不管是在哪里，就算是遇到兽潮，有容锦在身边，他都是无往不利的，从未输过。
作为天之骄子的萧云泽，突然遭受到这样憋屈和无奈的挫折，内心里酝酿的怒气比普通兽人还盛。
他恨不得一拳将对面的萧墨寒打烂！
可这一刻，萧云泽又清晰的知道，他不能慌，就算一直这样被萧墨寒压着打，他也要撑下去。
因为萧墨寒刚由退化的玄蛇恢复，就算是他在天赋和武道上进了一大步，可身体也支撑不了多久，巧妇难为无米之炊，一旦没了体能，萧墨寒有再好的天赋再完美的招式也施展不出来。
到时候，就到他反击的时候了！
在两人招式的来回拉扯之下，萧墨寒每次都能猜到萧云泽的后手，还隐隐占据上风，按道理来说，萧云泽很快就会被他激怒，憋忍不住蓄力大招，想要秒杀他。
可萧云泽并没有这样做，反而一而再再而三和他周旋，你来我往中，萧云泽很快因为招式不占上风，受了些小伤。
可尽管这样，他也没有上升打斗的等级，甚至都没有动用他的特殊能力。
容瑶站在不远处，很快就猜到了萧云泽的想法。
他并不是不能用大招，或者是不会大招，作为一本书里的男主，萧云泽的实力毋庸置疑，又有容锦的气运加身，他的特殊能力非但不弱，反而很强。
他此时不用，完全就是在刻意的消耗萧墨寒。
他想将萧墨寒的体力消耗完，然后打萧墨寒一个措手不及。
本来他的想法的确没错，可惜他这次打错了算盘。
萧墨寒不傻，很快也明白了萧云泽的用意。
原本他也认为自己撑不了多久，准备快到自己体力极限的时候就用秘术暗中伤敌。他比萧云泽多活一世，虽然现在他的整体实力实际上还不如萧云泽，但他前世晋级到过玄龙，对蛟族的特殊能力自是掌握的更加通透，不用晋级成蛟族就能借助风的助力。
可在与萧云泽的战斗中，打着打着，萧墨寒发现他强行用秘术恢复的身体不但没有后继无力，反而生机源源不断。
这般与萧云泽来来回回过手百来招，居然都没有体力衰退的感觉。
萧墨寒一双幽深的眸子暗芒闪过，他忽然想到容瑶给他喝的那一水囊的米酒……
到底是不是那一水囊米酒的问题？
一开始还觉得萧家这兄弟两的战斗应该很好看，大开大合，你来我往，甚至互相施展特殊能力，以奇致胜，可等看了两刻钟，孙天朔和岳仁会都要打哈欠了。
这都是什么？
你来我往的……就是那么几招，虽然也不难看，可与他们预期的实在是差远了……还不如城防军里每月一次的比武好看呢……
萧墨寒和萧云泽来往过招的虽都是基础的招式，但也是需要消耗体力的。
温水煮青蛙，你不知道什么时候才能反应过来，不是别人被煮了，而是自己被煮了。
萧墨寒原本还懒懒散散的应对萧云泽的攻势，麻痹着对手。
突然他加快出招的速度，招式变得又快又准又狠，再加上蛟族风力加持，在萧云泽没反应过来的时候，一拳竟然直接打在萧云泽俊美的左脸上！
俊帅的脸庞突然多了一抹青紫，随后眼看着鼓胀，肿了起来。

第142章：无能狂怒
打人不打脸，可萧墨寒损的很，每一拳都朝着萧云泽的脸上招呼。
原本就算是打斗中处于劣势，萧云泽都能沉住气，可这么被萧墨寒朝着面门狂打了好几拳的他，却怎么也忍不住了。
不过这要是随便换成谁，怕是都忍不住这股恶气。
萧云泽接了这几拳头后，原本还能保持镇定的眼神瞬间充满了怒火。
冲动一瞬间覆盖了理智。
他从出生就是天赋卓绝，是萧家的佼佼者，做什么事也总能让父母长辈们满意，从小到大耳边听到的都是赞许声。
不说父母，就是家族的长辈、家主亦或者是接触到的兄弟伙伴老师，从没有一个人打过他，更不用说这样毫不留情面的冲脸上打了。
这怕是萧云泽活到现在遇到的最屈辱的事。
伴随着这股怒气，萧云泽瞬间调动身体的所有体力，准备使用他的特殊能力。
可正在蓄势时，萧云泽猛然脸色一沉，脸上表情控制不住的发生变化。
在刚刚与萧墨寒的打斗中，他的大部分体力居然不知不觉的损耗了！
到了现在，他余下的体力竟然特殊能力都施展不出来！
本以为只要坚持下去，肯定先撑不住的是萧墨寒，哪里知道，他慢慢被对手麻痹，自己的体力在他没发现的时候竟然损失的差不多了……
足够的体力是一切特殊能力施展的基础，没有体力，饶是有超猛卓绝的特殊能力，不能施展也与普通兽人无异。
萧云泽第一次这般失算，还是被萧墨寒算计的，但此刻的他却只能无能狂怒。
在萧云泽蓄力的时候，萧墨寒的招式大开大合地攻击而来，他飞快踢出双腿，加持着蛟族的风的助力，萧云泽因为蓄力错失了最佳抵挡的机会。
当即萧墨寒一连十几踢都结结实实落到了萧云泽的头脸胸口上。
伴随着招式的破空之声和萧云泽没忍住的惨叫声，十来秒后，萧云泽被萧墨寒踹飞了出去……
又一两秒后，“砰”，是萧云泽身体与地面亲密接触的闷响……
一时间，围观的所有人都呆住了。
谁也没想到，这场战斗会以萧云泽这么狼狈的惨败收场……萧家的脸面被萧云泽这么一摔，摔的荡然无存，萧家的大管家都想掩面逃离。
要是不知道其中原委的兽人们，还以为萧云泽看在萧墨寒是自己大哥的份儿上，故意给萧墨寒放水了呢……这放水的代价可不小，瞧一向风度翩翩、被誉为萧家玉郎的他被打成啥样了，不知道的看到了，还以为萧家基因变异，出了个猪族的后代……
萧三老爷原本的淡然彻底维持不住，他瞪大眼睛看了看躺在地上的老二，又难以置信的看了看气定神闲站在原地的老大，过了好几秒才反应过来，刚刚这场比试，云泽是真的输了。
可恨，云泽的特殊能力都没用出来，若是云泽的特殊能力能用出来，还有萧墨寒什么事！
他立即怒道：“都还愣着干什么，还不将二少爷扶起来看大夫去！”
萧府的下人们听到吩咐，立马醒过神来，一拥而上去扶躺倒在地上的萧云泽。
萧云泽的两只眼睛各被萧墨寒打了几拳，已经肿了起来，原本好看的丹凤眼变成了一条缝儿。
此刻的萧云泽恨不得晕过去，可惜兽人身体素质强壮，不是那么容易就晕倒的。
等到下人们跑过来扶起他，实在受不了此刻的窘迫，萧云泽一不做二不休，直接装作晕倒，任由下人们抬着离开了前院。
一边的容瑶看到这场比斗突然就神展开，一个没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
萧三老爷脸色红的像是猪肝，恼怒的对萧墨寒道：“你赢了，还不滚！”
最后转头又对城防军的孙天朔和岳仁会道：“城防军的诸位，恕不远送！”
说完，用力甩了甩长袍的袖子，气急败坏的离开，连剩下的那四只蛋都不管了。
萧府的大管家就站在萧三老爷身后不远处，他脸上倒是没有太大表情变化，抬头各看了萧墨寒和容瑶一眼，才带着家丁离开。
等萧三老爷走了，单敬安忙走过来，提起装着小星星的背篓背在背后。
容瑶看了萧墨寒一眼，两人对视一眼后，跟在单敬安身后，与城防军的人一起出了萧府大门。
等他们众人刚出萧府，萧府大门就被人从里面“哐当”一声给关掉，可见萧家人被气的有多狠。
在萧云泽战败的时候，萧大老爷第一时间知道了消息，是大管家派人来汇报的。
萧大老爷有些惊，“不是说三房老大是退化血脉，怎的云泽还输了？”
显然被派来汇报的这名族人是萧家的精英和老人，他一眼就看出了萧云泽战败的根本原因，“云泽少爷小瞧了三房老大的体力，不知不觉被拼了体力，最后连特殊能力都没施展出来。”
萧大老爷摇摇头，“云泽平时太傲，这亏吃的不冤。这次经历也让他长个教训。可惜这次有城防军插手，否则我定会亲自出面，说什么也要留下那颗蛋。怎么样？大管家那边可布置妥当了？”
族人点点头，“家主放心，大管家叫我来就是告诉家主一声，是他亲自下手的，绝对不会出岔子。”
“那就好！”萧大老爷眼睛微眯了起来，笑容中带着一丝老谋深算。
离开萧府，孙天朔和岳仁会也没让手下的兵士直接回城防军。
他们怕萧府不善罢甘休，直接带兵将容瑶等人送到了单家院子。
等看着他们回了院子，孙天朔和岳仁会互相对视一眼，才带兵迅速回城防军营地。
他们要第一时间与赵将军汇报这次出借兵力发生的事情。
大门被拍响的时候，单家人一下子都焦急的拥到了院子里。
等单敬安背着背篓和容瑶一起进来，看到儿子女儿和装着小星星的背篓，单天庆方兰花夫妻长长松了口气。
可当萧墨寒也从院子外进来，单家人立马愣住了。
这个一身玄色衣衫、俊美挺拔、气质冷峻的年轻雄性兽人是谁？

第143章：自家这女婿是个身世这么惨的？
单天庆看看这个陌生年轻兽人，又看看大儿子单敬安，是让儿子赶紧介绍一下这个男人是谁。
谁知道单敬安压根就没理解父亲的意思，丈二和尚摸不着头脑地挠了挠后脑勺。
容瑶顺口就给单家父母介绍，“爹娘，这是萧墨寒。”
萧墨寒？
单天庆和方兰花还愣了一下，萧墨寒？萧墨寒是谁？
可下一刻他们就反应过来萧墨寒是女儿的夫婿……
方兰花惊讶地忍不住道：“是那条小黑……”蛇字还没出口，就被丈夫单天庆拉了一把。
方兰花这才赶忙闭上嘴。
之前萧墨寒一直是一条小黑蛇，时间长了，单家人都当这条小黑蛇是只宠物了，不管做什么说什么都没拿小黑蛇当一回事。
有时候吃饭都不让小黑蛇上桌。
现在小黑蛇突然变成了一个年轻的成年雄性兽人，单家人一下子还真有点接受不了。
虽然受到的冲击大，方兰花也突然多出了许多隐忧，但有一点对这个突然冒出的女婿还是满意的，那就是长相。
不得不说，之前女儿年轻，许多地方都不靠谱，但是看脸这招还是靠谱的，光是萧墨寒这张脸就胜过百分之九十九的年轻雄性兽人。
方兰花这是丈母娘看女婿，越看越满意。
但单天庆这个老岳丈就不一样。
突然多出了个人高马大的女婿，单天庆好似觉得自己的小棉袄一下子被别的男人抢走了一样。
看萧墨寒哪哪儿都不满意，不满意都不止，简直就是碍眼。
想到来聚集地这一路遇到的麻烦，女儿表现出来的自立，每日认真照顾几个外孙，单天庆心里就更不是滋味了。
有句话话糙理不糙，嫁汉嫁汉穿衣吃饭，女儿嫁给了萧墨寒，立马就给萧墨寒生了三只健康的崽崽，可不但没有被萧墨寒保护，反而整日里操心这个操心那个，就这样，还要男人干嘛！
容瑶剩下的几个哥哥看向萧墨寒的眼神也带着各种复杂。
容瑶说完，单天庆只扫了萧墨寒一眼，就带着几个儿子进了堂屋。
这么多年夫妻，方兰花当然明白丈夫的想法，既然丈夫当了这个白脸，那她就要当红脸。
“都快进来，囡囡，你爹等了这么久，要不是岳队长叮嘱，他早就赶过去了，估莫着是见着你们，心绪猛然松下来，一时间有些缓不过来。”
容瑶拍了拍方兰花的手臂，“娘，放心，我们都没事了。”
随后一行去了堂屋，萧墨寒对着方兰花点了点头，走在容瑶身后，同样走去堂屋。
刚进堂屋，两只崽崽就迎了上来，当看到萧墨寒恢复原样后，宣靖宣翰惊喜的叫“爹”。
萧墨寒伸手揉了揉两只崽崽的头发。
单天庆见宣靖宣翰与萧墨寒相处的亲密，低声嘀咕道：“两个小白眼狼！”
方兰花瞪了丈夫一眼，单天庆才抿起嘴。
萧墨寒比在座的所有人都耳聪目明，如何没听到单天庆的低声抱怨。
这段时日，先不说容瑶，三只崽崽的确少不了单家众人照顾。
不管是单家老夫妻，还是容瑶的哥哥们，都拿宣靖宣翰小星星当做自己的亲生后辈对待，照顾一点也比不他这个做父亲的少。
像是这次小星星被掳走，单家大哥单敬安怕是豁出命去都要试试把小星星抢回来。
这个恶毒的女人确实之前对崽崽们非打即骂，甚至还不如他那对无情的萧家父母，可毕竟这段时间这个恶毒的女人待崽崽们还不错。
容瑶是单天庆的女儿，她也确实是给他平安生下了三只崽崽，光从这一点上，他确实欠单家的。
单天庆埋怨他无可厚非。
萧墨寒多活了一世，虽然带着仇恨不甘遗憾重新回来，但他也比前世看得更多懂得更多，也看清了更多。
容瑶是容瑶，单家人是单家人。
这一世，他并没有和单家人结仇，甚至还因为崽崽们生活到了一起，那他就要以这一世的目光去看待。
萧墨寒虽然还是浑身凛然冰寒的气质，但他脸上的冷傲都慢慢消融了。
他诚恳地朝着单天庆的方向行了一礼，恭敬道：“这段时间，有劳岳父岳母和哥哥们，替我照顾崽崽们和容瑶，日后我定然会履行好作为一个丈夫和父亲的责任，若是做的有不对的地方，还请岳父教我。”
萧墨寒这一突然的动作和道谢，别说是单家人了，就是容瑶都惊讶了。
之前相处的时候，甚至是原文里，容瑶都没见过萧墨寒这个大反派这么谦虚这么有礼。
她的惊讶被萧墨寒看在眼里。
容瑶见他看过来，立马收敛了脸上的表情，尴尬地扯了扯嘴角。
单天庆同样惊讶，要是萧墨寒一直冷冰冰的，他还能保持白脸，冷脸以待，可萧墨寒突然诚恳道谢保证，他一时就有些手足无措了。
可为了唯一的女儿，单天庆又不好这么快就原谅这个从来没好好见过一面的女婿。
方兰花张嘴要说几句好话，被单天庆一个严厉的眼神制止住，想了想，他道：“坐吧，一家人不用客气。我们做这些是为了囡囡，为了崽崽们，并非为你。你作为一个家庭的丈夫、父亲，就要拿出担当来，男人做什么，不是靠嘴上说出来的，而是要去做。”
虽然单天庆说的话不好听，但已经可以感觉到他的表情比之前稍微软化了。
萧墨寒诚心受教，“多谢岳父指点，我必然牢记。”
至于萧墨寒能不能做到，单天庆觉得自己会一直在旁边看着，要是他做不到，他拼了老命也会带女儿离开。
要是女儿舍不得崽崽们，那就带着女儿和崽崽们一起离开！
让萧墨寒去当个孤家寡人！
稍稍适应了家里突然多出了个年轻陌生雄性兽人，大家这才问起小星星的事。
当单天庆夫妻知道偷走小星星的是萧家人后，难免都朝着萧墨寒看了一眼。
容瑶怕单家父母误会，直接开口道：“爹娘，萧墨寒已与萧家没了关系，他幼时就被父母送出了萧家，后来他父母有了萧云泽，就再也没管过他。”
单天庆方兰花：……
自家这女婿是个身世这么惨的？

第144章：爹爹娘亲，小星星身体疼
单天庆突然觉得自己之前敲打的有些重了……
他有些尴尬地咳嗽两声。
方兰花却道：“囡囡从小不在我们身边，之前我都不敢想我们会有机会和囡囡住在一起，以后你与我们住一起，就也是我们的孩子。”
萧墨寒点点头，“多谢岳母。”
萧墨寒嘴上这么说着，脑子里却在飞快的运转。
他幽深的眸子扫了一眼身边的毒妇。
眼底暗芒闪过。
他与容瑶的纠缠完全就是阴差阳错，是萧云泽故意造成的。
这一世到他醒来，他压根就没与这个毒妇说过他之前的事，崽崽们也不知道，她怎么会知道？
好似还知道的很清楚！
桌下，萧墨寒的右手紧紧攥了起来。
容瑶拧眉，“萧家只怕是盯上了小星星，这次我们彻底将萧家得罪了，以后在聚集地要更小心了，还有，今天多亏了城防军，否则萧家不会这么简单让我们将小星星带回来。”
众人点头，方兰花道：“那晚上做饭的时候，我给孙队长和岳队长各送一份去，聊表心意。”
聊了会儿，分享了信息后，一家人才散了。
这会儿已经中午过了，一家人随便吃点，就该干嘛干嘛了。
容瑶和萧墨寒带着崽崽们回了房间。
房间内，原本只容瑶带着三只崽崽，小星星还是颗蛋，就更不占地方了，现在突然多出了个人高马大的精壮男人，顿时房间都显得局促起来。
萧墨寒刚恢复成兽人模样，宣靖宣翰小星星好久都没见到他这个样子，纷纷靠在爹爹身边。
看到崽崽们被养的很好，萧墨寒的冷峻神色都变得柔和了许多。
崽崽们中午都要午觉，他坐在床边陪着他们。
摸了摸这个的头，拉了拉那个的手，又抚了抚小星星温热的蛋壳，几个小家伙在父亲的陪伴下，很快就呼吸平稳绵长，进入了梦乡。
三只崽崽都睡着后，房间里只剩下容瑶和萧墨寒。
两人互相看了一眼。
萧墨寒俊脸很快就冷了下来，他坐到了桌边。
容瑶也走过去坐下。
她可没心思与萧墨寒玩心思弯弯绕。
她直言了当的问，“萧墨寒，你恢复了？”
萧墨寒点点头，又摇摇头。
他这模样搞的容瑶一头雾水，什么意思？恢复了？又没完全恢复？
她“啊？”了一声。
萧墨寒这才道：“我血脉反噬变成小黑蛇后还没完全恢复，之所以能变回原样，是用了秘法，用秘法是要付出代价的，想要彻底恢复，还需要整整七天。”
原本其实过了今天，他就能彻底恢复，可因为小星星这件事，让他不得不提前，从而延长了时间。
其实想要消弭这种秘法带来的后遗症，还有一种办法，并不用变回小黑蛇，那就是用秘法双修，但这个方法并不适合他与容瑶，萧墨寒干脆没说。
他突然变回来，容瑶猜到了有副作用，听萧墨寒说了，她暗暗松了口气，原来只是变回小黑蛇，没有其他的影响，那就好。
容瑶又问：“你的血脉狂化期过了没？”
萧墨寒意味深长的看了容瑶一眼，冷冷地点点头，“已经过了。”
听到这句话，这次容瑶是真的松了口气，表情明显变得轻松了许多。
结合之前萧墨寒的经历和原文中的叙述，容瑶已经猜到了这个大反派萧墨寒在血脉狂化期的时候会伴随兽人的发情期，那个时候他身体虚弱又控制不住自己。她可不想再发生在茅屋时候发生的尴尬事情。
现在好了，萧墨寒本来就不喜欢她，两人凑在一起也不过是为了崽崽们。
在单家，这小院太小，他们一家只能挤在这一个房间，萧墨寒如果恢复正常，那两人就和室友一样，相处起来就轻松多了。
到时候让崽崽们睡在中间，他们一人睡一边，井水不犯河水。
萧墨寒扫了一眼这个毒妇的表情，突然有点心虚。
其实他的血脉狂化期还没过，今天是最后一天也是最后一个晚上，只是他不想多生事端，和容瑶解释太多，干脆和容瑶说已经结束了。
现在只剩半天加一个晚上，应该不会有事……
况且，他现在变回原样，对容瑶身上的气息也并没有多敏感，更没有被她的气息蛊惑。
血脉狂化期没结束，他的发情期应该已经结束了。
两人一个轻松一个心虚。
经过一上午的奔波打斗，两人都有些疲惫，刚准备上床休息一会儿。
小星星突然难受的“哼哼”起来。
小星星虽然在蛋里没出来，但她很早就会说话了，甚至比宣靖宣翰还要早。
她乖巧懂事又听话，知道自己只能待在蛋里，从不对父母哥哥说无聊，也从不抱怨。
有时候哪里有点不舒服了，都是乖乖的先忍着，绝对不让父母和哥哥们为她担心。
只有忍不住了，特别难受，才会发出声音，向身边的人求助。
小星星突然这样，只能说明现在的她已经很不舒服了。
容瑶骇了一跳，连忙起身快步走到床边，伸手抚摸小星星的蛋壳，焦急的询问：“小星星，娘亲就在你身边，你哪里不舒服，告诉娘亲，娘亲带你去看大夫。”
小星星听到亲亲娘亲的声音，心里稍微放松了一点点，她有些委屈的道：“娘亲，小星星有点不舒服，痛痛。”
容瑶很快发现，小星星蛋壳顶部的金纹像是风中残烛一样在疯狂波动，整颗蛋都忽冷忽热的。
萧墨寒脸色黑沉凝重下来，他坐在小星星的另外一边，大掌同样触在小星星的蛋壳上，低沉的声音里带着一丝难以察觉的颤抖，“小星星，爹爹也在，别怕。”
“爹爹，娘亲，小星星身体疼，疼的……好像要裂开了。”
小星星说话的声音都带着颤抖。
小家伙平日里说话虽然奶声奶气的，却是个很坚强的崽崽。
让她这么难受，说明这痛苦已经不是常人能够忍受的了。
小星星这么小，还是一颗蛋，压根就谈不上身体的各个部位，让她怎么形容，她只能将自己最直观感受的告诉容瑶和萧墨寒。
容瑶到底是比萧墨寒懂，她立即轻柔地揭开盖在蛋蛋上的毛毯，而后仔细检查小星星的蛋壳，很快她在蛋壳的侧面发现了一道又细又长的裂纹！

第145章：小星星是最坚强最乖的崽
可小星星不管是在萧府还是回来的时候，蛋壳上分明都没有裂痕！
容瑶原本镇定的表情一下子就慌乱起来。
这个时候两只崽崽也被吵醒，迷迷糊糊地拍起来，挪到父母妹妹身边，宣靖还不知道怎么回事，问母亲，“娘亲，怎么了？妹妹有事？”
等说完，顺着娘亲的目光，宣靖宣翰就看到了小星星蛋壳上的裂纹。
两小只一下子惊住了，妹妹之前不是好好的，蛋壳怎么会突然裂开了？
两只崽崽的瞌睡瞬间被吓跑，一脸无助的看向萧墨寒和容瑶。
萧墨寒的震惊愤怒担忧一点也不比容瑶少。
他原本镇定冷淡的表情猛然宕机，一张俊脸瞬间变得惨白。
这一瞬，好似回到了还是一颗蛋的小星星被容瑶这个恶毒女人故意摔了一样，那个时候，原本好好的小星星也是像这样，蛋的外壳开裂，越碎越多，然后逼不得已提前从蛋里出来。
因为没发育好，浑身都是病。
就算他找来这个世界的天材地宝堆在小星星面前，也没留住小星星的性命。
容瑶到底前世是专业的救援队队员，在这种危机时刻，习惯性保持冷静。
她很快从慌乱的情绪中抽离，让理智回来。
她仔细顺着小星星蛋壳上的缝隙检查，发现小星星蛋壳上的裂痕还在不断的扩大！
容瑶眉头瞬间就拧了起来，她轻柔地抚了抚小星星，低声给这个世界上最温柔的安慰，“小星星别怕，娘亲会一直陪着小星星，一定不会让小星星有事的，小星星是这个世界上最坚强最乖的崽崽。”
听到了娘亲的话，小星星难受的喘息了几声，还是咬着牙回应娘亲，“有娘亲在，小星星不怕的！”
容瑶仿佛看到了小小的女童，扎着两个包包头，满脸泪水，水汪汪的大眼睛红红的看着她，却极力忍着不适回应她，清澈的眼神里满是对她的依赖和信任。
容瑶心疼坏了。
没听到旁边萧墨寒的动静，容瑶立即转头严厉的问：“萧墨寒，你有没有什么办法！”
她这句话说完，萧墨寒那双黑色的眸子居然还是空洞的，容瑶没想到萧墨寒在这个时候还发呆，气的用力捏了萧墨寒劲窄的腰部一把，怒道：“萧墨寒，你发什么愣，我问你话呢！”
腰间突然的疼痛唤回了萧墨寒的意识。
当意识到容瑶刚刚干了什么后，萧墨寒苍白的俊脸控制不住的发红。
方才的回忆太痛苦，他竟然被围困在里面一下子出不来，等反应过来容瑶的话后，他拧紧剑眉思索。
很快他就做了决定，“这整个聚集地，有至于能力的兽人和大夫肯定都在大势力里。那我们能求救的只有家族联盟和城防军！”
而家族联盟觊觎小星星，他们要是带着小星星去求救，与将小星星送入狼窝有什么区别，何况小星星之所以这样，八成就是被萧家动了手脚，又怎么可能去家族联盟，那他们能选择的只有城防军。
容瑶虽然能给兽人治病疗伤用药，因为兽人除了外表可见的兽人特征外，其他的与人类并无分别。可小星星还是一颗蛋，她真的不知该如何下手，还是找这个世界专业的大夫靠谱点。
“走，我们现在就带小星星去找孙队长。”容瑶立即道。
她边说边用毛毯轻轻地将小星星包裹住，包好后，萧墨寒挤开容瑶，亲自伸手将小星星抱在他宽大的怀抱中。
男人的力气比女人大的多，这是天生的性别优势，容瑶也没跟萧墨寒抢。
萧墨寒心里的想法却与容瑶有些不同，小星星突然蛋壳开裂，让他有一种悲剧昨日再现的错觉，所以就算他此时身体开始觉得虚弱了，也不敢让容瑶这个恶毒的女人抱小星星。
两人一秒钟都不敢耽搁，容瑶转身摸了摸宣靖宣翰，交代他们，“宣靖宣翰，爹娘带小星星去城防军找好大夫，不知道什么时候会回来，外公外婆要是问起，你们就告诉他们，爹娘出门，家里就交给你们了。”
宣靖牵着弟弟宣翰的手，包子脸上满满都是严肃，两小只用力点点头。
交代完，容瑶就与萧墨寒迅速离开。
孙天朔刚从营地回家，盒饭投毒的事调查清楚后，不准出军营的命令就作废了。
当然，这只是对于他们队长来说，普通城防军小兵若是没有特别指派的任务，现在改成了一月只准出营地一次。
还没脱下身上的布甲，大门就被人急促的敲响。
孙天朔一口吐掉嘴巴里的狗尾巴草，骂骂咧咧的去开门，“谁啊！没看见劳资才回来，还没喝一口水呢！敲敲敲！敲你大爷！”
虽然不爽，但还是将大门打开了。
大门一打开，见外面的人竟然是容瑶和萧墨寒，孙天朔顿时脸色就有点僵住了。
他从赵副官那里知道了之后容瑶要与城防军合作，给城防军提供盒饭。
他想那口可是想了好些天了，这几天，他因为食堂的饭菜难吃，都瘦了好几斤。
现在他不小心骂了容瑶，他以后会不会被穿小鞋？
别人都有盒饭，他没有？别人都在吃盒饭，他端着食堂的猪食蹲在墙角看着别人吃？
一想到这场景，孙队长就觉得这是他生命不能承受之重。
一向痞痞的孙队长脸颊一抽，挤出一个要多不自然就多不自然的假笑来，“是容瑶啊，找我什么事？”
容瑶可没时间在意孙天朔的心理活动，她焦急道：“孙队长，小星星的蛋壳裂开了，请带我去找城防军的大夫，只要你能办到，要求随便你开！”
孙天朔怎么也没想到两人突然造访是因为这件事。
小星星的蛋壳裂开了？
饶是他也知道蛋生兽人的蛋壳提前裂开代表什么。
一旦造成这样的后果，蛋生兽人要么体质极为虚弱，活不到十岁，严重的很可能几日内就会死亡……
生命危急的关头，孙天朔哪里还有心情想吃的。
反正容瑶还欠着城防军的交易呢，不怕她跑了。
孙天朔的脸瞬间变得凝重起来，他院门都来不及关，立刻道：“走，我们现在就去城防军营地，放心，刘军医的医术很好，他一定有办法的。”

第146章：裂纹草和蛟毒
一行人很快到了城防军门口，城防军的人对容瑶一行已经很熟悉，见是他们，身边又跟着孙队长，立马迎了过来。
守门的小兵朝着孙队长抱拳行礼道：“孙队长这么快就回来了？”
孙队长立即道：“快先去营地找刘军医，让他在疗养营地等着，我们随后就到。”
小兵听到命令，扫了容瑶和萧墨寒一眼，飞快地跑去找人了。
等容瑶和萧墨寒到的时候，刘军医已经在疗养营地大门处等着了。
容瑶和刘军医也不是陌生人，她救崔无为的时候，当晚赵副官和刘军医一起来了单家。
刚到门口，刘军医就问，“谁受伤了？”
萧墨寒将怀里的毛毯掀了一点出来，露出里面莹白如玉的蛋壳，“是小女，蛋生兽人，蛋上突然有了裂纹。”
刘军医骇然，他招呼，“赶紧进来，耽误不得，直接去一号营房，放下去的时候一定要小心！”
前面有小兵引着，等进了一号营房，萧墨寒小心的将小星星放到了柔软的床上。
瞧这间营房的布置，应该不是士兵们养伤的营房，而是刘军医自己住的地方。
小星星一被放好，刘军医就道：“无关人等都出去，崽崽的父母留下来，我要问情况。”
于是孙天朔一把将跟来看热闹的病患和小兵都撵了出去，随后他自己站在营房门口等着。
刘军医怕萧墨寒和容瑶添乱，暂时让他们站在床边一丈之外，而后他边检查边问询容瑶萧墨寒关于小星星的情况。
此刻，萧墨寒和容瑶都冷静了下来，他们思维清晰，很快刘军医就知道了原委。
一番用心的检查，容瑶又时不时在一旁用语言安慰小星星，刘军医很快就得出了结论。
他领着容瑶萧墨寒走到房间一角，压低声音道：“崽崽中了裂纹草，这种毒素虽然对普通兽人没什么影响，但对在蛋里的蛋生兽人却是致命的。如果两个小时内不将毒素去除完全，崽崽就要被迫出生，结果不是短命就是当场死亡。我现在要配药给崽崽擦拭，尽量去除蛋壳上残留的毒素。你们出去告诉孙队长，让他去请示将军，请岳队长来。”
说着，刘军医叹了口气，“能不能保住崽崽，我不能打包票，尽力而为吧，你们要做好心理准备。”
容瑶和萧墨寒均是一愣，而后点点头，谢过了刘军医。
将刘军医的话告诉了孙天朔后，孙天朔立马带着手下去找赵将军了。
没过多久，赵将军带着刘副官和岳仁会竟然亲自来了。
容瑶还是第一次见到这位聚集地的老大，她亲自上前致谢，“这次多谢将军伸出援手。”
赵将军看了面前这对年轻的夫妻，点点头，“为了孩子，每个父母的心都是一样的，只要崽崽能没事就好。”
说着就与岳仁会一起进了一号营房。
萧墨寒刚要伸手阻拦，却被孙天朔一把拉住了，他道：“萧兄弟，将军出自大家，懂的比我们都多，给他看看不是坏事。”
经孙天朔这么一提醒，萧墨寒顿时想起了一些前世的记忆，这位赵将军好像真出自一个兽人联盟的大家族，兽人联盟可不是聚集地的家族联盟，兽人联盟里的大家族那才是真正的大家族。
只是可惜这位赵将军的命不大好，活的时间不长。
他没记错的话，前世赵将军就是在最近几个月牺牲的。
孙天朔这么说，萧墨寒没有再阻止。
房间内。
刘军医问岳仁会，“岳队长，你的特殊能力恢复了几成？”
岳仁会拧眉估量了一下，“三成。”上次给骥川医治几乎用光了他的特殊能力，这段时间还是特意好好休息进补，又吃了将军给的特殊药材，才恢复了三成。
刘军医拧眉，三成，不够……
这个时候站在床边看小星星的赵将军突然声音变冷，“老刘，这崽崽不止中了裂纹草，还有蛟毒！”
刘军医难以置信，“什么！”
“你来看看这些肉眼难以发现的小孔。”
刘军医忙过去，他从药箱里取出一块像是水晶一样的东西，放在小星星的蛋壳上仔细观察，果然如将军所说，裂纹处的蛋壳上多了许多肉眼直接看的话看不到的小孔。
他用一支细长的银针轻轻戳了戳小孔，昏迷中的小星星情不自禁发出“呜呜”的疼痛声。
等刘军医拿出银针，就见银针尖端已经发黑！
果然是蛟毒！
要真是裂纹草加上蛟毒，就算是岳仁会用完了身上剩下的三成特殊治愈能力，也不能完全帮小星星排出毒素……
小星星的结局还是一样……
刘军医凝重的看向赵将军和岳队长，“放弃吧，有了蛟毒，就算是我们也救不了这个崽崽。”
可看到躺在床上，带着两层金色纹路的蛋蛋，赵将军不知道想到了，眼神一凛，他拍了拍岳仁会的肩膀，“仁会，尽力吧。”
岳仁会想到将军家里的事，立马点点头。
刘军医没想到将军和岳队长到这个地步了，还想要试一试。
既然这么决定了，他也会不愧于心努力一把。
赵将军有些失落的出了营房。
他一出来，容瑶萧墨寒孙天朔就围了过来看着他。
赵将军看着容瑶和萧墨寒焦急的眼神，好似看到了以前的自己。
他深吸了口气，还是将真相告诉了两人。
说完他不忍再看容瑶和萧墨寒绝望的表情，快步离开。
萧墨寒眼底暗沉，一片落寞，怎么会这样，难道不管怎样，上一世的结局都不能改变？
萧家怎么这么狠毒！
如果小星星有什么三长两短，他绝对不会放过萧家！
他会让萧家的每个人死无葬身之地！
这一刻，萧墨寒好似又变成了上一世那个疯狂的大反派。
容瑶却没有完全失去希望。
她死死盯着营房的木门，如果真的不行，她也一定要再试一试！
小星星那么坚强，她一定不会有事的！
一个小时后，刘军医还在不断地给小星星用特殊配制的药物去毒，他额头上都是渗出的虚汗，腰背酸痛，可他没有停止动作。
旁边的岳仁会盘腿坐在小星星身边，通过双掌，不断将一缕缕温柔的白光注入到小星星的蛋壳上，随着他白光的注入，小星星蛋壳上肉眼难见的小孔很快渗出黑色的液体。
刘军医面色凝重的问，“岳队长，还能坚持多久？”
岳仁会脸色苍白，他抿抿唇，“一刻钟。”
刘军医心往下直沉，一刻钟……不够……

第147章：只能试一试了
随着时间的推移，岳仁会的脸色愈发的苍白，手掌中散发的白光也越来越微弱。
豆大的汗珠顺着他的侧脸往下流，将他身前一小片床单浸湿。
终于，岳仁会的手心再也释放不出一点白色的光晕出来，随后，岳仁会身体一个摇晃，倒在了床上。
刘军医忙过来扶着岳队长，让他平躺在床上，同时往他嘴里灌了一碗滋补的汤药。
岳仁会这是特殊能力用尽，力竭昏迷。
照顾好岳仁会，刘军医又仔细查看小星星。
崽崽身上百分之八十的毒素都被拔出，可还有百分之二十的残留，他已经做了药物辅助，可仍然不能完全去除。
要是岳队长特殊能力之前并没有用过，崽崽还有五成的可能完全去除毒素，可现在……他和岳队长是真的尽力了。
刘军医是老大夫了，有时候每日里面对的生死多到让他没有时间伤感，像是小星星这样的事对他来说已是家常便饭，他在心里哀叹一声，直面结果，他摘下大夫专用的外裳，出去通知萧墨寒和容瑶。
他一出来，萧墨寒和容瑶就迎了上来。
萧墨寒忍不住咽了口唾沫，问道：“刘军医，小星星怎么样？”
容瑶嘴唇抿地紧紧的，看向刘军医。
饶是刘军医也不敢直视面前这对年轻兽人夫妻殷切的眼神，他凝重道：“崽崽身上的毒素拔除了百分之八十，我和岳队长都已经尽力了。”
说完，刘军医将手中的几包药材递给容瑶，“这是我配置的药材，每包药材煎熬成一碗，兑入浴桶，让崽崽每日泡一个小时，许是还能延缓些日子。”
就算是城防军里最好的大夫也不能让小星星痊愈。
容瑶的心像是被人重锤了一下，瞬间叫她又酸又痛。
萧墨寒听完了刘军医的话，顷刻间化作雕塑，他的小星星这一世又要早早离开了？不！不行！
萧墨寒平日里冷峻的脸庞，好似很少有情绪波动，这一刻他竟然忘记隐藏他的情绪，悲欢喜乐都毫无保留显现在脸上。
容瑶看了眼手中的药包，强迫自己镇定，她对刘军医福了福身，谢过刘军医，而后伸手拽着萧墨寒就进了一号营房。
萧墨寒像是失了魂一样任由容瑶拽着。
直到一个温温热热的东西被容瑶塞进了他的怀里，萧墨寒才猛然一怔回过神来，怀里不是别的东西，正是陷入昏迷的小星星。
容瑶拧眉盯着他，严肃道：“萧墨寒，你醒醒，小星星还在呢，只要小星星还没从壳里出来，我们就还有机会！别这样一副半死不活的样子！”
容瑶这席话像是一盆冷水从萧墨寒的头顶兜头浇下，让他瞬间醍醐灌顶。
萧墨寒微微拥紧了怀中的小星星，幽深的眸子看向容瑶，随后他一句话没说，珍惜抱着小星星出了一号营房。
两人没回单家小院。
一是小星星蛋壳上都是裂缝，现在不适合奔波颠簸，二来这里空置疗养的营房很多，且比较安静，刘军医每日就在这里，一旦小星星有个什么变化，他们能立马请刘军医来帮忙看小星星的情况。
一号营房是刘军医的，里面还躺着岳仁会，他们不好占着，岳仁会进去的时候还好好的，等他们再进去，岳仁会就昏迷躺在了床上。
稍微想想，容瑶和萧墨寒就知道，岳仁会定然是为了救小星星才这样的。
这次他们不但欠了城防军的人情，还欠了岳队长和刘军医的。
想要营房留下来暂住很简单，刘军医立马派遣了一个小兵收拾了一间空的营房给萧墨寒和容瑶。
又让小兵去取了军营里统一用的一份被子基本生活物品等物资。
稍微收拾一下，萧墨寒小心将小星星放到床上，容瑶揭开盖在小星星身上的兽毯。
这么一看，更是触目惊心。
因为裂纹草和蛟毒的作用，小星星蛋壳上的裂纹更多了，现在已经蔓延到一半的蛋壳上。
经过刘军医之前的医治，那些蛟毒造成的小孔溢出毒素，现在看蛋壳上的一块都是密密麻麻的黑色小点。
可能是小星星感受到了父母的气息和情绪，她竟然虚弱的开口安慰起了萧墨寒和容瑶。
“爹爹，娘亲，你们不要蓝过……小星星一点也不疼……就是有点蓝瘦，可……可能睡一觉起来就好了……”
小家伙说着说着又迷糊了起来，应该是再次昏迷了过去。
这样的小星星愈发的叫人心疼。
容瑶上辈子加上这辈子还是第一次遇到这么乖这么贴心的崽崽。
她伸手抚摸着小星星发烫的蛋壳，吸了吸鼻子，抬头对萧墨寒道：“萧墨寒，你去打水，我去熬药，一会儿按照刘军医说的给小星星泡药浴。不管如何，我们都要试试，说不定这么坚强的小星星能挺过来。到现在，小星星只能靠我们了。”
这次，萧墨寒没说任何反对的话，他快步出去，问了小兵借了水桶，就去营地附近的水井挑水。
容瑶拿了陶罐，将刘军医给的一包草药兑了水放在炉子上熬煮。
趁着这个空隙，容瑶又去要了小小的木盆，恰好可以让小星星整颗蛋都浸入进去。
萧墨寒挑了水回来又帮容瑶看着药炉。
全程他不发一言，容瑶却看他抿着薄唇，做的认真。
容瑶在一旁烧热水，他趁着萧墨寒不注意的时候，将他挑回来的水全部换成了空间里的灵泉水。
以前她也经常用空间水做饭做菜，但那都是少量的，因为容瑶也不敢肯定如果全部都用灵泉水，会不会对崽崽们的身体造成伤害。
之前她与袁麟对战的时候，在遭受到他的雷电之力时，就直接喝过灵泉水来恢复，效果很好。
而今天，在萧墨寒对上萧云泽的时候，她更是将一水囊的灵泉水泡的米酒给了他。
事实证明，萧墨寒就是靠着那一水囊的米酒才不知不觉将萧云泽的体力消耗掉。
既然灵泉水的作用这么好，那么它可不可以帮小星星净化体内的毒素？
之前她不确定小星星的情况，再加上小星星只是崽崽，容瑶什么东西不敢随便给小星星用，可现在已经到了刘军医都没办法的地步，她没得选择，只能试一试了！

第148章：提前破壳
萧墨寒走过来告诉容瑶药已经熬好了。
容瑶点点头，两人一人提着水，一人端着一碗药进了营房。
这一刻，原本各有心思想法的两人竟然出奇的默契统一。
萧墨寒把小小的浴桶放好，注入清水，再将汤药倒入浴桶中。
顿时，这汤药的味道好似被激发了一样，气味不但没有被稀释，反而变得更加浓郁，甚至带着一种萧墨寒从来没闻过的特殊香味。
他眉头微微蹙了蹙，却没有多管。
试好了水温，容瑶就将小星星抱起来递给萧墨寒，让他轻柔地将小星星放入浴桶当中。
浴桶里的水包裹了小星星的大半蛋壳。
容瑶用一块湿布巾沾了药浴，轻轻擦拭在小星星有着金纹的蛋壳附近，尽量让小星星的蛋壳上都沾满药浴。
容瑶之前已经详细问过刘军医，这种药浴一天需要泡两次，早晚各一次，每次半个小时。
不知道是不是容瑶的错觉，在小星星泡入药浴后的一刻钟，小星星蛋壳顶部的两道金色纹路慢慢变得稳定下来，不再像是要消散的时常抖动了。
而小星星蛋壳上的温度也变得恒定起来。
容瑶不敢肯定这变化是因为药浴温度的影响，还是其他。
萧墨寒和容瑶陪着小星星足足泡够了半个小时，然后将小星星擦干，放回到柔软的床上。
让萧墨寒陪着小星星，容瑶则去倒药浴后的草药水。
为了避免不必要的怀疑，容瑶并没有将药浴剩下的水倒掉，而是放入了空间中。
萧府。
萧三老爷气鼓鼓的去找萧家家主萧大老爷。
一进门，萧三老爷就坐在旁边的桌上气道：“大哥，你干嘛让管家拦着我！我就不信，我萧家这么多人，还留不下一只蛋！”
萧大老爷喝了口茶，瞥了这个弟弟一眼，“那城防军的人不管了？”
萧三老爷强词夺理，“只要大哥将那颗蛋送给卢家家主，难道怕卢家不和我们一条船？”
萧大老爷哼了一声，“你当其他三家都是吃干饭的？那颗蛋你想送就送去了？糊涂！”
萧三老爷听到这里才不说话了，城防军的势力这些年虽然渐渐不如家族联盟，可家族联盟有一个致命的缺点，不齐心。
各自都在为各自考虑，根本就团结不到一块，在对城防军的事情上，他们还能一条心，可对别的事那就不同了。
五家相互制约，卢家抓住了机会已经冒头，这个现在已经无法阻止，可其他四家都差不了多少，谁家想朝前迈一步都不是那么简单的。
何况没了那颗蛋也没关系，不是还有那个秘密嘛！
萧云泽和容锦带回来的秘密才是萧大老爷和卢家联盟真正的杀手锏。
想到什么，萧三老爷支支吾吾道：“可咱们也不能就这么放走那颗蛋，两层金纹呢，要是落到别家手里，那我们就鸡飞蛋打了！”
萧大老爷抚了抚自己的美髯，“三弟，这点成算我还是有的。”
萧大老爷话一说完，大管家进来汇报，“回家主，事成了，萧墨寒和容瑶带着蛋仓促去了城防军找军医。”
萧三老爷听到这个消息，这才回过神来，他小声道：“大哥，你让人——毁了那颗蛋？”
萧大老爷扫了弟弟一眼，“我们蛟族的蛟毒岂是谁都能解的！”就算是城防军的军医，也解不了！
他冷笑了一声，怕不是解不了的问题，是根本就发现不了。
而蛟毒还有一个作用，那就是破坏蛋生兽人的天赋资质。
就算是城防军的军医是圣手，将那颗蛋的性命从鬼门关拉了回来，顺利出生，那她的资质也会被毁，金纹溃散！
这才是萧大老爷让人给小星星下蛟毒的真正原因。
萧三老爷听的目瞪口呆，他没想到，大哥将所有后面的事都安排好了。
要是他有这么一颗蛋，是怎么也不舍得这样毁掉的。
大哥果然比他要狠毒的多。
萧三老爷心服口服，起身朝着萧大老爷行礼，“还是大哥思虑周全。”
萧大老爷哼笑一声，“那你还赖在这干什么，下去吧，我可不想再看着你这张脸。”做事顾头不顾腚。
萧三老爷被说了也不走，只磨磨蹭蹭站在书房。
萧大老爷揉了揉额头，“云泽那边，我已让人送了好些好东西过去，让他这些日子好好修养，好好练武，名额必不会少他的。”
“多谢大哥！”
萧三老爷这才麻溜地离开了萧大老爷的书房。
傍晚，容瑶和萧墨寒又给小星星泡了次药浴。
这次泡完，容瑶将小星星的抱到床上检查。
蛋壳上的两道金纹不再波动，被下了蛟毒的地方，也不再有黑色毒素渗出，甚至那小孔放大也不再可见。
容瑶和萧墨寒正要松了口气时，容瑶突然愣住了。
她将小星星翻了个面，一眼发现蛋壳上的裂痕不但没有变少变小，反而更大更多了！
这是怎么回事！
这一瞬，两人都慌乱起来。
容瑶焦急道：“萧墨寒，你照顾小星星，我去请刘军医来。”
不等萧墨寒点头，容瑶就已经奔了出去。
而后正在吃饭的刘军医就被容瑶请到了营房里。
刘军医放下药箱，去仔细查看小星星现在的情况。
经过一番仔细的检查，刘军医越看越惊。
他转头问萧墨寒和容瑶，“除了我给的泡药浴的草药，你们还给崽崽用别的药了吗？”
萧墨寒摇头，容瑶也摇头，除了灵泉水还真没用别的。
刘军医看向旁边放着的浴桶，他走过去闻了闻浴桶里的药味，确实是他配的药方，没有任何其他的东西，药是对的，水的温度也合适，没问题。
可结果怎么会变成这样呢？
萧墨寒死死盯着刘军医，要是刘军医再不说话，感觉都要被萧墨寒冰寒的目光盯出个窟窿了。
刘军医咳嗽了两声，连忙解释，“两位稍安勿躁，我给崽崽检查了，虽然蛋壳上的裂纹变大了，但这不是坏事。崽崽的金纹稳固，天赋也没受影响，许是崽崽的体质比较适合这种药浴，泡了两次，竟然拔出了十分之一的毒素，相信再泡两次，崽崽身体里地毒素都能去除。那崽崽就能安心修养康复了。至于裂纹，许是这次事端和药物刺激的，崽崽这是要提前破壳出来了。你们要做好心理准备。”

第149章：化悲愤为食欲
什……什么？
崽崽要提前破壳？
一时间，容瑶觉得这个消息有点突然。
一直以来，虽然小星星都能说话，可她一直在蛋里，容瑶搬来搬去都习惯了，突然告诉她小星星要破壳了，容瑶慌乱紧张又期待。
像是怀孕几个月，医生突然告诉你孩子要提前出生了一样。
萧墨寒也没比容瑶好到哪里去。
前世小星星是原主故意摔坏了被迫出生，这一世刘军医虽然说了小星星无碍，可小星星也是因为中毒、蛋壳有裂纹才会提前出生，萧墨寒好似还陷在小星星出生后瘦弱不堪、难以存活的阴影里，无法脱离。
刘军医看这对父母突然怔然和凝重的神色，知道他们的担忧，他继续道：“没事的，你们照顾好崽崽就行，我的房间让给岳队长休息了，这几天我就住在你们隔壁，晚上要是有什么情况，你们直接去隔壁找我便是。”
听到刘军医这么说，容瑶连忙道谢，“麻烦刘军医了。”
“没事，作为大夫，既然接诊了病人，自是负责到底。”
容瑶将刘军医送到营房门口，刘军医又取了两瓶配制好的药水给容瑶，“要是晚上崽崽难受了，就把药水倒在布巾上，给崽崽在蛋壳上轻柔地擦拭。”
容瑶颔首，接过药瓶。
旁边住着一位高明的大夫，确实让萧墨寒和容瑶放心不少。
请孙队长托人去单家告知一下他们的情况，容瑶想着现在小星星虚弱，怕是不能吃城防军食堂的吃食，就打算亲自做点。
食材什么的也好办，可以直接去城防军的食堂买一些。
这里是城防军疗养的营房，对面就有可供做饭的小厨房，只是那个小厨房一般都被用来熬药烧热水用了，很少有伤兵愿意自己动手做饭的。
每天里有绝大部分的时间是空着的，容瑶想用随时都能用。
去食堂买食材的时候，值班的小兵知道她是谁，所以食材买的很顺利。
时间太晚，容瑶只买到一只鸡，半路回来的时候，她又悄悄取了些空间里种植收获的大米和之前腌制的腊肠。
腊肠还是第一次吃，之前吃的都是腌制的腊排骨和腊肉。
这腊肠是在稻花村外围的时候用抓到的那只野猪猪肉做的，不知道口感会不会比普通猪做的腊肠要硬。
回到营房，容瑶让萧墨寒照看小星星，她则去附近小厨房。
小厨房里空置的餐具厨具很多，容瑶选了一些，用开水烫过再使用。
她打算做个煲仔饭，再煲个鸡汤。
煲仔饭，她和萧墨寒吃，小星星喝点鸡汤吸收点鸡肉就行，营养肯定够。
这只鸡又肥又嫩，能熬一大锅鸡汤，容瑶准备再给岳队长和刘军医送一份过去。
营地食堂的小兵很热情，将鸡卖给她的时候，就帮容瑶把鸡给宰杀去毛，处理的很干净。
容瑶用灵泉水炖鸡，又在鸡汤里加了泡发的干蘑菇，小小的炉灶上，没多会儿就散发出鲜香的味道。
另起一个锅灶，倒入空间产的大米，加水，煮上十来分钟，然后将切好的腊肠整齐摆放在大米上，再在陶锅内里的壁上淋上一圈的素油，等煮好了，把调好的酱汁倒在饭上，瞬间整锅饭会被催生出新的香味。
一锅铲戳下去，还有金黄的锅巴，锅巴沾上了酱汁，又脆又香。
可惜空间里现在只能种大米，不能种别的，不然再弄点蔬菜点缀在煲仔饭上，那就完美了。
先煲的鸡汤，这只鸡并不是老母鸡，不用炖太长时间，鸡汤和煲仔饭差不多时间做好。
容瑶将这些美食分装好，亲自送给岳仁会和刘军医，这才带着剩下的回了自己的营房。
进了营房，就听到小星星有些虚弱的说话声。
“爹爹，窝蛋壳上好痒。”
“哪里痒，爹爹给你摸一摸。”萧墨寒心疼的道，他很快发现小星星说痒的地方是蛋壳开裂的地方。
萧墨寒神情一顿，大掌轻柔地给小星星抚了抚，许是小星星通过萧墨寒与她的接触，感受到了萧墨寒情绪的低落，她立马安抚萧墨寒，“爹爹，窝好了，不痒了，谢谢爹爹。”
萧墨寒收回手，虽然不敢再碰女儿，可他那双幽深的凤目却一瞬不瞬的看着女儿，生怕女儿突然出现什么情况。
容瑶在心里叹了口气，连忙加重了步伐，笑着道：“小星星，饿了吧，娘亲给小星星做了好吃的。”
走到桌边，容瑶将盛了鸡汤的瓦罐揭开，顿时一股又鲜又香的气味在房间里散开。
鸡汤本来就鲜，容瑶又在鸡汤里加了干蘑菇，两种鲜味放在一起互相融合激发，就更鲜了。
而且这鸡汤还是用灵泉水熬制的，灵泉水甘冽清爽，带着一种特殊的微微甜味，比其他的水味道都好。
这般熬出来的鸡汤味道被灵泉水又提升了一个档次。
小星星顿时被容瑶吸引了注意力，“娘亲，是什么呀，好香！”
容瑶给小星星盛了鸡汤和撕好的鸡肉，又给萧墨寒盛了煲仔饭和鸡汤。
萧墨寒冷着脸，却没说不吃，他接过饭菜，扫了一眼，沉默着将一口饭塞进了嘴里。
容瑶扫了他一眼，心里猜测：萧墨寒这是心情不好，所以没心情吃饭？
要是一会儿砂锅里的饭还剩的多，她打算拿去送给刚刚在厨房给她送柴火的小兵。
美食好似可以抚慰人的心灵。
原本满心担忧的萧墨寒在吃饱之后，心情都跟着舒畅了，觉得自己现在面对的也不是那么难以接受，只要小星星没事就好，总比上一世的时候好多了。
容瑶站起身看着面前两个空空的砂锅和瓦罐。
容瑶：……
说好的心情不好，吃不下饭呢？
煲仔饭，容瑶做的是三人份，两个人吃其实是多的。
可心情不好的萧墨寒一个人就吃掉了两人的分量……一粒米饭都没留下。
这是化悲愤为食欲了？
小星星一颗蛋竟然吸收了四碗鸡汤……就这，要不是容瑶拦着，小家伙还要吃。
容瑶现在总算是相信刘军医的话，小星星没大碍了。
怕是要提前破壳的关系，在积蓄能量，饭量比之前更大。

第150章：光看倒是养眼的很
饭菜都吃完了，容瑶只好将之前做的肉干拿出一部分来送给了帮忙的小兵。
一号营房。
岳仁会是被一阵勾人馋涎的香味刺激醒的。
他耗尽体内的特殊能力后，力竭昏睡，刘军医又给他服用了镇定滋补的药物，大半天后，药效才渐渐消退。
岳仁会迷迷蒙蒙地睁开眼，看了一下四周，发现这里还是一号营房。
耳边突然传来“呼哧呼啦”狼吞虎咽的声音。
他眉头微微一蹙，目光朝着不远处的桌子看去。
只见那里坐着一个熟悉的身影，蓝黑色的布甲，高瘦的身材，不是孙天朔还能是谁！
他正坐在桌边吃着什么，香味是从桌上飘来的！
岳仁会看到这个情景，脑子瞬间清醒了。
他一下子坐起身，怒道：“孙天朔，你在偷吃我的东西！”
他记得他迷迷糊糊的时候，听到容瑶和刘军医说话的声音。
容瑶送滋补的汤品来，问刘军医他的情况，刘军医说他一会儿就会醒过来，让容瑶将汤放在屋子里，刘军医过一会儿过来叫他起来喝汤。
谁知道刘军医还没来，就被姓孙的这个兔崽子捷足先登！
孙天朔嘴巴里还含着一只大鸡腿，大吃特吃，哪里知道，姓岳的这小子这么快醒过来。
他连忙将嘴巴里鸡肉随便嚼了嚼咽下去，嘿嘿一笑，“岳队长，你醒啦，我看这里有一碗鸡汤，我给你试试毒。本人亲自试过了，一点问题没有，味道也不错。来，我扶你起来喝鸡汤。”
岳仁会嘴角抽了抽，这个臭小子说谎不打草稿，特么的有谁试毒是试了大半碗的，他怀疑他再迟醒几分钟，这碗鸡汤就都进了孙天朔的肚子。
呵呵！
岳仁会挣扎着起来，坐到了桌边，他嫌弃的看了孙天朔一眼，“都是你的口水，叫劳资怎么吃！”
孙天朔一把将这碗带着好些鸡肉蘑菇的鸡汤拿起放到了自己面前，大言不惭的道：“岳队长，既然你嫌弃，那我帮你吃，不能浪费食物。”
岳仁会按住了孙天朔抢鸡汤的手。
送了个白眼给孙天朔，然后拿起勺子就开始喝鸡汤。
一勺下肚，岳仁会终于知道孙天朔这小子为什么这么狼吞虎咽了。
好喝！
好鲜好香！
鸡肉嫩，菌菇鲜滑，汤上飘着灵性的金黄色油花，一口下肚，整个身体都跟着暖和起来。
不顾孙天朔瞪大地眼睛，更顾不得从小养成的斯文吃相，岳仁会三下五除二将大半碗鸡汤加上鸡肉吃完。
喝下最后一口鸡汤，岳仁会白天因为耗尽特殊能力，身体空虚的感觉彻底消失。
他觉得他现在身体强壮的能去校场打十套拳，扎两个小时的马步。
刘军医从来不屑吃营地食堂的饭菜，他每天自己开小灶。
他有个小徒弟，专门给他做一日三餐，以前就算是赵将军也偶尔来找他吃饭，因为他这里的饭菜一直不错，总之比营地里的“大锅饭”要好多了。
小徒弟做饭的天赋不错，掌握的分量也很好，每天做的饭量恰好够他们师徒两人吃。
今天晚上小徒弟焖了一小锅米饭，蒸了两块肉糜。
刘军医本来是最喜欢吃肉糜的，他觉得刚做好的肉糜又鲜又香，蒸出的肉汤搭配米饭吃正好。
可容瑶突然送了碗鸡汤来，别人的一片心意，不吃的话，好似不好。
于是，刘军医捧着一碗米饭，就着鸡汤吃了一口。
一口鸡肉下肚，刘军医有些昏花的眼睛都跟着亮了起来。
这么大年纪了，他还是第一次吃这么鲜这么香的鸡肉，一点不输给猪肉牛羊肉。
随后他又吃了口里面的菌菇，一尝之下，菌菇味道比鸡肉还合他口味。
今晚，等刘军医碗里最后一口饭吃饭，那碗他平日里最喜欢的肉糜居然没动一筷子……
萧墨寒和容瑶都担心小星星的情况，不知道她什么时候就要破壳。
本来打算再要一间房的两人同时没提这件事。
天色渐黑，营房的床本就不大，小星星又占了一部分，容瑶怕碰到小星星弄痛了她，多要了床被子，准备在营房地上打地铺。
被子铺了一半，小星星感觉到了，突然小声的哀求，“爹爹，娘亲，小星星想你们今晚一起陪小星星睡。”
小星星的身体虽然基本可以确定不受毒素影响了，但刘军医说她最近就会破壳，像是小星星这样破壳，不管是萧墨寒还是容瑶都是第一次经历，两人能小心就尽量小心。
所以小星星提出要求了，萧墨寒和容瑶这个时候都不想小星星不高兴，两人毫不犹豫的答应下来。
萧墨寒和容瑶抬头对视一眼，萧墨寒冷着脸，容瑶直接送给萧墨寒一个大白眼，两人互相嫌弃，嘴上却高兴的道：“好，爹爹娘亲今晚都陪着小星星。”
一刻钟后，容瑶和萧墨寒各自躺到了小星星两侧。
营房的小床狭窄，两人睡都有些挤，更不用说萧墨寒容瑶再加上小星星了。
为了不让自己从床上掉下去，容瑶和萧墨寒都只能面朝小星星侧躺着。
小星星只是一颗蛋，矮墩墩的，被夹在萧墨寒和容瑶胸口之间，两人这么一对面，看到的就是彼此的脸庞。
两人之前亲密接触都是一方清醒一方迷糊，或者是两人都迷糊着，被气息控制，像是这样侧身躺在一张床上，彼此离地这么近还是第一次。
萧墨寒第一次发现这个恶毒的女人睫毛又浓又长，眨眼的时候像是一把小扇子覆盖在那双清亮的杏眸上。
容瑶发现大反派萧墨寒的鼻子好挺，他眉眼嘴唇精致，无一处有瑕疵，简直就像是3D武侠游戏里的建模脸一样，眉心的那颗火焰纹更是让萧墨寒的在阳刚中多了一丝魅惑，起到了画龙点睛的效果。
光是看倒是养眼的很。
可惜就是脑子有点不好，不知道怎么在剧情中作成了大反派。
小星星躺在爹娘中间，第一次感受到爹娘在此刻的心情都很好很平和，她安心睡了起来。
小星星心里有一种强烈的感觉，等她再次醒来，她就能真正见到爹爹和娘亲啦！

第151章：亲上瘾了是吧！
睡到半夜，萧墨寒突然被一阵潮热弄醒。
他蹙了蹙眉头，触手一摸，发现他额头都是浸出的细汗，额前的两缕黑发已经被打湿了。
随后，他身体猛然一僵，脸色骤变，好似如临大敌。
空气中竟然又是熟悉到让他难以抗拒的气息！
他转头愕然又愤怒地看向小床另外一边睡的正熟的容瑶，那气息和味道正是从她身上散发出来的。
让他不受控制的想与她接近！
萧墨寒怎么也没想到在他血脉狂化期的最后还伴随着发情期。
他本以为已经快结束了，应该没什么影响，哪里想到临到最后，还给他摆这么一道。
萧墨寒看了眼自己怀里的小星星，见崽崽没什么异样，悄悄松了口气。
他微微闭住呼吸，怕容瑶散发的气息不断的影响到他。
起身，正准备往外面走的时候，恰好听到门外有脚步声，萧墨寒一惊，而后外面人声提醒晚上注意烛火，这是半夜起来巡逻的士兵。
萧墨寒突然被这么一吓，猛然吸了口空气，顿时脑子像是瞬间宕机了一样，一下子失去了身体的控制权。
虽然意识还在，可身体像是已经不是他的了……
萧墨寒身体依靠本能靠近容瑶……
走到容瑶身边，伸手竟然轻轻抚了抚容瑶柔滑的脸颊，理了理她散落在鬓边的乱发。
下一刻，萧墨寒就坐到了容瑶身边，他弯下腰，嘴唇靠近容瑶的嘴唇。
萧墨寒在内心深处鄙视着自己的身体，可身体现在根本就不受他意识的控制。
他只能眼睁睁看着自己的身体接近容瑶，看着身体渴望的与容瑶亲密接触。
随着距离越来越近，容瑶的气息几乎将他整个人都包裹起来，让他整个声音都在本能的控制范围内。
下一瞬，两人唇瓣相接……
原本意识里相当不愿意的萧墨寒突然感受到嘴唇上的一抹轻柔的触感，像是柔香的棉花糖一般。
真当两人这般接触了，萧墨寒竟然发现他一点都不反感，甚至身体还很愉悦期待。
他直起身，忍不住砸吧了一下薄唇，好似是回味了一下刚刚美好的触感和味道。
紧接着，他又俯下身去想要继续……
在萧墨寒嘴唇碰到她嘴唇的时候，容瑶就彻底清醒了。
都这个时候了，容瑶没想到半夜了，萧墨寒还在惦记这样的事！
她一直搞不明白萧墨寒的想法。
有时候他好似非常讨厌她，厌恶到甚至都不想施舍她一眼，眼神冷的像是要将她碎尸万段。
有时候又稍微温和一些，表情带着纠结，不知道是不是因为崽崽们才让他有各种顾虑。
又有时候像是现在这样，偷偷接触她，还想与她酿酿锵锵，享受鱼水之欢……
萧墨寒是不是精神分裂啊！
到这一刻，容瑶才真觉得这个书里大反派精神多多少少有点问题……
容瑶的黛眉微微蹙了蹙，她不想这么继续下去了，要是这个大反派真对她有想法，他长的又这么好看，他们还有三只崽崽，她也不是不能和他试一试，都是成年人了，酿酿锵锵又不犯法。
可像是萧墨寒每次这样偷偷摸摸她可受不了。
容瑶是个说干就干的人，她打算要是萧墨寒还要这样骚扰她，她就立马“醒来”，让他社死，然后问清楚他的真实想法。
虽然容瑶嘴唇上的感觉让他痴迷，可萧墨寒也在心里疯狂的唾弃自己被不能控制的身体。
要是他现在能分成两个人，他恨不得亲自出手扇自己一巴掌。
可惜想法是美好的，但现在的身体根本就不受他自己的思想控制。
他的身体又弯下腰做不要脸的事情了！
虽然他意识不愿意，可身体传给意识的感觉又是舒服的让他沉醉。
萧墨寒的意识顿时陷入了激烈挣扎当中。
这个臭男人又亲上来了！
亲上瘾了是吧！
就这么毫无章法的在她的嘴唇上啃咬，她又不是死人！
容瑶悄悄抬起右手准备在萧墨寒沉迷的时候，给他后颈一手刀！
正要出手，萧墨寒居然得寸进尺，不但出口，还要出手，大掌顺着脖颈往下，眼看就要到禁区，容瑶右手蓄力，准备一手刀让萧墨寒晕过去。
萧墨寒却在她手刀还没落下的时候，突然从一个大活人变成了原来那条小小的黑蛇。
容瑶：……
萧墨寒：……
容瑶睁开眼，眨巴了两下，顿时有一种荒谬感。
萧墨寒这是想半夜作案，被身体制约了？
萧墨寒却有一种如释重负的感觉。
还好还好，身体里积蓄的能量用完了，因为动用秘术，被动成了退化血脉小黑蛇的模样。
成为小黑蛇状态的时候，是嗅不到这个恶毒女人身上的气息和味道的，当然也不会受她的气息和味道支配。
刚刚那么千钧一发的时刻，他要是真那么做，这个恶毒女人醒来了，他该怎么解释？
这一刻，上一世受尽了苦难的萧墨寒竟是觉得老天还是没有放弃他的。
以前觉得这小黑蛇的身体太过受限，现在竟然喜欢上当一条小黑蛇的感觉了。
不知道这是不是大反派堕落了……
容瑶这个时候睁开眼，坐起身，她突然的动作让小黑蛇吓了一跳。
一下子整条蛇小小的身子都僵硬了。
这个毒妇醒了？
她是刚醒的，还是之前就醒了？
她如果是之前就醒了，有没有感受到他的亲吻？
那感受到了，她为什么装作还在睡着，她在享受？
她觊觎他？
还是她真的是刚醒的，压根不知道之前发生的事？
萧墨寒脑子瞬间一团乱，变成小黑蛇的他好似脑容量也不够了，竟然觉得此刻脑袋晕晕的，身体情不自禁的发烫……
下一秒，萧墨寒化成的小黑蛇就被容瑶两只手指拎了起来。
突然的腾空，让小黑蛇的身体一僵，很快，他意识到发生什么，又放松了自己的身体。
可这个时候，萧墨寒却不想也不好意思面对容瑶。
容瑶将小黑蛇拎起与自己的视线持平。
她精致的嘴角翘起一边，“萧墨寒，你怎么睡到我这边了？”
小黑蛇闭着眼睛，好似睡着了一般。
容瑶哪里会让他这么轻松的就糊弄过去，她摇了摇小黑蛇的身体，强迫他醒来面对。
小黑蛇无法，只好无精打采昂起头，用一双澄澈无辜的卡姿兰大眼睛看向容瑶。
“你也不知道？”容瑶哼笑着问。
小黑蛇有气无力地点点大脑袋。
容瑶正要拆穿他，旁边的小星星突然哼哼了两声，奶奶的道：“娘亲，冷，抱抱~”
容瑶扫了眼小黑蛇，到底还是觉得女儿重要，把小黑蛇放到了一边，而后将小星星搂到怀里，用毛毯把小星星裹住，轻柔拍抚几下蛋壳，小星星又熟睡过去。
变成小黑蛇的萧墨寒见这个毒妇去哄小星星了，偷偷长舒了口气，关键时候还是要靠闺女。
到底闺女是自己亲生的，还是向着他这边的。
容瑶哄睡了小星星，朝着盘在小星星另外一边的小黑蛇扫了一眼，在心里哼了一声。
萧墨寒会变回小黑蛇，这是萧墨寒之前就提醒过的，可这变回去的时间是不是太巧合了点。
要不是小星星正处于关键时刻，容瑶非要问清楚不可。

第152章：南北大比
赵将军的营帐，深夜了，还亮着灯烛。
营帐里主位坐着赵将军，旁边是几位副将和赵副官。
几人围坐在一个火盆周围，火盆上吊着一只铁壶，铁壶里烧着热水，谁想喝口热水，自己起身去倒就是，能坐在这里商议的都是赵将军的心腹，没什么客气不客气的。
其中一位大胡子副将皱眉道：“将军，南北大比马上就要开始了，这次咱们城防军不能再输了。”
这次大比涉及到聚集地城防军势力存亡的关键，且还涉及到骥川带回来的那个秘密。
前几年，他们输了就输了，可今年再不能如此！
每一年，聚集地都要举行一场南北大比。
在容瑶所在的这所聚集地，南北两个阵营分别是南边的五姓家族联盟，北边的城防军。
所以南北大比，也是城防军和家族联盟每年一次的比试。
这是兽人联盟要求的，也是兽人联盟主办的。
兽人联盟会在秋末冬初的时候派遣使者到各个聚集地举办南北大比。
所有大比的彩头和奖励都由兽人联盟出。
这些奖励丰厚，若是给一个聚集地的小家族，这个小家族绝对能在一年之内崛起，成为这个聚集地众人皆知的势力。
而这几年聚集地的家族联盟之所以势力扩张的这么快，就是因为这几年南北大比都是家族联盟的人赢了，得到了兽人联盟的奖励和扶持。
如今因为骥川带回的这个消息，城防军再不能草率应对这次的南北大比。
可这几年城防军日渐式微，家族联盟名声大资源好，导致城防军招揽不到潜力资质好的兽人，结果是城防军里的新兵一代不如一代。
要不是赵将军背后资源雄厚，怕是城防军早就在这所聚集地销声匿迹了。
可赵将军的资源也不是无穷无尽的。
这两年赵将军的家族已对他不满，隐隐有不再支持他的想法，毕竟就算是再亲近的人也不想一直往里填补窟窿，看不到任何回报。
要想将城防军保下来，要想保留下城防军的势力，这次南北大比他们城防军必须赢！
只要是城防军的领导层，都明白这次南北大比的重要性，这将关乎到聚集地城防军的存亡。
而且，据从赵将军家族透露出来的消息看，这次南北大比胜利者的一方能得到一道防御力极强的气机。
这道气机可保己方城防军整个势力范围三次！
有了这道气机，城防军整个军营相当于有了三次自保的机会！
这样的宝贝不管是对于家族联盟还是对于城防军都是无比重要的。
一位清瘦副将的声音将大伙儿的神思拉了回来，“将军，这次我们派哪些人参加大比？”
可不是随便什么兽人都能参加大比的。
首先一条，各方势力派出参加大比的兽人年龄不能超过三十五岁，否则城防军直接让赵将军和几位副将参加便是，他们实力强，还选什么。
家族联盟中卢家家主实力最强，那非他莫属，这样还打什么。同样违背了兽人联盟举办南北大比的用意。
南北大比就是想给年轻兽人们一条晋升通道，同时扶持值得扶持的势力。
南北大比的规则倒也简单。
比试共分为主要的两场，单人赛和团队赛，若是两场下来两方的分数相同，那就再进行一轮五人的车轮战决定胜负。
单人赛五场，两方共派遣五名队员参加，一对一的比赛，赢一场得一分。
团队赛只有一场，双方各出五人混战，哪方最后赢了，得五分。
如果有车轮战，车轮战双方也是各出五人。
所以这样算下来，参加大比的兽人每方势力至少要有十五人，且年龄必须都在三十五岁及以下。
大比中，只要有能力，并不禁止同一位兽人同时参加单人赛和团体赛。
赵将军皱眉，原本参加南北大比的人选其实他们已经拟好了，其中就包含容锦，虽然她特训的时候体力差了一些，但是她的特殊能力锦鲤特别好用，只要她在哪个队，哪个队仿佛有如神助。
可容锦做出那等事，实与城防军的三观不符，就算是容锦仍然留在城防军，赵将军也不会让她参赛。
而后是岳仁会，他要是不出手救容瑶的崽崽，按照他恢复了三成的特殊能力，养到比赛开始，应该没问题。
可现在他特殊能力用尽，刘军医建议还是暂时不要参加大比了，否则不但可能伤了根基，还会丢了性命。
岳仁会的父母是赵将军的好友，他并不想看到好友的独子去南北大比上送死。
南北大比奖励众多，却也残酷至极。
兽人世界本来就弱肉强食，在南北大比的比武台上，常常是生死相搏，又因为涉及两方势力争夺，对手恨不得能下死手。
扼杀了对手势力的好苗子，就相当于削减了对手势力的发展，残酷而又现实。
骥川今年正好卡在三十五岁的关卡，他天赋和潜力都不错，符合参赛的要求，可他重伤未愈又中毒，最好是再修养三个月，但南北大比却等不了三个月了。
剩下的就是从城防军各个营里选出来精兵。
原定的十五个人里，除了岳仁会和骥川，就属孙天朔实力最强。
可他一个人强也没用，顶多只能保证在单人赛里拿上一分……
而家族联盟那边，这几年因为有大比资源的支持，五姓家族里出了不少天赋不错的后辈。
有能耐的兽人比城防军多多了。
想到这里，赵将军攥紧拳头，面上一片凝重。
一位个子稍矮但却肌肉遒结的副将咬牙建议道：“将军，不然还是加上岳仁会和骥川吧，有他们，再加上孙天朔，咱们至少还可以搏一搏，否则，咱们城防军真的只能看着别人吃肉，自己等着受死了。”
赵将军脑子里闪过一副画面。
去年南北大比，城防军里天赋最好的队长猿族蓝正天为了城防军的利益，不顾伤情参赛，在比武台上直接被卢家嫡孙一拳爆头，连个全尸都没留……
回忆起这样的画面，赵将军身侧的拳头捏紧，青筋暴突，更不舍得让还带着伤的人参赛。
赵副官看到将军纠结不忍的表情，冷静道：“将军还记得孙队长的话吗，不如让容瑶和萧墨寒参加。”

第153章：蹭饭计划通
上次孙天朔出门回来，就与赵将军汇报过在萧家时萧墨寒的表现。
虽然并不知道萧墨寒有没有特殊能力，但是光凭着他的身手，就能在城防军里排前列。
他招式老练，完全没有花里胡哨，且不多费一滴力气，掌握的精度比城防军里那些十年老兵还要精准。也不知道他年轻轻轻是怎么练就的。
赵将军有些意动，“他们夫妻愿意吗？”
赵副官道：“昨日容瑶请城防军帮忙，答应过一个条件。不过，若是将军出马和他们夫妻谈一谈，相信他们不会袖手旁观。”
容瑶萧墨寒已经得罪了萧家，萧家乃家族联盟的五姓家族之一，那也就意味着得罪了家族联盟。
那他们只能倒向城防军的势力。
若是这次南北大比他们输了，与城防军站在同一条船上的人也得不到任何好处。
帮助城防军也相当于帮助他们自己了。
只要是弄清轻重，赵副官觉得他们不会不帮忙。
赵将军颔首，“好，明日我就找容瑶和萧墨寒谈一谈。”起码轻重缓急要和他们说清楚，答不答应由他们自己做决定，也不能坑别人。当然，城防军如果能赢，对参比的选手来说肯定是利大于弊的。
赵将军问其他副官，“你们还有什么人推荐？或者是还有什么建议？”
众人都有些赧然的摇头，他们虽然都是城防军的精英，但年龄都超过了三十五周岁，是没有参加南北大比的资格的。
这几年，有潜力的兽人都被家族联盟笼络去了，他们更是没有合适的人选推荐。
要是这些人真有有用的办法，前几年的大比也不会都输了……
赵将军朝着他们挥了挥手，“行了，不早了，都回去休息吧。明日一早把你们各队的精英名单交上来就行，咱们先内部比划比划。”
几位副将立马领命，起身行礼告辞。
次日一早。
容瑶天刚亮就醒了。
醒来先看看小星星，见小星星没什么大碍，只是蛋上的裂纹好似又多了一些，随后就看到了蜷缩在枕头上的小黑蛇。
容瑶：……
那么大一个男人突然变成了这么一条小东西，她还真有些不习惯。
不过有一点倒是挺好，这张不大的床，晚上她带着小星星睡，是彻底不挤了。
本来不想理小黑蛇，谁知道小黑蛇自觉的很，非常熟练地游到她身边，然后缠在她的右手手腕上。
容瑶：……
行吧，反正小黑蛇很轻，她当人形蛇爬架就蛇爬架吧。
抱着小星星给小星星洗了灵泉水泡的药浴后，又把小星星抱回到床上。
这么一番折腾，小家伙居然都没醒过来，蛋壳里传出平缓绵长的呼吸声。
等泡了药浴后，刘军医例行来给小星星检查。
容瑶将小星星的情况与刘军医说了。
刘军医放下手中用来放大蛋壳缝隙的水晶，轻松道：“崽崽蛋壳上余下的毒素很少了，相信药浴再泡上一两次肯定就没问题了。至于崽崽不醒，是因为要出壳，身体正在发生蜕变，要保持睡眠状态。正常现象，不用担心，正常给崽崽提供吃食就行。”
容瑶听了刘军医的解释放心许多。
等刘军医离开，她将手腕上的小黑蛇拽下来，让他看着小星星，她去给小星星做早饭。
刚到营房不远处的小厨房，昨天帮忙的那个小兵就来了。
见是容瑶，他连忙道：“容瑶，半个小时前食堂的人送了些食材过来，钱币被碰到的岳队长付过了。”
容瑶没想到，城防军食堂的人这么照顾她这边，竟然亲自送了食材过来，岳队长竟然还替她将钱都给付了。
容瑶本来打算给小星星做些好克化的食物，现在听说食堂那边把食材送过来了，那就先看看有什么吧。
跟着小兵去看厨房里放着的一大袋食材。
倒出来，种类竟然还挺多。
一只肥硕的山鸡，好大一块低阶魔兽肉，好几样兽人世界的常见蔬菜，半袋大米，半袋面粉，居然还有一小罐粘稠清香的蜂蜜，还有好些其他食材。
这么一袋子少说也要花掉一个银币……
白得来了这么一袋食材，容瑶都有些不好意思。
总不能白吃别人的，容瑶打算今早做早饭的时候给岳队长也做一份，去送早饭的时候顺便将他垫付的钱币还给他。
有面粉，有肉有蔬菜，能做的就多了。
要想做的快做的好吃，那必然是饺子！
饺子馅儿可以有各种，肉的、三鲜的、素的等，还能煮能煎能炸，简直变化多端，可以满足每一个吃货的口味。
今天食材齐全，但容瑶时间也有限，就打算只做个肉馅儿的。
肉馅里再放点香菇和大葱就行。
旁边小兵站在不远处也没什么事，容瑶就请小兵过来帮她剁馅儿。
她自己则在一旁擀面做饺子皮。
小兵手脚不慢，容瑶同样擀面利索。
没一会儿饺子馅儿和皮都做好了，接下来包饺子就更快了。
一个白白胖胖带着褶皱花边的饺子很快就从容瑶的手里出现。
看起来竟然还带着美感。
一刻钟，一盘饺子就包好了。
包好的饺子下锅煮着。
这边容瑶也没歇着，锅里放入猪油，打蛋，开始煎荷包蛋。
一个小时，煮了两大锅的饺子。
小兵帮了那么久的忙，容瑶让小兵自己也吃一碗尝尝鲜。
而后各自给刘军医和岳队长盛了送过去。
容瑶要把买食材的钱币还给岳队长，岳队长却连连推拒。
“不用，营地里的食材都是伙头军去采买的，他们有专门合作的农户和猎户，进价便宜，其实没多少钱，容瑶，你要是心里过不去，做饭的时候多做上一碗，带我吃点就行。”
容瑶：……
行吧，岳队长硬是不要，她也没办法，反正在小星星还没破壳前，她都要待在营地，每日也要给小星星做饭，多做一碗也不算什么。
目送容瑶离开，岳队长嘴角越咧越大。
看来，给钱蹭饭的计划通！
他抽了抽鼻子，刚刚容瑶送来的早饭飘着一股他从来没闻过的香味，不知道是什么，赶紧趁热尝尝。
岳队长走到桌边，只见木盘里放着一只盘子两只碗一只小碟。
盘子里放了满满一盘白胖的面团，里面隐隐透出不同的颜色，容瑶刚说了，这是什么饺子。
旁边碗里，一只碗里放着两个荷包蛋，炸的金黄金黄的，一只碗里放着乳白的面汤。
小碟里是什么醋，一凑近一股酸味就冲了过来……

第154章：请二位参加南北大比
岳队长没想到还有这么酸这么冲的东西，方才容瑶说了，可以用饺子蘸这个醋吃，但是他一闻这味道就有些受不了，还是算了吧。
岳队长忙拿起旁边的筷子夹起一只白胖的饺子送到嘴巴里。
刚刚一咬开，肉汁就流淌了出来，带着肉香，里面也不知道放了什么，肉香里竟然还带着一股奇异的鲜味。
一口一个咽下肚，就停不下来。
岳队长觉得让自己一日三餐吃饺子都行！
他肯定吃不腻！
就在他夹起第三只饺子时，营房的门突然被人从外面一把推开。
下一秒，他手里的筷子就被人抢了过去。
然后他盘子里的饺子就少了一只。
吃了饺子眼睛发亮的孙天朔嘟囔着问：“老岳，这旁边小碟里的是什么？”
岳仁会对着孙天朔翻了个白眼，没了筷子，他用手捻了一只饺子塞进嘴里，“容瑶说是蘸这个饺子吃的醋，闻着就酸，我不喜欢这个味儿。”
孙天朔却不介意，夹了只饺子蘸醋，再塞进嘴巴里。
顿时一种特殊的酸味包裹在饺子外，再接触到饺子的鲜味香味，各种味道混杂在一起，竟然比光吃饺子味道还要好！
岳仁会看到孙天朔的表情就知道蘸醋的味道应该不差，他还是不敢确定的道：“好吃？”
“你不喜欢，这碟醋可以给我。”孙天朔说着就要去端那碟小小的醋。
岳仁会只是不想轻易尝试，现在有试毒的了，反馈还特别好，他怎么可能让孙天朔将醋独自霸占。
他也立马取了一只饺子蘸了醋吃起来，这么一吃，他眉头微挑，果然又是一种味道！
这下两人比着吃了起来，一盘饺子，片刻就见底了，两只荷包蛋一人一个。
等盘子光亮如新时，两人都没吃尽兴。
岳仁会斜了孙天朔一眼，“这么大早地跑营地来，不在家里多睡会儿？”
孙天朔坐在桌边，“我这不是关心你这老对手，怕你身子不好，所以提前进营地看望你，来得太迟就耽误训练了。”
岳仁会嘴角抽了抽，这小子哪里是来看他的，分明是定时定点来蹭饭的……
可偏偏，岳仁会还拿他没辙。
等容瑶将饺子送到刘军医营帐的时候，发现刘军医放在一旁的早饭还没吃。
容瑶奇怪的问，“刘军医，你这是早上没胃口？”
刘军医连忙遮掩地咳嗽一声，摇摇头，“不是，这不是一大早起来忙，还没时间吃早饭呢！”
容瑶理解地点点头，“那刘军医趁热吃，我回去照顾崽崽了。”
等容瑶离开，刘军医连忙拿起筷子夹了只饺子尝了尝，随后满意又享受地闭着眼睛点头，好吃！他还没吃过这么好吃的面食呢！
旁边刘军医的小徒弟嘴角抽了抽。
他这老师傅一直是个特别注重保养的人，每日三餐定时定点，还要吃小灶，还要他亲自给他做。
可自从昨晚吃过了容瑶做的那顿饭，今早早饭送来了，师傅却装作没看到，他都提醒三四次，师傅都含糊过去了，敢情师傅是专门在这等着容瑶送来的早饭呢……
拜托小兵给骥果一家那边送了些饺子，容瑶带着剩下的回了小星星住的营房。
小星星还是崽崽，容瑶没给她吃荷包蛋，而是专门做了水波蛋。
两碗饺子加上两只水波蛋就是小星星的早饭，再多就不敢给她吃了。
小黑蛇别看身体小，他一个人就要吃两碗饺子，饭量丝毫不比小星星小。
反而是容瑶自己，一碗饺子加上一个荷包蛋就饱了。
正在吃早饭呢，房门就被人敲响，容瑶起身去开门，怎么也没想到来造访的居然是赵将军和赵副官。
她微微一愣，将两人请进来。
房间里都是饺子的香味，赵将军和赵副官一愣，没想到这会儿这家人正在吃早饭。
容瑶看他们情不自禁咽了口口水，恰好旁边小陶锅里还剩有饺子，她顺口道：“赵将军赵副官，我们正在吃早饭，你们可要来点？”
按道理赵将军这个级别在城防军里是有小灶的，他不一定能看得上她包的这点饺子，要是他拒绝了，容瑶就打算一会儿把饺子捞上来放着，等到中午做饭的时候，把它们做成煎饺吃。
谁知道赵将军一点也不客气，爽朗的笑道：“既然这样，我就不客气了，早上起的早，到这会儿还没吃早饭呢。”
容瑶：……好吧，不嫌弃就盛给他们。
取了两只碗，容瑶将剩下的饺子分给两人，剩的不多，一人也就十个，又给他们倒了醋，告诉他们吃法。
于是赵将军来事情还没谈呢，就先吃了一顿饺子。
饺子不大，赵将军只觉得自己还没吃过瘾呢，盘子里就空空如也了……
他扫了眼他身边的赵副官，赵副官吃饭一向都慢条斯理，吃的比较慢，此刻他盘子里还剩下两个饺子。
赵将军正对赵副官盘子里的饺子图谋不轨，赵副官立马侧了侧身，把自己的盘子移到了一边。
赵将军：……
这么多年的兄弟情呢！说好的同甘共苦，这老小子对他就这样？一个饺子都舍不得？
容瑶默默看着对面两人的互动，嘴角抽了抽，小黑蛇则鄙夷的看了赵将军和赵副官一眼，迅速将自己面前碗里的两只饺子吞了下去，他怕这个赵将军没抢着赵副官的，又回过头打自己碗里饺子的主意。
饺子终于都被消灭了个干净，再没有能干扰众人说话的美食了。
赵将军咳嗽了一声，严肃的道：“我贸然来访，是想请二位代表城防军参加此次的南北大比。”
南北大比四个字从赵将军嘴里出来时，萧墨寒一怔。
前世他是知道南北大比的，聚集地每年会有一次，家族联盟势力崛起就是因为南北大比赢了被兽人联盟扶持的缘故。
只是上一世他从没有参加南北大比的机会，这是许多兽人争得头破血流都得不到的机会。
而此次的南北大比上有一样奖励非常吸引他！
没想到他前世做梦也得不到的机会，这一世会直接放在他的面前，任他选择。

第155章：将军，你凭什么不让我参赛
容瑶虽不像萧墨寒那么了解南北大比，但她大致也知道原书的剧情。
原书中，萧云泽和容锦第一次大放异彩就是在南北大比上。
甚至萧云泽靠着南北大比拿到的奖励成功进阶！
虽然知道原书的大致情节，但是许多内幕和细节容瑶却不知道。
容瑶本来就欠着孙天朔和城防军一个条件，这件事既然对城防军很重要，她自然是不好不答应，可萧墨寒的情况却不能确定。
容瑶问道：“赵将军、赵副官，请问南北大比何时开始？”
容瑶这么问就说明有戏，赵将军表情都变得柔和起来，“七日后。”
如果不是时间这么紧，赵将军也不会这么急了。
估莫还有两三天，兽人联盟派遣的裁判和使者就要到聚集地了。
他们还需要提前一天将参赛者的名字报给兽人联盟的裁判，其实满打满算只有六天时间。
容瑶蹙了蹙眉，旁边小黑蛇的眼神也变得不确定起来。
容瑶转头看了小黑蛇一眼，随后和赵将军解释，“我没有问题，只是萧墨寒不知道能不能在七天之内恢复原状。”
如果恢复不了，就算是将萧墨寒的名单报上去，也不过是浪费一个名额而已，反而降低了城防军的实力。
赵将军转头朝赵副官看了一眼，赵副官很快起身出去了。
没一会儿他回来，低声在赵将军耳边说道：“将军，刘大夫说了，萧墨寒这种情况怕是不一定能在七天之内就能恢复。”
容瑶知道赵副官这是出去询问刘军医了。
刘军医是城防军的老人，相比下来，他们当然更信任刘军医。
容瑶并没有觉得有什么，让他们知道清楚更好。
赵将军眉头拢了起来，他想了片刻，道：“不然这样，我们等你六天，如果六天后你还不能恢复，我自会让营地里精兵参赛。”
小黑蛇听了赵将军的话，点点头。
等从容瑶和萧墨寒的营房出来，赵将军的脸色变得愈发的凝重。
他抬头看着聚集地远处初升的太阳，呼出胸腔里的一口浊气。
如果岳仁会、骥川、萧墨寒都不能参加大比，那么只有孙天朔和容瑶，怕是这次南北大比城防军的胜算又会渺茫了。
若是输了，又恰逢那件事，城防军里的这些人和那些兵卒又何去何从。
他又能去哪里？
此刻，天大地大，赵将军竟然觉得没有自己能容身的地方。
赵副官落后一步站在赵将军身侧，他抬头看了将军一眼，想说点什么安慰将军，可话到嘴边又觉得说什么都不合适。
最后他只能抿紧嘴唇，陪着将军站在原地，沐浴着渐渐洒满大地却并不温暖的阳光。
早饭后，方兰花带着两只崽崽来城防军营地门口看容瑶。
城防军营地不许人随便进入，饶是容瑶萧墨寒带着小星星都在营地里，方兰花和两只崽崽也并没有进去，只是在营地门口等着。
容瑶很快出了营地，到了门口，两只崽崽就迎了过来。
宣靖焦急道：“娘亲，妹妹怎么样？”
容瑶将两小只一边一个揽在怀里，既是对两只崽崽说的又是对方兰花说的，“放心，小星星已经脱离危险了。城防军营地里的大夫说，小星星可能是受到毒素和药物的刺激，要提前出壳，怕就是这几天。所以娘亲和爹爹准备在营地里多住几天，等小星星出壳再回家。宣靖宣翰，你们跟着外公外婆舅舅们住怕不怕？”
两小只连忙摇头，宣靖道：“我们晚上自己睡，没问题的，我可以照顾宣翰，外婆给我们做吃的就行。”
方兰花在一旁补充道：“宣靖宣翰很乖，都能自理了。”
容瑶在两只崽崽脸上一人亲了一下。
方兰花送了些食材和日用品，尽管也很担心小星星，但没有多待，带着崽崽们很快离开了。
眨眼就过了五天，小星星身上的毒素已经彻底被拔除，裂纹已经布满了整个蛋壳，刘军医说了，小星星就在这两天会破壳。
这对于容瑶和萧墨寒是一件紧张又期待的事。
但这几天城防军的气氛却肉眼可见变得紧张起来。
如果萧墨寒过了今晚再不能恢复成原样，那么他就不能参加南北大比。
尽管刘军医下血本给岳仁会和骥川用了补药，两人的恢复确实也比平常快了许多，可在短短的五天内，仍然难以恢复到原来全盛的状态。
骥川只恢复了半成的实力，身体内的毒素还没完全拔除，岳仁会的特殊能力恢复了四成，就算再算上南北大比前的两天，那顶多也只能恢复六成，这已经是最好的预估了。
就这，还要花费将军给的极品补药才能到达这个地步。
赵副官站在赵将军的桌案前汇报现在的情况。
这几日，赵将军亲自训练择选出来准备参加南北大比的精兵，从早忙到晚，脸上的胡茬都长出来了，人更是显得沧桑了不少。
“岳仁会恢复了四成，骥川恢复了五成，萧墨寒仍然不能变回原样。将军，名单……”
赵将军顿了顿，突然叹了口气，道：“用备选名单，孙天朔也不参加了，明天早上，将名单送到兽人联盟的使者手中。”
什么！
饶是一向泰山崩于前都能保持镇定的赵副官在听到将军的这个决定时，脸上的表情都没控制住变得惊讶无比。
“将军，真的要这么做吗？”
连孙天朔都不参加，城防军根本就是放弃最后的挣扎了……
赵将军苦笑一声，“反正也是输，为何还要让孙天朔去送死，他那个倔脾气，怕是战死在比武台上，也不会在比武台上说出认输两个字。”
赵副官：……
将军很了解带出来的手下，孙队长有情有义，又是倔强的脾气，确实能做出这样的事。
“好了，不用劝我了，出去吧，我要休息了。”
可赵副官刚出去，外面就响起吵闹声，不一会儿站岗的小兵进来汇报，“将军，孙队长在外面和赵副官吵起来了，属下们劝不住。”
这个臭小子，肯定是刚刚在门口听到了他和赵副官的对话。
赵将军一下子站起身，快步出了营房，三两步就走到了孙天朔面前，只用两招，孙天朔就被赵将军打趴在地上，起都起不来。
孙天朔被赵将军按在地上，一边脸贴着地，愤怒的叫嚣着，“将军，你凭什么不让我参赛！”

第156章：小星星破壳
“参赛？劳资看你是想找死！那劳资就先成全你！”
话一说完，赵将军一只粗壮的手臂稍稍用力，下一秒孙天朔发出一声惨烈的痛呼。
而后大家就看到孙队长的两只手臂被赵将军给卸了……
众人：……
好了，现在孙队长也受伤了，想参加南北大比都不行了……将军有时候狠起来，他们这些亲近的属下都害怕。
孙队长感觉到自己两只手臂松垮垮地挂在自己双肩上，他羞愤又愤懑的看着赵将军，难过的吼道：“将军！”
赵将军冷着脸起身，扫了躺在地上已经起不来的孙天朔一眼，吩咐身边的手下，“送孙队长去的疗养营，让刘军医给他看看，最近就让他住在疗养营里，伤不养好不许出来。”
“是，将军！”
两名手下一前一后抬起孙天朔往疗养营送。
大晚上的，岳队长就得知孙天朔被送来和他做了邻居。
知道了前因后果的岳仁会坐在孙天朔的床边叹息了一声，“老孙，别生将军的气了，他……也是为你好。”
缓过来的孙天朔何尝不知道，可他就是不甘心！
不甘心啊！
要是让他带队试一试，难道一定会输？
就算是输了，他出全力了，也不会后悔，他出生卑微，烂命一条，死了又何妨！
可现在，就算是他想试一试都不行了……城防军没机会了，再也没机会了……
岳仁会坐在床边，目光看着孙天朔，他知道孙天朔心里的想法，他缓声道：“那是你不知道家族联盟的人有多阴……”
孙天朔躺在床上没说话，只是倔强地撇过了头，不去看岳仁会。
突然，刘军医推门进来，他催促道：“岳队长，你回你的营房修养去，让孙队长一个人静一静，今晚我没时间管你们，一会儿让我那徒弟给你们换药送药。”
岳仁会奇怪大晚上的刘军医为何会这么忙，难道是将军他出事了？
他连忙站起身，担心的问：“刘军医，什么事？难道是将军……”
刘军医狠狠瞪了他一眼，“什么将军，将军他好好的，是容瑶的崽崽，怕是今晚就要破壳了，我晚上要照应着。”
破壳！
崽崽要破壳了？！
那好啊，那只蛋生兽人这段时间可是受了不少苦，希望小家伙能顺利出生，平安长大。
“那刘军医快去吧，孙队长这里有我照看着，没事的。”
刘军医哼了一声，背着药箱离开了。
小星星所在的营房。
容瑶表面上看着镇定，其实从她给小星星擦蛋壳的手情不自禁地发抖，就能看出来她有多紧张。
小黑蛇一步不离地蜷缩在小星星旁的枕头边，一双大眼睛一眨不眨地盯着小星星，还不时用大脑袋去温柔触碰小星星的蛋壳。
小黑蛇的动作虽然看起来不起眼，容瑶也觉得这是萧墨寒作为一个父亲应该表现出来的担忧紧张，实际上萧墨寒正通过自己的想法给小星星祈福。
这是前世他后来在一座秘境里发现的，是上古时期给蛋生兽人出生时念诵的祈福经文，只是那个时候小星星早就没了。
可执着的萧墨寒还是将这段经文背诵了下来，刻印在他的心里。
据说在蛋生兽人出生的时候念诵这段经文，蛋生兽人不但能顺利出生，还能得到神佑，提升天赋、身体康健。
那所秘境，宝物众多，哪一样都对当时的萧墨寒有极大的助力作用，可在只能选择一样东西的情况，萧墨寒却执着的选择了这卷祈福经文。
他从未想过这卷经文居然能有用到的时候。
萧墨寒不断在心里念诵着，不断贴着小星星的蛋壳，让她听到。
不知道他这样做会不会因为没有念诵出声，让这卷经文失去作用。
可此刻，他的心无比虔诚。
容瑶偷偷用灵泉水沾湿布巾，不时擦拭布满裂纹的蛋壳，她低声柔柔道：“小星星，加油，爹爹和娘亲一直都在你身边陪着你，让你睁开的第一眼就能看到。”
刘军医推门进来，他手中端着一碗温热的汤药递给容瑶，“给崽崽在蛋壳上擦拭，是温补的药材，特意从将军那要来的。若是崽崽有什么情况，叫我便是，我就守在门口。”
容瑶谢过刘军医，重重点头。
于是，容瑶就这般用汤药擦拭一遍小星星的蛋壳，过一会儿，汤药被吸收了，又用灵泉水擦拭一遍。
这般交错，直到汤药用完。
一开始只是小星星蛋壳上的裂纹增多，三个小时后，蛋壳上的金纹突然往蛋壳的最顶部聚拢，随着时间的推移，两层金纹聚拢到蛋壳最顶端，变成了一个金黄色的点。
下一秒，小星星蛋壳上的裂纹猛然增大，一束束白光从裂纹中迸射而出，亮的晃人眼睛。
饶是容瑶和萧墨寒也没忍住下意识遮住了双眼。
突然，“嗙当”一声，像是一种特殊的碎裂声在容瑶耳边响起。
小星星的蛋壳忽然片片剥落，视野里，是一个泛着白色光晕的白团，白色团子散发着光，压根就看不见团子里的情景。
容瑶和萧墨寒紧紧盯着白色团子，眼睛一眨都不敢眨，他们下意识的就感觉到小星星在里面。
白色的光团微微悬空漂浮，外围不时有金色流光划过，这样持续了几秒不到，金色流光在白色光团上越转越快，然后猛然消失化为细碎的星星点点，往外迸射出去。
这时白色的光也跟着消失。
下一瞬，一个小娃娃就出现在了容瑶和萧墨寒的面前。
小娃娃看起来莹白如玉，比观音座前的善财童子还要漂亮可爱。
四肢肥短，脸颊肉嘟嘟的，长长的睫毛，红润润的小嘴。乌溜溜的头发居然齐腰，又滑又顺。
她眉心有一个金色的圆点，模样与之前蛋壳上聚拢的金纹一样。
容瑶紧紧盯着刚刚出生的小星星，她虽然与宣靖宣翰一样大，但破壳后，她看着比宣靖宣翰要小一个号，像是比他们小一岁一般。
漂亮可爱的像是洋娃娃。
小星星的身体轻轻落到床上，然后朦朦胧胧地睁开澄澈的大眼睛，看到面前的年轻男女时，小家伙嘴角立刻扬起，清脆高兴的喊道：“娘亲，爹爹！”

第157章：小星星的“回赠”
原书中的小星星从破壳都是被迫的，破壳后一直虚弱，直到死去。在书里的戏份少的可怜，自是从来都没有描述过小星星的长相。
容瑶幻想过许多次小星星出壳后的模样，可也从来没预料到小星星这么可爱漂亮。
她张开双臂，小星星迈着小短腿一下子扑到娘亲的怀里。
她脑袋埋在娘亲的胸口，软软的，香香的，是娘亲的味道。
她终于可以摸到娘亲了，不用被蛋壳隔着，娘亲好漂亮好温柔，小星星最喜欢娘亲了！
容瑶摸了摸小星星柔软的长发，怕她冻着，立马从旁边拿了之前就给小星星准备的小衣服，要给小星星穿上。
每次给宣靖宣翰做衣裳，容瑶都会想到小星星。
之前在他的想法里，小星星与宣靖宣翰是同胞胎，就算是在蛋壳里，比两只崽崽都瘦小，但身形应该相差不太大，所以给小星星做衣裳的时候做的都是三岁女童穿的衣裳。
现在看来，这衣裳给小星星穿有些大了。
不过不要紧，先穿上保暖，明天再改就是，大了改小好改，不费多少劲。
容瑶给小星星选的是一套柔软的棉布小衣裳。
小星星看到衣裳一双大眼睛就亮了，这是娘亲之前答应她给她做的裙子！
里面是一条小长裤，外面是复古长袖小旗袍的款式，大红色的，袖口领口都镶嵌了保暖的白色兔毛。
旗袍裙摆的地方还被方兰花绣了两尾可爱的小鱼。
小星星爱极了，忍不住就在娘亲的脸上亲了一口。
旁边萧墨寒愣愣盯着小星星，像是化成了一座雕像。
眼前的小星星与前世一点都不一样。
崽崽轮廓还是那个轮廓，一点也没变。
但是上一世，崽崽出生的时候差点就没活下来。
那个时候，小星星被迫从蛋壳里出来，瘦小的像是一只小老鼠。
脸色蜡黄、头发枯短，就连小脸上都没有任何笑容，只有强忍着痛苦的表情，等他抱着这样瘦弱的小星星时，小星星还对着用力展开了个笑容，“爹爹，别难过，也别讨厌娘亲，小星星会活下来的。”
可惜，后来就算他搜集了各地的天材地宝，小星星的性命终究是没有留住。
看到现在这样的小星星，萧墨寒的眼眶情不自禁的发红。
他的小星星就应该是这样健康漂亮、天真善良的。
这一世，他会守护好他的女儿！
小星星穿好了衣裳，转头看向旁边的爹爹，还臭美的在爹爹面前转了个圈。
可很快，小星星就发现爹爹情绪波动的厉害，她疑惑的看向爹爹，歪了歪头，“爹爹怎么了？为什么又难过又高兴？”
小星星话音一落，容瑶转头，居然发现萧墨寒恢复了原状。
小星星快要出生的时候他还是一条小黑蛇呢，是什么时候恢复的？
一直关注着小星星，容瑶居然没有在意。
女儿软软的声音将他从痛苦的记忆中拉回，萧墨寒伸手张开双臂，一下子将小星星抱进自己宽阔的怀里。
他用力拥紧女儿小小的身躯，小小的身子埋进他的怀里，他像是得到了失而复得的珍宝。
这下不仅是小星星了，容瑶都感受到了萧墨寒的紧张和激动。
这个家伙怎么了？见到小星星平安出壳不是应该高兴吗？为什么他的情绪这么复杂？
一开始，小星星还由着俊美的爹爹抱着，可很快，她就被爹爹勒疼了。
她的小脸蛋被萧墨寒埋在他的胸口，小家伙呜呜两声，含糊不清的道：“呜哇哇，爹爹，快放开窝，窝透不过气了！”
容瑶吓了一跳，忙拉萧墨寒的手臂。
萧墨寒反应过来，有些慌张狼狈地松开双臂，小星星从爹爹的怀里出来，大口吸了口新鲜空气，有些幽怨的看了爹爹一眼。
然后就往容瑶这边走了两步，赖在容瑶怀里不想出来了。
还是娘亲怀里舒服，软软香香的，不像是爹爹，力气大，还硬邦邦的，不喜欢。
莫名被“嫌弃”的萧墨寒看着女儿，一时间有些手足无措。
容瑶摸了摸小星星的头，看向床铺。
只见床铺上散落着小星星的蛋壳，蛋壳里有一块金色圆形的蛋壳最是亮眼。
小星星连忙走过去，蹲身捡起那块蛋壳，小家伙满脸甜甜笑容，在容瑶的额头上“mua”亲了一下，软软长长的黑发在空中划了个弧度，而后她小小的手将那块金色蛋壳塞进了容瑶的手中，“娘亲，这是小星星送给娘亲的！”
这是特殊金纹蛋生兽人给母亲的“回赠”！
萧墨寒在旁边看着，尽管他对身边这个“毒妇”依然不喜，可他眼里并没有丝毫的嫉妒。
毕竟小星星顺利出生了，还长的这么好。
而“回赠”是独属于母亲的，与父亲没有关系，父亲拿到蛋生兽人的“回赠”并没有什么用。
容瑶微微惊讶，她没想到小家伙刚出生就要送礼物给她。
怪不得别人都说闺女是个小棉袄，也太可人疼了。
尽管只是一块蛋壳，但容瑶也非常欣然接受了这个礼物，“谢谢小星星，娘亲一定会好好保存的。”
小星星高兴的笑起来，露出了一口整齐雪白的小米牙。
外面门口，刘军医虽然没进来，但感受到了屋内的白色光晕，随后没多久就听到了小星星软软糯糯的声音，知道崽崽这是顺利出生了。
他松了口气，有些疲惫老态的脸上露出由衷欣慰的笑容。
像是他这种见多了受伤病死兵士的老大夫，最愿意看到的就是新生命的出生了。
有崽崽平安出生，就代表兽人永远都有希望。
里面那对年轻的父母并没有叫他，说明崽崽出生后一切都好。
刘军医正准备起身悄悄离开。
他还没动，他那小徒弟就慌慌张张，脸色奇怪地跑了过来。
到了他面前后，小徒弟气喘吁吁的道：“师傅师傅，出事了！你快去给岳队长孙队长看看吧！”
听到徒弟的话，刘军医一下子眉心紧拧，心直往下沉，“别慌，到底是怎么回事？”
小徒弟挠挠脑袋，十分不解的道：“两位队长突然都说，他们都好了！要参加南北大比……”
他怀疑这两位队长脑子是不是突然坏掉了……

第158章：天佑祝福
刘军医满头问号，他记得岳队长和孙队长之前的身体一直都很好，没有梦游的毛病，怎么会胡说梦话呢？
“走，去瞧瞧。”
刘军医不敢耽搁，起身就朝着两位队长住的营房快步走去。
小徒弟连忙将师傅的药箱拎上跟在后面。
等到了一号营房，刘军医见里面的灯烛还点着，敲了敲房门。
里面很快就传来声音，“进来。”
刘军医推开房门进来，见孙队长也在，他连忙满脸严肃的往两人身边走去。
不等刘军医开口，孙队长就着急道：“刘军医，你快派个人告诉将军，我们都好了，我们要参加南北大比。”
刘军医瞥了一眼孙队长，这小子看着不像是有什么毛病呀，头脑也清醒，更不像是在梦游。
刘军医坐到桌边，蹙眉道：“孙队长别急，让我先看看。”
说着刘军医指了指自己旁边的座位，让孙天朔先坐下。
孙天朔大喇喇地迈开长腿，坐到了刘军医的对面，主动伸出手臂给刘军医把脉。
刘军医手一搭到孙天朔手腕上，没几秒钟，他眉心皱的就能夹死一只苍蝇。
他难以置信的看向孙天朔还裹着纱布的胳膊。
这小子的胳膊竟然顷刻间真的好了！
不但好了，身体还倍儿棒，之前在战场上受伤留下的隐疾也彻底没了。
身体恢复到了巅峰状态！
这怎么可能！
他当了这么多年的大夫，从未遇到过这种诡异的情况。
这下不用两人说，刘军医立马放开了孙天朔的手腕，起身疾步朝着半靠在床上的岳仁会走去，他一把抓住岳仁会的手腕，给岳仁会也号起脉来。
一样！
岳队长的身体居然也恢复到了全盛状态！不但如此，他的特殊能力也已全部恢复！
怎么会这样！
这简直就像是天上掉馅饼一样！
砸他个措手不及。
孙天朔和岳仁会不是一般的精兵，他们对于自己的身体了解的很清楚。
孙天朔觉得自己现在的状态比之前最好的时候还要好，他甚至有一种感觉，他现在能一拳打死一头低阶魔兽！
两位队长见刘军医怔愣着，满脸的不敢置信，迫不及待的问：“刘军医，怎么样？我们没有骗人吧！”
刘军医回过神，喃喃道：“没，没有，你们确实是都好了。”
孙天朔和岳仁会互相看了一眼，两人都从对方眼里看到了欣喜。
刘军医还没搞明白这是怎么回事，外面小徒弟就又进来着急的道：“师傅，骥川的那边有情况，让您赶紧过去瞧瞧。”
什么？骥川出问题了？
刘军医也来不及想别的，让徒弟带着药箱赶紧跟他过去看看。
晚上，疗养营地有专人看守，不准随便进出，尤其是岳仁会和孙天朔这两个人，赵将军专门吩咐过看好了，他们当然是更出不去了。
不过两人现在也不急，不管是为了什么身体全好了，总之，他们现在有了参加南北大比的资本，大不了等天亮了，两人联袂去找将军，大早上的，看守的人总不至于还拦着他们。就算是那几个小子拦了，难道凭他们全盛的状态还撂不倒几个臭小子？
这么一想，两人也不着急了，反而凑在一起想着南北大比的策略。
刘军医回来的很快，只一刻多钟就背着药箱又回来了。
去的时候他满脸不解，回来的时候脸上的疑惑之色更重了。
他刚进屋子，岳仁会和孙天朔就凑了上去，“刘军医，骥川怎么样？难道是又毒发了？”
刘军医摇摇头。
两位队长对视一眼，骥川没有毒发？看刘军医拧着眉头，总不会是骥川伤势更重了吧？
瞬间，两人神情也跟着凝重起来。
刘军医抬头看到两位队长的神情，猜到了他们的想法，他立马道：“你们别乱想，是好事！骥川的身体不但毒素全部清除，伤势也全都好了！”
什么！
岳仁会和孙天朔不敢置信地瞪大眼睛，“刘军医，你说的是真的？”
刘军医点头。
他亲自检查的，怎么可能有假。
岳仁会和孙天朔却忍不住嘴角扬起，骥川如果全部恢复，那南北大比就能加上他了！
那他们城防军的胜算又多了一成！
这是好事！
刘军医扫了旁边两个一心只有南北大比的武夫一眼，嘴角抽了抽。
难道这两个愚蠢的武夫不想知道他们为什么身体都恢复到了巅峰吗？
突然一道灵光在刘军医脑子里闪过。
他激动地猛然站起身来，他在外面守着崽崽破壳的时候，好似感受到了营房里一片白色的光亮！
他立马拽住孙天朔和岳仁会的衣袖询问，“你们还记得容瑶崽崽蛋壳上有几道金纹？”
孙天朔压根不懂这些，他只知道两层金纹的蛋生兽人很少，不然萧家也不会处心积虑的要将小星星偷走。
他下意识就回答：“两道，刘军医，怎么了？”
两道金纹的蛋生兽人！
刘军医懊悔，他怎么把这件事给忘了。
许是小星星被送到他这里来的时候已经奄奄一息，情况太坏，他只希望小星星能顺利破壳，反而忽略了小星星的天赋。
被刘军医这么一提醒，岳仁会也反应过来。
他出生在大家族，知道的自然比孙天朔多一些。
两道金纹的蛋生兽人就算是在兽人联盟也很少见，两道及以上金纹的蛋生兽人破壳的时候会有天佑祝福，据说这种天佑祝福在一定范围内对崽崽没有恶意的人有效。
至于这范围是多少，到现在也没有人清楚。
谁都知道这天佑祝福是个好东西，但这种情况太少，谁也不知道天佑祝福真正有什么作用。
若是他们今晚的伤势是因为小星星出生才康复的，那么小星星破壳时的天佑祝福就有治愈的效果！
想到这里，岳仁会看向刘军医。
刘军医明白岳队长的猜测，他点点头，“容瑶的崽崽确实在今晚已经破壳了。”
当时迷迷糊糊间，岳仁会突然感觉到有细碎的光点从窗口缝隙中射进来，而后钻入他的身体，随后他的身体瞬间就恢复了！
岳仁会咽了口唾沫，道：“是天佑祝福！”

第159章：南北大比有救了
孙天朔在旁边听的一头雾水。
他挠着脑袋，“什么天佑祝福，你们怎么神神叨叨的。”
这个傻子，岳仁会朝着孙天朔翻了个白眼，“这次我们能恢复，多亏了容瑶家里那个刚破壳的崽崽了，明天，你这个怪蜀黍要给那只崽崽道谢。”
孙天朔这个时候才反应过来，“那颗蛋出生了？”
岳仁会无语，人家不叫蛋，是有名字的……
刘军医脸上满是欣喜，他都做了大半辈子的大夫了，还是第一次遇到小星星这种情况，既然知道小星星有天佑祝福了，他自是不会放过这个机会。
小星星破壳剩下的不要的蛋壳，他要去要一些来做研究。
不过小家伙刚出生，他现在也不好去打扰，等明天一早他就去找容瑶，顺便见一见刚破壳的崽崽。
刘军医提醒孙天朔和岳仁会，“孙队长，岳队长，既然你们是因为崽崽的天佑祝福才恢复的，明天见到崽崽，见面礼可不能少。”
岳仁会笑起来，“多谢刘军医提点，我们自是不会忘记。”
等刘军医高兴的离开，孙天朔就开始挠起了脑袋，“老岳，你家底厚，有的是东西送给崽崽，要不，你先借我点儿？”
岳仁会朝这位老对手翻了个白眼，“送什么东西都是自己的一份心意，崽崽刚出生，又不在乎钱，你花心思给崽崽准备个东西不就得了。”
岳仁会这话说的在理，可他一个大老粗，什么也没有，能送什么？
突然，孙天朔想到了他进城防军前用来维生的手艺。
他三两步冲到门口，对门口不远处守着的兵士交代了两句，兵士嘴角抽抽的听完，然后又嘴角抽抽地快步离开。
没一会儿，兵士回来了，将一个麻布袋子给孙天朔送了进来。
岳仁会就看着他这个老对手拿了麻布袋，走到桌边，就将麻布袋里的东西一股脑儿倒了出来。
等看到这些东西是什么的时候，岳仁会惊得眼珠子差点没掉下来。
麻布袋里是各种颜色材质的零碎布头……不但是这些，还有各种动物皮毛以及品质不一的珍珠贝壳石头等，另还有一个各色针线齐全的针线包……
不知道的还以为这是崽崽们过家家的东西呢……
只见孙天朔这个七尺大汉正严谨地坐在桌边，弓着腰，手里拿着布头和珍珠放在一起搭配，然后用那只因为练武布满老茧的手拿起绣花针，在布头上缝来缝去……神情严肃，像是在做一件什么了不起的事。
岳仁会站在旁边看了觉得简直辣眼睛。
他眼角抽了抽，干脆眼不见心不烦，重新靠到床头，想着自己要送小星星什么。
两个小时过后，坐在桌边那座“大山”终于动了动胳膊，将他那些东西重新收回到麻袋里。
“成了！”孙天朔憨憨的一笑。
岳仁会两步走到桌边，只见桌上摆放着好几对头绳。
每一对都精致可爱。
其中有一对极为亮眼，上面镶嵌着兔毛，兔毛中间是手工缝制的大红色指甲盖大小的花朵，花瓣层层叠叠，精致极了，中央的花蕊是一对泛着珠光的粉色珍珠，雪白的兔毛下面还垂着两条纤细的大红色飘带。
如果戴在女娃娃头上，肯定又好看又可爱。
就算是送给兽人联盟大家族里的小姐，她们肯定都会爱不释手，更不要说要送给小星星这样刚出生的小不点了。
岳仁会愕然，难以相信孙天朔那双粗糙的手能缝制出这样好看的头饰来！
得了，明儿其他人送给小星星的礼物定然会沦为孙天朔这个大老粗的陪衬。
孙天朔见岳仁会惊讶，嗤了一声，“有什么好奇怪的，劳资没进城防军前，就是靠做这个糊口的。”
岳仁会：……
顿时觉得他的三观尽毁。
怪不得他老见老孙收集这些奇奇怪怪又不值钱的东西……
次日，小星星一睁眼，就看到了睡在自己身边的爹爹和娘亲。
她高兴地嘴角扬起，先在娘亲的脸颊上亲了一口，又在爹爹的脸颊上亲了一口。
容瑶被小家伙亲醒，缓缓睁开眼睛。
她眼睛一睁开，小星星就投进了她的怀里。
另外一边，萧墨寒也醒了过来，睁开了他略显深邃的眸子。
他朝着容瑶看了一眼，随后很快又移开视线。
小星星感觉到了，歪了歪头看向爹爹，觉得有些不解，总觉得爹爹对娘亲的情绪怪怪的。
容瑶摸了摸小星星的头后起身，“小星星还想再睡会儿吗？娘亲去给你做早饭。”
小星星摇摇头，“娘亲，窝不困了，窝想出去看看。”
之前虽然也能感受到外界，但毕竟是看不到的，小家伙刚破壳，正是对这个世界最好奇的时候，什么都想看看。
容瑶点点头，“那让爹爹陪着出去走走，娘亲去给你做早饭。”
小星星乖巧地点点头。
等到容瑶将营房的门一打开，居然看到一群人已经守在不远处了。
为首的是刘军医、岳仁会、孙天朔、骥川等人，见她开门，大家都围了过来。
刘军医笑着道：“容瑶，大家都是来祝贺小星星破壳的。”
容瑶很快就注意到，来祝贺的人个个红光满面，身体强壮，最明显的是骥川。
原来他因为重伤和中毒脸色蜡黄，眼眶深陷，看着像是一个干尸一般。
一夜过去，他虽然也瘦，可却是那种健康的精瘦，脸上完全没了病容，笑起来，露出一口整齐的白牙。
这是怎么回事？
怎么好像觉得一夜过来，大家都精神抖擞，容光焕发。
里面的萧墨寒应该也听到了门口的动静，众人看到容瑶身后一个挺拔笔直身影走出来，男人五官如刀刻，气质却如寒冰，一双眼眸尤其深邃，额心的那朵火焰纹好似变得越发殷红起来，让萧墨寒多了一丝邪魅的气息。
众人脸色越发的高兴，果然，萧墨寒也恢复了！
这下，南北大比有救了！
忽然，在萧墨寒的身侧，有一个火红的身影扶着萧墨寒的长腿，悄悄地伸出小半个脑袋来。
齐腰的柔软黑发，镶着绒毛边的火红色小旗袍，五官精致，皮肤像是凝脂一般，睁着一双澄澈的大眼睛好奇的看向对面的众人。

第160章：蜀黍们送的见面礼
这是刚破壳的崽儿小星星？
小星星的模样瞬间戳中这帮大老爷们内心最深处的少女心。
这么多年，就算是刘军医也没见过刚破壳就长得这么好的崽崽。
刘军医朝着小星星露出慈祥温和的笑容。
小星星没有从这群人这里感受到丝毫的恶意，这才从爹爹身后站出来，对着对面的这群大老爷们弯起嘴角。
小家伙一笑起来，像是暖阳一般，顿时融化了这群大男人的心。
萧墨寒看了这几人一眼，牵着小星星，道：“都进来坐吧。”
众人都进了容瑶一家住的这间营房。
已经快入冬，早上有了霜冻，天气渐冷，容瑶给每个人倒了热水，让大家暖着。
而后对萧墨寒使了个眼色，让他招待大家。
小星星刚破壳，尤其要注意营养，所以她要去厨房做早饭。
这么早来了这么多人，早饭肯定都没吃呢，总不能让大家都空着肚子，早饭自然就要多做一些了。
人多的话就做的简单点，熬一大锅瘦肉粥，再煮上一锅茶叶蛋，这就够了。
单独给小星星热上一碗牛乳。
只不过将熬粥的水换成了灵泉水，其他都是城防军食堂和方兰花送来的食材。
这边营房内，刘军医从袖袋里掏出了一个小布包。
他朝着小星星招招手，“小星星来，军医爷爷送你个东西。”
站在爹爹身边的小星星看了爹爹一眼，萧墨寒点点头，小星星这才走到刘军医的面前，“军医爷爷要送窝什么？”
刘军医笑着将布包打开，只见小布包里躺着一个鲜亮老虎头荷包，刘军医将老虎头荷包拿出来，亲手戴在小星星的脖子上，“这是我亲自配的防身药囊，可以防百分之九十的毒，小星星佩戴在身上，以后出门就不用怕了。”
这个防身药囊看着巴掌大一个，可里面的药包用的都是名贵药材，好些都是刘军医珍藏的孤品，对于大部分人来说，这药囊都是有价无市的。
刘军医能将这个药囊拿出来，一方面是感激小星星对营地的天佑祝福，一方面是真的希望刚刚破壳的小星星健康长大。
今日一早，小兵们来报，整个疗养营地受伤的兵士们，竟是在一夜之间都好了。
就连他这把老骨头，之前暗疾也都不药而愈。
虽然岁数大了，可昨晚熬了一宿的夜，今天却仍然精神气十足。
这是小星星给他们的馈赠，他怎么能不回报一二。
小星星盯着刘军医，严肃地板着一张圆圆的包子脸，“靴靴军医爷爷，小星星会一直戴着的。”
小家伙看着三岁都不到，却一副小大人的模样，加上长的可爱又好看，让人忍不住更稀罕了。
旁边的岳仁会立马趁机对着小星星招招手，“小星星，来，叔叔也送你样东西。”
小星星迈着小短腿走到岳仁会面前，眨巴了两下眼睛，歪了歪头，“蜀黍要给小星星神马？”
要不是崽崽爹还在一旁紧紧盯着，岳仁会恨不得抱着小星星用力吸两口，太可爱了，怪不得他娘在他小的时候就一直念叨要给他生个妹妹，结果到现在还没生出来……
以后他一定也要要一个女儿！
他取出一个小小的细长锦盒，锦盒一打开，里面是一套小崽崽戴的首饰，两只金镶玉的手环脚环，一只腰间佩戴的金铃，还有一个锁玉的金项圈。
光看做工，就知道一定是大家族里出品。
依靠现在市面上的普通兽人，根本就做不出来。
岳仁会还觉得这礼物不是自己亲自制作的，拿不出手，他解释，“我们家族出生的崽崽都会有一套，别看只是金玉制的，里面却刻了阵法，随便一件都能帮崽崽挡一次攻击。”
这其实是一套价值高昂的防御法宝了。
原本要让小星星拒绝的萧墨寒顿时就改了想法。
作为父母，萧墨寒当然觉得将小星星保护越周全越好。
经历过萧家偷崽崽的事，他心里的这种想法变得更强烈了。
现在就算是有再多的钱币，也没办法在市面上买到这种专门给崽崽用的防御法宝。
既然岳仁会送上门了，机会难得，他不会拒绝，至于欠下的人情，他自会找机会还上。
不等小星星说话，萧墨寒就抢先一步道：“那就多谢岳队长了。”
岳队长将锦盒放到小星星怀里，小星星立马道谢：“谢谢蜀黍。”
岳队长还是没忍住自己那只贱手，伸出来摸了摸小星星又顺又软的长发。
还没摸两下，萧墨寒立马在旁边咳嗽了两声提醒。
岳队长只好悻悻地收回了手。
轮到骥川，骥川一股脑儿将身后背着的竹背篓放到小星星面前，“小星星，这是叔叔给你雕刻的玩具，什么动物都有，全部送给你。”
小星星到底还是小孩子，到底对小孩子的东西更感兴趣，听到骥川说的这句话，澄澈的大眼睛更亮了，她立马将岳仁会送的首饰转身塞进爹爹怀里，然后弯腰在大大的竹筐中挑选起来。
不一会儿她选了两种木雕动物出来，一个是一匹矮墩墩的小马，一个是看起来威武，眼神中却透露出憨憨表情的长毛狗，小星星甜甜笑道：“蜀黍，小星星最喜欢这酿个！”
骥川憨厚的笑了起来，他就是马族，小星星在这么多动物玩具里挑中一匹小马，他心里更高兴了。
岳仁会岳队长撇了撇嘴，以前怎么没感觉，老觉得骥川是老大哥，没想到这个憨大哥居然这么有心机，用玩具讨崽崽喜欢。
他的雕工也不错，等有空了，他也给小星星雕玩具！肯定比骥川雕的好！
一手拿着马，一手拿着大狗狗的小星星走到了孙天朔面前。
一向都是糙汉的孙队长粗糙的脸上浮起一抹红晕，他在众人的注视下取出一个软软的小布包，然后从小布包里取出两只好看的出奇的兔毛发绳。
随后亲手给小星星梳个一个可爱的包包头，将两只好看的兔毛发绳绑在小星星的包包头上。
顿时，长的本来就好的小星星被孙队长这么一打扮，就更精致好看了。
尤其他选的这个兔毛发绳上面还有红色花朵，与小星星现在这身小旗袍特别搭。
萧墨寒、刘军医、骥川顿时都无语了……
孙队长这样的粗汉，不但能做发绳，还会给崽崽梳头……
唯独知道孙天朔会送什么的岳仁会翻了个白眼。
切~不就是发绳，他……他应该也会做！还有那个发型，他也可以用自己的头发练！熟练了，肯定不会比老孙差！

第161章：正确的名单
小星星是女孩子，女孩天生爱美，见孙天朔送了这么多好看的头绳头花，顿时就高兴的不行，她保证道：“蜀黍，窝每天换一个戴，一定把它们都戴一遍！”
孙天朔立马道：“好！等你都戴一遍了，叔叔再给你做新的！”
“那可说好了哦！”小星星开心和孙天朔约定。
小星星收了长辈们的礼物，就乖乖被抱坐到床上玩骥川送的那些木雕了。
大家都聚集在容瑶一家的营房里，难免就聊到了南北大比的事。
于是众人一起决定，在容瑶这里用完了早饭，就去赵将军的营房。
容瑶端着早饭进来的时候，一眼就看到了小星星被扎地整齐好看的头发。
她将瘦肉粥和鸡蛋放在桌上，让他们自取，而后询问小星星头发是谁扎的。
小星星晃了晃脑袋，头绳上的流苏跟着晃动，然后小手指向孙天朔，“娘亲，是那位蜀黍帮窝扎的。”
容瑶：……她还以为是萧墨寒扎的。
孙队长以前到底是经历了什么，连女人孩子的发型都会扎……说实话，扎的真不错，至少比她的技术好多了。
一大陶盆的瘦肉粥和一小锅鸡蛋，很快被几个人瓜分一空……
连容瑶顺手炒的小咸菜都没剩下来一小块。
原本萧墨寒还觉得收了这些人给小星星的见面礼有些愧疚，看着空空如也的盆和碗，顿时，他的愧疚就消失不见。
刘军医临走时问容瑶要一些小星星破壳后留下的蛋壳。
容瑶征询了小星星的同意后，给了刘军医两块。
刘军医像是捧着金子一样急匆匆地离开回去研究了。
经过昨晚一夜，疗养营地里的伤病都好了，刘军医没了病人要照顾，变得空前的空闲下来，决定利用这个时间研究下小星星的蛋壳。
剩下的人则是一起去往赵将军的营帐。
一大早，东方刚刚泛起鱼肚白，正是整个城防军营地最安静的时候，好些营房里传出呼噜声。
周围的营房都被半掩的黑暗覆盖着，因为都在休息，没有一点灯火。
只最中间的营房窗户透出昏黄的光晕。
守在门口赵副官无声的叹息，呼出了一口白气。
营房内，赵将军胡子拉碴，显然一夜没睡，他面前的桌案上摆放着两份名册，这两份都是为了南北大比，他亲自准备的。
他看着左边那份上面一个个熟悉的名字，终是叹了口气，取了右边的那一份。
天意如此，城防军怕是走到今年就结束了。
把左边那份名单合起，压到了最底下，他拿起右边那份，扬起疲惫的声音，“来人！”
赵副官推开门进了营房，赵将军抬头看了赵副官一眼，将手中那份名单递给赵副官，“让人送过去吧。”
赵副官双手接过，悄悄打开一点扫了一眼。
赵将军任由他看，并不阻拦。
当看到上面的名字，赵副官心里咯噔了一下，到底将军还是放弃了。
他想劝两句，可这个时候还能说什么。
赵副官捧着名单，肃穆的应了一声，转身离开，派人将这份名单送到兽人联盟的使者手中。
在名单被送出去的一刻钟后，守在门口的赵副官突然看到淡淡的夜色掩映中走来一行身影。
他微微眯起眼，想看清楚这么早，是哪个不长眼的兔崽子来找将军的茬。
等看清楚了，一向严肃的赵副官脸上居然出现了别的表情。
这一行不是别人，正是岳仁会张天朔骥川容瑶萧墨寒……
看他们个个步履矫健、身姿挺拔，哪里像是这里那里有毛病的。
尤其是孙天朔和骥川，这两人一个被将军亲手掰折了手臂，一个重伤中毒，情况好不好一眼就能看出来。
怎么现在像是没事人一样，走起路来还气宇轩昂，带着一股傲气。
赵副官揉了揉自己的眼睛，都有些不敢相信，还以为是自己陪着将军熬了一夜，精神不好出现幻觉了。
可任由他把眼睛揉红，看到仍然是这几个人，而且离他还越来越近了。
直到岳仁会一巴掌拍在赵副官的肩膀上，赵副官才回过神来。
岳仁会笑着道：“赵哥，将军在里面吗？醒着没？”
赵副官一把挥开岳仁会拍在自己肩膀上的大手，冷冷的道：“这么早打扰将军，你们想被治？将军心情不好，快别搅和了，都回去。”
嘿，现在赵哥怎么这么不上道。
孙队长拦住岳仁会走到前面，“赵哥，我们是来找将军的！要是今天你不让我们进去，我们就先打一场！”
赵副官被岳队长孙队长弄火了，“孙队长，昨天吃的苦还不够是吧！今天不用将军，我就能教训你！”
孙队长嗤了一声，眼看两人真要打起来，营房里传来隐怒的声音，“吵什么！都滚进来！”
赵副官一把推开孙队长，瞪了一行人一眼，这才走到门边，打开门，让这一群人进去。
几人一进去，就看到坐在桌案后满脸疲惫正在揉着额角的赵将军。
赵将军抬头，朝着几人看去，这一看，他忍不住吃惊。
好似这几个家伙状态都不错？
孙天朔是最急性的，他立马道：“将军，我们要参加南北大比！”
这个时候赵副官也反应了过来，他目光在孙天朔骥川的身上就没离开过，这两个小子怎……怎么会一夜之间都好了！
赵将军看了孙天朔又看骥川，随后把目光又放在萧墨寒身上。
他的眼光到底比赵副官犀利，他喃喃道：“你……你们都好了？”
岳仁会就知道孙天朔是个二把刀，什么事情都不知道说清楚。
他连忙补充，“将军，我们都好了，全部恢复到巅峰状态，说什么，这次南北大比我们都不能放弃！”
话一说出来，就解释的快了。
岳仁会很快将缘由告诉赵将军。
赵将军听完那双晦暗的眼眸顿时就亮起了一抹希望。
他走到容瑶和萧墨寒面前，郑重对着他们行了一礼，“多亏了你们，要不是你们，城防军这次连争取的机会都没有！”
容瑶和萧墨寒都没有受赵将军这一礼，在他行礼的时候立马将他扶了起来，容瑶道：“如果不是城防军出手，还有刘军医和诸位，小星星也不能顺利破壳。”
这算是善有善报。
不完全是他们单方面的付出。
这下赵将军属意的人选都能参加南北大比了，一夜未眠的他反而还精神起来，可想到刚送出去的名单，他立马道：“赵副官，赶紧的，把送名单的人追回来，换这份！”
赵副官接过真正的名单，立马道：“将军放心，我亲自去追，也会亲自将这份真正的名单送到使者手中。”

第162章：容家家具铺子倒闭
赵将军拍了拍赵副官的肩膀。
赵副官朝着赵将军行了一礼，将名单郑重放入自己怀中，而后飞快消失在门口。
既然已经决定了参加南北大比的名单，参赛的所有人就不能放松了。
南北大比分为第一轮单人战，第二轮团队战，第三轮加赛的车轮战，一共十五人参赛。
此刻，距离真正的南北大比只剩下两天。
几人里，岳仁会和孙天朔本就是城防军的队长，平日里主要带着手底下的兵训练。
他们两人倒不是问题，剩下参赛的都是城防军里的精兵，他们每日训练，也没有什么问题。
让赵将军最担心的是骥川、萧墨寒和容瑶。
骥川还好，虽然他在外潜伏多年，毕竟接受过城防军的训练，而萧墨寒和容瑶之前却只是普通兽人，甚至未在聚集地生活过，并未接触过城防军。
赵将军提议，“既然你们都决定参赛了，那么就听我的安排，剩下的这两天，赵副官会先测试你们的体能，然后根据配合度安排你们有选择性的参赛。现在给你们两个小时处理个人问题，两个小时后，在我的营房外集合。接下来直到参赛，你们的时间都将在城防军里度过。”
这一刻，容瑶居然有一种回到在现代特训营时的感觉。
很快就要南北大比，赵将军特意给出两个小时，其实多半是为了萧墨寒和容瑶考虑。
其他人要么在营地，要么还是单身，其实不大需要时间。
出了赵将军的营房，容瑶和萧墨寒互相看了一眼，随后两人快步往疗养营地走。
趁着这两个小时，他们要把小星星送回到单家，然后告知单家父母哥哥情况。
将三只崽崽都暂时托付给他们照顾。
小星星由萧墨寒抱着，容瑶拎着大家送给小星星的见面礼回了离城防军营地不远处的小院。
这会儿天刚亮不久，单家的家具摊子虽然都出摊了，但单家夫妻都在，家具摊子托给单家几个哥哥看着就行。
门一打开，单天庆夫妻俩第一眼看到的不是女儿，也不是那个他们面对就有些尴尬的女婿，而是一个可爱到犯规的软软小萝莉。
单天庆和方兰花一下子都愣住了。
还是小星星反应的最快，她本来每日都听着外公外婆的声音，又能感受到他们情绪，听爹爹和娘亲说这里是单家，那眼前这两个中年夫妻还能是谁。
小星星甜甜道：“外公！外婆！”
方兰花看到小萝莉的时候已经有猜测，可没想到真的是小星星。
容瑶刚出生就被抱走，方兰花错过了自己女儿的整个童年，现在看到小小的外孙女，又这么懂事，哪里有不爱的。
她忙伸手要抱小星星，小星星也乖乖朝着方兰花张开手臂。
小家伙看起来软软乎乎，香香甜甜的，抱在怀里的时候就更觉得乖巧了。
这么让人心疼的小星星哪里有不让爱的。
听到门口的动静，宣靖宣翰也跑了出来。
小星星听到脚步声，探头朝着院子里看。
当看到两个比她大一点的崽崽跑出来，立马开心的道：“大锅二锅！”
宣靖宣翰被这声稚嫩的童音惊住了，震惊地看向方兰花的方向，当看到方兰花怀里的女童时，兄弟两惊道：“小星星？”
小星星点头，“是窝呀！原来大锅二锅长的不一样。”
说完她还撅起红润润的嘴唇。
宣靖无语，他们从没有想过妹妹破壳后竟然因为两个哥哥长得不一样不高兴……
宣靖宣翰走到外婆身边，方兰花微微蹲下身，让兄妹三人能互动。
宣靖摸了摸妹妹柔顺的黑发，“那小星星长的也和大哥二哥一点也不一样呀。”
啊？真的？
小星星不解的看向不远处的娘亲和爹爹，他们兄妹三个不是一起出生的吗？大家都说一起出生的崽崽会长的很像。
萧墨寒自然是不懂为什么，虽然在兽世他不是文盲，可这些他真的不知道……
回答不出女儿问题的萧墨寒只好摆出高冷严肃脸，抿着薄唇什么也不说。
小星星只好看向娘亲，澄澈的眸子里满是好奇。
容瑶扫了萧墨寒一眼，知道他回答不出来，她上前一手牵着一只崽崽，和单家父母一起往院子里走，她边走边道：“小星星虽然和哥哥们是同胎，但并非同卵，所以你们兄妹三人长相都不同，你们看，你们三舅舅四舅舅也是同胎，可长相也不一样。”
听了女儿的话，方兰花连忙点头，“正是，你们三舅舅和四舅舅是一起出生的，你们三舅舅个头比四舅舅高一半，三舅舅长的魁梧，像你们外公，四舅舅比较文弱，下半张脸像我，站在一起，都没人说他们是兄弟。”
“原来是酱紫！”小星星嘟囔道。
她被外婆抱在怀里，只能低头看向哥哥们，看完哥哥又回想自己的长相，她立马乐地露出一口小米牙，“窝和大锅二锅也不像，窝像娘亲，大锅二锅像爹爹。”
容瑶顺着小星星的视线看过去，宣靖宣翰当真比较随爹，尤其是宣靖，简直像是缩小版的萧墨寒。
容瑶嘴角抽了抽。
一家人坐到堂屋桌边，容瑶询问这几日家具摊子的生意。
单天庆立马道：“容家的铺子只开了两日，就算是开业当日酬宾，顾客也很少，我们做的汤婆子他们一时间仿制不出来，第三日铺子就关门歇业了。”
没了竞争对手，还是这般喜欢恶意竞争的对手，单天庆的家具摊子生意好了许多，这两天已经趋于稳定。
马上要入冬，汤婆子供不应求，有些大户更是十多个十多个的订，汤婆子的订单都排到今年年末了。
其次销量好的就是马扎，其他的家具虽然天天也能卖出去些，却比较平稳。
尤其是大项的家具，多是家中有大喜事，比如嫁娶、搬家等，才会来订。
单天庆想了想，继续道：“囡囡，我和你娘还有你哥哥们商量了，想将容家关门的铺子盘下来我们自己开。那铺子后面还有个院子，恰好可以当仓库和制作家具的地方，若是有了这铺子，原来的那个偏远些的院子就可以退租了。”

第163章：崽崽第一次出门
容家租下的那个铺子位置不错，可容家却半路毁约不租了，铺子的老板正急着租出去，给的价格很不错，前面半年能比平常低出去三成。
若是有了铺子，就不用赶早去早市抢摆摊的位置，下雨刮风都方便，且位置固定，若是有客人上门一找就找着了。
单天庆还能带着哥哥们在后院做家具，后院肯定有空余的房间，哥哥们不用在小院里挤在一间睡。
容瑶觉得单天庆说的有理，她道：“爹娘，铺子咱们肯定要租，不若先租半年，那边的院子也不退，咱们这段时间也赚了些钱币，爹你去打问打问，若是那边那间院子便宜，咱们就买下来。”
若是过段时间，咱们住的这个院子主人不愿意租了，那咱们也有退路和落脚的地方。
说完，容瑶取了部分之前盒饭赚的银币交给方兰花。
“爹娘，若是钱币不够就再与我说，等南北大比结束了，咱们就继续给城防军提供盒饭。”
单天庆没想到闺女这么支持自己的决定。
他想了想，退了那边院子确实不如一家人凑些钱币买下来划算。
那边院子大却偏僻，其实住也能住，但他怕委屈了囡囡和崽崽们。
但作为退路却是不错的。
前几日，那院子的主人还向他透露出了那院子，问他有没有意愿买下来。
只是他想着在早市附近租下铺子，钱币还要用来租赁铺子，就没接院子主人的话，岔开了。
如果再加上女儿给的这些银币和他们最近赚的钱币，倒是恰好够买下那座院子，再付上半年铺子的房租。
不过这样的话，他们一家又要重新开始攒钱了。
单天庆咬咬牙，自己和妻子还年轻，又有五个儿子，这么多劳力，难道还担心赚不到钱币？
囡囡很喜欢这座小院，他还想着给他的囡囡攒钱币将这座小院买下来。
到时候，若是囡囡想和女婿崽崽们一起住，他就带着老妻儿子搬到那边偏远的大院去，想囡囡了，就和老妻住在铺子里，离的也近，还能看铺子，帮囡囡带崽崽。
以后儿子找到配偶了，那能直接在那边大院结婚生崽。
女儿的这样的打算确实比他想的长远。
单天庆看了老妻一眼，和老妻点点头后看向容瑶，“囡囡，那咱们就先这么办，下午我就和你大哥去找院子主人和中人，把那院子买下来，明日去租铺子。”
萧墨寒坐在容瑶身边，全程面色冷峻无话，恢复成原样的萧墨寒有一种与单家众人格格不入的感觉。
接下来没多久，会发生一件事，到时候聚集地外围的房屋城墙都会毁于一旦。
这位急着便宜卖院子的主人怕是从哪里得到了小道消息，提前止损。
萧墨寒眼神淡淡地听着单家人要便宜接手那座院子，本想出声阻止，可到口的话他又咽了下去。
怎么说服单家人？
难道告诉他们他是重生的？知道未来要发生的事？那间院子不能买，买也是白买，很快就会变成废墟？
萧墨寒嘴唇抿了抿，到底是没有说出一个字来。
算了，一座院子也不是很贵，等他有了钱币，补给单家一座便是。
容瑶虽然看过原著，却并不知道这些细节，原书她看的本就不仔细，后来更是弃了，原书对这些情节只是几句盖过，没有详细描写。当时就算是看的再仔细，她也不会知道。
容瑶和萧墨寒暂时将三只崽崽托付给单天庆夫妻，他们简单收拾了下就回了城防军接受严密的两日训练。
小星星很乖很听话，尽管离开爹爹和娘亲很不舍，但爹娘有自己重要的事情需要做，她不能一直赖在爹娘身边。
下午，哥哥们吃完午饭，按照容瑶之前留下的课表练字。
小星星虽然识字，但还不会写。
宣靖要教妹妹，小星星却摇摇头，噘着嘴巴道：“大锅，窝不写，窝等娘亲回来亲自教窝。”
宣靖立马就明白了小星星的想法，妹妹是想用这个借口多和娘亲相处……
行吧，妹妹不想学就不学，等着娘亲教也行，他们是男孩子，却不能老依赖娘亲。
他们是要站在娘亲身前保护娘亲和妹妹的。
小星星刚刚破壳，听话又软萌，本来方兰花就比较偏爱女孩子，现在就更舍不得小星星了。
在家里简直把小星星当成了容瑶小时候，恨不得将容瑶小时候没得到过没玩过的东西，都给小星星准备了。
小星星正坐在方兰花身边的毯子上玩骥川送的木雕玩具，单天庆取了银币带着单大哥要出门买院子。
小星星看到了连忙起身拽着单天庆的裤腿，眨着澄澈的大眼睛道：“外公，带小星星一起去吧！”
被外孙女这么看着，单天庆顿时就心软了，他求助的看向妻子，“兰花……这……”
方兰花是一切都依女儿，现在把小星星看成女儿小时候，当然一切都依外孙女。
她朝着丈夫翻了个白眼，“小星星想去就带她去，她已经破壳了，没人会抢，长这么大，小家伙还没出门看过呢！”
小星星连忙点头，“外公外公，小星星会乖乖的，不会给外公添麻烦！”
妻子都这么说了，可爱漂亮的外孙女又实在是惹人疼，单天庆顿时就妥协了。
还没等他弯腰将小家伙抱起来，单敬安就先他一步，将小星星抱在了怀里。
“小星星想出去玩了呀，大舅舅带你去，想吃什么大舅舅给小星星买！”
单天庆：……
得，他还没妥协呢，自己这大儿子已经沦陷了。
“成，那就走吧，老大，你抱着小星星小心些，别把她勒疼了。”说着还不放心的看了一眼儿子抱崽崽的姿势，确定小星星不会不舒服后，才与儿子一起出门。
小星星还是第一次跟着大人出门。
她靠在单敬安怀里，方兰花怕她冷，给她戴了一只红色虎头帽，虎头帽两边垂下两个红色的毛绒球，小星星戴在头上和一只虎族崽崽一样，可爱非常。
小家伙看什么都新奇，眼睛瞪地大大的圆溜溜的，可却从不开口问外公和舅舅要买东西。
她只看不说话，乖地让单敬安更心软了。
一路走去，单敬安将崽崽每一个多看一眼的东西都记下来，准备等回来的时候，给崽崽都安排上，尝一尝，玩一玩。

第164章：天上掉馅饼
父子两脚程快，没多久就到了一处小院附近。
单天庆夫妻到的时候，小院院门一半开着，里面有进进出出的脚步声。
单天庆上前敲了敲门，没一会儿，一个羊族中年人来到了大门口。
这位羊族中年人就是他们租的大院的主人。
见是单天庆，这位羊族中年人连忙把他往里让。
“是老弟你啊，快进来快进来。”
羊族中年人姓王，名俭，比单天庆还要大几岁。
单天庆带着儿子和小星星进了小院，立马被王俭请到了堂屋去坐。
王俭对一旁忙碌的妻子道：“快上些茶和点心。”
王俭妻子见单敬安怀里还抱着一只崽崽，特意取了孩子喜欢的豆饼放在小星星面前。
小星星乖巧的道谢：“谢谢姨姨。”
王俭妻子更高兴了，要不是小星星还在单敬安怀里，她恨不得将小星星抱在怀里揉一揉。
单天庆见王俭家中乱糟糟的，院子里放了好些箱笼，他皱眉问道：“王大哥这是要搬走？”
王俭不好意思的道：“我这老妻远嫁，跟我在这里待了这么多年，受了许多苦。这些年来，她都没机会回家看看，这不，老岳父来信说是岳母身体不好，老妻担忧，于是，我就决定卖了聚集地的家财，陪老妻回家。这一来一去甚远。这些年，我父母也陆续过世了，我在这里无牵挂，想着带着变卖家产的钱财在老妻老家安家置业，也全了我老妻陪伴父母的心愿。”
原来是这样。
单天庆点点头，幸而他与妻子方兰花父母都去的早，只剩下一些血脉不怎么亲的族人，倒是不用顾虑那么多。
王俭道：“老弟可是想好了？想买那院子？”
单天庆刚想说话，就被小星星递了一个豆饼，小星星小声对外公道：“外公，帮窝掰一个小块的，大的吃不完浪费了。”
单天庆接过豆饼，小心掰了一个拇指大小的一块递给小星星。
毕竟是别人家的东西，吃多了也不好，小星星喜欢吃，他回头在集市上给小星星多买些，家里还有两只崽呢，也要给他们买。
被小星星这么一打扰，王俭顿时就变得更心急起来。
那座大院在聚集地边缘，偏僻，虽然面积大，但房舍外观都一般，好些条件好的兽人家庭都不愿意买这样的房舍，出手本来就难，现在他又急着脱手，就更难了。
他难得遇到一个像是单天庆这样有意愿想买这座院子的。
想了想，王俭有些肉疼的道：“老弟，我是真的急着出手，不然这样，旁边那座小一些的院子也是我的，还是之前的价格，我再搭上旁边那座小一些的院子，你看如何？”
单天庆正要开口答应王俭之前的价格，哪里想到王俭突然给他扔了这么一块天上的馅儿饼。
他都有些愣，“当真？今日可能过户？”
“能！我岳母的身子等不得，我明儿一早就要出发，原本想着卖不掉要托给亲朋卖，要是能这么卖了，我自己卖了不是更好，老弟你说是不是？”
单天庆带着儿子、外孙女和王俭去府衙办理过户手续。
当着中人的面，一手交钱币一手给房契地契。
有了这房契地契，单家人就能在聚集地落户了！
府衙的人用木盒给单天庆将房契地契装起来递给他。
抱着小小的木盒，一再确认里面的房契和地契，他才确定这桩交易是做成了，他真的拿一座院子的钱币多买了一院子。
和王俭道别，单天庆和单敬安父子心情极好的回家。
回去的路上，单敬安花了几十个铜币买了小星星感兴趣的小东西。
等到家了，父子两都还觉得今天运气真是太好了，办事也非常顺利。
在府衙过完手续，王俭送走了单天庆父子后，瞧着单天庆父子的背影消失在街角，而后转身快步往家的方向走。
到家后，家里箱笼已经收拾完毕装上马车，就等着他回来就出发了。
见他回来了，妻子将院子锁好，门锁交给隔壁的大娘帮忙保管，夫妻俩就上了马车。
家中的老仆在前面赶车，马车车厢内，王俭的妻子内疚道：“我瞧着今日那位单老弟挣钱币也不容易，他们还有那么小的崽崽要养，咱们真就这么坑了他？”
王俭面色沉了沉，他伸手拍了拍妻子的后背，“单老弟是个好人，虽然那两座院子确实是坑了他，但我将我们住的那座小院地契房契也搭在那木盒里了，全当是送给他了吧。到时候，若是那两座院子毁了，咱们之前住的那座小院靠近城中心，肯定没那么容易被毁。”
听到丈夫这么说，王俭的妻子才稍稍松口气，“那就好，别让他们到时候无片瓦遮身就好。”
其实不算那两座院子的钱，只他们夫妻之前住的那座院子，也值单天庆给的那些钱币。
“我们快走吧，管家来信说了我们处理完聚集地的房产，立马离开回主城，否则，恐不安全。”
王俭的妻子点点头，吩咐外面的老仆驾车驾快点。
等到晚上吃完晚饭，单天庆将装了地契房契的木盒拿给妻子看时，方兰花却从中翻出了三张地契三张房契。
方兰花奇怪道：“夫君，你买了三座院子？咱们可没那么多钱币？”
单天庆被妻子说的奇怪，走过来一看，发现确实是三座院子，除了之前谈好了那两座，居然还有王俭夫妻住的那一座。
他吓了一跳，“怕是王大哥走的仓促，给错了，没事，地契房契给我，我现在就给他们送过去。”
等单天庆带着两个儿子到了王俭住的地方。
拍了许久的门，却不见有人出来开门，院子里也是漆黑一片。
反倒是隔壁院的门被人从里面打开了。
出来一个面善的大娘，她认得单天庆，她走过来，将院门钥匙交给单天庆，“这是这院子的主人家让我交给你的，他们一家下午就搬走了，这会儿怕是都走百十里地了。”
拿着手中的院门钥匙，单天庆有一种不真实感。
他们这是又平白得了一院子？

第165章：南北大比开始
实在不明白王俭为什么将这间院子也给了他，单天庆谢过这位大娘，用锁开了院门，进院子转了一圈。
王俭走的急，只带走了必需品，家具厨具大部分都没带走，院子打扫的很干净，比他们现在住的小院还大些。
要是有人急着住，带着行李进来就能安顿。
不过这件事发生的突然，单天庆没有贸然处理这间院子。
他带着儿子离开，准备先将这间院子放着，钥匙给妻子方兰花，一个月或者几个月来打扫打扫就行了，说不定王俭什么时候又回来了。
容瑶和萧墨寒回了城防军营地后，两人没有再住疗养营地，而是被赵副官分别安排到了男女军营。
接下来这两天，两人将跟着城防军的士兵们同吃同住。
具体的训练赵副官会等给萧墨寒和容瑶测试过后再安排。
训练内容，主要是训练两人与城防军精兵们的配合度。
幸而两人都非常能吃苦，尽管从天不亮开始训练，一直持续到半夜，将他们的训练量调整的和孙天朔岳仁会一样，他们都没抱怨一句。
要知道孙天朔岳仁会等人这样的训练量也是在一步步增加后才到了现在这个程度，萧墨寒和容瑶可不一样，他们是一开始就这样，跳跃度太大，要是普通兽人怕是第二天都要起不来了。
在城防军营地训练的第二天，体力上的运动量少了，但是脑力上的训练量却多了起来，多是赵副官亲自来带着他们。
虽然体力训练少了，可大家并不觉得比前一天好过，像是孙天朔这样的，觉得还不如让他在训练场上多跑上十圈，多打几套拳，他脑子经常转不过来，被赵副官罚解更多的题。
经过两天的密集型训练，赵副官对萧墨寒和容瑶也有了初步了解。
赵将军的营房内，赵副官坐在赵将军的对面。
赵将军微微蹙眉道：“怎样？具体名单确定下来了吗？”
赵副官犹豫了一下点点头，将单人战和团体战的名单摆放在赵将军面前。
当看到两份名单的时候，赵将军挑挑眉，询问：“为何单人战没安排萧墨寒和容瑶？”
赵副官道：“单人战一人一分，又是在最前面，我们并不知道这次家族联盟有什么底牌，不如就派我们最熟悉的人去应战。测试的时候，我感觉到萧墨寒和容瑶都有底牌，并未出全力，相对于我们的人，他们的不确定更大。那不如就先让我们的人去试试，只要单人战不让对方拿五分就行。”
赵将军摸着下巴上硬硬的胡茬，眉头微敛，随后颔首，“看来你将宝押到了团体战上。”
赵副官苦笑，不押团体战也不行，如果放弃团体战，那需要单人战拿满五分，城防军并没有那么多顶尖高手，能保证每一场单人战都赢下来，只要输掉一分，团体战还是要拼命。
那不如就把单人战拿出来试探对手。
就算是单人战全输，团体战赢了，也能撑到加赛的车轮战！
况且，他不相信在安排孙天朔和骥川参加单人赛的情况下，城防军单人赛会一分都拿不下来。
赵将军点点头，“我同意，就这么安排。”
赵副官收起面前的名单，“将军，那我现在就去安排。”
他需要拿着名单与每一位参赛者沟通，与他们说清楚重要性和得失。
时间过的飞快，转眼密集训练的两天就过去了。
今天一大早，天刚亮，一众参加南北大比的人就在城防军的训练场集合。
众人穿着统一制式的蓝灰色软甲，样式与普通兵士们穿的布甲有些微不同，可以看出她们穿的这种软甲更上一个档次，防御性更强。
此行去参加南北大比的一共十五人，除了容瑶和萧墨寒，其他的都是城防军的精兵。
岳仁会、孙天朔，还有他们刚进聚集地时在北城门口碰到的季勇和楚彬。
剩下的精兵们这两天容瑶和萧墨寒也熟悉了。
此刻，大家整齐划一的站在训练场，等着赵将军和赵副官的指示。
这次南北大比安排在聚集地最大的比武台上。
聚集地最大的比武台在城中央，方形的比武台，周围四方都是看台，类型有些像是现代的足球场。
家族联盟和城防军两方势力都各有看台，城防军在北面，家族联盟在南面。
看台的其他位置是需要买票进入的。
随着位置的好坏，票价自然也不同。
看台的最好的位置每次南北大比都能炒到天价，最便宜的位置也要十个铜币一个座位。
尽管这样，南北大比的时候，看台上几乎是没有一个位置是空着的。
代表城防军参赛的众人跟着赵将军和赵副官出发，与他们一起的，还有两队百来人的护卫。
城防军统一着蓝黑甲，骑马出行。
队伍严整肃穆威严。
城防军营地离聚集地最大的比武场不远，只两刻钟就到了。
靠近比武场的街道上现在已经人山人海，街道上好些赌场已经开盘赌输赢。
其中家族联盟胜利的赔率才过一，城防军胜利的赔率却高达三点几！
旁边不时有普通兽人的声音传入耳中。
“希望今年城防军的人争气点，好歹赢上几场，不然都对不起我这票价。”
“得了吧，城防军就那实力，一年下来也没出什么了不起的人物，哪里能比去年好到哪里。我是不准备买票进去看了。”
“呵呵，城防军今年再输，怕是兽人联盟的使者都要对他们有意见了。”
……
连这些普通兽人都没几个看好城防军的，可见城防军前几年南北大比的表现有多差。
坐在马匹上的孙天朔听的怒火差点压制不住，刚要出口呵斥这些普通兽人，被一旁的岳仁会拍了一把肩膀，“老孙，忍住，将军都没说话呢！”
孙天朔只好抿紧了嘴唇，但手中的缰绳却攥地更紧了。
这样的嘲讽早已习以为常，赵将军脸色如常，所到之处人流被护卫们隔开，而后匀速进入比赛场地。
刚进入比赛场，就遇到了家族联盟的代表。

第166章：双方碰面
这次家族联盟派来的代表不少。
为首的是卢家家主卢谈，他虽然气息尽量收敛，但也能感受到他控制不住的威压外放，这是逼近进阶临界点的象征。
一旦他这次能够成功进阶，他将是聚集地唯二的灵修强者，在这个兽人世界，只有踏入了灵修阶级，才算是踏入真正强者的门槛。
灵修以下，都只不过是体魄和特殊能力的锻炼和运用。
所谓在聚集地的南北大比，参赛者都是灵修以下。
根本就到不了灵修的等级。
聚集地原来唯一的灵修就是赵将军。
也正因如此，城防军南北大比输了几年，城防军的势力仍然没有太大收缩，稳稳的与家族联盟对峙着。
但若是卢家家主成功进阶了，那就不同了。
卢家家主身后跟着的是萧家的家主萧大老爷，李家的二当家李二爷，其余三姓也都派了举足轻重的家族长老。
卢家家主扫了一眼对面的赵将军，他淡淡道：“多日未见，赵将军还是老样子。”
这其实是在嘲讽赵将军多年实力没有精进，还不如他，眼看他在实力上就能与赵将军平起平坐了。
赵将军呵呵一笑，“卢家主倒是变化不小，只是这变化是好是坏还不一定呢！”
一旦卢家家主进阶失败，不但不能迈入灵修，实力还会跌落，甚至特殊能力都会被暂时封印。
南北大比还没开始，两方的大佬就开始嘴巴上的机锋。
听了赵将军的话，卢家家主当即脸色阴沉，不再言语。
萧大老爷扫了一眼赵将军身后跟着的众人，当看到容瑶和萧墨寒的时候，眼睛微微眯了眯。
两方人打了个照面就分开往各方的看台去了。
家族联盟这边的参赛者因为是五姓家族选出来的，所以一大早并未聚到一起，而是在比武场看台上集合。
等在看台上安顿下来，容瑶远远看到对面家族联盟里的人，对面容锦和萧云泽正在其中。
不但如此，她还看到了一个有些熟悉的人影，只是那人带着面具，一下子看不清他的长相。
容瑶眉头蹙了蹙，他总感觉这个熟悉的人不时朝她这个方向投来阴毒的目光。
看台周围的兽人们陆陆续续进场。
整个比武场一下子就热闹了起来。
容瑶和萧墨寒正在城防军看台上等候，突然听到一个清脆高兴的声音，“爹爹，娘亲！”
奶声奶气的，是小星星！
容瑶连忙回头，就见小星星正被单天庆扛在脖子上，穿着一身鹅黄色毛绒裙子朝着她和萧墨寒招手。
单家一家是容瑶的家属，所以被赵副官特意安排在了城防军所在的看台。
宣靖宣翰正被方兰花牵着，两只崽崽虽然没像小星星那样喊他们，可他们的眼睛紧紧盯着她和萧墨寒，眼神里满是期待和仰慕。
容瑶连忙起身，与崽崽和单家人招手。
小星星见娘亲和她打招呼了，更加高兴，她糯糯的道：“娘亲加油！”
容瑶点头，“小星星放心，娘亲会加油的，宣靖宣翰也放心！”
在这么多人面前被娘亲cue到宣靖宣翰，立马满脸通红，但两小只微微抿着的唇却悄悄有了弧度，眼睛也变得更亮了。
旁边的萧墨寒只矜持的朝着儿子女儿看了一眼，点了点头。
内敛的像是老干部一样。
在这么多人的情况下，他可没办法像是身边的毒妇一样这么“奔放”。
很快比武台正中央的三台大鼓被三名赤着上身的强壮兽人敲响。
随着越来越激荡越来越快的鼓声，南北大比正式开始。
兽人联盟来的使者坐在比武场最高的地方。
这个看台处于比武场最中央，恰好可以将每个比武台看的清清楚楚。
随后是参加南北大比两方势力一起出来向着场地上方的兽人联盟使者行礼。
代表城防军的参赛者和代表家族联盟的参赛者各自为一队。
这么排列下来，容瑶居然和容锦站在同一排。
之前远远看着，容锦还以为自己看错了，现在离的这么近，她简直难以置信。
容瑶真的来参赛了！
还是代表城防军来的。
难道城防军没人到这个地步？连容瑶这样的退化兽人都能参赛？
不仅是容锦，周围看台的兽人在看清楚容瑶的长相后，都满脸吃惊。
城防军的参赛选手里居然有一名退化兽人！
这还怎么打，不是给家族联盟的人送菜吗？
这退化兽人不会是家族联盟那边的卧底吧！
众人不知道的是，因为南北大比的这场选手亮相，外面城防军赢的赔率居然又上升了三四倍！
可尽管是这样，押城防军赢的人也没几个……
听到周围兽人观众的议论甚至是指责，萧墨寒眉头微微蹙了蹙。
容瑶站在他身前，又是年轻雌性，个头本来就比他小，而因为退化兽人的关系，容瑶比一般兽人雌性还要娇小一点。
萧墨寒不动声色地移了移身体，将容瑶彻底挡住，顿时，他高大的身躯就把容瑶遮了个结实，也同样隔绝了看台上那些不怀好意的兽人的目光。
萧云泽却忍不住瞥了眼身边自己的这个兄长。
以前两人一见面就会打起来，尽管萧墨寒根本就不是他的对手，每次都被他完虐，可偏偏他这个退化血脉的哥哥很顽强很执着。
像是一只不容易打死的小强一样。
但自从上次在萧家见面，他隐隐感觉他这个废物哥哥变了。
现在再见面，竟然是他有些沉不住气，想与这个废物哥哥打一场了。
萧云泽深吸了口气，平复自己快要隐藏不住的情绪，可藏在袖口下的手却情不自禁攥紧。
见礼结束后，休息十分钟，第一场单人战就要开始了。
家族联盟派的第一位参赛者是卢家的嫡系子孙卢炳元，而城防军这边派的第一位参赛者是孙天朔。
卢炳元的年纪与孙天朔差不多大。
以前两人也有过交手，不过不是在南北大比上，而是在别的任务中。
卢炳元此人实力不俗，但孙天朔自认自己也不比他差。
可经过了两个小时的比武，孙天朔却输了，而且输的惨烈！

第167章：单人战
看到孙天朔倒下去，容瑶都有些不敢置信。
还是岳仁会最先反应过来，他连忙怒喊道：“还不来个人，和我一起将老孙抬下比武台！”
等孙天朔被抬到城防军这边看台的时候，刘军医背着药箱带着徒弟已经在边上等着了。
他查看完，脸色顿时变得凝重起来，“快、快将孙队长抬到我们带来的简易床上，我现在就要给他施针正骨！”
孙天朔被送到了刘军医叫人临时搭建的帐篷里医治，他只留了他的小徒弟，不让其他人围观帮倒忙。
一刻钟后，刘军医的小徒弟被赵将军叫到身边问询情况。
“孙天朔伤情如何？”赵将军微微蹙着眉头询问。
刘军医的小徒弟苦着脸如实回答，“回将军，孙队长伤的很重，肋骨断了两根，左腿和右肘都被打折了，现在还在昏迷，师傅说至少需要卧床一个月，怕是后面的比试都参加不了了。”
饶是兽人身强体壮，但断骨这种伤势对于兽人来说仍然是重伤。
灵修以下的兽人依旧是血肉身躯。
赵将军没想到孙天朔会受这么重的伤。
在南北大比前，他可是对参赛的选手们千叮万嘱，单人战里，输赢是其次，最重要的是不能伤及根本！
尤其是孙天朔和骥川，两人被赵副官安排了参加单人战和团体战。
孙天朔虽然性格较为冲动，但并不是没有大局观的人。
在这样的叮嘱下，他还伤的这么重，只能是对方家族联盟的人故意下死手！
他们根本就不想让孙天朔再上台比武。
岳仁会听了刘军医小徒弟的话，攥紧的拳头上青筋暴突。
赵将军朝着刘军医的小徒弟挥挥手，“回去好好照顾孙队长。”
刘军医的小徒弟飞快离开。
赵副官原本就没什么表情的脸上变得更严肃了，他转头叮嘱剩下参加单人战选手，“记住前两天我和将军说的话，能拿下胜利固然好，但也要量力而行，我们的重点在团队战。”
说完，着重拍了拍骥川的肩膀。
因为骥川和孙天朔一样，原本是被安排要参加明日的团队战。
骥川颔首，“将军、赵副官，你们放心，我心里有数。”
骥川年纪要比孙天朔岳仁会等人大些，性格更沉稳，底子也更扎实些，若要是对这些参赛的选手中选一个最让人放心的，那必然是他。
赵副官点点头，稍微松了口气。
接下来的单人战，城防军这边分别上的是季勇和楚彬。
家族联盟那边上的是陈杜两家的后辈。
两个小时后，季勇和楚彬败下阵来。
其中季勇这一局极为可惜。
他对阵的是陈家的嫡次孙，从开场到快结束，明明都是他占据上风。
不管是血脉天赋还是身手功法，季勇都要高那位陈家嫡次孙一筹。
可就在季勇快赢的时候，陈家的嫡次孙突然身体诡异地扭开，不但以一种常人难以企及的角度躲开攻击，还在季勇视线死角的方向放出一根黑色的线条。
黑色线条像是箭一样射入季勇的手臂。
季勇整条手臂立马被黑色线条污染变黑。
没几秒，季勇就口吐白沫倒地不起……
就在季勇倒下失去意识的时候，之前一直被压着打的陈家嫡次孙用力往季勇身上踩了几脚。
幸好被兽人联盟派遣的裁判及时制止，否则季勇很可能被陈家这位嫡次孙单方面殴打致死……
季勇被抬下去的时候，看台周围一片议论之声。
有人为了季勇愤愤不平，明明眼看着他就要赢了，哪里想到在关键的时候被陈家这位后辈暗算！
旁边有支持家族联盟的兽人却道：“南北大比有说过在比试的时候不准用武器不准用暗器吗？输了就是输了，技不如人罢了，要是真正的强者，什么暗算的手段都能抵挡。”
……
一时间，看台上争吵声不断。
季勇被抬回来的时候，刘军医立即给他检查，发现季勇中了一种猛烈的毒素，必须立即拔除，否则很有可能影响内脏器官造成永久性伤害。
季勇被刘军医让人抬走，赵将军微微眯眼盯着比武台冷声给众人解释：“刚刚陈家后辈临时用了一道陈家长辈给的气机符箓改变身形，这才找到机会用毒，不然季勇绝对不会被暗算。”
赵将军说的没错，年轻一辈的兽人实力是有限的，就算他们有特殊能力，但是没能进阶，根本就在比试上做不到那样的程度，按照双方正常比拼，陈家那位后辈根本就不是季勇的对手。
可偏偏家族联盟的人根本就不在乎名声，从这几场比试看下来，可知家族联盟为了这次南北大比的奖励已经无所不用其极。
赵将军转头再次叮嘱骥川，“骥川，下一个是你，记住，一定要更加小心！”
骥川微拧眉头对着赵将军抱拳，随后一步步往比武场走。
在比武场正中央一声声静音鼓的敲打下，整个比武场看台慢慢变得安静下来。
骥川走到了比武场正中央，家族联盟那边也慢慢走上来一个人。
这个人不是别人，正是那日在萧家与萧墨寒熬战的萧云泽。
萧云泽一身代表家族联盟的灰黑色战袍，身材颀长、宽肩窄腰，眉眼精致。
抬头看向骥川的时候，如矜贵的世家公子。
顿时旁边看台上的一群年轻雌性就被他出色的外表给迷住了，发出了痴迷的尖叫。
而他的对手骥川个头不高，长相普通，身材比萧云泽魁梧，看起来就是个普通的不能再普通的强壮雄性兽人，被萧云泽一衬托，更觉得什么也不是了。
萧云泽彬彬有礼地对着对面的骥川拱了拱手。
卓绝的仪态又赢来周围雌性兽人的赞美声。
骥川只朝着萧云泽点了点头，而后立马干脆利索的出手。
顿时，骥川的动作就招来了看台上雌性兽人的鄙夷。
“城防军的粗胚就是粗胚！一点礼貌都不懂，萧家三郎，赶紧打败他！”
骥川作为一名老兵，又在外执行任务多年，吃了许多苦，他比别人更知道隐忍和隐藏。
他出手时力量控制很好，慢慢试探着萧云泽的底线。
很快，萧云泽也意识到骥川并非外表看起来的那么简单。
虽然对手实力不错，但与他比，还是差了一截，在战斗进行到白热化的时候，萧云泽弯唇一笑，利用蛟族速度的优势，猛然加速，而后化手为蛟爪往骥川防御薄弱的后背抓去。

第168章：可怕的对手
骥川战斗经验丰富，自然不会任由萧云泽拿捏。
眼看着萧云泽要攻击他防御薄弱的地方，瞬间化为兽体。
骥川是马族，他的本体是一只神俊的枣红色马匹。
化为骏马后，骥川身周突然闪出一层薄薄的金色光芒。
萧云泽的那只蛟爪落在枣红色骏马的后背上，一大半的伤害被那层薄薄金光阻挡，只在骏马马背上留下几条浅浅的抓痕。
下一瞬，骥川重新变回兽人，众人发现他后背的衣衫已经尽数被划开，四道蛟族爪印在血肉上留下了四道红色痕迹。
看台上，坐在容瑶前面的岳仁会看到这里，长长松了口气，“幸好骥川反应及时，换成不管是谁，这一爪都要挨实！看来骥川这一场咱们有机会赢。”
容瑶却微微眯了眯眼睛，看向比武场正中的两个人。
她在心里哀叹，萧云泽可不止这么一点能耐，否则也不可能成为书中男主了。
萧墨寒眼神冰冷，到这个时候，萧云泽的特殊能力也该展现出来了。
还没等城防军这边的人高兴上一会儿。
骥川的伤口突然发生变化。
原本只是被划破一层皮的后背突然变青发乌，而后从里到外结出了一层冰！
骥川原本红润的脸色也顷刻间变得青紫。
这不是被下毒了，而是被冻的！
直到这一刻，骥川才感受到萧云泽的特殊能力是冰冻，而且他掌控的非常好，特殊能力居然被他控制延后几秒发作。
他以为扛过了萧云泽的攻击，所以解除了本体，防御一下子放松下来，于是萧云泽选了他最放松的时候，发动寒冰攻击。
通过伤口一下子几乎将他整个内脏都冻住！
顷刻间就让他失去了反抗的能力！
可怕的对手！
赵将军很快就发现骥川的情况，他立马道：“赵副官，快让人告诉骥川，让他立马认输！”
赵副官如何没看出来骥川现在的处境，立即让人去通知。
可看台上的人再快，那也没有比武台上的萧云泽快。
趁着骥川不防，内脏器官一时间都被冻住，抬起一脚踹在骥川胸口。
骥川因为急冻，手脚反应慢了半拍，压根就来不及阻挡萧云泽的攻击。
被萧云泽一脚踹了个结实，直直往后飞去。
这一脚也只有骥川这个亲历者才知道有多大的力气，有多痛苦，落地后他的身体不受控制的在比武场上滑了十来米，才停住。
体内的器官本来就因为冰冻受了暗伤，现在被萧云泽这么毫无保留的一踹，骥川只觉得五脏六腑好似都裂开了似地，疼的满头冷汗，恨不得满地打滚。
此刻，骥川的伤势一点也不比孙队长轻……
就算是赵副官的人来的再及时，骥川这一脚也挨了。
等被抬下去，骥川不过坚持了几分钟就脸色青白的晕了过去。
萧云泽长相如此出色，赢的又如此干脆，只用了一刻钟就把骥川打的闷哼出声，爬都爬不起来。
看台上为他叫好的兽人就更多了，这次不仅仅是雌性兽人，好些雄性兽人也纷纷为他加油。
一转眼，单人战城防军就输了四场，还剩下最后一场。
家族联盟的参赛者是越打越有信心，城防军这边却是越打越沉默。
单人战最后一场，城防军又输了……最让人忍不得的是，参赛的精兵居然被家族联盟的人当场虐杀，速度快，手段残忍，让城防军的精兵连认输的机会都没有！
参赛的城防军精兵尸首被城防军的人抬下了比武场。
单人赛一结束，赵将军朝着对面卢家家主的方向看了一眼，而后起身带着人迅速离场。
赵将军必须要尽快回城防军制定明日团体战的战略。
今天单人战全输，明天只有团队战赢了，他们才有加赛的机会，才有赢的机会！
对面城防军的人一离开，家族联盟几位代表各大家族来的长老就站起身互相道喜。
五姓家族的人谁也没想到，南北大比发展的比他们想的还要顺利。
今年的南北大比，城防军的人竟然一场都没赢，接下来，他们就算是团队战输了，也还有加赛的机会，完全不虚。
城防军疗养营地，参赛众人都守在营房外，等着进去的刘军医和赵将军的消息。
岳仁会因为特殊能力是治愈，也跟着进去了。
一个多小时后，刘军医赵将军岳仁会才出来，三人个个面色苍白，显然都出了不少力。
赵副官忙上前询问，“将军，如何？”
“放心吧，已经没大问题了。”赵将军声音疲惫沙哑道。
赵副官见将军这个样子，神情微微一愣，难以置信的看着将军，“将军……将军，您……”
“好了，闭嘴，我有些累了，先回去休息，你安排明日的战术，孙队长和骥川需要休息，训练也不差这一天，让大家都放松一下，明日专心应战！”说完，赵将军在亲兵地搀扶下，离开了疗养营地。
赵副官看着将军突然虚弱的背影，拳头紧紧攥了起来。
赵将军不肯多说，众人只好看向刘军医。
刘军医自然也不会多说什么，他简单道：“虽然将军已经帮孙队长和骥川恢复了大半，再加上我这里汤药的调养，另外岳队长也尽了一份力，两人参赛倒不是问题，可到了明天比赛的时候，孙队长岳队长和骥川都最多只能保存八成的战力，你们要有心理准备。”
说完刘军医叹息一声，转身去给孙天朔和骥川配药了，季勇和楚彬两个小子也需要照顾，他又要忙起来了，谁能想到城防军在准备的这么齐全的状态下，今年的南北大比会比去年还要难。
赵副官带着众人进去看望孙天朔和骥川。
两人身上的伤已经消失，骥川脸色也变得正常。
此时两人都在沉睡着。
看了看，赵副官没让其他人打扰，就带着众人退了出来。
容瑶眼神闪了闪，如果她用灵泉水给孙天朔和骥川熬药，再用空间产出给众人做上一顿晚饭，不知道明日一早孙天朔和骥川的实力能不能恢复。
今日单人战输了其实在意料之中，本来他们就没有将重点放在单人战上，明日的比试才是重中之重！

第169章：食补
下午赵副官带着明日要参加团队战五人在孙天朔和骥川养伤的营房里开会。
会议并未持续多久，会议结束后，容瑶主动和刘军医要求给孙天朔和骥川熬药，并做大家的晚饭。
刘军医是知道容瑶会一些简单医术的，没有阻止，容瑶做饭就更不可能阻止了。不但如此，赵副官还专门让城防军的食堂送了各种食材来，知会容瑶，说是晚上赵将军要来和他们一起吃饭。
容瑶去了厨房，将刘军医配置的药包倒进熬药的瓦罐里，随后将熬药的普通井水换成了灵泉水。
随后去查看城防军食堂送来的食材。
因为晚上赵将军要来一起吃饭，食堂送了不少食材来，什么食材都有一些。
容瑶瞥了一眼，最多的就是各色肉类，山鸡野兔甚至还有一头野鹿一头野猪，反倒是菜蔬要少许多。
可能是现在临近初冬，菜蔬越来越少的缘故。
提到菜蔬，容瑶就想起应该让单家父母哥哥储菜了。
等这两日南北大比结束，她要回去带着家人一起挖地窖存菜，兽人世界的冬季可不是开玩笑的。
饶是她现在有空间，可空间里之前存的物资也不够一大家子吃一个冬天的。
加上空间里之前存的物资与兽世世界的东西大多不一样，她随便拿出来都不好解释。
晚上食材多，而身上还带着些微伤势的孙天朔和骥川又不能吃太重口的，容瑶干脆就做一个清汤火锅，炙烤上鹿肉，另外闷一锅空间产出的大米做的米饭。
容瑶从空间里取出一个巴掌大小陶瓶，里面装的是灵泉水和空间产出的大米酿的米酒。
之前给萧墨寒喝过一小瓶，现在再拿出一瓶来，大家晚上一人喝上一杯。
清汤火锅的汤底用高汤，因为人多，做少了不够吃，取了两只山鸡一只野兔再加上一条猪腿放在锅中炖汤。
鹿肉切成大小差不多的块用各色调料腌制一个小时左右，再上石板炙烤。
另外再用一只锅专门闷煮雪白的米饭。
最后处理各种菜蔬放在一边，等吃的时候往火锅里下就行。
一个多小时后，疗养营地的厨房里就飘出了诱人的香味。
谁路过都要猛的吸两口香气。
又过了一会儿，正在房间里陪着孙天朔和骥川的众人都闻到了。
明明还没到晚饭的时间，可偏偏肚子已经开始叫了起来……
这饭菜香味在身边萦绕，顿时就觉得时间过的极慢，好不容易熬到天色微微擦黑，刘军医端来了两碗汤药分别递给孙天朔和骥川，“快喝了，喝了后，我们去隔壁准备吃饭。”
原本很是抗拒喝药的孙天朔和骥川听后，立马接过药碗，一仰头，就把一碗药给干了，一滴都没剩下。
刘军医见到这情况，眼皮抽了抽，这两个臭小子，怎么早不这么听话，下午端给他们汤药的时候还要三催四请。
晚上人多，刘军医专门让自己的小徒弟带着人将一间营房搬空，放了三张桌子在营房里。
众人一进来，看到桌上放着的菜肴时，惊喜地眼睛都瞪大了。
每张桌子上都放了一个小泥炉的锅子，锅子里的清汤“嘟嘟”冒着热腾腾的白气，那汤看着虽然清，可却散发着让人难以抗拒的鲜香气，也不知道是用什么做的。
锅子旁是已经撕开拌好的肉菜，浓油赤酱，看着就香，每个座位前都放着一大碗米饭和一大块炙烤好的鹿肉。
其中桌上最多的就是各色处理好的菜蔬。
饶是岳仁会这个出生大家的，也从未见过这样的吃法。
他好奇的问容瑶，“容瑶，这怎么个吃法。”
容瑶笑道：“把菜蔬下到锅子里，煮熟吃就行了，肉直接吃就好。”
时间来不及，也没那么多佐料和时间，要是有辣椒和各色酱料，给每个人调一个酱汁，再来上几盘腌制好的生肉下进汤锅里，这清汤火锅吃的才更有滋味。
不过能弄成这样，对于孙天朔这些兽人来说，已经是开了眼界了。
他们立马抢着坐下，拿起筷子就要动口。
岳仁会却立马高声道：“急什么！还有没有规矩了！将军还没来呢！”
原本一个个迫不及待的兵士们，听了岳仁会的话，突然安静规矩起来。
没多久，营房门被人敲响，先进来的是赵副官，赵副官将门拉开，进来的才是赵将军。
没想到大家都在，赵将军朝着众人点点头，脸色微微苍白的道：“好了，都坐下吃吧。”
顿时营房里又变得热闹起来。
赵将军赵副官与明日参加团队战的五个人坐在了一桌。
看到这满满一桌丰盛的菜色，赵将军眼里惊艳了一瞬，他道：“容瑶，辛苦你了。”
容瑶笑了笑，“没什么，小事而已。”
做这些，容瑶一是想借着食材治疗孙天朔和骥川的身体，二来也是希望美食能安抚大家紧张挫败的心情。
就算是赵将军也没见过火锅这样的吃法，原本平平无奇的菜蔬被放到这清汤里一煮，顿时滋味鲜美，让人忍不住就想多吃几口。
再配上炙烤的鹿肉和凉拌鸡肉兔肉，赵将军觉得自己好久没吃的这么顺口了。
他其实是不太喜欢吃米饭的，可今天的米饭居然比肉菜和火锅更好吃。
在米饭上浇上一勺火锅里的汤汁，吃起来别提多美了。
还以为这样的聚餐，大家会笑闹不止，可真正开饭的时候，根本就没有人说话，营房里是“呼哧呼哧”大口咀嚼吞咽的声音……
直到桌上的蔬菜和肉类越来越少，直到没有，才渐渐有了说话声。
容瑶一块鹿肉一碗饭吃完，再抬头，桌上的食物居然已经被洗劫一空……
吃的最快的孙天朔已然在剔牙了……
吃完饭的孙天朔只觉得浑身热乎乎的很是舒服，下午浑身不得劲的感觉完全消失了。
他玩笑道：“容瑶，这饭菜明日过了我们还能再吃上一次吧？别整的和断头饭似地。”
众人被孙天朔的一句话说的愣住，气氛一下子就落了下来。
岳仁会见不对，立马用手肘戳了下孙天朔，“要是大比过后吃不到这顿饭，那就怪你！到时候就算是去地府我都不会放过你老孙！”
孙天朔“嗤”了一声。
容瑶取出一个小陶瓶，给一桌子的人每人倒了小小一杯。
她举起酒杯，“要是明天赢不了，我可不再给你们做今天这顿饭了，要想吃好的，明天大家就要卖力气了。”

第170章：小星星：你们一定会赢哒
大家顿时哄堂大笑起来。
赵将军玩笑道：“瞧瞧，容瑶给你们做这顿饭可是有目的的。”
说着，众人举起小小的杯子，嘴巴一抿，米酒下肚。
这小小一杯的米酒刚举到鼻息间，萧墨寒就一顿，他转头看了眼身边的容瑶。
眉头微微蹙了蹙，这味道他绝对不会认错，是那天在萧府她给他喝的那个水囊里的米酒。
味道一模一样！
萧墨寒顿了顿后，将这杯酒一口抿下。
赵将军原本以为这不过是一瓶普通的酒水，是容瑶拿出来调节气氛的。
可等酒水端起，他却发现这杯普通米酒气味醇厚、酒香浓郁，竟然比他珍藏多年的那些陈酿气味闻着还要好。
他没像身边的手下们一样，一饮而尽，而是轻轻抿了一口。
顿时米酒的香气充斥在口腔当中久久不散，醇厚撩人。
赵将军顿时眼睛一亮，夸赞道：“好酒！”
只可惜这酒酿的时间一定不长，如果再放几个月，那都能馋死好酒的老饕们。
容瑶没想到赵将军这么会品酒，她只笑了笑，并没回赵将军的话。
岳仁会酒到口中就品出这是好酒，他品味了一番这才咽下去。
顿时觉得回味无穷。
孙天朔这个大老粗就不一样了，直到酒都下肚了，后劲绵长才反应过来这是一杯好酒。
他顿时就后悔不已，早知道像是将军那样一点一点的抿了。
现在搞的像是猪八戒吃人参果一样，还没尝出味儿……
他厚着脸皮问容瑶，“容瑶，还有没有了？我还想来一杯。”
容瑶把酒瓶倒竖起来，“我也只得这一小瓶，大家只能每人分一杯，旁边两桌的兄弟们还没分到呢。”
孙天朔：……
他立马看向别人的杯子，小小一杯酒，大多数人都是一口喝了，根本没剩下。
只有赵将军反应的快，没有一口喝完，此刻小小的酒杯里还剩下三分之一，可孙天朔胆子再大也不敢在将军的杯子里抢酒喝，最后只能作罢。
吃好喝好，又喝了一杯美酒，顿时大家也觉得困倦起来。
明日还有更困难的一战，不如今晚早点休息。
赵将军喝完了杯中酒就叫大家散了。
三桌的饭菜，不管是菜蔬还是肉和饭，一粒都没剩下，就连汤汁，最后都被大家拌米饭吃个精光。
这一晚，参加南北大比的人睡的都格外的沉。
一夜无梦，睁眼天明。
就连损耗过多的赵将军都睡了一个好觉。
睁开眼时，浑身好受多了，脸上没了那种苍白和虚弱。
赵副官一早来到将军的营房，本是亲自来叫将军起床的。
将军昨天为了让孙天朔和骥川恢复，损耗了自己的本源，这段日子怕是一直会虚弱，身体和精力也会大不如前，为了不让别人发现将军的变化，他打算亲自照顾将军一段时间。
哪里想到他刚走到营房门口，将军中气十足的声音就从营房里传了出来。
“进来吧。”
赵将军微微愣了愣，就进了营房。
当看见将军的状态后，赵副官又惊又喜，“将军，你恢复了？”
难道是家族那边偷偷给了将军什么好药材，所以将军才能在一夜之间恢复？
赵将军抬头扫了赵副官一眼，就知道他想差了，“没有完全恢复，但却好了六成，后面如果能好好修养半个月，就能完全恢复。”
虽然与他的猜测有出入，但将军能好，赵副官已经觉得是万幸。
容瑶的灵泉水和空间产出，对于身体亏空或者是受伤的人极为有用，像是赵副官这种身体康健的，身体的感觉就不是那么明显了。
赵副官连忙走到赵将军床边，搀扶着赵将军起身，又给他取来衣物和装备。
赵将军边穿衣边突然道：“以后如果是容瑶做饭了，定要第一时间来通知我。”
赵副官嘴角抽了抽，不知道的还以为将军出身卑微呢，对吃的这么执着。
“好，将军，我让小兵盯着容瑶那边，她要是在营地里做饭，定会第一时间让她多给您做上一份。”
听赵副官这么说，赵将军才满意。
等到赵将军到场，众人已经整队完毕。
而后再次出发去往聚集地中央的最大比武场。
今天的比武场比昨天还要热闹。
整个比武场的看台上已经挤满了，甚至过道上都坐满了人。
仿佛一夜之间，整个聚集地的兽人全部都聚在了比武场。
昨天单人战家族联盟全胜，所以家族联盟今天参加团队战的选手一出场，看台上是山呼海啸的加油助威声。
容瑶眯眼看去。
这次团队战，家族联盟派出的选手竟然是萧云泽、容锦、卢炳元、杜家嫡支的杜七杜向磊，以及一个戴着一半黑色面具的年轻雄性兽人。
这个黑色面具的年轻雄性兽人容瑶昨天就觉得熟悉，今天看去更觉得熟悉了。
而且容瑶可以明显感觉到今天这个面具男看她的目光变得更阴毒。
己方这边，赵副官叮嘱了几句，对他们道：“去吧，尽力就行，性命最是要紧。”
几人拱手朝着比武场走去。
今日城防军迎战的五名团队战选手分别是萧墨寒、容瑶、岳仁会、孙天朔和骥川。
其中最为年长的骥川为队长，领头走在最前面。
去往比武场正中的时候，恰好路过单家一家所待的看台。
看台上，单家一家和三只崽崽都在。
大哥单敬安抱着小星星，方兰花和单天庆带着宣靖宣翰。
还没路过，小星星就和容瑶萧墨寒打招呼。
走到近前的时候，小星星抓住娘亲的手，睁着一双澄澈的眸子笃定道：“娘亲，你们一定会赢哒！”
容瑶伸手摸了摸小星星柔顺的长发，“谢谢小星星，娘亲会加油的。”
小家伙被抱在单敬安怀里，对着参加团队战的每一个都伸出小手。
容瑶和萧墨寒走过的时候都摸了摸小星星的手，这么软萌的小萝莉，其他三名叔叔又怎么能抵挡的了她的魅力。
路过的时候一样捏了捏小家伙软软的小手。
小星星肯定道：“蜀黍，你们一定会赢哒！”

第171章：团队战（1）
看着小妹一行五人走向比武场，听着周围大部分都是唱衰的声音，单敬安想起一大早来看比赛的路上路过赌坊，赌坊外开的盘口城防军今天团队战赢的赔率已经到了一赔十的地步。
看来大部分人都不看好城防军。
他脸色沉了沉正准备离开，谁知道怀里的小星星却指着盘口，奶声奶气的道：“娘亲会赢！”然后伸出手，将她小兜兜里放着的一个银币递给单敬安。
小家伙意思很明显，是让大舅舅单敬安用这一个银币帮她下注。
单敬安：……
崽崽才三岁多就赌博，是不是不太好？
可低头就与小星星澄澈的大眼睛对视，单敬安立马就无条件的原谅小星星了。
小星星应该只是希望小妹赢罢了。
她身上这个唯一的银币是单天庆前两天给小星星的压岁钱，小家伙懂事的很，一直带在身上，不当着陌生人的面拿出来，也不拿出去花，没想到到了这个时候却拿了出来。
虽说一个银币对于普通兽人来说不少了，要是以前，他们一家都不一样拿出一块来，但现在又不同，他们的家具铺子现在都不止一天赚一个银币的。
押注就押注，只要小星星开心就行，大不了输了，他这个做大舅舅的再补一个银币给小星星。
比武场上裁判鸣鼓让周围看台上的观众安静下来，突然的安静让抱着小星星的单敬安也从早上的记忆里回过神，凝神紧张地看向比武场中央。
双方团队战的参赛选手面对面站着。
家族联盟的选手除了容锦和那名戴着一半黑色面具的年轻雄性兽人，其他三人昨日都参加了单人战，而且有不俗的战绩，给观众留下了深刻的印象。
反观城防军这边的参赛选手。
其中不但有一名女性退化兽人不说，五名参赛选手里只有两名昨日参加了单人战，而且还惨败的。
还没开战，这参赛选手的消息传出去，外面开的盘口，城防军胜利的赔率都超过十了。
五姓家族里的陈家家主哂笑，“城防军这是没人了？居然派一个退化兽人参赛？早知道这样，我也能借几个正常的兽人给城防军。”
无疑，看了城防军的参赛选手，绝大多数观众都认为城防军这是直接认输了。
有些激进的兽人，甚至都开始失望地离场了。
一时间，聚集地城防军的声望瞬间落入谷底。
可两方站在对面的选手们却没有这么武断。
家族联盟团队战的队长卢炳元作为卢家的精英子弟还是比较有见识的。
他昨天的对手就是孙天朔。
孙天朔伤势如何，没有人能比他这个对手还要清楚。
可孙天朔那么重的伤，今天不但都好了，看他状态，还完全恢复了，这怎么可能。
就算是卢家的家主出手，孙天朔的伤势也不可能在一夜之间恢复如初！
还有那位站在孙天朔身旁的骥川。
他昨天被萧云泽的寒冰急冻所伤，回去听萧云泽说过，骥川外表看起来还行，其实五脏六腑伤势很严重，身上的伤不比孙天朔轻，可他也好了！
这其中一定有古怪，这次团队战他们不得不小心。
还好他们有容锦助阵。
这些对手永远也不知道有锦鲤气运的加持会是一种怎样有如神助的体验！
不论是谁体验完后，都不会想着放弃这样神奇的能力。
连卢炳元都看出来孙天朔和骥川恢复的这么快有蹊跷，坐在家族联盟主位上的卢家家主又怎么会看不出来。
卢家家主卢谈眯了眯眼，看向对面的赵将军。
实力到了卢谈这个地步，五感比普通兽人好了许多，就算此刻他离赵将军距离不近，但他也能看到赵将军脸上一个微小表情的变化。
这么一看，赵将军竟然看不出丝毫不适，甚至嘴角还带着一丝官方的笑容。
似乎是发现他在看他，赵将军还客气的朝着他点了点头。
卢家家主一下子沉凝起来。
到底赵将军有没有动用自己的实力救城防军今日的两位参赛者。
在城防军里，以他所知的情报，只有赵将军有这个能力。
可赵将军现在的状态根本就不像是救过人。
难道赵将军服用了什么药物，掩盖了他的真实情况？
否则卢谈当真是想不到其他任何可能。
若是确定赵将军真的损毁自己的实力来救了手下，那么他就有机会了！
表面看着镇定的卢家家主，宽袖下的手已经激动地攥了起来。
南北大比团队战两方参赛选手都已经站在比武场上，各自五人，一方是灰黑色皮甲，一方是蓝黑色皮甲。容锦额角边两缕橙色发丝特别引人注目，加上她身高腿长，上围傲人，就更显艳丽卓绝了。
而对面的容瑶虽然也容貌出色，可长相是偏无害清纯型的，看着就没什么攻击性，个头也矮了容锦半个头，不符合兽人世界的审美，加上容瑶还是退化兽人，这么与容锦一比，逊色了不止一等。
今天容家人也来了。
他们坐的位置离萧家很近。
看到容瑶成为城防军团队战的一员出场时，容秉谦和容夫人都是吃惊的，别说这夫妻两了，就是容家两个儿子容琨和容煜都满脸惊讶。
容瑶在诞下崽崽前，都住的容家，他们几乎是一起长大的。
容瑶的实力怎么样，他们很清楚。
就这，容瑶还能代表城防军参战，城防军的老大脑子是不是被门夹了。
饶是对容瑶还有点感情的容煜，此刻都不能昧着良心说城防军会赢。
容夫人嗤了一声，冷冷道：“不自量力！”
比武场上方的大鼓再次被敲响，随后就是代表比赛开始的三声迅速的击鼓声传遍全场。
随着鼓声落下，家族联盟的五人立即摆好应战队形，四男一女，竟然隐隐让容锦站在最主要的位置，难道他们的作战核心是容锦？
虽然南北大比的参赛名单是提前交给兽人联盟使者的，但直到大比的时候，才会公布具体环节的参赛选手，所以直到站在比武台上，他们才会知道自己面对的对手是谁。
在此之前，是无法研究针对整个团队的作战计划，只能猜测一些可能的团队组合。
容瑶朝着身边萧墨寒和孙天朔看了一眼。
两人立即明白容瑶的意思，集中朝着容锦攻击而去。
而家族联盟的团队第一时间的目标同样是容瑶！

第172章：团队战（2）
萧墨寒手中拿着一把墨黑的长剑，孙天朔手中则是一杆闪着寒光的红缨长枪。
两人的身手在训练的时候都展示过，绝对是城防军里顶尖的，就算对上家族联盟的这些精英，身手也绝对不会处于下风。
两道带着寒光的武器直接朝着容锦袭来，容锦迅速往后退了两步，身前多了两道阻拦的身影，一个是萧云泽，另一个是带着半张黑色面具的年轻兽人。
城防军这边，萧墨寒和孙天朔配合袭击容锦，家族联盟这边卢炳元和杜向磊迅速朝着容瑶攻去。
这两人里杜向磊手中拿着一个奇怪的圆球形武器，卢炳元手里是一把长刀一面长方形的盾牌。
岳仁会要上来帮容瑶，容瑶对着他微微摇头，而后朝着容锦的方向瞥了一眼。
岳仁会只好咬咬牙，“有需要叫我！”
岳仁会话音刚落，容瑶一把抽出身侧佩剑迎战。
对面卢炳元当先猛冲在前，长刀直直朝着容瑶劈砍而去，那把长刀是卢家家主专门寻来的特殊材质炼制，削铁如泥，在卢炳元的手里不知道砍杀过多少敌人，隐隐养成了初级的刀意，威力更进一筹。
长刀朝着容瑶砍过来的时候，容瑶能感觉到一股控制不住的彻骨寒意。
初级的刀意让容瑶的动作慢了一瞬。
顿时旁边看台上的观众们都忍不住叹息起来，有的胆小的立马用手遮住了眼睛，怕下一刻就看到容瑶这个退化雌性兽人鲜血飞溅、身首异处。
城防军这群饭桶在搞什么，竟然让一个连本体都不能幻化的退化兽人来参赛，这与送死有什么区别！
眼看长刀就要砍在容瑶的肩颈处，出手的卢炳元在心中冷哼一声，想到：还以为是多特殊的退化兽人，没想到小小的初级刀意就把她吓住了，不值一提！
就在大家都不忍看到即将发生的血腥一幕时，容瑶反应过来，即将面临的生死关头，她依然保持镇定，随后不知道她使用了什么诡异的步法，居然在千钧一发的时候避让开了！
等众人反应过来的时候，卢炳元的那一刀已经劈砍在比武场的地面上。
刀与大理石的地面碰撞，激射出火花来，等到卢炳元重新将长刀提起，刚刚的那块大理石地面居然留下了一道一指长的刀痕！
可见，如果卢炳元那一刀劈中了容瑶，光靠着容瑶那纤弱的身躯，怕是要被劈成两半……
重新拿起长刀的卢炳元，这才挑了挑眉，有些相信容锦之前对他们的描述。
面前的退化兽人看着弱小，其实是有些能耐的，特别是刚刚那步法，他从来没有见过。方才她明显是被他的刀意镇住了一瞬，拖延了她的动作，但她还是靠着那种特殊步法躲开了他的攻击。
容瑶拿剑对卢炳元和杜向磊同样提高了警惕。
要不是她会大中华的各种武术，刚刚那一刀她未必能躲得开。
那一刻她好似觉得她的精神受到了影响，迟钝了一刻，容瑶将目光落在卢炳元的那把刀上，难道这把刀在攻击的时候会释放一种精神控制？就是类似于原著里描述的刀意？
不等容瑶多想，卢炳元又举刀攻击而来。
这一次的攻击明显比上一次的还要凶猛。
容瑶迅速判断长刀的方向，果然再一次感受到了长刀在袭来时的那种精神干扰，这干扰让她的动作慢了半拍。
幸而容瑶醒悟的很快，再次运用武术的特殊步伐多滑开一小段距离。
刚躲开，第三刀紧接着又到了，这次容瑶没有再躲，她举剑抵挡，并且四两拨千斤，借力打力，想要将卢炳元震开。
刹那，卢炳元感受到一股比自己劈砍下去的力气更大的阻力，可他仍然抵挡着阻力朝长刀上施加力量。
“砰！”
是什么碎裂的声音！
容瑶目光一凝，发现居然是她手中的武器长剑在与卢炳元的长刀对抗的时候，被长刀震碎了！
长剑中间被长刀抵出一道裂痕……
没了武器，容瑶不可能用肉身抵挡卢炳元的长刀，她猛力往外一推，后腿发力，所有力气在一瞬间集中在双手上，竟然在瞬间将卢炳元一下子推开了。
卢炳元往后退的时候，立马收回长刀，左手拿着的盾牌往地上一杵，靠着与地面的摩擦，极快的稳住身形。
而容瑶手中的长剑，在卢炳元被震开的时候，已经碎成两半，掉落在地，仔细看的话，变成两截的长剑上还布满了像是敲碎鸡蛋壳一样的龟裂纹路。
就在此时，一直藏在卢炳元身后的杜向磊突然窜出。
他猛然拨动手中的金属圆球，在容瑶的武器损坏下，他用力朝着金属圆球鼓嘴吹出一股奇怪的气体。
这气体经过圆球瞬间变为大火朝着容瑶烧去。
看台上的观众顿时恍然，这杜家的杜七特殊能力一定与火有关，不然不会在这个时候用那个奇怪的武器对着容瑶放火攻击。
完了，这把火烧上去，这可怜的退化兽人姑娘不会成为焦炭吧……
兽人特殊能力产生的风火雷电等与普通的可不同，威力通常不会小。
饶是容瑶也没想到杜向磊会这个时候偷袭，用的还是火这种特殊能力。
容瑶脑子转地飞快，这个时候显然躲避已经来不及，这可不是卢炳元的长刀，她靠着各种武功招式搓开半步一小步就能躲开，甚至反打。
火攻的面积很大，就算躲开了一部分，仍然会被烧到。
这火是兽人的特殊能力，水虽然可以灭火，但灵泉水能不能扑灭杜向磊的火焰她并不确定，而且这个时候弄出那么多灵泉水来，很快会被人怀疑，周围还坐着南北两方势力的大人物，甚至还有兽人联盟的使者。
容瑶想到上一次她被袁麟的雷电劈中没事，而且还可以吸收雷电之力转化为自己的力量。
不知道这种火系能量她能不能吸收转化。
刚刚和卢炳元的对战中，容瑶已经消耗不少了，如果火系的能量能被转化，她反而能补充自身，如果不能，她就第一时间喝腰间带着的水囊里的灵泉水，补充治愈自己的体力和伤势。
只在一瞬间，容瑶心中就决定了试一试。
猛火朝着容瑶的方向喷来，几乎下一瞬就要将她整个娇小的身躯全部裹住……

第173章：团队战（3）
看台上离的近的观众压根就不忍看，上次容瑶能躲掉卢炳元的攻击，那还情有可原，可这次杜向磊的火系特殊能力覆盖范围可不是躲两步就能躲掉的。
一旦被这种火烧到，轻则发丝衣裳被烧毁。
重则全身被烧伤乃至于毁容，甚至于当场死亡被烧成黑炭……
容瑶是退化兽人，没有兽体，身体比正常兽人脆弱。
结果更是不敢想。
城防军这边所属的看台，观看的众人心紧紧地揪在一起。
宣靖宣翰更是表情紧张到整张脸都紧绷着，视线不敢从容瑶身上移开一秒。
小星星感受到了哥哥们紧张担忧的情绪，奶声奶气的安慰道：“大锅二锅，你们别担心，娘亲会赢的！”
宣靖对着妹妹安抚地扯了扯嘴角，看来妹妹到底是才破壳，虽然与他们的年龄一样大，但思想还是太单纯，她根本不知道娘亲爹爹现在面临的是多么强大的对手。
宣靖摸了摸妹妹的头，敷衍道：“嗯嗯，小星星说的对。”
虽然嘴上这么说着，可宣靖皱紧的小眉头却没有松开过。
小星星嘟了嘟嘴，歪头疑惑的想，为什么大锅都不信她的话？她说的明明是真哒！
容瑶正要强迫自己静心去吸收这种火系的能量，可她身周突然亮起了一层微弱的金色光芒。
等那簇猛火从她身边撩过的时候，因为有金色光芒的保护，她根本就没受到火系特殊能力的攻击。
下一刻，容瑶和杜向磊同时看向骥川。
骥川向着容瑶比了个“没问题”的手势，杜向磊盯着骥川的脸却变黑了。
刚刚的机会太难得，如果不是骥川的特殊能力保护，容瑶这会儿怕是已经变成灰了！
看台上的人见到容瑶安然无恙，顿时为骥川喝彩起来。
看来城防军这个退化雌性兽人并不像他们之前想的那样不堪，至少与卢炳元对招的时候有几下子。
再加上骥川的特殊能力保护，说不定卢炳元都不是她的对手！
可尽管刚刚杜向磊的火系能力被骥川的防御屏障隔绝在外，容瑶还是感受到了一些能量的波动。
骥川的保护屏障能隔绝的有限，并不能百分百的完全隔绝，这应该是需要他升级他的特殊能力，才能提升保护等级。
容瑶试着吸收杜向磊的火系能力，发现是可以的！
只是因为吸收的很少，所以感觉不明显！
容瑶心中兴奋，脸上却没有表现出来。
在容瑶与卢炳元和杜向磊纠缠的时候，另外一边的萧墨寒、骥川与萧云泽、戴着半张黑色面具的男人也打的如火如荼。
上一次萧墨寒与萧云泽在萧家时，萧墨寒在不知不觉中生生消耗掉了萧云泽的所有体力，打到最后萧云泽连使用特殊能力的体力都没有，直接落败。
萧云泽吸取了上次的教训，这次上场，他丝毫不吝啬自己的特殊能力。
一与萧墨寒对上，他的特殊能力寒冰就直直从四面八方戳向萧墨寒，仿佛要顷刻间将萧墨寒戳成刺猬。
萧墨寒在寒冰快接近他的时候，就闪身躲开了，让萧云泽的寒冰戳了个空。
旁边骥川也与戴着半张黑色面具的男人打斗了起来。
两人先是拳头硬碰硬，并未动用特殊能力。
骥川功底扎实，且战斗经验丰富，没坚持到十分钟，戴半张黑色面具的男人就渐渐落了下风。
面具下，这个男人神色一狞，突然加快出拳的速度，骥川早有防备，微微后退一步，躲开这个男人的拳头。
可明明已经后退了一步，下一秒，骥川还是被这个男人的拳头打到了！
拳头击打在骥川的左肩胛上，顿时，半边身子都陷入了麻痒疼痛当中。
骥川神色一凛，按照刚刚地距离，戴面具的男人应该打不到他才对，怎么还是被他打到了！
旁边一直注意着骥川这边情况的萧墨寒立马提醒，“骥川，他的特殊能力是雷电！”
刚刚并不是他的拳头击打在骥川的肩胛上，而是包裹着拳头的雷电之力延伸了拳头的攻击距离和范围。
看到这个熟悉的特殊能力，萧墨寒脑中一闪而过一个人影。
他微微拧眉，突然道：“你是袁麟？”
袁麟的右拳往空中一举，立马他的右拳就被雷电之力包裹，闪着蓝色的电花，看着就可怖至极。
他狰狞的笑道：“萧墨寒，你终于认出我来了！还以为等到你们死了都不知道我是谁呢！”
这边，容瑶也听到了袁麟的话。
她朝着袁麟的方向看去，现在袁麟哪里还有一点之前在熊长老家的袁麟一点影子。
那个时候袁麟意气风发，高傲嚣张。
现在的袁麟戴着半张面具，声音沙哑如老妪，眼神像是阴沟里的毒蛇，阴森仇恨。
容瑶皱眉，袁麟之所以戴着面具，怕是当时被萧墨寒化成的小黑蛇咬了一口后，中毒毁容了，当时她明明下了死手，可袁麟还是活了下来，估计是袁村长用了什么隐秘的手段将他救了下来。
只是没想到，袁麟会出现在南北大比的团队战比武台上！
袁麟之所以变成这样，都是他咎由自取，可他自己却不会这么想。
他只会觉得他现在的样子都是她和萧墨寒造成的。
只会与她和萧墨寒不死不休！
那么，一旦有机会，袁麟就不能留了！
这一刻，容瑶与萧墨寒想到了一处去，两人互相看了一眼，都明白了对方的意思。
这会儿，孙天朔、岳仁会、骥川都明白过来这个戴面具神神叨叨的是容瑶和萧墨寒的敌人。
只见袁麟举在空中的右拳用力一握，周围顿时都是闪电噼里啪啦的声音。
而后他沙哑愤怒道：“去死吧！”
而后那带着雷电之力的一拳就朝着骥川和萧墨寒的方向击去。
那股雷电之力太霸道，就算是萧云泽也及时往旁边避开了。
骥川忙靠近萧墨寒，而后迅速化为一匹枣红色的神骏马匹，金色光芒在雷电之力还没来之前将自己和萧墨寒都裹住。
蓝色的雷电之力下一秒就将两人包裹。
比武台上发出刺目的光芒来。

第174章：团队战（4）
岳仁会趁着这个机会去与容锦缠斗。
岳仁会的特殊能力在战斗中虽然不占优势，但他身手一点都不比骥川和孙天朔差，不然他也不会年纪轻轻坐上城防军队长的位置。
容锦从一开始就一直躲在同伴的身后，所有的攻击都由同伴承担了，这个时候她也应该直面斗争了。
要是容锦的身手和能力一般，那么她就是家族联盟团队战的突破口。
之前容锦在城防军特训的时候，大部分时间都待在女兵营，而且她也并没有展现出多出色的身手，还没等正式特训就发生了一系列的事，随后容锦逃走。
所以容锦真正的实力，城防军的人根本就不清楚。
恰好趁着这个时间试探试探。
岳仁会可不会因为容锦是漂亮雌性就手下留情，他从不是这样的人。
飞起一腿朝着站在比武台边缘的容锦踢去。
容锦眼神一凛，见自己不能置身事外、储存实力，也立马迎上岳仁会的攻击。
尽管容锦的身手并不差，可与岳仁会相比，力气还是不如岳仁会的。
只几个回合，容锦的应对就开始变得勉强起来。
她被岳仁会压着打，频频往后退去。
岳仁会没想到容锦伸手只是一般水平，能以一敌三城防军的普通士兵，可与他这样的身手的来战，绝对撑不到半柱香的时间。
岳仁会出招开始愈发的凌厉，可以看出容锦在应对的时候变得手忙脚乱起来。
突然容锦朝着岳仁会看了一眼，岳仁会原本要落在容锦小腹的一脚偏了偏角度直接落在了地上。
这番动作上的变化，容锦惊讶地抿了抿唇，岳仁会也惊讶地瞪了瞪眼睛。
他明明记得他刚刚那一脚是要落在容锦的肚子上，将她踹飞的，怎么会碰都没碰到容锦，直接踹在了地面上！
岳仁会作战经验丰富，生死打斗间，他从没犯过这么低级的错误！
刚刚是怎么了？
众人不知道容锦同样也非常吃惊，她刚刚神不知鬼不觉的发动她的特殊能力。
要是在平时，岳仁会那一脚不但不会踢到自己，用力踢到地上，反而会让他受伤，少说也要断条腿，运气不好的，甚至摔个半身不遂都有可能。
可岳仁会仅仅只是没踢到她，他自己根本就没事。
这不可能的！
以前从没有过这样的情况！
之前但凡想伤害她的，都会自食恶果，遭到反噬，严重的丢了性命都不夸张。
难道岳仁会身上有赵将军给的什么法宝？所以才能保全自身？
容锦立马让自己冷静下来。
这边岳仁会一击不中，还要再出手。
不等他再动手，萧云泽就拦在了两人中间。
萧云泽立马扶住有些失措的容锦，担忧询问，“锦儿，你怎么样？”
容锦脸色苍白地摇摇头，“云泽哥哥，我没事。”
旁边攻向萧墨寒和骥川的雷电之力慢慢在场中消散。
袁麟的雷电之力虽然厉害，可骥川的防御屏障也不差，两人只些微受到雷电之力的干扰，脸上身上稍显狼狈，骥川因为连续两次使用了特殊能力，此时脸色微微发白，体力和特殊能力有点消耗过度。
可对面袁麟也没好到哪里去。
他没被面具遮住的半张脸青白，显然特殊能力没有少消耗。
趁此机会，两方人马重新聚到一起。
岳仁会手中散发出微弱白光，正给骥川简单治愈和补充失去过多的特殊能力。
经过双方的初步交手，双方基本都试探出了对手的特殊能力和特长。
到目前为止没使用过特殊能力的只有卢炳元、容瑶和萧墨寒。
卢炳元看了萧云泽一眼，萧云泽冷嘲道：“放心，我那位大哥血脉退化，并未诞生出什么特殊能力。”
卢炳元点点头，又看向袁麟。
场中，袁麟是唯一一个和容瑶真正交过手的人。
袁麟嗓音沙哑道：“和我交手的时候，她没用过任何特殊能力，但是身手极好，身体也有些古怪，你们要小心。”
卢炳元和杜向磊颔首，“我们也发现了，容瑶虽是退化兽人，但身手不弱于我们，可没有特殊能力，再好的身手也只是能多拖延一会儿罢了。好了，一切都未超出我们之前的预料，这次，我们可要动真格了！容锦，准备！”
被众人围在中间的容锦点点头。
城防军这边，容瑶之前的长剑被卢炳元砍碎，她重新从腰间抽出一条鞭子作为武器。
骥川神色严峻的问：“卢炳元和杜向磊什么情况。”
容瑶毫不保留的如实回答，“卢炳元是什么特殊能力还不知道，但他的那把长刀有古怪，好似会施展一种精神干扰，能瞬间拖慢人的动作。杜向磊是火系的特殊能力，他手中的圆球可以辅助他施展他的特殊能力。”
岳仁会紧接着道：“容锦的能力比较特殊，但她身手一般。”
萧墨寒冷着脸回答：“容锦是锦鲤一族，她的能力是锦鲤气运，最是特殊。”
锦鲤？
这是蛟族一脉的变异血脉，几百年都难遇，气运这种东西玄之又玄，他们就算是知道，也不能清楚这种特殊能力会怎么发挥它的作用。
瞬间，众人的脸色都变得凝重了起来。
容瑶却朝着萧墨寒看了一眼，其实到现在，萧墨寒都没有正面说过他有没有特殊能力。
作为大反派，他真的没有任何特殊能力吗？
等队友们消化了敌方的信息，萧墨寒补充道：“一会儿如果谁有机会，就攻击容锦，她的能力诡异，只有将她打倒，变数才能降到最小。”
就算是容瑶也同意萧墨寒此刻的话。
众人刚做好防御姿态，对手就攻击而来。
只见从对面飞来一个偌大的火球，火球飞到空中后瞬间长大了一倍！
随后直直朝着容瑶这边的队伍砸来。
召唤出这么大一个火球，家族联盟这边的杜向磊额头上浸满了汗珠，嘴唇发白，他手中的圆球武器比之前缩小了一圈。
他粗重地喘息着，死死盯着对面的城防军队伍，显然这个巨大火球已经消耗掉了他几乎所有的特殊能力。
火球从空中往下砸，随着越来越接近，容瑶这边才发现这个火球有多大！
整个火球遮住了头顶的太阳，阴影几乎将一大半的比武场都遮住，疯狂燃烧着，仿佛能融化一切！

第175章：团队战（5）
看台上的普通兽人们哪里见过这个，纷纷惊叫失语，有的普通兽人惊慌之下都要逃离看台。
坐在看台上方正中的兽人联盟使者白色的长袖一挥，整个比武场好似被一层透明的屏障罩住，顿时感受不到任何火球的温度。
那火球再大好似也与看台上的普通兽人们无关了，对他们造成不了丝毫威胁。
知道这是使者出手隔绝了比武场，众人才又恢复了镇定，一个个睁大了眼睛盯着比武场，看城防军这边的团队要怎么应对家族联盟团队的发难。
“容瑶你站中间！”骥川连忙道。
容瑶也不矫情，迅速听从骥川的话，站到了最中间。
不管如何，她在别人眼里都是退化兽人，肉身是最脆弱的。
其他都是正常兽人，再不行，他们可以化为本体，用强悍的本体去抵挡。
不过也不是所有兽人的本体都很强悍，比如容锦这种，她本体是锦鲤，实际上比半兽化的她还要脆弱，像是她这样的就不适合化为本体。
当容瑶被众人围住，骥川道：“岳仁会！”
岳仁会立即颔首。
瞬间一道白色光芒裹住几人，白色光芒之外，又被骥川裹住一道金色光芒。
在火球砸来的瞬间，萧墨寒瞬间化为本体玄蛇，盘旋身躯，遮住了自己的队友，白色光芒和金色光芒覆盖在他玄色的巨大身躯之上。
“轰隆！”
火球砸下来，顿时整个半边的比武场成了火海。
火球消失后，顷刻露出了玄蛇巨大的身躯。
下一秒，玄蛇就变回了清冷挺拔的男人。
萧墨寒虽是蛟族退化血脉，但在能力全盛的时候，本体身躯却很强悍，再加上有岳仁会和骥川的特殊能力加持，尽管他给队友们挡住了火球，可并没有受什么伤。
反而是骥川脸色微微发白，额头汗湿。
从团队战开始，他已经使用了三次特殊能力，就算是有岳仁会的治愈能力，他也消耗过度了。
孙天朔扶着骥川，“川哥，你怎么样？”
骥川微微摇头，无奈苦笑，“我的特殊能力只能再用一次了。”
而且是用完这一次，骥川将会彻底失去战力！
可家族联盟的人却不会给他们喘息的时间，见火球并未对他们造成太大的伤害，在他们的上空立即出现了一团数量庞大的乌云。
乌云内电闪雷鸣，好似下一刻就会有一道不知道从哪个方向的闪电劈中他们！
不但如此，乌云里好像还有雨水。
萧墨寒立刻提醒，“萧云泽是冰系的特殊能力，他可能与袁麟合作，雷电加上伤害力极强的冰锥。”
往对方看去，杜向磊瘫坐在地上，情况不是很好。
显然是用尽了他的特殊能力。
以此推测，这次袁麟和萧云泽也会尽全力，他们想竭尽全力一击必杀，就算是杀不了，让他们重伤也行，到时候卢炳元这个保存实力的就能来收割战场！
这才是他们真正的目的！
容瑶眯眼看着对方，瞬间，雷声在云层里哄响，一道树干粗细的闪电带着一股特殊威压朝着城防军团队这边劈来。
原本这股威压加注在几人身上，几人根本就没有办法躲开，可突然好似有一道奇怪的力量将这股威压给拨开了，恢复了他们的“自由”。
瞬间，五个人的身体都能动了！
对面站在众人身后的容锦惊呆了，瞪大了眼睛，难以置信！
怎么会这样！
以前她使用自己的特殊能力后，没有一次失败的，就算是在卢家家主面前也不例外，这次怎么会失手！
容锦脸色微微苍白。
她朝着旁边萧云泽看去，而后道：“云泽哥哥！”
萧云泽很快就明白她要干什么，他走到她的面前，容锦很快用尽全力在萧云泽身上施加了一道橙色的光芒。
众人从外表和行动来看，根本就不知道容锦做了什么。
此刻闪电朝着城防军团队的几人劈来，他们也没时间注意容锦那边的情况。
几人立即不约而同朝着不同的方向跑去。
那闪电只有一道，如树干粗细，他们一旦分开，闪电就只能选中一个人，到时候其他几人还能回身帮被选中的那个人用特殊能力抵挡。
可这次几人都失算了。
那道可怖的闪电在被众人躲开后，对面的袁麟面具下的脸狰狞了一瞬，嘴角扯出一个别扭至极的笑来，他双手翻转，虽然满头大汗，但那道树干粗细的闪电还是按照他的想法骤然被分成了五股。
五股闪电好似都被注入了生命，分别朝着城防军团队这边的五人追去！
控制着闪电的袁麟很快鼻孔嘴角耳朵都流出了鲜血，可以明显看出这种特殊能力的应用已经超过了他的能力范畴，他这是在极度透支自己的身体。
这边，岳仁会第一个发现闪电的变化，他立即提醒队友们，“闪电分开了，大家注意，尤其是容瑶！”
尽管每个人都想帮助容瑶，可在这样危急的关头，不是想帮就能帮的。
容瑶立即道：“不用担心我，我能应对！你们保护好自己，后面还有萧云泽！”
孙天朔朝着萧云泽看了一眼，一见萧云泽蓄势待发的姿势，他就明白他们就算是躲过了这道闪电，后面还有萧云泽的后招在等着他们。
他们的能力不能完全用在这道闪电上，否则等萧云泽攻击的时候，他们就只能被动等死了！
萧墨寒暗暗看了容瑶一眼，他比其他人对容瑶了解的要多一些，知道她说的不是大话，那日在萧家她递给他的那瓶米酒就有蹊跷。
所以与其他队友比起来，萧墨寒倒是不那么担心容瑶。
这个毒妇的命比他想的还要“硬”。
但这个时候的袁麟还是有私心的。
活到这么大，他最恨的人第一是容瑶，在熊长老家，要不是长辈给的气机保护，他的命已经没了。
所以他要她血债血偿！
第二恨的人就是萧墨寒！
要不是他化成的小黑蛇咬了那么一下，他不会毁容，落成现在人不人鬼不鬼的样子。
就算特殊能力再强，就凭着这张破脸，他在家族中也不可能会有正大光明的地位。
除非他能突破成为灵修，可那太遥不可及了，卢家的家主都没突破。
正因如此，袁麟在将闪电分为五股的时候，把最强大的那一股用来追击容瑶，其次那一股追击萧墨寒，剩下的三股看着可怖，其实力量并不如看起来那么大。

第176章：夺回五分！
闪电被分成五股后，直直朝着城防军团队的每个人劈来。
就算是萧云泽和容锦都没想到袁麟对他特殊能力的控制力又升了一层。
要把已经释放的特殊能力再度控制分化，这可不是一般拥有特殊能力的兽人能做到的。
眼看这闪电并不是随意一躲就能躲掉的，城防军团队这边只能硬接这五道闪电。
孙天朔体魄强悍，从身侧小包裹里竟然取出了一件简陋的木甲披在身上，他怒喝一声，双拳攥紧，又着闪电披打在他的身上。
骥川化为枣红马的原型，承受闪电。
岳仁会的特殊能力虽然不是攻击性，但却有着其他特殊能力不能同日而语的治愈和一定的保护作用，他把特殊能力化为白光覆盖在自己体表，接下这道闪电。
萧墨寒就更简单了，直接化为玄蛇，昂头接住闪电的攻击。
与他们相比，容瑶这个退化兽人就显得狼狈许多。
看台上的众人只见这名娇小雌性兽人打开腰侧水囊灌了一口水，下一秒，直接朝追着她的那道闪电跑去，像是一瞬间神志不清要找雷劈一样……
比武场右半边瞬间几道光芒爆闪，连续的亮光让看台上的普通兽人们一下子都睁不开眼睛。
这是闪电劈中目标后激发出的光爆。
等亮光过去，众人连忙将视线落在城防军这边的团队上。
好些人都怀疑容瑶是不是已经被闪电电成了一堆焦炭。
当看见城防军团队这边的情况时，众人忍不住吸了口凉气，而后眼睛爆发出难以置信的光彩来。
城防军五人，最狼狈的反而是化为本体骥川。
枣红马此刻根本就看不出浑身的枣红色，马毛都焦黑了，他抬起前蹄刨了刨面前的地，打了个响鼻，抖了抖身体，一副不满现在狼狈模样的样子。
岳仁会只受了些轻伤，他走到骥川身边，“队长，你刚刚怎么不用特殊能力？”
枣红马“嗤”了一声，“没事，本体还能抗住。”
这一刻，岳仁会和骥川心中都有同一个感觉，就是接的这道闪电好似只是看着厉害，其实威力并不如他们想的那样，难道对面那个袁麟只是外强中干？
要像是骥川想的那样，他只用兽体接闪电，怎么着他的兽体也要受一两处重伤，可现在闪电只是伤害了他的皮毛而已。
孙天朔将自己身上被劈坏的木甲扔到了一边，骂骂咧咧，“他奶奶的，劳资就这一件防御法宝，偷偷藏了这么多年，现在一下子就被毁了！”
闪电劈中萧墨寒玄蛇本体后，他本体又大又强，分摊了伤害，接了闪电，他落地就化为兽人模样，虽然分给他的这道闪电比其他三人厉害，但也没有伤到本体，只让他手肘和大腿受了些轻伤。
而不远处的容瑶，在闪电刺目的光亮撤去，居然完好无损！
对面的袁麟在施展特殊能力后，就浑身脱力倒在地上，他的情况比杜向磊要严重许多，过度使用特殊能力七窍都流血了。
可即使这样，他仍然死死盯着容瑶。
别人都不知道，只有他自己知道，他将那道闪电里一半的力量都注入到了追着容瑶的那道闪电里。
今日的这道闪电，与在熊长老家里他施展的那道闪电强了十倍不止！
他不相信，这样一道闪电，容瑶还能抵挡得住！
可等火光散去，袁麟却不敢相信自己的眼睛。
容瑶居然还好好站在比武场上。
以她为圆心，坚固的比武场场地被炸出了一个半米的深坑，可在深坑中央的容瑶却安然无恙。
只不过发丝乱了点，衣服皱了点而已……
袁麟目眦欲裂，怎么都不能相信会是这样，他抓着面前地面，手指都抠出血来，“不可能！不可能！”
容锦撇头看了袁麟一眼，脸色变得愈发苍白了。
经历了刚刚那道闪电的容瑶到现在都心有余悸。
等接触到刚刚这道闪电的时候，容瑶才知道这道闪电有多霸道！
闪电接触身体，瞬间身体浑身麻痒疼痛，随着这股疼痛，身体却在转化被灌入身体的雷电之力。
她的身体像是一块海绵一样吸取着雷电之力转化为自己的体力和力量。
可再优质的海绵也是会饱和的。
雷电里巨大的能量眼看着就将她的身体灌满，可这股雷电力量仍然没有结束！
身体一旦不能吸收这股雷电之力，剩下的雷电就会作用在她的身体上，对她的身体造成攻击！
那一瞬间，容瑶了解到了她的能力和她的极限！
正准备承受多余的庞大的雷电之力，突然有一股她只能隐隐感觉到的规则之力将多余出来的雷电之力拨开了。
让她免于承受巨大雷电冲击！
接下来，就是雷电之力消失的时刻……
原来她的特殊能力并不是没有极限的，她只能转化一部分特殊能力为己用，一旦被转化的特殊能力过于强大，她同样也要受到攻击和反噬。
只是目前这个度，容瑶还不太好把握和掌控，怕是要经过多次的熟悉和练习。
雷电攻击结束，五人迅速集结在一起。
互相看了一眼，见同伴没有受重伤，几人没时间再问，因为在巨大的雷电结束之后，紧接着就有冰锥从乌云中落下。
那冰锥好像有人类的意识一样，直直往他们攻击而来。
每一个冰锥都有成年人手臂大小，尖端闪烁着冰冷的寒光，这哪里是冰锥，分明就是锋利的刀子！
骥川连忙道：“聚拢，本体强悍的站外围，这么多冰锥，对面萧云泽坚持不了多久。”
于是，容瑶岳仁会孙天朔站在里面，化为枣红马和玄蛇的萧墨寒站在外面。
萧墨寒整个庞大的身躯几乎将其他四人圈在里面。
冰锥如刀，如箭雨一般落下，每一只冰锥上都附着着一股奇怪的力量。
眼看冰锥就要扎在城防军一行人身上，那股奇怪的力量却在接触城防军众人前被抹除了……
容锦脸色愈发的苍白，可她没有放弃，拼命将白色光芒注入萧云泽体内。
冰锥离城防军众人越近就变得越发锋利。
第一批冰锥落下，遮挡住队友的玄蛇，瞬间身体就被冰锥贯穿了一半，好些冰锥扎在玄蛇身上，几乎顷刻间就将他变成了刺猬……
化成玄蛇的萧墨寒脸上露出了痛苦之色。
骥川仅靠萧墨寒的本体无法抵挡冰锥，立马将自己最后一道金色的防御之力覆盖在萧墨寒身上。
岳仁会也不例外，用白色治愈光芒迅速治愈萧墨寒本体上的伤口。
可对面的萧云泽实力强悍，他立马增多冰锥，同时让冰锥变得更锋利。
没多久，骥川和岳仁会施加在玄蛇身上的金芒和白芒就变得越来越黯淡了。
玄蛇动了动身躯，尽管身体上已经被扎满了冰锥，可还是牢牢护住身体下的队友。
这般坚持了一刻钟，不管是萧云泽还是萧墨寒都有些力不从心。
萧云泽看了一眼旁边的卢炳元，道：“就是现在！”
卢炳元一手长刀一手盾牌冲了出去。
就在卢炳元冲出去的时候，覆盖在玄蛇身上的金芒白芒消失。
骥川和岳仁会都因为特殊能力耗尽，软倒下去。
容瑶眼角余光看到卢炳元冲过来收割！
孙天朔想要冲过去迎战，被容瑶一把拉住，“辅助我，我去应对卢炳元，你和萧墨寒对付萧云泽和容锦。”
孙天朔之前与卢炳元对战过，知道卢炳元的可怕，他那把长刀诡异，确实不是他能应对的。
在容瑶冲出去的时候，孙天朔大喝一声，攥紧双拳，突然容瑶身上覆盖了一层金芒，这是孙天朔的特殊能力增加伤害。
这道附着的金芒可以持续三分钟，帮助容瑶在与卢炳元对战的时候增加攻击的伤害性。
卢炳元见容瑶身上多出了这道金芒并没有在意。
他与孙天朔对战过，孙天朔的特殊能力都没有进阶过，这道金芒对于他来说聊胜于无，所以不足挂齿。
容瑶将手中的长鞭甩出，鞭子角度刁钻，直直往卢炳元防御最薄弱的下盘攻去。
卢炳元不是吃素的，他身体一转，持着盾牌的左手挡住了容瑶鞭子的攻击方向。
挡住的同时，卢炳元更是往前跑，长刀用力往鞭子上挥舞，顿时，那条还没怎么用的鞭子就已经被斩成了两截。
两把武器都毁在了卢炳元手中，容瑶此刻相当于空手应对卢炳元。
从没有一刻让容瑶觉得一把坚固合适的武器这么重要过。
旁边队友发现容瑶的情况，孙天朔和岳仁会同时将自己的武器扔了过来。
那是一柄红缨长枪和一把剑，是孙天朔和岳仁会最常带的武器，质量当然比容瑶之前带的要好好几倍。
容瑶将红缨长枪背在身后，用长剑与卢炳元缠斗。
卢炳元本以为容瑶等人经过队友这么几波消耗，体力已经所剩无几。
但几十招过下来，他居然发现容瑶像是状态全盛时的样子！
反倒是他，因为之前的消耗，慢慢体力不支！
卢炳元心中震惊，不知道是怎么一回事，她明明之前被袁麟的闪电劈中了！
趁着卢炳元分心，容瑶的长剑直直往卢炳元刺来。
卢炳元体力耗费太多，来不及躲避，只能用巨大的盾牌挡在自己面前。
长剑砍在盾牌上，激起火花，震的卢炳元拿盾牌的手发麻。
他只能再次调动初级刀意，想要控制容瑶的攻击速度，可很快他就发现他的初级刀意对容瑶居然没作用了！
红英长枪被容瑶握在手中，从另一个方向刺来，卢炳元因为得知自己的刀意没用，吃惊之下居然没有反应过来，被红缨长枪一下刺中腰侧！
红缨长枪拔出，顿时带出一篷血雾！
卢炳元痛呼一声捂住腰侧，往后退了好几步。
容瑶一手拿着长剑，一手握着红缨长枪，像是战神一般立在卢炳元的对面。
旁边萧云泽特殊能力耗尽，脸色微微泛白，可给队友抵挡冰锥的萧墨寒也没好到哪里去。
在冰锥停下的那一刻，萧墨寒重新变回兽人。
蓝灰色的软甲上布满了血迹，甚至有鲜血顺着布袍袍角滴落，他嘴角流出一丝鲜血，显然受伤不轻。
萧云泽脱力地往后退了两步，被容锦扶住。
正当卢炳元要使用自己的特殊能力与容瑶死斗的时候，旁边看台上的卢家家主突然出声叫了一句卢炳元的名字。
“炳元！可以了！”
卢炳元一震，立马收起自己的蓄势，对着对面的人拱了拱手，“团队战我们认输！”
整个比武场和看台一下子都安静下来。
就在这个时候，过度透支快要昏迷的袁麟突然朝着萧墨寒发射出一道细微的蓝色闪电，与此同时，容锦抓住这个机会在这道细微的蓝色闪电上附着上微弱的白色光芒。

第177章：斩杀袁麟
有她特殊能力的加持，她不信袁麟这道闪电重伤不了萧墨寒！
一旦萧墨寒受了重伤，那车轮战的时候，他就上不了场了，若是袁麟给力点，萧墨寒当场毙命都有可能，那家族联盟的队伍就能少了名对手！
就算是卢炳元和卢家家主看到了他们暗中做这件事，也不会阻拦。
袁麟知道容瑶的特殊能力诡异，到现在他都没探出容瑶的底来，所以他并未选择偷袭容瑶。
卢炳元已经认输，袁麟本想在团队战里亲手解决掉容瑶和萧墨寒，眼看失去了这个机会，他如何能甘心，于是选中了萧墨寒下阴手。
闪电飞快，在好些普通兽人眼里只是一眨眼的工夫，那道闪电就要劈在萧墨寒本就受伤的身躯上。
这个时候谁也没想到会发生这样的意外，就连容瑶也没想到。
反而是萧墨寒最警醒，前世这样的事情他经历的太多了，后来他不管做什么都非常小心。
袁麟那道偷袭的闪电逼近的时候，他已经察觉。
那道闪电外不知还有什么，给萧墨寒一种无法躲过的感觉。
他内心骇然，可等闪电与他真的很近时，那种感觉又猛然消失了。
萧墨寒在关键时刻，微微动了动身体，避开了自己的致命部位。
容瑶眼神一冷，眸子中寒光闪现，她抬手像是掷标枪一样将手中的红缨长枪飞速朝着袁麟的方向扔了出去。
容瑶本来射击就极好，准头自然不是一般人能比的。
而袁麟调动了最后一丝体力暗算萧墨寒，这个时候躺在地上连动一下都不能，怎么可能还有力气躲开。
灌注了容瑶全力一击的红缨长枪像是箭一样飞快朝着袁麟飞去。
袁麟的暗算突然，容瑶的攻击也突然。
容锦最后一丝力气也加注在了袁麟的雷电之上，周围人只能眼睁睁看着红缨长枪飞起，而后下一秒就扎在袁麟身上。
完完全全将袁麟的胸腔贯穿，直直插入比武场的地面……
袁麟还没来得及发出惊叫，红缨长枪就已经结果了他的性命。
死前，袁麟眼睛瞪地大大的，眼里带着难以掩饰的惊恐和震惊。
不知道是哪里吹来的风，突然将袁麟半张黑色的面具掀开落在地上，露出了袁麟半张被毁容的恐怖面容。
不管是袁麟的偷袭还是容瑶对袁麟的斩杀，都发生的太突然。
就连容锦和萧云泽都是震惊的。
容锦脸色发白，扶着萧云泽的手都是抖的。
她死死盯着容瑶，怎么也不敢相信当初连普通兽人都打不过的容瑶会如此冷静的杀了袁麟！
就算她没有特殊能力，只她的身手就不比任何人差！
还有，刚刚她明明将她的特殊能力施加给袁麟了，为什么萧墨寒还是躲过了致命一击！
许多事，都超乎了容锦的想象和预料，让她有一种极不安全的感觉。
家族联盟这边的人想说话，可大家都看着呢，虽然容瑶当场将袁麟射杀，可毕竟是袁麟在卢炳元认输后偷袭的，袁麟先动的手，可就怨不得容瑶反杀了。
卢家家主当即眉头紧蹙，冷声道：“蠢货！”
而后他袖子一甩，当先离开比武场的看台。
家族联盟其他几姓的当家人见此也陆陆续续离开了。
坐在看台上的容秉谦和容夫人已然呆了。
两人难以置信地瞪大眼睛，仿若石化。
容瑶方才在比武场上的表现与他们记忆中判若两人。
这还是那个爱嫉妒小心眼万事不成的养女吗？
锦儿在她的手上都没有讨到好。
容秉谦眉头深深皱了起来，容夫人却气的捏紧了手里的帕子。
容家老大容琨脸色严肃，紧盯着比武场上容瑶的身影，此刻他的内心相当复杂。
反倒是最小的容煜眼里只有惊讶，“原来二姐这么厉害！原来退化兽人也可以这么强！”
容煜话一出口，就被容夫人瞪了一眼，“老三，你二姐只有锦儿！”
被亲娘说了，容煜嘴角抽了抽。
如何也没想到，城防军会爆出这么大的冷门！
团队战竟然赢了！
而且还是家族联盟的选手先承认认输。
在卢家家主离开比武场看台的时候，城防军这边看台爆发出了巨大的欢呼声。
“赢了！我们团队战赢了！”
三年的南北大比都没赢过家族联盟，这次团队战终于赢了！
团队战一赢，他们直接到手五分，这样就与家族联盟打平了，接下来车轮战赢了就赢得了这次的南北大比！
不管如何，这次是城防军的突破！是城防军最有机会赢的一次！
就连一向不苟言笑的赵副官嘴角也有了笑意。
“真是一群好样的！将军，我们没看错人！”赵副官笑着对身边的赵将军道。
当容瑶一行从比武场上下来的时候，受到了看台上观众的热烈祝贺。
尤其是到了城防军这边的看台，赵将军竟然亲自从主位上下来迎接他们。
小星星笑着对宣靖宣翰道：“大锅二锅，看窝说的没错吧，爹爹娘亲肯定会赢哒！”
宣翰摸了摸妹妹的头发，“对，小星星说的对。”
嘴上这么说，宣翰心里却觉得爹娘之所以能赢，还是因为爹娘厉害，与这个小豆丁可没有半毛钱关系。
抱着小星星的单敬安却有点呆住。
他想起在进比武场看台前，他在小星星的要求下帮她用一个银币下的赌注。
那赔率他离开的时候都逼近一比二十了，估摸着他们进场后还在飞涨。
现在城防军赢了！那一个银币岂不是变成了二十多个？
小星星这赚钱速度是不是也太快了点……
城防军团队战的五人里，这次萧墨寒受伤最重，其次是骥川和岳仁会，两人都是因为特殊能力消耗过度，反而是退化兽人的容瑶状态最好。
让刘军医给萧墨寒初步处理了外伤，赵将军赵副官就带着他们回城防军修养。
看台上和比武场周围的人离开后，袁麟的尸首都没人收，仿佛所有人都将他忘记了。
不管是家族联盟还是城防军的人都厌恶袁麟。
家族联盟的人觉得袁麟偷袭就偷袭还没成功，竟还被对手反杀，太丢脸。
城防军就更纯粹了，明明卢炳元已经认输，袁麟在认输后故意偷袭，幸好萧墨寒有防备，否则城防军就损失惨重了，能不恨袁麟吗。
袁麟偷鸡不成蚀把米甚至让生活在稻花村的袁家都受了影响。
一时，袁家的名声臭了大街，几天后黑市上的烤肉摊都被城防军的兵士给砸了。
团队战结束，容锦跟着萧云泽回了萧家。
两人一进萧府大门，管家通知，让他们去萧大老爷那一趟。

第178章：惊！只有容瑶没事儿
容锦担心的看了身边的萧云泽一眼，娇怯的道：“云泽哥哥。”
萧云泽放柔了脸上的表情，轻轻拍了拍容锦的后背，“锦儿，没事的，团队战输了，我们每个人都有责任，放心，大伯父不会怪你。”
容锦咬了咬唇，迟疑地点了点头，跟在萧云泽身后去见萧大老爷。
等到两人进了萧大老爷的书房，发现主位上坐着的竟然不是萧大老爷本人，而是卢家的家主！
萧大老爷坐在卢家家主身侧。
这时，萧云泽都有些懵，他朝着萧大老爷看了一眼。
萧大老爷给了他一个安抚的眼神，随后对着两人招招手，“云泽，锦儿，过来。”
萧云泽带着容锦走到了卢家家主和萧大老爷几步远的地方停下，两人朝着卢家家主和萧大老爷行了一礼。
卢家家主上下打量面前的两个年轻人，而后点点头，道：“不用客气，你们为家族联盟参加南北大比已经辛苦了，不必在意这些虚礼，坐下说吧，歇歇。”
卢家家主说着指了指自己另外一边的椅子。
可有卢家家主在，又有萧大老爷，萧云泽又不是萧大老爷的亲生儿子，容锦更是远了不止一层，哪里敢真的在两位家主面前坐下。
萧云泽恭敬道：“不用了，卢家伯父，我们是晚辈，站着就好。”
萧大老爷微微点头，显然对萧云泽的识趣很满意。
卢家家主也没有勉强，他道：“你大伯父在这里，我有话就直说了。我现在有一办法能够让你进阶，但是你进阶后必须参加南北大比接下来的车轮战，不知你可愿意为我家族联盟出力？”
萧云泽如何也没想到卢家家主突然造访萧家是为了这样一件事。
进阶当然是每个兽人都期待的，但卢家家主的办法……真的靠谱吗？
萧云泽看了旁边萧大老爷一眼。
萧大老爷脸色变得微微严肃，视线与萧云泽相接，萧云泽立刻就明白，这不是他想拒绝就能拒绝的，这是他与卢家家主已经商量好的，涉及两个家族的利益，之所以叫他来，不过只是通知他一声罢了。
不等萧云泽答复，卢家家主又看向旁边缩在萧云泽身后的容锦。
卢家家主看到容锦面目变得更温和了，可容锦却感受不到卢家家主温和面庞下一点真正的温情。
只听卢家家主道：“孩子，云泽进阶需要你的帮助，你们患难与共，你一定会帮他的对吧？”
容锦有点懵，她甚至想往后退一步，可卢家家主和萧大老爷的目光让她不敢多动一下。
最后容锦只能点点头。
萧云泽刚要开口说话，就听萧大老爷道：“你们下去准备吧，我一会儿就把东西送给你们。”
萧云泽和容锦从书房出来的时候大管家就在门口等着他们。
当两人要往三房院落走的时候，大管家却上前拦住了他们，他笑着道：“云泽少爷，锦儿小姐，家主专门为你们安排了单独的院子，今晚动静不小，家主怕惊扰了家里的其他人。小的给二位带路。”
萧云泽和容锦想离开，可书房外站着卢家家主和萧大老爷的护卫，十多人，每个人的武力值都不弱，甚至其中有几名比他们还要强，想走根本就走不了。
两人都不傻，卢家家主和萧大老爷根本就没给他们选择，只能跟着大管家去给他们安排好的院子。
单敬安抱着小星星从赌馆账房手中接过三十枚银币的时候，人还是懵的。
赌馆的掌柜看着这几兄弟带着个崽崽啧啧称奇，“今天那么多人下注，只有你们赌赢了！”
单家兄弟们谢过赌馆掌柜和账房，带着小星星迅速离开。
幸而单敬安只是下了一个银币赌城防军会赢，否则再多点，赌馆的老板怕是要不认账了。
加上押家族联盟的人赢的实在太多，赌馆老板赚了个盆满钵满，所以也是太在乎这三十枚银币。
回家的路上，单敬安玩笑道：“咱们家的小星星也能赚钱了，而且一下子就赚这么多。”
小星星咧嘴笑，“那这些钱都给大舅舅！”说着小手还把装了银币的钱袋子塞到单敬安的大掌里。
可把单敬安高兴的，觉得这个外甥女实在是太让他稀罕了。
不知道怎么回事，单敬安总觉得自家这几日运气好似突然变好了。
家具铺子里，客人来订货说话的语气都变得客气起来，以往，每日里总会遇到那么几个不讲理的客人，还有订货不给尾款的，但这几日全没有，不但如此，还有富裕的客人说家里的家具、汤婆子做的好用料足，非要多给些钱币做酬谢。
母亲方兰花早上出去买菜，卖菜的大娘们总也会多给她一些。
以前为了一两个铜币，这些大娘都会和她掰扯很久。
二弟单敬居这两日出去发现了一片新的竹林，长势极好，就算是深秋了，竹林都还保持着五成的绿色，这几日正带着弟弟们多砍些竹子运到那边空着的院子储存。
总之，虽然家里没什么大喜事，但这几天家里每个人心情都极好，觉得处处都顺。
瞧着崽崽塞在他手里的钱袋，单敬安担心妹妹在城防军里吃的不好，今天比试消耗甚大，必须要好好补补才行。
于是，他与弟弟们一商量，就决定带着崽崽们买些肉给城防军送去。
小星星顿时也拍手叫好，一定要让舅舅们带她一起去。
城防军疗养营，刘军医正在给几人号脉检查。
等他从营房出来，赵将军立马着急的询问，“老刘，如何？”
刘军医拧着眉，却迅速道：“骥川和岳仁会的特殊能力耗尽，怕是至少要休息五六日好好调养一番才能恢复七八成。萧墨寒虽然受伤不轻，但他本体强悍，袁麟那道闪电并未伤到他的要害处，有我配的药，外伤一个晚上就能恢复五成。孙天朔的伤势不重，容瑶的实力保存的最好！”
刘军医最后说到容瑶，赵将军原本担忧的神色彻底变为了吃惊。
“容瑶，她……她没事？”

第179章：容瑶的特殊能力
刘军医肯定地点点头，不但没事，状态还挺好。
刘军医也是第一次遇到这种情况，他百思不得其解，团队战他坐在看台上从头看到尾。
开始的时候容瑶对战卢炳元和杜向磊，中间她还接了袁麟的一道闪电，最后她又独战卢炳元，团队战里，她除了没有特殊能力外，在武力和体力上的消耗其实比其他四人还要多。
按道理，就算容瑶体力惊人，在结束团队战的时候也该撑不住脱力或者多处受伤，需要好好修养才行，可他刚刚的诊断绝对不会错！
容瑶的身体状态很好！
赵将军和赵副官震惊过后就是惊喜，两人互相看了一眼，而后进了营房亲自看望容瑶。
容瑶是女子，所以单独安排了疗养的房间，赵将军和赵副官的造访在容瑶的意料之中。
回来后，容瑶就换下了身上破损的软甲，重新梳了头发，此刻看，更不像是刚从比武场上下来的人了。
容瑶起身迎接，她浑身的打扮得体干净，像是城防军里干练又冷静的女兵，身上居然连一块受伤的地方都没有。
赵将军见她迎过来，连忙道：“快坐，不用这般客气。”
容瑶依言坐下，桌上就放有小兵送进来的热水，容瑶顺手给两人倒了茶水。
不等赵将军开口，容瑶就先道：“我知道赵将军想问什么。”
相信经过了今天的战斗，赵将军已经将她之前在稻花村的事情调查的很清楚。
袁麟如果与她没有恩怨，她不可能在最后袁麟偷袭的时候用红缨长枪直接将他斩杀。
一旦知道了袁麟的事，必然会查到她与袁麒袁麟两兄弟在稻花村的比斗。
只要知道了这两场比斗，像是赵将军这么有见识的人自然会发现她的特殊。
赵将军已经与他们一条船，这个时候也没必要全部隐瞒。
听了容瑶的话，赵将军挑了挑眉，微笑着耐心等着，他身边的赵副官则一直都是那副严肃的样子，脸上鲜少有别的表情。
容瑶想了想措辞，真诚道：“将军，您应该知道我的成长环境，自来有天赋卓绝的人做对比，我自然就不算什么了。我对自己能力也是通过今日的这场战斗才认清，之前只是有部分猜测，但没有测试环境和条件，也不敢随便透露。”
容瑶和容锦什么关系，赵将军和赵副官之前就知道，今日让人去查了容瑶的经历，现在就更清楚之前她的处境了。
在那样的环境下，她该经历了多少才活到现在这么纯粹通透的程度，其中细节怕是只有她自己能体会。
容瑶将她能吸收某些能量转化为自己的体力和力量的能力形容给赵将军和赵副官听。
幸而今天袁麟分散雷电之力的时候，容瑶虽然承担了五成，但外表来看，被分成五股的雷电之力看起来差别不大，所以就算是赵将军也并未看出容瑶说的话哪里有保留。
目前能确定的是，容瑶可以吸收转化雷属性和火属性的能量，至于哪些不能吸收和吸收上限都不知道。
万一容瑶对上一个完全依靠武力值、肉身和本体的兽人战士，那她这样的特殊能力就派不上用场了，只能硬拼！
如果对手是雷属性或者是火属性的特殊能力兽人，容瑶简直堪称无敌，有无限续航的能力！
但也不能高兴的太早，若是遇上赵将军这样的灵修，就算是火属性的特殊能力，也一样有办法让容瑶在没吸收转化特殊能力之前就暴毙。
所以在绝对的实力面前，不管什么类型的特殊能力都是无用的。
说到底，实力才是最重要的。
不过容瑶在与赵将军赵副官坦白这些时，两人还是很震惊，就算是在能人辈出的赵家，也没有退化兽人诞生这样特殊能力。
不知道中央领域有没有……
但怎么说容瑶的情况对于城防军来说都是好事。
赵将军微微蹙眉，想了想道：“容瑶，你要是信任我们的话，今晚，我和赵副官给你测试你的特殊能力。”
容瑶想都没想就点点头。
赵将军目前是聚集地除了兽人联盟来的使者团里能力最强的人。
他又抱着善意，目前找他测试是最好的选择。
容瑶自己也需要了解自己的实力。
不能这样一直靠着自己摸索，那样太慢了。
她不是自己一个人，她还有三只崽崽和单家人要保护。
赵将军和赵副官微微一愣，他们都没想到容瑶答应的这么干脆，甚至连问都不问一句。
可同时，两人心中又有一抹被后辈信任的贴心感。
就算是赵家的后辈们，都不一定能这样对他们敞开心扉。
赵将军忍不住拍了拍容瑶的手臂，“放心吧，孩子，我不会害你。”
赵将军难得这般温情。
随后赵将军召集参赛选手们开会，今天的团队战虽然赢了，但南北大比并没有结束。
到目前为止，城防军和家族联盟只是打了个平手，真正的决胜战在明天的加赛车轮战上！
每队五名选手，一对一比试，输了的换人上场继续，到最后哪一方的选手还能站在比武台上哪一方就获胜！
岳仁会身手虽不差，但毕竟他的特殊能力是治愈类型，攻击性不强，主要是辅助，骥川也是同样。
而且两人特殊能力耗尽，赵将军还在修养，现在也没能力帮两人痊愈。
商讨到下午，车轮战的名单才确定下来，原本的十五人名单里新选出的精兵耿子辰和孟封，剩下的三人为萧墨寒、容瑶和孙天朔。
这边商量完，被选中的人又留下来商量战术。
等商量结束，已经到了傍晚。
有小兵来通知容瑶，说是她的家人给她送东西来了。
容瑶去的时候，单敬安正带着三只崽崽在等她。
萧墨寒跟在容瑶身后，板着俊脸，不苟言笑。
可当看到单敬安怀里健康可爱的小星星，他严肃的表情就绷不住了，伸手要去抱小星星，小星星奶奶的叫了一声“爹爹”，却把两只小手伸给了容瑶。
萧墨寒：……

第180章：有问题的猪肉
萧墨寒张着空旷的手臂，只觉得自己宽阔的怀里窜风……
一旁宣靖觉得自己这爹可怜，勉为其难的走到爹爹身边，抱住了爹爹的长腿，萧墨寒这才反应过来，弯腰将大儿子抱起来，又伸手朝着宣翰招了招手，把二儿子也抱了起来。
被爹爹抱起来的宣靖宣翰，此刻却想着，爹爹又高又瘦，看起来威风，实际被爹爹抱着确实没有被娘亲抱着舒服，怪不得小星星还是喜欢被娘亲抱。
单敬安亲眼看到妹妹妹夫都好着，终于放心，他回去还要与爹娘汇报，而且明天还有加赛，他也不想多打扰容瑶和萧墨寒。
“小妹，这是哥哥们去集市上买的食材，晚上做了，多吃些补补。”
说了几句话，单敬安就带着三只崽崽离开了。
容瑶和萧墨寒将单敬安送来的食材搬到了疗养营地的小厨房。
估摸着单家人今日高兴，所以买了不少东西送来。
不光有菜蔬野味，竟然还有半扇猪肉。
这么多肉，晚饭可以做一个排骨汤和红烧肉。
正在容瑶准备处理这半扇猪肉时，突然发现这猪肉颜色有些不对，她割了一块肉下来，放在光线充足的地方观察，而后又闻了闻味道，确定这猪肉有问题。
萧墨寒见她神色有变，咳嗽了一声问道：“怎么了？”
容瑶没瞒着，直接道：“这猪肉有问题，怕是不能吃了，萧墨寒，帮我去叫刘军医来。”
听了容瑶的话，萧墨寒皱了皱眉，不过却没耽搁，迈着长腿，快步出去找刘军医了。
刘军医就在附近营房，所以来的很快，一进来就问：“什么事？”
容瑶指了指面前半扇猪肉，“您老懂的多，看看这猪肉什么问题？”
刘军医低头仔细查看面前的猪肉。
这猪肉乍一看好似一切都正常，但仔细看就能发现这猪肉比平常的猪肉颜色偏深一些，切一点下来闻闻味道，味道也有些微的不同。
刘军医取了一小块肉，从随身带的针包里取出银针沾了一种特殊的药水戳了戳。
片刻，被沾了药水的银针戳过的那一小块立马变得乌青。
刘军医立即道：“容瑶，这肉有问题，不能吃！”
容瑶点头，“正是因为怀疑，所以才叫您来看看。这肉我还没做。”
肉是单敬安亲自送来的，单敬安不可能给肉下毒，那么这肉是如何有问题的？
容瑶的谨慎让刘军医点点头，“不像是普通毒素，像是魔兽的毒素，我拿去给将军看看。”
容瑶颔首，把刘军医送了出去前，让刘军医检查了一下单敬安送来的其他菜肉，最后刘军医只检查出猪肉有问题，其他野味和蔬菜都正常。
猪肉被弃置到一边，看了这些食材，容瑶很快就改变了想法。
有青菜、有香菇、有鸡蛋，容瑶打算做素馅儿的青菜香菇包子，再炖上一锅鸡汤这就成。怕不够吃，又蒸了一大锅白馒头。
炖鸡汤的水用的是空间里的灵泉水。
等到开饭的时候，众人看到容瑶端上来的包子，各个眼睛瞪的溜圆。
馒头他们吃过不少，可这长的像馒头，看起来又明显不是馒头的面食他们却从未见过。
容瑶热情的招呼着，“来，都尝尝，今天时间有限，做的吃食简单，不够吃的话锅里还有馒头。”
于是一人拿了两个香菇青菜包子一碗带着鸡肉的鸡汤，坐下就吃。
这包子看着简单，一口咬下去暄软，咬开里面居然还有馅儿。
明明这馅儿没有肉，可吃下去就是带着一股特殊的香味，让人忍不住就想吃第二口。
特别是不怎么爱吃肉的骥川格外喜欢这样的包子，一口气吃了三个！
等再想吃第四个的时候，已经没了，只有馒头了。
馒头也行，用白馒头往鸡汤里一泡，再咬上一口，那也是舒服的很。
一刻钟，十来个人，几锅包子馒头和汤就底朝天了……
刘军医想喝第二碗鸡汤都没喝到，气得他大骂这些兵士“饭桶”。
赵将军的营房，他身旁站着赵副官，两人目光都落在面前的那块肉上。
这肉正是不久前刘军医送来的。
赵副官拧眉，那张原本就没有表情的脸变得更严肃了，“将军，这确实是刘军医所说的魔兽毒。”
魔兽毒怎么会出现在野猪身上？不管是聚集地还是附近村落离魔兽栖息地都很远，不可能沾染上魔兽毒，这头猪这样，而且是单敬安送来给容瑶的，不太可能是人下毒的。更像是这头野猪本来就是被魔兽咬死的！
许是咬死的野猪被打猎的兽人发现了顺手捡了回来，拿到市场上贩卖。
赵将军突然想到什么，立即道：“赵胜，你赶紧去一趟食堂！”
赵副官立马明白了赵将军的意思，一秒钟不敢耽搁带着手下去了城防军食堂。
半刻种后，赵副官脚步匆匆的回来禀报，“将军，食堂的肉也有问题！”
赵将军担心地站起身，“现在情况如何？”
“中午有部分士兵饭后起了反应，还以为是天冷受凉，好在症状不重。我方才去的时候还未到晚饭时间，已经让食堂把有问题的肉都处理了，明日采买也会一一着重查验！”
听了赵副官的话，赵将军稍稍放心，他重新坐下。
食堂的伙头军们做饭本来就不好吃，肉虽放在一锅煮，但锅大肉少，计量少，兵士们吃了后只是轻微中毒，身体强壮的，都没什么症状。
只是集市上出现了这么多中了魔兽毒的肉就让人提起警惕了。
赵将军吩咐道：“赵胜，你立马通知每天的巡逻组，让他们明天开始着重巡逻集市上的肉摊，另外让人现在去打听我们势力范围内有没有百姓吃了毒肉出事的，给他们免费发放解毒的草药。”
赵副官拱手行礼迅速去办事了。
营房里只剩下赵将军，他眉心拢地更紧，喃喃道：“难道骥川带回来的那个消息要提前了？”
心满意足的晚饭后，众人一一回自己的营房休息。
因为明天参加南北大比的选手今晚要接受刘军医的治疗，城防军士兵营地那边又突然送来了许多上吐下泻的小兵，原本空空荡荡的疗养营地瞬间就住满了。
为了节省营房，今晚容瑶和萧墨寒被安排到了一间房间。

第181章：“双绝”的大反派
萧墨寒拧着眉问安排房间的小兵，“没有别的房间了？我去士兵营地睡也行。”
小兵是疗养营地的，他被刘军医指挥地团团转，忙的都脚不沾地了，见萧墨寒询问，难得脾气变得急躁起来，“好些兵士出现了上吐下泻的症状，我们还不知道是什么原因呢，要是士兵营地那边有了疫病怎么办？刘军医说了，让你们明日参赛的都住在这一片，和外面营房隔了一堵墙。一会儿就把门关上，不让人进出，要是你们出问题了，我可就是咱们城防军的罪人了。”
行了，小兵话都说到这个份儿上了，要是萧墨寒还有要求，那就是难为人了。
萧墨寒只能板着脸道了一句“谢”，让小兵快去忙。
小兵拱了拱手，“多谢您担待，对面不远处的小厨房什么都有，需要用热水的话，拿桶去拎就行，那边有人彻夜看着，顺便烧热水。”
疗养营地的厨房基本是用来烧热水和炖汤药的，有两个瘸腿的老兵看火。
小兵说完就迅速离开了。
容瑶抱着手臂站在萧墨寒身后，用眼神扫了旁边的浴桶一眼，意思是询问萧墨寒还泡不泡了。
刘军医忙之前把一大包的药材塞给容瑶，之前应该是刘军医帮萧墨寒弄的，可这不是突发情况，他要去处理别的事，容瑶与萧墨寒又是夫妻，容瑶还懂些药理，泡药浴并不是复杂的工作，所以刘军医顺手就将萧墨寒泡药浴的药材给了她。
萧墨寒扫了眼身后这个毒妇一眼，抿着唇过了片刻才道：“我去拎热水。”
出门的时候，被深秋的冷风一吹，萧墨寒居然觉得脸颊有些发烫。
看着萧墨寒匆匆离开地狼狈背影，容瑶耸了耸肩。
这个大反派的情绪也太奇怪了，之前当面一套背后一套，觊觎她身子，现在不过是泡个药浴而已，又变得害羞起来了……
泡药浴，又不要他彻底果着身体，他害羞什么。
容瑶在萧墨寒去拎热水的时候，将药材捣碎混合，放入纱布中，暂时用温水先泡着，这是刘军医事先交代的。
她在温水中兑了好些灵泉水，这样可以让萧墨寒的伤势恢复的更快。
等萧墨寒取了热水倒入浴桶，容瑶将泡了一半的药材倒入浴桶里。
顿时药材的味道就在房间里发散了出来。
容瑶试了试水温，觉得正好，对萧墨寒道：“好了，可以泡了，刘军医说了，需要泡足一个小时。”
说完，容瑶就盯着萧墨寒。
萧墨寒冷着一张俊脸颔首，而后伸手开始解身上的黑色长袍。
房间内光线昏暗，只一盏油灯放在床边的桌上，昏黄的光线打在萧墨寒的身上，好似给他镀上一层金光，更加凸显了他男人的阳刚线条。
托着下巴欣赏的容瑶忍不住在心里赞许地点了点头，真不愧是“色艺双绝”的大反派。
长的好，武艺好！
咳咳……线条更好！
放到现代，当男超模也完全够了。
小小的房间，本就局促，一张床一个浴桶就占据了大部分的位置，现在浴桶里热气氤氲，他刚解开腰带，正要褪下外衣，就发现背后灼灼的目光。
萧墨寒忍不住往背后看了一眼，就见容瑶盘坐在床上，一手撑着下巴，那双杏眼睁地大大的，就算是被他逮住了，她也没有移开一下，好像这么看他是理所当然的一样！
萧墨寒控制不住的脸颊绯红，他气恼道：“你转过头去，背对着我！”
容瑶眨了眨眼睛，发现了萧墨寒的羞恼，听话的转过了头。
见容瑶这么配合，不知道为什么萧墨寒觉得堵在心里的那口气越发的憋屈了。
他迅速脱下外衣和裤子，留下一条裤衩跨进了浴桶，背对着容瑶。
等听到进入浴桶的水声，容瑶就又回过头来。
就见萧墨寒背对着她，从她这个方向，只能看到萧墨寒露在外面的宽阔肩膀、披散下来的柔顺黑发和微微露在头发外半只耳朵。
没想到只是看这样的背影，就让人养眼的很。
容瑶嘴角翘了翘，想着崽崽们不管如何，凭着他爹这长相长大后在颜值方面一定不会输。
容瑶干脆靠在床头，换了个更舒服的姿势看向萧墨寒。
萧墨寒本体虽然是玄蛇，可皮肤却一点也不黑，不但不黑，反而还很白。
尤其是不见天日的衣衫下的肌肤就更白了。
瞧，还没泡几分钟呢，白皙的后背和肩膀就泛起了一层红晕。
皮肤比某些雌性兽人还要娇嫩。
啧啧……幸好她没有某些奇怪的癖好。
萧墨寒许久没听到身后动静，抿着唇、冷着脸提醒，“不许偷看我，知道吗！”
容瑶嘴角抽了抽，敷衍道：“知道了知道了，我没偷看，你以为你绝世倾城，让人忍不住沉沦吗？”
说是这么说，容瑶的目光却没从萧墨寒的后背上离开过。
她说的是实话，确实没有偷看，她只是光明正大的看而已。
要是这个时候能在空间里拿出点瓜子可乐就好了。
这一个小时的药浴，对于萧墨寒来说难熬的很，可对于容瑶来说，过的却很快。
想想事情看看美男后背再逗上一逗，趣味不一般。
容瑶提醒，“萧墨寒，时间到了，别泡了，后背都红透了。”
萧墨寒：……
说好的不看呢！不看她怎么知道他的后背泡红了！
这个恶毒好色的女人！
因为羞恼愤怒，萧墨寒这次从浴桶里起身的动作飞快，可药浴的时间太长，大脑缺氧，不小心踩到袍角，手忙脚乱的居然朝着床上倒了下去。
容瑶好心扶了一把，萧墨寒避让之下，竟然一下子往容瑶的身上倒去。
容瑶到底是女人，又身材娇小，被萧墨寒压个正着。
容瑶：……
萧墨寒：……
她真的只是想欣赏欣赏美男，真的没有别的更进一步的想法，萧墨寒不用这样主动投怀送抱吧？

第182章：极品体质
容瑶一把将萧墨寒推开，萧墨寒顺势往旁边滚了一圈。
这个时候，两人才保持了安全的距离。
容瑶看向萧墨寒，萧墨寒立马坐起身飞快穿好身上的衣裳，确保自己的皮肤一点都没有露在外面。
穿好衣服，萧墨寒才觉得紧绷的神经放松下来。
容瑶移了两步，坐到萧墨寒的身边。
萧墨寒觉得她靠的太近，往旁边移了移，确保两人之间有半臂的空隙。
容瑶发现了他的意图，撇了撇嘴。
她没执意往萧墨寒身边移，只是严肃道：“萧墨寒，你不觉得今天的比试有点奇怪吗？”
萧墨寒微微一怔，并没有接容瑶的话，只是扫了容瑶一眼。
容瑶继续道：“容锦的特殊能力好似被克制了，可团队战中，我们五人里并没有一个人有类似于容锦的能力，最后袁麟在蓄积出那道闪电时，容锦也出手了，你当时是怎么躲过袁麟的致命一击的？”
说完，容瑶又与萧墨寒说了自己的特殊能力和等会儿她要去赵将军那，让赵将军帮她测试一下。
萧墨寒听了容瑶的话，微微吃惊，一是容瑶也发现了容锦的特殊能力被克制了，二是容瑶居然有了特殊能力！
在上一世，容瑶直到死都没有特殊能力。
难道上一世里，容瑶一直在隐藏？
不，不太可能，要是那个时候容瑶知道自己有特殊能力，定然会让全世界都知道，尤其是容家上下。
既然不是这样，那只能是这一世发生了改变。
萧墨寒眉头微蹙，眼神复杂地扫了眼身边的年轻雌性。
他抿了抿唇，沉默片刻才道：“一会儿去赵将军那里测试，我陪你去。”
容瑶没想到萧墨寒会主动提出陪她去测试。
她想也没想就答应了。
毕竟两人在外人眼里是夫妻，赵将军人品虽然不错，可与自己孩子的父亲相比，她还是更愿意相信萧墨寒这个大反派。
容瑶答应的干脆，却让萧墨寒一愣，他在心里冷笑一声，什么时候这个毒妇对自己这么信任了？要不是她的长相一点都没变，他都要怀疑她是不是换一个人了。
谈论完这些，萧墨寒也将自己被袁麟偷袭时的感觉说了。
当时那道闪电接近的时候，他突然有一种怎么也躲不掉的感觉。
那时，他心里涌起了一股恐惧感。
可真当闪电接近他的时候，那股感觉突然又消失了，也就是在那个时候，他飞快移动身体，这才避开了致命的部位。
萧墨寒说完后，容瑶的眉头拧了起来，过了好一会儿，容瑶才道：“萧墨寒，我觉得会不会是小星星的特殊能力？”
小星星？
萧墨寒一下子怔然，前世的小星星的在他的印象里非常深刻，尽管这一世小星星健康破壳，可他下意识还是认为小星星像是前世那样身体虚弱，只有微弱的特殊能力，需要他呵护。
但明明现在的小星星破壳的时候蛋壳上有两道金纹，到现在他们做父母的都没有确定那两道金纹是不是变成了两种特殊能力，如果是的话，小星星的特殊能力是什么。
说不定他们的小星星是个比容锦还要厉害的锦鲤体质呢！
萧墨寒想起了团队比试前，他们路过小星星，小星星对他们说的话。
难道暗中帮助了他们的真的是小星星？
容瑶见萧墨寒一脸惊讶和不敢置信，知道他到现在也没有答案。
她耸了耸肩，“算了，我们现在猜来猜去也没用，等南北大比结束回家，我们亲自给小星星测试就知道了。”
萧墨寒颔首。
随后两人一起去找赵将军。
赵将军和赵副官见萧墨寒也跟来了，两人是夫妻，容瑶过来，萧墨寒也来，没什么奇怪的。
赵将军并没有带两人去城防军的演武场，而是领着他们去了一间陈旧的库房。
库房里堆了好些奇奇怪怪的东西，上面都落了一层灰。
赵将军看了赵副官一眼，赵副官很快从库房最高的货架里取了个木箱下来，捧到了赵将军面前。
赵将军亲手打开木箱，容瑶扫了一眼，那木箱倒也普通，里面放了一块黑色的绒布，绒布揭开是一块透明的圆形球体，肉眼看着就像是一只巴掌大的玻璃球。
赵将军取出“玻璃球”看了两眼，见容瑶和萧墨寒都好奇，笑着解释，“这是一种特殊的矿石，可以储存能量，专门用来给一些属性元素特殊能力的兽人测试用的。”
说完，赵将军的一只手就按在了“玻璃球”上，从赵将军的手心和“玻璃球”的连接处发出莹润的白色光泽来，不一会儿，原本透明的“玻璃球”就变成了纯正的橙色。
看起来像是一颗圆溜溜的橙子。
赵将军对着容瑶招手，等容瑶走到那颗“玻璃球”旁，他道：“容瑶，你将你的手放在上面，然后尽力去吸收里面橙色的能量，能吸收多少就吸收多少，等这颗球变为透明，就说明球体里的能量已经被你吸收完毕。”
容瑶点点头。
她伸出右手轻轻放在橙色“玻璃球”上，而后按照赵将军说的，用力吸收球体里的橙色能量。
一开始，容瑶的身体像是干瘪的海绵，恨不得瞬间就把球体里的橙色全部吸走。
可随着时间的推移，球体里的橙色能量被吸收的越来越少。
原本浓郁的橙色现在变成了淡淡的橙色，显然球体里剩下的能量已经不多了。
站在一旁的赵副官看了赵将军一眼，眼里都是震惊。
要知道赵将军是灵修，刚刚释放入球体里的能量可不是一般特殊能力的兽人可比的。
就这样，容瑶竟然已经吸收了大半。
渐渐地，容瑶明显感觉到自己的身体好像吃饱了一样，再也吸收不了一点橙色的能量。
她不再勉强，放下了与“玻璃球”贴在一起的手掌。
可这个时候，原本像是一颗橙子一样的“玻璃球”这个时候只有淡淡的橙色，已经趋于透明状态。
这下，赵将军眼里的惊讶也掩饰不住了。
“容瑶，你这是极品的混元体质。”

第183章：有个致命缺点
混元体质和锦鲤体质一样，都是兽人大陆非常稀有的特殊体质。
也是一种特殊能力。
前者因为这种体质的关系，连兽人本体都没有，后者虽然有兽人本体和半兽体，但一般兽人本体都非常脆弱，情况像是容锦一样。
可见混元体质比锦鲤体质更稀少。
混元体质可以转换元素类特殊能力的能量为己用。
能转换多少看混元体质这个人的资质。
无疑，容瑶是赵将军目前见到的最有潜力的混元体质。
容瑶压根就没听过“混元体质”这个名字，原书中根本没提过，她当然也不可能知道，但萧墨寒却有所耳闻。
当得知容瑶是混元体质的时候，有一瞬间，萧墨寒都不敢置信。
前世，也只有在中央领域才诞生过这种特殊体质的天才。
其他地方听都没听说过。
赵将军惊讶过后收敛了脸上的表情，他拍了拍容瑶的肩膀，让赵副官将测试的球体收起来，“混元体质特殊，优点颇多，但却从未在各大聚集地发现过这种体质的兽人，一是混元体质不容易被发现，二来就算是被发现，混元体质如果不是极品，其实还不如一般的特殊能力。你的资质很好，这才有现在这般出彩的表现。”
容瑶和赵将军边跟在他身后边听他说话。
赵将军突然叹息一声，“不过混元体质有个缺点，那便是不好进阶，这个你要有心理准备。”
一般拥有特殊能力的兽人，经过日积月累，刻苦修炼，就算是天赋再不好，一生也能进阶一到两次。
可混元体质的兽人，九成以上，一生都进阶不了。
因为混元体质进阶不但需要经验的累积，更需要海量的天材地宝，资质越好的混元体质，进阶需要的天材地宝越多，要想养出一个可以进阶的混元体质，怕是现在赵将军所在的兽人联盟的赵家都做不到。
估计只有中央领域的超级豪门才能拿出这份资源。
容瑶愣住，心里无奈的苦笑起来，这是给了个甜枣儿，再打一棒子？
算了，她也没有一定要进阶的执念，靠着她的能力和武力能保护崽崽们和单家人就好，她要求不高，怔愣了一下也就释然了。
有特殊能力总比没有好吧。
萧墨寒瞥了身边容瑶一眼，他眉头微蹙，想到赵将军的话，难道上一世这毒妇也是混元体质，只是没有机会，一直没发现？
赵将军又与容瑶和萧墨寒说了一些混元体质的事，就让他们回去休息了，明日一早还有南北大比需要参加。
赵将军和赵副官看着容瑶和萧墨寒离开的背影，等到两人拐弯消失在视野里，赵将军才叹息了一声。
赵副官安抚，“虽然是颗好苗子，但赵家也没有能力培养，将军不用惋惜了。”
赵将军无奈地摇摇头，苦笑，“你说的对，要是这次南北大比能赢，我就送她一份大礼，给她引荐一个人。”
听到赵将军这么说，赵副官惊地嘴巴长大，但很快赵副官就收敛了神色，陪着赵将军回了营房。
容瑶和萧墨寒回营房后，一张床，一人睡在一边。
要不是营房太小，连个打地铺的地方都没有，萧墨寒一定会睡在地上。
此刻，本来就不大的一张床上，一人占据一边侧身睡着，容瑶还好，虽然是睡在床边，好歹整个身体都在床上，萧墨寒为了离容瑶远一些，半个身体都落在床外面，只要稍微动一动，他怕是就要从床上掉下去。
营房里的灯已经吹灭，房间里被一片黑暗覆盖。
容瑶闭上眼睛，其实在赵将军测试能力的时候，她并未将她的底牌全部说出。
她在吸收转化完能量后，可以再次吸收对手的能量，到目前为止，她自己都不知道她的极限在哪里，可以转化几次。
日后有机会，一定要试一试。
萧墨寒虽然闭着眼睛，可也没睡着。
这一世对身边这个毒妇的认知与上一世的差距越来越大，她竟然拥有稀有的混元体质。
萧墨寒攥了攥身侧的双手，他都有一种感觉，若是他与容瑶交手，他不一定能打败她……
从未有一刻，萧墨寒是这么迫切的想要进阶变强，起码他要超过身边这个毒妇！
否则，以后怎么把崽崽们从她身边抢走！
原本觉得这一夜一定是一个难眠之夜。
可谁知，萧墨寒和容瑶闭上眼睛不久就双双睡着了。
萧墨寒现在的本体是玄蛇，蛇类兽人最怕的就是冷，一旦睡着会忍不住往热源方向靠。
萧墨寒一睡着，就冷的整个人蜷缩起来，等不小心发现容瑶身边暖和的时候，他本能的往容瑶身边靠。
直到双手双脚都缠在容瑶身上，整个人抱住“热源”才安心地舒了口气，舒舒服服进入深睡。
容瑶睡到半夜做了个梦，梦里她被一条大黑蛇死死缠住，束缚住手脚，不让她离开。
大黑蛇口吐人言，说要和她生崽崽！
本来就被缠的透不过气，又被这么一吓，容瑶猛然从梦中惊醒，睁开眼发现已经天亮了，下一刻就发现她正被萧墨寒死死抱住，热的额头都出了一层汗。
容瑶没好气的把萧墨寒扒拉开，可萧墨寒的四肢像是八爪鱼一样抱着她，她掰开一个，又一个重新缠上了！
她没办法，只好大声叫萧墨寒起床。
等萧墨寒被容瑶从美梦中叫醒，看到眼前的情景，原本白皙的皮肤一下子红了个透。
容瑶对着他翻了个白眼，“是谁昨晚宁愿在地上睡的？”
萧墨寒板着红的不正常的脸穿好了衣裳，没听到容瑶话一样的严肃提醒，“快点，集合的时间要到了。”
要不是没地方休息，他才不会饥不择食的抱住一个毒妇取暖。
容瑶：……
今日是南北大比的最后一天。
聚集地的普通兽人们不但没有减少热情，反而更加热情高涨。
以往几年南北大比都是前两轮结束就分出了胜负，像是这次前两轮打平，到第三轮才能分胜负还是第一次！
车轮战这种战斗聚集地的百姓们好些年没看到过了，好不容易遇上了，能不火爆吗！

第184章：城防军这边的沉默
比武场外一大早就开了许多盘口，聚集地各家赌坊的人都出来了。
不过城防军有了团队战的胜利，盘口不再一边倒，但结合城防军前几年的发挥，总体来说，觉得城防军这次南北大比能赢的人还是占少数。
不管输赢，聚集地里普通兽人的热情都空前高涨。
赌坊组织盘口收的钱币都比前两日翻倍了。
今年的南北大比简直比过年还要热闹。
兽人联盟的使者落座，战鼓连声被敲响，硕大的战鼓鼓声响彻整个比武场和看台。
原本嘈杂的人声顿时就安静下来。
随后站在比武场中央的裁判宣布家族联盟和城防军车轮战第一位参赛选手。
城防军这边派出的是精兵耿子辰。
这小子是熊族，特殊能力是火，今年才二十一岁，是岳仁会的得力手下。
而家族联盟派出的第一个人却是之前单人战团队战都有参加的卢炳元！
耿子辰在上场的时候，岳仁会拍了拍他的肩膀，“尽力而为就好，不用逞能，如果觉得扛不住或者受伤了立马认输，自己的性命要紧，放心，后面有人给你兜着。”
耿子辰一笑一口大白牙，小伙子别看是熊族，长的却唇红齿白，头上的两只熊耳也软萌可爱的想让人捏上一把。
他在岳仁会面前立正站直，而后朝着岳仁会抱拳恭敬行了一礼，声音洪亮清脆道：“队长放心，属下尽力而为，不为城防军丢脸！”
说完，身姿笔直的往比武场正中走去。
耿子辰一离开，他们这些剩下的人眉头就蹙了起来，岳仁会尤甚，耿子辰天赋和能力不差，就是训练经验少了些，毕竟这小伙子是个才来城防军一年的新兵蛋子。
单人战里，孙天朔都被卢炳元重挫，更不用说经验不足的耿子辰了……
不过在没宣布名单前，他们也不知道对方第一个会让卢炳元上场。
岳仁会拳头紧攥，他现在只希望这小子运气好点，识趣，一旦受了重伤就能认输。
见城防军这边派上来的是个新面孔，看台上的兽人们立马欢呼起来。
新面孔就代表着他们不知道的潜力，说不定这小子是个像容瑶一样的黑马呢！
容瑶往比武场上看的时候，突然看到了坐在家族联盟看台那一边的容家一家。
容锦竟然与容家人坐在一起！
难道她今日不参加车轮战了？
容瑶眉头微蹙，仔细看，容锦化了浓妆，但整体看来好似身子虚弱、脸色不大好，坐在那里，身边多了一个半大的兽人丫鬟伺候，不时给她递杯水递点吃的。
容锦长相艳丽，又是讨人喜欢的锦鲤体质，身体从小就很康健，什么时候轮到在这种看台上也需要丫鬟伺候的程度了？
容瑶皱紧的眉头没有松开，一声鼓声将她的思绪拉了回来。
比武场上的车轮战开始！
只见耿子辰身穿蓝灰色软甲，右手持剑，左手持着一柄短匕迎战对面拿着盾牌和长刀的卢炳元。
卢炳元丝毫不拖泥带水，直直朝着耿子辰的方向冲了过来。
耿子辰右腿往前一迈，准备用长剑挡下卢炳元这一刀。
可在短兵相接的瞬间，耿子辰身形像是被定住了一样，反应比卢炳元慢了半拍，长刀避开了长剑，换了个角度，从侧面斩下。
顿时，锋利的长刀落下后，耿子辰拿着长剑的右臂就与身体剥离，飞了出去……
鲜血从肩膀处喷出，溅了卢炳元满脸，让他看起来像是从地狱里爬出来的煞神。
看到那只年轻有力的胳膊飞了出去，耿子辰才反应过来那是自己的胳膊，下一秒，疼痛、屈辱、不甘，让他捂着断臂的地方疯狂的大吼起来。
卢炳元却不管这些，他冷着脸，长刀耍了个回旋，再次朝着耿子辰的方向劈去。
瞬间，耿子辰已经尝到了卢炳元那柄长刀的可怕，他只能改变策略，放弃用武器，改用特殊能力。
在长刀砍来的时候，耿子辰瞬间调动自己全身的特殊能力，他的特殊能力被催动，化为一个半人大的火球朝着卢炳元飞去。
耿子辰想到了，在火球飞过去袭击卢炳元的时候，他藏在火球后面，火球袭击，他趁乱往卢炳元的要害部位捅出一刀，重创卢炳元！
可惜，他想的很好，却不知道，他的火球飞出去后，就被卢炳元左手拿着的盾牌给挡住了。
他那盾牌也不知道是什么材料炼制的，竟然能隔绝火系的特殊能力。
盾牌横在他的身前，那火球根本一点都烧不到他身上，仿若一道坚实的防火墙。
卢炳元用盾牌挡住火球，右手的长刀却在盾牌掩护下再次挥了出去。
耿子辰的视线被火球所挡，根本看不清对手的动作。
只知道卢炳元在火球攻势下，竟然还敢接近他。
他仅剩的左手拿着匕首预估出卢炳元心脏的位置，而后用力往前一送。
“当”的一声，是匕首戳在金属上侧耳的声音……
耿子辰本来就惨白的脸色顿时变得与白纸一样。
而在另一边，耿子辰没注意到的地方，有一柄长刀正朝他的腰间飞快砍来……
岳仁会在看台上将这个场景看的清清楚楚，瞬间目恣欲裂。
可上了比武场就是将生死置之度外，除非参赛者自己认输，否则谁说话都没用。
下一瞬，耿子辰上身和上身分离……
他整个上身飞了出去。
这一刻，耿子辰好像觉得他看到了看台上的队长，队长正满脸焦急的对他说着什么。
没一会儿，落地，好像疼的感觉都没有，再然后，他的世界只剩下一片黑暗的荒芜。
卢炳元前前后后十招都不到就解决了城防军派出的第一位参赛者。
干脆利索。
大家感觉卢炳元一夜之间好像变强了。
裁判宣布卢炳元车轮战守擂成功。
卢炳元举起手中还沾血的长刀，然后挑衅的朝着城防军的方向看了一眼。
随着他举起长刀，家族联盟这边看台爆发出一阵胜利的欢呼声。
城防军这边却沉默了……

第185章：将军，我请战！
年轻的城防军精兵昨日还在与他们说说笑笑，庆祝团队战的胜利，今日却在比武场上丢了性命，连一句话遗言都来不及留下。
世事如此无常，让城防军的每个人心里都拔凉拔凉的，生出一种物伤其类的感觉。
还没等赵将军说什么，孟封就站了出来。
他对着赵将军抱拳，“将军，卑职请求出战！”
孟封的特殊能力是速度，他以速度见长，从之前的战斗来看，只要卢炳元有那道盾牌，怕是元素类的特殊能力他那道盾牌都能隔绝。
这个时候派孟封上去迎战倒是一个好机会。
赵将军顿了顿，点头同意了。
孟封和队友们挨个握手，轮到容瑶的时候，容瑶提醒，“卢炳元的那把长刀也有问题，孟封你要注意。”
孟封一愣，点点头，“容瑶，谢谢你的提醒，我最擅长的就是速度，就算卢炳元的刀再快，我也能比他的速度还要快！”
容瑶没想到孟封会这么说，可上一次团队战的时候，她还不确定她能躲开卢炳元的刀刃是因为什么，自然不好给他瞎指点，只能颔首，简短鼓励了他两句。
家族联盟这边卢炳元守擂成功，仍然狂霸地站在比武场正中，而耿子辰的尸首已经被比武场的人抬了下去。
看台上的兽人百姓见到城防军这边又派遣了一名年轻的精兵上场。
这名精兵看起来三十岁不到，个头一般，但是一双眼睛却晶亮有神，想到了城防军团队战时的容瑶，众人又对这名精兵寄予了希望。
可能这名精兵是城防军藏着的又一匹黑马！
看台上又恢复了活跃，支持城防军的和支持家族联盟的各自在为各自的一方加油。
鼓声被敲响，比武场上的比试又一次开始。
半个小时不到，原本热闹的看台再一次陷入了诡异的安静。
孟封躺在了比武场一角，此时，他的右腿已经被卢炳元从膝盖上部砍断，左臂以一种诡异的角度扭曲着，怕是手臂里的骨头已经断了好几截，鲜血浸湿了他周围的一小片地面，额头上因为疼痛渗出豆大的汗珠。
卢炳元冷冷看着角落里的孟封，“认输吧，你的一条腿没了，就算是速度再快也跑不起来，你这样再挣扎一下，也不过是丢了性命罢了。”
确实，现在的孟封已经完全没了战斗的能力，他的武器早就被卢炳元砍断，四肢都已不全了。
孟封咬了咬唇，看向城防军的看台，最后他满眼泪水地点头，抖着声音道：“我认输……”
在孟封声音落下的一瞬间，裁判立马宣布卢炳元再次获得胜利。
同时，孟封也被人抬了下去，让城防军这边刘军医紧急救治了。
孟封在比武场上坚持的时间虽然比耿子辰长了一刻多钟，但卢炳元看起来脸不红气不喘，好似根本就没消耗多少体力。
卢炳元如此恐怖的耐力和能力立即让家族联盟的人高声欢呼起来。
家族联盟看台上的兽人嘲讽，“说不定，我们家族联盟都不需要再派出第二个人，卢炳元一个人就能平推城防军！”
被嘲讽的城防军看台上的兽人却不知道用什么样的话还回去。
只能堵着气默默接受家族联盟兽人的嘲讽。
偌大的比武场，一半欢腾一半沉默，像是在两个世界。
如今，光是卢炳元一个人就战胜了城防军的两个人，城防军这边只剩下三人，而家族联盟后面还有四人没上场。
城防军陷入了巨大的劣势。
专门有小伙子来回与比武场外面的盘口汇报南北大比的即时情况。
随着家族联盟连赢了两场，投注家族联盟的兽人们欢欣鼓舞，恨不得买上一坛酒提前庆祝了。
运来赌馆的老板哈哈大笑，吩咐手下，“拿米酒来，我要喝上三大碗！”
手下连忙跑进去拿酒了。
运来赌馆老板同情的看了一眼对面头发花白的中年兽人，“杨老三，怎么样，南北大比还得看我家族联盟的天才，是不是？”
坐在运来赌馆老板街对面开盘口的赌馆老板叫杨老三，虽然头发已经花白，今年却四十都不到，他是城防军的退伍老兵，因小有家资，在这条街开了间赌馆。
平日里经常被运来赌馆的老板打压，尤其是每年南北大比的时候，运来赌馆老板总是借此讽刺杨老三。
今年怎么也没想到城防军的团队战竟然赢了，杨老三借此好好嘲讽了一番运来赌馆的老板。
运来赌馆的老板气的脸色铁青，当天晚上晚饭都没吃，赌坊都关门了。
今日一早，两人在赌坊门口开盘口。
杨老三几乎是压上了自己一大半的身价，赌城防军赢。
运来赌馆的老板却恰恰相反。
如今城防军陷入巨大劣势，运来赌馆的老板当然高兴的不行，特意气一气杨老三。
杨老三一口闷了手中端着了已经凉透了的茶，他低声问身边的手下，“城防军参赛的兄弟伤的怎么样？”
他这边也不停有手下进出比武场打探第一手消息，自然是清楚的。
杨老三手下脸上带着不忍，“右腿被砍了，左手骨头断了好几截，身上还有好多处暗伤，被人抬出来的时候就已经晕过去了，不过老大您放心，刘军医已经带着人在救治了，以刘军医的医术，命肯定是能保住的。”
命保住了有什么用，孟封的特殊能力是速度，没了腿，他的特殊能力也没有任何用处了，以后的日子只怕是比普通兽人还要艰难。
杨老三从怀里掏出了一枚银币递给手下，“去，买一副上好的棺木给耿子辰家里送去。”
手下接过银币凝重地点点头。
比武场内，卢炳元嘴角带着一抹无言的冷笑看着城防军所在的看台。
不管是他手中的盾牌还是长刀都给人很大的心理压力，再加上耿子辰的战死和孟封的重伤，无形中让城防军的人心里沉沉压着。
此刻，就算是赵副官都感觉到一股无法抗衡的无力感。
裁判高声询问接下来城防军的参赛选手。
一时间城防军的看台上鸦雀无声。
不远处斜对面卢家家主的声音传来，“赵将军，我看不如这样，你直接认输得了，省得再让你的手下折损，也少让几个家庭陷入悲痛。”
赵将军放在座位两侧扶手上的双手情不自禁攥紧。
目睹了耿子辰和孟封的惨状，赵将军心里也产生了一丝动摇。
他承认卢炳元很强，那他们车轮战的结果多半是失败，既然都是失败，为何他还要让自己的手下受伤丧命？
孙天朔很快发现了将军的动摇，他双拳一紧，立马迈步朝前要参加比试，手臂却被一双纤细的手掌抓住了往后一拉，而后容瑶就先他一步站在了最前面。
“将军，我请战！”

第186章：卢炳元隐藏的能力
谁也没想到，在这个时候，居然是容瑶这个退化兽人最先站出来……
她身材比在座的各位都要娇小一些，又是雌性，此刻就更显眼起来。
萧墨寒也没想到容瑶会在这个时候开口。
他拧眉看了容瑶一眼，微微张嘴想劝说什么，可话到了嘴边，却又什么都说不出来了。
这个毒妇，他不是一直希望她出什么意外，然后不再干扰他和崽崽们的生活吗？那为什么这个时候他还要阻拦。
萧墨寒在宽袖下攥了攥拳头，看向容瑶的眼神变得极为复杂。
他嘴唇啜嗫了两下，最后只冷淡的吐出两个字：“加油”。
容瑶：……
她嘴角抽了抽，萧墨寒这个大反派难道连一句上心的鼓励话都不会说吗？加油两个字也太敷衍了。
不过容瑶现在也没时间和萧墨寒纠结，只点了点头。
赵将军却拧起了眉，他要开口劝容瑶两句，毕竟容瑶不是单身，她还有三只崽崽，一旦她有什么差错，崽崽们那么小，可怎么办！
不等赵将军开口，容瑶就截断了赵将军的话，她语气诚恳，信念坚定，“将军，请让我试一试！”
那边裁判已经在催促城防军这边了。
赵将军与容瑶对视了两秒钟，见她说的话都是出自真心，终于点了点头。
在容瑶往比武场正中走之前，赵将军抽出身侧佩戴的长剑递给容瑶，“卢炳元那柄长刀不简单，这把剑先借给你用，到时候还需要你亲自还给我的。另外若是觉得不敌，不用坚持，性命要紧。城防军承受得起南北大比输了的结果。”
容瑶双手接过赵将军的长剑，颔首，而后转身一点也不迟疑的往比赛场走去。
路过单家人坐的位置，三只崽崽都趴在围栏内，宣靖宣翰满脸担忧的道：“娘亲，加油！我们在家里等着和娘亲吃团圆饭！”
容瑶笑着摸了摸两只崽崽柔软的头发。
小星星站在大锅二锅的中间，一双眼睛瞪地大大的看着娘亲。
而后奶声奶气的对容瑶道：“小星星觉得娘亲一定会赢的，那个蜀黍是坏人，他打不过娘亲！”
不知道是不是容瑶的错觉，她总觉得小星星额心的那颗金色圆点微微亮了亮，可再仔细看，就又变得正常了。
容瑶摸了摸她的小脸蛋，“小星星放心，娘亲去教训他！”
小星星用力点点头，握了握小拳头。
和三只崽崽说了几句话，容瑶快步进了比武场。
容瑶走后，单天庆夫妻连忙带着儿子把三只崽崽揽在怀里。
夫妻俩满脸的担忧，很快手心都渗出冷汗了，卢炳元那么厉害，自己的女儿真的能打得过吗？
在夫妻俩眼里，刚刚容瑶与崽崽们的对话不过是为了安慰孩子而已。
夫妻俩决定，一旦容瑶出什么问题，就让大儿子立马带着崽崽们离开，不让他们看到容瑶受伤的场面，然后他们夫妻去求赵将军。
不一会儿，容瑶已经站在了比武场上。
容瑶穿着城防军参赛者统一的蓝黑色软甲，虽然个头比一般雌性兽人娇小，但身材凹凸有致，乌黑柔顺的长发编成蜈蚣辫垂在后背。
她满头乌发毫无装饰，额角飘下几缕碎发，在比武场上微风地浮动中增加了一丝女子的柔美。
白肤红唇，一双大眼睛澄澈却坚毅，目光落在卢炳元身上，卢炳元居然情不自禁感觉到了一丝紧绷。
卢炳元动了动握着盾牌和长刀的左手和右手。
忽视了容瑶给他的那股压力，讽笑道：“城防军是没人了吗？居然派一个退化兽人来送死！是不是太没人性了？”
他这一句话立马让看台上的观众窃窃私语起来，城防军这边的人更是接受到了无数家族联盟人的白眼。
不等容瑶回答，卢炳元又嘲讽，“也是，死个没用的退化兽人总比死一个花钱培养许久的精兵要好。容瑶，没想到你竟然是城防军用来垫背的，不如你直接认输，我也不叫你受伤如何？”
容瑶嘴角抽了抽，单人战和团队战两场比试下来了，她竟然不知道卢炳元是这么一个喜欢逼逼的人。
反派死于话多的梗难道不知道？
比试已经开始。
容瑶不发一言更是不管看台上的观众如何议论，在卢炳元嘴炮技能大开的时候，执剑冲了上去。
她的速度虽然没有拥有速度特殊能力的孟封快，但也没比孟封慢多少。
容瑶运用古武的特殊步法迅速接近卢炳元，而后挥出赵将军赠予的那把长剑。
卢炳元没想到容瑶一句话不说直接动手，他还没反应过来，更没想到容瑶的速度也没比孟封慢上多少。
情急之下，只能用左手握着的盾牌格挡。
容瑶出手的时候就预料到了卢炳元应对方法。
她这一击的重点根本就不在那一剑上，长剑的攻击只不过是表面的幌子，她隐藏的攻击在卢炳元的下盘。
容瑶之前就与卢炳元有过交手，又观察了他与耿子辰孟封的两场战斗。
发现卢炳元的弱点在他的下盘。
因为有手中的盾牌，所以才没有明显的将他的弱点给暴露出来。
“叮”的一声金戈交鸣之声响彻在比武场，长剑砍在了盾牌上，瞬间都迸射出了火花。
不管如何，卢炳元到底是将这一剑给牢牢挡住了！
他心里稍稍松口气，却不知道在这一剑劈来的时候，容瑶的腿已经在袭击他的下盘。
几乎长剑与盾牌碰撞的下一秒，卢炳元就感受到了自己身体不稳，直直朝着旁边倒去。
原来在他没防备的时候，容瑶直接扫腿，让他完全失去了平衡。
趁着卢炳元摔倒的这一刻，容瑶长剑往回一抽，直直朝着卢炳元致命的部位刺去！
看台上的观众大跌眼镜。
之前战无不胜，打耿子辰和孟封如砍瓜切菜的卢炳元遇到了容瑶好像瞬间变成了弱者。
一上来，还没过几招，竟然直接被容瑶扫倒，眼看容瑶的长剑就要伤到他！
之前的膨胀确实让卢炳元疏忽了，差点一失足成千古恨，当真被容瑶迅猛的攻击击败。
千钧一发的时候，卢炳元眉心一拧，身周居然亮起一道金黄色的屏障。
容瑶的长剑刺在这道屏障上的时候，感觉像是刺在了金属上！
发出了“嗙”的一声，容瑶微微拧眉，而后恍然。
这才是卢炳元隐藏至今的特殊能力，类似于一个金属防护罩，与骥川的特殊能力类似，但却比骥川的防御力更强，之前的战斗里，没看到他用特殊能力保护过队友，他的这个能力防御力更强，但范围应该没有骥川的大，只能自己使用。
这就麻烦了，卢炳元不但有盾牌这个防御武器，更是有一个犹如金钟罩的防御特殊能力，想攻破他的防御伤到他，非常困难！

第187章：便宜他了
容瑶抽回长剑，道：“原来你的特殊能力是这个。”
卢炳元哼笑了一声，立马从地上爬起来。
容瑶这几招的主动攻击，让卢炳元再也不敢小瞧她。
卢炳元打起十二万分的精神死死盯着容瑶，虽说之前两场他胜的轻松，但耿子辰和孟封也消耗了部分他的体力。
与容瑶相比，他在体力上不占优势，那就更要小心谨慎了。
家族联盟接下来要上场的几人也在盯着比武场看。
尤其是萧云泽。
李家的嫡系子孙李韵恒问：“萧兄可知道这容瑶什么底细，特殊能力是什么？”
萧云泽转头看了李韵恒一眼，摇了摇头，这要他怎么说，要说容瑶是容家的假千金，之前还一直想方设法与他发生关系吗？至于容瑶的特殊能力，据他所知，她之前根本没有，之后的事，他并不知道。
团队战的时候萧云泽就与容瑶交过手，李韵恒压根就不觉得萧云泽什么都不知道。
家族联盟虽然对外是拧成一股绳，但对内，五姓里争端颇多。
几家里互相看不过眼的小辈多的很。
要不是萧家不知道怎么回事抱上了卢家的大腿，他李家韵恒才不会给萧云泽这个面子。
不过一句话两人都相看生厌起来，李韵恒问完没得到答案，冷淡的往李家家主那边去了，显然是不想再与萧云泽站在一起。
比武场上，容瑶发现手中长剑经过两次的正面碰撞后，都完好无损。
看来赵将军的这把佩剑不一般。
希望这把佩剑一会儿能挡住卢炳元的长刀。
之前是容瑶主动攻击，现在卢炳元缓过来了，自是不会坐以待毙。
他一手拿盾，一手握着长刀，大开大合朝着容瑶攻来。
昨天的团队战虽然家族联盟输了，但这场战斗，让他的刀意更进一步。
刚刚他已经用耿子辰和孟封试过了，干扰的效果比之前更好。
现在容瑶上来应战，这么好的东西他怎么能不让她试试呢！
长刀作为先锋，角度刁钻地朝着容瑶砍来，卢炳元突然将手中的盾牌扔了出去，他好似早就算好了容瑶的退路，这盾牌扔出去的方向竟然就是容瑶后退的方向。
卢炳元的这一刀带着千军万马的气势，长刀又凝结了更强的刀意，在朝着她挥出的时候，容瑶就感觉到了一股难以躲避的强大压力。
她下意识往后退，想要离开长刀的攻击范围。
可刚往后退了一步，后背就被一个坚实冰冷的东西抵住了。
是卢炳元的盾牌！
他加注在盾牌上有一层金色的特殊能力，盾牌更加坚韧坚固，根本就动不了。
后路被堵，容瑶只能被迫接卢炳元这犹如千军万马冲来的这一刀。
容瑶深吸一口气，稳住下盘，而后将身体所有的力气都蓄积在双手上，准备全力去接卢炳元实打实的这一招。
好在赵将军给了她这把剑，如果换作普通武器，两把都不够卢炳元砍的，不但如此，她还会受重伤。
随着长刀越来越接近，卢炳元大喝了一声，他好似将自己全身的力量都灌注在这一刀里。
好些看台上的兽人都怀疑，几秒钟后，容瑶会不会因为接不住这一刀，直接身首异处……
一些胆小的雌性兽人都忍不住遮住了双眼。
那种万钧气势在接近容瑶的时候突然好似被一股看不见的东西瞬间化解了！
容瑶微微一怔，只觉得周围的空气都变得充裕了，她的动作不再凝滞，反而还有多余精力和力气去想怎么应对。
容瑶脑子转的很快，身体动的更快，她很快微微扭转长剑角度，身体不退反进。
卢炳元没想到在他刀意的压制下，容瑶居然还能移动，这一刻，他眉头情不自禁皱了起来。
长刀已经挥下，就连他自己也改变不了分毫了。
在长刀斩下的那一瞬，容瑶挥出长剑抵挡。
因为之前身体和角度的改变，容瑶的长剑抵挡在了长刀靠近刀柄的位置，躲开了力气最大的长刀中后端。
几乎是将卢炳元三分之二的力气给卸掉了。
卢炳元身强体壮，又是家族联盟的精英子弟，他在力气上本来就比雌性退化兽人的容瑶强许多，可容瑶这样接刀，完全化解了他在雄性兽人在力气上的优势。
卢炳元这全力一击下来，居然没有伤到容瑶分毫！
卢炳元如何能不怒。
这一刀下来，卢炳元震惊地瞪着容瑶。
容瑶却不给他任何情绪发泄的空隙时间，长剑抵挡住长刀后，容瑶瞬间抽出长剑，靠着灵动的身法，化守为攻，长剑在空中挽了个剑花，直接就朝着卢炳元刺去。
这把长剑刚刚抵挡卢炳元的长刀，长剑的中间多了一个豁口，可见刚刚卢炳元那一刀有多厉害。
长剑剑身虽然受损，可长剑的剑尖还是锋利的，它闪着寒光朝着卢炳元刺去。
卢炳元没想到容瑶攻守转换的这么快，动作也这么快，他强行将自己从震惊的情绪中拔出来，这个时候后退和抵御已经来不及了，他只能再次启用特殊能力，给自己筑起一道防御屏障。
哪里想到卢炳元的防御屏障刚起，容瑶突然收回手中的长剑，她身体旋转，往前跨了两步，而后长腿踢出，原本横在不远处之前用来截断容瑶退路的盾牌就被容瑶踢飞了出去。
“哐当”一声掉在了比赛场外，激起了一地的尘土。
这下不光是卢炳元震惊，场中看台上的众人也都惊的嘴巴合不上。
敢情刚刚容瑶的目标不是卢炳元而是他的盾牌。
任何掉落在比武场外的武器都不能再被使用，就像是被踢出比武场的参赛选手会被直接取消比赛资格一样。
从南北大比卢炳元第一次出场开始，他左右手的盾牌和长刀就没有离开过他。
谁想到现在，最重要的武器之一竟然直接被容瑶扔出了比武场。
这长刀和盾牌犹如卢炳元的左右手一般，失去了盾牌，他的防御力顿时大降。
再加上容瑶压根就不受卢炳元刀意的影响，所以卢炳元的长刀对容瑶来说与一把锋利的普通长刀没有太大区别，只是比普通长刀更坚韧而已。
失去了盾牌，容瑶每次攻击的时候，卢炳元周围的防御都满是漏洞，他不得不一次一次的调用特殊能力形成防御罩。
使用特殊能力是极为消耗体力和精力的。
容瑶攻击的招式越来越快，越来越灵动，卢炳元本来就是防御类型的战士，很快他的体力成倍消耗。
半个小时后，他疲惫的连自己的长刀都拿不起来。
容瑶眸光突然变得冷冽，她长腿一伸，一脚踢在卢炳元的手腕上，卢炳元手腕顿时酸麻，长刀没握住，掉落在比武场上，随即被容瑶踢落比武场。
而后不等卢炳元反应过来，长剑划出一个剑花，直直扎入卢炳元的心脏！
相对于耿子辰的惨死，这样结果卢炳元已经算是便宜他了！

第188章：得罪卢家又如何
卢炳元被瞬间结束生命，连一个字都来不及留下。
这一刻的变故实在是太快，整个比武场和看台都安静下来，落针可闻，就连裁判一时间都没反应过来。
直到两秒钟后，城防军这边爆发出山呼海啸的欢呼声。
城防军的兵士们自发的喊起了容瑶的名字，一浪盖过一浪！
就连在临时军帐中被救治的孟封得知了消息，都忍不住跟着外面的战友们一起喊起了容瑶的名字。
耿子辰惨死，现在容瑶当场将卢炳元斩杀，对于城防军来说，这场比试实在是太解气了！
整个比武场再也没有人敢小瞧容瑶这个退化兽人。
好多普通兽人也是在这一刻知道了退化兽人也可以这般厉害！
卢炳元是卢家天才又怎样，是稀有血脉又怎样，还不是死在容瑶的长剑之下。
卢家家主在城防军这边的欢呼声中猛然站起，他盯着比武场上卢炳元的尸体，沉声怒道：“快去派人看看炳元的情况！”
根本就不用卢家家主吩咐，卢家人已经去查看了。
不一会儿，去查看的卢家人就回来了。
这人是卢家管家，他脸色沉重的道：“回家主，大少爷已经没有生命气息了……”
南北大比的比武场上是不能带有长辈气机保护的宝物的，规矩就是生死有命，既然参赛了，就要承担后果。
有使者在，不管是家族联盟还是城防军都不敢造次，否则后果会很严重。
但大比的时候，双方人马都会有数，尤其是像卢炳元这种有名有姓的五姓家族嫡系，撑不住了都会提前说，卢炳元还是防御类的特殊能力，要是打不过自保应该没有问题。
可偏偏遇上的是容瑶，连说话的机会都不给。
卢炳元是卢家家主的亲孙子，听到这个消息，卢家家主顿时拳头攥紧，身上气机控制不住的波动，要不是使者就坐在不远处，卢家家主怕是这个时候已经亲自上场要了容瑶的命。
他怨毒地朝着城防军赵将军和比武场上的容瑶看了一眼，从牙缝中挤出几个字，“姓赵的，容瑶，你们给我等着！”
容瑶自然感受到了卢家家主看过来的眼神，她并未多在意。
既然走到了比武台上，势必是要得罪人的，她并不怕。
这群家族联盟的人现在知道痛了，之前卢炳元斩杀耿子辰的时候，他们怎么不觉得痛？
在家族联盟的人或仇视或畏惧或探究的目光里，容瑶在比武场的正中央反而站的越发笔直，她纤细的腰身像是一把百折不弯的标枪伫立着，昭显着公平！
比武场外，运来赌馆的老板一边喝酒一边吃肉，两只粗腿快活地抖着。
他不时地看眼对面的杨老三，嘲讽道：“杨老三，还不多吃些，过了今日，你那赌坊就是我的了！”
这些年来，运来赌坊老板最大的对手就是杨老三，如今杨老三将全幅身价都压在城防军这次的南北大比上，城防军若是输了，杨老三的东西可都是他的了！
照这情况下去，杨老三这财产八/九不离十就是他的了。
正高兴咬上一大块肥肉，吃的满嘴流油，运来赌坊老板的手下跌跌撞撞地跑过来，“老板老板！”
运来赌坊老板横了他这手下一眼，“怎么了？可是卢少爷又赢了？城防军参赛的人在比武场上死的很惨？”
手下喘了口气，脸色发苦，支支吾吾道：“不……不是，老板，是……是城防军这边赢了……”
什么！
运来赌坊老板手中肉块惊地掉到了地上，立马被旁边等着的狗子一口吞了。
原本已经开始失落盘算着离开聚集地的杨老三听到这个消息惊地站起身，问运来赌坊老板的手下，“当真是城防军赢了？是谁？是不是孙天朔孙队长？”
虽说单人战的时候孙天朔输给了卢炳元，但卢炳元已经被耿子辰和孟封消耗了不少体力，这种情况下，孙队长还是有希望赢卢炳元的。
一定是孙队长！
手下扫了一眼还没从震惊中回过神的老板，低低的回杨老三，“杨老板，是那个叫容瑶的退化兽人……”
容瑶？容瑶！
杨老三有些不敢置信，可消息不会是假的。
还处于惊喜之中，他打探消息的手下也回来了，带回来的消息与运来赌坊老板手下带回来的一样。
“老大，容瑶小姐可威风了！她为了给耿子辰和孟封报仇，干脆利落的解决了卢炳元！卢炳元的尸体都被卢家人抬走了！太给城防军长脸了！”
这个时候，运来赌坊的老板才从震惊中回神，他瞪大眼睛盯着杨老三的手下，抖着声音道：“你……你说什么，卢少爷死了？”
杨老三的手下昂起头，“对啊！比武场上，死人不是正常的嘛！”
他们城防军可是也损失不小。
运来赌坊的老板抖着手指着杨老三，“这个容瑶居然敢杀卢家嫡孙！卢家不会放过她的！”
杨老三嗤了一声，“那又如何，赵将军难道是吃素的吗？”
运来赌坊老板顿时气急败坏，“杨老三，你高兴不了多久，城防军已经上第三个人了！家族联盟马上才轮到第二个！而且家族联盟这次派出的选手没几个是比卢少爷弱的！”
杨老三笑道：“那又怎样？许是容瑶也能一挑三呢！”
“你！”
杨老三嘴上虽这么说，可心里却忍不住担忧起来。
容瑶毕竟是退化兽人，在战胜了卢炳元之后，她真的还有体力战胜下一个像是卢炳元这么强的对手吗？
“快去，看看家族联盟下一个上场的是谁？”
这边杨老三让自己的手下去了，对面的运来赌坊的老板也立马催自己的手下赶紧去看。
没半刻种，去的两个小伙子就回来了。
两人喘着粗气报告，“家族联盟下一个派出迎战的是齐拓！”
齐拓！
杨老三知道这个人，这人现年三十二岁，特殊能力是土系的，是三年前到聚集地投靠家族联盟的散人强者。
他能力卓绝，听说今年还进阶了。
前两年的南北大比，他都有参加，每一场都赢了！
今年的车轮战虽然是他第一次出场，但他的实力比前两年还要厉害！
据说单打独斗的时候，卢炳元与他的胜率五五开。
杨老三眉头拧起，容瑶真的能赢这个齐拓吗？

第189章：容瑶赢了，容瑶又赢了
“齐拓？居然是齐拓！齐拓成名已久，实力甚至比卢少爷还要强，容瑶已经打了一场，她不可能赢得了齐拓！”
说完幸灾乐祸的看向杨老三。
杨老三哼了一声，一口干掉了面前酒杯里的酒水，“还没比呢，你怎么知道？还是等结果出来了你再嘚瑟吧！况且，谁能赢还不一定呢！”
运来赌馆的老板“呵呵”了一声，脸颊上的肥肉抖动，“嘴硬！”
两人隔着一条街道面对面坐着，各自的赌坊门口都放有盘口。
他们身边一案一椅，桌案上摆放着烧鸡烤肉酒菜，味道看着都还不错，是一大早让赌坊里的伙计去集市上最有名的摊位上买来的。
都是两人平日里最喜欢吃的东西。
可这会儿听着比武场里急促的开场鼓声，两人顿时都食不下咽起来。
好不容易熬过了快一个小时，见比武场里还没传来结束的鼓声，杨老三终于忍不住了，对店里的伙计道：“快进去看看，到底怎么样了！”
店里的伙计心都揪着呢，要不是要顾着店里的生意也没那么多钱币，他们早就买票进去看南北大比了。
这会儿他们得了老板的授意，一名年轻的小伙子跑出来应了一声，接过了老板给的银币，立马朝比武场飞奔。
人一撒出去，这么一等又是一刻钟。
杨老三发现这人派出去了，就好像是放出笼的小鸟，就不回来了！
他等的心急，用力抓了把已经有些上移的发际线，一下子从椅子上站起身，抬起脚准备亲自去看看情况。
不是他出不起去比武场看的银币，而是他看现场怕自己太激动太高兴或者太失望，前几年，他每次都要进比武场亲自观看南北大比，可每次城防军都让他失望。
今年他干脆不亲自去看了，在外面听着消息就好，偏偏今年的城防军在南北大比中给了他希望。
如此，他就更加挂念又胆怯了。
还没迈出去两步，老杨三发现对面的运来赌坊老板也焦急的起身，摇着他那一身肥肉也要往比武场的方向去。
运来赌坊老板见杨老三和他动作一样，傲娇地撇开头。
不等两人走出去几步，之前派出去的两名手下跑着回来了。
两人立马顿住脚步。
杨老三的眼睛一亮又一沉，嘴巴啜嗫了两下，竟然连问都不敢问了。
万一容瑶没坚持下来，输了怎么办，输了便输了，万一连性命都没保住又怎么办？
听说她还有三只崽崽要养……
运来赌坊的老板相比于杨老三就急切多了，“怎么样？打了这么久，是不是齐拓赢了？”
回来报信手下对着运来赌坊的老板摇摇头。
运来赌坊老板差点气地跳起来，“你什么意思？齐拓没赢？他输了？”
这手下又摇头，深秋了居然满头满脸的大汗，“不是的，老板，齐拓也没输！”
原本旁边偷听的杨老三眼神都失落的暗下来了，听到赌坊老板手下的话又重新亮了起来。
运来赌坊老板被自己这手下气到了，“你快说啊！那到底是什么情况！”
这名手下喘了好几口气，比赛场外围的人实在是多，好些没去看比赛的富户都派遣家里的下人来不时的打探情况，获得第一手资料。
比赛场最外围的票价相较于其他看台要便宜不少，但没有座位，不过也要一个银币，虽然这样，进进出出的各家下人仍然不少，进出都要从人堆里挤的。
这样一来一回可不是满头大汗。
“回老板，齐拓和容瑶激斗了快一个小时，这会儿还没分出胜负呢！”
所以他才说齐拓和容瑶都没赢嘛！
运来老板听了这消息，好歹松了口气，没输，还在打，那就代表有赢的可能！
杨老三这时在问自己的手下，“来，坐下喝口水，慢慢说，里面还在打，那哪一方有优势？”
杨老三拉着手下坐到自己身边，把一杯凉好的白开水递给他。
这手下一口灌下，回道：“老大，比武场的这场打斗实在是太精彩了，您没去看真是可惜，等属下出来的时候，容瑶小姐微微落后，属下认为是容瑶小姐的体力跟不上了。”
说着，这名手下变得满脸凝重。
杨老三的心也跟着“咯噔”了一下，容瑶打了两场，齐拓却是第一场，在体力上齐拓是兽人雄性本就占优势，这场持续到现在，齐拓就更占优势了。
这场比试进行到现在，容瑶落败的可能确实更大。
杨老三情不自禁攥紧了拳头，他着急的想进去亲自看看，可到了这个关键时候，他又不敢。
对面也重新坐回来的运来赌坊的老板正竖着耳朵听杨老三那边的对话。
听清楚他们说什么后，粗嘎的嗓音“嘎嘎”的笑起来，“我就说，齐拓不会让我失望的！”
杨老三眉头拢起，怒道：“别高兴的太早，这场比试还没结束！”
“嘁”，运来赌坊老板仇恨拉满，“容瑶体力跟不上了，早晚被齐拓耗死，这不是板上钉钉的事，迟早而已。”
运来赌坊老板话音刚落，后派出去打探的两名伙计疾步回来了。
两个小伙子脸颊都涨红着，显然还处于兴奋中。
运来赌坊老板激动的问：“可是齐拓赢了？容瑶怎么样，是不是死在了比武场上？齐拓可不是个心软的主。”
伙计一愣，随即脸色发苦的回：“老板，是……是容瑶赢了……齐……齐拓被踹出了比武场，折了双手和一条腿……”
运来赌坊老板：……
不是说容瑶体力跟不上了？不是说容瑶落了下风？
那容瑶怎么会赢？
一定是他听错了！不可能的！
伙计见老板满脸不敢置信，连忙安慰，“不过容瑶也是强弩之末了，这场比试，她几乎耗尽了体力，等家族联盟的人上下一位选手，她定然连开头都撑不过。”
杨老三也已听到了运来赌坊老板手下的汇报，他看向自己店里的伙计，用眼神询问。
伙计脸上虽带着兴奋，可被老板这么一看顿时冷静下来，他对着老板点点头，补充道：“他说的没错，容瑶体力耗尽，几乎连动一下的力气都没有，家族联盟再派一位选手上来，怕是她连一招都撑不过去。”
杨老三本来兴奋的心情霎时又落了下去。
“快……去打探家族联盟下一位派的谁上场！”
城防军这边容瑶是第三人，家族联盟马上要派遣的也是第三人，但他们第三位上场的选手战力处于全盛状态，容瑶却已经撑不下去了。
这么一对比，还是家族联盟的人占优势！
要是城防军派的第四位还不如容瑶呢？那城防军只有输的份儿了……
现在这些还不重要，重要的是，家族联盟的第三位选手是谁，若是个性格正直的还好，若是个心狠手辣的，怕是容瑶的性命都不保！
杨老三毕竟在聚集地有些地位，知道的内幕不少，更是提前打听了家族联盟这次南北大比的名单，这名单里，杨老三最不想容瑶碰到的就是曹博，这个以手段狠辣著称的家族联盟势力的选手。

第190章：三龙戏二珠
伙计立马返身迅速去了，运来赌馆的老板也不落后，催着伙计去打听，杨老三打听的消息他才不放心呢，一定要派自己的人去他才能相信。
杨老三闷了口酒，容瑶还能撑上一轮他实在是没想到，这样的人才要是城防军保不住怕是要伤人心了。
只希望家族联盟下一场上的人不是曹博就好。
要是面前有个香炉，杨老三怕是会上一炷香，虔诚的拜一拜。
运来赌坊的老板不屑的看着杨老三急的抓耳挠腮，冷笑着嘟囔，“劳资不信你这个杨老三能笑到最后！”
没多久，去打探的两名伙计就回来了。
离赌坊不远，杨老三派出去的伙计就焦急道：“老板老板，打听到了，家族联盟下一个出场的是曹博。”
杨老三一愣，随即，神情落寞下来，他愣愣跌坐回座椅里。
当真是不想什么却来什么！
家族联盟名单上还剩下那么些人，偏偏选了曹博！
这人狠辣至极，凶残至极！
他在投奔聚集地家族联盟前凶名就传了出来。
曹家一家之前就是聚集地的普通住户，后来曹家与一吴姓之家为田地有了冲突，吴家因为占理，所以城防军将那块田地判给了吴家。
可当晚，曹博就夜里偷袭，将吴家一家十来口杀了个金光。
因为报复杀人，曹博被城防军追捕。
曹博直接带着家人投奔家族联盟。
后来在多次任务中，曹博借着各种借口杀害了城防军的兵士十几人之多。
上天不长眼，曹博这样的人居然还接连进阶，能力已经不比之前的齐拓弱了。
容瑶代表的是城防军，有这样的机会，曹博怕是不会放过，干脆的将容瑶杀了已经是轻的了。
就怕他毫无底线虐杀容瑶。
杨老三一紧张，手里的酒杯被他捏碎，他猛然站起身，“走，随我去比武场看比试。”
运来赌坊的老板见杨老三忍不住要去现场看南北大比，他哪里又会留在赌坊门口，将生意交给店里的掌柜，他带着手下也跟着去了。
运来赌坊老板紧紧跟在杨老三身后，说着风凉话，“曹博可不会手下留情了，杨老三，你就等着把你的赌坊交给我吧！”
杨老三扬起拳头，冷冷看了运来赌坊老板一眼，“胖子，你是不是欠揍！要是想被揍，就吱一声，我满足你！”
运来赌坊老板连忙缩了缩脖子，再不敢说一个字。
这杨老三大老粗一枚，又是城防军精兵退役的，杨老三宁可不要钱，但说打人可真是会打人的。
进了比武场会场，立马各种喧嚣钻入耳朵。
杨老三和运来赌坊老板选了家族联盟城防军中间的看台。
中立的看台上有支持城防军有支持家族联盟的，各种声音都有。
“家族联盟要不要脸，居然故意让曹博上场，他们故意想虐杀容瑶！过分！”
“切，参赛名单是之前就定下的，曹博本来就在名单里，家族联盟不为自己着想，难道还要为城防军着想，容瑶遇到了曹博是她运气不好，就算被虐杀也是她的命！”
“不过容瑶要是死了确实有点可惜，像是她这么厉害的退化兽人，咱们聚集地还从来没有过呢！”
……
家族联盟已经宣布了下一个上场的选手名单，裁判站在大鼓前，准备立即敲鼓，开始比赛。
杨老三坐下后，视线急切地投向比武场正中央。
那里站着一个浑身狼狈的年轻雌性兽人。
她嘴角还溢出了一丝鲜血，但那双眼睛却依然清亮有神，靠着长剑的支撑，她仍旧站地笔直。
这时，家族联盟这边的曹博跳上比武台。
曹博留着下巴处的一小撮胡子，身体强健，眼神阴冷，尤其是看向容瑶的时候，目光立马变得阴鸷。
曹博身上没有带着刀剑等武器，他只左手里盘着两个蓝色的圆球，大小犹如鸡卵。
熟知他的人知道那两个蓝色的圆球就是他的武器。
战斗的鼓声被敲响，对战再一次开始！
原来嘈杂的看台立马就变得安静起来，所有人都盯着上场的曹博，看他会如何结束容瑶的守擂。
曹博也“不负所望”，在鼓声响起后，废话一个字都没有，立即向容瑶出动杀招！
容瑶抬头朝着曹博看去，此人的特殊能力是水，是她可以吸收转化的一种特殊能力，搏战到此刻，她等的就是这个机会！
她没在南北大比上用灵泉水，虽然灵泉水有治愈和轻微恢复的效果，但在这么多人和高手面前用，难免会露出破绽，她是靠着毅力和战斗经验撑到现在的。
之所以弄的这么狼狈，也是为了在第一时间麻痹对手。
在曹博出手的时候，容瑶故意踉跄了一下，杵在地上的长剑险些没扶住，让人觉得她好似下一秒就要撑不下去倒下了。
也是容瑶上场这么久，第一次身体摇晃，没有站直。
城防军这边的人紧盯着容瑶，好些人着急担心地情不自禁站起来，攥紧着拳头。
曹博发现容瑶的异样，嘴角扬起一丝不屑的冷笑。
容瑶虽然战胜了卢炳元和齐拓，但在他面前也不过如此！
今日，他一招送容瑶去见阎王爷！
曹博往前跨出一步，伸出左手，两只蓝色的圆球突然在他手中疯狂转动起来，随后比武场凭空出现了三条水柱飞速往容瑶夹击而去！
三条水柱从三个不同的方向夹击，随着范围缩小，几乎将容瑶的所有退路都截断。
而容瑶抬头惊慌的看了眼周围，身体因为脱力摇晃了一下，就在这片刻，三条水柱已经将她团团围住。
曹博左手一抛，两只蓝色水球悬浮在空中片刻朝着水柱飞速射去，很快就隐没在三条水柱之中。
看台上立马有人惊呼，“这是曹博新设计的杀招，三龙戏二珠！”
到目前为止，凡是被曹博施展了这一招的对手，都没有活下来的。
何况容瑶还处于体力耗尽的状态。
曹博没有小瞧对手，对于这样的容瑶，他怕出变数，上手就是他最强大的杀招，趁敌病，要敌命，速战速决！
曹博双手举起，而后用力往中间一推。
三条水柱随着他的动作，飞快往中间一同挤压。
片刻，三条水柱汇为一条，容瑶顷刻被裹挟在水柱中间，被水柱卷起悬浮到了空中。
而隐藏在水柱中的两个蓝色小球突然化为许多银色的刀片，剧烈的在水柱中搅动！
这哪里是什么三龙戏二珠，这根本就是现代的破壁机……

第191章：谢谢你，曹博
蓝色圆球化成的刀片在水柱中闪着银光，之前见过曹博使用过这招兽人立马畏惧的道：“一个月前，曹博用这招杀了城东的一名高手，那人在水柱里直接被搅成了肉渣，整个水柱都变红了，等结束，方圆一两百米直接下起了血雨……”
周围人听了这名普通兽人的话，瞬间变得满脸惊恐。
看来曹博还是那个狠辣无比的曹博，这哪里是不给容瑶留后路，这是全尸都不想给她留下。
处于危险正中心的容瑶瞬间也感受到了曹博的这个想法。
她近乎力竭的身体瞬间爆发出最后一丝力量，疯狂的吸收着水柱中的水系能量而后转化为自身的体力。
曹博站在比武场正中央，双手控制着水柱和水柱中由蓝色圆球化为的刀片。
杀招也不是那么好施展的，只这一个杀招，就要消耗掉曹博四分之三的特殊能力。
原本满脸自信的曹博，突然脸色微变，他突然发现水柱里的特殊能量在减少，他身体的特殊能力流失速度变快了！
他后槽牙一咬，立马加大水柱里特殊能力的输出，极力控制着水柱和刀片要绞杀容瑶。
小半刻钟过后，曹博发现他水柱里雪亮的刀片居然碰都没碰到容瑶一下！
不但如此，那些刀片在水压的裹挟冲击下居然无法接触到容瑶。
怎么回事！
曹博眼神里闪过了一丝慌乱，自从他自创出了这一杀招，还从来没有失手过。
容瑶疯狂的吸收着水柱的能量，让水柱的转速慢慢变慢，到最后水柱居然速度慢到几乎伤不到人。
曹博猛然发现他再也控制不住水柱，他迅速往后退了几步。
原本五六米高的水柱顷刻间维持不住，变成了水洒落在比武场上，像是一盆从天空泼下来的清水。
水里夹杂着刀片一起落下。
趁着凝聚水柱的力气消散，容瑶落下的时候，顺着比武场的地面滚了一圈，卸掉了下落的重力，同时避开了刀片落下的区域。
等容瑶重新站起身，身体笔直地站在曹博的对面，曹博惊地眼珠子都要掉下来。
他喃喃道：“你……你没事？！”
容瑶浑身被水柱冲刷过，原本衣服上脸上的尘土血渍被清水冲刷了干净，随后被比武场上的风一吹，瞬间头发就有点干了，看起来竟然比之前还要清爽和精神饱满。
容瑶微微扬起一抹微笑，说了一声曹博现在还听不懂的话，“谢谢你，曹博。”
曹博原本就惊诧的脸听到了这句话后一半是不解一半是警惕。
紧接着，容瑶持剑直接朝着曹博冲了过来。
原本体力消耗殆尽的容瑶，举剑都要喘息的容瑶，这一刻像是耗尽的电池重新充满了电，动力十足！
跑跳起跃像是瞬间变回了全盛状态！
长剑高高举起，即使这长剑上已经有了不少的豁口，但仍然压力十足。
曹博本来就被容瑶的状态惊到，反应慢了半拍，加上他在纯粹的武力上本来就不如卢炳元占优势，更是落后了一成。
容瑶这一剑下来，曹博情急之下只能抽出腰间佩剑抵挡。
“嗙”的一声，容瑶的长剑与曹博的长剑相接。
曹博即便是挡住了这把长剑，可还是被容瑶的冲力冲击的往后后退了好几步！
曹博终于感受到了卢炳元与容瑶战斗时面对的是怎样的压力。
也终于知道了为什么卢炳元那样的战士在应对容瑶时都显得有些吃力。
曹博后退好几步后，他手中的长剑没坚持几秒，竟然断成了两截……
容瑶像是曹博一上来时一样，不给曹博反应的时间，紧接着下一剑就砍向了曹博。
曹博原本施展特殊能力的蓝色圆球已经被损坏，腰间的佩剑也没了，身上竟然一时间找不到任何能够抵挡的武器。
他在比武场上狼狈逃窜。
可饶是这样，特殊能力已经消耗了四分之三以上的曹博与全盛状态的容瑶不能相提并论。
在容瑶追逼下，很快曹博的体力就跟不上了，他身上多处被刺伤，犹如钝刀子割肉一般。
曹博发现容瑶在故意这样消耗他的体力，等他撑不下去了，她肯定会对他一击必杀！
曹博虽然手段狠辣，却很惜命，他虽投靠了家族联盟，但他并非出身家族联盟，到了关键时候，还是他自己的命最重要。
不等这场比斗他坚持不住，曹博立马大喊，“裁判，我投降！我认输！”
正看的起劲的看台上的兽人们顿时哗然。
曹博是这次南北大比里第一个亲自说“认输”的选手。
在容瑶面前，曹博的那股狠劲好似全然消失了，与落水狗也没什么区别，格外让人看不起。
很快看台上就响起喝倒彩的声音。
裁判按照规则，判容瑶赢，随后请曹博下比武场。
容瑶站在比武场正中挑了挑眉，朝着离开比武场的曹博看去。
连她都没想到，曹博竟然这么快就认输了。
不得不说，曹博在聚集地虽然对外人设狠辣，但他有自己的一套生存准则，怪不得他一个没有背景的人能在聚集地混到现在这个地位。
但这并不代表，容瑶喜欢曹博此人，这种人投机取巧、恃强凌弱，为了自己的强大不择手段，有机会还是斩杀了此人为好，如果不如此，还不知道以后会有多少城防军的兵士遭他毒手。
曹博主动认输，全须全尾的从比武场上下来，家族联盟的几位家主对他极为不满。
可曹博很快就用容瑶能吸收特殊能力转化为己用的消息安抚了家族联盟。
正因为如此，曹博安全从比武场上下去了，家族联盟的人也并没有追究。
曹博去家族联盟临时搭的营帐去休息时，特意朝着容瑶的方向看了一眼，这一眼里带着戏谑和阴冷。
容瑶知道，她的能力是彻底瞒不住了，接下来，家族联盟的人怕是不会再派她可以吸收转化能力的选手。
她只能与对手硬拼武力！
她刚这么想，就发现家族联盟那边的头目聚集在一起商议起来。
不远处看台上的赵将军眉心一拧，对身边的赵副官道：“那几个老家伙怕是已经知道了容瑶的能力。”

第192章：这还不是我最快的速度
赵副官没有否认，他脸色严肃，弯腰在赵将军身边低声道：“怕是他们要派李韵恒出手了。”
目前聚集地的家族联盟有五姓，其中最强势的就是卢家和李家。
这次五姓家族都派了人参赛，卢家派了卢炳元，李家派了李韵恒，只是他到现在还没出过手。
李韵恒的特殊能力与孟封一样是速度。
施展的时候没有瞬间的能量释放，所以容瑶也无法吸收他的能力转化为己用。
虽然李韵恒与孟封的特殊能力是一样的，但李韵恒出身李家，从小资源不知道比孟封好多少。
孟封现在的特殊能力与李韵恒相比根本不是一个量级的。
果然，赵副官的话音刚落，比赛场上的裁判就宣布了家族联盟下一位迎战者。
看台上的所有目光都落在缓缓往比武场上走的年轻雄性兽人身上。
过了好几秒，才有人道出李韵恒的身份。
“是李家的三少爷！”
“据说李家三少爷天资聪颖，从小就是天才，但很少露面，为人低调，不知道他能不能打败容瑶。”
“排在第四位出场，这位李三少的实力绝对不弱！”
“不知道容瑶这次的擂台能不能守住。”
……
看台上议论纷纷，说什么猜测的都有。
容瑶视线落向对面，上来年轻雄性兽人手中拿着一把在聚集地不常见的折扇，穿着也与其他参赛者有些不同，他一身白色的长袍软甲，玉树临风，嘴含笑意。
不知道的还以为他这身打扮是来春游的，根本不是来打架的。
容瑶黛眉微蹙，这种人要么是喜欢装逼，要么就是只笑面虎、心思深沉，可惜这两种，容瑶都不喜欢。
比试的大鼓敲响，容瑶率先攻击上去。
在南北大比前，大家都会拿到南北大比参赛者的名单，虽然不知道到时候各方会派哪些人比试，可总的名单是固定的。
李韵恒这个人赵将军和赵副官都说过。
他的特殊能力是速度，平日里很少出现在外面，除了他特殊能力的消息，其他的一概空白。
可知道了他在速度上有优势，容瑶也能在对战上做一定的调整。
首先与李韵恒比速度，肯定不行，那在出招的时候就要注重别的，比如说技巧和变化。
招式要巧和新，变化在李韵恒不知道的时候，要让他在瞬间反应不过来。
这么想着，容瑶也这么做了。
接近李韵恒后，容瑶声东击西，右腿踢出直击李韵恒的腹部，左手以一个奇怪的姿势蓄势待发，只要李韵恒躲开容瑶踢出去的一脚，她就能瞬间移动左手攻击李韵恒的右臂。
原本以为李韵恒会上当，谁知道他带着淡淡笑容忽然像是一阵风一样消失在容瑶面前，等容瑶反应过来的时候，李韵恒拳头带出的风已经响在容瑶的脑后！
还好容瑶及时反应过来，一个矮身，躲过李韵恒这突然的一击。
李韵恒见容瑶躲过，挑了挑眉，道：“反应不错，不过这还不是我最快的速度，看好了！”
说完，他好似化作一阵风再次消失，速度太快，容瑶根本一下子分辨不出他的位置，会从什么方向攻击。
突然，一把扇子出现在容瑶侧后方，扇尖寒光一闪，容瑶发现那柄扇子尖端出现了好几个锋利的短匕首。
匆忙间，容瑶只来得及避开李韵恒的带着寒光的扇子。
扇子虽然没重伤到容瑶，却把容瑶身上蓝黑色的软甲割破了，并且划破了那一块的皮肤，鲜红的血顿时就渗了出来。
可容瑶根本就没时间顾及腰间的伤口，因为李韵恒又消失在场中，准备伺机偷袭！
她握着长剑，谨慎观察着周围，只要空气有一点波动，容瑶就出手朝着那个方向刺去。
但李韵恒的速度比她还要快，在容瑶刺出手中长剑的时候，他便会放弃这次攻击，换一个方向，容瑶的速度追不上他，导致李韵恒的攻击两三次里总有一次能够击中。
看台上的观众在两人打斗的时候，几乎只能看到容瑶一个人和不时出现的残影。
一刻钟后，容瑶身上大大小小已经有了七八处伤口。
李韵恒停止使用特殊能力，身影显现在容瑶对面不远处。
他一身白色长袍软甲，整个人只有些微喘，身上连一处伤口都没有！
容瑶深吸了口气，抬头看向李韵恒。
她浑身被李韵恒刺伤的伤口有深有浅，这会儿疼的厉害，再加上应对李韵恒耗费了许多体力，这会儿容瑶已经感觉到体力流失过快了。
要是李韵恒还能保持这样的攻击速度，她怕是再撑不了一刻钟。
容瑶深吸口气，忽略掉身体上伤口的疼痛，长剑摆了个姿势，在李韵恒停下歇口气的时候主动攻击。
她要在李韵恒没动用特殊能力的时候，用剑招压着他打，尽量伤到他。
李韵恒没想到容瑶伤成这样了，竟然还敢主动攻击。
他下意识往后退了两步，想缓和一下，施展速度让容瑶失去攻击方向。
但容瑶剑招凌厉，竟然是他从未见过的，一招招施展下来，他居然难以抵挡！
容瑶长剑用力一抽一送，在她如滂沱大雨一般的招式下，李韵恒居然别刺中了一剑。
这一剑要不是李韵恒拼命发动特殊能力稍微侧了侧，就要直接刺入李韵恒的心脏，现在这一剑刺入了他的左肩。
顿时鲜血染透了他雪白的衣裳，乍眼的很！
李韵恒天之骄子，出身不凡，哪里被人这么伤过，还是个退化雌性。
他原本带着笑容的脸顿时阴沉下来。
不顾左肩疼痛，竟然伸出右手，用手抓住容瑶的长剑，将长剑给拔了出来。
容瑶长剑拔出，李韵恒调动特殊能力就再次消失在容瑶周围。
李韵恒被容瑶所伤，彻底激起了他的火气。
这次的攻击比上一次还要猛烈。
即使容瑶严阵以待的防御，可体力仍然飞速流失。
很快容瑶身上伤口越来越多，就算她穿着蓝黑色的软甲，众人也能发现她浑身的软甲已经被鲜血染湿。
有的鲜血从皮肤渗出，浸透了软甲，又从软甲边上滴落到了比武场上，浸湿了一小片的地面……
看台上赵将军拳头紧紧攥了起来，萧墨寒本就冷峻的脸庞冒出了寒气。
这个毒妇平日里不是能的很，怎么这个时候成了傻子，撑不下去认输不会嘛！
她上辈子做了太多恶事，欠了崽崽们那么多，要杀也是他亲手杀了她，李家的这个小辈还没这个资格！
崽崽们看着娘亲浑身浴血的在比武场上和敌人搏斗，一个个嘴巴都瘪了起来。
小星星生气道：“那个穿白衣服的蜀黍是大坏蛋！倒霉鬼！永远也不会有好运气！让你欺负窝娘亲！”
宣靖宣翰两小只紧紧盯着李韵恒的脸，记住这个男人，等他们厉害了，他们一定要给娘亲报仇！
突然，容瑶瞥见了自己渗出的鲜血发黑！

第193章：最后上场的人
她神色一凛，眉心拧起，想起了刚刚那柄扇子尖端划到她时，尖端的那一抹黑色。
李韵恒居然在他的武器上下了毒！
如果她继续这样与李韵恒搏斗下去，很快毒素就会流遍全身，无药可治，当场死亡！
容瑶眯了眯眼，没想到这个李家的李三少看起来磊落翩然，实际上是个阴的。
玩阴招比曹博还不要脸！
容瑶立刻封住自己的几道大穴，而后紧攥长剑，大喝一声，剑招顿时眼花缭乱，快的根本叫人看不清。
这招“剑”雨体力消耗极大，周围三百六十度无差别攻击，但持续的时间很短，本来不到万不得已的时候，容瑶不打算使用，可这不是到了不得不用的时候了吗。
李韵恒本想找个机会迅速结束容瑶，可容瑶突然施展出的“剑雨”让他找不到躲避攻击的角度，生生被容瑶这一招再次伤到。
长剑从他的腹部划了一个深深的口子。
这还不算，当他发现伤口微微变黑，李韵恒愤怒地看向容瑶。
容瑶提着剑，对着李韵恒嗤笑一声。
李韵恒很快就发现，容瑶被他下毒的扇子攻击到，浑身浴血，她拿着长剑的手，手臂上的鲜血居然顺着她的手臂到剑柄再流到了长剑的剑刃上。
他中的毒根本就是他自己给容瑶下的毒！
顿时，李韵恒就成了哑巴吃黄连，有苦说不出。
李韵恒见自己中了毒，毒是他自己的，他当然知道这毒的猛烈，不过他只是沾到了容瑶中毒的血，不如容瑶严重，还能撑一会儿，容瑶就不一样了，就算是她现在投降认输，那下了比武场，也绝对撑不过半个小时。
要是容瑶不认输，还要继续，怕是一刻钟她就会没命了！
李韵恒捂着腹部的伤口阴冷的笑了一声。
看着容瑶的眼神像是在看一个死人。
容瑶淡淡扫了李韵恒一眼，现在的李韵恒因为打斗时间长了，刚刚上比武场时的那股风轻云淡的气质再也不在。
他头发乱了，白色软甲长袍被鲜血染红弄脏，脸色更是发青发黑，乍眼一看，竟然比容瑶显得还要狼狈。
比试到了这个程度，容瑶知道自己的底线在哪里，麻溜的举手对着裁判说认输。
上面有使者镇着，就算是家族联盟的家主们也不敢造次，容瑶认输后，被裁判顺利送下场。
裁判很快宣布这场家族联盟的李韵恒赢。
分明是李韵恒战胜了容瑶，可看台上喝彩的声音稀稀拉拉的，并没有多少，甚至还有人讥讽李韵恒。
李韵恒的形象不再，捂着伤口站在比武场正中央阴着脸，浑身狼藉的像是死了爹娘一样。
与他平日里的潇洒公子形象天上地下，立马就被平时爱慕他的那些兽人雌性嫌弃了。
看着容瑶被城防军的人带走治疗了，杨老三才稍稍松了口气，他斜了一眼比武场中央的李韵恒，“什么李家的翩翩三少，竟然还暗地里下毒，什么玩意儿，曹博都没他这么阴险，他这对的还是一个雌性呢，看以后哪个雌性敢嫁给他。”
以前每次杨老三说什么，运来赌馆老板都要怼上几句，可这次运来赌馆老板努了努嘴却一句话都没回。
他虽然支持家族联盟，也算是家族联盟的边缘势力，可这李三少的行为确实丢人。
容瑶从比武场上下来，就立马趁着众人不注意取了装了空间水的水囊猛的灌了一水囊。
灵泉水下肚，半分钟，她才觉得浑身好受了点。
刘军医带着城防军的兵和徒弟赶过来，看到容瑶就伸手给她把脉。
一摸之下，刘军医眉头死死拧起，立即掏出怀里小瓷瓶装的药丸让容瑶吃。
容瑶一连吃了四颗，刘军医才接回瓷瓶。
“快，去临时的营帐，我给你处理伤口和祛毒！这事不能耽搁！时间一长，毒素会在体内沉积，不但影响你的体质，还会留下后遗症！”刘军医说的严肃，容瑶也听话，被刘军医的小徒弟搀着就去营帐了，但她也没有忘记迅速交代李韵恒的情况，让刘军医派人立马告诉赵将军和赵副官。
刘军医催容瑶，“行行行，我知道了，我现在就派人过去通知，你给我安心在营帐待着！”
容瑶进了营帐就躺在了临时的木床上，毒素侵袭，灵泉水的治愈作用也不是瞬间的，几场战斗下来她消耗太大，很快就半清醒半昏迷了。
刘军医的小徒弟到赵将军身边禀报，将容瑶的情况和容瑶要告知的都迅速说了。
赵将军听到容瑶没有生命危险，松了口气，旁边萧墨寒的脸色也变得好些了。
赵将军立马让亲兵去告诉不远处的单家一家容瑶的情况。
而后就听到孙天朔道：“将军，接下来让我去吧！”
赵将军点点头，相比于萧墨寒，他们更了解孙天朔，李韵恒受伤了，又被他自己的毒反噬，怕是撑不住多久，让孙天朔去合适，顺便看看家族联盟最后一个会派谁上场。
萧墨寒看向坐在卢家家主附近的萧云泽，深邃的眼眸微微眯了眯。
孙天朔快步朝比武场走去。
背影笔直又坚定。
孙天朔的特殊能力是伤害加成。
他上场后，原本就中毒加上被容瑶消耗差不多的李韵恒就撑不住了。
目睹了之前卢炳元的下场，这次李韵恒比卢炳元保守的多，再加上大比前父母的交代，他从未有在南北大比上拼命的想法。
撑着硬扛了孙天朔的几次攻击，李韵恒就认输下场。
他一下场，李家人立马让大夫和下人将他接走了，李夫人亲自跟着，心肝肉的喊了好一通，让周围看台上的观众大跌眼镜。
谁也没想到，卢炳元上场一挑三的开局到现在居然是家族联盟先上最后一位参赛者。
而一直不被看好的城防军到现在才是第四位，还有最后一名没有出场。
南北大比持续到现在，比之前的几年都要精彩，饶是从上午打到了下午，看台上的观众一点也不觉得累，反而更兴奋了。
萧云泽在观众的注视下上了比武台。
孙天朔眯眼看向萧云泽。
他没想到家族联盟最后会派遣他参赛，他之前在团队赛里表现的并不抢眼，在聚集地的名声甚至还不如齐拓曹博等人响亮。
难道他藏有后手？

第194章：难道他是天选之子？
这么一想，孙天朔立即变得警惕起来。
他紧攥着自己的红缨长枪，盯着萧云泽，情不自禁，孙天朔就紧张起来，肌肉开始紧绷。
反观萧云泽，倒是放松的很。
他一手握着一柄白色剑套的长剑，长剑剑柄处系着同色的剑穗，剑柄上还镶嵌着一枚华丽的红宝石。
这把剑在团队战的时候并未看到萧云泽佩戴过。
可看到这把剑，孙天朔眉头却拧的更紧了。
因为这把剑是萧家家主年轻时候的佩剑，名叫“白龙”，一般来说，这把佩剑只传给萧家的下一任家主。
据说这把佩剑还有其他的作用，但除了萧家人其他人却不知道。
裁判沟通两人后，敲响了代表比试开始的大鼓。
鼓声响起，萧云泽彬彬有礼的朝着孙天朔行了一礼，嗓音温润如玉道：“孙兄弟，请！”
孙天朔本来就是个当兵的大老粗，最是不喜欢萧云泽这一套，他冷声道：“装什么装，要打就打！”
家族联盟的这些后辈，要是没有资源的扶持，有几个能达到现在的实力，偏一个个还喜欢装模作样。
萧云泽眉头皱了皱，随后好似一副无奈的样子摇了摇头，正人君子般的道：“孙兄弟既然不喜欢这些虚礼，那比试现在就开始吧！”
说完萧云泽一个旋身，顿时孙天朔脚下就形成了一个十来平米的冰场，寒气四溢。
孙天朔从没想到过萧云泽与他比斗会是这样的开场。
冰面比地面滑许多，要不是手中长枪及时扎入冰面，孙天朔怕是稳不住身形要直接摔倒在冰上。
萧云泽嘴角微微一扬，右手蓄积出一股蓝色的莹光，而后往冰面上一洒。
顿时光滑的冰面上就突起一块闪着寒光的冰锥！
那冰锥锋利无比，从冰面上突然冒出，像是一把把雪亮尖刀！
孙天朔暗道一声不好，整个被冰覆盖起来的比武场场地都在萧云泽的控制之下。
他如果不赶紧离开，怕是会被这些冰刀扎成筛子。
一有这个想法，孙天朔立即选了一个方向，要逃离周围的冰面。
他用他的红缨长枪扎在冰面上，像是跳高选手一样，撑着身体跃出了一大截。
就在他刚跃起的时候，孙天朔刚刚站的那个位置，就冒出了一群闪着寒光的冰锥。
随后这冰锥像是有生命力一样，追着孙天朔跑。
孙天朔灵活运用自己的红缨长枪，跑的也不慢，可他很快发现，脚下冰的面积不知道在什么时候变大了！他一时间竟然跑不出冰面的范围，他边跑边骂，“这些狗娘养的，施展特殊能力不要体力吗？这么不要钱的整片整片的洒。”
看台上的观众也连连跟着吃惊。
他们这么多年，还没见到过这么运用特殊能力来战斗的。
整个比武场的地面有一大半被萧云泽冻住，并且这面积还在不断增大。
这比武场好似专门为他准备的，要想赢得比试，孙天朔就不能离开比武场。
比武场的面积不小，可也不是很大，也只够几个人比斗施展的开的。
现在的比武场好似成为了萧云泽私人领地，只要被冰覆盖，他就能为所欲为！
扪心自问，要是对上萧云泽的是他们其中的任何一个人，怕光是在冰面上，站都要站不稳了，更不要说战斗了。
孙天朔还能撑着，已经很不错了。
可能撑住整个比武场的冰，可见萧云泽的特殊能力有多强大深厚。
好些看出其中门道的人吃惊的讨论，“萧云泽的特殊能力是不是进阶了？在团队战的时候，他还做不到这样。”
有些见识的老年兽人立马摸着胡须点头，“能将整个比武场都覆盖上坚冰，怕是他已经进阶了，离化龙只差一两步。”
听到老者话的兽人立马嫉妒道：“靠，萧云泽运气也太好了吧，居然能在车轮战前一天进阶，难道他是天选之子？！”
……
看台上观众的各种讨论声孙天朔听不到，也没心思听，他现在的全副身心都在怎么应对萧云泽身上。
他撑着红缨长枪迅速离开冰面范围的时候，发现在不知不觉中，竟然整个比武场都被坚冰覆盖！
他逃无可逃！
再要逃，可就自己下比武场认输了！
在躲避冰锥的时候，孙天朔难免被冰锥擦过或刺中一两次。
身上已经带上好几道伤口，并且冰锥上带着一股寒气，在戳伤他的时候，寒气立马侵入伤口，还会造成二次冻伤。
很快，孙天朔就知道他不能再这样一味地躲避萧云泽的特殊能力。
萧云泽明显是进阶了，他现在根本就不知道萧云泽的底线在哪里，他必须要找机会进攻才行，就算拼着自己受伤，也要消耗萧云泽，否则自己增加伤害的特殊能力彻底就没用武之地了！还会拖最后上场的萧墨寒后腿！
孙天朔本来就是个狠人，有了想法后，立马付诸行动。
他突然改变方向，不再往没被冰面覆盖的方向跑，而是掉了个头，朝着萧云泽奔去。
萧云泽不傻，他了解孙天朔的能力，知道他反应过来后，肯定会做出这样的选择。
他双手一动，往眉心处一拉，一条蓝色光丝被他从眉心处拉出，而后他用左手不断控制着孙天朔身旁的冰面。
孙天朔所过之处，一个个冰锥竖起，虽然刺中他的不多，但冰锥像是剑山一样，总有刺中的。
孙天朔接近萧云泽的时候，他身上又多出了十多处伤口。
孙天朔好像不知道自己身上的伤口一样，红缨长枪举起，飞速直刺萧云泽的胸口。
红缨长枪在孙天朔刺出的时候，整个长枪像是被镀上了一层金黄色和红色相间的光芒。
这道光芒将红缨长枪掩映的好似锋利了百倍！
可萧云泽明知道红缨长枪刺来，他却动都没动自己的位置。
在红缨长枪要接近他胸口的时候，突然周围的冰好似活过来了一样，瞬间挡在萧云泽的周围。
仿若一层戳不穿的坚硬铠甲。
孙天朔神色一凛，使尽全力将身体里的所有特殊能力都加注在长枪尖端。
红缨长枪像是一把锋利冰凿用力凿着萧云泽面前的坚冰“铠甲”。
可到底是萧云泽略胜一筹，红缨长枪在即将要凿穿剑柄的时候，枪尖部分的红黄光芒熄灭。
就在这个时候，萧云泽眼神一冷。
原本裹在他身周守卫他的坚冰突然散开，袭向了孙天朔！

第195章：兄弟对战
孙天朔经历过一场与李韵恒的战斗，而后在躲避萧云泽冰锥的时候又耗费了许多体力，红缨长枪的全力一击几乎让孙天朔的体力和特殊能力都耗尽。
萧云泽突然反击，孙天朔根本就没有更多余的体力去应对。
只能尽力收回红缨长枪，移动身躯躲开。
可他的动作在萧云泽眼里如同慢放，根本就躲不开萧云泽的反击。
接下来几秒，孙天朔整个人瞬间被萧云泽冻在了坚冰里！完全失去了还击的能力！犹如一个冰雕！
坐在看台上的赵将军怎么也没想到变故发生的这么快。
他骇然站起身，连忙对着比武场的裁判喊，“这场孙天朔认输！”
萧云泽原本举起的手，在赵将军的声音下缓缓落下，他瞥了完全被冻在坚冰里的孙天朔一眼，嘴角带着一丝冷笑，对裁判道：“既然城防军的人认输了，就让他们把孙兄弟抬下去吧。”
孙天朔本来就被他的坚冰冻伤，最后整个人又被他用冰封住，即便城防军的那位军医医术再好，孙天朔也活不了多久，饶是侥幸活下来也会成为一个废物。
他不吝啬饶孙天朔一命，成就他的美名。
裁判一发话，刘军医就带着人将孙天朔从比武场抬了下去。
抬下去之后，赵副官立马发动自己的特殊能力把裹住孙天朔的坚冰给化开。
从坚冰里出来的孙天朔只留下最后一丝微弱的呼吸。
刘军医道：“必须马上救治，孙队长的身体比容瑶的还要麻烦！”
赵副官拧着眉，“麻烦刘军医了，等南北大比结束，我和将军亲自去看孙队长。”
刘军医朝着赵副官挥挥手，急急忙忙让人抬着孙天朔离开了。
裁判站在比武场上都打滑，他看了萧云泽一眼，萧云泽长袖一挥，比武场上的冰面瞬间化开。
他这一招惊住了不少人，连家族联盟里剩下的李杜陈三家都面面相觑。
五姓家族里，这几年最为受关注的就是卢家的卢炳元和李家李韵清。
卢炳元在这次南北大比里陨落，只剩下李家大少李韵清。
可就算是这两人的特殊能力也比不过现在的萧云泽。
萧家家主满意地点头。
其他三家却蹙眉频频互相使眼色。
萧云泽云淡风轻地站在比武场正中，如谦谦君子，皓月当空。
刚刚那场与孙天朔的战斗，好似并未让他有多少消耗。
现在压力重新回到了城防军这边。
众人都在暗暗关注城防军，看他们会派遣谁来应对如此难缠的萧云泽。
双方都是第五位选手上场，再也没有下一位了，最后谁能赢得这次南北大比，就在这两位选手输赢上。
一时间，气氛到达了最紧张的时刻，大家都屏住呼吸等待着城防军这方的决策。
赵将军攥着拳头，微微转头视线落在了身边的萧墨寒身上。
他没有说话，但是眼神已经表明了一切。
萧墨寒萧云泽，两人是亲兄弟，可命运像是开了玩笑，让两个人的际遇完全不同。
赵将军了解其他剩下的选手，他们都是城防军的精兵，上去面对现在的萧云泽就是送死，完全没有赢的可能。
但他不了解萧墨寒，如果他同意，他会派他出场。
可如果萧墨寒拒绝，他也绝不勉强，赵将军会直接认输。
萧墨寒朝着比武场正中的萧云泽看了一眼，深邃的眼眸微眯，紧接着他毫不犹豫地坚定地对着赵将军点了点头。
萧云泽，他们又对上了！
刘军医临时搭建的帐篷里，容瑶靠在一张床的床头。
之前刘军医已经给她处理过了伤口，初步拔除了身体里的毒素，现在正带着徒弟全力救治孙天朔，容瑶帮不上忙，她从帐篷的里间出来，走到帐篷门口，微微掀开帘子朝着赵将军身边看去。
只见萧墨寒起身离开了座位，而后脚步坚定的朝着比武场走去。
路过单家人和三只崽崽的时候，萧墨寒挨个摸了摸崽崽们的脸颊，小星星仰着头不知道和萧墨寒说了什么。
和三只崽崽打过招呼后，萧墨寒很快就上了比武场。
他一上场，看台上各种的议论声立马就出来了。
就算是裁判，也有些吃惊城防军最后会派萧墨寒上场。
经过之前的团队战，众人也从各个渠道了解了萧墨寒。
这名城防军的选手居然出自家族联盟里的萧家！
而且与现在比武场上的萧云泽是亲兄弟！
城防军是什么意思？故意的？
萧墨寒从出生开始就是退化血脉，被萧家人不喜，更是不被重视，与天资卓绝的弟弟相比，简直云泥之别。
现在萧墨寒竟然代表城防军上场参加最后一场比试，从昨天的团队战里看，这萧墨寒也没什么特别的能耐，甚至连特殊能力都没有，唯一可圈点的就是本体比较强悍。
可萧云泽的本体是蛟龙，血脉高于玄蛇，本体应该会比玄蛇更加强悍才是。
这样的话，萧墨寒一点赢点都没有了。
难道是城防军早就知道自己会输，所以在输之前故意让萧墨寒出场，背刺萧家，打家族联盟的脸？让家族联盟就算是赢了也觉得心里膈应？
不管如何，这场比试可能不好看，但矛盾点和八卦点却十足。
看台上众人用各色眼神看向萧家家主所坐的位置。
萧家家主倒也脸皮厚，被这么多人看着还能保持淡淡微笑面对。
倒是萧三老爷有些沉不住气。
见到萧墨寒上场，他气的用力拍了一把椅子扶手，怒道：“这个逆子，还有脸代表城防军参加大比！我萧家没这样的叛徒！”
旁边的曹博听到萧三老爷的抱怨，嘴角抽了抽翻了个白眼，心道：这萧三老爷不是早将萧墨寒逐出萧家了吗？这会儿跳脚什么？
容锦脸色苍白的看着比武场上像是在散发着万丈光芒的萧云泽。
昨晚，她被迫把一半气运给萧云泽，助他进阶，在她的付出和卢家的助力下，萧云泽才成功提前进阶。
这件事，除了她、萧云泽、萧卢两家的家主，再没别的人知道。
容锦微微低头，盯着自己比脸还要苍白的手指，目光里暗芒闪过。
今天，云泽哥哥一定要赢！
也一定会赢！
不然她就白付出了！
而今日的大比过后，萧墨寒和容瑶这两个名字一定会在聚集地消弭，变得黯淡无光！
在她这么想的时候，一抹白色浅芒从她的眼瞳里划过。

第196章：白蛟对玄蛇
比武场上，萧墨寒与萧云泽对立站着。
两人虽是亲兄弟，可长相完全不一样。
先不管两人能力如何，光是看外表，都是年轻雌性们爱慕的那种长相。
萧云泽翩然英俊，身材更偏瘦一些，更像是现代男团里的那些花美男；
萧墨寒气质冷峻，如松如柏，更沉稳更让人有安全感，像是落入尘埃却安心沉淀的墨玉，一旦被发现，就会惊艳世界。
裁判看了两人一眼，而后手中鼓锤一挥，鼓声瞬间响彻整个比武场。
南北大比的最后一场比试正式开始！
萧云泽嘴角微扬，带着一种卓然的自信，“大哥，我们又开始一场比试了。”
萧墨寒脸色没变，依然是一副让人无法接近的冷淡俊颜，他没说话，只是“噌”一声拔出腰间的佩剑。
萧云泽看着萧墨寒切换成迎战状态，他当即也不落后，双手抬起，而后用力往下一压，原本已经融化成水的比武场地面瞬间又成了一片冰面，且比之前更冷，整个比武场都冒着坚冰的寒气。
萧墨寒眉头微微一蹙，旋转飞身朝着萧云泽的方向刺去。
萧云泽表情动都没动一下，仍然保持着那副淡淡的微笑。
萧墨寒还没接触到萧云泽，像是之前的孙天朔一样，立马有无数冰块阻拦在萧云泽面前，让萧墨寒根本没办法接近萧云泽。
与此同时，在萧墨寒的脚下还不断有冰锥刺出，一个不小心，就会被冰锥刺伤。
萧墨寒眉头微微一蹙，见此情况，他不再盯着萧云泽胸口的致命处，而是换了一个方向攻击萧墨寒防御薄弱的地方，比如说下盘和双臂。
萧云泽见到萧墨寒的动作变化，不屑地扯了扯嘴角。
他的特殊能力进阶了，萧墨寒一个没有特殊能力的退化血脉根本就不知道特殊能力进阶一层后会变得多强大！
没进阶之前，他连比武场这个冰域都制造不出来，就算是勉强制造出来了，那绝对维持不了半刻钟。
进阶之后，他不但能顷刻间制造出冰域，还能在冰域中战斗，让冰域巩固和辅助自己的特殊能力，只要在他的冰域中，他持续用特殊能力战斗上半个小时都没问题。
这种进阶，他的特殊能力是指数倍的增长！
在萧墨寒改攻击他的薄弱部位时，萧云泽双手手指微微一动，同样加强了他特殊能力的攻击。
追着萧墨寒戳的冰锥突然变得更大更多更密。
萧墨寒没料到萧云泽骤增的攻势这么猛烈，双腿被几根外围的冰锥刺中。
那冰锥闪着寒光，之前孙天朔就被这冰锥戳得鲜血淋漓，萧墨寒就算是比孙天朔厉害一点，又能厉害到哪里去，结果不会比孙天朔好多少。
可让萧云泽和看台上众人吃惊的一幕发生了，那闪着寒光看着锋利无比的冰锥戳到了萧墨寒的双腿上，竟然只是划破了他的裤管，只在他强劲的小腿上留下了一道浅浅的划痕……
居然连破都没破……
假的吧！怎么可能！
难道是萧云泽没控制好冰锥？
要是没孙天朔之前的对比，可能看台上的兽人们都会这么想，可有孙天朔的前车之鉴，所有人都知道那冰锥当真是比刀刃还要锋利！
若是这样，那萧墨寒的皮肤比刀刃还要坚韧？
发现了这一点，萧云泽终于维持不住脸上那股淡淡好似嘲讽般的笑意。
他眉心微微一拧，立刻使用更多的特殊能力去控制冰锥。
这次从冰面上刺出的冰锥尖端带着一点点淡淡的黄色，刹那间碰到了萧墨寒小腿。
顿时萧墨寒本就被划破的半截裤管遇到冰锥即碎，淡淡黄色的冰锥尖端这次划到了萧墨寒腿上，比上次的效果好，在萧墨寒皮肤上留下了一条明显的红痕，像是猫爪挠了一样。
很明显，萧云泽加强了冰锥的锋利度，可效果依然不是特别好。
萧墨寒不知道怎么回事，皮肤变得如此坚韧，像是一块钢板一样。
在萧云泽增加特殊能力施压给萧墨寒的时候，萧墨寒也没闲着，他出手多次，攻击萧云泽的薄弱处。
萧云泽重心放在冰锥上，自身的防御自然就打了折扣。
萧墨寒一个电钻倒刺，一剑擦过萧云泽的左臂，在他的左臂上留下了一个大大的口子，鲜血很快就染红了萧云泽左臂的袖管。
这番打斗下来，看似萧云泽特殊能力吊炸天，无时无刻不在攻击萧墨寒，可片刻后，先受伤的居然是萧云泽……
瞬间，看台上的兽人们对特殊能力突然就不那么崇拜了。
貌似像是萧墨寒这样锻炼自己的体魄，让各种特殊能力不能伤害体魄，好似也是一个强化自己的方向！
城防军这边的赵将军看着比武场上的比试，眉头惊喜地微挑。
没想到萧墨寒竟然悟到了中央领域某些家族修炼体魄的这种途径。
在刺伤萧云泽后，萧墨寒迅速往后退了几步，稍稍与萧云泽拉开距离。
扫了眼自己已经成为布条的裤管，萧墨寒自己也微微惊讶。
他从小的体质确实比平常兽人要强健，再加上多次血脉狂化的打磨，让他的半兽体和兽体都比其他兽人坚韧。
可饶是上一世，他进阶到灵修后，他的体魄也没有现在这么强韧。
萧云泽刚刚的一番冰锥攻击，竟然只让他伤到了最外表的皮肤。
这是怎么回事？
萧墨寒深邃的眸子里一抹光芒划过，他脑海中控制不住浮现容瑶的模样。
难道真与那个毒妇有关？
萧云泽进阶后，对南北大比信心十足，要不是大伯拦着，他觉得他能一挑五。
可刚刚上场，对上萧墨寒，萧墨寒就给了他一个打击。
此刻的萧云泽不甘和愤怒充满胸腔。
他扫了一眼自己腰部挂着还没拔出的白色长剑，深吸了口气，他的信心又回来了。
有这把剑，他根本就不用担心！
这么一想，萧云泽不顾自己受伤的左臂，忽然双手在空中画圆，两抹莹亮的浅蓝色在他的双手中跳动。
萧云泽神色一凛，把掌心中两抹浅蓝色用力朝着空中推出。
下一秒，被冰面覆盖的比武场坚冰的厚度又增加了一层。
坚冰上甚至有一层淡淡黄色的光芒。
光芒一亮，立马在萧墨寒周围形成一圈圈冰锥，密密麻麻朝着萧墨寒刺去。
这次，冰锥尖端的黄色更明显，根据之前冰锥颜色推断，这次的冰锥怕是比之前的还要锋利！
果然如大家所料，锋利的冰锥碰到萧墨寒的腿部，就划破了他的腿，尽管伤口不深，可冰锥太多，伤口也太多。
双腿传来密集的疼痛感。
萧墨寒往上一跃，想要离开冰锥的攻击区域，可飞身而起的那一刻，萧墨寒发现整个比武场都是冰锥，根本就没有可以躲避的地方！
萧云泽周围无风自动，长发宽袖扬起，仿若站在风口一般，他不断输出自己的特殊能力，好像取之不尽用之不竭，根本就不知道节省。
他这种特殊能力疯狂输出的状态刹那惊到了其他几姓家族里的精英。
李家的李大少李韵清皱着眉凝重的对身边的兄弟们道：“萧墨寒这次进阶不容小觑！怕是我都不及他。”
“什么！大哥！那以后萧家不是要嚣张起来了？”李韵恒不甘心的愤恨道。
李韵清扫了三弟一眼，“少说点话，还嫌今天不够丢脸？”
李韵恒：……
萧墨寒很快发现这样不行，他身体是坚韧，可也抵不过萧云泽不断输出的特殊能力。
与萧云泽现在的特殊能力相比，在萧云泽特殊能力耗尽之前，一定是他身体各处受伤先支撑不住。
萧墨寒很快做了决断。
他收起手中长剑放回腰侧，而后往空中一跃，这次他没有再落回地面，而是变成了庞大的玄蛇。
玄蛇、蛟、龙都可以悬浮在空中。
这是这一族天生自带的能力。
萧墨寒变回本体，自动浮在空中，压根就不用接触比武场的地面。
萧云泽一直很有压制力的冰域对萧墨寒就没了任何作用。
这种将比武场用坚冰覆盖住，而后利用比武场上的坚冰制造冰锥攻击，需要依靠整个比武场上的冰面，限制性比较大。
现在萧墨寒不落回地面，地面上的冰锥再厉害对他都没有威胁力。
萧云泽没想到会变成这样！
他抬头看向悬浮在空中的玄蛇，眼神眯起，身侧的拳头也紧攥起来。
他在心中冷笑着道：萧墨寒，你以为变回本体就安全了吗？
萧墨寒怕是忘了，他们出自同族，他本体是蛟，而玄蛇只不过是蛟的退化血脉！
蛟只会比玄蛇更强！
萧云泽收起双手施展的特殊能力，原本起伏的比武场冰面上冰锥消失，瞬间变得平坦，一片安静。
萧云泽同样朝空中跃起，而后众人面前就出现了一条白色蛟龙！
白色蛟龙没有龙族的四肢，额头的角与龙角也不同，直直的两根，盘亘在比武场上空，虽然本体看起来霸气，却大小却比对面悬浮在空中的玄蛇小了一圈，莫名失了些气势。
南北大比还是第一次在最后的比试中出现双方本体战斗的场面。
看台上的观众激动无比，有人道：“虽然蛟的血脉比玄蛇的血脉等级高，但是这兄弟两用本体悬浮在空中，我怎么觉得玄蛇反而比蛟更霸气？难道是我眼睛有问题？”
旁边一人答道：“你又不是没见过其他的玄蛇兽人，他们哪一个本体有萧墨寒这般大的？怕你不是觉得玄蛇霸气，是单单觉得萧墨寒的玄蛇本体霸气吧！”
被说的人摸了摸头，“好像是这样。”
赵将军看到萧墨寒这般大的玄蛇本体，微笑着点点头，“萧墨寒的玄蛇本体比一般玄蛇要大许多，若是他能突破血脉进阶，潜力不会比萧云泽小。”
小星星抬头看着空中爹爹的模样，满眼都是崇拜的星光，“爹爹好霸气呀！”
宣靖宣翰也抬头看爹爹，两小只眼里都是羡慕之情，要是他们也能有爹爹这样的本体就好了。
可惜他们更像娘亲，是彻底的退化兽人，连本体都没有……
化成白蛟萧云泽与玄蛇萧墨寒在空中对峙。
忽然比武场上空风云变色，白蛟尾巴一甩，空中猛然形成数道冰锥，朝着对面的玄蛇刺去。
这冰锥带着黄色光芒，锋利程度与比武场地面上的一样。
可这次落在玄蛇庞大的身躯上，居然没有造成多少伤害！
白蛟眼中愕然和震惊的光芒闪过，他没想到萧墨寒本体的坚韧度居然比半兽体更强！
他眼神一利，猛然朝着玄蛇撞去。
白蛟有角，且锋利无比，身侧也有鳍，虽然比不上角锋利，但也比一般武器锋利几倍，随便一划，就能将兽人划的皮开肉绽。
白蛟明显是想用自己锋利的角和鳍攻击玄蛇。
很快空中的白蛟和玄蛇缠斗在一起，搅地风卷云涌。
看台上的普通兽人压根就看不清打斗的情况，只有高阶的赵将军卢家主使者等人能看清具体战况。
一刻钟后，白蛟身侧猛然绽开数道冰锥，这冰锥尖端的黄色光芒更甚。
其中有好几道冰锥刺入玄蛇的身体里，让玄蛇黑色的身躯流淌出鲜血，鲜血顺着玄蛇的身体流淌到了比武场的地面上。
又过了一刻钟，白蛟和玄蛇突然双双跌回比武场。
在比武场激起一阵巨大的烟尘。
等烟尘散去，众人才看清比武场里的情况。
只见一白一黑的白蛟和玄蛇纠缠在一起。
白蛟的一只角戳进了玄蛇的身体，玄蛇巨大锋利的嘴巴和牙齿却咬在了白蛟的脖颈。
一蛟一蛇身上全部都是大大小小的伤口，看起来都奄奄一息。
看台上一阵哗然，这打斗下来好像两败俱伤了，到底是谁输谁赢？
忽然白蛟猛然用力往后一缩，玄蛇硬生生从白蛟身上撕下一块血肉来。
而后昂头，一双红色的竖瞳看向退到比武场边的白蛟。
白蛟根本不顾本体上损失的血肉，突然变回兽人。
此刻的萧云泽全身受伤多处，狼狈不堪，肩膀处的伤势最重，就是之前被玄蛇撕下的那块。
他重重喘息，扬起右手，想要蓄积特殊能力，可手心聚了聚，竟然一丝特殊能力也无。
原来就算是在容锦的助力下特殊进阶了，他的特殊能力再多也是会用完的。
萧云泽不再犹豫，他突然拔出身侧雪白的长剑，雪亮的长剑剑刃上闪出一道刺目的寒光，剑柄上的红宝石亮的晃人眼。
萧云泽举起长剑，长剑突然尖端突然一亮，变成了深蓝色，而后萧云泽把长剑往萧墨寒的方向一指。
顿时整个比武场的温度下降了几十度，而后一股巨大的让人难以抗拒的冰寒之力在萧云泽面前形成，直指对面的玄蛇。
兽人联盟的使者、赵将军、李家家主最先感应到这股冰寒之力的可怖，几人忍不住都站了起来。
一旦这股冰寒之力包裹住萧墨寒，萧墨寒怕是会瞬间化为碎冰，他的本体再坚韧都没用！
原来这柄白色的剑才是萧云泽真正的后招！
也是萧家家主萧大老爷藏了这么多年的宝贝！

第197章：萧云泽不能死
之前萧云泽的寒冰之力萧墨寒凭借坚韧的身躯还能够勉强抵挡。
可现在“白龙”这柄剑的寒冰之力与萧云泽之前的寒冰之力不是一个量级的。
它的强度要比之前大两到三倍！
萧云泽之前的寒冰之力都能伤到萧墨寒，虽然在他本体上留下的伤口不大，那就不用说现在这柄白色的神兵。
只要这柄剑蓄积出的寒冰之力伤到萧墨寒，那萧墨寒就绝对不会是轻伤。
怕是轻则重伤，重则当场丢了性命。
这一刻，赵将军脸色霎时苍白，他喃喃的对身边的赵副官道：“萧家居然还有这样的后手！”
本就表情刻板的赵副官脸色变得更加严肃了，他似乎已经看到了城防军落败时的情景。
萧家家主朝着卢家家主看了一眼，自信地点了点头。
运来赌坊老板激动的对身边的杨老三炫耀道：“杨老三，看到了没！这才是家族联盟精英后辈的实力！你小子，出去就把你的赌坊地契交给我吧！”
杨老三没理运来赌坊老板，他神色凝重的看着比武场，盯着萧云泽手中那把雪白的长剑。
要不是这把长剑，刚刚萧墨寒赢的可能性占六成！
这么好的神兵，城防军拿不出来……
杨老三忍不住扶着栏杆的手用力攥紧。
长剑“白龙”聚集起的寒冰之力越来越凝实，带着一股诡异的威压，这种威压与卢炳元的刀意类似，又有些不同。
这“威压”比卢炳元的刀意还要恐怖，它好似有一种奇怪的让人不得不服从的魔力。
只要白色长剑劈砍下去，寒冰之力就会包裹住萧墨寒，而这股奇怪的威压会消磨萧墨寒的意志，让他连反抗的念头都生不出来。
这是容锦加注在这柄白色长剑上的“锦鲤气运”。
昨晚萧云泽和容锦已经试过了，就算是萧家如今武力最强的萧五叔，都反抗不了白色长剑的“威压”，难道萧墨寒会比萧五叔还厉害？想想都不可能。
萧云泽满身狼狈，长发凌乱，可挥出白色长剑时，脸上却重现了自信笃定的神采。
白色长剑发出寒冰之力在蓄积之后化为一柄巨大的蓝色冰刃朝着空中受伤的玄蛇砍去。
蓝色冰刃带着诡异的威压，连使者、卢家家主、赵将军都感受到了。
它像是一柄天罚之剑，要将空中的玄蛇一剑斩成两段。
萧墨寒直面这柄虚幻的蓝色冰刃。
在蓝色冰刃砍来的时候，四面八方的强大压力好似瞬间袭来，死死将他按在原地，连动一下都困难。
他此刻的感觉就像是砧板上的鱼肉，要任由这柄蓝色冰刃宰割。
变成玄蛇的萧墨寒爆吼一声。
到了这个时候，他不得不拿出他最后的底牌！
就算是周围威压再大，他也要在这样的威压下使出他的应对招式。
只有不惧规则才有操纵规则的潜力！
随着玄蛇的巨吼，萧墨寒最大限度的释放他的血脉之力。
可他的挣扎越大，四面八方来的威压也越大，正当萧墨寒竖瞳一厉，要拼个鱼死网破时，寒冰之刃上附着那股奇怪的威压突然消失了！
那感觉就像是被什么突然抵挡掉了一样。
萧墨寒怔愣一瞬，玄蛇身躯立即在比武场上方以一种奇妙的规律微微浮动起来。
他巨大的身躯悬停在空中，冰寒之刃已经直直朝着他的门户劈砍而来，他却一动不动，好像被震惊地呆傻了。
正当寒冰之刃要接触到玄蛇的时候，突然玄蛇张开嘴巴，周围的气流猛然飞速流动起来。
白色长剑制造出的寒冰之刃好似也一下子被裹挟进了气流里，忽然变小。
下一刻，直接消失在气流里，变成了一个飞速旋转的气团，被玄蛇一口吞入腹中！
原来风起云涌的比武场，瞬间变得风平浪静。
好似狂风暴雨过后的海面，平静而又静谧。
不管是比武场上还是看台上，都安静的落针可闻。
好些看台上的兽人还没反应过来，都不知道发生了什么。
直到萧家家主萧大老爷惊地一下子从座位上站起，瞪大一双眼睛难以置信的看着比武场正中还悬浮在空中的玄蛇，嘴中情不自禁的喃喃道：“吞噬……”
场上的变故发生了十几秒后，终于有博学的老年兽人解释起来，他激动的道：“刚刚萧墨寒施展的特殊能力是吞噬！是吞噬！”
赵将军和赵副官还以为萧墨寒必死无疑，可他们没想到萧墨寒这小子居然一直隐藏着自己的特殊能力，而且还是如此稀有的特殊能力！
赵副官稍微一解释，城防军这边的人原本凝重的神色陡然放松下来。
萧云泽怎么也没想到会发生这样的一幕。
他明明已经进阶，不管是家主还是卢家家主都说了，他现在的特殊能力是聚集地年轻一辈里的独一份。
他怕比试的时候出什么幺蛾子，专门问了家主要了“白龙”，他准备的已经万无一失了，更不用说还有锦儿的特殊能力护佑。
可就算是这样，他还是到了现在这个狼狈的境地。
变故来的突然，萧云泽有些接受不了，他脸色变得狰狞，他不甘的盯着悬浮在空中的玄蛇，再次举起白色长剑。
可白色长剑剑身黯淡，剑柄上的红色宝石也晦暗的很，任由他再强行驱使，也不能再施放出一丝冰寒之力。
他自己更是，本来在空中化为本体作战的时候，萧云泽已经受了重伤，再加上过度使用特殊能力，他现在的身体站稳已经是勉强，更不用说战斗了。
萧云泽身体一个摇晃，就要摔倒，幸好他用手中的白色长剑撑在地上，才勉强让他站在比武场上。
空中的玄蛇墨黑的竖瞳低头看着他，好似带着一丝嘲讽。
萧云泽虽然身体动一下都难，可他如何能甘心，想要再拼上一拼，却突然听到身后容锦的声音。
容锦不知道什么时候从看台上跑到了比武场边上，她焦急的看着萧云泽，担心的哀求道：“云泽哥哥，留得青山在不愁没柴烧！”
这一刻容锦紧张无比，她的一半能力还在萧云泽身上，如果此刻萧云泽死了，她的能力就再也拿不回来了！
萧云泽不能死！
萧云泽明显能感受到周围看台上家族联盟的人对他鄙视和气愤的眼神，本来还以为所有人都抛弃了他，没想到锦儿还站在他身边。
提起的那口气瞬间就泄了。
萧云泽喘息着朝着裁判抬手，“我认输……”
萧云泽话刚说完，裁判立马宣布代表城防军参赛的萧墨寒赢了！
这次南北大比最后的赢家是城防军！
悬浮在空中的玄蛇这会儿才重新变回兽人，获胜后的萧墨寒仍然冷淡着俊脸，好似最后的赢家不是他一样。
他从比武场上沉默地走下来，一拐进比武场后面，就看到了和刘军医一起来接他的容瑶。
他快走两步到了容瑶面前，低头看了容瑶一眼，好似在确认是不是容瑶一样，等确认了，他直直朝着容瑶身上倒去……

第198章：城防军庆功！
当萧墨寒朝着他倒来的时候，她下意识接住，幸好容瑶当了这么多天的娘亲，不时抱抱几只崽崽，臂力练了出来，不然还真接不住高她一个头还要多的萧墨寒。
可萧墨寒刚刚从比武场走下来的时候还挺正常的，怎么到了她面前就突然倒下了？
容瑶连忙喊刘军医。
刘军医就在容瑶身边，如何注意不到突然晕倒的萧墨寒。
他连忙让跟在身后的几名精兵将萧墨寒抬到临时搭建的营帐里。
等坐到床边仔细给萧墨寒号过脉，刘军医才稍稍松了口气道：“容瑶，别担心，萧墨寒只是力竭，休息四五天吃些补品就没事了。”
听了刘军医的话，容瑶神经微微放松，又仔细询问了萧墨寒身体的其他情况，容瑶很快就明白为什么在最后的一场比试里，萧墨寒没有乘胜追击，直接在比武场上重创甚至是直接杀了萧云泽。
怕是他用了特殊能力后，身体的体力瞬间被掏空，根本就没有任何多余的精力和体力再去做点什么了。
甚至是保持清醒和正常的状态都是他勉力支撑的。
能坚持到裁判宣判，而后正常走下比武场已经是他强撑的结果。
容瑶在心里吁了口气，幸好……幸好萧墨寒在使用过特殊能力后仍然在坚持，不然让萧云泽看出了一丁点儿破绽，还不知道最后的结局会是怎样！
低头，看到萧墨寒昏睡中放松的神色，容瑶心里突然微微一暖。
想起刚刚的场景，萧墨寒好似是见到她才放心倒下昏睡的。
说明这个大反派对她还是有一丢丢信任的。
趁着刘军医离开去取药丸，容瑶打开腰间的水囊给萧墨寒灌了一口灵泉水。
回想比武场最后战斗的画面，容瑶轻轻拧眉，她没想到萧墨寒这么快就有了特殊能力，在原书里，大反派展现特殊能力是在他化蛟后。
只是他这特殊能力是不是有点坑？
能吞噬掉比他强大的能力，可吞噬完，自己立马就变成了战五渣……甚至连保持清醒都难，萧墨寒难道是走的“一招流”路线……
怪不得他没有轻易施展他的特殊能力，在赵将军面前也没有透露过……
容瑶嘴角抽了抽。
南北大比最后的结果超乎了九成五的人的预料。
谁想到一直被看好的家族联盟最后居然输给了这两年愈发势弱的城防军。
裁判一宣布了最后的结果，家族联盟的代表们就起身迅速离开了比武场。
场中尽是城防军的欢呼声。
高亢又激动。
城防军的士兵们甚至还唱起了军歌。
比武场上，萧墨寒在赢了比试后就离开了比武场，连个招呼都没与观众们打，但大家都没在意，好似在众人眼里，高手就应该像萧墨寒这样“高冷”。
等萧墨寒离开，萧家家主扫了比武场一眼，紧跟着卢家家主离开了。
只容锦上了比武场，搀扶着受伤的萧云泽退场，连容家父母和萧云泽父母都不在了。
萧云泽看了眼退个干净的五姓家族的看台，嘴角溢出一丝嘲讽又不甘的笑容。
随后他低头看了一眼身边纤弱的女人，感动又深情的道：“锦儿，多亏有你。”
容锦立马摇头，“没事的，云泽哥哥，不管怎样，我会一直站在你身边。”
容锦说出这话，萧云泽就更动容了。
杨老三怎么也没想到这次城防军真赢了，在裁判最后宣布的那一刻，他还有些不敢置信。
过了两秒钟他才反应过来。
而后猛然从座位上站起身跳起来，看起来就像是个十几岁的愣头青。
旁边的两名手下也跟着情不自禁笑起来。
反观运来赌坊老板的脸色就不好了。
他脸色沉着，死死盯着比武场，而后对着场中还没下场的萧云泽大喊，“打啊！怎么不继续打了！姓萧的真是个孬种！”
杨老三笑了一声，“不好意思了，老对头，你这运来赌馆有三分之一是我的了！”
运来赌馆老板脸上的肥肉抽了抽，气的脸色铁青，起身带着手下就飞快离开了，怕是回赌坊去盘盘口了。
杨老三哈哈大笑，“我们也回去，让老四给城防军送些好东西去，今晚我要找老伙计们高兴一个晚上。”
杨老三的老伙计是一群一起退役的老兵，这么些年下来，他们还保持着联系，且关系很好。
如今城防军南北大比赢了，当然要找老兄弟庆祝庆祝。
在萧墨寒赢了最后一场比试的时候，小星星困倦的在大舅单敬安怀里打了个哈欠，而后疲惫的靠在单敬安肩膀上睡着了。
单敬安发现小家伙睡着了，立马用羊皮毯将她裹起来，生怕她睡着后着凉。
这场车轮战持续了大半天，单家一家连中午也没吃，大人都有些受不了，更不用说崽崽们了。
城防军已经派人来告知了容瑶和萧墨寒的情况，今日城防军南北大比赢了，晚上肯定会在一起庆祝，再说容瑶萧墨寒身上多多少少有伤，刘军医需要给他们医治。
单天庆请了城防军的人告知容瑶他们和崽崽的情况，先带着崽崽们回家休息。
等次日他们再带着崽崽们去军营看望女儿和女婿。
南北大比赢了后，赵将军带着亲兵亲自去见了兽人联盟来的使者，赵副官则带着剩下的人回城防军营地。
这场比试虽然赢了，但城防军也并不是毫无损失。
光是精兵就牺牲了两人，孟封残疾，其余参赛的选手也或多或少受了伤，需要时间好好修复调养。
不过赢就是赢了，值得高兴，城防军会因此得到兽人联盟的许多奖励，这对城防军的发展非常重要。
一回营地，赵副官就传达赵将军的话，今晚营地庆祝，让食堂的伙头军们给大家做些好吃的。
营地的兵士们顿时欢腾起来，本来赵副官还想着拜托容瑶给大家多少整两个菜，但看到容瑶现在还浑身伤着，只好把这话又咽了回去。
众人回来没多久，就有好几拨人给城防军送好酒好肉来，都是从城防军退役的老兄弟。
即便没有容瑶做的饭菜，有这些，大家也心满意足了。
普通的兵士们在自己的营房里庆祝，食堂给每个人都准备了米酒和大块的烤肉，管饱！这已经比过年吃的还要好了。
容瑶这些参加南北大比的人被安排在了刘军医的疗养营地，另外起了几桌，等着赵将军回来一起庆祝。
这庆功宴之后还有奖励的环节，这才是大家最期待的。

第199章：排排坐分果果
食堂来的伙头兵已经布置好了开庆功宴的房间，正在休息的容瑶和萧墨寒被小兵通知参加宴席。
萧墨寒吃了刘军医配的药，又被容瑶喂了灵泉水，这会儿已经能够正常起床走路，参加庆功宴完全没问题。
两人换了干净整洁的衣裳去了开庆功宴的房间。
到的时候岳仁会孙天朔骥川等人都到了，旁边的刘军医正在耐心叮嘱他们伤势如何休养，后面几天能不参加训练就不要参加训练。
几人正听的不耐烦，见容瑶萧墨寒来了，连忙迎了过去。
“你们夫妻怎么现在才来，快过来坐！将军已经回营地了，说是一会儿就到。”骥川指了指自己旁边的两个座位，让容瑶萧墨寒坐。
等容瑶和萧墨寒一坐下，岳仁会和骥川迫不及待的询问车轮战两人在战斗时的情况。
他们在团队战的时候受了伤，虽然也去看比试了，可看台上看的与亲历者还是有许多不同。
容瑶萧墨寒也不吝啬，与他们分享战斗时的体悟。
这边正说的热闹，赵将军和赵副官一起来了。
顿时，菜也上齐，人也来齐了，众人起身迎接，赵将军笑的眼角皱纹都起来了，他双手对着大家按了按，道：“今天庆祝，多亏了大家，城防军才能赢得今年的南北大比，不用多礼，都坐吧。”
众人也不客气，笑着都坐下了。
旁边赵将军的亲兵给赵将军赵副官刘军医倒了酒，受伤的人面前放的都是热开水。
孙天朔胆大的想要去偷赵副官面前的酒喝，被赵副官一筷子打在手背上，顿时就打红了。
孙天朔有些委屈地缩回了手，一副可怜巴巴的样子看着赵副官。
赵副官冷哼了一声，“你去问老刘，要是他让你喝酒我这半瓶都给你！”
孙天朔立马又可怜巴巴的看向刘军医。
刘军医呲了口酒，嫌弃道：“别用这副眼神看我，这只会让我更想打你，一个大男人长得又不好，撒什么娇，我之前就说了，孙队长，你三个月内都不许喝酒。”
孙天朔愕然，眼睛瞪大犹如牛眼，“刘军医，你之前明明说两个月不能喝酒的！”
刘军医扫了他一眼，“四个月。”
孙天朔：……
孙天朔立即偃旗息鼓，老刘怎么也学坏了……会欺负人了……
岳仁会嘴角抽了抽，觉得孙天朔简直没救了，有时候看他还挺机灵，怎么有时候这么笨，刘军医不让你喝酒，你偷偷喝不就得了，非要说出来还问出来，得，被惩罚了吧。
刘军医看向岳仁会和骥川，“你们也一样！”
岳仁会：……
骥川：……
他们这是无妄之灾好不好！明明他们什么话也没说……怎么就被罚了？
刘军医补刀：“你们放心，我会派人看着你们的。”
孙天朔立马在旁边哈哈哈大笑起来。
叫你们幸灾乐祸，倒霉了吧！活该！
大家都不能喝酒，突然他心里就平衡了，酒瘾也不是那么重了。
推杯换盏，其他人喝的都是酒，就他们几个苦逼的喝的是水，没滋没味儿的，面前的菜色做的也不如容瑶，再加上身体虚弱，口味本来就不好，没一个小时，骥川等人就有些腻了。
明明应该高兴的大口喝酒大口吃肉的庆功宴，他们却灌了个水饱，怎么想怎么心酸。
孙天朔放下盛着白开水的碗，迫不及待的问：“将军，南北大比赢了，我们拿了什么奖励？”
赵将军就知道这小子沉不住要提前问，果然！
他也不瞒着面前的这些“功臣”，吩咐身后的亲兵，“去，将奖励都拿过来。”
亲兵领命快步出去取东西。
赵将军从怀里掏出了一面铜牌。
铜牌下面缀了一个五色的穗子。
他把铜牌放在桌子中间，给众人观看，随后道：“这是使者给的最有用的奖励。”
大家都是眼睛一亮，不过却没有人独自伸手拿起把玩检查，众人都很懂规矩。
岳仁会迫不及待的问：“将军，这铜牌有什么用？”
赵将军笑着解释，“铜牌里隐藏了一道兽人联盟防御强者的气机，可以给整个城防军的势力抵挡三次外部的伤害！”
知道那个秘密的人在听了赵将军的解释后眼睛一亮，心里升腾起希望，而后神情又变得严肃郑重起来。
赵副官道：“这块铜牌在关键的时候可以保护城防军势力，将军还是快把它小心保管起来的为好。”
其他人跟着赞同，都让赵将军尽快收起这道铜牌。
赵将军笑了笑，拿起铜牌珍而重之的放入怀中。
这个时候，去取奖励的亲兵也回来了。
桌子中间餐盘已经被撤下，换上了亲兵拿来地托盘。
托盘里放着十五样东西，每一位参加南北大比的人都有。
若是在比武场上牺牲了的人，事后，城防军会给牺牲兵士家人补偿，并且征求他们家人的意见，他们家人想要什么，城防军会尽力满足。
赵将军指着桌子中间的托盘道：“兽人联盟使者给的奖励里最好的十五样都在这里，你们每人挑选一样，有的实物不在这里，拿了托盘里的兑牌，明日去找赵副官，他会将东西兑换给你们。”
众人视线立马都落向托盘，只见托盘里确实摆放着十五样东西，有的大有的小，颜色不一，还有几本薄薄的小册子，更有好些只是一个竹制的兑牌，兑牌上简单写着东西的作用。
岳仁会孙天朔骥川三人一眼就看中了自己想要的东西。
三人同时抓向三块兑牌，又异口同声，“将军，我要这个！”
容瑶看去，三块兑牌上分别写着他们各自特殊能力迅速进阶的方法。
在这个兽人世界，实力才是一切的根本！
只要有了足够强大的实力，想要得到什么都会变得容易。
这三人看着好像有点憨，但都看得很清楚。
赵将军笑起来，执杯喝了口酒水，好像早就料到了他们的选择，“行，东西归你们了，明天找赵副官兑现去。”
说完他看向还没动手的容瑶和萧墨寒。
“这次能赢，你们的功劳最大，你们夫妻俩选什么？”
萧墨寒视线落在了托盘最中间的那块类似黑曜石的东西身上，这块黑色的石头只有半个大拇指大小，散发着迷人黑色炫光，但谁也一下子看不出他的作用。
赵将军更开心了，“小子眼光不错，这是一块蛟晶！”

第200章：密信和重要的消息
蛟晶稀有，是蛟化龙所出，每个蛟族在化龙的时候最多可以产生两枚蛟晶。
绝大多数的蛟族一辈子都不能化龙，能化龙的千分之一不到，所以蛟晶非常珍贵。
目前，在萧家，还没有一人成功化龙，由此可知，萧家目前应该一块蛟晶都没有。
至于萧家的祖先们有没有留下蛟晶就不得而知了，就算是有，萧家也绝对不可能把蛟晶给萧墨寒。
蛟晶对蛟族的兽人最有用，对其他兽人来说只能是补品。
所以这块蛟晶给萧墨寒，谁都没有意见，更是没一个人与他抢。
赵将军指了指面前的蛟晶，笑着道：“既然你选了，就取走吧，这块蛟晶是你的了。”
萧墨寒一直没什么表情的脸上终于有了一丝淡淡的笑容，“多谢将军。”
话毕，萧墨寒伸手小心取了蛟晶，又小心的放入袖袋中收好。
上一世，所有的好东西都落到了萧云泽和容锦的手里，他本来以为就算他重活一世，这些东西也都与他没什么关系，可没想到现在这枚蛟晶竟然轻而易举就到了他的手中。
没有任何争抢，大家都愿意将这块蛟晶给他。
萧墨寒选了蛟晶后，赵将军看向容瑶，“容瑶，你呢？”
容瑶看向托盘，虽然岳仁会孙天朔骥川萧墨寒都选了，但里面还剩下不少好东西，各种功法和特殊能力的进阶方法都有，可容瑶看下去，却没有一样适合她的。
突然，她的视线落在了一个兑牌上，兑牌上写着凤骨二字。
这是一种稀有的材料。
赵将军随着容瑶的视线看向兑牌，想到容瑶将他的长剑归还时，那抹不舍的表情，突然就摸到了容瑶的想法，他道：“容瑶，你是不是想打造一把趁手的武器？”
容瑶眼睛微睁，她没想到赵将军猜到了她的想法，既然被猜到了，容瑶也就大方承认，毕竟赵将军见多识广，许是他能给她提供一些线索和启发。
这次的比试里，容瑶感觉她目前最缺的就是一把合适的武器，否则一旦与一些实力稍强的兽人战斗，普通武器很快就会被损坏。
她的体质特殊，赵将军之前与她说过，想要在短时间内提升很难，既然这样，有一把好武器也可以，好的武器也可以间接提升她的战力。
“你的运气不错，这块凤骨是三级巢凤的腿骨，巢凤的等级虽然不高，但非常稀有，一旦他们遇到危险，知道自己活不下去，就会从空中直接坠落，自杀而死。自杀的巢凤会摔的粉身碎骨，肉身和骨头自然也不能作为炼制武器的材料，所以巢凤的腿骨难得。如果用巢凤的腿骨搭配上锦凤的羽尾毛，甚至可以炼制成神兵，只是锦凤的尾毛更难得，能不能得到完全要靠运气。”
一听说兑牌上巢凤的腿骨能炼制合适的武器，容瑶二话没说就选了这样东西。
连一向严肃的赵副官都开起了玩笑，“容瑶，这份巢凤腿骨是两块，如果运用得当，可以打造两件武器，还有，将军是炼器师，在聚集地，怕是没有谁的炼器工夫能比得上将军了。你如果找到合适的材料，可以求将军给你炼制适合你的武器。”
容瑶没想到无意间还能捡到这么大的馅饼。
赵将军竟然还有如此才能。
容瑶不知道的是，赵将军所在的兽人联盟的赵家就是以炼器出名的，他是赵家的佼佼者，又怎么可能不会炼器呢。
赵副官说完，赵将军就点了点头，“赵胜说的对，有合适的其他材料，可以来找我给你炼制武器，不收你的钱币。”
众人都拿到了自己想要的奖励，心情就更好了，顾虑到参赛者们的身体，庆功宴没有进行到很晚，一个半小时后就结束了。
赵将军在离开前，找了容瑶萧墨寒夫妻说话。
赵将军从袖袋中掏出了一封信递给容瑶，“叫你来，是有一样东西要交给你。”
赵将军扫了一眼容瑶身后的萧墨寒，见他冷着脸什么话也没说，笑着把信递给容瑶，“你的体质特殊，这封信赠予你，若是以后你有机会去中央领域，就打开这封信，想必到时候一定对你有帮助。你们夫妻不是城防军的士兵，这封信算是对你们参加南北大比的额外酬谢。”
长者赐不可辞，何况这还是赵将军的酬谢，拒绝的话就太不识抬举了。
容瑶双手接过这封信，“将军放心，我会好好保存的，希望有可以打开的那一天。”
赵将军很喜欢容瑶这样毫不拖拉的干脆性格。
容瑶收了这封神秘的信后，赵将军脸色随即变得凝重起来，“既然你们帮着城防军赢了南北大比，也算是我城防军的半个家人，有件事我要提前告诉你们，聚集地要被兽潮袭击了！就在今冬！”

第201章：正式邀请
聚集地遭受兽潮？
容瑶拧眉回想，好似原书中是有这么一个情节，容锦和萧云泽在这次兽潮里大放异彩，还获得了不少好东西，萧云泽更是在兽潮最紧张的时候化龙！
后来兽潮虽然过去，但聚集地损失惨重，几乎要推倒重建，其中损失最多的就是城防军，为了保护聚集地，城防军几乎是全员战死，萧云泽所在的萧家和其他几姓的家族主要势力保存良好。
最后家族联盟重建聚集地，这里彻底落入家族联盟的势力，成为五姓家族联盟的大本营，而牺牲最多的城防军却湮灭在历史和时光里，再也无人提及和记得。
见容瑶萧墨寒眉头一下子都皱了起来，赵副官补充，“最近已经有迹象了，前几日集市上好些贩卖的肉类都有毒，调查后发现都是魔兽咬伤的。看来零星的兽潮先遣部队已经在聚集地附近活动了。”
马上快要到初冬，兽潮一旦发生在冬季，就算是魔兽们不攻打聚集地，聚集地一半以上的兽人都要被困在城内冻死饿死。
容瑶看向赵将军和赵副官，“难道上次骥川带回来的消息就是这个？”
赵将军没想到容瑶会问这个，愣了一下，点点头，他们既然决定提前将这个消息告知容瑶和萧墨寒，那么关于骥川也没什么好隐瞒的，况且容瑶与骥家的关系很好，曾经还救过骥川的父母。
随即赵将军补充，“骥川被容锦所骗，怕是这个时候，家族联盟的高层也已知道这个秘密。”
原本，若是只有城防军的高层知道，赵将军心中有大局，必不会看着聚集地的百姓送死，尽量提前布局，现在家族联盟的势力掺和进来，不知道他们在兽潮来临前会采取什么样的手段。
家族联盟的人为了生存没有底线，到时他们说不定会借着这次兽潮，铲除城防军势力也说不定。
不确定因素实在是太多了。
也正是因为如此，赵将军才想方设法的要赢这次南北大比，兽人联盟使者的这次奖励对城防军太重要了。
这个兽人世界面积很大，以容瑶现在所知的，比地球的两倍还要大。
光是他们所在的东大陆，就有无数个聚集地。
南北大比是兽人联盟每年给各个聚集地的资源扶持，但必须要聚集地的强者才能得，这样形成一个强者生存的格局，保证强大的兽人可以得到更多更优秀的资源。
每年遭受兽潮的聚集地有很多，兽潮更是有大有小，在兽潮来临前很难预测兽潮的大小。
兽人联盟就算是想帮，那也心有余力不足。
所以每个聚集地遭受兽潮都只能靠自己。
求助兽人联盟几乎是不可能的，就算兽人联盟派人来救援，因距离太远，根本就来不及，等人来了，事情早就发生，该死的都死的差不多，入土了都。
听到这里，容瑶和萧墨寒互相看了一眼。
两人都从对方的眼睛里看到了凝重还有熊熊战意！
如果不想失去家园，这次聚集地的危机只能靠他们自己！
有人许是会想，离开不就行了？
一来，城防军所在的这个聚集地是周围方圆几百公里最大的聚集地，这里的防御工事是最好的，他们对其他聚集地不熟不说，难道就一定确定其他聚集地不会有兽潮吗？
不管是容瑶还是萧墨寒都不再是孑然一身，萧墨寒有三只崽崽放不下，容瑶有崽崽和单家人。
他们走就走，难道还要拖累家人跟着到处风尘仆仆的奔波？
最重要的一点是，大危机伴随着大机遇，如果能直面，甚至勇于战胜，那这次的兽潮说不定是他们乃至于整个聚集地的转机！
赵将军见两人没说话，也不着急，特意留了时间给他们思考，等过了好一会儿，赵将军才语气平静的询问，“容瑶，萧墨寒，你们是什么想法？你们还有崽崽，若是不想经历危机，明日就可以收拾东西离开聚集地，往西一直走，大约将近三百公里，那里也有一座中型的兽人聚集地。”
容瑶摇摇头，扫了萧墨寒一眼，随后两人异口同声，“赵将军，我们决定留下来。”
听到这个回答，赵将军挑挑眉，与赵副官对视一眼，得到容瑶和萧墨寒的回答，赵将军既觉得惊讶又觉得在情理之中。
赵将军善意提醒，“你们想好了？不再考虑崽崽们？”
容瑶摇头，“崽崽们是兽人，他们总有一天要适应兽人世界的规则，不能一味地只保护他们。该知道的该尝试的都需要知道尝试。只有都知道了足够强大了，以后才能有选择的权利和机会。”
萧墨寒和赵将军显然都没想到容瑶会说出这样一番话。
萧墨寒眉头微微拢起，前世，他无时无刻不觉得自己欠崽崽们的，正是三只崽崽是他的崽子，所以从出生就承受了各种痛苦，尤其是小星星。
后来他历经磨难变得强大，就想着什么都满足自己的崽崽们。
不管用什么手段，他都要把最好的放在崽崽们面前。
崽崽们想做什么，他从不去阻拦，小星星更是被他保护的滴水不漏。
可到最后又怎么样呢？
宣靖宣翰性格扭曲乖戾，锦衣玉食却一点都不快乐。
被完全保护起来的小星星最后还是离开了他，带着悲伤和绝望死亡。
难道他上一世都做错了？
萧墨寒微微敛眸，身周气质变得冰寒起来。
赵将军没想到容瑶这么年轻居然有一套自己的育儿经，且他还觉得很有道理。
一般兽人世界里的崽子们都是放养长大的，能不能成才完全是靠崽子们的天赋和机遇，像是容瑶这样悉心照顾和引导崽崽们的母亲，只在兽人联盟的大家族里才有。
兽人联盟大家族里谁家能娶到这样的雌性，那能旺三代的，就算她是退化兽人，也绝不会有人多嘴说上一句，家主都可以每天在家里的祠堂烧高香了。
赵将军笑起来，“容瑶，你能这么想，很难得，既然这样，我对你们夫妻正式发出邀请，请你们当城防军的客座队长。兽潮也不是一味地灾难，同样伴随着许多机遇，想要强大就要冒险！在兽潮来临前，我会组织一次大磐森林深处的兽潮探险，到时候由我亲自带队，你们如果有意，两日内给我回复！”

第202章：灵泉空间里的小太阳
原来赵将军在这里等着他们呢。
如果容瑶和萧墨寒选择离开聚集地，那么兽潮前的探险也没他们什么事儿了。
不管如何，赵将军肯给他们这个机会，实属难得，两人绝对不会放弃。
容瑶和萧墨寒一起行礼，“多谢赵将军的赏识。”
赵将军颔首，“时候也不早了，今天比赛累了一天，都去早点休息吧。”
说完，赵将军带着赵副官迅速离开。
整个城防军需要做的准备工作还有很多，在兽潮来临之前，怕是整个城防军都不会闲下来。
赵将军带人走后，容瑶和萧墨寒从谈话的屋里出来，疗养营地已经变得安静一片。
岳仁会孙天朔等人都回各自营房休息了。
昨天晚上因为吃了有问题的肉住在疗养营地的小兵们今日都正常了，所以疗养营地现在的空房间很多。
看门的小兵见两人回来，笑着道：“容瑶、萧墨寒，今晚的空房间多，你们随便挑选。”
既然有多余的房间，两人互相看了一眼，还是一人选了一间。
小兵也没觉得有什么不对。
人在太累的时候，还是一个人睡的好，要是雄性兽人熟睡了打个呼噜什么的，岂不是影响雌性兽人睡眠？
于是两人走进了相邻的两间营房。
这几天经历了许多事，知道了许多消息，不光是萧墨寒，容瑶也想一个人静一静，梳理一番。
疗养营地有小兵换班值守，想要热水可以让小兵拎来。
两人今日比赛场上表现的都很好，是城防军的英雄，容瑶萧墨寒一说想要热水洗澡，小兵们都踊跃帮忙。
洗了个热水澡，换了一身干净舒适的衣服，再往床上一躺，顿时舒服的想叹一口气。
可盯着木制的屋顶，容瑶和萧墨寒却都一下子头脑清醒，完全没有睡意。
不过两人想的却不同。
萧墨寒猛然觉得自己身边的一切好似都在慢慢改变，他走的轨迹不知不觉已经与前世完全不同。
前世的这个时候，他在密林里刚度过血脉狂化期，身体极为虚弱，宣靖宣翰带着小星星寄宿在容家，整日里被容家人冷脸相待。
他去容家悄悄看了一次崽崽，赶往聚集地。
在聚集地他为了获得进阶资源，哀求萧三老爷夫妻，被萧云泽不屑的冷眼相看。
就是这样，萧家给的进阶资源还是假的。
他用资源修炼后不但没有进步反而还引起血脉不稳。
他偷偷打听家族联盟私底下要做的事情，随后发现他们要阻止精英进入大磐森林寻找天材地宝。
他悄悄跟在后面准备分一杯羹。
中途被萧云泽容锦发现，将他推入大磐森林极渊。
在极渊里，他受尽折磨，却大难不死，而且还找到了进阶契机。
兽潮来临的时候，他赶回聚集地准备报复萧云泽和容锦，却发现容瑶将崽崽们带到了萧家，并以崽崽们的性命来威胁他……
萧墨寒浑身打了个冷颤，猛然从痛苦的记忆里清醒过来。
这一瞬间，他眼底的幽光闪过，好似分不清前世今生。
他拳头在不知不觉的时候攥紧了。
手背青筋暴凸。
重活一世，不但前世的那些苦痛全没有经历，一切反而还变得顺心如意了。
比如崽崽们健康成长，还有了疼爱他们的外祖父母和舅舅们，比如他在不经意间就强化了身体，进阶最重要的材料蛟晶已经到手。
不用为崽崽们的吃饭发愁，更不用担心崽崽们的安全和健康，得到了德高望重的赵将军的信任，成为了城防军的客座队长，还有了探险大磐森林深处的机会。
这些经历顺的他都有些发懵。
好似活在梦中一样。
但他绝对不会忘记前世的那些苦痛，也绝不会再轻易相信任何人，更不会忘记前世的仇恨！
萧墨寒闭上幽深的眸子，强迫自己入睡。
今天他透支了体力，身体极度需要休息。
睡在隔壁的容瑶可没有萧墨寒心思这么复杂。
她躺在床上，放松了身体，随后意识就慢慢沉入了空间当中。
这几天注意力一直放在南北大比上，又与队友们一起参加训练和培训，容瑶关注空间的时间不多。
每次只能抽出点时间匆匆收割了空间里的水稻，再重新种上。
今天她难得一个人睡，恰好可以专门打理一下灵泉空间。
意识一落入空间，容瑶就感到了空间里的一丝波动。
她微微蹙眉，瞬间就感受到了空间里的一丝不同。
好似空间里的气息变得舒适了，不再有低气压的那种憋闷感。
容瑶往里走，等到了那块一亩地大小的田地边时，容瑶的眼睛微微瞪大。
一抹柔和无比的光线落到了容瑶的身上。
容瑶惊诧，空间里什么时候有阳光了？
而且是非常温和的阳光，与外面夏日里热辣的阳光完全不同。
容瑶抬头看向发光的光源。
发现田地上方浮着一枚篮球大小的球体，这球体浑身金黄色，圆圆的，可爱极了，像是一个人造小太阳。
它的光线恰好可以照到空间里这块地的每个角落。
好似发现容瑶看向了它，光源还微微跳动了一下，好似很欢快。
感受到光源那种奇怪高兴心情，容瑶突然有了一个大胆的猜测。
下一秒，她在空间里寻找小星星破壳时赠给她的那块金色的圆形蛋壳，当时小星星将这块圆形的蛋壳给她后，她为了好好保存，暂时放在了空间里。
现在找却找不到了！
容瑶找了几遍都没有那块蛋壳的踪迹。
她抬头看向田地上空那个放光的柔和圆球。
难道这个柔和的小太阳是小星星金色的蛋壳所化？
这个小太阳给她的感觉与小星星给她的感觉很像，如果找不到那块蛋壳，那这个小太阳九成就是它。
两三天没进空间，空间里之前栽种的水稻秧苗已经成熟。
容瑶用意识收割了水稻后，很快就发现这块之前只有一亩大小的地长大了一倍！并且水稻的品质和产量也提高了！
容瑶抬头又看了眼小太阳，猜测作物和田地的变化是不是和小太阳有关。
放置收好了的水稻，容瑶走到了灵泉水旁边，灵泉水大小没有变化，上面仍然漂浮着白色的雾气，如仙池一般。
田地都有了变化，不知道灵泉水上方的好感度有没有变。

第203章：大反派是老婆奴
这么一想，容瑶就拨开灵泉水上方的云雾，查看那颗重要的粉色爱心。
之前这颗粉色爱心被填满了十分之三。
容瑶有些紧张地抹开云雾，瞪大眼睛仔细看云雾里的爱心，下一秒，她睁大了眼睛，嘴角忍不住扬起。
果然，她的一切都不是白做的，这颗好感度非常难涨的爱心，已经被注满了一半！
粉色的部分刚过半一点点！但可以确定过半了！
容瑶嘴角忍不住扬起。
之前旁边的农田里除了水稻什么也不能种植，她一尝试，农田就会自动提示她好感度不足。
现在爱心里的好感度已经超过一半，不知道可不可以试试别的作物了。
这么想就这么干，容瑶取出一些之前就放在一旁的小麦种子和蔬菜种子撒到农田里。
橙黄色的小麦种子落入肥沃的黑色土壤里，空间不再有任何提醒。
容瑶又试了几种蔬菜种子，同样没有提醒。
容瑶惊喜的忍不住道：“难道小麦和蔬菜都可以种了？”
既然这样，容瑶立即决定将这块比原来大了一倍的农田四分之三用来种植小麦，四分之一用来种各种蔬菜。
心情好，就算是在空间里过度使用意识操作播种容瑶也没觉得多累。
没一会儿，小麦种子就播种好了，她还调动灵泉水，悉心的给洒了小麦种子的农田喷洒了一遍。
剩下的就是专门隔出来的四分之一的菜地。
萝卜、青菜、菠菜、黄瓜、洋葱、西红柿等，每样都来点。
这样浇灌上灵泉水，很快就有这些新鲜蔬菜吃了。
萝卜青菜菠菜黄瓜这些种到土壤里没问题，可当容瑶将洋葱西红柿莴笋的种子洒到土壤里，空间突然又出现了上次的提醒——“好感度不足，不能种植”。
容瑶：……
盯着手中这些剩下的种子，容瑶皱着眉，为什么有的蔬菜可以有的蔬菜不行？
想了片刻，容瑶恍然。
她看了眼已经种到土壤里的各色种子，再看收到提醒的种子，发现能种植到农田里的种子都是现在兽人世界里已经有的蔬菜，而不能种植的，绝大多数都是现代的种子，兽人世界到目前还没有的。
比如西红柿、红薯、辣椒、胡萝卜等。
容瑶将不能种植的种子收起来，替换上可以种植的种子，将剩下的四分之一块农田种满，不放过一个小角落。
空间只是提示“好感度不足，不能种植”，那就说明，只要好感度足够，这些种子也是能种的！只是迟早的关系。
不要紧，先将这些种子保存好，经过她的努力，总有能种植的一天。
看了眼番茄洋葱辣椒等种类的种子，容瑶忍不住舔了舔嘴唇，她实在是有些馋各色辣味火锅、番茄牛腩、洋葱圈等等。
什么困难也挡不住一个吃货的本能！
等忙好，容瑶在空间里检查了一圈，这才从空间里调出意识。
躺在床上，盯着屋顶，容瑶这才感觉到身体的疲惫和困倦来。
起身喝了一杯灵泉水，容瑶思考着灵泉水上方的粉色爱心是怎么回事。
从多次的实验来看，灵泉水上房的好感度与单家人、城防军的兵士朋友、甚至是原书的男女主都没什么关系。
灵泉水虽然对他们也有一定作用，但微乎其微，只能起到补品调养身体的用处。
灵泉水对她、崽崽们和萧墨寒用处是最大的！
这两个月崽崽们对她的好感度变化应该不是很大，那剩下的就是原书中的大反派萧墨寒了。
难道增长的好感度是萧墨寒的？
想要空间里的农田继续升级，要让萧墨寒对她产生更多好感？
思考得到这个结果的容瑶一下子都有点懵。
这一瞬间，她都有点觉得空间与她开了个玩笑。
让原本困倦的容瑶这一刻都变得清醒了。
那万一萧墨寒对她的好感不上升反下降，难道空间里的农田还要退化回去？
容瑶嘴角抽了抽。
不过容瑶从不喜欢想没发生的事，萧墨寒如果不讨厌，他又是崽崽们的爹，她愿意多照顾多关心他，如果萧墨寒不识抬举，她也绝对不会被空间绑架。
在心里初步萌生了这么一个想法后，容瑶就不再想那么多了，明天一早她要回单家小院，看看崽崽们，顺便与单家父母哥哥聊一聊存粮的计划。
初冬聚集地要遭兽潮，冬季又是兽人最难熬的季节，到时候食物的获取会更艰难。
若是被兽潮逼在聚集地出不去，到时候会需要消耗大量的粮食。
民以食为天，兽人也不例外。
不管如何，食物都是最重要的！
迷迷糊糊的，容瑶想着想着就进入了梦乡。
在她睡着后，隔壁的萧墨寒却更精神了。
盯着黑暗简单的房间，萧墨寒猛然坐起身，轻轻开门，站到了容瑶的窗边。
疗养营地有兵士守卫，容瑶这些参加了南北大比的参赛者或多或少都受了伤，现在快要初冬，刘军医怕他们受伤后抵抗力下降又受凉，所以给他们每个人的房间里都放了一只炭盆。
炭盆燃烧不能密闭，窗户被开了一条小小的缝隙用来透气。
如今萧墨寒恰好可以通过这条缝隙看到不远处床上睡的正香的容瑶。
她呼吸绵长，嘴角还微微弯起，显然正陷在香甜的酣梦中。
萧墨寒眼睛眯起，拳头情不自禁捏紧。
这个毒妇，这个前世害了他和崽崽们的毒妇，他心情烦躁的睡不着，她却能睡的如此香甜。
真想冲进去将这个毒妇摇醒，然后陪着他瞪眼熬到天亮，等他想睡了，她也不能睡！
虽然很想这么做，但理智还是控制了萧墨寒。
在心里将容瑶打成猪头，但现实里萧墨寒什么也不敢做，只能愣愣站在窗前盯着容瑶熟睡的后背。
不远处的巡逻兵看到了容瑶窗前有个黑影，骇了一跳，刚要过去查看情况，被老兵一把拽了回来，老兵低声怒道：“好好巡逻，你要干什么去？”
小兵握着腰侧的剑柄着急道：“老大，有人站在容瑶窗口，不知道要干什么坏事！我们赶紧过去！”
老兵目力要比小兵这个愣头青好许多，他一巴掌拍在小兵的头上，骂道：“招子放亮点，站在容瑶房间窗口外的是萧墨寒，人家小夫妻卿卿我我的，关我们什么关系，别过去扫兴了，快走！”
啊？那是萧墨寒？
小兵愣住了，他用力擦了擦眼睛，仔细分辨，这次发现好像还真是萧墨寒……
小兵连忙跟上老兵的步伐，无语的嘟囔，“有老婆了不起啊！半夜睡觉都不放心，还要站到人家窗前看着，简直是个老婆奴！”
于是，萧墨寒在城防军的外号不知不觉就成了“老婆奴”。

第204章：温馨的单家小院
次日一早，容瑶起床，休息了一晚上，喝了刘军医亲自熬的汤药，又喝了灵泉水，容瑶身上的伤势好了七七八八。
萧墨寒的身体恢复的也不错，虽然刘军医说还需要调养十来日，但并不影响正常生活。
一早上，容瑶与孙天朔岳仁会骥川等人一起去找了赵副官，用兑牌换了各自需要的东西后，容瑶萧墨寒就赶回了单家小院。
到了小院门口，容瑶刚想敲门，院门就被人从里面打开了。
两人与带着小星星、宣靖宣翰的单敬安打了个照面。
单敬安没想到这么早小妹和妹夫就回来了，他惊喜道：“你们回来了！我正要带着崽崽们去城防军营地看你们。”
“爹爹，娘亲！”三小只齐齐喊道。
好几天没有与崽崽们亲近了，宣靖宣翰和小星星一下子都往容瑶的怀里扑。
容瑶弯腰搂住三小只，在每个人的脸上亲了一口。
站在容瑶身后，身边空落落怀里也空落落的萧墨寒脸色更加冷峻严肃了。
虽然三只崽嘴里叫了爹爹，可实际上他好像不存在一样……
单敬安看到妹夫有些变黑的脸，“呵呵”笑了笑走到了一边，“天气冷了，都快进来，娘做了早饭，快去吃，不然就被几个饭桶抢光了。”
容瑶要伸手抱起小星星，小星星却懂事地摇摇头，“小星星不用娘亲抱，娘亲身上的伤还没恢复，娘亲会累的。”
说完，小星星朝着旁边的萧墨寒张开了双臂。
萧墨寒：……
你娘亲伤没好，他难道好了？他比容瑶这个毒妇伤的更重好不好！
小星星就是个坑爹的。
心里虽然这么吐槽，可看到小星星天真澄澈的眼神，软软又可爱的不行的脸庞，身体先脑子一步，一把把女儿揽在怀里，抱了起来，不知道有多稀罕。
容瑶一手拉着宣靖一手拉着宣翰，往单家小院的堂屋走。
堂屋里的单家人齐全，连平日里最早出门的单天庆都在。
估摸着今天单家人故意没出门，在家里等着单敬安的消息，一旦单敬安去城防军营地打听好了，他们就打算一起去看望容瑶和萧墨寒。
谁知道不等他们去，容瑶和萧墨寒就先回来了。
方兰花原本在厨房忙活，听到院子里的声音，扔下锅铲就进了堂屋。
三两步走到容瑶面前，上上下下的打量容瑶，摸来摸去，眼眶瞬间就红了，“囡囡，身上可还痛，刘军医可说了你伤势怎么样？”
在容瑶和萧墨寒进来的时候，单天庆的目光早就落在了女儿身上，只他是父亲，不好拉着女儿上下查看，见妻子问了，目光担忧地盯着容瑶。
南北大比的每一场比试他们都亲自去现场看了。
女儿在比武场上貌似威风，可受的伤却都是真的，女儿是退化兽人，身体弱，受了伤肯定比她这几个皮糙肉厚的哥哥更疼。
那一个个伤口落在女儿身上，与落在他们老夫妻自己身上一样，如何能不心疼的。
不管她在外如何了不起，如何强大，但一回到单家，她就成了需要父母哥哥们保护的小娇娇，这让她心里酸酸软软的。上一辈子没有拥有的亲情，没想到在这里拥有了，而且还被加倍补偿。
容瑶笑着道：“娘，爹，你们放心，我的伤势没什么大碍，休息几天就好了。”
方兰花不敢轻易相信，她点头，却要求一会儿带女儿回房间亲自检查，亲眼确认女儿身上的伤没大碍，她才能真的放心。
容瑶知道她这是患得患失，笑着答应下来。
瞧着单家一家都围着容瑶嘘寒问暖，萧墨寒冷淡站在一旁，冷眼看着。
满脸的不在乎。
可等单家人问完了容瑶，又将萧墨寒围起来问了一遍后，萧墨寒脸上的那股冷色不知不觉就消失了。
夫妻俩被方兰花安排在一起坐在最好的位置上，然后方兰花笑着端来早饭。
早饭是简单的稀粥粗粮馒头和几样小菜。
容瑶不在，单家一家吃的都非常简单，甚至是过于简朴了。
但是三只崽崽却吃的都不错。
鸡蛋牛乳肉粥一样都不少。
方兰花将今早做的两个细面馒头给了容瑶和萧墨寒一人一个，又给两人盛了最浓稠的白米粥。
剩下的稀粥和粗粮馒头，老夫妻两带着儿子们吃。
见萧墨寒喜欢吃桌上的一道小菜，方兰花笑着将那碟小菜放到了萧墨寒面前，还叮嘱，“喜欢就多吃点，这是我这两天腌制的，没囡囡腌的好，明儿我让囡囡专门给你腌点。”
萧墨寒听着方兰花和蔼的话语，没说一句话，但筷子夹小菜的频率明显变高了。
虽然单家不如萧家，甚至就是一个普通的兽人家庭，但萧墨寒此刻却觉得这小小的院子比萧府要温暖不知多少倍。
连带的他都觉得身边的毒妇容瑶都不是那么让他讨厌了。
嗯……活了两辈子，他怎么都没有吃过这么好吃的白米粥和馒头呢？
容瑶边吃边扫了眼身边的萧墨寒，不知道是不是他的错觉，她总觉得这个大反派周围冰冷的气质变得柔和了。
方兰花将好的给了容瑶和萧墨寒，单家的几个哥哥一个人都没有怨言，反而乐见其成。
他们身体强壮，又很糙，吃饱就行，吃什么都无所谓，现在虽然吃的简单，但比以前可不知道好了多少，况且小妹回来了，他们就有好吃的了。
小妹又是女孩子，从小就离家受尽了苦楚，被父母被他们宠着都是应该的。
见父母吃的香，三只崽崽吃饭就更乖了。
小星星虽然破壳了，但小饭桶的属性并没有改变，吸收的虽然没有以前在蛋壳里的多，但饭量也没有小到哪里去。
光是肉粥就吃了三碗，还喝了一碗新鲜的牛乳吃了三只鸡蛋。
外孙女这么能吃，却没见方兰花和单天庆有一点嫌弃，两人还不时鼓励小星星多吃点，这样身体才能长得快长得壮。
吃完早饭，容瑶和萧墨寒这才与单天庆夫妻说起兽潮要来，储存粮食的事。

第205章：囤粮前的准备
兽潮？！
一家人听到兽潮两个字，顿时惊的都瞪大眼睛。
单家一家是亲眼见过之前稻花村的兽潮的，那还只是一次规模非常小的兽潮，他们对付的不过是兽潮外围的几只低等级魔兽，就这样，已经如此困难了，要是聚集地有兽潮，会是什么模样！
一旦想想，就让人胆寒。
女儿这么特意嘱托，定然是这次兽潮的规模不会小，很有可能还是灾难性的。
在兽人世界，兽人天生与魔兽是敌人。
每一年，兽人世界各地都会爆发大大小小的兽潮。
只是他们住的聚集地和之前的稻花村已经三十来年没有过兽潮了。
好些经历过兽潮的老人都过世了。
年轻兽人们对兽潮缺乏经验和畏惧。
就连单天庆和方兰花也只在幼年时见识过小型兽潮，单敬安等人除了稻花村那次，压根就没见过兽潮的凶猛。
饶是这样，兽潮给单天庆方兰花留下的印象仍然非常深刻。
这个时候，夫妻俩就非常庆幸当初跟着女儿搬到了聚集地居住。
要是大型兽潮来临，周围的小型村庄压根就不够魔兽们塞牙缝的，村落里的防御工事在这些魔兽面前，如豆腐渣一般，几只等级魔兽一拍就散。
有些幼年兽潮记忆的单天庆和方兰花立即拍板决定囤粮！
几个哥哥心里虽然觉得有点小题大做了，可他们孝顺，只要是父母做出的决定他们一般不会违逆。
单天庆看了老妻一眼，和女儿一家生活也有一段时间了，他知道如果不是情况紧急，普通兽潮女儿怕是不会这么郑重的这般与他们说。
赵将军是聚集地的顶尖人物，女儿这几天与他接触，怕是消息也是从他那里来的。
如此，他们夫妻就更要谨慎对待了。
单天庆朝着妻子看了一眼，方兰花对着丈夫点点头，而后起身去了房间，不一会儿，方兰花拿了个布袋出来。
他将布袋打开放到桌子中间，“既然要屯粮，那肯定少不了钱币，这是我们一家最近赚的所有钱币，一会儿你们爹把钱币分了，你们分别出去采买。”
容瑶朝着钱袋看了一眼，只见里面装了两枚兽人金币，三枚兽人银币和若干铜币。
她挑了挑眉，单家爹娘还挺会攒钱，没想到只这么些日子就赚到了这么些钱币，也是解了他们需要囤粮的燃眉之急了。
要让容瑶一下子拿出两枚金币，她现在还真拿不出来。
但是给家里囤粮，容瑶自然不会一块钱币都不出，之前在城防军营地门口卖盒饭，与方兰花分了后，她也挣了不少。
容瑶从口袋里也拿出了一个钱袋放到桌子中间，“爹娘，也加上我的这一份！”
容瑶的钱袋沉甸甸的，里面装了五十枚银币，一看就不少。
单天庆和方兰花哪里舍得容瑶拿钱，方兰花连忙将容瑶的钱袋塞回去，“囡囡，我和你爹还养得起你们，哪里能让你出钱币，快收起来，留着给崽崽们买东西。”
容瑶不要，“娘，你还和我见外？咱们的盒饭生意我还要交给您呢，您难道到时候不带我分钱？”
方兰花瞪了容瑶一眼，却没说让容瑶将钱币拿回去的话了，她眼眶热热的，只觉得闺女是最贴心的小棉袄了，比这些大老粗儿子贴心不知道几百倍。
有了钱，囤粮就好办多了。
可他们作为聚集地的普通家庭又不能大张旗鼓的买粮食，否则过分吸引别人注意怕是不妙。
另外，他们现在住的院子只这么小，一家人住都有些拥挤，再买了许多食物放在哪儿？
虽然天气已经转冷，可不管是肉类还是菜蔬就这么放着还是会慢慢变坏变腐的，买回来的食物要怎么储存，才能延长食用期？
不想不知道，一想居然发现有这么多问题需要解决。
饶是经历过一世的萧墨寒也无法给出这些问题的答案。
因为上一世，兽潮来临的时候，他一无所有，甚至还被萧家抛弃利用，有一口吃的就不错了，哪里想过囤粮的问题。
可他却从未想过阻止容瑶和单家囤粮，因为他知道，这次兽潮比大部分人想象的还要严重，后期聚集地被兽潮围困，又是极寒的严冬，聚集地里好些普通兽人都不是死在魔兽利爪下，而是饿死冻死的。
整个聚集地哀鸿遍野，景况凄惨无比。
容瑶听着大家提出的问题，蹙着眉头思考起来。
单天庆先道：“地方倒是可以先解决，之前偏远些的那个大院子我们买了下来，那位房东不知道怎么回事，还将他之前住的房子的地契也留给了我们。我们买的食物可以分开，一部分暂存在这两个地方。”
当初还以为天上掉馅饼，现在想想，怕是那位中年房东不知道通过什么渠道得知了兽潮的消息，提前离开避难，所以才这般半卖半送给他们。
大哥单敬安点头，同意单敬安的话，补充道：“还有家具铺子的后院，也有地方，也能存放一些。”
狡兔三窟总没有错。
先解决了存放点的问题，其他的事等买了食物回来再一起想办法。
方兰花让四个单敬乐把金币迅速拿到不远的钱庄全部换了银币和铜币回来，再利索的找了好些空的钱袋出来，把这些银币分成了好些份，而后每个人拿了一份，立刻出去采买。
采买完，几人一组，分别把买的食物放到不同的地点。
这样就不显眼了。
容瑶和萧墨寒一组，还带着三只崽崽。
方兰花怕小夫妻要顾着崽崽们买东西不大方便，就让单敬安与容瑶萧墨寒一起。
剩下的方兰花带着二哥三哥，单天庆带着四哥五哥。
迅速用完早饭，一家人都出门了。
虽然目的是囤粮，但像是容瑶萧墨寒一起出门还带着三只崽崽和单敬安，这样一家人一同逛街采买的机会非常少。
父母都在身边，还有大舅舅，三只崽崽的心情都非常好。
容瑶萧墨寒的心情也难得放松了。
小星星被萧墨寒抱着，宣靖宣翰由容瑶拉着，单敬安带着一个大的布袋笑着对小妹妹夫道：“走，我带你们去附近最热闹的集市，这会儿早市刚开始没多久，东西都是最新鲜的！”

第206章：小星星的功劳不小
一行人高高兴兴随着单敬安去附近最热闹的集市。
到了后，发现集市里人山人海，逛集市的普通兽人们摩肩接踵。
比平时的人还要多一到两倍！
从聚集地安顿下来到现在，容瑶还是第一次看到这么多人聚集在早市上……
挤来挤去，比现代国庆景点的人还要多。
怕崽崽们走丢，容瑶和单敬安连忙将宣靖宣翰抱起来。
萧墨寒当机立断，“走，我们先去不远处的那家食铺坐坐，打听打听怎么今早早市这么多人。”
一人抱着一只崽崽，好不容易挤进食铺里。
好在这家食铺是个大食铺，二楼还有雅间座位，比一楼的大堂要贵两个铜币，但人少一些，可以直接临窗看到楼下街道的情景。
单敬安连忙多给了两个铜币，让小二领着他们去二楼坐。
在二楼临窗的座位坐下，容瑶随便要了点吃的，就开始向食铺伙计打听情况。
能多花银币坐在二楼的都不是普通兽人，何况刚刚南北大比这场聚集地的空前盛况才过去，仔细瞧一瞧，就能分辨出容瑶和萧墨寒是代表城防军出战的选手。
这处的早市是城防军势力范围的，伙计发现了容瑶和萧墨寒的身份后，对他们就更客气了。
“客官们有什么需要问的？”年轻的伙计主动开口，一双眼睛不时往容瑶和萧墨寒身上看，像是小迷弟一样。
容瑶挑了挑眉，“你认识我们？”
“这不大比刚结束，最后一场比试，小的还亲眼进去看了呢，虽然在最外围，但你们打的家族联盟的人抬不起头，真叫人痛快！”
兽人视力普遍都好，就算是买了比武场最外围看台的票，也能看清楚比武场上的情况。
容瑶笑了笑，既然这伙计认识他们，她就直接问道：“为什么今天这早市这么多人？”
伙计每日在这当差，这家食铺就是他们族人开的，对周围的情况伙计很熟悉。
一听容瑶的问题，伙计立马道：“今儿是一年一度入冬集会，按照规矩，聚集地周围的村落都会有人拿着东西到早市上卖，又快到冬季，好些人想着趁着便宜买过冬的物资，所以人特别多。每年这个时候都这样，要持续十天左右。你们带着崽崽，还是不要去挤的好，这种时候最容易丢崽崽。”
这里的入冬集会有些像是现代某些景点的庙会。
几人没想到好不容易出门想要大肆采购食物，既然不巧遇上这样的事。
容瑶萧墨寒带着崽崽们坐在二楼窗边看着楼下街道，看了一刻钟，不但人没见少，还越来越多了。
几人：……
又过了一刻钟，伙计喘着气上楼告诉容瑶等人，“你们还是等早市时间过了再走吧，路口已经堵住了，连人都出不去，好像还发生了踩踏事件，我们东家已经派人去请城防军的人了。”
容瑶几人：……
谢过了伙计，容瑶萧墨寒很快发现不但食铺一楼大堂的人变多了，二楼的座位很快也坐满了，后来的人甚至都没位置坐。
这些人都是为了避免街道上人多，所以才花钱进食铺躲避的。
快到中午，街道上的人流才被疏散。
早市也结束了。
容瑶萧墨寒单敬安带着崽崽们谢过食铺的伙计，回到街道上。
只见还剩下的零零星星的摊位都已经在收拾东西，单敬安上去询问了几位摊主，摊主们都摇摇手，告诉单敬安东西早卖完了，哪里还有的剩。
他们之所以到现在才收拾摊位离开，是因为之前街道上堵住了，想走也走不了。
单敬安：……
单敬安干脆不问这些摊主了，进了街道两边的铺子里询问。
让人苦笑不得的是，铺子里的东西都卖完了，几位掌柜都说，想要买，明儿赶早。
可单敬安觉得明早的拥挤程度绝对不会比今早小，买几样东西，放在袋子里或者篮子里，等再挤出去，怕是已经被挤没了……
一行人兴冲冲的来，无精打采的回去，什么也没买着，因为入冬集会开始，连他们平日常买的几家铺子东西都卖完了。
小星星愣愣睁着大眼睛看着周围一片狼藉的街道，奶声奶气低声在容瑶耳边道：“娘亲，那边桥上有个老婆婆好难受。”
容瑶顺着小星星指着的方向看去，只见一名头发花白的犬族兽人正靠在桥头石阶上呻/吟。
小星星天真善良，既然她发现了，容瑶就决定过去问问这名老年兽人需不需要帮助。
很快，几人到了老年兽人身边，只见这名老年雌性兽人脸色疼的发白，额头汗湿了一层，一条腿以诡异的姿势扭曲着，旁边一只竹编的框子，框子里的菜蔬洒了一地。
好些被路过的人都捡走了，只剩下一些发黄的边角叶子。
容瑶蹲身迅速查看了一遍，拧眉道：“这位婆婆的脚踝扭到了，需要立马正骨，否则时间长了，又受外力，怕是会留下残疾。”
这名老年兽人好似听到了容瑶的话，睁开浑浊的眼睛看向容瑶，嘴巴里喃喃道：“救……救我！”
小星星靠在容瑶身边，盯着这名年老的兽人看了两秒，低声在容瑶耳边道：“娘亲，救救这个老婆婆，她看起来好可怜。”
容瑶本来就打算给这个老婆婆急救，现在小星星又求她，就算这是一件闲事，她也打算管一管。
“大哥，帮我向附近铺子里的伙计要两根竹子和布条。”
很快容瑶需要的东西，单敬安就给她找来了。
容瑶掏出随身携带的银针和药丸，药丸是刘军医送的，是平日里常用的药丸，可以止疼止血。
她给这名雌性老年兽人服了颗药丸，而后又用银针麻醉，随后突然用力给老人正骨，最后用竹子给老人固定正好了的骨头。
过了一刻钟，老年兽人醒来，许是药物和正骨起了作用，老人意识很快就清醒了。
腿部也没之前那么痛了。
他知道是容瑶一行人救了她，她千恩万谢的感激。
附近除了城防军压根就没有医馆，就算是有，也不是一般兽人能看得起的。
容瑶温声询问，“老人家，您家在哪里，我们送您回家安顿。”
这老人身上穿的一般，可见不是什么特别殷实的兽人家庭。
老人感受到容瑶等人的善意，又看了眼身边散落一地被人捡走的菜蔬，叹息了一声道：“多谢你们了，今天要不是你们，我这把老骨头就要葬送在这里了。麻烦你们把我送到北城门门口，我儿子就在那儿等着我。”
单敬安蹲身背起老人，一行人朝着北城门门口走去，这老人家里怕是想省进城的一个铜币，所以才让家人在城门口等着的。
北城门是城防军势力范围，离这处集市不远。
他们很快就到了。
这次在城门值守的是楚彬，这小子机灵，见到容瑶和萧墨寒立马就迎了过来。
看他们还带着个受伤的老婆婆，听了容瑶解释了缘由，立马指着城门口不远处的一个老实年轻人道：“容瑶，萧墨寒，你们看，那个是不是这位老婆婆的儿子？”
老婆婆清醒许多，看过去，脸上立马露出了笑容，“哎，就是，就是，那就是我儿！”
容瑶和楚彬道了谢，送了老婆婆过去。
这老实年轻人见到自己母亲扭了脚，骇了一跳，立马将老母亲接过，诚恳的和容瑶等人道了谢。
年轻人见老母亲不但被人送回来，看腿上明显是被送去给大夫看过，聚集地的大夫他们这些村落里的人可看不起，这些好心人定然花了不少钱币。
他连忙对容瑶等人道：“多谢你们把我老娘送回来，我也没什么能感谢你们的，这车菜蔬就送给你们，全当谢礼。”
容瑶早就看到了这忠厚年轻人身后的大板车，本来想询问，却没想到他竟然主动开口。
里面虽然都是常见的蔬菜，种类只两三样，但胜在新鲜量大。
估摸这些菜是想送到聚集地集市上卖的，怕一下子卖不了这么多，老婆婆就决定先背一背篓进聚集地探探路，否则卖不掉，这么一车的菜蔬进城是要额外收钱的，哪里想到会遇到意外。
这对母子看着就不容易，容瑶不想占这点便宜。
可这车菜蔬又是他们需要的。
最后在推拒下，容瑶以略微低一点的市场价买下了这车菜蔬。
送走这对母子，容瑶等人将这些菜蔬搬回了单家小院。
本以为买不到东西的，谁想峰回路转，居然买到了一部分想买的。
容瑶朝着小星星看了一眼，嘴角微扬，伸手摸了摸小星星柔顺的头发。
如果她猜测的没错，今天小星星的功劳可不小。
单家小院，方兰花和单天庆带着几个哥哥陆陆续续回来，可他们都是空着手回来的……

第207章：大反派和恶毒女配的比试
方兰花一进院子就道：“今日是入冬集会，街道集市上都是人，东西抢都抢不到，更不用说买了。我带着你两个哥哥挤进集市就动不了了，什么也没买着。”
说完方兰花还给容瑶看了看自己被挤乱的发髻。
“在我前面的那位大姐更惨，不但没买到东西，身上的钱袋都被人趁乱摸走了。”
最后方兰花只能带着两个儿子空手回来。
单天庆进厨房掏了碗水一口喝了个精光，他喘息了一声，无奈地苦笑摇头，“我也什么都没买着，常去的那家肉铺，老板说这两天的肉都提前被人订光了，最近都没货。随后我带着儿子们去集市上买，也只抢到了半只山鸡，在挤出集市的时候，还被人把布袋划开偷走了。”
夫妻俩说完就看向单敬安背着的大袋子，院子里还堆着几袋。
两人又惊讶又高兴，“老大，囡囡，你们买到了？”
单敬安一把将背上的大布袋与已经搬进院子的布袋摞到一起，而后对着父母摇摇头，“哪儿买到了，我们遇到的情况和你们差不多，刚进早市，就被堵住了，我们怕挤着崽崽们，一直在食铺里坐到早市结束才离开。”
方兰花吓了一跳，忙到宣靖宣翰小星星的面前问崽崽们怎么样。
容瑶安抚，“娘，崽崽们都好着呢，没事。”
方兰花吁了口气，“那这些东西是什么？哪里来的？”
单敬安就将救了早市上一个老婆婆的事说了，“这些菜蔬都是那老婆婆和她儿子要送进集市上卖的，我们正好缺，就都买了过来，省得他们再跑一趟了。”
方兰花打开几个大布袋看了一眼，顿时就眉花眼笑起来，“好人有好报，瞧，这些菜不少了，今天咱们也不算是没有收获。”
院子里冷，一家人说了几句话都进了堂屋。
方兰花给众人倒了热水，又给几只崽崽调了热的蜂蜜水喝。
一家人围坐在桌边，单天庆道：“怎的今日早市集市上的人这么多？”
方兰花端着竹杯坐到了单天庆身边，“我问了街道两边铺子的几位老板娘，她们说往年虽然入冬集会人也多，但也没今年这么夸张，她猜测城防军和家族联盟今年增发了户籍，聚集地的人口变多了。”
几位老板娘虽然这么猜测，但单天庆和方兰花都觉得不对。
他们现在住的小院，附近几十上百户的人家人口都没变过，也鲜少有人搬进搬出，而偏远的那座大院子，不但住的人没多，反而还搬走了几家。
之前和邻里们聊天，也从未有人说过今年聚集地多了许多人的。
听了单天庆夫妻的话，容瑶眉头微蹙起来，她对单家哥们说道：“大哥二哥，下午麻烦你们出去一趟，在附近的集市铺子里问问，这几日采买的都是哪些人。”
萧墨寒反应的最快，他扫了容瑶一眼，声音低沉的说：“你怀疑今天暗中采买的人大部门是家族联盟？”
容瑶点点头，容锦知道兽潮的消息，他们怕是也早知道了。
兽人在入冬之前都会备一部分物资，毕竟一旦入冬后，食物都不好买了，且价格会翻倍。
但普通兽人年年如此，变化应该不会多大才对，而且普通兽人挣钱不容易，也没多少钱币囤货。
可今天这阵仗明显有些过于诡异了。
早市或许会比之前人多，但也不会多到东西都买不到的地步。
单天庆朝老大老二点点头，“你们现在就去打听，早知道早好。”
两人点头，明白事情的严重性，起身迅速出门。
方兰花担心道：“要真是这样，怕是今年这物资就难买了。”
市面上的东西如果大部分被家族联盟暗地里买去了，物资和食物的价格肯定会涨，价格太贵，普通兽人就买不起了，今年过冬，普通兽人的日子就难过了。
容瑶想了想道：“聚集地里买不到东西，并不代表外面买不到。”
周围的兽人村落里好些兽人都种地，畜养牲畜，冬季太冷，他们这个时候会把田地里的作物蔬菜收获，有些兽人吃不了那么多，会拿到黑市和聚集地上贩卖。
他们如果能趁着这个时候去聚集地周围的村落上收购，说不定能收到不少。
容瑶将想法一说，立马得到大家的认同。
单天庆立马道：“下午我和你娘带着你三个哥哥就出城一趟，去附近村子里收粮食。”
容瑶颔首，“秋季里是野外猎物最肥美的时候，我和萧墨寒身手好，下午去城外林子里打猎，弄些肉回来。”
单天庆点头，“好，一会儿老大老二回来了，让他们和你们一起去，三只崽崽，也不能没人照顾。”
大半个小时，方兰花和容瑶做好了中饭，单敬安和单敬居也回来了。
两人分头私下打听了好几家铺子，最后发现，今早采买的人当真多多少少都和家族联盟有关系。
容瑶的猜测果然没错！
一家人简单吃了中饭，就出门。
出城前，容瑶萧墨寒一行专门路过了城防军的营地，进去找了岳仁会和孙天朔，将他们打探到的消息告诉两人，让他们转告赵将军。
两人一听就知道这件事不小，一秒钟没耽搁就联袂去了赵将军的办公营房。
容瑶萧墨寒、单家的大哥二哥、三只崽崽一同出了聚集地城门。
北城门聚集地外，最大的两片山地的林子最适合捕猎，分别是西北山林和东北山林。
城门口不远处，容瑶突然笑着道：“萧墨寒，我们来比试比试如何？”
萧墨寒挑眉，从未想过这个毒妇会向他提出挑战，就凭她？比什么，他都会赢！
萧墨寒表情高冷，深眸扫了身边娇小的女人一眼，“比什么？”
“简单，就比今天天黑前谁打的猎物多。”
萧墨寒自信的哼笑一声，“可有彩头？”
容瑶眨巴了两下澄澈的眸子，“谁输了谁今晚就做饭！”
“行！”萧墨寒一口答应下来。
今晚他就要点菜，把自己想吃的菜让容瑶这个毒妇都给他做一遍，一直做到她手酸为止！

第208章：比比谁的猎物多
带着三只崽崽站在容瑶和萧墨寒身后单敬安和单敬居嘴角抽了抽，没想到这小夫妻俩出门打个猎还比起赛来了。
那他们怎么办？带着崽崽们在这等他们？
穿着黄色小裙子的小星星率先站出来，迈着小短腿走到了容瑶身边，“娘亲娘亲，窝和你一队，帮你赢爹爹！”
容瑶伸手摸了摸小星星的头发，笑着道：“好，娘亲和小星星一队。”
萧墨寒朝着宣靖宣翰看去，两只崽崽羡慕的看了小星星一眼，无奈地双双走到了萧墨寒身边，“小星星陪娘亲，我们陪着爹爹。”
剩下单敬安和单敬居，兄弟两嘴角抽动的互相看了一眼，单敬安站到了容瑶这边，单敬居站到了萧墨寒这边。
小星星攥起小拳头，斗志昂扬，“爹爹，大锅二锅，窝和娘亲会赢你们哒！”
萧墨寒呵呵了一声，“小星星，要是你娘亲赢了，你晚上就要吃你爹爹做的饭菜了。”
小星星“啊？”了一声，一脸茫然，自从娘亲给她做饭后，她好像不记得爹爹做的饭菜什么味道了。
容瑶咳嗽了一声，对小星星道：“没关系，要是爹爹做的饭不好吃，娘亲单独给小星星做一份。”
“真哒？”小星星立马又高兴起来。
宣靖宣翰无语，他们的记忆比小星星清晰许多，爹爹以前那哪是做饭，什么食物弄熟了就行，有时候盐都会忘了放。
为了晚上不吃爹爹做的饭，他们还是卖力抓猎物吧！
妹妹自从破壳后一直都和他们兄弟在一起，就算爹娘不在，他们兄弟两每天清早起床都会自觉的晨练。
妹妹跟着他们练过，可能是妹妹刚破壳不久，连扎马步都坚持不了多久，不说正常的弓箭了，妹妹连崽崽用的小木弓都用不好，就这样，怎么帮娘亲打猎，就是个小拖油瓶罢了。
如果这样他们都赢不了娘亲，那也太没用了。
队伍分好，容瑶带着小星星和单敬安去了西北的山林，萧墨寒则带着宣靖宣翰单敬居去了东北的山林。
出来打猎，每个人身后都背了弓箭和箭囊，就连三只崽崽都不例外。
小星星也带了，但是她的弓箭和箭囊都是给崽崽们当玩具用的，没什么杀伤力，让她背着，只是为了逗她开心而已。
萧墨寒这边。
一进山林，萧墨寒突然朝着身后的单敬居和宣靖宣翰做了个禁声的手势，单敬居带着两只崽崽立马不说话不动作。
萧墨寒竖起耳朵，过了两秒，他朝着左边指了指，“往左走一百步有个大家伙！”
单敬居以前也是经常跟着父亲单天庆去山林里打猎的。
父亲总是先要在山林里走很久，查看掩埋在枯枝落叶下的各种动物脚印和留下的气味。
而后才选择方向，追逐猎物，要想打到一头大型猎物，通常需要几天的时间。
怎么这个妹夫光是站在那听一会儿就行？
他不会是胡说的吧？
第一次与这个妹夫独处，单敬居决定还是先不要多话的好。
萧墨寒很快带着单敬居和两只崽崽到了一处灌木后，蹲在这处灌木看过去，果然看见不远处有一头出来觅食的野猪。
这家伙看着少说有三百斤！
它正在低头拱着地上的一块草皮，好像是在吃草皮下面新长出来的菌子，一点也没有发现它已经被猎人盯上了。
萧墨寒弯弓搭箭，瞄准野猪的头部，箭矢“嗖”的一声就射了出去。
几乎是下一秒，野猪突然嘶叫两声，轰然倒下。
这么轻轻松松就打到一头这么大的野猪？
感觉比吃饭还要容易……
等萧墨寒带着单敬居和宣靖宣翰走到野猪尸体边的时候，单敬居还有些没回过神来。
双手摸到野猪还温热的皮肤时，单敬居才确定他们当真打到了这么大一头野猪。
有了这头三百斤重的野猪，后面萧墨寒再轻易打到别的猎物，他就不那么惊讶了。
不但不惊讶，二哥单敬居还渐渐麻木起来。
因为不单单是萧墨寒，就连两只崽崽也猎到了几只野鸡和野兔。
只有他自己成为了一个“废物”，在天黑前只捡了些菌子和野菜……
一个下午，萧墨寒这队的战果是一头肥硕的野猪，两头不小的野山羊，十只兔子和八只野鸡……另外加上一堆单敬居捡的蘑菇和野菜。
这么多猎物，要不是他们有两个成年的雄性兽人，还真一次性带不回聚集地。
单敬居第一次体验这种野物随便猎杀，好似要多少有多少的快感。
尽管他一只野鸡都没抓到，可也不影响他扛着沉甸甸猎物的快乐。
他们只一个下午，就打了这么多猎物，妥妥的赢家！
看来小妹今晚要给他们做好吃的了。
夜色渐起，光线变得微弱起来，一行人背着猎物到了聚集地北城门门口的不远处，发现一个一蹦一跳的身影朝着他们欢快地跑过来。
离的近了发现是小星星。
小星星走到爹爹哥哥舅舅的面前，睁着纯真的大眼睛疑惑的道：“爹爹，大锅二锅，二舅舅，你们怎么才回来？”
宣靖宣翰骄傲的道：“小星星，我们打的猎物太多，为了都带回来，才耽误这么久的。”说完，两小只还将自己提着野鸡给妹妹看。
小星星抬头看了看爹爹舅舅身上的猎物，“你们的猎物多吗？”
说完转身看向不远处的城门口。
几人顺着小星星的视线也看了过去，只见城门口路边上堆了小山般的猎物……容瑶正指挥着城防军的小兵帮忙将猎物搬到板车上……

第209章：小星星的挂开的是不是有点大
萧墨寒：……
宣靖宣翰：……
单敬居：……
怎么可能！容瑶一下午能打这么多猎物？
确定她没作弊？
几人背着猎物带着小星星往城门口走。
到了近前，看的更清楚，猎物堆叠在一起，光是野鹿就有几十只！
更何况还有几只野猪和野山羊，小型的野物若干。
城防军专门派遣了一只小队过来帮忙，单敬安与小队一起，将各种野物往板车上搬。
这还有什么对比的，光是野鹿就比他们所有的猎物都多。
见小星星带着萧墨寒一行人过来了，容瑶迎过来。
看到他们身上背着的猎物，容瑶挑挑眉，“你们的收获也不小。”
萧墨寒扫了一眼旁边堆成小山的猎物，沉着脸不说话。
二哥单敬居当真是被惊到了，厚着脸皮凑到妹妹身边询问，“小妹，你们怎么打到了这么多猎物？”运气也太逆天了。
容瑶微笑，还没说话，旁边忙着的单敬安兴奋地凑过来道：“也是我们运气好，刚进山林没多久，竟然遇到了迁徙的野鹿群，好家伙，那鹿群里成年野鹿有几百只！小妹和我只两人，猎杀不了多少，就急忙叫了城防军的兵士们来一起猎杀。母鹿小鹿都放了，还得了这么多呢！”
今天下午，容瑶、单敬安和楚彬带着的城防军一共猎杀了近百只野鹿。
容瑶只要了二十只，剩下的都给了城防军，楚彬知道这次托容瑶的福城防军才有了这么一批额外的肉食，所以将兵士们零散打的几只野猪山羊山鸡都给了容瑶。
说完，单敬安咧嘴露出了一口雪白整齐的牙齿，肉眼可见的溢出高兴。
二哥单敬居嘴角抽搐，和这次出门打猎相比，他以前跟着老爹的打猎简直就称不上打猎，本来他以为萧墨寒打了这么多猎物已经够离谱的了，没想到小妹比萧墨寒更夸张……
城防军的兵士们帮着容瑶将猎物送到了单家小院，这个时候情况特殊，兵士们很是贴心，都是天色擦黑后才将猎物送到。
小小的单家小院一下子就被这些猎物堆满了，除了廊道，连下脚的地儿都快没了。
容瑶看了这么一堆猎物，又扫了眼身边萌萌哒盯着猎物流口水的小星星，嘴角抽了抽，小星星这挂开的是不是有点大？
她在猎杀这群野鹿的时候，还顺手往自己的空间里塞了十头左右……
就算是城防军里的赵将军都没想到，容瑶给城防军一下子弄了八十多头肥鹿回来……
刘军医高兴的去让小兵们接鹿血去了。
单天庆方兰花和单家几个哥哥回来的时间稍晚了容瑶萧墨寒一步。
老夫妻俩往单家小院赶的时候，脸上的笑容遮掩不住，他们一人身上扛着一大袋粮食，另外还有好些都被他们回来的时候绕路丢在那个偏僻的大院里了。
到了家门口，方兰花轻轻敲门，很快单敬安来开门。
夫妻俩带着三个儿子进来时一眼就看到堵地严严实实的院子。
等发现院子里堆着的是什么东西的时候，夫妻俩和几个儿子都沉默了。
愣了好半天，方兰花才找到了自己的声音，“你们这是把聚集地的肉铺都抢了？”
听到娘这么问，单敬安哈哈大笑，“娘你想哪里去了，我们怎么可能去打劫别人的肉铺，这些猎物是下午的时候小妹和妹夫打的。”
得知是容瑶和萧墨寒打的，方兰花更有些飘了。
“一下午？”
单敬安点点头。
夫妻俩连忙放下东西往里走。
容瑶和萧墨寒正带着三只崽崽把这些猎物分类，二哥单敬居在旁边剥洗处理皮毛。
这些野物光是皮子就够家里人一人添上一双皮靴了！
这么好的皮子可不能浪费。
方兰花立马让单天庆带着儿子们一起处理。
旁边宣靖宣翰委屈地低声询问爹爹，还故意让容瑶听到，“爹爹，今晚真的是你来做饭吗？”
萧墨寒身体一僵，不知道该怎么回答两只崽崽。
他哪里会做饭，只会把食物煮熟而已……
萧墨寒悄悄扫了旁边的容瑶一眼，装死。
不管是单天庆夫妻还是单家哥哥们，今天大家都出门跑了一天了，这个时候谁都饥肠辘辘。
如果这个时候再让萧墨寒做饭，怕是今晚大家不但疲惫不堪还要吃不饱……
容瑶嘴角微弯的看萧墨寒，“萧墨寒，你这顿饭先欠着，以后再找你兑现！”
留下这句话，容瑶就走到了方兰花身边帮忙。
这些野味处理过后，会有许多下水，今天不如就用羊肉羊杂汤做汤底，汤里下各种蔬菜和各种羊血猪血等，做成一锅炖，再焖上一大锅米饭。
香浓肆意的肉汤加上雪白的米饭，这就是一顿难得吃到的好饭。
容瑶烹调的手法特殊，又偷偷放了一些现代用到的各种香料，一锅炖刚做好，整个院子都满是香味。
刚从城防军营地回来的孙天朔和岳仁会闻着味儿就来蹭饭了。
尽管两人是从营地食堂吃饱了才回来的，但在单家，两人还是连汤带饭的吃了三大碗！
直到实在撑不下了，孙天朔和岳仁会才放下碗筷。
野物多，下水也多，容瑶足足做了两大锅，完全够这群人造的。
用饭的时候，堂屋里只有稀里哗啦的喝汤声和咀嚼声。
两锅一锅炖和一大锅白米饭愣是被吃了个精光，一粒米都不带剩的。
吃饱喝足，一大家子坐在长凳上满足的叹息。
方兰花嫌弃的看了一眼家里这群饭桶儿子，心想：幸好囡囡回来了，日子好过了，不然像他们这样的造法，别说是过冬了，还没到冬天，家里的存粮都吃完了。
吃饱喝足，孙天朔和岳仁会告辞回自己院子休息，一家人交换今天出去得到的信息。
果然如容瑶所想，聚集地周围的村落有不少收了菜蔬和粮食的人家准备拿去黑市和聚集地卖掉换成钱币。
单天庆方兰花带着三个哥哥出城跑了一下午收了三板车。
其中一板车的菜蔬，两板车的稻米和小麦，价格还比聚集地集市上的便宜不少。
“后面几天，我和你娘带着你哥哥们继续去收，估摸十车是定然能收到的。”十车菜蔬和主粮，再加上这些肉，差不多够他们一家一个冬天的消耗了。
单天庆也做好了后面不好收粮的准备。
只要私底下有消息的，都不是傻的，他们能想到这个办法其他人肯定也能想到，估计从明天开始，出城的车马肯定会变多，想去周围村落收粮食，也就这两天好收一点。

第210章：买房和储存食物
容瑶萧墨寒都觉得单天庆说的有道理。
一家人坐在一起算下来，今天一天虽然弄了这么多食材，其实并没有花多少钱币。
只中午的那车菜蔬和下午方兰花单天庆去村落收东西花了些，而且还都是低于平时的市场价。
本来在吃食方面，肉食的价格占大头，现在肉食有这些野味，大部分钱币其实就省了下来。
一家人都很高兴，本来以为囤粮要花掉家里绝大部分的钱币，谁想只花了这么点儿，比预想的不知道要好多少倍。
萧墨寒见方兰花单天庆夫妻高兴，建议道：“如今家中吃食都有了，再买也花不了多少钱，这些钱币，岳父岳母不如拿去将这座小院买下来。”
这座小院离城防军很近，左邻右舍又是孙天朔和岳仁会，在城防军的势力覆盖范围内算是最安全的地段之一。
前世，城防军虽然在兽潮中死伤殆尽，但家族联盟很快接手了城防军的地盘，兽潮退去后，整个聚集地死伤惨重，普通兽人十不存一，可这里和附近的小院因为地形特殊，算是保存最好的地段之一，其他地方他不清楚，可这里的房子，只要买了就绝对不会亏的。
在这个时候，萧墨寒之所以要说这席话，一来是真心为了单家人考虑，二来也是给崽崽们一个安全的地方。
如果今天单家人不答应，他明日也会找时间私下里和这座宅子的主人沟通，私底下把院子买下来。
现在聚集地只要消息灵通的都人心浮动，有些心思的富户都会留着钱币囤粮，这也是买院子最好的时候，价格定然比之前要便宜两三成。
萧墨寒虽然人高马大，外表出色，能力也出色，可平日里单家人的讨论他参与的甚少，也很少给单家人做决策方面的建议，时间一长，单家人都以为这位女婿是个话少的雄性。
他突然给了这么一个建议，大家一时都愣住了。
反而是容瑶反应的最快。
现在确实是买院子的好时机，反正他们不打算离开聚集地，那不如趁着这个时候彻底在聚集地落脚。
这处的院子小是小了些，却什么都齐全，生活便利，城防军就在附近，安全也有保障。
一旦把院子买下来了，他们也能随意的改动，否则是别人的院子，想多砌一个灶台都需要经过主人家同意。
“爹，娘，哥哥们，萧墨寒说的对，我们现在不用花这些钱币，那不如将这处院子买下来。”容瑶将优势说与单天庆夫妻听。
夫妻俩听完心都火热起来。
与之前购置的那两处房子相比，当然是他们现在住的这处更好，夫妻俩又不傻。
方兰花和丈夫互相看了一眼，又问儿子们，“你们觉得呢？”
单敬安代表兄弟们说话，“小妹说的有道理，我们既然有这个钱币，就应该现在把院子买下来，我们还有家具铺子，后面几个月靠着家具铺子的收入，完全够我们一家人开销的了，完全不用担心。”
单天庆和方兰花点点头，既然一家人都同意，那这事明天天一亮就去办。
“明天一早，我带着老大老二去找院子主人。”
萧墨寒难得道：“我也一起去。”
单天庆一愣，笑起来，颔首，“好，墨寒也一起去。”有女婿这个南北大比里的城防军名人，院子的主人绝对会把院子卖给他们。
容瑶没想到萧墨寒也要一起去，她挑了挑眉。
事情商量完，院子里的野味和菜蔬粮食都要处理。
男人们都去宰杀分肉，方兰花和容瑶则处理买回来的粮食和蔬菜。
看着被塞地满满当当的各个房间，容瑶眉头紧紧皱了起来。
这样可不行，蔬菜和主粮还好，这一会儿要是把各种肉类也放到房间里，那谁能受得了这个味道，也很容易招来各种病菌和虫子。
一旦空气潮湿，这些好不容易买来食材都会腐烂发霉，那不是得不偿失。
突然，容瑶灵光一闪，想到了一个储存食物的好办法。

第211章：地窖
她高兴道：“娘，我想到这些食物怎么能储存更长时间了！”
方兰花“啊”了一声。
还以为这是女儿之前在容家待着时，见到的办法，忙问道：“怎么储存？”
容瑶笑着将地窖储存的食物办法告诉方兰花。
地窖冬暖夏凉，不但可以保存粮食，还可以保存各种菜蔬，只要方法得当，吃一冬都没问题。
院子里的肉类可以腌制晒干，再放入地窖，这样不占人居住的地方。
扫了一眼单家的小院，可以挖一个不小的地窖，规划的好一点也不影响地基。
到时候食物都储存在地窖里，地窖入口隐蔽，不容易被动物和其他兽人祸害。
方兰花乍一听这个主意还有些不理解，只是因为太宠女儿并没有反对女儿的建议。
容瑶知道听她说是看不出来优势的，等明日单天庆带着哥哥将院子买下来，她就着手规划在这间院子里挖地窖。
七个大人，干了将近一个晚上，才将院子里的肉和蔬菜收拾好。
这些肉足足腌了快三十个大竹筐，幸而单家就是做家具生意的，之前编制的竹筐还有好些，不然竹筐都不够用。
菜蔬分为两类，耐储存的先放到一边，不耐储存的收拾出来，切成片和条，准备晒成菜干储存，还有一部分也可以腌制起来放到陶缸里。
直到天快亮的时候，容瑶萧墨寒和单家人才回房间睡觉。
三只崽崽还太小，帮不上什么忙，到了睡觉时间就被容瑶送去房间休息了。
一大早，天刚亮没多久，容瑶就听到床边有轻微的脚步声，不一会儿，房门被人打开，估摸着是萧墨寒起床，陪着单天庆和哥哥们去买院子了。
昨晚忙了一晚上，太累，迷迷糊糊的，容瑶再次进入梦乡。
等睁眼，床上其他人已经不见了，只有小星星坐在容瑶身边，摆弄着骥川送的木雕玩具。
察觉到容瑶醒了，小星星扭头甜甜道：“娘亲，早！”
“小星星，早！”
容瑶扫了一眼窗户，只见阳光已经从窗缝里照射了进来，显然时候不早了。
她有些懊恼地拍了一把额头，利索地收拾起床。
瞥了一眼小星星，见小星星今天头发扎的格外好看，一半的头发用珍珠绳编了两条小辫子垂在两边的小肩膀上，一半的头发自然垂落，看起来格外乖巧可爱。
穿好了衣裳，容瑶问小星星，“小星星，今天头发谁给扎的？”
小星星立马回道：“爹爹。”
容瑶：……
听到小星星的话，容瑶都怀疑自己幻听了。
萧墨寒会给女孩子扎头发？真的假的？
以前宣靖宣翰的头发乱糟糟的，也没见萧墨寒给他们扎过。
一想到萧墨寒这么一个高大的男人，蹲着身体小心翼翼的给小星星梳头，容瑶就觉得辣眼睛。
不过不管如何，萧墨寒给闺女扎头发的手艺确实还不错。
比她扎的要好看。
容瑶拉着小星星出了房间，只见院子里塞满了肉和蔬菜，只有堂屋有低低的说话声传来。
等进了堂屋，一家人都在呢。
个个精神饱满，哪里有昨晚熬了夜的模样。
就连萧墨寒精神也很不错的坐在单天庆身边。
合着全家就她一个人赖床睡懒觉了？
容瑶嘴角抽了抽，顿时觉得脸颊有点红。
见她进来了，方兰花连忙问道：“睡好了没？要不要再睡会儿？”
容瑶连忙摇头，走到桌边挑了个位子坐下。
方兰花起身去厨房给容瑶端了早饭出来。
熬的浓稠的白米粥、两块煎饼、一个鸡蛋，还有一小碟腌萝卜，这早饭在普通兽人家里已算是丰盛的了。
单家一家吃的绝对没有这么好。
容瑶边吃边听着单家人说话。
早上单天庆与萧墨寒和哥哥们去找院子主人买了这处小院。
一共用了整整两块金币。
看着好似不便宜，其实这院子的市价已经快三个金币，要不是看在萧墨寒的面子，和现在聚集地的特殊情况，两个金币绝对拿不下来。
下午，单天庆准备带着哥哥们再去周围的村落买些粮食和菜蔬。
肉够了，粮食却还差些。
方兰花留在院子里看家，顺便腌制肉类和蔬菜。
方兰花看向女儿，“囡囡，你下午打算做什么？”
容瑶边吃饭边道：“挖地窖，大哥，你留下来帮我。”
单天庆比妻子方兰花更宠爱女儿，不等大儿子自己答应，就先道：“那老大留下来帮你妹妹，我带着你四个弟弟就够了。”
单敬安无所谓，能帮上妹妹的忙更好。
单家人简单吃了中饭，又开始了忙碌的一天。
容瑶回房间简单画了一张地窖的建造图递给单敬安，让他按照这张图去挖。
可单敬安左看右看，这图上这条线那条线的，他愣是看不懂。
拿着铁锹挖了半天还挖错了。
容瑶无奈地接过铁锹准备自己挖时，坐在一旁的萧墨寒终于忍不住站了起来，对单敬安道：“大哥，图给我看看。”
单敬安摸了摸脑袋，无奈的将图递给萧墨寒，“这图太复杂了，我看不懂。”
萧墨寒接过图纸，扫了一眼，容瑶的图纸画的很清晰，甚至很多细节的地方都标注出来了，只要是有一点建筑天赋的，一看就懂。
大舅子看不懂只能说明他在建筑上实在没什么天赋……
容瑶正在一个人挖呢，可雌性的力气毕竟有限，挖了半天才挖出了一个坑。
正感慨不知道这地窖她一个人挖要挖几天，突然旁边多了一把铁锹。
那动作速度不知比她快了多少倍。
容瑶正要阻止萧墨寒乱挖，却很快发现他挖的完全正确，与她图纸上画的一模一样。
容瑶轻声问道：“你知道怎么挖？”
萧墨寒扫了她一眼，“图纸上画的清清楚楚，有什么难的，看一眼就会。”
旁边的单敬安觉得自己“受伤”了。
地窖需要保暖，所以设计比之前的家具图册要复杂的多，她还专门画了三视图做辅助，单敬安看不懂也正常。
她也是因为在现代经过系统的学习才懂的，没想到萧墨寒一个兽人居然一眼就能看明白地窖的图纸。
这样的天赋可不是一般兽人能有的。
多了一个成年雄性的劳动力帮忙，容瑶就轻松许多了。
萧墨寒不但能自己精准的挖地窖，还能精准的指挥单敬安。
最后因为容瑶挖的太慢，直接被萧墨寒嫌弃地撵到一边，他自己看着图纸带着大舅子挖。
速度果然快了不少。
容瑶过去看了几遍，见什么都对，就不再管了，边看着三只崽崽练字边帮方兰花处理蔬菜。
等到傍晚，单家小院里的地窖就彻底挖好了，萧墨寒和单敬安又将地窖地面夯平，入口做了处理。
等通一晚上的风，第二天就能将需要储存的东西往里面搬。
萧墨寒和单敬安干了整整一个下午，饶是两个身强体壮的汉子，也累的够呛。
家里正好野味多，容瑶晚上便给一家人做了秘制烤鸡。
再用多余的菜蔬做上两个带着酸味的凉拌菜开胃，外加一锅青菜鸡蛋汤，就是一顿丰盛的晚饭。
厨房的香味准时将岳仁会和孙天朔两个馋虫给勾引来了。

第212章：有条不紊
两人也没空手来，岳仁会和孙天朔各带了两只肥硕的野兔。
容瑶预料到了两人晚上肯定会来蹭饭，所以多做了几只鸡。
秘制烤鸡是先腌制后，在鸡腹里塞入各种材料，再在鸡的表面涂上加了蜂蜜的调料，用荷叶裹起来，最后再用红泥糊起来，放入土窑里烧烤。
与叫花鸡的吃法类似，却比叫花鸡的口感更丰富，配料也更多。
晚上的晚饭一个人一只鸡，一碗凉菜一碗汤，再配上米饭，就成。
饭量大的可以吃大一些的鸡，饭量小的可以挑小一些的鸡。
当包裹着秘制烤鸡的荷叶被撕开，一股混着各种食材味道的烤鸡香味飘散出来，拿着一只鸡腿轻轻扯下，立马有油脂从鸡皮下面流淌出来，简直能香掉人的舌头。
这么过瘾的烤鸡，岳仁会和孙天朔还从来没吃过。
本来准备过来蹭饭顺便聊聊天的，结果饭桌上只剩下大口吃鸡的声音，一个说话的人都没有。
就连萧墨寒和三只崽崽都不例外。
十五分钟后，众人才陆陆续续从美食中醒悟过来，聊起了天。
看了岳仁会和孙天朔带来的两只肥兔子，容瑶问道：“这兔子是城防军今天打的？”
孙天朔把鸡骨头扔到一旁，点头，“昨天你不是带着城防军发现了鹿群吗，今儿大家想着再去西北边的山林看看情况，说不定那群鹿还没跑远，还能再猎上个几十只。可今天在西北山林里跑了一天，别说是鹿群了，连只野猪都没看见，最后几十个人只猎了几只兔子几只山鸡。”
容瑶：……
虽然昨天打猎是小星星开挂了，但岳仁会和孙天朔今天带着的小队运气也真够差的。
“昨天八十几头鹿，省着些吃，再配上菜蔬，也够城防军消耗一段时间了。”容瑶道。
岳仁会叹了口气，“哪里能消耗一段时间，今天就吃差不多了。”
啊？！八十几头鹿就吃了两天？除非是可着鹿肉吃，不然绝对不可能两天就消耗光了。
“不储存起来？”容瑶奇怪的问。
岳仁会解释，“鲜肉不好存，放两天就坏了，除非用盐腌制起来，可营地里正在准备冬菜，盐都用来腌制冬菜了，没有多余的盐，那就不如趁着这两天全吃了，也算是犒劳一下兵士们了。”
岳仁会的说法听的容瑶一愣一愣的，“城防军的冬菜都用盐腌制？”
孙天朔大惊小怪，“不然呢，再好的菜蔬等冬天来了也放不住，顶多五六天就坏了，要是等到冬天最冷的时候，不做处理，会全部冻成冰疙瘩，那煮出来吃的味道才叫一个酸爽。”
城防军也在囤粮，不过他们是大量购置食盐，腌制好的肉类和菜蔬。但这些东西市场上分量本就不多，暗中还有家族联盟在抢购，整体来说，城防军的存粮也不多，让城防军饿不死肯定是可以的，吃饱就不要想了。
所以赵将军才会在冬季来临之前同意用这批鹿肉犒赏城防军的兵士们。
容瑶咽下嘴巴里的鸡肉，对岳仁会和孙天朔道：“你们跟我来看一眼。”
孙天朔和岳仁会起身跟上。
很快容瑶就从堂屋一个隐蔽的角落拐了进去，一扇朝着地下开的木门被拉开，下了几阶楼梯，就到了一个空旷的地方。
这地方的面积并不比堂屋小，虽然有些逼仄，但里面的温度却比上面高上不少。
容瑶道：“你们觉得这里能放得下外面那些今天拉回来的菜蔬和粮食吗？”
当然能！
何止能放得下，外面那些腌肉的竹筐都能全部塞进来。
岳仁会恍然，“这主意不错，城防军地方多的是，要是有类似的这种地方，耐储存的蔬菜就能放得住了。”
菜蔬能放住，也就不需要那么多盐腌制菜蔬，起码可以挪出一大半来腌制鲜肉，这样他们不用等到冬日再储存肉类，那个时候出来的猎物本来就少，野物不是那么好获得的，再说到了今年那个时候，能不能出聚集地还是个问题。
容瑶给岳仁会和孙天朔提建议，“肉类也不用太多盐，先用少部分盐腌制两天，再熏制，这样也可以节省许多盐下来。”
两人压根就不知道什么是熏肉，忙让容瑶明日去城防军一趟。
用完晚饭，两人不多留，直接出门就回了城防军，而后将赵副官带到了单家小院，让他亲自看了单家挖的地窖。
次日一早，容瑶萧墨寒就去了城防军，帮助城防军设计地窖。
城防军的地方很大。
各大营地都有地方，而且从不会缺人力。
图纸画好，只用了一天时间，几十个地窖就挖好了！
赵将军当即吩咐，把之前收集来的菜蔬放入地窖中，多出的盐，先腌制肉类。
容瑶教了伙头军怎么熏制肉类。
一位光头伙头军点点头后，从食堂里搬出一口大缸，按照容瑶的方法将腌了几天的肉挂起来。
他压根就不在肉下面放柴火。
容瑶正觉得奇怪呢，光头的伙头军突然扎了一个马步，运气，下一秒，就从他的双掌里射出烟气，熏制着吊起来的肉。
大约十几分钟，肉就与平常烟火熏制的效果差不多了。
把容瑶看的目瞪口呆。
原来熏肉还能这样速成的？
特殊能力真是个神奇的东西。
城防军里居然有这样的人才，她真想把家里的肉也拿来给这位兄弟熏好带回去。
容瑶和萧墨寒这一趟城防军之行帮了城防军的大忙。
彻底解决了城防军物资储存的问题。
有了储存方法，赵将军立即给整个城防军的兵士下了命令，从即日起，各个小队分头收购粮食菜蔬肉类，更是让岳仁会和孙天朔带着两个小队每日去山林里打猎。
容瑶萧墨寒和单家人正有条不紊的执行着囤粮的计划。
没几天，单家小院、偏僻的大院、之前买赠的那座院子、还有单家的家具铺子后院都挖了地窖，大小不一，最大的地窖是单家小院的地窖。
陆陆续续，单家一家都在给地窖里存放粮食菜蔬和熏制好的肉类。
除了单家小院这边的地窖存满外，其他几处的地窖也都存了一半。
容瑶这边进行的顺利，容锦那边就不一样了。

第213章：容锦难受的一天
除了骥川，容锦算是第二个知道聚集地兽潮秘密的人。
她将秘密告知了萧云泽，而后萧云泽告诉了萧家家主，萧家最近几年与卢家走的很近，卢家知道了，那基本整个家族联盟的高层都知道了这件事。
对内，家族联盟五姓之间势力争夺，可对外家族联盟却是一个整体，很多重要消息都是共享的。
如今整个聚集地的上层几乎都在疯狂囤粮。
容家自然也不能例外。
容秉谦不傻，之前稻花村突发的兽潮说不定就是这场聚集地大兽潮的前锋，到时候，指不定稻花村会比聚集地更危险。
他们一家既然已经在聚集地落脚，那肯定不能轻易回稻花村。
他们住的是自己租的院子，可之前因为锦儿给萧家提供了兽潮的消息，萧家将他们住的这处院子买了下来送给了容家。
抢单家家具生意其实也赚了些，虽然到现在，容家每日里没什么收入，可容家在稻花村那么多年也攒下了不少家业，其中稻花村的农田就有不少。
将稻花村的田地收获了，不说多，粮食和菜蔬已经够容家整个冬日吃的了。
现在缺的是肉类和一些必备的生活物资，比如御寒的皮毛、柴火等。
容家前院的堂屋，一家人坐在一起，容秉谦吩咐，“锦儿，你明日一早与你大哥去集市上采买肉食。下午与我一起回稻花村一趟，将老家收好的粮食和菜蔬运回来。”
容锦是锦鲤体质，与她在一起做什么事都是事半功倍，很多时候甚至还有意外收获。
容家人都喜欢和她一起出门，有时更是依赖她的锦鲤体质。
如今这个时候，容锦有这个条件，在容家人心里岂不是不用白不用。
容秉谦话音落下，容锦却并不像以前那样干脆利索的应下来，她低着头，脸颊泛着苍白。
容夫人连忙询问，“锦儿，你怎么了？是不是哪里不舒服？不然你明天别出门了，就在家里休息。”
容锦回神，连忙摇头，“娘，我没事，您不用担心我。明天一早我就陪大哥出去。”
容夫人又看了看女儿脸色，见她露出一丝笑容，这才放心。
她叮嘱容家老大容琨，“带着你妹妹在集市上小心点，东西都让下人搬，要是你妹妹在集市上伤了一根汗毛，回来唯你是问！”
容琨连忙保证，“知道了娘，我会好好保护锦儿的。”
次日一早，容琨容锦带着五六名下人推着板车去集市采买。
一行人一直到中午过后才回来，容夫人着急的都问了好几遍门房。
等容锦容琨一行回到家里，家里众人惊呆了。
出门的大少爷和小姐不但什么都没买着，还浑身狼狈，小姐的裙子都被撕破了一块。不但如此，跟着大少爷和小姐出去的下人，直着出去六个，横着回来一个。
一问之下才知道，集市上发生踩踏，这名下人为了保护大少爷和小姐腿被人别到，断了……幸好其他人救的及时，不然命都捡不回来。
家里的人还是第一次看到容锦狼狈成这样，以往小姐的运气都很好，还经常化险为夷，不管什么不好的事情，只要小姐去做了，结果总不会太差。
可这次怎么有点不一样。
容锦脸色发白，咬着唇，容夫人以为她被踩踏的事吓着了，忙搂着她进了房间，亲自给她找衣服换上。
等稍微休息片刻，容秉谦这边也得了消息，他叫了儿子女儿去询问情况。
大哥容琨倒是没有多想，他喝了口茶水皱着眉道：“今早集市上人太多，哪里还能买到东西，没伤到妹妹已是万幸。”
容秉谦拧眉想了想，对容夫人说：“夫人，你去萧家一趟，看看那边能不能挪些肉食给我们。”
容夫人点点头，现在萧云泽是萧家大老爷眼里萧家的继承人，而萧家又是默认云泽和锦儿关系的，两人不过只差着一个仪式的过场，这个时候，她去萧家要点支持，萧家不会不同意。
下午，容秉谦带着容琨容锦去稻花村押运收获好的粮食菜蔬。
容家在稻花村的农田不少，收获的季节刚过，容家的族人们已经帮容家将粮食归仓了。
容秉谦只需要带着人将物资搬上板车，运去聚集地就行。
原以为有容锦在身边，这一趟怎么也不会出事。
可哪里想到，押运着十几辆板车的队伍在回去的半途就遇到了打劫的。
打劫的兽人蒙着面，声音陌生，且个个身手不俗。
容家好不容易收获的所有秋粮和菜蔬被这伙人劫个干净！
到了天色将黑的时候，这次不单单是容琨容锦铩羽而归，容秉谦也是神色萎靡。
容夫人还以为丈夫会押运着满满当当十几车的粮食回来，下午的时候让家里的下人忙活了一下午，将存放粮食的房间都收拾好了，却没想到丈夫带着儿子女儿空手而归！
容夫人花容失色，看到丈夫儿子女儿的情况差点失声惊叫起来。
“你们这……这是怎么了？粮食呢？”
容夫人慌乱的走到三人身后仔细看去，哪里有什么粮食，连带出去的板车都不见了。
她又走到丈夫身边，“是今天村里有事，所以粮食没运回来？”
容琨最先受不了，愤懑道：“娘，别问了，粮食被人抢了！”
晴天霹雳！
容家自从找回容锦，顺风顺水了十来年，都不知道逆境是什么滋味了，怎的突然会发生这样的事。
而且那是稻花村，容家在稻花村是数一数二的人家，怎么有人敢欺负到他们头上！
容夫人下意识看向女儿，不敢置信的道：“你们不是带着锦儿吗！怎么还会发生这样的事……”
容秉谦看了眼接受不了的妻子，又回头看了眼儿子女儿，随后快步离开，去了书房。
容夫人刚要说容锦几句，看向容锦，发现容锦的脸色比中午的时候还要苍白，她到口的话只能暂时咽了回去。
容琨回头对容锦道：“小锦，你也累了一天了，剩下的事交给父亲和哥哥，你早些回房间休息吧。”
说完，容琨拉着母亲一起去了父亲的书房。
容琨和容夫人来了后，管家刚出去。
进了书房，容秉谦脸色沉着。
容琨上前询问，“爹，可查出抢劫的是谁了？”
容秉谦一把将面前的茶盏砸碎在地，怒道：“是李家！”
李家人？名声与卢家快齐名的李家！
“他们难道不知道我们和萧家的关系？”
容秉谦冷哼一声，“那就不得而知了。”
没一会儿，书房门被人敲响，是容煜。
容煜吊儿郎当的进了书房，却发现父母和大哥都满脸严肃的样子，他随意找了个位子坐下，拿起大哥的茶杯猛灌了一口，笑着道：“爹娘，大哥，你们猜我今天弄了什么回来？”
容夫人一看他这没正形的样子就生气，怒上加怒，“容煜，你有没有个正形，没出息也就算了，还拖后腿，出去，我不想看到你！”
容煜本来笑嘻嘻的脸上顿时就冷了下来，“好，娘，这是你说的！”
话说完，容煜就摔门哐当出了书房。
容秉谦眉头皱起来，叫了守在门口的下人进来，“煜儿带了什么回来？”
下人战战兢兢的回，“二少爷让人拖了两车食物回来，一车粮食一车菜蔬。”
什么！

第214章：同类的气息
“走！去看看！”
这傻小子居然一声不响的弄了两车食物回来。
以前容煜做什么都做不好，有哥哥姐姐比着，尤其是有容锦这个锦鲤体质的比着，就算是做的不错，在姐姐面前也微不足道。
现在早上大哥容琨出去没买着东西，下午容秉谦亲自带队去稻花村运粮食，还被人抢了，在这两件事都没做成的衬托下，容煜弄了两车食物回来就显得格外难得。
容秉谦容夫人容琨一起起身去了前院，可刚到前院一问，容煜竟然已经出门了，还让人带走了那两车食物。
容秉谦容琨：……
容夫人更是气的差点晕倒，“快让人追，追回来！”
管家连忙带着下人去追容煜。
可惜天黑后压根就不好找，他们更不知道容煜去了哪里，直到容煜自己回来，容家人才知道他将带回来的两车食物送给了萧家。
萧家当即二话不说就笑纳了。
知道这个消息的容夫人彻底晕了过去。
容煜的两车食物谁都不送偏偏送给萧家，这让她明天还怎么去萧家哭穷要粮食？
人家甚至觉得容家粮食多着呢！
容锦缩在床上，听着院子里的吵闹，心一点点往下沉。
今天的两件事一件事都不顺，她怀疑与她的气运丢失一半有关。
虽然现在父母哥哥没说什么，可时间长了，他们难免不会有想法。
一直气运加身的容锦没觉得有什么，顺风顺水，像是老天喂饭吃一样，想要什么有什么，很多东西都是自动送到她的面前。
现在失去了一半气运变成了普通兽人，顿时发现这个世界处处充满了恶意。
容锦为了测试是不是她的气运被夺才变成这样，次日，容锦一个人出门。
她先去了早市，入冬市集没结束，又有家族联盟暗中采买，她依然什么都没买着。
随便吃了点东西，她出城准备去聚集地附近的山林打猎。
以往就算是没什么猎物的荒山，只要她去，就能有所收获，从来不会空手回来，最次也有几只山鸡“投怀送抱”。
可今天，山林里的猎物像是绝迹了一样，就连一只耗子容锦都没碰到。
不但如此，山林里到处都是打猎的兽人，打猎的兽人都比猎物多……大多数人手上都是空空如也，没有收获。
在山林里转了三四个小时，容锦也没猎到一只猎物，她自己反而是跑地气喘吁吁，口渴难耐。
无奈只能打道回府，在入城前，却看到了走在前方不远处的容瑶。
只见印象中眼里只有男人的容瑶骑在马匹身上，马匹身侧挂着一只箭囊，身前跨坐着一个可爱的女娃娃，不时发出银铃般的笑声。
与她一起的是几名城防军的兵士，容瑶和城防军的兵士们，每个人的马匹上都驮着猎物。
容瑶的马匹身上居然还挂着一只獐子！
这家伙虽然比鹿小，但肉却比鹿好吃，想到猎到不容易。
在回城的人群里，容瑶这行满载而归的人特别招人眼，可又因为他们都穿着城防军的软甲，轻易不敢有人上去挑衅或者是抢夺猎物。
死死盯着容瑶一行马匹后的丰盛猎物，容锦情不自禁攥紧了拳头。
怎么她什么都没有，连只兔子都没逮着，容瑶猎到猎物却这么多，连马匹都要驮不动了！
之前容瑶就算是有些能耐在身上，但运气并没有这么逆天。
从南北大比开始，城防军容瑶萧墨寒的运气就透着一股诡异。
气运类型的特殊能力者对同类最为敏感，尽管容锦暂时失去了一半的气运，这种本能却没有消失。
她随便找了个路人，指着容瑶那群人询问，“大哥，我今天去山林里打猎打了半天，什么也没猎着，怎么他们能猎到这么多猎物，你知道他们是去哪里打猎了吗？”
容锦问的是一名狼族的年轻雄性兽人，这兽人原本不耐烦，可听到容锦的声音甜美温柔，就回头看了一眼，见是一个长的格外好看的水灵姑娘，这才勉为其难的回答道：“他们去哪里我可不知道，要是知道了，我也能打到猎物了。但是他们只要出去打猎就没有空手的时候，每次都带着那个长的格外好看的小娃娃。”
“谢谢大哥。”容锦连忙道谢。
这狼族年轻兽人又看了容锦一眼，快步离开了。
容锦站在原地，盯着容瑶和城防军兵士们的背影，眼眸一道暗光划过。
刚刚，她好似感觉到了一股同类的气息。
会是容瑶怀里那个孩子嘛！
被披风包裹住坐在容瑶怀里的小星星突然微微一抖，立马朝容瑶打小报告，“娘亲，窝刚刚感受到了一股恶意！这个人好像不喜欢小星星……”
容瑶眉头猛然蹙起，低声问小星星，“小星星，能感受到是哪个方向吗？”
小星星伸出小手朝着容瑶身后的方向一指。
容瑶猛然回头，眼神犀利的扫了一圈。
容锦发现容瑶那边有动作，立马原地转身不再朝着容瑶的方向看去。
她今天穿的朴素，加上在山林里跑了半天，浑身都是脏污，与大部分出城的普通兽人一样，背对着容瑶的方向，容瑶还真看不出任何特别。
没发现情况，容瑶只能收回视线，她轻轻拍抚了小星星两下，安慰道：“娘亲在，小星星不怕。”
小星星虽然有两种特殊能力，但自身却太羸弱，还是要尽快提高小星星的体质，让小星星有一定的自保之力。
容瑶决定，从明天开始不再带小星星出门了，在这种混乱的时候，就算她也不能保证一定能保护好小星星。
就在一行人进城门没多久，岳仁会带着人追了过来，他神色严肃的道：“容瑶，时间到了，明日一早在城防军集合！”

第215章：离开前的安排
容瑶神色一凛，颔首答应，“知道了，帮我转告将军，明早我和萧墨寒会准时到的。”
岳仁会还有别的事，专门来通知一声就带着手下离开了，顺便将跟着容瑶的城防军也带了回去。
城防军的兵士们这几天跟在容瑶身后，蹭了不少猎物，城防军里的一个地窖都堆满了烟熏的野味。
骑马到了单家小院所在的巷子里，容瑶还没下马呢，单家小院的院门就被人从里面打开了。
一身玄色长袍的萧墨寒从院子里走了出来，站在院门口，身姿挺拔，神色冷峻。
容瑶忍不住嘴角扬了起来，没想到她还没到门口，萧墨寒都知道来迎接她了。
她给萧墨寒当了这么长时间的饭票，还算是没有白费。
操纵着缰绳让马匹停在院门口，还没等容瑶下马，萧墨寒几步走了过来。
容瑶挑挑眉，没想到平日里冷冰冰的大反派也知道关心人了，他这是贴心的来要扶着她下马，怕她摔着了？
在容瑶的注视下，萧墨寒果然朝着她的方向伸出了手，可还不等容瑶将手搭上去，萧墨寒双臂就抱住了坐在容瑶身前的小星星。
他一把将小星星从马匹上抱下来，抱着珍宝一样抱着小星星，低声哄道：“小星星今天出门这么长时间累了吗？”
小星星扭头看向还坐在马匹背上石化的容瑶，朝着容瑶摇摇手，“娘亲，小星星先进去了！”
说完，小星星才回萧墨寒，“爹爹，窝不累。和娘亲出门很好玩，我们能打好多好多猎物！”
听到小星星这么说，萧墨寒回头瞪了容瑶一眼，这个恶毒的女人又在利用小星星的特殊能力！
容瑶一下子就看懂了萧墨寒的眼神，她无奈地耸耸肩，什么叫利用，小星星是自己愿意和她一起出去的，小星星就是这样的体质，运气来了挡也挡不住……她又不能控制，有什么办法……
马匹是从城防军借来的，萧墨寒先进了院子，容瑶只能自己一个人利索地翻身从马匹上跳下来，随后牵着马匹进了院子。
院子里，除了四哥五哥，其他人都在。
宣靖宣翰见爹爹抱着妹妹先进来了，就知道娘亲回来了。
两人飞快迎过来，宣靖还要帮容瑶牵马，但他个头实在太小，容瑶没让。
她把缰绳递给一起过来的大哥单敬安。
单敬安看到马匹上驮着的猎物，惊喜道：“小妹今天又有收获了。”
单天庆和方兰花过来帮忙，将马匹身上的獐子、几只野兔几只山鸡都卸了下来。
前几天，方兰花还想着要不要囤些肉，后来发现女儿每次出城打猎都有收获就放弃了这个想法。
这才几天下来，几处地窖里的腌制风干肉熏肉都要塞满了！
新鲜打回来的山鸡，正好用来炖汤。至于野兔可以做一个红烧兔丁。
晚上一家人坐在一起吃饭的时候，容瑶将要与城防军一起去大磐森林深处兽潮探险的事告诉了单家人。
这既是变强的机会，也是为了探察兽潮情况。
单天庆和方兰花没想到会听到这样突然的消息。
夫妻俩互相看了一眼，停顿了片刻，单天庆才道：“这是个不错的机会，你们既然已经答应，那肯定是经过深思熟虑的，只是大磐森林深处危险重重，你们一定要小心，我和兰花，还有崽崽们等着你们平安回来。”
听到老夫妻俩这么说，容瑶心里稍稍松了口气，她之前还挺担心方兰花和单天庆不让他们去这次的探险。
宣靖宣翰小星星抬头看着容瑶和萧墨寒，一下子就变得极为不舍起来。
容瑶挨个摸了摸崽崽们的头。
给他们夹了他们喜欢吃的菜。
吃完晚饭，方兰花去收拾东西了，这次去大磐森林深处，少则十天，多则快一个月，路上需要的东西定然不少，虽然城防军也会提供一部分物资，但容瑶和萧墨寒毕竟不在城防军里当兵，不能全指望城防军，他们最好还是多准备一份的好。
单天庆正绞尽脑汁的想着之前他有没有在哪里听过一些大磐森林深处的消息，这个时候好告知女儿女婿。
容瑶想了想却和单天庆道：“爹，我们这次离开的时间不算短，隔壁岳仁会岳队长和孙天朔孙队长也在此行之列，容家在聚集地居住，这里虽然离城防军不远，但我们都离开了，也难保他们会有什么想法。不如，让哥哥们进入城防军吧？”
城防军可不是什么人想进就能进的。
一是身体素质过关，二当然是有些关系才行。
毕竟城防军是聚集地的两大势力之一，只要在城防军势力范围之内，家中有人在城防军当兵的，周围的人轻易都不敢欺负，就算被欺负了，城防军也会派专人处理找回场子。
他们离开，若是五个哥哥里有一两个能进城防军当差，那单家就有了后盾。
而且与普通兽人相比，城防军资源广博，要想进阶，普通兽人在城防军里的机会会大很多。
几位哥哥资质一般，容瑶帮不了太多，但谁知道城防军里有没有教官能将他们培养出来呢？那些教官了解普通兽人比他们多得多，这才是真正适合几个哥哥的训练方式。
单天庆没想到容瑶居然会说这样一番话。
单天庆不是迂腐的中年人，知道这样的机会定然是女儿有所付出才能得到的，而且这也是为数不多改变儿子生命的机会。
他看向儿子们，见五个儿子每个儿子眼里都是期待，他就知道儿子们都想抓住这次好不容易得来的机会。
但单天庆也不愿意随意动用女儿的人脉，有时候人情用不好，不但达不到效果，反而会被反噬。
单天庆脸色严肃的想了一会儿，才道：“囡囡，你为你哥哥们考虑良多，但咱家也不能拖你的后腿。这样，你帮忙联系城防军，让他们给你哥哥们一次机会，到时候我会带着你几个哥哥去城防军测试，让城防军的教官一视同仁，达到招兵的标准，就能进入城防军，达不到，就跟着我回家，老子也不会少了他一碗饭吃！”

第216章：物资盘点
这种做法对几个单家哥哥都公平，若是有能力，五个人都达到城防军的标准，那就都能进入城防军参训留在城防军，若是没能力，五个人一个人都进不了，那就都回来跟着单天庆这个父亲，单家还有家具铺子，还有院子，也能让哥哥们过的比一般人家富足。
单天庆这么一说，容瑶就点头答应下来。
方兰花也把包袱收拾好了，两个一模一样的包袱，容瑶一个，萧墨寒一个。
包袱不小，方兰花拆开一个絮絮叨叨的道：“这里面有这几日做的肉干，我都给你们切成手指长的条状了，路上饿了随时能摸出一个来抗饥，里面有两套衣裳，一套内里的，一套鹿皮做的软甲，本来想冬日里给你们，现在你们要出远门，带在身上更合适，还有一双鹿皮靴子，耐磨防水，明日一早换上……”
容瑶和萧墨寒都耐心的听着，一点也不嫌弃方兰花的啰嗦，包袱看起来好似没多大，但里面的东西却不少，摆放的极好，压缩的空间，所以才让人觉得不大而已。里面各种零碎都有，就连女儿家用的东西，方兰花都想到了，可谓是无微不至。
萧墨寒还是第一次出门有人为他准备这么多东西，且每一样都是贴心的，这几日在家里吃饭，方兰花看出来萧墨寒喜欢吃新鲜腌出来萝卜，还用竹筒专门给他装了一小竹筒，方兰花的声音在他的耳边响起，“萝卜腌出来了就这几天是最好吃的，路上可以配肉干干粮都行，萝卜吃完了，这竹筒也能盛水喝，不浪费的。囡囡脾气有时候硬了些，你多让着她点，当然，囡囡也绝对不能欺负你！”
饶是前世恨死了容瑶，现在这一刻萧墨寒却拒绝不了方兰花的叮嘱。
他沉默地点点头。
容瑶哈哈大笑，“知道了娘，放心，我不会欺负萧墨寒的。”
方兰花嗔怪地瞪了容瑶一眼。
聊过天，容瑶和萧墨寒检查了家里的地窖。
地窖被方兰花分成了三部分，一部分放大米和面粉，一部分储存能放的菜蔬，最后一部分放腌制好或者熏好的各种肉食，井井有条。
地窖里还有好些晒好的菜干和咸菜。
光是这一个地窖里的东西，都够单家安然度过这个冬天的了。
细细检查了一遍，容瑶又细说了地窖的注意事项，这才放心。
回到房间，三只崽崽都坐在床边等着容瑶和萧墨寒。
和赵将军等人去大磐森林深处肯定是不能带着崽崽们一起的，明天一早去城防军就代表着要暂时与崽崽们分开。
容瑶在每只崽崽的脸颊上亲了一口，“放心，娘亲和爹爹很快就会回来的，崽崽们在外公外婆舅舅们身边要乖乖的。”
宣靖最成熟，他沉稳的道：“娘亲，你放心，我会看着弟弟妹妹。”
小星星抱着容瑶的一条腿，抬起水汪汪的眼睛看着容瑶，“娘亲，你要快点回来，小星星每一天都会想你的。”
旁边的萧墨寒嘴角抽了抽，很想问问闺女，难道你只想你娘亲？你爹就是空气吗！
小星星感受到了旁边爹爹的“怨气”，连忙抬头看向萧墨寒，“小星星也会想爹爹的！”
萧墨寒：这还差不多。
他伸手一把将女儿抱起来，“等爹爹回来，给小星星带好东西。”
宣靖宣翰：亲爹经常抱怨妹妹喜欢娘亲多一点，难道他自己不觉得他也很偏心嘛！
容瑶笑着将两小只拉到怀里，“你爹爹给小星星带好东西，那娘亲给你们带！”
小星星听到了立马着急道：“娘亲也不能忘了小星星哦！”
“知道了知道了！”小嫉妒鬼！容瑶捏了捏小星星软软的小手，小家伙这才开心的咯咯笑了起来。
晚上睡觉，三小只挤在爹娘中间，小星星依靠是最小的妹妹，霸占了靠着容瑶的这边，宣靖睡在弟弟妹妹中间，宣翰靠着萧墨寒。
尽管爹娘明天一早就要出发，但三小只躺在爹娘中间，在爹娘温柔的目光下还是很快就进入梦乡。
容瑶发现萧墨寒的呼吸也变得绵长起来，这才将意识沉入到空间里。
空间内，上次种植的小麦和菜蔬已经成熟，等收完，容瑶发现产量居然比之前更高了。
与现代最肥沃的土地产量相差无几！
只要收获后的菜蔬放在空间里是不会损坏腐烂的，它们能永远保持着刚刚收割下来的样子。
容瑶将收获的麦穗和蔬菜整齐堆放好，随后又重新将这片田地种满。
忙好这些，容瑶清点空间里的存货。
在现代储存的那些东西用的不多，都还在一角堆放着。
以前还觉得她空间里的东西很多，如今空间进化变大了数倍，现在这么一看，之前存储的物资并没有多少。
牛奶果汁等饮料十来箱，馒头饼干方便面等干粮十来箱，衣物鞋子各色生活用品十来箱，帐篷蜡烛手电干电池搜集来的各种武器，笔记本山地车蓄电池等等。
现代的东西，只要是用电的，都失去了作用，不知道是不是因为空间变化引起的，她后来试过好几次，都用不了。
能用就是食物、生活用品、药物和武器这些。
以前她的空间只一间房间这么大，就算是塞满了也有限。
剩下的就是空间变化后的东西。
对她作用最大的灵泉水，空间产出的稻谷、小麦、各色菜蔬，以及她陆陆续续悄悄存进来各种猎物和吃用的东西。
就算是她被隔绝在绝境，只要她能打开她的空间，那么空间里的东西也够一个十人小队消耗一个月左右。
做到心里有数，容瑶将意识从空间中抽出，闭上眼睛，开始沉入梦乡。
等她气息绵长彻底酣睡后，萧墨寒睁开了那双清醒无比的眼眸。
他转头朝着容瑶的方向看了一眼，眼眸深处的深意和疑惑都被黑暗掩盖。
他刚刚明明感觉到身边这个恶毒的女人意识消散，身体好似成为了一具空壳，方才不久，她的意识回笼，重新回到了身体里！
方才，她到底发生了什么，去做了什么！
重生之后，萧墨寒发现前世这个恶毒的女人不但变化越来越大，秘密也越来越多！
这种改变，让萧墨寒轻易不敢对容瑶下手，也逐渐对容瑶有了一丝他都没有发现的恻隐之心。
再看看，说不定过不了多长时间她就会露出“狐狸尾巴”，到时候他绝对不会手下留情！
就算是被崽崽们厌恨他也在所不惜。
次日一早，容瑶萧墨寒就起床，单家爹娘和哥哥们带着崽崽送两人到院门口，看着他们夫妻俩背着包袱离开，朝着城防军营地的方向走去。
城防军营地里，赵将军脱下了他平日里的戎装，换上了一身轻便灰色软甲。
他拍了拍赵副官的肩膀，叮嘱道：“我不在的这段时间里，城防军就交给你了，好好管理，若是到时候我回不来，你按照我们之前的计划行事。”
赵胜紧紧盯着赵将军，片刻后才用力点点头，“将军，您放心，你和城防军都不会有事的，属下定不负所托！”
赵将军笑了笑，随后转身清点这次要跟着他进入大磐森林的兵士名单。
这次城防军组织的队伍一共三十人，由赵将军亲自领队。
副队长定了骥川和容瑶。
其余的人有萧墨寒、岳仁会、孙天朔、楚彬、季勇、刘军医以及城防军层层筛选出来二十一位精锐。

第217章：联手狙杀
所有人都在赵将军营房外的广场集合。
此时，所有人都到齐了，大家排列成三个队伍，每个人都大包小包，其中还有三辆马车。
马车上主要装着各种生活物资，这种马车是特殊设计，窄小的三只轮子，走窄路山路比较方便。
如果真遇到特别难走的路，后面的马车还可以卸下来拆成独轮车，命人单独推着。
队伍会优先消耗马车上的物品，等马车上的物品消耗完，马车会被丢弃。
赵将军亲自点名，确定人都齐了，这个时候，容瑶和萧墨寒也赶到了。
赵将军笑起来，“你们来的正好，快检查一下自己的东西，看看有没有错漏，两刻钟后我们就出发了。”
两人点点头，东西不用检查，方兰花准备的很齐全，其他需要的昨晚两人都已经添置了，容瑶还连夜将两人的包裹改成了简易版的双肩包，现在背在身上，并不费力。
赵将军让所有人都去兵器库挑选了趁手的武器，这些武器都是这些年赵将军亲手锻造，虽然用的材料一般，但赵将军的锻造手段却非凡，每一把都比寻常武器坚固锋利好几倍。
容瑶选了一把腰间佩剑一把弓，赵将军又将一把小巧漂亮的匕首递给了她，“这个也拿着。”说完扫了容瑶脚上新穿的鹿皮靴子，“这匕首小巧，适合姑娘用，恰好可以藏在靴子里。”
赵将军照顾，容瑶没有拒绝，“多谢将军。”
赵将军拍了拍她的肩膀，去看别人挑选什么。
萧墨寒同样选了一把剑，另外他还选了那把剑旁边的一个九节鞭，鞭子通体玄黑，倒是与他的本体很配。
大家都挑选平时习惯使用的武器，最多的还是挑选刀剑枪，这些武器轻巧易携带，像是双锤这些，虽然杀伤力也强，但实在太重，他们还要带各自的行李，行军就吃力了。
准备好后，赵将军带着要出发的所有人去城防军食堂一起吃了顿饭，各自再带上水囊，这才出发。
一共三十人的小队，被赵将军分成了三个小队。
分别由赵将军、容瑶、骥川带队，叫一二三队，统一由赵将军统领。
队长要安排好各自的队员。
其中，萧墨寒、岳仁会、刘军医都在容瑶所在队伍。
孙天朔、楚彬、季勇在赵将军的队伍。
骥川带的都是城防军的精兵。
一行人轻车简从，每人一匹马一包行李，外加三辆马车。
刚出北城门，家族联盟那边就得到了消息。
卢家家主抬头看了一眼来报信的护卫，“确定出城了？”
“是，属下亲眼看到的。”
“他们去了多少人？带了什么？”
护卫仔细回想，“一共三十人，赵将军亲自带队，熟悉的人里有容瑶、萧墨寒、孙天朔、岳仁会等，行李带的不多，每人带了些，另还有三驾马车。”
三十人！而且还是赵将军亲自带队！
卢家家主卢谈眼睛眯了起来，顿了顿，他看向坐在他右边的李家家主，“你觉得呢，李文霍。”
李文霍年龄与卢家家主卢谈只差了两岁，这么多年，李家之所以没成为五姓家族之首，就是因为他的武力值一直被卢谈压着，所以李家也只能屈居于卢家之下。
可现在家族联盟是一个整体，是在与城防军争夺利益。
李文霍想了想道：“卢谈，我希望这次你我联手带队进入大磐森林，杀了赵淮，城防军一旦群龙无首，聚集地就是我们家族联盟的了！”
赵将军虽然是灵修，但他之前在南北大比的时候动用自己的本力恢复了孙天朔等人，实力大退，怕是没有一个月恢复不了。
卢谈和李文霍离灵修都只差一步，想要击杀赵将军，只能趁着这次的机会，这个月一旦过了，就算他们一起上，都不是赵将军的对手。
卢谈眉心一拧，不作声。
李文霍嗤笑一声，“卢家主都做到了这个位置了，难道还下不了决心？”
卢谈哼了一声，“好，我们联手，务必要杀了赵淮！”
李卢两家一达成协议，就组织家族联盟的精英去大磐森林。
兽潮暴动前，通常也是天材地宝显现的时候，更是这些精英们的机会，一旦谁有机缘，获得了什么好东西，或许能越级进阶，一下子晋级好几个阶段！
所以谁都很看重这次机会，去大磐森林深处，家族联盟也不仅仅只是为了趁机击杀赵将军，更是为了机缘，万一大磐森林深处有让卢谈或者是李文霍进阶成灵修的机会呢！
家族联盟这次出发的人数不少。
光是家主就有李卢两家的两位，随后就是五姓联盟里的精英后辈和招揽来的强者，最后是负责运输物资等的下人和护卫们。
加在一起竟然有一百多人。
不过真正的去大磐森林深处探险的精英只有五十人不到，剩下的都是可以成为牺牲品的仆从。
萧云泽、容琨、容锦、李韵清、李韵恒、曹博都在其中。
家族联盟的动作很快，在赵将军等人出发半日后，他们也出发了。
一百多人，趁着夜色离开了聚集地。
容琨容锦是与萧云泽等萧家人一起的。
队伍里，萧家有三辆马车。
萧云泽做主专门给了容家一辆。
因为要连夜赶路，所以马车就成了唯一可以休息的地方。
从出城到往大磐森林深处行去，已经过了一个多小时。
她平时几乎不出远门，所以很少骑这么长时间的马匹，这会儿两只腿已经被马鞍磨的生疼，想到萧云泽专门给容家安排了一辆马车，容锦驱马朝着自家的马车跑去，马车前面是萧家的仆人兼车夫。
她询问，“我哥哥在马车里吗？”
车夫见是她，忙客气的回，“容小姐，容少爷不在马车里，他刚刚还让人送消息来，说是他今晚要是累了就在卢家那边的马车里睡了，不回来了。”
容锦：……
出门在外，谁也不会在意兄弟姐妹挤在一辆马车里的，兽人兄弟姐妹之间没什么男女大防。
可一向和她亲近的大哥宁愿去卢家那边和卢家的庶少爷们挤在一起，也不愿意与她同一辆马车。
这个变化是最近才有的……

第218章：出发后的第一夜
容锦看着空空的马车，这一刻她终于感受到了容瑶生活在容家时被嫌弃的感觉。
这两天在容家，她明显能感觉到不管是父母还是兄弟们好似都在若有若无的远离她。
以前她只要说做什么，大家都会立马同意，还会主动陪她一起，但是这几天，容家人都在避着她，容家人以为做的隐蔽，其实容锦很快就感受到了。
就像是今晚一样，明明哥哥能舒服的在马车里休息，好好睡上一觉，可他怕自己回来，提前去了卢家人那……
顿时，容锦也失去了在马车里休息的兴致，她调转马头，朝着萧云泽的马车方向赶去。
如果她不是因为萧云泽失去了一半的气运，哥哥也不会不想和她在一起。
萧云泽正准备休息，容锦突然来了，他惊讶道：“这么晚了，锦儿怎么还不休息？”
容锦抬起头红着眼眶看着萧云泽，眼泪在眼眶里打转，好似下一秒就要从眼眶里滴落下来。
萧云泽连忙把容锦拉进马车，“锦儿，你怎么了？是不是谁欺负你了？”
容锦靠在萧云泽怀里摇摇头，闷着不说话。
萧云泽轻轻拍抚着她的后背，“没事，告诉我，不管什么事情我都给你解决！锦儿，你相信我！”
容锦这才低泣着道：“哥哥这几天老躲着我……刚刚我回去，车夫却说哥哥已经去卢家那边了，晚上也不会回来休息。不仅仅是哥哥，这几天爹娘也不想见我，今天出发的时候，爹娘都没来送我……”
容锦的情况，怕是没有人比萧云泽更清楚的了，萧云泽还在容家住了好长一段时间，容秉谦夫妻是什么样的人，他也有自己的判断。
很快他就明白容锦话里是什么意思。
她是在告诉他，她因为失去了一半气运，锦鲤体质发挥不了作用，就连原本亲近她的家人都开始疏远她了。
如果她要一直是普通体质那不会觉得有什么，可她之前一直是锦鲤体质，容家人已经习惯了与她在一起总有好运气，想要什么总有机会能够得到，他们习惯了这样顺风顺水的日子，一旦容锦失去这种能力，容家人的事情就会不顺起来，他们自然而然会将原因归结到容锦的身上。
容家人秉性正直懂得感恩还好，只要品行稍微偏一点点，就会像容锦现在感受到的这般。
顿时觉得世态炎凉。
可容锦失去一半气运都是因为他，容家人能短暂避开容锦，他却不能，他是获利者。
萧云泽连忙轻声安慰，“锦儿，都是我不好，当初是我太鲁莽了！”
容锦含泪摇摇头，“云泽哥哥，不是你的错，那天，萧家家主和卢家家主都在，我们别无选择。”
“你放心，这次探险，我一定找机会晋升，等我晋升了，就能将一半气运还给你了。”
容锦“欣慰”地点点头，“好，云泽哥哥，我等着。”
年轻的兽人男女本来就很奔放，萧云泽和容锦又是众所周知的情侣，情到浓时发生点什么也不奇怪。
很快，马车里就传出暧/昧的声响，结实的马车摇晃了许久才停。
年轻兽人男女的激情释放后，黑暗的马车里，萧云泽已经累的睡了过去，容锦却悄悄睁开了眼睛。
她抬起右手，悄悄蓄积起一股白色的光晕。
那股白色的光晕虽然微弱，却比之前稍稍凝实了一点点。
原来与萧云泽行云雨，真的能慢慢拿回自己的气运！
卢家的家主没有骗她。
容锦转头看了一眼萧云泽，动了动身子，朝着萧云泽身边贴了贴，这才睡去。
容瑶所在的城防军队伍，从中午出发，到晚上已经出了聚集地所管辖的范围。
进入了大磐森林的最外围。
骥川手下的一位精兵来向赵将军汇报，“将军，家族联盟的人也出发了，这次卢家家主和李家家主亲自带队，队伍里有五姓家族的精英和招揽来的强者，连仆从，他们的队伍有一百多人。”
这是城防军的暗探快马加鞭按照赵将军定好的路线追来送的消息。
现在消息还能送到赵将军手上，等他们过了大磐森林的外围，地形复杂、地势特殊，消息就送不进来了。
赵将军一愣，点点头，表示知道了。
跟在赵将军身后的骥川皱眉，“家族联盟竟然派出了排名第一第二的两名家主！将军，这次我们要小心再小心了。”
家族联盟的目的昭然若揭，就是要伏击他们，联手击杀将军！
旁边的岳仁会孙天朔都跟着点头。
赵将军抬头看了看高耸的树木，太阳已经落下，只剩下最后一抹余晖在西边照耀着大地。
马上就要到黑夜了。
他吩咐队伍停下休整，顺便造饭搭帐篷，今晚他们就在此处过夜。
大磐森林外围还算是安全，只偶尔有路过的野兽或者普通魔兽，攻击性都不大，只要他们不袭击，这些野兽和魔兽都不会主动接近。
从外围到彻底进入大磐森林，那就危机四伏了。到时候可再没这么好的机会可以安心睡上一晚的。
那就不如趁着这个机会养精蓄锐，明日一早精神饱满的出发进入森林探险。
接受过训练的精兵们动作很快，搭帐篷的搭帐篷，做饭的做饭。
这里比较安全，有条件吃点热乎的还是吃点好，正好消耗掉一部分马车上的食物，到时候进入森林可以更轻便，等真的处在大磐森林中，是很少有吃热食的机会的。
容瑶去帮精兵们做饭了，赵将军在分配晚上值守的人，剩下的人要么在检查周围的环境要么在搭建帐篷、清点物资，没有人闲着。
容瑶去查看了马车上的食物后，立马吩咐精兵们将所有带出来的米都煮熟。
今晚吃一部分，剩下的晚上晾干后做成饭团分给每个人。
如果进入大磐森林没有做饭机会，这些米不做就浪费了，不如现在全部消耗完。
行路在外，做饭简单，剩下的肉类和蔬菜直接一锅炖，到时候就着菜肉的汤，就能吃下一碗米饭。
精兵们有条不紊的给大家准备着晚餐。
容瑶走到一边，从马车上取了个砂壶，点了一堆火，随后取下腰间的水囊，将里面的水都倒入砂壶中，这水是空间里的灵泉水，灌在水囊里不会有任何人发现。
等水开，将一小包炒过的大麦倒入其中，这大麦也是空间里出产的。
简单的大麦茶就做好了。
晚上饭菜的滋味一般，但在外能吃到热腾腾的大米饭和肉汤就已是幸福了，没人挑拣。
用完饭，容瑶将煮好的大麦茶倒入竹杯，给周围的人每个人一小杯。
这大麦茶萧墨寒刚抿了一口，就觉出这茶与之前容瑶给他的米酒有一种相似之处，他扫了身边这个毒妇一眼，沉默着，没说什么，却默默将竹杯里的茶水都喝完了。
赵将军抿了一口，眼睛一亮，直夸这简单的大麦茶味道好。
刘军医享受地咂了咂嘴。
赵将军嗜酒嗜茶，只要是茶，不管是什么茶，合他的口味，他都爱。
以前赵家还会定时给他送来茶叶，自从赵将军与赵家的关系不好后，就再也没有收到过兽人联盟的茶叶。
聚集地又没有，赵将军已经好几年没有喝过心仪的茶水了。
这大麦茶虽不是茶叶，但极合他的口味，他觍着脸对容瑶道：“容瑶，这茶还有吗？”
容瑶好似早就知道他会这么问，一点也不惊讶的道：“将军喜欢的话，我拿一袋给您，您可以随身带着，每日泡上一点，放在水囊里，当水喝也无妨。”
“那好，这样方便。”
喝完茶，赵将军召集容瑶萧墨寒岳仁会等精锐进他的帐篷议事，确定好明早的路线，众人回各自的帐篷休息。
容瑶和萧墨寒是夫妻，又在一队，顺理成章的被分到了一个帐篷。
萧墨寒冷着脸，嘴上却道：“容瑶，你今晚给赵将军的东西，我也要一份。”
容瑶：……
为什么有人要东西会要的这么理所当然，她还有点不忍心拒绝的……
容瑶只能道：“天天喝大麦茶你不觉得腻啊，我这里还有好几种，一样给你一份，你每天换着喝！”
萧墨寒这才觉得心理平衡了点。
休息的时间宝贵，很快容瑶就睡熟了，她不知道，她睡着后，萧墨寒就坐起身，手中握着蛟晶，开始吸收起来。
黎明前最黑暗的时刻，城防军暂时休息的营地里突然发出了一声惊惧的惨叫！

第219章：危机四伏的森林外围
这声惨叫发出后，营地里的人立刻就从睡梦中醒了过来。
赵将军穿着里衣就从营帐里冲了出来，他问正在值守骥川，“怎么回事？”
森林边缘气温已经降了下来，这又是晚上，气温就更低了，呼吸都能看到白气。
骥川盯着一个方向，连忙回赵将军，“是雷俊的声音！从东北方向发出来的，今晚他负责巡逻东北方。”
“走，带上武器，去看看！”
“是！”
这时，容瑶和萧墨寒也从帐篷里出来了，赵将军朝着夫妻俩看了一眼，“一起去吧，剩下的人留在原地，看守营地！”
孙天朔和岳仁会立马召集精兵们更加严密的看守临时营地和物资。
赵将军领着几人和另外两名守夜的精兵，一起朝着雷俊发出惨叫的方向快步走去。
走了半分钟，赵将军突然叫停。
一行人立马停止行进，呼吸都放轻了，片刻后，赵将军低声问：“听到呼吸声了没有？”
容瑶和骥川都摇头，萧墨寒却面色严肃的道：“不像是大型动物的呼吸声，是魔兽的。”
赵将军点头，“起码是一只一星魔兽，走！我们要赶紧过去！”
赵将军跟着地上留下的脚印，迅速往前奔去。
又过了五分钟，赵将军突然看到了一大滩血迹，“快，就在前面！”
两分钟后，之前容瑶没听到的那种粗重呼吸声，现在也听到了。
她神色变得严峻，一只手紧紧握着身侧的长剑。
下一刻，在森林大树的阴影下，众人看到了一头巨大的魔兽！
魔兽个头犹如成年大象，外表类似雄狮，全身紫色，冒着黑气，一双血红的眼睛盯着他们的方向。
它嘴角流着鲜血，嘴边更是挂着兽人的残肢，那残肢上穿着城防军的软甲，不是之前发出惨叫的雷俊还能是谁！
这个畜生，居然直接猎杀了雷俊！
骥川愤怒地死死盯着眼前这个畜生，雷俊是他手下的队员，现在出事，他这个队长也有责任。
骥川要立马冲上去与这个畜生拼命，却被赵将军一把拉住了。
“别冲动，这是二星魔兽偃狮！你们没有战斗经验。”
二星魔兽！
居然不是普通魔兽或者是一行魔兽，怪不得雷俊只来得及发出一声惨叫就被这头魔兽猎杀。
容瑶眉心紧拧，之前稻花村兽潮的时候，她只与一星魔兽搏斗过，就这样，她都使出了浑身解数，不知道二星魔兽会有多恐怖。
夜色下，萧墨寒悄悄朝着容瑶看了一眼，很快，萧墨寒就发现了容瑶眼里都是惊诧，眼底还有一点亢奋和好奇。
萧墨寒敛了敛眸子，难道容瑶真的不和他一样，也是重生的？那为什么，前世发生的事，她有时候好似知道一些？
赵将军拔出身侧的长剑，对身边的容瑶等人道：“你们先退后，我来解决这只偃狮。”
闻言，几人往后退了几步，却紧紧盯着赵将军的动作。
只见赵将军举剑直接朝着凶残的偃狮冲了过去，偃狮好似也知道这个兽人要攻击它，它怒吼了一声，抬抓就朝着赵将军拍去。
赵将军手中的长剑在劈向偃狮时，突然白色的光芒一闪，化成了数柄带着白芒的光刃，从各个角度劈向偃狮。
偃狮这个时候才知道赵将军是一位深藏不露的强者，想要逃跑，却已经没了机会。
一声惨嚎，数道白色光刃落在偃狮的身上，偃狮倒了下去。
容瑶瞪大眼睛，难以相信这就是灵修和普通兽人的差距！
灵修就只需要一招就能杀死二星的魔兽，要是由她来对付这只二星魔兽，怕是要缠斗上一个小时都不止……
不单单是她，骥川也非常惊讶，最淡定的反而是萧墨寒。
他仍然是冷峻的面庞，幽深的眸子。
施展出一招后，赵将军本以为自己会虚弱上一两个小时，等收回剑芒，却没觉得自己有丝毫疲惫，他挑了挑眉，暂时没管。
带着几人走到这头二星魔兽偃狮的身边，确定了偃狮已经死亡。
赵将军让骥川收敛雷俊的残尸带回去就地掩埋，他则是带着萧墨寒容瑶挖取二星魔兽的内丹。
而后将这头偃狮身上有用的地方取下来。
这些都是宝贵的材料，二星魔兽的肉，兽人不能食用，兽人只能食用普通魔兽的肉，要是可以食用，赵将军都会将这头偃狮整个都带走。
偃狮的内丹、颈毛、爪子、尾巴被赵将军单独取下后堆在一旁，有不小的一堆。
容瑶正要上去帮赵将军搬这些战利品时，赵将军拦住了。
容瑶不解的看向他。
赵将军从腰间取下一个灰色的荷包。
打开荷包，一阵白光划过，面前堆着的一堆东西就不见了。
容瑶惊讶，原来这个兽人世界有空间类的法宝！
赵将军解释，“这是这次南北大比的奖励之一，空间芥子，非常宝贵，但是只能使用一次。想要更高品质的空间芥子就只能在兽人联盟才能找到了，不过价格高昂的一般家族都高攀不起。”
显然赵将军自己也是没有的。
在赵将军详细解说之下，容瑶才知道赵将军这个空间芥子只能使用一次的意思。
这只芥子里的空间有一个足球场那么大，里面的时间流速相对外界比较一致，不能装活物，一旦使用，可以多次装入东西，但只能放出一次，一旦用了放出东西的功能，这只空间芥子就会自动失效。
所以现在这只空间芥子只能往里面放东西，这也是赵将军没有拿这只空间芥子装物资的原因。
几人处理了这只偃狮就很快回了营地。
一回到营地，岳仁会孙天朔等人就迎了过来。
两人焦急询问，“怎么样了？雷俊救回来了吗？”
骥川将雷俊的残破尸身放到众人面前，雷俊一半的身体都没了，哪里还能活得了。
众人一阵伤心沉默。
赵将军叹息一声，“是被一头二星魔兽偃狮突袭了，直接丧了命。”
众人知道这一行定然危机重重，可没想到这才是大磐森林的外围，他们就损失了一名队友！
“就地葬了，取一件他身上的东西，带回去给他的家人。”赵将军吩咐。
骥川吩咐手下在营地旁挖坑。
刘军医肃着脸问道：“将军，这不是森林外围，怎么会有二星魔兽？”
往常大磐森林的外围好些兽人猎手都会来，别说二星魔兽了，连魔兽都没有，都是一些大型的动物在这里活动。
赵将军眉心多了一条川字，“可能与兽潮快来了有关。”
孙天朔道：“晚上我带人巡逻的时候，没发现一只动物，连一只山鸡都没有，还奇怪在森林外围怎么没动物了，还以为他们都冬眠了，看来是早被外溢的这些魔兽吃了个干净，没被吃的也早逃出了森林。”
这就能解释为什么容瑶去聚集地外不远的山林打猎都能遇到鹿群了，怕是鹿群是从森林里逃出来的。
“大家收拾东西，吃个热乎早饭就出发，这次探险怕是比我们想象的还要危险。”赵将军凝重道。
回到营帐，鬼使神差的，赵将军就找出了容瑶给的大麦茶，泡了一杯喝了一口，顿时他舒坦的舒了口气。
城防军这边在大磐森林外围就遇到了二星魔兽，家族联盟的队伍也没比他们好到哪里去。

第220章：卢家家主的建议
为了追赶城防军的队伍，家族联盟的队伍连夜赶路，虽然有地图，但赶夜路也危险重重。
家族联盟五姓里的精英子弟还能有马车睡觉，但那些护卫和仆役就只能熬夜了。
已经走了六七个小时，仆役们都开始疲惫不堪，但这些仆役身后有护卫们盯着，只要他们偷懒就会被护卫教训。
队伍中央的一辆马车里，卢家家主和李家家主正商量着何时能赶上城防军的队伍。
突然，外面有护卫报道：“家主家主，我们的队伍被袭击了！”
什么？！
容锦和萧云泽一番云雨后相拥睡去。
两三个小时后，容锦突然被噩梦惊醒，她坐起身推开萧云泽搭在她身上的胳膊，掀开马车车帘朝外看去。
这一看，她立马骇然。
漆黑的夜色里，路边竟然有好些红色的眼睛盯着他们，与稻花村那天晚上遇到的兽潮一样！
还不等她叫醒萧云泽，护卫在马车两边的仆役就被从黑暗里窜出来的一只魔兽扑倒，而后仆役撞到马车上，让马车剧烈摇晃，险些散架。
萧云泽被这股剧烈的摇晃震醒，眼神由迷蒙变得清醒，看到容锦愕然惊慌的神色，连忙问，“锦儿，发生什么事了？”
容锦被惊的一时都发不出声来，下一秒，一只魔兽直接往容锦和萧云泽所在的马车扑过来，车夫早吓的跳下了马车，哪里还顾得上马车的安全。
萧云泽意识到危险后，也不能容锦再说什么，立马掀开车帘坐到了车夫的位置，控制着马车摆脱跳到马车上的魔兽。
在马车飞奔的时候，萧云泽抽空往马车顶部看了一眼，只这一眼，他眼瞳微缩，是一星魔兽！
在稻花村兽潮的时候，他杀死了一只一星魔兽，还是在容锦的锦鲤体质加持下，那只一星魔兽几乎耗光了他的特殊能力，还险些让他重伤。
他现在虽然进阶了，可却没了容锦锦鲤体质的加持，不知道再与一星魔兽对上，他的胜算会不会变大。
容锦缩在马车一角，即便马车再颠簸，她也不敢掀开车帘再往外看上一眼。
她能听到马车外萧云泽和一星魔兽搏斗的声音。
容锦捂着耳朵，缩着身体，浑身都在颤抖，刚刚她看到了起码十多双红色的眼睛，那一双双眼睛代表的都是魔兽！
就这样，起码过了两刻钟，卢家家主带人亲自赶了过来，只见卢家家主拉开手中长弓，一只带着紫色光电的箭矢射了出去，“嗖”的一声，这只箭矢直中与萧云泽缠斗在一起的一星魔兽的眉心。
原本还凶狠异常的一星魔兽瞬间就从马车上跌落，没了气息。
趁着这个时候，萧云泽也控制着马车停了下来。
已经有护卫去捡刚刚那只一星魔兽的尸体了。
马车停下后，萧云泽掀开了车帘，查看容锦的情况，“锦儿，你怎么样？”
容锦看到萧云泽脸颊、脖颈、胸膛多处受了伤，她一把冲过去抱住萧云泽，“云泽哥哥，我没事！你受伤了！锦儿一会儿给你包扎伤口。”
萧云泽皱了皱眉头，拍了拍容锦的后背，“你没事就好，刚刚卢家家主帮了大忙，你先在马车里休息，我去谢过卢家家主。”
容锦点点头。
萧云泽放下马车车帘，走到不远处的卢家家主身边，给卢家家主施礼，“多谢卢伯伯出面。”
“小事。”卢家家主扫了眼萧云泽身上的伤，“记得抹药，很多一星魔兽都带有毒素。”
“谢卢伯伯提醒。”
卢家家主转身刚要离开，突然又顿住了脚步，随后他好似随意的提醒道：“最近还是少和这容家闺女待在一起的好。”
萧云泽一愣，卢家家主已经走远了。
萧云泽沉默半晌，问不远处的护卫们，“车队里受到魔兽攻击的有哪些人。”
护卫如实回答，“回萧少爷，除了您这边，其他受到攻击的都是最后面的仆役车队，最高的是一星魔兽，其他地方受到攻击后，第一时间被李家家主带着人处理了，您因为架着马车，所以才最后解决。”
萧云泽剑眉皱起，难道锦儿的气运被他分掉一半后，锦鲤体质不但无效，还会招致霉运？
否则卢家家主为什么那么提醒他？
萧云泽回到马车上，容锦连忙殷勤的给他抹药治伤。
听到容锦所在的马车被一星魔兽攻击了，容琨没有亲自来关心，只让身边的护卫送了安神的汤药来。
队伍中央的马车，卢家家主和李家家主正坐在里面喝茶。
两人互相看了一眼，李家家主道：“看来兽潮已经外溢，我们必须改变路线了。”
卢家家主点点头，“通知下去，走备选路线！”
外面的车队管家立马一一去通知各个家族的队长。
之前他们打算沿着城防军的路线走，赶上去，直接狙杀赵将军，但现在情况有变，大磐森林外围都是一二星的魔兽，一旦往里面走，会更加危险。
所以他们要抄近路，提前狙杀赵淮！
否则一旦进入大磐森林深处，危机重重，他们绝对腾不出手来执行狙杀的计划。

第221章：诡异的水泽
饶是准备良多的李家家主和卢家家主也没想到这次大磐森林的兽潮会这么猛烈这么特殊。
第二天天亮，赵将军带领的城防军队伍用过了一顿热乎的早饭后重新出发。
昨晚将带来的大米都煮了，没吃完的做成饭团分给了每个人，虽然队伍里少了一个人，但消耗了一部分物资，也少了一辆马车。
孙天朔本来还想着在森林外围的时候，多打些猎物带着，至少可以充当一部分口粮，可从昨天进入森林外围开始，就没遇到过一只猎物，晚上被魔兽偷袭，还是一只二星魔兽，肉压根就不能食用。
大磐森林有许多陌生品种的植物，所以森林里的野生菌野菜都不能随意食用。
这就代表着，从现在开始，他们在大磐森林里待的这些日子，吃食全部都要靠他们带的物资！
由此可见物资有多重要。
赵将军走到队伍最前面，这是一处陡峭的林地，林地里都是高高低低的灌木丛，空气潮湿阴冷，就算他们每个人都骑了马匹，可在这样的环境下，马匹也跑不起来，只能人牵着马走。
在灌木中穿梭了两个小时，赵将军命令队伍停下，他从怀中取出一份牛皮做的地图，查看方向。
看了片刻，赵将军道：“我们已经离开大磐森林的外围，正式进入森林了，记住，从这一刻开始，大家要更加小心，一旦发现任何异样，都要报告！”
站在赵将军身后的两名队长容瑶和骥川连忙应下，而后将赵将军的话逐一告诉队员们，确保每个人都知道。
岳仁会皱着眉问赵将军，“将军，既然知道家族联盟的人会追上来，为什么我们不换个路线进入森林，彼此搓开，避免一场生死搏斗。”
没多久兽潮就要爆发，不管是城防军还是家族联盟都是聚集地的势力，在面对外敌的时候，两方势力应该暂时偃旗息鼓，一致对外才对，为什么要在这个时候内耗。
孙天朔吐了口唾沫，嗤笑一声，“咱们又不能确定兽潮究竟会是怎样的，在这种不确定的情况下，你觉得家族联盟的人会和我们合作？岳队长，你能不能不要这么天真！”
岳仁会：……
赵将军没接着孙天朔的话继续说，而是道：“不管是我们手里的地图还是家族联盟大磐森林的地图，都是从兽人联盟的使者手里拿到的。这地图上的路是由前人走过的，虽然不至于完全安全，但至少许多危险地图上已经预知了，如果我们为了避开与家族联盟的争斗，选择了一条我们完全没有走过的路，许是会遇到更多未知的危险。所得的结果不一定比现在要好。我既然带着你们出来了，那就要尽一切力量带着你们平安回去。”
容瑶颔首，赵将军的顾虑没有错，现在的大磐森林对于他们来说处处都是危险，如果他们这里的队员与赵将军一样是灵修，那他们才有别的选择。
否则只能与家族联盟争夺！
在兽人世界，越是底层的兽人，竞争越残酷激烈！
城防军的队伍分成三只小队，三只小队分工轮换，一只小队负责在前面探路，中间的队伍负责看守保护物资，最后的队伍警惕断后。
“前方有水，是一星魔兽雪鸟的领地，他们虽然体型不大，但却非常狡猾，喜欢群攻。”赵将军将地图上提示告诉队员们。
萧墨寒见容瑶一脸茫然的样子，忍不住冷着脸道：“雪鸟是群居的魔兽，领地意识很强，一旦有人闯入，必然攻击，它们的爪子和喙都非常尖利，还有毒，不要被抓伤，不然很难医治。”
容瑶有些惊讶，她看向萧墨寒，好奇的询问：“你怎么知道的这么多？”
赵将军既然只说了那一段，说明更多的他也不知道。
可连从兽人联盟来的赵将军都不知道，萧墨寒却知道的一清二楚，实在是有点奇怪。
萧墨寒身子一僵，过了两秒，他抿着唇好似随意的道：“以前无意中听到别人提过，许是在萧家的时候吧。”
家族联盟五姓里经常消息共享，如果是这样，那就没什么好奇怪的了。
容瑶警惕的观察着周围，没有再追问。
萧墨寒稍稍松了口气，可事实哪里是这样，分明就是他前世偷偷跟着萧家人来了大磐森林。
被这里雪鸟群殴的满身是血，最后靠着化为本体才好不容易逃脱。
可是他中了雪鸟的毒，一时拔除不了，本来就血脉不稳，再加上雪鸟的毒素侵入五脏，这才轻易被容锦和萧云泽推入极渊。
不管怎样，能得更多的消息对他们来说总是好事，容瑶很快将萧墨寒说的点分享给队伍里的所有人。
很快他们离雪鸟的领地越发的近了。
赵将军抬手，吩咐骥川，“骥川，你带着两个人先去看看情况。”
骥川的特殊能力是防御，一旦遇到危险，起码可以暂时保住性命。
其他人原地等消息。
半刻钟后，骥川带着手下回来。
赵将军见他完好无损稍稍松了口气，随后问：“如何？”
骥川眉头拧成一个川字，“将军，前方没有发现任何异常，甚至雪鸟都没见一只。”
“确定？”
骥川点头，他身后的两名精兵也跟着点头，证实骥川队长说的都属实。
“怎么会一只雪鸟都没有？”赵将军眉头皱的似乎又多了几条褶子。
岳仁会在旁道：“会不会是使者给的这份地图时间太长，雪鸟的领地发生了变化，搬走了？”
不排除这种可能。
“走，去看看。”他们不可能因为这点变化就放弃手中的这份宝贵地图，更不可能现在打道回府。
众人小心翼翼往前行进。
等到水泽范围，周围是一片诡异的安静。
确实如骥川所说，周围哪里有雪鸟的影子，压根连只鸟影都看不到，死寂的好似周围什么生灵也没有。
唯一的声音就是他们踩踏在水泽上发出的水声。
突然，一名精兵觉得脚下踩到了什么东西……

第222章：三星魔兽
这名精兵咽了口口水，紧张道：“队……队长，我好像踩到了什么……”
骥川两步走过去，安抚，“别害怕，我看看是什么。”说着，骥川弯下腰，要将手伸到这名精兵的脚下摸索。
还没碰到水面，就被容瑶一把拉住，容瑶从自己的袖袋里抽出一条手帕，“川哥，用这个将手包起来。”
骥川点头，结果手帕，将整只手都包了起来这才伸进水里查看。
没多会儿，骥川从精兵脚下拔出一个东西来。
精兵抬起脚，踩到的这个东西锋利，这名精兵的皮靴居然都被划破了一块，尖端将精兵脚底戳破了一小块。
骥川严肃的吩咐，“快去找刘军医拿药涂抹伤口！”
这名精兵连忙去了。
骥川仔细检查从精兵脚下的水泽里取出来的东西。
这东西被污泥覆盖着，清洗干净后是纯白色，有些地方非常锋利，锋利到触发可断，怪不得精兵那么厚的靴子都能被割破。
整体看起来形状有些奇怪，约为兽人一个胳膊的大小。
幸而容瑶刚刚提醒又给了块手帕，不然刚刚骥川徒手伸进去怕是也会受伤。
这奇怪的东西传到了赵将军手中。
赵将军仔细看了一圈，突然眉心紧拧了起来，“这是雪鸟的骨头！”
雪鸟最锋利的地方就是它的翅膀，它的翅膀上自带骨刀，刚刚精兵恰好是被雪鸟翅膀上的骨刀割到的。
赵将军这么一说，其他人也开始在周围的水泽寻找了起来。
萧墨寒指着不远处一片水潭，道：“那里也有！”
水泽因为他们的踏入，变得浑浊，可不远处的水潭不一样，还清澈着，很明显可以看到水潭里好几具雪鸟的尸体，水潭边的岸上还有好几片雪白的羽毛，这怕是雪鸟的羽毛。
“难道我们来迟一步，雪鸟都灭绝了？”队伍里的精兵道。
赵将军摇摇头，“灭没灭绝不知道，但肯定是遭遇了意外！”
一星魔兽雪鸟最有用的就是骨头和羽毛，尤其是带着骨刀的翅膀骨头，可以制作武器。
见那水潭里雪鸟的骨头多，有一名精兵走过去想要将骨头收集起来作为战利品。
他走到水潭边上，伸手够水潭里的白色骨头，手已经碰到了，眼看就能取出好几副骨头，突然平静的水潭水波荡漾，水潭像是翻涌了一样，往外疯狂冒泡。
下一秒，一只血盆大口出现在水潭里，张着恐怖大嘴朝着那名精兵咬去。
与恐怖大嘴一起发出的，还有一种奇怪的音波，这音波仿佛能干扰人，让那名精兵愣在原地动都动不了。
最先发现情况有变的是赵将军、容瑶和萧墨寒。
三人极力往水潭边跑，想要救站在水潭边的那名兵士。
可惜，他们的动作再快，也没有水里的未知魔兽快，不等他们赶到水潭边，那名精兵已经消失在那只血盆大口里，连身上的行李都没留下。
紧接着，血盆大口就重新潜入水潭，水潭表面只冒出了一堆堆血泡……显然那名精兵已经丧命，成了魔兽的口粮。
众人没想到变故来的这么快，惊道：“将军，这……这是什么东西！”
原本就神色严肃的赵将军脸色愈发的凝重，“是三星魔兽白头鳄。”
三……三星魔兽……
这才刚进森林，怎么就三星魔兽了，以他们目前的战力，能对付三星魔兽的只有赵将军，容瑶萧墨寒等人都困难。
正是因为三星魔兽白头鳄身体前半部分被白色的皮肤裹住，所以躲在雪鸟骨头下，才没有人发现它，它也才能偷袭成功。
“快，大家先退到没有水的地方！”萧墨寒高声道。
白头鳄喜水，水潭和水泽都很容易让它隐藏，且能发挥它最大战力，如果退到了岸边，它的速度会受限，更有利于城防军的发挥。
赵将军也反应过来，重复了一遍萧墨寒的话。
赵将军、容瑶、萧墨寒走在最后，白头鳄在吃了一个精兵后，再次从水潭里窜上来，它嘴角还留着精兵身上的衣裳布料，红着眼睛直直朝着容瑶等人的方向冲过来。
它在水中窜行的速度非常快，没两秒，就已经接近容瑶等人。
骥川看到，连忙使用特殊能力，给赵将军容瑶萧墨寒身上覆盖上一层淡淡金芒。
容瑶抽出背后箭囊里的箭矢就朝着白头鳄的眼睛射去，双箭齐发，赵将军见她的动作，连忙在容瑶箭矢尖端覆上一层微白的光。
箭矢带着破空之声没一秒就扎在了白头鳄的两只眼睛上。
因为赵将军附着的那层特殊能力，箭矢瞬间就伤了白头鳄的两只眼睛。
它痛苦的嘶吼，减缓了速度，忘记了攻击，在水泽里胡乱地扑腾，将原本清澈的水泽搅地一片浑浊。
这时，精兵们已经退到了岸边。
这只巨大的有三个人高的白头鳄突然停止了无味的嘶吼挣扎，像是平静了情绪一般。
它忍着眼睛上的疼痛，突然朝着空中吼了一声，这声吼与之前的吼声都不一样，吼完，它调整方向，面对着容瑶萧墨寒赵将军。
两只锋利的箭矢扎在它的红色眼睛上，现在正有血从眼睛里流出来，可白头鳄好似没感觉一般，仍然死死盯着他们所在的方向。
赵将军肃着脸提醒，“它可以不用眼睛也能分辨出我们的位置。”
看来眼睛并不是白头鳄的致命点。
下一刻，白头鳄又朝着他们直直冲过来，这次冲来的力气比上次还要大，两边空气都被带动了，可见速度有多快。
容瑶再次搭箭，赵将军像是上次那样给容瑶长弓上的三支箭附加了一层淡淡白光。
箭矢穿破空气射中白头鳄，可这次却不像是上次那样一下子就扎进了白头鳄的身体，这次容瑶选了三处地方，白头鳄的额心，前腿和后背。
箭矢射在白头鳄身上，不但没有射进去，直接掉落了下来，可见白头鳄的皮有多坚硬！
这三处都不是它的弱点！
只这么一耽误，白头鳄就到了三人面前，此刻想逃已经来不及。
千钧一发的时候，一道巨大的黑影降临。

第223章：家族联盟添乱
容瑶一愣，那道巨大的黑影就挡在了她的面前，白头鳄撞过来的时候，一下撞到黑影上，将巨大的黑影撞的一个踉跄。
白头鳄没想到这一击居然没打到，一怒之下，再次朝着黑影撞来。
这次他不但撞，还张开了血盆大口。
容瑶这个时候也反应过来，刚刚挡在她身前的是萧墨寒的本体！
此时，巨大的玄蛇横在他们和白头鳄之间。
赵将军见这头白头鳄再次猛烈攻来，执起手中长剑朝着白头鳄的脑壳砍去。
化为本体的萧墨寒见此，用巨大的身躯挡住了即将要攻击的赵将军，而后在白头鳄张着血盆大口要咬到他的时候，他突然收回本体，重新变为兽人，白头鳄的目标消失，迎接它的变成了赵将军锋利的剑刃。
剑刃直直朝着白头鳄劈砍而去，带着灵修者特殊的力道，白头鳄避无可避，不能视物毕竟还是影响了它的判断力。
下一瞬，白头鳄的头骨被赵将军劈开，鲜血流了出来，白头鳄“嗷呜”了一声，扭身就朝着水泽深处逃跑。
赵将军喘息着，容瑶和萧墨寒连忙过去搀扶。
“将军，你怎么样？”容瑶和萧墨寒问。
赵将军苦笑着摇摇头，喘息了一声，“我没事，这三星魔兽我还应付得了。”
说这话的时候，赵将军在心里庆幸，好在他之前在南北大比的时候给孙天朔等人耗费的灵力补回来了许多，不然今天还真要栽在这三星魔兽的手上。
听了赵将军的话，众人松了口气。
只要将军的状态好，他们城防军的队伍战力就不受影响。
看来原本雪鸟群的居所已经被更强大的魔兽侵占，而地图上的雪鸟早就成了刚刚那只白头鳄的食物，怪不得他们一进这片水泽就觉得水泽安静的诡异。
原本众人以为趁着白头鳄逃走，他们能尽快离开这片区域，找个安全的地方稍微休息一下，谁知道还没离开，从两边的暗林里突然射出数道箭芒，飞速朝着他们队伍袭来。
孙天朔第一个发现，立即出声提醒，“有暗箭！大家小心！”
众人立马分成两队，拿出随身携带的盾牌等背靠背防御。
由于防御的及时，只有一两支箭矢伤到了人。
一名精兵拔掉射中手臂的箭矢，扫了一眼，严肃道：“将军，是家族联盟的箭矢！”
终于来了！
在森林外围听到了城防军派人的报信，他们就知道家族联盟的人一定会来狙杀他们，没想到家族联盟的人来的比他们预想的还要快。
赵将军冷静道：“按照我们之前的计划行动。”
容瑶和骥川两位队长立马应下。
随后队伍分成三队，朝着水泽不同的方向跑去。
藏在暗处的李家家主和卢家家主互相对视一眼，同时决定，“追赵淮！”
两位实力最强的家主带着手下的精英子弟朝着赵将军所在的小队追去。
容瑶萧墨寒岳仁会带着其中一队跑着跑着就发现身后根本就没有家族联盟的人在追。
容瑶立即道：“走，我们绕后，销毁他们物资！”
于是，容瑶带着将近十个人的一支队伍，从水泽外围绕过去，很快就找到了家族联盟队伍后勤暂时休憩的地方。
这里留下的大部分是仆役和护卫，实力一般。
容瑶和萧墨寒交换了一个眼神，两人分别带着四五人从不同方向偷袭并且毁灭物资。
容锦正在马车中休息，她实力跌落，压根就没有能力执行卢家家主和李家家主的特殊任务，所以被留在这处暂时安札的营地。
可很快，她就听到了马车外各种奇怪的声音。
她起身掀开马车车帘悄悄朝外看去，一眼就看到萧墨寒冷寒的表情，一剑结果了车夫和仆役。
车夫和仆役一个音节都没发出来……
这样的萧墨寒犹如地狱心狠手辣的恶鬼，叫她见之心寒。
想到萧墨寒在南北大比上表现出的实力，容锦顿时心慌，很快，容锦又看到容瑶在另外一边杀了其他的仆役。
以前在容家，容锦用过各种手段对付过容瑶，如果今天她落在了容瑶手里，不知道等待她的会是什么。
这么一想，容锦更加恐惧。
缩在马车角落里，听到周围的脚步声越来越接近，情急之下，容锦突然变回本体。
她的本体是一只金色的鱼，巴掌大都不到，藏在毯子下，很难被发现。
岳仁会掀开马车车帘，发现毯子里什么都没有，就走开了。
整个家族联盟的营地，反抗的护卫被杀，部分仆役被迷晕，物资能带走的带走，带不走的就地烧掉。
没有一刻钟，家族联盟的影帝就被一锅端。
此刻，正在追杀赵将军的卢家家主和李家家主并没有想到会发生这样的事。
他们只觉得城防军的人突然分为三股，是因为赵将军知道自己这次死定了，所以想用自己引开他们，给其他人留下活路。
他们觉得无所谓，只要弄死了赵淮这条大鱼，剩下的小杂鱼回头来收拾便是！
就算不能收拾干净，将他们赶进这危机重重的大磐森林，他们没有地图，难道还能活着出去？
卢李两家的家主带着精英团队对赵将军穷追不舍。
两队人马很快就来到了水泽中央。
卢家家主突然加快速度，堵住了赵将军的路，家族联盟队伍的人数比赵将军所带队伍的人数要多出三倍不止。
卢家家主把赵将军的前路堵住后，家族联盟的人迅速将赵将军的队伍团团围住，让他们无处可逃。
卢家家主卢谈笑道：“赵将军，在这密林里遇到我们这群老朋友，难道不停下来好好叙叙旧吗？”
赵将军脸色冷淡如霜，他脸色微微发白，显然刚刚的逃跑已经消耗了他不少体力，他冷声道：“我赵某可没有你们这样的朋友。”
“既然赵将军不把我等当朋友，那我等也不用客气了。”李家家主嗤道。
说完，李家家主和卢家家主同时下命令，让己方人马攻击赵将军的队伍。

第224章：你诈我们！
箭矢、长刀、长剑、特殊能力同时朝着赵将军的小队攻来。
李家家主和卢家家主两人联手夹击赵将军。
赵将军手握之前借给容瑶的那把长剑，往空中一抬，挡住李家家主涉过来的一道刀芒，随后挥出长剑，一道白光像是剑一样刺向李家家主。
卢家家主趁着这个时候在空中凝聚出巨大的雷电之力，劈向赵将军。
赵将军发现雷电的攻击后，慌乱的躲避，但空中雷电突然变成一张电网，直直朝着赵将军罩去。
电网的面积太大，赵将军就算是再跑也不能完全躲避。
电网飞速下落，很快就接触赵将军。
电网一接触赵将军，卢家家主双手聚拢，整个电网立马将赵将军裹住，上面附着的雷电之力瞬间将赵将军电得口吐白沫，衣裳漆黑。
“快，李文霍，动手！”卢家家主吼道。
李文霍双眼一利，手里的剑朝着被束缚住的赵将军的心脏刺去！
赵将军队伍里队员的处境也没好到哪里去。
孙天朔、季勇被萧云泽李韵清围攻，苦苦支撑，只打了这么一会儿，两人身上都已经有了伤。
楚彬和另外几名精兵情况更糟，其中两人已经殒命。
正当李文霍的长剑要刺入赵将军的心脏时，突然水泽里水泡翻涌，下一瞬，从水泽里浮出数只白头鳄！
且个个个头都不比容瑶他们之前遇到的那只要小！
这些白头鳄不管三七二十一，全部朝着两方兽人攻去！
几乎是顷刻，家族联盟这边就损失了七八名精英，而城防军这边之前经历过白头鳄，都有防备，反而没受什么伤害。
这些白头鳄里，有两只最大的朝着赵将军这边袭来。
卢家家主和李家家主都在集中精力对付赵将军呢，没有第一时间发现，就算是发现了，他们也不想放弃这个好不容易得来的斩杀赵将军的机会。
眼看李家家主的长剑就要扎入赵将军的心脏，千钧一发的时候，赵将军突然调动气机，避开了李家家主的致命一击。
李家家主：……！
这瞬间，李家家主简直不敢置信，按照他们的估算，赵将军根本就没有能力躲开他那一剑，可事实是他躲开了！
那只能说明赵淮保留了实力！之前他一直在装弱！目的就是为了这一刻！
突然，一股危机的感觉降临，让卢家家主和李家家主心里都警铃大作。
两人脸色霎时苍白，转头看向身后。
只见两只硕大的鳄鱼状魔兽正朝着他们张开血盆大口！
到了这个地步，他们自己的性命都难保，哪里还顾得上杀赵将军，逃生的本能让李卢两家的家主立马做出反应。
饶是这样，两人也错过了最佳躲避的时机。
卢家家主和李家家主分别被白头鳄咬伤，一人被咬伤手臂一人被咬伤大腿，伤口都深可见骨，可怖非常。
卢家家主转头看向之前显得很是虚弱的赵将军，怒火滔天，“赵淮！你诈我们！”
赵将军哼了一声，精力勃发，哪里还有一点之前委顿的样子，“兵不厌诈！这群白头鳄是送给你们的见面礼！”
说完，赵将军吹了声口哨，孙天朔等人立马聚拢到他身边。
赵将军深吸口气，聚集起身体内的大部分气机，古朴的长剑一挥，将攻击来的两只白头鳄逼退，甚至还将两只白头鳄打伤。
只这一招，李家家主和卢家家主就看出赵将军境界根本就没有跌落，他还是灵修境！
只要赵将军还是灵修，以他们两人的力量也敌不过！
不管赵将军用了什么办法在短时间内恢复实力的，他们都不能再和赵将军打下去，否则，赵将军一个人有可能将家族联盟的人全部灭了。
李家家主和卢家家主连忙叫住要去追赵将军的后辈们，让他们先专心对付眼前的魔兽。
赵将军打伤两只白头鳄后，白头鳄明显感觉到它们不是赵将军的对手，于是转而攻击家族联盟的人，反正这些都是兽人，他们分不出有什么不同，柿子当然要捡软的捏。
萧云泽李韵清本来带着人在追赵将军一行人。刚刚那瞬间，萧云泽好似看到了赵将军嘴角溢出了一丝鲜血，既然出现了这种情况，就说明赵将军真正的状态怕是没有他们想的那么好，挥退魔兽的那一招也不过是强撑罢了！
那就能追！
可李家家主和卢家家主却下达了不许再追的命令。
萧云泽李韵清咬牙盯着赵将军离开的方向，很快发现，之前逃走的另外两队城防军的人居然和赵将军会合了。
萧云泽和李韵清突然感觉有什么被他们遗漏了，但一时又想不起来。
旁边的队友着急的叫喊，“你们两愣着干什么呢，快来帮忙，这什么魔兽，也太难对付了！”
思考被打断，萧云泽李韵清立马转身帮队友们对付白头鳄。
白头鳄本来就是非常难缠的魔兽，又是三星魔兽，且这处明显是白头鳄群居的地带。
家族联盟的人很快就发现打着打着，白头鳄不但没有变少还变多了。
几十名家族精英，只这么会儿就死伤过半！
李卢两家的族长也不傻，打不过不跑愣着干什么。
两人带着家族后辈和精英即刻撤退。
两个小时后，家族联盟的人好不容易才甩脱了白头鳄的追杀。
不单单是萧云泽李韵清浑身狼狈，就连李家家主和卢家家主身上都多处受伤。
以两位家主的实力其实是可以对付三星魔兽的，怎奈白头鳄群居，数量实在是太多。
这次不但狙杀没成，还让家族联盟的人损伤过半。
众人靠在参天大树旁休息，李韵清喘息着走到李家家主身边，低声问：“父亲，我们现在怎么办？”
李家家主包扎着手臂的伤口，看了卢家家主一眼。
卢家家主深吸了口气，“回营地，先处理伤口和休息，其他的从长计议。”
能怎么办，赵将军的境界已经恢复，他们失去了最好的时机，除非他自己能在大磐森林里进阶成为灵修，否则这趟大磐森林之行，他们不可能击杀赵淮。
李家家主也同意卢家家主的话。
可等家族联盟的精英们回到营地附近，看到营地的情况，立刻傻眼了……

第225章：损失太大
营地被洗劫一空！
仆役们死的死伤的伤，不好带走的东西，也都被烧被毁。
萧云泽难以置信的看着眼前的一切，突然他像是回过神来一样，挨个地方寻找容锦的下落。
他着急的喊着容锦的名字。
“锦儿，锦儿！你在哪里？”
过了好一会儿，容锦才从一个角落里走出来。
她身上衣衫破破烂烂，脸色苍白无血色，萧云泽见到这样的容锦骇了一跳，三两步跑过去，一把将容锦揽在怀里，低声安抚询问，“锦儿，到底是怎么回事，营地怎么被毁了！你有没有事，有没有受伤，有没有被人欺负？”
容锦缩在萧云泽怀里瑟瑟发抖，好一会儿才道：“是萧墨寒和容瑶，是他们带人来将营地烧了，抢走了物资，我……我变成本体躲起来了才躲过这一劫。”
见容锦没受到什么伤害，萧云泽松了口气，他摸了摸容锦的头发和后背，轻声安抚，随后带着容锦去见卢家家主和李家家主。
将事实汇报给他们。
两位家主当时只顾着狙杀赵将军，完全没有考虑到别的情况，安营后带走了全部精锐，导致营地被端。
原本家族联盟一百多人队伍，顿时只剩下四五十人，仆役死的死逃的逃，所剩无几。
物资能被带走的已经被带走，不能带走的已经化成了一片焦炭。
原本回营地是想好好休息的，现在却要为了吃喝开始奔波。
卢家家主和李家家主咬牙切齿，如果此时赵将军还在他们面前，他们怕是拼上性命也要和赵将军分个你死我活。
旁边的护卫懦懦的询问：“家主，接下来我们怎么办？”
李家家主用力擦了一下脸，沉沉问道：“食物还有吗？”
护卫摇摇头，“没被抢的都被烧了，我们回来的晚，被烧的食物已经变成了灰，想抢救都来不及了。”
卢家家主：……
两位家主决定过多少家族大事，可没食物吃这种事他们人到中年还是第一次经历。
“剩下的所有人分成两队，一队韵清你来带，去周围找吃的，一队云泽来带，去找柴火和水，先过了今晚再说。”
萧云泽和李韵清立马领命，离开办事。
在大磐森林里，昼夜温差很大，更别提现在快要冬季，晚上，没有柴火，修为高的兽人还好，可这些家族后辈却扛不住。
本来这些家族精英在聚集地过的都是奴仆成群、不愁吃喝的日子，现在突然什么都没有，什么都要靠他们自己，他们怎么可能适应。
于是到了天色将黑时，只萧云泽和几个人带了些柴火和几桶水回来，几捆柴火和几桶水，哪里够几十个人用。
李韵清这边也没比萧云泽好到哪里去。
因为大磐森林的特殊，他不敢带人跑太远，怕迷路，在周围转了一下午，只猎到了几只一星魔兽锦鸟。
越往大磐森林深处走，普通的魔兽和动物就越少，大磐森林边缘现在都没有普通动物，更不用说他们现在的扎营地了。
锦鸟一只和普通的鸡差不多大，就算是能吃，也不够几十个人塞牙缝。
反倒是容锦，偷偷在附近采了些蘑菇，勉强可以果腹。
黑夜不会因为他们事没做成推迟来临。
晚上这些之前锦衣玉食的家族精英冷的睡不着，竟然为了一堆篝火一碗热水打了起来。
幸而被巡逻的卢家家主和李家家主制止，否则恐怕没死在狙杀赵将军的路上反而死在了自己人手里。
容锦和萧云泽单独升了一堆火，容锦偷偷将捡来的蘑菇放入水里煮。
萧云泽没想到容锦居然单独悄悄找了食物，欣慰又高兴。
他夸赞：“锦儿真了不起。”
容锦对他甜甜笑了笑。
原本两个人的角落，突然多了个人影，是之前与卢家庶子混到一起的容琨。
容琨好似没事人一样坐到了容锦身边，而后对容锦道：“小妹，我能坐在这里吧？”
容锦扫了他一眼，默不作声地点点头。
容琨抽了抽鼻子，低声道：“小妹煮了什么，好香！”
“就是蘑菇，大哥一会儿也吃点。”
容琨笑起来，“那好啊，大哥正好今天一天没吃东西了。”
萧云泽看了容琨一眼，突然就觉得容琨让人讨厌起来。
挨了一晚上的冻，家族联盟的精英后辈终于知道了痛苦，一大早起来不用两位家主分配就自行结队出去寻找食物和柴火。
可大磐森林危险重重，这附近既然有三星魔兽白头鳄就有其他的三星魔兽，只半天，出去寻找食物和柴火的家族联盟精英就死伤了五分之一！
短短一两天，家族联盟的人数居然与城防军所剩的人数差不多了……
卢家家主卢谈看着营地里抬回来的受伤后辈，眼里冷光闪过，他攥紧拳头，他一定要在大磐森林里寻找到进阶灵修的契机，杀了赵将军。不然这次大磐森林之行，家族联盟的损失也太大了！
赵将军这边，三组人马汇合，离开白头鳄栖息的水泽，去往地图上另外的标识处。
等到确定周围暂时安全，一行人才停下来。
一停下来，赵将军就呕出了一口血。
脸色瞬间变得苍白，气机直线下降。
孙天朔连忙扶住赵将军，着急的喊刘军医，“刘军医刘军医！快来帮将军看看，将军呕血了！”
刘军医忙从马匹上取下药箱给赵将军诊治。
片刻后，赵将军自己缓了口气，道：“没什么大碍，只是特殊能力消耗过度。”
刘军医却摇头拆穿了他，“将军，您的身子告诉我的可不是您说的这样。”
刘军医将一颗药丸递给赵将军，让他服下，而后他继续道：“将军之前就消耗过度，跌落境界，后来因为修养的好，又吃了滋补之物这才勉强拉回境界。”
“今天先是遇到白头鳄，又被家族联盟的两位家主夹击，后故意施展灵修境的技能伤了两只三星魔兽。这般无度施展能力，反而反噬了将军。我如果说的没错，将军的境界这次是真的跌落灵修，没有天材地宝需要至少三个月才能恢复。”
容瑶微惊，跌落灵修境界的赵将军实力与卢家家主相当。
下次，他们如果再遇到家族联盟的人那才真的是危险了。
现在卢李两家的家主可能还没反应过来，可时间一长，他们会慢慢想通，赵将军之前不过是强弩之末，虚晃一招罢了！

第226章：探险的目的地
赵将军苦笑，“老刘你怎么也不给我留点面子，当着这么多后辈的面拆穿我。”
赵将军这是承认了刘军医说的话。
众人一下子脸色都变得凝重起来。
赵将军是他们中实力最强的，如果赵将军的实力在这个时候下跌，也就意味着他们此次大磐森林探险更危险。
灵修强者的实力堪比四星魔兽，今天他们就遇到了三星魔兽白头鳄，那么森林深处定然有更高等级的魔兽在等着他们。
刘军医肃着脸，又将一种药膏用水兑了，给赵将军喝下。
赵将军无奈，“大家先休息吧，不用管我，我除了境界下跌外，其他没什么大碍。”
刘军医点点头，众人这才散开，做自己的事。
晚上森林里的温度很低，有条件还是要搭建帐篷保暖比较好。
容瑶萧墨寒将从家族联盟那边抢来的物资摊开来让精兵们挑选着用来做饭。
岳仁会扫了眼这些物资里居然还有不少米酒和水果，他骂骂咧咧的道：“这群人到底是来大磐森林探险的还是来游玩的，居然还带了这么多酒！”
说着，他将装酒的酒坛都挑出来，拿给兄弟们分去了。
这会儿傍晚，温度已经开始下降，喝上一杯米酒可以抗寒。
虽然与家族联盟的打斗中，他们丢了两辆马车，但个人的物资都在个人身上和马匹上驮着，真实的损失并不大，再加上容瑶这小队在家族联盟营地缴获的物资，城防军队伍的物资还算充足，暂时不用省吃俭用。
晚上容瑶带着几名精兵做的饭。
吃的是家族联盟带的腊肉和菜干。
腊肉切块直接放在水里煮熟，然后放入切好的菜干，再加上其他调料就行，连盐都不用加。
这些腊肉和菜干配上他们身上的饭团，就是一顿味道不错的饭菜。
在野外能吃成这样城防军的精兵们已经很满意了。
饭后，容瑶给每个人分了半个橘子。
半袋橘子也是从家族联盟搜来的，除了每个人吃了半个，还能每人分上一个，这时节，水果可是稀罕物。
不管今天如何惊险，至少城防军吃的很饱足，甚至还营养丰富。
有了前几天的前车之鉴，晚上值夜的人增多，赵将军将所有人分成了两队，一队睡觉一队值守，准备早上天一亮就出发。
帐篷里，赵将军将骥川和容瑶两个队长叫来。
三人席地而坐，赵将军将一张羊皮地图摊在地毯上，指着整幅地图最中间的位置道：“我们的目标就是这里。”
容瑶视线落在地图上。
从地图看来，赵将军所指的位置是在大磐森林最中心的外面一层，离最中间的极渊只差四五公里，这是一处洞穴。
骥川皱眉问道：“将军，这洞穴里有什么？”
赵将军道：“这处洞穴原是五星魔兽灵鸢的洞穴，但是十多年前，一位兽人联盟的强者流落到大磐森林，因为实力跌落，他暂时无法离开大磐森林，就将这处洞穴占为己有，还将里面的灵鸢驯化成为他的坐骑。这位强者发现这处洞穴有利于他的修炼和恢复，一待就是十年，等出去，他已经成为兽人联盟的巅峰人物！如今是兽人联盟里一位赫赫有名的家主。”
赵将军这么说，容瑶和骥川顿时明白赵将军的意思。
一个顶尖强者待过的洞穴，里面定然有许多对他们来说的好东西，即便是能在这个洞穴里找到幼年的灵鸢，带回去驯养成坐骑，也是巨大的收获。
五星魔兽在兽人大陆可不多见，一般四星及以下的魔兽只有恶性和凶性，天生是兽人的天敌，见面只知道杀戮，这些魔兽是没有人性的。
五星魔兽开始就不一样了，它们属于高等级魔兽，有一定的灵性，不会被残忍凶恶的本性控制，驯养的好，还能和兽人沟通，成为一起作战的伙伴，有一只高等级的魔兽坐骑，能大大提高战力。
五星魔兽能够靠着威压让许多五星以下等级的魔兽暂时失去战力，瑟瑟发抖的臣服。
要是城防军的精兵们每人都有一只五星的魔兽坐骑，那兽潮来临，城防军的胜算能够增加五成！
当然这就是想想罢了，五星魔兽，到现在他们都没见过，更别说一人一只，那是天方夜谭。
容瑶和骥川的眼睛亮了亮，“将军，我们现在离这处洞穴还有几天的路程？”
“五天！”赵将军道。
“而且照这两天的经历看，这次兽潮不简单，我们现实中遇到的与地图上的标注都不大一样，怕是变数更多，所以我们一定要小心。”赵将军叮嘱。
容瑶和骥川同时点头，虽说今天他们重创了家族联盟，但家族联盟也不是吃素的，他们拥有的地图与他们一样，他们的目的肯定也是这处洞穴，到时暗中还有争端。
容瑶没忘这里还有原书中的两位主角容锦和萧云泽，他们作为主角，机遇肯定会比其他人多。
商量了明天要走的线路，容瑶和骥川离开赵将军的帐篷。
睡前，赵将军照例喝了一杯容瑶送的大麦茶，休息后，萧墨寒又一个人悄悄起来，握着蛟晶疯狂的吸收。
这一晚，城防军终于过了平静的一晚。
天刚亮，众人迅速吃了早饭，收拾离开，朝着大磐森林深处的强者洞穴进发。
可刚走了没半天，他们居然走出了森林！
眼前是一片开阔的空地，空地上全是茵茵绿草，草地边上还有一片安静的湖泊，湖泊里居然还开有一小片紫色的“荷花”。
荷花摇曳，安静美好的像是油画一样。
微风拂过，他们甚至能闻到淡淡好闻的花香。
这花香让他们忍不住深吸了好几口气。
前几天都是在阴暗的森林里行走，不是踩到魔兽骨头，就是闻着潮湿发霉的味道，猛然来到这么一处空气清新又环境美丽的地方，所有人都情不自禁地大口呼吸着这里带着花香的空气。
这么深呼吸几口，好像胸腔里的浊气都排干净了，心情都变好了。
赵将军脸上都多了笑容，“没想到大磐森林里还有这么漂亮的地方。要是能在这长满花的湖泊边盖一栋小木屋，该是何等的享受。”
刘军医一双眼睛都亮了，指着湖泊里的花惊喜道：“将军，那是紫莲花，是医治外伤的极品药材，我要去采些。”
说完，刘军医背着背篓就朝着湖泊边跑去，别人拦都拦不住。
众人无法，纷纷跟上。
容瑶的脚刚迈出两步，突然感觉周围的空气好像微微一滞……

第227章：太美了
容瑶眉头皱了皱，走在前面的岳仁会看她愣着喊道：“容瑶，快走啊，愣着干什么，我们都要和队伍脱节了。”
岳仁会的声音唤回容瑶的思绪，她抬头朝前看去，发现赵将军和刘军医确实像是岳仁会说的那样，离他们很远了。
难道刚刚的感觉是她的错觉？
容瑶来不及多想，也追了上去。
容瑶身边的萧墨寒脸色板着，始终保持着警惕观察着周围。
经历过极渊的恐怖，萧墨寒不相信大磐森林里有这样一个完美的桃花源。
这里的一切，太美了，完美的反而让人怀疑它的真实性。
众人牵马来到这片草原中央的湖泊边。
草儿青青，长势很好，马匹都忍不住低头开始啃食地上的青草。
这几天，这些战马跟着他们也是辛苦了，每日奔波还吃不好，骥川抚摸着马头，笑着鼓励马匹多吃些，过了这个村可没这个店了。
刘军医兴奋地卷裤腿准备下湖泊采摘紫莲。
孙天朔拉了刘军医一把，道：“刘军医，我帮您，您在岸上指挥就行。”
刘军医摇摇头，“不用，你们这群小兔崽子懂什么，要给我把这些紫莲摘坏了怎么办，你们在岸上看着就行，要是有事，我立马叫你们帮忙。”
行吧……刘军医痴迷医药，尤其是对各种草药，好些名贵草药，他都要亲力亲为的炮制。
说完，刘军医就下了水，赵将军带着其他人在湖泊边守着，好几名精兵竟然还在湖泊里发现了肥鱼，游来游去，看着很笨，好像一伸手就能逮着。
进了森林后就没见过能吃猎物，此时见到肥鱼，大家哪里会放过，想到肥鱼炖的鱼汤，众人都要流口水了。
见刘军医还在摘什么紫莲花，两名精兵当即也下水准备捉鱼。
在刘军医摘下一朵紫莲花，手又伸向另一朵，精兵双手迅速往水里的肥鱼伸去时，突然整个草地好似波动了一下，下一秒，一朵紫莲花瞬间将刘军医的手包裹住！
捉鱼的精兵伸向水里的手也一下子被肥鱼咬住！
刘军医和这位精兵同时惊呼。
众人连忙朝着两人看去，霎时，刘军医的脸色就由正常变的煞白，而他被紫莲包住的那只手好似被紫莲侵染了一样，从手腕开始变成紫色，且这紫色沿着手臂不断上移！
刘军医警示，“这不是紫莲！大家快往后退，不要靠近这片湖泊！”
赵将军也意识到了一些不对，他立即下命令，“容瑶、骥川、萧墨寒，跟我来救人，其余人往后退！快！”
容瑶萧墨寒骥川三人忙上前，赵将军和骥川去帮刘军医，容瑶萧墨寒去救被肥鱼咬住手的精兵。
其余人抽出武器站在不远处蓄势待发，等着将军的下一步命令。
赵将军用长剑一把将咬住刘军医的那朵紫莲的茎给砍断！
离开茎的紫莲瞬间变成黑色，而后枯萎，成为一片片黑色的灰烬……
而刘军医被咬的手也染上了一层黑色，麻痒难当。
容瑶萧墨寒见赵将军那边这种办法有效，容瑶抽出靴子里的匕首，一匕首扎在咬住精兵手的那条鱼身上。
怕扎一次没用，容瑶连扎了好几下，那条鱼原本还在挣扎，被扎了几下后，也像是包住刘军医的那朵紫莲一样变成了黑色，紧接着化成了黑色灰烬，融化在水里。
被咬的精兵整只手与刘军医的手一样，染上了一层黑色，又麻又痒。
赵将军吩咐，“快走，先离开这个湖泊！”
容瑶和萧墨寒搀扶着这名精兵，赵将军和骥川扶着刘军医，几人准备以最快的速度上岸。
可腿刚要迈出去，这湖泊里的水像是顷刻间变成了502胶，死死将他们粘在湖水里，动一步都难！
赵将军骇然，这怎么回事，刚刚湖水明明都正常的，怎么突然变成了这样！
不但如此，刚刚被赵将军砍了茎的紫莲那只茎和花突然重新长了出来，直直朝着刘军医赵将军袭去，而被容瑶扎死的那条鱼在水里也重新聚集起来，朝着他们咬去。
一两秒后，不单单是那条茎杆和那条鱼，湖泊里所有的紫莲和鱼群都像是被激活了一样，变得张牙舞爪，朝着他们攻击而去！
站在岸边不远处的岳仁会等人将这种变化尽收眼里，他们不敢置信地瞪大眼睛，焦急的出声提醒赵将军等人。
“将军，湖里的莲花和鱼群要攻击你们！”
饶是赵将军也没遇到过这种匪夷所思的事，好好的植物和普通的鱼类怎么突然攻击人了，而且这湖水也瞬间发生了变化，好似要将他们死死固定在水里。
几人连忙拿出武器攻击袭来的鱼群和莲花植株。
可他们很快发现，莲花植株和鱼群像是杀不尽一样，被砍断刺死后，很快就会恢复，再一次袭击他们。
突然有一只莲花茎杆趁着几人不注意一下子卷住了容瑶的小腿。
容瑶瞬间觉得小腿一痛，又麻又痒的感觉袭来，差点让她一下子站不住，整个人栽倒在诡异的湖水里。
旁边萧墨寒见到，飞速伸出手扶住容瑶，冷着脸问，“怎么回事？”
容瑶直言，“我的腿被莲花茎缠住了！”
萧墨寒朝着容瑶左腿看去，一支绿色的紫莲茎裹在容瑶左边的小腿上，还在不断束紧，并且这根莲花茎在不时的鼓胀，像是在吸食着什么！
萧墨寒长眉微拢，用长剑给容瑶挑断这根莲花茎，莲花茎被挑断的时候，断掉的横截面居然是红色的！
萧墨寒神色一凛，提醒队友们，“我们要赶紧离开这里，这莲花和鱼的食物是血！它们要吸食我们的血液！”
萧墨寒这么一说，刘军医和被鱼咬的那名精兵也反应过来了。
刚刚它们被裹住的手现在好多细小的伤口，有血珠往伤口外渗，每当有一滴血落到湖泊里，这湖泊好像被刺激了一样，水面微微一抖，落入水面的血色很快就没了，像是被吸收了一样。
岳仁会听到萧墨寒的话，立即召集队友去帮助赵将军等人。
一部分人对付莲花和鱼群，岳仁会则领着人把踩在水里的几人往外拔。
突然，一阵风吹来，带着腥臭的味道，下一秒，岳仁会等人的脚也被缠住了……

第228章：将军，我有个办法
可是他们在岸上，怎么会被缠住？
岳仁会低头一看，缠住他双脚的不是湖泊里的莲花茎叶，也不是湖水，而是这片草地上看起来茂盛无比的各色青草！
这些没过小腿的青草瞬间将岸上的所有人都束缚住，让他们动弹不得！
不但如此，这些青草好像还在长大，没半分钟，本来只到小腿的青草，现在已经没过了膝盖！
岳仁会用剑一把割开缠住自己双腿的青草，愕然发现被割开青草的横截面也是红色的。
岳仁会立马汇报情况，“将军、容瑶、川哥，岸上草地上的这些青草也吸食血液！”
萧墨寒眼神一沉，俊脸凝重，“湖泊、紫莲和这片草地好像是一体的！”
萧墨寒这么一说，赵将军想起了一件事。
年轻时在家族里生活，听长辈说过一种奇绝的植物。
长辈们当时在谈论高等级的魔兽，突然一位伯伯说不止魔兽有各种奇特的能力，一些变异的植物也有，但这种植物一般都生活在魔兽所在的森林深处，轻易不会让兽人们发现。
但兽人们遇到会比遇到高等级魔兽更加危险，它们通常都非常善于隐藏，以各种生灵的血液为食，对上这样的变异植物，灵修都不一定是对手。
它们这是遇上了这种变异植物！
一明白这些，赵将军立马吩咐，“这是一种少见的变异植物，像是萧墨寒说的那样，这一片都是一体的，我不管你们用什么办法，尽快离开草地湖泊的范围，否则会被这种植物吸食成人干！”
众人听到将军这么说，顿时一凛，立马挥动手中武器，不停砍断纠缠上来的青草花茎等。
好些精兵更是不惜用特殊能力攻击。
可这些青草花茎鱼类像是打不死的小强，刚被化为灰烬，就立马恢复，再一次缠上来，而后是更猛烈吸食。
在岸上的还好些，尤其是在水里的容瑶萧墨寒等人，水压根就劈不开，一直在用力束缚住他们，这水的黏性越来越大，好像要将他们全身都拖进水里。
一刻钟后，好些人的体力就消耗了大半，可他们的处境并没有改变多少。
甚至原来只没过小腿的湖水，现在已经漫到了膝盖以上，草地上的绿草也长高了不少，缠到了众人的大腿。
情况最严重的是刘军医，他膝盖以下的双腿发白、青筋突出，显然是失血过多的征兆。
有精兵慌乱的道：“将军怎么办，我们被越缠越紧了！这样下去，我们不但出不去，还会被完全吸干！”
这时，这片茂密的草地边缘突然响起了人声。
不一会儿，一队人马到了草地边缘。
不是别人，正是家族联盟的队伍。
家族联盟的人愕然的看着陷入草地正中的城防军众人。
双方视线对上，尴尬又气氛诡异。
失去了物资的家族联盟队伍在大磐森林的这几天过的茹毛饮血。
原本一百多人的队伍，现在剩下不到三十人。
他们穿着狼狈，脸部肮脏，看起来像是生活在森林里的野人，可残酷的森林也打磨了他们的意志和性情。
能活过这几天的家族联盟精英都不是一般人。
萧云泽和容锦扫向被困在湖泊中央的萧墨寒和容瑶，萧云泽皱起眉头，仔细观察他们的情况，随后低声询问卢家家主，“卢伯伯，他们好像不对劲，这是怎么回事？”
没有任何物资的家族联盟在森林里吃的亏可比城防军的人多，有了这些经历，卢李两位家主更加小心。
卢家家主伸手揪下一把面前的青草，放在鼻尖嗅了嗅，低头再看，原本手心中翠碧的青草瞬间就变成了黑色……哪里还是什么青草。
这时，有家族联盟的人忍不住想往青草里走，去往草地中间的湖泊，被李家家主一把拉住了衣领。
萧云泽感受到了两位家主神色的凝重，他双手蓝色的光芒一闪，在众人面前筑起一面冰墙，暂时隔绝了草地。
众人被隔开后，倒也一时间没了去草地的想法。
透过冰墙，远远看到城防军的队伍奇怪的挣扎，家族联盟的人皱起眉头纷纷发问，“他们疯了吗，这是在干嘛？”
卢家家主这才说话，“这片草地有问题，你们不准靠近！他们怕是被这片草地困住了！”
李家家主身后的李韵清咬牙切齿的道：“趁他们病要他们命！杀了他们，顺便把我们的物资抢回来！”
跟在李韵清身后的不少家族联盟后辈赞同李韵清的话，没有任何物资的日子，他们真是受够了！都是这群城防军的杂种，也要叫他们尝尝这种什么都没有的日子！
李家家主按住李韵清的肩膀，“别冲动！没见到赵淮都没出来吗？”
卢家家主拧眉，“他们也发现我们了，可还在原地，压根就没有任何动作，要么是他们故意这样引诱我们过去，想要赶尽杀绝；要么就是他们自己都摆脱不了这片草地，那这片奇怪的草地就可怕了！我们现在过去，很有可能也深陷其中！”
卢家家主分析的不无道理，家族联盟的人很快冷静下来。
“卢伯伯，那我们现在怎么办？”李韵清问。
片刻后，卢家家主与李家家主互相看了一眼，下了决定，“走，我们立即离开，沿着地图上的路线去找强者洞穴，先他们一步，我们就有更多胜算！”
在这种情况下，两位家主的决策没有问题。
而后，家族联盟的人竟然真的离开了！
城防军众人没想到家族联盟的人只是与他们打个照面就走了，一点战斗的想法都没有。
骥川冷哼，“看来卢李两家的家主也不是饭桶，他们怕是看出我们的处境了，这么好的赶尽杀绝的机会都放弃了。”
一时间，众人心里五味杂陈。
但变异植物却不会他们心情复杂放过他们。
吸食的更加用力，好些精兵的脸色都已经开始发白。
容瑶余光看到一名精兵在砍掉缠上来的青草时，不小心误伤到了旁边的马匹，顿时马腿被那名精兵划伤，鲜血顺着马腿流了下来，立马吸引了周围青草往马腿靠去。
容瑶一愣，一个主意出现在脑海里！
“将军，我有个办法！”

第229章：大难临头各自飞
容瑶的声音刚落下，周围人都焦急的看向她。
赵将军忙问：“什么办法？”
容瑶指向不远处的那些马匹。
将自己的办法告知了众人。
赵将军迅速抽出身后箭矢，弯弓搭箭朝着一匹战马射去，那箭矢尖端覆着一点白色光晕。
箭矢射的很准，直击马匹最脆弱的地方，让那匹强壮的战马瞬间毙命，紧接着，马匹的尸体炸裂开来，马血洒了一片，周围满是血腥味。
下一刻，那匹被杀的马匹立马被青草围住，青草长的更快，贪婪的吸食着马匹的鲜血。
而马匹周围的精兵明显感觉到缠住他们双腿的青草有所松动，一些青草更是直接放开了他们，朝着被杀的那匹马的方向伸去。
这个办法有用！
于是赵将军立即下命令，“宰杀所有马匹，趁着它吸食马匹血液的时候，我们趁乱逃出去！”
尽管这些战马陪伴了他们不少时间，可在这个时候却不得不牺牲他们。
所有人当机立断，宰杀马匹。
二十多匹马立马全部被杀，或倒在草地上或被扔入湖泊中。
周围满是马匹的血液，之前斩断立马又长起来的青草这会儿终于松动了许多，湖水的黏性也没有那么大了。
趁着这个难得的机会，众人一鼓作气，互相搀扶，飞快脱离湖泊和草地，朝着有森林的地方跑。
在马匹的血液被吸食殆尽前，城防军二十来个人终于都逃脱了这片诡异的草地。
站在森林边，看着他们刚刚逃出的这片草地，这片草地好似闪烁了一下，突然变成了漆黑的颜色，下一刻又变成了翠绿的样子。
在马匹尸体的血液被吸食完毕后，眼前的这片草地好似变得更绿更美了，可城防军的每一个人都不敢再踏出一步。
刘军医咽了口口水，道：“将军，我们快走吧！”
赵将军颔首，让队员们迅速离开这个鬼地方。
一离开这片开阔的空地，鼻息间就都是森林里腐臭的味道，可再也没人抱怨这味道难闻。
与草地里清新的香味相比，他们还是更愿意闻森林里的腐臭味儿……
离开那片诡异草地一段距离后，赵将军吩咐众人暂时休息。
刘军医将药丸和药膏给受伤轻的几名精兵，让他们帮人包扎。
容瑶坐在刘军医身边，给他包扎小腿。
刘军医将之前在湖中摘的紫莲拿出来查看，木盒的盖子一打开，里面哪还有什么紫莲，只有一片漆黑的叶片，刘军医也不嫌弃，盖好木盒，放入自己的包中。
他们到了那片草地旁，闻到的那股味道应该有麻痹神经的作用，不知道这片黑黑的叶片有没有这个作用，虽然不是紫莲，但也应该是一种神奇的植物。
休息的时候，赵将军让精兵们清点剩下的物资。
这次他们的损失不小，马匹全部没了，放在马匹身上的物资也损失了，接下来的路程，他们都要靠自己的双腿。
幸运的是，他们没有将所有物资都放在马匹身上，有一半物资都是他们随身带着的。
所以暂时食物和水都没问题，只是肯定要吃的差一些了。
自从发现城防军被诡异的草地所困，家族联盟这边的队伍就愈发的小心谨慎了。
卢李两位家主将队伍分成两队，一人带一队。
一路风餐露宿，花了四天时间终于到了强者洞穴附近。
这一路来小心再小心，还是遇到了一只四星魔兽，李卢两位家主拼命才将这只四星魔兽引开，饶是如此，家族联盟也损失了不少精英。
如今，家族联盟的队伍里还剩下十四人……
其中还有几人受伤，伤势最重的是容锦，一条腿断了，现在压根就不能走路，全靠萧云泽背着，其次就是李家家主，损失了一条胳膊，只是李家家主实力强，身体更强健，才没有像是容锦这般。
容锦靠在萧云泽宽厚的肩背上，脸色疼的发白，萧云泽身上也有一些伤，但还是强撑着背她。
容锦抓着萧云泽的衣衫，转过头看向旁边队伍里的大哥容琨。
容琨虽然浑身狼狈，脸上脏污，可他只有一些皮外伤，身体强健，以前不管到哪里，容琨都是最关心她的，现在他却不肯换萧云泽背她一会儿。
走到一处小河边，卢家家主吩咐就地休整一个小时。
于是，两队人马纷纷在河边停下，休息的休息，查看伤口的查看伤口，取水的取水。
萧云泽将容锦放到一块大石头上坐下。
随后去河边用竹筒取水给容锦喝。
容锦喝了一口，将竹筒递给萧云泽，“云泽哥哥你也喝点吧。”
萧云泽接过竹筒喝了半杯，这才觉得快要冒火的嗓子好点。
看萧云泽喝完水，容锦立马又用袖子给萧云泽擦脸上的汗。
他们这一路奔波，什么吃的用的都没有，一行人已经半个多月没洗澡了，身上都是又脏又臭，就算容锦是女人也一样，容锦的袖子一伸到萧云泽脸上，他就闻到了容锦衣服上的臭味，忍不住微微偏了偏头。
容锦一愣，眼瞳微缩，她没再继续，低下头委屈的道：“云泽哥哥，我也不想这样，要是我好好的，一定不会拖累你。”
容锦话里有话，她之所以这么倒霉，都是因为将一半气运给了萧云泽助萧云泽进阶了才变成这样的，如果没有这件事，她还会是那个人见人爱的锦鲤体质，自然这一路也不会受伤。
萧云泽本就不大舒服的心情因为容锦的这句话更是产生了一丝怨怼。
他悄悄攥了攥拳头，这件事是卢家家主和萧大伯逼迫的，他也不想这样，他也一样没有选择，容锦如何能只怪他一个人！
可萧云泽还是忍住了，没将心里话说出来。
他朝着容锦露出一个温柔的笑容来，“锦儿说什么呢，你是因为我才变成这样的，我绝对不会丢下你的。”
听到萧云泽这句话，容锦脸上才有了笑容，“云泽哥哥说的都是真的吗？云泽哥哥肯定不会丢下我一个人的，对不对？”
“对！锦儿在我心里最重要！”萧云泽忍着嫌弃摸了摸容锦已经黏在一起的头发。
容锦缩在萧云泽臂弯里，低眉敛目，一副小鸟依人的样子。
突然，巡逻的精英慌乱的大喊，“卢家主、李家主，有两……两只焰虎来了！”
瞬间，原本井然有序的营地变得恐慌起来，众人无序奔逃。
巡逻精英口中的焰虎就是他们之前遇到的那只四星魔兽！让容锦断腿让李家主断臂的四星魔兽！

第230章：没了锦鲤体质什么也不是
就算是卢家家主和李家家主在听到这个消息时也是如丧考妣。
之前他们对付的只是一只焰虎，已经让他们元气大伤，现在居然来了两只！
以他们目前的实力，就算搭上两人的性命那也不会是两只焰虎的对手……
卢家家主可不想自己陨落在这里，他离灵修只一步之遥，修炼到这个程度，不知道受了多少苦，这次是他晋升灵修最好的契机，只要能进强者洞穴，找到强者修炼的一鳞半爪，他就能成为聚集地的顶尖强者！
他扫了一眼周围家族精英，而后迅速对李家家主道：“李兄，对不住了，我要先走了！”
说完，卢家家主竟然带着卢家的两名后辈先逃了！
李家家主立即脸色铁青，这个时候，他能不知道卢谈是怎么想的嘛！
他本来就失了一条手臂，实力大打折扣，根本就没有能力护住剩下的这些家族精英。
能成为李家的家主，李文霍本来就是个狠角色。
卢谈都不管了，也不能指望他一个受伤的管，当即李家家主对着李韵清做了个手势，趁着营地一片乱的时候，他也带着李家的几名精英朝着另外一条路逃走。
剩下的人没想到一眨眼，卢李两家的家主都逃走了！
这群后辈顿时就失了主心骨，更如无头苍蝇一般。
焰虎眼看就要到达营地，慌乱之下，众人只顾自己逃命，不远处已有人被焰虎抓到，发出惨烈的呼救声，没两秒，这呼救声就越来越微弱，直至消失，显然这名兽人已经被焰虎杀死……
慌乱的营地，与卢家一起的容琨，在卢家人悄悄逃走的时候，就跟在卢家人的身后离开了，走的时候，他看都没朝着容锦的方向看一眼。
萧云泽看着营地里的慌乱，内心激烈地挣扎，脸色阴晴变化不定。
容锦死死抓住萧云泽的袖子，不敢放松一下！
萧云泽朝着周围看了一圈，然后一下将容锦打横抱起，快步走到河边一处凹陷处，这处凹陷旁边各有一块大石，像是一个凹槽一般。
萧云泽将容锦放在这处凹陷，而后道：“锦儿，你先在这里躲一躲，我去看看情况，马上就回。”
容锦根本就不敢让萧云泽走，她充满污渍的脸上被眼泪冲出了两道泪痕，苦苦哀求道：“云泽哥哥，别走，锦儿害怕！你要走，带着锦儿一起走，锦儿不怕焰虎！”
萧云泽心一狠，将容锦攥着他袖子的手一根根剥开，“锦儿说什么傻话，我只是去看看情况，不会丢下锦儿的。”
说完这句话，再不听容锦的哀求，起身快步离开。
容锦盯着萧云泽仓皇离开的背影，因为断腿，却动不了一下。
很快，萧云泽的身影就消失在她的视野里，她也不再呼唤萧云泽了。
她双手撑着两边遮挡她的大石头，拼命将身体往凹陷的地里缩。
时间一分一秒的过去，容锦仿佛能听到自己的心跳，可萧云泽却再也没有回来。
周围突然被一片大火笼罩，响起一个又一个惨烈的呼救声。
凹陷的坑洞里有湿润的泥土，温度比较低，恰好可以抵御外面焰虎放出的高温，容锦几乎半个身子都缩在了土里，她满心惊恐，生怕焰虎发现她。
外面的呼救声逐渐消失，只剩下一种奇怪的声音，像是一种咀嚼声……
突然容锦好好的那只脚不小心踢到了一块石头，将一块巴掌大的石头从坑洞里踢了出去，发出了声响。
那种奇怪的咀嚼声一停，容锦浑身的汗毛都竖了起来。
很快，容锦就感觉周围的温度越来越高。
热的她额头都开始冒起了汗珠。
下一刻，一只硕大的类似老虎的魔兽站在她的面前。
这只老虎浑身都燃烧着蓝色的火焰，眼瞳是红色的，张着恐怖的獠牙盯着她。
容锦看了一眼，就抱着头往凹陷的坑洞里缩，可坑洞就那么大，她就算再用力，也不能往里挤了。
焰虎伸出一只爪子咆哮一声，就朝着容锦在的坑洞里掏，那爪子上都是鲜血还带着血肉，上面的指甲犹如钢刀，被划到一下与被五把匕首划到差不多。
要是容锦被这一抓掏到，本来就断了一条腿的她怕是要立即丢掉半条命。
利爪很快离容锦越来越近，她惊恐的闭上眼。
这一刻好似等着死神来临……
一秒两秒过去，身上并没有多余的疼痛，好似焰虎身上的灼热也没了。
容锦大口喘息着，紧张地睁开眼，朝着前方看去……
随着眼睛睁开，视线也渐渐清晰，出现在她面前的不再是那只可怕的焰虎，而是一团人头大小的黑雾！
容锦根本看不清黑雾里有什么，她咽了口口水，潜意识觉得这团黑雾比焰虎还要恐怖。
没听到容锦说话，那团黑雾晃了晃，好似不大高兴。
突然黑雾一把将容锦裹住，顷刻将她从坑洞里拽了出来。
容锦骇然，她一转头就看到了躺在一旁血肉模糊的焰虎，随后难以置信地看向黑雾。
刚刚除了这只焰虎，周围什么也没有，可连卢李两位家主都害怕的焰虎居然被这黑雾一招就杀了！而且连声音都没发出，可见这黑雾多么可怕！
了解到这个后，容锦更恐惧了，她顾不得断腿的疼痛，再次往坑洞里爬。
可这黑雾怎么可能让她再回到坑洞里，黑色的雾气将她往外拖。
吓的容锦尖叫。
可很快，容锦就发现她即便是张嘴也发不出任何的声音。
黑雾将她卷上天空朝着未知的方向飞去。
在空中，容锦看见了逃走的李家家主，看到了悄悄跟在卢家身后的大哥容琨，看到了已经逃地很远的萧云泽……
所有人都走了，萧云泽也走了，只有她一个人被抛弃了……
原来没了锦鲤体质的她，在这些人眼里什么也不是……
赵将军领着队伍也到了强者洞穴附近。
刚到没一刻钟，就听到了焰虎的叫声。
攻击家族联盟营地的两只焰虎被诡异黑雾杀死了一只后，还留下了一只，此时正好被赵将军的队伍碰到……

第231章：恐怖的四星魔兽
脸上满是疲色的赵将军惊道：“大家注意！是四星魔兽焰虎！”
众人一到这个地界儿就与焰虎撞个面对面，连逃走的机会都没有。
一行人本就疲惫不堪，又遇到焰虎，精神顿时紧绷起来。
焰虎飞扑过来，浑身燃烧着一种诡异的蓝色火焰，它个头有一只大象那么大，一爪子朝着队伍首部的赵将军拍去。
赵将军立即举起自己的佩剑，他双手用力，白色光芒覆盖住古朴的长剑，与焰虎的一爪交锋。
在剑芒与焰虎的爪子碰撞后，赵将军整个人都被掀飞了出去，焰虎却纹丝不动，嚣张异常。
他朝着城防军众人的方向得意的吼叫一声，威风八面。
容瑶和萧墨寒及时接住了倒飞出去的赵将军，扶着他站稳。
赵将军喘着粗气，眉头紧锁，“这只焰虎怕是四星巅峰，比我想象的还要可怕，我们不是它的对手，快逃！”
这一路来，赵将军的指挥大家都有目共睹，他对自己带的队伍实力清晰，绝对不会随便评估，他说逃，只能说明这只焰虎比他想象的要更恐怖。
容瑶和萧墨寒互相看了一眼，萧墨寒出声对岳仁会和孙天朔道：“孙天朔、岳仁会，照看将军，我和容瑶给大家断后，骥川，你也来帮忙！”
赵将军本来境界就下跌，刚刚实打实接了焰虎一爪，内腑受了伤，不宜继续作战。
岳仁会和孙天朔立马接过赵将军，刘军医也第一时间给赵将军搭脉，搭完眉头紧皱，将两粒药丸塞进了赵将军嘴里。
城防军二十人的队伍由赵将军带着逃离，而容瑶萧墨寒骥川在队伍末尾阻断焰虎的袭击。
容瑶抽出背后的箭矢，这箭矢尖端被容瑶特意抹上了三星魔兽的毒液，只要能射中焰虎，焰虎就会中毒，虽然不能杀了焰虎，却能削弱它的战力。
焰虎个头很大，可动作却非常灵活，三支箭的角度都刁钻不已，焰虎却生生都避开了。
避开后，它的爪子一挥，就有蓝色火焰的火球朝着城防军的队伍砸去。
骥川在第一时间给最靠近焰虎的容瑶萧墨寒加持了防御光罩。
但焰虎的袭击范围实在太大，队伍里有精兵被火球砸中，这火球不是一般的火球，被砸中后压根就扑不灭，精兵直接当场殒命，刘军医救的机会都没有。
容瑶试着吸收火焰里的能量，发现这种火焰奇特，里面的能量她根本吸收转化不了……
被火焰烧死的精兵立马被焰虎一口吞入腹中，吃了精兵尸体的焰虎更加的嚣张，它张口吼叫一声，嘴巴里喷出蓝焰，再次朝着城防军队伍攻来。
这次它双爪往地上一拍，地面微微一震，而后它张开嘴巴，朝着城防军队伍喷火。
容瑶和萧墨寒骇然，这样的攻击，他们根本防不住！
骥川眉头紧紧皱起，大喝一声，使尽全力调动身体里所有的特殊能力在众人上空形成一个淡金色的保护罩。
赵将军回头不顾自己的伤势，在淡金色光罩下又覆盖上一层白色光晕。
焰虎蓝色的火焰碰触到淡金色的光罩，很快将淡金色光罩侵蚀，而后又碰到了白色光晕，白色光晕也被慢慢侵蚀，但穿过了两层保护的蓝色火焰威力已经小了很多很多，只灼伤了众人，伤势不重。
蓝色火焰消失，淡金色和白色光晕也消散了。
城防军的众人保住了性命，但骥川和赵将军却消耗过度，没了战力。
趁着这个机会，赵将军选了方向带着众人逃跑。
萧墨寒抓住焰虎攻击的间隙，执着长剑飞身朝着焰虎猩红的眼睛刺去。
焰虎意识到萧墨寒的想法后，第一时间转头朝着萧墨寒喷火。
看到这个情况的容瑶情不自禁担忧地瞪大眼睛，焰虎蓝色的火焰连骥川和赵将军联合的防护层都能穿破，萧墨寒的身体直面这蓝色火焰会是什么样可怕的后果……
容瑶在心里已经在考虑萧墨寒被火烧伤后，她怎么能在第一时间施救了。
焰虎眼睛微微弯了弯，好似已经将萧墨寒当成了自己的盘中餐，就等着他被烤熟，吃进嘴里了。
在蓝色焰火即将接触到萧墨寒的身体时，瞬间白光一闪，萧墨寒现出了本体，变成了一条不属于焰虎的玄蛇。
玄蛇身躯粗壮，威武霸气，他身上的鳞片好似透着玄妙的纹路。
蓝色的火焰没有喷射在萧墨寒的兽体上，而是喷到了他的本体上。
他本体强悍，又被灵泉水强化过，坚韧程度不是一般兽人能比的。
饶是这样，蓝色火焰灼烧在上面，仍然灼伤了一部分鳞片，但也仅仅是一部分鳞片而已。
用本体抵挡了蓝色火焰，在火焰消失的一瞬，萧墨寒立马收回本体，趁着焰虎攻击的间隙，将长剑刺入焰虎的眼睛。
焰虎被刺中后痛苦的吼叫，容瑶立马抓住机会，在焰虎痛苦慌乱的时候，一连两次三箭齐发，对准焰虎的另外一只眼睛。
六支箭，有五只被焰虎躲开了，只有一支射中。
就算是这样，也值了。
焰虎剩下的一只完好的眼睛被射中后，三星魔兽的毒素飞快侵入，让它的动作有瞬间的迟钝。
众人抓住这个机会逃跑！
很快队伍跑到了一处河滩边。
看着眼前一片血腥的场景，众人都怔住了。
这里到处都是断肢残躯，粗略一数，怕是有四五个人的尸体，河滩边还有一只焰虎的尸体。
从这些人的衣着看，是家族联盟的人。
赵将军眉心紧拧，家族联盟的人也遇到了焰虎，按照他们的战力，不可能战胜焰虎，可河边又偏偏有一只焰虎的尸体！
一定是发生了什么他们预想不到的事。
不管怎样，赵将军飞速收了焰虎的尸体，继续带着队伍往强者洞穴的方向逃跑。
焰虎的两只眼睛被刺伤后，仅仅拖延了片刻，它又追了上来。
焰虎本性凶残，又特别记仇，赵将军的队伍将它伤成这样，它定是要不死不休的！
视力并不是魔兽唯一分辨猎物方位的方式，它们还可以通过气味甚至声音等。
所以焰虎很快又咆哮着追了上来……

第232章：最美妙的声音
虽然焰虎因为中毒速度变慢了些，但己方因为人员受伤，速度也变慢了。
阻挡焰虎不能只靠着容瑶和萧墨寒两人。
赵将军命令队员们分成三队，替换着阻拦焰虎，由容瑶和萧墨寒一起指挥。
容瑶让有特殊能力的精兵不时向焰虎发动攻击，虽然他们的特殊能力不强，但也能妨碍焰虎一二，拖慢它的节奏。
容瑶不时将箭矢夹杂在精兵们发射出的火球水球后，打焰虎个措手不及。
只要箭矢射中焰虎，就能将毒素送入焰虎体内，随着毒素的累积加强，焰虎的行动力会越来越慢。
城防军三支队伍替换着作战，很快就有成效，焰虎虽然还在死死追着他们，但是攻击频率明显比之前低，速度也比之前慢了许多。
众人可以稍稍喘口气，不用那么夺命奔逃了。
可己方人马的体力下降的也很快。
一个小时后，几乎所有的精兵特殊能力都耗尽，体力也濒临极限，岳仁会不时给受伤的队友们治愈伤势，他的消耗也极大。
目前还能保持战斗状态的只有的容瑶、萧墨寒、孙天朔……
就在这时，之前速度已经慢下来的焰虎突然动作变得灵动迅速，它趁着城防军的队伍疲惫不堪时，往前一个飞扑，蓄势，长大嘴巴狂吼一声，灼热的蓝焰朝着城防军队伍袭去！
这次的火焰攻击一点也不比第一次小！原来他们在拖延焰虎攻击的时候，焰虎也在拖延他们，顺便还示弱麻痹对手，等对手能力耗尽时，他再强势出击，使出最后的绝杀！
感受到危机的每一个人，心里都是一阵绝望。
灼热的感觉越来越近，就在众人以为这次死定了时，眼前黑影一闪，不知道什么挡住了好似能融化一切的蓝色火焰。
容瑶抬头，只见一条硕大玄蛇盘亘在他们上方，用身体将蓝色火焰全部挡住！
鼻息间立马闻到了皮肉被烧焦的味道……
玄蛇的竖瞳里是遮掩不住的痛苦神色，容瑶咬了咬牙，看向焰虎。
焰虎显然没想到会有兽人直接化为肉盾，保护了他的队友，更是震惊萧墨寒本体的强韧，居然有它的焰火摧毁不掉的东西！
同时，刚刚的火焰喷射是它积攒了许久的杀招，一旦没有伤了敌人根本，它在短时间内就会处于一个相对虚弱的状态，再也无法喷射出这般致命的火焰。
容瑶瞬间发现了焰虎的弱点。
趁着这个机会，容瑶飞快朝着焰虎跑去，到了焰虎面前后，容瑶飞身而起，长剑化为肉眼看不见的剑芒朝着焰虎的脖颈砍去！
剑芒犹如雪夜里最亮的光划过焰虎的脖颈，下一秒，就在焰虎的脖颈上留下了一道伤口，腥臭的鲜血顿时从焰虎的脖颈里喷射出来。
容瑶疾步后退躲开了喷射的血液。
众人看到这一幕，惊恐化为惊喜，焰虎被容瑶击杀了！
可是很快众人就发现现实并不是他们想的那么美好。
尽管焰虎脖颈喷射着腥臭的血液，可它并没有倒下，它变得更加狂暴，跌跌撞撞朝着他们的方向跑来。
说明容瑶刚刚那一剑虽然伤到了它，只是再次削弱了它的实力，并没有让它当场毙命。
容瑶低头看了一眼手中的长剑，发现沾满血迹的长剑已经被腐蚀了一半，压根就不能用了！
焰虎的血液有腐蚀作用，恐怕就是这样，她那一剑才没有伤及焰虎根本，长剑在进入它脖颈皮肉里的时候就已经被腐蚀了一半……
容瑶扔掉损毁了的长剑，转身提醒队友赶快离开。
这时萧墨寒也化为半兽人落到容瑶身边，他浑身多处受了烧伤，好些地方血肉模糊，呼吸急促，显然伤势一点也不轻，容瑶想也没想，打开随身携带的水囊，将水囊里的水大半浇在萧墨寒的伤处，又将剩下的一小半让萧墨寒喝了。
萧墨寒扫了容瑶一眼，顿了一秒，伸过烧伤的手接了水囊，一口气将水囊里的灵泉水饮尽。
现在不止是城防军的精兵们，连萧墨寒也没了战力，而容瑶又损失了武器，焰虎虽然受重伤，却还有一战之力，他们只靠孙天朔一人应对焰虎显然不行。
就在众人以为没有希望的时候，突然看到不远处有一个山洞入口。
那入口狭窄，容不下焰虎庞大的身躯。
这个时候想要保住己方队伍里队员的性命，没有别的选择。
赵将军眼神一凛，即刻下达命令，“孙天朔，去探察前面的山洞，快！”
孙天朔听到命令后，飞也似的狂奔向山洞，他知道这是城防军队伍最后的希望！
容瑶和赵将军在轮流抵抗焰虎的攻击。
没多久，两人身上都有了许多伤口，有被焰虎利爪划伤的，有被焰虎火焰灼伤的。
其中赵将军伤势比容瑶还要严重。
这只凶猛的焰虎也没想到这群渺小的兽人能将它伤到这个程度，这还是它长这么大第一次受这么重的伤，顿时，焰虎的凶性被激发出来。
它狂暴地怒吼一声，激发出身体极限的潜力，利爪拍向赵将军，一下子把赵将军抽飞，撞在一棵粗壮的巨树上。
赵将军的身体从巨树上滑下，嘴角溢血，腹部更是被划开了一条长长的口子，内脏都能看见，要不是高等级兽人生命力顽强，怕是赵将军直接被这一抓给拍死了。
刘军医见此，立刻跑上去施救。
赵将军重伤，面对焰虎的就只剩下容瑶一人，容瑶找准机会，对着焰虎被重伤的脖颈部位狂踢数脚，已经有一些愈合的伤口再次被容瑶踢裂。
焰虎疼地咆哮一声，一爪子将容瑶拍开。
还好容瑶喝了灵泉水，恢复了部分实力，在快要接触地面的时候，两个旋身卸了力道，稳稳站在地面。
不过，就算是这样，容瑶也没有多余的体力再应付焰虎的下一次攻击。
正在最危险的时候，探察的孙天朔在不远处发出了声音，“洞穴很大，可以躲避，大家快！”
虽然孙天朔嗓子粗嘎，但这无疑是这个时候最美妙的声音了！

第233章：暂时逃离危险
赵将军立即道：“大家快往洞穴跑！先躲进洞穴再说！”
城防军队伍互相搀扶着，快步往洞穴跑去。
萧墨寒陪着容瑶走在最后，给大家争取时间。
焰虎好像也发现了城防军众人的意图，它嘶吼一声，发出更猛烈的攻击。
在它锋利爪子的连续拍击下，容瑶也扛不住，很快浑身都是伤口。
其中肩膀和大腿上的伤最重。
回头看了一眼，见大部分人都进了洞穴，只剩下被孙天朔搀扶的赵将军几人，容瑶咬了咬牙，再次朝焰虎攻去。
这个时候焰虎已经彻底被他们惹怒，进入了狂暴状态。
它背脊拱起，毛发炸开，一爪往地上用力一拍，顿时浑身的蓝色火焰燃烧的更旺！
随即，它抬起右爪，朝着容瑶扫去，在快扫到容瑶的时候，它右爪上突然多出了一团蓝色火焰，蓝色火焰温度极高，好似一接触就能将人烫化。
容瑶猛地咽了口口水，摆出接招的架势，就算是焰虎狂暴了，她凭着空间灵泉水的作用，还是能接住焰虎这一击的，顶多伤势再重一点。
可她没料到，焰虎的爪击在施展到一半时，突然加注了火焰攻击！
火焰温度极高，如果她直接迎上这一击，就算她现在的身体比一般兽人强悍，可也会被这火焰融掉一半，到时候必死无疑。
但她如果让开，受到火焰攻击的就是在她身后的赵将军几人，他们同样活不了。
就在容瑶纠结的时候，突然她的身前多了一道身影，下一秒，这身影就由兽人化为巨大的黑影，将她和赵将军等人通通挡住。
蓝焰击打在萧墨寒的本体上，顿时容瑶就闻到了一股焦糊的味道。
她惊诧地瞪大眼睛盯着面前的玄蛇，玄蛇大大的竖瞳扫了她一眼。
而后巨大的长尾摆动了一下，抽打在焰虎的身体上，将焰虎抽飞了出去了十几米。
在焰虎飞出去的瞬间，巨大玄蛇瞬间又化为萧墨寒。
在变回萧墨寒的时候，萧墨寒没撑住，差点摔倒在地上，容瑶一把将他扶住，低声关切的询问，“萧墨寒，你怎么样？”
萧墨寒微微敛目，“我没事，快进去！”
看萧墨寒这虚弱的样子，刚刚他化为本体怕是已经透支了力量，他这哪里是没事，浑身上下除了那张脸就没一块好肉了！
容瑶没说什么，用力扶着萧墨寒往山洞的洞穴跑。
赵将军已经被孙天朔等人先一步扶着进了洞穴。
容瑶萧墨寒在最后。
他们刚进洞穴，被萧墨寒本体拍飞出去的焰虎就重新追了过来。
显然焰虎没想到它会被人拍飞出去，于是变得更加愤怒。
它疯狂的在山洞口咆哮、喷火，几乎将山洞口化为一片火海。
城防军队伍里剩下的所有人都躲在山洞里，暂时安全。
突然岳仁会奇怪道：“那只焰虎怎么一直在洞口发怒，却不敢往洞穴里攻击，怎么回事？”
岳仁会这么一说，众人也发现了。
焰虎追击他们这么久，就是为了杀了他们吃了他们提升它自己，那么对他们，焰虎应该不死不休才对。
可自从他们躲进这个洞穴后，焰虎就不敢多迈出一步，更不敢进入洞穴，只敢在洞穴门口发怒威胁，这不是很奇怪吗？
过了好一会儿，赵将军才拧着眉道：“难道这处洞穴是更高等级魔兽的住处？或者是留下了高等级魔兽气味，所以焰虎才不敢轻易进犯？”
赵将军这个解释比较合理。
可这个结果却让众人更加愁眉苦脸。
要是这个洞穴是高等级魔兽的，这个高等级魔兽许是在洞穴深处，或者是外出还没回来，他们连四星魔兽都对付不了，更不用说四星以上的魔兽了。
在洞穴里躲避的众人顿时都沉默下来。
容瑶感受到大家情绪都低落下来，想了想道：“将军，不管如何，我们现在是安全的，不如趁着现在我们先疗养伤势，养精蓄锐，到时发生任何意外状态，也能有体力应对。”
他们一路艰难险阻都走到这里了，就算他们想回去也没有退路，那还不如拼死走到最后，抓住一切机会休息，迎接下面的挑战。
大家都是历尽千帆的人，容瑶这么一说，大家都打起精神来。
赵将军眼神重新变得坚定，“容瑶说的对，既然已经走到这个地步，我们更不应该轻易放弃才对，坚持下去了，才能有收获。孙天朔，你带着人去探察洞穴深处；岳仁会你选几个轻伤的守在洞穴口，一旦外面的焰虎有什么特殊情况第一时间汇报；骥川，你清点人手和物资；刘军医给大家治疗伤势，其他人修整。”
赵将军重新打起精神后，一切安排的井然有序。
大家也被赵将军的情绪影响，重新振作起来。
很快骥川就统计出了伤亡，来向赵将军汇报，“回将军，现在队伍里还剩下十二人，轻伤八人，重伤四人。”
他们出发时是三十人的队伍，还没到强者洞穴，就已经损失了一半还要多，而且一共十二人，全部受伤，没有身体完全完好的……
其中，赵将军、萧墨寒、容瑶、楚彬受的都是重伤，基本都是在阻拦焰虎的时候与焰虎直面冲突的，受的大部分都是烧伤。
赵将军凝重地点点头。
骥川突然神情变得更加凝重，他继续汇报，“物资有绝大多数在打斗中丢失，现在我们剩下部分完好的武器和半天的口粮。”
赵将军：……
刘军医还在旁边补刀，“一路来大家先后受伤，药物消耗量很大，中途又丢失一部分，我身上的药物只够一部分人今天用的。”
赵将军：……
突然的弹尽粮绝，让赵将军一时间都变得慌乱起来，不过他很快就镇定下来，随后吩咐，“食物今晚都给大家分发了吧，老刘，先给轻伤的人用药，如果还能剩下药物再给重伤者。”
经过这么一场大战，所有人都需要食物补充体力，食物既然剩的不多，不如先让大家吃上一顿，后面再看情况，如果外面的焰虎等的不耐烦，只要有片刻时间离开，他们就能悄悄出去。
另外剩下的轻伤者才是后面战斗的主力，重伤恢复的慢，根本不可能短时间内痊愈，那就集中力量先救治轻伤的人。
赵将军说完，有些抱歉地看向容瑶和萧墨寒。

第234章：这个毒妇只有一点没变
刚刚对抗焰虎，他们夫妻出力最大，现在却不能将药物先给他们用，他心中内疚，但赵将军却不后悔自己的决定。
容瑶抬头与赵将军带着歉意的目光对上，她轻轻弯了弯嘴角，并未说什么。
赵将军的选择虽然不公平，在这个时候却是最合适的。
要是换成是她，她也会这么做。
况且赵将军自己还是重伤，他自己也用不了药。
容瑶身上虽然都是伤口，血也流了许多，但她喝了灵泉水，伤口在慢慢自愈，她还能忍耐。比她严重得多的是萧墨寒！
萧墨寒不但浑身都是焰虎爪子抓出的伤口，身上还有许多烧伤烫伤，因为他用本体去挡火焰，蓝焰直接接触他，所以烧伤非常严重。
要不是萧墨寒本体强悍，只怕这个时候已经成为一条烤蛇了。
相对于利爪划开的伤口，这种烧伤烫伤更加麻烦也更疼痛。
一想到刚刚在洞穴门口，萧墨寒突然降临用本体挡在她前面，容瑶无法不管他的死活。
这次容瑶的心疼同情焦急都与崽崽们无关，完全是出自她自己的本心。
容瑶扶着萧墨寒靠着洞壁坐下，大家都在各自处理伤口，刘军医在给受伤最严重的楚彬医治，处理了楚彬的伤口，还要去看赵将军，他们怕是要排在赵将军后面，所以此时没有什么人关注他们。
容瑶借着洞口的光查看萧墨寒的伤势，他身上的衣服已经与伤口黏在了一起，双臂双腿都没一块好肉了。
容瑶拧眉，轻声询问萧墨寒，“怎么样？哪里最疼？”
萧墨寒虽然没有发出一点声音，但他脸上毫无血色，嘴唇发白，额头更是渗出了冷汗，可见他其实浑身都痛。
萧墨寒抬了抬右臂。
容瑶连忙先检查他的右臂，揭开被烧地都是洞的衣衫，容瑶发现他右上臂已经被融的能看到森然白骨了！
容瑶紧张地深吸口气，这样的伤口，就算她有救治经验，也一下子不知道该怎么办。
她搓了搓出了冷汗的双手，想了想，当即什么也顾不得，当着萧墨寒的面从空间里取了两粒白色的止疼药丸，借着给萧墨寒擦汗的当口，将药丸塞进萧墨寒的嘴里。
随后，容瑶又悄悄将水囊灌满灵泉水喂到萧墨寒嘴边。
她按捺住焦急的情绪，温声道：“是止疼的药，喝下去吧，没事的。”
虽然身边的这个女人就是前世那个毒妇，可这一刻，萧墨寒却不想拒绝她，鬼使神差的，萧墨寒就着容瑶的手喝了两大口灵泉水，将药丸咽了下去。
容瑶取出自己身上带着的布巾，将水囊里的灵泉水倒在布巾上，然后用布巾轻轻地给萧墨寒清理擦拭伤口。
刘军医在一旁看了直点头，还教了容瑶几招，告诉她怎么清理伤口更有效快速。
容瑶能处理萧墨寒和自己的伤口，刘军医的压力就小了许多。
等用灵泉水给萧墨寒的伤口擦了一遍，容瑶准备再擦第二遍的时候，萧墨寒一把抓住她纤细的手腕。
他目光不看容瑶，装作冷冰冰的道：“不用顾着我了，还是先顾着你自己吧，刘军医不会想着先给你治伤的，起码要等到给赵将军看完后。”
容瑶盯着萧墨寒有些傲娇的表情，只见他说这话的时候，微敛的眼睛，睫毛在不住的颤抖。
随即容瑶笑了笑，道了一声“好”。
她低头看了眼自己身上的伤，大大小小的伤口并没有少多少。
很多都是焰虎的划伤，最严重的是两处，左肩和右边的大腿。
身上的软甲几乎被鲜血染红，有的地方血迹干了，黏在身上，这样肯定是无法处理伤口的。
上一世在救援队的时候，经常跋山涉水，受点伤是家常便饭，容瑶自己给自己包扎伤口一点也不矫情。
她迅速将最外层的软甲脱掉，里面是一件薄薄的羊绒衣，羊绒衣已经被划破了好几处，容瑶也干脆脱掉。
最里面才是棉布的里衣。
因为要战斗奔波，方兰花给容瑶做的里衣都非常贴身窄小，腰身收的格外的紧，只穿着这么一件里衣，立马容瑶的身材就一览无余。
萧墨寒一看容瑶居然大剌剌脱的只剩下一件里衣，还这么贴身，他立马伸手将容瑶拉到自己身边，然后艰难地移动了一下身子，用高大的身躯将容瑶整个人都遮挡在角落里。
容瑶：……
萧墨寒这是干什么，她又没有光着，这不是还有一件衣服嘛！身上的肌肤还遮的严严实实，衣服里面还有小衣呢！
容瑶拧着眉看了萧墨寒一眼，满脸不解。
萧墨寒咬牙切齿！
这个毒妇虽然很多地方都与前世不一样了，但有一点没变，就是喜欢卖弄风/骚，勾/引雄性！
要不是他现在浑身疼的难受，他怕是气的要一拳捶在洞壁上，把洞壁捶出个坑来。
容瑶见萧墨寒脸色难看，并没有反抗。
“低眉顺目”的接受了他的遮挡。
紧接着，容瑶就开始解身上的里衣。
萧墨寒惊地瞪大眼睛，一时间都忘了移开视线。
容瑶解开里衣的衣带，将里衣褪到肩膀下，顿时，伤口就露了出来。
伤口着实不浅，肩膀处的肌肤皮肉翻开，伤处还带着隐隐黑色，显然是还有毒素，这伤口被别处雪白的肌肤一衬托，就显得更狰狞更严重了。
之前就当着萧墨寒的面取过止疼药，现在萧墨寒将她隔在角落里，容瑶就更没什么顾忌的了。
她从空间里拿出了解毒的药粉洒在伤口，又取了止血止疼的药服下，最后再用准备好的绷带包扎伤口。
她处理伤口熟练，速度也很快，没一会儿，肩膀上的伤口就被包扎好，好像她受过许多次伤似地。
狰狞的伤口被绷带遮住，只有微微鲜血渗透出来，再看就觉得没那么可怕了。
萧墨寒的视线一移，却不小心看到了别处，那是一道深深的沟壑……

第235章：一点也没有了
这毒妇外表看起来瘦弱，可该有的却一点不少，甚至还很富足。
容瑶很快意识到萧墨寒的目光有点奇怪，顺着他的目光看去，就是自己的胸口……
原本觉得没什么的容瑶，瞬间脸颊涨红，马上伸手将春光遮住。
低声嗔道：“萧墨寒，你眼睛往哪里看！”
萧墨寒一惊，两只耳朵慢慢变红，脸上却没有表情变化，他装作镇定自若地移开目光，哑声说，“没看什么。”
容瑶：……
这个大反派什么时候脸皮也变得这么厚了。
借着萧墨寒的遮挡，容瑶又处理了她腿上的伤口。
等两人伤口都处理好，刘军医也给赵将军看过了伤势，他过来给萧墨寒和容瑶号了脉，又查看了他们包扎的伤口，点头肯定了容瑶的手法。
“没什么大碍，只要按时换药，好好休养就没什么问题。”刘军医说完，自己都苦笑了一声。
按时换药，拿什么换，他们的药物都用完了，除非能从山洞出去，在森林里采到合适的药材。可大磐森林荒僻无人烟，因为是魔兽的聚集地，里面的植被诡异，根本没多少植物是适合入药的。
刘军医这么说，也不过只是给萧墨寒和容瑶安慰罢了。
幸而剩下的十二人当中没有濒死的，否则整个山洞的气氛怕是更沉重了。
这个时候，骥川将队伍里剩下的食物分发给每个人。
每个人的分量都不多，一人只分到了一小把炒米和大拇指大的一块肉干。
这对于本就饭量大的兽人来说，与塞牙缝也没什么区别，但聊胜于无。
众人细细咀嚼着仅剩的这块肉干，吃完了，又将炒米泡入水中，和着水一起吃，比单吃顶饿些。
吃完最后的口粮，众人开始在山洞里休息。
两个小时后，去洞穴深处探查的孙天朔带人回来了。
赵将军强打起精神问，“如何？”
孙天朔如实回：“将军，这洞穴再往里走分成两条路，每条路我们都进去看了，深有四五十米，洞穴里什么都没有，两条路我们走到尽头后仔细查看了，都是死路。”
与孙天朔一起查看的两名精兵点点头，表示孙队长汇报的都是实情。
赵将军稍稍放心，洞穴不小，虽然是死路，却没有其他的危险，这已经是目前最好的结果了。
“你们辛苦了，坐下休息吧，让刘军医给你们看看身上的伤势。”赵将军道。
孙天朔这才和两名精兵靠在洞壁上休息，骥川给他们送来了最后一点食物。
岳仁会带人守在洞穴口，观察着焰虎的动静，其他人都在洞穴里休息。
这一场与焰虎的大战，实在是消耗不少，众人靠在冰凉的洞壁上就睡着了。
一时间，山洞里鼾声如雷。
容瑶给萧墨寒和自己处理过伤口之后，也靠在洞壁上，闭目养神。
不一会儿，容瑶居然睡了过去，一睡着，她身体控制不住歪斜，萧墨寒见她要歪到地上，冷着脸，艰难的往容瑶身边挪了挪，让容瑶歪斜的时候，头可以靠在他宽厚的肩膀上。
当容瑶靠到萧墨寒肩膀上的时候，她原本睡着都皱着的眉头慢慢舒展了。
好似发现萧墨寒的身体很暖和，她整个身体情不自禁的往萧墨寒身边缩了缩，离他更近。
从旁人眼里看，容瑶就像是抱着萧墨寒的胳膊，半个身体都依偎在萧墨寒的怀里。
萧墨寒发现容瑶下意识的动作，嫌弃的轻嗤了一声，但他人却一动不动，任由容瑶依靠依偎，甚至还微微调整了一下姿势，让容瑶能靠的更舒服一些。
众人看到萧墨寒冷着脸却无微不至的动作，都会心一笑。
渐渐天色黢黑，而后是漫长阴冷的夜晚，晚上温度迅速下降，洞穴中什么都没有，自然也无法生火，众人只能挤在一起取暖。
这一夜过的漫长而又寒冷。
好不容易熬到第二天早上，赵将军询问守在门口的精兵，“外面的焰虎可离开了？”
精兵苦着脸摇摇头。
这畜生也不强行闯入洞穴，就守在洞口，一动也不动，像是一尊雕像一样，可只要他们发出一丁点儿声音，焰虎就会抬头看过来。
而且四星魔兽的恢复力显然比兽人要好许多，它们耐寒耐热，就算是一夜都守在洞穴门口，焰虎的伤势也恢复了两三成，两只被刺瞎的眼睛已经开始结痂，显然不像昨天那么严重了。
照这样下去，焰虎怕是用不了几日，战力就能恢复八成，伤势也会很快痊愈！
他们却会因为被困在洞穴里，受寒受冻，没有食物药物，状况越来越差……到最后，没死在焰虎手里，却因为缺食物缺药物而死。
在洞穴里的人都知道了这个消息，脸色顿时都灰败起来。
骥川这个时候却道：“将军，四星魔兽也是生灵，只要是生灵它们就需要吃东西，只要焰虎离开找食物，我们就有离开这个洞穴的机会！是不是？”
赵将军顿了顿，而后肯定骥川的话。
骥川这席话顿时又给了大家希望，现在就是和焰虎耗，看谁先耗过谁了！
可到了第二天的晚上，就有人先撑不住了，不是别人，正是受了重伤的赵将军和楚彬。
两人受了重伤后，都没有用药，只进行了包扎，又没有食物补充体力，山洞到了晚上越来越冷，更是增加了一层伤害。
赵将军和楚彬接连陷入昏迷，刘军医立即上前查看，给赵将军和楚彬号过脉后，旁边岳仁会焦急询问，“刘军医，将军和楚彬怎么样？”
刘军医叹息了一声，道：“他们本就重伤，损耗严重，从昨晚到现在没有食物没有药物，身体已经受不住才昏迷的，想救他们也简单，只需要食物和药物就行。”
众人一下子沉默。
他们缺的可不就是食物和药物……要是有足够的食物和药物，他们就不怕与外面的焰虎打消耗战了！
岳仁会脸色沉沉，“刘军医，将军和楚彬还能撑多久？”
“顶多到明天中午。”

第236章：你是我肚子里的蛔虫
赵将军昏迷，城防军队伍里的队长就剩下骥川和容瑶，赵将军不能做决定，那就骥川和容瑶做决定。
骥川脸色凝重的道：“先等等，等到明天早上，要是明天早上，外面的焰虎能离开那自然最好，要是焰虎还死守，我们也只能强行与焰虎打一场了！容瑶，你觉得呢？”
容瑶点点头。
晚上休息的时候，众人脸色愈发的不好看了，饥饿加上寒冷，就算是身体强壮的兽人也受不了。
半夜，山洞里除了在洞口值夜的人外，其他人都睡着了。
萧墨寒闭目靠在洞壁边，突然手臂被人轻轻推了两下，萧墨寒睁开眼睛，视线一下垂，就见容瑶白皙的手递了一个东西给他。
他伸手接过，触感有些奇怪，随后，他看向容瑶，只见容瑶将手里剩下的直接塞进去了嘴巴里。
萧墨寒：！
下一秒，萧墨寒情不自禁也将那东西往自己嘴巴里塞。
刚入口，就有一股醇香肉味袭来，而后咀嚼了两下，越嚼越香！
好似什么肉的肉干！
萧墨寒转头，眼眸忽明忽暗的看向身边的容瑶，想说什么薄唇动了两下又什么都没说，几下吃了嘴里的肉干，就抿紧了唇角。
之前有过怀疑，直到确定还是在他们躲进这个山洞里。
当时两人包扎的时候，容瑶当着他的面取了止血止疼的药物和棉布，他都看在眼里。
分明容瑶身上之前根本没有这些东西。
那这些东西是哪里来的？这些定然是这个毒妇隐藏了这么久的秘密！
但他没有探究别人身上秘密的习惯，这个毒妇既然没想说，那就当他不知道！
方才萧墨寒眼底的情绪都被容瑶看在眼底。
她故意凑过来，低声在萧墨寒耳边道：“萧墨寒，你不好奇吗？”
萧墨寒转头扫了她一眼，低低哼笑，“好奇又能怎样？”
容瑶缩了缩脖子，这可不是她想看到的表情，萧墨寒起码脸上多点惊讶呀，这样弄的她都没兴致了。
萧墨寒这样好似他什么都见过，连空间这样的东西对他都没什么吸引力和震惊感了。
但萧墨寒越是这样，越让容瑶有一种分享欲。
她又往萧墨寒身边凑了凑，两人紧挨着，容瑶甚至还故意将头靠在萧墨寒的肩膀上。
“萧墨寒，你说我要不要现在将东西都拿出来？”
萧墨寒瞥了她一眼，“你心里不是已经有主意了吗，干嘛还要问我。”
要是容瑶不想拿东西出来，就不会在这个时候给他东西，更不会当着他的面拿药物。
想要保住她的秘密，最好的办法是到了洞穴后什么都不做，这样她身上可以储物的东西才不会暴露。
既然已经做了，还不止一次，那她是什么想法，其实早就告诉了他。
容瑶嘴角弯起，“萧墨寒，没想到你还是我肚子里的蛔虫！”
容瑶一句无心的话把萧墨寒说的一愣，他身体顿时僵住。
对啊，他什么时候对这个前世恶毒无比的女人这么了解了……她好似想什么，他都能看出来，这是不对的，一定是有什么地方错了。
大半夜的，容瑶没再注意萧墨寒的表情，她悄悄走到一边，从灵泉空间里取了食物、柴火、药物出来。
而后升起一个小火堆，烧了一锅热水，将一小块一小块切好的咸肉丢进去，而后又将菜干丢进去。
菜干有好几种，与咸肉一起煮，连盐都不用放，自然就成了一锅加了菜蔬的肉汤。
没一会儿，洞穴里就都是肉汤鲜香勾人的味道。
很快，这味道就把熟睡的众人给馋醒了。
岳仁会睡在赵将军身边，边睡边照应昏迷的赵将军，以便赵将军一有问题他能第一时间发现。
睡觉前，肚子已经在咕噜噜的叫个不停，可队伍里已经没有一点吃的，岳仁会苦笑着想，只希望今晚做梦的时候多梦见些好吃的，在梦里能吃个饱吧。
到了半夜，迷迷糊糊的，岳仁会竟然闻到了一股又香又浓的肉汤味，情不自禁的，他都开始分泌口水了。
他睁开眼，一眼就看到了不远处有一个火堆，火堆上方的架子上挂着一口大铁锅，铁锅“咕嘟咕嘟”冒着热气，橙黄色的火光，锅里好像在炖着肉，肉汤的香味越来越浓郁。
岳仁会迷迷糊糊道：“没想到我做梦真梦见好吃的了，不要醒过来，起码让我尝尝锅里肉汤的味道。”
容瑶见岳仁会坐起来了还说梦话，好笑道：“岳队长，你没做梦，快过来，肉汤一会儿就好了。”
岳仁会瞠目，“容瑶，你怎么也跑到我梦里了！”
容瑶无语。
骥川这个时候走了过来，他是最警醒的，在容瑶点火烧柴的时候他就醒过来了，他是看着容瑶生火做饭的，虽然不知道容瑶这些东西是哪里来的，但是他识趣的选择暂时不问。
岳仁会梦话刚说完，骥川就一巴掌拍在岳仁会的肩膀上，“仁会，睡觉睡迷糊了，你现在不在梦里！”
骥川这一巴掌彻底将岳仁会拍清醒了。
他怔了两秒，而后猛然睁大眼睛，不敢置信道：“川哥，不是梦？那肉汤也是真的！我们有吃的了？”
躺着休息的人闻到鲜香的肉汤味陆陆续续的醒来。
容瑶道：“大家快过来，汤煮的差不多了，一会儿就能吃了。”
孙天朔带着两名精兵在洞口守夜，洞穴里拢共就剩下了九人，加上楚彬和赵将军还在昏迷，其实就只有七个人了。
七人里，只有骥川是知道这些东西都是容瑶和萧墨寒拿出来了，至于他们怎么拿出来的，容瑶和萧墨寒没说，他暂时也识趣的没问。
一起相处这么长时间了，大家都不是傻子，知道突然多出了这些食物柴火有些蹊跷，可美味的食物在前，不管什么大事，还是先吃完饭再讨论吧。
顿时，众人心照不宣，七个人围在篝火边，等着汤好。
橙黄色的火光顿时就将所有人烤的暖和起来，汤已经好了，容瑶一下子将锅盖揭开，顿时更加浓郁鲜香的味道扑面而来。

第237章：我有空间
等袅袅烟气散去，大家看到锅里的食物时，惊地瞪大眼睛。
不仅有肉还有蔬菜！
骥川咳嗽了一声，道：“所有人将碗给我，我来给大家分。”
为了避免哄抢，骥川主动承担起了分配食物的任务。
虽然大家已经忍不住分泌口水了，但都将自己的碗筷递给了骥川。
骥川一丝不苟的给所有人分配肉汤菜蔬，不偏不倚。
这锅加了菜蔬的肉汤分量很足，每个人都分到了一大碗，碗里分别有一块咸肉和两大勺蔬菜，再加上热腾腾的两勺肉汤，与之前的那点炒米和肉干比起来，大家已经能吃的半饱了。
骥川另外盛了三碗出来，留给在洞口守夜的孙天朔和两名精兵。
一时间，山洞里都是稀里哗啦吃肉喝汤的声音。
虽然这肉汤炖的菜蔬简单，但饿极了的城防军们觉得这是他们吃过最美味的一顿饭了。
容瑶端着碗走到了刘军医的身边，而后将一只不大的包裹推到了刘军医的面前。
喝着汤的刘军医低头看了一眼，又看向容瑶，不解的道：“容瑶，这是什么？”
容瑶喝了口汤，笑了笑，“刘军医打开看看就知道了。”
刘军医疑惑的放下碗，轻轻解开了包裹，等看到包裹里的东西后，刘军医惊喜地瞪大眼睛，“容瑶，这次将军可是要欠你一个大人情了。”
包裹里是各种药材，常用的药材都有，甚至品质还不错，还有之前在城防军时，刘军医送给容瑶的一些治疗伤势的成药。
这些药材虽然不多，但治疗城防军众人现有的伤势足够了。
“刘军医，将军和楚彬就拜托您了。”
刘军医立马一口将碗里的汤喝完，拎着药包快步走到昏迷的赵将军身边，开始给赵将军扎针配药。
这一晚，城防军众人谁也没想到，他们居然能在这个荒僻的洞穴里过上一个温暖又饱足的夜晚。
柴火一直燃烧到了第二天凌晨，在刘军医的精心照顾下，赵将军第二天早上终于从昏迷中清醒过来。
他刚醒来，就听到了洞穴里大家说说笑笑的声音，甚至还有人有兴致给大家说故事。
这让赵将军有一种回到城防军军营的感觉。
要不是他记忆清晰，确定他还在洞穴里，他真要以为他回到聚集地了。
守在赵将军身边的刘军医一发现他醒了，就伸手帮赵将军坐靠起来，而后又从旁边端来一碗热乎乎的白米粥喂到赵将军嘴边。
“将军，你昏迷多时，吃点热粥暖暖吧。”
虽然不知道这热粥哪里来的，但赵将军下意识偏头避开了刘军医喂到嘴边的勺子。
赵将军声音嘶哑难听，“我不饿，给别人吃吧。”
他这么重的伤势，吃东西完全是在浪费，不如把食物省给别人，还能让他手下年轻的士兵多熬上几天。
赵将军话音刚落下，不远处篝火旁的兵士们都转过了身。
于是，赵将军就看到这群崽子每个人手里都捧着碗，正在稀里哗啦的喝粥呢，谁都有，碗都比他大，压根就不用他节省。
赵将军：……
刘军医连忙道：“将军，快用些吧，你心疼这些小崽子，他们可不心疼你，都吃的欢呢！”
赵将军这才低头将刘军医递到嘴边的热粥吃了下去。
许是重伤加上几天没吃东西，这么一碗普普通通的白粥竟然叫他觉得格外的美味。
赵将军边吃边观察着山洞里的变化。
原本什么都没有的洞穴，洞壁旁边堆了好些木柴，另外还有几袋大米和一些咸肉和干菜。
这群崽子是趁他重伤昏迷的时候，出去抢劫了？抢了家族联盟？不然怎么会有这些东西？洞口那焰虎已经跑了？
等吃完，赵将军知道是他想多了，洞口的焰虎还在那趴着，死守着他们，而且焰虎的伤势已经恢复了一大半，估摸要是再过上四五天，焰虎就要恢复到全盛状态了。
骥川过来收碗的时候，低声将物资的来路都告诉了赵将军。
赵将军微微吃惊的朝着容瑶的方向看了一眼，恰与容瑶的视线对上，容瑶对着赵将军笑了笑，赵将军感激地点了点头。
刘军医的医术着实不错，再加上有了食物，岳仁会也可以施展治愈的特殊能力，赵将军和楚彬已经脱离重伤濒危，伤势好了两三成，相信只要再养两天，就能恢复四成左右，到时候虽然不能恢复到灵修的状态，却也能和孙天朔骥川的战力差不多了。
赵将军清醒后养了小半日，就叫来了容瑶和萧墨寒，询问他们情况。
容瑶虽然变相的告诉了城防军的兄弟们她有空间，但具体的情况她并没有当着众人的面说，她在等赵将军亲自开口询问。
赵将军神色温柔，看着容瑶和萧墨寒，他道：“每个人都有自己的秘密，谁也没有权力逼迫任何人到了关键时刻要将自己的秘密说出来，但你们能在这个时候救了大家，城防军欠你们一份人情。”
容瑶道：“将军不用这么客气，队伍里的人都是我的兄弟和朋友，如果这个时候还不出手，那我心里也过不去。”
容瑶这么说，赵将军顿感欣慰，在这个残酷的世界，像是容瑶这般诚挚的人不多了。
他想了想继续询问，“容瑶，我想问你一些问题，关于你的空间。如果你觉得不方便，也可以不回答我。”
容瑶知道自己一旦暴露自己有空间这回事，肯定要面对这样的问题，与其遮遮掩掩，引起不必要的怀疑，不如将能告诉赵将军的告诉赵将军。
她与赵将军谈话的时候，岳仁会孙天朔就在不远处，侧耳聆听的话是能听到他们说什么的，但容瑶并未刻意回避。
可容瑶也不傻，并没有将现在空间真正的情况说出，她说的是前世空间的情况，这也不算是假话。
一个十平米左右大小的空间，赵将军估算了一下，容瑶应该是将空间里储存的食物等东西都拿了出来。
其实像是这样的空间在中央领域并不少，兽人联盟里好些家族的嫡系也有，只是在其他地方，很少见，所以显得格外稀有。
赵将军颔首，“多谢你，容瑶，能把这些秘密告诉我们，放心，如果没有你的同意，城防军的这些兵士绝对不会泄露你的秘密。”

第238章：奇怪的水潭
既然赵将军恢复了不少，队伍自然重新由赵将军领导。
外面那只焰虎这几天一步不离，却也从未私自往洞穴里闯，众人虽然不知道为什么，但知道只要他们暂时待在洞穴里，就不会被焰虎袭击。
可他们也不是没有危机。
就算容瑶有空间，且给他们补充了不少物资，可这些物资也是有限的，不可能取之不尽。
赵将军亲自去清点物资。
药物还有一些，够把大家的伤治好，柴火还有六捆、大米两袋、菜干两袋、咸肉两袋。
队伍里现在有十二人，这些物资和食物简省着用，只够他们用五六天的。
要是焰虎一直守在洞口，难道他们就一直不出去了？不可能！他们也等不下去。
兽潮差不多在二十天后就会开始，他们必须在兽潮袭击聚集地前赶回去！
于是，赵将军和众人商议后决定，大家先在这座洞穴里休养三天，三天一过，他们必须尝试离开这座洞穴。
山洞里有一处小小的积水潭，水是从上方岩缝里滴下来的，所以用水不是问题。
解决了基本生存的问题，轻伤的人负责继续探查这座洞穴，重伤的人专心养伤，眨眼三天就过去了。
洞口的焰虎像是与他们杠上了，一直趴着不离开，它不但没离开，身上的伤势居然还好了一大半，只要洞口一有动静，焰虎就凶狠的朝着洞口咆哮。
三天过去，容瑶拿出的食物剩的越来越少，困在洞穴里的众人也变得越来越焦虑。
第四天，赵将军指挥众人突破洞口，可却没能成功。
他们错估了焰虎的恢复能力，仅仅几天，焰虎的实力已经恢复到巅峰，他们队伍里大部分人的伤势还没好，出去就被焰虎打了个措手不及，还损失了一位精兵。
无法，众人只能铩羽而归，再次躲进了洞穴里。
回到洞穴里的众人，每个人的身上都带着伤，虽然没有之前重，可损失了一位队友，对他们打击不可谓不大。
孙天朔有些丧气的问赵将军，“将军，我们现在怎么办？”
赵将军一时间也没有别的办法，只能安抚大家，“别急，今晚大家好好休息。”
孙天朔抓了抓后脑勺，“我们的食物明天就吃完了，我们不能一直待在这个洞穴里，明天天亮，大家想不出好办法的话，明天我断后，将军你带着剩下的人迅速离开！”
孙天朔的话刚说完，骥川的巴掌就落在了他后脑勺上，“说什么呢，小孙，我比你年纪大，比你经验老到，要断后也是我给你们断后，轮不到你！”
赵将军怒道：“好了！休息！你们以为你们都这么厉害，说断后就断后！别连自己的性命搭上就算了，还连累了队友们！”
与赵将军相处这么久，容瑶还是第一次见到这位将军发火。
被赵将军这么一说，孙天朔骥川顿时偃旗息鼓，洞穴里剩下的人也都沉默下来。
晚上吃了东西，岳仁会带着楚彬季勇去洞口守夜，容瑶则拉着萧墨寒站起来，对赵将军道：“将军，我们进洞穴里面看看。”
这座洞穴的内部，赵将军已经派人检查过好几遍，没什么特殊的，但容瑶和萧墨寒想去看看，他也没阻拦。
赵将军点点头，“如果发现什么，回来叫我们。”
容瑶答应下来。
两人举着火把朝着洞穴深处走去。
骥川等人之前都检查过这座洞穴，回来说了洞穴的构造。
这处洞穴不深，往里走十多米有一条岔路，分为两个洞口，靠左边的洞穴里有一个小水潭，右边的洞穴里面什么也没有。两个分出的洞穴差不多都是二三十米深。
容瑶和萧墨寒先去了右边的洞穴，仔细检查敲击洞壁，又走到了洞穴的最深处，并未发现有特殊的地方。
容瑶转头问在一旁的萧墨寒，“萧墨寒，你有没有什么发现？”
萧墨寒还是那副没什么表情的俊脸，他摇摇头，与容瑶一样。
两人只好从右边的洞穴出来，拐进左边的洞穴。
同样是一路探察到最深处。
其实左边洞穴与右边的差不多，只是左边洞穴里多了一处浅浅的小潭，潭水清澈，不时有水滴从岩缝中滴下来。
除了这个之外，当真没什么不同。
萧墨寒板着的俊脸上，那双深邃的眼眸有些失望。
正准备离开，却见容瑶站在水潭边发愣。
萧墨寒微蹙眉头，走到容瑶身边，“你难道发现什么了？”
容瑶低头看着水滴落入潭水，溅起小小的水花，而后顺着滴落的水滴，抬起往上看，视线落在了岩缝上。
她喃喃对身边的萧墨寒道：“这里怎么会有水？明明一样的环境，旁边的那座洞穴就没有。”
容瑶的话醍醐灌顶，萧墨寒也抬头朝着岩缝看去。
那滴水的石缝后定然有什么，许是通着一处瀑布也未可知？
只要有通向外面的可能，那么就值得他们试试！
萧墨寒主动道：“我去叫赵将军过来看看。”
容瑶点头。
很快赵将军等人被叫了过来。
容瑶将自己的想法告诉了赵将军，赵将军眼睛一亮，不得不说，这个方法值得一试。
万一这石缝里有另外一条离开这座洞穴的路，他们就能悄悄溜走，不再与洞口的那只焰虎对峙。
四星魔兽焰虎虽然凶狠记仇，可毕竟是四星魔兽，智商还是与兽人差了一大截，他们要真的找到另外一条路离开这座洞穴，焰虎就算是发现也来不及追击他们了。
赵将军派人通知了在洞口守夜的岳仁会等三人，一旦有离开的机会，会有人来告知他们，让他们暂时守在洞口麻痹焰虎。
容瑶将剩下的物资重新收进空间后，其他人就聚在了水潭边。
城防军的队伍里，赵将军虽然实力跌落灵修，但总体来说，他的实力还是最强的。
他右手一挥，腰间长剑窜出，而后被一股白色的气流包裹住，长剑直接朝着岩缝刺去。
“铛”的一声，长剑刺入岩石缝隙里，只磕掉了人头大小的一块石头，洞壁整体却没什么变化。
接下来，赵将军又像这样接连用长剑磕了十多次。
小潭几乎被磕掉的石头填满了，众人可以明显的感觉到岩缝变大了，从岩缝里流出的水也变多了，之前是一滴一滴，现在水流已经连成线！

第239章：巨大的水池
孙天朔和骥川见赵将军已经开始喘息，连忙道：“将军，您歇会儿，我们换您试试。”
于是孙天朔接着赵将军用他的红缨长枪攻击那处裂缝，他在他的长枪上附加了伤害，一枪下去，虽然没像赵将军那样，凿下一块人头大小的石头，可也能凿下来不小的一块。
众人替换着砸那处裂缝，很快，裂缝的水流就变得更大了。
等到这处的岩石被砸的越来越薄时，用兵器敲击在岩石上，谁都能听出这处岩石发出的声音与别处不同。
大家眼中一喜，顿时更加干劲十足。
等所有人都轮一遍了之后，容瑶发现这块岩石已经从对面透了一点出来！从那一点，好似有气流钻了过来。
赵将军休息了这么会儿，恢复了些，他走上前，执起长剑，白色光晕附在剑刃上，用力一劈……
“咔嚓”一声，那块岩石终于被他最后凿穿！
露出一个可供一人钻过洞口来！
成功了！
水流顺着洞口流下，已经变成了手腕粗细。
虽然这处被他们凿穿，露出了一个洞口，但洞口黑洞洞的，这么看，压根不知道洞口通向哪里，会不会有危险。
赵将军朝着洞口里看了一眼，感受了一下，随后站在原地望向众人，严肃的询问，“你们谁愿意进去探路？”
两秒钟过后，容瑶站了出来，“将军，你们刚刚凿岩石时都消耗不少，我去吧，而且我比你们都瘦削，进出洞口比你们方便很多。”
赵将军怔了怔，点头同意。
萧墨寒扫了容瑶一眼，冷冷道：“将军，我也去。”
赵将军看了容瑶又看了萧墨寒，笑了笑，也同意下来。
骥川怕两人遇到危险，也报名一起，赵将军同样没有阻拦。
孙天朔倒是想去，可他身材魁梧，肌肉又多，怕是钻进洞口都有点麻烦，被赵将军拦住了。
容瑶萧墨寒骥川在做去洞口里探险的准备。
容瑶将之前收进空间里的物资全部拿出，先交给队友，万一他们遇到意外，剩下的人有这些物资也能有选择的余地。
做完这些，三人带上水囊和武器，准备进入黑洞洞的洞口。
容瑶刚要第一个进去，就被萧墨寒一把拉了出来，他冷淡的对容瑶道：“跟在我后面。”
容瑶一怔，点了点头。
萧墨寒第一个进去，容瑶紧随其后，骥川断后。
这个被砸开的洞口里都是水，犹如水帘洞一般。
洞面湿滑，刚进入洞中，三人身上就湿了一半，就算是兽人，体质强悍，也立即感受到了一股阴冷，这股阴冷顺着潮湿的衣服直往骨头缝儿里钻，格外难受。
幸而他们都穿着鹿皮制作的靴子，裤子衣裳虽然潮湿了，鞋子里却还是干的。
进入洞口后，容瑶三人一直在窄小的洞口里爬了一刻钟，这才觉得这个延伸的洞穴变得大了些。
三人可以弯下腰来走路了，终于不用顺着洞穴一直爬了。
又走了半刻钟，顺着洞穴流淌的雨水变小。
不但如此，他们还看到前方不远处有一点光亮！
萧墨寒深邃的眼中绽放出一丝惊喜，“出口就在前面！”
几人加快步伐朝着亮光的方向走。
终于亮光就在眼前了！
“就是这里！”萧墨寒道。
三人通过这处透射进来的亮光往外看，发现除了亮光外什么也看不见。
外面模样被挡住了。
骥川拧眉，“我们必须将面前的这个东西弄开才行。”
面前漏光却挡住他们的是一扇圆形的很厚的铁门，铁门不大，只到成年兽人的腰间，看起来不像是一扇正常的门，谁家的门这么小。
门口锈迹斑斑，应该有很多年了。
骥川上前，一个人用力要将铁门拉开，可惜他用尽全力，铁门也只是稍微晃动了一下。
萧墨寒见此，上去帮忙。
终于在两个成年兽人雄性的努力下，铁门被他们打开，顿时更多的光线照射进来。
可这光线昏黄，压根就不像阳光。
容瑶黛眉微拧，“这光线好像不是阳光。”
铁门拉开后，三人进了铁门，脚步放轻，经过了一截两三米类似水管一样的地方，终于走到尽头。
光线也越来越亮。
三人悄悄静止了半刻钟，没听见任何其他的声音，三人才决定从这里出去。
萧墨寒打头，容瑶骥川跟在后面，从一个圆弧形的洞口爬了出去。
一爬出去，视野大亮，入目的空间很大，有两百平！
整个空间石砖砌成，圆形，墙壁上点着一排的灯火，将整个房间照的雪亮。
怪不得他们在洞里觉得亮光不像是太阳光，因为压根就不是太阳光，而是灯光。
回头望向他们出来的地方，现在才明白，为什么当时容瑶觉得那个铁门那么矮了，原来他们进来的地方就是一个下水口，他们刚刚走的那一路就是类似现在的下水管道……
“这是什么地方？”骥川惊奇的看着周围，宽敞的圆形房间，空阔古朴，像是古代的神殿一般。
整个房间只中间有一个圆形的水池，四方不断有动物形状的水龙头往水池里注入清澈的水。
水池里不断有水漫出来，而后沿着地面上的沟渠流入他们刚刚进来那个洞口。
水池很大，粗略估计，有一百平左右，与一般健身房的泳池差不多大。
周围很安静，除了水声什么也没有。
三人慢慢往水池边靠去。
通往水池有一排台阶。
走上台阶，没多久就能看清楚水池里的情形。
水池里的水清澈见底，水池底部绘着许多繁复奇异的花纹，那些纹路透出淡淡的白光，掩映在水池中，让整个水面显得波光粼粼。
巨大的圆形水池里飘着两片翠碧的荷叶，每一片荷叶上都躺着一个巴掌大白色的毛绒绒的东西。
那毛绒的东西身上沾着血迹，白色的绒毛加上红色血迹，呼吸微弱，奄奄一息，看起来极为可怜。
骥川瞪大眼睛，“这里居然有活物！那是什么东西？”
容瑶压根没见过，哪里知道那是什么，只觉得像是鸡小时候，可鸡的羽毛又没这么长，这么绒，那东西个头也比刚出生不久的小鸡大一倍，肯定不是鸡就是了。
萧墨寒的眼神却深沉起来，这东西上一世他好似见过……

第240章：这到底是哪儿
骥川往水池边又走了走，盯着叶片上毛绒绒的东西细看，他拧眉，“这两个小东西好像受伤了，状态不太好，估摸着活不了多久了。”
容瑶和萧墨寒也感受到那小东西的虚弱。
三人站在圆形的水池边，突然，躺在叶片上的两只小家伙虚弱地睁开了眼，朝着容瑶等人的方向看了一眼，而后发出一声虚弱的“啾”声。
要不是三人都很理智，怕是这个时候已经同情心泛滥下到池水中，去看两只小家伙的状况了。
就在两只小家伙虚弱的低声叫唤之后，突然有一股奇怪的声音迅速接近。
容瑶第一时间察觉，她急忙道：“萧墨寒、川哥，有东西来了！”
萧墨寒四下一看，圆形的空间里，只有靠着拱形门的方向有一处石柜可以暂时供他们躲避。
他朝着石柜的方向打了个手势，三人迅速往石柜的方向跑去。
在那个突然出现的声音接近这个地方之前，三人跑到了石柜边，藏了进去。
这座石柜很大，分为上下两层，光是下层，高度就比萧墨寒的身高还要高，宽度比四个成年雄性兽人的肩膀还要宽，外面有木制的柜门，柜门上斑斑驳驳，可见时间已久。
躲进石柜后，三人就将柜门给掩了起来，透过柜门的缝隙，可以看到外面的情况。
进来后，这还真是一处衣柜，里面放着的木柜里有好几套衣服，而且还是男式的，只是上面生满了霉，怕是许多年没用了。
容瑶有些想不明白，既然这里水池还在用、又有生灵，为何衣柜里的东西却很久没人碰了？
这到底是哪儿？
不等容瑶继续想下去，圆形房间的门突然从外面打开，而后一声清亮的尖啸，裹挟着一阵冷风，一只魔兽直接从门外飞了进来！
紧接着容瑶等人就听到了兽人追逐的脚步声，有人道：“它往那边去了！追！”
容瑶抬头与石柜里的萧墨寒对视了一眼，两人均从对方的视线里看到了警惕和疑惑。
骥川神色防备，与容瑶萧墨寒做手势，他的意思是看看再说。
先冲进来的那只魔兽外形似孔雀，可又与孔雀不完全相同，要是确切的说，这只魔兽外表更像是中国古代神话里的凤凰。
它通体雪白，只有漂亮的尾羽是渐变的天蓝色，体型与成年雄性兽人差不多。
仔细看，这只魔兽右腿有伤，靠近右腿的雪白羽毛上都是红色的血迹。
它一飞进来，就急着朝着中央的水池掠去，而后将两只奄奄一息的小东西衔起来，轻轻放在它的背上。
两只小东西一被放到它的背上，它背部就拢起了一圈羽毛将两只小家伙围住，防止它们从它的后背滚落下来。
这只魔兽刚做完这些，外面凌乱的脚步就越来越近，不一会儿，就从门口冲进来了一群人。
容瑶仔细一看，双眼微微瞪大，这群人不陌生，而且还非常熟悉，是卢家和李家的家主等人。
萧云泽和容琨也在其中，但却没看到容锦。
这怕就是家族联盟剩下的所有人了。
队伍人数还不如现在的城防军，只有十人，其中还有几人受了轻重不一的伤。
李家家主的一条胳膊没了，但看他的状态还好，估计这条胳膊不是近几日损失的。
卢李两家的家主打头，萧云泽李韵清等人跟在后面，卢家家主见到那头形似凤凰的魔兽站在水池边垂头看着他们，他哼笑一声，“灵鸢，我看你还能往哪里跑！”
容瑶萧墨寒骥川听到卢家家主的话微微一怔，眼中都是震惊。
水池边的这只魔兽就是灵鸢？
灵鸢是五星的魔兽，通晓人性，它还是那位强者的坐骑。
那这里就是那位强者隐居的洞穴？
这一瞬间，几人突然明白了为什么他们躲避的洞穴，焰虎宁愿守在洞口，也不敢靠近一下了。
他们躲避焰虎的洞穴实际上与强者洞穴相连，只是不知道为什么联通的通道被堵住了，时间一长，就隔绝了两个洞穴，虽然隔绝，但这水池的水流却仍然从水道流了出去，这只灵鸢定然不时在这水池里洗浴，所以水池沾染着它的气息和味道。他们感觉不到，魔兽嗅觉与兽人不同，非常敏感。
正是有这只五星灵鸢的气息，焰虎才不敢接近他们，死守在门口。
看来，巧合之下，这只灵鸢竟然救了他们。
容瑶想到的，萧墨寒和骥川也想到了。
他们竟然误打误撞来到了他们此行的目的地！
站在水池边的灵鸢清啸了一声，看向卢李两位家主的眼神尽是轻蔑。
这样的眼神惹怒了卢李两位家主。
卢家家主怒道：“灵鸢，要是你今天不答应成为我们的坐骑，休怪我们心狠手辣，杀了你的崽子！”
容瑶眉头微蹙，从灵鸢进来时的动作就能发现那两只白色团子定然与灵鸢有关系，却没想到是灵鸢的孩子。
五星及以上的魔兽比较特殊。
他们等级和能力虽强，有自己的性格，而且生命很长，但繁衍后代却非常困难。
灵鸢还不算是等级很高的魔兽，可它若是想要自己的后代，不但需要合适的伴侣，还需要将自己体内一半的力量给后代，这样后代才能出生。
至于它自己亏空的力量，需要长时间修养恢复，修养的时间通常需要好几年。
所以高等级魔兽最虚弱的时候就是他们产下后代的那段时间。
否则连四星魔兽都打不过的卢李两位家主，又凭什么威胁一只五星的魔兽？
他们也定然知道现在的灵鸢处于最虚弱的时候。
卢李两位家主脸上都是即将得手的喜悦。
之前已经与这只灵鸢交过手了，灵鸢腿上的伤就是他们造成的。
他们轻易将灵鸢伤了，这才反应过来现在的这只灵鸢有多虚弱。
家族联盟一行自从逃离了焰虎的袭击之后，就一心寻找强者洞穴。
其中他们又碰到了三四种四星的魔兽，人员又损失了好些，等到强者洞穴的门口已经是五天后。

第241章：五星魔兽灵鸢
卢家家主在强者洞穴门口休息了一晚后，李家家主带着萧云泽和其他人赶来。
至此，家族联盟的人马会合，清点人数，一共十人。
又休息了半天，家族联盟的人才开始进入强者洞穴。
洞穴诡秘，他们虽然有强者洞穴所在地的地图，却没有洞穴内的地图，只能自己小心探索。
卢李两家的家主也不是等闲之辈，带着家族联盟精锐过五关斩六将终于进入了强者洞穴中心，不过其中也有损失，好几名家族精锐受了或轻或重的伤势。
一行人一进入强者洞穴中心，就在一间房间内看到了灵鸢的两只崽。
卢李两位家主立刻认出这是灵鸢的幼崽。
两人心里一热，上前抓灵鸢的幼崽，像是这种五星魔兽，想要让他们当坐骑成为自己的战力，最好是从小饲养，这样它们更容易对主人忠贞不移。
以前这种五星魔兽的幼崽他们想也不敢想，哪里知道今天会遇到两只！
如果能将这两只灵鸢幼崽带回去，那么这一趟牺牲了那么多仆役和精锐都是值得的。
两位家主立马去抓捕两只灵鸢幼崽。
灵鸢幼崽的速度虽然不慢，但它并没有两位家主的速度快。
很快两只幼崽就被卢李两位家主抓住了。
两人一人一只，随后立马取出有束缚能力的法宝将两只灵鸢幼崽控制住。
这种能力的法宝是之前几次南北大比的时候，兽人联盟给的奖励里的。
两位家主瞧着两只白色的小团子被束缚法宝困住，开怀大笑。
这法宝犹如两个透明的罩子，将两只灵鸢幼崽困在里面。
只要幼崽不听话，两位家主就能控制法宝，将灵鸢幼崽牢牢捆住，让他们透不过气，教训教训它们，等它们妥协了，两位家主再控制法宝将它们放开。
这法宝极好，不但能困住魔兽幼崽，还能当作驯兽的工具用，只要两只幼崽一不听话，他们就能用这个法宝惩罚它们，都不用自己动手的。
两只灵鸢幼崽虽然从出生就生活在这个强者洞穴里，一直没出去过，但在洞穴里母亲从来不管它们，它们一直自由自在。
如今突然被抓，失去了自由，灵鸢幼崽拼命挣扎。
可它们一挣扎，那法宝就会惩罚它们，没多时，两只灵鸢幼崽就被折腾的受了伤。
两只幼崽自讨苦吃的动作把卢李两位家主看的哈哈大笑。
可下一秒，它们就笑不出来了。
突然，白光一闪，咔嚓一声，法宝应声而碎！
两只灵鸢幼崽落在地上，白色的毛绒团子身上都是血迹，朝着一个方向鸣叫求救。
卢李两位家主骇然，显然没想到会发生这样的事，两只年幼的灵鸢竟然能毁坏法宝，怕是他们用了两败俱伤的方法动用了它们的天赋神通。
两只幼崽挣扎着走了两步就倒在了地上，白团子变成红团子，一看就知道进气多出气少，根基损坏，怕是活不了多长时间了。
卢家主懊恼的怒道：“该死！这两个不知死活的畜生！活该短命！”
就在这个时候，突然一阵狂风刮来，一只巨鸟出现在他们面前。
这只巨鸟浑身雪白，只尾羽是渐变的天蓝色，又威严又美丽。
李家家主脸色立即变了，他抖着声音道：“灵……灵鸢！”
不是灵鸢幼崽，而是真正成年的五星魔兽灵鸢！
灵鸢往旁边一扫就看到了它好不容易诞下的两只幼崽已经半死不活，它大怒，狠狠朝着家族联盟的人扫了一眼，翅膀煽动，飓风袭来，立马将家族联盟的人掀翻。
趁着家族联盟的人被掀翻，灵鸢一口一个，将两只奄奄一息的幼崽衔起放在它的后背上。
在灵鸢带着两个小家伙离开后，李家家主突然反应过来，他朝卢家家主道：“刚刚灵鸢为什么不杀了我们？”
换作是任何一个魔兽，在他们伤害了它们的崽子时，只要是有能力的，怕是都会复仇。
而这只灵鸢仅仅是将他们吹开，并没有进一步的动作，岂不是奇怪？
李家家主说了这一点后，卢家家主顷刻恍然，“这只灵鸢因为诞下了两只小的，实力大损！”
卢家家主这么一说，李家家主也想起来有这么一回事，他立刻道：“我们快追，小的不行了，能抓到大的也不错！”
对于家族联盟来说，有两只灵鸢幼崽固然不错，可幼崽成长需要时间，更需要许多好东西来喂养，耗时耗力，还不知道什么时候可以长成。
可一只成年的灵鸢就不一样了，只要能抓到，成为他们的坐骑，家族联盟的实力就增长了一截！
一只五星魔兽甚至能比一名灵修强者还要厉害！
关键是在兽潮中，五星魔兽能压制许多低价魔兽，有了它，家族联盟在这次兽潮中胜算要比城防军高出一截来。
卢李两家的家主立刻带着家族联盟的精锐朝着灵鸢逃跑的方向追去。
灵鸢刚离开没多久，就被家族联盟的人追上了。
萧云泽和李韵清配合，两人一个用冰锥，一个用速度类的特殊能力给萧云泽发出的冰锥加速。
数支冰锥像是破空的箭矢一样朝着灵鸢刺去。
灵鸢很快感觉到了身后的危险，朝后一看，而后身体扭转腾挪，饶是用尽全力，也没有躲过加速的所有冰锥。
一支锋利的冰锥刺入灵鸢的右腿，刺入肉中，鲜血顺着伤口流出，染湿了它雪白的羽毛。
如果不是还有两个孩子要保护，它的实力大跌了一大截，它此刻定要让这些人尝尝它的厉害。
灵鸢恼怒看了身后穷追不舍的家族联盟队伍。
它翅膀震动，突然转头对着家族联盟的人清啸一声，灵鸢特意发出的这种清啸声有短暂麻痹兽人神经的效果，就算是灵修强者，也不能完全免疫这种效果，更别提卢李两位家主了。
灵鸢见敌人暂时被它麻痹，陷入了幻觉，它抓住机会离开这里。
这座强者洞穴是灵鸢原来的主人的，它在这里生活了十多年，对这里的地形比任何人都熟悉。
看了眼它孩子们的状况，两只小家伙已经奄奄一息，现在只有去主人用过的水池，那里的主人留下来的气机才能勉强稳住两个小家伙的伤势。
于是，灵鸢将两只幼崽送到了水池里，放在了两片荷叶上，它自己则出去应付家族联盟的人。
灵鸢之所以再次回来，也是感应到了幼崽生命垂危，所以再次回到水池所在的这间房间。
灵鸢很快发现因为主人离开太久，水池里残留的气机已经不足以稳定幼崽的伤势，才再次将幼崽放到了自己的背上。
接下来就是容瑶看到的家族联盟对上灵鸢的场景。

第242章：被留下的幼崽
这只灵鸢扇动翅膀，这次不只是带起了大风，这风里还带着水，一齐朝着家族联盟的人袭去。
卢李两位家主没想到这只灵鸢居然不受他们威胁，还敢袭击他们，看来这只灵鸢是不见棺材不掉泪！
别的方法没用，他们只能亲自擒住这只灵鸢，逼迫它就范！
卢家家主立刻叫身后的萧云泽，李韵清则与萧云泽一起站在了两位家主身前。
灵鸢翅膀扇出的风和水立马就要到家族联盟一群人面前。
突然这风和雨速度变慢，原来是李韵清发动了自己的特殊能力，降低了风和水的速度。
速度被降低后，萧云泽双手轻轻一划，灵鸢扇动出的水即刻被冻结成冰，停滞在途中。
不但如此，萧云泽双手翻转，这些冰顷刻化成了一个个尖利的冰锥，李韵清再给这些冰锥加速，所有的冰锥朝着灵鸢射去！
卢李两位家主还没出手，灵鸢放出的这一招就被萧云泽和李韵清两个后辈给拦住了，还化守为攻！
灵鸢两只大大的眼睛里露出一抹震惊和担忧，但它丝毫没有屈服。
一只雪白的翅膀一挥，将袭来的冰锥全部拍到了一边。
锋利的冰锥改变了方向，刺向旁边的墙壁，下一秒，冰锥竟然刺入了墙壁，牢牢钉在墙壁里！
可见这冰锥的锋利程度根本就不逊于普通的匕首。
灵鸢愈发愤怒了。
它飞旋在空中，很快这个空间里形成了一个不小的气旋。
气旋犹如一个小型的龙卷风飞速旋转着，朝着家族联盟的队伍卷去。
李韵清不屑的笑了一声，任何有关于速度的攻击，他都能化解！
要是降低了速度，这小型的气旋还能转动起来吗？还能有攻击性吗？
李韵清运气，他面前立即也出现了一股气旋，只不过这气旋的方向却是与灵鸢制造出的气旋方向相反。
只要两股气旋对撞在一起，两方速度抵消，根本就不用其他人动手，灵鸢的这个攻击气旋就会消弭。
两股气旋的行动速度都很快，没多久就相撞在一起。
可很快，李韵清脸上的自信和笑意就消失了。
两股气旋撞在一起后，不但灵鸢的气旋没被抵消，反而还吞噬了李韵清制造的气旋！
灵鸢的气旋吞噬了李韵清的气旋后，好似融合了气旋里的力量，变得更大更狂暴，直直朝着家族联盟的人卷去。
李韵清震惊的喃喃，“怎么可能！”
李家家主一把将发呆的李韵清往身后一拉，而后联合卢家家主，施展出特殊能力共同对抗灵鸢的气旋。
萧云泽看着刚刚那幕，皱了皱眉，悄悄退到了卢家家主身后，与李韵清一起注意着目前的形势。
事实证明，就算是损耗了一大半实力的灵鸢也不能小觑。
灵鸢的发出的这个气旋很特殊，有吞噬的能力，卢李两家的家主消耗了一大半特殊能力才让这股气旋消弭。
气旋慢慢消失后，卢李两家的家主气喘吁吁。
可这只灵鸢也没好到哪里去，嘴角已经溢出了一丝鲜血。
见面前这群兽人竟然连它的气旋都能抵消，灵鸢立刻鼓动双翅，制造出数股小气旋，一时间，这间圆形的房间、过道都是杂乱的气旋，让人眼睛睁都睁不开。
就在这时，灵鸢转身出了房间，朝着过道另外一边速度飞去！
卢李两家的家主立马发现了不对，慌忙道：“所有人跟着我走，这只灵鸢打不过想跑，我们快追！”
家族联盟的人听到了两位家主的话，立马紧紧跟上。
卢李两位家主打头阵，用特殊能力化解掉灵鸢紧急扇动出的气旋，等视野清晰了，只看到灵鸢在拐角处一闪而过的蓝色尾羽。
李家主指着不远处，“那边！”
“追！”
等到声音渐行渐远，直到消失后，容瑶一把推开石柜的木门，快步朝着一个方向跑去。
萧墨寒和骥川互相看了一眼，不知道容瑶这是什么意思，只能快步跟上。
很快，两人就看到容瑶蹲在水池旁的一个角落，两人走近，发现在这个角落里，躺着两只只剩最后一口气的灵鸢幼崽。
萧墨寒、骥川：……
灵鸢并没有带走幼崽？！
刚刚与家族联盟的打斗中，它突然制造出气旋是想要迷惑家族联盟的人的视野！
骥川挠了挠头，“这……”怎么办？
这两只小崽子半死不活的，留在这，要是出了什么事，灵鸢回来了以为是他们弄死的怎么办？
骥川觉得这两小只当真是烫手的很，不管吧心里过不去，管吧，救不活还不如不救……
容瑶抬头对两人道：“你们先回去通知赵将军等人，我会些医术，看看能不能帮帮两个小家伙。”
说完，容瑶特意深深看了萧墨寒一眼。
萧墨寒眸子一闪，点头答应下来，“好，我和川哥去通知将军，你一个人在这里小心，不管是家族联盟的人还是灵鸢返回，你都先躲起来，等我们都到了再说。”
容瑶颔首。
于是萧墨寒和骥川就从原路返回，去通知赵将军。
等两人离开，容瑶起身走到门边，立刻将门重新关好。
而后回到水池边查看两只灵鸢幼崽。
想到之前灵鸢将她的两只幼崽特意放到水池里的荷叶上，容瑶猜测要么是这荷叶，要么是这水池对两只灵鸢幼崽有辅助作用。
她重新将两只幼崽放在荷叶上。
这才仔细查看它们的情况。
查看了一番下来，容瑶皱眉，发现两只小家伙伤的都不轻，如今只剩下最后一口气了。
要是缓不过来，怕是不用一刻钟就会没命。
想了想，容瑶从空间里取出银针给两只灵鸢幼崽扎了两针，然后又给它们喂了药，最后给两只灵鸢幼崽各灌了一瓶盖的灵泉水。
能不能活下来，接下来就只能看它们自己了，她已经做了她能做到的一切。
在等赵将军等人上来的时候，容瑶一边关注着房间外的动静，一边观察着灵鸢幼崽的情况。
她发现灵鸢幼崽躺在水池荷叶上的时候，水池底部的阵纹不断泄出白色的光晕往灵鸢幼崽身上汇聚。
这阵纹好似在帮助灵鸢幼崽恢复身上的伤势！
一刻多钟后，容瑶再给两只灵鸢幼崽查看，发现它们原来断断续续的呼吸声居然变得平稳了，只要到了这一步，这两只小家伙的性命算是暂时保住了。

第243章：强者洞穴
发现了这一点，容瑶悄悄松了口气，嘴角扬起了浅浅的弧度。
不管能不能将两只灵鸢幼崽带走，毕竟两只幼崽是那只灵鸢的孩子，五星魔兽本来就通灵性，那只灵鸢又曾经是那位强者的坐骑和伙伴，定然更加了解人性，她救了它的幼崽，那只灵鸢定然不会为难城防军。
只要有这点就够了。
至于能在这个强者洞穴里带走什么，那就靠他们自己了。
帮助两只灵鸢幼崽脱险后，房间水池的下水道方向就传来了声响。
是萧墨寒骥川带着赵将军一行来了。
容瑶走到出水口的空洞边，最先出来的是萧墨寒。
容瑶朝着萧墨寒伸出手，萧墨寒看着面前那只纤细柔白的小手，怔了怔，用自己的大手握了上去。
容瑶用力一拉，将萧墨寒从出水口拉了出来。
出来后，萧墨寒低头用眼神询问容瑶。
容瑶嘴角扬起，点了点头，用口形对萧墨寒道：“灵鸢幼崽已经脱离危险了。”
萧墨寒没再说什么，只颔首，而后站在了容瑶刚刚站的位置上，伸手去拉剩下的队友。
容瑶微微一愣，这一刻，她怎么觉得这个男人是在隔离她与别的男人接触？
剩下的人很快都从洞口出来了。
等看到眼前的景象，大家怎么也没想到会是这样一番场景。
孙天朔看了眼中间的大池子，而后又看了眼他们出来的出水口，扫兴的道：“这么多天，我们吃的水都是这两只小崽子的洗澡水？”
听到这话，众人嘴角都忍不住抽了抽。
骥川和萧墨寒去接应他们的时候，已经将这边的情况详细告诉了赵将军。
自然他们出来的时候就知道水池里躺在荷叶上的两只小家伙是什么。
刘军医快走两步到了水池边，查看两只灵鸢幼崽的情况，发现两只灵鸢幼崽已经脱离了危险。
骥川在旁看了笑呵呵的道：“刘军医，看来你要退位让贤了，我就说容瑶的医术也不差嘛！”
刘军医白了骥川一眼。
赵将军走到容瑶身边询问，“家族联盟的人刚刚有没有回来？”
容瑶摇头，“家族联盟的人和那只灵鸢都没有再回来，我在这里也没有听到任何奇怪的声音。”
赵将军松了口气，他让人检查这间房间，而后又去看了灵鸢幼崽。
赵将军到底是出身大家族，比在场其他人知道的都多。
看完这间房间的布置，他感慨道：“这里只怕是那位强者的浴室，浴池里刻的阵纹有疗伤的效果。”
只可惜这间房间里并没有其他有用的东西，浴池是镶嵌在地面上的，他们带不走，而且那位强者离开这么多年，浴池疗伤的作用已经减小，变得微乎其微，带走的意义也不大。
对于他们来说，由那座被堵死的山洞直接到了强者洞穴内部，已经是因祸得福了。
赵将军继续说，“看来家族联盟的人速度比我们快，既然来到了我们此行的目的地，那就尽快寻宝吧，找到我们需要的东西后，我们必须迅速离开，回聚集地，兽潮快来了！”
众人都同意赵将军的话。
他们不用从地图上标记的正门进来，简省了许多精力。
现在只需要探察这处强者洞穴就行。
骥川扫了一眼水池中央的灵鸢幼崽，问道：“那这两个小家伙怎么办？”
骥川这么一说，大家都看向赵将军。
赵将军问刘军医，“老刘，这两个小家伙离开这处水池要不要紧？”
刘军医捋了捋自己的胡须，“水池里的阵法作用不大了，两只幼崽已经脱离危险，阵法于他们只是锦上添花的效果而已，带走也没事。只是一路上需要小心照料。我看容瑶与这两只小家伙挺有缘，又会些医术，问问她愿不愿意照料两只小家伙。”
如果选择照顾两只灵鸢幼崽，一会儿强者洞穴的探秘肯定就会错失许多好东西。但也不是没有好处，万一两只小家伙愿意认主，或者是那只五星灵鸢愿意给报酬呢？那许是能得到的好东西会更多。
总之，怎么选，全看容瑶自己，定会有失有得。
大家也都知道，所以对这件事并没有任何嫉妒。
容瑶扫了眼还没醒来的两只灵鸢幼崽，从心的选择了照顾它们。
如果不带上它们，城防军队伍若是遇到了那只灵鸢，肯定会发生战斗，而且不带走他们，万一家族联盟的人再回来，两只小家伙可就是他们的囊中之物了。
所以，两只灵鸢幼崽肯定是要带走的。
容瑶用之前在石柜里看到男性衣物小心包裹了两只小家伙，而后将它们放在她随身携带的布包里。
布包敞着，它们被放在最上层，躺在里面，像是躺在一个小小的摇篮里。
收拾好，城防军一行人打开门，离开水池所在的房间。
外面是一处长廊。
容瑶几人告知了家族联盟队伍离开的方向，赵将军便决定领着队伍朝相反的方向走。
长长的廊道过去后，是一条向上走的楼梯。
过了楼梯是一个圆形的大厅。
大厅的顶部绘着繁复的纹路，那纹路放着莹莹白光，犹如最温和的光线，将整个大厅照亮。
大厅正中摆放着三只蒲团。
蒲团周围也是各种奇诡的纹路。
但地面上的纹路并没有发出任何光亮，黯淡一片。
大厅周围是一圈小型的木雕，高度只到成年兽人的膝盖。
那些木雕形态各异，形似魔兽，可看着又不像，没有一个是他们认识的，就连赵将军也不例外。
木雕雕工粗糙，还有许多没有打磨的地方，看着像是不擅此道的人雕刻的，所以才这么粗陋。
手艺甚至还不如萧墨寒这个木雕门外汉。
像是这种木雕一圈摆下来一共有九个。
每个木雕旁边都有一扇关着的大门，大门上同样花纹繁复。
岳仁会看了一圈，下意识觉得这些花纹玄奥，却不知道这些纹路有什么作用。
大家同时看向领队的赵将军，希望将军能给他们解惑一二。
赵将军看着一双双求知的晶亮眼睛，顿时苦笑一声，无奈道：“我也是第一次来这里，地图中并未说明洞穴里有什么。但兽人联盟的使者说了，那位强者性格温和宽容，留下这处遗迹也是为了帮扶后人，想来这里就算再怎么复杂诡异，也不会有狠毒的杀招。”

第244章：两只雪白的小团子
既然赵将军这么说，那就说明只要进了强者洞穴后，里面的机关应该大部分都不是致命的。
即便这处大厅奇怪，也值得他们探寻一番。
岳仁会走到第一座大门前，众人跟着他一起走过去。
岳仁会回头朝赵将军看过去，赵将军对着他点点头，“没关系，推开看看，我们一起进去。”
一群人总比一个人要好，出事了，也能一起想对策，有赵将军这句话，岳仁会也有了底气。
他伸出手，慢慢伸向花纹繁复的门，触碰到门后，他的手掌微微用力往里推。
可等他一用力，门上突然多了一股奇怪的吸力，一下子将他吸了进去！
事情发生的太快，几乎是转瞬之间岳仁会就被这扇门给吸了进去，就算是赵将军都来不及拉他。
众人：……
赵将军脸色一变，他神色严肃道：“你们都往后退，我看看是怎么回事？”
容瑶和萧墨寒跟着往后退了几步，赵将军上前，深吸了口气，大掌接近这扇门，触手是凹凸不平的花纹，而后他大掌用力往里推。
这次，赵将军没有消失，人还在门口，而且动都没动。
赵将军微惊，他又加大了手上的力道，可这扇门还是纹丝不动！
众人这才又围了过来。
“将军，怎么回事？”孙天朔问道。
赵将军拧起浓眉，“进不去了，就算是我也不行。”
“那要不要试试蛮力破开？”楚彬道。
赵将军想了想对孙天朔道：“孙天朔，你来试试。”
其他人让开，孙天朔上前，加强伤害的特殊能力附着在右拳上，而后蓄力，一拳轰击在这扇门上。
别说是普通的门，就算是石门，孙天朔这一拳也能打下一块来。
可这次孙天朔一拳上去后，这扇门居然纹丝不动！
一点被破坏的痕迹都没有！
怎么回事！
众人都被惊了，一时间六神无主。
萧墨寒上前，道：“既然这道门不能被毁坏，那我们可以试试在门外叫岳队长，万一他在里面能听到呢？”
虽然萧墨寒这么说，可容瑶并不看好萧墨寒的建议，刚刚孙天朔轰击大门的声音已经够大了，如果岳仁会在里面能听见的话，他早就发出声音了。到现在他们听不到岳仁会的声音，岳仁会也没有任何回应，只能说明这扇门隔开了所有联系。
果然，试了后，没有得到岳仁会的答复。
这下众人都慌乱起来，剩下的八扇门更是没人敢去触碰了。
季勇盯着这扇奇怪的门，“那怎么办，将军，总不能不管队长吧！”
在城防军营地的时候，季勇和楚彬就是岳仁会手底下的精兵，岳仁会平日里对他们颇为照拂，他们算是最担心岳仁会的人。
赵将军顿了顿，拧眉道：“我们先在这里休整，看看情况，说不定岳队长一会儿能自己出来，大家不要散开，以免再遇到其他危险。”
赵将军话音落下，众人立马找了个角落坐下，背对背休息，这样聚集在一起，就算是灵鸢或者家族联盟的人来了，他们也能有一战之力。
这样等了有半天，那扇门仍然没什么动静。
大家或多或少都有些焦躁起来。
与萧墨寒背靠背的容瑶突然感受到自己布包里有东西动了动，她低头看去，只见两只之前昏迷的灵鸢幼崽已经醒了，在悄悄翻动身体。
容瑶一低头，就与两只小白团子的黑眼珠对上。
容瑶一笑，没想到这两个小家伙真的挺过来了，看来灵泉水对它们是有用的！
其中一只小白团子对着她歪了歪头。
容瑶见布包里装的菜干都被它们衔出来吃了一些，估摸它们定然是饿了。
容瑶轻轻将手伸进布袋，而后暗中从空间里取了一些空间收获的稻子和小麦放到它们面前。
两个小家伙缩在布袋一角，等容瑶将手拿出去了，它们才小心接近容瑶刚刚放的食物。
到了食物面前，两个白团子低头看了看，又小心地嗅了嗅，紧接着眼睛跟着一亮，欣喜地啄食起来。
两个小白团子毕竟还小，一把稻子一把麦子就把它们给喂饱了。
容瑶放在布袋里的两把粮食，两只灵鸢幼崽一粒都没剩，全部吃完了，吃的胃部鼓起，变得愈发的圆润了。
它们羽毛蓬松，眼睛又圆又精神，容瑶忍不住伸手去摸摸它们。
在容瑶手伸过去的时候，它们不但没像是上次一样防备害怕，两只白团子在她的手指上嗅了嗅，不知道是不是嗅出了什么味道，随后两个小家伙毛绒绒的头就在容瑶的手指上亲昵地蹭了蹭。
容瑶用手掌摸了摸它们蓬松的羽毛，它们还享受地眯了眯眼，一副舒服的模样。
容瑶都要被这两个小家伙逗笑了，难道它们知道刚刚她给它们吃了好东西？
两只白团子伤势刚好些，又吃饱了，很快就在容瑶的布袋里再次睡着了。
城防军一行在这间大厅等到了半夜，可岳仁会进入的那扇门仍然没有任何动静。
就在众人背靠着背准备睡觉的时候，却听到了家族联盟队伍的声音，众人一下子就警惕起来。
卢李两位家主带着家族联盟的精英追赶灵鸢。
灵鸢是那位强者的坐骑，对这座主人曾经生活修炼过的洞穴极为熟悉，它的实力虽然下降严重，但洞穴里有许多主人留下的机关，好些机关是不主动触碰不会触发的，一般情况下，这些机关只作为被动防御，但有灵鸢就不一样了。
它利用这些机关与家族联盟的人打了个两败俱伤。
最后家族联盟这边的人马损失严重，卢李两位家主这才决定放弃追捕灵鸢。
在与灵鸢交手的时候，卢李两位家主就发现灵鸢幼崽根本不在灵鸢身边。
这一路上他们穷追不舍，灵鸢根本就没有机会藏起幼崽，那么灵鸢幼崽只可能被它留在了水池所在的那间房间。
灵鸢与他们打斗时受了不轻的伤势，再没精力来救那两只小的，他们现在如果能回水池找到那两只小的，那两只小的还活着的话，他们就直接将两只小的带回去，了解了灵鸢的性格后，这次他们一定会小心。
即便是两只小的不行了，他们也能用两只小的的尸体与灵鸢做交易。
这么一想，卢李两位家主带着家族联盟还剩下的七名精英回去找水池所在的那间房间。
可惜的是，回到那间房间后，两只灵鸢幼崽已经不在了。
卢李两位家主懊恼，只能带着家族精英在洞穴里探索，随后就碰到了城防军一行。

第245章：迎战李家家主
两位家主当即皱眉，怎么也没想到会在这里碰到城防军的人。
这些人不是被他们远远甩在身后吗？
甚至家族联盟里好些人都认为城防军的人马死在了那片诡异的绿色草原上，没想到他们命这么大，不但逃出来了，还成功进入了这座洞穴！
可卢李两位家主也立马反应过来，上次交手他们吃了大亏，他们原以为城防军的实力强劲，赵将军的实力恢复，可等后面再仔细想想，就知道这样的猜测不对。
那次交手，他们是被赵将军唬住了，赵淮的力量就算是恢复了部分，也不到灵修的级别！
但悔之晚矣，他们后来除了在草原边缘碰到一次外，后面再未碰到过。
想打压城防军也没机会。
原本在回去之前，再也不会遇到城防军，哪里会想到，老天又给了他们一次机会呢！
卢家主扫了李家主一样，而后对着城防军狞笑，“赵淮，还真是冤家路窄啊！”
他们追捕灵鸢的时候，虽然消耗了部分体力，可人员损失并不多，再加上家族联盟有卢李两位家主，所以实力并不弱于城防军。
城防军这方也没想到这个时候碰上家族联盟的队伍。
赵将军的伤势才好一半，再加上队伍里容瑶萧墨寒楚彬之前都受了重伤，其他人虽然没有受重伤，但也有轻伤在身。
两方综合实力，城防军现在怕不是家族联盟的对手。
赵将军眉心拢起，他扫了眼周围的手下，低声吩咐骥川和容瑶两位队长，“等两方人马打起来后，你们各自找机会离开，不用管我！”
骥川第一个不同意，“不行，将军！我们不会丢下你一个人的！”
城防军这边，岳仁会进了那扇门，不知道什么时候出来或者是能不能出来，他们只剩下十一人。
赵将军狠狠瞪了骥川一眼，“这是军令！由不得你！”
容瑶抿着唇没说答应也没说不答应。
不等他们这边有所应对，卢李两位家主带着家族联盟的人已经攻了上来。
容瑶和萧墨寒虽然有灵泉水和空间里的药物帮助，恢复的比其他人快许多，但短短时间内也没有恢复到全盛状态，应对其他人还好，要是让他们对上卢李两位家主还是非常吃力的。
卢李两位家主上来就与赵将军战到了一起。
很快卢李两位家主就发现赵将军的实力跌落的厉害，哪里用两个人对付，卢家家主一个人就完全够了。
李家家主立刻腾出手，目光一扫，选中了容瑶。
在旁边与萧云泽战在一起的萧墨寒发现，立马想过来给容瑶帮忙，可不能他出手，李韵清又加入了萧墨寒与萧云泽的战斗。
原本与萧云泽打斗在一起萧墨寒还有余力，可李韵清加入后，他被两人同时打压，立刻节节后退，情况并没有比容瑶好到哪里去。
容瑶的身体被灵泉水强化过，看起来娇娇弱弱，却比一般兽人更强韧。
但李家家主的实力已经接近灵修，整整比容瑶高一个层次。
不管容瑶如何出手，李家家主好似能预料到她下一瞬的攻击，而后提前避开，不但如此，李家家主还能趁着机会，见缝插针攻击容瑶。
仅仅几十招交手下来，容瑶就已经受了轻伤，身上被李家家主打的多处瘀青。
这还是在李家家主失去了一条手臂的情况下，要是他身体完好，怕是这个时候容瑶已经没有还手之力了。
许是猜测到容瑶有吸收特殊能力并且转化的能力，所以在与容瑶交手的时候，他并未使用任何特殊能力，直接直面打击容瑶，与容瑶拼肉身的强韧程度。
容瑶被李家家主一掌震的撞在墙壁上，而后从墙壁上滑落，容瑶只觉得后背疼痛难忍，怕是有几根骨头被撞断了。
这次与李家家主的交手，让容瑶感受到了高一个层次的力量的可怕。
吐掉口中的鲜血，容瑶摇摇晃晃地爬起来，与满脸不屑的李家家主对视。
李家家主冷哼一声，“还以为你多厉害呢，你现在还不配与我对决，放弃抵抗吧，我让你死的痛快点。”
旁边的萧墨寒一直注意着容瑶这边的情况，见此，立马沉怒吼道：“容瑶！打起精神！”
不知道为什么，在容瑶面临生死的这一刻，萧墨寒反而变得慌张起来，他极为害怕容瑶在下一刻就死在了李家家主手里，彻底从这个世界消弭。
可之前这个毒妇明明是他重生后最讨厌最想要杀的人，为什么会变成这样……
萧墨寒抿紧嘴唇，视线一直注意着容瑶的方向，为了注意容瑶，他被偷袭的李韵清打了好几拳，他都没有还手。
要是容瑶几息之内还不振作，萧墨寒已经打算拼着被萧云泽和李韵清打成重伤，也要过去给容瑶挡住李家家主的攻击。
萧墨寒的话像是梵音一样让容瑶立刻清醒。
她头脑一震，杏眸中重新亮起清亮的光芒来。
她努力直起身子看向对面狞笑着的李家家主。
李家家主并非灵修，就算强也有限，并非她战胜不过的。她有空间有灵泉水，还有特殊的体质，这些都是她的底牌，要是现在就被李家家主吓住，那之前那些战斗她就白打了！
容瑶拔开水囊，灌了满满一大口灵泉水，暂时压制住自己身上的伤势。
而后她神色一凛，竟然主动朝着李家家主攻去。
看到重新振作的容瑶，萧墨寒收回视线，心中暗道：就算这个女人前世再恶毒，那她也只能死在自己手里，其他人还不配杀她！
这么想完，萧墨寒取出怀中的蛟晶捏在手里，蛟晶的力量被萧墨寒用秘法催动，微微渗入他的手掌，而后萧墨寒用力挥拳打在李韵清的脸上，带着蛟晶力量的拳头一下子将李韵清打飞了出去，狠狠摔落在地！
萧云泽表情立刻变得凝重起来，他明显感觉到，这次交手，他的这个大哥变得更强了！
怎么会！他明明只是家族的退化血脉，天赋更是不如自己，他怎么可能进步的比自己还要快！

第246章：恶战重伤
李韵清被萧墨寒打了一拳之后，伤势严重的一下子竟然无法起身。
萧墨寒暂时把李韵清打出局后，又一拳朝着萧云泽挥去，期间没有丝毫停顿。
萧云泽一下子就觉得棘手起来。
他咬了咬牙，双手扬起，调动身体里剩下的特殊能力，顿时在身前形成一道冰墙，冰墙对着萧墨寒的那一面，瞬间长出无数锋利的冰锥，乍眼一看，犹如一道刀墙一般。
这样锋利的“刀墙”，绝大多数人怕是都会收住自己的攻击。
可是萧墨寒并没有，他眉宇间的神色都没变一下，出手的拳头更是没有任何收束的念头，不仅没有减缓速度，反而还加快了速度。
“噗”的一声，冰锥从他的拳头边擦过，在他的手臂上划开了一道长长的血口子，顿时皮肉外翻，鲜血淋漓。可他像是没有痛感一样，手心里的蛟晶发出微光，那只好似带着无穷力量的拳头，穿过冰墙，准确无误的打在萧云泽的俊脸上。
萧云泽没想到他这个大哥宁愿被自己的特殊能力所伤，也要挥出这一拳头，毫无防备之下，同样被打飞了出去。
李韵清好不容易凝聚了些站起来的力量，刚艰难的爬起来一半，瞬间，一个黑影飞来，砸在他的身上。
“轰”的一声，萧云泽又将李韵清砸了下去，李韵清和萧云泽同时发出了痛苦的闷哼。
不过最不好过的还是李韵清，做肉垫的滋味可不是那么好受的。
萧墨寒一腾出手后，视线就迫不及待寻找容瑶的身影。
蛟晶是助萧墨寒晋升的重要物品之一，吸收蛟晶里的能量能助他短暂提升实力，可这一路来，萧墨寒从来舍不得这么用蛟晶，刚刚那一瞬，他却什么也顾不得，毅然使用了……
这会儿他握着手心里变小了一圈的蛟晶，居然还没有一点后悔的想法……
在萧墨寒看过来的时候，容瑶硬扛着了李家主一拳，而后趁着李家主不注意的时候，突然从空间里取出武器，刺向李家主的胸口。
容瑶的空间从未在城防军这行人外的其他人眼里暴露过。
那李家主自然也不知道。
李家主觉得自己只要不用特定的特殊能力，将容瑶的武器全部卸了后，容瑶只能被动的挨打，事实之前就是这样，于是，李家主就更有自信了。
容瑶先麻痹李家主，而后靠着灵泉水的修复治愈作用硬扛李家主的一击，在李家主还没反应过来的时候，瞬间从空间里取出赵将军给的武器扎入李家主的心脏，完成致命一击！
李家主能力再强，也没晋升灵修，心脏是兽人们致命的弱点，那对于李家主也不例外。
李家主实力本来就逊于卢家主一层，又在此次探险中缺了一条胳膊，实力又下降了一层，所以这招才能用在李家主身上，要是换成卢家主，可就不是那么容易的了。
一击即中后，容瑶立马后退好几步，离开李家主，以免李家主意识到情况要鱼死网破。
萧墨寒连忙快走几步，到了容瑶身边，稳稳地将后退的容瑶接住。
两人视线都落在被一柄锋利匕首扎在心脏位置的李家主身上。
李家主瞪大眼睛难以置信的看向容瑶，抬起手指着容瑶，“你……你居然有……”有空间几个字还没说出来，李家主就倒在地上，眼睛大睁着失去了生命气息。
容瑶刚刚的一击刺地实在是太准了，一丁点儿都没偏，再加上李家主之前消耗就颇大，死的格外的快。
一旁被萧墨寒打地跌坐在角落的李韵清和与城防军精英交手的李韵恒在注意到这边的情况后，愤怒悲痛的同时喊道：“爹！”
两人怎么也没想到自己从小到大敬畏又仰慕的爹就这么死在了一个退化兽人的手里！
李韵清挣扎着爬起来发狠的朝着容瑶跑去，想要不顾一切地攻击她，可还没接触到容瑶，已经被萧墨寒挡住，几拳打了回去。
容瑶虽然击杀了李家主，可她自己也受了重伤，没什么战力了。
她靠在墙壁上，剧烈喘息着，萧墨寒将袭来的李家兄弟暂时打了回去，另外一边与赵将军战斗在一起的卢家主发现李家主被解决了，震惊又愤怒。
卢家主与李家主虽然没有血缘关系，可两家都是家族联盟的大家族，这么多年守望相助，也有些感情，见到李家主就这么死了，卢家主突然多了一种物伤其类的感觉。
瞬间的悲恸调动了他的潜力，现在的赵将军重伤本来就没好全，境界又下跌，本来就敌不过卢家主，能打这么久赵将军也是在勉力支撑。现在卢家主突然爆发，一脚就将赵将军踹的后退好几步，还是躲在一旁没有参与战斗的刘军医及时出来扶住了赵将军。
刘军医看着赵将军嘴角溢出鲜血，连忙将自己药包里仅剩的止血恢复药丸递给赵将军，“将军，吃了它，对您有好处。”
赵将军接过一口服下，可这两粒药丸药效有限，根本就不能压制他的伤势，只是起到略微拖延的效果罢了。
卢家主表情狰狞，阴狠道：“赵淮，我今日就让你死在这里，让这座强者洞穴成为你的坟墓！”
说完，卢家主就不管不顾燃烧自己的潜力冲了过来。
赵将军一把推开身边的刘军医，再次迎向卢家主。
李家主的死激发了家族联盟精锐的战意，本来家族联盟的人就微微占据上风，现在战意上涨，城防军的人更不是他们的对手。
李家兄弟见自己的父亲被容瑶杀死，死死盯着容瑶，仿佛要将容瑶生吞活剥。
幸好萧墨寒顶在容瑶身前，帮容瑶顶住了李家兄弟的攻击。
萧云泽见萧墨寒渐渐落入下风，咬了咬牙爬起身，加入战局，在李氏兄弟的掩护下，他不时偷袭萧墨寒。
饶是萧墨寒不断燃烧手中的蛟晶，但以他现在的实力也不能以一敌三，没多久，萧墨寒身上就多了许多伤口。
萧墨寒之前也是受了重伤的，灵泉水效果再好，也不能在短时间内恢复到全盛状态。
撑了半刻种，李韵清突破了萧墨寒的防线，攻向了萧墨寒身后已经没什么战斗力的容瑶……

第247章：想不到的救援
容瑶压根就没有任何还手能力。
李韵清神色狰狞，他手中的匕首立刻刺向容瑶的胸口，他要以牙还牙以眼还眼！
让容瑶知道被匕首一击毙命是什么感觉！
这才是这个退化兽人的结局！
当李韵清越来越接近容瑶时，旁边的萧墨寒被萧云泽和李韵恒缠住，根本就腾不出手来帮忙。
萧墨寒目恣欲裂，好似前世那种命运怎么也改变不了的感觉又回来了，让他绝望无比。
手中的蛟晶在不断燃烧着，已经由一个鸡蛋大小变成了指甲盖大小，可无论他怎么燃烧蛟晶给自己提供力量，也不能突破萧云泽和李韵恒的围堵。
容瑶身侧的布袋里两只白团子好似也感受到了容瑶的危险，突然不管不顾的大叫起来。
李韵清听到了灵鸢幼崽的叫声，狞笑一声，原来两只小崽子还活在，而且在容瑶这。
当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
杀了容瑶，两只灵鸢幼崽也是他的！
锋利的匕首直直朝着容瑶胸口刺来，眼看下一秒就要落在容瑶脆弱的胸口。
容瑶挣扎着想要避开，可李韵清早就特殊能力将容瑶的身体固定住，她动都动不了。
千钧一发的时候，突然一阵猛烈的罡风刮来，将李韵清掀翻了出去。
这风力道极大，即便李韵清使尽全力也抵挡不了。
李韵清失去了这次攻击的机会，狂怒不已，等他再次冲上去时，看清楚了刚刚攻击的对象。
只见不远处的通道里站着一个模糊的身影，等罡风带起的尘埃慢慢沉淀，李韵清终于看清那是什么了。
灵鸢！
那只他们之前追捕过的灵鸢！
灵鸢利用强者洞穴里的机关将家族联盟的队伍耍的团团转，让他们耗费了大半精力却没讨到多少好处，它自己受伤却不严重。
现在又在这个时候出现。
李韵清恨的牙痒痒。
他想起刚刚容瑶身边奇怪的叫声，这时才反应过来是灵鸢幼崽的声音，怕是刚刚就在向成年灵鸢求救！
现在可不是之前他们追击灵鸢的时候。
李韵清的父亲李家主已经陨落，方才又被城防军剩下的人消耗了许多体力，虽然他们勉强还占据上风，可灵鸢一加入就不一样了。
灵鸢因为诞下幼崽，实力下跌，可它现在的战力也与卢家主差不多。
它一旦站在城防军这一边，家族联盟肯定打不过。
李韵清立马意识到事情的严重性。
他是李家大少，从小被父亲当作家主培养，冲动的事情做过一回，到了现在他已经找回了理智，见灵鸢飞过来挡在容瑶身前，他立马识趣的掉头离开，并且第一时间提醒卢家主和自己的弟弟。
卢家主本来已经将赵将军打的半死，如果还能再战斗半刻钟，赵将军必死无疑！
现在却突然出现了个灵鸢，饶是不甘，也意识到他们现在不是城防军的对手了。
萧云泽和李韵恒在李韵清的提醒下，同样第一时间撤退。
之前就吃过家族联盟亏的灵鸢却不会傻到在这个时候放过他们。
灵鸢展开雪白的双翅，飞到大厅中央，清啸一声，飞快扇动翅膀，顿时在大厅中制造出一股股小型却强劲的气旋。
家族联盟一位精锐不小心碰到其中一个气旋，连特殊能力都来不及施展，就被气旋卷到空中。
气旋中心的速度非常快，犹如离心机一般，顷刻就把这名家族联盟精锐甩晕，叫他失去了意识。
剩下的人见到这气旋如此可怕，哪里还敢有丝毫接触。
原本还算是素质过硬的家族联盟队伍一下子乱了套。
你推我搡的往大厅门口挤。
这个时候，哪里还有什么队友亲人的概念，往日里的亲朋都成了垫背的。
卢家主落在最后，他看到跑在自己身前的容琨，伸手一抓，拉住容琨的衣领，将他拽到了自己的身后挡刀。
容琨只觉得有一股他无法抗拒的力量，将他拉到了众人后面。
他极力反抗，可哪里是卢家主的对手。
他看到李韵清拉了跑的慢的李韵恒一把，想到萧云泽是他的准妹夫，不管是在稻花村还是在聚集地，他们相处的都挺好的，在稻花村的时候，他这个大舅哥还帮了萧云泽不少忙。
于是被丢到最后的容琨立马喊萧云泽。
“云泽，云泽！帮帮我！”
容琨的声音死死盯着萧云泽的背影，卢李和家族联盟的其他精英他都不熟，这个时候能帮他的只有萧云泽了！
萧云泽听到了容琨的声音，他回头朝着容琨的方向看了一眼，见容琨已经被落到了最后，灵鸢制造的气旋马上就要接近他，萧云泽神色一冷，收回视线，用力往前挤。
容琨：……
在萧云泽回头看的时候，他心底涌起巨大的希望，觉得自己终于有救了，可他怎么也没想到，萧云泽只是看了他一眼，就又收回了视线。
容琨这辈子永远都忘不了萧云泽刚刚那抹无情的眼神。
容琨被卢家主拉到身后，紧接着又被队友们推搡，很快就落在了最后，很快被卷入气旋里。
家族联盟剩下的人眼看就要接近门口，灵鸢又清啸一声，翅膀一扇，打碎了大厅门口两只陶制的罐子。
罐子一被打碎，里面的东西泼洒了一地，下一秒，灵鸢将一簇火苗扔在大厅门口，火苗接触到门口泼洒一地的东西就窜了起来。
像是一道火墙一般，拦在了门口，拦在了家族联盟众人的面前。
家族联盟的精锐没想到灵鸢还有这一手，可火而已，兽人们皮糙肉厚，根本就不怕被火撩上几下。
这么一想，其中一位精锐想都没想就准备冲出火墙的范围。
当他冲入火墙时，没几秒，就传来他凄厉的尖叫。
卢家主神色一凛，朝着火墙另一边看去，那位冲出火墙的家族联盟精锐居然已经被火烧死……浑身焦黑，像是碳化了一般……
李韵清脸色凝重，“这不是一般的火，怕是那位强者留下的火种！”
以他们现在的实力，要强行越过这道火墙，结果只怕与刚刚的队友一样……

第248章：家族联盟队伍溃败
退路被堵死，逃跑是不可能的了，可现在敌对方是城防军和那只灵鸢，家族联盟这边剩下的人完全没有胜算。
但就这么认输，以这一路上结下的梁子，怕是家族联盟和灵鸢都不会手下留情。
卢家主瞥了眼身后，而后又看向家族联盟剩下的人，他抿紧了嘴唇，阴冷道：“我们没有退路了，与他们拼了！”
即便是萧云泽和李氏兄弟也知道卢家主说的是实话。
于是逃了一半的人只能回头再次与灵鸢战在一起。
赵将军捂着胸口，见眼前这个情况，立马道：“还能动的，和我一起上，那只灵鸢境界下跌，敌不过卢家主等人。”
于是赵将军带着孙天朔、季勇、骥川等人冲上去帮忙。
萧墨寒将容瑶扶靠在墙壁边，容瑶忍不住咳嗽了一声，萧墨寒道：“你怎么样？”
容瑶摇摇头，“放心吧，我没什么大碍。”说着话，容瑶看到了萧墨寒手心里只剩下黄豆大小的蛟晶。
萧墨寒点点头，“忍着点，我去给赵将军帮忙，一会儿回来照看你。”
容瑶颔首。
瞧着萧墨寒笔挺的背影，容瑶顿觉歉疚，要是萧墨寒不想着帮他，他也不会消耗手里的蛟晶。
虽然萧墨寒一直躲着她使用蛟晶，但是她早就猜到他这块蛟晶是为了补足他的退化血脉，而后助他进阶成为蛟族的。
因为刚刚的战斗蛟晶提前用完，意味着短期内他的进阶也无望了。
容瑶挪动了下身体，给自己灌了口灵泉水，旁边布袋里的灵鸢幼崽突然用喙蹭了蹭容瑶的手腕。
容瑶低头，看到两只白色的毛绒团子抬着头眼睛亮晶晶的看着她——另一只手上抓着的水囊。
想到刚刚灵鸢及时赶到救了她的性命，当时她听到灵鸢幼崽的叫声，怕就是它们感受到危险叫了它们母亲来帮忙。
那现在两只小家伙想喝水也是它们应得的报酬。
容瑶取了个小竹杯，用水囊往小竹杯里倒了底部一层灵泉水。
两个白团子立马低头喝起水来，喝第一口时，两只小家伙速度还很悠闲，可很快速度就变得越来越快，到最后还剩下一点的时候，两个白团子差点打了起来。
容瑶忙把它们分开，并且低声安抚，“别抢别抢，我这里还有，要是你们这样抢的话，以后可没了。”
也不知道两个白团子听懂了没，反正他们没再抢了。
等喝完了竹杯中的水，就又抬头用亮晶晶的眼睛盯着容瑶。
容瑶抚了抚两只小家伙绒绒的羽毛，“水喝多了不好，等过一两个小时再给你们。”
闻言，两个小家伙好像听懂了容瑶的话，乖乖缩在一起取暖。
有灵鸢和城防军的队友们，很快家族联盟的人就渐渐不敌。
卢家主被灵鸢打的连连后退，他往后扫了眼散发着灼热温度的火苗，突然他伸手抓住两名家族联盟的精英往身后的火堆上一推，而后他飞快踩着两名精英的身体蹚过了火堆，孤身一人逃跑了！
在卢家主离开后，那火苗就窜了上来，顷刻将两名家族联盟的精英覆盖。
正在另外一边与骥川萧墨寒等人作战的萧云泽和李氏兄弟，怎么也没想到卢家主在这个时候居然做出了这种事，竟然自己一个人跑了，把其他人都丢在了这里。
几人气的脸色铁青。
卢家主离开后，剩下的人更不是城防军和灵鸢的对手。
萧云泽和李氏兄弟知道他们跑不掉，可这个时候投降，他们又不甘心。
萧云泽视线一扫，突然看到了大厅周围奇怪的门。
他不管不顾往后退，尽量靠近这些门。
等一靠近，他扫了眼追来的城防军的人，毫不犹豫用力推门进去了。
萧云泽一进去，门就被关上了，不管城防军的人速度有多快，那扇门好似都不会放第二个人进去。
再加上岳仁会进了一扇门后到现在还没动静更是没出来，城防军的人还没搞清楚这门是做什么的，不敢贸然冒险。
这边李氏兄弟见了萧云泽的动作被他启发，同样掉头就朝着离他们近的门跑去。
李韵恒紧紧跟在哥哥李韵清身后，李韵清推开一扇门，先把弟弟塞进门里，等他想跟着进去的时候，却怎么也进不去。
他意识到不对，忙看向旁边的那扇门。
萧墨寒和骥川两个人同时去阻拦，虽然在李韵清进入门里时折了他的一只胳膊，但还是让他进了门里。
李韵清进了门里后，大厅里再也没有躺着的家族联盟的人。
这场战斗终于结束。
城防军虽然受伤严重，但好歹没有损失人手。
骥川孙天朔扶着赵将军坐到一边，刘军医连忙过来先给受伤最重的赵将军检查。
在两方打斗的时候，刘军医已经先给容瑶看过了，容瑶主要是受了伤再加上力竭，只要能安心修养一两天，其实性命无忧。
她的情况反而比赵将军好点。
等把伤员都扶到一起，骥川萧墨寒孙天朔季勇四人站在最前面与那只成年的灵鸢对峙。
这只灵鸢体型很大，是孔雀的四五倍。
只站着，就显得威风清傲。
它没攻击城防军的人，所以萧墨寒等人也没动手。
灵鸢张嘴发出一种不同于战斗时的声音，原本躲在容瑶布袋里的两只白色小团子就跳了出来，直直朝着灵鸢奔去。
众人看着这一幕，也不敢拦着。
以他们现在的实力，加上这么多队友受伤，并不是这只成年灵鸢的对手，况且这只灵鸢对这里非常熟悉，要是像刚刚它对付家族联盟的人那样弄出什么奇怪的火种，他们怕是要团灭。
两只白团子到了母亲面前，就抬着头“啾啾”叫着，像是在撒娇一般。
灵鸢两只清亮狭长的眸子见到自己的两只崽子又变得活泼健康起来，眼眸里有一抹惊诧划过。
两只崽子之前的伤势有多严重，它是知道的。
要想保住自己的崽，必须由它给崽渡入自己气机，然后放在主人的浴池上修养上三五天。
可那个时候危急，它只能临时给两个小家伙渡入少部分气机，让两个小家伙吊着一口气。
奈何闯入的兽人太狡猾贪婪，它无法只能故意扔下崽，先去对付那群兽人。
可它被那群兽人拖的时间太长了，等再回到浴池，自己的崽子居然不见了！
它惊怒，以为自己的崽子被那群兽人捷足先登，以为它再也见不到自己的孩子。
没想到现在它不但见到了自己崽，还能看到它们活蹦乱跳的。
灵鸢低头用喙缘轻轻抚了抚两只白团子，而后抬头，视线直直看向靠在墙边的容瑶。

第249章：这么好降服？
容瑶感受到灵鸢的注视，抬头与灵鸢视线对上。
这一刻，容瑶好似明白了灵鸢眼神里的意思，她道：“它们是我救的，现在已经没什么大碍了，你可以带它们离开。”
虽然城防军也想收服这三只灵鸢母子，可这个时候，他们的人伤了三分之二，压根就没有底气与灵鸢讲条件。
万一这只灵鸢是个不讲理的，他们与它讲条件反而惹怒了它，它说不定会反咬一口，到那个时候，他们就得不偿失了。
保险起见，现在最安全的还是不与这只五星魔兽结下什么恩怨。
灵鸢扫了城防军众人的神色，好似一下子就领悟了城防军的顾虑。
它的视线变得更加清高冷傲，低头用喙缘顶了顶两只崽子，而后先朝前走了几步，它的意思很明显，是让小团子跟着它离开，不要留在这个是非之地。
两个白团子跟着母亲走了两步后，却停了下来，它们回头看向容瑶，两双黑豆一样的圆眼睛里满是不舍。
两只小家伙对着灵鸢“啾啾”叫了两声，像是在和母亲说什么。
成年的灵鸢听了它崽子的话好似很不高兴，用喙顶了幼崽两下。
白团子被母亲顶的摔倒在地，还可怜巴巴地滚了几圈，可两个小家伙就是很倔强，又朝着母亲“啾啾”了几声，这次的啾啾声比上一次声音高了一个度，好像在和母亲极力争取着什么。
灵鸢低头俯视着自己的孩子，过了好一会儿，神情严肃的灵鸢表情慢慢柔和下来。
两只小白团子张开小小肉肉的翅膀，高兴地转了两圈，扑腾了两下，而后迈着两条小短腿朝着容瑶的方向跑去。
城防军的人看着灵鸢和它两只幼崽的那一幕惊呆了。
这两个小家伙的意思是要和容瑶在一起？
视线跟着两个小白团子。只见它们飞快跑到容瑶身边，然后就扑腾着小小的翅膀要往容瑶的布袋里跳。
小家伙刚出生没多久，太小太弱，一下子跳不高，还从容瑶膝头滚了下来，旁边的灵鸢看到孩子在地上滚了几圈，立马眼神就带着了一股心疼和焦急。
容瑶也没想到这两只白团子还要跟着她，回过神后，容瑶连忙伸手将两个小家伙捧到自己的布袋里。
两只小白团子回到了布袋里后，高兴的对着母亲“啾啾”两声，好像是在告诉母亲，它们找到了舒服的小窝和完美的饭票。
灵鸢：……
孙天朔瞧着这对灵鸢母子，挠了挠脑袋，“这下怎么办？这小的要跟着容瑶，那这只大的怎么办？它不会不要它的孩子了吧？”
于是城防军众人都朝着那只成年灵鸢看去。
成年灵鸢瞥了众人一眼，昂着头，高傲地走到容瑶身边，在容瑶身边歇着了，还时不时将头伸进容瑶的布袋里逗弄它的两只幼崽。
众人：……
这是也留下了？
那位离开了大磐森林许久的强者有没有说过，他这只灵鸢坐骑这么好降服？
不管这灵鸢母子是不是被容瑶降服了，至少它们短时间内不会成为敌人了。
城防军众人心里都悄悄松了口气。
赵将军也能闭着眼睛放松稍微休息一会儿了。
容瑶受的伤不轻，被刘军医安排在赵将军旁边一同照料，萧墨寒陪在容瑶身边，虽然他一个字都没说，可容瑶还是感受到了萧墨寒对她的担忧，她难得对萧墨寒的态度好了许多，朝着萧墨寒展开笑靥。
萧墨寒扫了她一眼，却还是那副没什么表情的模样。
萧墨寒当真想给容瑶一个大白眼，都伤成这样了，还有心情与他嬉皮笑脸，有这精力，刚刚打斗的时候为什么不能小心点？
容瑶见萧墨寒不但没高兴，脸色还变沉了，顿时觉得自己热脸贴了冷屁股，当即也失去了逗萧墨寒开心的兴趣，靠在墙壁上闭目养神。
萧墨寒发现容瑶闭上眼睛不理他后，心中愈发的生气，这个毒妇是怎么回事？
伤成这样也就算了，还拿乔上了！
伤情好些的骥川孙天朔季勇萧墨寒检查这座大厅，并且处理俘虏。
家族联盟的三名精锐一位因为冲动闯过火墙，被烧死，两位被卢家主抓住做了垫背。
李家主被容瑶击杀，灵鸢制造的气旋卷晕了两人，其中一人是被卢家主拉到最后的容琨。
剩下的卢家主逃走，李氏兄弟和萧云泽进入了大厅旁边的门内。
这么算下来，家族联盟队伍里仅剩的十人，只有卢家主是真正逃走的，家族联盟队伍对于他们来说已经不是威胁。
灵鸢气旋卷晕的两人被骥川和孙天朔牢牢捆绑了起来，孙天朔本来打算一刀一个结果两人的性命，可旁边骥川提醒孙天朔容琨曾经是容瑶的哥哥，孙天朔想了想还是停手了。
“川哥，那先扔这？”孙天朔问旁边的骥川。
骥川点头，低声道：“把嘴巴堵上。”
于是，容琨和另外一位家族联盟精英被堵住嘴五花大绑捆在了角落。
两人这么做完后，见靠在墙边的容瑶什么话也没说，就不管这位容瑶的“前大哥”了。
休息下来后，大家又看向岳仁会进入的那扇门。
突然孙天朔低声道：“将军，这灵鸢是那位强者的坐骑，您说它知不知道这大厅里的九扇门是什么情况？”
众人被孙天朔这句话说的精神起来。
对啊，可以问灵鸢这些门的情况！
赵将军扫了孙天朔一眼，没想到平时的粗汉也有心细的时候。
他点点头，让大家安静，而后赵将军看向蹲坐在容瑶身边陪着幼崽的灵鸢。
他笑了笑，道：“灵鸢前辈，你知不知道这大厅里的九扇门是做什么的？”
听到赵将军和它说话，灵鸢抬起头看向他，它上挑的眼角人性化地扬了扬，明显是听懂了赵将军的意思。
可它只看着赵将军，什么也不表示，装作听不懂的样子。
在赵将军询问的时候，闭目养神的容瑶就睁开了眼睛，见灵鸢一副知道也懒得告诉你的样子，她悄悄取了一把空间种植的麦子放到两只白团子面前。
两只小家伙一见到这麦子，立马欢快地不停啄食起来，而灵鸢那双眼睛看到容瑶取出的麦子，眼瞳震惊地瞬间皱缩。

第250章：九扇门的用处
容瑶将麦子给两只白团子的时候就在仔细观察着这只五星魔兽的表情。
自然灵鸢震惊的表情并未逃过她的眼睛。
容瑶眉头微微蹙了蹙，难道灵鸢看出她给两只白团子的麦子与普通麦子不同？
灵鸢震惊的眼瞳很快收束，它并未阻止自己的孩子吃容瑶给的东西，反而是满脸温柔的看着两只幼崽。
但是它也没做别的，好似容瑶刚刚喂崽子的动作丝毫没有影响到它一样。
容瑶判断出了灵鸢定然知道这麦子部分作用，也很乐于它的幼崽吃容瑶给的麦子。
容瑶嘴角弯了弯，在两只灵鸢幼崽吃的欢的时候，容瑶突然将它们没吃完的收了起来。
两只白团子面前美味的食物突然没有了，抬起头两双黑豆一样的眼睛茫然的看着容瑶，然后发出又像是撒娇又像是哀求的“啾啾”声。
灵鸢：！
卑鄙的雌性兽人！她怎么能这样！
灵鸢想过去给自己的崽子主持公道，可很快它又反应过来，这食物是这个雌性兽人给的，是她的东西，她想给就给，想不给就不给，自己根本就没办法勉强她……万一把她得罪了，崽子们就永远没这样极品的食物了。
灵鸢本就是五星魔兽，又曾经是强者的坐骑，与兽人相伴了很长时间，它比其他野外的五星魔兽要更通人性。
灵鸢看了容瑶一眼又看向自己嗷嗷待哺的崽子。
它起身，很快消失在连接这座大厅的通道深处，可没多久，它又回来了，嘴巴里还衔着一张纸。
它走到容瑶面前，将这张纸放在容瑶面前的空地上，而后就立着盯着容瑶，那双凤眼一眨一眨的。
众人没想到灵鸢会做出这些来，顿时觉得当过强者坐骑的五星魔兽当真与普通魔兽不同，除了不会说话，交流完全没什么问题。
容瑶拿起灵鸢拿来的这张纸看了一眼。
纸张带着一股微微的霉味，显然已经放了许久了，上面的字迹工整，却有很多残破，墨迹都开始有些糊了，肯定不是灵鸢写的，怕是之前这位洞穴主人留下来的。
扫了眼，容瑶就将这张纸递给了赵将军。
赵将军小心接过，在这个时候容瑶将剩下的半把麦子又给了两只白团子。
灵鸢见到容瑶的动作，这才转身不再盯着容瑶看。
不过这次它没有蹲坐在容瑶对面的位置，而是饶了半圈找了个容瑶斜后方的位置蹲坐下来，和容瑶几乎紧贴着。
蹲坐下后，灵鸢还特意白了萧墨寒一眼。
要不是这个讨厌的雄性兽人霸占着容瑶身边的位置，它也不用选一个后方的位置，差点塞不下它的身子。
正等着赵将军解读的萧墨寒突然就觉得自己的后脑勺冷飕飕的，他板着脸朝身后看了一眼，就见灵鸢又给了他一个白眼，翻完了白眼的灵鸢还故意将头扭到一边不看他。
萧墨寒嘴角抽了抽，顿时觉得这灵鸢是不是脑子有点问题。
容瑶这时也发现灵鸢坐在她侧后方了，看着它比兽人还要大的身子偏要挤在她身后，容瑶有点无语。
很快，容瑶又发现灵鸢将脑袋伸过来搭在她的布袋上，眨着睫毛长长的眼睛看着她的崽子们进食。
崽子们吃的很高兴，灵鸢盯着剩下的一些麦子好似也非常想吃，可她并未抢幼崽们的食物。
灵鸢对那些麦子的渴望好似都要化成实质了，容瑶装作若无其事，又从空间里取了一小把，放到了灵鸢脑袋面前。
灵鸢看到自己面前多出的一小堆麦子，整只魔兽都愣住了，眼睛眨了眨，瞥了好似没看它的容瑶一眼，而后迫不及待地开始啄食起来。
两只白团子吃完了自己的，又来和母亲抢，灵鸢吃了一半，就将剩下的给两只幼崽了。
它把脑袋搭在容瑶肩膀上，听着那边那个中年雄性兽人说话。
赵将军仔细看了容瑶递过来的这张很有些年代纸。
上面虽然破了好几个洞，还有水渍和污迹，但基本的意思还是能看清楚的。
纸张上大致说了大厅这九扇门的作用。
简单总结，就是这九扇门可以帮助有一定基础的兽人进阶！每扇门只能进入一人，且这门的能力有限，进入一人后，再过十年才能再次有用，使用过的门在十年内就只是一个普通房间而已，再无别的用处。
还有一点，重伤之人不适合进入门内晋升，强行进入门直接会将这类人弹开。
赵将军看完后和众人解释纸张上的内容。
听到这个消息，大家震惊不已，怎么也没想到强者洞穴里居然有这么好的东西。
随即想到刚刚家族联盟的李氏兄弟和萧云泽已经进入了其中三扇门，顿时又可惜的不行。
孙天朔气道：“早知道，怎么也不能让家族联盟的人进去！”
楚彬高兴的说：“看来队长的运气还是很不错的！”
他和季勇都是岳仁会手底下的亲兵，本来还一直担心队长会不会出事，没想到是福不是祸！队长为了进阶都努力了三年了，这次终于可以得偿所愿！
就在城防军的队友们讨论的时候，突然岳仁会进入的那扇门有了反应。
众人连忙转头看去，下一刻，门微动，一下子被人从里面打开了，一股气流冲出来，在大厅里卷起了一阵三四级的风。
等风停，岳仁会就出现在了众人面前。
这小子原本进入的时候身心疲惫，带着小伤，现在再从门里出来，精神焕发、目光炯炯，浑身的小伤都消失了，连整个人看着都比以前结实。
岳仁会视线一扫，见队友们都在，他迫不及待的道：“将军，我进阶了！”
听到岳仁会说的话，本来还对这张纸上说的内容持有怀疑态度的众人顿时眼睛跟着亮了起来。
这张纸上说的内容都是真的，这九扇门真的可以让兽人进阶！
众人又把视线落在岳仁会身后，只见之前那扇怎么也打不开的门，这个时候大开着，里面也能看的清清楚楚。
只是一个三四平大小的空间而已，什么也没有。

第251章：门的分配
所有人脸上都是惊讶之色，就连赵将军都不例外。
岳仁会见大家的表情奇怪，快步走到队友的身边，着急的询问：“怎么了？”
孙天朔目光落在赵将军手里的那张纸上，岳仁会凑到赵将军的身后，借着赵将军的手看起了那张纸。
他很快看完纸上的内容，于是众人都将目光落在他身上。
赵将军代替大家开口，“仁会，说说你在那扇门里的情况。”
赵将军话问出来，在场的所有人都立马竖起了耳朵。
进阶的机会啊！好些天赋优秀的兽人修炼再刻苦，一辈子也不一定有一次进阶的机会，如今这么稀有的机会就这么摆在他们面前，他们怎么可能不激动好奇。
就连灵鸢都好奇地抬起了头，一双大眼睛扑闪扑闪看向岳仁会。
这座大厅是它的主人专门为了后辈打造的，它是魔兽，这些东西对它没用，它虽然知道用途，可也没有亲眼见到有人用过，所以也觉得新奇。
听了赵将军的话，岳仁会挤到队友们中间盘腿坐下，给队友们详细讲述那扇门里的情形。
其实，门内也没多少叫人惊奇的地方。
他不小心进了那扇门后，刚准备出去，门立马就关上了，不管他用什么方法，都不能再次打开那扇门。
随后他只能查看进来的这间房间的情况。
可房间里都是云雾，只有一臂之内的东西能看清，再远就是蒙蒙的雾气。
他在云雾里查看，漫无目的的走着，想看出一些蛛丝马迹出来，可惜什么都没看到查到。
就在他惶恐害怕的时候，云雾里突然出现了一个声音，让他屏息静坐修炼，只有进阶了才能离开这个地方。
岳仁会无法，只能照做。
不管这个声音说的话真的还是假的，他都得先试一试才知道。
等他盘坐沉下心修炼，很快发现周围的雾气将他笼罩，过了没多久，雾气聚拢到他周围，透过皮肤渗入他的身体，洗经伐髓，一步步强韧他的身体，强化他的特殊能力。
岳仁会沉下心后，时间变得飞快，等感觉到束缚住他的一道瓶颈被冲破后，他睁开眼睛，房间里的雾气消失，成了现在这个样子。
他顾不得自己身体的变化，起身走到门边，轻轻拉住门把手，门就被他一下子打开了……
众人听完，面面相觑，都不敢相信门内情况会这么简单。
直到岳仁会在大家面前施展了他的特殊能力，赵将军亲自肯定确实是进阶了，所有人才没有任何疑虑。
但遗憾的是，岳仁会的特殊能力虽然进阶，可依然不能让重伤之人一下子痊愈，他现在只能第一时间缓解队友重伤后的痛苦，要是想医治一位重伤队友，需要好几天的时间，而且岳仁会的损耗也会非常大。
他们现在处于安全的环境中，伤势都稳定下来了，这个时候再让岳仁会出手，反而是浪费他的特殊能力，不如留着他的特殊能力，等回程的时候用，谁知道他们回程会遇到什么麻烦。
既然已经知道了这九扇门的用处，到了这里就是为了寻宝、寻求机会的，剩下的几扇门肯定不能浪费。
除了岳仁会，城防军队伍里还剩下十一人。
其中赵将军容瑶受了重伤，其他人都只是轻伤，可九扇门只剩下五扇。
赵将军看着一双双亮的像是星星一样的眼睛，诚恳的道：“只有五扇门了，不可能每个人都有机会，我作为队长，就根据这次路上的贡献选出五人进入门内晋升，你们有什么想法吗？”
能被选入这次森林探险的城防军精兵品格都是事先挑选过，都没什么问题。
这样很公平。
赵将军念出了五个人的名字，“骥川、孙天朔、萧墨寒、季勇、老刘。”
刘军医虽然是队伍里能力最弱的，但他的贡献不能忽略，没有他，现在他们这里一半的人都撑不到现在。刘军医值得这一个名额。
赵将军念到刘军医名字的时候，刘军医整个人一怔，不敢置信的看向赵将军。
他早就进城防军了，年纪比赵将军还要大快二十岁，是城防军的老兵，后来是实力太差才跟着城防军里的老军医学习医术，却没想到，他实力一般，在医术上却很有天赋。
于是，师傅将一身医术传给他，他也不负所托，接了师傅的班，成为了城防军里医术最好的军医。
转眼就是三十多年。
这么多年，他的实力没多少精进，医术却飞快进步。
这次来大磐森林深处探险，实力最弱的精兵都比他厉害许多。
可将军却把如此珍贵的进阶机会给了他，他就算进阶，实力也只能与现在精兵差不多，按常理来说，着实有些浪费。
刘军医的嘴巴张了张，想顾着大局将机会让给别人，可话到了嘴边，却无法违心的让出这次机会。
赵将军看着刘军医，当然知道他心里的想法，他按了按手，“好了，老刘，别说了，这么多年，你救了城防军多少兵士的性命，这是你该得的。”
众人都认同赵将军的话，骥川轻轻拍了拍刘军医的肩膀，给他鼓励。
孙天朔低着头，过了几秒，他闭了闭眼，终于鼓足勇气道：“将军，要说贡献最大的，那肯定是你和容瑶，没有你们，我们都活不到现在，你们虽然受重伤，也要去试试。不管是你还是容瑶进阶，我们整个队伍的实力都能提升一大截！如果你们可以进去，我愿意将我的那扇门让出来！”
众人没想到孙天朔这个时候说出这样一番话来。
骥川听了孙天朔的话，对着剩下的三人按了按手，主动站出来，“如果将军和容瑶都行，我也让出我的那扇门。”
萧墨寒坐在旁边无声的冷笑了一声，这群人还真是高尚的过分，让他看着就觉得碍眼的很。
两人话说出口，众人都出声赞同，到底是当兵的，这些精兵的年纪也不大，城防军里环境简单，都保持着那份初心。
最后赵将军拗不过，让容瑶起身与他一起去试一试。
容瑶转头看了孙天朔和骥川一眼，如果这次可以，这份人情她是一定会还的。
赵将军和容瑶一人站在一扇门前。
赵将军先伸手推门……

第252章：赵将军要进阶了
众人都紧张的盯着赵将军。
赵将军的手碰到那扇门后，轻轻用力往里推，门居然纹丝不动……而后他又用力，门仍然没有丝毫动静。
赵将军苦笑一声，看向站在另一扇门前的容瑶。
容瑶深吸口气，伸出手触摸到纹路繁复的玄奥大门，随后像是赵将军一样微微用力往里推。
结果与赵将军如出一辙……
情况如何，已经出来了，没必要再试。
于是赵将军让孙天朔站到门前。
孙天朔的手刚触碰到门，不用他推，整个人就被门吸了进去。
果然，赵将军和容瑶都不符合门筛选的标准。
饶是两人心中都有失落，也不得不服。
赵将军选的五个人都进了门内。
萧墨寒站在门前的时候，看了容瑶一眼，握了握手里快消失的蛟晶，这才义无反顾地进了其中一扇门。
城防军的队伍一下子少了五个人，剩下的人就等在大厅里守着。
按照岳仁会进阶的时间算，应该要不了一天的时间。
灵鸢就在一旁，他们也不怕李氏兄弟和萧云泽进阶后从门里出来打他们个措手不及。
容瑶坐到靠墙的位置，她取出空间里的食物分给剩下的人。
而后她自己也拿了块肉干和一杯水边吃边喝。
但她喝的水和其他人喝的水不一样，是空间里的灵泉水。
在她咬了口肉干，正准备拿起竹杯喝水时，却发现硬要挤在她身边的灵鸢已经把大大的脑袋凑到了她的水杯里，不停地喝她水杯里的水……
就这么一会儿，她一杯灵泉水已经被它喝了一半。
容瑶：……
这只强者坐骑是不是和她也太不客气了，这是她的水杯！
可能是感受到了容瑶有些反感的情绪，灵鸢不舍的从竹杯里抬起头，睁着凤眼盯着容瑶，还歪了歪头。
好像在卖萌。
可容瑶不上它的当，转头不看它，还把竹杯放到了另一边，不让这只厚脸皮的灵鸢再喝了。
灵鸢愣住了，没想到这雌性兽人不受它的“迷惑”，明明它这么可爱漂亮，为什么她不喜欢呢？
灵鸢无奈，瞅着容瑶看了几眼，而后起身，用头拱着容瑶，灵鸢是五星魔兽，力气本来就比兽人大许多。它这么一拱容瑶，容瑶不受控制的就被它拱的向前滑。
不等容瑶让它停下来，她已经被灵鸢拱地坐在了大厅中央。
大厅中央摆放着三只蒲团，灵鸢居然脑袋一用力，把容瑶拱到了蒲团上坐着。
容瑶皱着眉刚要冷脸，猛然感觉到一股奇怪的温暖气流上浮，流入了自己的身体！
那气流好像是无上的良药，经过哪里就立马治愈哪里！
还没几秒钟，容瑶就感觉到了这蒲团的好处！
灵鸢盯着容瑶的脸看，见她脸上的表情由不耐烦变成了惊喜，它神色立马变得轻松起来，眨了眨睫毛长长的眼睛，头往容瑶的手上蹭了蹭，而后它的身体也不客气地蹲坐到了另外一个蒲团上，霸占了其中一个蒲团。
容瑶有些无奈地撸了撸灵鸢的脑袋，而后将之前剩下的半杯水放到了它的面前。
见到这半杯水，灵鸢的眼睛瞬间又亮了起来，伸头去喝竹杯里的水。
容瑶怎么也没想到这大厅里的蒲团会有这样神奇的效果。
城防军的队伍中，受伤最严重的是赵将军，她连忙起身，扶着赵将军走到剩下的那只蒲团边，让他盘腿坐下感受一番。
赵将军还以为容瑶在这等的无聊，与灵鸢玩呢，其他人也是这么想，所以在旁边看的正满脸兴味，没想到容瑶竟然发现了这样一个秘密！
赵将军伤的重，感受的最明显。
只在蒲团上盘腿坐了半刻钟，身体里的那股疼痛就缓解了许多。
他瞠目结舌地盯着容瑶，“这蒲团有治愈的功效？”
容瑶点点头，“我与将军的感觉一样。”
赵将军将目光落在旁边的灵鸢身上，灵鸢正蹲坐在蒲团上惬意地喝着容瑶的竹杯，都懒得看他一眼。
赵将军不禁想，这只强者坐骑到底还知道多少有关于这座强者洞穴的秘密。
三只蒲团，一只容瑶疗伤用，一只赵将军疗伤用，剩下一只被灵鸢霸占着，凭灵鸢这实力，有谁敢跟它抢。
半天的时间，容瑶身上的伤已经痊愈了。
睁开眼，朝着另外一边的赵将军看去，只见他还在盘腿坐着运气，应该是还在疗伤。
本来容瑶想起身离开这只蒲团，可不等她起身，居然感觉到还有气机涌入自己的身体，在冲刷着她的经脉。
进入五扇门内的萧墨寒和队友们也没出来，容瑶就继续盘腿坐着调息。
过了一个小时，旁边休息的岳仁会等人突然看到大厅顶部光芒一闪，而后大厅顶部的各种繁复纹路有光色光晕汇集，聚拢在一起，形成一束柔和的白光照射在赵将军的头顶。
这束白色光晕立马与他身下的蒲团融合在一起，好似赵将军坐在一束白光里一样。
随后大厅顶部的纹路里不断产生一波一波光晕，而后朝着中间汇集，持续注入到照在赵将军的这束光晕里。
蹲坐在中间蒲团的灵鸢好似感受到了什么，它睁开眼朝着旁边的赵将军看了一眼。
没想到，这个中年兽人运气还不错。
随即，灵鸢站起身，离开蒲团，守在了容瑶的身边。
冲刷着赵将军的光晕有部分溢出，冲入到蒲团下，而后散开，在碰到容瑶身边的时候，立即被容瑶吸收。
很快，容瑶的身体像是一个吸铁石一样，不断吸收着溢出的光晕。
可她的身体又像是一块极为干瘪的海绵，不管吸收多少溢出的光晕，好像都装不满，那些光晕犹如雨落大海，根本激起不了丝毫涟漪。
灵鸢歪头盯着容瑶，原本聪慧的眼神里满是疑惑。
岳仁会紧紧盯着赵将军，旁边的楚彬担忧的道：“队长，这是怎么回事？将军他不会有事吧？”
岳仁会视线锁住那个光柱，眼神的满是震惊。
他出自兽人联盟，家族虽然不如赵将军的家族，只是一个小型家族，但资源也比各个聚集地强多了，见识自然比其他人广。
曾经祖父就与他说过灵修者的进阶。
将军这是要进阶了！

第253章：惊呆了的灵鸢
岳仁会咽了口口水，兴奋又有些担忧的道：“将军要进阶了！”
什么？！
众人都难以置信，呆呆看向赵将军，而后又很快看向大厅中央那三只蒲团，难道这三只蒲团也能助他们进阶？
见一个蒲团空了下来，一名精兵抵挡不住诱惑，朝着蒲团的方向跑，想坐在蒲团上修炼，成为下一个进阶的人。
可刚接近那只空蒲团，就被灵鸢伸出的一只翅膀挡住了。
灵鸢翅膀微动，带起一阵风，将那名冲动的精兵扇飞，跌落回岳仁会等人休息的地方。
灵鸢的态度很明显，就是不希望任何人打扰正盘坐在蒲团上的赵将军和容瑶。
那位精兵发热的头脑被灵鸢这一阵风扇的清醒过来，只站在队友身边观察着赵将军和容瑶的奇怪，不敢再随意靠近。
岳仁会皱了皱眉安抚，“别急躁，不管怎样也要等将军进阶成功与我们说说情况，如果大厅里这三只蒲团真的能让人进阶，将军会好好安排，我们现在剩的人不多，每一个人都能轮到。”
确实，城防军现在一共就十二人，六个人都能通过九扇门进阶，剩下的只有六人，现在赵将军已经在进阶了，那就只有五人。
如果蒲团有用，五个人三个蒲团，进阶也只是时间的问题，不存在资源挤兑。
岳仁会的话很好的安抚了剩下的队友们。
灵鸢见身后的人不再不知轻重的上来打搅，蹲坐在容瑶身边开始闭目养神。
赵将军这种情况持续了半个小时，那些光晕和光柱才慢慢变淡，慢慢被赵将军吸收。
又过了半个小时，大厅中央和大厅顶部的繁复纹路不再有任何奇异现象，赵将军长长吐了口浊气，睁开眼睛醒了过来。
睁开眼睛的那一瞬，赵将军的眼睛好似会发光，不但是眼睛，他整个身体像是都在发光，有一种能量充沛随时控制不住的感觉。
赵将军惊讶于自己身体的变化，低头看了看，而后调息慢慢控制，半刻钟后才收敛了身上好似要外溢的力量，让他看起来与之前没太大差别。
做完这些，赵将军看向周围。
他首先看到的是容瑶，容瑶仍然闭着眼睛，盘坐在蒲团上，没有醒来。
她旁边蹲坐着那只“大鸟”灵鸢，像是一只守护兽一样，赵将军一有动作，灵鸢就紧紧盯着他，眼睛里好似还有警告，让他在这个时候不准打扰容瑶。
赵将军无奈笑笑，只好暂时不去查看容瑶的情况，起身往城防军队员的方向走。
赵将军一走过来，岳仁会和其他人惊喜地迎接了上去。
岳仁会上下打量精神抖擞、面色红润的赵将军，兴奋的道：“将军，你的伤势全好了！而且还进阶了？”
赵将军肯定地点点头，“是，我进阶了！”
岳仁会之前还不能百分百确定，现在赵将军亲口承认了，那就不会有假。
剩下的这些人听到这个消息狂喜。
难道那蒲团真的可以助人进阶？
赵将军是灵修，灵修想要进阶可不是那么容易的，需要的能量是灵修以下兽人的数百倍！修炼更是缓慢。
好些天资绝佳的兽人都卡在了灵修境，想要往前一步难上加难，非有大机缘不可。
他们来大磐森林深处探险从未想过将军可以直接进阶，如今将军却这么简单就进阶了，这是意外之喜！更是想也想不到的收获！光是这一个收获，这趟就不算是白来！
经过了刚刚的一番喜悦之后，众人慢慢平复了心情。
赵将军让剩下的人坐下，看着他们一个个焦急的表情就知道他们想问什么。
他在心里叹息一声道：“三只蒲团每一只蒲团都能助一位灵修者进阶一次，但对于灵修者以下的兽人只有疗伤的效果。”
赵将军的话一下子让原本抱着希望的人心落到了谷底。
其中一人道：“将军，蒲团只能让灵修者进阶？”
赵将军肯定地点点头，他是亲自试过的，也不可能与他带来的这些兵士们说假话，没这个必要。
尽管有三只蒲团，但短时间内他也只能进阶一次，如果贪快，只会损毁他的根基，一个弄不好，还会让他的修为倒退，得不偿失。
这个时候，容瑶的眼睛慢慢睁了开来。
灵鸢感觉到容瑶的动静，也睁开眼，歪着头盯着容瑶，想看看容瑶有没有什么变化。
容瑶感受了下自己的身体状况，只觉得身体前所未有的舒适，每一寸肌肉都充满力量。
原本丹田处一直空空如也的一块地方，因为赵将军进阶溢出的光晕被她吸收，好似那块空空的地方被填的大半满了，但还没到装满的地步，需要再装点什么才能满。
不知道那是怎么回事的容瑶也就不多想了，总之，她身上原来的伤势全好了，浑身精力充足、神情饱满，好似视野都变得比以前清晰了。
能在这个时候，身体精神都恢复到全盛状态，容瑶觉得自己也赚到了。
守在容瑶身边的灵鸢却惊呆了。
一双凤眼情不自禁地瞪大，像是瞬间变成了一个憨憨。
这个退化雌性兽人怎么回事，吸收了一位灵修者进阶溢出的所有能量居然还没有进阶！
她是喂不饱的深渊嘛！
要知道，这个雌性兽人的修为在灵修境以下，按道理来说，一位灵修境进阶溢出的能量能让百位灵修境以下的兽人进阶。
但现在却不够她一个人用的……
赵将军进阶的时候，它一直在旁边看着，溢出的所有能量都被这个退化雌性兽人给吸收了，一滴没有外溢，正是因为这情况诡异，它才故意守在一边的，可没想到结果更让它震惊。
所以，这三只蒲团并不是不能让灵修以下的兽人进阶，还是需要一位灵修搭配两位灵修以下的兽人一起使用。
灵修进阶，溢出的能量再让两位灵修以下的兽人进阶。
哪里知道赵将军会与容瑶一起使用蒲团，容瑶偏偏又是最特殊的。
但现在就算知道了蒲团的真相也没用了，城防军和家族联盟里加起来，也就赵将军一位灵修者。
容瑶起身就与灵鸢呆滞的眼神对上……

第254章：蹭吃蹭喝
灵鸢：……
容瑶：？
什么情况，这鸟傻了？
容瑶伸手摸了摸灵鸢的脑袋，灵鸢下意识眯起眼睛享受起来，可很快，它又反应过来，现在可不是享受爱抚的时候，要不是它不会说话，它现在就想问容瑶她这是怎么回事。
揉了揉灵鸢的脑袋后，她就不再管这只“大鸟”。
她走到了赵将军和岳仁会等人的身边，众人将目光都落在容瑶身上，容瑶却将视线落在赵将军身上。
“将军，您？”
容瑶心里有个猜测，不敢肯定，所以没有立即说出来。
刚刚赵将军进阶的时候，她一直在盘腿调息，根本就不知道外面的情况，那源源不断汇集到她身边的能量，她还以为是这大厅里的蒲团提供的呢。
赵将军笑着点点头，“容瑶，你猜得没错，我进阶了。”
容瑶惊喜，没想到他们这一趟还能有这样的收获。
“恭喜将军！”
赵将军上下打量了她一番，见她精神状态饱满，赵将军道：“身上的伤势都好了？”
容瑶颔首，“对，全好了，恢复到了全盛状态，这蒲团好像有疗伤作用。”
众人发现容瑶确实状态非常好，但并没有刚进阶过后的神韵，这从侧面印证了蒲团只能疗伤，不能让灵修者以下的兽人进阶。
没了希望，剩下的人心态也都放平了。
再有容瑶与他们一样，他们就更平衡了。
赵将军进阶，容瑶伤势痊愈，都不再需要蒲团了，剩下的人接着去蒲团盘坐疗伤。
蒲团的疗伤效果很好，像是赵将军和容瑶这样的重伤，需要三四个小时，一些轻伤一两个小时就行。
这么好的蒲团，比刘军医和岳仁会都好用，还能让灵修进阶，不带回去岂不是亏了。
在城防军众人轮流治好了伤势，恢复到顶尖状态后，赵将军带着人准备将这三只蒲团搬起来放入空间芥子里。
可他刚将一只蒲团搬起来，就发现蒲团下圆形的繁复阵纹。
赵将军一愣，无奈的苦笑一声不再动作。
在旁边帮忙的岳仁会看到赵将军的表情不解，“将军，怎么了？”
赵将军叹息了一声，指着之前被蒲团掩盖住的阵纹，“怕是真正起作用的不是蒲团，而是这些阵纹。”
“啊？！”岳仁会大惊，他忙指挥着队友们将剩下的两只蒲团也移开，果然另外两只蒲团下也有一样的阵纹……
就这样，他还不死心，自己亲自坐到被移开的蒲团上感受，果然没了阵纹，蒲团也没了疗伤的功效。
众人看着阵纹，只能苦笑连连，这阵纹是直接刻在地砖上的，用了特殊的手法固定，如果强行要撬走，只会毁了这些繁杂却精妙的阵法。
容瑶抬头看向大厅的顶部，顶部的阵纹比蒲团下的还要复杂还要多。
她道：“将军，怕是蒲团下的阵纹和大厅顶部的阵纹是一体的，却少了哪一部分，效果都不如整体的。”
赵将军抬头看向大厅顶部，赞同容瑶的说法。
所以这些东西他们带不走也复制不了。
容瑶提醒，“虽然这些我们带不走，但可以拓印一些阵纹带回去研究，说不定有人懂这些阵纹的应用。”
容瑶这么一说，大家才反应过来。
既然这阵纹这么有用，如果他们研究出了用法，那岂不是可以造福整个城防军？
赵将军都兴奋起来，忙指挥着手下们忙活起来。
灵鸢蹲坐在一旁，看着这群兽人跑来跑去的忙活，抬起了高傲的下巴在心里哼了一声，这群兽人还挺聪明。
把阵纹拓印下来后，就到了晚上，距离萧墨寒等人进入门后已经过了一整天。
容瑶分发食物，众人边吃边休息边等。
见大家都排队到容瑶那领吃的，灵鸢也排到了队伍里。
岳仁会见到这只五星魔兽居然也排队，还排在了自己的后面，无语地嘴角抽了抽，他道：“灵鸢大佬，您这样蹭吃蹭喝不觉得愧疚吗？”
而且一只五星魔兽，饭量可比他们这些兽人大多了，他们的食物剩的不多了，哪里够这个家伙这么造。
之前这只五星魔兽一直生活在这个强者洞穴里，它定然自己也有食物，这个时候还来和他们抢吃的就有点过分了。
灵鸢听了他的话，压根就不理他，将头转到一边，当岳仁会不存在。
等排到岳仁会的时候，岳仁会朝着身后看了一眼，而后又朝着容瑶挤了挤眼睛。
刚刚岳仁会和灵鸢说的话，容瑶都听到了，容瑶点了点头。
她知道灵鸢真的想吃并不是他们的食物。
把肉干和水给了岳仁会后，那么大一只灵鸢就屁颠颠地站到了容瑶面前。
就那么歪着头眨着睫毛长长的大眼睛盯着容瑶。
容瑶嘴角抽动，道：“我们食物有限，要省着吃，除非你能带我们找到吃的，否则我不能分给你食物，不过却可以给你一杯水。”
灵鸢那双大眼睛看着容瑶，看了片刻，好似瞬间明白了容瑶的意思。
它看似“失落”地点了点头，容瑶将之前被灵鸢霸占的那只竹杯拿出来，装了半杯灵泉水放到灵鸢面前。
灵鸢用嘴巴叼起来，走到容瑶边上蹲坐着，一口一口喝着竹杯里的水。
旁边城防军的队友们见这只灵鸢不再执意要他们的食物，跟着松了口气。
他们的食物可不够这么大一只灵鸢吃。
容瑶咬着硬硬的肉干，不时抿一口灵泉水，身侧布袋里的小白团子好似闻到了食物的味道，开始叽叽喳喳叫起来。
两只白团子太可爱了，伤势又没有完全恢复，容瑶悄悄抓了把空间里收获的稻谷给它们。
灵鸢将自己喝了一半的灵泉水衔到布袋里给两只幼崽喝。
不一会儿，两只小家伙吃了稻谷，喝了灵泉水，打了个饱嗝就缩在一起继续睡觉了。
灵鸢也将脑袋搭在容瑶的布袋边，温柔的看着两只幼崽的。
大概到了后半夜，剩下八扇门里的一扇门突然有了动静。
众人被动静惊醒，骥川打开门从里面出来了。
看骥川精光内敛，肌肉喷张，就知道他进阶了。
岳仁会和众人迎接上去，“川哥，恭喜啊！”
随后城防军这边剩下的四扇门，三扇门接连被人从里面打开。
出来的分别是孙天朔、季勇、刘军医。
他们都成功进阶，实力比之前强上几倍！
现在城防军这边，唯一没有出来的就是萧墨寒了。

第255章：能够激发特殊能力的灵草
容瑶目光忍不住的落在萧墨寒进入的那扇门上。
众人说的在门内的进阶经验容瑶都没心情听了。
转眼又过了一个小时，萧墨寒所在的那扇门仍然没有动静。
这下不止容瑶，其他人也跟着担心起来。
按照时间算起来，用时最短的其实是岳仁会，因为他本来就接近进阶的边缘，只是因为他是治愈类的特殊能力，所以战力不如别人明显而已。
接下来就是骥川孙天朔季勇，就算是实力最弱的刘军医，也已经出来了。
所以萧墨寒丝毫没有动静，才叫人更加担心。
这么一等，居然一直等到次日。
就在容瑶心急如焚的时候，那扇门终于有了动静！
门被人从里面缓缓推开，而后所有人的视线都落在了打开的那扇门上。
一身玄色衣衫的萧墨寒从里面走了出来。
他有些深沉慌乱的视线一扫，等看到容瑶的身影时，深眸里的慌乱一瞬间消失，心好似都跟着安定了下来。
容瑶悬着心也跟着悄悄轻松起来。
岳仁会上去拍了拍萧墨寒的肩膀，“萧兄，怎么样，进阶了吗？”
萧墨寒内敛地点点头。
得到萧墨寒肯定的回答，整个城防军队伍都沉浸在一片喜悦当中。
赵将军嘴角扬起，“成功进阶就好。”
不知不觉已经走到容瑶身边的萧墨寒发现容瑶身上的伤都好了，他张了张嘴，想问，却不确定现在适不适合，所以到最后也没说出口。
容瑶一眼就知道萧墨寒在想什么，她道：“这大厅中央的蒲团有疗伤效果，我身上的伤势已经痊愈了，你看赵将军。”
听了容瑶的话，萧墨寒悄悄松了口气，顺着容瑶的话看向赵将军，不等他惊讶的发问，骥川就高兴的揭穿了谜底，“将军也进阶了！”
萧墨寒一向暗沉深邃的眼眸这次都没有掩饰住惊讶。
他上下打量赵将军，赵将军的气势比之前更加深沉，好似看不到底，浑身充满了一种威严的势，让人不自觉有臣服的感觉。
这与他前世刚见到进阶的灵修者一样！
赵将军确实是进阶了。
可前世，赵将军不但没有进阶，还在大磐森林深处丢了性命……
这一切好似都改变了。
众人盘坐成一圈，简单吃了点东西，而后商议后面的计划。
这次来大磐森林探险的人里，已经有七人进阶，关键是赵将军这个实力最强的灵修也进阶了，到现在他们已经收获不菲，比他们预期好了许多。
离之前得到的兽潮时间只有五天了，他们回去就算是不管不顾，直奔聚集地，那也需要四天，这已经算的最快时间。
所以他们最多只剩下一天的时间！
一旦在大磐森林深处耽搁，那他们有可能离开强者洞穴，就要直面兽潮，并不清楚兽潮具体情况的他们，有可能被兽潮直接冲击，没等回聚集地就牺牲，那这次的森林探险就没了意义。
商量了一个多小时，最后赵将军道：“从现在开始，我们还能在这座强者洞穴里待十个小时，明天中午前，我们必须离开强者洞穴即刻返程！”
众人同意赵将军的决定。
骥川皱着眉问，“将军，那进入门里的三个家族联盟的人怎么办？”
对了，还有被扔在角落的两名家族联盟的俘虏，其中一人还是容瑶的养兄长……这一天多里，因为容琨与容瑶的关系，城防军的队友们并未虐待他，但也没给他任何优待。
不过容瑶也没多看容琨一眼。
容琨怕是早就醒了过来，却一直在角落里装睡。
赵将军扫了还关着的三扇门，冷声道：“我们不离开强者洞穴，他们是不敢出来的。”
可不出来，他们也没办法打进门内，在这里等着是浪费他们自己的时间。
他们时间紧急，这三人只能由他们去，至于容琨和那位家族联盟的精锐……赵将军看向容瑶。
容瑶知道大家的意思，道：“容琨交给我处理，剩下的那个将军随意。”
这处大厅再好，他们也要离开。
蒲团下的阵纹只能拓印带走，九扇门已经失去了效用，与容琨一起的那名家族联盟精英已被孙天朔干净利索的解决，如今只剩下被堵住嘴捆绑结实的容琨。
赵将军搜了李家主等人的身，将他们身上有用的东西都放入空间芥子。
又将他们的尸体一把烧了，做完这些，众人看了那三扇门一眼才一起离开。
容瑶将容琨打晕交给萧墨寒，她走在最后。
两只灵鸢幼崽还在她的包里，灵鸢跟在她身后。
当路过九扇门前的一座丑陋木雕时，布袋里的白团子突然亢奋起来。
容瑶低头看了眼布袋里的小团子，皱了皱眉，将两只抓起来放在自己手上，然后指着那只丑丑的木雕，疑惑的问：“你们喜欢这个？”
“啾啾！”
“那把这个带走给你们玩？”
“啾啾！”两小只更兴奋了。
前面孙天朔听到后面容瑶和两只团子的对话，哈哈笑道：“这雕工，和川哥比还是差远了，两个小家伙没见过市面，如果要是喜欢都多带几个，等回了聚集地，见了川哥的木雕，怕是立马就嫌弃了。”
跟在容瑶身后老神在在的灵鸢却什么意见也没发表，好像这事儿跟它没关一样。
容瑶无奈，只好将这些丑丑的木雕全部收了暂时放入空间里。
这么做完，两只小团子才不闹腾，变得乖乖的，被容瑶重新放回了布袋。
有灵鸢这么一个向导，城防军的人在强者洞穴里转了一圈，却没有遇到逃走的卢家主，也不知道他躲哪里去了。
不过这一圈他们收获不错。
刘军医在强者洞穴里找到了好几位古药材，其中有一位叫灵姝，最为特殊！
就算是在兽人联盟也算是稀有药材，每一株都能卖上天价。
只因为灵姝能够激发兽人的特殊能力！
当然，成功率不高，只有十分之一，而且激发潜力进化出的特殊能力不确定，都是随机的，一名兽人一生只能服用一株，多服用不但有毒素累积还没作用。
这种被激发出的特殊能力显然是没有天生孕育出的好，也没有天生的潜力大。
但对于一辈子都没有特殊能力的兽人来说，却是求之不得的机会！
只是这灵姝生长周期太长，从幼苗长到可以服用，需要二十年！
这座强者洞穴，几十年都没有兽人探访过，也只在这里发现了十株。
发现这种灵草时，容瑶和萧墨寒下意识互相看了一眼。
这一刻，夫妻俩的想法不谋而合，他们想给宣靖宣翰争取两株，这次探险，他们什么都不要都行。
刘军医小心将九株灵姝挖出，用专门保存的药盒包好，将剩下的一株留下，这样这里还能发出灵姝幼苗，二十年后又能成熟一波。
等众人离开，走在最后的灵鸢将旁边一个小小的机关拨动，顿时那株仅剩的灵姝就被阵法笼罩，任何人都发现不了。
随后众人又取了强者洞穴里部分书籍和炼器材料。
这么一番探索，离开的时间很快就到了……

第256章：我是单家女儿和容家有什么关系
离开前，容瑶决定将容琨送到与强者洞穴相通的那座山洞，而后再让已经进阶的赵将军帮忙将他们打通的山洞重新封锁，以免有心人或者魔兽从那个通道进来破坏强者洞穴。
等他们重新回到浴池所在的那间房间时，容琨醒了过来。
萧墨寒发现后，将容琨扔到一边。
容琨一睁眼面对的就是城防军的这群人，又发现自己换了个地方，周围一名家族联盟的人都没有，顿时瑟瑟。
他眼神慌乱的看了周围一眼，最后视线落在容瑶身上。
他忙道：“容瑶，快放了我，我是你哥！”
城防军的队友们立马都看向容瑶。
可惜容瑶不是原主，她冷冰冰地看着容琨，淡淡道：“我五个哥哥都在聚集地，再没有别的哥哥了。”
容琨瞪大眼，不敢相信这是容瑶说出的话。
他了解中的容瑶，爱慕虚荣，即便知道了她不是容家的千金，也要赖在容家不走。
她渴望容家的父母和兄弟认可她，偏爱她。
为了能留在容家，她甘愿做许多事！
以前只要他一开口，甚至是叫她一声妹妹，她能为他做任何事。
可现在好像都脱离了他的掌控。
“容瑶，你从小在容家长大，我将你当作亲生妹妹，容家为你付出了多少！凭着这些恩情，你现在就这样对我？我是容家的长子！如果让爹娘知道了，他们一辈子都不会原谅你这个恩将仇报的养女！”
以前只要容琨这么说，容瑶就会无地自容，而且这么说，也能破坏容瑶在城防军这些人心里的印象。
可惜，这次容琨的算盘打错了。
他说了这番话后，城防军众人脸上不但没有嫌弃，甚至对他多了许多不屑。
大家都是相处许多生死中扶持的队友，从容瑶到聚集地，到容锦下毒嫁祸容瑶，他们见识了太多容锦和容家的不要脸，现在这个什么狗屁容琨还要来添油加醋，所有人眼里只剩下对容琨的厌恶。
尤其是萧墨寒，眼神都暗沉了下来。
前世，三只崽崽被容瑶暂时留在容家，每日里没少被容琨嘲讽，正是因为这样，三只崽崽后来年纪大些了，心里才满是阴影，造成宣靖宣翰乖戾扭曲的性格。
容瑶丝毫没有被容琨的话影响，她冷嗤一声，“我为何要容秉谦和容夫人原谅？他们又不是我爹娘，我爹娘是单天庆和方兰花，我是单家的女儿，和你们有什么关系？”
容琨怎么也没想到容瑶会说出这样一番话。
以前在锦儿刚找回来时，容瑶刚得知自己并非容家的女儿，消沉了许久，只要一听到家里下人背地里说她不是容家的女儿，她就会记下，而后私下里报复那名下人。
她最讨厌的人就是单家一家，一直麻痹自己沉浸在她还是容家千金的美梦里，所以即便单家人上门，她也不会见上一面，单家对于她来说，就像是瘟疫，唯恐避之不及。
可现在呢，她竟然自己开口说她是单家女儿，与容家没有任何关系！
这不是那个他认识的容瑶，一定不是！
原主的弱点已经不能对容瑶造成丝毫伤害，在容琨面前，现在的容瑶就是无敌的，他打不过也攻讦不了，容琨失去了他最后一层赖以防护的“罩子”。
容琨不傻，虽然不愿意相信，但了解了这个真相后，他立马服软求饶。
“容瑶，是我不对，以前是我有眼不识泰山，对你态度不好，你看在我们兄妹一起长大的份上，看在容家对你有养育之恩的份上，饶过我这次可好，哥哥会一直记着你的恩情的。”
众人傻眼，没想到这个容琨变脸变的这么快，刚刚还持恩要挟，现在就能觍着脸求情求放过，狗都没他这么不要脸。
容琨还要再说，容瑶上前一个手刀，将他劈晕，根本不想再听他后面那些无味的话，根本就是浪费时间。
容琨浑身一僵，晕了过去。
岳仁会对着容瑶伸了个大拇指，“干得好，对付这种人就是要干脆利索，不给他说话的机会。”
容瑶将容琨丢在通往强者住处的那个洞穴里，走到洞穴口，见焰虎还在死守着，于是众人这就放心了。
容瑶离开的时候扫了容琨一眼，眼神愈发的冷彻。
没直接杀了他，那是看在原主的一点面子上，这件事后，她对容家的任何人不再留情。
心里的念头闪过，容瑶干脆地离开。
在容瑶不知道的时候，萧墨寒坠在后面，他双手一动，两个坚硬的石头暗藏气机，打在容琨的膝盖上，废了他的两条腿。
旁边陪着的城防军众人什么也没说，默许萧墨寒的报复。
更觉得萧墨寒这样的报复是应该的，自己的雌性被欺负了，雄性落在后面悄悄教训教训这个人那才是雄性该有的英姿！
离开这处洞穴，赵将军用特殊能力将原来被他们挖开的地方重新堵住，这次堵的比原来还要细致，如果不是知道的，根本就看不出来丝毫蛛丝马迹。
灵鸢带着城防军一行到了一处出口。
看着站在城防军众人对面的灵鸢，容瑶想了想，还是将布袋里的两只幼崽小心取了出来，放在了灵鸢面前。
虽然它们只是魔兽，可五星的魔兽一诞生就有灵性，它们还这么小，将它们从母亲身边带走对它们也不公平。
再说在强者洞穴里，灵鸢帮助了他们许多，可以说是他们的朋友，既然是朋友，那更不可能带走它的孩子。
灵鸢眼睛微微瞪大，眨了眨长长的睫毛，盯着容瑶，显然没想到最后容瑶会把幼崽这么轻易的还给它……

第257章：宝珠
两个小家伙被容瑶放下后，高兴地跑到灵鸢面前，仰着头，对着母亲兴奋的“啾啾”，还不停地在母亲面前扇动着小小肉肉的翅膀，好似在给母亲展示着它们的强壮。
灵鸢低头，用喙缘轻轻抚了抚两只幼崽蓬松的雪白羽毛。
两只白团子依赖的用脑袋蹭了蹭母亲的喙。
容瑶看着眼前这温馨的一幕，嘴角情不自禁微微扬起，这一刻她也想家里的三只崽崽了，出来了快二十天，崽崽们肯定也想她了。
城防军的众人看到容瑶的动作后，微微吃惊，可随即他们又释然了。
容瑶是他们队伍里唯一的雌性兽人，而且她还有三个崽子，作为一个母亲，如何舍得和自己的崽崽分开，尤其是在孩子还这么小的时候。
设身处地的想想，在年幼时，他们哪个兽人不是依赖着自己的母亲。
换个角度想，灵鸢是有灵性的魔兽，又曾是强者的坐骑，他们这次能这么顺利的从强者洞穴出来，除了家族联盟的人手的阻挠外，灵鸢没有丝毫为难他们。
不但如此，他们还从中或许了许多好处。
这个时候他们更不应该自私的带走它的孩子。
容瑶最后看了眼灵鸢母子，随后转身，与萧墨寒一起追上城防军的队伍，离开这处的强者洞穴。
容瑶的离开，两只白团子好像感受到了。
它们从母亲的温柔中回神，转头看向容瑶等人离开的背影，往前急切追了几步，“啾啾”了两声，回头发现母亲站在原地一动也不动，觉得奇怪，歪着头又“啾啾”了两声，好像在和母亲说，“娘，饭票走了？不追吗？”
灵鸢：……
容锦被那团黑雾裹住后在空中看到那些让她绝望的情景就昏睡了过去，等再次醒来，容锦发现自己正躺在一个昏暗的山洞内。
山洞里黑黢黢的，一眼看不到底，阴冷潮湿。
容锦看到这样的情形，立马吓的疯狂后退。
这么一动，容锦就发现她之前断了的腿不但已经被接好，而且还差不多痊愈了！
她震惊地瞪大眼睛，不敢相信她遇到的一切。
既然腿都好了，容锦自然不敢再待在这个陌生诡异的地方，她踉跄地爬起身，朝着山洞有光的方向跑，一般有光的方向才是出口。
她脚步越跑越快，呼吸越来越急促，等到光线变得更亮了，容锦心里的害怕才稍稍消散一些。
可很快，在下一刻见到光源的时候，她脸上满是惊奇。
跑到光源处，看到面前的场景，容锦才知道发光的方向根本就不是洞口！
她视线好奇地上移，看着这处亮如白昼的山洞。
整个山洞好似在山峦里，山体被掏空，整个内部空间像是一座恢弘的宫殿。
金砖碧瓦，亮丽璀璨。
宫殿正中间最上方，有一方黄金台，黄金台上放着一方华丽的锦盒，锦盒里有一颗雪白的珠子，整个大殿里灿烂的光亮都是这个白色的珠子散发出来的。
容锦顷刻就被这个白色的珠子吸引，忍不住拾级而上，走向最高台。
当她走过几十层高的黄金台阶，到了黄金台边，近距离看到那颗白色的珠子，顿时觉得这颗白色的珠子更漂亮了！
仔细看，它柔和圆润，光滑如缎，表面带着亮亮的一点金色，仿若这个世界最珍贵的宝物。
容锦顿时目眩神迷。
她伸手就要触碰这个神奇的宝珠，手一伸，却被弹了回来，好像宝珠周围有一层特别的透明的保护罩一样，让她触手不及。
容锦眉头一皱，怎么会，叫她遇到了宝珠，她怎么能不得到手！
于是，容锦查看宝珠周围，不一会儿，她就在宝珠所在的黄金台上找到了一份年代久远的手书。
手书上的字体娟秀，像是一位女性所写。
手书上的内容简单，阐明了这宝珠的作用。
容锦越看眼睛瞪地越大，心跳都因为激动变的快了许多，好似要蹦出心脏。
手书上说，这是一枚气运珠，可以凝聚气运，是这位强者陨落留下给有缘的后辈的。
这枚气运珠只要服下，配合功法，就能在雌雄兽人交配的时候吸食对方气运，充盈自身，吸食来的气运还能存在气运珠里，不断温养自身，源源不断提升自身的特殊能力。
最重要的是，最适合气运珠的体质就是锦鲤体质，一旦聚集足够多的气运后，这种体质的兽人能将她的气运发挥到极致！
看到这里，容锦整个身体都因为激动而微微颤抖了。
这气运珠不就是为她准备的？
她是锦鲤体质，还有谁能比她更适合这个宝珠！
容锦迫不及待的往下看，手术上继续说，这枚气运珠被这位强者用特殊的法术封住了，后辈想要得到，必须在这张手书上按下血手印，这样，法术才能解开。
容锦的眸子已经被宝珠的光华闪花了眼，她满心满眼都想要得到这枚气运珠，一看完手书上的内容，想也不想，刺破手指在手书上按了个指印。
在指印按上去的那瞬间，手书忽然自燃，烧成了灰烬，容锦伸手去抓宝珠，这次她的手没有被挡住，而是结结实实握住了光芒万丈的宝珠。
宝珠有大拇指大小，容锦紧紧抓着泛着金色的宝珠，感叹于它的作用和美丽，而后迫不及待将这枚宝珠吞入了腹中。
宝珠一被她吞下，这座大殿好似失去了最华丽的东西一样，变得黯淡起来。
不远处还传来建筑物倒塌的声音。
容锦暗道一声不好，知道这是这里的宝物被她夺走了，这处大殿怕是要塌了。
她朝着来时的方向快跑。
没多久，她发现她的速度越来越快了。
她低头扫了一眼，很快察觉她的速度确实是比之前快，因为她脚下浮着一团黑雾。
是黑雾带着她，所以她的速度才会变快！
容锦想到了之前家族联盟队伍遇到焰虎，她被家族联盟的人和萧云泽丢下，而后被黑雾所救，被黑雾带走的情景。
难道这黑雾是强者前辈留下的，专门选中了她，所以才在关键时刻救了她？
容锦从小就是锦鲤体质，习惯了不劳而获，又被容家夫妻和兄长娇惯，所以从未想过她得到的东西并非都是好的……

第258章：没有萧云泽她也能进阶
当容锦刚离开那座大殿，富丽堂皇的大殿就发生了变化。
那座大殿像是被剥去了光鲜亮丽的外壳，由鲜亮变成了暗沉。
那些雕梁画栋的布置在瞬间失去色彩，留下的只有腐朽和凋敝。
如果这个时候再去看，这哪里是什么大殿，根本就是诡异凌乱的洞穴，里面都是腐臭的气息。
之前容锦看到的高高的黄金台，此时已经化为累累白骨，每一副骨头都是一具贪婪的灵魂。
黑色的雾气渐渐将容锦裹住，而后将她快速往洞穴外带。
大约两刻钟，容锦被黑雾带出了洞穴。
到这还没停，黑雾方向一转，很快又将她带到了一个洞穴门前。
容锦看着这个洞穴门口，眼睛跟着一亮。
她知道这是哪里，这是萧云泽给她看过的地图上的强者洞穴！
正是家族联盟和城防军队伍此行的目的地！
落地后，黑雾就重新隐没在容锦的身体里，容锦双脚落地，试探性的往洞穴里走。
容锦不知道的是，黑雾消失在她体内后，就附着在她吞下的宝珠里。
而之前那颗粉润中透着淡金的宝珠，在它的体内已经重新变回了它原来的样子。
此时，它是黑色的，冒着黑烟，像是一个被镇压多年的邪祟。
这处强者洞穴入口的机关已经被家族联盟的队伍破坏，所以容锦进去很容易，只要小心点，是没有生命危险的。
容锦不时有体内的黑雾给她加速，她只用了不到半个小时就进入了强者洞穴的内部。
不过没有灵鸢的帮助，她在强者洞穴里并未发现什么有用的东西。
但她也没什么遗憾，刚刚的那颗宝珠已经是她此行最大的收获了，再遇到什么，也只是锦上添花，没有她也不遗憾。
距离聚集地兽潮只有四五日的时间了，如果家族联盟和城防军的人还有幸存，这个时候很大概率已经回城，容锦不大担心会遇到他们。
要不是黑雾将她带到了这里，容锦的打算也是直接回聚集地，不想在大磐森林深处多待，毕竟一不小心碰到了兽潮，很有可能会翻车。
她打算转转，如果没遇到什么好东西，她就尽快启程离开。
只是她没想到，刚在强者洞穴里走了一个多小时，居然遇到了李家的人！
容锦来到一处大厅，这是一座圆形的大厅，大厅顶部有各种繁复的纹路，周围有九扇门，其中的六扇门已经被人打开，里面空空如也，什么也没有。
容锦猜测可能里面的宝物已经被家族联盟或者城防军的人带走了。
她往关着的三扇门走去，她伸出手刚要去推其中一扇门，门就被人从里面打开了……
容锦骇了一跳，连忙往后退了几步，警惕的看向打开的那扇门。
谁知道从那扇门里走出来的居然是个熟人！
李家三少李韵恒！
容锦忍不住上下打量李韵恒，这么一看，容锦一惊，李韵恒好像是进阶了！
李韵恒怎么也没想到，本来是逃命才躲进了这诡异的门内，却让他轻易进阶成功！
不过，他也不傻，在门内进阶成功后，他没敢即刻就出来，要是城防军的那帮人就守在外面，他一个人能打得过他们一群，况且还有那只讨厌的灵鸢。
已经在门内进阶的李韵恒想了许多，父亲虽然死在城防军手里，让他恨之入骨，现在却不是冲动报仇的时候。
于是在进阶成功后，他没有第一时间出去，而是算了时间，知道这个时候城防军的人再也等不下去，必须回聚集地，他才打开门出来。
开门的时候，他小心翼翼，已经做好了攻击打斗的准备，却怎么也没想到门外站着的不是城防军的人，而是容锦！
李韵恒眉头微拧，不客气的道：“你怎么在这里？这里还有别人吗？”
李韵恒上下打量容锦，这么一看，李韵恒眼睛一亮。
以前就发现容锦容貌出色，可碍着她与萧云泽是一对，也没仔细看过。
现在再看，好似容锦比之前更好看了。
这雌性，身材凹凸有致，脸蛋精致漂亮，那双水汪汪的眼睛好似永远都脉脉含情，让人忍不住想要怜惜她。
容锦发现李韵恒盯着她看，她脸蛋控制不住微微发红，而后抬头看了一眼李韵恒，微微摇头，“我刚到这里，这奇怪大厅里的布置，你就出来了，这里现在只有我一个人，没有别人了。”
容锦越说声音越小，像是不好意思一般。
李韵恒好似被她身上一种特殊的气质吸引，忍不住朝着容锦走了几步，等离的近了，李韵恒越发觉得容锦吸引人。
她身上有一股想让人沉迷的暗香飘过来，让他情不自禁深吸了口气。
容锦没想到李韵恒会突然离自己这么近，微微惊讶之下，心底突然浮现了在黄金台上看到强者手书。
宝珠可以助她吸收雄性的气运！
如果她可以弥补被剥离到萧云泽身上的一半气运，她的体质就能恢复！
有了锦鲤体质，她以后再也不会遇到不顺心的事，总能心想事成，还经常能有额外收获！
这个想法一旦出现，就怎么也抹灭不掉，它像是让人成瘾的毒药，尽管知道后果，可还是想要迫不及待的得到！
容锦微微闭了闭眼眸，脑海里闪过的就是萧云泽弃她独自离开的场景。
再睁开眼，容锦的面容上就带了一丝魅色。
这丝她特意表现出来的魅惑恰好勾住了李韵恒。
两人不知道怎么回事就抱在了一起，丝丝黑气在容锦周围围绕，而后缠上李韵恒，片刻，李韵恒眼里的清明不复。
半个小时后，大汗淋漓的男女才慢慢平复下来。
李韵恒摸着容锦光滑的胳膊，嘿嘿笑了两声，萧云泽的女人味道当真不错。
他这般想的时候，却不知道他刚刚进阶，灵韵就完全消失，眼眶微微深陷，像是被掏空了一半。
容锦平缓了呼吸后，立马感受到了她收集到的气运，那金色的气运在容锦的视野里附着到了她体内的宝珠上，她能明显感觉到她的锦鲤体质回来了！
只与李韵恒发生了一次关系，就修复了她的体质！这要比卢家主交给她的办法快了百倍千倍！
以后就算是没有萧云泽，她也能进阶，成为强者！
当然，她被强行留在萧云泽体内的气运，该拿回来的还是要拿回来的！

第259章：云泽哥哥也在这里
容锦悄悄扫了眼李韵恒，这么一看，她吓了一跳，李韵恒已经完全不复她见到时刚进阶的神光内敛的样子，而是有些萎靡不振。
难道是因为她吸收了他的气运。
不过看他满足自傲的表情，好像他没发现？
这么一想，容锦稍稍松了口气。
她含羞带怯的将衣服穿好，又拿起李韵恒的衣服帮李韵恒穿衣。
李韵恒满意的享受着容锦的伺候，等他身上的衣服穿好，他才对容锦道：“我哥和萧兄还在另外两扇门内，估摸着也快出来了。”
什么？
萧云泽也在这里？
容锦身体一僵，表情也跟着僵硬了起来。
李韵恒是故意这个时候才将这件事告诉容锦的，他反正不在乎在与容锦来事的时候被萧云泽看到，至于容锦自己在不在意，就不是他管的事了。
在他眼里，容锦就是送到嘴边的肉，不吃白不吃。
容锦僵硬了几秒，很快掩盖了情绪，她嗔怪的看了李韵恒一眼，“李三少怎么不早说！”
李韵恒伸手抬起容锦的下巴，勾起一边嘴角，“锦儿，你放心，我不会告诉萧兄的。”
说完哈哈大笑一声。
容锦冷冷瞥了李韵恒一眼，眼底一抹杀意划过。
不过，这一刻，她并不后悔委身于李韵恒，毕竟她得到了实实在在的气运。
以前的自己，遇到这样的事，可能会对萧云泽内疚，可之前萧云泽为了自保，丢下了她，她苦苦哀求都没用，那现在她对他不忠，那是他该得的！
李韵恒并不知道容锦心里的真正想法。
此刻，他还为沾了萧云泽的女人而沾沾自喜，也因为与容锦发生了关系，认为他拿捏住了容锦。
就在李韵恒暗爽时，剩下的两扇门几乎在同时打开。
李韵清和萧云泽次第从门内走了出来。
两人看到对面的李韵恒和容锦时，俱是一愣，连刚刚进阶的喜悦都消失了。
李韵恒看大哥脸色就知道他大哥也进阶了，他高兴地迎上去，“大哥，你也进阶了？”
李韵清点点头，很快他就意识到弟弟话里的意思，什么叫“也”，难道三弟也进阶了？可是他怎么没有在三弟的脸上看到进阶后的神韵和饱满的精气神？
李韵清微微蹙眉，疑惑的问：“三弟，你也进阶了？”
李韵恒抑制不住喜悦地点点头，怕大哥不相信，李韵清展示了下自己的特殊能力。
李韵清一看弟弟的特殊能力，就知道弟弟没有撒谎，确实是进阶了，可为什么弟弟的气息不对？难道因为特殊能力不同，每位兽人进阶的状态会有差别？
在知道弟弟进阶了后，他欣慰地拍了拍弟弟的肩膀，“没给我们李家丢脸，也没给父亲丢脸！”
另外一边的两人气氛就尴尬多了。
萧云泽本来从门内出来时心情是激动无比的。
在短短两个多月内，他就进阶了两次，这种事饶是在整个聚集地的精英里，这几十年也是第一次！那说明什么，说明他的天赋卓绝，不比任何人差！
他有这样的天赋，定然能跻身在兽人世界的巅峰！
这一刻，他完全忘记了他上次进阶有一半是靠的容锦气运，到现在，容锦的气运还在他的体内呢。
可在他最兴奋的时候，却看到了容锦。
顿时，萧云泽就想到了在遇到焰虎时，他再三权衡还是将容锦丢下了，独自逃跑……
他以为容锦不会有任何机会活下来了，她一个受了伤气运减半的雌性兽人如何能在四星焰虎的魔爪下逃脱？
他虽然有愧疚，可是在心底，却暗暗放下了一块大石头。
哪里想到，在这里，他一从门里出来，就遇到了容锦！
容锦现在看起来容光焕发，而且伤势好似也痊愈了，她像是以前一样歪着头含笑看着他，可他心里却一下子没底起来。
甚至还有一丝不知道从哪里来的惶恐和抗拒。
但萧云泽这段时间也算是经历了许多的人，外放的情绪很快就被他收敛了起来。
他快走两步到了容锦身边，伸出手臂一把将容锦揽进怀里。
眼神在一瞬间布满了温柔惊喜和失而复得的喜悦。
“锦儿，你没事就好，你没事就好，你知不知道我有多担心！”
容锦被萧云泽抱着，以前她觉得云泽哥哥的怀抱是最温暖的，这一刻，她觉得萧云泽的怀抱还不如李韵恒的舒服呢！
容锦埋在萧云泽的胸前，嘴角冷冷翘了翘，又恢复成以往的那个容锦。
她伸手同样抱住萧云泽后背。
“我以为再也见不到云泽哥哥了，没想到老天还是偏爱我的。”
旁边李韵恒讽刺的扫了这对情侣一眼，李韵清皱了皱眉，“她怎么在这里？你怎么会和她在一起？”
李韵恒咳嗽了一声，当然不会现在就对大哥说和容锦的风流事，他只说从门里出来就碰到了容锦，除了容锦，外面没有任何人。
李韵清没再问什么，只点了点头。
拥抱够了，萧云泽轻轻放开容锦，他低眉担忧又温柔的询问，“锦儿，你怎么在这里，可遇到别人了？那天我先去探路，到了半路就遇到了魔兽，本想回来找你，带你离开，却因为与魔兽搏斗力竭。还好卢家主一行遇到了我，救了我，等我醒来，队伍已经到了强者洞穴附近……”
萧云泽的话半真半假，但至少李氏兄弟分辨不出来，也勉强圆了他在生死时刻抛弃容锦的事。
容锦抬头用水汪汪的眼睛看着萧云泽，她惨然一笑，“云泽哥哥我不怪你，我遇到了奇遇，不然现在也没命在这里见到你了。我进来的时候，没有别人，一直到这里，正好遇到李三少从门里出来。”
萧云泽见容锦眼里真的没有怨恨，心里稍稍松了口气，随即又好奇起容锦的奇遇来，她现在完好无损，遇到的机遇一定不小！
几人又在一起聊了几句，很快就确定城防军的人已经离开。
这大厅九扇门都开着，结合他们三人都进阶了，很快，几人就推断出这九扇门都可以让兽人进阶，只可惜其他门都使用过了，不然他们可以尝试再进入一扇门里试试能不能继续突破。
李韵清道：“在我们进入门内时，卢家主逃走了，城防军的人既然已经离开这里，我们的敌人就少了一大半，现在在这强者洞穴里，我们一是要注意那只灵鸢，二是要寻找卢家主。”
李韵恒不赞同的道：“大哥，卢家主都抛下我们走了，我们为什么还要找他，说不定他已经死在赵淮的手里！”
李韵清摇摇头，“三弟，你不知道卢家主手里有什么东西，找到他，我们回聚集地至少可以减少五成的损失！”如果找不到，那他们不一定能平安回到聚集地……

第260章：回程
无法，几人只能认命找卢家主，其间还要注意灵鸢。
也不知道是不是他们运气太好的关系，在强者洞穴里寻找了一个小时，居然没有遇到灵鸢，不但如此，他们还发现了一些对他们有用的东西，比如一种奇特的会爆炸的丹药，到时候回聚集地的路上，遇到魔兽了可以使用。
一直没遇到灵鸢，四个人胆子也大了起来。
这样找下去不是办法，如果一直找不到卢家主，难道他们就不走了吗？
光是食物这一样，他们就不够，耽搁时间长了很可能饿死在洞穴里。
而且马上就要兽潮了，他们不抓紧机会离开，很可能要直面兽潮，万一在兽潮里遇到几只三四星的魔兽，他们的小命就没了。
李韵清凝重的道：“不如我们分成两队，各自负责找一边吧，不管有没有找到，两个小时后在这里汇合。”
这是个办法，分成两队，要快很多。
萧云泽容锦李韵恒点头。
理所应当，李氏兄弟两一组，容锦与萧云泽一组。
两队一队向左，一队向右。
路上，李韵恒嘿嘿一笑，惹的李韵清看向弟弟，“什么事？”
李韵清凑到了大哥身边，猥琐的道：“大哥，有机会你也尝尝容锦那女人的滋味，当真是不错。”
李韵清当然懂弟弟话里的意思，弟弟和容锦发生了关系！
李韵清当即拧紧了眉头，警告道：“那个女人诡异的很，以后离她远点！”
李韵清这个大哥一向都是严肃正经的模样，李韵恒倒也没在意，只觉得大哥真是不会享受，算了，大哥既然不喜欢，那他多替大哥玩玩就是了。
心里这么想，李韵恒嘴上却识趣的没这么说，“好，弟弟都听大哥的。”
萧云泽和容锦这边，两人一前一后走着，容锦看着萧云泽高大笔挺的背影，眼神却不复以前的温柔。
萧云泽脚步微微一顿，转过头来，容锦眼睛里的神色即刻变换，又换成了那副委屈又爱慕的眼神。
见萧云泽停下来，容锦低低柔柔道：“云泽哥哥……”
萧云泽朝着容锦走过来，伸手揽过容锦纤瘦柔弱的肩膀，歉意道：“锦儿，是我不对，我对不起你，你给我一个弥补的机会可好？”
容锦敛着长睫，顿了顿，而后点点头，“云泽哥哥，其实我没怪你。”
萧云泽听到容锦的这句话，心里稍稍放松了一些，他张开有力的臂膀，将容锦揽进怀中。
随后容锦小鸟依人的跟在萧云泽身边，什么都以萧云泽为先。
好似两人从未发生过之前不愉快的事，还是那对人人称羡的情侣。
萧云泽因为容锦的表现很快放松了警惕。
而后他就发现容锦的锦鲤体质好似恢复了！
两人在寻找卢家主的途中不但没有遇到丝毫危险，还拿了不少好东西，虽然都不是作用大的东西，但带到聚集地，放到聚集地的黑市上贩卖，也能卖上不少钱币。
想到之前容锦说的，她有奇遇，萧云泽猜测怕是与她的锦鲤体质有关。
一个小时后，他们找到了卢家主，是容锦先发现的。
容锦道：“云泽哥哥，卢家主在这！”
萧云泽快步走过去，果然在一个角落找到了卢家主，他比他们想象的还要狼狈。
卢家主浑身是伤，身上衣衫褴褛，而且境界还下跌了，此时他发着高烧昏迷着，只剩下微弱的呼吸。
萧云泽道：“锦儿，帮我一把。”
于是，两人将卢家主从角落里抬了出来，由萧云泽背着，两人回汇合的地方。
等了一刻多钟，李氏兄弟才到，看到萧云泽容锦身边躺着的人，震惊地瞪大眼睛，立马跑了过去，他们没想到萧云泽和容锦真的找到了卢家主，还将他带到了这里。
兄弟两到了萧云泽容锦身边，看到了卢家主的情况，抽了口冷气，“卢家家主怎么变成了这样？”
萧云泽摇头，“不知道，我们发现他的时候，他缩在一个角落里，已经成这样了。”他边说边将身上疗伤的药递给容锦，让她洒在卢家主的伤口上。
他们能不能安全回聚集地还要靠卢家主呢，这个时候，可不敢让卢家主轻易死了。李氏兄弟立马也将身上的药拿出来给卢家主用。
给卢家主处理了伤势后，四人将卢家主挪到了一间不起眼的房间，而后在旁边陪着，等着卢家主醒来。
容瑶等人离开强者洞穴就往聚集地的方向走。
他们走了不到两个小时，就遇到了两只四星魔兽。
这次赵将军不但实力完全恢复还进阶了，队伍剩下的人里有六人进阶，没进阶的，借着强者洞穴大厅里的蒲团也都恢复到全盛状态。现在以他们的实力完全可以应付两只四星魔兽。
如众人所料，赵将军单独对付一只四星魔兽，剩下的人以萧墨寒孙天朔为首，容瑶骥川等人打配合对付另外一只。
用了半个小时，两只四星魔兽都被斩杀。
虽然队伍消耗不少，可也得到了两只四星魔兽的尸体，而且没有人受重伤。
这种状态是他们来时想都不敢想的。
赵将军用空间芥子先收了他杀死的那只四星魔兽，又过来收剩下的一只，他欣慰的夸赞，“这次探险，大家的进步都很大！等回聚集地，我们城防军的战力要上升一大截！”
大家听了赵将军的话高兴的笑起来，可还不等这种气氛多持续上一会儿，容瑶耳朵一动，她猛然回头，瞬间眼眸睁大，立刻发出提醒，“大家注意，又来了两只四星魔兽！”
这次的四星魔兽可不是刚刚的四星魔兽，它们是红隼，最擅长空战！
而他们中，除了赵将军外，谁都不能浮空，只能在地上与红隼搏斗，非常被动。
赵将军脸色凝重起来。
怕是大磐森林深处已经开始异动了，所以才突然出现这么多四星魔兽！
四星魔兽也有战力高低之分，像是之前他们遇到的焰虎，就是战力靠前的一种四星魔兽，而现在红隼，战力还要在焰虎之前！

第261章：更凶残的四星魔兽
赵将军道：“大家一定要小心，红隼极为凶残，而且战力还排在焰虎之前。”
说完，赵将军已经迎上了其中一只红隼。
剩下来的众人立马对付另外一只。
孙天朔给大家加持上增加伤害的金芒，负责攻击的容瑶等人将锋利的箭矢射向空中的红隼。
箭矢是特制的，本来就锋锐无比，再加上孙天朔的伤害加持，仿佛一道寒芒，直逼红隼。
所有人的箭法都在城防军训练过，箭术都不差，除非红隼高速移动，否则不存在射不中的情况。
一只只箭矢射向红隼，红隼血红的眼睛锁定他们，啸鸣一声，直直朝着他们所在的方向冲了过来。
眼看箭矢就要射中红隼的身体，它却避也不避，仍然只顾自己的攻击。
箭矢撞向红隼，可在刚接触红隼身体的时候就根根掉落，好像完全没有任何杀伤力……
骥川眼瞳皱缩，他连忙提醒，“不好，红隼的防御太厚，我们的箭矢根本就伤不了它！大家快躲开！”
话出口，却已经迟了，红隼在离他们只有几十米的时候，突然腹部鼓起成一个球，下一秒，它的羽毛化成箭雨，并激射了出来！
一根根特殊的羽毛像是血红色的钢针，比之前容瑶等人射出去的箭矢还要锋利！
不但如此，红隼射出的羽毛覆盖范围很大，就算是速度再快，现在也不能完全逃离它的射程。
骥川知道不好，他第一时间调动起自己全身的特殊能力，而后瞬间在队友们面前形成一道金色的防御光芒。
防御光芒笼罩住了队友们也笼罩住了他自己。
饶是这样，下一秒，大家还是听到了闷闷的“噗噗”声，这是红隼钢针般的羽毛射入皮肉的声音。
每个人都被红隼的羽毛射中了，像是季勇这种倒霉的，光是大腿就被射入了三四根，这还是在有骥川特殊能力的防御下被射中的，如果没有骥川的保护，结局要比现在还要惨好几倍。
骥川也被几根“钢针”羽毛射中，他顾不得身上的疼痛，整个人脱力般的一下子瘫倒在地。
一旁的刘军医连忙扶着他，顺手就给骥川号了个脉，刘军医脸色凝重的道：“骥川特殊能力耗尽，虚脱了，不能再继续战斗。”
刚刚对手的攻击来的太突然，骥川瞬间调动自己的特殊能力，覆盖了自己全部的队友，没被反噬已经是因为他刚进阶过的缘故了。
岳仁会连忙道：“刘军医，拜托你照顾川哥，其他的交给我们。”
即使有骥川的保护，队友们或多或少还是受伤了，这样不行，只一个照面就受伤成这样，还怎么与红隼磨下去。
他们至少要撑到将军解决完另外一只红隼，这样将军才能腾出手来帮助他们。
空中的红隼绕着他们飞了一圈，而后“桀桀”的怪叫两声，像是在嘲笑他们战五渣一样。
叫完，红隼又朝着他们飞了过来，且再次鼓起胸前，明显是想再发一波“钢针”羽毛！
岳仁会震惊地瞪大眼睛，而后他当机立断，双手伸出，一团白色的光晕裹住他的双手，下一秒，白色光晕扩大，化为小小的光团飞到每个受伤的队友身上。
顿时，受伤的众人就被岳仁会的治愈特殊能力医治了大半，消减了身体上的疼痛。
可大家好受点了，岳仁会却大喘着气，额头细密的汗水溢出，明显特殊能力消耗过多。
在岳仁会用特殊能力暂时治疗了队友的伤势又缓解了疼痛之后，红隼的第二波攻击紧接着就再次袭来。
容瑶和萧墨寒这个时候像是心有灵犀一样互相看了一眼，而后两人猛然同时飞奔向前。
他们虽然都有特殊能力，但是两人的能力都特殊，不像是骥川和岳仁会能及时保护和治愈队友。
他们没有办法帮助队友躲避红隼第二波的“钢针”攻击，只能趁着红隼攻击的时候去偷袭它！
红隼擅长空战，羽毛坚硬，防御力很好，但一个四星魔兽不可能没有弱点。
容瑶和萧墨寒都笃定，红隼在发动攻击的时候，防御力是最弱的。
趁着这个时候偷袭它，成功的概率才最大，如果能趁着这个机会，将红隼从空中打落，那么剩下的队友就能围剿红隼，失去了天空这个红隼天生适合的作战场，它有一大半能力都发挥不出来，这个时候才是击杀红隼最好的时候！
这个念头像是电光火石一样同时划过容瑶和萧墨寒的脑海。
两人默契非常地立马抓住，做出一样的反应。
红隼的胸口部位越来越鼓，“噗”的一声，又一波“钢针”即将来袭。
抓住这个机会，容瑶飞身跃起，萧墨寒身周白芒一闪，他瞬间化为兽体。
这次出现在众人面前的不再是一条巨大的玄蛇，而是一条威风凛凛的蛟龙！
萧墨寒控制好体型，变成的蛟龙并不大，如果太大，视野明显，会很快引起红隼的警惕。
容瑶跃起后，下一刻就踩在萧墨寒的本体上。
萧墨寒化成的那条黑色的不大的蛟龙像是坐骑一般，驮着容瑶朝着空中的红隼袭去。
站在玄色蛟龙身上的容瑶则像是百战百胜的女战士。
等到快接近红隼，红隼这才反应过来，可它刚刚施展完自己的绝招，正处于虚弱状态，根本就没有过多精力去应付突然飞上来袭击的“一人一兽”。
容瑶在萧墨寒的背上跳起，拿着古朴的长剑一下不顾一切砍在红隼的一只翅膀上。
这一剑用了容瑶十成的力量，斩下一剑后，容瑶就不受控制的往下掉落。
萧墨寒化为的玄色蛟龙一个翻身下潜，在容瑶落地前将她接住，带着她安全落地。
那只空中的红隼被容瑶偷袭成功后像是一只断了线的风筝，从空中摔了下来。
可容瑶虽然偷袭成功，但红隼的钢针羽毛还是发射了出来，之前一波有骥川的防御能力和岳仁会的治愈能力帮着化解医治，就这样，大家还伤的不轻，这一波他们要实打实的直面“钢针”羽毛，不知道会惨成什么样。
饶是容瑶和萧墨寒在这一刻也躲不过……

第262章：灵鸢来了！
正在大家准备强行承受这一波攻击，然后再群攻被容瑶和萧墨寒偷袭而掉下来的那只红隼时，突然一阵奇怪的风卷了过来，而后这风像是长了眼睛一样，竟然减缓了红隼钢针羽毛的袭击。
这阵奇怪的风不但没有越变越小，还越来越大了。
钢针羽毛先是被减速，而后直接停了下来，最后“哗啦啦”掉到了初冬布满落叶的森林地面上，被落叶掩盖，看都看不见。
随着这波攻击被挡，下一刻，城防军的人就听到了熟悉的清亮的啸声。
容瑶忙回头看去，只见他们身后，一只巨大的灵鸢不知何时盘旋在空中，雪白的羽毛，天蓝色的尾羽，像是天空的使者。
其他人这个时候也发现了，骥川欣慰的笑了起来，“是灵鸢来了！”
灵鸢在天空中一个漂亮的飞旋，而后雪白的翅膀扇动，本就跌落在地已经受伤的红隼像是破布一样被灵鸢翅膀带动出来的罡风扇地滚了几个跟头，同时身上的羽毛被罡风刮落，划出大大的口子。
红隼怎么也没想到会突然冒出一只五星魔兽，吃了亏之后知道它们打不过，连忙发出示警，让另外一只红隼与它一起赶紧逃走。
可容瑶等人哪里会给红隼这个机会。
它刚从地上挣扎着爬起来，准备展翅，容瑶和萧墨寒就冲了过去，一人一剑斩在它的翅膀上。
随即孙天朔楚彬季勇来补刀。
饶是四星魔兽凶猛，在受了重伤的情况下，也不能以一对多，何况它刚刚的绝招都用完了。
没一刻钟，这只原本凶残的红隼就死于众人的痛殴之下。
与此同时，赵将军那边的战斗也已结束，赶了过来。
容瑶转头看向站在身后已经落下来的灵鸢。
灵鸢比在强者洞穴里看到的还要大！
几乎是之前的三倍！
赵将军站在容瑶萧墨寒身后，抬头看着面前的这只巨鸟，喃喃道：“灵鸢……”
怎么这个时候，灵鸢会突然出现？
它不是带着两只幼崽留在了强者洞穴？
众人眼里是又奇怪又惊喜。
灵鸢敛着眸子看向容瑶，没发出任何声音，但两只雪白色的团子却从灵鸢的后背上滑了下来。
它们还太小，压根就不会飞，从母亲背上滑下来时，因为高度太高，落地的时候没有掌握好平衡，在地上滚了好几圈。
雪白的羽毛上沾了好些碎屑，可两个小家伙好似一点都不在意，从地上爬起来就往容瑶的方向飞奔，到了容瑶面前后，两只白团子仰着头对着容瑶“啾啾”的叫。
这两个小家伙这么粘容瑶，大家还有什么不明白的。
怕是灵鸢抵不过两只幼崽的纠缠，这才带着两只幼崽找到他们，帮了危急关头的他们的忙。
两只白团子围在容瑶身边叫唤，灵鸢也不管，好像那不是它的孩子一样。
无法，容瑶蹲下，将两只雪白的团子抱在怀里，给它们拍掉身上的碎屑，摸了摸两小只蓬松柔软的羽毛。
两个小家伙享受地眯起了眼睛，还舒服地打起了“呼噜”声。
摸完了，两只白团子就要往容瑶随身背的布袋里钻。
两个小不点，心思还挺多。
见两个小家伙的动作，容瑶就明白它们想要什么了。
还好，她现在空间里的农田两三天就能收获一次，两个白团子还吃不穷她。
等两个小家伙在布袋里蹲好，容瑶借着动作取了空间产的一小把稻谷放在它们面前。
它们立马高兴地朝着容瑶“啾啾”两声，而后快乐地低头啄食起来。
自从吃了容瑶给的食物，两只白团子变得挑嘴起来，连母亲给的东西都不想吃了。
灵鸢看到容瑶的动作，这才将视线从容瑶身上移开。
萧墨寒对赵将军道：“将军，我们还是赶紧离开吧，我怕在这里待的时间长了，还会有四星魔兽出现。”
他们现在虽然能对付四星魔兽，可一旦超过了两只，他们也只能逃命。
赵将军颔首，立即将两只红隼的尸体收入芥子，而后吩咐队伍迅速离开。
大家将重要的个人行李带在身上，其他的都交给容瑶暂时放在空间里，减轻了负重，速度自然就会快上不少。
众人刚要出发，跟在一旁的灵鸢突然扑扇了一下翅膀，大家不知道灵鸢要干什么，奇怪的看向它。
只见灵鸢翅膀扇了两下后，它的体型瞬间又比半刻钟前大了一倍，身体与一艘船差不多大。
大家惊讶地看着灵鸢。
随后就见灵鸢改变体型后，在他们身边蹲了下来，还转头看向城防军众人。
孙天朔又惊又喜地咽了口口水，“将军，这灵鸢是不是想让我们到它背上去？”
赵将军瞥了孙天朔一眼，而后又看向容瑶，“容瑶，你觉得呢？”
容瑶与这只灵鸢和它的幼崽接触的最多，她怕是最能了解灵鸢的意思。
灵鸢高傲地扫了赵将军一眼，而后移开视线，就蹲在旁边等着。
容瑶笑了笑，“将军，孙队长说的没错。”
赵将军以手抵唇咳了咳，随即拍了拍孙天朔的肩膀，“孙队长，既然你这么了解灵鸢，你先替大家试一试。”
孙天朔：……
他现在真想抽自己两巴掌，为什么就这么嘴贱呢，别人看出来了都不说，就他忍不住！活该要当试验品。
孙天朔只能硬着头皮往灵鸢后背上爬，每爬一步都战战兢兢的。
他能不战战兢兢嘛，这可是五星魔兽，真要想对付他，飞起来，把他从空中扔下来就行了……
等孙天朔站在了灵鸢后背上，灵鸢都没有任何的反抗，说明他们理解的没错，灵鸢就是这个意思。
有了孙天朔这个实验体，大家都放心了，接二连三都攀上了灵鸢的后背。
等所有人都上来了后，灵鸢站起身，展开巨大的雪白双翅，微微扇动，而后双脚一蹬，腾空而起！
孙天朔一个没抓稳，差点栽下去，幸好旁边的岳仁会将他抓住了。
他按着“噗通噗通”的小心脏，苦着脸在心里发誓，下次一定再也不随便出头了。
灵鸢不愧是当过强者的坐骑，在空中，它飞的又快又稳，而且因为它是五星魔兽，等级低于它的魔兽即便发现了他们，也不敢靠近。
如果以现在的速度，他们至少可以提前三天回到聚集地。
可是待在灵鸢后背上的城防军众人很快就发现了异样！

第263章：不顺的容家
站在灵鸢背上往下看，发现大磐森林里已经零散分散了许多魔兽，一星二星三星的都有，数量比他们来的时候要多上三四倍！
这些魔兽碰到一起也不厮杀，而是往一个方向奔去！
赵将军表情沉重，“难道聚集地的兽潮已经开始了？”
不然，大磐森林里怎么会有这么多魔兽？
不止赵将军，其他人也有这个感觉。
容瑶用手抚摸着灵鸢的后背，“灵鸢前辈，能不能请你再快点，等到了聚集地，我们一定会给你报酬的！”
正在展翅飞行的灵鸢回头扫了容瑶一眼，下一瞬，它翅膀震动的频率加快，在他们的上空，形成了一个天然的屏障，这屏障可以隔绝空中的气流。
等屏障稳定，灵鸢的速度猛然加快，他们可以明显感觉到现在的速度大约是之前一倍！
城防军和家族联盟去森林探险的精英队伍离开后。
聚集地里城防军和家族联盟仍然在暗地里囤积食物。
五六日后，城防军因为有地窖和容瑶给的熏制和烘干的办法，食物很快囤积的差不多了。
单家这边也一样。
容瑶萧墨寒离开后，单家五兄弟去了城防军测试，最后单家大哥单敬安二哥单敬居都进了城防军。
剩下的三个哥哥实力不够。
不过三人也没有灰心，城防军每年都招人，每年招人的时候也都重新测试，他们相信，他们经过一年的刻苦锻炼，下一年仍然有机会。
单家大哥二哥都住进了城防军的营地，每月仅有一日休假的时间回家。
单家小院里现在住着单家老夫妻、三位单家哥哥和三只崽崽。
每日里小星星跟着哥哥们一起起床锻炼，然后吃早饭，练字读书。
下午宣靖宣翰跟着外公或者舅舅出门，而小星星跟着方兰花或在家中看家或去家具铺子看店。有时，城防军的赵副官还专门来接小星星去城防军里玩半天。
总之，小星星在哪里，哪里的气运好似就旺一些一样。
赵副官每次带小星星出去打猎，总有收获。
方兰花带小星星去单家的家具铺子，那一日家具铺子的生意都会格外的好。
这段时间，单家人不但把自家几处房产里的地窖囤满了，还将孙天朔和岳仁会家里的小地窖也囤满了。
城防军和家族联盟囤货了一段时间后，开始着重将人力物力花费在加固城墙上。
本来每年冬天来临之前也是要加固城墙的，但今年城防军和家族联盟格外不同。
城墙在加固了一层后，两大势力并不满足，又加固了一层，不但如此，还将城墙加高，在城墙不远处挖各种陷阱和战壕。
这般一闹，连许多普通兽人也看出了端倪。
城防军和家族联盟不可能无缘无故这么做，这是吃力不讨好的事，可既然这么做了，那只能说明危机将要来临！
有些资材兽人家庭连忙开始囤更多的物资，不但囤物资，他们还囤武器和草药。
这是住在聚集地里的兽人。
而住在聚集地周边的兽人开始想方设法在聚集地里买房子。
原本单家人花低价买的偏远的大院子，在短短几天之内，价格翻了几倍！
就这样，还有价无市。
方兰花在家里和夫君感慨，“幸好我们那个时候放不下囡囡，在聚集地安了家，不然我们哪里能买得起聚集地的院子。”
单家这边一切井然有序，容家这边就不一样了。
容锦和容琨随着家族联盟离开了聚集地。
家里就剩下容秉谦夫妻和小儿子容煜。
之前去稻花村拉的粮食和菜蔬都丢了，现在只能花钱币采买。
可他们错过了最好的采买时机，又没想到去周边村落买便宜的菜蔬，这段时间，就连聚集地最好的猎手都打不到猎物，更不用说容秉谦和容煜了。
于是，十来天下来，容家居然只囤到了一麻袋菜蔬和好不容易打到的几只兔子。
最后无法，还是容夫人厚着脸皮去萧家要了几袋菜蔬和一些肉干回来。
以往大手大脚的容家人突然节衣缩食，容秉谦和容夫人脸色都变得蜡黄起来。
为了减少家里的开支和食物损耗，容家夫妻将家里的同族和老仆都遣回了稻花村的老宅里。整个院子里只留了一对中年仆从照看。
这日，容秉谦正想着办法从哪里再搞些肉来，突然仆从来报说是有人拜访。
容秉谦眉心一拧，实在想不出来这个时候还有谁会上容家来。
因为容夫人去萧家要了菜蔬和肉干，这会儿萧家都不怎么愿意搭理容家了，在聚集地，容家还真没什么相熟的人家。
等仆人将人带到厅中，容秉谦本来就紧皱的眉头这一刻皱的更紧了。
来的不是什么陌生人，而是稻花村的袁村长。
袁村长拄着拐杖，身后跟着两个儿子。
容秉谦调整表情迎了上去，“袁村长，您老怎么亲自来了？快，坐！”
袁村长被两个儿子扶着坐到了一边。
见袁村长沉沉的脸色，容秉谦道：“村长，袁麟的结局是他自己的选择，我无法左右，您也不能将这件事怪在我的身上，您说是不是。”
袁村长抬起头看向容秉谦，冷着声音，“容老爷，我这次来不是为了袁麟的事。”
“那您……”
袁村长那双老眼与容秉谦对视，“我是来和你做一桩交易的。”
袁村长这句话出乎了容秉谦的预料，“什么交易，村长请直说。”
袁村长上下打量了容秉谦一眼，发现现在的容秉谦比在稻花村的时候还要狼狈，他弯了弯嘴角，“我听说容老爷缺菜蔬缺肉干，这些我都可以提供给容老爷，只是……”
听到袁村长这么说，容秉谦的眼睛里瞬间都是惊喜，他们现在储存的食物只够吃半个月的，更不用说要度过兽潮了，他着急的询问：“只是什么？”
袁村长见他这么急，心里更是多了一分把握，“只是你要将你现在住的院子分一半给我们袁家！”
容秉谦愣住了。
对于之前在聚集地租过房子的容家人来说，能有这么一个落脚的院子是多么困难，尤其在兽潮来临之前。
现在袁村长轻易就想霸占掉一半，怎么可能！

第264章：兽潮提前来了
容秉谦下意识的就道：“不行！”
袁村长听了容秉谦的话却不生气，他淡定的道：“有些事，荣老爷还是想好了再说，这院子虽少了一半，但有了食物，却能安然度过这个冬天，等到了来年，凭借容老爷的本事，再买上一座院子也不是不行。要不是看在我们是老乡的份儿上，我也不会先来找你。你今天拒绝了我，我出了门，也不是找不到想要用院子换食物的人。”
食物永远是排在第一位的。
袁村长的话霎时就按在了容秉谦的死穴上。
容秉谦也知道袁村长的话是托大了，袁村长确实能在聚集地找到愿意用院子换食物的人，但院子定然没他家这个院子好。
可怎么说，袁村长有退路，他没有……
唯一能靠一靠的萧家，人情也被妻子之前用过了，此时萧云泽还不在聚集地。
容秉谦沉默下来，片刻，他道：“袁村长，刚才我太冲动，你稍坐一会儿，让我想想。”
见容秉谦松动了，袁村长就知道这事儿有戏，而且八成是稳了。
果然，容秉谦沉默着走来走去，小半刻钟后，他拳头一握，道：“袁村长，这件事我应下了，但我有要求。”容秉谦朝着袁村长比了个十，“我一共要十车物资，五车肉干，三车菜蔬，两车柴火等物。”
现在这些都是紧急物资，就算是在黑市上也买不着，要想买，怕是要天价了，以容家的财力现在肯定是买不起的。
袁村长听到容秉谦的要求，眉头皱了皱，最后才肉疼一般的答应下来。
袁村长带着两个儿子告辞，容秉谦将袁村长送到院门口，袁村长道：“明日一早我就带着这些物资过来，到时候物资交给你，我们的人也都要住到院子里！”
容秉谦点点头，“放心，今天我就让人将一半院子腾出来，明天只要东西齐了，你们就能直接住进来。”
达成约定，袁村长带着两个儿子迅速离开。
次日一早，袁村长果然带齐了物资到了容家门口。
容秉谦没想到这老小子真存了这么多东西，等把物资接过手，他和容夫人又有些后悔让袁家人住进院子。
本来想直接将袁家人撵出去，可还没出手，袁村长身后就多了十几个人，都是袁家的族人，一下子把容秉谦夫妻震住了。
夫妻俩实力虽然也不错，可双拳难敌四手，何况袁家这么多人。
可刚刚送物资进来的时候，袁家并没有这些人，原来是袁村长这老小子藏着呢！
没办法，容秉谦只能将一半院子让给袁家人住。
可很快容秉谦就想后悔了。
袁村长居然带着袁家一大家子都住进了他的院子，随便数了数就有三十多人……
满院子都是袁家人说话的声音，崽子们的吵闹声……
容夫人是个喜欢安静的人，现在院子里像是菜市场一样，她顿时满脸烦躁，浑身难受。
于是，袁家搬进容家院子的第一天，两家就闹的不愉快起来，可袁家仗着人多势众，容秉谦夫妻偏偏又不敢真的和袁家闹翻脸，只能憋屈着。
袁村长是个老谋深算的，袁家人一搬进容家的院子，因为人多，实际上占用的房间要比容家给的还要多，容家又不能真翻脸，就这么被占了便宜。
住下来后，袁村长让儿子带着后辈们从稻花村将物资运到聚集地。
每日来回，容秉谦夫妻都看在眼里。
很快他们夫妻就发现，袁村长存的物资与给他们的十车物资比起来，给他们的怕是十分之一都不到！
这下容秉谦夫妻就更气了，但也只能暂时埋在心里。
冬季来临之前，聚集地的气氛一下子就紧张起来，百分之八十聚集地居民都在为冬日的存储奔波，早出晚归。
可偏偏，今年的各种物资比往年还要难获得，价格也更昂贵。
家族联盟这边，李家主和卢家主带着精英队伍去了森林深处，那聚集地这边就是剩下的三位家主做主，分别是萧陈杜三家。
家族联盟这边可没有小星星加持的气运，也没有容瑶提供的储存方法，即使已经提前开始储存物资，那也远远不够。
正是因为如此，容夫人跑萧家去要物资才被萧大老爷大骂了一顿。
家族联盟比往年囤物资的时间还要早，可囤的东西却只有往年的一半还不到。
又因为兽潮即将来临，家族联盟势力占据的东城门和南城门都要修缮加固，这又是一笔开支和消耗。
在马上要初冬和兽潮的时候，家族联盟的情况甚至还不如前面几年。
卢李两家的家主和五姓的精英们这个时候还去了森林深处，他们少了一部分最强的力量，这更是削弱了家族联盟的整体实力。
萧大老爷坐在书房，他身边是杜陈两家的家主。
萧大老爷揉了揉额头，问道：“两位家主可有什么办法能迅速的弄来物资？”
萧大老爷都办不到的事，杜陈两家又怎么能办到。
杜家主和陈家主尴尬地摇了摇头。
一时间，书房里安静地落针可闻。
这时，书房外突然传来急促的脚步声，一名护卫跌跌撞撞地跑进来，又惊恐又紧张的汇报，“家主，家主，不好了，兽潮来了！”

第265章：城防军和家族联盟迎接兽潮
什么？！
萧杜陈三位家主听到这个消息同时惊地站了起来。
养气工夫一向不错的萧大老爷这个时候都控制不住脸上的表情，声音带着些微颤抖地再次确认，“你说什么？再说一遍！”
护卫喘息着，艰难又肯定的道：“家主，兽潮来了！已经快接近聚集地了！”
兽潮来了！
比他们之前得到的消息还要提前！
到了这个时候，哪里还有心思商量什么从哪里弄物资，要是被兽潮冲进来，全城的人都得死，要物资也没用了。
三位家主互相看了一眼，萧大老爷率先道：“你们两位去南城门，我带人去东城门，有什么情况派人互相通知，另外让家族联盟所有的兵士做好迎战的准备！”
这个时候，杜陈两家的家主也没和萧大老爷争个先后，立即分开，去亲自查看兽潮的情况。
此时，城防军这边也同样得到了消息。
赵胜赵副官现在统领聚集地的城防军，他们得到消息的时间比家族联盟这边还要早一个小时。
因为城防军这边准备的充分，赵副官又是个心思极为细腻的人，所以在十日前，他就开始吩咐斥候每日去聚集地附近勘察了，得到的消息自然比家族联盟早。
赵副官一得到消息，立马吩咐得力手下田辉，“快，布置第一波陷阱！撤回城外所有兵士！疏散北城门和西城门的普通兽人，让他们立即回家，通知他们暂时不要出门！”
田辉领命立即去办事了。
城防军在赵将军带着人去森林深处后又招了四百名新兵，城防军现在粮食物资充足，完全养得起这些新兵，这四百新兵虽然只训练了一个月，还当不得大用，但也能做不少事了，比如挖战壕布置陷阱、通知百姓、巡逻报信等。
刚刚的任务田辉多是吩咐新兵去办，剩下的老兵精兵们则需要做战前准备，要与第一波魔兽搏斗！
虽然兽潮比之前得到的消息来的要早，但整个城防军忙而不乱。
这就是准备好的好处！
北城门和西城门内外的百姓很快就被城防军的新兵疏散，城防军所管辖的区域，有新兵队伍巡逻并且提醒在外的普通兽人百姓回家暂时躲避。
一时间聚集地风声鹤唳，百姓们满脸凝重，可却没多少慌乱。
但凡是在城防军势力范围内都是提前得到过消息的，绝大多数人家都储备了物资，至少够半个月到一个月的消耗。
南城门和东城门就不同了。
百姓从城门进进出出都是满脸的惊慌失措，好似危急来的太突然，他们丝毫准备都没有。
南城门和东城门突然被家族联盟的兵士关了起来，好些兽人百姓被关在城门外，他们哭喊着让家族联盟的兵士将城门打开，让他们进去，可城门纹丝不动。
家族联盟势力内的百姓更是慌乱不已，犹如无头苍蝇，到处打听消息。
有些豪强更是趁着这个慌乱的时候，强闯民宅烧杀抢劫。
原本正常的时候，这些事，家族联盟的兵士们还会管，可在这个时候，就算是报官了，也没有人来问上一句，这就导致这种事发生的越来越多。
存了物资的人家都把门锁地紧紧的，生怕被人在这个时候打劫。
兽潮还没来呢，聚集地的南边东边已经乱了起来。
萧大老爷站在城墙墙头看到城墙下的乱象，眉头拢了起来，旁边的队长见到萧大老爷的表情，连忙道：“萧家主，要不要下属派人将这些人弄走。”
萧大老爷冷冷道：“不用了，一会儿兽潮来了，他们自己会走。”
“是，萧家主，您还有什么别的吩咐？”
萧大老爷朝着这名队长挥了挥手，这名队长连忙退下。
站在高大的城楼上，萧大老爷盯着远方，嘴角不屑地扬起，今天他倒是要看看这所谓的兽潮都多凶猛！
还能将他们这城墙推了不成？
他们虽然缺物资缺各种肉食，等那些魔兽来了，他们杀了就能直接用这些魔兽的肉当食物，到时候家族联盟士兵的肉食根本就不会缺！
兽潮而已，难道还会有三四星的魔兽不成？
只要不超过二星，他就有办法应对！
萧大老爷这么一想，顿时由原来的恐惧紧张变成了胸有成竹。
实际上，萧大老爷并未经历过真正的大兽潮，别说萧大老爷，怕是现在聚集地年纪最大的兽人都没有经历过。
五姓家族的几位家主都只经历过附近几场小型的兽潮而已，比如稻花村的那场兽潮。
等级最高的也只有一星魔兽，其他都是普通魔兽。
对于当时的稻花村是灾难，但若是将稻花村换成聚集地，那兽潮怕是分分钟被聚集地的强者们镇压。
这哪里是兽潮，分别就是来送补给的。
这次虽说是个大兽潮，那里面估摸也不会有超过二星的魔兽。
那还有什么好担心的。
在萧大老爷看来，家族联盟的兵士们已准备完毕了。
突然，不远处扬起了滚滚烟尘，初冬的风本就萧瑟寒冷，再配上扬起的黄沙，让人越发觉得寒冷。
原本还晴朗的天气，突然变得灰蒙蒙的，太阳也被乌云遮挡了起来，好似变天了一般。
烟尘越来越近，等快要接近聚集地城墙的时候，萧大老爷终于看清楚了兽潮的情景。
当先的一眼看不到边的都是一星魔兽。
一星魔兽后还有二星魔兽，兽潮正中，还……还有一只三星魔兽！
萧大老爷眨了眨眼，以为自己看错了，可等睁开眼睛，看到的情况与之前无异！
整个魔兽群里低阶的普通魔兽竟然寥寥无几！
这怎么可能！
要知道魔兽上星后，肉对于兽人来说就是有毒的，不能食用，兽人只能食用普通魔兽，以前遇到的小型兽潮，一星的魔兽都难见，所以兽潮与送肉也差不多。
可这次的兽潮，普通魔兽如之前的一星魔兽一样难见！
萧大老爷这一刻彻底慌了。
以他的实力，只能对付二星魔兽，三星魔兽他根本就没交手过。
现在的兽潮里，光是他发现的，就有一只三星魔兽！

第266章：城防军的万全准备
萧大老爷整个人都僵在城墙上，旁边很快响起杂乱的脚步声，刚刚离开的队长去而复返。
到了萧大老爷身边，这位队长焦急汇报，“萧家主，兽潮中有三星魔兽，我们该怎么办？”
萧大老爷转头，沉着脸扫向这位队长，“家族联盟是白养你们的？到了这个时候还要问我怎么办？”
这位来汇报的队长听了萧家主的话，全身一僵，片刻后，他找回自己的声音，“萧家主教训的是，属下这就去安排！誓死保卫聚集地！”
萧大老爷神色淡淡的朝着这名队长挥挥手。
等这位队长急匆匆地离开，萧大老爷立马让身后的护卫召集萧家的高手。
而后萧大老爷领着萧家众位高手迅速骑马离开城门。
站在北城门城墙的赵副官也看到了兽潮中掺杂的三星魔兽，他神色变得凝重，沉声对身边的田辉道：“这次的兽潮比我们想象的还要危险！”
赵副官目光锁定魔兽群中那只三星啸虎，这头啸虎浑身灰色，只头部是金黄色的毛发，一双红色的瞳仁里透露着血腥和残忍。
它巨大无比，足足有三米高，一声啸吼，立马身边的魔兽情绪就被调动，跟着发狂起来。
赵副官攥着拳头，“田辉，带上一队十人精英，一会儿魔兽群接近了，跟着我去牵制那只三星啸虎。”
“是！长官！”
田辉立即点名城防军精英一队，等会儿跟着他和赵副官行动。
城防军整个军营里有十个精英小队，一队十人，赵将军带走的二十多人都是从这些精英小队里挑选出来的。
如今留在聚集地的，还有八只精英小队的人数，被赵副官临时整合成了八只小队。
除了第一第二只小队在赵副官身边待命，其余六只小队分为两组，在西城门和北城门参与战斗。
兽潮大军狰狞而来，仿佛整个聚集地是它们渴望已久的美味。
但城防军可不是家族联盟，只为他们自己的利益。
兽潮的先锋离聚集地城门还有几百米的时候，就中了城防军的第一波陷阱。
冲在前排的低阶魔兽掉入又深又长的壕沟中，立马被后面的魔兽踩踏。
魔兽本就凶残，这些低阶魔兽本就没有人性，哪里会注意身边的同类，这一刻，它们眼里只有高高城墙后那些兽人新鲜诱人的血肉！
田辉在旁边又兴奋又紧张的道：“长官，那些畜生掉进陷阱里了！”
赵副官紧紧盯着远处的情况点点头。
这些陷阱是有用的！而且大有用处！
他情不自禁就想起了这些陷阱的来处。
赵胜跟在赵将军身边，也隐约猜到了小星星特殊的体质，所以为了给城防军的兄弟们多囤点粮食，他经常专门去单家接小星星出来，然后“可耻”的利用小星星的体质，带着她去打猎。
有一日，他去接小星星的时候，容瑶的另外两个崽子也跟着他到了营地。
到了营地，宣靖宣翰跟着亲兵去看单家两个舅舅在演武场训练。
等他回来接宣靖宣翰，准备送他们回家，却听到两个小家伙在和亲兵们讨论。
宣靖拧着小眉头道：“既然知道兽潮要来了，那为什么不提前做准备呢？”
亲兵们好笑地揉了揉宣靖的脑袋，“我们每日出去打猎，不就是在做准备嘛！”
宣翰摇头，“哥哥说的准备不是储备食物！”
两个小家伙给一群大老爷们亲兵解释，亲兵们没听进去，站在外面的赵副官却听进去了。
他送三个小家伙回单家的时候，路上和宣靖宣翰讨论。
两只崽崽将他们的想法毫无保留的告诉了赵副官。
赵副官挑了挑眉，想了想，还真觉得崽崽们说的办法有用。
“谁告诉你们的？”
宣靖宣翰抬头看向赵副官，实话实说道：“做陷阱的办法是娘亲教我们的。”
容瑶那丫头啊！怪不得！
于是，这段时间赵副官命令兵士们在城墙外挖陷阱，而且还根据宣靖宣翰提供的思路，做了改进，让陷阱更隐蔽更有杀伤力。
终于到了实操的时候。
西城门和北城门外的兽潮在城门外几百米的地方就倒下了第一波魔兽！
粗略统计，这些陷阱怕是直接杀死了二十多头低阶魔兽，再加上踩到陷阱受伤，随后被身后魔兽踩踏的，死伤怕是有将近五六十头！
要知道，就算这五六十头魔兽都是普通魔兽和一星魔兽，想要对付它们，也需要两百名城防军士兵左右。
这些陷阱相当于解放了两百名城防军的战力，那是相当划算了！
况且这还只是第一波陷阱，后面还有三波。
站在城墙上的城防军兵士们都亲眼见证了这些陷阱的作用，脸上都是惊喜。
不过，兽潮却不会因为这些陷阱停止，远处的魔兽大军像是飞蝗一般，黑压压一片，再加上灰蒙蒙的天气，一下子都看不到边。
兽潮的脚步虽被拖缓，但还在慢慢接近聚集地的城门。
第二波陷阱前，又倒下了六七十只魔兽。
第三波陷阱表现的比第二波还要好，不过这也只是杯水车薪。
眼看魔兽已经近在眼前，赵副官脸色严肃的吩咐，“田辉，带着精英一队，随我出城斩杀啸虎！”
田辉大喊一声“是”！
只见赵副官骑着马，一马当先，他身后是骑马一小队和田辉。
一行人从城门侧门冲出，像是一把尖刀一样直直插入兽潮的队伍中！
城墙上的兵士们也进入了战斗状态，个个面色严肃，精神高度集中。
有特殊能力的兵士们根据能力被分为攻击组和辅助组，两两搭配，有的负责对接近的魔兽进行攻击，有的负责掩护赵副官一行。
至于没有特殊能力的兵士，则是用弓箭、强弩、投石机等武器，对魔兽进行物理攻击。
精英一队跟着赵副官冲入魔兽群，田辉举着手中的马槊，同时，调动起体内的特殊能力，原本马槊上的钢刺瞬间被橙色的火焰覆盖。
他举起马槊刺入一头偷袭而来的一星魔兽体内，瞬间将这只体型不大的一星魔兽胸口捅了个拳头大的对穿洞，伤口处还传来血肉烧焦的刺鼻味道。

第267章：赵副官的特殊坐骑
其他的精兵也不甘落后，施展各种特殊能力给赵副官清出一条道来。
打头阵的只有少部分普通魔兽，大多都是一星魔兽，再加上还有城墙上的精兵们掩护，很快通往那只三星魔兽的路就被清理了出来。
骑在战马上的赵副官抬头与魔兽群中的那只巨大啸虎对视。
这时啸虎也低头看向他。
只是啸虎的眼神里都是轻蔑，好似在看一只不值一提的蝼蚁。
下一刻，啸虎吼叫一声，紧接着，周围的魔兽都跟着吼叫起来，一下子，魔兽的叫声充斥在聚集地城外，恐怖非常，让有些实力低微的普通兵士听到忍不住瑟瑟发抖。
周围的魔兽听到了啸虎的吼叫，不但跟着狂吼，还有好几只从魔兽群里跳出来攻击赵副官带的精英一队。
赵副官眼角余光瞥见冲出来的一只二星魔兽，连忙提醒，“田辉，注意！二星魔兽来了！”
田辉立马带着他的两名精兵，迎上那只突然袭来的二星魔兽。
紧接着，又有两只二星魔兽袭击小队。
赵副官神色变得凝重，他知道他不能拖，否则啸虎会召唤来更多的二星魔兽，到时候他被二星魔兽拦着，根本就接近不了啸虎，只能趁着这个时候出手！
念头只在脑海中一闪，赵副官就赶马握着长枪冲了上去。
赵副官胯下马匹枣红色，鬃毛顺滑，神俊不已。
平日里看着就非常有灵性。
啸虎低头扫了一眼冲过来的兽人，眼里满是轻蔑。
它抬起巨大的爪子直直往赵副官拍去。
那肥大的爪子在抬起的时候突然冒出犹如钢刀一般的利刃，透着让人心凉的寒光。
爪子速度飞快，要是一般的兽人根本就躲不开这样的速度。
就在爪子要接触赵副官时，赵副官胯下的马匹脚下突然冒出滋滋电光，下一秒，赵副官的身影变得虚幻，等再看，赵副官和胯下的马匹已经出现在了啸虎的攻击范围外。
站在城墙上观看着战局的一位队长对身边的战友惊讶道：“这就是赵副官的特殊能力？”
旁边的战友颔首，“对，赵副官的特殊能力是瞬移，据说赵副官的实力仅次于将军。城防军的老人都知道，在军营里最让人津津乐道的不是赵副官的实力，而是他胯下的那匹马。”
“啊？”这位队长脸上的惊讶比之前更甚了。
一匹马有什么特殊的？无非是跑的快点罢了？
啸虎一爪没拍到赵副官，有些生气，他没想到这个弱小的兽人居然会瞬移。
知道它一爪失手后，啸虎一尾巴又抽了上来。
啸虎尾巴的力量比爪子还要大，抽打在兽人身上与被一根巨大无比的铁棍抽在身上没什么区别，轻则被打断几根肋骨，重的话有可能整个人都被抽成肉泥。
赵副官发现了啸虎的攻击，眼睛微眯了起来，他伏地身子，拍了拍马头。
在啸虎尾巴抽来的时候，再次施展特殊能力，让啸虎又抽了个空。
啸虎尾巴没抽到赵副官，也没能及时收回，这一尾巴就抽到了旁边一只二星魔兽身上。
顿时，这只二星魔兽皮开肉绽，当即被抽掉了半个身子……血污糊了一地！
赵副官却在下一秒出现在啸虎的大脑袋边！
城墙上观看着战局的人眼睛都舍不得眨一下，同时有人担忧道：“赵副官可以连续施展瞬移的特殊能力吗？不然他出现在啸虎脑袋边如果一击不中，不是要从空中掉下来？”
旁边的战友也不能回答这位精兵的疑问，只能紧紧注视着赵副官和啸虎的战斗。
啸虎也没想到这个兽人这么难缠。
不但躲过了他的攻击，居然还出现在它脑袋边！
寒光一闪，赵副官的长枪就朝着啸虎眼睛刺去，啸虎又不傻，连忙躲避。
啸虎的速度不慢，但赵副官的速度更快，不用一秒钟，他身影虚幻又凝实，已经在啸虎的眼前！
这是瞬间又用了一次瞬移，这次瞬移的距离很短，所以用时更短。
长枪顷刻就被赵副官刺入啸虎血红的眼睛里。
啸虎没想到这个兽人居然有这么诡异的能力，而且还能在短时间内发动两次。
它痛的狂吼一声，而后挥动双爪速度飞快的扑击面前的赵副官。
饶是赵副官很强大，也没办法在短短一两秒内施展三次特殊能力。
正当众人以为赵副官要被啸虎拍飞时，赵副官胯下那匹神俊的马匹突然展开双翅，一个旋身，躲开了啸虎两只前爪的拍击，随后悬停在空中！
站在城墙上的众人揉了揉眼睛，简直不敢相信自己看到的。
有人惊讶地喃喃，“赵……赵副官的马会飞？”
其中一位城防军的老队长哈哈大笑，“赵副官的马与普通马匹不同，是三星魔兽飞马和普通马匹的后代，平时与普通的马没什么不同，在战斗中却可以生出双翼，在天空飞翔，而且速度比一般马匹要快上几倍！”
赵副官本来就是速度系的特殊能力，这匹马也是速度见长，与他一起作战是绝配。
这匹马虽然神俊非常，可这位队长却并不清楚这匹马的缺点。
毕竟是杂交出来的后代，并没有完全继承三星魔兽飞马的全部特点，它能飞，却只能维持一个小时，一个小时后除了速度快点，与普通马匹无异。
想要让它再有飞翔的能力，那必须让这匹马恢复巅峰的体力才行。
借助坐骑的飞行能力，赵副官的战力大增。
三星魔兽啸虎虽然凶残且实力强大，但它笨重，远没有赵副官加上胯下马匹的机动性。
没多久，啸虎身上到处都是赵副官划破的伤口，战力大大下降。
这只三星啸虎疼的怒吼一声，却拿赵副官没有丝毫的办法。
赵副官轻轻摸了摸跨下马匹的耳朵，别人不知道，赵副官却能感受到他爱马粗重的喘息声，这是它体力不支的一个信号。
不能再拖下去，他必须迅速解决这只啸虎才行。
赵副官操纵着马匹迅速向空中飞去，而后向下猛的一个俯冲，此时赵副官又连着用了两次瞬移。
速度快到一定程度，不管是兽人还是魔兽都只能大致看到一道残影。
等众人视野里能看到赵副官时，他已经握着手中的长枪，借着俯冲的力量将锋利的长枪插入了啸虎的眉心。
啸虎血红的眼睛大睁着，却没有眨动，下一刻，轰隆一声，啸虎巨大的身躯倒在地上，没了气息。
赵副官在一个小时内解决掉了一只三星啸虎！
可不等众人鼓掌欢呼，赵副官刚刚放松了些的神色瞬间变得凝重。

第268章：爆炸性的消息
因为他感觉到了身后有一双嗜血犀利的眼神在锁定他。
他立刻转头往后看去，只见离他一百多米的兽潮处，藏在魔兽群里有一只浑身土黄色的魔兽。
它的外形犹如蛙类，但要比蛙大上几十倍，像是一只小象，它后背上鼓起无数橙色的脓包，那脓包里都是剧毒，头上两大两小四只眼睛，每一只眼睛都在怨毒地盯着赵副官。
是三星魔兽魔毒蛙！
魔毒蛙有两个特点，第一它非常擅长跳跃，第二就是背部的剧毒！只要被它背部的剧毒沾到，兽人的皮肤就会溃烂一大片，就算是痊愈了也会留下可怖狰狞的疤痕。
这个时候，田辉也发现了那只隐藏在魔兽群里的魔毒蛙，他立刻出声提醒，“长官！小心！有只三星的魔毒蛙！”
赵副官在城防军的实力虽然仅次于赵将军，但他毕竟没有进阶成为灵修，与赵将军的实力还差上一大截。
以如今的他在坐骑加持下可以对付一只三星魔兽，却没有办法连续对付两只。
刚刚与那只啸虎战斗的时候已经消耗了他大半的体力和特殊能力，他坐下的这匹马也很快就支撑不住飞行状态了。
为今之计就是先撤退，不再与新出现的这只三星魔兽纠缠。
况且这只魔毒蛙比啸虎还要难对付。
田辉在提醒赵副官的时候，已经带着几名精兵骑马跑过来掩护，他挥舞着手中冒火的马槊将周围的一星魔兽都吓走。
正在赵副官转身撤退时，那只三星魔毒蛙突然高高跳起，张开血红的嘴巴，伸出长长的舌头，朝着赵副官的方向喷射了一支水箭！
水箭的速度非常快，眼看就要射中赵副官的致命部位。
田辉控制着马匹扬起前蹄，迅速熄灭马槊上的火焰，用马槊的尖端戳了一下赵副官坐骑的屁股。
赵副官胯下的马被刺激，嘶鸣的抗议一声，展开翅膀瞬间加速往城墙的方向飞。
马匹一加速，魔毒蛙的水箭就射了个空，落入了战场上的尘土里。
片刻，那块土壤周围就变成了黑色……魔毒蛙射出的水箭居然也有毒！
魔毒蛙亲眼看着赵副官因为田辉的动作“逃走”，这只魔毒蛙立刻记恨上了田辉。
它不再盯着赵副官，而是死死盯上了田辉。
田辉带着精兵们边掩护着赵副官离开，边应对着身后魔毒蛙的攻击。
饶是田辉实力不错，也不是魔毒蛙的对手，在回城的一路上，魔毒蛙的一道毒液终于击中了田辉，田辉身体一闪，虽然避开了要害部分，那道毒液却被从他的脸颊擦过。
顿时田辉觉得自己的脸被烧掉了一样，发出一声强忍痛苦的闷哼。
城门口的侧门打开，赵副官带着一队的精英进入城门，北城门前各种机关，城墙上又各种攻击，就算是三星的魔毒蛙也没冲动的立刻往城门里追。
城门口的侧门在田辉的身后缓缓关上，将所有的攻击都拦在了城门外。
田辉知道脱离危险后，脑子一阵晕眩，竟然直直从马匹上跌落下来。
幸好兽人身体强悍，从马上摔下来也不会有什么损伤。
他从马上一摔下来，旁边的队友就发现了，“田队长！”
赵副官察觉动静，直接从马匹上跳了下来，快步走到田辉身边，将他扶了起来。
扶正后，看到田辉脸上狰狞溃烂的伤口才知道他被那只魔毒蛙射中了！
赵副官声音发抖的道：“解毒的伤药，快！”
魔毒蛙有剧毒，就算是被魔毒蛙的毒素碰到，也要及时服用去毒的伤药，否则一旦被魔毒蛙的毒侵入肺腑，刘军医回来也没救。
给田辉服用了伤药，让亲兵扶着他去后方的伤兵营，交给军医们医治，做完这些，赵副官带着剩下的人上城墙查看战况。
因为他们之前准备充足，在城墙外挖了好几波陷阱，一开始就让兽潮里的魔兽减员不少，而后他又带着精英一队亲自猎杀三星魔兽啸虎。
所以北城门这边的兽潮看起来还可控，虽然后面依然不断有魔兽攻来，但兵士们还能应对。
只是多了那只三星魔毒蛙，城墙上的兵士不时有被魔毒蛙的毒液溅到受伤。
可因为他们城门外的陷阱杀的魔兽多，现在还能坚持。
这会儿第一波士兵已经被换下休息，轮到第二波士兵对抗下面的魔兽。
放眼看去，兽潮里大多都是一星魔兽和普通魔兽，二星魔兽大约五十头里有一头，三星魔兽就更少了，除了刚刚赵副官猎杀的那头啸虎，北城门就剩下那只魔毒蛙。
旁边一位亲兵道：“长官，虽然这是一场苦战，但有了城外这么多普通魔兽的尸体，咱们城防军乃至于城内的百姓都不缺肉食了！”
是的，普通魔兽的肉兽人是可以吃的。
大部分普通魔兽个头都有小象那般大，一头都够一户普通兽人家庭吃上一个月的了。
想到这，城防军的兵士们得到了少许的安慰。
可很快，城外的兽潮发生了一件事让所有人都睁大了眼睛不敢置信。
一头二星魔兽竟然低下头在吃普通魔兽的尸体！
不一会儿，不但二星魔兽吃普通魔兽的尸体，一星魔兽也在吃。
没一会儿，几头普通魔兽的尸体就被几只一星魔兽和二星魔兽分食光了！
赵副官盯着城外发生的这一切，脸色变得凝重起来。
这一刻，他不知道这些一二星的魔兽吃普通魔兽的尸体是为了什么，难道它们知道普通魔兽的尸体兽人可以食用，所以才故意这样的？
或者它们吃普通魔兽的尸体还有别的原因？
不管怎样，这都不是一件好事的！
赵副官下令，让士兵们干扰食用普通魔兽尸体的一二星魔兽。
在北城门几十米处的隐蔽角落里，有一只一星魔兽已经慢慢食用完了一只普通魔兽。
吃完的那一刻，它突然狂吼一声，原本的体型瞬间增大一倍！进阶变成了一只二星魔兽！
正站在城墙上眺望的赵副官很快发现了这一幕。
他难以置信的看着这一幕，而后对身边的亲卫道：“通知所有人，不管他们用什么办法，尽量阻拦一二星的魔兽吃普通魔兽的尸体！一二星的魔兽吃了普通魔兽的尸体达到一个量级会当即进阶！”
这个消息像是炸弹一样炸的亲卫们差点说不出话来，等回神后，一秒也不敢耽搁，立即去通知。

第269章：第一波
这场兽潮直到后半夜才缓缓退去。
原本热闹繁华的聚集地变得一片狼藉，就算是城防军守着的北城门和西城门都没好到哪里去，更不用说家族联盟守着的南城门和东城门了。
田辉在救治伤兵的临时营地里吃了药、包扎后就又上了城墙，这会儿发现兽潮退了，他眼睛一亮赶紧去和赵副官汇报。
刚进了赵副官城墙边休息的营帐，田辉就忍不住喜悦道：“长官长官，兽潮退了！”
昏黄灯火下，赵副官正坐在桌边自己给自己包扎，他从中午一直战斗到半夜，全身的体力和特殊能力耗尽才从战场上退下来，直到现在在营帐里休息还不到一个小时。
听到兽潮退去的消息，赵副官脸上却没有丝毫的喜意，不但如此，反而表情更凝重了。
见赵副官是这样的表情，被喜悦包裹的田辉也渐渐冷静下来。
他有些无措道：“长官……”
赵副官抬头看了他一眼，见到田辉半张脸都被包了起来，只剩下一只晶亮的眼睛露在外面，满脸不解困惑的看着他，赵副官叹了口气，“高兴的太早了，这只是第一波兽潮……那些畜生只是暂时退去了而已。”
田辉原本脸上的高兴在这一刻褪的干干净净。
他不敢置信地盯着赵副官，嘴里喃喃，“第……第一波？”
那……那一共有多少波？总不会没完没了吧！
城防军里的兵士几乎都没经历过兽潮，他们当然不知道。
赵副官无奈苦笑，“对，后面还有第二波第三波乃至于第四波，且一波会比一波激烈凶猛。”
田辉都怀疑自己幻听了，赵副官说这样的兽潮至少还会再来两波甚至三波，且比这次的兽潮还要猛……
赵副官见自己这个平日里坚毅的亲信都一下子被吓到了，他包扎好伤口扔下纱布走到了田辉身边，拍了拍他的肩膀，“走，跟我一起去打扫战场。”
后面还有第二波兽潮，战场如果不打扫，陷阱不重新布置，那他们后面更没有胜算。
那些魔兽也是有生命的，好些一二星的魔兽吃了死去的普通魔兽的血肉需要时间消化进阶，所以才会暂时褪去。
聚集地这边也要趁着这个难得的空档打扫战场，轮换休息，让战斗主力抓紧恢复才行。
因着这些兵士都是第一次经历，所以刘副官还带着，等下一次，打扫战场的活计怕是要交给新兵或者普通兽人百姓了。
赵副官指挥着城防军的兵士们打扫战场。
而后立马让伙头军造饭，且要做些好的，兵士们都需要足够的食物补充体力，不然的话根本挺不过第二波兽潮。
安排好这些，赵副官才回到临时扎在北城门墙根下的营帐。
这个时候西城门的亲兵来汇报。
赵副官拧眉询问，“西城门伤亡情况如何？”
亲兵脸色凝重，却不敢有丝毫隐瞒，“四只精英队伍牺牲了八人，其中李队长重伤，不能再上战场了。普通士兵伤亡两成……”
这只是第一波兽潮，后面的兽潮里魔兽只会更强，攻击的时间也会更长。
这场兽潮比之前他们预料还要严重。
赵副官深吸口气，对亲兵道：“伤亡的兄弟好好安葬，受伤的兄弟好好治伤，剩下的兵士们立刻丰盛的饭菜犒赏！让新兵清理战场和陷阱，作战士兵先休息，准备迎接第二波兽潮！”
亲兵听到赵副官的话，震惊地抬起头看向赵副官，当与赵副官凝重的眼神对上时，他才确信赵副官说的都是实话，兽潮并没有过去，还有第二波！
亲兵立刻领会到这次的危机有多严重，一秒钟都不敢耽搁，立刻去西城门通知消息。
这名亲兵刚离开营帐，又一名亲兵进来。
赵副官扫了这名亲兵一眼，冷着声问：“东城门和南城门如何了？”
东城门和南城门是家族联盟的地盘，并不归城防军管，家族联盟豢养的兵士人数并不比城防军的少。
这名亲兵满脸愤慨，“回赵副官，东城门和南城门的家族联盟士兵伤亡惨重，这场兽潮最少伤亡五成，怕是还不止！其中还有不少兽人百姓被关在城门外，无辜受了牵累，在兽潮冲击的时候全部死亡。南城门被一只三星魔兽雷犀撞破了一个大洞，现在正在紧急修补！”
三星魔兽雷犀最擅长撞击，它额头上有一个巨大的独角，当蓄力在独角上时，撞什么塌什么！非常具有破坏性！
可再有破坏性，它也只是三星魔兽，萧家的家主不是镇守在南城门？要是他和家族联盟的精英一起，勉力一拼，就算是杀不了雷犀，也能牵制住它，让它没有精力去破坏城墙。
这么想的赵副官就这么问了，“南城门是萧家家主在守着，难道南城门出现了不止一只三星魔兽？”
亲兵气愤地摇摇头，“其实聚集地的四面城门，南城门的压力最小，只出现了一头三星魔兽，其他几面城门都出现了两只，但三星魔兽攻城的时候，萧家家主不知道什么时候离开了，并未参与兽潮的守城战！”
也正因为如此，南城门才会被雷犀破坏，让南城门守城的家族联盟士兵伤亡最多。
饶是一向冷静的赵副官这个时候也忍不住扔了手中的竹杯，怒骂道：“这个贪生怕死的败类！”
随后赵副官又问东城门。
亲兵回道：“东城门杜陈两位家主联手重伤了一只三星魔兽，但东城门因为准备的不充足，损失了快五成的家族联盟兵士。”
杜陈两家的家主还算是有些血性。
“继续去盯着两个城门的情况。”赵副官吩咐。
亲兵领命离开。
这个时候田辉进来汇报打扫战场的结果。
“长官，战场已经清理干净，打扫出了完整的五头普通魔兽尸体，另外零散的普通魔兽尸体凑起来有三头左右，其余剩下的大部分都是一星魔兽的尸体，二星魔兽尸体共有十五头。”
城外陷阱杀死的普通魔兽怕是就有百来头，可现在剩下的满打满算却只有八头！
一二星魔兽的肉不能食用，只能用来堆肥，来年给作物施肥，只一些特殊部位可以制作武器和盔甲提升城防军的战力，至于内丹可以送到兽人联盟换取贡献点。
赵副官立即道：“将收集的二星魔兽的特殊部位送去打造营，让他们以最快的时间打造出一批武器来给我们的精锐装备上！普通魔兽的肉送去伙头军，让他们处理。”
田辉应下离开。
只要打造营跟上，这次能出不少好武器！
营帐里终于安静了片刻，赵副官身边值守的亲兵低声道：“属下刚刚去问了，仍然没有将军等人的消息。”
赵副官的拳头情不自禁攥了起来。
将军还没消息，难道是在路上出事了？

第270章：逃走
虽然将军在离开时候已经做了他出事的准备，可他一点也不想看到这样的结局。
深吸口气，赵副官道：“家族联盟那边有动静吗？”
亲兵摇头，“也没有，属下让暗中盯梢的卢家和李家都没有任何动静。”
两家都没动静，反而让赵副官更担心了。
这极有可能是两支队伍都遇到了危险。
兽潮提前来了，马上就到将军之前约定的日子，如果将军在约定的日子还没回来，那八成是在森林深处遇难了……
赵副官揉了揉额角，颔首，让亲兵出去，他要趁着这个机会休息一会儿，后面还有更困难的“仗”要打。
将军不在，只能靠他了，他不能先倒下。
聚集地的西北面虽然安静，外面的街道几乎没有人，但还算是稳定，暂时有冬储，普通的兽人百姓都躲在家里没出去，外面不时有巡逻的城防军士兵提醒大家兽潮来袭、注意安全。
整体态势都可控。
但东南面就不一样了。
自从兽潮来袭，一部分出城的兽人百姓被关在城门外，兽人百姓对家族联盟的兵士就没了信任。
没多久就爆发了骚乱。
甚至店铺被打砸、多户人家被抢劫。
一时间，城外兽潮来袭，城内百姓动乱，瞬间就乱成了一锅粥。
有粮食的人家紧锁大门，一家人守在一间屋子里。
没粮的人家到处抢劫烧杀，也没人管。
这会儿，聚集地东南面怕是只有五姓家族的地盘还没有被波及。
消息灵通的兽人百姓，这会儿已经拖家带口的往聚集地的西北面跑，投靠住在西北面的亲戚朋友了。
容家住的地段儿虽然不错，但离五姓家族住的地方还有一段距离。
饶是与萧家有联络，容家也不知道兽潮会来的这么快。
聚集地被兽潮袭击的时候，有人趁乱要抢劫容家。
幸而袁家一大家子也住在院子里将人给打跑了。
否则只靠容秉谦夫妻和容煜，怕是刚用半个院子与袁家换来的物资就保不住了。
容夫人从未这么憋屈，她待在院子里不敢出门，听着外面骚乱的声音，不时看一眼儿子和丈夫，而后催促道：“你们不管是谁，出去看看呐，待在院子里能知道什么事儿！”
容煜摇头，“我不去，外面乱的很。”
说完，他看向父亲。
容秉谦眼神闪了闪，他也不想去……这个时候出去，遇上了那不要命的，不是给自己找麻烦？
容秉谦站起身，顿了顿道：“我去后面问问袁村长。”
袁家人多，肯定要有人出去看看情况的。
容夫人立马催促，“那赶紧去问问，他们肯定知道的。”
袁家一大家子正坐在堂屋里，每个人的脸色都不好，袁村长坐在上首，身边站着两个孙辈的同族。
见容秉谦从门口走进来，袁村长语气淡淡，“容家主来了，快坐。”
明明是自己家，搞的他像是客人一样，容秉谦顿时就有些不高兴，但袁家这么多人，他也不敢这个时候当面怼回去，便默默走到旁边的位置坐下。
没一会儿袁村长派出去探听消息的族人就回来了，向袁村长报告了外面的情况。
当这名袁家的族人说萧家主根本就没守城，而是在战斗最关键的时候离开了时，堂屋里所有人的视线都落在了容秉谦的脸上。
顿时容秉谦的脸被盯地犹如火烧。
萧家可是他的岳家……而且容夫人就出自萧家主所在的萧家大房……
这名袁家族人汇报完消息就下去休息了。
袁村长冷哼了一声，“容家主，您还真是娶了个好婆娘。”
容秉谦哪里想到萧家家主会做出这样的事，顿时在这里觉得臊得慌，消息他也探听到了，当即告辞离开袁家所在的堂屋。
容秉谦脸色微沉的往回走，等进了自家住的这边，以前从来不对自己妻子有一分难看脸色的容秉谦，却是冷沉着脸对容夫人道：“瞧瞧你的好大哥做的都是什么事！”
容夫人出身萧家大房，是庶出，和萧大老爷是同父异母的兄妹。
听了丈夫容秉谦说的萧家大老爷临阵脱逃的话，她并没有生气，而是凝神思考起来。
她的这个大哥从小就聪慧，更是会审时度势，虽然品行一般，但父亲过世后，还是将家主的位子交到他手中了，她以前听父亲说过一句话：你大哥虽然不能壮大萧家，但绝对能保全萧家，至于萧家能不能再往上走，怕是要看你们的孩子了。
片刻后，容夫人抓了儿子和丈夫的手，立即道：“夫君，儿子，快收拾东西，我们现在就去萧家！”
什么？去萧家？
容秉谦沉着脸，“你疯了？这个时候去萧家！”
萧家家主在关键的时候离开，怕是不止聚集地的兽人百姓，就连其他几个家族都在鄙视萧家，这个时候去萧家，不是当出头鸟吗！
容夫人跺了跺脚，低声道：“秉谦，你不知道，我那大哥怕是想要趁着这个时候离开聚集地！”
容秉谦被妻子这句话说的愣住了。
离开聚集地？那他们好不容易得来的这个院子怎么办？
见丈夫的脸上满是犹疑和不舍，容夫人道：“你刚刚去打探消息了，家族联盟的士兵死伤如何？”
容秉谦下意识回答，“五成左右。”
“你也说了兽潮不会只有一波，很可能有三到四波，这才第一波，士兵就死了这么多，那第二波第三波怎么办？我们真的要继续待在这里，让兽潮冲进来把我们瓮中捉鳖吗？”
容秉谦被妻子说动了，确实，家族联盟的兵士们能挡得住第二波，也挡不住第三波……
到时候魔兽冲进来了，他们怎么办？
容秉谦蹙着眉，“可这个时候根本出不去，聚集地外都是魔兽，我们早就被魔兽围住了！”
容夫人笑了一声，“这个你就不用担心了，我大哥那种人肯定有他的办法，说不定他早就给萧家准备好了退路！”
不得不说，死去的萧父很了解他这个大儿子。
而且他们此时去萧家，赖在萧家，难道会比待在这里差吗？
萧家是她的娘家，再怎么样，不会不给她一条活路，可在这里与袁家人在一起就不一样了。
袁家与他们又非亲非故，且袁家人多，要是突然对他们起了歹心，一个屋檐下，防不胜防。
容秉谦很快就被妻子说服了。
当即决定今晚就悄悄离开。

第271章：爹爹娘亲一定会平安回来的
容煜没什么意见，他虽然能力一般，但父母总不会害他，跟着父母便是。
单家小院门户紧闭，老大单敬安巡逻的时候路过家门口，交代了父母兄弟暂时不要出门。
原来三小只都是在父母的房间睡的，现在情况特殊，方兰花将三只崽崽接到了房间里休息。
城墙那边的战斗持续到了快下半夜，虽然大家都躲在家里，但没人真的睡得着。
等声响慢慢变小了，众人的心才稍微安定了些。
宣靖宣翰两小只抓着手中的木剑，靠在单天庆的怀里。
宣靖抬头问，“外公，魔兽被打跑了吗？”
单天庆摸了摸两个外孙的头，“是，被城防军打跑了，大家安全了。”
宣靖却继续问道：“它们还会回来吗？”
单天庆都一下子被外孙给问住了，不知道该怎么回答。
安静的内室里，一时间都沉默下来。
最后还是旁边的小星星开口道：“它们还会回来的，那些魔兽可坏了！”
虽然很想否定小星星的话，但不得不说她的童言很有道理。
这个时候兽潮退了，要是城防军战斗成功了，那城墙那边早就传来了庆贺的声音，何必还要让家家户户紧闭门户。
这场战斗只怕是远没有结束。
宣翰攥着手中的小木剑，“外公外婆，爹爹和娘亲什么时候回来？”
单天庆和方兰花哪里知道，进入城防军的单敬安和单敬居都没消息，更不用说方兰花夫妻了。
于是，房间里再次诡异的安静了下来。
可与宣翰充满希望和想念的眼神对上，单天庆和方兰花却不得不说点什么。
刚要开口，小星星却先一步说：“大锅二锅，你们放心，爹爹和娘亲一定会回来的。”
与小星星待在一起久了，不管是宣靖宣翰还是单家人都知道这家伙说出来的话很灵验。
小星星突然这么说，宣靖宣翰突然就松了口气。
两个哥哥拉着小星星的手，也跟着肯定道：“小星星说的没错，爹爹和娘亲会回来的！”
单天庆夫妻何尝不担心，好不容易找回来的女儿，他们怎么舍得她出事。
夫妻俩搂着三只崽崽，拍抚着他们的后背，方兰花轻声道：“乖乖睡觉，快快长大，等你们身体强壮了，就能跟在你们爹娘身边了。”
三只崽用力点头，以后他们再也不想和爹娘分开了！
在饱餐一顿后，城防军的兵士们休息了一天还不到，次日下午，兽潮再次来袭！
这次赵副官换到了西城门，这里离被破坏的南城门最近，可以就近盯着南城门的情况，而北城门交给了田辉指挥。
站在西城门的城墙上，望着远处飞奔而来兽潮，赵副官的表情一下子就凝重起来。
放眼一看，这次的兽潮里普通魔兽已经非常少见，绝大多数都是一星魔兽，其中夹杂的二星魔兽比之前那波要多上一倍！
让赵副官稍稍松口气的是，三星魔兽的数量没变。
赵副官深吸口气，举起手中的长剑，高声对城墙上的兵士道：“保卫城池！悍不畏死！”
整个西城门的城墙上立马响起洪亮高亢的喊声，战意十足！
喊完，赵副官下了城墙，骑马带着精英二队三队首先冲了出去。
他准备在魔兽大军攻城前，先带着精英兵士杀上一波，同时重伤那只三星魔兽！
这样西城门的守军受到的冲击就能小一些，还能杀鸡儆猴，给这些魔兽立威。
半个小时，赵副官带着精英小队回了西城门内。
西城门的三星魔兽被赵副官打怕了，缩到了兽潮后面，方才他们又杀了不少二星魔兽，虽然己方也有伤亡，但这都是不能避免的，幸而两个精英小队损失不超过三成。
他的这一波冲杀，大大减小了西城门的压力，再加上西城门外本来就有许多陷阱，这些陷阱又可以消耗一波。
所以赵副官带着两只精英小队回城后，西城门上的兵士对抗的压力并不大。
赵副官用力擦了把脸颊上沾染的魔兽腥臭的血迹，而后将自己坐骑的缰绳扔给亲兵，让亲兵带自己的坐骑下去吃些饲料休息。
这次赵副官没能全身而退，而是受了些轻伤，及时服用了刘军医留下的丸药，身体还能撑着。
刚要去营帐里休息半个小时。
一名亲兵脸色着急地跑过来汇报，“长官，南城门损毁的地方越来越大，家族联盟守不住了！杜家家主刚刚让人送信来向我们求救！”
赵副官伸手过去，“信呢！”
亲兵连忙从怀里掏出一只信封双手奉上。
赵副官接过信，迅速拆开查看起来。
他一目十行，飞快浏览。
看完，他面色沉重的吩咐，“传我命令，让精英四队五队即刻来我这里集合。”
“是！”
赵副官打开随身带的药瓶，服用了两颗刘军医留下的恢复丸，随意用纱布将手臂上的伤口包扎了。
他的那匹马暂时体力耗尽，暂时不能随着他上战场，他让亲兵从马棚牵了一匹战马来，临时充当坐骑。
四队五队的精兵来的很快。
赵副官上马后严肃着脸道：“兄弟们，随我去支援南城门！”
精兵们二话没说，高声应是。
他们也听说了南城门的情况，如果不是南城门实在撑不住了，不会在这个时候向城防军求救。
虽说聚集地势力两极分化，但城防军和家族联盟终究都生活在聚集地里。
兽潮是整个聚集地受到攻击，如果南城门被兽潮攻破，不单单是家族联盟，城防军也会受到影响，腹背受敌。
这个时候只能放下双方恩怨，不管如何先保住聚集地！
赵副官带着两队精英队伍一踏入家族联盟势力范围的时候就感觉到了一股乱来。
不但城门附近乱，百姓也乱，到处都是烧杀抢劫的人。
见他们装备齐全，一看就是不好惹的人，这些歹人才远远躲开，可他们到了普通兽人百姓家门口，就肆无忌惮的用刀砍开木门……
其中一名精兵看不下去，皱着眉头，“家族联盟就是这样管理辖内百姓的？”
另一位精兵道：“怪不得这两日，我们的势力范围内涌入了许多百姓。”
这个时候最紧急的是南城门，这些也不过是城防军精锐的匆匆一瞥罢了。
很快接近南城门。
当看到南城门的情景时，就算是赵副官也惊地瞪大眼睛。
原本完好的城墙满目疮痍。
城门两边是两个大洞，每个洞都能容一辆马车通过！
两个大洞的两边都堆满了家族联盟士兵的尸体，他们是在堵两个洞时，被外面的三星魔兽雷犀攻击而死的。
死相个个凄惨，浑身焦黑，面容都看不清楚。
大洞不远处有一人躺在那里，其实那人根本就不能算作一个正常的兽人了。
他双腿从大腿根部消失，整个人只剩下了半截。
即便是这样他还不断施展特殊能力对抗还在不断猛烈攻击的雷犀。
这个人就是给赵副官写信的杜家家主杜生明。
好些家族联盟的强者和精锐，杜生明已经指挥不动了，他们有的逃跑，有的畏惧退缩，所以杜生明只能指挥杜家的人往前上。
城墙大洞两边死的人大多都是杜家人，他身边的后辈只剩下了杜向磊，还满身的伤势。
听到马蹄声，杜生明回头看去，看到带着精锐来支援的赵副官，他一片死色的眼神里才多了一丝希望。

第272章：杜家归顺
赵副官赶马快步过去，下马到了杜生明身边。
杜生明不好意思地对着赵副官露出一个惨然的笑容来。
“赵胜，我以前一直看不起你，没想到到了最后竟然还要靠你。”
赵副官看着明显时日无多的杜生明没说话。
杜生明用力吸了口气，忍着身体上的痛苦，做最后的交代，“南城门不能丢，其他的人靠不上，在这里，我只能将南城门交给你了，向磊！”
同样满身是伤的杜向磊答应了一声，“伯父，向磊在。”
杜生明抓住杜向磊的手腕，用力捏紧，“我去后，你带着杜家人归顺于城防军，死守南城门，一切都听赵副官的安排！”
杜向磊眼眶蓄满泪水，随后用力点头，“孩儿遵命！”
杜向磊出生不久父亲就意外去世，他是大伯杜生明一手拉拔大的，与亲生儿子无异，杜向磊也很争气，天赋又是杜家里拔尖的，他几乎已经被内定为杜家下一任掌权人。
杜生明交代完，就支撑不住，没了生命气息。
杜向磊忍着的泪水一下子顺着眼角滑落，怎么忍也忍不住。
赵副官伸手拍了拍杜向磊的肩膀，“让人把你伯父的尸首安放好，我们还有更重要的事情要做。”
杜向磊抹了一把脸上的泪水，脏污和血迹立马糊了半张脸，他站起身，挺直脊背，视线落在城门处，随后命令身边的护卫将大伯的尸体带走。
赵副官看他控制住了情绪，这才问：“南城门不是萧家负责守着，怎么换成了你伯父？”
杜向磊没有隐瞒，双手攥成拳头，指节“嘎嘎”作响，“萧家主临阵脱逃也就罢了，还带走了萧家镇守南城门的精英，伯父和陈家家主商量后，便主动揽下了镇守南城门的责任。”
只是杜家终究是不如萧家的，再加上城墙被损，没有在停战的时候修好，雪上加霜，这才到了需要求救的地步。
家族联盟内部本就乱成一锅粥了，卢李两位家主出城还没回来，剩下的三姓家主，萧家逃走，陈家守在东城门已是勉强，杜生明唯一能求救的只有城防军这个昔日的对手。
他也是从这次兽潮看出了家族联盟未来落寞的命运，所以才强行让杜向磊带着独家归顺城防军，给杜家找一棵大树，继续成长。
说话间，那只在城门外攻击的雷犀再次用力撞向城墙，原本就破了两个大洞的城墙，损毁的更加厉害。
如果不加以制止，怕是整面城墙撑不了多久就会损毁！
一旦城墙倒塌，城墙内的兽人百姓首先遭殃。
赵副官眼眸一厉，“走，先跟我去对付那头雷犀。”
杜向磊叫上杜家剩下的精英，跟在赵副官身边。
赵副官扫了一眼，杜家哪里还剩什么人，加上杜向磊，还能有战斗力的精英竟然五个人都不到，且个个都是年轻冲动的面孔。
怪不得杜生明会向他求救了，看来杜家人在这场兽潮中牺牲的差不多了，尤其是老一辈和壮年的一辈。
赵副官领着城防军的精兵首先上前牵制那头巨大的雷犀，杜向磊带着杜家人在旁边辅助。
这第二波兽潮直到这天的天亮才慢慢退去。
整个聚集地的城墙都变得满目疮痍。
即便东城门有赵副官帮忙，整个城门还是被雷犀毁了一半，一半城门已经大开。
赵副官带着城防军的精兵和杜家的年轻一辈与雷犀缠斗了将近三个小时，才将那只雷犀给磨死。
雷犀死了，余下的二星魔兽和一星魔兽收敛了许多，减缓了攻击。
可赵副官也消耗过多，彻底没了战力。
跟着他一起来救援的四队五队的精英战死了八成。
来的时候二十人，现在只剩下四人……
杜向磊扶着赵副官坐到一旁，他将身上带着的水囊打开递给赵副官，“赵副官，休息一会儿喝点水吧。”
赵副官接过水囊灌了一口，对着他挥挥手，“兽潮退了，不用管我，快去统计伤亡、打扫战场、修复城墙！”
杜向磊看了赵副官一眼，用力点头。
没多久，初步的统计就出来了。
这次南城门的守卫战，杜家的兵士死了八成！
杜家参与战斗的男儿也死了八成！
剩下的两成杜家人和兵士里还有受重伤的，目前能继续战斗的人数只有一成！
而城防军守着西城门和北城门的兵士损失了两成，加上第一波损失的，城防军到目前为止损失了四成兵力！
陈家守着的东城门两波兽潮下来损失了七成兵力，比南城门稍好一些，但也没好到哪里去。
到处报来的都不是什么好消息。
饶是做了这么多准备的城防军损失的兵力也不过比家族联盟少两三成而已。
赵副官深吸了口气，带着杜向磊离开回城防军。
很快，其他的消息陆续传来。
第二波兽潮里很少看到普通魔兽，西南北三面城门一共只发现了三头普通魔兽。
赵副官既然接手了南城门和杜家的兵力，自然也要管南城门的情况。
大战后兵士们必须吃好补充体力，否则很难应对下一波兽潮。
赵副官下发命令从城防军粮仓里放粮，将杜家的兵力纳入城防军，与城防军有一样的待遇。
只是这番，城防军的粮食就要多支出不少了。
赵副官又派遣城防军去南城门修缮损毁的城墙。
田辉进了营房汇报，“长官，人手不够了！”
赵副官咬咬牙，道：“让新兵也上！”
田辉想说点什么劝一劝，可想到那些受伤不能再上战场的战友，只能将话咽了回去，长官何尝不知道那些新兵蛋子只训练了一两个月，可这个时候根本就没人可用，不让他们顶上，难道让普通百姓顶上？
入了城防军就要有牺牲的觉悟！
这话那些年轻人进入城防军的时候他就与他们说过了！
田辉最后只点了点头出去办事。
第二波兽潮过后，整个聚集地的气氛愈发的诡异，就连城防军势力范围内的百姓也不安起来，更不用说家族联盟势力里的兽人了。
而且很快就有流言在南城和东城疯传，说是南城城门被魔兽攻破，怕是那些魔兽很快就要攻入城中肆虐杀戮，让有能力的人快跑！

第273章：不要小瞧蝼蚁
好事不出门恶事行千里，这流言像是长了腿一样，很快就传遍南城东城。
一时间，南城东城更加动乱。
容家院子。
袁村长坐在堂屋沉着脸等着族人出去打探的消息。
听着外面骚动的声音，好不容易把出去打探的族人等了回来。
这名族人一进堂屋，袁家人都看向他。
袁村长都忍不住问，“情况怎么样？”
族人喘了几口气才道：“回族长，南城门破了个大洞，城门算是被毁了大半，怕是在下一波兽潮来之前修不好了！且东城门和南城门的兵士都死伤惨重，怕是三成兵力都没剩下。”
什么！
听到这个消息袁村长险些没站稳，还好旁边的儿子及时将他扶住了。
他们在院子里也听到了外面的各种传言，本以为都是假的，所以才派人亲自去打听，哪里想到真实情况虽然不至于传言的那么夸张，也与传言差不了多少了！
一旦聚集地被兽潮攻破，怕是整个聚集地的兽人都跑不了。
袁村长的大儿子袁鹏担心道：“爹，我们怎么办？总不能躲在这院子里等死吧！”
袁村长按了按手，吵闹的堂屋立马安静下来。
片刻后，袁村长突然道：“快，去前院看看，把容家主‘请’来！”
当初特意选中容秉谦，用物资和容秉谦换了院子住，可不是随便选的。
袁村长有多种考量，容家的院子好位置好只是很小的原因，最重要的还是容家与萧家是姻亲关系。
袁村长话一出口，袁村长二儿子和三儿子就立马朝着前院奔去。
在众人的焦急等待下，袁家老二和老三很快回来了，可他们身边却并未跟着容秉谦。
袁村长花白的眉毛皱起，“容家主呢？”
袁老二袁老三愤愤道：“爹，我们找遍了前院，又找遍了整个院子，都没找到容家三人。实在无法，我们硬闯了容家住的房间，发现里面重要的东西都没了，仓库里的食物也少了一半！”
这还有什么不知道的，定然是容家三口已经趁着他们不注意的时候偷偷溜了！
袁村长瞬间气的吹胡子瞪眼，好一会儿，愤慨的骂了一句，“姓容的真是只狡猾的狐狸！”
这边容家三口带着一半物资连夜赶到萧家。
容夫人发挥她死皮赖脸的功夫，终于见到了萧大老爷。
而后跟着萧家人进入一条密道，准备离开聚集地。
这条密道是萧大老爷十年前就准备的，除了萧大老爷和他的亲信，没有任何人知道。
密道通往城外，且里面存了足够的物资，可以让萧家人躲避三个月左右。
只要躲在密道中，安然度过一到两个月，等兽潮退去，就能消无声息的离开聚集地或者出来重建聚集地。
所以萧大老爷从来没打算真的扛过兽潮，何况这次的兽潮这般凶猛，他们不可能全身而退，那还不如临时当缩头乌龟，保存实力，等事情过后，坐收渔翁之利！
这才是萧大老爷真正的算盘。
第二波兽潮退去后，大波人涌入北城和西城，造成了动乱。
幸而城防军一直有人在城内巡逻，这才及时镇压了动乱。
可很快涌入的兽人百姓越来越多，城防军的兵士虽然实力不错，但抵不住涌入的百姓实在是太多，如果全部要用武力镇压，根本就管不过来，而且兵士们也不能把精力浪费在这里，他们还要准备下一波兽潮。
如果不镇压，疯狂涌入的百姓没吃没喝，依然会抢会夺，一样会酿成惨剧。
到时候城外兽潮，城内暴乱，不管城防军能不能守住聚集地，最后都不会有什么好下场。
单家小院外的门被涌入的流民敲地哐哐响。
单天庆带着三个儿子守在院门后，不时放进来一个流民暴打一顿再扔出去，震慑外面的人，这才保住了单家这个小院。
单家小院已经这样了，更不用说别的院子了。
岳仁会和孙天朔的院子早就被洗劫了，不过单家夫妻帮忙挖了地窖，物资都存在地窖里，那些人暂时没发现而已，这才没什么损失。
宣靖宣翰两只崽崽背着娘亲给的小型弓箭，警惕地听着院外的动静。
两个小家伙把小星星护在身后，像是两名最忠心的护卫。
北城和西城的情况很快就汇报到赵副官这里。
副将们坐在桌边看向赵副官，怎么也没想到聚集地里的情况突然严重到这个程度。
其中一名副将道：“赵副官，我们要不要派人镇压？”
听到这个话，立马另一名副将就皱眉反对，“不行，本来我们手底下的兵就因为兽潮疲惫不堪了，现在好不容易有暂时休息的时间，怎么能让他们去镇压涌入的百姓？今夜镇压了百姓，明日一早下一波兽潮来了怎么办？让我们的兵去送死嘛！”
大家都知道这名副官说的有道理，可不这么做，怎么做？
一时间，营房里沉默下来，副将们抓着脑袋，可就是想不到什么两全其美的办法来。
过了好一会儿，赵副官咬了咬牙，好似终于做了什么决定，他扫了众位副将一眼，肃穆道：“通知伙头军，开仓放粮！给涌入的百姓分发吃食！”
什么！众位副将怎么也没想到赵副官会说出这么个办法来。
这怎么行！
城防军的食物就是将士们士兵们的底，只有足够的食物，兵士们才能及时恢复体力，才能对付一波波的兽潮。
何况城防军这段时间存的物资并没有多的，只堪堪够城防军内部用，今日已经分了一小部分给杜家军了，现在要拿出来给那些涌入的流民？赵副官是怎么想的？脑子被门夹了吗？
当即反对声音不绝于耳。
整个营房里，几乎没有人同意赵副官的话。
赵副官一巴掌拍在桌子上，震的桌上的茶杯哗啦一响，原本吵闹的营房瞬间安静下来。
赵副官看向众人，“你们既然不同意，难道有更好的办法？”
众副将：……
他们要是有，早就说出来了还用等到现在？
赵副官深吸了口气，语气放缓，和众人解释，“你们觉得我们现在的兵力能撑到兽潮结束？”
怎么可能，要是还有第四波兽潮，怕是整个城防军都战死了，都不一定能撑到最后……
众副将又不傻，纷纷摇头。
“那到时候要靠谁？”赵副官非常的现实的问。
还能靠谁，一旦兵士们真的扛不住了，那就要靠聚集地的百姓。
百姓里也有许多高手，不要小瞧了兽人百姓。
他们真的团结起来了，比城防军、家族联盟还要强大几倍十几倍！
兽人百姓们这个时候是真的想乱想抢嘛！
不是被逼的没办法了，谁也不愿意走到这一步！

第274章：雪中送炭
众位副将恍然，一下子沉默下来，只有他们现在善待百姓了，不管是西城北城的百姓，还是被迫涌入的东城南城的百姓，等他们撑不住了，百姓们才会真正成为他们的后盾，否则，聚集地怕是真的守不住，到时候谁都活不下来……
片刻后，其中一位副将道：“赵副官，可……”
赵副官打断了这名副将的话，“不用说了，我知道你的意思，但如果现下都过不去，谈何以后。”
虽然这次开仓放粮会让城防军储存的物资短时间内就消耗完，叫城防军无法安然度过这个漫长冬季，可不这么做，饿死了城中的百姓，失去了民心，他们连兽潮的这段时间都度过不了。
顾短不顾长吧，后面的事后面再想办法。
人活着难道还能被事情难死？
于是，城防军很快就将这个消息放了出去，同时派遣伙头军在北城、西城、南城各处增设免费发放食物的点。
一时间，伙头军忙的人仰马翻。
原本城防军塞地满满当当的地窖，瞬间就空了快一半。
城防军的人数不少，与一城的百姓相比，还是少数的，少了这一半，还是在控制的情况下，否则，这满城的百姓一顿饭就能将城防军的地窖给吃空了。
于是，单敬安带着人巡逻从家门口过的时候，方兰花就发现儿子在啃一个硬的能磕掉牙的馍。
单家就在城防军营地附近，城防军里已经忙成了一锅粥，好些新兵都被叫过去帮忙给百姓们做饭了，他们这些人还是因为有巡逻任务在身，才没有被抽调。
营地里忙乱非常，所以单敬安经常会带着队伍路过家门口的时候回家里喝口热水。
他们这小组五个人，是今年新加入城防军的大小伙子，人品都很好。
方兰花会借着这个时候给他们端些点心吃，让他们改善下伙食。
在小院里，几个小伙子借着方兰花端来的热水，都在吃馍，这馍太硬，不借着热水化开根本没法吃。
方兰花看着他们这般，蹙起了眉，“城防军的伙食一向不错，你们好好的伙食不吃，吃这馍做甚！”
单敬安喝了口水，顺下嘴巴里的馍，道：“以前是不错，最近我们新兵的伙食就是这个。”
他这么一说，方兰花眉心拧的更紧了，以为儿子在城防军里被“特殊对待”了，“你等着，我一会儿就去城防军说理去！”
单敬安立马反应过来自己这老娘想什么，一把拉住了，将实情说了出来。
方兰花听完后愣在原地。
片刻后，她哀叹一声，随后快步去厨房，端了一大碗肉和今天早上刚做好的馒头放在桌上，“吃吧。”
单敬安的战友们平日里跟着他路过单家只是喝口水吃几块点心，现在方兰花这么招待他们，让他们都不好意思伸手。
单敬安招呼战友，“吃，不用和我娘客气，听说新兵也要上战场了，咱们不吃饱怎么有力气打魔兽。”
被单敬安这么一说，战友们就不客气了，几人站起身谢过方兰花就坐下吃了起来。
这肉和馒头比啃不动的馍香不知道多少倍！
方兰花见几个小伙子吃的狼吞虎咽的，转过身抹了把快要溢出来的眼泪，快步去厨房又给他们做了一锅草萝汤来。
吃饱了，单敬安没多歇一分钟，带着战友们离开。
单敬安刚离开没多久，单天庆就带着两个儿子从外面回来了。
已经入冬，天气越发的冷了。
刚进院子，单天庆脸色就沉着，到堂屋坐下，方兰花给丈夫儿子倒了热水后问：“外面怎么样？”
单天庆喝了口水，叹了口气，“越来越乱了。”
方兰花想到大儿子刚刚回来说的，而后与丈夫儿子商量，“我们把其他地方地窖里的物资捐给城防军，如何？”随后又将单敬安说的告诉了丈夫儿子。
这个时候，宣靖宣翰带着小星星从房间里出来，倚靠在单天庆的怀里。
单天庆摸了摸几个崽崽的头，看向儿子们。
三哥单敬乐道：“爹娘，我和弟弟们都没意见。”
之前储备物资的时候，觉得储存的越多越好，狡兔三窟嘛，冬日里了，他们到哪里都有吃的。
可是以现在这情况，却不是这样的，一旦其他几处院子地窖里的东西被人发现，就会引起骚乱和哄抢，并不是什么好事。
他们储存的物资他们一家肯定是吃不完的，大哥二哥又进了城防军，家里少了两个成年雄性兽人可以省很多粮食。
那这些多余的粮食拿出来做些实事，不管是他们良心上，还是对城防军或者对单敬安单敬居都是好事。
单天庆点点头，夫妻俩还不忘问三只崽崽。
“你们觉得呢？”
宣靖宣翰颔首。
小星星奶奶道：“给城防军不会吃亏哒！”
虽然小星星才三岁多，可从她嘴巴里听到这句话，单家人提起的心还是放下来了一大截，这段时间，他们也发现了，只要是得到小星星承认或肯定的事，那就一定会有一个好结果。
说干就干，送东西雪中送炭总比锦上添花的好。
而且这个时候，下一波兽潮并未到来，城防军还有空处理物资，否则战斗的时候，谁有空理你。
城防军营帐里，赵副官拿着伙头军的物资记录看着，饶是心里已经有了准备，还是吓了一跳。
开仓放粮远远比他想的还要耗费几倍！
仅仅第一天，就消耗了城防军一半的存粮！
要是这么下去，用不了三天，城防军都得没饭吃！
不过效果也是好的，起码南城西城北城都不再有百姓动乱，且大家对城防军非常信重和尊敬。
来汇报的副将站在旁边，满脸愁容，“赵副官，后面还这么做吗？”
赵副官咬牙，“做！哪里有人开仓放粮就放一天的。起码要坚持三天！”
副将手抖了抖，三天！三天后怕是城防军的兵士们都没什么粮食，只能每顿都啃馍馍了。
正在这时，外面的亲兵汇报，“长官，有人求见！”
赵副官皱眉，“谁？”这个时候来添乱，一点眼力见都没有！
“是容瑶的父亲单天庆。”

第275章：第三波
赵副官怎么也没想到是单天庆，他实在想不出来容瑶父亲这个时候找他会有什么事。
可这位也不像是会没事找事的人，他也去过单家几次，单家人给他的印象不错。
他道：“快请进来。”
单天庆很快被请到了赵副官的营房里。
进来后，赵副官客气道：“单家大叔，您这个时候造访，可是有什么事？”
单天庆拱手，在赵副官的安排下坐到了他的对面。
单天庆开门见山，“赵副官，我们有一批物资要捐赠给城防军……”
转眼三天过去，一位副将带着两名亲兵正在营房里帮赵副官算着这三日的物资消耗。
第二波兽潮过去后，第三波兽潮过了三天竟然还没有来。
不过这三日聚集地里的百姓们也没有闲着，帮着修补南城门和城墙，只用了三天时间，城门、城墙已经修建好，还加固了，并且在南城门外帮忙挖了许多陷阱和战壕。
南城北城西城更是没了动乱，即便城防军开仓放粮给百姓送的吃食有限，聚集地也慢慢平静下来，大家同仇敌忾。
现在最乱的反而是东城。
萧家一夜之间消失，杜家归顺了城防军，剩下三姓以陈家为首，勉强守着东城和东城门。
几乎不满家族联盟的百姓都离开了东城，东城有一半都是空着的。
饶是这样，城防军的物资也消耗颇盛。
这位帮忙的副将长松了口气，“这次当真是多亏了单天庆。”
其一单天庆将几处房屋地窖里存着的粮食都捐给了城防军，这些粮食着实不少，且都是好粮食。
其二单天庆捐粮这件事被传了出去，这聚集地的富户们又不是傻子。
这种事如果他们不冲在前头，那以后城防军也不会为他们冲在前头。
富户们纷纷慷慨解囊，杜家更是将家族的粮食都捐了出来，从城防军退役的杨老三更是将自己初冬前弄来粮食捐了大半……
接受了这么多捐赠，城防军才度过了开仓放粮的这三日。
赵副官这些日子一直拧着的眉头这两天也稍微舒展了一点，他问：“咱们还剩下多少物资？”
副将被赵副官这个问题问的一滞，无奈苦笑，“两成！”
饶是富户捐赠了那么些，他们的粮食还是所剩无几了，后面当真是要勒紧裤腰带生活了。
且走且看吧！
赵副官刚舒展的眉头听到这个答案顷刻又还原了回去，眉心的折痕甚至比之前更深了。
真坐在这个位子上，才感受到将军每日里的不安是为了什么。
不等赵副官回答，亲兵就匆匆来报，“长官、钱副将，第三波兽潮来了！”
赵副官惊地一下子从桌后站起来。
来了，还是来了！
站起来后，赵副官就带着人往北城门赶。
这个时候，聚集地四座城门上已经有了击鼓警示。
城墙上的兵士们听到鼓声迅速集合进入备战状态。
城内的百姓也都看向城墙的方向，抓紧手中的锄头和菜刀，表情满是凝重。
城墙瞭望台上，赵副官盯着远方黑压压的一片，脸色肃穆凝重。
看数量，第三波兽潮居然比前面两波还要多！
等那黑点慢慢放大，赵副官脸上的凛然之色更重。
那领头的一只巨大的黑狼形状的魔兽，根本就不像是三星魔兽！
等又近了点，赵副官的心凉到了脚底，真的不是三星魔兽，而是四星的狼豹！
四星魔兽！
就算是将军在，也不能独战一只四星魔兽，更不用说他了。
这聚集地的兽潮为什么会有四星魔兽！怎么可能！在兽人联盟里也没有这样的记载！
跟在旁边的钱副将也看到了，他抖着唇不敢相信道：“赵副官，那……那是四星魔兽？”
赵副官惨然一笑，而后“嗯”了一声。
瞬间，钱副将觉得自己全身僵硬，血好似都被这冬日寒风给冻住了。
三星魔兽他们还能联合起来对付，可四星魔兽，虐他们就和虐菜没什么两样，这让他们怎么抵抗！
赵副官深吸了口气，让自己冷静下来，他发现他如果这个时候失去镇定，那钱副将这些人就更不能镇定了，整个城防军会乱的，百姓也会乱的。
“别担心，我们还有兽人联盟使者给的防御法宝！传我命令，使用防御法宝，保护聚集地！”赵副官声音沉冷又平静的说出了这番话。
这话立即将钱副将从恐惧中拉了出来，听着赵副官平静的话，他好似突然有了勇气，他立即道：“是，赵副官，属下这就去办！”
很快南城门和西城门的兵士来汇报。
第三波兽潮不管是哪一面的城门魔兽数量都增多了，不但如此，二星魔兽和三星魔兽的数量也增多了。
除了北城门，其他三面城门倒是没有出现四星魔兽，但西城门和南城门这次兽潮有三只三星魔兽，东城门情况未知，估计三星魔兽也不会比上次少。
兽潮离聚集地越来越近，赵副官死死盯着为首的那只狼豹，而后带着人员数量还算是齐全的精英六队七队出城迎战那只四星魔兽。
离开前赵副官交代田辉，“如果我战死了，你就是城防军的最高统帅！”
田辉一震，而后站直身子，恭敬朝着赵副官行了一个军礼。
赵副官骑上他的坐骑，带着两只精英小队出了城门。
他拍了拍他这匹陪伴他出生入死的马，轻声道：“老兄弟，只怕是这次，你要与我一同长眠战场了。”
神俊的马匹扬起前蹄，眼中精芒闪现，“嘶鸣”了一声，好似在回复赵副官。
代替赵副官站在城墙上观察着战局的田辉，不知什么时候，仅剩一只的眼睛里已经蓄满了泪水。
战斗的号角和鼓声响起，好似整个聚集地都是兽人热血的怒吼声。
赵副官让两队城防军精英掩护，他身形一闪和他的坐骑就出现在了狼豹的身后，下一秒，他长剑出鞘，带着寒光直刺狼豹的致命部位。
可他的长剑刚出去，狼豹巨大的身影突然消失了！

第276章：他们回来了！
赵副官愣了一瞬，顷刻反应过来，这只狼豹的特殊能力也是瞬移！
还不等赵副官做出应对，狼豹已经出现在他的视线死角，锋利如刀的爪子朝着赵副官后背抓来。
饶是赵副官有了预料，也没想到狼豹的速度会这么快。
赵副官控制着坐骑，马匹瞬间展开翅膀，双翅猛地扇动，带着赵副官窜出去了一截，可即便是这样，仍然没有完全躲过这只四星狼豹的袭击。
赵副官的后背被狼豹的爪子刮到，那利爪顷刻划破他的衣衫，在后背上留下四道鲜血淋漓的爪印。
被狼豹爪子伤到的后背，皮肉外翻，伤势不轻。
这还是赵副官靠着坐骑躲过一部分的攻击才这样，要是直接被狼豹爪子划到，怕是身体都要被撕碎！
城防军的精兵们没想到四星魔兽这么厉害，就连有坐骑加成的赵副官打个照面就已经受伤了，还伤势不轻，这还怎么打下去，况且这只四星魔兽的能力是瞬移，万一它靠近城墙，瞬移到城墙内大杀特杀怎么办！
赵副官忍着后背的疼痛，死死盯着对面这只狼豹，眼神坚定。
就算是重伤或者失去生命，他也要把这只狼豹拖住，绝对不能让它接近城墙！
像他这个实力的兽人，想要拖住四星魔兽，就只能用他的生命力去死耗，根本没有其他的办法，能拖一时是一时。
于是，田辉就见赵副官带着两队城防军精英自杀式的与那只四星魔兽缠斗。
不到半个小时，两队城防军精英只剩下两人，其他都牺牲了……
而赵副官浑身浴血，根本数不清他身上有多少伤口，他坐下的那匹能飞的马也受了重伤，奄奄一息，明显可以看出，他们撑不了多久了……
西城门和东城门传了消息来，说是兵士们已经损失了七成，现在只三成的人在抵抗。
还好三星魔兽都有人盯着，并没怎么毁坏城墙，只要城墙还在，城内的百姓就是安全的。
不远处的战场，狼豹一个对冲，冲到一半就消失在原地，等它再出现就已经在赵副官的面前。
它两只锋利的爪子朝着空中的赵副官一扑，将赵副官和他的坐骑从空中踹了下去。
赵副官和他的坐骑直直跌落地面砸出一个深坑，再也爬不起来。
狼豹俯视着生死不知的赵副官，血红的眼睛里都是轻蔑。
见赵副官再也爬不起来，他那只坐骑也失去了生命气息，狼豹目光朝着北城门看来，恰与田辉的目光对上。
田辉心里一紧。
下一刻，狼豹踢了踢腿，就朝着城墙的方向冲来。
它身后的其他魔兽像是被狼豹号召了一样，追随着它一起往城墙冲击。
不好！这只四星魔兽是统领，它要攻城了！
连赵副官带着精英小队都拦不住，其他人哪里能拦住！
田辉脸色前所未有的凝重，他想起赵副官之前交代他的话。
在狼豹快要接近城墙的时候，他举起了手中的一面令旗。
正当大家以为狼豹要冲入城墙肆虐的时候，神奇的一幕发生了。
在狼豹施展特殊能力，身影消失，要瞬移到城内时，突然空气里好似多了一堵墙，让它怎么也穿透不过。
随后它一头便撞在这堵墙上，撞地头昏脑涨，落到了地上。
后面那些一二星的魔兽同样被这堵透明的墙拦住，只能无能狂怒拍打着这堵透明的墙。
而城墙内的兵士们明显感觉到了城墙多了一层透明的保护光罩。
这光罩在空气中微微波动着，像是透明的水波一般。
这就是南北大比时兽人联盟最贵重的奖励，是一道兽人联盟顶级强者的气机，有三层防护，面积可以覆盖南西北三城。
但这只四星魔兽狼豹也不傻，它带领着无数魔兽疯狂攻击着这面透明的墙。
没多久，田辉就发现这面透明的墙上的波动越来越厉害，而且变得越来越薄，最后薄成了一层纸，下一刻，这面透明的墙像是玻璃碎裂一样波光溃散。
就在这个时候，挡住狼豹的透明墙壁没了！
田辉脸色再次骤变，他不知道这道防御保护时间这么短暂！
他连忙再次激发手中的那面令旗。
令旗光芒一闪，城墙周围再次升起一道光幕，挡住了兽潮的冲击。
此刻，田辉心里又紧张又担忧。
这面令旗只有三层防护，这是第二层，一旦这层被兽潮攻破，就只剩下一层了！
从上次那一层被攻破的时间来看，一层防护并不能支撑多少时间。
等三层防护都被击破，狼豹闯入城内，那就是聚集地的末日……
不管是谁，再也保护不了城内的百姓，整座城池的兽人只有一个结果……
田辉握着令旗的手颤抖着，他闭上了眼睛，仿佛在祈祷一样，要……要是将军这个时候在就好了……将军一定可以对付四星魔兽的！
上天仿佛是听到了他的祈祷，在第二层防护罩快支撑不住的时候，远处太阳的方向飞来一只巨大的鸟。
这鸟像是神鸟一般，华贵美丽。
它一声清鸣，响彻在北城门的上空。
下方正在全力攻击防护罩的狼豹浑身一僵，抬头看去，下一刻，它就感受到了血脉的威压。
狼豹瑟瑟发抖，好似一下子失去了所有的力气。
可是它咬牙做出最后的攻击，终于第二层防护罩碎裂。
这个时候田辉正要发动手中令旗激活第三道防护时，突然看到了天空中的那只“神鸟”，神鸟越来越近，他好像看到神鸟背上站着的人像将军！
田辉忍不住揉了揉他剩下的那只独眼，他害怕是他出现了幻觉看错了。
直到赵将军的声音在空中响起，“田辉，指挥剩下的兵士们集中攻击二星魔兽，三星魔兽和四星魔兽就交给我们！”
田辉这才发现，那只“神鸟”背上的人真是将军，不但有将军，还有容瑶、萧墨寒、岳仁会等人！
他们回来了！
终于回来了！
这一刻，田辉像是找到了主心骨。
他赶忙收起只剩最后一次保护作用的令旗，指挥剩下的兵士攻击低阶魔兽。
只见赵将军浮空而起，直直朝着狼豹奔去，而剩下的人一个个从那只“神鸟”背上跳下，对上那几只三星魔兽。
原本只能等死的北城门城防军，有了赵将军等人的加入，立马反败为胜！

第277章：大结局
赵将军三两下就将那只之前他们怎么也抵挡不过的狼豹打的在地上打滚，而剩下的容瑶、萧墨寒、孙天朔也飞快解决掉了那几只三星魔兽。
而之前驮着赵将军等人的“神鸟”翅膀扇动两下停在了城墙上的田辉身边。
落下来的时候，灵鸢控制着身体的大小，变得与田辉的个头差不多大。
田辉震惊地看着身边这只雪白只有尾羽是天蓝色的“神鸟”，紧张地咽了口口水，想说点什么，又怕冲撞了这只“神鸟”。
灵鸢高傲地瞥了田辉一眼，随后就优雅地看着城墙下的战斗。
不一会儿，两只白色的小团子从灵鸢背后的羽毛里钻了出来，睁着一双圆溜溜的眼睛盯着田辉，好奇地歪了歪头。
要不是现在城防军还在战斗，田辉都要绷不住了。
这两只白团子好可爱啊！
四星魔兽被赵将军三两下收拾了，田辉立马对赵将军道：“将军，赵副官还在下面，快救赵副官！”
灵鸢清啸了一声，迅速飞下去找到了赵副官，将他一下子叼了起来放到了刘军医的面前。
刘军医即刻救治，幸而赵副官还有一口气在，只是伤势严重，否则神医也救不了。
可惜的是他的坐骑早已没了气息。
北城门的四星魔兽和三星魔兽一被赵将军等人处理，剩下的低阶魔兽就兵败如山倒，很快被城防军们射杀。
北城门这边没了战斗压力，赵将军将容瑶等人分成两组，一组由骥川亲自带着，一组由容瑶带着，分别去帮助西城门和南城门，赵将军则下来统筹城防军剩下的兵力。
本来还在苦苦支撑的西城门和南城门，有了容瑶和骥川队伍的加入，立刻像是被注入了新的能量。
容瑶萧墨寒岳仁会季勇几人一人对付一只三星魔兽。
除了容瑶萧墨寒岳仁会季勇都是进阶过的，容瑶虽然没进阶，却吸收了许多赵将军进阶时发散出的能量，实力实际上也增长了不少。
几人只用了二十分钟不到，三星魔兽就倒下了。
都能打倒三星魔兽，二星魔兽就更不在话下，几人如砍瓜切菜般，扫荡了西城门的二星魔兽，只剩下一星魔兽，城防军的兵士们就能对付。
原本危机重重的第三波兽潮，在赵将军容瑶等一行的加入下，提前结束。
好似兽潮里的魔兽有感应一样，纷纷退去。
原本最惨烈的东城门的战场受到了其他三面战场的影响，魔兽停止了疯狂的攻击，暂时退潮。
当百姓们意识到第三波兽潮退去后，欢呼起来。
本以为是必死的结局，谁知道赵将军回来的及时，让聚集地免于生灵涂炭！
第三波兽潮过去后，迅速打扫战场，这次，连城内的普通百姓都自发的加入了进去。
打扫战场的活儿交给田辉处理，赵将军则带着守城的各个城门的副将以及容瑶等人去营地开会。
多了赵将军带回来的一行人，用来议事的小营房坐地满满当当。
就连灵鸢都跟了进来，亲兵们本来想拦，可灵鸢一翅膀就把亲兵给掀翻了，根本就拦不住，而且将军也没说不让这只鸟进去，最后只能让灵鸢进去了。
营房内，灵鸢贴着容瑶蹲坐下来，一本正经的。
要不是这是冬天，灵鸢身上暖和，容瑶也不想它挨着自己。
萧墨寒警告地扫了灵鸢一眼，灵鸢当作没看到，将头撇到了一边。
坐下来后，两只小团子就从灵鸢的背上跳到了容瑶腿上，而后蹲在容瑶腿上睡觉了。
容瑶伸手撸了撸两只白团子绒绒的毛。
随后赵将军听着几位副将说了聚集地的情况。
这不听不知道，听了后容瑶眉头都跟着紧拧了起来。
萧家家主居然关键的时候逃走！杜家归顺了城防军……
李家家主已死，李家不足为惧，卢家家主生死未知，五姓家族里现在居然是陈家成为了顶梁柱……
如果萧云泽和容锦还活着，不知道得知了这个结果会是什么感受。
容瑶身边的萧墨寒眉心也微微蹙起。
一切与前世都不一样了……
前世萧家是兽潮的主力，萧云泽和容锦在这场兽潮里光芒大绽！
等兽潮结束，也是萧家成为了这次兽潮的最大受益者。
深吸了口气，萧墨寒敛目遮掩了眼底的异样。
可他与平常不同的神色却被容瑶发现了，她歪头奇怪的看了萧墨寒一眼。
赵将军神色严肃，他问：“伤亡情况如何，我们的物资还剩多少？”
副将们一一如实回答，“到现在剩下能战斗的兵力只有三成不到……包括新兵……至于粮食，还剩下两成不到……”
赵将军吃惊不已，“我离开的时候物资明明是够的，怎么消耗的这么快！”
副将将赵副官开仓放粮的事说了。
赵将军一下子沉默下来。
平心而论，他若是没有离开聚集地，他的选择与赵副官一样，赵副官并未做错，如果他不这么做，聚集地撑不到第三波兽潮。
赵将军没想到，聚集地的处境比他想象的还要危急。
副将们这个时候关心的却不是这些，其中一名副将按捺不住问道：“将军，还会有第四波的兽潮吗？”
其实赵将军自己也不知道，但有一个人肯定知道！
赵将军将目光落在灵鸢身上，恭敬又客气的道：“灵鸢前辈，可有第四波兽潮？”
灵鸢一双大眼扫了一圈这些眼巴巴看着的兽人，它下巴一昂，随后高贵地点了点头。
顿时一营房的人都心沉到了谷底。
还……还有第四波！
赵将军神色也格外凝重，他继续问，“第四波过后可还有了？”
灵鸢不耐烦地摇摇头。
得到这个答案，大家终于松了口气，还……还好，第四波是最后一波，否则整个聚集地当真是没有活路了……
既然如此，他们还有最后一波兽潮要度过！
“将军，当务之急是食物，两成的物资，怕是今天一天就要消耗光了……”而且放粮还不能终止，这个时候最需要的就是兽人百姓，能不能度过最后的关卡，还要靠他们！
这位副将的话一说出来，整个营房都变得沉默下来。
就算是容瑶也没什么好办法。
之前副将们说了，富户筹粮的法子已经用过了，现在怕是富户们家里也没什么余粮……家族联盟？更指望不上了，他们在该存粮的时候就没有存够粮食。
最后众人散了的时候，也没有想到什么办法。
目前最后一波兽潮还没来，正是让人喘息的时候。
容瑶和萧墨寒迫不及待回去见三只崽崽和单家人。
容瑶和萧墨寒和赵将军说了一声，两人准备今晚在单家休息，而后明日一早来城防军帮忙。
离开的时候，灵鸢像是一个跟屁虫一样跟在容瑶身后。
当单家院门被敲响的时候，单天庆警惕的在门内询问是谁。
容瑶温柔的唤了一声“爹”，单天庆瞬间泪眼蒙眬，他一把打开大门，看到女儿女婿站在门外，眼泪顿时决堤。
叫了一声“囡囡”，而后把容瑶揽进怀里。
在院内的方兰花和三只崽崽听到动静，立马迎了出来。
方兰花眼眶又胀又涩，三只崽崽飞奔过来抱住容瑶。
容瑶蹲下身一下子将宣靖宣翰小星星都揽在怀里。
短短一个多月不见，容瑶却发现宣靖宣翰个头长高了，小星星比离开的时候瘦了一点点。
“娘亲！”三只崽同时呼唤。
容瑶挨个在他们脸蛋上亲了一口。
萧墨寒看着三只崽崽。
等三只崽崽和娘亲亲热够了，才看向一旁的爹爹。
宣靖宣翰笑着叫爹，小星星张开双臂让爹爹抱。
萧墨寒原本觉得这三只崽当真是没良心，当看到女儿要他抱的时候，板着的俊脸再也忍不住温柔起来，一把将宝贝女儿抱了起来嘘寒问暖。
看着旁边女儿奴的容瑶嘴角抽了抽，拉着宣靖宣翰的手进了单家小院。
当女儿女婿进了小院后，单天庆刚要关门，猛然挤进来一只大鸟，单天庆愕然看着这只漂亮的大鸟。
容瑶连忙解释，“爹，这是灵鸢前辈。”
啊啊？前辈？
虽然不知道一只漂亮大鸟怎么会成为前辈的，但女儿既然说了，单天庆就客气的朝着灵鸢点了点头，关上了门。
女儿女婿回来，单天庆夫妻和单家哥哥高兴的当即做了一桌好饭，又将这段时间发生的事情告知了容瑶和萧墨寒。
当给这位灵鸢前辈分一份饭食的时候，灵鸢却扭过了头一口都不吃。
容瑶让方兰花别忙活了，等他们吃完了，容瑶取出空间种植稻谷、麦子和灵泉水喂给灵鸢。
灵鸢这才收起它的高傲，高兴地享用起来。
去大磐森林深处这一路上都是惊险疲惫，好不容易可以在家中安心休息一晚，这天晚上，容瑶萧墨寒带着三只崽崽很早就休息了。
灵鸢带着它的幼崽睡在了单敬安和单敬居的床铺上。
等三只崽崽都睡着了，容瑶低声问身边的萧墨寒，“萧墨寒，你有办法弄到粮食吗？”
萧墨寒显然也没睡着，他默了默，才道：“没有……”
容瑶的话瞬间让他陷入回忆中。
前世兽潮聚集地死伤无数，百姓都没剩下多少了，自然也不需要粮食了……
虽然他是重生之人，到了这个地步，却并不知道如何解这一难局……
今夜注定是个无眠之夜了。
容瑶闭着眸子，意识却已经沉入空间当中。
这段时间，即便是在外面，她也坚持抽空在空间里收取和种植粮食，可是没用，与城防军需要的粮食数量相比，她就算是将她空间里存储的所有粮食掏干，也不够聚集地百姓吃上一顿的。
而且突然拿出这些粮食不但解决不了问题，还会被怀疑。
容瑶机械师的用意识收获了空间农田里的粮食，又重新洒上种子，浇了灵泉水。
等准备把意识抽出空间的时候，鬼使神差的，容瑶去灵泉水边看了看。
下一秒，她惊讶地差点呼出声来！
灵泉水上方朦胧雾气里的爱心已经被粉色装满！
容瑶伸手碰了碰那颗被装满的爱心。
爱心突然变大，而后化作一尾粉色流光在灵泉水边旋转了一大圈。
容瑶眼睁睁的看到灵泉水边多了一座小木屋！
容瑶小心接近小木屋，而后试探的推了推木门。
很快木门被推开，看到了小木屋里面的场景。
小木屋里什么都没有，只有一张桌子，桌子前有一个奇怪的天平。天平旁边有一个木牌，木牌上有几个字——“交易天平，童叟无欺”。
容瑶皱眉，交易？
难道像是交易行一样，什么都能换？
这么一想，容瑶出了小木屋，取了之前存在空间里的一瓶牛奶放在了天平的一方。
天平旁边的木牌上立马显示，“你想换什么？”
容瑶看到显示的字微微惊讶，而后心里一动想着钱币，结果天平的另一端就出现了一枚兽人世界的铜币。
还真行！
只是一瓶牛奶才一枚铜币，着实有点太便宜了。
之前在大磐森林里时，容瑶在空间里放了些魔兽尸体，她刚这么想，空间里的魔兽尸体就缩小出现在了天平上，而后她又想着食物，瞬间天平另一端就出现了一下子数不过来的装着粮食的小型麻袋。
到现在容瑶已经知道，这天平上显示的只是一个缩略图。
她推开小木门，看到她想交换的魔兽尸体已经没了，取而代之的是几十袋的粮食！
而她刚刚用来换取粮食的魔兽只是一头一星魔兽而已！
现在城防军里最不缺的就是一二星魔兽的尸体！
次日一早，容瑶拉着萧墨寒急匆匆赶往城防军。
刚出门就看到宣靖宣翰和灵鸢的两只幼崽玩到了一起。
两只灵鸢幼崽好似非常喜欢宣靖宣翰，灵鸢在一旁看着也不干扰，它朝着容瑶萧墨寒扫了一眼，这次并未跟着容瑶出门，而是老神在在待在单家的小院里。
一天后，原本极缺粮食的城防军地窖瞬间多了许多粮食出来，除了赵将军，没人知道这些粮食是哪里来的。
这些粮食化解了城防军的物资危机。
三天后，第四波兽潮来袭。
这次兽潮里居然有一只五星魔兽！
饶是进阶过后的赵将军也不是五星魔兽的对手。
不但如此，另外还有十只四星魔兽！
幸而灵鸢在，在关键时候出手对付了这只五星魔兽，赵将军则率领容瑶萧墨寒孙天朔等人处理了剩下的四星魔兽。
谁也没想到，在这般猛烈的攻击下，城防军竟然把聚集地守住了！
虽然最后几乎每个人都受了重伤。
众人站在城墙上，看着斑驳血迹的城墙，看着城墙下累积在一起的无数魔兽尸体，看着缓缓初生的太阳，疲惫至极却也激动至极。
这场磨难度过去了，未来他们会更好！
而家族联盟因为错误的决策死伤惨重，除了躲在密道里的萧家，卢李陈三家的人所剩无几。
大战过后，萧家人悄悄出来探听消息，整个聚集地已经是城防军的地盘。
萧家无奈，只能真的举族离开聚集地。
等容锦、萧云泽、李家兄弟回到聚集地，震惊的发现聚集地已没了他们的容身之处。
冬去春来，容瑶萧墨寒带着三只崽崽准备踏上去往兽人联盟的路。
他们身后跟着灵鸢和它的两只幼崽……
而容锦萧云泽李家兄弟也同样决定去往兽人联盟。
全文完