第1章黑夜
 
时间，早已没有人记清，只记得神州大陆上曾经演绎过这样一段凄美的故事。
深夜，伸手不见五指，月亮不知隐匿在何方。
村庄里的居民已经沉沉的睡去，不远处的道路上，急促的马蹄声渐行渐近。马背上的人们，穿着统一的夜行衣，包裹着全身，只露出一张脸，脸上看不出任何表情。背后的兵器裹在黑色的长布中，只露出一把剑柄。
片刻，马背上的人群已经来到了村口，村庄里依然静悄悄的，只隐约的听见打鼾声此起彼伏的响着。这群人从马背上跳下来，他们大概有二十多人，领队的是一个三十多岁的青年，当他清点完所带的人群以后，对他们点点头，快速的沿着旁边的小路，向村里而去，从他们移动的速度和动作看来，都是这是世界上一等一的高手，而脚下所用的轻功，正在当今最大门修真门派的绝学——幻影迷踪。
修真门派是这个世界上最神秘的存在，他们很少出现在普通人的世界上，即使有，也只是偶尔几个出来游历的，大多的时候他们都在自己门派的山上修炼，以达到传说中的实力和那个让天下所有修真人梦寐以求的地方。
然而今天，在这个小镇上，突然出现这么多人，一个个化装成普通武学高手的样子，不难看出，接下来的事情，是一次秘密行动，很有可能修真门派的腥风血雨即将在这一刻上演。
当这群人来到一家偏僻的房屋前，停了下来。领队的青年做了一个手势，其余的青年便从背后抽出剑紧握在手中，他们手中的剑看似普通，却不普通，当这些人把剑握在手中的时候，一层淡淡的蓝光从剑身上缓缓散发开来。
众人在房屋的四周分散开来，快速的向房屋靠近，当他们离房屋还有五米的时候，却见房屋顶上突然炸开，一对三十多岁的夫妻直射而出，每个人的手中皆握着一把利剑，剑在他们的手中嗡嗡做响，男人手中的剑身上还散发着耀眼的银光，女人手中的剑也流转着银光，却黯淡了许多。
这群人看见目标已经出现，快速的向后退了几步，等待着两人落在他们的围圈之中。
领队的青年看见夫妻两人剑身上散发的银色光芒，先是一愣，眼神中充满了惊讶，片刻消失不见，他毕竟也是修真的高手，这样情况还不足以影响他们的心志。
夫妻两人从空中缓缓的下降，落在地面上，却没有带起一粒灰尘，从刚才领队的惊讶和他们手中剑身的光芒，便可以断定，两个人都是这个世界上屈指可数的修真高手，内力已经练到收放自如的地步。
这时，夫妻中的男人说话了，他的名字叫段晴空，段晴空喟息着看着眼前那位领队的人，难以置信的说道：“七师弟，难道你真的要把我们赶尽杀绝吗？”
那位领队，也就是男人口中的七师弟，名叫张圣全。张圣全深情的看着曾经的大师兄，无奈的说看着他，却没有立刻回答他的话，道：“大师兄，这些年你的功力又有新的突破了。”
段晴空听见以后，嘴角微微一笑，似乎有一点不屑。
张圣全从段晴空的眼神里面也看出了他们的想法，于是说道：“你知道这不是我的意思，是二师兄要杀你，掌门的命令我们无法违背，我只能照他的命令办事。”说到这里他停顿了一下，而后缓缓地说道：“你放心，今天我绝不会出手，只要你们等逃出我的死门阵，我就放你们走。”
旁边的一个手下听见领队人说出这样的话，提醒似的的说道：“门主，掌门不是让我们……”
“有什么事我来担当，你们尽力就可以了。”张圣全打断了手下的问话。
“好！”段晴空笑了笑了，有一点嘲笑的感觉，只见他把剑轻轻的举起，悻悻的说道：“既然他无情，也别怪我无义，七师弟，得罪了。”说完，他和妻子同时飞向早已摆好的死门阵，只是他们飞行的方向是反的，一个前方，一个后面。他们都知道死门阵是绝杀八阵中攻击最强的一个阵法，要是让周围的人联合攻击起来，即使功力再高，也难以逃出阵外。当然，也逃脱不了一死。
绝杀八阵是残阳派的镇山阵法，当八个阵法同时发动的时候，当真是所向披靡，即使天神下凡也很难逃脱。自残阳门建派八百来以来，八阵还没有同时出现过，即使其实普通的一个阵法就可以对付一点胆敢挑衅的门派。
八阵分为东南西北和天地生死，死门阵无非是残阳八阵中最强大的，里面的修真之人，内力之深，手段之狠，是一般的门派难以企及的。一般的三流门派，只要死门阵的人同时出动，即使不摆开死门大阵，也足以让一些较小的门派承受灭门之灾。也真是这个原因，才使得残阳派在修真门派中独领数百年。
修真门派很少发生大规模侵略性的战争，他们大多的人已经看破世俗，专心修炼。但是，门派与之间偶尔也会出现一些小的摩擦，之间的战争也是不可避免的。
夜，虽然很黑，但是对于他们这样级别的高手，是无法影响他们的技术和速度，对于修真的人来说，修炼到一定程度的时候，黑夜已算不了什么，只要一个声音一个动作，便可知道身边发生了什么事，这就是听声辩位。
死门阵里面的人，看见两个人握着剑飞了过来，快速的举起自己手中的剑迎了上去，张圣全抬起右手，在四周布下了一层结界，他可不想让今天的秘密行动传出去。结界是透明的，外面的人可以看见里面，但是里面的声音却无法传递出去。
剑与剑撞击后，发出清脆的声音，而后快速的弹开，很难看清楚他们的速度和动作。夫妻俩同时默契的退了回来，对望了一眼，刚才的一击只是试探，虽然他们在门派的时候就知道死门阵的存在和厉害，但是究竟有多厉害，还是一无所知的。
绝杀八阵中，每一阵都是二十五人，东南西北四个方位分别站四个人，东南东北，西南西北四个位子留下二人，最后一个人是阵法的阵眼，也是功力最高的人，在阵法发生变故的时候做出相应的调整，让损失减到最小。阵眼之人也是这一门的门主，而眼前的死门阵，他们的门主就是——张圣全。
夫妻两人动了，再一次向刚才的地方挥剑而去，这一次他们都用了七成的内力，看样子他们要来真的了。两人快速的在人群里面游弋着，虽然双方都没有受到什么伤害，但是死门阵里面的人们凭借着默契的配合，渐渐的缩小着控制的范围。他们知道，用不了多久，当中间活动的范围只有十米左右的时候，就是夫妻两人葬身的坟墓。
蓝色的剑光和银的剑光在天空快速的交织着，让整个夜空都变的绚丽起来。
夫妻两人在这个时候也同样感觉到了危机，用全身的内气抵抗着剑气，依然无法突破这几乎看不出破绽的死门阵，绝望在他们的心里缓缓的产生。
就在这个这时，女人的肩膀上突兀的中了一剑，剑口虽然不是很深，但溢出鲜血的速度却不慢。段晴空看见自己的妻子中剑后，心里很是气愤，当然还有一点心痛，他一生最爱的就是自己的妻子，曾经发过誓，不允许任何人伤害到她。他不喜欢打打杀杀的日子，只希望与妻子和儿子过平平常常的生活。为此，他放弃了继承掌门的位置，可是今天，他依然无法逃脱本派人的追杀。
女人名字的叫董晓柔，此刻她伤口上的血，还在快速的流着，随着时间的流逝，渐渐的有些力不可支，但是她仍然在坚持着，坚持着。
董晓柔的功夫不如自己的丈夫，她知道如果不是丈夫为了带她一起突破出去，以丈夫的功力，一定可以一个人逃脱这并不是很强大的死门阵。这一刻，她觉得自己仿佛成了一个累赘。
董晓柔亦然很爱自己的丈夫，她在门派的山上，每时每刻都在缱绻缠绵的思念着他们之间的每一个相处的情景。她十七岁在山上邂逅自己的丈夫，并且相恋，在一起几十年来，他们从没有吵架过，她感觉自己是世界上最幸福的女人，因为丈夫总是让着自己。这个时候，她明白，如果阵法在缩小几米，即使丈夫有再高的武功，也很难逃脱出去。瞬息，她想到了死亡，想让自己死在对方的剑下。当对方一个人手中的剑将要挥动的时候，她几乎放弃了抵抗，闭上双眸，在心里暗道：永别的老公。而后等待着死亡的来临。可是，就在剑即将落在她头顶的刹那，只听“哐”的一声，被另一把剑撞开了，而这把剑的主人，正是她的丈夫。
段晴空仿佛看出了妻子的心思，打落妻子头顶上的剑，紧紧的把她抱在怀里，眼角一滴泪水正在轻轻的滑落，透过空气，落在弥漫着满天灰尘的土地上，激起一多朵斑驳的泪花。只是这一幕，正在厮打的双方并没有注意。远方的张圣全把这一幕看着眼里，心里突然一痛，有一种不详的预感。
段晴空飞快的把手中的剑举过头顶，突然原地飞起，剑尖向下一挥，蓦地大叫道：“落——叶——残——阳。”
张圣全听见这四个字以后，脸色突然间变的苍白，对旁边的手下大声喊道：“不好，都别去躲，全力防御。”他之所以说这句话，因为他知道这一招意味着什么。
张圣全的话刚说完，只见段晴空在天空高速的旋转着，手中的剑的旋转中激起一道道剑浪，刚才还是银色的剑光，在这一刹那变成了淡淡的金色，他握剑的手在颤抖着，似乎不能完全发挥这一招的威力。
突然间，张圣全心里跳出了一个可怕的想法，俨然知道了段晴空刚才做了什么，但他来不及想太多，结界里面的剑浪让自己难以承受。
须臾，四周的结界已经被段晴空使出的剑浪，变的扭曲，变形，最终消散。
张圣全也在这里时候从嘴角留出一股血液，显然受了内伤。
死门阵里面的人痛苦的抵抗着扑面而来的剑波，凡是内力差一点的人，身体已经出现了透支。此刻的他们想跑也跑不掉，一但他们放弃了防御，足以被一道道剑波杀死千万次。每个人的脸上都流出豆大汗珠，内力也在快速的消耗着，就在他们快要支撑不下去的时候，剑波逐渐的慢了下去。
段晴空的旋转变的已经可以看清楚他们的样子了，这时候的他，体内几乎失去了所有的内力，但他仍使出最后一丝力气，把怀里的妻子远远的抛了出去，抛出了包围的区域，而他自己也沉重从空中摔落了下去，尘土飞扬。接着，就是一把把利剑缓慢的插在他的身体上。那一刻，段晴空俨然没有感受到任何痛苦，嘴角勾起一丝微笑很幸福的那种，最终他缓缓的闭上双眸，没有留下任何遗憾。
一声金属破碎的声音从他的身体发出，响彻了整个夜空，声音是那么的清晰，带有一丝凄凉。所在的都是修真之人，他们都明白刚才发生了什么事。段晴空在最后的时刻，燃烧了自己的真元球，用生命之火瞬间提升了自己的内力，用自己一个人的力量，破开阵法。这么做也是只是为了救一个人，一个他今生今世最爱的妻子。
燃烧生命的真元是所有修真之人都知道的事情，也是所有修真之人都不敢去做的事，燃烧了生命真元，也就燃烧了自己的生命，虽然可以在瞬间把自己的力量提升了一个新的档次，但是所带来的结果是难以承受的，真元会随着那瞬间爆发的力量而烟消云散，甚至连转世，或者从塑身体的机会都没有，那是灵魂绝对的毁灭。
“不。”董晓柔看见自己的丈夫死在本派人的剑下，歇斯底里的喊着，泪水在丈夫发起残阳剑法最后一招的时候，已经泫然了整个眼眶，如断了线的风筝般，簌簌的淹没了她的世界。在二十米外的董晓柔，完全可以轻松的逃脱，而她却没有动，怔怔的站在原地。丈夫为了救自己而燃烧了生命之火，自己有怎么会抛下他而去呢！董晓柔的世界不啻于在瞬间彻底的黯淡下去，脑海中完全是彼此曾经的记忆，凝固的视线停滞在空灵的角落，幻化出一幅幅灰色的画面。那段画面宛如一幕幕往事的再放镜头，在记忆中慢慢的放着走着，曾经的欢笑，曾经的甜蜜，曾经的岁月在这一刻沦为永远的曾经。董晓柔的心已经碎了，再也不能拼凑出一个完整的模样。这个时候她明白，丈夫去了，她的世界亦然是索然无味。
张圣全带着死门阵的兄弟向女人靠近，由于都受了重伤，速度很慢，有些内力差的甚至都无法站起身体，在师兄帝的搀扶下拖沓的走着。董晓柔似乎没有发现他们，眼神也变的迷离。或者说，当他们不存在一般，茫然的伫立着，良久，良久。
张圣全来到董晓柔的面前，有些内疚的说道：“对不起，大师兄已经去了。”
董晓柔冷冷的笑了一下，什么话也没有说，抬起头，澹然的看了他一眼，但是瞳孔中已经失去了光辉。
张圣全想了想，对董晓柔说道：“你走吧！我绝不会再追杀你。”
“门主。”一旁众人轻声提醒道。
“滚，都给我滚。”张圣全在段晴空使出“落叶残阳”的那一刻，才知道掌门师兄为什么要让自己来追杀他，虽然那只是强行使用，但是用不了多久，他相信自己的师兄可以达到师傅都无法修炼到的境界。杀他是为了保住他的地位，还有一点就是杀了段晴空以后，带走他手中的剑。既然任务已经完成，又何必在下痛手，对于眼前的人，张圣全无论如何也下不了手。
一群手下缓慢的离开了，说离开，其实也就站到了一边。这个时候，张圣全说道：“我走了，以后你要好好照顾自己，如果……”他还想说什么，最终还是没有说出来，深情款款的看了董晓柔一眼，转身离去。
张圣全刚走几步，董晓柔动了，她抢过旁边一个体力不支的手下手中的剑，飞快的划过自己的颈部，脸上亦然露出了笑容，仿佛代表着重逢。
“为什么。”张圣全蓦地转过身，看见已经奄奄一息的董晓柔，快速的跑过去，在她身体倾倒之前，紧紧的抱着怀中。他的手下看到这突如其来的一幕，也不知不觉的站到了一边。张圣全的眼泪一滴一滴的落下，从自己的脸膀落在干涸的地面，最后滴打在还没有凝固的血泊中，他心中的那个结也在这一刻解开，只听他喃喃的说道：“小柔，我是叫你小柔呢！还是叫你小师妹？”说道这里，张圣全的话变的有些哽咽：“你知道吗？在我到残阳山第一眼看见你的时候，心里就莫名其妙的留下了你的身影，很多次想和你说，都没有说出来，而我想鼓起勇气想对你表达爱恋的时候，却看见你和大师兄甜蜜的依偎在一起。那时候，我知道自己再也没有任何希望，也在心里深深的祝福你们，也是从那时候起，我开始便拼命的修炼，希望有一天可以在武功上超越大师兄。”
说着说着，他的眼泪流的越发厉害，他继续说道：“我也不想这样，二师兄居然用掌门令来压迫我……看见你现在的样子，我的心真的很痛……柔儿，你真的好傻……”
时间一秒一秒的过去，他听见了刚才大师兄燃烧生命真元以后发出的金属破裂的声音，他知道小柔也去了，也以大师兄同样的方式离去了。
张圣全紧紧的把董晓柔抱着怀里，脑海中也是一片空白。不知道过了多久，他把董晓柔轻轻的放在地面上，才发现地面上有几个字，他知道是董晓柔临死前听见他的话以后留下的。看着用血凝聚成的几个鲜红的字，他的脑海蓦地一片空白。片刻，张圣全拿起手中的剑，站在旁边的空地上，手掌之上用自己全部的内力凝聚出一个银白色的真远球，凝重的抛向身前的土地上，炸出一个两米多深的坑，接着又缓慢的把董晓柔和段晴空的尸体放了进去。最后，张圣全深深的看了一眼，把旁边的尘土快速的推进去，尘土飞扬，掩盖了两人和他们的的模样。曾经残阳山残阳派最为强大的高手，就这样羽化而去，走的时候没有留下只言片语。
张圣全掩好土灰后，正准备离开，突然不远处的山林中传出一声响动，立刻引起了众人的注意。一个手下在远处听见以后，警惕似的对张圣全说道：“门主，那里好像有人，会不会是……”他也怀疑那是段晴空的后人，只是不敢确定。
“既然事情已经办好了，你们先走，我去看看。”张圣全收起泪水，缓缓的说道。
一群人心里很是疑惑，但不敢忤逆张圣全的意思，只好点头说道：“是，门主。”说完以后就离开了。他们走了，什么也没有留下，只是带走了两个人手中的剑，缓慢的消失在夜幕中。
段晴空的剑，不是普通的剑，而是残阳派的镇派之剑———残阳剑。
张圣全来到丛林边，看了一眼漆黑的林中，淡淡一笑，心中有些不是滋味。他没有说出来的是，这次之所以答应来追杀大师兄，是因为他正的很想看董晓柔一面。熟料，却是这样一个结果。其实丛林里面的人是谁，他早已经知道，即使小柔不说，他也会放过他的。
很久，很久，空气中静谧的已经没有任何声音，一个小男孩的头伸了出来。
 
 
第2章离开
 
小男孩是夫妻两个人的孩子，名字叫段尘风，他看见父母就这样轻易的离自己而去，痛苦的不能自己，从小他就生活在这个村庄里面，对这里投入了太大的感情，每一处花草树木都是那么的熟悉，可是现在真的要离开这里，一个人孤独的离开，不禁泪水轻轻的滑落，一直流到脸颊。
从小，段尘风父亲就教段尘风修炼真元和残阳剑法，他认为懂得了修炼，在某种程度上就等于保护了自己，他也算是百年一见的奇才，小小的年纪，已经把残阳剑法炼到第五式了，这种速度可以说是一个奇迹。只是真元修炼的明显不足，到现在体内的真元还只是黄色的真元球。段尘风的父亲一直很喜欢这唯一的儿子，在生活上有点宠惯，但是习武的时候却是换了一个人似的严厉，这也是段尘风武功迅速提高的原因。
虽然第五式“残阳落日”已经被段尘风简单的掌握了，可是对于他这个年龄，他那点可怜的真元内力，还发挥不出什么威力。在这是满是修真的世界上的地方，根本算不了什么，或者说一个修真十几年的高手就可以把他一招击败。此刻，在漆黑的夜幕中，段尘风的心里乱乱的，他不知道应该去哪里，哪里才是他去的方向。
段尘风来到父母的坟前，他没有在坟前留下墓碑，因为他认为没这个必要，就让自己的父母这样安安静静的离开吧！段尘风没有哭，这个时候他知道哭不能解决任何问题，怔怔的看着父母的坟墓，但是他发誓总有一天，当自己的功力强大了以后，一定要为父母报仇。他这么想着，这么想着，不知不觉就睡着了。
不知道过了多久，天空隐隐的出现一丝亮光，天就要亮了。段尘风从睡梦中醒来，看着眼前冰冷冰冷的坟墓，跪在地下，凝重的说道：“父亲，母亲，尘风走了，等我为你们报仇以后，一定要来这里安一个家，永远陪伴你们。”段尘风说完了以后，缓缓的站了起来。而后，转身就走，走着走着，蓦地回过头来，深深的看了父母最后一眼，带着一滴泪水离开了这个让他永生难忘的地方。
风，从四周肆无忌惮的吹来，吹的段尘风凌乱的头发更加凌乱。
宁静的小路上，段尘风一个人缓慢的走着，行尸走肉般游弋于天地间。
“你走路怎么不张眼睛？”一个大汉被段尘风撞了一下，不满的说道。
段尘风没有理会他，继续这么走着，大汉看着眼前的小孩，仿佛司空见惯一般，摇摇头也走开了。段尘风不知道走了多远，来到村外的一个小镇，这个小镇段尘风知道，叫木临镇，是这一带村庄唯一的镇子。父亲总喜欢带他来这里的一家饭店吃烤鸡，清蒸鱼，里面的东西真的很好吃，每次吃完了以后都回味无穷。只是现在，虽然肚子已经饿的叫个不停，但是却只能吞着口水。
刚修炼的修真之人也是需要吃东西的，他们不足以把天地间的庞大的灵气转换为能量，只能借助食物来补充生体的饥饿，当体内的真元球达到蓝色的境界以后，就可以慢慢的吸收天地间的灵气，一边修炼一边维持身体的能量消耗。
真元球的修炼是大多数门派的修炼法门，他们以真元的颜色来划分内力的深浅，也有少数的门派经过上千年的修炼研究，拥有个独特的修炼之法，他们依靠真元凝结的形态来提升功力，虽然他们修炼的速度很快，但提高到一定境界以后就很难有新的突破，这些修真之人也被称做修真界的异类。
对于修真之人来说，都明白真元达到蓝色境界代表着什么，蓝色真元就像是修真中的一个门槛，资质不好一身都无法达到，凡是达到以后，内力都会突破一个新的层次，比如说一个拥有蓝真元球的修真高手，足可以轻易对付五个以上比他低一个境界的修真之人，可见这门槛突破的重要行。修真之人达到什么样的境界，不仅要看先天发育的骨骼，最重要的还是那虚无缥缈的悟性，当然不排除有奇遇的可能。修真之人的传说里面，当真元球修炼到一定境界，真元球变会破碎，破碎的真元会瞬间融合到你的身体里面，同时会撕裂开一个空间，迎接你去另一个世界。
当然，这只是修真世界里面的一个传说，至于有没有仙人，能不能达到那个境界还没有人可以肯定，唯一肯定的就是修真之人比平常的百姓活的时间要长的许多，内力越浑厚，存活的时间就越长。
段尘风摸了摸口袋，里面没有一分钱，家里的钱他知道放在哪里，可是那个家已经不存在了，在父母被围杀的时候，已经沦为了废墟。没有钱，段尘风不知道怎么办，只是站在卖馒头的客栈前久久的低回，脚不想在移动半步，心里只想饱饱的吃一顿，哪怕是一个白面的馒头也好。
段尘风这么想，只能眼睁睁的想着店铺里面的美味。店里面的生意或许太好，来往的行人络绎不绝，都低着头忙着吃饭，没有人注意到店外渺小的他。行人们一如过客般从他的身边悠然而过，却没有多少人看他一眼，俨然都当他不存在。
时间慢慢的推移，段尘风的肚子也越来越饿，来往的行人终于少了些。这个时候，从店铺里面走出来一个人，大概有四十多岁，头发上略微夹杂着一丝白发，一张圆圆的脸蛋吃的油光满面，和蔼可亲，身体有些肥胖，走起路来一慌一慌的。他是店铺的掌柜，段尘风认识他。
掌柜走到门口，正好看见有些发抖的段尘风，忙走到他面前，关心的说道：“你怎么一个他人在这里，你父亲呢！”掌柜也认识段尘风，因为段尘风的父亲经常带他来这里吃饭。
段尘风带着凝重的神情看着掌柜，就那么看着，没有说话，掌柜的话勾起他心底的痛苦，曾几何时，他依然陪伴着父亲和母亲的襁褓里面，开开心心的来这里吃饭。可是现在，就在昨夜以后，什么都改变了，他再也不能和父母一起来这里吃饭，段尘风想到这里，泪水情不自禁的隐逸在眼角，他努力的不让自己哭出来，默默的承受着。想想他才十二岁，对于一个十二岁的孩子来说，这是多么大的打击。
掌柜也看出了段尘风不对的地方，他看的出来，眼前孩子的眼中充满了犹豫和悲伤，有是什么事情让他变成这个样子呢！掌柜在心理想着，毕竟他父亲段晴空曾经对自己也不错，现在他孩子在这里，无论发生什么事情也要帮他一下，想到这里，掌柜对段尘风说道：“尘风，饿了吧！到伯伯的店里面吃点东西好吗？”掌柜老板的声音是那么温柔，仿佛对待自己的孩子一般。
可能因为掌柜没有娶妻生子吧！这些年来，他一直把来往的小孩当做自己家的孩子一样，对他们都特别的关心，可是今天，这个息日和掌柜关系还好的段尘风却没有开心的神色。
段尘风听见掌柜的话以后，轻轻的摇了摇头，缓缓的闭上双眸，尔后睁开，对掌柜感激的说道：“谢谢李伯伯！”说到这里，段尘风停顿了一下，在心理仿佛做着某种决定，接着，又坚定的说道：“我还有事，先走了。”说完，段尘风蓦地转身，往身后的道路上，径直而去，脚步是那么的决然，没有半步的停留。
风中，一滴眼泪在段尘风的脚下静静地滑落，消失不见，深埋在尘土中。
掌柜没有想到段尘风会这么说，他心理有种预感，就是段尘风家里一定发生了什么事情，忙跑到店铺里面，匆忙的拿了些银两，像段尘风消失的地方追赶而去。掌柜没有学过武功，跑起来速度很慢，一晃一慌晃的，看起来有点滑稽。
当掌柜赶出来，来到那条路上的时候，段尘风早已消失不见，他心里总有些不详的预感，至于是什么，又说不上来，最后无奈的摇摇头走回了自己的店铺里。
掌柜走了以后，段尘风从旁边的树林里面钻了出来，感激的看了一眼店铺的方向，转身离去。
没走多久，一个商队从段尘风的身边走过，当商队走到一半的时候，只听见车队里面一声“停”，前行的队伍缓缓的停了下来，马车停稳了以后，一个年老的人从上面走了下来，他来到走起路来摇摇晃晃的段尘风身边，拉起段尘风的小手说道：“孩子，你怎么了。”
段尘风实在是太饿太渴了，走路的脚都有些不听自己的使唤了，他听见有人和他说话，抬起头看见一脸和蔼的中年人正和他说话，心里顿时升起一丝好感，开口说道：“请问您有什么事吗？”
那位中年人笑了笑，说道：“我姓许，叫许文天，你叫我许叔叔好了。”
段尘风听见以后下意识的抬起头，喊了一下：“许叔叔。”
许文天看着段尘风，看出了他有心思，接着说道；“孩子，有什么事可以和叔叔说说吗？”
许文天的话让段尘风心里一阵悸动，说道：“没，没什么。”
“可以告诉叔叔你一个人要去哪里吗？”许文天问道。他知道眼前的小孩心里一定有着极大的事情，只是不愿意说出来，他也没有再问。
段尘风的嘴唇张开了一下，但又快速的合上，最后还是鼓起勇气说道：“我没有家。”说完以后眼泪突兀的流了下来。
许文天一股恻隐之心涌出，把段尘风抱在怀里，一边向马车里面走去，一边说道：“走，去叔叔家。”
段尘风在许文天的怀里轻轻的点着头，这一刻他感觉在许文天怀里是那么的舒服，仿佛回到多年以前父亲的怀抱，可是那一切再也回不过去了，想到这里，依靠在许文天怀里的头又紧了一些。
做在马车里面，许文天招呼下人拿了一些糕点，等糕点送来以后，段尘风拿到段尘风面前说道：“孩子，吃吧！”
或许段尘风实在饿坏了吧！拿起眼前的糕点就拼命的吃了起来，没有任何顾忌，一盘糕点很快就吃完了，体内的饥饿也已经消除许多，他接过许文天低过来的水倍喝了一口，而后从心里真诚的说道：“谢谢叔叔。”
许文天很是同情这个孩子，一丝犹豫从眼眸闪过，而后坚定的说道：“孩子，以后你就在叔叔家吧！”
小尘风点点头刚要说什么，马车外发生了变故，只听一个青年的声音传来：“许文天，想不到你躲在这里，我们找了很久才找到你啊！”
许文天轻声的对段尘风说道：“你在这里坐着，发生再大的声音都不要出去，我出去一下就来。”说完就走出了马车。
来到车外，许文天看见来的人，一共有三个人，全身包裹着黑衣只内，只露出两个眼睛，带头的一人看见许文天，笑着说道：“许文天，我们又见面了。”
许文天也对着黑衣人微微一笑道：“是啊！我们又见面了，不过我已经习惯这样的生活了。”
“习惯。”黑衣人冷冷一笑道：“明年的今天就是你的忌日。”
“是吗？”许文天对视着黑衣人的眼神，一点也不畏惧的说道：“你们修真之人在光天化日之下追杀一个手无缚鸡之力的人，我想，是不是违反了你们修真界的规矩。”
“违反了又怎么样，再说你也是一半的修真世界的人。”话声一转，黑衣人冷声说道：“无论如何，今天我都要你葬身在我的剑下。”
“哦，我到要看看是如何葬身在你的剑下的。”说完以后，手一挥，旁边的商队之人摇身一变，换做一个个修真之人保护在许文天的身前。
黑衣人看到这些人以后，不屑的笑了笑：“就凭他们，你也想活着离开吗？哈哈……哈哈！”
接着，只见黑衣人的手虚空一挥，一个飞轮出现在他的手里，飞轮入手以后，他的身体周围一米的地方出现的黑云般的雾气。
“黑天轮”许文天的心里有些惊讶，想到不黑云庄的镇庄之宝出现的眼前之人的手里，看他的年纪不大，却有如此的道行，不禁怀疑起他的身份。
黑天轮脱手而出，瞬间朝许文天飞来，速度之快，很难分辩的出它飞行的轨迹，前面的人握住手中的武器，盯着黑雾中若隐若县现的黑天轮，他们知道若是一不留神，便会葬身在这十大凶器之一的黑天轮之下。
“轰”的一声，集合数十人之力却无法抵抗黑天轮的一击，众人皆吐了一口鲜血，飞了出去。
黑天轮的黑色光芒只是在刚才双方相拼的时候隐隐暗了一下，但瞬间就回到黑衣人的手里，恢复了原本的光彩。
“咦？”黑衣疑惑的发出轻声，因为他发现在许文天身后有三个人始终没有出手，三人两男一女静静的站着，靠前的男人年龄微微长一些，穿着一身青色的修炼之人常见的长衫，后面一男一女看得出还很年轻，大概二十多岁，男的一身白色的长衫，女的一身淡绿色的连衣裙。以他的功力居然看不出靠前那人功力的深浅，后面的两人功力也只与自己相差无几，他明白这可能是许文天暗中请来的高手。黑衣人不在等待，手中的武器再次脱手而出，比上次攻击的速度更快，眼前就要来到许文天的面前，一个孩子童声从后面传来：“不要。”说时迟，那时快，那个幼小的身影已飞他许文天的身前，试图挡下那一招毫无破绽的攻击。
众人眼中满是惊讶，他们不知道眼前的小孩什么时候出现的，他们都忽略了微不足道的他。
就在段尘风即将断送在高速旋转的黑天轮之下，许文天身后一直没有出手的三人动了，只见一到紫光和两道蓝光同时射向黑天轮，黑天轮在接触的三道光芒的时候蓦然在空中停滞了一下，轮身黑色的光芒也随之黯淡下去，接着，没有任何响声，按照飞来时的方向飞了出去。
许文天伸手把段尘风抱在怀里，却见他昏了过去，摸了下他的脉搏，发现没有什么大碍，心里也放心了。
黑衣人伸手接住黯淡的黑天轮，嘴角流出一丝鲜血，他伸手抹去嘴角的血液，缓缓地对着刚才出手的人说道：“好功夫，想不到许文天也要请冷杀门做护卫。”说完以后他对身后两个人使了一个眼色。
刚才出手的三个人听见对方说出自己的身份，先是一惊，接着淡然一笑，没有否认。
黑衣人身后一直没有说话的两人也动了，片刻，在他们的手里也出现的自己的兵器，左边的黑衣人是一把弯刀，刀上散发着冷冷的寒光，刀的中间有隶书一个‘刀’样小字。右边之人手中是一把剑，剑上的光芒更加诡异，黑雾中萦绕淡淡的紫气，而紫气中那个‘剑’字也越发明显。
“刀剑双煞。”许文天看见他们两人的兵器，不禁一愣，这两人可是成名几十年的修真高手，想不到今天却出现在这里，难道刀剑双煞依附了黑云庄不成。
“不错，正是刀剑双煞。”黑衣人一边说着，一边把内力缓缓的输入在手上的黑天轮之中，黑天轮再次散发出原本的光芒。他看着刚才出手的三人说道：“今天就让我领会一下冷杀门的绝技虚无剑气吧！”
 
 
第3章府邸
 
三人的身体在黑衣人的话声消失前也动了，身影一闪，同时候出现在许文天的身前，带头的穿青色长衫的人对许文天的说道：“许先生，你和你的手下站到一边站着，他们几个就交给我们三个好了。”
许文天点点头，抱着昏迷中的段尘风与刚才同黑天轮一击的手下走到一边。
三人见许文天等人走开了，同时拿出了自己的武器，动作很快，也很默契。三人的武器远远的看去没有什么不同，都是剑，并且剑身的花纹也是一样的，不难看出是出自一个人的打造手笔。
剑很锋利，微微带动周身内力，剑身上便有流光转动，黑衣人看见三人拿出的剑高声说道：“果然是好剑，第一铸造大师的剑就是不同凡响。”
“动手吧！”青色长衫的淡淡地说道。
“好。”黑衣人动了，全身的黑雾突然从身体涌出，左手拿着黑天轮，右手不停的变换的手势，片刻，只听他说道：“接我一招‘黑暗轮回’。”
瞬息，黑天轮带着强大的黑气向三人飞来，后面的刀剑双煞也动了，一左一右攻击青色长衫身后的一男一女。黑衣人既然可以看出一男一女的功力，刀剑双煞又怎么看不出来了，他们想一招击败青年男女，在合力对抗穿青色长衫之人。
青衣长衫之人又怎能看不出他们的目的，全身内力释放，只听见风声在耳边做响，刹那间一面无形的墙壁出先在他的身前，对方三人的攻击完全落在了墙壁之上，而后反弹了回去，他自己在承受了三人的攻击以后也后退了三步，嘴角流出一股血液，看样子受了轻伤。
“厉害，以一人之力抵抗我们三人的攻击，又以内力结合风之力形成一面风墙，不难看出在下是冷杀门中的‘风杀’吧！”黑衣人没有在攻击，缓缓的说道。
“不错，我就是风杀。”青衣长衫之人，也就是被对方称为风杀的人说道。
“既然你承认自己的风杀，看样子我们今天要拼一场了。”黑衣人说到这里停顿了一下，接着说道：“但是我希望你不要插手我们之间的事。”
风杀冷笑着，脸上看不出任何表情，缓缓的说道：“我不知道你们有怎么仇恨，今天我的任务就是保护他们，如果真的要兵刃相见，那也是没有办法的事。”
“好，不愧是冷杀门年轻一代最出色的杀手，既然你这么说，今天我就给你一个面子，如果下次我们再相见，那就用实力说话吧！”黑衣人说完以后，对身后的刀剑双煞说道：“我们走。”
话落，三人从地面上消失了，仿佛没有出现过一般。
“师兄，你没事吧！”后面穿白色长衫的人慌忙走了上来，搀扶着风杀。
接着，女孩也走了过来，疑惑的说道：“刚才他们的实力明显在我们之上，为什么会突然放弃攻击了呢！”
风杀摇摇头，说道：“我没事，至于他们为什么放弃，我也不知道，我们的任务是保护他们，对于别的事我们无权知道，也没必要知道。”
两人听见以后没有在多问什么，站在一边不再说话。
许文天这个时候走过了，对风杀等人说道：“真是麻烦你们了。”
“许先生客气了，这是我们的任务。”风杀的话依然有些冰冷，让许文天不禁怀疑，难道杀手都是这么一副很冷酷的样子。
许文天尴尬的笑了笑，对身后的手下说道：“继续前进。”说完抱着段尘风走进了先前进入的那个马车。
不知道过了多长时间，段尘风醒了过来，他看见身边的许文天，忙问道：“许叔叔，你没事吧！”
许文天笑着抚摩着段尘风的头，笑着说道：“我没事。”
段尘风松了一口气，道：“刚才我担心死了。”
许文天看见眼前的孩子，和他担心的样子，不由的把他搂在坏里，想到刚才段尘风舍命救他的样子，忙问道：“孩子，你以前学过修真之法吗？”
段尘风不想骗眼前之人，点点头说道：“学过一点。”
许文天看着眼前的小尘风，仿佛是看自己的儿子一般，说道：“等回到家里，我让你和他们一起学习修炼之法吧！”
“学习修炼之法？”段尘风疑惑的说道：“我记得爸爸说修炼之法在平民百姓里面不允许流传呀！”
“是这样的。”许文天笑了笑：“你听我慢慢给你说好了，我们所在的地方，是宇宙中平凡的星球，星球里面只有一个大陆，周围据说都是海洋，这个大陆也就是神州大陆，在大陆上只有一个国家，国家的名字叫做“天下”，除了修真之人以外，所有的人都是天下国的子民，本来这个星球上是没有修真的，国家也不只一个，那时候各个国家之间经常发生战争，后来在这个世界上出现了一个人，没有人知道那个人是哪里来的，他们教会了其中一个国家中的一部分人修真之道，然后就消失了。修真人不是普通人可以比拟的，一个修真人凭借一己之力就可以抵挡上万的军队。后来这个国家的修真之人略有小成的时候，开始了向其他几个国家的侵略战争，其他国家看着修真之人的强大，纷纷放弃了抵抗，不出半个月就统一了整个神州大陆，建立了天下国。
天下国建立以后，先是召集了所有的修真之人，给一部分人划了一些领地，让他们养老，另外让一些人留在皇宫中，以免发生什么变故。其实这行为是每一代君主都会做的事情，消弱自己手下的权利，维护自己的统治。
这样的安排，修真之人当然不会拒绝，因为他们中间一大部分人都想通过修炼达到长生成仙的境界，当然也有一些人为了国家的太平放弃了安静修炼的机会。这些拥有领地的修真之人久而久之就形成了现在的修真门派，迄今为止修真门派已有上百之多。所以除了修真门派的人以外也可以看到修真之人，在天下国本来只有皇宫里面有修真之人，后来皇帝为了维护自己的统治，让各地的世家学习简单的修真之法，之所以说简单，是因为世家内的修炼版本都少了最后四层，也是最重要的四层，无论他们如何修炼也只能是国家中的高手，而不能成为修真界的高手。其实能把前六曾全部学会就已经很难了，现在的修真门派中，真正能把前六层修炼成的也没有多少人。不过修真之人在天下国都是很受尊敬的，修道之人有着不一般的待遇。无论是世家的修真之人，还是修真门派的，他们都属于天下国，国家需要他们的时候他们都必须回来，正是因为这样的关系，现在的修真之人才有极高的待遇。”
世家？难道许叔叔也是世家之后吗？段尘风心里这么想，却没有多问，静静地听着。
“修真功法一共有十层之多，起初是根基的修炼，根基的修炼是为了凝聚真元，真元的凝聚需要与自己的努力成正比，付出的努力越大，修炼形成的速度月快，一般资质好的半年左右就可以形成真元了。当真元凝聚了以后才算的上真正的修炼的开始，真元球形成以后变可以修炼真元球，以上所说的十层修炼之法就是指真元球的修炼，每一层的修炼，根据内力的不同，就会发生不同的变化，那时候真元球会出现不同的颜色，一开始的真元球是白色，当你体内形成白色的真元的球的时候你就已经达到第一层的境界了，后面的颜色依次是绿，黄，红，蓝，青，紫，银，金，至于最后一曾的混沌之色的真元球的至今还没有人修炼出过，当然也没有人知道什么颜色。每一曾又有上、中、下三段，下段以后是一个瓶颈，只有突破瓶颈以后，真元球才能形成下一层修炼的颜色，才能进行下一层的修炼。”许文天说道这里发现段尘风的脸色有些苍白，忙问道：“怎么了，尘风。”
尘风摇摇头说道：“没事，对了许叔叔，你知道现在的修真之人最多能修炼到什么境界吗？”其实刚才许文天的话，让他突然想到父亲离去的使出的金色剑气，那是多少强大的力量。
许文天笑着说道：“这不好说，具我所知，现在第一大修真门派的残阳派掌门冷天临也只不过修炼到第八层上段，达到银色真元的境界，至于金色真元的第九层，也只有传说中名叫的断天的修炼者到达过那种程度。”他说的时候满脸向往，似乎是一件梦寐以求的事情般，片刻又变的失落：“我想，断天那样的修道天才几百年也不会出现一个。”
沉默，长久的沉默，两个人都没有说话，许文天在向往那种强大的力量，而段尘风在想着自己什么时候才能达到那种境界。他明白自己算不上天才，他固然想拥有那样强大的力量，或许有些遥不可及。
马车走的很快，不知不觉就到达了目的地，车停了下来，许文天对段尘风说道：“孩子，到家了。”
段尘风从马车上走了下来，首先看到一群人向这边奔跑来，他们都穿着士兵的衣服，看起来像是府邸的官兵，来到许文天身前停了下来，领头的官兵对着许文天恭敬的行了一个礼，说道：“城主，你回来了。”
许文天点点头，对段尘风说道：“走吧！”
段尘风跟在许文天的后面向前面走去，这个时候他抬起头，看见自己正走在一个城市的街道之中，两旁的街道上出售着各种从未见过的商品，这个时候他不禁感觉自己像一个未经世面的乡下人。
走着走着，来到一个府邸，府邸坐落的城市的中心，门前是一个极大的广场，两边的街道上站满了士兵，还有一队队来往巡逻的，那些士兵见许文天出现以后都恭敬的行了一个礼，而后继续做着该做的事情。
“天风府”三个大金字出现了府邸的门牌上，段尘风不禁感叹，原来自己来到了天下国四大城之一的天风城。
“走吧！”许文天看见段尘风在愣神，笑道：“这就是我家，以后你就把这里当做自己的家好了。”
段尘风很快缓过神来，下意识的走了，但脑海还是莫名其妙昏昏的。
“许先生，既然你已经安全达到了自己的府第，我们的任务已经完成了。”风杀这个时候对许文天说道。
许文天道：“那是，回去代我向羽门主问好。”
“好，那我们先行一步了。”说完，三个身影破空而去，转瞬间消逝在空中。
一路走着，来往的家丁仆役都在忙着自己的事情，并没有向许文天行礼仪，段尘风看在心里不禁奇怪，为什么外面那些官兵对许文天一副很恭敬的样子，为什么这里的仆役却表现出习以为常的样子呢？
就在他百思不得奇解的时候，许文天说道：“你也感觉到了吧！”
段尘风点点头，他们都明白对方想说的是什么。
“其实回到家里以后何必要那么多礼仪呢？礼仪只是一种形式，也就是做给外面人看的，既然到了家，又何必要那么多拘束呢！一切自然就好。”许文天的解释让段尘风明白了所以然。
府邸很大，道路两旁种满了各种奇异的花草，段尘风几乎都没有见过，他一边走着一边留意旁边的建筑，以便下次一个人走的时候不会迷失方向。可是这里那么大，他很快就忘记了很多走过的路。
片刻，他们已经来到一间大殿之中，殿堂很大，里面足可以站上千人，殿堂正对面的墙壁上，一个硕大的匾横立在中央，匾上写着一个黄金的大字——许。大殿里面共有十八根大柱子，一边九根，柱子上面雕刻着各种飞禽走兽，龙飞凤舞。
两边的墙壁和地下铺满了白色的石头，这种白色的石头段尘风认识，叫晶玉石，是修真之人最喜欢的石头，因为石头里面蕴涵了大量的灵气，常年在这样的石头旁边修炼，有着莫大的好处。
这时，许文天对旁边的下人说道：“你带这位少爷去洗梳打扮一下，呆会再带他到这里。”
“是。”旁边仆人应道。
段尘风看着许文天一眼，而后跟着仆人走去。仆人带他到一间浴房，里面有一个池子，里面的温水氤氲缭绕，仆人本来想帮段尘风洗的，但被段尘风拒绝了，开什么玩笑，以前在家都一个人洗澡的，现在让你一个女仆人看到自己的身体，以后还怎么见人。
段尘风是这么想的，他忘记了自己才十二岁。
很快，段尘风就洗好了，穿上仆人为他准备好的新衣服，衣服很华丽，穿在段尘风的身上有一股无形的气质，还真有点像世家之人的模样。
段尘风出来以后，跟在仆人后面向大殿走去。只听见一个女孩的笑声远远的传来，声音的主人年龄和自己差不多，听起来有些清脆，可是声音到了一半就嘎然而止，仿佛凭空消失了一般。
须臾，段尘风来到了大殿门口，仆人也退了下去。这时候他才看见大殿里面多了两个人，一个惊艳的少妇和一个异常漂亮的小女孩，许文天和少妇坐在大殿最里面的两个座位上，小女孩站在少妇的旁边。他没怎么注意那个漂亮的少妇，反之注意起那个小女孩起来，在段尘风的眼里那个女孩真的很漂亮，穿着一身粉红的长裙，双手不经意的搭在胸前，秀气的双眼一眨一眨的，嘴角流露出淡淡地笑意，似乎想到或听到什么开心的事情。从小到大他在自己的那个小村庄里面，也没见过几个象样的女孩，这时候蓦地一个和自己差不多大的女孩出现在自己的眼前还是让他心醉不已。
“尘风，你来了。”这个时候许文天看见在大殿门口愣神的段尘风，忙喊道。
段尘风蓦地惊醒过来，向大殿里面走去，踏上五个台阶，走到许文天的身边，有些木讷的说道：“叔叔，我来了。”
许文天点点头，对旁边的少妇和在一边安静站的小女孩说道：“这就是我和你说的段尘风，以后他就留在我们家了。”
女孩看见段尘风以后，微微一笑，算是打招呼。他这么一笑，原本漂亮的容貌越发美丽了，看的段尘风不禁一呆，片刻才缓过神来，脸有些发红。
这一切，许文天和少妇早已看在眼里，他们当然明白怎么回事，两人相视一笑，少妇对段尘风说道：“以后我们就是一家人了，有什么事情可以来找我。”
段尘风点点头，说道：“我知道了，阿姨。”
少妇满意的点点头，对旁边的小女孩说道：“晴儿，你风哥哥对这里还不熟悉，你带他走走。”
“是，娘。”女孩对少妇说完以后，转头对段尘风说道：“风哥哥，走吧！”
“好，好啊！”在漂亮女孩面前段尘风感觉自己木讷了许多，一时不知道该说什么，等他想说的时候，才发现女孩早已走出大殿之外，慌忙追了出去。
段尘风和小女孩出去以后，少妇对许文天说道：“你看这孩子怎么样！”
许文天若有所思道：“他的家世还没有弄清楚，暂时还不好做结论。”说到这里他话锋一转：“不过看他的样子挺老实的。”
“呵呵！”少妇笑了，柔情的看着眼前的丈夫，而后说道：“你当年不也挺老实的吗？”
少妇这么一说，无文天仿佛也从段尘风的身上看出了当年自己的影子，微微一笑。
“你看他们两个怎么样？”少妇带着调侃的语气对许文天问道。
“他们这么小，能怎么样。”许文天想到什么似的说道：“不过他看我们女儿脸红的样子，说不定……”说到这里他仿佛想到了什么事情，眉头微蹙，没有再说下去。
 
 
第4章别院
 
“你可不可以走快一点。”女孩看见比自己还矮一点的段尘风走的比兔子还慢，实在忍不住了。他们已经走了半和时辰，连大殿旁边的长廊还没有走完，照这个速度下去，天黑也走不出这个小院。
“哦。”段尘风看见离自己有些距离的女孩，忙跑了上去，说道：“我来了，有什么事吗？”
女孩听见段尘风说这么一句话，差一点没气背过去，接着，只见女孩用左手托起右手，食指放在太阳穴的旁边，想着什么似的，很专注。
旁边的段尘风看见女孩的样子很是疑惑，刚想说什么，却发现女孩突然快速的拉起他的手，向长廊的尽头跑去，段尘风第一次被女孩拉着，她那柔弱无骨的的小手，带给他异样的感觉，毕竟他们还是孩子，又怎么懂得那么多呢？夕阳照射在段尘风的脸上，红红的。
跑了一段路，女孩停了下来，松开段尘风，说道：“走吧！我带你去熟悉一下我们家的环境。”
两人走了一会了，女孩对段尘风说道：“你叫段尘风吧！我叫许晚晴，以后你叫我晚晴好了。”
段尘风点点头，仍然没有说话，静静地跟在她的身后。
一路上，许晚情和段尘风说着关于天下国的事，天下国有五大城市，最大的城市是天下城，他们全国政治文化中心，天下城位于国家中心的位子，四通八达，交通很便利，在东南西北四个方位，分别是四大世家掌管的四大城，天风城位于天下国的东方，是他们许家管辖的范围，除此还有南边的天雨城，西方的天幻城和北方的天梦城。
走着走着，他们来到一个别院，院子里面种满了花花草草，风景甚是迷人，在这夏季的傍晚还不时有蝴蝶飞过，给人一种赏心悦目的感觉。
“这里叫冰蓝别院，我一个人的时候，常常来这里玩，这里是家里的禁地，父亲不允许任何人来。”许晚晴一边说一边走向旁边的一个石凳，本想做下，却发现上面满是灰尘，段尘风看在眼里，来到她的旁边，手轻轻一挥，一股微风从石凳上吹过，再看石凳，已经干净的如雨水冲过一般。
许晚晴的眼中流露出异样的光彩，惊喜道：“尘风哥哥，你学过修真吗？”
段尘风点头道：“你呢？有没有学过？”在他认为，像她这样世家的子女，又怎么可能没有学过修真之法呢！不禁为自己的刚才的话感到可笑。
谁知，这个时候，许晚晴有些失落的摇摇头，说道：“没有，父亲不让我学！”她的话语明显带着遗憾，听在段尘风的心里不禁一酸。
段尘风来到许晚晴的身边，喃喃的说道：“以后我教你好不好？”他的声音很少，可是许晚晴却听见了。
“真的？”许晚晴听见以后，开心的说道：“谢谢尘风哥哥！”
段尘风挠挠头，腼腆的笑了笑道：“没事！”这个时候他看见别院的后面有一个门，门里面是一座假山，心里很是好奇，于是说道：“我们去那边走走，好吗？”
许晚晴顺着段尘风的方向看去，脸色一变，道：“不行，父亲说那后山不能去。”
“为什么？”段尘风不明所以的问道。
“我曾经也去过一次，但是刚走去那个门就莫名其妙的昏倒了，幸亏父亲及时发现了我，否则，我永远都出不来了。”
听许晚晴这么一说，段尘风不禁有些好奇，问道：“那你看见里面是什么样子的吗？”
许晚晴想着说道：“出门以后，绕过假山，是满地的青绿色花草，一直通向山脚下，花草中间有一条路。”说道这里停了一下，接着道：“其他的我也想不起来了，好象只看见这么多。”
“那我们过去看看好不好。”段尘风微笑着说道。他心里很好奇，想知道那门后究竟是什么样子的。
“可是……”许晚情还是有些害怕。
“你放心好了，有我在呢！”段尘风拍拍胸脯说道。
“好吧！”许晚晴想起刚才段尘风表现出来的修真之法，对他还是有几分信心。
段尘风向前走去，走了几步，发现许晚晴还站在那里，于是问道：“怎么了。”只见许晚晴手里拿着一个绿色的玉佩，玉佩上雕刻着一种孔雀似的动物，很是可爱。
许晚晴握着玉佩，说道：“爹叫我们回去吃饭。”
段尘风明白了，许晚晴手里的玉佩是一种短距离传音的法器，只要说话之人在里面布一个传送阵法，就可以把想说的话传给对方，这个传送玉佩有一个好处，只有玉佩的主人才能听见对方说的话。布传送阵法是需要强大的内力做后盾，一个不好就不导致失败，传送距离的长远依然要取决于内力的深浅。
“那走吧！”段尘风无奈的说道。
两人一路上都没有说话，段尘风在想什么时候自己一个人能跑过后山去看看，许晚晴也是这么想的，她也在想什么时候能和段尘风一起去那座后山，当他们来到大殿的时候，同时止住了脚步，抬起头看着对方，很默契。在对方的眼里他们都得到了满意的答案，而后相视一笑，大步的向殿堂里面走去。
“爹，娘，我们回来了。”走到大殿里的许晚晴笑着对父母说道。
“走，吃饭吧！”许文天看见段尘风和自己的女儿，忙说道。
晚饭准备的很丰富，几乎所有的饭菜，段尘风都没有吃过，以前在小村庄里面，段尘风也只能吃些家常便饭，虽然他母亲的烧饭的手艺异常的好，但是却做不出来这么多花样。
“怎么了，尘风哥哥？”许晚晴看见他端着饭凝视着眼前的菜，却不动筷子。
“没，没什么。”段尘风微微一笑，开始吃饭，众人都看的出来，他那一笑比哭还要难看。
片刻段尘风把碗里面的饭吃完了，站起来说道：“我吃好了，叔叔阿姨，你们慢吃。”
“好吧！”段尘风微微一笑，对门口喊道：“阿福，你带尘风少爷去他的房间，西南别院的那间。”
“是。”一个仆人走过来说道。
段尘风和那个叫阿福的仆人刚走，许晚晴就站了起来，道：“爹，娘，我去下，尘风哥哥对这里不熟悉。”
“不行，你在这里乖乖的吃饭。”许文天放下筷子对女儿说道。
“爹。”许晚晴不满的撒娇道：“你就让我去下嘛！”
“好了，你去吧！”这个时候少妇，也就是晚晴的娘说道：“你去吧！到时候早点回房间。”
“谢谢娘。”许晚晴开心的说道，说完就向段尘风离开的方向追去。
许晚晴走了以后，许文天对旁边的夫人，严肃的说道：“欣儿，你怎么能主动让他们在一起呢！”
少妇，也就是被许文天叫做欣儿的，名叫袁欣，她看见自己丈夫严肃的样子，扑哧一笑道：“怎么啦！下午你可以叫他们一起出去，现在我就不能让他们一起了？”
许文天道：“那不一样啊！”
“怎么不一样了。”袁欣忙问道。
“下午我是怕那小子乱跑，不认识路，现在都天都黑了，让他们两个在一起不好吧！”许文天有些担心的道。
“呵呵！”袁欣笑道：“他们才多大，放心好了，没事的。”
“你也知道那事，万一将来……那是我们若不起的。”许文天叹了口起，继续吃着饭。
袁欣又何尝不知道丈夫说的是什么事，要是真的事与愿违，说不定会引起血雨腥风。
夜了，府邸里面显得安静了许多，旁边的走廊里已点满了灯火，不时有下人来来往往。段尘风已经跟着阿福来到西南别院，阿福从一些钥匙里面找到了段尘风房间里的那把，打开门以后，点燃了灯火，对段尘风说道：“少爷，这以后就是你的房间了，有什么事情可以喊院子外面的仆人，还有就是没什么事尽量呆在院子里面……”
“好了，阿福你下去吧！下面的事我和尘风哥哥说好了。”许晚晴的话回荡在房间里面，打断了阿福还没说完的话。
段尘风听见许晚晴的声音，忙向房间外面看去，却看见晚晴正站在门口对自己微微的笑着。
“是，小姐。”阿福没有多说什么，向院子外面走去，转眼间消失在漆黑的夜幕。
看着阿福走了以后，段尘风忙来到许晚晴的面前，把她拉到房间里面，关上门，担心的说道：“你怎么跑到我这里来了。”
“是娘让我来和你说关于府里的简单事项。”许晚晴看见段尘风紧张的样子，觉得好笑，脸上的笑容一直没有停过。
“是这样啊！”段尘风木讷的说道：“我还以为你一个人跑来的呢！”
“呵呵！”许晚晴笑道：“笨蛋，府里这么多人，我一个人跑来容易吗？只要爹一句话，我是根本来不了的。”
段尘风想想也是，问道：“你真的是来和我说那些琐事的。”想到这里，心里有些感激。
“当然不是了。”许晚晴找了个凳子，平静的说道。
“啊？”段尘风忙问道：“那你是来做什么的？”
“嘻嘻！”许晚晴鬼鬼祟祟来段尘风的身边，弄的他一阵发毛，只听她小声在段尘风的耳边轻声的说道：“我是来问你什么时候去后山。”
“什么？”段尘风失声道。
这么个大的声音把旁边的许晚晴吓了一跳，不明的问道：“怎么了，尘风哥哥。”
段尘风心道：你怎么知道我要后山啊！嘴上却说：“没事，没事。”
“没事就好，你以后就住在这里，要是有什么事可以喊院子外面的仆人，白天要是无聊可以去找我玩，就说这么多了，天色不早了，我先回去了。”许晚晴说着就要打开门，门开到一半的时候她突然又快速的关上，跑回来到段尘风说道：“你还没告诉我什么时候去后山了。”
还没忘啊！段尘风在心里郁闷。“那个，这个……”段尘风自己都不知道什么时候去后山，怎么和眼前的女孩说呢！
“那个什么啊！”许晚晴心里着急的很，偏偏段尘风的话只说到一半。
“我也在想什么时候去呢！”段尘风喃喃的说道。
“不是吧！”许晚晴有些惊讶的问道：“你还没想好？”
“恩！”段尘风给了许晚晴一个肯定的答复。
许晚晴调皮的吐了吐舌头，调皮的说道：“那你就在这里想好了，等想好了再去告诉我。”说着就开门往外面走。
“可是……”段尘风还想说什么，却见许晚晴已经消失在黑夜中，空气中只留下一句话：“就这样，我先走了。”
“可是我还不知道明天去哪里找你呢？”段尘风对自己说道。或许明天大家都在一起吃饭吧！吃饭的时候再告诉她好了，现在还是想怎么去后山吧！
那是一块什么样的地方呢？为什么晚晴进去以后会突然昏倒呢？躺在床上的段尘风在心里想着，难道那后山有什么秘密不成？段尘风想破脑袋也想不出了所以然，父母亲在世的时候又没有和他说关于修真世界的事，自己对修真世界可以说是一无所知，除了一套那么难修炼的功法和一些平常说的修真常识以外，别的都没有留下。
夜已经深了，段尘风不知不觉已经沉沉的睡去，当他再次睁开双眼的时候，天已经亮了，松了一下懒腰，走下床。
这是段尘风在府里的第一天，他打开门，向门外走去，清晨的空气是那么的新鲜，他不禁又想起往事，想起在村庄里面的每个清晨，父亲都会带他到树林里面修炼，可是现在，在这个陌生的环境里面，自己又该做些什么呢？
不行，父母的仇还没有报，自己不能这么懈怠，一定要修炼出个头绪，即使再难，也不能轻易的放弃，段尘风这么和自己说，也这么做的，他来到院子里面，盘腿而坐，双手放在双膝上，思绪入定，体力的真元球在缓缓的运转着。片刻，在他刻意的修炼下，真元球开始快速的转动起来，从丹田里面发出真元之力，流向全身的经脉，黄色的真元之力在全身经脉里快速的流转着，从丹田一直布满全身。这时候他发现，原本淡黄色的真元之力，现在慢慢的变成了黄色，段尘风知道，他已经突破了第三层的第一段，进入了第二段的修炼。现在要做的就是稳固刚达到的境界，相信用不了多久，体内真元就可以稳定下来，那时候才算是真正的掌握这个层次。
不知道过了多久，段尘风感觉自己已经完全掌握第二段的境界了，便停止了修炼，体内高速运转的真元之力已经回归到丹田的真元球里。调整呼吸，睁开双眼，却看见许文天站在自己的面前微笑着，段尘风有些惊讶的说道：“叔叔，你怎么在这里。”
许文天说道：“还问我为什么在这里，你小子修炼也不说一下，还以为你出了什么事了呢？”
“我没事，只是修炼了一会而已。”段尘风有些不好意思的说道。
“一会？”许文天没好气的说道：“你知道这一会是多长时间吗？”
段尘风摇摇头说道：“难道时间很长吗？我感觉也就一两个时辰吧！”
许文天来到段尘风的身边说道：“走吧！一定饿了吧！我们去吃饭。”
被许文天这么一说，段尘风还真感觉饿坏了，肚子已经在叫，忙真起来道：“还真的有些饿了。”
来到厨房，段尘风见满桌子的饭菜，匆忙的吃了起来，早已忘记了洗脸洗手。
看着饭桌上囫囵吞枣的段尘风，许文天笑道：“慢慢吃，又没有人和你枪。”
“恩，恩！”段尘风一边含糊不清的说着，一边拿着鸡腿啃了起来，只见他在饭桌上风卷残云，接着就是一片狼籍。
半个时辰以后，段尘风总算吃好了，看见许文天一副不敢相信的眼神，忙问道：“叔叔，怎么了，我吃了很多吗？”
“没，没！”许文天讪笑道：“不多不多，这么长时间没吃饭了，吃这么多也正常。”
“叔叔，你还没告诉我，我到底修炼了多长时间。”段尘风问道。
就在这时，一个声音传来：“尘风哥哥，你终于出来了。”粉红色的长裙在她轻盈的步伐下翩翩起舞，样子依然那么可爱，一见如初。
来的人不是别人，正是许晚晴，当然她的身后还跟着她的母亲袁欣，许晚晴跑到段尘风的身边，关心的问道：“你怎么修炼这么长时间啊！”
原来当天段尘风在院子里面修炼以后，许文天也在餐厅里面等他吃饭，一直等到快中午等不见段尘风来，心里有些担心，难道是忘记了来的路不成。于是就叫仆人去找他来，仆人去了以后，回来说段尘风的院门是关着的，喊里面也没有反应，可能人不在。
许文天是知道段尘风会修真的，以他那点修真之法，离开府里不可能毫无声息的，于是便亲自去看个究竟，去了以后才惊讶的发现段尘风居然一个人在院子里面修炼，他也是修道之人，当然知道修炼的时候不能让别人打扰，否则会出现走火入魔的情况。于是就通过传送玉佩和袁欣说段尘风在修炼，自己在给他护法，以防万一，要他们不要担心，等尘风修炼完的时候，自然会通知他们。
段尘风在修炼完以后，在这里吃饭的时候，许文天已经通知了袁欣，所以才会出现现在的的一幕。
袁欣笑着说：“也不是很长，不过半年而已。”
“什么？”这下段尘风惊讶了：“怎么可能这么长，以前修炼的时间很短的啊！”其实段尘风不知道的是，这半年来他之所以不用吃饭，是因为他一直在消耗自己的真元力，所以表面上不会表现出饥饿的状态，在处于半饥饿的状态下修炼，对提升自己的内力无法达到最佳的效果，因为增长的内力有一部分要补充为身体的能量。
段尘风这么一说，眼前的二人都惊讶，许文天和袁欣都是修真之人，半年的时间对于专心修真的人来说是很短的啊！
许文天问道：“那你以前修炼一次是多长时间？”
段尘风看见许文天吃惊的样子，想想说道：“那时候最长的时间，也不过一两个小时而已。”话刚说完，却看见许文天嘴巴长的都可以放下一个鸡蛋了，仿佛听见什么难以置信的事情一样，袁欣的眼中流转着异样的光彩，至于一边的晚晴，看见父母第一次表现出怪异的神情，在心里早已笑弯了腰。
 
 
第5章修炼
 
其实段尘风不知道的是，以前他和父亲一起修炼的时候，根本就不是修炼，只是他父亲段晴空在他入定的时候，强行把体内的真元转化成气流传输的段尘风的体内，这么做是一件很危险的事情，在一个修真之人没有没有修炼成真元球的之前，这样很可能导致他永远都无法凝结体内的真元，就算凝结成真元，在外力影响下的真元也不可能十分的强大，以后修炼的时候也很难有高的突破，所以这种吃力不讨好的事，在修真界里面还从来没有人用过。
段晴空也没有强行给段尘风制造真元，依然让他自己修炼的，那时候段尘风才六岁，六岁的小孩有怎么会有时间概念呢！等到他修炼成真元的时候，段晴空才帮助他修炼真元之力，在别人帮助下提升真元之力虽然不是很困难，但是修炼到的境界却发挥不出真正的威力，只有依靠自己修炼掌握了以后，才能算的上真正的到达那个境界。虽然以前段尘风真元已经达到第三层的阶段，但他的真元之力也只不过达到第二层的境界，所以在他第一次独自修炼的时候才会出现这么长的时间。当然，这只是原因之一。
段晴空为什么那么做，可能只有他一个知道，或许他不想让儿子卷入这场修真世界的纷争，只想让儿子过平凡人的生活，懂得一点点修真之法，保护自己。然而，一切的一切只是或许，他没有想到自己的儿子还是阴错阳差的走上了这条修真之路。
以前段尘风修炼的时候是段晴空总是在他的旁边，在他入定强行把体内的真元之里输入到他的体内，输入的时候他并不知道。段尘风由于本身修炼的时间也不长，一下无法输入太或的真元，只能一点一点的给他输入，所以他以前修炼的时间才会那么的短。
大多的时候段晴空还是教他的儿子练习残阳剑法，残阳剑法虽然修炼到第五式，但体内的真元明显不足，所以他根本无法施展它真正的威力，这一切都是段尘风不知道，所以在以后的修真之路上，他付出的努力远远要比别人多的多。
以前的修炼在段晴空的帮助下比较简单，换做段尘风自己修炼的时候却不是那么的简单的事了，由于段晴空这些年输入了太多的真元之力在他的体内，他还没有真正的掌握，所以第一次修炼的时候才会出现这么长的时间。
许文天想破了脑袋依然无法明白段尘风以前修炼的时候为什么时间会那么短。所以他不在继续想下去，说道：“尘风啊！以前在家的时候你父母有没有教你读书写字呢？”
“有啊！”段尘风回答道。以前最开心的时候就是上午修炼完了以后，下午母亲教他读书写字，晚上陪着父母一起散步聊天，那时候他过的很开心，想到以前段尘风心里就不是滋味，他知道那样的生活再也回不去了。
许文天看到沮丧的表情，把他搂在怀里说道：“以前的事就别想了，以后在叔叔家，就把这里当做自己的家吧！”
段尘风在许文天里面点点头，没有说话，就这么依靠在许文天的怀里，仿佛回到了父亲那温暖的怀抱。
片刻，段尘风从许文天的怀里站起来，袁欣上前说道：“尘风，过年以后你就和晚晴一起读书吧！”
“可是……”段尘风想说什么，但依然没有说出来，因为读书不是他的理想。
许文天似乎看出了他的心事，说道：“现在你们还小，等你们长大一点，就送你们去修真的学院去学习，去的时候文化课一定要过的，所以现在你们必须认真的读书，知道吗？”
听许文天这么一说，段尘风放心了许多，点了点头，他想：现在可以一边读书，一边修炼，既然叔叔说以后会送我们去修真的学院去学习，那还有什么可担心的呢！
旁边的许晚晴一直没有说话，他怕段尘风不愿意和自己一起学习，现在见段尘风答应了，忙跑过来拉着段尘风的手说道：“尘风哥哥，那我们现在去玩吧！”说着就把段尘风从餐厅里面拉了出去。
许文天看见自己的女儿拉着段尘风跑了出去，微微叹了口气，不知道他这么做是对还是错。
许晚晴拉着段尘风跑到了冰蓝别院才停了下来，许晚晴送开紧握的小手，开心的说道：“这下好了，以后我们就可以一起玩了。”
“是啊！”段尘风低着头说道。不知道为什么，段尘风面对眼前这个漂亮的女孩，总是不敢面对面的看着。
许晚晴一边走着，一边说道：“你不知道，这半年来我多无聊，每天除了在家里读书以外根本没有事情可做，本来以为你来了以后我们可以找你一起玩，可是你却玩失踪，一失踪还是半年，哼！”
“对不起啦！”段尘风抬起头，看见许晚晴微微有些生气的模样，不好意思的说道。连他自己都不明白为什么要对眼前这个女孩说对不起。
许晚晴扑哧一笑道：“好啦！人家不生气了，不过你要答应我一件事。”
“什么事。”段尘风问道。
“就是你以后修炼的时候一定要和我说下。”许晚晴走徘徊到段尘风的身边说道。
“恩！”段尘风看着许晚晴，凝重的说道，仿佛这个诺言已经深深的刻在了心里。
一阵寒风吹了，许晚晴感觉有点冷，冬季的天气总是这么变化不定，院子的里面的花花草草也大凡都凋谢了，一株株乖巧的躲在土壤里面，等待了来年的春风让他们再次绽放出绚丽的花朵。
“好冷！”许晚晴忍不住打了一个喷嚏，对段尘风说道：“我要回去加件衣服，你在院子里面等我。”说完就风似的跑了出去，跑的速度是那么的快，让段尘风不禁怀疑他是不是也学过修真之法。
“阿嚏！”段尘风也在一阵寒风吹过的时候，忍不住打了一个喷嚏，看着院子里面凋零的花草，嘴里不满的说道：“你回去加衣服，现在叫我一个人在这里受冻，真是的！”
半个小时过去了，段尘风依然一个人伫立在院子里面等着许晚晴，可是许晚晴人呢？却迟迟的没有出现。段尘风无所事事的走了，不知不觉已经来到院子的后门口，看着门前的假山，他真的有些忍不住想走过去，看看假山后面是什么样的一番天地。
假山上没有任何杂草，年久的石头上布满了裂缝，它在这里不知道有多少岁月了，似乎在等待着什么，一种莫名的召唤出现的心底，叫他走出这扇门，走向假山后面的那未知世界。
就在段尘风抬起迈开的脚步，走向那扇门的时候，许晚晴的声音走后面传来，声音里带着急和微微喘息：“尘风哥哥，你怎么还在这里？”
段尘风转过头，看着已经跑到身边的许晚晴，不明地问道：“你不是让我在这里等你吗？”
许晚晴听见以后做了一个晕倒的模样，没好气的说道：“人家叫你在自己的院子里面等我，谁知道你还在这里。”
“我不知道。”段尘风小声的说道。这个时候他开始注意到许晚晴，原本的外套上加了一件厚厚的棉衣，棉衣上色颜色是粉红色带着白色，后面有一个小帽子，仅此而已。
不知道为什么如此简单的衣服穿在许晚晴的身上却显出了不一样的气质，段尘风就这么看着，没有说话。这时候，他想到了往事，想到了当年冬季的时候母亲也这样为他穿上新的衣服。
“怎么了！”许晚晴见段尘风没有说话，忍不住问倒。
“没，阿嚏！”段尘风依然穿着夏天的衣服，他那半吊子修真功法又怎么可以避寒呢！
“天气这么冷，我们还是去你房间里吧！”许晚情拉着段尘风的手向院长里面跑去。
时间悄然的流失，这些日子都是许晚晴和段尘风一起度过的，两人的关系也逐渐密切了许多，段尘风也私下教会许晚晴修真之法，没想到许晚晴在修真的时候天赋是如此的高，段尘风仅仅把修炼方法说了一遍，她就可以运用自己说的修炼方法来感受天地间的灵气，但只是一瞬间便消失了。虽然只有一瞬间，还是让修炼多日的段尘风惊讶不已。
雪花毫无征兆的从天空纷纷扬扬的飘落下来，原本寒冷的天气变得更加寒冷了，街道上的行人并不是像往常一样，在下雪的时候寥寥无几，今天却格外的多，因为大家都在迎接一个特别的节日——春节。
今天是天下国建国以来第1252个春节，全国的百姓都举国欢庆，当然这个欢庆，只是对于天下国本土的平民百姓。至于修真世界的人们，他们是没有春节的概念，他们数十年为一日，为了修真得道放弃了许多平凡人的生活，换来的也不过是那渺茫的追求。
又下雪了，段尘风站在房间的门口凝望着天空，曾几何时，自己在这个特别的日子里，在那弥漫着雪花的天空下欢快着玩耍呢？现在的一切都再也找不回来了，仿佛是一场梦，梦醒了，只有那残酷的现实。
这些天以来，段尘风都在夜阑人静的时候，一个人偷偷的修炼一会，这种修炼与上次的修炼不同，上次的修炼类似于闭关，是不能受外界任何人打扰的，那种全心的修炼下，每一次进步都会有质的飞跃。而这一次是修炼是在外在世界完全开启的情况下进行的，真元力能不能增加要取决于时间的长短，这种修炼一天两天是看不出增长的，只有修炼的时间长了，次数多了，才能凝聚更多的真元。
修真世界中的人一般都采取前一种修炼，而后一种修炼一般是世家所修行的，许文天在上次段尘风修炼以后便这种功法告诉了他，并且告诉他不能在用闭关的方式修炼了，即使被打扰以后不走火入魔，也会对本身的修行有很大的伤害。段尘风又把修炼方法教给了许晚晴，他们相处的时间里偶而也会修炼一会。
这些时日的修炼，段尘风没有感觉到真元的增加，他也知道这是急不来的。最重要的一点，修炼必须在安静的条件下最好，所以天亮的时候他就会停止修炼，因为这个时候他知道许晚晴总会来找他。他知道许晚晴在春节的前后都没有课，整个府里除了他再也找不到一个小孩了，他玩不玩无所谓，但是许晚晴可不行，这么多年都一个人，突然来了一个和自己差不多大的小男孩，又怎么可以放过呢！
这不，今天尘风又要受苦了。
“我来了！”许晚晴来到段尘风的身后拍着他的肩膀说道，可是今天的段尘风却没有做出任何反应。
段尘风依旧保持着原本的姿势，一动不动的凝视着广袤的天空，仿佛在看着什么特别的东西，很专注。许晚晴也注意到段尘风今天和往日有些不太一样，她在想，今天除了下雪以外没什么不一样啊！想着，也抬头看着天空飘扬的雪花，看了半天也没有从天空的雪花中看到什么独特的东西。最终，她还是放弃了看雪花，转过头看着段尘风的眼睛，这一次，他看见了不一样的东西，那是一双忧郁的双眼，眼眸里面写满了悲伤的往事，很痛苦很痛苦的那种。
许晚晴忍不住后退了两步，她不知道今天的尘风哥哥怎么了，以往开心的笑容再也看不见了，取而代之是那绝望而迷茫的双眼。片刻，她明白了一些，父亲也说过段尘风的来历，或者那双忧郁的双眼背后有着苍凉的往事。她静静的退到房间里面，安谧的坐着，不再去打扰尘风。
不知道过了多久，段尘风喟息着从沉思中醒来，这个时候的雪下的更大了，白茫茫的一片，俨然要吞并这个世界。他转过身，恰好看到许晚晴安静的坐在眼前的板凳上，微笑着看着他。
“你来了。”段尘风从嘴里说出这三个字，今天，在他紊乱的心里，他发现自己说出这三个字是那么的难。
许晚晴没有注意到段尘风艰涩的语气，快速的来到他的身边，不再提刚才的事，他知道段尘风的心里一定有非比寻常的往事，与其揭开那块伤疤，到不如找一点开心的事去淡忘。
这时他们只有十三岁，对于一个十三岁的孩子，他们却想着不是他们这个年龄该想的事，似乎有些残忍。
许晚晴微笑着说道：“今天我和你一起修炼吧！”
“恩！”段尘风点点头，心里有点不明。平时根本不愿意修炼的许晚晴今天却仿佛变了个人似的，第一次主动找自己修炼。
其实许晚晴也不知道自己为什么要主动修炼，可是她一想到段尘风刚才那双忧郁眼神时，就忍不住想修炼，那双眼神的背后似乎渴望拥有极为强大的力量一般。
两个人在房间的床上盘腿而坐，许晚晴很快就进入了入定的状态，段尘风看着许晚晴认真的神态，笑了。就在他即将入定的时候，感觉到了天地间的灵气正缓缓的向他身体旁聚集，而后缓慢地进入许晚晴的体内。
对于这样的情况，段尘风更是惊讶不已，他知道许晚晴在修炼上有极大的天赋，但没有想到她这么快就熟练掌握凝聚天地间的灵气吸收着化为己有，看样子用不了多长时间许晚晴就可以修炼出自己的真元了。想到这里，段尘风欣慰的笑了笑，以后有一个道行高深的修真朋友，对自己会有很大的帮助。很快，他也进入了入定的状态，慢慢的吸收了天地间庞大的灵气。
一上午，两人都在修炼的状态，段尘风没有感觉自己的灵力增加了多少。但是许晚晴不一样，她第一次这么认真的修炼，还是在情绪变化的情况下修炼的，第一次感觉自己融合在大自然之中，成为天地间的一体，美妙的舒畅流溢于全身。不知为什么，那只是一瞬间，再次寻觅那种感觉的时候，却再也找不回来。
许晚晴没有灰心，她相信总有一天她还会找到那种感觉的，这么一想，便开始专心的修炼起来，她结合着段尘风教她的修真之法，在体内顺着经脉运行的轨迹感受天地间的灵气，片刻，她感觉到了不同于体内的气体缓慢的涌入自己的经脉中。她知道自己成功了，这便是段尘风告诉她的吸收灵力，转化己有。只有能成功吸收天地间的灵气，才能算是修真的开始，连她自己都没有想到，自己居然这么快就掌握了。因为段尘风说他自己学习吸收灵力的时候还学了三天，自己只有在段尘风教她修真法诀的时候，好奇的感受过一次，从那以后就再也没有感受什么灵气不灵气的了，想不到这次居然这么快就感受到了。如此的惊喜，让许晚晴无与伦比的兴奋，发誓要把修真学好，起码要修炼的像尘风哥哥一样“强大”。良好的开端是成功的一半，在这样心态下的许晚晴开始了她修真之路的第一次修炼。
许晚晴睁看眼，看见段尘风正依靠的门前看着外面，解除了修炼的状态，来到他的身边，问道：“尘风哥哥，在想什么呢！”
段尘风回过头，澹然一笑道：“没什么，快吃饭了，我们走吧！”
“恩！”许晚晴点点头，主动拉着段尘风的手向院子外面走去。
雪花飘落在他们的身上，快速的消融，弥漫着漫天飞舞的天空下，两个小孩一步一步的走着。空中，一片雪花落在那个男孩的面前，反射出他坚定的眼神。
 
 
第6章街市
 
“爹，娘。”许晚晴和段尘风一起来到大殿，看见大殿里面忙忙碌碌的，好奇的问道：“怎么了，爹，有客人要来吗？”
在许晚晴有限的记忆里面，很久都出现过这么忙碌的情形，除非有什么重要的人要来拜访，才会有这样。
许文天坐在大殿上，严肃道：“过几天国君要来我们家，所以我提前布置一下。”
“这样啊！”许晚晴点点头对段尘风道：“那我们走吧！”刚要离开，许文天说道：“到时候你也要来，国君说要看看你。”
许晚晴乖巧点点头，就拉着段尘风跑开了。她不知道国君是什么样的一个人，也没有见过，他从小就听父母说，国君是一个很厉害的人，把国家治理的井井有条，在他掌管国家政权期间从来没有叛乱，国家的发展越来越强大。这么对于晚晴来说，不是很在乎，听完了也忘的差不多了。
春节的午饭不是很重要，重要的是晚饭。中午，许晚晴和段尘风只是简单的在厨房里面吃了点饭，就去偷偷的跑到街道上玩了。许府的厨房很大，一个大的餐厅和一个小一些的，大的是佣人人吃饭的地方，小一些的地方是许文天一家人吃饭的地方，当然来的客人也在小餐厅里面吃饭。
许文天是不允许晚晴跑出府第的，小晚晴也不敢一个人跑出去，现在身边有段尘风在，他的胆量也大了许多，关键的原因是心里有把握了，由于早上她和段尘风在一起修炼真法，她觉得自己也算是一个修真高手了，怎么说也要出去见见世面。
这不，今天是新年，往年的今天她都是一个人的在院子里面来来回回的玩耍，这里看看，那里看看，小孩子一开始对什么都感到奇怪，先前的几年玩的还有一些兴趣，可是时间久了，再赶兴趣的事情也会觉得乏味。
以往过年的晚上，父母都会放烟火给她看，但是从不让她一个人玩，还告诉自己玩烟火有危险。所以这么多年以来，她都不知道烟火怎么玩的，她私下问过段尘风烟火会玩吗？段尘风告诉她会，并且告诉她在街市里面买的。因为这么多原因，许晚晴才决定要出去看看街市是什么样子的。
“我们真的要偷跑出去吗？”段尘风站在后门不远处的院墙下对许晚晴问道。这个地方离后门有些距离，周围是一片树林，平时没有人看守，所以许晚晴才会选择在这个地方和段尘风一起偷跑出去。
许晚晴笑道：“当然了，现在不出去，以后就没有机会了。”
段尘风也知道，今天许文天和家丁都在忙碌着迎接国君的事情，没有时间管他和晚晴，像这么自由自在的时间并不多，他看着许晚晴那么期待和渴望的眼神，怎么也说不出一个“不”字，点点头，说道：“那好吧！”
府邸的院墙很高，大概有两丈多，对于段尘风来说，也不算什么，真元力缓缓在身体里面运行，而后把许晚晴抱住，身体一越，便飞过了高墙，由于他第一次使用法术，力度掌握的不是很好，在下落的时候控制的不是很熟练，一个跄踉两人摔倒在地下。
落地的刹那，段尘风硬是把许晚晴紧紧地抱着怀里，让自己的身体首先着地。许晚晴没有修炼几天真法，身体还很脆弱，万一从这么高的地方落下来受伤，他会内疚，若是许文天问起来也不好解释。
“啊！”许晚晴轻呼一声，从段尘风身上站起来，俯下身关心的问道：“你怎么样了！”
段尘风站起来微微一笑道：“我没事。”
这个时候许晚晴发现段尘风手臂旁边的衣服破了，里面隐隐有血迹露出，忙从身上掏出洁白的手绢，把流血的地方简单的包扎起来。段尘风也没有拒绝，就这么看着许晚晴为自己包扎伤口。可惜的是许晚晴包扎的技术实在不怎么样，本来被人包扎伤口是一件身幸福的事，可是现在段尘风反而感觉有点痛苦，包扎和没有包扎简直没什么区别。
许晚晴的包扎就是把手绢在段尘风流血的手臂上系上一周，里面和地面接触而沾上的灰尘都没有除去，等她包扎好以后，仿佛看着完美杰作一般，对段尘风说道：“怎么样，尘风哥哥，我包扎的还不错吧！”
“是，包扎的真好。”段尘风含笑道。这是他第一次说谎，脸上不面一红。
这一红恰好被正看着他的许晚晴看见，问道：“怎么了，尘风哥哥，不舒服吗？”
“没。”段尘风忙转移话题：“我们去街市吧！过会还要回去。”
许晚晴听段尘风这么一说，也忘记了刚才脸红的事，拉着段尘风就忘路上跑，这一拉，原本停止流血的手臂，有开始缓缓的溢出鲜血。
终于来到街市了，看着攒动的人群，许晚晴拉着段尘风的衣袖，问道：“我们现在去哪里。”
这话仿佛是一个和另一个白痴的对白，段尘风缓缓的回答道：“我以前又没来过这里，你呢！来过吗？”
许晚晴摇摇头：“我也没来过。”她心里满是新奇，东看看，西看看，恨不得立刻跑到街市的中间把所有的东西都看一遍。
“那我们自己找吧！”段尘风无奈的说道。他看到许晚晴一脸兴奋，心里也多了几分期待。
“嗯！我也这么想的！”许晚晴拉着段尘风就往街道里面跑去。
别说，新年还真是一个特别的日子，平时看不到的东西，这个时候都卖了出来，烟花炮竹当然必不可少，似乎每一家都卖，还有春联和一些娱乐用品。
“咦！我们进这家看看。”许晚晴拉着段尘风就往一家店里面跑，弄的段尘风还以为他看到了什么好的烟花店面。来到店里面以后，段尘风才知道自己想错了，这哪了什么烟花店，简直就是一个名副其实的首饰店，不禁感叹，漂亮的首饰永远对女人有些莫大的吸引力，并且还忽略年龄。
“怎么样，这里的东西好看吧！”许晚晴看着店两边的柜台上挂着的首饰，两眼放住异样的光彩。
段尘风一向对这些东西兴趣不大，但为了配合兴趣正浓的许晚晴，他也只好笑笑道：“好看，好看。”
许晚晴游弋在店里，看着各式各样的首饰，一边看一边称赞。突然，她在一个光彩华丽的首饰前面停了下来，双眸迷离不定，仿佛看见自己最喜欢的东西一样。
段尘风来到她的身边，见许晚晴盯着一对手链发呆，问道：“喜欢吗？”那是一对很特别的手链，手链上带有淡淡的三彩光环，还带有精巧的十二样缀饰，分别的十二生肖。
许晚晴欣然的点点，而后有些沮丧的说道：“这么漂亮的手链，一定要很多钱，可惜我们没那么钱。”
只见，段尘风转身对柜台老板问道：“请问这条手链多少钱。”
老板是一个四十多岁的胖男人，听见有人问首饰的价钱，忙跑了过来，用商人独特的话说道：“先生真是好眼光，这条手链可是极品中的极品，我们店只有这么一对，这条手链是著名首饰打造家……”
段尘风打段老板的话，道：“我只想知道多少钱。”
“真是对不起。”老板见买主这么说，以为眼前的两个小孩是有钱家的子弟，不在乎价格，心里一边盘算挣多少钱，一边伸起一个手指。
“一金币。”许晚晴和段尘风同时说道。
老板摇摇头，笑了笑：“不是。”
“一银币。”许晚晴小声的问道。
老板的心里有点惊讶，但脸色仍看不出什么变化，笑道：“不是。”
“难道是一铜币？”段尘风简直不敢相信，心里更有些郁闷，现在首饰的价格怎么这么低，一个铜币就能买到这么漂亮的手链。
这次老板的脸色挂不住了，眼前的两个小孩根本懂不懂价格。埋怨也只能在心里，谁叫人家是买家，嘴上不满的说道：“是一百金币。”
“一百金币？”许晚晴和段尘风吃惊的说了一遍。
“是一百金币，我这已经是最便宜的价格了。”老板说着去拿手链：“你看这个手链，它不是漂亮而已，里面没一个生肖都有一种防御阵法，是一种上品的修真法器……咦！他们两个人呢！”
一旁的店小二说道：“老板，在你拿手链的时候，他们两个就走了。”
“白说了这么多。”老板把手链放好到原处，不满的走了回去。
“呵呵！”许晚晴和段尘风跑到街道的一角，笑了起来。段尘风笑道：“晴儿，这次你出来，带多少钱。”
许晚晴笑着从身上拿出漂亮的钱袋，伸手给段尘风看道：“就这么多。”
“什么！才三个金币。”段尘风有些吃惊，刚才看许晚晴认真的样子，还因为她真的要买那个手链呢！直到刚才被许晚晴拉着跑出来，他才明白晚晴根本就买不起，却没有想到她身上只有三枚金币。
“我就这么多钱，爹从十岁的时候给我压岁钱，一年才一枚，只有这么多嘛！”许晚晴不好意思的说道：“你不是说烟花很便宜吗？”
烟花是便宜，谁知道你想买首饰。段尘风心里这么想着，嘴上含情的说道：“晴儿，你是不是真的想到那个手链。”
“恩！”许晚晴点点头，但又想到自己只有三枚金币，摇摇头说道：“算了，我们还是去买烟火吧！”
“你和我走。”段尘风拉着许晚晴往街道里面走去，这个时候她发现段尘风的手里多了一样东西，一个紫色的玉佩。
平常的玉佩都是白色，绿色也可以看见一些，黄色的都很难看到，红色的已经可以算的上是半仙器了。自己的传音玉佩就是绿色的，爹说过，玉佩脱离了纯白的颜色，就代表它不是普通的玉佩，而是修真之人使用的玉佩，修真之人把玉佩修炼的时间越长，加上不同的阵法，就会出先不同的颜色，玉佩是极难修炼的一种法器，由于先天容易去材，所有后天修炼成上品的法器很困难，一般玉佩都是用来传音，或做储物之用。只有蓝色和青色的玉佩可以传给后人，因为他们已经达到了仙器的标准，百年之后可以继续修炼，其他颜色的玉佩都随主人而生，随主任而灭。
紫色的玉佩？当铺？当段尘风拉着许晚晴来当铺的门口时，晚晴才知道段尘风要做什么。她明白紫色玉佩代表什么，那不是用价格来衡量的。
“不要！”许晚晴在段尘风快要走进当铺的时候拉住了他。说道：“尘风哥哥，我不要手链了。”
这个时候有些人围观了过来，人们看到一个小孩手里握着紫色的玉佩，都生起了好奇之心，大凡的人都为紫色的玉佩感到好奇，但在天风城，来往的行人那么多又怎么可能没有识货的人和修真之人，这样的玉佩蓦地引起了一些人的注意。
段尘风从一些人眼中看到了贪婪的目光，忙拉着许晚晴跑开了，来到街道的一角，他们停了下来蹲在地上喘息着，许晚晴有些感激的问道：“尘风哥哥，你为什么要当掉玉佩。”
“因为我……”当说到这里，一个身影出现在段尘风的身边。段尘风警惕的站了起来，手里紧紧握住玉佩道：“你要做什么。”
来人蒙面，身材不是很高大，全身散发着强大的气势，压的段尘风有些喘不过气，他说道：“快把玉佩交出来。”
“不，我不会交给你的。”段尘风把玉佩握的更紧了。
“那你只有死。”蒙面人冷声的说道。
“死也不会给你。”段尘风的坚定让蒙面人不禁一颤，蒙面人，右手化掌，瞬息来到段尘风的面前，提掌向他的脑门拍去，这个时候段尘风承受着强大的压力，已经做不出任何反应，两人的实力实在差了太多。
“不要。”许晚晴眼见段尘风就要丧命在对方的掌下，眼角的泪情不自禁的流了下来，双手伸出，把段尘风推到一边，面对着那不可一世的一掌。
就在掌风即将接触到许晚晴的身体时，一个细微的声音从划破空气而来，接着，蒙面人的手快速缩了回去，在臂膀上点了几下，对着空中澹然的说道：“虚无剑气，既然冷杀门的高手到了，何不出来见一下。”
片刻，没有人回答，蒙面人笑道：“难道你们冷杀门也看上了玉佩不成，好，你们狠。”蒙面人说完，破空而去。
许晚晴忙跑到段尘风的身边，扶起他，担心的说道：“尘风哥哥，你没事吧！”
段尘风深情的说道：“谢谢你晚晴。”他心中无限的感激，一时也不知道说什么是好。
许晚晴笑了笑：“怎么能谢我呢！应该谢那个救你的人。”
段尘风站了起来，对着长空，感激的说道：“前辈，谢谢你。”
空气中留下一个笑声，片刻后消失而去。
天色已经不早了，段尘风和许晚晴简单买了些爆竹便离开了热闹的街市，回到院子里，许晚晴好奇的对段尘风问道：“尘风哥哥，你那个玉佩到底是什么，怎么我从来没有见过那样的玉佩呢！”
段尘风听见许晚晴的问话，才想起收起的那个玉佩，小的时候，这个玉佩就在他的身上，父亲告诉他，这个玉佩是他们家的宝物，一定要收好，无论发生什么事情也不能给别人，更不能轻易拿出来给别人看。今天连他不知道为什么，看到许晚晴失落的眼神时，就忍不住想为她做一切事情。至于那个玉佩，到底有什么用处，到现在他还不知道，只听父亲说过，当自己能力到一定程度的时候，才能驾御那个玉佩。
段尘风把玉佩拿了出来，放在手中，玉佩只有手心那么大，是一快云彩的模样，玉佩中间也有一朵云彩，云彩下面是花鸟树木，仿佛是一个世界。玉佩周身是紫色的，看起来没有什么特别的地方。
“咦，这里怎么有一丝血迹。”许晚晴看着玉佩，指着云彩中间的一道淡淡的血痕，不明的说道。
“我也不知道。”段尘风道：“小的时候父亲给我的时候就这样的，我一直带着它，它似乎和我有着莫大的联系，但又说不出来什么感觉。”说到这里，段尘风意念一动，紫云佩消失在自己的手中，这个动作，旁边的许晚晴并没有注意到。
天风城府邸，许文天坐在大殿上，对身边的袁欣说道：“今天城里面有一件宝物出现，你听说了吗？”
“我也听说了，据说是失踪多年的紫云佩。”袁欣说道。
“除了紫云佩，世间还有什么玉佩是紫色的。”许文天说道这里，疑惑道：“据说拿着玉佩的是一个十岁左右的小孩，身边还有一个和他同样大小的女孩。”说到这里，他仿佛想到了什么：“阿福，小姐和尘风少爷在家吗？”
阿福走进大殿，说道：“老爷，夫人，小姐和尘风少爷一直在院长里，刚才我还看见他们呢！”
“你下去吧！”许文天说道。接着，又对袁欣说道：“紫云佩一出世，不知道是好还是坏。”
袁欣笑道：“紫云佩又不是攻击仙器，不会有什么事的。”
许文天想了想说道：“错，那不是仙器，据说是上古遗落在人间的神器。”
“什么？”袁欣有点不相信丈夫的话，神器，神器是什么概念。
“走吧！去吃饭了！”许文天说着走下了大殿，袁欣也在惊讶中跟了出去。
 
 
第7章挟持
 
在神州大陆的修真世界里，武器大概分为两种，一种是凡间修炼出来的法器，另一中就是仙人留在人间的仙器，还有一种就是神器。仙器在神州大陆上几乎没出现过多少，更别说是神器了。三种法器其实也很好区分，在使用者注入法力的时候，法器会出现三色的光彩，仙器会出现五色的光彩，而神器则会出现七色的光彩。许文天之所以说紫云佩是一个神器，是因为三百年曾经有人使用紫云佩战斗过，当时紫云佩是第一次以七彩的光芒出现在世间，也是神州大陆唯一出现的一个神器。那场大战以后，持有紫云佩的主人受了重伤，借用神器的强大的力量逃走，紫云佩也在那场大战后消失不见，事后很多人去寻觅神器的下落，但是都无获而终，紫云佩也至今都没有在神州大陆上出现过。
鞭炮的声音回荡在段尘风的耳边，又是新的一年的开始，天已经黑了下来，黑夜即将笼罩着这个世界。今年的新年注定是一个不同的日子，也许自己的一生也将这么改变。
这个时候，许晚晴拉着段尘风的手，说道：“走吧！尘风哥哥，要吃饭了。”
“恩！”段尘风微微一笑，跟着晚晴来到了餐厅。
年夜饭对于平常百姓的家来说，兴许是一个特别的节日，平时舍不得吃的食物，在过年的时候都能吃到，可是对于许文天这样的世家来说，除了放烟花，祭先祖，几乎和平日没有太大的区别。
年夜饭吃完了以后，许文天一家和段尘风便来到小院，仆人拿来了烟火，许文天让女儿和段尘风站到一边，而后点然了一根，片刻烟花燃烧起来，直射天际，在空中绽放出绚丽的光彩。
“哇，好漂亮。”许晚晴看着天空，期待的说道：“爹，可以让我们自己玩吗？”
“你还小，明年在说吧！”许文天想着说道。
“不嘛！我就要玩！”许晚晴撒娇道。
“不行，听话。”文天严厉的说道。
“哦。”许晚晴听见许文天这么一说，果然没有再说什么，低着头，坐在旁边的凳子上，可见许晚晴还是很听自己父亲的话。
就在这时，一个玉佩划过空气，向许文天飞射过来，许文天一招手接过玉佩。片刻他把玉佩放入怀中，对段尘风凝重的说道：“你先和晴儿在这里玩，哪都别去，我有点事，等会来找你们。”说着对旁边的袁欣道：“欣儿，我们走。”
“终于走了。”许晚晴见父母走后，开心的说道：“尘风哥哥，现在他们都走了，我们玩吧！”
“好啊！”段尘风和许晚晴开始玩起了烟火，他们不仅把许文天拿来的的玩光了，就连自己的买了一些也玩了大半，只剩下几个许晚晴说明天再玩。
在段尘风和许晚晴欢声笑语中，午夜的钟声敲响了，代表新的一年正式开始，许晚晴和段尘风坐在长凳上，喃喃的说着话，他们忘记了一切，甚至忘记了许文天和袁欣去了那么久都没有回来找他们。
许晚晴有些疲倦的靠着段尘风的身上，迷醉的说道：“尘风哥哥，今天我真的好开心。”
段尘风情不自禁的拉着许晚晴的手说道：“我也是。”
“以后每年的今天你都陪晴儿放烟火好吗。”晴儿看着段尘风认真的说道。
段尘风重重点点头，说道：“好，我们以后每年都在一起。
“谢谢你，尘风哥哥。“说着，许晚晴在段尘风的脸蛋上轻快的吻了一下，而后依偎在段尘风的怀里，甜蜜的笑着，很幸福，很幸福的那种。
段尘风抚摩着脸蛋，笑了。
两个人静静地依偎着，没有打扰，任凭时光慢慢的消逝，一切都是那么的美好。
“晴儿。”不知道什么时候，袁欣站在他们的身后，轻声的叫道。
许晚晴回过头，当她看清楚是自己的母亲以后，跑过去开心的说道：“娘，今天尘风哥哥陪我玩的好开心。”
“开心就好。”袁欣把女儿搂在怀里，而后对段尘风说道：“风儿，你也早点回去休息吧！”她说话的声音带着一丝莫名的苍凉，恍若永诀，说完还深深的看了他一眼，转身离开。这个时候许晚晴也回头和段尘风招招手，说道：“晚安。”
段尘风总感觉刚才的袁欣怪怪的，至于哪里怪又说不上来，也累了一天了，索性摇摇头回到自己的别院。来到别院，依旧像往常一样关上院门，刚走几步，突然一股强大的压力从上方而来，压的他喘不过气来，段尘风毕竟也是一个修真者，这样的情况他已经明白，自己被偷袭了。
袁欣带着自己的女儿来到房间，许晚晴看见一个蒙面人挟持着自己的父亲，吃惊的说道：“你是谁，快放开我父亲。”
蒙面人没有理会许晚晴，对袁欣说道：“事情办的怎么样了。”
袁欣看了一眼自己的女儿，有些内疚的说道：“他已经回院子里了，你应该遵守自己的诺言了吧！”
“好！”蒙面人笑道：“再等一会儿，事成之后，我立刻放了他。”
段尘风快速的滚到旁边的草丛中，问道：“你是谁，为什么要偷袭我？”
黑衣人没有理会段尘风的话，接着就是一掌扑面而来，段尘风知道自己不敌对方，转身准备逃走，身子一跃，向墙上飞去，半空中，又是一掌快速而来，段尘风来不及躲闪，正中胸口，一股鲜血从口中喷出，落在身下的草地上，而后晕了过去。下面的黑衣人把段尘风抱在怀里，对落地的黑衣人点点头，对着天空放了一道烟花，烟花和平时的不一样，很亮也很响，响彻了整个天空。
房间里，蒙面人听见信号以后，放开许文天，瞬间打开门，消失在夜空中。袁欣放下女儿，担忧的跑到丈夫的身边，问道：“文天，你没事吧！”
许文天摇摇头，说道：“我没事，走，我们去看尘风怎么样了。”
等三人来到段尘风别院的时候，哪还有人，许文天看见旁边的草地上一些血迹，内疚的说道：“恐怕尘风已经……”下面的话他没有说出来，但是袁欣已经明白了。
“他们是什么人，为什么要杀尘风。”袁欣有些伤感的说道。
许晚晴一听刚才的的人是杀尘风的，情绪失控的问道：“爹，娘，你是说尘风哥哥已经……”说到这里，她的泪水已经流溢而出，一滴滴滑落在土地上。
许文天点点头，觉得也没有必要对自己的女儿隐瞒什么，说道：“是，他们好象是冲着紫云佩来的。”说到这里，他似乎想到了什么，对许晚晴说道：“晴儿，你尘风哥哥是不是有一块玉佩。”
许晚晴含着泪，悲痛的说道：“是，他是有一快紫色的玉佩。”
话如同晴天霹雳一般在许文天的脑海中回荡，半晌，他才从嘴里说出几个字：“恐怕尘风真的凶多吉少了。”刚才那些人是为了紫云佩而来，他也知道紫云佩的重要性，既然已经确定紫云佩在段尘风的身上，他们一定会在拿到紫云佩以后杀人灭口的。
“娘！”许晚晴倒在袁的怀里痛哭了起来，一个对自己这么好的男孩就这么快的离开自己，心隐隐做痛。虽然他们在一起的时间不长，但是她明白尘风哥哥是为了她才惹上杀身之祸的，她的心里除了内疚还是内疚。
段尘风缓缓的睁开双眼，发现自己已经被捆绑着，身体根本无法动弹，无论自己怎么用力，绳索都不会断裂，反而越绷越紧，于是静静的坐着，等待着即将发生的事。这个时候，他听见浪花敲打船身的声音，有点吃惊。昨天晚上的一幕幕在脑海中再次浮现，他们要带我去哪里，为什么不直接杀了我，还是他们需要在我身上得到什么。
就在段尘风胡思乱想的时候，一个人走进了船舱，他是一个看上去四十多岁的中年男子，相貌平凡，穿着修真之人独有的道服，对段尘风笑了笑，说道：“饿了吗？”
段尘风没有回答他的话，问道：“你是谁？要带我去哪里。”
他笑了笑，说道：“我是谁并不重要，至于要去哪里，你一会就知道了。”说完不再理会段尘风，走出了船舱。
又是半天过去了，段尘风感觉自己很饿，但是他仍然坚持着。现在正是下午时分，先前出现的那个人再次出现在船舱里面，手一伸，段尘风身上的绳索自动解开，放出五彩的光芒，转瞬间钻入他的身体里面。段尘风知道这东西是一件仙器，一件类似于捆仙索的仙器。
“走吧！”他对着段尘风淡淡的说道。
段尘风站起来，跟在他的后面，不明的问道：“去哪里？”
那人神秘的笑了笑：“出去你就知道了。”
段尘风跟在他的后面，走出了船舱，来到甲板，而后他看见一个小岛，除了自己面前的地方可以着陆以外，其它的地方都是悬崖峭壁。他感觉这个岛有点奇怪，已经是入冻的季节，本不应该有茂盛的植物，但是岛上的植物依然葳蕤而生，还不时传来阴森的感觉，让人毛骨悚然。
那人走下了甲板，走到岛的边缘，段尘风也跟着走了过去，但是他忍不住问道：“这里是哪里。”
那人笑了笑，好象根本不怕段尘风可以从他的身边跑了一样，说道：“这里是哪？你看旁边的石碑就行了。”
段尘风顺着他的视线望去，是一快巨大的石碑，石碑上只有三个血红的大字———锁命岛。
段尘风还是不明白这三个字是什么意思，锁命岛？为什么自己从来没有听过这样的地方呢！虽然他不明白这个岛有什么古怪，但是光凭这岛的名字，他就感觉自己是没有希望活着离开了，于是喟息道：“你带我来这里做什么。”
那人说道：“没什么，我家主人让你把一样东西交给他，如果你肯交的话，我就放了你一命，如果你不愿意的话，就让你留着这个岛上，你可要想清楚，不然神仙也救不了你。”
“什么东西？”段尘风感觉自己起码还有活的希望，于是问道。
“紫云佩。”他澹然的从嘴里说出了三个字。
段尘风听见这三个字的时候，先是一惊，而后凝重的说道：“我没有你们要的东西。”
“是吗？我们得到情报，紫云佩就在你的身上，为什么现在说没有了呢！”接着他指着旁边的石碑继续说道：“你看到石碑了吗？凡是从这里走过去的人，没有一个可以活出来的，你可要想清楚了。”
段尘风听见以后，想都没想，说道：“好，我给你。”说着他手一伸，紫云佩从手心手浮现而出，深紫的光泽在阳光下闪闪发光，但是却不带有任何彩色的光芒。
那人看见紫云佩以后，得意的笑了笑：“这样就对了，你也看到了，以你的能力，还不能正常的使用它，现在交给我，我就带你离开这里，再把你安然无恙的送回你原来的地方，怎么样？”
“好。”段尘风笑道：“玉佩给了你以后，你真的会放过我吗？”
“那是当然！”那人说道。其实他心里早就有杀段尘风的准备，只是还没拿到紫云佩，他也不好做什么举动，以免让段尘风产生怀疑。
段尘风缓缓的走向他，伸出手，看样子要把紫云佩交给他，等待段尘风走到一半的时候，蓦地转身，一个凌空飞跃而起，踏过了那块历经沧桑的石碑，落在石碑以内的地面上。
那人对于段尘风这个措手不及的举动吓坏了，失声道：“你做什么，快回来。”
段尘风笑道：“你回去告诉你家主人，就算我死也不会把紫云佩交给他。”说到这里，手凌空一转，紫云佩消失在空气中，接着，毫不犹豫的向岛中心走去。
那人看见段尘风走进了锁命岛，内力瞬间布满全身，向段尘风的方向追去，刚跨过石碑，一股浓重的阴森感觉迎面扑来，吓的他退后了两步。刚才对段尘风说的话，都是真的，凡是跨过这个石碑的人从来都没有一个可以活者出来。这么阴森的感觉不是死一个两个人就可以形成的，而是死去无数的冤魂经过常年的累积才会出现，里面不知道有多少幽魂鬼魄。
这个时候段尘风已经走到丛林的深处，那人对着段尘风的背影愤愤的骂了一句，而后走上了船，扬帆而去。
段尘风这个时候想到了晚晴，想到那个整天陪在自己身边的女孩，一时间忘却了周边发生的事情，阴森的感觉弥漫了整个空中，他不仅打了个寒战，难道自己就这么死了吗？难道真的无法从这么逃脱出去吗？他不相信什么破命运，别人无法从这里活着出去，并不代表他无法从这么活着出去，他一定要改变历史，改变这个世界。
段尘风抬起头看了看天空，天已经慢慢的暗了下去，他知道过不了多久，天空就会完全被黑暗吞噬，现在自己怎么办，是继续往里面走，还是在这里坐一夜，等天亮以后再想办法。考虑再三，段尘风还是决定在这里坐着，里面是什么样子，自己还不是很清楚，万一死在里面，或许连自己怎么死的都不知道。
是夜，鬼魅呼啸的声音回荡在整个岛屿中，像是孩儿的哭泣，又像是激情前的兴奋，段尘风不禁抓住身上的衣服，显然很是害怕，以前他还不相信世界上有鬼的存在，现在他相信了，因为他的眼前一米开外的地方就凭空出现了一个鬼魅。
那是一个透明得的灵体，全身穿着白色的长衫，发出幽幽的蓝光，脸色苍白，不知是男是女，长长的刘海从头上披散开来，看上去有些狰狞。它看到段尘风以后，显然是异常的兴奋，长长的舌头猥琐的在嘴纯上添了一下，而后伸出手，指甲瞬息爆长而出，等长到一寸左右时候停了下来，盯着眼前的段尘风看了又看。指甲上发出金属般的光芒，任谁也看的出来，那东西给来一下的滋味一定不好受，段尘风更是看的心惊胆颤，两腿微微发抖。
“你要干什么？”段尘风看着它站了起来，有些害怕的问道。
它没有说话，而是用行动证明了要对段尘风做什么，可见它也是一个懂礼貌的人，段尘风一问话，就给了段尘风一个完整的答案，看样子是不忍心让段尘风有等待的滋味。
它右手举起，放在胸前，一个闪动，就来到段尘风身前，是那么近，甚至连对方的呼吸都都感觉的到，段尘风吓坏了，踉跄的退了两步，颤抖的说道：“你不要过来，不要过来。”
对方没有理会段尘风说的话，或者说它好像根本听不见段尘风说的话一样，一步步接近段尘风，近了，近了，只见它的手在空中一个翻转，直接伸向段尘风的咽喉，后者无奈的闭上双眼，等待着死亡的来临。
父母的仇还没有报，自己难道就这么死去，可是阴森的感觉越来越浓郁，无以复加的压力从周遭而来，死亡是那么的接近，现实在那么的残酷，这一瞬间他想到的又是什么，一滴眼泪从眼角悄然的滑落。
 
 
第8章锁命岛
 
时间在这一刻定格，仿佛一个世纪那么漫长，突然一个声音在段尘风的耳边轻响后消失不见，他知道自己没有死，于是在紧张而又好奇的情绪下缓缓地的睁开双眼，看见四个模样相仿的灵体出现在面前，其中一个灵体伸出手抓住那即将锁命的指甲。
段尘风被这突然的一幕吓坏了，看情况这四个灵体和刚才要杀自己的灵体不是一路的，难道是要救自己，还是在救了自己以后杀了自己呢！就在他在思索的时候，刚才要杀自己的那个灵体说话了，声音带着愤怒和不满：“你们四个想做什么？”
“青木道长，你难道连一个小孩都不放过吗？”其中一个灵体站出来说道。
青木道长听见后，笑道：“放过，我放过他，苍天会放过我吗？”
对方在听见青木道长的话以后，都没有说话，似乎在思索着什么，片刻，还是那个灵体说道：“道长，你也看到了，他没有多少道行，能吸收多少灵力？”
青木道长听见以后，叹息道：“这一点我也清楚，可是也没办法，难道就这么等死吗？”
“这……”四个灵体听见后，一时不知道该说什么。
青木道长回头看了一眼段尘风，而后又看看眼前四灵体，最后说道：“算了，就算吸收了他的真元，也无法获得什么灵力，迟早一天会死在这里，这个孩子交给你们。”说完就离开了。
四灵体见青木道长离开以后，来到段尘风的身边。段尘风退了两步，有些警惕的说道：“你们想做什么？”声音微微有些颤抖，体现了内心的害怕。
一直说话的那个灵体说道：“你好，我叫春杀，旁边的三个是我的兄弟，分别是，夏杀，秋杀和冬杀。”
“春杀、夏杀、秋杀、冬杀。”段尘风默念着四个人的名字，这个时候他蓦地想到一个人，于是问道：“你们认识风杀吗？”
“风杀？”对方听见段尘风说出来的时候，明显一愣，同时说道。
春杀情绪失控般，双手抓住段尘风的肩头，大声的说道：“快说，你怎么认识风杀的？是冷杀门的风杀吗？”
段尘风显然被对方的情绪吓懵了，紧张的说道：“是冷杀门的风杀，我也就见过他一面而已，那次他似乎为了保护一个人。”段尘风没有说出保护许文天，眼前的四个人还不熟悉，不能什么都说出来：“你能不能把手放开。”
“对不起！”春杀也觉得自己有点失礼，把手拿了下来，有些伤感的道：“风杀是我儿子。”
“啊！”就在段尘风惊讶的时候，春杀继续说道：“我们四个都来自冷杀门的‘季杀组’，在一次任务的时候，跟着目标来到了这里，本来我们以为可以离开这里的，却没有想到着了对方的道，于是就成了现在这个样子了。”说着叹了口气，其他的三人听到这里也同样喟息起来。
“前辈，那你们现在……”段尘风想问春杀，你们是人是鬼，可话到了嘴边，怎么也说不出口。
春杀已经明白段尘风话中的意思，笑着说道：“我们非人非鬼。”
这话听的段尘风满脸疑惑，不名的说道：“那是什么？”
春杀刚想说话，这个时候阴风阵阵，仿佛蓦然见从四周来了无数鬼魅，段尘风也感觉到了什么，忙问道：“怎么了？”就在他话刚出口的时候，春杀抱住他的身体，而后对身边的三个兄弟说道：“走，快回亡魂洞。”
段尘风感觉自己飞了起来，周围的景物在漆黑的夜幕下掩盖着原本的样子，可惜他内力有限，还无法拥有夜视的能力。过了一会儿，春杀停了下来，这是一座山，山上有无数的山洞，山洞里面放出幽幽的绿光，就这一切都那么匪夷所思的时候，春杀又动了，下一刻，他已经来到其中的一个山洞里面，接着夏杀、秋杀和冬杀也走了近来。
春杀把段尘风放下的时候，身体明显一个踉跄，旁边的秋杀眼疾手快，忙扶住：“大哥，你没事吧！”
春杀摇摇头，说道：“没事的，三弟，只是灵力耗费的太多，暂时的虚脱，休息一会儿就没事了。”说完又看着段尘风，继续说道：“好了，现在安全了，你先坐下休息一会儿吧！”说着指着旁边的一个石凳。
段尘风坐下以后，才发现幽幽绿光是来自洞里一些奇怪石头，于是好奇的问道：“前辈，这些是什么石头？为什么会发出绿光呢？”
春杀和其实三人也都在段尘风坐下以后，相后坐了下来，春杀说道：“我也不知道这是什么石头，我们来的时候这里就有了，大家都叫它幽明石，是岛西边的一个叫幽明山的地方产的，由于这种石头在夜晚的时候可以放出绿光，所以大家都采集一些放在洞里以供照明。”
段尘风明白以后，发现这里真的有很多奇怪的地方，还是先弄明白再说，刚才春杀的样子，明显很紧张，到底发生了什么事呢！于是问道：“前辈，刚才是怎么了，为什么你要带我到这里。”
春杀道：“刚才我感觉有很多像我们一样的灵体接近，可是是对你不利，所以就到你来到这里，这里叫亡魂洞，就是像我们这样的亡魂居住的地方，这些洞都是天然形成的，而且都像这个一样，很深。这洞壁的石头很奇怪，有很好的隔绝作用，一个洞隔着另一个洞，根本感觉不到对方在做什么，每一个洞都像是一个防御强大的绝对空间。亡魂洞里面居住的灵体，是不相往来的，所以你在这里还是比较放心。”说到这里，见段尘风还是一脸不解的样子，继续说道：“我们这里的人都是一种特殊的灵体，已经脱离了修真的范畴，你也知道，人死了以后，灵魂都会脱离肉身，去冥界再次轮回，修真人也是一样，有的愿意轮回，有的不愿意，不愿意轮回的人和一些在天劫将要来临，又感觉自己无法对抗天劫的时候，强行将自己灵魂解体的修真之人，就可以借助一些灵力强大的法器和一些灵气旺盛的地方修炼成散仙，散仙虽然说是仙人，但是他们并不是仙人，他们将永远留在人间，每隔一千年要经历一次天劫，而且一次比一次强大，到最后魂飞魄散，化为尘埃，所以一般的修真之人都不会选择修练散仙。因为散仙除了有仅次于仙人的灵力以外，他们什么都没有，包括肉身。”说到这里，有些伤感的摇摇头，似乎自己也将面对那一天似的。
段尘风听到这里，好像明白了一点，说道：“这么说你们是散仙了？”
春杀摇摇头，说道：“我们不是散仙，而是灵仙？”
“灵仙？”段尘风越听越糊涂了：“那是什么，我怎么没听过？”
春杀继续道：“别说你没听过，就连我们以前也没有听说过。”说到这里，他停顿了一下，继续说道：“其实灵仙比散仙更残酷，因为他们的灵魂是永远被禁锢的。虽然他们都是以灵魂化体的形式出现，但是他们的方式却不一样，散仙化为灵体以后不会消亡，但是灵仙化为灵体以后是会消亡的，我们身体里固然有和仙人一样的仙灵力，但是仙灵力不紧是我们能量的本原，也是我们身体的一部分，当仙灵力慢慢减少的时候，也就是我们魂飞魄散的时候。”
“难道就没有别的办法了吗？”段尘风听到春杀说灵仙残酷的命运，心里也在为他们感到难受，修练一生为了什么，最终还是逃脱不了魂飞魄散的宿命。
“没有！”春杀说道：“起码现在我们还不知道有什么办法来减少我们不断流逝的仙灵力。”
“那你们为什么要选择修炼灵仙呢？”段尘风问出了他从一开始就想问的问题。
“哎！”四人同时叹气，这个时候冬杀忍不住说道：“你以为我们想修炼这个什么破灵仙？那也不迫不得已。来到这个岛以后我们才知道这个岛是怎么回事，我们来这里是一百多年以前，那时候知道这个岛的人还不是很多，大家只知道这里有一个奇怪的岛屿罢了，至于奇怪在哪里，大家也说不出来个所以然。”冬杀说到这里停了下来。
秋杀继续说道：“我们四人来了以后，就感觉到这里岛屿阴森的很，有鬼魅做怪，于是就想驾御法器飞出岛屿。可是法器刚一离开岛屿，就被空气中无形的结界给弹了回来。试了无数次都无法驾御法器离开岛屿，只好做罢，后来我们便遇见一些灵力很强大的人，他们二话不说，上来就制服我们。当时我们的真元力又怎么能和他们强大的灵力相比，于是很快就被制服了，再后来我们才知道我们身体的里面的真远力全部被他们吸收，来补充他们的灵力。”
秋杀停了下来以后，夏杀很默契的接着说道：“当时我们死了以后，身体的魂魄脱体而出，由于我们都是修真之人，所以魂魄凝固的比平常人要坚韧，当时候我们知道被他们杀死了以后，非常愤懑，但是也没有办法。由于我们都是魂魄，三天内如果不到冥界报道，变会消散。就在我们准备离开这个世界的时候，意想不到的事情发生了，是那个阻止我们御空而去的结界，没有想到，那层结界不但可以挡住我们的身体，就连我们的灵魂也一样被挡在了这个岛屿里面，就在我们惊恐的时候，看见了下面的一些灵仙，看出了他们和我们不同之处，我们只是一个灵魂，他们却是一个完整的灵体。”夏说到这里也停了下来，段尘风心里很奇怪，为什么他们都不愿意一口气说完呢？难道这段事说起来真的难过到他们没有勇气说下去，当然，绝对不会是这个样子。
春杀看出了段尘风的疑惑，解释道：“我们说话也是耗用灵力的，一下说太多的话，仙灵力流失会加快，所以这么多话，我们要分开来说。”
“那刚才你救我……”段尘风心里有些内疚，话可是话说了一半，被春杀打断。
春杀说道：“你不用内疚，我们迟早会离开这个世界的，还是做点好事吧！你现在先听我把话说完，了解一下锁命岛的事物，这样对以后离开或许有些帮助。”
段尘风不在说话，静静着听着。
“当时那些灵仙见到我们都一副见怪不怪的样子，后来我们才知道他们先前和我们一样，都是一些修真之人踏入那个石碑之后，成为亡死的灵魂，经过多年才修炼成为灵仙的。有些善良的灵仙便带我们来到这里，说只要在这里的洞穴里面呆一段时间，就可以慢慢凝聚起仙灵之力，就可以进一步修练成灵仙。于是我们就照他们的话去做，果然，在这里呆一段时间正的凝聚到了灵气，变开始用他们教的方式修炼起来，还说了一些关于灵仙的事，也就是刚才我和你说的那些。”春杀说到这里，看见段尘风一脸颓废，继续说道：“你不要担心，我们无法离开这里，是因为我们是灵体，你不一样，如果你想离开这里，可以建造一个船，那样就可以离开这个岛了。”
“我走了，你们怎么办？”段尘风对这里已经了解一部分，他不是不想走，只是一时不忍丢下眼前这几个救过自己的灵仙。
四个灵仙都笑了，秋杀说道：“我们不可能离开这里了，就算能离开，我们也不会离开，这里的幽灵之气很浓郁，离开了这里我们恐怕也活不了多久。”
他们真的不愿意离开吗？段尘风从他们眼中看到的却是渴望，或许他们都知道无法离开，才故意说这个的话安慰自己吧！
春杀这个时候说道：“我们会尽力保护你离开的，这里有一样东西，麻烦你见到风杀的时候交给他。”
段尘风点头道：“好的。”
只见春杀虚空一划，一个空间出先在他的面前，他手一伸，一个一尺多长的短剑出现在他的手里，而后抚摩了两下，依依不舍的递给段尘风。段尘风接过短剑，觉得眼前的短剑做工很精致，但除了剑身上写着‘春杀’两字以外，没有什么特别的地方，和寻常的短剑无异。
春杀接着说道：“这把短剑在我没加入冷杀门的时候就一直跟着我，是当年第一铸造大师陈邻打造出来最满意的剑之一，后来冷杀门的剑大凡是他打造的，风儿见到这把短剑一定会认出来的，他要问你什么，你就如实说出，但是不要告诉他我们在哪里，就说在一个遥远的地方好了。”
段尘风还想说什么，嘴张了张，却没有说出口，最终只是说道：“前辈，你放心，我一定会把这把剑亲手交给风杀。”剑拿着以后，难题出来了，这么一把剑，放在哪里呢！眉头微蹙，一时不知如何是好。
春杀也感到奇怪的说道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢！为什么不把剑收起来呢！”
段尘风有些尴尬的说道：“我叫段尘风。至于这把剑，我不知道放在哪里。”他最终还是说出了自己的为难之处。
春杀听见后，笑道：“怎么，你连自己的储物法器都没有吗？”
段尘风当然知道储物法器是什么，那是在修真者体内的真元力还不够强大的时候一种存放东西的法器，修真者的法力到达紫色真元的时候就可以自己开辟一个小空间，用来存放物品。其实开辟储存空间对于修真者没有多大作用，因为真元力开辟出来的空间本来就小，根本不及仙灵力开辟出来的万分之一大。所以大多说的修真者还是选择随身携带储存法器，存放自己的一些东西。
他修炼真元还没有几天，父亲也没有给他什么法器，又怎么可能有呢！只好摇摇头，说道：“我没有。”
没有？春杀觉得有点难以置信，但见段尘风的样子又不像是说谎，于是道：“没什么，我给你一个好了。”说着又从自己的空间里面拿出一个戒指，道：“给你，这可是一个宝贝。”
段尘风接过来，是一个玉指环，青色的玉指环，于是带在食指上，感觉挺好用的，于是说道：“谢谢前辈。”说着，往指环里面注入真元力，指环发出五才的光芒，看见光芒，段尘风不禁一愣，道：“为什么这个指环是五彩的光芒，我见别的法器都是三彩的光芒呢！”这个时候他想到许晚晴随身的传音玉佩，在许晚晴第一次用微小的真元力驱动的时候，是淡淡的三色的光芒。
秋杀笑道：“还不谢谢大哥，这个指环是仙器，只有仙器驱动的时候才是五彩的光，人间的法器只有三彩。”说着竖起三根手指头。
段尘风听见是仙器，觉得自己不能收下这么贵重的礼物，忙从手上取下，准备还给春杀，可是春杀被春杀伸手阻止了。
春杀说道：“这个指环也是我从岛上捡到的，没有什么不好意思收的。“
“捡到？”段尘风心里很惊讶，这么一个仙器就随便仍到这里岛上，照这么说这个岛上有很多这样的东西了。
“是啊！这个指环我看它颜色就知道非比寻常，可惜我们这里都是将死之人，留着仙器又有什么用呢？其实岛上仙器我不知道有没有，但是法器还是很多的，都是历年来死在这里的修真之人。”春杀略带伤感的说道。
段尘风这个时候才注意到，指环上有两个黑色的小字——清光。想必就是指环的名字，于是真元力释放在戒指上，意念一动，下一刻，短剑已经进入了指环空间内。
 
 
第9章洞中
 
一夜就这么过去了，当段尘风一觉醒来的时候，才发现天已经亮了，旁边的幽明石依然发出淡淡的绿光，偌大的洞中简单的放着一些东西，春杀四人已不见了身影。
段尘风感觉有些口渴，在洞里面找了半天都没有看见食物和水，这个时候他才想起来，春杀等人是灵仙，灵仙是不需要吃食物的。他们不需要，可是自己需要，现在四人又不在身边，该怎么办，想了会，最终还是决定先出去找些东西填饱肚子。
说做就做，段尘风向洞口走去，刚他快要走到洞口的时候，突然听见了几个陌生的声音从洞口的方向传来。
“刘布，你说昨天看见春杀带了个修真的人回来，是不是真的？”一个苍老的声音传来。
“前辈，你就放心吧！我和几个兄弟一起看到的，不会错的。”那个叫刘布说道。
“是啊！前辈，当时我们几个兄弟正在散步，同时感觉到了石碑那里有真元之力的修真者，于是变小心的寻找，就在快要找到的时候，却见春杀把那个人给带走了。”又一个陌生的声音传来。
“哦？为什么你们现在才告诉我？”又是那个苍老的声音的人，话中似乎对眼前这些人知情不报有些不满意。
“那，那是因为昨天太晚了，所以就没有去打扰你老人家。”刘布小声的回答道，恐怕自己说错了什么。
“希望是这样，走，我们进去看看。”苍老的声音再一次传来，这个时候他没有必要计较什么，先确定春杀这里有没有人才是最重要的事情。
段尘风听到这里，哪还不明白是怎么回事，分明就是来抓自己的，可是这个洞就这么大，也没有地方可以躲避，出去必然不是那些人的对手，一时间站在那里，不知道该如何是好。就在他愣神的时候，那些人已经来到他的面前，先前的一个老者，是一个灵仙，后面跟着六个同样的灵仙，不过年纪要小的多。他看见段尘风以后先是一愣，而后笑道：“果然有人在这里。”
刘布这个时候也跟在笑道：“前辈，我说的不错吧！这里的确有人。”
那个老者，也就是他们口中的前辈，说道：“原来是一个毛孩，咦？春杀他们呢？”他心里有些疑惑，为什么春杀他们没有杀这个小孩，吸取他的真元力呢？可是眼前的事不容他多想。
旁边的一个人接道：“前辈，春杀他们在清晨的时候就出去了，好像去找什么东西，估计一时回不来。”
老者听见后，嘴角勾勒出开心的笑容，说道：“这样最好，省去我不少麻烦。”说着又看着段尘风，继续道：“虽然这小子的真元力不怎么样，但是也可以补充一点灵力。”说着就一步步走向段尘风，眼中流露出贪婪的神色，就像看到猎物一般。
段尘风知道现在只有靠自己了，在老者走来的时候，快速的后退了两步，真元力微动，春杀先前给他的那把短剑出现在手中，用并不惧怕的声音说道：“前辈，有什么事大家先说清楚，免得伤了和气。”
话一出后，老者先是一愣，步子也停了下来，他不明白段尘风的话是什么意思，但他毕竟活了这么多年，怎么会为了一句莫名其妙的话，放弃了自己已经决定的事情呢！于是笑道：“小子，今天你死在我的手里，也是上天注定的事，既然你也是一个修真之人，和我这么有缘分，死后我教你修炼灵仙如何？”
看样子今天在劫难逃了，段尘风心里这么想着，不到死亡的那一秒，无论如何也不能放弃，把短剑紧紧握在手中，对方在这个时候已经来到他的身前，剑在手，心在跳，蓦然剑身向后一挥，接着虚空划出一个圆圈，圆圈里面有着极大的真元之力在流动，真元力随剑而动，转瞬间已经来到老着的面前。
老者对于突兀的一幕弄的有些不知所措，但毕竟实力相差太多，横空一掌，掌心灵力极强，直接面向已经流转为能量球的那一招，刹那间，掌球相对，只听“轰”的一声，老者退了半步，眼里流露出惊讶的光芒，还有一丝疑惑。
再见段尘风，在使出他最厉害的一招——“残阳落日”以后，身体已经虚脱，又和老者对了一下，整个人飞了起来，摔向十米开外的洞中，嘴一张，一口鲜血吐了出来。
老者这个时候没有动，想到了什么似的，问道：“你是残阳派的？”刚才他看段尘风使的那一招，正是残阳派的招式。他曾经和残阳派的掌门交过手，对残阳派的招式还是有些了解，所以段尘风一出手，他就感觉到招式特别熟悉，但毕竟过去了这么多年，难免一时间想不起来。
残阳派，那个修真界第一大派吗？父母亲的死的时候，从他们的对话中已经隐约了解，正是因为残阳派的存在，他的父母才会被害，自己又怎么可以承认是残阳派的人呢！仇恨让他强行用剑支撑着地面，努力的站了起来，对视着眼前的老者，心里却没有一丝一毫的惧怕，凝重的说道：“我不是残阳派的人，这辈子都不会是那个门派的弟子。”语调是那么决绝，夹杂着一死悲凉，让人忍不住产生敬佩的感觉。
感觉毕竟是飘渺的，现实依然是残酷的，此刻面对的是现实，不是感觉。段尘风的话也只让他们的想法停滞了几秒种，接着，又回到当初对立的场面。老者低声说道：“不管你是不是残阳派的人，对于我来说，已经不重要了，我只是看到你的招式想到一个故人，想必他已经羽化多年，既然你不是残阳派的人，我更没有什么好顾虑的了。”
段尘风依然没有放弃，把短剑横立在胸前，做防守的招式，脸上却没有畏惧的表情。
老者在心里对眼前的少年充满了佩服，在实力相差这么多的情况下，依然可以保持临危不乱，加以时日，一定是做大事的材料。只是可惜了他现在所处的地方，这里是锁命岛，没有人可以逃脱死亡的命运，自己这么做，也是为了让他早一点解脱。换句话来说，即使自己不杀他，外面那么多灵仙，有怎么保证不会动他呢？
“叮……”一个轻微的声音打破了老者沉思的意识，转过身，身后的六个手下已经做出了防守的准备，于是全身进入戒备中，接着一个极为强大的灵力波动从前方传来，一个闪动，已经来到波动的地方，在身前虚空划出一个防御法阵，灵力波动在迎接法阵之后，消失不见。
“虚无剑气！春杀，你们出来吧！”老着对着前方的洞口处说道。
话落，春杀等四人的身影出现在洞中，春杀道：“秋山前辈，难道你这样一个修真派的开山鼻祖也对眼前一个小孩子感兴趣不成。”
秋山前辈？开山鼻祖？难道他就是三百年前兴起的修真门派？难道眼前的人就是秋山老人？段尘风在天风府的时候还是看了几本关于的修真世界的书，所以对修真世界有名气的人物还是有一点了解。
老者笑道：“想不到都过去五百年了，还有认识我秋山老人。”
春杀也是微微一笑道：“前辈，他是我的朋友，请你放过他，在下感激不敬。”
秋山老人转过身，看了一眼正在看他的段尘风，而后转回去，一脸凝重，好像在思索着什么，片刻后，说道：“反正我老人家也活了这么久了，就算少活几年也值得了。”说完后带着手下，径直走了出去。
“谢谢前辈。”春杀四人齐声说道。等秋山老人出去以后，春杀才来到段尘风的身边。段尘风这个时候也看见春杀手里拿的是什么，是一只烤好的鱼肉，夏杀的手里是水，秋杀的手里拿着衣服，冬杀的手里上一些器皿。这个时候段尘风才明白，原来春杀他们出去这么早，是为了给他准备食物，心里说不上来的感动。
春杀也注意到了段尘风在看他，于是说道：“本来我们不准备一起出去的，但是你需要的东西很多，所以就一起出去了，刚才你没事吧！”
段尘风摇摇头说道：“没事！”说着又忍不住吐了一口鲜血，身体摇摇欲坠，旁边的秋杀连忙把手里的东西仍在地上，扶着他，他明白段尘风受了很重的内伤。
春杀把食物放到一边，说道：“这个岛上没有生物，只有海里面有鱼，但是比较难捕捉，你要是饿了，和我们说，我们帮你抓回来。”
段尘风吃了点鱼，春杀等人一直在旁边帮他疗伤，直到段尘风感觉身体没有什么大碍在停止下来。这个时候，春杀说道：“尘风，我看你的武功和修真都一般，有没有有兴趣我交你一点别的。”
段尘风摇摇头，说道：“父亲说只要把一种招式学到最好，其他的招式就会迎刃而解。”
“不错！”春杀点头道：“理论上是这样的，可是世界上的武功千变万化，谁又能保证不会遇到高于自己的强者呢？如果实力相差太大，所有的招式都是虚设，但在实力相差无几的情况下交手，微妙的招式往往可以反败为胜。”
段尘风觉得春杀说的有道理，于是问道：“不知道前辈要教我什么武功呢？”
“虚无剑气！”春杀认真的说道，那表情无比的坚定，不像是在开玩笑。
虚无剑气，修真世界十大门派之一的冷杀门，不外传的绝学，一个才相处一天不到的人，又为什么要传授给自己呢！段尘风实在想不明白，只好问道：“前辈为何会传授我绝技？”
春杀来到段尘风的身边，说道：“你也知道，我们冷杀门此绝技不外传吧！”
段尘风点点头，没有说话。春杀继续说道：“所以你要加入我们冷杀门。”
“什么？”段尘风听见以后还是比较惊讶，摇摇头，说道：“我现在不想加入任何门派，我有自己的使命，我还有未完成的任务。”
春杀听段尘风这个一说，口气也放松了下来：“你不加入也可以，只是希望你以后离开此地，在冷杀门有什么大事的时候，希望你可以帮助他们。”
段尘风觉得这样也没有什么不好，多学点东西，对以后报仇也会多一点信心，于是说道：“前辈你客气了，如果以后冷杀门真的有什么大事发生的话，就算你今天不传授我武艺，我也会尽力去帮助冷杀门的。”
春杀满意的点点头，说道：“我没有看错人，你先休息，等伤完全好了以后，我再交你虚无剑气。”
段尘风谁了以后，春杀四人聚集在一起，秋杀忍不住说道：“大哥，你为什么要传授那小子虚无剑气。”声音带着责备，对于春杀要传授段尘风虚无剑气很是不满。
春杀笑了笑，对旁边的冬杀问道：“四弟，你觉得尘风怎么样？”
冬杀思索道：“他是一个性格很坚定的男孩，那次你给他清光戒的时候，他表现出不在乎的表情，这一点可以看出他不爱财，你让他加入我们冷杀门的时候，他也同样拒绝，看样子，他也不在乎势力，他又会残阳剑法，又不承认自己是残阳派的人，我想，他说的任务一定与残阳派有关，或者说他们有着不共戴天的仇恨。”
“不愧是冷杀门第一智囊，分析的这么透彻。我也觉得尘风是一个很不错的小孩，所以我才会把虚无剑气传授给他，你们也明白我们四个在这里根本就出不去，即使出去也是一个死，现在上天给了我一个这么好的孩子，我想让他做我半个徒弟，以后风杀有困难的时候，尘风也可以帮他。”春杀把自己心里的想法说了出来。
“大哥，你真的觉得那小孩值得相信吗？”秋杀还是有些担心。
春杀笑道：“三弟，你放心好了，我已经把短剑交给了尘风，又传授他武艺，我想掌门师兄和风杀都不会怀疑什么的。还有，我的确相信尘风那孩子，觉得他是一个知恩图报的人。”
春杀都这么说了，秋杀也不好说什么，便在一起随便商量怎样保护段尘风和如何送他出锁命岛之类的事。
此后的日子里，段尘风便和春杀学起了冷杀门的绝技——虚无剑气。虚无剑气之所以是冷杀门的绝学，是因为它是一种杀人于无形之中的招式，以真元之力运气，以气化剑，直入对方体内。在双方实力相差无几的程度上，虚无剑气是一种很难破解的招式，也正是因为冷杀门有了虚无剑气这样的绝学，才使冷杀门在众多修真门派里面处于不败的地位。
春杀从最简单的凝气教起，只有把体内的真元之力凝结为气之后，才算是真正的进去学习的门槛，凝气说简单不简单，说难也不难，关键靠的是理解能力。春杀在旁边说，段尘风就在比画着，他觉得虚无剑气也不是很难，只要能把气体熟练的运用为剑气，虚无剑气就能真正的掌握。
段尘风把体内的真元之力，熟练的在体内循环着，接着，他用春杀说的循环路线缓慢的运行着凝气的过程，先把凝聚的气体分出一鼓到手上的经脉中，再把分出的气体逐渐的压缩，最终压缩成一条细线。这个时候，他感觉身体里面的真元之力，开始慢慢的循环起来，像是动态，又像是气态，渐渐地，他感觉自己理解的差不多了，随手一挥，一道虚无的剑气直射到身边的洞壁中，听不到石头破裂的声音，远远看去，并没有剑气留下的痕迹。
就在段尘风感觉奇怪，认为自己是不是那里出错的时候，旁边的春杀拍手大叫道：“好，好。以前我自因为自己是冷杀门难得一见的修炼天才，如今看来我真的老了。”
段尘风不明的问道：“前辈，为什么我发出的剑气无法打入石壁呢？”
“什么前辈，现在我也算你半个师傅，你应该叫师傅。”春杀心情特别好，笑道：“不是你无法打入石壁，是因为你发出的剑气太细，速度又太快，所以从外表上看来，你那道剑气只是绣花枕头，其实不然，你看。”说着他走到刚才打入那道剑的地方，在墙壁上一手指轻轻按了一下，来道段尘风的身边说道：“这是什么？”
旁边的三兄弟都是冷杀门的高手，又怎么不明白刚才发生了什么，他们眼中除了惊讶还是惊讶，他们真的很难以相信一个只听过一遍功法讲解的小孩就能把剑气运用到如此的境界，不禁有些叹为观止。
段尘风先前还不明白春杀在做什么，当他看到春杀手指的时候才恍然憬悟，刚才的那道剑气成功了。由于剑气太快太细，所以只留下了一抹灰尘。正是这一抹灰尘，又有多少人终其一生都无法达到。
 
 
第10章逃亡
 
转眼间，数日就这么过去了，段尘风的虚无剑气也已经达到顶尖的境界，除了缺少熟练以外，可以说的上是毫无瑕疵。春杀等人依然帮助段尘风解决他的饮食问题，其余的时间都是他一次人对着墙壁修炼虚无剑气。前些日子，夏杀给他带来一把一米来长剑，那把剑只是普通的法器，并没有什么特殊的地方，但那已足够，在修炼虚无剑气的时候还可以修炼残阳剑法。
日子一天天过去，现在的段尘风已经可以把虚无剑运用到剑身之上，再以剑身发射出去，这样以来在速度和效果都上一个新的层次。除次之外他还不忘修炼真元之力，他明白，即使拥有再离奇的招式，如果没有强大真元之力做后盾也难有大的成就。这么多天以来，他的真元力也有了很大的进步，不仅突破了第三重黄色真元的第三段，连第四重红色真元力也有了小成，渐渐的向第二重迈进。
这一切，春杀都看在眼里，心道：果然是一个百年难见的修炼奇材，如果这样下去，说不顶百年以后会有第二个断天一样的修真高手出现，他心里也暗暗下了决心，无论如何都要保护好段尘风的安全，让他平安的回到大陆，那样对于冷杀门和整个修真世界都是一件莫大的好事。
但是事与愿违，段尘风在这个岛上的消息还是不胫而走，半年之内，曾经有不少灵仙借闲谈之名想来看看虚实，但都被春杀以修炼为名，拒之洞外。渐渐的，人越来越多，都是为了来看看热闹，随便证实一下洞里是否藏匿修真之人。
现在追究是谁走露了风声已经不重要了，重要的是如何把段尘风送回大陆，可是眼前形式急迫，又怎么容得他多想呢？于是他准备把段尘风先转移到亡魂洞外。
这一日，段尘风如往常一样在洞里修炼，春杀找到了他，直接说明了来意，要把他转移出洞外。段尘风一问之下才知道事情的原委，于是同意了春杀的做法。春杀告诉他将在今夜将他带出洞外，地方他已经想好了。
如往常一样度过了一天，唯一不同的是，段尘风的心里有一点紧张，眼看就要离开这陪伴自己半年以来的洞穴，不免有一点落寞。夜黑了，幽明石发出的绿光照耀了整个房间，段尘风取出几块幽明石放入清光戒里面，以做备用。
春杀来到段尘风的身边，说道：“走吧！”
段尘风点点头，跟在春杀等人的后面向洞外走去，他们什么也没有带，谁也不知道离开这里会发生什么事，万一被别的灵仙盯上，他们也可以更快速的逃离。来到洞口，才真正的看清这个岛屿在夜幕下的样子，以前来的时候是被春杀抱着的，并没有看清，现在看起来，夜更显得苍凉，连风都不曾吹过。
春杀等人已经漂浮在空中，段尘风也御起自己的宝剑飞了起来，到达红色真元的他已经可以修行御空术，虽然只是半吊子技术。第一次飞行不免出现差错，幸好旁边的四人眼疾手快保护着，才使他没有坠落在地面。
段尘风见春杀对他点点头，便向一个方向飞了过去，于是也迅速的跟上，其他三人在周围保护着。四人都是灵仙，身上发出幽幽的蓝光，让他不会在黑夜中迷失方向。
五人飞行了一段距离，突然感觉一股巨大的压力铺天盖地而来，有些喘不过气来，春杀已经明白了怎么回事，担心的说道：“不好，中埋伏了。”
“春杀，想不到你也有今天吧！”这个时候无数的灵仙从四面而来，幽幽的绿光显示了他们的身份。
五人落在地上，春杀道：“张宁，你怎么知道我们今天会把他转移地方？”
张宁恣意的笑道：“我们当然不知道，甚至连你们藏着修真之人都没有肯定，但是我们叫人日夜监视着你们，发现你们有出海扑鱼过，也就肯定了几分，所以我加派人手看着你们，没想到你们果然出现了。”
春杀在这个时候异常的冷静，问道：“你们想怎么样。”
张宁不以为意的说道：“我们不想怎么样，只要你乖乖交出那个修真之人，看在同是灵仙的份上，我会考虑放过你们呢！怎么样。”
春杀听完后，讪笑道：“把他交你给？门都没有，如果你要他，就先踏过我们的尸体。”他的话是那么的决绝，没有商榷的余地。
“好，都说冷杀门的人是条汉子，今天我算是见识到了，不管怎样，你们都别想活着离开。”张宁说着对旁边的人一挥手，说道：“兄弟门，动手，杀了他们以后，那个修真之人的真元我们一起吸收。”
春杀等人对他这个好，段尘风又什么忍心看着他们死在对方剑下呢！于是站了出来，说道：“前辈，你要的是我，对吧！如果我跟你们走，是不是放过他们呢！？”其实他心里明白，如果春杀等人今天如果有什么不测，他以后离开的机会就更加渺茫了，反正都是一死，为何还要拖着这么多人陪他去死呢？再说自己死了以后还有修炼灵仙的机会。
“不行。”春杀伸手把段尘风挡着身后，道：“你不能和他们走，他们会要了你的命的。”
“可是……”段尘风话没说完就被春杀打断。
“没有什么可是。”春杀道：“你站着这里，没事的，相信我。”说着对段尘风点点头。
既然都这么说了，段尘风也不好说什么，于是点点头，站在一边。
旁边的张宁笑了，说道：“好一幕感人的场面，春杀，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就成全你们。”说着大喊一声：“布阵，绝对空间。”只见周围几十个灵仙同时施展法术，巨大的灵力在空间中凝聚成一个气团，慢慢的靠拢，等到气团完全靠拢的时候，一个合力的绝对空间眼看就会形成。
“不好，等他们法力完全施展出来，我们就没有希望出去了。”春杀这个时候已经有死的决心了，他对其他三兄弟看了一眼，见他们的想法和自己一样，就在他要施展灵力的时候，冬杀拦住了他：“大哥，我先来，也许你以后还可以帮助尘风离开这里。”
段尘风从他们的话中已经明白了端倪，刚才说什么，只见冬杀大声说道：“灵——魂——破”一个看似比刚才更为强大的灵力开始在他的身体内凝聚着，他身体幽幽的绿光越来越胜，当绿光已经让人无法睁来眼睛的时候，他动了，像离弦的箭一般冲想那个将要形成绝对空间的气团。
“轰……”一声巨大的声音响彻了整个岛屿，气团被突如其来的灵冲击的微微有些震动，凝聚的速度只是微微一滞，但是仍然改变不了它凝聚的路线，眼看整个绝对空间就要形成，秋杀和夏杀点点头，同时发力，在绝对空间即将形成的那一刻再次冲了进去，一个比刚才更大的声音回荡在耳畔，岛屿也在巨响时晃动了一下，段尘风只感觉自己听不见任何声音，短暂的失聪。
这次一，凝聚的气团被两股巨大的灵力冲击的散开，那些控制气团的灵仙也在这个时候同时吐出一股绿色的血液，或者称做能量更为合适。灵仙们捂着自己的胸口，平息着刚才的震荡，心中充满了惊讶和敬佩。
张宁也微微吐了一口能量，但相对于其他的人也好的多，他歇斯底里的对春杀骂道：“你们疯了吗？”
春杀，冷笑着：“我们没有疯，是拜你们所赐。”
那冷笑，是那么熟悉，在风杀的嘴上曾经不也出现过这样的冷笑吗？
段尘风没有什么事，到是春杀，在说完话以后也吐了一口能量，本来春杀的能力在这样的灵力冲击下完全可以自保，但是他却用全身的灵力保护了段尘风。
“师傅，你没事吧！”这是段尘风第一叫春杀师傅，也是最为心甘情愿的叫出口，春杀保护自己的行为灵他的心灵再一次震颤。
春杀接过段尘风扶过来的手，对段尘风说道：“我们走。”
张宁这个时候已经愤怒到了极点，本来到手的‘食物’，却被三个人用灵魂破完全破坏，而且还重伤了他们。灵魂破，也许段尘风不知道是什么，但这里所有的灵仙都明白那代表着什么，用灵魂点燃自己的全身的灵力，转化为比原本强大十倍的能量，做出最后一击，无论成功还是失败，使用灵魂破的人都无法看到结果。是的，他们的生命已经随着灵魂破而永远的消逝，或许这个代价太打了，灵仙都知道这个强大的法术，却从来没有一个人使用过。
愤怒也只能在心里，段尘风跟着春杀离开的时候，居然没有一个人出来阻拦，他们不是不想，而是在受到刚才巨大的冲击以后，已经受了重伤，如果再不静下心来调养，体内原本的灵力会成百倍千倍的速度流失，流失着灵力也就等于流失着自己的生命。
张宁见春杀无视自己的伤势，对着他的背影说道：“春杀，你真的想这么死去吗？”
春杀回过头来，笑道：“刚才的震动已经引起不少灵仙赶来，反正走也是死，不走也是死，为什么还要留下来呢！”说完他微微一笑，转过身，继续走着。这样的结果，他在张宁发动绝对空间的是就已经想过，如果自己的生命可以挽救段尘风一命，他会义无返顾的去做。
段尘风扶着春杀，担心的问道：“师傅，你真的没事吗？”
春杀回答道：“真的没事。”说着，咳嗽了两下，继续说道：“尘风，你要听师傅的话，知道吗？”
段尘风扶着春杀迈着拖沓的步伐向前走着，一边走一边说道：“放心师傅，徒弟一定听您的话。”话说的时候眼泪已经盈满了眼眶，一滴一滴的滑落下来。
不知道走了多久，他们来到一个湖边，这个时候，段尘风已经拿出幽明石照亮，借着幽明石发出淡淡的绿光走着，他把春杀扶在旁边的石头边坐着，然后向河边走去，河水看起来很清澈，仿佛一眼就能看到底，湖中似乎有一种东西震慑着他的心魂，让他情不自禁的往下看，段尘风好奇的往湖水里面看去，可是除了湖水什么都不曾看见，他想，应该是天黑的缘故吧！于是蹲下身体准备洗去身上的灰尘。可是，就在他的指间即将触及到湖水的时候，春杀的声音传来，听起来是那么无力：“别碰湖水。”
段尘风停止了向湖水靠近的双手，回过头，不明所以的问道：“师傅，怎么了，为什么不能碰湖水？”
春杀的话一些喘息，他说道：“尘风，你过来。”
段尘风听见以后，忙向春杀走去，但是湖水震慑的感觉却没有停止过，它像命令一般告诉自己，应该向湖水走去，心里越来越奇怪，但仔细一想，就不奇怪了，自从来到锁命岛以后，发生了这么多奇怪的事，于今这样的事，又有什么好惊奇的呢？或许奇异的事情还在后面。
“怎么了，师傅。”段尘风听出春杀的声音有些不对，心里很是担心。
“师傅没事，休息一下就好。”春杀说着指向湖水，继续说道：“那湖水你千万别碰，知道吗？这湖叫做夺命湖，一但碰到湖水就会心神失控，最终入水而亡，没有人知道湖水里面存在着什么秘密，因为下去的人就再也没有回来过，修真之人下去以后元神到是可以逃脱出来，但不到片刻便会魂飞魄散，他们也说不出会水里面存在着什么，只说湖水里面有一样震慑心魂的东西让他们窒息而亡。
“徒儿知道了。”段尘风没有再问什么，见春杀的身上的蓝光越来越淡，担心的问道：“师傅，你到底怎么了。”
“他快魂飞魄散了。”回答的声音不是来自春杀，而是来是远方。
春杀听见后先是一惊，而后站了起来，轻声的说道：“既然来了，就出来吧！”
“好。”话声没有结束，一个身影就出现在段尘风的面前，依然是一个灵仙，身上的绿光显得格外耀眼。
“岛主。”春杀说出了一个让段尘风感到惊讶的两个字，他做梦也没有想到，在这个岛上，还有岛主这样的灵仙存在，本来以为这里都是来到这里死去的修真之人，然后修炼成灵仙，却没有想到还规划的还这么详细。
岛主轻蔑的笑了笑：“你还记得有我这个岛主？”
春杀忙恭敬的说道：“属下不敢。”说完对段尘风说道：“还不拜见岛主。”
段尘风看见眼前被称做岛主的人就莫名的生出厌恶之感，连他自己也不知道为什么，就好像某些人一出现，凭借着他的样子就知道他是反面人物一样。他抬头看了看岛主，越看越觉得猥琐，最终还是对春杀说道：“师傅，我又不是灵仙，为什么要拜见他。”
岛主笑了，放声的大笑道：“是啊！你现在还不是灵仙，但马上你就是灵仙了，哈哈哈哈……”他的笑声久久的回荡在锁命岛上，回荡在段尘风幼小的心里。
“岛主。”就在这个时候，春杀意外的跪了下来，沉声道：“属下恳请岛主放过他？”
岛主这个时候停止了笑声，带着讽刺的声音说道：“哼！你说什么，叫我放过他？”
段尘风来到春杀的旁边，一边拉他起来，一边说道：“师傅不要求他，他这样的人一看就不是什么好人。”但无论如何用力，都拉不起来。他不知道，春杀已经用上了灵力，又怎么是他可以拉的起来的呢！
春杀没有理会段尘风，依然跪着重复着刚才的话：“属下恳请岛主放过他。”
“你凭什么叫我放过他？”岛主不满的说道：“这个岛上我最大，我说什么就是什么。”
这个时候春杀抬起头，冰冷的双眼直视着岛主，说道：“岛主真的不放过他吗？”
“废话，难道还叫我说第二遍。”这次岛主话明显没那么张狂，因为他看到春杀的眼神，一种面对着死亡，没有任何气息的双眼。
春杀蓦地站了起来，对岛主说道：“以前我敬佩你是一个好岛主，没想到你也是一个趁火打劫的卑鄙小人。”
“哦？这么说你今天才了解我？现在这里就我们三人，即使我杀了你也不会影响我在众人心中的地位的，反正你们都是将死之人，我又何必和你们口舌之争呢！”岛主得意的说道。
春杀的双眼变的更加冰冷，身体的灵力也在快速的提升：“今天我就是拼了老命，也不会放你的阴谋得逞。”
“哼，就凭你还想在我面前用灵魂破来救他？”岛主在说话的时候身体已经闪到春杀的面前，速度之快，旁边的段尘风甚至都没有看清他是怎么来的，就好像凭空出现一般，段尘风顿时感觉一股大力推来，当明白怎么一回事的时候，已经被推到十米开外。他看见岛主单手放在春杀的头上，手在与头交接的地方，释放出刺眼的绿光，段尘风一面用手阻挡迎面而来的绿光，一边想靠近，可是在岛主十米以内的地方出现一个透明的结界，无论如何用力都无法突破。
岛主身上的绿光越来越亮，反之春杀身体表面的绿光也越来越黯淡。就在即将消失的时候，春杀挣脱了岛主的束缚，惊恐的说道：“想不到你竟然修炼如此邪恶的法术。”
“既然你已经发现，那我只好送你一程了。”岛主嘲笑着说着，脸上还表现出无可奈何的表情，让远在旁边的段尘风恨不得立刻杀了他。
岛主没有再多说什么，随手挥出一掌向春杀面门拍出，已处于弥留之际的他又怎么可以躲过这风卷残云的一掌呢！转瞬间掌力已经来到他的面前，他转过头，担忧的看着远方段尘风，嘴角嚅动，看着口型，是想说出两个字，可是迎面而来的掌力已不允许他发出声音。
春杀的身体在岛主强大的掌力和段尘风泪流满面的双眸中魂飞魄散。最终化为点点星光融合在漆黑的夜幕中。
段尘风对着师傅羽化的地方深深的凝望着，只有明白他想说的是哪两个字——快逃。
 
 
第11章湖底
 
“呦！怎么？师傅死了，徒弟也想陪葬。”岛主看着段尘风，就像看着自己手里随时可以品尝的猎物一样。
段尘风没有理会岛主，就好像他根本不存在一样，来到春杀消亡的地方，深深的跪了下来，含着泪说道：“师傅，你去吧！徒弟我一定会为你报仇。”说完重重的磕了三下。
“啪，啪。”一边看在眼里的岛主，拍手说道：“不错，在这个时候还能看见如此感人的场面，看在你是个孝子的情面上，说吧！有什么事未了，我可以帮你完成。”
段尘风站了起来，说道：“我的心愿就是杀了你。”声音是那么冰冷，没有一丝的感情，俨然九幽的鬼魅散发着死亡的气息。
岛主微笑着，不在乎的说道：“是吗？杀了我，看你有没有本事了，我现在就在你的面前，你有能力随时可以来杀我，但是你杀我的时候先估量一下自己的实力。”
真元力在催动下快速的运转着，下一刻，夏杀给他的那把剑毫无征兆的出现的出现在他的手中，紧紧的握住那把冰冷如自己心一样的剑柄，说道：“即使我没有能力，我也会尝试着去杀你。”
“好，想不到春杀的徒弟这么有骨气，那我就成全你吧！”岛主说完后以后，已经闪动到了段尘风的身边，手上凝聚起强大的灵力，对视着，如同对视着自己的玩物一般。
慢慢的，段尘风把真元力转化为气流，剑尖也随之指向岛主，蓦地，一股无形的剑透过剑身之射而出，目标正是早已想杀死千万次的锁命岛岛主。
岛主对于突兀出现的剑气还是有几分忌惮，身体一闪，已经夺开了剑气，而后称赞似的说道：“想不到你的虚无剑气已经修炼到如此境界，看样子比你死去的师傅还要强上几分。”说着语调一转，有点惋惜的说道：“可惜呀！可惜！你今天无论如何都无法活着离开这里，我还真想看看你以后的成就呢！”
他的话，让段尘风的痛恨又增强了几分，真的没有想到，自己最厉害的招式居然都无法伤到对方，该怎么办，愣在那里思索着，或许自己现在的能力根本无法伤到对方，难道自己真的就命送于此吗？
“怎么？没有可用的招式了？如果你就这么弱，那只能等死了。”岛主没有攻击，而是站在一边乐滋滋的看着，他在锁命岛上度过了这么多无聊的岁月，今天突然出现一样有趣的事情，他又怎么可能会轻易杀死对方呢！
想必现在即使燃烧了真元球，用生命之活强行提升自己的内力也无法伤到对方，他说的太对了，自己实在太弱了。段尘风一步一步走到岛主面前，说道：“我知道今天是难以逃脱，但是我不会放弃。”说着做出准备燃烧自己的真元样子。
岛主又怎么看不出来段尘风的目的，如果他真的燃烧了真元，自己就无法再吸收他的真元来补充自己的灵力，快速的来到段尘风的身边，一掌拍去，想要在瞬间制服段尘风。
段尘风笑了，这就是自己的目的，根本没有想过燃烧真元，那么做只不过是一个幌子，骗过对方，在岛主掌力即将接触身体的时候，他知道时机已经成熟，又是一个虚无剑气瞬息发射而出，这一次的虚无剑气明显强大了数倍，因为他用周身的真元力去激发运转的气流。
他看见岛主仓皇的退了两步，身体的灵力快速的运转，绿光也比先前弱了几分，好像已经受了点轻伤，他有些惊讶的说道：“想不到你还有这么一手，居然可以伤的了我，好，本来我不准备这么快就结束你的生命，现在我改变主意了，你必须去死。”
段尘风只感觉强大的灵力向自己而来，灵力中是难以形容的压力，这个时候他不禁退了两步，身后是夺命湖，望了一眼清澈的湖水，他知道自己已经没有退路了，把剑横在胸前，一个跳跃，剑在空中不停的变换着招式，他用的是残阳剑法里面最为精辟的合招之一，融合了残阳剑法中前三招起首式残阳碎、残阳破、残阳逝，组合成全新的招式——残阳盖天。三种招式连发，并不是一加一等于二那么简单，而是完全发挥出自己全身的能量，做最后一击，这一招不到万不得以绝对没有人会使用。
“残阳盖天，呵呵！想不到你是残阳老祖的徒孙。”岛主一边发力进攻，一边说道：“就算残阳老祖在我面前用这招也是一个死，别说你这破烂的招式了。”
剑在即将接触对方身体的时候，段尘风感觉再也无法进入半分，想不到对方护体灵力如此的强大，远远超出了自己的意料。身体在强大的能量冲击下飞身而出，向身后的夺命湖飞去，手中的剑也随之脱手，扑通一声，滑落到湖水中。
段尘风见岛主也跟着他飞了过来，便明白今天是无法活着离开了，或许死了湖里会更加安心吧！接着用身体残余的真元力，发出一掌，向对方的面门拍去，岛主在这个时候也下意识发出一掌，双掌对接，本来以为自己会死在掌下的段尘风，却看到了不可思议的一幕，身体里面的紫云佩突兀出现的自己的身前，发出淡淡的七彩祥光，承受着那一掌巨大的威力。接着，只见岛主的身体倒飞了回去，自己的身体也在巨大能量的冲撞下，向湖中心快速的飞行，慢慢的下落到湖水中，在即将落入湖水的时候，他看见已经失去光泽的紫云佩向他的身体飞来，而后，他落入了湖水之中，他实在难以忍受的湖水中震慑心魂的滋味，晕了过去。昏迷中，他感觉紫云佩好像回到了自己的体内，那股震慑心魂的滋味瞬间减轻了许多，好像有些畏惧什么，身体也已经到达了湖底，不在有下沉的感觉，自己却一次沉沉昏了过去。
湖面旁，岛主对着段尘风下落的地方喃喃的说道：“神器护主，他怎么会有神器？又怎么会让神器认主的？”一系列的疑问出现在他的脑海，说着叹息着离开了，他的叹息不是因为段尘风就这么死去了，而是叹息一个神器就这么的浪费在夺命湖中。
天风城，天风府。
许文天坐在大殿上，旁边的袁欣问道：“怎么样，尘风的事查出来是谁指使的吗？”
许文天摇摇头，说道：“现在还不清楚，可靠消息说段尘风被人秘密运到大陆外的一个岛屿上了，从他们说的路线可以推断……”说到这里他停顿了一下，继续说道：“被送到锁命岛的方向。”
“什么？”袁欣失声道。良久，有些内疚的说道：“真是对不起那孩子，估计凶多吉少了。”
“是啊！”许文天伤感的说道：“踏上去锁命岛的人从来都没有活着回来过，据说那天送尘风去的那个人也是一个人回来的，回来以后就失去了消息。”
“那孩子不像是短命的人，希望可以化险为夷。”袁欣接着话一转，道：“你没事也去看看女儿，自从尘风离开以后，她就像变了个样，半年以来从没有见她笑一次。”
许文天的脸上却没有担忧的表情，说道：“没事的，以前尘风天天和她在一起，不免有些依恋，现在只不过一时的不适应罢了，过一段时间她就会慢慢忘记。”
“我看未必，你发现没有，晴儿在偷偷修炼修真之法，她练习的道法不是我们世家所学的，而是正宗修真门派不外传的法术。”袁欣还是说出了自己半年前就发现秘密，她也曾经和晚晴说过，晚晴让她不要把这件事告诉告诉自己的父亲，她也答应了，此刻袁欣把这件事告诉许文天是因为晚晴和她说的一句话，她说要为尘风哥哥报仇。
看着自己女儿的内力慢慢的增加，她没有半天开心，反之担忧越来越重，她真的怕自己的女儿在功成之后去为段尘风报仇，卷入那血雨腥风的纷争之中。
“真的？”许文天有些惊讶，但一想段尘风会修真之法，疑虑就少了几分，说道：“想必是尘风教她的，这事先不要过问，反正以后要送她到修真学院学习的，现在也一点法术也未尝不是一件好事。”
袁心听见后，还是忍不住问道：“难道你真的不担心她以后会为尘风报仇？？？”
许文天笑道：“这事你不用担心，上次国君来的时候，已经和我说过了，他们的事已经成了定局，到时晴儿就算想报仇恐怕也由不得自己了。”
听丈夫这么一说，袁心的心里安心了许多，怃然的说道：“希望如此吧！”
锁命岛，夺命湖。
段尘风在朦朦胧胧中睁开了双眼，下意识的动了一下，才发现旁边根本没有水，心里感到奇怪，自己在昏迷之前明明落入水中的，为什么此刻却感觉不到水了呢！
难道自己死了吗？死人是感觉不到水的存在吗？可是，为什么自己身体那么熟悉感觉仍然存在呢？一系列的问题弄的段尘风头都大了，现在这种情况，只能使用最古老的办法了，他用手在自己的身体上掐了一下，呀！真的感到了痛。难道自己没有死？
吃力的坐了起来，才发现旁边除了光秃秃的土地以外，实在看不出有什么不同的地方，唯一感到不同的就是在这个土地上寸草不生，仿佛是一快死地。
这里是哪里，脑袋昏昏的他首先想知道的就是这个问题。可是即使自己知道这里是哪里，能逃脱出去吗？先检查了一下自己的伤势，发现除了虚脱真元力以外，并没有什么大概，只要在修炼一段时间，真元力就会补充回来。
于是，段尘风盘腿而坐，双手放在双膝上，忘却身边一切的事物，思绪开始缓缓入定，体力残余的的真元之力也围绕着身体内的真元球在缓慢的运转着。从丹田里面流出，流向全身的经脉，红色的真元之力在全身经脉里缓慢的流转着，从丹田一直布满全身。这时候他发现，原本淡红色的真元之力，现在已经变成了白色，只是白色中略微带有一丝红色。
入定以后，时间就变的飞快，上一次入定是半年时间，这一次，又会是多长时间？
不知道过了多久，段尘风从入定中醒来，睁开双眼，满意的笑了笑。从脸上的神色即可以看出，这次入定修炼，自身的真元力又提升了一个新的档次。段尘风再次闭上双眼，寻视着体内自行流转的真元球。这次修炼，不仅把先前流失的真元全部补充了回来，就连内力也提升了一个档次，现在的真元球已经变成了深红色，可无论再如何修炼都无法有新的突破，他明白，自己已经到修真世界里中最大的一道瓶颈——凝力。
所谓的凝力，就是把原本散杂的真元之力凝结起来，比如说，原先的真元之里就像是泛滥的海水，毫无忌惮的在陆地上奔流，而凝力的效果就是把这些奔流的海水从新聚集在一个地方，然后压缩。
凝力这个瓶颈，之所以让那么多修真之人一生都无法突破，当然有他的困难之处，凝力难的地方就是一个凝字，至于如何把身体内的真元之力从新凝聚到真元球之中，又如何在以凝结后的形态再次运行到身体的经脉中，其难度不是言语可以表达的，但是方法也有很多，惟一困绕的就是同一种方法用在不同人的身上很难成功，强行凝力的后果是惨重的，万一失败，终其一生都无法在突破这个门槛，所以修真世界里才会有无数的修真之人郁郁而终。
所以每个修真之人都小心翼翼的寻找着适合自己的凝力方法，有的会为了这个凝力寻找一生，有的人在机缘巧合下瞬间就可以找到，修真不仅是修行自己的道行，同样也在修炼自己的耐心和缘分，最终求得真我，去伪存真，达到大道合一的境界。
凝力？瓶颈？段尘风笑了笑，管它是什么呢！既然大家都说是一件很难的事，想必也不是一时半会就能体会的到，睁开眼，站了起来，缓缓的走了几步，竟然差一点摔倒在地。
不是吧！段尘风心里有些郁闷，只不过修炼了一会，居然连走路这么简单的本能都忘记了，不免感到有些夸张，这个时候感他才注意到自己长高了，身体也壮实了不少。想不到修炼也能让自己长大，不错，不错！这个时候，他想到一个疑问，既然自己在修炼，也就是说没有吃东西，既然没有吃东西，又怎么会长高呢？看样子自己对修真世界的事情了解的还是很少，真的有点像白痴，出去以后一定要找个修真高手问问才行。
想到吃饭，段尘风才感觉自己真的有些饿了，可是看看四周，除了光秃秃的土地以外，实在找不到什么可以吃的东西了，现在还是先解决自己的食物的问题，然后再想办法如何离开。
段尘风焦急的在周围走了一遍，才发现自己仍然处在湖底，只是他所在地方有一个极为强大的结界，阻止了湖水流进。现在的他，还没有勇气和结界相拼，手拖着下额，一时不知道如何是好。就在他思索的时候，那种震慑心魂的感觉再一次从周遭传来，而且离自己是那么的近，那么强烈，刚想运行真元力抵抗，体内一种排斥的能量席卷了全身，顿时压力减轻，再也感觉不到任何震慑心魂的能量。
体内排斥的能量是那么的熟悉，恍然憬悟，是紫云佩，对，那熟悉的能量就是从紫云佩上流出来的。这个时候，段尘风也想起在落入湖底前紫云佩突然出现救自己一命的情形。为什么呢？以前只听说认主的神器可以在主人性命相关的时候舍身相救，难道紫云佩是神器不成？他突然想起秋杀和他说过的一句话：只有仙器驱动的时候才是五彩的光，人间的法器只有三彩。自己的的确确看见紫云佩释放出气彩的光芒，难道他真的是传说中的神器？
段尘风实在难以相信这么真实的现实，天啊！自己居然有一个神器。可是神器又怎么认主了呢！他手一身，紫云佩出现在手心，他仔细的看着，突然视线停留在云彩中间那道淡淡的血痕，难道这道血痕是自己的鲜血不成？这个玉佩从小就跟在他的身边，自己也曾经问过父亲，父亲告诉他玉佩祖传下来的，在他一出生的时候，就带在他的身上，一拿下玉佩他便会哭，后来父亲就把玉佩给了他，并教他修行法术，教他如何用法术把玉佩收入到体内。
这一切的一切，他从来没有问过父亲，他甚至天真的以为，只要会法术，属于自己的东西都能收入自己的体内。先前，他不是没有想过问春杀等人关于紫云佩的事情，但是他明白紫云佩一定是一件不寻常的宝物，才会若来杀生之祸。再后来，这件事就忘却了下来，现在想想，一切都在情理之中，恐怕手里的紫云佩真的是不出世的神器。
 
 
第12章魔君
 
神器！段尘风看着眼前的神器，笑了笑，拥有神器有怎么样，自己甚至不知道如何运用它，它到底拥有什么特殊的能力也不得而知，唯一知道的就是，自己想叫它出来的时候，它就会出来，叫它隐藏在体内的时候，就会突然消失，什么神器，简直和变魔术没有两样。
再次把神器隐藏在体内，来到结界的边缘，结界是透明的能量体，肉眼根本看不出来，只有修真之人靠近的时候才能隐隐感到到结界的存在。这里为什么会出现一个结界？为什么别人到了湖水里面会被震慑心魂的东西窒息而亡，而自己反而没事呢？难道真的是紫云佩的作用，现在的情况下也只能这样解释了。
结界外无数的鱼儿漫无目的的游弋着，当发现结界里面还有一个段尘风的时候都惊恐的逃遁开来，胆子大一点的游到一边，偷偷的向这里张望，好像看到什么奇怪的东西一样。段尘风看样鱼儿的样子，忍不住笑了。下一刻，他就笑不出来了，肚子已经开始呱呱的叫了起来，看着结界外鱼儿，他不禁想起来到锁命到以后，春杀每日为他准备的烤鱼肉，真的很好吃。想到鱼肉，又情不自禁的想到了春杀最后的眼神，为什么，这个世界真的这么不公平吗？难道好人真的不长命吗？父亲母亲那么好，还是被人杀害，许文天那样的好人，也是在被人追杀的情况下遇见的，现在，对这么好的师傅，为了救自己，依然落到魂飞魄散的下场。
心微微做痛，段尘风这次没有哭，他明白，现在唯一能做的就是好好活下去，然后为父母和师傅报仇，走近结界，伸出右手，刚触及到结界，就被一股奇异的能量弹了回来，那能量带着震慑心魂的作用，于是他的手收了回来，思考着该怎么办。
紫云佩出现在他的手中，拿着它去接触结界，当结界碰到紫云佩的时候出现了强大的抵触，紫云佩同样被被挡了回来。接着，他又拿出春杀给他的那把短剑，全身的真元力化为气体，他对着结界发出一道虚无剑气，剑气容入和结界中，消失的无影无踪。一次又一次的失败，让段尘风有些心灰意冷，这么强大的结界，自己根本就无法突破，还谈什么活着出去，简直可笑。
失望的背后是深深的绝望，难道真的要在这个呆一辈子吗？
固然已经绝望，但毕竟还有希望，不到最后绝对不能放弃，段尘风突然想到那股能量，好像就在这个结界里面一样，他慢慢的控制紫云佩释放出来的抵触能量，仔细的寻找那鼓能量的根源，终于，在中间的那快地方，停了下来。脚下，震慑心魂的感觉越来越浓重，段尘风已经开始无法控制体内的紫云佩，他不知道为什么紫云佩在这里时候表现的极为好动，似乎遇见多年未见的仇人一样，恨不得立刻出去和对方拼命。
很可惜，它只是一个神器，不是一个神，它没有巨大的能量，只有曾经的主人留下的一些意识的和一点点能源。紫云佩究竟是怎么了，为什么会让一个神器表现出这样的状态呢？段尘风感觉有些匪夷所思，静下心来，坐在能量发出的地上，思索着。既然这里有能让紫云佩感到厌恶的东西，就一定有破开结界的秘密，他的心再一次活跃起来，终于有出去的机会，他又怎么会放过。
紫云佩是一个神器，那么，这里很可能也有一个同样的神器，为什么两个神器为什么如此抵触呢？难道他们有不共戴天的仇恨？这个太奇异了吧！神器和神器之间又怎么可能会发生这样的情况，他马上否定了心里的想法。算了，不想了，现在能做的就是马上找出那个神器。
说做就做，短剑再次出现在他的手里，对着地面便挖了起来，估计天下国第一铸造大师陈邻做梦也没有想到他最得意的几把冷杀剑如今却成为段尘风挖地的工具。
“这里的土怎么这么硬。”段尘风一边挖一边不满的说道。
挖了半个时辰居然才挖出半尺深的一个小洞，让一脸兴奋的段尘风难免有些失望，再失望也要挖啊！不然东西没挖到，自己就先饿死在这里了。想到这里，又继续挖了起来，一边挖，一边叹着气。
不知道过了多久，在段尘风即将坚持不下去的时候，挖下去的剑终于出现了异状，只能叮当一声，剑身似乎碰到什么东西一般，再也无法下去半分。他好奇往洞中看出，并没有看到什么东西，也许洞太深了，现在已经到了傍晚时分，能射进湖底的光线几乎微不足道，于是伸手往洞里摸去，还好洞不是很深，当手小心寻找的时候，碰到一个冰冷的东西，接着，他感觉自己的灵魂似乎脱离了自己的身体一般，飞速的向洞里面飘去。
怎么回事？段尘风在心里问道。就在他不明所以的时候，发现自己的灵魂有了感应，这时，他看见自己在一个漆黑的地方，什么都看不见，四周给自己的感觉是那么的不真实，就好像处在一个虚无飘渺的地方。
“你好！”就在这个时候，一个中年人的声音回荡在他脑海中。
“你是谁？”段尘风心里很是惊恐，一边说着一边寻找着声音的来源。
“别找了，你是看不到我的？”那声音再一次传来：“先自我介绍一下，我忘记了自己的名字，在我们那个空间，他们都叫我魔君。”
你们那个世界，魔君？段尘风快被弄晕了，心里的惊恐也减少了几分，不明的问道：“既然你有自己的空间，那你为什么回出现在这里。”说完以后，连他自己都觉得问的有些可笑。
魔君没有在乎那些，接着说道：“你以为我想来这个空间吗？还不是被那个老东西逼的，说什么切磋武艺，我也就答应。于是我们就从天上打到地上，地上打到天上，不知道打了多长时间，仍然没有分出胜负，最后就打到了这里，来这里之后，我才知道所谓的切磋是假，杀了我才是真的。”
“那人是谁，为什么要杀你？”段尘风忍不住问道。
魔君这个时候才打量起段尘风，打量之后惊讶的说道：“你也是一个修道者？奇怪，这个世界怎么会有修道者呢？”
“修道者？”段尘风神色严肃的说道：“我们这里不叫修道者，就修真者。”
魔君继续说道：“反正道理都一样，既然你也是修道者就好说了，我们那个地方被修道者称做天界，就是所有修道人在天劫下存活的人。所居住的地方，我们被你们这些修道者称为仙人。”说到这里，语气一转，接着道：“要说他为什么会和我切磋，就要先说起天界制度，天界在那个时候还是七大仙君掌管着大小事物，而我也是其中之一的道德天君。”
段尘风听到这里，忍不住打住：“道德天君，你刚才不是说大家叫你魔君吗？”
“是啊！”魔君笑道：“我本来的名字叫道德天君，后来大家都说我的法术太邪恶，所以就叫我魔君了。”
“那和切磋有什么关系呢？”段尘风好奇的问道：“难道是为了掌握天界的政权。”
“不错！”魔君叹息道：“都是因为这个政权害人不浅啊！他们六个整天杀来杀去，培植自己的是势力，而我根本无心去争夺什么政权，可是他们偏偏找上了我。事后我才知道，我居然是他们第一个攻击的目标。”说到这里，他停顿了一下，继续说道：“打到这个空间以后，我才知道中了他们的埋伏，紫云天君身边又多了两人，一个是夺伦天君，一个是古石天君。他们三人先是合力关闭了这个世界通向天界的路，接着又合力追杀我一人。而我，虽然在天界一对一的情况下，从来没有输过，但又怎么是他们三人的对手，在我击杀一人之后，他们两人也同样重伤了我，最后在拼了肉身毁灭的情况下同样重伤了他们，这也给了我一丝喘息的机会，在他们追来的时候，我用全身的仙灵力使出了千里移魂之术才得以保住灵魂，躲在摄魂笛里面久久长眠。”
段尘风心里的疑惑越来越多，但是他没有多问，仍然仔细的听着。
“小子，我看见你身上有紫云仙君的神器。恐怕是它唤醒我的吧！紫云玉佩中有紫云天君残留的意思，它能感觉到我是杀死它先前主人的那个人。”魔君问道。
段尘风没有否认，说道：“是，这个玉佩在我出生的时候就有了。”心里还是有点紧张，怕说错了话，对方会立刻杀死他。
魔君笑道：“你别紧张，现在你唤醒我也是一件好事，如果没有你来，我恐怕一辈子都无法苏醒过来，可是……即使我醒过来，恐怕也无法恢复肉身了。”
段尘风在这个时候，也有些焦急的说道：“前辈，难道就没有别的办法了吗？我听说灵魂也是可以修炼成灵仙的啊？”说着他又把岛上的事情说了一遍。
魔君听完以后笑了，说道：“什么灵仙，他们只是被我释放的结界困在岛上，又被摄魂笛所影响，所以才修炼成一个人不是人，鬼不是鬼的东西出来。”
“这么说结界是你放的了。”段尘风好像看到希望似的，欣喜道。
“是啊！我逃跑到这里，为了不让他们发现，所以用剩余的仙灵力发出一道结界，是为了让他们感受不到我的气息，以为我魂飞魄散了。”魔君一边回忆，一边讲述着。
“那我们一起出去，然后我在想办法重塑你的肉身。”段尘风想了想说道。
魔君笑道：“想不到我还能遇见你这么善良的孩子，即使我出去了也不会有重塑肉身的机会，你不是问我现在是在哪里吗？我告诉你，你现在处在我的护身神器摄魂笛里面，而我也是在用元神和你说话，你也不是本体，也是自己的灵魂，刚才我是强行把你的灵魂拉到这里。”
段尘风不明的问道：“为什么要把我灵魂拉到这里。”
魔君内疚的说道：“我修炼的法术里面有一种叫做换魂术，本来我是想把你的灵魂留在这里，我的元身强行占据你的身体，虽然你身体里有紫云佩，但是我至少有十分之一的把握成功，现在见你这么善良，我也不忍心下手。还有就是，我刚才发现紫云佩居然认你为主，真不明白你用什么方法让它认你为主的。”这个时候魔君的声音也带着一些吃惊：“即使我占据了你的身体，恐怕也不好完全控制。与其这样，我还不如牺牲自己来成全你，我本来就是一个将死之人。”说到这里，他重重的叹了气，继续说道：“如果你将来有一天能够去天界，要是遇见那两个天君，希望可以帮我报仇。”
段尘风坚定的说道：“前辈你放心，如果我真的可以去天界，一定会帮你完成心愿。”
魔君道：“那先谢谢你了，现在我已经没有多少灵力了，无法给你提升真元力，现在我给你打下修炼我独特法术的根基，你出去以后就可以控制摄魂笛了，你别动。”这个时候段尘风感觉一股能量流入了自己的灵魂之中，魔君的话还是继续说着：“我在把修炼的法术刻在你的记忆力，你出去以后可以慢慢修炼，等你结合你们这个世界的修真功法修炼完的时候，再加上摄魂笛和紫云玉佩，应该可以和那两个天君一比高下，接着我会将摄魂笛里面关于我的气息全部抹掉，再换上认你为主的意识，你出去以后第一件事就是先让摄魂笛认你为主，不然当我的意识全部消失的时候，以你现在的能力很难再让它认你为主。”
“前辈。”段尘风还想说什么，但被魔君所打断。
魔君道：“别说了，该交代的事情我都已经交代了，我们相识也算是一种缘分，算上天对我不薄，临死前还给我送来这么好的一个传人，如果可以，你叫我一声师傅吧！”
“师傅！”段尘风的声音明显有些哽咽，再一次想到了春杀，想到同样是自己师傅，同样传授自己法术，同样的死在自己的面前。他实在不明白，为什么自己的师傅都是在这样的情况下相遇的呢？难道上天真的在有意戏弄自己。
魔君笑了，笑的很开心，说道：“好，我现在就送你出去，记住，出去以后赶快离开这里，这里失去我灵力和摄魂笛之力控制以后，湖水里的结界也会随之消失。”
段尘风只感觉自己灵魂突然飘忽起来，转眼又回到了自己的身体内，身体还是保持着刚才用手去摸洞里的姿势，但是手里面却多了一样东西——摄魂笛。
段尘风站了起来，按照魔君留下的意识，用短剑在手上划破一道口子，血缓缓的流了出来，滴在摄魂笛里，渐渐的融合到其中，他心想：原来神器认主是这么简单的事情。
其实段尘风不知道的是，神器认主根本不是他想象的那么简单，摄魂笛之所以这么简单的认主，是因为魔君在临死前留下认他为主的意识和他身上残存着一丝魔君的气息，所以摄魂笛才会这么轻易认主。否则，如果摄魂笛潜意识反抗的话，不仅无法认主，还会换成重伤的下场。
这个时候摄魂笛和紫云佩之间已经不在有抵触的情绪，段尘风也仔细的看着眼前的这个名叫摄魂的笛子，摄魂笛是深青色，一尺来长，和常见的玉屏笛、七孔笛、十一孔差距很大，因为它有九个孔，笛子的一头用小篆刻着竖立的摄魂两字，旁边不远处有一个小孔，笛子的中间并排出现六个小孔，然后另一头连续出现两个小孔，他心里奇怪，难道这个笛子不用笛膜就可以吹响？更奇怪的是他看不出来这个笛子是什么材料制成，非金非玉，像是一种从来没有见过的矿物，又像是很多矿物融合而成。
就在段尘风胡思乱想的时候，认主也已经结束，笛子上摄魂两字变成了血红色，其它没有任何变化。这时，他感觉湖水中结界的能量正在一点一点的消失，明白时间已经不多了，紧握着摄魂笛，快速的来到结界旁边，手一伸，轻松的穿了过去，而后不在犹豫，整个身体莫入湖水之中，一边提升着自己的真元之力，一边向湖面而去，之所以这么做，是为了不让自己在这么强大的气压下受到伤害。
片刻，段尘风便游到了湖面下十米的距离，接着一个加速，直接跃出湖面，感受了岛上的新鲜空气，他有一种劫后重生的喜悦。拿着在湖水里面抓来的一条一尺来长活鱼，然后用真元之力生起一堆火，悠闲的烤起了鱼肉。
 
 
第13章融合
 
段尘风看着即将烤好的鱼肉，口水忍不住流了下来，本来想一边等待鱼肉烤好，一边欣赏岛上的景色，可惜现在已是傍晚，留在天际的落日只剩下半个身躯，光线也显得那么脆弱，又怎么能够欣赏景色呢？
片刻，鱼肉烤好，段尘风把摄魂笛放在地上，便匆忙的去拿鱼肉，可惜有些烫，手刚碰到鱼肉又缩了回来。这是他第一次烤东西，虽然烤的技术不敢恭维，甚至连他自己都无法想象眼前的食物是鱼烤出来的，黑黑的，如同焦碳，不禁在想：这真的能吃吗？可是肚子越来越饿，让他不敢在有过多的想法，拿起鱼肉，撕开外表烤焦的一层，才发现里面的肉还是有不少肉没有烤坏，心里极为欣喜，狼狈的吃了吃来。
很快，一条鱼就被段尘风狼吞虎咽的吃下肚子，感觉良好，来到湖水边洗去手上的油腻，他感觉自己实在太累了，应该美美的睡上一觉，别的事明天再想。夜已经完全黑了下来，锁命岛上有恢复了先前阴森的感觉，淡淡的蓝光若隐若现。
现在的段尘风，已经知道那蓝光是来自灵仙体内发出的灵力，也就没有什么好害怕的了，灵仙是吧！即使此刻遇见，虽然没有能力击杀，但自保的能力还是可以的。他把地上的摄魂笛紧握在手中，向湖边的山上走去，这个时候他只想找个地方安心的睡上一觉。
段尘风沿着湖边快速的走着，可是没走多远，就感觉到有灵仙向这里迅速的接近，以他的内力当然不可能发现状况，但是现在身边多了一件神器，而这件神器又是锁命岛上的灵魂之物，与岛上的生物息息相关。摄魂笛所传来的信息，接近自己的灵仙起码有十上以上。天啊！这么多，打当然是打不过，那只能跑了，可是对方那么强，怎么跑呢！想到这里他看向手中的摄魂笛，现在也只能这样了，如果不行的话那就只能完蛋，希望道德天君的话是真的。
按照道德天君留下的话，这个岛上所有的生物都与他有着密切的关系，他可以感觉到这个岛屿上任何事物的活动，但是他们却无法感觉到他的存在。现在的摄魂笛虽然没有以前的灵力，毕竟气息还在，应该可以瞒天过海。于是，段尘风释放出道德天君的气息，认为可以隐藏住自己的气息。
段尘风运用起道德天君传授给他的魔力，所谓的魔力就是道德天君所修炼的真元之力，只是这种法术太过与邪恶，固然被他一直称为魔力。此刻的段尘风当然不会管体内的能量是魔力还是真元力，只要能救自己，叫它上帝都可以。
魔力在段尘风的控制下，缓缓的传到摄魂笛上，看着摄魂笛不断的吸收自己的魔力，却没有一点变化，不免有些失望。身体里面的魔力越来越少，已经接近枯竭的边缘，心里更加着急，忍不住想骂道德天君那个混蛋，什么破魔力，现在居然无法控制摄魂笛，还把身体的能量全部吸收了。
就在段尘风抱怨的时候，摄魂笛在手里动了一下，接着，那些被吸收的能量又传了回来，笛子释放出七彩的光芒，但是很淡，片刻后消失不见，恢复了原本样子。段尘风脸上的笑容也慢慢的定格，最终传化为愤怒。眼看那些灵仙就要到自己身边，却没有任何办法，，一股冰冷的风吹过刘海，吹开刘海下还算英俊的面庞，额头有汗珠滑落。
怎么办？段尘风再一次把魔力注入到摄魂笛中，这也是他没有办法的办法，现在这种情况下，也只有摄魂笛可以救自己，只好死马当活马医。果然，苍天并没有遗弃这个苦难的孩子，摄魂笛在这个时候发出幽蓝的光芒。
“咦？怎么不是七彩的光芒？”段尘风看着摄魂笛上的幽幽蓝光，心里疑惑不已。
这个时候，摄魂笛同样传来了危险的信息，那些灵仙已经在百米之内。而自己居然还管摄魂笛发出的是什么光芒，真是可笑，不禁暗骂了自己一句。继续向摄魂笛里传输着魔力，魔力越传越多，摄魂笛的蓝光也越来也盛，最后自己的身体也同样被蓝光所包围，如同灵仙一般，只是比他们所发出的光芒更蓝，更亮，自己本身的气息也在摄魂笛强大的威力下隐逸在身体之内。
那些灵仙已经来到段尘风的身边，段尘风的心里还是有些害怕，万一对方发现了他是修真之人怎么办，就在他忧虑的时候，发现对方的人只是一直看他看，担心也就减少了几分，估计他们还不能决定吧！于是壮了壮胆子，问道：“你们来这里做什么的？”
段尘风不在知道的是，对方也在害怕，他们感觉到段尘风身上拥有强大的灵力，认为段尘风是一个灵仙高手，可是高手为什么看起来这么年轻呢？
自从春杀等人死了以后，以前春杀的兄弟要为春杀报仇，锁命岛的局势就变了，有些好事的人也为此大打出手，一下子弄的人心惶惶，通常灵仙见面，二话不说，就打了起来。
这些人看段尘风面生，又拥有这么强大的灵力，以为是不出世的高手，在无法摸清对方的底细前，没有人敢动手，其实一位灵仙笑道：“前辈，你误会了，我们只是路过而已。”
段尘风心里在笑，路过？我看是向杀我的吧！既然是演戏，那我就陪你们演到底，于是脸上表现出严肃的神态，道：“我看你们是为了一个修真之人来的吧！”
对方显然一惊，而后尴尬的说道：“既然前辈都知道了，请问那位修真之人在哪里。”他们这个时候已经感觉不到那个修真之人的气息了，固才有此一问。
“你说那个人啊！”段尘风恬然道：“已经被我吸收完真元，魂飞魄散了。”
这么快？对方所有人的心里就冒出这样的一个想法：如果他说的是真的话，那他的灵力一定强大的恐怖，居然让那个修真之人连成为灵仙的机会都没有。可是在岛上从来没见过这么一号人物啊！宁可信其有，不可信其无，多一事不如少一事，对方这个时候看段尘风的脸色不像是佯装出来的，说道：“既然前辈已经解决了，那我们告退了。”
段尘风觉得自己的目的已经达到了，但看见对方已经有疑惑的神情，露出失望的表情说道：“这么快就走了，我刚闭关出来，你们几个陪我过几招。”
对方听段尘风这么一说，心里哪还敢怀疑，嘴上说道：“不了，不了。”脚下跑的一个比一个快，转眼间全部消失的无影无踪。
段尘风见灵仙全部离开以后，松了一口气，身体也不由自主的瘫了下来，单膝跪在地上，右手吃力的用摄魂笛支撑着地面，不让身体倒下。刚才自己的魔力已经全部用完，如果对方在停留半会，估计就要露出破绽。摄魂笛这个时候也失去了原本的光泽，再次恢复成原先的样子。
段尘风艰难的站了起来，来到不远处的一个山洞，然后坐了下来，调息着流失的魔力。他缓慢的控制着魔力运行的路线，却发现与原本真元力运行的路线发生了冲突，两股能量在体内冲击起来，都想掌握主动权，来运行那道路线。段尘风也在突兀的冲击了吐了一口血，捂着微微做痛的胸口，疑惑道：“怎么回事，为什么两股能量会相互排斥？”
不知道过了多久，段尘风感觉体内的冲击越来越小，魔力本来就没有真元力强大，真元力开始快速的吞噬着体内的魔力，转化为真元力，就在魔力即将被真元力完全吞噬的时候，摄魂笛突然钻入体内，一股强大的魔力再次出现的原先运行的线路上。这样一来，又迎来了新一轮冲击，最大的受害者无非是段尘风，莫名其妙的又吐了一口血，心里不满的骂道：“你们在做什么，在这样下去，我非被你们弄的吐血而亡。”
段尘风话一说出口，两股能量果然没有了动静，对峙着。想不到自己的话这么有用，他对着体内扫视着混乱的静脉，这一扫视却把自己吓了一跳，看见两股能量对立的情况，不禁问道：“搞什么？打仗啊！”
这一次两股能量没有在段尘风的话说出以后做出任何动作，魔力一方，有了摄魂笛做后盾，气势增强了不少，反观真元力一方显得有些吃力，就在段尘风不明白它们两股能量在做什么的时候，体内隐藏的紫云佩突然出现在真元力的一方。瞬间，情况立刻反转了过来，摄魂笛也没有了先前的气势，对峙也变成了剑拔弩张。
大战一触即发，段尘风更是吓的一身冷汗，要是他们两方打起来的话，他百分之百的肯定自己会爆体而亡。段尘风试着去沟通摄魂笛和紫云佩，失望的是两个神器好像忘记他的存在一般，理都没有理它。
不是吧！神器也会反叛？这下死定了。段尘风心里这么想着。
这个时候，原本处于弱势的射魂笛突然吸收起黑夜里游荡在四周阴森的能量来补充体内魔力的消耗，渐渐的，身体里面的魔力得到了新的补充，占据地利的优势，让两股能样再一次回到了同一条起跑线上。
可惜的是，对峙的场面慢慢的不复存在，凌晨的阳光已经照射在大地上，用不了多久摄魂笛就会因为无法吸收能量而节节败退，真元力便会快速的吞噬，壮大自己的实力。如果现在两股能量不在抵触，或许是一件好事，但相互不抵触，又怎么可能呢！
段尘风在这个时候除了还可以控制真元球以外，什么都无法去做，更让他失望的是真元球只是一个空壳，里面不在有任何能量的存在，他试图着招回对峙中的能量，渐渐的有了一些反应，那些能量开始向真元球的方向汇聚起来，真元之力减少，那么魔力的能量便开始躁动起来。段尘风心想：既然真元力和魔力都是修道者的能量，为什么他们两种能量不能同时存在在真元球之内呢！接着，他在汇聚真元之力的时候，同样也控制着魔力，魔力似乎被什么引动了一样，也缓缓的向真元球的方向汇聚，而且速度比真元力更快，完全不受控制。
怎么回事？段尘风内心更是惊讶，难道他们要换战场了不成！糟糕，要是让他们在真元球里面打起来，那……下面发生的情况，段尘风已经不敢在想下去。正如他所料，两股能量同时拥入到真元球之内，可是射魂笛和紫云佩却无法进入，段尘风本来想把两件神器召唤出来，却发现两个早已不受控制的神器仍然在体内，已经不在对峙，只是不知道隐藏到了哪里。
片刻之后，真元力和魔力都无法进入真元球之内，真元球也第一次出现了饱和的状态。本来真元球只是一个凝聚能量，然后散布到全身经脉的过度系统，现在汇聚的能量却无法流出，两股能量又开始对峙起来。
能量无法运行，法术也就无法施展，现在最着急的还是段尘风，他在想如何把真元球内的两股能量分开，要是再这个下去，就算不被这两古能量玩死，也会被岛上的人发现，那时候死的会更残。
拼了，段尘风开始控制真元球，慢慢的压缩着里面的能量，两股能量这个时候好像也发现了危机，不在对峙，同时抵抗起压缩的力量。不知不觉中，两股能量慢慢的融合在了一起，抵挡着段尘风压缩的力量，里面的能量消耗着，外面就有新的能量补充进来，不知道过了多久，段尘风停止了压缩，两股能量在这个时候也化为一股，真元球依然是红色，而红色中带有却一丝黑色，体内的能量成功的融合成一体。
段尘风感觉体内的能量在融合后，真元球显得特别空虚，于是静静的坐着，闭目，双手放在腿上，用先前的修真之法，补充着刚才流失的能量。可是效果却不是很好，于是他试着把两种道法结合在一起修炼，感觉能量恢复的很快，便全心的修炼起来。这么一坐，不知道过了多久，当他感到体内的能量全部回来的时候，睁开双眼。形成为一体的能量又按照先前的路线运行起来，速度却是原先的两倍，段尘风脸上露出淡淡的笑容，又一次大难不死。就在他为自己感慨的时候，锁命岛突然晃动了一下，好像什么东西破碎的声音从天际传来。这个岛上给他的感觉越来越少了，他几乎无法感应到千米以外的事物。糟糕，段尘风这个时候才想起来，道德天君的灵力消失以后，他布下的结界也会在不久后彻底消失，那这个与他息息相关的岛屿恐怕也会彻底的消失。
匆忙飞出洞外，段尘风才发现事情远远比他想象的还要恶劣，不少灵力弱的灵仙已经开始魂飞魄散，四周的山也摇摇欲坠，甚至有些都裂开了的罅隙，越来越大。茂盛的植物也在这个时候快速的枯萎，湖水里的鱼也因为缺乏氧气游到了湖面上，这一切不过是临死前的挣扎，不过了恐惧前的徒劳，他们始终逃脱不了死亡的命运。
段尘风知道，如果道德天君的结界完全破裂，锁命岛也将不复存在。这个时候，他终于明白自己养伤的时候，为什么没有灵仙去找他麻烦，不是没有灵仙发现他的气息，只是在那个时候他们已经发现岛屿的异样，毕竟在吸收能量和活命之间，还是活命比较重要。可惜的是，他们想活命，却找不到活命的办法，一旦结界消失，他们的灵魂也会永远的消失。
段尘风深深的看着湖水和湖岸，沉声道：“师傅，徒弟走了，放心吧！我一定会完成你们交代的心愿。”说完以后，紫云佩出现在他的左手，摄魂笛出现在右手，左手一抛，紫云佩无限放大，如云彩一般，发出七彩的光环，段尘风一跃而起，踏在紫云佩之上，催动真元力缓缓的飘向空中，从天空往下看，还真的有一种一览众山小的感觉。
在道德天君的留下的意识里，段尘风才知道无论是寻常的法器还是强大的仙器，以及的神秘的神器，在很多地方都是有相同之处的，比如说驾御术和御空术。而认主的神器则多了两点，一种是护主，另一种就是回归——无论神器到了哪里，只要主人用法力召唤都会瞬间回到主人的身边。
站在紫云佩上的段尘风看着慢慢陷入海水中的岛屿，看着一个个魂飞魄散的灵仙，心里一片茫然。终其一生为了什么，又有多少人可以逃脱命运的藩篱，究竟是我们掌握了命运，还是命运掌握了我们。
 
 
第14章商船
 
段尘风在一望无际的大海上飞行了快一天，依然没有看到陆地，难道自己的飞行路线出了问题？现在体内的能量已经消耗的差不多，海面上居然连岛屿都没有看见，如果再无法着路，恐怕就会因为内力透支，而掉进海水中淹死。
海面上的风轻轻的吹到空中，夹杂着一股咸咸的味道，四周的景色离奇的相似，分不清东南西北。又飞行了一会，隐约看见一艘船向这边行来，段尘风心里说不出来的兴奋，用体内的真元力的御行着紫云佩，快度的向那艘船靠进。
近了，段尘风才发现是一艘很大的商船，船上囤积了无数的货物，甲板上三三两两的人都是一脸迷离的眼神，心里有些的奇怪，忙减慢了速度，向船身靠近。接近船身的时候，段尘风手一个反转动作，紫云佩瞬间隐没在身体内，摄魂笛在手，轻巧的落在甲板上，连轻微的响声都没有发出。段尘风使出幻影迷踪，瞬息来到甲板的一个角落，角落里一个人二十多岁的青年，穿着一身华丽的衣服，面朝大海，好像在想着什么事情，于是友好的问道：“你好。”
对方听见陌生的声音传来，疑惑的回头看去，当看见段尘风就在他身边的时候，吓了一跳，惊悸的说道：“你是谁？想干什么？”
段尘风笑着说道：“不要害怕，我只是一个流落在海中的修真者，前段时间我所居住的岛屿突然坍塌，所以就逃了出来，正好遇见了你们。”
“真的！”他对段尘风的话还是有一些怀疑。
段尘风点点头，继续说道：“我的真元力快用完了，所以需要一个找地方休息，来补充真元，正好看见你们，就不请自来，如果打扰了你们，实在抱歉。”
“你真的是修真者？”对方好像对段尘风的身份来了兴趣。
“是啊！”段尘风知道这个船上的人没有一个修真者，不证明自己的身份不行的，于是拿出摄魂笛，随手一仍，摄魂笛脱手而出，在空中变化着各种动作，接着手一伸，摄魂笛又从新回到了手中。接着说道：“怎么样，现在你对我的身份不怀疑了吧！”
对方点点头，有些欣喜的说道：“你好，修真者先生，我叫王力，大家都叫我阿力。”说道这里他好像想到了什么，对着甲板中间的方向，大声说道：“哥，你快来，我们有救了。”
片刻，不远处又跑来一青年跑来人，看起来比王力大上几岁，同样穿着一身华丽的衣服，看到段尘风以后，对王力问道：“怎么了，阿力，他是谁。”
王力把段尘风的事情说一遍，有对段尘风说道：“修真者先生，这是我哥哥王强。”
王强也对段尘风友好的笑了笑，而后说道：“你好，修真者先生。”
他们这么一叫，弄的段尘风都有些不好意思了，尴尬的说道：“别叫我修真者先生，我叫段尘风，你们以后叫我的名字或者叫我尘风就好。”
王强开心的说道：“这么吧！，我就托大叫你一声小兄弟，怎么样。”
段尘风感觉这么反而亲切了不少，也笑着说道：“行啊！王强大哥”
王强说道：“走，我先带你去见见船上的其他人吧！”
“好！”段尘风点点头，更着王强向甲板中间走去。刚才被王力一叫，甲板上已经来了不少了人，段尘风数了一下，大概有十多个，一个个脸上却带了警戒的表情。
经过王强两兄弟的介绍以后，段尘风才知道，这是一艘商船，船是他们两兄弟家的，其他的人都是雇佣工人和家丁，帮忙运货的。王强兄弟是天雨城的人，他们准备把一些修真者的法器运到北方的天梦城，由于海运成本比较底，所以就选择的海运，谁知道路上遇到了强盗，于是就开始逃亡，一直逃到这里，还好这几天强盗没有追来，要不他们真的不知道怎么办了。虽然强盗没有追来，他们也不敢回去，保护他的修真人也联系不到，就只能这么在海上飘荡。他们都知道强盗的残忍，万一落在他们手中，一定会尸骨无存。
王强这个时候把目光对着段尘风，就好像看到希望一般，说道：“尘风小兄弟，你一定要救救我们啊！”旁边的家丁，雇佣工人也齐声说道。
段尘风心地善良，又怎么会拒绝呢？于是说道：“你们放心好了，我尽力吧！对方要是有修真高手，我也没办法。”
王力这个时候接道：“你放心好了，强盗里不会有修真高手的，你想想啊！如果真的是修真高手，谁还去当强盗？”
段尘风想想也对，突然间想到一件事情，问道：“现在是哪一年了。”
大家都知道段尘风是一个闭关的修真者，对于修真者他们还是有一定的了解，毕竟修真者在这个世界都当做神一样的存在，修真者一闭关十年二十年也很正常，段尘风的话，他们听见以后，没有一个笑的，反而觉得修真者真的既神秘又强大。
王强回答道：“现在是1257年八月。”
想不到自己离开都五年了，怪不得自己长这么高了，原来不知不觉中都过去了五年，晚晴现在还好吗？都长成大女孩了吧！不再会整天缠着自己到处玩了吧！一时间，段尘风感慨万千，是啊！应该回去看看晚晴了，如果她知道自己没有死，不知道会开心成什么样子呢！
“怎么了，尘风。”王力看见段尘风愣在那里，忍不住说道。
段尘风从思绪中缓过神来，笑道：“没什么，我失态了，只是一时间想到很多从前的事情。”
“没事就好。”王强也笑了，今天他们心情特别好，说道：“小兄弟，我给你准备一个房间，等你功力恢复以后，我们就回去教训那帮强盗，阿力，你去准备晚餐。”
阿力说了一声：“好的，我就去。”便去准备碗餐了。
段尘风这个时候又何尝不想赶快回去呢！回去看看他那调皮可爱的晚晴妹妹。他们之间紧紧真的只是哥哥妹妹的关系吗？他总感觉晚晴在她的心里是最特别的存在，有着异样的情愫。想到这里，手不经意间触动了清光戒，一个洁白的手帕出先在他的手中。
走着船舱里的王强，看着段尘风手中突兀出现一个手帕，笑道：“这一定是你心爱之人送你的礼物吧！”
段尘风听见以后，又想到晚晴当初给他包扎伤口的情形，脸微微一红，没有说话。
王强见段尘风没有说话，以为他默认了，继续说道：“想必你们分别很多年了，看样子你也不大，既然你一直留着那女孩的东西，就说明她在你心中一定有着独特的地位，为什么不找个时间去看看她呢！再向他解释清楚。”
段尘风听到这里也喃喃的说道：“是啊！该找个时间和她说说话了。”一时间无限的思念充斥着整个心房。
王强带着他来到一个房间，简单的交代了两句，便离开了。段尘风看着手帕，微微一笑，而后收入到清光戒中。坐在床上，开始修炼起来，快速的调整入定的状态，依旧按照先前的修炼方式运行着体内的融合后的真元力。父亲和道德天君传授他的两种修炼方法大致是一样，只不过修真的道法是讲究着控力，只要把真元力在体内循环的运行，就可以补充流失的内力。而修行魔力是讲究的控量，只要体内还有一丝魔力，就可以在原先的魔力上慢慢的凝聚，就可以增加内力。段尘风成功的把两种道法融合到了一起，控力和控量一起运行，这次有了上次的经验，恢复的速度比上次恢复的时候还要快，没过多长时间，真元力就补充了原先的六层，他想，只要再修炼一会内力就能完全补充回来。
恰巧这个时候，王强叫他出甲板上吃晚饭，段尘风也就停止修炼，来到甲板上，简单的松了一个懒腰。突然间，他感觉身边的空气中有一道细微的能量波动，瞬间又消失不见，心里有些惊讶，难道这个船上还有修真者不成，可是自己来的时候分明没感觉到他们中有像修真世界的人？难道他的道行比自己高了许多，自己无法发现。
就在他疑惑的时候，晚饭开始了，段尘风想到刚才的事，对王强问道：“船上的人都在这里吗？”
王强虽然不明白段尘风为什么这么问，他想段尘风之所以问，一定有他的道理，于是说道：“还有一个厨师在船舱里面。”
“恩！你们先吃，我去下厨房。”段尘风对往强说道。
“你还需要什么，我叫人帮你准备。”王强说道。
段尘风笑道：“不用了。”幻影迷踪再次使用，下一刻，他已经来厨房的门口，这个时候他发现那个厨师好像把什么东西放在身体里藏，可是他速度很快，段尘风没有看清楚是什么，不过在心里也产生了怀疑。
厨师是一个三十多岁的中年人，长相很普通，属于那种一看就忘的人。他见段尘风突然出现，忙说道：“段先生，有什么需要的吗？”他说话的时候有点紧张，这么一来，段尘风就更加怀疑了。
“没事，我是叫你一起去吃饭的。”段尘风故做轻松，笑着说道。
对方听了段尘风的话以后，显然松了口气，说道：“好的，你先去，我就来。”
段尘风问道：“还有什么要忙的？”
厨师想了想，回答道：“没有了。”
“那我们一起出去吧！”段尘风对视着厨师，想从他的眼里看出什么，可惜的是，对方除了先前的一点慌张外，现在的表情真的像没事一样。
“好啊！”厨师跟在段尘风来到甲板上。
王强对段尘风的做法很是不明，吃饭的时候不吃饭，为什么去找一个厨师，难道这些饭菜不合他的胃口。就在他胡思乱想的时候，段尘风和厨师出现在他的面前，忙站了起来，说道：“小兄弟，菜都要凉了，我们快吃吧！”
段尘风回到位子上准备吃饭，王强和王力忙忙倒了一倍酒，说道：“来，小兄弟，我们兄弟俩敬你一杯。”
段尘风笑了一下，摇摇头道：“王强大哥，阿力，实在对不起，我不喝酒的。”
“那怎么行呢！男人嘛，怎么可能不会喝酒呢！”阿力这么时候大声的说道。
王强也附和着，说道：“是啊！小兄弟，你就喝点吧！”
段尘风的眼角不经意间看了旁边的厨师一眼，见他没有看自己，低着头专心的吃着饭，其他的人却都在看着他，心里更加奇怪，于是笑道：“好，我喝。”
段尘风说着站了起来，拿起酒倍一口喝了下去，火辣辣的感觉从喉咙传便全身。喝完以后，见那个厨师抬起头看着他，嘴角流露出神秘的微笑。
段尘风也对着那个厨师微微一笑，那厨师看见段尘风在看他，慌忙的低下头继续吃饭。奇怪的是他没有喝酒。
“好。”阿力这个时候又给段尘风倒满，开心的说道：“来，尘风，再喝一杯。”
段尘风这次没有拒绝：“好，喝。”说着又喝了下去。在喝上一杯的时候，段尘风就感觉酒里面有一种淡淡的清香，不注意根本无法察觉，这一次，他故意让酒留在嘴里，慢慢的品味，越品位越觉得不对。先前喝下去的酒进入身体以后，突然间，仿佛在寻觅什么东西似的，向自己的四经八脉散去，接着体内的真元力居然不受自己的控制，慢慢的流失着，越来越少。
这个时候，周围突然出现了船行驶的声音，很弱，向是往这里赶来一样，王强看着漆黑的海面，疑惑的问道：“怎么会事，怎么有船行驶的声音。”
旁边的一个水手模样的下人忙趴在甲板上，有耳朵听着，片刻，他站了起来，脸上流露出惊慌的神色，道：“少爷，听声音好像有不少强盗的船，向我们的饿方向来了。”
“怎么回事，强盗为什么知道我们在这里。”他的脸上表现出愤怒和不解。
段尘风脸上出现痛苦的表情，一字一顿的说道：“因为船上有内奸。”说完就倒了下去，旁边的王力眼疾手快，忙扶住，担心的喊道：“尘风，你怎么了。”
王强也露出紧张的神色，道：“小兄弟，你怎么了。”
“因为他中毒了。”厨师在人们疑惑的时候说出了让人惊讶的话。
王力抬起头，看向那个厨师，问道：“阿栋，你怎么知道的。”
王强显然比王力聪明许多，看着倒下的段尘风，有些内疚的说道：“是他下了。”说着指向阿栋。
“呵呵！”阿栋满意的笑到：“人家都说王家大公子经商很有一套，想不到人也这么聪明，不错，是我下的毒，他中的正是修真界第一奇毒——流香散。还有就是，我不叫阿栋，我的正名是张栋良，是强盗的一员，混到你们这里，就是为了这船法器。”说着指向甲板上堆积的一些货物。
“流香散？”王力听见以后，不明的问道“什么是流香散？”
王强绝望的回答道：“就是无色无味，让真元力慢慢流失的流香散。”
“不错，在他体内真元消失以前要是得不到解药的话，就只能成废人了。”张栋良说到这里哈哈大笑起来。
“张栋良，老子和你拼了。”王力听见后就愤愤的跑到他面前，准备出手，可是手伸到半空才发现自己一点力气都使不出来，疑惑道：“怎么回事，为什么我用不出自己的力量？”
张栋良打开王力停在半空的手，轻蔑的说道：“因为你们也中毒了，别人都知道流香散是对付修真之人用的，却不知道流香散对普通的人也同样有用，他们会让你们在短时间内失去身体内的所有力量，因为流香散的价格太高，所以没有人拿它们对付你们普通人，今天要不是这个小子突然出现，我也不会用这个东西。”
王强这个时候只想救段尘风，于是说道：“怎么样你才能教出解药，我知道你们要这一船的东西，我们交给你，请你放了这位兄弟，他是无辜的。”
张栋良摇摇头，淡然的说道：“现在你们没有资格和我们谈条件。”
王力这个时候已经明白了部分事情的原委，但还有很多不解的地方，问道：“我不明白，你们先前就可以轻松杀死我们，为什么要等到现在。”
张栋良笑道：“你们这一船的法器，暗地里又有那么多修真高手保护，我们动手，开什么玩笑。”
“这么说你们把我们逼到无人的海域，然后再杀了我们，这样世人就不会怀疑是你们干的，他们会以为我们的船在海上遇到风浪，沉没了海底。”王强分析着说道。
“是，你很聪明，不过依然要死。”说到这里，张栋良看着在夜幕下大海中的点点亮光，还有几艘即将接近的强盗船只，开心的笑道：“再让你们活一段时间，等强盗兄弟们来了以后，我们搬完了东西，看在生活在一起，这么长时间份上，我会顺便送你们一程。”
 
 
第15章强盗
 
不知道过了多久，强盗的船终于接近了商船，张栋良的脸上表现出异常的兴奋，来到船沿边张望着。强盗的船一共来了七艘，中间一艘，两边各三艘，中间的那艘强盗船上，站着三个中年男子，中间的一人，看似老大的模样，身上穿着简易的盔甲，手中拿着一把长刀，长刀在火光下闪闪发光，很是威武。
旁边的两人装扮相同，也是一身盔甲，一把刀，刀与中间之人相比，却短了不少。唯一不同的就是，他们的头上系着一道蓝色的布条，在他们身后站着密密麻麻的人，不知道有多少，强盗手中的火把在微风下轻轻摇摆，照亮着整个海面。
终于，两船靠在了一起，右边那个系着蓝布条的强盗对后面一点头，后面同出走出来四个人，他们吃力的搬动着一个巨大的木板，放在两船之间，以做桥梁。仔细一看刚才的四个强盗，他们穿着普通人的衣服，头上系着红色着的布条。
只见张栋良从身上拿出一条同样的蓝布条，快速的系在头上，表示自己的身份，而后笑着说道：“大哥，你们终于来了。”
对方船上，站在中间那个强盗老大，也就是被张栋良称为大哥的强盗，笑着说道：“三弟，辛苦你了，本来以为你的方法会冒很大的风险，现在看来有惊无险，哈哈”
右边那强盗头也接着说道：“是啊！三弟，干的不错。”
“怎么样，三哥，你说的那个修真之人摆平了吗？”左边的强盗头说道。
张栋良笑道：“一个才修炼到第四层的修真者，而且还是刚刚出道，好像什么都不懂，被七弟给的流香散给放倒了，估计现在还在忍受痛苦呢！哈哈！”说完大声的笑了起来。
“哈哈！”三人也同样的笑了起来。
这个时候其它六艘传也以同样的方式接近了商船，其中一艘船上，一个同样系着蓝布条的强盗，说道：“三哥，我早说我的药很灵的，这下相信了吧！”
张栋良看着刚才说话的那个强盗头，笑道：“七弟的功劳这次是最大。”
商船上所有的人都被这一幕吓的不敢有丝毫动作，包括王力。强盗的残忍无情他们都有所了解，一个个畏惧的坐在原地，惟有王强把段尘风放在甲板上，注视着船上的强盗。
强盗老大这个时候同样系上蓝色的布条，接着，手一挥，带着身边的两人向商船上走去，其他船上六个系着蓝色布条的强盗也同时向商船走去。九人先后来到商船上，张栋良说道：“大哥，我们十兄弟都聚齐了，是不是先喝上两杯庆祝一下？”
强盗老大摇摇头，说道：“现在办正事，等把东西运好，然后再回去庆祝也不迟，这次你和七弟都功劳都很大，少不了你们的好处。”
张栋良和七弟身体轻轻一弯，双手合并在胸前，同时说道：“谢谢大哥。”
“好了，现在叫几个兄弟们先上来找东西。”说着转过身，对自己的那艘强盗船上喊道：“兄弟们，把这些货物全部搬到船上，等下回去好好庆祝。”
“喔！喔！”那艘强盗船上的强盗们听见以后，欢呼着向商船上跑来，即将准备搬东西。
王力这个时候已经愤怒到了极点，眼里冒出了血光，恨不得现在就把眼前的所有强盗通通杀死：他阻拦着前来找货物的强盗，忿忿的说道：“张栋良，你这个卑鄙小人，亏我当初那么信任你，你为什么要这么对我们。”
张栋良来到王力的身边，上去就是一脚，王力被踢飞了出去，重重的落在甲板上，他笑道：“是你自己傻，怨不得别人。”
那个老二也说道：“小子，三弟可是我们兄弟中第一号军事，就你那呆样，还相信别人，哈哈。”
“哈哈！”所有的兄弟都笑了起来。
王强看见王力的样子，心里也微微做痛，吃力的走到强大老大的面前，用恳求的语气说道：“能不能放过旁边那位修真者，他是无辜的。”说着把手指向躺在地上的段尘风。
老七这个时候站了出来，说道：“他无辜，我看他是最该杀的，要不是他半路出现，三哥也不会用上我高价收来的流香散，那东西什么价钱你也知道。”
让人意外的是，王强听见以后不仅没有生气，反而跪了下来，重复的刚才的话：“能不能放过旁边那位修真者，他是无辜的。”见对方没有说话，继续说道：“你们什么条件，我都可以答应，只求你们放过他。”
王力看见自己大哥跪了下来，歇斯底里的好道：“哥，不要，让他们杀了我们好了，和这种强盗求情，简直是废话。”
王强看了王力一眼，没有说话，等待着强大老大的回话。
老七这个时候还想说什么，但被老大伸手拦住了，说道：“放过他可以。”
“大哥。”九个兄弟齐声说道。
老大微微一笑，继续说道：“你们别忘了，修真者若是中了流香散之毒，即使放了，也是废人一个。”
“哈哈！想不到他为一个废人求情。”旁边一直没有说话的老六笑着说道。
王强，嘴上微微一笑，像只找到了一丝希望，继续说道：“谢谢。”
强盗老大也被王强的样子弄出了兴趣，诡谲的笑道：“现在说谢谢，不免有点早吧！放过他也可以，不过我没说就这么放了他。”
王强的脸上，又露出凝重的表情，说道：“那你想这样。”
“很简单。”强盗老大看着王强，一字一盾的说道：“那就是你自杀在我们面前。”
“大哥，不要。”王力大声喊道。
“少爷，不要。”船上的家丁也喊了出来。
王强听见以后，脸上没有任何惧怕的表情，站了一来，说道：“好，我答应你们。”
张栋良这个时候从旁边准备搬货物的强盗手中，拿过一把刀，握在手中，而后说道：“现在你没有力气自杀，这样吧！我拿着刀，你一头撞上去，或许会死的更刺激，哈哈！”
“好，不过我想和小兄弟说几句话，可以吗？”王强的嘴角艰难的露出一丝笑容，那是将死前的最后微笑。
强盗老大依然很有兴趣的看着，说道：“好吧！不过快一点，等你的节目表演完了，我们就要搬东西了。”
王强吃力的走着，每一步都很缓慢，短短的几步，仿佛走了一个世纪。他来到段尘风的身边，轻声的说道：“我知道你是一个有故事的人，我也知道你心里依然放不一个她，如果因为我们，让你这么无辜的死去，没有见到你想要见的女孩，我想你即使死了也不会原谅我们。对不起，我虽然可以让他们放过你，但是却无法让你过正常人的生活。”说道这里，他的声音顿了一下，接着又说道：“你心里的那个她，一定是一个很好很好的女孩吧！我想她见到你以后，一定会不离不弃的留在你的身边，我忠心的祝福你们。”说到这里，他也情不自禁的流下了一滴眼泪，眼泪落在甲板上，碎了。而后，他站起来，缓缓的向张栋良走去。
“呵呵，挺感人的。”强盗老大笑着对张栋良，说道：“二弟，看他是一个性情中人，你就帮他来个痛快吧！”
张栋良拿着刀向王强走去，准备一刀结束掉他的生命，刀缓缓的举过头顶，眼看就要落在王强的头上，谁又能阻止呢？
“小心。”九个声音同时发出，是来张栋良的九个兄弟。
张栋良只感觉眼前人影一闪，接着自己的身体就飞了起来，在空中喷出一口鲜血，旁边的老四伸手把他抱住，担心的问道：“三哥，怎么样，没事吧！”
张栋良捂着胸口，艰难的站了起来，才看清楚，王力的身前多了一个人，那个人就是先前躺在地上的段尘风。
“你居然没事？”张栋良疑惑的问道。
段尘风扶着旁边的王强，不以为意的说道：“是啊！我没事，真是对不起，让你白高兴一场。”
老七这个时候也到着疑惑的问道：“怎么可能，天下第一毒药怎么会失效。”
段尘风说道：“毒药效果是不错，很可惜你们用在了我身上。”
“难道你百毒不侵。”强盗老大惊讶的说道。
段尘风摇摇头，说道：“怎么可能，我还没有强大到那种地步。”
“那是为什么。”所有的强盗都疑惑的问道，包括身边那些准备搬运货物的强盗小兵。
“为什么。”段尘风缓缓的说道：“这个你们就不需要知道了，你们将为你们所做的事付出代价。”说完，他虚空一伸手，摄魂笛瞬间出现在他的手中，仿佛感受到主人内心战斗的欲望，嗡嗡的做响。
摄魂笛发出巨大的响动后，释放出神器独有的能量波动，旁边的九人同时全身一振，警惕的看向段尘风，还有他手中的法器。
强盗老大，对旁边的张栋良说道：“老三，你不会道法，先去船上，等我们收拾了这个小子，你在过来。”
张栋良愤愤的看了段尘风一眼，说道：“是，大哥。”然后向强盗的船上走去，内心极为愤怒。
强大老大这个时候又表现出老大的样子，镇定的看着段尘风，说道：“小子，不管你用什么方法解开了流香散的毒性，今天都无法活着离开。”
段尘风冷笑着，坚定的说道：“我看今天无法活着离开的是你吧！”
其实强大老大的心里也没有底，他们的道法也都一般，如果真的打起来，谁生谁死还是个未知数，可是眼前的形势，除了血腥，根本没有其它的方式可以解决，他紧握着手中的刀指向段尘风，愤懑的说道：“天堂有路你不走，地狱无门你自闯，兄弟们，准备战斗。”
强盗老大的话一说完，站在他身边的八个兄弟同时把手中的刀紧握在手中，凝视着段尘风，准备和段尘风全力一拼。
眼前九个的道行，段尘风一眼就看在眼里，除了那位老大已经到了第三层中段以外，其他的也就第二层左右的样子，不在有任何担心，对旁边的王强说道：“你们先去船舱里面，这里的人就交给我了。”
王强点点头，说道：“那好，你自己要小心。”说完上前扶起旁边的王力。
王力这个时候推开王强的手，说道：“不，我不走，我要和这群强盗拼了。”
“弟弟。”王强一把扶住受伤的王力，说道：“不要再任性了，我们在这里只会误事，根本帮不上忙。”
“可是……”王力还有些不甘，把目光对着段尘风，等待着他的答复。
段尘风知道这个时候应该自己说话了，于是对王力说道：“阿力，你就听王强大哥的话，我不会有事的。”说着给王力一个‘你相信我’的眼神。
王力这个时候不再说什么，乖乖的跟着王强走进船舱，其他的仆人雇工也相继走了进去。
他们走向船舱的时候，那些准备搬运货物的强盗，本来想上前阻止，可是段尘风把摄魂笛向强盗的方向一指，同时释放出巨大的真元力，蓦地从摄魂笛上传出奇异的声音，在巨大的压力下，硬是让那些普通强盗无法动弹，就连修炼过道法的九个强盗头头，也不由自主的连退三步。
王强等人走进船舱以后，段尘风说道：“好了，现在我们开始吧！”他心里还是有些佩服那些强盗的，没有在自己说话的时候偷袭。
“小兄弟果然是条汗子，如果我们不是在敌对的情况下，我真的愿意交你这个个朋友。”强盗老大缓缓的说道。
“现在没有如果，我们还是敌对的关系，不是吗？”段尘风澹然的说道。
“既然这样，也没有什么好说的，动手吧！”强盗老大失望的说道。接着，指向段尘风的刀向后一转，带着一股刀气向前辟去，其他八个强盗却没有动，好像在等待着什么。
这是段尘风第一次作战，他没有掉以轻心，摄魂笛握在手中，当刀气到达身边的时候，一个弹跃，躲过了有些威力的刀气，半空中有发出一招，虚无剑气瞬间发射而出。
强盗老大勉强的收回进攻的刀势，吃力的把全身的真元力转移到刀身上，去抵挡即将到来的剑气。虚无剑气射在的刀身上，震的他手有些发麻，嘴角已经流出血液，一滴滴落在甲板上，身体也同时退了好几步，显然是受了内伤，但还是惊讶的说道：“虚无剑气，你是冷杀门的人？”话刚说完，让他更加惊讶的是，挡住那道剑气的刀身突然以剑气为中心断为两半，‘铛’的一声落在甲板上。
段尘风也在这个时候，潇洒的落在甲板上，用平静的声音说道：“我只能算是半个冷杀门的人。”
强盗老大注视着段尘风，而后说道：“都说冷杀门的人个个都是高手，今天一见果然名不虚传。”
一听到自己的老大说眼前的人来自冷杀门，这下他们心里真的没底了，如果今天不杀死对方，他们的下场同样是一个死，冷杀门的人绝对不会放过他们的，老二这个时候有些担心的说道：“大哥，怎么办？”
“事情都到了这个地步，还能怎么办。”强盗老大一时间也不知道如何是好，只是那么站着，等待着段尘风说话。
段尘风想了想说道：“如果你们从此以后不在做强盗，我可以放过你们。”
“不做强盗，那你叫我们做什么，等死啊！”站在旁边的强盗小兵首先忍不住说道。
老四也说道：“是啊！大哥，我们这么多兄弟，不做强盗，恐怕都要饿死。”
强盗老大这个时候也在深思，到底是答应还是不答应，答应起码还有一条活路，要是不答应，恐怕很难有活着的机会，钱和命到底选择什么？最后，强盗老大一咬牙，决绝的说道：“如果你真的放过我们，我们答应你从此以后洗手不干。”
“大哥！”所有的兄弟听见都都喊道。
强盗老大一招手，阻止了兄弟们继续说下去，转过身对兄弟说道：“你们真的很喜欢这种担心受怕的日子吗？真的喜欢不知道什么时候就会突然死在别人剑下的日子吗？我知道大家和我一样都是在走投无路的情况下才选择现在的这条路，这些年以来我们也抢到了许多财宝，足够过下半辈子的生活，既然这位兄弟答应放我们一条活路，我们还有什么还遗憾的，我答应他不在做强盗，如果你们中间有不愿意的，可以现在就走，如果有愿意继续跟在我过平常人的生活，我也欢迎。”
强盗中没有一个人走的，良久以后，老二首先跪了下来，说道：“大哥，我跟着你，你做什么，我就做什么。”
接着，其他八个强盗头，也相继跪下，说道：“大哥，我们跟着你。”
其后，旁边准备搬运货物的强盗和旁边几艘船上的强盗见自己的老大都这么说了，全部都跪了下来，说道：“老大，我们愿意一直跟着你。”
强盗老大笑了，转过身对段尘风说道：“我们兄弟的罪孽都由我一个人负责，请小兄弟信守自己诺言，放过他们。”说着他快速的举起手中的刀，向喉咙挥去。
段尘风对眼前的一切都了如指掌，又怎么会让他在自己的面前自刎呢！虚无剑气瞬间而发，打掉了强盗老大手中的刀，而后说道：“你以为死就能洗清自己的罪孽了吗？”
这话，让自刎未成的强盗老大一时懵了，他不明的问道：“那你说怎么办。”
段尘风嘴角露出一丝看不见的笑容，说道：“你应该去做些好事，弥补你曾经犯下的错误。”
强盗老大听见以后，已经明白了，感激的说道：“谢谢赐教，如果兄弟你今后有什么需要我们兄弟帮忙的地方，我一定会全力以助。”说着就挥手对兄弟们说道：“走吧！从今天以后我们从新做人。”
片刻，所有的强盗都回到了船上，段尘风也准备去船舱看看那两兄弟，只听强盗老大的声音从不远处的船上传来：“我叫霸田东，请问小兄弟高姓大名。”
段尘风一边挥手，一边笑着说道：“我叫段尘风。”
海风从四周吹来，打乱了段尘风的长发，他没有注意这么多，向船舱里面缓慢的走去，走到船舱口，胸口突然一痛，扶着船舱，接着就吐出一口鲜血，头脑一昏，晕了过去，耳朵里面隐隐传来王氏兄弟呼喊他名字的声音。
 
 
第16章凝力
 
“哥，你看现在怎么办，都这么多天了，尘风还是没有醒来，会不会出事。”王力坐在段尘风的床边，担心的说道。
王强也是一脸凝重的神色，说道：“放心好了，小兄弟应该没事的，再过几天就可以到陆地上了。”
两兄弟所说的话，处在昏迷中的段尘风隐约可以听的见，段尘风只感觉自己的头脑昏昏沉沉的，身体也异常的酸痛，体内的真元按照原先运行的轨迹一次又一次的循环着，吃力的睁开双眼，看到身边焦急的两兄弟，说道：“我没事了。”他的声音很低，显得那么的无力。
王力听见段尘风说话的声音，回头一看，惊喜万分，开心的说道：“你真的没事了，尘风？”
王强也快度的走到段尘风的床边，带着询问的眼神。
段尘风见两兄弟一脸关切的表情，不由的一阵感动，道：“我真的没事了，可能是因为体力透支的太多，所以晕了过去，休息一段时间就好了。”
王力听见以后，压抑不住内力的喜悦，道：“那就好，再过一段时间我们就着陆了，到时候找个厨师天天做好吃的菜补补你。”说到厨师两字的时候，他的眼神突然暗淡下去，那段回忆他永远都不会忘记。
段尘风也看出了王力的变化，忙岔开话题，说道：“阿力，我昏迷了多久。”
王力听见段尘风在问他话，忙接道：“大概有五六天了。”
“这么长时间。”段尘风听见以后也有些惊讶，再次问道：“还有多久可以靠岸。”
“三天以后。”王强回答道。
段尘风点点头，对王氏兄弟说道：“这几天我先修炼一下，把体内的真元力补充回来，三天以后，你们再来喊我。”
“你要不要先吃点东西？”王力关心的问道。
段尘风摇摇头，说道：“我没事的。”
王强看段尘风的脸色，已经没有先前的苍白，于是说道：“那我们先走了，有什么事喊我们。”说着就拉着王力向门外走去。
王氏兄弟走了以后，段尘风静静的坐在床上，昏倒以前的事情再次浮现在脑海。
段尘风喝下那杯酒的时候，就知道酒里面有毒，体内的真元力快度的流失，根本无法控制，一时间不知所措。就在这个时候，段尘风发现体内魔力却安然无恙，一点没有少，也就说明流香散只对真元力有用，对魔力起不到任何作用。
于是，段尘风慢慢的控制着魔力寻找那些隐藏着静脉中让真元力流失的毒酒，每找到一点，就用魔力强行把它们蒸发，排除体内。渐渐的，真元力流失的速度越来越慢，毒药也越来越少，当然，魔力也所剩无几，当段尘风用最后一股魔力把毒药完全排除体内的时候，真元力已经没有多少了，而魔力也到了即将透支的边缘。
段尘风知道自己已经没有事了，也知道强盗已经来到船上，可体内根本没有多少魔力，无法感觉到对方是不是有修真之人，所以只能继续装晕，一边恢复内力，一边观察船上的情况。后来，王强为了救他，所说的那些话，他真的很感动，体内的内力也恢复了一些，他决定无论付出什么代价，也要把王强救下来。准备出击的他，也只能在心里默默祈祷对方之中不要有修真高手。
接下来，段尘风用全部的内力维持了短短数分钟，终于把对方赶走，可是他自己也因为强行使用体内剩余的能量，而昏迷过去，并且受了一定的内伤。
这些天，段尘风之所以一直处于昏迷的状态，是因为他身体的伤势还没有恢复，直到今天，体内自行运转的真元力才把先前受损的经脉连接起来，伤势也得到了好转。
马上就可以回到陆地，就可以见到晚晴妹妹！他的心跳突然加速，脸也不知不觉的红了起来。片刻，他压抑住内心激动的情绪，盘腿而坐，快度的进入了入定的状态，一次次运行着体内的真元力，一次次增长着体内的魔力，一次次运行的内力修损着仍然没有康复的伤势。
在此，说一下体内能量的划分，无论是修真人，还是仙人，他们体内的法力都属于能量。修真之人的能量通常叫做真元力，道德天君的能量叫做魔力，灵仙的能量叫做灵力，当然不仅仅只有这些，还有很多。但是他们的能量都是在体内形成的，所以也叫做内力。在神州大陆上，都是修真之人，他们的能量都被世间修真者叫做真元力，可惜段尘风身具两中能量，当然不能说是真元力，所以下文都被称为内力，以免大家糊涂。
三天以后，段尘风从修炼中醒来，感觉体内的真元球与先前的不太一样，仔细一看，先前如水一般在体内运行的能量于今开始慢慢的凝聚到一起，在真元球内不断的压缩，这样的情况让段尘风惊喜不已，难道自己已经突破了瓶颈，达到凝力的标准了。
下一刻，段尘风知道自己的想法是对的，体内的能量真快速的向真元球的方向汇聚，在真元球内进行着压缩的过程，一次又一次。段尘风不敢大意，再次进入修炼的状态，控制着体内能量运行的速度，体内压缩后的能量在真元球内慢慢地由深红色变成天蓝色，并且在不断的增加。
不知道过了多久，段尘风才把体内所有的能量完全的压缩到真元球内，凝力以后的能量已经如实体一般，真元球的颜色也完全变成了天蓝色，段尘风知道自己成功了，修真之法也从第四层进入了第五层修炼阶段。
段尘风感觉自己的身体里面充满了力量，瓶颈就是瓶颈，现在体内的能量真的比以前强大了许多。身体的每一个细胞都发生了质的变化，这些细胞已经能吸收天地间的存在的灵气，增快体内能量的运行。想不到突破瓶颈以后，身体发生了这么多的变化，怪不得第四层和第五层之间的法力会相差那么大。想到这里，段尘风睁开双眼，却看着王强和王力紧张的站在旁边，于是问道：“怎么了。”
“你终于醒了。”王力看见段尘风醒来，激动的说道。
“发生了什么事了吗？”段尘风好奇的问道。
王力笑了笑，说道：“没什么事，那天你说让我们三天以后来找你，可是三天以后，我们在门外喊了半天，你都没有反应，我以为你出事了，于是就和哥哥进来了，谁知道看见你身体处于红蓝交织的光芒中，我们一靠近就被那无形的能量弹了回来，我们就想，你可能在修炼，于是就和哥哥一起在这里替你护法，不让外人来打扰。”说到这里他叹了一口气，接着说道：“还好时间不是很长，再过几天我怀疑自己都撑不下去了。”
段尘风知道在瓶颈修炼的时候一定不能受到任何打搅，否则会出现经脉断裂，内力全失。想到王氏兄弟一直在为自己护法，感动的说道：“谢谢你们，对了我修炼了多长时间。”
“十天。”王力笑着说道：“真不知道你们修真之人是怎么过的，看你的样子，好像只是一瞬间一样。”
段尘风也开玩笑似的说道：“那你要不要我教你修炼，那样你就知道如何过这十天的。”
王力假装害怕的说道：“还是不要了，你自己慢慢体会吧！”
“小兄弟，既然已经到岸了，我们下去好好吃一顿。”王强这个时候说道。
“好。”段尘风刚站起来，发现自己一身汗味，还有一些修炼的时候排除的液体，尴尬道：“我看应该先去洗个澡。”他说完又是引来两兄弟的大笑，在笑声中快速的向门外跑去。
洗梳完以后，段尘风穿上王力为他准备的一件新的衣服，来到甲板上。王力看着一身白衣的段尘风惊讶的说道：“不错，现在的你才是真正的你。”
段尘风不明白王力的话是什么意思，只好笑道：“走吧！我也好久没吃饭了。”达到蓝色真元以后的他，本来是不需要吃东西的，吸收天地间的能量就可以补充能量的消耗。可是这些年他都在锁命岛上度过，没有吃过什么象样的食物，听王力说这里的食物是如何如何，所以才忍不住想去吃点。
从船上一路走来，王力对段尘风说道：“这里是天梦城，我们在你修炼的时候已经把货物送到了城里面的买家手里，现在带你在这里好好玩几天，怎么样。”说着猥琐的笑了起来。
看到弟弟猥琐的样子，王强怎么能不知道自己的弟弟在想什么，打断道：“好了，你别在这里带坏小兄弟了。”
王力尴尬的笑道：“哥，都是男人嘛，干吗那么死板，你不去，难道不让我带尘风一起去啊！”
“去哪里啊？”段尘风根本不知道他们两兄弟在说什么，就像打哑谜一样，一时间弄的他莫名其妙。
“没什么。”王强打开话题，说道：“走吧！天梦城里最有名饭馆了。”
说着，他们就来到饭馆下，段尘风抬起头，看这五层楼的饭馆和大门匾上“回味无穷”四个黄金大字，忍不住说道：“好有气派的地方。”
“那是，你要知道这里每一碟菜都是一个金币以上的价格，能不弄点气派出来吗？”王力说着就拉着段尘风往里面走去。
一个金币以上，段尘风在村庄里面就知道，他们家一个月的生活费也不到一个银币。这里的一碟菜就等于平常家庭一年的生活费，真的太奢侈了。可是人家都带自己来这里了，如果走，实在弄的对方太没有面子，如果不走，又有些浪费，就在段尘风犹豫要不要在这里吃饭的时候。王力已经带他来到一个优雅的单间内，然后对店小二说道：“把你们这里最好的几样菜都上来，再上两瓶清凉佳酿。”
“好的，客观你先坐，菜和酒马上就来。”店小二说完以后就从房间里面走了出去，出去以后还不忘把门关好。
段尘风看着房间里面精致的桌椅还墙壁上一幅幅栩栩如生的绘画，说道：“这里的消费一定很贵吧！”
王力一边品尝着店小二刚才送来的茶水，一边说道：“钱财乃身外之物，有命挣，不一定有命花，就像这次，如果不是有兄弟你，我们可能再也无法来这里了。”
段尘风被王力这么一说，还真有些不好意思，澹然的说道：“阿力，你客气了，我也是举手之劳。”
三人说说着话，菜已经上来了，看着花样各异的菜，段尘风也食欲大增，一边喝着酒，一边吃着美味的菜。王力一边给段尘风倒酒，一边拼命的喝，不一会两瓶清凉佳酿就被他一个给喝完了，于是又叫了两瓶，喝着喝着就醉倒了。
王强却没有喝什么，他知道自己这个弟弟每次都是不醉不归，他也习惯为这个弟弟收拾烂摊子了，看见段尘风笑着看王力，于是说道：“我这个弟弟就这样，有好酒的时候那是什么事都可以忘记，不喝醉他是不会罢休的。”
段尘风微在这个时候，突然想到自己还有很多事要做，就问道：“王强大哥，你知道冷杀门在哪里吗？”
王强在段尘风和强盗对打的时候，就听见强盗说段尘风的冷杀门的人，现在又听段尘风一问，也就肯定了几分，但是他没有多问，说道：“冷杀门，在天梦城千里以外的冰寒山上，现在是夏天，天气不会，吃完饭以后我给你一张地图，你按照地图走，很快就到了。”
段尘风点点头，说道：“谢谢，王强大哥了。”
“兄弟你客气了，不过你去冷杀门的时候要小心。”王强想到了什么时候，提醒道：“冷杀门的人法力都很高，他们从来不允许陌生的人上山，所以……冰寒山方圆百里都没有人家。”
“这个你不要担心，虽然我不是冷杀门的人，但是他们一定不会对我怎么样的。”段尘风看见王强一脸担心的神色，笑着说道：“对了，我吃完饭就会要去冷杀门，所以……”
王强又怎么不明白段尘风的意思，说道：“你有什么事就去做吧！别担心我们。”说着指旁边醉的和死猪一样的王力说道：“这家伙酒醒了就没事了。”
段尘风点点头，站了起来，对王强说道：“那我就先走一步了，以后若是有缘会见面的。”说完，段尘风拿着旁边的酒杯，一饮而尽，说道：“后会有期。”
段尘风刚走到门口，就听见身后的王强笑说着说道：“路上小心点，别忘了，还有一个她在等着你呢！”
段尘风听见以后，转过身，对王强重重的点了一下头，什么话都没有说，向门外走去。
天风城，天风府。
一间院子里，许文天与袁欣站在一起，旁边是一脸伤楚的许晚晴，许文天看着女儿，问道：“你想好了吗？”
许晚晴点点头，说道：“现在离学院开学还有一段时间，你让我再想一想，好吗？”
许文天说道：“这次我准备送你去天下城的皇家学院学习。”
许晚晴一听，惊讶的问道：“爹，为什么要去皇家学院去学习，在天风学院一样可以学习修真之法。”
许文天打断许晚晴的话，说道：“这次我一个朋友的孩子也准备去皇家学院，我已经答应了他，让你们一起去皇家学院，再说，你和他一起也好有个照应。”
许晚晴听见父亲的话，哪还不知道他的意思，他想找个人看着自己，于是忍不住说道：“现在我的能力根本不需要什么人照应，我一个人可以的。”
旁边一直没有说话的袁欣这个时候说道：“晴儿，你不要再任性了，你父亲这么做一定有他的道理。”
许文天也没有想到，从小到大一直很听话的女儿，这个时候居然反对自己的安排，有点愤怒的说道：“不行，这次你一定要听我的，天翔那孩子过两天就来了，你也准备一下，他来了你们就出发。”
许晚晴也看出自己父亲生气，低着头，语气也软了下来，说道：“爹，开学不是还有一段时间吗？为什么去这么早。”
许文天说道：“你们去天下城以后，可以先熟悉一下周围环境。”
“哦！”许晚晴低声说道：“我知道了，现在我就去收拾东西。”说完就离开了小院。
许晚晴走了以后，袁欣说道：“文天，你看女儿现在的样子，你认为这样做行吗？”
许文天在院长里面走了几步，无奈的说道：“想不到这些年，他还没有忘记尘风，现在除了这样的办法，也没有办法了。”
许晚晴回到自己的房间里面，来到一个没有名字的灵位前，把灵位拿在手里，眼神充满了落寞，低声说道：“尘风哥哥，我要走了，就不能陪你了，你放心，放假的时候我一定会回来看你的。”说着从旁边拿出一把小刀，运用起真元力，快速的在上面刻了几个字。
刀停，字现，一滴泪水滑落在灵位上。
 
 
第17章冷杀门
 
冷杀门，这个门派，无论是在修真世界还是在普通人的心中，都是一个可怕的存在，他们常常来无影，去无踪，甚至都无法看清他们是如何出手的，要杀的人就已经死去。
人们都说修真世界里面不应该有这样的门派，修真大派也不愿意与这样整天杀人的门派为伍，所以冷杀门就成为一个独立的存在，不正不邪。其中一些门派也想讨伐冷杀门，但最终都放弃了，一只他们不清楚冷杀门的实力，二是他们不想因为与冷杀门争斗，便宜了其他修真门派。
由于冷杀门常年不与其它修真门派交往，了解他们的人更少了，他们一直被天下国的人们当作更加神秘的存在，不了解他们的招式，不了解他们的性格，因为见过他们的人一般都死了。大多的人只知道，如果想请冷杀门的人帮忙，只要在冰寒山指定的地方，留下一封信，上面写清楚详细的的事情，不多日便可以得到答复。
段尘风离开了天梦城，走在去冰寒山的路上，随着自己越来越接近冷杀门，路上的行人越来越少。
终于，在没人的角落，段尘风唤出紫云佩，御空而行，片刻便来到山脚下，看着前方树木下隐藏的有一条小路，知道那就是通往冷杀门的路了。见四处无人，从空中落了下来，准备向里面走去。
这个时候，身后传来一个声音：“小伙子，请留步。”
段尘风听见有声音传来，转过身，看见一个年长的老者，向他走来，于是好奇的问道：“老先生，请问有什么事吗？”
老者摇摇头，说道：“没什么事，你知道这里是什么地方吗？”
段尘风一听便明白了，原来老者怕自己走错地方，若来杀身之祸，于是说道：“老先生，你放心，我知道这里是冷杀门的地方，我来这里是办事的。”
老者听段尘风这么一说，点了点头，说道：“这样就好，不过你上去要小心，在半山的路上有一座大石头，石头上有一把剑，记住，你到了那里以后，千万不要再往里面走了，否则性命难保。”
段尘风听完以后，疑惑道：“为什么到那里就不能再往山上走了呢！”
“你是第一次来吧！”老者说完以后见段尘风点点头，继续说道：“我就住在下脚下，对你这样的人看多了，这里有一个规矩，凡是请冷杀门办事的，把信放在石剑下就可以了，曾经也有些人想进去看看，都没有活者回来，所以，什么事情不要太好奇。”
段尘风听见以后，说道：“谢谢你，老先生，我知道怎么做。”
老者，笑道：“这样就好，你还年轻，以后能做的事多呢！我先走了。”他说完以后缓缓向天梦城的方向走去。
段尘风这个时候注意起老者的步伐，轻健而又稳重，根本不像是普通老人走路的样子，极有可能是一个修真高手，就连段尘风也无法感觉到他身上的真元力。
感激的向老者的背影看了一眼，而后向山上快速走去，冰寒山果然名不虚传，一踏入山角下，冰冷的感觉骤然加剧了几分。这样的环境，让第一次来的段尘风明显有些不太适应，忙运起内力抵御着扑面而来的寒气。心中不禁的感叹：这里还真冷啊！一般的人来这里估计要穿很厚的衣服，真不知道冷杀门为什么选择这里恶劣的环境来修炼。
山脚下，有一快半人来高的石碑，石碑上写着三个大字——冷杀门。
现在是中午，可是在冰寒山上基本感觉不到阳光的作用，路边生长着一些不知名的树木，在这种环境的下居然也能长的这么茂盛，不禁让人感到惊讶。越往山上走，空气越显得寒冷，内力也消耗的越来越快。
走了一段路程，终于到了老者说的地方，一快两人的高的石头竖立在道路的中间，石头上写着两个血红的大字——止步。石头上面有一把剑，可能因为年久的原因，剑身上已经锈迹斑斑。
段尘风站在石头下，对着山上喊道：“冷杀门的朋友，在下段尘风有事请见门主。”这几话中加了几分内力，是为了让几里内的冷杀门弟子都能够听见。
让段尘风失望的是，话说了半天，山上依然没有任何反应，于是又加大几分内力，说道：“麻烦附近的朋友通知一声，在下有很重要的事情请见门主。”说完以后，他站在石头下，等着回复，几个时辰都过去了，依然没有人回答，段尘风心里急了，再这么等下去，估计天黑都见不到门主。于是绕过那块大石头，向山上走去。
没走几步，段尘风就感觉空气中一股真元力破空而来，真元力运行的诡计是那么熟悉，他明白，对方用的是虚无剑气，可惜的是他用的虚无剑气比段尘风差了还几个档次，不仅速度慢，而且凝聚的力量也不足。
段尘风身体在空中一个翻转，躲过了虚无剑气，平稳的落在地上，有些不满的说道：“这就是你们冷杀门招待客人的方法吗？”
对方见段尘风轻易躲过虚无剑气也是极为惊讶，知道眼前之人法力高强，不是自己可以对付的，连话都没有回答，闪身消失在树林中。
段尘风早已发现树林中偷袭自己的人，见对方突然向山上逃去，忙施展幻影迷踪身法追了过去，对方显然对树林极为熟悉，几次都险些在段尘风的眼皮底下逃脱，就在段尘风即将追上的时候，对方在一快空地上停了下来，段尘风也跟在落下，还没有说话，从四周出现四个冷杀门弟子，把他围在了中间。落下的那人和刚才出现的四人都穿着一身黑色的长衫，手中拿着一把长剑，指着段尘风。
段尘风不明的问道：“你们这是什么意思。”
对方冷声的说道：“擅自闯入冷杀门地盘，你难道不知道是一个死吗？”
“可是我喊了几次，你们都没有人理我。”段尘风不满的说道。
对方继续说道：“为什么要理你，你说见门主就见门主，把我们冷杀门当作什么地方了。”说到这里，他停顿一下，继续说道：“看你刚才追我用的招式，应该是残阳门的幻影迷踪。”
段尘风心里也很惊讶，冷杀门果然是卧虎藏龙之地，连一个普通弟子都能轻易看出自己的招式，于是没有反驳，说道：“我用的的确是残阳门的招式。”
“残阳门的绝学从来不外传，想必阁下就是残阳门的人了。”对方继续说道。
段尘风一听对方说自己是残阳门的人，心里有点气愤，说道：“为什么说我是残阳门的人。”
对方说道：“因为你会残阳门的招式。”
“那这个呢！”段尘风说着对着旁边的树木，从掌心瞬间发出一道虚无剑气，接着就听见树木断裂的声音。
“虚无剑气。”冷杀门的五人同时惊讶的喊出。一直说话的那人，身体突然涌现一股杀气，说道：“你是什么人，为什么会虚无剑气。”看他的眼神，恨不得离开把段尘风的人头斩在剑下。
段尘风见对方愤怒的样子，语气反而平缓了下来，说道：“你不是说会幻影迷踪就是残阳派的人，那现在我会虚无剑气是不是就是冷杀门的人呢！”
“你……”对方一时被段尘风的话逼的哑口无言。他心里已经愤怒到了极点，这些年来，从来没有一个人敢来冷杀门挑衅，现在又怎么能容忍眼前的人呢！何况他还会本门的绝学虚无剑气，无论如何都要抓住，好好审问一番，他紧握手中的剑，快速的向段尘风挥去。旁边的四人也在这个时候同时发力，向段尘风攻击而去。
说打就打，段尘风实在佩服对方的效率，摄魂笛眨眼间出现在他的手中，一个弹跳，躲过了对方对四周而来的攻击，摄魂笛在手中翻转一圈，笛孔落在嘴唇上，运用内力，第一次吹响了这名为摄魂笛的神器。
笛声，从摄魂笛中悠然的飘荡而出，夹杂着震慑心魂的玄音，幽幽的回响在天际中。时间，仿佛在这一刻定格，所有的事物都被这笛声所吸引，失去了原本的思维。再看下面的五人，一个个握着长剑，艰难的站在原地，头上不知道什么时候布满了汗珠，他们全力运用起真元力，抵抗着迷人心魄的笛音。
段尘风吹了两段曲子，感觉身体里已经没有多少真元力了，便停了下来。想不到摄魂笛吹奏起来这么耗费真元力，以后还是少用的好。当他看见地上五人的样子更是惊讶，摄魂笛吹奏的威力居然比平时大了千万倍，怪不得道德天君在意识里面告诉他，摄魂笛是吹出来了，当时他还不明白什么意思，现在才恍然憬悟。
段尘风的能力也只能吹第一重的震魂曲，对于后面的破魂曲和灭魂曲，估计没有仙灵力做后盾都无法施展。笛声停止，段尘风也盘旋着身体，缓缓的落在地面，再看旁边的五人早已真元力虚脱，躺在地上大力的喘息着。
“你想什么样。”对方看见段尘风向他走来，吃力的问道。
段尘风看着对方，在他脸上再也看不到傲慢的神情，反而转变成了惊恐，于是说道：“我不是说过了吗？我只想见门主。”
“我不会告诉你的？”对方表现出一副视死如归的样子。
“好，我就成全你。”段尘风说完，继续向山上走去。
对方在听见段尘风的话以后，以为自己生命就到此结束，闭上眼，等待着死亡，可是却听见段尘风离开的脚步声，睁开眼，不明的问道：“喂，你不是要成全我吗？为什么不杀我。”
段尘风回过头来，微微一笑道：“你不是说不告诉我吗？所以我就不问了，这不是成全你了吗？”
对方被段尘风的哈弄糊涂了，问道：“你真的想见门主。”
段尘风点点头，说道：“我有很重要的事需要见他一面。”说到这里，他看见对方为难的样子，突然想到这里来真正的目的，即使见不到门主，见风杀不也一样吗！又说道：“我见风杀也可以。”
“你认识风杀师叔？”对方见段尘风说出了风杀的名字，好奇的说道：“那你一定是风杀师叔的朋友了。”
段尘风笑了笑，没有回答，来到他的面前，说道：“你可以带我去见风杀吗？”
对方笑道：“可以是可以，不过我要休息一会。”
就在这个时候，树林里两道身影破空而来，瞬间落在了地上，段尘风警惕的站了起来，才看见来人，来的人不是别人，正是自己要找的风杀，风杀和五年前一样，没有任何的变化，他的旁边还一个站着一个女孩，看年纪和自己相差不多，穿着一身紫色的长裙，头发高高扎起一束，其余的披散开来，别有一翻风味，一道笔直的眉毛在看见段尘风的时候微微一皱，显出了不满，段尘风这个时候也在注意着她，当看到她惊美的容貌和那不满的眼神时，脸微微一红，看向旁边的风杀。而这些动作，也不过在转眼之间完成。
风杀一落地，就问道：“冷石，你和四个师弟怎么了，是不是被眼前之人所伤。”说着大量起旁边的段尘风，一个人居然同时让五个人真元力虚脱，而不伤害对方，这样的道行，即使自己也无法做到，不仅对段尘风另眼相看。
那位被风杀叫做冷石的人，正是一直和段尘风说话的那位青年，他嘴角露出一声苦笑，说道：“不，风杀师叔，是我们想和这位兄弟比试一下，所以就……”他话还没说完，旁边的四个人都转过头来看他，眼神分明写着：兄弟，是这样吗？被打的是我们呀！
冷石看见四个师弟的眼神，也不好说下去，低着头，一言不发。
风杀没有说什么，到是旁边的女孩看出了古怪，来到冷石面前说道：“师兄，有什么你就说出来，我替你出头。”
冷石尴尬的笑了笑，说道：“师妹，真的没什么。”
那女孩见问不出个所以然，转身对段尘风说道：“喂，你干嘛打杀我师兄，快说。”说着还举起小拳头，做出一副愤愤的样子。
“婷婷，不要闹了，再这样下去，明天我就把你送回你妈那。”风杀对女孩说道。
“爹，我一年才来看你一次，你就不能让我多在这里玩几天啊！”那个叫婷婷的女孩跑到风杀的面前撒娇起来。
风杀见女儿撒娇，表情也变的慈祥，摸着婷婷的头，说道：“只要你听话，我一定让你多在这里玩几天。”
“谢谢爹。”婷婷开心的笑了，笑的时候脸蛋上露出两个酒窝，看在旁边的段尘风不禁一愣。
很快，段尘风就从愣神中清醒过来，对放杀说道：“前辈，我找你有些事想和你说。”
“有什么事就在这里说吧！”风杀冷声的说道。
段尘风手上，无色光芒一闪，手中多了一把短剑，他拿着断剑对风杀说道：“前辈，不知道你是否认识这把剑？”
“冷杀剑。”风杀看到冷杀剑先前是激动，而后似乎想到可什么，激动的说道：“你怎么会有冷杀剑？剑上面有没有字。”
段尘风把剑扔给风杀，风杀接过，看到剑身上面的确有‘春杀’二字，一时间情绪失控，冰冷的杀气从身体流露出来，一个闪身，来到段尘风面前，想抓住段尘风问了究竟。
段尘风在风杀闪身的时候，就已经动了，瞬间提升内力，消失在先前的地方。
风杀也是一个惊讶，想不对方这么轻易的从自己的眼前逃走，看对方的真元力也不过在第五层的境界，怎么可能？
段尘风刚才所用的法术，正是道德天君的绝学——虚幻步。
据道德天君所说，他的虚幻步可以说是短距离移动最厉害的法术之一，就是在天界，也没有几个人比他短距离移动的要快。这种法术唯一不好的地方，就是需要很大内力，段尘风在蓝色真元球以前根本无法使用，现在也勉强用出原本速度的三分之一。
段尘风身影出现的婷婷的身边，可把婷婷吓了一跳，他举起小拳头，做着开战的架势，说道：“你要干什么，我可不怕你哦。”说着，还撅起小嘴，一副天不怕地不怕的样子，再看她的双腿，居然在微微的发抖。
段尘风微微一笑，对风杀说道：“其实我只是有些话想……。”话还未说完，就感觉到婷婷对着自己发出一掌。接着，段尘风使出一个虚幻步，消失在空气中，婷婷的那一掌，落在了残影上。
婷婷没看清楚眼前的是残影，那一掌就这样落空了，身体同时一个踉跄，差一点摔倒在地，好不容易才站稳。不满的跺着脚下的土地，恨恨的说道：“气死我了，居然消失了。”
段尘风这次出现在离风杀等人有些距离的树林旁，微微喘息着，他知道自己的内力在两次虚幻步以后，已经所剩无几，于是说道：“我没有别的意思，风杀前辈，我只是带这把剑和你一个老人的话给你。”
风杀这个时候也冷静了下来，他明白，如果段尘风想对他们不利，早就对婷婷出手了，刚才是自己太冲动了，抱歉的说道：“对不起，是我太激动了。”说着他对身边的五人说道：“冷石，你和师弟门先下去疗伤，我带这位兄弟有点事。”说着，拉着婷婷来段尘风的身边，说道：“这里说话不是地方，我们换个地方。”
段尘风点点头，三人身影一闪，消失在原地。
 
 
第18章父女
 
天风城，天风府。
夕阳从地平线上缓缓的落下，府邸的门前，停着一辆马车，马车上走下来一个二十多岁的青年，英俊的脸庞，华丽的衣服，显示出他独特的身份。许文天一家三口早早来到的门前，迎接这个青年到来的青年，许文天快速走到青年面前，刚要说话，只见青年对许文天行了一个利礼，说道：“许叔叔，袁婶婶，你们好。”说着，不经意间看了一眼旁边的许晚晴，眼神突然间停滞下来，颇为惊讶的说道：“想必这位就是晚晴妹妹了。”
许文天笑着说道：“天翔，一路来的还顺利吗？”旁边的许晚晴只是微微一笑，作为回答。袁欣见自己的女儿没有说话，拉着晚晴说道：“晴儿，这位就是你和你一起去皇家学院读书的余天翔。”
许晚晴这个时候知道自己不说话实在没有礼貌，于是说道：“你好，我叫许晚晴。”她的声音有些冰冷，听不出任何开心的味道。
余天翔的眼神停在许晚晴的身上，连他都惊讶许晚晴竟然有如此的美貌，这个时候他突然想到一件事，对许文天说道：“许叔叔，父亲来的时候有一件事要我转告与你。”
许文天好奇的问道：“什么事。”
余天翔回答道：“就是锁命岛的事。”
许文天心里暗叫不好，这个时候怎么能说这事呢！忙打住道：“侄儿，我看还是进府里面说吧！”
许晚晴一听锁命岛三个字，暗淡的眼神突然亮了起来，她从母亲那里得知尘风被抓到了锁命岛，也知道凡是到那里的人从来没有一个活着回来，所有才认为段尘风已经死去，这个时候听见余天翔说是锁命岛的事，忙问道：“可以和我说说是怎么回事吗？”
许文天知道这个时候再阻拦已是不可能的事了，站在那里没有说话。
余文天说道：“海外传来消息，说不久前锁命岛沉陷到海中，没有任何人生还。”他说话的时候，还把任何人三个字说个特别重，好像故意说给面前的许晚晴听的。
“什么？”许晚晴听见以后，整个人愣在那里，而后晕了过去，旁边的袁欣伸手把她扶住。
许问天摇摇头，说道：“我们进府里说吧！”
众人来到府里，袁欣借着把许晚晴抱回房间的机会离开了，大殿里面只剩下许文天和余天翔两人。许文天见已经没有外人，刚想对余天翔行礼，被余天翔阻止：“许叔叔，父亲出来的时候就说不要让我泄露身份，所以以后不需要对我行礼。”
“是。”许文天恭敬的说道。
“关于晴儿和那个段尘风的事，父亲也和我说了，所以今天我才故意把事情的真相在晴儿面前说出来，就是让他对段尘风彻底的死心。”余天翔继续说道。
许文天听见以后，吃惊的问道：“这么说来锁命岛的事是真的了。”
余天翔点点头，淡然的说道：“听海关的将士说，锁命岛突兀从海中消失了，消失前据说还发生了爆炸，我想那位兄弟即使活着，也不可以逃生。”说到这里，他的语气也变了，变的有点惋惜。
许文天也叹息道：“这都是我若出来的祸，这么结束也好。”
“父亲说，现在三个世家都有招兵买马的动向，让你也极力招揽自己的人手，晚晴那边我会自己争取的，叔叔你放心好了。”余天翔凝重的说道。
许文天有些内疚的说道：“晚晴本来就属于你的，我这边也会劝劝她的，招兵买马的事我这些年也在权利进行，进展还算顺利。”
“恩！”余天翔轻恩了一声，没有再说话，好像在想着什么事情。
再说这边，风杀拉着婷婷和段尘风来到冰寒山的一个颇为隐蔽的树林里，风杀说道：“请问小兄弟怎么称呼。”
段尘风说道：“其实我们见过面，在下叫段尘风，不知前辈还记得吗？”
“原来是你。”风杀也有些惊讶的说道：“别人我也许会忘记，但是你，我绝对不会。”
“为什么？”段尘风和旁边的婷婷同时好奇的问道。
风杀这个时候用真元力布下一层结界，把三人围在里面。这是一种最底级的防音结界，能量不会消耗太多，同时又能让别人听不见结界里面人说话的声音。风杀布好结界以后，对旁边的婷婷严肃的说道：“女儿，今天我们说的话，一定不能说出去，否则……”
婷婷第一次见父亲严肃的样子，有点害怕，乖巧的说道：“我知道了，父亲，女儿一定不会说出去的。”
风杀转过头来，对段尘风说道：“知道我为什么记得你吗？因为你身上有紫云佩。”
“啊！！！”婷婷是三人中唯一一个惊讶的人，在修真门派长大的她，怎么可能不知道紫云佩是什么，那是修真之人梦寐以求的神器，神器啊！婷婷跑到段尘风的身边，拉着他的手，兴奋的问道：“你真的有神器吗？”她说的时候还一脸疑惑，根本不相信眼前之人会有紫云佩。
段尘风对于风杀知道自己有紫云佩并不吃惊，冷杀门的消息一直很灵通，紫云佩在天风城再现的消息都这么久了，修真世界里估计都知道他这么一号人物，于是说道：“我是有紫云佩，但不知道前辈如何得知的。”
“五年前的春节，我去天风城执行任务，正好看到你和一个女孩与一个黑衣人在巷子里，于是就好奇的看了起来，我离的有些远不知道你们说什么，后来看到他对你们动手了，便出手救了你，还记得吗？而紫云佩是我回来以后，听门里面的兄弟说的，细想之下才猜测到，那个拥有紫云佩的少年就是你。”风杀一边回忆，一边说着。
“那天谢谢你救了我。”段尘风感激的说道。
“不用。也只是顺手而已，再说我挺喜欢你的。”说道这里他想到什么，继续说道：“听过你后来被毒方谷的人挟持到锁命岛，是不是真的。”
“是。”段尘风点点头说道：“但我不知道是什么人，前辈你确定是毒方谷的人吗？”
“什么？”旁边的婷婷听到这里吓了一跳，扔开段尘风的手，说道：“你居然能活着从锁命岛出来。”她的眼神点着一丝恐惧，好像看到怪物一样。
“我不能确定是毒方谷的人，也只是听说，这把剑是父亲的贴身法器。”风杀拿着那把短剑，说道：“其实我早就知道父亲被害锁命岛，只是没有证据，前段时间我也想去锁命岛寻找证据，可是被门主阻拦了，你能和我详细说说锁命岛的事情吗？”
段尘风点点头，便把锁命岛的时期说了一遍，本来他不想把春杀的死说出来，但是后来风杀说出锁命岛沉陷的事以后，段尘风觉得也没有必要隐瞒，于是就全部说了出了来。旁边的风杀听的一身冷汗，心想，幸好自己没去，否则也成为灵仙，最后在岛屿沉陷的时候魂飞破散了。
婷婷这个时候却听的一脸兴奋，好像听到什么有趣的事情的一样，不时的问东问西。
段尘风说完以后，风杀伤感的说道：“你既然学会了虚无剑气也就算是我们冷杀门的人了，父亲既然收你为徒，以后就不要叫我前辈了，叫我名字就好。”说到这里，他对旁边的婷婷说道：“以后叫尘风为师叔，知道吗？”
段尘风知道，现在的风杀也在强忍着内心的痛苦，没有表现出来罢了，有谁能在知道自己的父亲死后会没有反应呢！但是能做到如此镇定，却没有几人，他心里也不禁佩服起风杀的毅力。
婷婷一听见父亲让自己叫眼前的之人师叔，嘟起嘴，很不高兴的说道：“为什么让我叫他师叔，看他的样子也不比我大几岁，想让我叫他，哼，绝对不可能。”说着还对段尘风吐了吐舌头，一副调皮的样子。
风杀看女儿这个样子，也是没有办法，说道：“我女儿萧婷，从小和她母亲一起长大，你看这性格，全都惯坏了。”
“人家才没有被惯坏呢！”萧婷不依的说道：“是你非要我叫这个人师叔的。”
风杀看自己女儿越来越不象话，严厉的说道：“不许这么无礼，快，叫尘风师叔。”
“爹。”萧婷双眼含着眼泪，一副委屈的样子，说道：“能不能不叫啊！”
“不行！”风杀的声音是那么决绝。
萧婷知道这些完蛋了，来到段尘风的身边，一边抹着眼泪，一边说道：“你帮帮我，好不好。”说着摇起段尘风的手臂。
段尘风哪能见得女孩哭呢！以前晚晴一哭的时候他就不知所措，现在又来，萧婷的样子的确看起来很可怜，心一下软了，说道：“前辈，我看还是算了，你看我和她年纪也差不多，她叫我师叔，我也觉得不好意思。”
“就是！”萧婷听段尘风这么一说，也不哭了，抗议的说道：“你看尘风哥哥都这么说了，我怎么好意思叫人家师叔啊！这不把她叫老了吗？”说着还对段尘风微微一笑，眨着水灵灵的大眼睛，装做可爱的样子，说道：“尘风哥哥，是不是应该这样说啊！”
风杀真的被萧婷眼前的样子给气坏了，简直是没大没小，忿忿的说道：“你再这样，我现在就把你送到你娘那。”
“爹，不要，我喊他师叔还不行吗？”说着看看段尘风，一脸极为委屈的样子，嘴张了半天，可师叔两个字就是没有喊出来。
段尘风微微一笑，说道：“前辈，你就别为难萧婷了。”说着对萧婷说道：“你以后就喊我尘风哥哥好了。”
萧婷一听，开心的笑了，眼泪也瞬间没有了，说道：“我就知道尘风哥哥你人最好了，比我那凶巴巴的爹爹好多了。”说着还抬起头，向风杀看了一眼，对他刚才逼迫自己喊段尘风师叔表示强烈抗议。
风杀见段尘风都这么说了，也就没有再说什么，对萧婷说道：“你看你尘风哥哥的真元力都到第五层了，再看看你自己，还在第三层，有时间和你尘风哥哥多学学。”
萧婷又瞪了自己父亲一眼，不满的说道：“人家不喜欢修炼，你偏偏要我修炼。”
“起码要修炼到第五层以上，你现在的真元力还不够别人一招的。”风杀对自己的女儿也是没一点办法也没有，无论怎么让她修炼，她就是不修炼，本来想借段尘风激励她认真修炼，看样子又要失败。
“我不怕，反正有爹爹在旁边保护我，我还怕什么。”萧婷笑着说道。
段尘风看见这样父女，也在心里替他们开心，曾几何时，自己不也与父母这样说话嘛！可是现在，哎！自己什么时候才能有家的感觉。就在这个时候，他听见风杀说道：“尘风，你现在准备做什么，要不就留在我们冷杀门吧！有时间指点一下婷婷修炼。”
段尘风从思绪中缓过神来，说道：“不了，我还有点事，所以就不能在冷杀门，等会我就准备下山。”
这个时候，天已经完全黑了下来，冰寒山上的空气越发寒冷，丝丝的寒气从树林中传来，却无法穿破那层薄薄的结界。
“这样也好。”风杀说着递给段尘风一个黄金的牌子，说道：“你把这个带上，有了这块牌子，你就是冷杀门的一份子了，以后要是遇见本门的人，只要亮出这块牌子即可。”
段尘风根本就不想要什么牌，也没有想过加入冷杀门，于是说道：“这个，我看还是不要了。”
风杀仿佛一眼就看出了段尘风的心思，说道：“你还是拿着吧！以后行走修真世界，拿着这个牌子，在需要帮助的时候，可以联系各地隐藏在普通人中间的冷杀门之人，他们会给你提供你需要的信息和帮助。”
听风杀这么一说，段尘风觉得这个牌子还是有很大用处的，也就没有拒绝，拿在了手里，牌子是黄金打造的，不是很大，只有巴掌得到二分之一大小，一面写着冷杀门，一面写着一个‘杀’字，没有什么别的不同，于是内力一动，收到了清光戒之中。
风杀等段尘风收好牌子以后，手一招，结界消失了，说道：“门主这些天一直在闭关，我想你是见不到他了，今天晚上在冷杀门住一晚，明天让婷婷送你下山。”
段尘风没有拒绝，他不知道现在的客栈有没有关门，如果关门了，那岂不是要露宿街头，于是点点头，说道：“好吧！我就在这里住一晚。”
风杀带着段尘风来到山上，越往山上，空气就更加的寒冷，段尘风加倍运转体内的能量，来抵御寒气。再看旁边的风杀和萧婷，根本没事，心里感叹：在这样的情况下修炼，真元力想不成倍的增长都不行。
风杀为段尘风安排好了房间，就离开了。段尘风本来想修炼一会，可是萧婷却送来了几盘糕点，连门都没敲一下，直接‘闯’了进来，来到他的身边，笑着说道：“尘风哥哥，在做什么，父亲让我送点东西给你。”说着把糕点在段尘风的面前晃了晃。
段尘风看着萧婷调皮的样子，微微一笑，说道：“放在这里吧！”
“好。”萧婷说完，把糕点放在了桌子上，人却没有离开，走了几步，坐在了段尘风的身边。
段尘风看着萧婷一脸思索的表情，于是问道：“还有什么事吗？”
“没事！”萧婷淡淡的说道。
没事你还在这里干什么？段尘风在心里这么说，嘴上却不敢，萧婷的脾气变化无常，万一若火了她，今天晚上就不要想安静了。
段尘风不经意的说道：“没事就好。”说着，闭上眼睛，准备修炼起来。刚把真元力真身体内运行一周，就听见萧婷突然说道：“尘风哥哥。”
段尘风不明的睁开眼睛，问道：“什么事？”
“你为什么不吃糕点？”萧婷说的时候还满脸的疑惑，眉头微微蹙动，带着几分迷茫的表情。
就这事？段尘风心里有点火，本来他想修炼以后，这个小丫头总会自己离开的，现在居然在自己身边问这么无聊的话，一时间不知道怎么说她。
萧婷却表现出恍然大悟的样子，拿着一个糕点就往嘴里吃，一边吃还一边说道：“你是不是怕糕点不好吃，现在我吃过了，味道还不错，你要不要尝一块。”
段尘风看见萧婷天真可爱的样子，又好气，又好笑，说道：“不了，我想修炼一会。”
“你真的不吃？”萧婷有些惊讶的问道。
段尘风摇摇头，不耐烦的说道：“不吃。”
“嘻嘻，那我帮你吃吧！”说着拿着糕点，一块又一块的吃了起来。
段尘风这个时候才明白，这个丫头一直不走，就是为了吃这几块糕点，看她吃的那么高兴，段尘风笑道：“你要是喜欢，就拿回去吃吧！”
萧婷听见以后，头摇的和拨浪鼓一样，支吾不清的说道：“不行啊！父亲让我送给你吃，要是让我带着会去，他一定知道是我偷吃的，所以我要在这里吃完后才能回去。”说完又快速的吃了起来，根本没有把旁边瞪眼看她的段尘风放在眼里。
段尘风看着萧婷狼吞虎咽的样子，知道今天晚上是不能修炼了，于是打开门，走了出去。仰望天空，星空依然那么灿烂，点缀在黢黑的画面上，体现出它们的不同之处，他静静的看着，忘却了身边的一切事物。
“你很喜欢看夜空吗？”不知道什么时候，段尘风听见后面传来萧婷的声音，也没有回头，他知道萧婷一定是吃完东西出来了，于是说道：“不是我喜欢看夜空，是夜空让我喜欢看。”他说完以后，连自己都感到吃惊，为什么会说这么一句莫名其妙话。
“哼！”萧婷听见后，不满的说道：“你和我爹都一样，总喜欢说一些故作深沉的话。”说到这里，她停顿了一下，打了一个饱嗝，笑着说道：“你慢慢在这里看夜空吧！本小姐要去睡觉了。”她的话中带有几分睡意，可是声音依然那么甜美。
段尘风转过身，萧婷已经离开了，微微的抬起头，再看星空，一颗流星悄然的滑落于天际。
 
 
第19章擦肩
 
天微微亮，段尘风就离开了冷杀门，他没有向风杀打招呼，也没有留下任何信件，就这么直接走了。一路上，没有没有遇见任何人阻拦，心里有些奇怪，但想了想，就释然了，他是从山上走下来的，一定会认为是冷杀门的客人，所以隐藏在暗中的人才没有出来。
来到天梦城中，找了个人问了天风城的方向，便来到一个无人的地方，御起紫云佩横空飞去。他之所以赶的这么匆忙，是因为在路上听见有人说天梦学院快要开学了。五年前许文天不是说过会在今年送自己和晚晴去天风学院读书吗？想必晚晴已经准备去上学了，如果自己全力赶去的话，说不定能和晚晴一起上学。想到这里，段尘风异常的兴奋，不知道晚晴见到自己会是什么样子。
紫云佩在云层中快速的穿行着，空中留下一道优美的弧线。
段尘风体内的内力全部运起，务必要在最快的时间赶到天风城，头脑里面只有一个信念，就是见到许晚晴，然后把心里想说的话，全部告诉她。
三天以后，在段尘风全力飞行下，终于来到天风城城门下，三天来，他也只是在内力透支的情况下，落在无人的角落中补充内力，其余的时间都在飞行。
看着天风城的大门，段尘风从空中落了下来，简单的整理一下被风吹的有些凌乱的头发，径直向城门里走去，城门的官兵走场似的询问了几句，段尘风便来到城里。不知不觉，他来到了先前与许晚晴走的那条街道，街道还是五年前的样子，没有任何变化。五年前的一幕再一次出现在脑海，他微微一笑，向着首饰店走去。
来到首饰店，才发现与五年前有些不同，里面多了很多新的款式，段尘风没有多看一眼，因为这些东西对于他来说，没有任何兴趣，他只是来找那条他需要的东西。店里面老板不在，一个伙计走了上来，问道：“先生，请问需要什么。”
段尘风一边找着首饰一边说道：“我先看一下。”令他失望的是，他看完了所有的首饰，仍然没有找到那条手链，有些失望的说道：“所有的东西都在这里吗？”
伙计不知道段尘风想要买什么，疑惑的说道：“是的！”
段尘风苦笑了一下，心道：都过去五年了，手链怎么可能还在。他刚想转身离去，只听伙计又道：“但是一些贵重的东西，我们是单独放在一起的。”
段尘风想起那条首饰的价格，也算是贵重的首饰了，心中又燃起了希望，紧张的问道：“请问里面有没有一条手链。”
“手链？”伙计想了想，不敢确定的说道：“好像有一条。”
段尘风依照记忆，把手链的样子说了一遍，伙计恍然的说道：“是，的确有一条那样的手链。因为价格太高，所以一直没有人买，所以就放了起来，你等等，我去给你拿来。”
段尘风心里更加激动，连伙计什么时候去拿手链都不知道，就在他在美好的憧憬中，伙计的声音传来：“先生，你看是这条手链吗？”
段尘风从思绪中清醒过来，看着伙计拿来的手链，竟忘了身边的一切，就那么怔怔的看着，手链还是那个手链，与五年前唯一的变化就是上面三彩的光芒消失了，但是段尘风却认定是先前的那个手链，只凭感觉。
“先生什么怎么了？”伙计见眼前之人看着他拿着的手链在愣神，疑惑的说道：“难道不是你要的那条手链？”
“不！”就是那条手链，他一把抓住，像是怕随时可以丢失一样，紧张的说道：“请问这条手链多少钱？”
伙计被段尘风的动作吓了一跳，认为眼前的人要抢手链，但听见段尘风问了价格以后，微笑着说道：“五百个金币。”
“什么？”段尘风心里惊讶不已，才五年不见，他就翻了五倍，要是再等五年来买，那岂不要一千个金币。
“怎么了，是五百金币。”伙计不明的问道。
难道他想黑我，段尘风在心里暗骂这个伙计要的价格太高，先前王力说给他的几套衣服里面放了一些零用钱，却没说多少，万一不够怎么办。一手招，从清光戒里面找出钱袋，钱袋出现的时候他差点没气晕！因为钱袋只有一丁点大，里面最多只有几十个金币，怎么买天价的手链，同时也骂王力太小气，那么有钱，却给自己这么点，不是摆明让自己丢人吗？
“先生，怎么了，还要手链吗？”伙计看段尘风的手虚空一转，就出现一个钱袋，认为他一定是有钱的修真之人，可是看见他对着钱袋发呆，就觉得有些莫名其妙了。
无奈，段尘风只好打开钱袋，希望里面会出现奇迹，可是当他打开钱袋的时候，却看见里面居然不是金币，而是一种自己从来没有见过的货币，他好奇的拿了一枚在手里，发现和金币大小相同，两面也同样刻着‘天下’二字，就是在重量上比金币轻了一点，颜色是绿色的，于是对伙计问道：“伙计，请问这是什么？”
伙计段尘风拿着钱看了半天，居然说出这么一句话，差点没晕过去，苦笑道：“你不会不知道这个是什么吧！”
段尘风摇摇头，说道：“不知道，这是什么？”
伙计这个时候真的不知道怎么说了，就好像看见一个白痴，但还是回答了段尘风的问话：“这个是绿石币。”
“绿石币？”段尘风想了想，还是没有听说过，又问道：“很值钱吗？”
现在的那伙计简直想去自杀，一大早看见一个穿着华丽的人来买东西，还以为能做一比好生意，谁知道遇到一个完全体的白痴。
“怎么了？”段尘风见伙计没有说话，以为这东西不值钱，担心的问道：“我就这么多绿石币，够卖手链吗？”他说完话，见伙计没有说话，居然在那里喘气，又说道：“怎么了，不够吗？”
就在这里时候，店老板出来，看着店里的伙计在那里喘气，还以为段尘风偷袭他呢！大声的说道：“你想干什么？”
段尘风看见店主的样子，拿着绿石币说道：“我想买这条手链。”
店主看见绿石币，简直是两眼放光，笑着来到段尘风的身边，说道：“兄弟好说吗？你这么有钱，我打折把手链卖给你好了，算交个朋友。”
“打折。”段尘风一听店主说打折，很是开心，现在他还不知道这个绿石币值不值钱，也只能勉强的笑着说道：“那准备收我多少钱？”
店主伸出四个手指头，说道：“四百金币。”
四百？段尘风一听还是不够，但是听店主的口气，好像自己和有钱一样，难道这个绿石币真的很值钱，试探的问道：“我没带金币，只有这个。”说着把绿石币递给店主。
这个时候，旁边的伙计已经口吐白沫，躺在了地上，估计是惊吓过度，店主连看都没看他一眼，笑着接过绿石币。
段尘风见店主接过绿石币的样子是那么的猥琐，心里更加疑惑了，难道这个真的比金币还值钱。
店主看到段尘风疑惑的表情，还以为段尘风担心自己找不开钱呢！忙说道：“放心好了，我们小店能找开钱。”伙计一听店主和那个白痴说出这样的话，头一歪，晕了过去。
想不到还有回头钱拿，这样的结果段尘风做梦也没有想到，当他看着店主拿着一口袋金币跑来的时候，笑着说道：“辛苦了。”
店主也客气的说道：“小店能为阁下服务是在下的荣幸。”说着把金币递到段尘风手里，继续说道：“这里是六百个金币，您收好。”有钱就是大爷，现在连态度都变了。
段尘风随口说道：“想不到一绿石币还真的是一千金币。”
店主听见以后，先是一愣，而后说道：“你不知道绿石币值这么多钱。”
“是啊！”段尘风的话飘荡在空气中，可是人已经消失在原地，他直接用了一个虚幻步转移了出去，他怕店主明白过来，会找他拼命。
街道里面人已经很多了，还好段尘风转移到了一个偏僻的角落，并没有有人注意到他，看着那个熟悉的方向，段尘风慢慢的走去。
走到曾经摔倒的地方，段尘风停了下来，现在府邸的围墙，在自己的眼中是那么的矮，只要轻轻一跃，便能跳过去，想想当年滑稽的样子，不禁笑了笑。这个时候，他听见有人靠近的脚步声，身体一跃，已经来到府中。
熟悉的树木，只是比当年高了许多，熟悉的道路，却多了几分沧桑，熟悉的人呢！又会是什么样子。
段尘风迫不及待的想要见到许晚晴，速度也就加快了几分，幻影迷踪和虚幻步同时施展，空气中只留下一道道残影，人已经来到许晚晴所在的院子中，这是他第一次来许晚晴的小院，看着院子里一朵朵盛开的花朵，嘴角微微一笑，向门前走去。
院字里面异常的安静，难道晚晴不在这里，手推开房门，走了进去，而后又缓缓的关上，这个时候，他看见房间一角的桌子上放着一个灵位，当看清楚上面字的时候，头脑一下懵了。
尘风哥哥之位。
看见灵位上的几个字，段尘风心里异常的难受，晚晴真的以为自己死了！那她现在在哪里？他拿着灵位放在胸前，回忆着曾经在一起的快乐！这个时候他注意到了，灵位的旁边还有一些烟花，是五年前和晚晴玩剩下的烟花。
眼泪再一次不争气的流了下来，他把烟花和灵位一并收进了清光戒中，转身离开了小院。
天风城的街道上，一个英俊的男子骑着白马，后面跟着一驾华丽的马车。
马车经过一家首饰店的门前，车里一个女孩的声音传出：“余天翔，我想进去买一样东西，等我一下可以吗？”女孩的声音是那么平淡，听不出任何感情色彩。
不错，骑着白马的人的确是余天翔，而车里的女孩也就是段尘风要找的人——许晚晴。
余天翔拉着一下马绳，白马停了下来，对着马车的方向，说道：“好，我陪你一起去吧！”
许晚晴从马车上走了下来，她依然穿着一身粉红色的衣服，脸色有些苍白，却掩饰不住他惊艳的容貌。来到首饰店里面，她看见店主正在那里训着伙计，便没有打扰，简单的把店里的首饰看了一遍，却没有自己想要的，于是说道：“请问这里还有没有一个带着十二生肖的手链。”
店主和伙计听见来人要买的是手链，心里都是一阵惊讶，心道：今天是什么日子，平常没有人要的手链，为什么今天一个接一个来买，而且还都是买最好的。
余天翔一听许晚晴来买东西的，从口袋里面掏出一把绿石币，对店主说道：“无论什么价钱，我们都买下了。”
店主见来者拿的又是一把绿石币，心里更为惊讶了，今天买手链的人都是有钱人，而且一个比一个有钱，可是手链只有一条，已经买出去了，只好说道：“对不起，小店之前是有一条十二生肖手链，可是不久前已经卖出去了。”
“什么，卖出去了，什么时候卖的。”余天翔一听手链没了，心里很是失望：“你知道谁买的吗？我愿意高出十倍的价格买回来。”
伙计这个时候说道：“买的人是一个十八九岁的青年，穿着一身白色的衣服……”
许晚晴一听伙计说年龄，第一时间想到了段尘风，于是问道：“那他长什么样子。”
伙计按照自己的记忆说了一遍段尘风的相貌，又说那人是何等的有钱，一拿就是一口袋的绿石币。余天翔听到这里，打断伙计的话，问道：“晚晴，是他吗？”
许晚晴摇摇头，说道：“有些差别，可能不是，就算是他，也不一定有那么多的钱。”
“那手链呢！还要不要，不行让他们再做一个？”余天翔继续说道。
许晚晴摇摇头，说道：“算了，有些东西失去了就不可能再回来，本来我只想把它买回来做个纪念，现在既然已经被别人买走，也就没有必要再要买一个了，想必买的人才是真正需要它的人。”说着他看着余天翔，意味深长的说道：“有些东西即使看起来一样，但是在心里面永远不一样。”说完，她快速的向首饰店外走去。
余天翔听见以后，俨然明白了什么，一脸失望的跟了出去。
许晚晴和余天翔离开以后，店主看着门外，不明的说道：“今天是怎么了，一个比一个奇怪，早知道叫那个人多做几条手链就好了。”说到这里，他喟息起来。
伙计一听手链是人做的，眼睛都冒着金币，吞着口水说道：“那你现在就叫那个人多做几条，我们就发了。”
“做什么啊！”店主看着伙计，愤怒的说道：“做手链的人早死了，否则我为什么提高它的价格。”
段尘风来到自己的小院，和五年前没有任何变化，他走进房间，才发现里面居然一尘不染，明显有人经常来打扫，做在床前，抚摩着床沿，一切都是那么熟悉，就像五年前一样，晚晴会笑到来自己身边，给自己一个惊喜，然后笑着说道，尘风哥哥，你在做什么。
不管怎样，我都要找到晚晴，段尘风对自己说道，即使寻觅天涯海角，也要找到她。
空气中突然一阵能量波动，段尘风知道有修真之人来了，但是内力却不是很高，和自己不相上下，凭借自己一身绝技，对方根本不是他的对手。但在这个府邸里面又会是谁呢！还是小心一点，下一刻，他身影一闪，躲在了一个角落。
门缓缓的打开了，进来的不是别人，正是救过自己的许文天，他看了一眼房间，而后说道：“出来吧！我知道你在里面。”他穿着一身青灰色的官服，容貌和五年前没有太大的变化。
段尘风身影一闪，出现在许文天面前，许文天见突然出现的身影，心里颇为惊讶，对方法术之高，不是自己能够对付的，身体快速的后退了三步，警惕的说道：“你是谁，来这里做什么？”
段尘风看着许文天，激动的说道：“许叔叔，我是尘风啊！”这几个字，他说的是那么艰难，好像酝酿了几个世纪。
许文天听眼前之人说自己是段尘风，也是一个惊讶，又看了两眼，觉得有点像，但还是不能确定，疑惑的问道：“你是尘风？”这个时候，又想起余天翔说过锁命岛已经沉陷，带着不相信的眼神，问道：“怎么才能让我相信。”
段尘风虚空一个招手，手心向上，紫云佩毫无征兆的出现，他拿着紫云佩，说道：“许叔叔，还认识这个吗？我想这应该是我被挟持的原因吧！”
“紫云佩，你真的是尘风。”他惊讶的说到，脸上也是异常的欣喜，欣喜中突然出现一丝担忧的神色，转眼间消失不见，但还是被段尘风看在眼里。
为什么许叔叔担忧我出现，难道是他陷害我的吗？他不敢再想下去，但心里也产生了怀疑，一定要把事情弄清楚。心里这么想，嘴上却开心的说道：“叔叔，晚晴妹妹在哪里。”
许文天听见段尘风一出口就问晚晴的下落，一时间不知道怎么回答，幸亏晚晴已经和余天翔离开府邸，否则见到段尘风以后，自己的计划全完了。
“怎么了，许叔叔”段尘风见许文天不说话，还以为晚晴出事了，担心的问道：“晚晴妹妹她怎么了。”
许文天想了想，缓缓的说道：“尘风，我知道你和晚晴有着很深的感情，可是现在……”说到这里他停顿了下来，好像下面的话不知该怎么说一样。
“她究竟怎么了。”段尘风像发疯了一样，歇斯底里的喊着。
 
 
第20章村庄
 
“对不起，许叔叔。”段尘风感到情绪有些失控，连他自己都不知道为什么，听到许晚晴的消息后会这么激动。
许文天也没有想到段尘风的情绪会变化这么大，他甚至想到是不是应该把事情的真相告诉段尘风，片刻之后，他否定了自己的想法，说道：“其实晚晴已经离开了天风城，和一个男孩一起离开的？”
“男孩，一起离开？”段尘风有些着急的问道：“那你知道他们去哪里了吗？”
许文天摇摇头，说道：“我不知道，已经走几天了。”
走了？段尘风听到这里，心冷了下来，眼眸里的光瞬间暗淡了下去，而后，他蓦地抬起头，说道：“许叔叔，我走了，以后有什么事再来找你。”说着向门外走去，速度很快，没有任何的停留。
许文天看到段尘风的背影是那么的孤单，不知道这么说是对是错，在段尘风即将走出门的瞬间，他说道：“尘风，你现在去哪里？”
“我不知道。”段尘风的声音回荡在房间里，人已经破空而去。
现在段尘风真的不知道自己应该做什么，五年来自己不就是为了今天能见到许晚晴一面吗？可是却等到这样的结果，心里真的很难接受。去哪里？报仇吗？自己现在的一身的内力，恐怕连残阳八阵都破不了，还谈什么报仇。
段尘风踏着紫云佩在天空漫无目的的穿行着，不知道哪里是方向，突然他觉得自己很累，便收起法器，落在了一片树林中，树林里很安静，偶尔有几个人从旁边的道路上走过，都没有注意旁边的段尘风。他来到一棵大树下，闭上眼，想好好的睡一觉。
不知道过了多久一个少年的声音传入了他的耳朵中。
“李云，我看还是去天风学院上学吧！那的学费比较便宜。”一个少年说道。
接着，那个叫李云的少年说道：“刘客，你也知道天风学院没有皇家学院的教的好，再说从皇家学院毕业以后就直接可以到军队里面当个管，起码也是队长。”
“这个我知道。”刘客叹了一口气，而后说道：“可是皇家学院的学费那么贵，我们上不起的，还有几天就开学了，我们又没时间凑钱。”
两人说着就来到段尘风休息的树下，他们看到段尘风在那里躺着，还以为出了什么事，那个叫刘客的青年说道：“小兄弟，你怎么了，是不是生病了。”
李云在蹲了下来，手摸着段尘风的额头，疑惑的说道：“好像没有生病，为什么在这里躺着。”
刘客想了想说道：“要不先把他抬到村里，找村里的医生看看。”
“也只能这样了。”李云回答道。说着，两个人就要抬起段尘风。
刚才他们说的话，段尘风全都听到了，心想：两个人还不错，自己应该帮他们一把，于是睁开眼睛站了起来。
两少年一见段尘风站了起来，吓了一跳，潜意识的退了两步，刘客问道：“你，你没事吧！”他的声音微微有些发抖，紧张的看着段尘风。
段尘风微微一笑，站了起来，而后说道：“我没事，刚才有些累了，所以在这里休息一会。”说着，他也打量起眼前的两人，他们年纪和自己差不多，穿着破旧的衣服，旁边还有两捆木材，一看就知道是穷苦人家的孩子。
“这样啊！”李云笑了笑，说道：“那就好，如果没什么事，我们就先走了。”说着背起身边的一困木材，准备离开。
刘客也背起自己的木材，当他看到段尘风迷茫的眼神，又忍不住说道：“小兄弟，如果你需要什么帮忙，我们可以帮你。”
段尘风摇摇头，说道：“你们真的想去皇家学院读书吗？”
两人一听，都停止了移动的脚步，李云激动的问道：“你可以帮我们吗？”他看段尘风穿的比较华丽，应该不会是穷人家的孩子。
段尘风点点头，回答道：“我可以帮你们，不知道皇家学院的学费是多少。”
刘客一听段尘风要给他们付学会，先前是欣喜，接着有有些犹豫，最终说道：“小兄弟，不用了，我们学费的问题会自己想办法。”
李云一听，也说道：“是啊！我们又没帮你什么，怎么好意思要你的钱。”
段尘风看的出来，两个人不仅善良，而且还有一身的道行，他们的真元力起码修炼到第三段的阶段，能修炼到如此的成就，一定下了很大的苦功。现在，他更加决定帮助这两个少年，来到青年旁边，说道：“你们好，我叫段尘风，其实我比你们还要可怜，我是个孤儿，父母在很小的时候去被仇家杀害了。”
刘客听段尘风这么一说，不免同情了起来，说道：“小兄弟，如果你真的没有家人，以后可以和我们在一起，帮我们当做你家人怎么样。”
段尘风有些感动，点头说道：“好，但是你们一定要答应我去好好上学。”
“这……”两少年又犹豫了起来。
段尘风又说道：“只有学会真正的法术，以后才能过上好生活。”
两少年听见以后，也有些心动了，说道：“好吧！我们先回去问过家人然后才能给你答案。”
段尘风见两人想明白以后，说道：“那我和你们一起去吧！”
一路上，三人说着闲话，这个时候段尘风也知道了，自己在三人里面居然是最大的，当然也当起了大哥的身份，段尘风极力的让两人叫他名字，都以失败告终，最后只能苦笑，大哥就大哥吧！
李云说道：“大哥，这次你和我们一起去皇家学院学习吗？”
段尘风摇摇头，说道：“我不去了。”
“为什么？”刘客不明的问道。
段尘风知道，皇家学院里面也只传授大家前六层的修真之法，后面的修真之法国家不允许传授，所以也就学不会。段尘风现在已经到了第五层初级的阶段了，到学院里面学习实在没什么意义，还不如出去历练一下，那样的情况下，内力长的会更快一些，只有在生与死的磨练中，才有可能突破每一层的瓶颈。
“学院里面虽然传授的经验比较丰富，但是对于我来说，没有太大的用处，所以我不准备去学习。”段尘风缓缓的说道。
李云有些惊讶的说道：“难道大哥你已经到了第六层的境界了。”
段尘风说道：“还没有，不过也快了。”嘴上这么说，心里却明白，第五层到第六层不是说说那么简单，不仅需要长时间的修炼，还需要生死的磨练。
三人说着就来到村庄口，却看见村庄里面异常的热闹，李云疑惑的问道：“怎么回事，难道村里面谁家又有喜事了？”
“走，进去看看。”刘客说道。
来到村里面才发现很多人围在村长的家门口，刘客拉着旁边一个走回来的大爷，问道：“王爷爷，请问村里面发生了什么事了？”
那位王爷爷，一看是刘客，说道：“你们打材刚回来，还不知道吧！村长的儿子明天准备去皇家学院去学习正统的修真之法，乡亲们都在送他呢！”
段尘风看见刘客听完以后一脸惊讶，好奇的问道：“怎么了？”
李云说道：“村长的儿子叫陈大胖，平时最不喜欢修炼了，今天怎么主动要去学习修真之法了。”
段尘风心里也格外的好奇，说道：“那我们去问问不就知道了。”
三人说着就来到了村长家的门口，村长的儿子正在开心的和乡亲们打招呼，那个陈大胖与名字一点也不相符，人不仅不胖，而且还有几分帅气，段尘风仔细一看，惊讶的发现与自己还有几分相象。
终于来到陈大胖的身边，刘客笑着说道：“大胖，听说你要去皇家学院修行，是不是真的？”
大胖一见是刘客，笑着说道：“是啊！我和爹说了，明天就去。”
“那恭喜了。”刘客说道。
李云这个时候好奇的问道：“大胖，你怎么想起去皇家学院修行的？”
“那是因为我现在想认真修炼真法，以后报答父老乡亲。”陈大胖的声音说的特别大，好像是说给旁边的人听的。
接着，他在李云的耳边轻声说道：“因为我发现一个……等会到小树林里，我告诉你。”说着又和乡亲门寒暄起来。
“我们先去了。”刘客笑着说道。
陈大胖对他眨了眨眼，好像在说：我随后就到。
三人从人群里面挤了出来，刘客说道：“现在怎么办，先回家，还是先去小树林。”
“回家吧！我们把木材放回家里，半个时辰以后见。”李云说着又对段尘风说道：“大哥，你先去刘客家，晚上再到我家吧！”
段尘风点点头，与刘客向家里走去，刘客的家不是很远，没走多远就到了，刘客把身上的木材放到材房，带着段尘风来到院子里。一个年老的人走了出来，对刘客说道：“小客啊！你回来了。”
刘客上前扶着老人，说道：“我回来了，爷爷。”
老人看到旁边的段尘风，问道：“这位是？”
“爷爷，这是我朋友，他叫段尘风，对了，爹和娘呢？”刘客说道。
老人对段尘风说道：“你先进房间里面坐，我叫小客给你倒茶。”说着对刘客说道：“你爹和娘去城里面买东西了，过几天才能回来，去给你朋友倒杯茶。”
“啊！过几天才回来？”刘客失望的说道。
“怎么了，有什么事吗？”老人说道。
刘客把去皇家学院的事情说了一遍给爷爷听，老人连忙摇头说道：“这不行，怎么能让人家出钱呢！”
段尘风忙说道：“老爷爷，没事的，就当我借给你们的，等刘客以后有钱了，再还给我。”
“这……”老人觉得这样也行，感激的说道：“那谢谢你了。”
段尘风和刘客把老人送进房间里，就来到小树林，段尘风本来是不想来的，但是刘客说，反正现在也没有事，不如去看看，于是就来了，来到树林里，李云已经在了，李云看见刘客，说道：“这个大胖，怎么还不来？”
刘客说道：“再等等吧！”
果然过了一会儿，陈大胖就穿了华丽的衣服，兴奋的跑来了，看到刘客和李云都在，旁边还有一个不认识的少年，于是问道：“这位是？”
“我大哥段尘风。”刘客和李云同时说道。
陈大胖也笑着说道：“原来是段大哥。”
段尘风也笑着点点头，没有说话。他身边的李云忍不住说了：“大胖，你平时不是不愿意去修行吗？为什么还去皇家学院。”
“当然是为了我的下半辈子了。”陈大胖开心的说道。
“下半辈子？”三个声音一起说道，就连旁边的段尘风也觉得有趣，这个陈大胖才多大，现在就谈下半辈子了。
“是啊！”陈大胖激动的说道：“你不知道，今天我在路上遇见一个多么漂亮的女孩，那简直的美若天仙，胜过四季花开，她每一个动作都是那么完美，那么迷人，仿佛九天的玄女落入凡间，又像是……”他说的时候口水已经流了出来。
“讲重点。”刘客和李云连忙打断，说了半天全是废话，要是他这么讲下去，那女的美貌能说上一夜。
“呵呵！”陈大胖吞了两下口水继续，更加激动的说道：“你们知道吗？你们知道吗？”
“我们知道什么啊！”李云觉得陈大胖的话越来越莫名其妙了。
“你们一定不知道吧！那女孩居然先和我说话的，你们不知道，那女孩的声音多好听，就像是……啊！为什么打我。”
“讲重点。”三人现在恨不得在陈大胖的身上踹上两脚。
陈大胖微微一笑道：“那女孩说我长的像她以前的一个朋友，她还说要去皇家学院读书，问我有没有兴趣去。”陈大胖说到这里停了下来。
李云忙问道：“那后来呢！”
“后来，旁边一个男的说上路了，他们就走了。”陈大胖兴奋的说道。
“完了？”段尘风觉得这真的一个无聊的话题，明显一个大花痴，那男的说不定是人家男朋友。
“完了。”陈大胖笑着说道。
“人家一男一女说不定是情侣，你说了半天等于没说。”李云不屑的说道。
刘客说道：“也许他们只是普通朋友，从这里路过呢！”
“就是！我看他们的关系根本不怎么样，我都没看见那女孩和那男的说一句话。”陈大胖对着李云不满的说道。
一男一女，路过。段尘风想起刚才他们说的话，不经意的问道：“能说说那女孩穿的是什么衣服，长什么样子吗？”
“怎么，你也有兴趣，告诉你，那可是我先看上的。”陈大胖愤愤的说道。
“你到底说不说。”段尘风淡淡的说道，同时放出周身的内力。三人同时候感觉自己快要喘不过气来了，陈大胖在惊讶中艰难的说道：“我说，我说。”
段尘风收回了自己的内力，只听陈大胖说道：“我记得那女孩穿的是一身粉红色的裙子，一头披肩的头发……”
听到这里，段尘风就没有再听下去，粉红的裙子，披肩的头发，这不是日日夜夜魂牵梦萦的女孩吗？五年前，他不也是这样出现在自己面前吗？对，应该是晚晴，除了她，人世间谁还会有这么迷人的容颜。
“大哥，你怎么了。”刘客看见段尘风愣在那里，担心的问道。
“我没事。”段尘风嘴角勾勒出一丝微笑，而后说道：“明天我和你们一起去天下城。”
“你也去学习吗？”李云问道。当他看见段尘风点头头，欢笑着说道：“太好了，终于可以和大哥一起去学习了。”刘客也露出喜悦的表情，但没有说话。
这个时候，只有旁边的陈大胖最不开心，他耷拉着脸说道：“我说段大哥，你不会真的要抢我心目中的女神吧！”
段尘风微微一笑，转身离开了，刘客跟在其后，李云对陈大胖说道：“什么我大哥和你抢，那根本不是你的。”说完就跟了上来。
晚上，段尘风来到李云的家里，李云的父母也是很朴实的村民，先前也不同意段尘风替他们出学费，但经过段尘风一番说服以后，也就同意了。
一夜就这么过去，段尘风在思念着许晚晴的梦中沉沉的睡去。
第二天一大早，简单的吃了早饭，三人就来到了村口，村里面显得有些冷清，还没有多少人起床。三人刚要出发，陈大胖就从村里跑了过来，后面还跟在村长。
陈大胖跑到段尘风三人的面前，说道：“我可不可以和你们一起去。”说着看着段尘风。
村长也走上来说道：“小兄弟，你就带我儿子一起去吧！”他话说的很诚恳，还带着对儿子的希望。
段尘风就是喜欢做好人，又怎么会拒绝拒绝，于是说道：“好吧！”
“谢谢你了。”村长微笑道，陈大胖也带着感谢的目光看着段尘风。
四人就这么踏上了前往天下城皇家学院的路，前方等待他们的是什么？他们又该怎样面对。
 
 
第21章测试
 
在离开村庄的路上，段尘风雇佣了一辆马车，载着四人来到了天下城的城门外，从马车上向外面看去，才发现这个的城墙比天风城高了许多，城门口和城墙上也都站着一些士兵，一个个拿着武器，警戒的看着四周。
段尘风等人经过城门的时候经过士兵详细的询问后才允许进去，心道：国都就是国都，果然比别的城市严格了许多。
马车把他们送到了皇家学院的门口，陈大胖第一个跑下来，快速的付了车费，而后对段尘风说道：“段大哥，现在我们去哪里。”
段尘风指着皇家学院，对三人说道：“从今天开始皇家学院已经开始报名了，我们先去报名，然后测试，通过了就去上学，通不过就回家。”说着还有意无意的对陈大胖一笑。
段尘风这一笑，陈大胖就没底了，都知道皇家学院是靠实力才能进去的，如果没有一定的修行基础，即使是皇帝的女儿也不能进去上学。想到这里，他不禁一身冷汗，他那第一层下段的真元力，能不能通过还是一个未知数。
由于是报名的第一天，所以前来报名的人比较多，段尘风四人差一点被拥挤的人群挤散。皇家学院每年只招收一千人，择优录取，所以大家都想提前试试自己的能力，如果可以通过测试就留下，通不过当然要乖乖的回去，等待下一年招生。还有一些是来看看情况，随便欣赏漂亮的女孩。
段尘风看着拥挤的人群，说道：“我们先去吃一点东西，等人少了之后再去。”
刘客和李云当然没有意见，陈大胖本来想进去，但一见大家没有一个人说话，也就闭上嘴，老实的跟在段尘风身后。一路上东张西望，仔细的收寻着美女，很怕自己一不小心少看到一个。
段尘风带着三人来到小店里面，简单的点了几样菜，当他看到陈大胖流着口水的样子，忍不住说道：“大胖，你是来上学的还是在找人的。”
陈大胖的眼神依然在四处游荡，嘴上回答道：“我是利用上学的时间来找人。”
李云笑着揶揄道：“呦，挺会利用时间的。”
陈大胖笑着看着一眼李云，得意的说道：“那是当然，我可不像某些人就知道等着饭菜，我这叫主动出击。”
“你。”李云刚想说什么被段尘风阻拦了，段尘风摇摇头，示意他闭上嘴。
“你出击什么？”刘客还没听明白陈大胖意思，好奇的问道。
陈大胖不经意的说道：“这个就不是你们这些人能懂的了。”
“就是不懂我才问的。”刘客继续说道。
就在这个时候，饭菜上来了，段尘风说道：“刘客、李云吃饭了。”说着便开始吃起来，刘客和李云早就饿了，哪还有时间和陈大胖斗嘴，也端着饭吃了起来。
当众人吃到一半的时候，陈大胖惊疑的问道：“你们什么时候吃饭的，为什么不叫我一声。”
段尘风微笑道：“我以为你在练习主动出击，所以就没有喊你，看你的样子好像不怎么饿吧！”
“谁说我不饿。”这个时候，陈大胖也不说话了，拿着饭就夹起了所剩不多的菜，快速的吃了起来。众人吃完了以后，段尘风带着他们来到了皇家学院，这个时候人已经不多，很快的就来到了报名的地方，先是每人领了一张报名表，然后到测试的地方排队。
测试的地方有五个裁判，看年纪应该都十四岁左右，中间的一位测试裁判看到段尘风一行四人走来的时候，满意的点点头，那眼神就好像看到一位得意的门徒。还有一个年轻的弓箭手站在测试场中间，测试着入学的学员。
在他旁边的裁判，好奇的问道：“怎么了，看见什么了。”
中间的裁判笑着说道：“今天来的学生资质都很高，先前的一男一女的真元力已经让我有些惊讶了，想不到现在又来一个达到凝力阶段的高手。”
“什么，凝力阶段的人来还我们这里学习。”说着，他向着对方的眼神看去，看见排队的地方站着四个青年，其中三人的境界一眼就可以看穿，可是中间一位，无论怎么看，都看不透，感慨的说道：“果然是高手，想不到还这么年轻，真不知道他是如何修炼到这样的境界。”接着又意味深长的说了一句：“怪不得院长每年都让你来当首席裁判，如果没有你在，现场还真的没有一个人能够胜过他。”
首席裁判说道：“你们四个修行层次上都比他高，但是真元力却没有他强大，所以你们看不穿他的道行，世界上没有不可能的事，他的修炼方法好像和我们不太一样。”
两人说着，段尘风四人已经来到了他们面前，段尘风把四张表格递给首席裁判，而后说道：“前辈，这是我们四人的表格，能不能一起测试？”
首席裁判摇摇头，严肃的说道：“不行，学院的规矩必须一个个测试。”
段尘风听见以后，很有礼貌的说道：“那就从我朋友先开始吧！”说着他指了指旁边的陈大胖。段尘风之所以让陈大胖先开始，是有目的，四人中大胖的道行最底，如果连他都能过，他们三人必定可以过，如果大胖过不去，他们也可以在测试中多吸取经验。
如何测试大家，段尘风早已经明白，无非是力量、速度和判断、以及攻击和防御。力量就只用全身的真元力举起测试场中间的一块一米多高的石头；速度和判断，就是弓箭手对着场边的空地上射出一支箭，用多长时间能够找回来；攻击和防御，就是五位裁判任意上去一位和你过招，凡是能走过十招的就算满分通过，如果这三项都能满分通过，那你就一定会被录取。
段尘风知道最后的过招是最难的，在排队的时候他就注意到，前面测试的人，前两项都很轻松的通过了，但是能在裁判手里过十招的一个都没有，最多也只能过五招，然后按综合成绩来评分，这里的满分是一百分，前面即使完成的再好，得到满分也只是五十分，后面的过招明显有些变态，通过一招可以加五分。
段尘风知道这里的测试，自己可以很轻松的通过，刚才那些青年有很多比陈大胖道行高的，也不过在裁判的手中走过一招，他不禁为陈大胖担心起来。这个时候陈大胖也已经勉强的完成了前两场比赛，接着就看过招了。
一个裁判来到陈大胖的面前，说了一句“开始”后，就攻击了，他是一掌横劈过去，陈大胖居然身体一闪夺了过去，接者有是一掌，同样被闪了过去，经过两次的闪躲，陈大胖已经没有任何真元力了，眼看掌面将要击中他的时候，停了下来，裁判微微一笑道：“不错，十五分，你是第一个会躲的人。”说完以后对着陈大胖点点头，而后走下了测试场。
李云和刘客的过招明显比陈大胖要辛苦，段尘风同时也看出来了，裁判在过招时所用真元力的大小，是按比赛人本身的真元力来算的，真元力修炼的越高，裁判攻击的力度就越大，真元力少，裁判攻击的力度就小。他们两人前面都表现的不错，最后也同样过了三招，看结果只能算是中等。
这个时候首席裁判对段尘风说道：“小兄弟，轮到你了。”
段尘风飞身一跃，跳到那块大石头旁，速度之快，让旁边的人引发一阵阵惊讶的声音。一听到惊讶声，他不禁皱起了眉头，关键时刻，居然忘记隐藏实力。算了，既然来了，他们迟早也知道的，于是看向眼前的大石，石头和普通的一样，只是上面多了许多花纹，像是防御的法阵，可惜段尘风对于阵法一窍不通，根本不知道那花纹是什么意思。
段尘风瞬间提神内力，手拖起石头，这个时候他才发现石头是一个加大重量的法阵，可惜布下这个法阵之人根本没用多少真元力，否则这快石头不会举的这么轻松。石头很轻松的被段尘风举了起来，他看到五位裁判满意对他一起点头，便放下了石头。
段尘风之所以举的那么轻松，是因为他本身的内力极高，这样的高手，又怎么能体会到那些刚普通学生的痛苦呢！他们举石头的时候可都用上了吃奶的真元力。
来到射箭的地方，段尘风对弓箭手点点头，示意自己已经准备好了，弓箭手拉出一个满弓，接着箭就射了出去。射完了以后，那个弓箭手就一脸迷茫，刚才箭射到哪了，为什么自己没有找到。当他转过身，看见段尘风的时候，差点没晕过去，因为段尘风的手里正拿着他刚才射出的那把箭。他是弓箭手，当然知道弓箭的速度有多快，可是眼前之人的速度不仅超过了弓箭的速度，而且还超过了肉眼所看见了速度，这样的高手还需要来这里学习修真之法吗？
下面又是一阵惊呼的声音，还有几个男同胞大叫：“变态，实在太变态了。”而李云和刘客都觉得这是正常现象，陈大胖出了有些惊讶以外也没有什么太大的反应，那天他在树林里面感受到段尘风身上强大的真元力，就知道他是一个高手，只是没有想到，已经到到恐怖的境界。五位裁判都满意的点点头，嘴上露出难得的微笑。
接着是最后一场过招的时刻，下面准备测试的人还有旁边观看的人都是极度的紧张，这次测试场中的少年又会给他们带来什么样的惊喜呢？连旁边那个弓箭手也一脸兴奋的盯着段尘风，像是看到珍奇的灵兽一样。
就在这里时候，首席裁判站了起来，旁边四人同时说道：“还是我去吧！”
首席裁判微微一笑道：“不行，你们还做到到测试他的效果，我亲自去。”
靠前的几个等待测试的学员，听见裁判的对话后，嘴巴惊讶的都可以放下一个鸡蛋了，来过几次测试的人都知道，首席裁判已经几十年没有测试过新的学员了，今天突然测试，就说明一个问题，这位学员的真元力已经深不可测。
首席裁判也是身影一闪，落在了段尘风的面前，他先是微微一笑，说道：“小兄弟，今天老夫就来测试一下你真实的能力，希望你可以全力出击。”
段尘风点点头，说道：“好吧！那前辈出招吧！”
“好！”首席裁判说完以后，就消失在原地，空气中留下无数的残影，他的声音再次传来：“接我十招幻空掌。”
段尘风这个时候，只感觉无数的掌风从四面八方向自己的方面而来，每一掌似虚似实，似真似假，他知道这一定是对方的绝技，如果再不出点看家的本事，估计会在这一掌后两败俱伤。虚幻步瞬间使出，身影也在掌风靠近的时候消失在原地，段尘风一边躲着对方的掌力，一边暗暗惊讶，看对方的动作好像还没用全力，如果自己不是凭借着道德天君奇异的移动法术，估计只能用实力去拼了。
现在不仅段尘风惊讶，旁边所有的人都在惊讶，首席裁判惊讶的是，以对方体内的真元力应该难逃出自己的幻空掌，为什么他躲的这么轻松呢？而台下所有的人，都看的云雾缭绕，不知道段尘风和首席裁判在干什么，依他们的能力只能看见测试场上一道道残影，别的什么都看不见。真元力差一点的，甚至连残影都看不见。四位裁判也是一脸凝重，他们也只能看出一知半解，很多招式根本看不清楚怎么发的，就已经使了出来。
十招转眼间就结束了，首席裁判出现在测试场中，微微一笑道：“小兄弟招式奇异，老夫佩服。”
“前辈过奖了。”段尘风的身体也随之出现的场中，接着行了一个礼，说道：“谢谢前辈手下留情。”他这么说是为了给首席裁判一个面子，如果让世人知道他与一个刚入学的少年打了平手，众人又会怎么想，说不定还会引来不必要的麻烦。
“今天和小兄弟一比，全身的胫骨都舒畅多了，有时候我们再比试比试。”首席裁判笑着说道。
“小子愿意奉陪。”段尘风也客气的说道。
“呵呵！好。”首席裁判一个闪身回到了裁判桌上，然后对段尘风等人说道：“你们的测试已经结束，可以离开了，十天以后会在大门口公布你们的成绩。”说完对段尘风微微一笑，下一刻，严肃的说道：“下一位。”
 
 
第22章失望
 
段尘风四人在众人怪异的眼神中离开了校园，看到他们走过来，众人都不约而同的让开了路，目送着他们离开。直到段尘风的身影消失了以后，大家才松了一口气。
路上，陈大胖忍不住问道：“段大哥，你修炼到第几层了。”
段尘风看着陈大胖，说道：“你猜。”
“我猜。”陈大胖笑道：“这个我怎么能猜到，不过看你的招式，应该比我的真元力要高的很多。”
“我说胖子。”李云笑骂道：“我们真元力都比你高几倍，你不是说废话吗？”
陈大胖嘿嘿一笑，继续说道：“段大哥，现在我们去哪里。”
段尘风想了想，说道：“测试结果要等到十天以后，现在我们先去住客店，如果十天以后你们全过了，我们再买一套房子。”
来到客店，段尘风要了两间上等的客房，刘客和李云睡一间，段尘风和陈大胖睡一间。安排好了以后，段尘风就一个人在修炼，陈大胖一个人跑了出去，不知道要去哪里。
晚上，刘客来喊段尘风吃饭，段尘风根本不饿，于是说道：“你们先吃吧！我修炼的时候不会感到饿的。”
就这样，一连几天段尘风都在修炼中度过，陈大胖除了晚上回来睡觉以外，其他的时间都在外面，估计又在实行他主动出击的计划。
就在第九天的一天中午，陈大胖突然兴冲冲的跑了进来，说道：“陈大哥，我有一个天大的好消息要告诉你。”
段尘风从修炼中醒来，看到陈大胖兴奋的样子，不明的问道：“有什么好事值得你这么开心？”
陈大胖激动的说道：“你知道吗？我终于找到我心中的那个她了，真是皇天不负有心人。”
“是你在树林里面和我们说的那个女孩吗？”段尘风这个时候也很想见那个女孩，想确定一下是不是心中的晚晴。
陈大胖点头说道：“是啊！就是那个女孩，今天我在街上遇见她了。”
“那她现在在那里。”段尘风站起来，紧张的说道：“能不能带我去见她。”
陈大胖见段尘风比自己还激动，不禁有些后悔自己把这样的好事告诉他，有些难过的说道：“我不知道她在哪里，但是她说下午来这里找我。”他说到这里，又表现出一副花痴的样子，独自在那里陶醉起来。
段尘风从床上走了下来，没有理会陈大胖，向门外走了出去，经过刘客的房间，发现里面很安静，段尘风就知道他们一定在修炼，也就没有打扰，一个人来到客栈的大厅，简单的点了些东西，等着女孩的到来。片刻，陈大胖也来了，坐在段尘风的身边说道：“段大哥，那女孩快来了，等会我介绍你们认识。”
段尘风点点头，轻轻的喝了口茶水，继续的等待着。
又是一个时辰过去了，陈大胖口中的那个女孩终于姗姗来迟，那女孩依然穿着粉红色长裙，留着披肩发，身材很高挑，走起路来别有一股风味，陈大胖看见女孩来了以后，仓皇的跑了过去，开心的说道：“你来了。”
女孩看到陈大胖滑稽的样子，微微一笑道：“恩！你说你那个很厉害的大哥在哪里？”
陈大胖一听女孩孩问的是别人，转过身，指着不远处喝水的段尘风，有些失望说道：“他在那里。”
段尘风进门的时候就发现了女孩，却一直没有抬头，他怕自己会失望，现在听陈说话后，抬起头向门口看去，眼眸里激动的光芒瞬间黯淡下去，不是晚晴，一点也不像，除了漂亮以外，她和自己心里的晚晴根本无法相比。
失望的背后是深深的绝望，段尘风觉得心很痛，澹然的说道：“对不起，我还有事，先走了。”说着，就向自己的房间里面快速的走去。
“他怎么了？”女孩看到段尘风在看见她以后流露出失落和绝望的眼神，心里异常的惊讶，那种眼神是那么熟悉，难道他也有伤心的往事吗？
陈大胖这个时候想到了什么似的，说道：“我明白了，段大哥可能把你当作他要找的人了，现在看见你不是，所以才……”
女孩轻轻的点了一下后，带着伤感的情愫说道：“我知道，看他的眼神好像很在乎那个女孩似的。”
陈大胖说道：“是啊！”说着又想到什么：“我叫陈大胖，你叫什么名字。”
女孩回答道：“我叫沈小洁。”
“那天和你在一起的男孩是你男朋友吗？”陈大胖问道。
“不是。”沈小洁微微一笑：“那是我哥，叫沈明安。”
“原来这样啊！”陈大胖开心的说道，心里盘算着如何才能获得女孩的芳心。
段尘风来到房间里，麻木的坐的床上，希望又一次破灭，自己什么时候才能见到晚晴，既然晚晴不在皇家学院里面，那么还继续在皇家学院读书吗？还是先去做自己的事情，该怎么办？段尘风一次次问自己，最后他决定，还是先陪刘客等人在修真学院里面学习一段时间，自己顺便把一些修炼中不明白的地方弄清楚，等他们适应这里以后，再去独自修炼真法。
决定了以后，段尘风又专心的修炼起来，直到第二天早上，陈大胖喊醒他，他才从修炼中清醒过来。睁开眼，他看见三人都在，疑惑的问道：“有什么事吗？你们怎么都在。”
陈大胖忙说道：“段大哥，今天是皇家学院公布名单的日子，你忘了。”
说实话，段尘风还真的把这么重要的事情给忘了，这些天一直在修炼，又在那么绝望的情绪中，怎么可能还记得公布名单的事，要不陈大胖他们叫醒他，估计还会一直修炼下去。
简单的吃了点早饭，就来到了皇家学院，这个时候皇家学院的门口已经站满了人，比第一天报名的时候还要多，段尘风等人也随着人流挤了进去。还没到公布名单的地方就有很多人在那里议论起来，仔细一听，一个男孩说道：“今天也太变态了吧！以前学院里面很少有八十分以上的成绩，今天居然一下出现三个。”
另一个男孩也说道：“可不是吗？居然还有一个满分的，他还是不是人啊！”
“你可别说，满分的那个人在测试的时候，我听二哥他兄弟的女朋友的弟弟和我说，在测试过招的时候，他与首席裁判打的天昏地暗，风云呼啸，根本看不清楚他们是怎么出手的，那实力是相当的变态。”
“真的，那你和我说说当时的情况。”旁的男的也说道：“他可是我的偶像。”
“那好，我和你说，据说当天电闪雷鸣，整个测试场地都笼罩着一层浓重的雾气……”
段尘风正好听见他们说话，笑了笑，那兄弟还真有天桥说书的潜力，本来很平常的一件事，居然能被他说的风起云涌，实在难得。于是也问道：“那位得满分的同学叫什么名字。”
段尘风这么一问，旁边的人都惊讶的看着他：“兄弟，你是不是来上学的，连他的名字都不知道，怎么混的。”
段尘风被对方一问，有些尴尬的说道：“不好意思，我这几天一直有事，所以不知道学校里面的情况。”
旁边的人给了段尘风一个难怪的眼神，其中一个人说道：“他名字叫段尘风，现在全校都在议论他。”说着又对段尘风问道：“朋友，你叫什么名字。”
段尘风微微一笑，说道：“段尘风。”
“啊！！！”旁边的一个个都惊讶的叫了出来。
下一刻，段尘风已经和刘客等人走开了，等到快到公布榜的时候，段尘风对三人说道：“你们先去看名单，我在外面的小店等你们。”
三人点点头，便去看名单了，陈大胖是最积极的一个，段尘风的话刚说完，他就第一个冲了进去。段尘风看着他们离开以后，刚想走，就看见刚才议论他的几个学生，大呼小叫的向他跑来，一边跑，还一边说道：“大家快看，学校满分的那位兄弟在这里。”随着他的一声呼喊，所有人的视线都转向这里，段尘风知道现在不走就没有机会了，瞬间使出虚幻步，一个闪身，消失在原地。
这一切不过在眨眼之间，很多都在回头的时候，段尘风已经消失了，刚才呼喊的那位青年这个时候也疑惑的问道：“怎么没人了？”
“他走了。”旁边一个兄弟有些失望的说道。
“走了？为什么我没有看见他怎么走的。”
“人家是高手，你要是能够看见，你也是高手了。”
众人开始议论纷纷，议论之后的结果就是越说越玄乎，把本来就很离谱的段尘风说的和神一样，简直是来无影去无踪。令众人想不到的事，从今天以后，段尘风在皇家学院里，是学生门最爱讨论的话题，当然不仅仅是开学这几天的传奇，还有别的原因。
站在皇家学院的段尘风，看着门口攒动的人群，低下了头，这里就是自己学习的地方吗？路上的行人来来往往，没有一个注意他的，他也不会去注意别人的眼光，缓缓地来到小店，找了一个坐位，要了一杯茶水，等着刘客等人。
段尘风一口茶水，旁边多了一个身影，段尘风抬头一看，是昨天那个女孩，友好的点了点头，没有说话。
女孩这个时候，说话了：“你好，我叫沈小洁，你叫段……”
沈小洁的话还没有说出来，就被段尘风打断了：“知道我的名字就好，别说出来。”说着他指着旁边吃饭的学生，说道：“你知道后果的。”
沈小洁微微一笑，说道：“你怎么一个人在这里，大胖他们呢？没和你在一起吗？”
段尘风回答道：“没有，他们去看名单了。”说完又喝了一口茶。
沈小洁似乎对段尘风和有兴趣，说道：“可以和我说说你的故事吗？从你的眼神可以看出，你是一个很专情的人。”
段尘风不知道眼前的女孩为什么这么说，他直觉的认为这个女孩不简单，才见过两次面，就能把自己的心思猜出了大半。但他又怎么会对别人说出自己的心情事呢！把茶杯轻轻的放在桌子上，摇了摇头，说道：“我没有什么心事，也不是你说的什么专情的人。”
沈小洁也是一个聪明的人，从段尘风的话中就可听出对方不愿意说，便转移话题道：“你为什么会来皇家学院修行，听大胖说你的能力已经和这里的老师不相上下。”
段尘风淡然的说道：“想修炼在哪里都一样，不想修炼无论在什么地方都很难有新的突破。”一句话，就这么把修真的奥秘说了大半，让旁的沈小洁不禁有些佩服。就在沈小洁要说话的时候，一个男孩走了过来，说道：“小洁，你怎么在这里。”
沈小洁一看来人，对段尘风介绍道：“这是我哥沈明安。”
沈明安坐下后，看了段尘风一眼，却怎么也看不透对方的真元力，不禁有些惊讶，问道：“这位是？”
沈小洁看着旁边来往的学生，真的不敢这么直接的说出段尘风的名字，只能看着段尘风，等待他说话。段尘风看出来了沈小洁的尴尬，说道：“我是谁以后就知道了，因为我也在这里学习。”
沈明安同样是聪明人，他见妹妹不愿意说出对方的名字，就知道一定有什么，也就没有多问。
沈小洁见场面有些尴尬，打破道：“哥，名单看的怎么样，被录取了吗？”
沈明安说道：“我们都只考六十多分，不过都被录取了。”说到这里，他语调一变，崇拜似的说道：“你知道吗？有个叫段尘风的居然考了个满分，这是皇家学院建立以来从来没有出现过的。”
段尘风对于自己考满分不奇怪，但是对于皇家学院从来没有考过满分的就有些好奇了，问道：“为什么皇家学院从来都没有人考过满分呢？”
沈明安解释道：“皇家学院只收十六到二十二岁并且有一定修炼基础的少年，他们测试的难度这么高，又怎么可能考满分呢！要是能考满分，起码要修炼到凝力以后，如果二十二岁前能修炼到凝力，真的可以用天才来形容，假如真的有天才，他们也不会来这里学习，大凡应该都在门派中修炼。”
听沈明安这么一说，段尘风才憬悟，不过也没什么，反正自己是来学习修真知识，不是来修炼真元力的，随便别人怎么说，自己也不会在这里呆很长时间。
“段大哥，我考上了。”陈大胖跑到段尘风的身边兴奋的说道，他的身后还跟在刘客和李云。
“段大哥？”沈明安听见陈大胖的称呼，突然间想到一个人，对段尘风投去疑惑的眼神。
段尘风点点头，示意他不要说出来，沈明安微微一笑，眼神里面多了一种崇拜的光芒，自己一直想见的人就在自己的面前，怪不得刚才妹妹不愿意说出对方的姓名，原来是这个原因。
“你们两个考的怎么样。”段尘风已经很放心了，陈大胖都能过，他们两个又怎么会过不去呢！
李云笑道：“我们都过了，大胖真的很厉害，也考了个第一，不过是倒数的。”说完他就笑了起来，旁边的沈小洁也轻声的笑着。
陈大胖一见李云居然让自己在心爱的女孩面前丢人，愤怒的说道：“怎么了，能考出倒数第一要需要多大的实力，你们行吗？”
“我们不行。”众人都笑着说道，连一向不怎么爱开玩笑的段尘风也在这个时候忍不住附和着。
 
 
第23章相逢
 
段尘风和沈小洁兄妹告别以后，就带着三人去街道上找房子，一路走来，也看了不少出售的房屋，但都不是很满意，房间不是太多就是太少，总不能让几个男人睡一个房间吧！
最后，大家都找厌倦了，便在皇家学院的旁边卖了一套房屋，房屋里面六个个房间，一个大厅，外加一个小院。段尘风之所以买这套，是因为院子的问题，曾几何时，自己同一个女孩还在小院中开心的玩耍。
下午，段尘风带着三人去皇家学院里面交付了学费，然后又领了几本关于修炼的书籍，就回到了新的家里准备起来，因为第二天就要正式上课，这个时候段尘风也知道自己所在的班级——特修一班。
所谓的特修班，就是指那些真元力强大而且有具有修炼天赋的学生，被学校安排在一起学习，交流，让他们更加快速的提升自己的真元力。每年开学的时候，学校都会把新生里面前六十名安排在一个特殊的班级，这就是特修一班。
皇家学院和别的四大学院一样，学习时间都是六年，新生所在饿特修班叫特修一班，将要毕业的学生，就叫特修六班。特修班里面的人员并非是不变的，普通班里成绩优异的学生，经过老师的批准后，可以在每学期结束的时候向特修班任意一名同学进行挑战，如果普通班的学生战胜了特修班，那么他将代替失败者原本的位子，加入到本届前六十名之中。
四人中除了段尘风，没有一个进入特修班的，他们却没有失望，因为能进入皇家学院学习本身就是一件很困难的事，又怎么会有过多的奢望呢！
第二天一早，段尘风就随手拿了一本《中级修炼指南》的书，带着三人来到了皇家学院，刚走到门口，段尘风身边的陈大胖突然眼睛一亮，猥琐的说道：“美女。”接着，就看见他跑了过去。
段尘风这个时候也格外的好奇，是什么样的女孩能让陈大胖有如此大的反应呢？陈大胖已经跑到了女孩旁边，女孩一身白色的衣服，手中拿着一半书，惊艳绝伦的容貌下却隐藏着冰冷的气息，披肩的头发随风摆动，漠视着身边的一切。
陈大胖笑着对女孩说道：“小姐，请问能和你交个朋友吗？”
女孩听见声音以后，连看都没看他一眼，就径直从他的身边走开了，好像陈大胖刚才的话，是对旁边的人说的一样。女孩旁边有一个男孩，男孩对着陈大胖微微一笑，不屑的说道：“朋友，我们还有事，请不要打扰。”
陈大胖听男孩的口气有些不满，愤愤的说道：“我又没打扰你，你多什么事的。”
“你……”男孩有些想发作，但有忍了下来，随口道：“她的事就是我的事，知道吗？”
“你是她什么人？”陈大胖好奇的问道。
男孩想了一会才说道：“朋友。”
陈大胖一听对方说朋友之后，笑道：“朋友还管这么多。”
女孩这个时候已经走远来，听见男孩依然在争论，淡淡地说道：“别和他说了，我们先去进教室吧！”她连头都没有回，就那么走着说着，声音异常的冰冷，仿佛千年的寒冰。
男孩听见以后，严肃的对陈大胖说道：“朋友，我走了，请你以后不要纠缠她。”说完就向女孩的方向走去。
“贵族有什么了不起，我高兴追她，要你管。”陈大胖不满的对男孩的背影说道。
男孩在听见以后突然停了下来，眨眼间来到陈大胖的身边，说道：“我看今天不给你点教训，你是不会罢休了。”说着他真元力外放，旁边的陈大胖也在这个时候被强大的力量震了开来。
段尘风一看不好，对方似乎来真的，一个虚幻步，直接来到男孩的身边，并运行着真元力，抵抗和对方释放出来的压力。
男孩见段尘风在是那么一站，就挡住了他释放的真元力，惊讶的说道：“朋友，这事情和你无关。”
“他是我兄弟。”段尘风诚声的说道。
李云和刘客这个时候也走了上来，李云看了一眼男孩，极度不满的说道：“你们这些贵族，就喜欢欺负我们普通人家的孩子。”
这个时候旁边有很多同学围观，有贵族的，有普通人家的，他们都站着两个阵营观看着，段尘风身后站着普通人家的孩子，贵族的学生则站在女孩的旁边，对李云的话很是愤怒，却没有一个人上去帮忙的。
男孩看了几个一直盯着女孩看的男孩，又看了一眼女孩，说道：“任何对她有过多想法的男生，我都会出手警告的，他也不例外。”说着狠狠的看了一眼旁边的陈大胖。
“那如果我们都有追她的想法，你是不是也要警告我们呢！”段尘风对这样的贵族子孙也没有什么好感，瞬间加大的身体的真元力，向对方施加压力。
男孩头上已经冒出了一身冷汗，艰难的说道：“那就要看你们有没有本事了。”说着，也急速提升运行的真元力，抵抗着段尘风释放的压力，可惜的是，他的真元力又怎么是段尘风的对手呢！身体在土地上一步步猾退着。女孩这个时候也感觉到两股强大的真元力在对抗，回过头看，直接一掌，一股真元力向段尘风击射而出，冰冷的声音传了出来：“别用这种无聊的方法接近我。”
段尘风也听见女孩这么说，也生气了，但是女孩的真元力与他本身的能量碰撞的时候，突然有一股很熟悉的感觉布满全身，熟悉的感觉是来自真元力，难道对方和自己修炼的方法相同。段尘风突然想到了什么，抬起头，盯着女孩，凝视着。
女孩在段尘风灼热的目光下，被看的有些不自在，一个飞跃，直接就是一掌向段尘风使出。段尘风看着女孩出掌以后，知道以自身的真元力，完全可以把女孩震出去，甚至还能让女孩受伤。男孩这个时候也看出了一点，想阻止已来不急了，大声的说道：“不要。”
女孩的掌力即将靠近段尘风的身体，在场所有的人都认为女孩一定会被段尘风的体护真元力给震开，可是，就在那一瞬间，让所有人都想不到的事情发生了，包括女孩自己。只见段尘风收回释放在身体表面的真元力，用身体接住了女孩的那一掌，掌落在段尘风的胸口，在巨大的能量下后退了十多步，嘴角也涌出一股鲜血，他轻轻的擦去血液，看着女孩，微微的笑着，温柔的说道：“你还好吗？”
女孩在段尘风收回真元力的时候就极度惊讶，这个时候又听见段尘风说话，居然说的是自己最为熟悉的声音，眼睛不知不觉中已含着泪水，同样的凝视着段尘风，没有说话。
两个人就这么凝视着，都没有说话，旁边的众人越看越莫名其妙，本来两个高手因为一点小事打起来也很正常，可今天的对打就很不正常，该受伤的人没有受伤，不该受伤的却受了伤，更奇异的是，没有受伤的人居然哭了，而受伤的人却笑了起来。
“是你吗？”女孩不在是冰冷的声音，语句也变的温柔起来。这样的声音让旁边见过女孩的人都是一惊，在他们的记忆里，这个美女的声音一直很冰冷，从来没有如此温柔。这个时候，最为惊讶的就是那个男孩，他愣在原地看着女孩，眼眸中写满了难以置信。
段尘风右手一伸，一个手帕出现在他的手中，而后深情的说道：“还记得这个手帕吗？”
女孩用力点点头，开心的说道：“记得。”她的声音已经哽咽了起来，泪水也变成一条直线，快速的滑落着。
“尘风哥哥。”
“晴儿。”
皇家学院的路上，蓦地安静了下来，天地间没有任何人能够阻止他们，两人慢慢的走近，拥抱在一起。一分钟仿佛一个世纪那么长，他们都在对方的怀抱中，感受着最为真实的一幕，许晚晴的依然在哭泣着，她似乎想把这五年来的辛酸着苦楚全部都表达出来。
段尘风轻轻的拍着许晚晴的后背，温柔的说道：“晴儿，这些年你过的还好吗？”
许晚晴在段尘风的怀里点着头，轻声的说道：“好，就是有一点想你。”
“我也是。”段尘风深情的说道。
曾经想过千万次的邂逅，却没有料到会在这样的情况下，段尘风一开始根本没有认出许晚晴，这些年来，许晚晴除了相貌变了以外，就连气质也完全变了，以前的她是那么可爱，现在迄今却如寒冰一样不可靠近，也难怪段尘风会认不出来。虽然相貌认不出来，但是那一掌却认出来了，许晚晴所使的掌法，是段尘风在别院中独自研究出来的，名为疾风掌。后来段尘风又把这套掌法传授给了他这一生唯一传授的女孩，也就是许晚晴。在那样的情况下认出了自己思念的女孩，又怎么忍心伤到她呢！，所以段尘风选择了自己受伤。
旁边围观的人渐渐的散去，李云和刘客来到段尘风的身边，说道：“大哥，快上课了，我们先去找教室了。”
“大哥？”许晚晴离开段尘风的怀里，有些奇怪的问道。说完，她看见旁边的人都笑着看她，脸微微一红，把头低了下去。
段尘风拉起许晚晴的手，说道：“晚晴，我的事以后再和你解释。”说着，有对李云和刘客说道：“你们先去教室吧！放学以后直接回家，别等我了。”
两人笑了笑，没有说话，一边的陈大胖对着段尘风若有所思的点点头，说道：“放心好了，我们不会去打扰你们的。”说着也笑着走开了。
段尘风拉着许晚晴柔若去骨的小手，问道：“晚晴，你也在特一班吧！”刚才他从晚晴的掌力上就感觉到她的真元力起码达到了第四层中段，真不知道五年来她是怎么修炼的，居然修炼这么快。而刚才出手的那男孩也已经到了第四层下段，很快就要到凝力瓶颈，这样的高手，不会在普通班修行的。
许晚晴抹去眼角的泪水，开心的说道：“是啊！尘风哥哥，你这么厉害，一定也在特一班了。”这个时候，许晚晴还不知道段尘风是新生中排名第一的高手，开学以来，她都是一个人都家里修炼，除了测试的时候来一次，其它的时间连房间的门都没出过，又怎么知道谁知道第一名是谁呢！
“恩！”段尘风点头说道。
旁边的那位男孩也走了过来，许晚晴对段尘风介绍道：“尘风哥哥，这位是余天翔，和我一起来这里读书的。”说着有对余天翔说道：“这位就是我最爱的尘风哥哥。”她开心的笑着，话语中带着喜悦，看的旁边的余天翔不禁一愣。
”片刻，余天翔反应过来，友好的说道：“你好！段尘风同学。
“咦？你怎么知道尘风哥哥的全名的。”许晚晴疑惑的问道。
余天翔苦笑道：“光凭你喊出的尘风哥哥，就可以知道他的名字。”
许晚晴的脸上又是一红，紧紧的拉住段尘风的手，把头靠在他的肩膀上，就像小时候一样，两个人靠在一起，说着开心的事情。
“走吧！快上课了。”余天翔说着就转身离开了。
段尘风拉着许晚晴跟在后面，刚走几步，腿一软，差一点摔倒，旁边拉着他的晚晴紧张的问道：“尘风哥哥，你没事吧！”
段尘风回答道：“没事，受了点内伤，过几天就好。”
“对不起，刚才我不知道是你，所以出手有点重。”许晚晴这个时候像一个犯错的孩子一样，内疚的说道。
“不怪你，如果刚才我伤了你，那我更加难受的，我情愿受伤的是自己。”段尘风凝重，也说出了他心中最真心的话。
“尘风！”许晚晴的眼中再次汇聚了泪水，眼看就要流了下来，段尘风晃动了一下右手中的手帕，笑着说道：“再不走，就要上课了。”
许晚晴听见以后果然不再哭泣，点点头说道：“走吧！”
段尘风和许晚晴来到特一班教室的时候，里面已经坐满了人，还有两个空位上没有坐人，可惜是分开的，余天翔也和一个男生坐在了一起。段尘风和许晚晴相互看了一眼，都没有走过去，来到最后一排，手拉着手站在哪里。
只听见旁边的众人议论的声音传来：“看见没，今年新生中第一美女许晚晴。”
“那不重要，重要的是她旁边是我们新生第一高手，据说已经达到凝力的境界了。”
“不是吧！这么变态！我看追美女是没希望了。”
“兄弟你绝望吧！不想被第一高手打成猪头，你就去追。”
“……”段尘风和许晚晴听见以后，对视了一眼，微微一笑。这一幕被旁边的男生看见，却没有一个嫉妒的，或许，这才是真正的郎材女貌。只是他们好奇的是，为什么开学第一天，两个第一次见面的人就变成了情侣。
段尘风这个时候也注意到了，班级里面基本上没有女生，男生占多数，而男生里面居然没有一个是普通家庭的孩子，清一色的贵族子弟，心里微微有些失望。也难怪，普通家的孩子有几个学习修真的，他们哪有时间去学什么修道成仙，能过上好日子就是他们期盼的了。虽然这些来民间也流传了一些修真之法，但是那些道法实在过去简单，很难学出什么头绪。
李云和刘客就是这样，他们付出了极大的努力，学到的却是那么一点修真的皮毛，而且内力少的可怜，段尘风便把自己以前的修炼方法教给了他们，包括皇家学院里面也不曾传授的最后几层。陈大胖却没有教，他的理想不是修炼，即使教他修炼的法诀也难以学会个所以然。
 
 
第24章学院
 
就在众人议论纷纷的时候，特修一班的教室门口走进来一个四十多岁的中年人，他穿了一身青灰色的长衫，脚步轻快而用力，不难看出是一位已经达到凝力阶段的高手。
他走上讲台，刚想说话，突然注意到教室后一排中间的地方站着一个男孩和一个貌美的女孩，不明的问道：“后面的两位同学，你们为什么不找个位置坐下来。”
段尘风刚想回答，旁的许晚晴微笑道：“导师，我们和哥哥来迟了，已经没有能坐在一起的座位。”她说的时候还有意无意的看着那两位单独坐的同学。
导师也是过来人，一听许晚晴这么说，哪还不明白怎么回事，对两位单独坐的学生说道：“你们能不能把位置让一下。”
其实两位学生本来就想把位置让给段尘风和许晚晴，只是不知道怎么开口，现在导师说了，都说道：“可以。”靠前的那位对最后面的那位点点头，最后一排的那位同学，快速的收拾自己的书本，对段尘风和许晚晴微微一笑，就到前面的空位置上坐下了。
段尘风拉着许晚情在最后一排最后一个位置上做下了，段尘风对导师淡然一笑，说道：“谢谢导师。”
导师见学生们都坐好以后，说道：“大家好，欢迎你们来到特修一班，我是你们的导师克里，以后大家可以喊我克里老师。在坐的都是本届新生中的精英，也是国家未来的希望，所以大家一定要努力修炼，不要让生活影响了你们心志。你们现在这个班级里面，不代表你们永远都在这里班级中，如果不努力修炼，你们就会被别人所取代，我希望你们每个人都能在这个班级里面坚持六年，大家对自己有信心吗？”克里最后一句话的声音说的很大，还带着一些真元力。
“有信心。”众人说道，惟有段尘风和许晚晴微微一笑，没有说话。
克里继续说道：“好，既然你们有信心，那我们特修一班的课程就算真正的开始了，首先是一个自我介绍，因为大家要在一起生活修炼六年的时间，对彼此的熟悉特别重要。”说着，他指着第一排第一位的一个男同学说道：“那么，就从这位同学开始不吧！”
那位同学站了起来，说道：“大家好，我的名字叫张离，希望在特修一班的修行学习中能够同大家和睦相处。”
克里点点头，他旁边的一位男生也站了起来：“大家好，我叫代月，同样希望大家能在特修一班的修炼学习中能和我一样开心。”
下面开始了简单的自我介绍，很平淡也很无聊，许晚晴小声的说道：“尘风哥哥，这些年你过的好吗？有没有想过我。”
段尘风摸了一下许晚晴的都，说道：“你说呢！我这些年每天都在想你。”
“真的吗？”许晚情欣喜的问道。
“是真的。”段尘风坚定的点点头，眼眸中流露出意笃的情愫，情愫是那么的真诚，那么的深邃，如大海一般，无边无际。
就在两人小声议论的时候，余天翔站起来说道：“大家好，我叫许天翔。”他就这么简单的说了一句话，便坐下了。坐下以后，立刻引起了教室里的轰动。
“原来他就是排名第二的余天翔。”一个男生小声的说道。
“好帅，好有个性。”一个女孩痴痴的说道。
克里老师听见下面的议论声音越来越多，下面同学说话都没有人听了，于是打断道：“好了，现在是介绍，不是议论，有什么想法下课以后再说，还有不许说悄悄话。”说着向段尘风和许晚晴的方向看了一眼。
许晚晴知道克里导师是说他们的，微微一笑。不再说话，但是她拉着段尘风的手又紧了一些。
终于轮到许晚晴了介绍了，许晚晴刚要站起来，却发现自己还拉着段尘风的手，脸一红，忙松开紧握的手，羞涩的说道：“大家好，我叫许晚晴。”说完，就快速的坐下，低着头，不再抬起。
段尘风也随后站起来说道：“大家好，我叫段尘风，我很开心来到特修一班，因为在这里我找到了自己需要的目标。”说完，他看着旁边的许晚晴，缓缓地坐了下来。
“啪啪！”克里鼓掌说道：“新生第一高手果然名不虚传，在这里你一定会找到自己的目标的。”他看着段尘风满意的点点头，接着说道：“下一位。”
段尘风苦笑了一下，他知道自己所说的目标不是刚才克里导师说的那样为国家为人民，他的目标很简单，就是旁边的许晚晴。如果克里导师知道段尘风所指的目标是什么，不知道会有什么样的感想。
介绍很快就结束了，当最后一个同学讲完的时候，克里导师说道：“同学们，从今天开始，你们就要进入紧张的学习修炼阶段，上午是文化课，也就是理论知识，下午是修行课，大家可以在一起交流修炼。下课以后，大家先熟悉一下身边的同学，毕竟要在一起学习生活六年，可能六年以后都将是生死共难的好朋友。”克里导师说道这里，继续说道：“想必大家对皇家学院的制度，都已经有一些了解，我就不多说了。”
段尘风一听制度，小声的对许晚晴问道：“什么制度？”
“就是大门口写的，你没看吗？”许晚晴回答道。
段尘风想说没看的，可说不出口，尴尬的笑了笑，继续听克里导师说话。
“特修一班的第一名将成为你们的队长，我们班的队长就是段尘风同学。”克里导师满意的看着段尘风，又说道：“以后我不在的时候，班里面的事情都由段尘风同学替我处理，希望大家努力配合他的工作，两名副队长就是第二名的余天翔和第三名许晚晴。”
晚晴是新生第三名？段尘风虽然知道许晚晴的真元力并不差，但却没有想到会这么好，有些吃惊的看着晚晴，许晚晴这个时候也在看段尘风，她微微一笑，道：“怎么样，没给你丢人吧！”段尘风点点头，没有说话。
克里导师有在上面简单的说了一些话，无非是怎么样学习，给自己定下一个怎样的目标云云，段尘风坐在那里，表面上像是爱认真的听，其实在想其他的事情，知道克里导师喊他的时候才清醒过来。
“段尘风。”克里导师说道。
段尘风站了起来，看着克里导师，疑惑的问道：“怎么了，导师。”
克里导师点点头，对大家说道：“段尘风以后就是你们的队长，他的真元力不在我之下，你们应该和他好好交流交流。”
克里导师的话刚说完，除了余天翔和许晚晴，大家都用怪异的眼神看着段尘风，他们都知道这里的导师每一个起码都有凝力以上的实力，克里老师刚才的话说明他们的队长段尘风也修炼到凝力的阶段，那是什么概念，听起来有些恐怖。
段尘风却不是这么想，从克里老师第一眼进来的时候，他就已经把克里老师给看透了，表面上他们都是凝力的阶段，但是他完全可以感受到克里导师的真元力很弱，完全不是自己对手。克里老导师又何尝不是这么样，他一进来的时候没有感觉到什么异常，但是他看到段尘风的时候总觉得自己看不透他的道行，后来听介绍的时候，知道他就是今年新生第一名的段尘风，恍然明白是怎么回事，眼前这个青年的修真功法果真是深不可测。克里导师也是为了给自己留点面子，才有此一说。
一上午克里导师都在说关于修炼学习的事，段尘风都认真的听着，这里将是他一个新的起点，他要用最快的时间在这里学习最多的知识，那样以后的报仇才更加有希望，他想的最多的还是晚晴，只有自己的能力强大的了，才能更好的保护身边的女孩，虽然他和晚晴的关系还没有确定，但是他相信不久的将来，他们一定会在一起的。
克里导师最后宣布上午的课结束以后，许晚晴就拉着段尘风离开了座位，这个时候有很多同学想上来和他们打招呼，但是看到段尘风和许晚晴亲密的样子都打消了自己的念头，想追晚晴的看到段尘风，连一点追到的信心都没了，想认识段尘风的同学，看到人家亲密的样子，也不好意思打扰人家，他们两人在众人怪异的眼神中走出了教室。
一出教室，余天翔就追了出来，对许晚晴说道：“晚晴，你还和我一起回去吗？”
许晚晴想都没想就说道：“不了，以前爹让你照顾我，现在我有尘风哥哥照顾了，就不需要和你照顾了。”说着含情的看了段尘风一下，又说道：“天翔，谢谢你这么天来一直照顾我。”
余天翔苦笑道：“不用客气，这是我应该做的，只是……”
许晚晴知道余天翔要说什么，接道：“爹那边我会说的，他要是知道尘风哥哥陪着我，一定会放心的，行李的事，我晚上和尘风去拿，你不用担心。”
段尘风又怎么看不出来余天翔对许晚晴的情愫，感情永远都是唯一的，他不可能说放弃就放弃，即使在生死抉择的时候，段尘风都不会放弃对许晚晴的爱，他缓缓的说道：“你放心吧！我一定会好好照顾晴儿的。”
话都说到这个份上了，余天翔知道自己说什么都无法改变他们做出的决定，有些伤感的说道：“那好吧！”说着有盯着段尘风，凝重的说道：“你一定要好好照顾晚晴。”说完没等段尘风回答，就转身离开。他的背影是那么孤单，放弃一个自己爱的人，又怎么会轻松呢！段尘风不禁在心里佩服起来。
许晚晴也看到了余天翔离开的时的表情，是那么的落寞无助，淡淡的说道：“也许这都是命运，他选择的终究是一个错误。”
“那我们呢！”段尘风感触似的说道。
许晚晴微微一笑道：“我们也是错误，是宿命的错误。”说着，她把段尘风的手拉的更紧了。
“走吧！我带你去我们住的地方。”段尘风温柔的说道。
“恩！”许晚晴乖巧的点点头，跟在段尘风向人群中走去。阳光下，他们身影是那么的般配，就好像前世注定的缘分，在今生重复着一般。
段尘风拉着许晚晴的手，在皇家学院众人复杂的眼神中走着，许晚晴最后还是抵挡不住同学们怪异的眼神，松开了牵着的手。在皇家学院里面不是没有夫妻双修的，导师们也不反对，他们认为情侣间的修炼更能促进双方的默契和心灵的沟通，那样修炼起来会事半功倍，以后遇到强大的敌人时，也可以充分发挥出各自的特长和优势。
虽然皇家学院中有情侣的存在并不希奇，但是像他们这样在众人面前亲密的却不多，他们是情侣吗？他们这算亲密吗？许晚晴小的时候就拉着段尘风跑来跑去，可惜一别就是五年，又是第一次见面，突然间，见到这个自己思念五年的男孩，又怎么可能忘记当初拉着手在府邸里面奔跑的画面，虽然现在长大，虽然他们的样貌发生了改变，但是那份记忆却永远不会忘记，晚晴还是最喜欢拉着段尘风手的感觉，那种感觉和情侣不同，多了一种依靠的安全感，只要拉着段尘风的手，在许晚晴的心里，即使遇到再大的困难，她都不会害怕。
走出了皇家学院，来到街道上，许晚晴小声问道：“尘风哥哥，现在我们去哪里。”
“先去我现在的家吧！”段尘风回答道。
“你家？”许晚晴紧张的问道。
段尘风看许晚晴紧张的样子，还有那微微有些红润的脸蛋，笑着说道：“不能说是家，是我在这里买的一个房子。”
“原来这样。”许晚晴一听段尘风说出不是自己想的那样，笑了，他也不禁为自己的想法感到可笑，段尘风这么小，又怎么可能有家呢！
由于段尘风所买的房子离皇家学院很近，他们很快就到了，院子里面安安静静的，看样子刘客等人还没有回来，段尘风就带着许晚晴来到小院，说道：“怎么样，这里的布置很满意吧！”
许晚晴看见以后，心里一阵感动，这里的布置完全按照当初自己给段尘风小院布置的一样，没想到这么多年都过去了，眼前的男孩还依然记得。
段尘风是记得当初小院的样子，但毕竟已经过去这么多年了，又怎么完全记得呢！还好他前几天回过自己的院子，所以才能按当初的样子，完整的布置出来。
许晚晴指着两个花坛说道：“以后我要把这里种上最喜欢的百合，玫瑰……和当年一样，天天都能看到它们开放。”说着，又说道：“这里的气温很好，我想花朵应该比家里更容易开放。”
段尘风看到许晚晴发自内心的微笑和浅浅的酒窝，一时间看的入神，片刻，他真元力一动，一道三彩的光芒出现在他的手中，旁边的许晚情好奇的问道：“尘风哥哥，这是什么法器。”
光芒散去，一个手链出现在段尘风的手中，他轻轻拿起许晚晴柔软的小手，把手链带上，而后抬起头，温柔的问道：“喜欢吗？晴儿！”
段尘风拿出的手链，正是当初在天风城卖下的十二生肖手链，当许晚晚晴再次看到这个手链的时候，心头突然猛烈的震荡起来，接着，眼泪就情不自禁的滑落了下来，看着段尘风为自己带上以后，她再也控制不住内心的情感，整个人扑到段尘风的怀中哭泣着，哽咽的说道：“喜欢，你送什么给晴儿，晴儿都会喜欢。”
段尘风抚摩着许晚晴的秀法，深情的说道：“我知道，你第一眼看到这个手链的时候就知道你非常喜欢，可惜那时候我没有能力卖回来，后来我被他们抓走，本以为自己再也回不来了，幸运的是，苍天还是让我逃脱出来。回来以后，我最想做的事情就是立刻见到你，可惜我去找你的时候，你已经不在府邸了，所以就买下了这个手链，想在见到你的时候亲手为你带上。”
许晚晴在段尘风深情的叙述中，哭的更加厉害了，悲怆的说道：“对不起，真的对不起，要不是晴儿不好，你也不会被他们抓走。”说着又哭了起来。
“没事了，现在都过去了，以后我们会天天在一起的。”段尘风抚摩着许晚晴的秀发，欣然的说道。
“恩！”许晚晴也从段尘风的怀里站了起来，抹去眼角的泪水，悲咽的说道：“以后无论发生什么事，我们都不会分开了。”
段尘风听见以后，情不自禁的在许晚晴的额头上轻吻了一下，接着紧紧地把她拥在了怀里，许晚晴从来没有被男孩吻过，身体猛烈的颤抖了一下，而后用同样的方式，紧紧的抱住段尘风，不想在这么分开。
一瞬间，他们的世界成了永恒，明天的明天又会怎样改变。
 
 
第25章黑衣人
 
“出来吧！”段尘风松开怀里的许晚晴，对着门口的方向轻声的说道。
许晚晴先是一愣，而后做出警惕的状态，不明的问道：“怎么了。”
这个时候，大门开了，一个接一个的身影走了进来，第一个跑进来的就是陈大胖，后面跟着刘客和李云，让段尘风想不到的时候沈小洁兄妹也来了。许晚晴虽然不认识沈小洁兄妹，但陈大胖他们三个在早上就已经见过，又想到刚才的事，脸微微一红，低下了头。
陈大胖笑着对段尘风说道：“段大哥，我们不是故意耽误你们好事的。”
“怎么现在才回来。”段尘风问道。
李云不满的说道：“还不是死胖子，非要去找沈小洁，所以就陪他一起去了。”
段尘风点点头，说道：“大家吃饭了吗？要不我们一起。”
众人都摇摇，陈大胖说道：“我都快饿坏了。”沈小洁看到许晚晴的时候也是一阵惊讶，本来对自己相貌很有信心的她，现在才明白差距是那么的大，好奇的问道：“段大哥，这就是你心中的那个女孩吧！”
段尘风点点头，拉着许晚晴的手，幸福的说道：“是的！”
中午吃完了饭以后，段尘风就提议去把晚晴的东西先搬过来，许晚晴想了想就同意了，当众人来到许晚晴和余天翔所住的地方时，里面却没有人，许晚晴奇怪的说道：“怎么会没人呢！他平时哪也不去的。”
段尘风说道：“可能有事吧！我们先搬吧！下午到学校的时候再和他说。”
“恩！”许晚晴点点头，带着众人进了小院。
房间不大，只有两室一厅，外加一个小院，这个院子比起段尘风他们那个要小的多，院长里面光秃秃的，什么都没有，本来许晚晴想在这里种植花花草草的，现在也不需要了。来到许晚晴的房间里，才明白女孩的房间是多么的干净，刘客等人对看了一眼，尴尬的笑了笑。许晚晴的东西不是很多，或者说就一些衣服和一些女孩用的东西，许晚晴见刘客等人挣着上来帮忙，脸又是微微一红，有些尴尬的说道：“这些东西，还是我自己拿吧！”
当刘客等人看清楚要拿的什么东西的时，都不好意思的笑了笑，而后冲着段尘风眨眼，意思是说：这些东西应该你拿才对。
段尘风一见东西不多，对许晚情问道：“晴儿，你没有储物法器吗？”
许晚晴点点头，说道：“有，但是我的储物法器的空间很小，根本放不了多少东西。”
虽然天下国的修真历史已经发展了上千年，可是很多修真者都一心放在修炼上，而忽略了法器的制造，所以造成很多修真者一生也就只有一个攻击法器，而做于储物之用的法器虽然在修真世界里很普遍，但都是一些普通低级的法器，只能储存很少的东西，比如说几件衣服，一件法器，或者钱袋。因为制造法器需要懂得极为复杂阵法，而阵法也是修真世界中最难研究的，而且作用还不是很大，这么一来，研究阵法的人就更少了，懂得一点法阵的修真者就会靠阵法里面的法阵制造一些传音和储物的法器，他们的技术固然不高，所以制造的储物法器就显得有些不伦不类。而许文天给晚晴的储存法器就是最普通的那种，仅仅只能放一些钱和攻击法器。
段尘风拿着许晚晴的衣物，真元力微微一动，所有的东西就从他的手中消失了。
“储物法器。”沈明安惊讶的说道。
陈大胖也吃惊的说道：“这么多东西，你的法器都能放的下？”
“刚才的东西也只占了十分之一的空间。”段尘风淡然的说道。
段尘风的话一说出来，众人本来惊讶的嘴，这个时候张的更大了，许晚晴想了想说道：“尘风，你说刚才东西的空间之站了你法器十分之一的空间，是吗？”
段尘风点点头，许晚晴想说什么，却没有说出，眼中一丝惊讶微微闪过，转开话题道：“既然东西都搬好了，我们就走吧！”
众人因为许晚晴话说到一半不说了，感到失望，段尘风已经明白是怎么回事，对着晚晴微微一笑。来到街道上，段尘风对众人说道：“你们先回去吧！我和晚晴还有些话要说。”
段尘风和许晚晴告别的众人，来到街道的一角，段尘风突然抱住许晚晴，身影几个闪动，就出现在天下城外面的一个树林中。
“到了。”段尘风对怀里的许晚晴温柔的说道，许晚晴从段尘风的怀里站起来，说道：“尘风，刚才你拿个储物法器是仙器吧！”
段尘风伸出右手，清光戒在真元力催动下散发出五彩的光芒，光芒散去，恢复了它原本的青色。段尘风说道：“我就知道你看出了戒指的秘密，现在我就把五年来发生的事和你说说吧！”
两人静静的的坐在草地上，许晚晴靠着段尘风的怀里，段尘风一手搂着他，便开始叙述起五年来所发生了一切，从他被挟持说起，说到锁命岛，说到夺命湖，每每说到惊险的地方，许晚晴就紧紧的抓住段尘风的手臂，等到段尘风说完的时候，许晚晴已经泪流满面，哽咽道：“对不起，想不到这些年来你居然这么艰难的环境中度过的，以后我再也不要离开你了。”说着又在段尘风的怀里哭了起来，双手也紧紧的抓住段尘风的衣服，好像一松开就会失去一样。
段尘风轻轻的擦去许晚晴的眼泪，而后说道：“晴儿，无论以后发生什么事，我们都不会分开的。”
许晚晴点点头，缓缓的说道：“快上课了，我们去学校吧！”她的声音带着绵绵的情愫，融化了段尘风的心。
片刻，段尘风和许晚晴出现在特修一班的教室里，这时离上课的时候已经接近，教室里所有的学生都到齐了，当段尘风和许晚晴走进来了时候，所有的同学都抬起头看着他们，惟有余天翔一个人低着头，不知道在想什么。
段尘风和许晚晴刚坐下没多久，导师克里就走了进来，说道：“下午是修行课，专门会有老师来指导你们，好了，别的不多说，现在我就去带你们去见新的老师。”
众人跟在克里的身后，走到学校教室后面的一片空地上停了下来，克里说道：“同学们，今天你们很幸运，学院的副院长将会亲自指导你们修行。”
克里的话刚说完，一个人走了过来，这个人大家都不陌生，就是开学测试的首席裁判，他来到克里的旁边，说道：“同学门好，我叫钱古，从今天开始我将指导你们修行。”
克里对钱古点点头，便离开了，钱古继续说道：“这届学生里面有许多高手，我很高兴，虽然你们的能力很强，但是你们别忘记来这里是做什么的，只有不断提高自己的能力，才能为国家做贡献。”说到这里，他停顿了一下，继续说道：“特修一班的队长和副队长出来一下。”
段尘风、许晚晴和余天翔站了出来，钱古严肃的说道：“你们三人跟我单独训练，其他同学在这里打坐修行。”
段尘风站了出来，对钱古说道：“老师，我现在还不想修炼，想去图书馆看些书可以吗？”
钱古好奇的问道：“为什么不想修炼？”
段尘风说道：“由于我修炼的过快，所以很对很多修真知识都不明白，所以我想……去图书馆看看书，把理论知识补习一下。”
钱古没有拒绝，说道：“那好吧！既然你不想去，他们两个和我一起修炼也就没有意思了，就和大家一起修炼吧！”说着，手中出现一个小小的绿色玉佩，递给段尘风说道：“拿着这个去找图书管理员，你什么时候都能去看书，这里的修炼你就不需要来了，等理论知识看好以后，再回来找我。”
段尘风感激的说道：“谢谢老师。”而后又对许晚晴看了一眼，转身离开了。
来到图书馆，管理员是一位六十多岁的老人，他正坐着椅子上睡觉，一身真元力根本看不透，段尘风心里有些惊讶。他缓慢的来到给图书管理员的身前，轻声的说道：“前辈，钱古老师让我来这里看书。”
管理员睁开双眼打量着段尘风，先前有些不满别人打扰他睡觉，当看到段尘风的时候，心里越看越惊讶，脸上却什么表情都没有，说道：“有信物吗？”
段尘风拿出钱古给他的玉佩，交给了老人，说道：“钱古老师让我把这个给你。”
管理员老头拿着玉佩，说道：“好吧！这里的书你随便看，什么时候来都行。”
段尘风点点头，说道：“我明白了。”说完就要去看书，却被老人喊住了，转过身只听见老人说道：“还有……”段尘风有些奇怪，还有什么呢！老人说道：“下次你来的时候，如果我在睡觉，记得不好打扰我。”说着眼一闭，又睡了起来。
段尘风对着老人微微一笑，就来到书架上看了起来，皇家学院里的书果然多，关于修真的书就有将近上万本，里面不仅介绍一些修真门派，还有初中级修真的心法，这些都是段尘风所需要的知识，当他拿出第一本书以后，就认真的看了起来，直到许晚晴来找他，他才知道放学了。
三天以来，段尘风都在看书中度过，每天早晨把许晚晴送到教室以后，就一个人来这里看起书来，下午放学的时候，许晚晴回来找他，他才依依不舍的离开图书馆。
第三天晚上，段尘风坐在房间里面打坐，消化着今天所看到的知识，突然一股巨大的真元力向自己的身边压来，片刻后又消失不见，段尘风睁开双眼，瞬间使用出虚幻步，向施展真元力的地方追了出去。片刻，段尘风就来到那个人的身边，他穿着一身黑色的衣服，只露出一张普通的脸，年纪四十多岁，一身的真元力极为深厚。段尘风带着疑惑的问道：“前辈，不知道深夜造访，有什么事吗？”
那黑衣人说道：“没事，路过此地，想不到房间里面有你这么年轻的高手。”
“哦，路过？”经过这么多的事段尘风，他早以不是当年懵懂无知的小孩，又怎么会相信眼前之人的话呢！于是说道：“我这点真元力恐怕还不是前辈的对手吧！”
黑衣人，冷声一笑：“知道就好，不过我真想看看你有多少能耐。”
段尘风听见以后，做出了防御的姿态，他没有拿出法器，因为他怕对方看出来他是神器。
黑衣人也没有拿出法器，一个闪身，已经来到段尘风的身边，移动速度虽然没有虚幻步那么快，但也是相当惊人。人到，拳出，拳头带着极大的真元力向段尘风打来，段尘风向后腿了一步，快速的结出了一个防御法阵，抵挡对方的那一拳，那一拳打在法阵上，只是稍微停滞了一下，便破碎了。击破了法阵，落在了段尘风的胸口，拳与身体接触的时候，段尘风喷出一口鲜血，整个人都飞了出去，在空中吃力的一个凌空反转，才让身体没有径直的摔落在地上。
黑衣人对段尘风轻蔑的笑了笑，说道：“我以为多厉害呢！也不过如此。”
刚才受伤，段尘风知道是因为自己太过于轻敌，本来以为那一拳没有太大的威力，便想实验一下在图书馆看到的防御法阵，了解一下它的威力，却没有想到法阵如此的不济，凝聚全身真元的法阵，只让对方的攻击停止了一下，就破碎了。这时候他不禁有些后悔了，要不自己大意，也不会受这么重的伤，对方如果再攻击，恐怕只有使用神器后才有希望逃脱，就在段尘风犹豫要不要召出摄魂笛的时候，对方说话了。
“小子，我家主人和你说了，给你一个月的时间，离开许晚晴，否则的话？”黑衣人冷声的说道：“你也知道后果。”
段尘风擦去嘴角的鲜血，坚定的说道：“告诉你家主人，我不能可能离开她的。”
“很好。”黑衣人说道：“你很有骨气，一个月后的今天我在这里等你，如果你不离开许晚晴，我只好让你消失在这里世界上。”说完身影一闪，消失在漆黑的黑夜中。
清晨的阳光照射在院子里，许晚晴来到段尘风的门前，敲门道：“尘风，起来了没？”
“起来了。”段尘风说出的声音很小，听起来是那么的虚弱。
许晚晴听见以后，慌忙的打开门，跑到段尘风的身边，当他看到床边的一滩血迹，担心的问道：“你怎么了？”
段尘风脸色看起来很苍白，他可不想让许晚晴为自己的事情担心，微微一笑道：“我没事，昨天夜里和老师比试，结果一不小心就受伤了？”
“是这样吗？哪个老师，我去找他。”许晚晴愤愤问道。
“这个……”段尘风忙岔开话题：“没事的，我休息两天就好了，今天我就不送你去学校了，你路上小心点。”许晚晴点点头，走了出去，而后从厨房里端来一碗粥，细心的喂着段尘风，等吃完饭了后，许晚晴才离开院子。走之前，段尘风特意把刘客和李云叫到身边，告诉他们暗地保护许晚晴，两人虽然不明白为什么段尘风会这么说，但依然会义无返顾的去做。
许晚晴走了以后，段尘风就开始修炼起来，昨天晚上那一拳，他全身的经脉断了一半，一夜的修复才好了个七七八八，想不到那一拳这么厉害，看他的招试有些熟悉？难道是，段尘风想到一个极为可能的门派，但是他不敢确定，更不想是那个门派的人做的。
 
 
第26章通灵术
 
翌日，段尘风的伤势已经好的差不多了，便决定去上学。今天，他和往常一样，先把许晚晴送到教室里，然后再图书馆。图书馆的管理员依然在那里休息，不知道为什么，每次段尘风来的时候他都在睡觉，难道他也在睡觉中修炼？除了这种解释以外，段尘风实在想不出那老人会在那里做什么。
段尘风来到书架旁，准备找一些书看，这时候的图书馆里面根本没有什么人，除了偶尔来几位找书的老师以外，其余的时间特别安静。段尘风的脚步很轻，他不想打扰“睡觉”中的老人，就在他抽出一本书，准备看的时候，老人说道：“小兄弟，你昨天怎么没来。”
段尘风微微一笑，恭敬的说道：“前辈，昨天有点事，所以没来。”
老人眼睛突然有一道光闪现，而后惊讶的说道：“你受伤了。”
段尘风这个时候更是惊讶，自己伤势已经好的差不多了，眼前的老人居然一眼就可以看出了，在心里不禁有些佩服，没有否认道：“昨天不小心受伤的。”
老人摇摇头，说道：“是被一个内力极为深厚的高手所伤吧！”他看到段尘风想说什么，又说道：“别否认，你的伤，我一眼就可以看出来，表面上没有什么，其实伤你的人已经悄悄的把内力灌入到你的体内，如果你不把那股内力逼出体外，以后对你的修行又极大的伤害。”
听老人这么一说，段尘风也隐隐约约的感觉到体内有一股特殊的能量，可是无论怎么找都找不道，来到老人的面前，有些担心的问道：“前辈，请问怎么样才能把那股能量逼出体外呢！”
老人捋了一下胡须，微笑着说道：“其实也不是很难，只要你在短时间内让体内的真元力透支，那么那股能量就会自动消失？”
“透支？”段尘风听见后显然吓了一跳，吃惊的问道：“透支真元力，对身体也同样有伤害。”
老人笑了笑，说道：“这个我知道，可是你现在的情况不同，如果你不把那股真元力排除体外，就不简简是伤害那么简单了。”
“好吧！”段尘风对着老人有着说不上来的好感，老人也没有必要骗自己，有何必在顾虑，干脆的说道：“我听你的，透支能量必须要全力的战斗，现在我找谁战斗呢？”
老人说道：“和我吧！你还不是我的对手？”
段尘风早已感觉到了老人是一个是一个修真高手，但是如果自己伤到了他怎么办，一时有些犹豫。
老人也看出了段尘风的想法，瞬间把全身真牙力释放出来，段尘风感觉到一股极为强大的真元力形成的气浪向自己传来，气浪里面隐约可以听见风的声音传来。这个时刻可不能多想，段尘风也快速的提升着自己的真元力来抵挡气浪，老人在这个时候，右手轻轻一挥动，一个无形的结界把两人包裹在其中，这么做，也是为了不让旁边的书籍因为他们强大的能量而损坏。
时间一秒一秒的过去，段尘风身体的真元力也越来越少，头上已经渐渐的布满了汗珠，他还在努力的坚持着。老人释放的气浪越来越强大，段尘风用出了全身的力量，使出了最后一击，真元力也随之透支。下一刻，他坐倒在地上，身体上冒出一股黑烟，融化在结界中。老人收回了气浪，嘴角微微的一笑，刚才的能量对抗，让他本身的真元力要消耗的一些，他看着地上的段尘风，说道：“你体内的那股能量已经排除了，你休息几日就能完全康复。”
一个时辰过去，段尘风内力恢复了一些，已经可以走动了，这个时候结界已经被老人解除，他来到老人身边，行了一个礼，恭敬的说道：“谢谢前辈的帮助。”
老人神色有一些暗淡，缓缓的说道：“不用谢了，不需要谢我，这是我应该做的。”
“可是……”段尘风还想说什么，老人却打断他的话，说道：“你知道你中的那中能量叫什么吗？”
段尘风摇摇头，说道：“我不知道，请前辈提示。”
老人说道：“你中的是一种特殊的能量，叫做黑气。”
黑气，段尘风现在已经知道是什么了，毕竟这些天的书没有白看，脱口而出道：“就是毒方谷的绝技——黑气？”
“不错，就是毒方谷的黑气？”老人轻声的说着。
黑气，毒方谷独门绝技，以真元力混合着门派特有的毒药在攻击别人的时候，把融合的真元力强行快速灌入对方的体内，一时间很难发觉，黑气在短时间内会使人真元力进步缓慢，时间一久，黑气就会慢慢的侵蚀到凝聚的真元球能，逐渐的消耗修真者体内的真元力，最终把真元力消耗完，就会成为一个普通人，并且永远无法再修炼真法。
这些是段尘风从皇家学院里面的书籍中看到，毒方谷曾经也算是名门正派，从来不做坏事，这几年不知道什么原因，开始在天下国内活动起来，专门杀害一些有权利的人士，现在的毒方已经不被其他修真门派认可，但是他们的势力过于强大，所以修真世界的那些大门派都没有提出剿灭毒方谷想法。
段尘风先前还以为是冷杀门的人，想不到居然是毒方谷的人，毒方谷为什么要杀害自己呢？难道如风杀说的那样，上次挟持自己的那些黑衣人是毒方谷的人不成？如果真的那样，自己还能不能继续留在这里，如果自己走了晚晴怎么办，是带她一起走，还是让她继续在这里学习？
老人见段尘风有些失神，说道：“不用怕，虽然我不知道你和毒方谷有什么过节，但是他们既然没有立刻把你杀死，就说明对方还不想让你死，现在你先把真元力恢复，过段时间就离开这里吧！”
段尘风想了想说道：“也只有这样了，这学期上完我就会离开。”
老人微微一笑道：“小兄弟，你现在的真元力已经很强大了，以后要努力的修炼，总有一天你会超越先祖的。”说完，他站了起来，凝重的说道：“这些天书看的怎么样。”
段尘风不明白老人为什么这么问，但还是回答道：“已经这里的书看的差不多了。”
老人点点头，说道：“从明天开始，你就不用去上学了，我带你去一个地方。”
“什么地方？”段尘风忍不住问道。
老人说道：“到那里我准备传授你一套法术，如果你学会了，以后对你修炼有很大的帮助。”说到这里，老人缓缓的走了几步，继续说道：“天天来接你的那个女孩是你心里的人吧！你和我学的法术不是一天两天就能学会的，起码要三个月以上，这段时间你们可能无法见面了。”
段尘风提听老人这么说，心里有些拿不定注意了，说道：“前辈，你能不能带晴儿一起学习？”
老人微微一笑，说道：“我也想带她一起学习，可是她不可能学会那套法术的。”
“为什么？”段尘风疑惑的问道。
老人又坐了下来，示意段尘风也一起坐，等段尘风坐下以后，他才缓缓的说道：“我看的出你的经脉比普通人坚韧，你身上一定有超越仙器的法器吧！”
段尘风听见以后，先是一惊，而后点点头。
老人也是点点头，接着说道：“你很诚实，诚实有时候对人来说是一件好事，有时候反而会害了自己。”说到这里，他锊了一下胡须，继续说道：“我也知道你的那件神器是认主的，神器一但认主就会帮主人改造体内的经脉。”
段尘风现在已经不知道老人的真正身份是什么了，为什么一个普通的图书管理员会有这么强大的真元力，为什么他会知道这么多关于修真的事，就是连修真世界一知半解的神器，都知道这么详细。就在段尘风在一系列的疑问中，老人说道：“不要惊讶，其实我年轻的时候也遇见一把法器，我不知道他是不是神器，但是我可以感觉到他蕴涵强大的能量，很可惜我无法驾御它，每次我靠近的时候，它就会发出强大灵力，把我震开。一次次失望，我也变的绝望，但是我发现我体内的经脉变的异常的坚韧，于是我就学起了修真世界里面至今无人可以完全修炼会的法术——通灵术。”
通灵术是当初那位来到这里世界传授的两大法术之一，第一个法术就是修真，所有的人都可以学会；第二个法术就是通灵术。后者学习起来必须是经脉异常的人才可以修行，否则会经脉断裂而亡，这个本来已经在修真世界让人忘记的法术，现在却在老的身上出现，段尘风心里更为惊讶了。
老人继续说道：“通灵术就是一种天地之力修炼的法术，分为风之力修炼，水之力修炼，冰之力修炼，这三种和别的修炼真元是一样的，知道冷杀门的一个叫做风杀吗？他无意间学会了通灵术中间的一点，所以他的真元力里面有风之力。”
“为什么他修炼以后，没有经脉断裂而亡呢！”段尘风疑惑的问道。
“因为他只修炼了一层风之力，也只能在真元力里面带着风，当时他应该会死的，因为他的父亲春杀，用全身的真元力帮他抵挡住了那股强横的灵力，后来听说春杀在一次任务中失踪了。”说到这里他叹息道：“其实冷杀门中也有不少好人的。”
“是啊！”段尘风也轻声的说道，老人说到风杀的时候，他的心中也充满的伤痛，为了不去想过去的事，段尘风转移话题道：“前辈，那你把三中自然力修炼完了吗？”
老人摇摇头，带着失望的语气说道：“没有，我也只把风之力和水之力修炼了，至于冰之力，无论如何我都无法修炼，至于什么原因，我已经有了一些眉目，就是拥有一把带着寒属性的神器。”
段尘风听见以后，先是一愣，不明的问道：“法器还能有属性。”
老人摇摇头，说道：“一般的都没有，但是我遇见的那件就有。”
段尘风说道：“就是帮你改造经脉的那件法器。”
“不错。”老人感慨的说道：“那把法器我是在冰寒山以北的冰雪之地发现的，冰雪之地中有着无数的山峰，那里面的空气都是冷的，如果没有达到凝力以上的真元力，就有可能被冻死在里面，我记得当年是被仇家追杀，才逃到那里的，到了冰雪之地的时候，他们还没有放弃，于是我就一直往里面走，往里面走，里面的空气实在太冷了，连我自己都不知道如何走进去的，后来我突然感觉一股温暖的气息，接着我就晕了过去，等我醒来的时候，发现在我不远的地方有一把法器，，法器的身上散发着白光，根本不知道是什么法器，可是每当我靠近的时候，它就会发出强大灵力，把我震开，那时候我才明白，在法器的周围是感觉不到寒冷的，所有的寒冷都被那件法器给吸收了，现在想想，如果我在那种环境下修炼，如果再得到那种法器，一定可以修炼成功的，可惜的是我错过了机会。”
“为什么这么说，难道你不能再去修炼了吗？”段尘风疑惑的问道。
老人的眼神黯淡了下去，苦笑道：“不可能修炼成功了，很多年前我出去一次，在那件法器旁边，我体内的风之力和水之力就像要爆炸一样，当时我怎么想也想不明白，就匆匆的离开了。离开以后我才明白，由于我把风水的力量都修炼到了顶端，如果再去修炼冰之力，根本就不可能，只有三种自然力量同时修炼，才不会出现异样。知道我为什么会来这里吗？是因为我想找一个拥有同样能力的少年，完成我心中的遗憾。”
段尘风现在终于明白了，原来老人要自己修炼通灵术。
老人说道：“知道我为什么会选择你吗？”
“因为我有坚韧的经脉？”段尘风说道。
“不。”老人回答道。
不，为什么不呢！刚才不是说只有经脉坚韧的人才能学习吗？段尘风这个时候也糊涂了，疑惑的问道：“那为什么呢！”
“因为你有一颗善良的心。”老人坚定的说道。
 
 
第27章风之力
 
段尘风离开了图书馆，本来想去修行的地方找许晚晴，可是还没有下课，便一个人在校园里面走动。刚走几步，一个声音传来：“怎么，有心事？”
段尘风顺着声音的方向看去，只见钱古缓缓的走了过来，而后说道：“在图书馆里面看的怎么样了。”
段尘风回答道：“导师，图书馆里面的书，已经看的差不多了，可是……”说到这里他停顿了一下，不知道刚才和老人的谈话应不应该和钱古说。
钱古说道：“还在想修炼通灵术的事吗？苍云道长已经和我说了。”
原来老人叫苍云道长，段尘风现在才知道，既然钱古导师已经知道事情的原委，也没有必要在隐瞒什么，于是说道：“导师，我现在不知道是不是应该去学习。”
“以你现在的能力，我觉得应该去修炼通灵术，对你以后的修行有着莫大的好处。”钱古回答道。
听钱古这么一说，段尘风也觉得自己应该去修炼通灵术，以后还有很多事要做，只有拥有更大的力量才能好好的保护身边的人，他决绝的点点头，对钱古说道：“谢谢导师，我知道该怎么做。”
钱古走开了，他去修炼的地方，没多久，一个粉红色的身影就出现在段尘风的视线里，身影近了，许晚晴开心的说道：“尘风，今天怎么没在图书馆里面看书。”
段尘风本来已经想好怎么说的话，一见到许晚晴却不知道如何开口，只是那么站着，微微一笑，最后说出两个字：“走吧！”
许晚晴见段尘风一副有话想说却没有说的样子，于是问道：“有什么事吗？”
段尘风摇摇头，说道：“没有，我们还是回去吧！”
“真的没有。”许晚晴注视着段尘风的双眼，想从他的眼中看出话语的真实性。
说吧！段尘风心里一个声音在回荡，他把双眸移开了对视的视线，缓缓的说道：“我们去别的地方说吧！”说完，他拉起许晚晴向皇家学院中一片小树林跑去。
树林里格外安静，可能由于现在这个时间大家都忙着出去吃饭，没有人前来的缘故，段尘风松开许晚晴的小手，说道：“晴儿，有件是我想和你说。”
许晚晴听见以后，心里蓦地紧张起来，小声的说道：“有什么事就说吧！”
段尘风轻轻的走了两步，而后说起了今天与老人的对话，关于毒方谷的事一字未提，他不想让晚晴为自己担心，只是把要学习通灵术的事简单的说了一下，他也向许晚晴保证，无论这几个月学的怎么样，过年之前一定会回来陪他。
许晚晴听完以后，依偎在段尘风的怀里，喃喃的说：“你修炼的时候也要小心，我会好好照顾自己的，你不要担心。”
段尘风紧紧的搂着许晚晴，他什么话也不想说，只想这么静静的搂着，这一刻完全属于他们，过了明天他们就将分离。
一天就这么过去了，段尘风来到图书馆，再见老人，他已经在门口等着段尘风，段尘风走上前，恭敬的说道：“前辈。”
老人，也就是苍云道长，摆摆手说道：“走吧！”
两人离开了皇家学院，走出了天下城，来到天下城外的一个高山上，苍云道长站在山坡上，说道：“就在这里吧！”说着，他们来到一个山洞前，继续说道：“这里是我以前的修炼的地方，以后你就在这里修炼，现在我就传授你通灵术的法决，闭上眼，专心的听。”
段尘风只听见苍云道长在说着一串串文字，传入他耳朵中的时候，如同一种奇妙的法术，他盘腿而坐，一边听，一边用苍云道长说出的法决慢慢的运用在全身上，法决说完了时候，苍云道长说道：“现在你把第一层风之力和水之力修炼完，就行了，等你以后去冰雪之地的时候再修炼冰之力。”
段尘风记住法决以后，站起来说道：“前辈，我知道了。”
苍云道长又说道：“现在你一边修炼的时候一边感受天地间的风，只有把风完全的控制在真元力中间，才能完全的掌握风之力。”说到这里他停顿一下：“现在你就在这里修炼，我先回去了，有什么不懂的地方可以到图书馆里面找我。”说完，苍云道长身影一闪，消失在段尘风的视线中。
段尘风来到洞中，洞不是很大，两丈高，十几丈宽，是一般修炼之人修行的山洞，简单的看了一眼，就走出山洞。来到山间的树林里，感受了空气中的风，段尘风盘腿而坐，运行着苍云道长传授的法决。不知道过了多久，段尘风感觉身边的风越来越多，每运行一次法决，身边的风就大了一分，就这样，他一边运行着法决一边感受了天地间的风，开始了第一层风之力的修炼。
就这样，将近一个月的时间过去了，段尘风的风之力已经有了小成，现在的他已经可以把风的力量运行到真元力中修炼，有了风的加速作用，修炼的进步可胃是一日千里，短短的几天时间，他就突破了第五层第二段，到达了第三段，他体内的真元球也从浅蓝色变成了深蓝色。
段尘风从修炼中睁开双眼，而后站了起来，白色的衣服已经失去了原本的颜色，变成了黑灰色，他手一动，一股真元力凝聚而成的能量出现在手重，能量足有一个苹果那么大，里面散发出深蓝色的光芒，蓝光的周围隐约有风的声音在此起彼伏的响着，手一挥，能量体脱手而出，快速的飞向旁边的山地上，接着，被能量撞击的山炸开了，尘土和山石飞扬起来，紧接着就听见一声巨响破空而起。
“威力这么大。”当事人的段尘风也没有想到，容入风之力的真元能量球不仅发出的速度快了好几倍，就连威力也加大了不少，看着山坡上被能量球炸出的三长大的洞，微微一笑。
来到山间的湖边，段尘风洗了一个澡，从新换了一套衣服。这个时候，他没有再修炼水之力，因为再过几天就是和那个黑衣人约定的时间，心里很想在会一会那为毒方谷的高手。
周围的风就像是可爱的孩子在围绕着父亲转动，段尘风一个跳跃，来到树林中。既然风可以提高能量球发出的速度，能不能提高法术的速度呢！想到这里，他身体一闪，虚幻步已经使出，一连几十个闪动，段尘风已经在偌大的树林里面走了一遍，当他的身影出现在树林外面的时候，连他自己都惊讶的张开了嘴，在融合风之力以后，他的虚幻步可谓是已经达到瞬间移动法术的顶峰，原来的虚幻步只能在空气中留下一到残影，现在的虚幻步留下的已是虚中有实，实中为虚的影象。
果然，通灵术不愧是极品的道法，只有真正融合了天地的能量存在，才能算是真正的法术。段尘风右手抬起，蓄力而发的虚无剑气从掌心发出，只听见极为细微的风声从而边滑过，剑气已消失在空中。看着自己发出的虚无剑气，段尘风满意了点点头，在这样的情况下，他绝对有信心击败毒方谷那个伤过自己的黑衣人。
接下来的几天，段尘风都在山上认真的修炼风之力，由于苍云道长之前所说，他也只修炼第一层。现在的他，真的有些迫不及待的想知道修炼完后面两层会出现什么情况，可惜，他还不能！第一层的风之力他已经可以完全的运用了，并且随时可以在身边凝聚风的力量，离黑衣人见面的时间还有一天，段尘风决定下山，顺便见一见思念的晚晴。
段尘风从山上一步步向山下走着，他没有使用虚幻步，想感受一下山林的气息，没过多久，就来到天下城外，路上的行人来来往往，一片繁荣的景象。来到城门下，出示了一下皇家学院的学生证明，就顺利的到了天下城中，拿起传音玉佩，段尘风向许晚晴发了一个信息，告诉他自己在家里，让她放学以后就回来。这个玉佩是段尘风去修炼的时候和许晚晴一起买的，是一对，许晚晴告诉他，如果有什么事情可以通过玉佩联系，这些天一直没有使用过，今天终于用上了。
没过多久玉佩那边传来许晚晴的话：等我，马上就来见你。
果然，段尘风刚到院子里不久，许晚晴的身影就出现在视线中，可想而知，许晚晴一定是逃课出来的。
“晴儿。”段尘风一看到许晚情，便深情的说道。
许晚晴已经扑到段尘风的怀里，温柔的说道：“尘风，你终于回来了，修炼完了吗？”
段尘风轻声的说道：“还没有，不过快了，这次我修炼完了风之力，就是想回来看看你。”话语中带深情，换做谁都会为之感动。许晚晴当然也是，没人任何人能比听见段尘风的话后会比她的感触大，她笑了，笑的是那么开心，幸福的说道：“和你在一起，我永远是那么开心。”
两人在客房里面说了一会话，刘客和李云也回来了，段尘风看见自己有他们两人，疑惑的问道：“大胖呢？怎么没有回来。”
许晚晴微微一笑，没有说话，李云说道：“你别指望大胖回来了，现在他说不定和沈小洁在哪里约会呢！”
段尘风也是一笑，这个大胖，修行的本事不怎么样，找老婆的境界却很高，没几天就把沈小洁这样的美女弄到手了，不简单。
中午吃过饭，段尘风就一个人来到学校里面的图书馆里，苍云道长不在，于是就坐下来找了一本书，看到一半的时候，苍云道长来了，看见段尘风先是一惊，而后问道：“你怎么在这里？”他心里惊讶的时候不是段尘风为什么在这里，而是段尘风来的时候他居然没有发觉。
段尘风放下书，来到苍云道长的面前，说道：“前辈，第一层风之力已经修炼完了，我回来看看晚晴，明天就回去修炼水之力。”
苍云道长点点头，接着，他左手中突兀出现一个能量球，手一挥向段尘风发射出去，右手也在同一时间布下一层结界，把两人包裹在起中。段尘风感觉到苍云道长凝聚真元力的时候，先是一愣，而后明白是试探自己的真元力，全身真元力瞬间提升，只听见风声在耳边忽忽做响，两个能量球相撞，苍云道长是只身体微微一震，段尘风却连连退了十步。
“不错！这些天你的进步果然急速，真元力提升的很快，不过你也要注意细节的修炼，双方对战的时候不是靠能量的对拼，要掌握一定的战术。”苍云道长满意的说着。
苍云道长收起结界，说道：“你回去以后，把水之力修炼完了以后，先不要急着回来，一定要熟练的运用两种法术，那样才算成功。”
段尘风点点头，凝重的说道：“我知道了，前辈。”刚才的能量对撞，他没有受多大的伤，苍云道长只是一个试探，并没有发多大的力，这一次他也充分的了解与对方之间的差距，要报仇，以现在自己的内力，还早。
“你去副院长那里，他说有事情找你。”苍云道长说道。
段尘风告别的苍云道长，就来到钱古的办公的房间里，钱古已经坐在那里等着了，看到段尘风来了以后，笑着说道：“你来了，坐吧！”
段尘风坐下以后，钱古说道：“想不到几天不见你的真元力提高这么快，现在我都看不透你的真元力了。”他停顿了一下，继续说道：“知道我为什么找你吗？”
段尘风摇摇头说道：“学生不知，还请导师明示。”
钱古叹息道：“现在还不是说的时候，你现在专心修炼就可以了，以后国家还需要你这样的人材。”
段尘风心里有些疑惑，国家需要我？现在有没有动乱，天下国一片盛世，需要我做什么？不明白钱古的话是什么意思，也没有多问，他知道有一天钱古会说出来的。
 
 
第28章夜战
 
夜了。
段尘风悄悄的离开了房间，来到上一次追踪黑衣人的地方，黑衣人已经站在那里，他看到段尘风来了以后，不屑的一笑，而后说道：“你终于来了。”
黑衣人和上次的装扮一样，还是一身黑衣，露出一张普通的脸，他伫立在一块大石头上，双手随意的放在空中，一股淡淡的杀气充斥在他的周围。
段尘风也是微微一笑，说道：“我来了，毒方谷的高手。”他的声音微微有些冰冷，透过月光下的月夜，显得格外的凝重。
黑衣人听见以后，顿时一惊，疑惑的问道：“你怎么知道我是毒方谷的人。”
段尘风回答道：“你的黑气虽然厉害，但是我已经化解了。”
“不可能。”黑衣人惊讶的说道：“你怎么可能会发觉身体的黑气呢！”他根本不相信段尘风可以发觉身体的黑气，如果他可以发现自己灌入他体内的黑气，那天就不会被自己打伤，难道他在扮猪吃老虎？
“没有什么不可能的事。”段尘风微微一笑，很有信心的说道：“你不是说一个月后取我的性命吗？今天我来了，动手吧！”
黑衣服人见段尘风满脸信心的样子，一时间犹豫了，难道那天他真的假意受伤，为了摸清我的来路，可是上面的情报明明就不是这样的，现在怎么办，是战是退？既然来了，走是不可能了。他想清楚以后，一把漆黑的剑出现在他的右手中，手一挥，向段尘风的方向砍来。
段尘风见黑衣人已经攻击，使出虚幻步，消失在空气中，对方的那一剑当然不会劈在残影中。只见他在空中一个闪身，同样的瞬间移动开来，段尘风淡然一笑，掌心发出虚无剑气，径直向黑衣人发射而去。黑衣人艰难的用手中的剑抵挡住了虚无剑气，身体也猛烈的震荡了一下，连续后退了三步，用剑指着地面，支撑着气血上涌的身体，惊讶的说道：“虚无剑气，你是冷杀门的人？”他的惊讶不仅仅是对方的身份，而是一个月不见，他的真元力居然增长的有些不可思议。
“是又怎么样，不是又怎么样，无论如何，今天你都要死。”段尘风知道，刚才使用虚无剑气是极大的错误，现在后悔以晚，唯一的办法就是杀人灭口，想到这里，他觉得自己有些残忍，可是不杀了他，冷杀门就会因此而受到牵连。
下一刻，摄魂笛出现在段尘风手中，笛身传来的冰凉的感觉，让他清醒了几分，一连向黑衣人发出两道虚无剑气，在这种情况下，黑衣人显然有些措手不及，段尘风紧接着又使出独创的一招——疾风掌。
此刻的疾风掌或许才算是真正的疾风掌，掌中带着风之力来到黑衣人的面前，黑衣人来不及闪躲，正中胸口，接着身体就飞了出去，摔落在了旁边的草地上，吐了一口鲜血，而后他艰难的站了起来，对峙着段尘风，轻轻的擦去嘴角的血液。
段尘风已经来到他的身边，拿着摄魂笛，指着黑衣人说道：“你真元力很强，可惜你杀错了人。”
已经受了重伤的黑衣人怎么也想不明白，一个月前还不是自己对手的段尘风，一个月以后却能轻易的制服自己？他的眼神慢慢的有些绝望，脚一步步后退着。
段尘风在手中凝聚着能量球，凝聚到一半的时候，黑衣人突然从地上跳跃而起，接着就撒出一样东西，空气中顿时弥漫着一种奇异的味道。段尘风暗叫一声不好，毒方谷的人又怎么不会用毒呢！身影一闪消失在原地，先前的地方已经变成一片黑雾。段尘风使用出风之力，快速的吹散弥漫的黑雾，片刻雾散了，黑衣人早已不见踪迹。
空气中真元力的能量波动还在，黑衣人一定没跑多远，段尘风沿着离开的方向快速的追了过去，没多久就发现了仓皇逃走的黑衣人，毫不犹豫的发出一掌，想结束对方的生命。可是，就是段尘风的那一掌即将落在对方身体上的时候，空气中又是一阵能量波动，三个身影出现在段尘风的身前，不得以，段尘风只好收回攻击的那一掌，一个凌空转身，落在地面。
突然出现的三人，和黑衣人一样，是同样的装束，黑衣人看到三人出现以后，激动的说道：“大师兄，二师兄，三师兄，你们都来了。”
被叫做大师兄的人说道：“六师弟，你到一边去，这个小子就交给我们三个好了。”
对方的三人都有着一身强大的真元力，起码修炼到第六层以上，以现在自己第五层第三段的境界，根本不是他们的对手，段尘风注视着场上的一举一动，做着逃跑的准备。可是对方却没有给他逃跑的机会，三人快速的分开，从三面包围住，那个大师兄说道：“小子，今天要不是我们三兄弟路过，六师弟就被你算计了，现在你还想逃吗？”
如此一来，即使段尘风想逃就无法逃脱，他知道今天惟有一拼，利用手中的摄魂笛，或许还有一丝的希望。有希望总不没希望好，现在也没法再不掩饰自己的实力，摄魂笛在手，在全力注入真元力的情况下，发出淡淡的七彩光芒，光芒瞬间散去，摄魂笛被深蓝色的光芒包围，段尘风已经用了全力，只有全力摧动法器的时候，法器上才会出现本身真元球的颜色，段尘风父母那一战也是用全力去抵抗的，不到最后关头，人们都不会全身的真元力去对战，毕竟那是九死一生。
“神器。”四人看见以后同时脱口而出，其中一人笑道：“想不到你小子手里还真的有神器，今天你不死也要死了。”说完，他手中出现一把四尺来长的大刀，旁边的两人也都拿出法器，都是剑，三个法器同时发出三彩的光芒。
另一个人对旁边的黑衣人说道：“六弟，他才第五层的道行，你都杀不了他，你的能力越来越差了。”说完以后，他第一个向段尘风出招，他到要看看一个能拥有神器的小子会有多少看家本领。
那一剑直接向段尘风的胸口刺来，段尘风身体一侧，一道虚无剑气蓄力而发，瞬间落在了对方身上，对方的身体只是轻微的晃动了一下，护体真元力便挡住了剑气，攻击的速度也慢了下来，摄魂笛对着剑身轻轻的一拨，便躲开了原本毫无破绽的一击。
对方没有攻击，微微一笑道：“好小子，果然有两下子，想不到你还是冷杀门的人，今天我到要好好会会你。”刚要出手，被大师兄喊出：“老三，不要轻举妄动，我看这小子不简单。”
“大师兄，你放心好了，就他那两下，我还不放在眼里，你们在旁边看着好了。”说完，他飞身而起，剑在空中快速的变了动作，眨眼间就来到段尘风的身边，摄魂笛嗡嗡做响，一种震慑心魂的能量充斥在段尘风的周围，段尘风本来想用摄魂笛来影响对方的心志，可是他错了，对方的身体只是微微一滞，又攻击过来，虚幻步使出，想快速的逃脱。让他吃惊的是，本来很有信心的虚幻步，现在却发挥不出原本的效果，被一股能量弹了回来，他先是疑惑，但看到另外两人微笑的神情时，便明白了怎么回事，原来对方早已发觉他逃脱的路线，在半路被拦截了。
“还想跑吗？”老三一边说着，一边继续向段尘风攻击而去。
段尘风知道，今天如果不击败三人，就不可能逃脱，击败三人，可能吗？或许会有奇迹出现，段尘风这么对自己说，也是这么做的，摄魂笛拿在手中，快速的移到唇边，用全身的真元力吹奏起来，全力吹奏起震魂曲会是什么效果，段尘风自己也不知道。
震魂曲的声音在空气中转化为一个个怪异的音符钻入到三人的耳中，老三首先发现了不对，他身体里的气血快速的欢滚起来，似乎要破体而出，他停止了攻击，身体快速的落在地面，用全身的真元力抵挡着那些怪异的音符。
“这是什么声音。”其他三人也是一愣，老大和老二同样运起真元力来抵挡音符，黑衣人老六却没有那么幸运，刚才受了伤，现在他体内的真元力只有一层，又什么可能抵挡住怪异的音符，痛苦的在地上打起滚来。老大和老三看到老六痛苦的样子，忙上去帮忙，帮助来六抵挡怪异的音符。
这么一来，段尘风就找到了逃脱的机会，趁着四人抵挡震魂曲的时候，蓦地加大了吹奏的力度，接着，虚幻步使出，向远方逃去，空气中留下一道道残缺的身影。
“跑了！”老三看着段尘风离开的方向愤愤的说道，说着就要去追，旁边的老大拦住了他：“别追了，他已经走很远了，你现在去也不一定是他的对手。”
“可是……”老三刚想说什么，但又想到对方神器的威力，心里有些没底，就算自己追上了，是不是他的对手还不知道。
段尘风一路逃来，连续使用着虚幻步，本来在吹奏震魂曲以后就所剩不多的真元力，此刻已经透支了，终于在来到院子中的时候，胸口突然一痛，一股鲜血就吐了出来，腿一软，摔倒在地上。
清晨，许晚晴从睡梦中醒来，第一时间就来到段尘风的房间，令她疑惑的是段尘风居然不再房间里面，失望的打开客房的门，却看见一个满身是血的人站在躺在门口，心里微微有些惊悸，当她蹲下身体，看清楚相貌的时候，眼睛一红，颤抖的说道：“你怎么了，尘风。”当她把手放在段尘风的鼻孔前，发现还有气息，一颗悬着的心才放下来，忙喊道：“李云，刘客，大胖，快出来帮忙。”
片刻，大胖第一个跑了出来，不满的说道：“我说大嫂，一大清早喊了我们出来帮什么忙啊！真的不想让我们睡……”话说到这里，他已经看到段尘风满身是血的躺在门口，匆忙的跑过去，问道：“大嫂，怎么回事，段大哥怎么了？”
许晚晴担心的说道：“我也不知道，我起来就看见他躺在这里，先扶到房间里面去吧！”
这个时候李云和刘客也出来了，当看见段尘风的样子时，都慌忙的跑过来，把段尘风扶到房间里。陈大胖端来了水，许晚晴接了过来，说道：“还是我来吧！”说着就拿着布擦着段尘风身上的血迹，动作很轻、很慢、也很认真。
一个时辰过去了，李云等人已经去上学了，许晚晴还留在这里照顾着段尘风。
为什么受这么重的伤，难道又去和老师比试了？聪明的她又怎么猜不出来上次受伤不是因为和老师比试。为什么不告诉自己真实的情况，难道怕自己担心吗？许晚晴想到这里，拉着段尘风的手，幽幽的说道：“以后有什么事，你一定要告诉我，不要怕我担心，如果你有什么危险，那才是我最担心的事情。”
段尘风听见以后，艰难的睁开双眼，嘴角微微一笑，想说什么，却说不出来。
许晚情见段尘风醒来，激动的说道：“你别动，伤还没有好。”
由于真元力消耗过度，段尘风体内的经脉变的极为混乱，现在的他，体内已经没有多少真元力了，此刻能够醒过来，都是一个奇迹。他不知道为什么在自己受伤的情况下对方没有追上来，心里想的就是赶快恢复真元力，然后离开这里。至于对方为什么要自己离开晚晴，为什么要杀自己，都不再重要。
段尘风勉强的运行着体内的真元力，一次又一次的修复着体内受损的经脉，等经脉完全的修复好的时候，段尘风进入了入定的状态，开始循环体内的真元球，恢复着透支的真元力。
 
 
第29章妖兽
 
一连几日过去，段尘风的真元力已经完全的恢复，这些天，许晚晴一直守侯在段尘风的身边照顾着，学校那边只是让刘客去请了个假，一次都没有去过。段尘风也说过几次自己没事，让晚晴去上学，可是晚晴就是不听，执意要陪在段尘风的身边。
这样以来，在许晚晴的爱心呵护下，段尘风的伤势恢复的很快，连段尘风本身都感到有些惊讶，本以为这么重的伤起码要半个月才能修复，可是仅仅几天就已经恢复了。终于，他找到了原因，因为自己修炼过风之力，风使力是属于自然界的能量，自从自己的身体可以感受到风的力量以后，一切的修炼都变了，在风之力加速的作用下，受损的经脉快速的愈合着，比平常修真者的恢复快上三到四倍，当然还有那股魔力原因，融合过修真力的魔力本身就具有快速恢复的作用，又意外的多了一股风之力，想不快都不行。
恢复了内力以后，段尘风便准备离开，可是晚晴有些舍不得，硬是把段尘风强迫的留下来陪有几天，佳人有说，段尘风当然不会拒绝，他知道这一走，起码要一个月以后才能再见面，所有就答应了晚晴，留下来陪他几天。这些日子，段尘风夜里就修炼法术，白天就陪晚晴聊天散步，日子过的很充实，也很快乐。
快乐的时光总是过的特别快，段尘风已经不能在这么呆下去了。终于，他向晚晴说出了要离开的想法，晚晴说什么，欣然的答应了。她知道，不能用这样的方式把心爱的人留在自己的身边，以后的时间还长，她可以等待。
三天后，段尘风的透支的真元力不仅完全的恢复，还有一些增长，在这样的情况下，他决定立刻离开这里。自己在这里呆的时间越长，晚晴的危险就越大。
院子的门口，许晚晴送别着心爱的人，面对段尘风，本来想说很多的话，可到了嘴边只说出几个字：“路上小心。”
段尘风重重的点了一下头，说道：“我会的，你也要小心。”说完以后，就转身离开了，没有回头。
再一次来到山间，段尘风下定了决心，一定要把通灵术修炼好，否则话的，他根本没有能力保护好晚晴，前几天的对战，让他再一次次深深的体会到与顶级高手之间的差距。
入冬的天，开始慢慢的变冷，树上枯黄的落叶已经逐渐的凋零，一片一片随着风飘落在整个山间，再随着山风流落在一个无人的角落。
水之力，是段尘风现在必须修炼的法术，他来到山上的一条河流边，看了一眼冰冷的河水，毫不犹豫的跳了下去，首先是一股冰凉的感觉刺激着全身的神经，段尘风没有用真元力抵抗冰冷的喝水，而是用身体去感受着河水的气息，等到他把自己完全容入到水中的时候，已经感受不到任何冰冷。段尘风盘腿而坐在河水中间的一快大石头上，颈部以下完全浸泡着河水之中。接着，他开始在心里运行着法决，在法决的运行下，全身的真元力活跃了起来，风之力也更加快速的在身边围绕着，通过真元力快速的运行着。不知道过立刻多久，周围的河水俨然有生命一般向段尘风的身体中靠近，慢慢的容入到皮肤里，渗透进真元力之中。
时间慢慢的过去，水之力也在修炼中逐步的掌握，终于，在一天深夜里，段尘风破水而出，身体如蛟龙一般冲天而起，而后落早河边的地面上。这个时候，段尘风已经完全的掌握了水之力，同时也惊讶的发现体内的真元球发生了极大的变化，真元球还是蓝色，只是在深蓝色的真元球里面多了两个小球，两个小球只有鸡蛋般大小，一个是草绿色，一个是水蓝色。两个小球在真元球里面缓缓的转动着，不时的吸收真元球提供的能量，而后用通过经脉释放在空气中，再从空中里面吸收风和水的气息，运行到真元球里面转化为新的真元力，如此一来，他体内真元力运行的速度又加快了一分，此刻的段尘风甚至认为不出百年，绝对可以达到修真里世界梦寐以求的境界。
夜，很黑，在没有月光的情况下，更本看不到任何东西，但对于一个凝力以后的修真者，更本算不上什么，他们已经习惯在黑夜里用夜视的能力寻觅着即将走下去的路。
走在山林中，段尘风惊奇的发现，通灵术之中，风之力是提高法术的速度，水之力是提高真元力凝聚的能量，那么冰之力是提高什么的呢？段尘风的心里微微有些期待了，如果能把三种通灵术全部修炼完，是不是真的可以得到一种全新的法术。
就在这个时候，段尘风突然感觉到身边有一股极为强大的能量波动向自己缓慢的接近，那种能量不像是真元力，也不像是仙灵力，而是一种很特别的力量。经过几次生死战斗，这样的情况立刻让他处于极为警惕的状态，脚步放慢了，小心翼翼的走着，随时应变着突然发生的事件。
终于，在黑暗中，一对闪着幽幽绿光的怪物慢慢的靠近，段尘风已经看清楚前面来的是什么了，那是一种妖兽，名叫花斑玄虎，身体要比普通老虎要大上三倍，皮毛上有着一种怪异的花纹，遍布在全身。妖兽本身的力量极大，专门攻击修真之人和一些小的妖兽，吸收他们的真元力来提高自身的能力。
让段尘风奇怪的是，为什么花斑玄虎会出现在这里呢？之前来的时候也曾经在山间走动，没有遇见一个山灵妖怪，此刻这只道行不低的花斑玄虎却匪夷所思出现在这里，难道有人故意放出来不成。段尘风从图书馆里面的书上得知，山灵妖怪在千年之前是一种很常见的妖兽，他们也是一些普通的东西，在灵气强盛的地方经过长年累月修炼而成。那时候世间还没有修真之法，人们遇见妖兽的时候只有逃跑的命，后来那神秘人传授了修真之法以后，修真者开始在神州大陆上疯狂的攻击妖兽，以至于整个神州大陆上都再见看不见一只妖兽，惟有一些侥幸逃脱的也消失在世间，隐匿在冰寒地冻的远古山林中。
妖兽凶残，不可力敌。
段尘风瞬间召出摄魂笛，握在手中，警惕的看着眼前的这只花斑玄虎，随时准备攻击，花斑玄虎也同样瞪着他，准备获取眼前的食物。段尘风知道这是一只成年的花斑玄虎，像他这样的修真者，是花斑玄虎最为喜欢的食物，第一次遇见这样的妖兽，心里难免有一些紧张，但却没有害怕。
花斑玄虎动了，速度很快，蓦地就向段尘风扑来，这样的速度或许在一般修真之人的眼里，真的很快，但是对集于数种道法为一身的段尘风来说，根本没有任何什么的作用，虚幻步带着风之力让他可以轻易的躲来对方的攻击，花斑玄虎一下扑了个空，开始咆哮起来，身体发出淡淡的紫光。
段尘风见花斑玄虎怒视的站在那里看着自己，便明白它在做全力攻击的准备，虚无剑气快速的对着花斑玄虎的方向发射而出，一声疾响化破夜空，虚无剑气准确的落在了玄虎的身上，只见玄虎的身体只是轻轻的一抖，虚无剑气的攻击便消失不见。段尘风心里微微有些惊讶，想不到妖兽的毛皮既然如此强大的防御力，怪不得百年以前绞杀妖兽的时候出动了修真世界里面全部的修真者，可见妖兽的攻击和防御都是极难对付的。
玄虎这次是真的发怒了，前爪一扬，一道紫色的能量剑向段尘风扑面而来，能量剑的速度很快，威力也很大，段尘风知道这一下不能力敌，又是一个闪躲，离开了原先站立的地方。接下来，玄虎发了不下十次的能量剑攻击，但都被段尘风轻松的躲开了，玄虎又一声仰天咆哮，接着就一个跳跃，向段尘风的身体扑来，他想用一爪把对方撕成碎片。
段尘风又怎么可能上他的当，不停的使用虚幻步，摆脱着玄虎的追杀。于是，山林中就出现这样的一幕场面，一身怪异花纹的大老虎愤怒的追着一位穿着白色长衫的青年，从这个山头追到另一个山头，速度之快，令人惊讶，空中中残留着他们移动都的残影。青年偶尔还回头对着那只老虎笑笑，却没有攻击过。
就这样，玄虎追了段尘风一个晚上仍然没有追到，已经无力再去追，愤愤的站在喝水边喝起了水，段尘风就站在它的身边，微微的笑着。天已经亮了，段尘风知道自己到了离开的时候，他对着玄虎的方向，大声的说道：“玄虎，我不知道你从哪里来，不知道你来这里做什么，但是我希望你不要在攻击人了，安心在这里修炼吧！”说完，他一个闪身离开了，向山下走去。
清晨的阳光还没有照射在大地上，山林中白茫茫的一片雾气，段尘风离开以后，玄虎的旁边出现一个中年的修真者，他拍拍玄虎的头，说道：“小玄，你做的不错。”
玄虎把头靠在修真者的身边，似乎和享受刚才主人说的话，修真着看着段尘风离开的方向，微微的冷笑道：“好一个善良的孩子。”说到这里，他低下头，多身边的花斑玄虎说道：“我们走吧！就让那小子多活几天好了。”白光一闪，一虎一人消失在山林中。
来到天下城以后，段尘风才知道，再过半个多月就要过年了，这个时候晚晴他们应该还在皇家学院上课吧！这次他可不敢再用玉佩传音给晚晴了，万一她又逃课出来见自己，那该怎么办。段尘风晃悠的来到院子外，也没有开门，一个闪身就出现在院子中，令他惊讶的是，李云和刘客两人正在客房中说话，疑惑的问道：“今天怎么没上课？”
李云和刘客听见有人说话的声音，先是吓了一跳，警惕的看着四周，当看见说话的人是段尘风以后，先是惊讶，因为段尘风如何出现在这里，他们根本都没有发觉，还没等两人说话，许晚晴在听到声音以后，兴奋的跑了出来，一见果然是自己思念的人，快速的来到段尘风的身边，幽怨的说道：“怎么现在才回来。”
段尘风知道这次修炼的时间有些长了，歉意的说道：“修炼的时候忘了时间，所以就回来晚了，对不起啊！”
许晚晴本来就没有生气，听见段尘风道歉以后，更不可能生气了，微微一笑道：“如果你在不回来，老师就带我们就去找你了。”
“老师带你们找我？”段尘风疑惑的问道：“为什么找我？”
许晚情回答道：“每学期结束后不都有一个挑战比试吗？前几天一个普通班的学生点名要和你比试，你无法拒绝的。”
段尘风一听以后，松了口气，他还以为是什么大事呢！原来就这点小事，不以为意的说道：“既然他想和我比试，那就比好了，什么时间比？”
许晚晴说道：“三天以后，在学校比试台上，到时候普通班前十名的学生，只要想比试都可以上去和你比试。”
“好吧！”段尘风突然想到了陈大胖，不经意的说道：“怎么就你们两个在这里，大胖呢？难道又和沈小洁出去约会了了？”
李云一听到段尘风说起陈大胖，就特别的来劲，意味深长的说道：“何止是去约会，现在他们已经突破约会的境界了？”
李云这一笑，就连一向木讷老实的刘客也笑了，许晚晴则悄悄的拉着段尘风的手，笑而不语，只有段尘风一人听的莫名其妙，好奇的问道：“突破约会的境界，那是什么境界？”对于第一次谈恋爱的段尘风又怎么会明白李云话中的意思，他也算了半个爱情白痴，对于爱情只有一种看法，就是自己爱的人，无论以后发生什么情况，都不能离开她。
李云说道：“就是他已经带着沈小洁回家见父母了。”说完以后大声的笑了起来。
“啊！”段尘风听见以后，第一个反应就是，这么快；第二个反应则是低下头看着身边的许晚晴，喃喃的说道：“我们是不是也应该看看你父母了。”他这句话本来是单纯的想回去看看许文天和袁欣，但是在这个的场合下说出来，难免会让人误会。
许晚晴听见以后，理解为另一种意思，脸蛋瞬间红了起来，幽怨的看着段尘风，怪他的话说的太直接。还好，李云是个聪明之人，一看到许晚晴脸红了以后，便明白是怎么回事，拉着旁边的刘客跑开了，把单独的机会留个了他们。
 
 
第30章比试
 
段尘风回来以后，没有去皇家学院找苍云道长，也没有去见过克里导师和钱古导师，一直陪在陪在许晚晴的身边，这样的时光惬意而又美满。刘客和李云也在段尘风回来的第二天离开了院子，他们没有挑战特修一班学生的机会，留下来已经没有什么事情可做，所以就先行回家，准备过年。三天来过的很平静，什么事情也没有发生，夜里段尘风依旧修炼真法，白天陪着晚晴。
三天后，段尘风和许晚晴早早的来到了学校，他们先是去图书馆，可惜图书馆已经关门了，就在段尘风失望即将离开的时候，苍云道长出现在他们的面前，他看着段尘风和许晚晴，微微一笑，满意的说道：“不错，三个月不到的时间就修炼完了，比我想象的还要快。”
段尘风看到苍云道长，恭敬的回答道：“前辈，我会尽快去冰雪之地，把冰之力修行完的。”
苍云道长点点头，说道：“修行不是一天两天就能成功的，记住，切勿急噪，顺其自然。”说到这里，他似乎想到了什么，又道：“今天你是来应付比试的吧！如果不想去就不要去了。”
段尘风回答道：“不，既然别人想挑战我，出于礼貌，我还是要去的。”
“那好吧！马上就要开始了，你去吧！有什么事情可以来找我。”苍云道长说完以后就离开了。
段尘风和许晚晴来到学校比试台，比试台的旁边已经围满了学生，他们一出现就引起了一阵轰动。许多男孩在看到许晚晴的时候眼神都变了，有些猥琐，但是还是有一些人只是淡淡的看了一眼，又把眼光移到别处。
“皇家学院新生中最漂亮的女孩来了。”一个男孩激动的说道。
“在哪里？”旁边一群学生问道
“真的是许晚晴，他旁边的男孩谁啊？”又一个男孩问道。
“他就是段尘风。”旁边，离他们有一段距离，一个男孩轻蔑的说道，他声音有些冰冷，对眼前贵族学生极为不屑。他相貌和英俊，尤其是眉毛，又浓又重，眉毛的下面有着一双漠视一切的双眼，炯炯有神。
几个议论的贵族学生听见有人说话，而且说话的语气还带着对他们的不屑，接着就想开口骂出。但是，当他们看清楚说话之人时，一个个都闭上了嘴，不再说话。
这个人是谁呢！居然可以让平时狂妄的贵族学生如此惧怕。
“段尘风，新生中第一高手。”刚才说话的那个男孩旁边的人问道。
“是的。”男孩的声音依旧那么冰冷。
“今天你就要挑战他吗？”
“是的。”
这个人，就是普通班排名第一的高手，以他的道行，完全可以进特修班的修行的，但是他对贵族子弟极度的讨厌，不愿意和他们一起学习、修炼。所以他在测试的时候，故意隐藏了实力，选择了平民教多的普通班。后来，他听说一个平民修真者获得了特修班第一名的位置，心里有些惊讶，当他知道段尘风测试的时候获得了满分，就更加想认识段尘风这个人了。可惜的是，段尘风开学以后就在图书馆里面看书，后来又秘密的修炼去了，让他没有机会认识段尘风。后来，他知道只要在学期结束的时候，在普通班所有的班级里取得优异的成绩，都可以任意去挑战特修班里面的学生，这一次他毫不犹豫选择了挑战自己最想认识的朋友——段尘风。
在别人眼里，都以为他疯了的时候，他也只是冰冷的一笑。
比试台有一丈多高，数十丈之宽，用最坚固的青石建造而成，整个比试台中布满了几十道防御法阵，为的是在强大的比试中不被同学们损坏。段尘风来到比试台下，刚才说话的那个青年，一个闪身跳上了比试台，他双手握拳，大声的对下面说道：“在下新生普通六班周良，申请挑战特修一班段尘风同学。”
段尘风对许晚晴点点头，一个闪动，出现在周良的对面，空气中回荡着他残缺的影象。旁边的同学，不管是新生还是老生，当看见段尘风留下的残营时，都惊讶的叫了出来。当然，周良最为惊讶，他甚至刚感觉到空气中一阵能量波动传来，对方的身影就已经出现了，如此的身法，自己能战胜吗？答案是否定的，毋庸置疑。
这个时候，比赛台上出现一个让段尘风熟悉的人——钱古导师。钱古导师来到比试台上以后，对段尘风微微一笑，而后严肃的说道：“周良同学，你作为普通六班本学期第一名，有全力挑战任何一名特修一班的高手，现在你确定要挑战段尘风同学吗？”
周良看了一眼钱古老师，又看着段尘风，坚定的说道：“我确定。”
钱古说道：“好，现在我宣布，新生第一场挑战比试，现在开始，周良挑战段尘风。”说完以后，他一个闪动，来到了比试台的旁边，准备观看。令无数同学意外的是，钱古导师居然站在了许晚晴的身边，不知道是有意还是无意。但不管是有意还是无意，他都被旁边的男人在心里骂了千万遍。
段尘风知道自己没有选择，反正结果都是一个打。来的时候，他还认为这本是一场毫无意思的比试，但见到自己的对手时，他就改变了心中的想法。段尘风根本没有想到，眼前的周良居然也是一个凝力阶段的高手，可惜的是，他挑战错了人，他与自己真元力相比实在相差太多了。
周良微微一笑，声音也不在冰冷，有些敬佩似的说道：“你好，我叫周良。”
“你好，我叫段尘风。”段尘风也礼貌的回答道。
周良说了一声：“注意，我出招了。”说着，便动手了，他手一伸，一把乌黑的剑出现在手中，剑很普通，三尺多长，在周良真元力摧动下，发出三彩的光芒。他把剑尖指地面，对段尘风说道：“拿出你的法器吧！”
段尘风不是不想拿法器，而是他此刻根本就拿不出法器，总不能拿出两个神器和别人打吧！就在他犹豫要不要拿摄魂笛出来的时候，许晚晴的声音出来：“尘风，用我的剑吧！”
只见一把通身发白的剑被许晚晴抛向空中，向段尘风的身边落下，剑两尺多长，分明是一把女式剑，蓝色的手柄处系着一条粉红色的布条，布条在空中摇曳着，段尘风飞身一跃，接住了许晚晴抛出的那把剑，对着晚晴微微一笑，又轻快的落在比试台上，尴尬的说道：“不好意思，我没带法器。”
说完，段尘风紧握着剑柄，当他把真元力容入剑身的时候，剑身突然间居然发出了六色的光芒，下面观看的众人又怎么认不出六色光彩的法器代表着什么，顿时惊讶起来。
“仙器。”
“不是吧！居然是仙器。”
“想不到还能看到仙器。”
“……”一个接一个激动的声音从周围响起，虽然他们中间有很多贵族，但是不代表所有的贵族都见过仙器，毕竟仙器在这个修真世界里，实在太少了。
此刻就为惊讶的还是许晚晴，这把剑自从父亲在学习之前交给她以后，从来就没有使用过，想不到竟然是一把仙器，她当然知道仙器的价值和威力，心里隐约有些惊喜。
“莫钥。”就连脸上没有任何表情的钱古导师，在看到段尘风手里的法器时，身体也是微微一愣。修真世界里，仙器本来就不多，凡是在世间出现过的仙器，都有它固定的名字，这把剑正是数百年前令无数修真渴望得到的仙器莫钥，而钱古老师又恰好知道关于莫钥的传闻。
下面的人如此惊讶，场上的两人又何尝不是呢！周良的脸色只是微微一变，又恢复了正常。段尘风就有些吃惊了，心道：想不到许晚晴手里还有一把仙器，有时间自己也应该弄把仙器。想到这里，他叹了一口气，手里拿着一把仙器，下面的人都惊讶成这样，如果自己把神器拿出来，会不会有人会激动的上来抢？
现在自己有仙器，对方一定不是自己的对手，段尘风收回了莫钥，对周良说道：“我不用法器，只要你能在十招之内伤的了我，就算你赢，怎么样。”
段尘风话一说出口，又是一阵轰动，少数人认为段尘风实在太自大了，但大多数人想到段尘风在报名测试时候的表现，也就不感到奇怪了，他们认为在段尘风的身上没有什么不可能的事。
虽然段尘风都这么说了，但周良仍然不相信自己可以赢的了对方，他感激的看了段尘风一眼，说道：“不用了，今天我是不可能赢的了你的，所以我恳请一场公平的比试。”
“好吧！”莫钥再次出现在段尘风的手中，六色的光芒在阳光下是那么的耀眼，周良动了，他举起剑向段尘风挥来，段尘风身影一闪，弹开了对方的剑。周良显然没有有想到，他几乎全力的一击，对方居然这么轻松就闪开了，而且刚才与段尘风之间看似普通的对击，却震的他虎口发麻，险些拿不住手中的剑。他明白，这就是差距，无可逾越的差距，曾经自以为是的天才修真者，可是在段尘风面前什么都不算。
周良停止了攻击，带着佩服的口气对段尘风说道：“我输了。”说完，他身影一闪，就离开了。
他这一走，下面的众人又轰动了起来，这么同学就看见两个人在空中对了一剑，接着两个人就落在了地面，周良就对段尘风认输了，到底是怎么回事？有些人甚至认为他们在弄虚作假，议论的声音此起彼伏的在学生中响起。
“怎么回事，还没打怎么就就认输了。”
“他们不是商量好的吧！”
“我看他们是一伙的。”
“……”
这样的声音不断的从学生的口中传出，直到钱古导师，这为副校长级别的人物走上比试台，议论的声音才骤然而止，钱古严肃的说道：“以你们的能力当然看不出什么，不过刚才的比试周良的确输了，下一场比赛继续。”
段尘风收起莫钥，对钱古导师行了一个礼，而后使出虚幻步，瞬间来到许晚晴的身边。虽然许晚晴长时间和段尘风在一起，但是段尘风这么突兀的出现，还是让许晚晴吓了一跳，周良凝力的实力都无法摸清段尘风虚幻步移动的轨迹，何况只有第四层中段的许晚晴。
许晚晴感觉到旁边突然多了一个人，下意识的退了两步，这一退不要紧，身体却倾斜了起来。
“小心。”段尘风看见后，慌忙扶住许晚晴。要不是段尘风反应的速度够快，估计晚晴已经摔倒在地。本来许晚晴的身边还有很多围观的男生，也不至于会摔倒，可是钱古导师站在她旁边以后，所有的男生都跑开了，所以段尘风的突然现身才会出现这样的情况。
当许晚晴看清楚是段尘风以后，眼神变的幽怨，微怒的说道：“干嘛吓我。”
段尘风心里大叫冤枉，要不是为了快点到你身边，我能用虚幻步吗？可是现在，在许晚晴幽怨的眼神下，他根本不能这么说，只能微微一笑道：“对不起啊！是我不对。”
“原谅你了。”许晚晴听见以后，微怒的脸色早已不见，开心的笑了起来。
她这一笑不要紧，旁边的男生，包括段尘风在内都看的一愣，有些定力不强的男生甚至流下了口水，痴痴的望着。这样的女孩才算是惊艳绝伦吧！倾国倾城又如何，或许在许晚晴的面前也变的不过而耳。
短暂的失神，段尘风清醒过来，当看到许晚晴微笑的看着自己时，脸莫名其妙的一红，轻声的说道：“我们回去吧！“
许晚晴点点头，当他看见旁边男生厌恶的目光时，拉起段尘风的手，向学院的大门口走去，他们的身后，一片片男生，依然在痴痴的张望着。
即使得不到，就那么看一眼也好。此刻，这是所有男生的想法。
 
 
第31章嫁祸
 
段尘风和许晚晴刚离开比试台，就有六七了男孩出现在两人的面前，挡住了他们的去路，这些人都穿着皇家学院的衣服，从他们的神态上不难看出是贵族子弟，带头的一位少年所穿的衣服要比后面六人华丽了许多，他看着许晚晴，说道：“你是许晚晴吧！我们家少爷想请你去府邸说说话。”
许晚晴听见以后，不屑的一笑，而后看了看身边段尘风，没有说话，她知道段尘风会帮自己处理好这件事的。
段尘风见有人如此大胆的在自己面前拦住他们，心里有些不快，不满的说道：“请转告你家少爷，就说我们没有时间，也没有兴趣去他的府邸。”
少年没有生气，微微一笑道：“少爷说了，不管你们答不答应，这一躺必须要去。”
“这么说你们要强行让我们去了。”段尘风更加不满的说道。
少年道：“如果你们不配合的话，也只有这么做了。”说着，他手一挥，旁边的六个学生快速的把他们围在了中间。
段尘风淡淡的一笑道：“就凭你们，也能拦的住我们。”
他们这样的举动，顿时引来路边的一些人围观，但人数不是很多，因为留在学院的学生几乎都去看比试台的比试了。
少年没有回答段尘风的话，对旁边的人说道：“动手。”话一说出，六人同时拿出自己的法器，准备向段尘风攻击。
六人的真元力都是平平，除了带头的那人接近凝力的实力外，其他的人仅仅修炼到第三层上下。他们手里都拿着一把剑，向段尘风快速的挥来。段尘风抱起许晚晴，一个虚幻步，已经离开了包围圈。
段尘风抱着许晚晴再次出现，站在离他们数丈外的地方说道：“对不起，今天我没有兴趣和各位交手，该天吧！”说着就要带许晚晴离开。
就在这里时候，一直没有出手的少年动了，他一个闪跃来到段尘风的身后，快速的出掌，向段尘风的后背袭击。段尘风已经感觉到对方的偷袭，用两个字评价，就是很弱，他没有回头，随意的用手向后一挥，手上带着强大的凝聚后的真元力迎接对方的偷袭。
只听“轰”的一声，那个少年的身体被段尘风的一挥手给弹了回去，倒飞的时候被旁边的六个人给抱住。其中一个大喊道：“杀人了，段尘风杀人了。”
听见这句呼喊，段尘风先是一惊，自己根本没用多大的真元力，怎么可能把对方杀死，他放下许晚晴，转过身，向少年走去。抱着少年身体的六个青年看见段尘风走来，都带着恐惧的目光，一连退了好几步。段尘风一个闪动，来到少年身前，把手放在少年的手腕上，想要证实少年是不是真的被自己杀死了。
“死了，怎么可能。”当段尘风的手放在对方手腕上以后，的的确确感受到对方经脉杂乱，已经没有了心跳，他实在难以接受这个事实，自己杀了人，而且还在这么多人的面前杀了人。
周围的人越来越多，他们都是听见呼喊以后跑来的，钱古也来了，当他看见段尘风也在其中，不明的问道：“尘风，怎么回事。”
段尘风不知道怎么回答，难道说自己杀了人吗？
旁边抱着少年的一个人说道：“副院长，我们家大少爷让我们来请段尘风和许晚晴去府邸谈论修炼的事，谁知道他们不但不去，还打死了我们小少爷。”
钱古听见以后，也是一惊，而后同样把手放在那位被六人抱着的小少爷手腕处，果然已经没有了心跳。转过身，钱古对段尘风问道：“真的是你杀的。”
许晚晴走上来，拉着段尘风的手，说道：“院长，是他们先动手的。”
钱古想了想，对六人说道“你们先把小少爷带回家，这件事我自会处理。”
六人不满的说道：“院长，按天下律杀人者是要立刻抓入监牢的，你怎么能说自己处理呢！”
钱古严肃的说道：“我说怎么办就怎么办，现在我就带他们两个去司法处。”接着，没有等六人说话，就带着段尘风和许晚情离开了。
三人走出了皇家学院，来到一个偏僻的街道，钱古说道：“刚才我看了一下，那个人的死令有其因。”
段尘风若有所思道：“我知道，但是他偷袭我的时候，我的确回了一掌，但不会至命。可是现在，无论我怎么说，都很难解释清楚。”
旁边许晚晴一听，着急的说道：“院长，你能不能不要抓尘风去司法处。”
钱古微微一笑道：“以你家尘风的真元力，即使我想抓，也抓不住，再说你还在身边。”
段尘风听见以后，已经明白钱古的意思，感激的说道：“谢谢导师。”
钱古道：“不要谢谢，我知道你是被冤枉的，我听苍云说过，早就有人想杀你了，我想这一次或许是借刀杀人。”
“我知道。”段尘风说道。
钱古看了一眼许晚晴，又看了一眼段尘风，而后说道：“尘风，你是个修行奇材，不要浪费了自己的天赋，所以你的路还很长，我们能相识也是有缘分，我送你一样东西。”说着，他从怀里拿出一本书递给段尘风。
段尘风接过钱古递过来的书，仔细一看，居然是测试那天钱古使用的绝学法术——幻空掌。
“这……”段尘风的话没有说出来，钱古就说道：“老夫一辈子就专研出这点东西，或许以后对你没有用，不过现在，我想你还是需要它的，多一份法术就多一份逃命的本钱，如果你感激我的话，等你修炼有成的时候，记得来皇家学院来看看我。”
就在这时，不远处已经有士兵呼喊的声音穿来：“你们那一队，去那边收，一定要把杀害宰相小少爷的凶手找出来。”
“是。”一个中年士兵的声音穿来，接着就听见士兵脚步的声音向这里传来。
钱古脸色一变，急促的说道：“尘风，你快带着晚晴离开这里，记得，有多远走多远，千万不要再回来。”说完，他对着自己的胸口就是一掌，嘴角流出一股鲜血，当他看见段尘风和许晚晴还在自己面前，伸手一推，说道：“快走。”说完，向士兵的方向走去。
段尘风的眼角已经湿润了，他深深的看了一眼钱古，抱起许晚晴，使出虚幻步，向城门的方向逃去，移动中，许晚晴在段尘风的怀里说道：“尘风，城门的地方一定有很多人，我们还是从别的路走吧！”
段尘风想了想，说道：“不，大家都认为我不会走那里，现在我偏要走城门，或许那的人会少一点。”
可是段尘风想错了，当他和许晚晴出现在城门口的时候，一队队士兵早已等候在那里。段尘风实在想不明白，为什么包围自己的人会这么多，为什么他们来的这么快，难道事先就有人知道自己会杀死人，通知他们在这里等候的吗？
许晚晴从段尘风的怀里站了起来，看见眼前不下千人包围，凝重的说道：“真的是一场阴谋。”说着，他拉起段尘风的手，坚决的说道：“尘风，动手吧！无论发生什么事情，我都站在你这一边。”
段尘风反手紧着许晚晴的手，重重的点着头，说道：“恩。”
这个时候，士兵里面走出了一个将领模样的人，将领的年纪大约四十对岁，穿了一身厚厚的铠甲，面色和蔼，嘴边留着少许的胡须，他对段尘风说道：“段尘风，你就是杀害宰相之子的人？”
段尘风回答道：“是与不是又怎么样，我说什么，你们都会抓我，是吧！”
那将领听见以后，大声笑道：“哈哈，不错，你还不是很苯，上面已经下了命令，活要见人，死要见尸。”
段尘风看了将领一眼，冷声的说道：“那就动手吧！”说着，摄魂笛已经出现在他的手中，深青色的笛身上散发出绚丽的七彩光芒，他紧握着摄魂笛，冷冷的说道：“来吧！”
“神器。”一群士兵呼喊起来，眼中充满了怪异的神色，但他们中间只有一个人的表情没有任何的变化，好像都在情理之中一般，他，就是那位将领。
许晚晴的莫钥剑也同时出现在手中，她已经决定了要与段尘风共同对敌。段尘风松开许晚晴的手，说了一句小心，接着身体腾空而起，摄魂在手，用了三层的真元力，瞬间发出数十道虚无剑气，剑气所到之处，一片片士兵瞬间倒下，只有十几个人挡住了这一击，其中就有那位将领。段尘风心里明白，这位将领是今天最难对付的，他的真元力之高，根本就无法看透，稍微不小心，就有可能丧命于次。
段尘风再次落在地面，将领微微一笑道：“虚无剑气，难道你们冷杀门想造反吗？”
生死关头，他没有什么好隐藏的了，只要离开，什么法术都必须用上，或许这有些对不起冷杀门。算了，如果真的出什么事，也只能自己一个人承担，现在先逃出去再说。
将领对旁边挡下虚无剑气的十个人说道：“皇家护卫团，现在该你们出手的了。”
段尘风一惊，来的人居然是皇家护卫团，怪不得他们一个个都有凝力以上的实力，看样子今天要从这里逃脱，难上加难，自己在死在别人的剑下到没有什么，怎么能让晚晴也陪着自己而去呢！说着，他看着晚晴，从晚晴的眼神她没有看到犹豫，而是一种幸福。微微一笑道：“晚晴，你站在旁边，这些人还不是我的对手。”说完，他紧握摄魂笛，向皇家护卫团攻击去，这一次，他用的残阳派的绝学——残阳剑法。
皇家护卫团也拿出自己的法器，都是一把把皇家剑，皇家剑是皇家军队特有的东西，代表着身份和地位。
以笛为剑，段尘风巧妙的把残阳剑法的招式容入摄魂笛之中，残阳破、残阳碎、残阳破，一招招的施展开来，他没有惧怕对方强烈的攻击，他知道，一但自己退缩，身后的晚晴就会有生命危险，接着，他使用出一招残阳落日震退了身前的十人，自己也受了点轻伤，快速的退到许晚晴的身边。
许晚晴扶着段尘风，担心的说道：“尘风，你怎么样。”
段尘风摇摇头，表示自己没事。
皇家护卫团刚想继续进攻，将领伸手阻拦，对段尘风问道：“残阳剑法，你到底是什么人？”他现在心里也有些疑惑了，本以为段尘风是冷杀门的人，现在居然使出了修真世界第一大派的绝技——残阳剑法。如果他真的是残阳派的人，还不能这么杀死，于是改变主意道：“抓活的。”
皇家护卫团的十人同时向段尘风攻击而来，许晚晴刚要起身抵挡，被段尘风一把拉在身后，自己飞身而起，紫云佩突兀出现在他的身前，段尘风大喊一声：“紫云仙阵。”紫云佩瞬间放大几十倍，发出耀眼的七彩光环。此刻的紫云佩足有三个人那么大，把段尘风挡在后面，神器中间那个紫色云彩的突然从玉佩的中间移动出来，抵抗了众人猛烈的一击。皇家护卫团的攻击落在云彩上，瞬间消失的无影无踪，他们身体也在攻击后被反弹了回去，一个个吃力的落在地面，嘴角都不约而同的流出一股鲜血，已经受了重伤。
再看紫云佩，在刚才的抵挡攻击以后，那片紫色的云彩快速的收缩到紫云佩中间，紫云佩上七彩光芒也随之消失，恢复了原本紫色，而后隐没在段尘风的身体里。
“紫云佩！”将领惊讶的说道：“要不是上面的命令，我还真不忍心抓你，我倒想知道你身上究竟有多少秘密。”
段尘风从空中落了下了，吃力的站着，刚想说话，嘴角缓缓的溢出一股鲜红的血夜，他轻轻的擦去，淡淡的说道：“这不是秘密，我些东西本来就属于我的。”
“不管你身上有什么法器，今天都无法逃脱，我到要看看你是如何离开这里。”将领和有信心的说道。
“将军。”刚才受伤的皇家护卫团里面，一个人捂着胸口说道：“我们……”
“团长，我知道你们伤的不轻，这小子就交给我好了。”将军笑着说道。他现在能不笑吗？他知道皇家护卫团和段尘风都受了重伤，现在自己自己不费吹灰就可以把段尘风缉拿，可是大功一件。心想：幸亏刚才没有出手，否则的话不是和他们一样受伤。
许晚晴扶着段尘风，眼圈已经红了，着急的说道：“尘风，你没事吧！”
段尘风摇摇头，说道：“放心吧！我没事的。”他嘴上这么说，但心里却不是这么想，刚才强行使用了道德天君记忆里面关于紫云佩的驾驭方法，果然威力很大，不过对真元力的使用实在变态，此刻他的身体已经已经没有真元力了，要不是意识要他强行支持下去，估计他都已经倒了下去。
不行，绝对不能倒下去，摄魂笛冰凉的感觉传来，让他的信心多了几分，现在唯一的办法就是赌一把，他要用体内残存的魔力来控制摄魂笛。
将军没有拿出法器，很自信的一掌向段尘风面门击来，段尘风体内的魔力已经凝聚了一些，在将军身体快要到自己身边的时候，一手拉着许晚晴，一手把笛身放入嘴边。段尘风开始吹奏摄魂笛，摄魂曲那带着魔力的声音晃荡在整个天下城城门的上空，凡是听见笛声的人都是一震，包括那位将军，就在将军身体停滞的一刹那，许晚晴出手了，莫钥剑毫不犹豫的刺向对方的身体，这么一来，将军也不可能再攻击段尘风，收回攻势，抵挡许晚晴那不强不弱的一剑，由于他匆忙的抵挡，不可能是许晚晴的对手，整个身体向断了线的风筝一样，飞了出去。
一声笛音过去，摄魂笛由于没有真元力的支持，已经回到段尘风的身体内。刚才，他在吹奏摄魂笛之前，故意拉着许晚晴的手，也只有那么做，才能让晚晴在自己的保护下不受摄魂笛攻击。刚才的段尘风，已经没有多余的真元力来保护许晚晴，惟有用最简单最有效的法办——身体接触。当他们手和许晚晴的手接触的以后，摄魂笛是不会攻击许晚晴的，因为它一旦攻击了许晚晴，也就等于攻击了段尘风。
“快带我离开这里。”在众人被摄魂笛攻击的一刹那，他知道这些人会有短暂的眩晕，段尘风吃力的对许晚晴说道。他的话刚说完，整个人就晕了过去，倒在了许晚晴的怀里。
是的！段尘风为了让许晚晴不受伤害，已经拼尽了全力。还好这次来的高手不是很多，否则，他们根本逃不出去。
“尘风。”许晚晴的眼泪一滴滴流了下来，紧紧的抱住自己心爱的人，瞬间使用出幻影迷踪，消失在天下城的空气中。
 
 
第32章追杀
 
天下城外，许晚晴抱着段尘风仓皇的逃跑着，终于在百里以外的一个树林中，因为真元力消耗过大，停了下来。她坐在地上，看了怀里仍然处于昏迷状态的段尘风，语无伦次的说道：“尘风，你怎么样了，千万不要有事，否则……”她说到这里，眼圈一红，泪水又流了下来。
一路上，许晚晴摆脱了无数的追兵，才来到这里，她不知道自己还能逃多远，能不能顺利的离开天下国管辖的范围，这些都还是个未知数。但是她心里明白，这样的日子虽然很苦，但心里很快乐，因为她的身边有自己最爱的人。
夜深了，天气越来越冷，段尘风的嘴唇在没有真元力的支撑下，冻的有些发白。许晚晴脱下自己的外套，披在段尘风的身边，紧紧的把怀里的爱人抱着。四周安谧的没有一点声音，甚至连鸟虫的声音都听不见，夜很黑，人很累，但许晚晴一点都不害怕，靠在一棵大树下，不知不觉中她沉沉的睡去。
清晨的阳光照射在树林里，许晚晴缓缓的睁开双眼，第一件想做的事就是看怀里的段尘风伤势好了没有，她捋着段尘风头上凌乱的秀发，喃喃的说道：“尘风，你好些了吗？”
段尘风微微的睁开双眼，当看到自己在许晚晴怀里的时候，笑了，嘴唇吃力的动了几下，微弱的声音传来：“对不起，让你受苦了。”
许晚晴一听见段尘风说话，脸蛋上的阴霾之色瞬息消失不见，看着怀里的段尘风，激动的说道：“没事，只要有你在身边，做什么我都开心。”她笑了，紧紧的把段尘风搂在怀里，不想再松开。由于许晚晴抱着段尘风的力量过大，牵扯到段尘风的体内的伤势，痛的他张开了嘴，想说什么，却没有说出口，因为他看见许晚晴的笑容时，一切痛苦仿佛都那般美好。
当天，许晚晴抱着段尘风来到不远处的一个山上，在路上打了几只夜兔什么的做为充饥，段尘风可以不吃饭，但许晚晴不行，她还没有达到凝力的阶段。这一个学期在皇家学院里面修炼，虽然进步很快，也达到了凝力的瓶颈，但一直都没有突破。不过，此刻的段尘风，在没有真元力的情况下，还是要吃点东西的，否则，他没法补充身体所需要的能量。
虽然，许晚晴烧烤的食物有些残目忍睹，但段尘风还是笑着把许晚晴喂来的食物全部吃了下去，味道和容貌简直如出一辙，害的他差一点全部吐出来。
许晚晴见段尘风这么快就把自己烤的食物吃完了，开心的问道：“好吃吗？”
看见许晚晴等待自己回答的可爱样子，段尘风又怎么会把真实的想法说出来呢！微微一笑道：“好吃！”
“真的吗？”对于第一次烤食物，连她自己都觉得能烤熟简直是一个奇迹，不过也很开心，在开心的情绪下，段尘风就成了第一个品尝食物的人。
“真的！”段尘风点点头，重复道。
“那我再给你弄点。”说着，许晚晴从那漆黑的兔子肉上又撕下一快。
段尘风见了，脸色都变了，匆忙的说道：“不了，我不太饿，到是你一天没吃东西了，快吃吧！”
许晚晴听段尘风这么一说，还真的饿了，这一路逃来，她滴水未进，要不是怀里还有尘风，估计她早就累倒了。许晚晴微微一笑：“那我吃了。”说着就把一快肉让进嘴里，刚咀嚼了两下，眉毛蓦地竖了起来，嘴一张，全部吐了出来，疑惑的说道：“怎么这么难吃。”
段尘风嘴角带着一丝笑意，说道：“我觉得挺好吃的。”
许晚晴不依的说道：“你欺负我。”说完，又想起刚才段尘风把她喂的实物全部吃完了，心里生出一股甜蜜，来到段尘风的身边，拉着他的手，说道：“你真好。”
段尘风凝视着许晚晴，说道：“不对你好对谁好啊！”
许晚晴笑了，已经忘记了肚子的饥饿，她认为自己现在是世界上最幸福的女孩。
幸福是幸福，但能维持多久呢！
两天后，段尘风的真元力已经恢复了大半，他们便商量着接下来应该去的方向，许晚晴想了想，说道：“既然你是被冤枉的，我们回去和父亲说，他可以向皇帝为你求情。”
“行吗？”段尘风心里还是有些担忧，虽然许文天是四大世家之一的族长，但他杀死的是宰相的儿子，说服皇帝的几率不是很大。
“你放心好了，爹一定会救你的。”许晚晴坚定的说道。
“那好吧！”许晚晴都这么说了，段尘风又怎么会拒绝，即使那是错误的决定，他也会把这个错误进行到底。
于是，两人就踏上了前往天风城的路上，离开了山地，他们沿着树林和小路快速的走着。两人没有御剑飞行，因为不知道什么时候天空会突然出现追击他们的人，为了安全期间，他们使用着幻影迷踪，累了休息一会了，恢复了真元力以后继续赶路。
又过了两天，距离天风城的路还有几百里，依照他们的速度，半天就可以到达。由于快过年了，路上的行人比较多，他们一般都会选择晚上赶路，今天也是。段尘风和许晚晴坐着树林里面聊天，突然天空上方一股股能量波动传来，慢慢的接近。
段尘风蓦地的站了起来，对许晚晴说道：“有人来了。”说着，他已经把摄魂笛握在手中，等待着即将到来的“客人”。
这些天一直在紧张的情绪中度过，段尘风的一举一动，许晚晴都知道会发生什么事，她也快度的站在段尘风的身边，手中的莫钥发出淡淡的五彩光芒。
须臾，两人的上方五个御剑飞行的修真者落在他们面前，带头的一人大约六十多岁的老人，穿着一身青灰色的道袍，手里拿着一把剑，剑身的花纹极为诡异，不像的普通的法器。他身后并排站了四个人，和他同样的打扮，不过却比他年轻了许多，大约三十多岁的样子。
老者拿出一副画像，对着段尘风和许晚晴看了看，而后收起画像，笑道：“踏破铁鞋无觅处，原来你们两个在这里。”
段尘风见对方面对着笑容，不知道是敌是友，客气的说道：“请问前辈是找我们吗？”
老人却没有回答段尘风的话题，说道：“本座秋山派现任掌门——秋寒，后面的是我的徒弟。”
许晚晴见对方没有追拿他们的意思，也放松了警惕，说道：“不知道前辈来此有什么事吗？”她认为对方可能是父亲派来接应他们的，即使不是，杀害他们的可能性也不大，因为修真世界里面有一个不成文的规矩，就是门派修真者从来都不过问朝廷的事。
许晚晴虽然放松了警惕，段尘风却没有，这个人的来路不明，还是小心点好。
秋寒微微一笑道：“我们来这里……。”话刚说到一半，突然，手中的剑瞬间出鞘，挥动，向段尘风的身体刺来，来的是那么突然。还好，段尘风早有准备，身体一闪，摄魂笛带着七彩的光芒拨开了那很有威力的一剑。
一击不成，秋寒又站回原来的地方，笑道：“果然有两下子，怪不得宰相会花重金捉拿你们。”
人面兽心的家伙，段尘风在心里骂了一句，说道：“我看前辈不在乎那些东西吧！”说着他举起手中的神器。
秋寒笑道：“别人或许为了你手中的神器而来，但我绝对不会，因为我看的出来，你手中的神器已经认主，否则已你的镇元力，绝对不可能发出七色祥光，即使我杀了你，神器也不会听我使唤，再说，我何不跟钱过不去，捉拿你的奖赏可是很丰厚的。”
许晚晴一听，眉头一皱，疑惑的问道：“前辈，你既然是秋山派的掌门，可有什么证据。”她还是不相信修真世界的人会来缉拿他们。
秋寒一笑，手中的剑发出五彩的光芒，剑身上‘秋水’两个字隐约可见，待光芒散去，对许晚晴说道：“小丫头，看见了吗？”
“秋水剑。”段尘风从口中吐出这几个字，秋山老人在洞中杀他的事还依依记得，现在他的徒子徒孙居然也来杀自己，看样子他们秋山派没一个好人。
“不错，这就是秋山派的镇派之剑——秋水剑。”秋寒说道。
许晚晴不明的问道：“既然前辈是名门正派，为什么管朝廷的事。”
秋寒哈哈的笑道：“我管朝廷的事？我和朝廷不过是合作的关系，他出钱，我们出力。”
许晚晴听见以后懵了，为什么会这样，为什么名门正派和父亲说的不一样，他们为什么要管理世俗的事，也许书上说的都是错的，人都是自私的，但是她仍然不想放弃：“难道你们不能不管朝廷的事吗？”
“不管？”秋寒仿佛听见最好笑的事情一样，大笑道：“和你小丫头说也没有用，如果你今天以后还能活着，就会明白的。”说着，他手一挥动，就要动手。
段尘风挡在许晚晴的身前，说道：“晴儿，别和他们说这么多废话，说什么他们也不会放过我们的。”
老人没有再说话，指挥着他身后的徒弟们把段尘风和许晚晴围在中间，这四个包围他们的人，每一个都在凝力以上的实力，不可小觑。段尘风知道，今天想逃离这里，实在是难上加难，他的内力还没有完全恢复，以他现在的状态，或许只能支持一会。想到这里，他眼神突然亮了一下，对旁边的许晚晴，小声的说道：“等会要是有机会，你先离开，我会想办法去找你的。”
“不，我要和你在一起。”许晚晴坚决的说道，如果自己一个人逃脱了，段尘风被人抓去，一个人活着又有什么意思，她绝对不会让这样的事情发生。
“哎！”段尘风叹了一口气，准备着接下来的战斗。
秋寒站在一边，对徒弟们说道：“记住，抓活的，别杀了他们。”
“是！”一群人说道，说完就开始向段尘风攻击起来，而秋寒则站在一边观看，他认为以段尘风和许晚情的这点道行，根本就逃脱不了。
是这样吗？或许是吧！除非，有奇迹发生。
秋山派的四人对自己也有信心，甚至连阵法都没有布，一个个就挥起手中的剑向段尘风攻击而来，段尘风紧握着摄魂笛，凭借着虚幻步的速度，抵挡着一次又一次的攻击，保护着身边的晚晴，众人见攻击这么久都没有拿下两人，不免有些心急，他们看出了许晚晴的真元力比较弱，认为拿下一个，另一个也会容易很多。接着，众人所有的攻击，都向许晚晴而来，段尘风应付的有些吃力了，额头上微微有汗珠滑落。许晚晴也在全力抵挡着，可是她没达到凝力的真元力，又怎么可能是这么多的人的对手，没抵抗几次，就因为真元力消耗太大停了下来，她喘息道：“尘风，你先逃吧！别管我。”
段尘风拨来攻击而来的一剑，把许晚晴搂在怀里说道：“不，我不会离开你，即使死，我们也要死在一起。”
许晚晴微微一笑，点点头，又找回了自信，她本来想与段尘风一起作战，可是段尘风说什么也不愿意放她下来。攻击和被攻击依然在持续着，段尘风反应的速度也越来越慢，他知道自己的真元力已经没有多少了，再这样下去，或许真的要被对方抓住。
就在这个时候，树林旁走出来一个少年，他一剑劈开一个攻击段尘风的人，来到段尘风的身边，段尘风看清楚来的人之后，惊讶的说道：“是你。”
那年轻人不是别人，正是在比试的时候挑战自己的周良，周良微微一笑道：“我听导师说你被人冤枉了，后来又听说你逃脱了，所有就出现看看，能不能遇见你。”
“谢谢！”段尘风知道周良是来帮自己的，在心里面很是感激。
周良说道：“先别谢谢，能不能离开这里还不知道呢！”
两人又抵挡了一会，周良见段尘风的攻击越来越慢，说道：“你和许晚晴先走吧！我帮你们断后。”
“想走。”一直没有出手的秋寒这个时候说道：“今天你们一个都别想走，小子，你刚才偷袭了我的徒弟，这个帐我们好好算算。”
偷袭是不假，可是周良偷袭的那位修真者，根本就没有砍到，被他巧妙的躲开了，这个帐，又怎么能算清楚呢！
秋寒的加入，让本来就没有多少真元力的段尘风，快速的败下阵来，一个失神，秋水剑已经滑破段尘风的手臂，一滴滴血顺流而下，许晚晴一见段尘风受伤了，忙从怀里挣脱下来，手持莫钥剑，勉强的帮段尘风抵御着对方的攻击，对方可没有怜惜之情，一次比一次进攻猛烈。终于，许晚晴的剑被秋寒拨开，接着就是一掌向许晚晴的胸口拍去。
段尘风又怎么会让许晚晴在自己的面前受到伤害，快速的一个转身，抱住晚晴，身体接着一个一百八十度的旋转，准备用背部迎接了秋寒的这一掌。
“啪。”的一声，那一掌着实落在了段尘风的后备，段尘风吐了一口血，身体一跃而起，一连发出五道虚无剑气，向五个人射去，乘着对方应付虚无剑气的刹那，使用出虚幻步，抱着许晚晴快速的向树林中奔去。
众人根本就没想到段尘风会冷杀门的虚无剑气，一时大意，让段尘风给逃了。要怪只能怪他们自己，谁让他们不把段尘风的底细打听清楚，就迫不及待的前来追捕。
“追！”秋寒忿忿的说道，他们刚动身，周良就握着剑挡在了他们身前说道：“先过我这关。”
秋寒看都没看周良一眼，挥起秋水剑向他砍去，秋水剑带着秋寒全身的真元力，一下就把周良震退了数步，周良胸口一痛，血从嘴角留了出来，再看秋寒等人，已经向段尘风逃脱的方向追去。
周良用剑拄着地面，看着五人追击的方向，在心里默默的祈祷着段尘风可以顺利逃脱五人的追击。
 
 
第33章逃脱
 
段尘风抱着许晚晴向天风城的方向跑着，但是没跑多久，就因为真元力消耗过大被迫停了下来，许晚晴从段尘风的怀里站起来，说道：“尘风，你不要紧吧！要不要休息一下。”
段尘风摇摇头，着急的说道：“不，我们快走，他们就要追上来了。”
许晚晴担忧的说道：“可是，你现在的样子……”她说到这里有转移话题道：“还是我带你走你吧！”说着就扶起段尘风。段尘风没有拒绝，他知道现在必须赶快逃脱对方的追杀，才会有活下去的机会。
许晚晴带着段尘风，使用幻影迷踪快速的逃离着，她的速度又怎么会比秋寒等人快呢！在离天风城不远的地方再次被五人包围。秋寒手持着秋水剑，不屑的笑道：“怎么，不跑了。”
段尘风的右手紧握着摄魂笛，挡在许晚晴的面前，说道：“有什么招就使出来吧！别在这里假惺惺的。”说完，他快速的拿出风杀当初给他的那块黄金令牌，仍向了天空，令牌在天空突然放大，出现一个偌大的金黄色‘杀’字，片刻后消失不见，令牌又从新回到段尘风的手中。
这一举动，秋寒便明白怎么回事，大声的对旁边的徒弟说道：“不好，他要找救兵，快动手。”
四人在秋寒说完以后，快速的向段尘风攻击而来，段尘风拿着摄魂笛吃力的抵挡着，但毕竟真元力有限，不到片刻，就已经伤痕累累。许晚晴看到段尘风拼命到保护自己，看到段尘风一身的鲜血，难过的说道：“尘风，我来帮你吧！”
段尘风摇头说道：“我没事，你自己小心点。”话一说完，对方的攻击又来来，这一剑眼看就要刺到段尘风的胸口，许晚晴挥动莫钥，只听‘铛’的一声，攻击而来的那一剑被许晚晴挡开了，她自己也在巨大的真元力碰撞下后退了三步。
段尘风一个虚幻步来到许晚晴的身边，担忧的扶着她，准备着决一死战。
空气中，突然出现巨大的能量波动，段尘风知道有人来。果然，他们的身边突然出现十多个身影，这十多人大概四十多岁的样子，都穿着一身青色的衣服，手里拿着一把冷杀剑，带头的一人说道：“属下冷杀门木杀，请问哪位是本门长老。”说着他向段尘风的方向看去，眼中满是惊讶，他知道眼前的一男一女中间有一个是冷杀门长老，但没有想到这两人居然如此的年轻。
段尘风拿出令牌，用微弱的声音说道：“我就是，木杀前辈，麻烦你帮我挡住这几个人。”
“是。”木杀说道，手一挥，便要加入战斗。
秋寒见到这些人，也是一愣，他知道段尘风找冷杀门的帮手来了，但没有想到这么快，更没想到的自己追杀的人居然是冷杀门的长老，但是他没有害怕，愤愤的说道：“木杀，朝廷要我们缉捕此人，你难道要与朝廷做对吗？”
木杀冷冷的回答道：“我不管什么朝廷，做为一个杀手，我们只知道服从命令，对不起，得罪了。”说着就要攻击秋寒。
秋寒身体一退，继续说道：“本座乃秋山派掌门，难道你们和我们秋山派作对不成。”
“没有什么作对，我还是刚才的那句话，我们只是服从命令。”木杀的声音依然那么冰冷，他说完以后就带着手下的十几个兄弟加入了战斗。
木杀带来的人都是冷杀门在天风城执行任务的高手，大半都到了凝力以上的实力，对于眼前这些人还是不在话下的，没过多久，对方五人就连连后退，除了秋寒还可以勉强抵挡以外，期于的四人都已满是伤痕。
秋寒见大势已去，愤怒的说道：“好你个冷杀门，居然赶和朝廷作对，就等着灭门吧！”说完带着手下的四人快速的逃走了。
木杀见五人已经离开，没有追击，他来到段尘风的面前行了一个礼，说道：“长老，你没事吧！”
段尘风说道：“我没事，谢谢你们搭救。”
木杀回答道：“这是我们应该做的。”说到这里他停顿一下，继续问道：“不知长老现在要去哪里，我们送你回去。”
许晚晴这个时候说道：“尘风，我们先去父亲那里一下，如果他不能说服皇上，那我们再走吧！”
段尘风点点头，也只有这样，于是对木杀等人说道：“木杀，我们现在去天风府中，麻烦你们在旁边保护。”
“是！”木杀说道。
在木杀的保护下，段尘风和许晚晴很快就来到了天风城中，在城门外并没有看到缉拿他们的告示，有些意外。不过段尘风也没有想多，这样的结果不是更好吗？不多时，两人就来到天风府的门口，冷杀门的人已经消失了，他们在暗中秘密的保护着。
许晚晴和段尘风来到门前，守门的士兵就认出了许晚晴，其中一人行了一个礼，恭敬的说道：“小姐，你回来了，老爷在里面等你呢。”说着就要去通知许文天。
许晚晴点点头，阻止了士兵去通知，带着段尘风向府邸里面走去，来到大殿上，许文天正在那里批阅文件，当看见许晚晴和段尘风的时候，先是一愣，而后走下殿台，说道：“你们怎么现在才回来了。”当他来到段尘风的身边，看见段尘风满身是血，担心的说道：“尘风，你没事吧！”
段尘风说道：“我没事，许叔叔。”
许文天叹息道：“你们的事，朝廷已经在管了，不过缉拿你们的告示我还没有在城门公布，现在你们回来，我就放心了。”
许晚晴扶着段尘风，着急的说道：“爹，尘风是被人陷害的，你一定要救救他。”说着，眼泪又要流了出来。
许晚晴这一流泪，许文天又怎么看不出来女儿对段尘风动了真情，一想到心里一直担心的事居然发生了，苦笑道：“放心好了，我一定会救他的。”他的语气很平淡，没有什么底气，因为他也没有把握能不能救下段尘风。
袁欣在这个时候也来到大殿，他听见下人说许晚晴回来了，就匆忙跑来了，当他看见自己的女儿扶着一个满身是血的男孩时，也是一愣，而后问道：“晴儿，这位是。”
许晚晴一听自己的母亲紧张的样子，微微一笑道：“娘，他就是尘风哥哥啊！”
“啊！”袁欣又是一个惊讶，五年多没见，段尘风的样子发生了根本的改变，不但长高了，而且比以前更加英俊了，也难怪袁欣会认不出来。袁欣发现自己的表情实在不雅，有些尴尬的说道：“尘风，你怎么受伤了。”
“我没事，阿姨。”段尘风见袁欣关心的样子，心里很是感动。
袁欣还不知道段尘风被缉拿的事，朝廷的缉拿的告示，许文天没有对任何人说，所以袁欣才不得而知。袁欣见段尘风虽然满身是血，但没有什么大碍，放心的说道：“那就好，你先去清理一下伤口，而后换件衣服。”
“好，我就去。”段尘风说着就向大殿外走去。
许晚晴一边扶这着段尘风，一边说道：“我陪你一起去吧！”
段尘风停了下来，对许晚晴温柔的说道：“晴儿，我认识路，你在这里陪陪许叔叔吧！”说着就一个人走了出去。
段尘风离开以后，许文天问道：“晴儿，你把这些天发生的事情说一遍。”
许晚晴便把从自己离开家里以后的事情说起，先说和余天翔一起去皇家学院修行，又说到如何遇见段尘风的，之间段尘风一个人修炼的事情没有提起，接着又说到段尘风为了保护自己和别人打斗的事。说到这里，许晚晴停了下来，恳求的对许文天说道：“爹，我知道你有办法救尘风的，你一定要救她。”
许晚晴这么一说，袁欣也明白了是怎么回事，幽怨的看了一眼自己的丈夫，拉着许晚晴的手说道：“晴儿，你放心好了，既然尘风是被冤枉的，我们一定会尽力救她的。”
许晚晴听母亲这么一说，仿佛看见了希望，激动的说道：“真的吗？你们真的可以救尘风。”
袁欣同样看的出来，自己的女儿无可救药的爱上了段尘风，叹息道：“会的。”她从心里希望自己的女儿幸福，虽然他们的幸福要付出很大的代价，但她依然会全力支持，想到这里，她又说道：“晴儿，你也去洗洗吧！等会记得和尘风一起来吃饭。”
“恩！”许晚晴得到母亲肯定的答复后，开心的走出了大殿。
许晚晴走后，袁欣对许文天说道：“文天，你准备怎么办。”
许文天说道：“我不知道，我想皇帝已经知道晴儿和段尘风在一起了，但他们没有必要用这样的方法拆散他们吧！”
袁欣听见以后，心里一紧，难以置信的说道：“你说这次嫁祸，可能是皇上亲手安排的。”
“现在我也不确定，但有很大的可能。”许文天若有所思的说道。
袁欣有些担忧道：“你也看见了，估计晴儿是真的爱上了尘风，如果眼睁睁的看着皇帝把他们拆散，我做不到。”
许文天的脸色也变的异常难看，凝重的说道：“现在不是做到做不到的问题，关键是我们如何向皇上交代。”
“难道不能和皇帝说出真实的情况吗？”袁欣问道。
许文天摇摇头：“如果杀死的是平常人，希望可能会大一点，但这次杀死的是宰相之子，根本就不可能说服皇上，就算说服了皇上，宰相那边怎么说，我想，皇上也不会浪费这次的机会成全天翔的。”
“就算他们在一起了，你想过晴儿的感受吗？”袁信怎么也没有想到自己的丈夫为了事业，准备牺牲自己的女儿，许文天可以做到，但是她却做不到，心里也暗暗的做了决定。
“不要说了，这事我已经决定。”许文天说完，决然的走上大殿的书桌前，继续批阅着文件。
袁欣看见自己丈夫走开的样子，觉得他是那么的陌生，一时间难以接受，带着委屈的泪水跑出了大殿。
晚上，吃完饭以后，段尘风和许晚晴坐在冰蓝别院的石凳上，许晚晴说道：“尘风，再过几天就要过年了，你还记得以前我们在一起放烟火的事吗？”
段尘风点点头，思绪又回到了五年前他们在一起的日子，他想着说道：“当然记得了，那时候你整天拉着我满院子的跑。”
“才没有呢！”许晚晴微微一怒道：“是你要和我在一起的。”
“好！”段尘风脱下外套，披在许晚晴的身上，笑着说道：“是我拉着你跑的，行了吧！”
“这还差不多。”许晚晴开心的说道：“今天我们还能在这里放烟火吗？”
段尘风听见以后，脸色变的有些暗淡，明天会是怎么样，皇帝会赦免自己吗？如果他是一个好皇帝的话，一定会赦免自己的，万一不是呢！段尘风不愿意想下去，淡淡的说道：“放心好了，我们以后都会在一起放烟火的。”
“恩！”许晚晴幸福的依违在段尘风的怀里，看着黑夜中点点的星光，一切都是那般美好。
不知道过了多久，袁欣出现在他们的身边，她的脚步很轻，不想打扰这对幸福之中的佳人。
许晚晴听见脚步声传来，回头一看是自己的母亲，忙从段尘风的怀里站起来，问道：“娘，你怎么来了。”
段尘风也站了起来，轻声的说道：“阿姨！”
袁欣点了一下头，说道：“我是来看看你们的。”
许晚晴听见以后，脸蛋一红，不依的说道：“娘！”
袁欣微微一笑，拉着许晚晴的手，说道：“晴儿，你是不是真的想和尘风在一起。”她的眼睛注视着许晚晴，想从对方的眼中看出真实的想法。
许晚晴不明白母亲为什么这么问，但还是决绝的点点头，说道：“是，我要永远和尘风在一起。”说着，她温柔的向段尘风的方向看去。
袁欣明白，无论做什么都不可能拆散他们，他从自己的女儿的眼中看到了永恒，于是对段尘风说道：“尘风，我相信你会照顾好晴儿的。”
段尘风站在许晚晴的身边，深情的说道：“阿姨，你放心，不管以后发生了什么，我都会保护好晴儿的。”他的声音兀自那么决然，带有不可动摇的语调。
袁欣把拉着许晚晴的手放在段尘风的手里，衷心的说道：“这样我就放心了，你们听我的话，赶快离开这里。”
段尘风一听，心里微微有些惊讶，但看袁欣的样子，不像是在开玩笑，不明的问道：“阿姨，为什么要我们离开这里。”
袁欣担忧的说道：“都到了现在，也没必要隐瞒了。”说着，对许晚晴问道：“晴儿，你知道余天翔真实的身份是什么吗？”
许晚晴疑惑的问道：“真实的身份？父亲不是说他是世交好友的儿子吗？”
袁欣摇摇头，说道：“不是，其实他是当今的太子。”
“什么。”段尘风和许晚晴都是一个惊讶，他们怎么也没有想到余天翔会是当今的太子。片刻，许晚晴平缓心中的惊讶，不明的问道：“既然他是当今的太子，为什么要我和一起去皇家学院里面修行。”
袁欣说道：“那是因为你和他从小就有婚约，本来你们……”说到这里，她停顿了一下，又说道：“后来尘风离开了，我们就准备让你和天翔培养感情，可是，哎，这都是命中注定的，谁也改变不了。”
许晚晴一听见自己差一点嫁给别人，坚定的说道：“就算尘风不会来，我也不会和他在一起的。”说着，她握段尘风的手，又紧了一些。
“尘风，你带着晴儿离开这里吧！有多远走多远，千万不要再回来。”袁信凝重的说道。
“娘，爹不是答应请皇上赦免尘风的罪状了吗？”许晚晴问道。
袁欣微微一笑道：“晴儿，你太天真了，我怀疑这件事都是皇帝策划好的，可能你父亲也参与过。”
段尘风听到这里，想到了什么似的，问道：“阿姨！晴儿去皇家学院以后的几天，许叔叔是不是离开过府邸。”
袁欣听见段尘风的话后，想了想说道：“有离开过，你怎么会知道。”
“因为我来过这里。”段尘风低声的说道。他心里还是很难接受这个事实，曾经那么关心自己的许叔叔，真的是策划追杀自己的凶手吗？他很难相信，可是这却是一个极为可能的事实。
袁欣一听，也想明白了怎么回事，说道：“你们快走吧！多在这里就多一份危险。”
“娘，那你呢！”许晚晴担心的问道。
“放心好了，我没事的。”袁欣微微一笑，故做开心的说道：“去吧！不要再回来了，只要你幸福，娘就会很开心了。”
“恩！那我们走了。”许晚晴说着看向段尘风，段尘风点点头，说道：“阿姨，你保重，以后有机会，我们一定会回来看你的。”说完，便准备离开。
就在这个时候，院子的外面突然亮起无数的火把，几十位真元力极强大的修真者把他们重重的包围在其中，一个人从院子的门口缓缓的走了进来，当许晚晴看清楚来人以后，简直不敢相信这个事实，惊讶的声音脱口而出：“爹。”
 
 
第34章后山
 
来的人正是许文天，他一步步走到段尘风等人的身边说道：“尘风，你不要怪我，皇上的旨意我不能违背。”
段尘风还没有说话，袁欣挡在段尘风的身前，失望的说道：“文天，你真的要抓尘风吗？”
许文天看着袁欣，坚定的回答道：“不是我要不要的问题，是我必须这么做。”
“爹。”许晚晴难以理解的说道：“难道你就不能放过我们吗？”
“女儿。”许文天的语气缓和了一些，说道：“是爹对不起你们。”说着，他转身对身后的一群修真者说道：“动手吧！”
一群穿着黑衣的修真之人快速的从院子的外面跃起，一个接着一个落在许文天的身边，他们手中都拿着一把闪着三色光芒的剑，年纪都在四十岁左右，脸上看不出任何表情，只是把手中的剑指向段尘风。
段尘风一抬手，摄魂笛出现在手中，而后对许文天说道：“既然许叔叔不愿意放过我们，那我们只能杀出去了。”说着，他对旁边的袁欣说道：“阿姨，你先离开这里，他们抓的人是我。”
袁欣轻声的说道：“你们要小心。”说完以后，愤愤的瞪了一眼许文天，转身离开了别院。
袁欣走后，一群人把段尘风包围在起来，许晚晴也拿出莫钥剑站在段尘风的身边，带着一丝愤怒的情绪，对着许文天，对着这个曾经是自己父亲的人说道：“爹，我真的看错你，想不到你真的忍心缉杀我们。”
许文天没有理会女儿的话，对段尘风说道：“尘风，我知道你真元力还没有恢复，如果你现在放弃抵抗，我会让皇上从轻发落的。”
“不要放弃。”许晚晴大声的对段尘风说道：“即使死，我也要和你在一起。”
段尘风听见许晚晴的话，深情的点点头，说道：“晴儿，你放心，没有人可以拆散我们。”
许文天看了一眼段尘风，那眼神就好像看到将死之人还在顽强的抵抗一样，带着一死不屑和同情，他说道：“希望你们不要恨我。”说完，他手一挥，退到了众人身后。
段尘风真元力还没有恢复，但是他不怕这些人，因为他知道冷杀门的兄弟还在旁边。这些修真人者在许文天退后以后，就开始挥动手中的剑向段尘风攻击而来，段尘风全力抵挡了对方的一剑，身体也连连退了三步，摄魂笛上五色的光芒瞬间暗淡了下去，他知道自己已经没有真元力了，抬起头，看着众人身后的夜空，等待着援助的人。
果然，就在他退步的时候，十几道身影从空中突出的出现，落在众人的身后，段尘风知道，那是冷杀门隐藏在暗中的杀手。
杀手的血是冷的，表情是冷酷的，他们出现了以后，没有说任何话语，就开始攻击那些修真者，在猝然的动手的情况下，许文天带来的人，已经有几人受了轻伤，许文天一见有人突然出现，惊慌的问道：“你们是谁，为什么会出现在这里。”
木杀从人群中站了出来，一个闪身，来到段尘风的身边，说道：“不用问我们是谁，今天你要杀的人就是我们要保护的人。”
“找死。”许文天狠狠的说道：“皇家护卫团，你们也出来吧！”他的话刚说完，接连二十多个皇家护卫团的人，出现在院子中间，带头的那人，就是几天前在天下城攻击段尘风的那位团长。
团长对许文天点点头，看向段尘风说道：“小子，那天你伤了我的兄弟，今天我到要看看你怎么逃。”
段尘风心里很是惊讶，他怎么也没有想到皇家护卫团会出现在这里，难道真的如袁欣所说的那样，许文天也参与了缉拿自己的整件事情。他明白，冷杀门的这些人不是他们的对手，这样硬拼下去，都逃脱不了死亡的命运，他看了一眼木杀，说道：“前辈，等会你带着兄弟门离开，不要管我。”
木杀的摇摇头，坚定的说道：“不行，掌门那边已下了命令，要全力保护你的安全，掌门说了，让你尽快赶回门派，派里的兄弟会在路上接应你的。”
团长听见木杀说完以后，笑道：“冷杀门是吧！既然你们要造反，那就别怪我们无情，兄弟们，上。”说着，他手挥剑，首先向木杀攻击而来，旁边的皇家护卫团也同样加入了战斗。
木杀一边抵挡对方的进攻，一边说道：“段长老，你快离开这里，不要管我们。”
离开，段尘风不是不想离开，但眼前的情况，他从哪里离开呢！三面都被包围，只有通往后山的路没有人，小时的记忆依稀在脑海里，那条路能走吗？小时候好像都没有害怕过，如今在生死未知的情况下，心里又怎么会害怕，想到这里，他一手拉住身边的许晚晴，轻声的说道：“我们走。”说完，一个闪身，向通往后山的门口奔去。
“不好，他们去后山了，快阻拦他们。”许文天对皇家护卫的官兵们大声的说道，他已经明白段尘风的用意，如果真的让段尘风逃脱了，他不知道会有一个怎样的后果。
许文天的话说话以后，皇家护卫团的兄弟突破冷杀门等人的攻击，向后山的后奔去。可是，他们前进的路，在木杀全力的抵挡下，却无法突破，眼看段尘风和许晚晴就要进去后山的门口时，皇家护卫团的人突然加大的进攻力量，让独自做战的木杀无力抵挡，肩膀中了一剑，身体也随之退后了数步。
木杀看着众人，笑了，因为同他而来的人全部受了重伤，他们依然在全力的抵挡着，看着段尘风即将逃出对方的包围圈，他的眼神异常的坚定，旁边的众人只感觉木杀全身的真元力突然间增加了数倍，他们都是修真之人，又怎么不明白木杀的用意，他用上了最简单最有效的办法，燃烧生命之火，生命之火燃烧后，木杀满意的看着手中满是的剑，剑身突然发光，变为银白色，身体也同时跳起，剑在手中飞舞着，大声的说道：“虚——无——剑——气——四——方——破。”
只见，木杀的剑身上突然凝聚出强大的真元力，一道道虚无剑气就剑身上向四周飞射而出，密密麻麻的剑气，瞬间来到了一群攻击他的皇家护卫团团员的身前，皇家护卫团的人，都知道这招的厉害，不再攻击，运起全身的真元力抵抗着。
一招过后，木杀也由于真元力全部消耗尽，从半空中落了下来，就在这个时候，那些还没有死在对方剑下的冷杀门之人，也同样毫不犹豫的燃烧了生命之活，为了和敌人同归于尽。
虽然皇家护卫团的人全力的攻击，但是依然无法组织段尘风和许晚晴奔向那神秘的后山。段尘风进入后山以后，所有的冷杀门人都一个接一个的倒下了，包括燃烧生命之火保护段尘风离开的木杀，他是被愤怒的皇家护卫团团长，砍了数剑以后才死去的，死去的时候已经面目全非。
当许文天等人追向后山口的时候，团长已经在木杀的身上发泄完了愤怒，着急的问道：“许城主，现在怎么办，要不要我带些人杀进去。”
许文天摇摇头，说道：“后山我曾经去过几次，是一个怪异的结界，里面不但没有任何动物，还有一股奇异的能量，一般人根本不可能在里面呆半个时辰，不仅如此，后山的出口只有眼前的这一条路，里面凶险万分，还是不要进去的好，你让一些人在这里守着，我想用不了多久他们就会出来。”许文天安排好了以后，就离开了冰蓝别院，因为第二天会有一个重要的人等着他去迎接。
冰蓝别院，一个曾经多么优美的地方，此刻却满是血迹，空气中弥漫着一股股让人恶心的血腥味，挥之不去。一个个皇家护卫，在简单的清理着，他们抬着尸体，扔向天风城外的山林中，山林中一个个闪着绿光的野狼在等待着送来的食物。
段尘风拉着许晚晴来到通往后山的门口，就快速的向里面奔去，身后的法器碰撞声还隐约回荡在儿边，他没有回头，径直从假山的旁边走过。突然，段尘风感觉一股异样的能量向自己扑面而来，让他的体内气血翻滚起来，就在他不知如何是好的时候，摄魂笛传来一股冰凉的感觉，顿时觉得好多了。可是旁边的晚晴脸色变的苍白，身体微微有些发抖，看样子是因为那股奇怪的能量影响的。段尘风快速的把许晚晴抱在怀里，摧动着摄魂笛，帮许晚晴抵挡着那股莫名的能量，那股能量一接触摄魂笛的灵力，瞬间消失不见，不知道隐藏到了哪里。
许晚晴的脸色微微恢复了红晕，从段尘风的怀里站了起来，说道：“我没事了。”
段尘风拉着许晚晴的手，平淡的说道：“他们不会追来了，我们先到山上避一避，明天再想想如何离开这里。”
许晚晴点点头，两人便向山上走去，这里的气温很怪异，在外面已经是冰寒地洞的冬季了，在这里居然还和春天一样温暖，四周如许晚晴小时候说的一样，满山坡都是青绿色花朵，他们沿着花朵中间的一条小路，向山上走去。一路上，除了偶尔会有那股怪异的能量骚扰一下，并没有遇见什么特别的东西，如果没有那股能量的话，段尘风一定认为这里就是世间的天堂之地。
走过那片满是花草的山坡，出现在他们眼前的是一片竹林，这里的竹子很特别，居然是深蓝色的，细高而坚硬，竹林密密麻麻的长在山坡上，但仍然露出一条小路。这个时候，许晚晴看着天空，疑惑的说道：“尘风，你发现没有，在这里看星星，好像要远了很多。”
段尘风哪有心思注意什么星星，听许晚晴这么一说，也抬起头来看向星空。如许晚晴说的那样，这里的星空比外面高了许多，或许一般修真之人不知道原由，但是对于在锁命岛呆过一段时间的段尘风，又怎么会不明白，蓦然间想到一个极为可能的原因，失声道：“难道……”
“怎么了。”许晚晴听见段尘风的声音带着难以置信的语调，疑惑的问道。
段尘风抬起右手，用尽全身的真元力，把摄魂笛仍向空中，一声清脆的声音划破夜空，但很快就消失不见，摄魂笛就向遇到什么阻拦一样，迅速的落了下来，段尘风手一伸，摄魂笛从新回到了他的手中，心里也已经确定了原本不能确定的想法，凝重的对许晚晴说道：“我想，我们可能是出不去了，因为这里有一个强大的结界。”
“结界。”许晚晴一脸的惊讶，语无伦次的问道：“那怎么办，还有没有机会出去。”
段尘风上一次能从锁命岛上的结界里出来，完全是运气，但这一次呢！自己还会有这么好的运气吗？他不置可否的摇摇头，说道：“机会是有的，只是不知道能不能被我们遇见。”
段尘风的话让本来就满是疑惑的许晚晴更加疑惑了，不明的问道：“那到底有没有机会？”她知道段尘风从锁命岛出来过，对与这样的情况一定比自己了解的多。
段尘风看见许晚晴一脸期待的眼神，心里也有了几分信心，坚定的说道：“会有的，我们一定会顺利的离开这里。”
“恩！”许晚晴依偎在段尘风的怀里，喃喃的说道：“我相信你。”
夜深了，深了，段尘风搂着许晚晴坐在竹林里，逃跑了一天，神经都处于紧张的状态，难得有像现在一样的安静，不再有担心追杀，不在惧怕以后，因为她的身边有他，许晚晴不知不觉中进入了梦乡，嘴角流露出微微的笑意。
段尘风却没有睡，一边恢复着真元力，一边抵抗着随时可能来的奇异能量，他要保持着最佳的状态保护好怀里的女孩。
天亮了，许晚晴从睡眠中醒来，段尘风也同时睁开了双眼，他微微一笑道：“你醒了。”
“恩！”许晚晴点点头，从段尘风的怀里站起来，第一句话说的却是：“现在我们是继续上山，还是想如何出去的办法。”
段尘风想了想，回答道：“办法是想不出来的，不去山上，就无法弄清楚这座为什么有这么怪异的现象，也就没有办法解除这道结界。”
说完以后，段尘风和许晚晴便向山上走去，向那个神秘的地方前进着，前方，他们不知道会遇到什么，但是他们依然会义无返顾的走下去。
 
 
第35章雾谷
 
走出那片竹林，来到了山腰，他们才真正看清楚山的样子，山很高，周围氤氲缭绕着一层厚厚的白色雾气，看不清楚整座山的面貌，给人一种扑朔迷离的感觉。
摄魂笛被段尘风紧紧的握在手中，迎接着突然发生的事故，就在这个时候，山腰处出现一个奇异的现象，山的中间突然出现一个山谷，按理说，这样的情况是不可能出现的，但他却的的确确的出现了，山谷里面的雾气更加的浓郁了，让人有一种不能接近的窒息。
怎么办？是进还是出，段尘风站在山谷前犹豫了起来，身边的许晚晴说道：“走吧！不管发生什么事，我都会站在你的身边。”说完以后，她抬起头看着段尘风，眼神里面写了坚定的神色。
本来犹豫不决的段尘风，听见许晚晴的话以后，不在犹豫，拉着许晚晴的手就向山谷里面走去。由于雾气太浓郁的原因，无法看清楚整个山谷的面貌，只能一步步小心翼翼的往里面走，山谷周围的山壁上，生长了许多树木，脚下的路很平，就向是风吹过一般。走了几百米以后，并发现并没有什么异样，便加快了前进的脚步。
可是没走多久，那股消失的能量再次出现，向段尘风的身边攻击而来，这一次，能量异常的强大，段尘风也看清楚能量的模样，是一团红色的雾气，红色的雾气来到段尘风的身旁突然分散开来，从四面八方向段尘风攻击而来。段尘风紧握着摄魂笛，把许晚晴护在身后，射魂笛在真元力的摧动下发出七彩的光芒，原本还肆无忌惮的红雾，遇到摄魂笛发出的能量后，开始躲闪起来，段尘风乘胜攻击，使用全身的真元力抵挡着红色雾气，红色雾气慢慢的消散，最终凝聚成原本的一团，不过要不先前小了许多。红色雾气在段尘风的身前徘徊了几圈，而后调传路线，向山谷的深出飞去，片刻后消失不见。
红色雾气离开以后，许晚晴担忧的问道：“我们还要不要继续向里面走。”
段尘风想了想，回答道：“既然来了，就应该去看了，这也是我们离开这里唯一的办法。”
于是，两人又继续向雾谷里面前进，一路上，红色雾气似乎隐藏了一般，没有再出现。山谷不是很大，没走多久，就走到了尽头，在山谷最里面的地方，雾气比外面更大了，尤其是中间的地方，白茫茫的一片，根本看不清楚里面是什么东西。段尘风和许晚晴来到山谷的中心，穿过那层浓郁的雾气，才看清楚里面是什么，那是一块巨大的石头，石头一丈多高，二尺多宽，椭圆的形状，深红的颜色，石头上面出现一些奇异的花纹，像是文字，又像是一些特殊的符号。段尘风伸出手，去碰那块石头，刚一接触，一股强大的能量突然从石头中间反弹过来，身体在也反弹的能量下后退了三步，许晚晴扶住段尘风的身体，担心的问道：“怎么了，这石头是不是有问题。”
段尘风点点头，表示自己没事，再次伸出左手，想红色石头靠近，他知道，刚才那块石头里面的能量虽然强大，但却没有伤害他的意思，只是手微微有些发麻，并没有受到伤害。
再次触摸到石头，那股能量又一次向段尘风的手上攻击而来，这一次，段尘风用摧动着摄魂笛上的灵力，向石头攻击而来的能量处摧动着，两股能量刚一接触，石头里面的那股能量就微微一振，而后攻击的力度慢慢减小，逐步向石头里面退缩，段尘风指引着摄魂笛的灵力向直曲而入，很快就追到了那股能量，突然，那股能量突然停了下来，消失在石头中间，再也感受不到一点气息。接着一个苍老的声音传来：“你好，朋友。”
段尘风听见声音以后，先是一愣，就在他想说话的时候，声音再一次传来：“当你来到这里的时候，我已经离开了这个世界，你听见的话，是我离开之前留下的记忆。你能来到这里，说明你也是一个拥有神器的修道者，只有拥有神器的修道者才能抵抗我留下的灵力。我本是天界的山林天君，由于天界长期的战乱，仙人慢慢减少，便一个人来到这个世界培养修道者，当传授了这个世界的修道者以后，我准备离开这个世界，却突然被其他的仙人攻击，最后魂飞魄散，只留下一股意识在这里石头里面，希望有缘人能够来到这里，帮我……。”
声音说道这里突然中断，段尘风也明白了大概，这里的异样原来是山林天君弄的，怪不得自己无法离开呢！看样子天界真的很乱，道德天君死了，这个山林天君也死了，现在的天界还有几个天君呢！想到这里，段尘风暗骂了自己一句，无论有几个天君，与自己有什么关系，现在应该关心的是如何离开这里。
“尘风。”许晚晴的声音焦急的传来。
段尘风从思绪里面退出，不明的问道：“怎么了。”说完以后，他才发现，山谷里面原本浓郁的雾气这个时候慢慢的散开，四周突然出现无数的红色雾气，缓慢的向他靠近，是那股怪异的能量，怎么一下子来这么多，看到旁边的许晚晴，段尘风忙问道：“这是怎么回事。”
许晚晴指只那快石头，原本红色的石头，这个时候已经变成了普通石头的样子，她说道：“我不知道，刚才石头的颜色突然一变，整个山谷的雾气也慢慢的散开，接着就出现这么多红雾。”说着话语一转：“对了，你有没有在石头里面找到离开这里的办法。”
段尘风摇摇头，说道：“没有。”的确没有，山林天君留下的都是一些废话，现在怎么离开，还要自己想办法。就在这个时候，他突然想到了一个严重的问题，这里面的结界可能不是山林天君布下的，如果不是他，那又会是谁呢！难道是其他天君。没等段尘风多想，四周的红色雾气突然猛烈的向段尘风的身边攻击而来，速度很快，眼看就要到他的面前了，段尘风还没有反应过来，许晚晴就拿起莫钥剑挥向那团进攻段尘风的红雾。
“小心。”段尘风着急的喊道，想拉住许晚晴已是不可能了。
接着，段尘风担心的事情出现了，许晚晴被红雾中的力量震来回来，嘴角微微有血液流出，看样子受了重伤。现在，四周这么多红雾，段尘风所剩不多的真元力又怎么能抵抗过来，他没有办法，拉着许晚晴的手，向山谷外面退去。
说也奇怪，那些红雾追到山谷的时候就停了下来，不在向段尘风和许晚晴追击，也正因为这样，给了两人喘息的机会，才逃过此劫。段尘风想想就一声冷汗，刚才红雾突然消失，看情况是去找山谷里面其他的红雾，如果自己在慢一些，估计就要被那么红雾包围，就算自己有天大的本事，也难以逃脱。
许晚晴看着山谷里面的红雾，说道：“我想结界问题应该在那些红雾上，如果我们能消灭那些红雾，就应该能破除结界。”
段尘风的想法和许晚晴一样，可惜现在体内没有多少真元力，只有恢复了真元力，才有一拼的可能。想到这里，段尘风说道：“恩！我们先恢复真元力，等恢复以后再去山谷里面。”可惜的是，山谷里面的红雾只惧怕神器上面的力量，自己身上的神器已经认主，除了自己以外，没有人可以驱动，如果许晚晴能拥有一件神器那会对离开这里有很大的帮助。
一个个问题接连着到来，许晚晴由于还没有到达凝力的阶段，现在还需要食物补充体内的能量，可是这么大一座山，除了食物什么都有，怎么办呢！难不成吃草，对，吃草，段尘风想到这里，兴奋的对许晚晴说道：“晚晴，我们来的时候不是看到山坡上有许多青绿色花草吗？不知道能不能吃。”
许晚晴一听段尘风这么说，吓了一跳，吃惊的说道：“你不是让我去吃草吧！”
段尘风尴尬的一笑道：“我当然不是这个意思，我只是说说而已，而且我觉得那些花草好像真的能吃。”
许晚晴笑道：“你说能吃，那你吃给我看看，如果真的好吃，我才考虑吃不是。”
话都说到这么份上了，段尘风又能说什么呢！苦笑道：“那好吧！我们去看看。”
于是，两人又回到山坡上，来到那些花草中间，那些花朵依然茂密的盛开着，段尘风弯下腰，摘下一多青绿色花朵，花朵的样子如喇叭花一般，上面还有几滴露珠。轻拿着花朵，蓦地感觉到里面有一股真元力传来，真元力十分微弱，没有达到凝力以上的修真者几乎很难发现，这一发现让失望中的段尘风惊喜万分，连忙把手中的那朵花放入口中，轻轻的咀嚼了几下。
许晚晴见段尘风真的把草放在了嘴里，先是一惊，而后微微一笑道：“好吃吗？”她的话刚说完，只见段尘风嘴巴突然张开，接着对着地面猛吐起来，吐完了以后，郁闷的说道：“为什么看起来这么漂亮的花，为什么吃到嘴里却是如此难受呢！”
许晚晴这个时候已经在旁边笑弯了腰，良久后才平息自己的笑声，戏谑似的说道：“你听说过花可以吃吗？”
段尘风还在为刚才那朵花的味道不满，争辩道：“那你听说过花不能吃吗？”
许晚晴对段尘风忿忿的态度，不仅没有生气，而且还笑着说道：“我没有听说过，但是……”说道这里，她把话停了下了，故意不把下文说完。
“但是什么……”段尘风见许晚晴满脸笑意，好奇的问道。
许晚晴故做严肃的说道：“但是我看见刚才有一个笨蛋在吃。”说完后大声笑了起来，声音传便了整个山谷，一直传到冰蓝别院里。
冰蓝别院。
皇家护卫团的团长听见以后，对旁边的许文天说道：“许城主，你不是说他们用不了多久就能出来吗？现在我看他们在里面过的有滋有味的呢！”他的话中带着不满，因为许文天不但不让他们进去，还让他们在这里守侯，他们皇家护卫团，什么时候受过这种待遇，想想他就一肚子的气。
许文天也不知道怎么回答，看了看旁边的一位青年，恭敬的说道：“殿下，你看应该怎么办。”
这位被许文天称为殿下的人，正是当今的太子余天翔，穿着一身金黄色的衣服，衣服上画有一条凌空而起的幼龙，他伸出手对团长说道：“张合，别说了，这后山的事我也知晓，整个山上都是漫天浓雾，凡是进去的人都会被一种奇异的能量攻击，而且只有这一条上山的路，其他的地方都是透明的结界，从外面根本看不见里面发生什么事。”
张合意一听余天翔说话，立刻恭敬的说道：“殿下，那我们怎么办，总不能一直在这里等下去吧！那小子已经到了凝力以上的实力，就算在里面呆上几十年也没有事的。”
余天翔说道：“段尘风的真元力确到了凝力以上的实力，不过，晴儿还没有到，我想他们会出来的。”
“可是晚晴小姐也到了凝力的瓶颈了，万一她突破凝力……”张合还想说，却被余天翔打断：“别说了，你以为凝力好突破的，让我想想。”说完，他一个人思考起来。片刻，他抬起头，说道：“张合，你带几个人进去看看里面的情况，如果被那股能量攻击，一定要快速的出来，不要停留，你们都不是那些能量的对手。”
“是。”张合说完以后，就带了四个手下，向后院里面走去。
张合等人离开了以后，许文天说道：“殿下，你让他们进去合适吗？”
余天翔微微一笑道：“你看张合急于立功的样子，如果我不让他去，他心里也不会服气，让他们进去受受苦，就不会再说什么了，万一里面的能量被段尘风他们破除了，我们就能全力缉拿他们。”
许文天听见以后，抬起头凝望着天空，脸上露出担忧之色，不知道是担忧后山的段尘风，还是担忧他的女儿许晚晴。
 
 
第36章围困
 
段尘风看着旁边奇异的花草，又看看旁边的许晚晴，微微一笑道：“走吧！我们还是去别的地方找食物。”
许晚晴说道：“恩！我看这个地方也没有什么能吃的东西。”
“也许会有呢！”段尘风刚说完话，突然感觉到后山入口处有能量波动传来，快速的闪到许晚晴的身边，小声的说道：“小心，有人来了。”
许晚晴轻轻的点了一下头，没有说话，莫钥剑出现在她的手中，警惕的看着周围。段尘风也召出摄魂笛，靠在许晚晴的身边，向后山口看去。
须臾，从后山口出现五道身影，穿着华丽的皇家护卫团衣服，段尘风知道包围自己的那些人已经行动了。张合等人进来以后，看见不远处的段尘风和许晚晴，先是一愣，而后一挥手，带着手下向段尘风所在的方向前来。
张合来到段尘风的身边，笑道：“小子，原来你躲在这里，我看你今天往哪里逃。”
段尘风并没有害怕，镇定的说道：“我说过自己要逃吗？”
张合说道：“不逃最好，兄弟们……”他的话还没说完，就看见段尘风突然拉起许晚晴的手，快速的向后山上跑去，大叫一声：“不好，快追。”接着，就带着手下，向段尘风逃跑的方向追去。
风轻轻的吹拂着，整个后山上一切都是那般美好，段尘风拉着许晚晴的手，站在雾谷的谷口，看着山下，风吹动他们的衣角，轻微的摆动着。
不多时，张合等人就来到山上，当他看见段尘风和许晚晴站在山谷的谷口，心里一阵欢喜，也没有多想什么，蓦地追了上去。张合是一个有勇无谋的人，他遇到事情的时候从来不用大脑去分析，全凭直觉做事，这一次也一样，他认为段尘风已经没有退路，所以才停下准备同他们火拼一场。
段尘风见张合等人追了上来，身影一闪，来到了山谷中间，张合眼看就要追到段尘风，段尘风又跑了，愤愤的说道：“追！”
旁边的一个手下，小声的提醒道：“团长，你说里面会不会是一个陷阱，殿下说……。”
张合不满的打断那名手下的话，说道：“怕什么，有我在呢！出了什么事情我来担当，走。”说完，他使出疾行步，第一个向山谷里面跑去，后面的手下见自己的老大都去了，也不在犹豫，快速的追了上去。
疾行步是修真世界里面最简单最普通的一种快速移动的法术，一般的修真之人都使用这种法术在小范围内移动，当然，比这种移动快许多倍的法术也有很多，比如说残阳派的幻影迷踪，段尘风的虚幻步。但这些都是门派的绝学，一般的修真之人很难学到，固然是皇家护卫团的团长张合，也没有修炼过更快的移动法术，只能专心的修炼疾行步。
走进山谷最身处的地方，段尘风停了下来，张合等人也相继来到他们的身边，张合笑道：“小子，我看这下你们往哪里跑。”
段尘风微微一笑道：“这次我们不跑，我们是想看看你们怎么跑。”
“哈哈！”张合大声的笑了起来，可是笑到一半的时候，他再也笑不出来了，因为他们感觉四周突然有一股股诡异的能量接近，速度是那么快，有些慌张的对手下问道：“怎么回事。”
张合旁边的一个手下，指着远处的一团团红色的雾气，惊恐的说道：“团长，那些东西，你看是不是殿下说的那股能量体。”
张合就算再苯，也知道自己终中计了，忙回头看去，果然，后面的路上，同样出现一团团红色的雾气。退路被阻拦，心里微微有些担心，但还是表现出一副不怕的样子说道：“小子，别以为在这里弄出一些红雾，我就会怕你。”
段尘风淡然的说道：“我没说你会怕我，但不代表你不怕这些红雾。”
“你……”张合的话还没有说完，那些红雾，已经到他的身边了，不得不做防御的准备。这个时候，他发现那些红雾也同样攻击段尘风和许晚晴，于是说道：“现在你们的处境还不是和我们一样，快过来帮我们，也许我们还能逃出去。”他被红雾攻击了一次，蓦地气血上涌，连退了数步，再看他旁边的手下也一样，没有一个人能抵抗红雾一击的。
段尘风拉着许晚晴在红雾里面快速的游弋着，他们利用摄魂笛中神器的力量和红雾周旋，身体没有受到任何伤害。段尘风看到张合狼狈的样子，一边躲避红雾的攻击，一边说道：“我说大团长，你们别担心我们了，还是担心你自己吧！我们就不在这里陪你了。”说完，左手拉着许晚晴，右手在空中划出一到弧线，紫云佩瞬间出现在他们的脚下，在紫云佩散发的七色光芒下，红雾突然停止了攻击，把攻击的方向改成了张合等人。段尘风和许晚晴抬起头，对着张合等人摆摆手，做了一个再见的动作，快速的向山谷外面凌空飞去。
两人飞出了山谷以后，就从山谷旁边的小路向山上走去，希望那里能找到食物。一路走来，有不少树木，但是却有一个树是结果子的，心里不免有些失望，就在他们觉得没有希望的时候，出现了一片果树。这种果树叫凌圆，是夏季成熟的水果，由于这里的温度如春天一般，所以同样会成熟。凌圆只有拳头那么大，圆形，颜色是蓝色的，是一种很有营养的水果。
许晚晴看到果树，欣喜的说道：“尘风，你看，前面是凌圆。”
段尘风微微一笑，说道：“是啊！这下不用饿肚子了。”
两人摘了一些凌圆，来到路上经过的一条喷泉处，洗好后，吃了起来，许晚晴咬了一口，惊喜的说道：“尘风，这里的凌圆要比外面的甜多了。”
段尘风也咬了一口手中的凌圆，回答道：“的确很好吃。”
许晚晴看着段尘风，一边吃着凌圆，一边喃喃的说道：“如果我们能一直在这里生活下去，或许是一件很幸福的事。”
段尘风站了起来，看着天空，看着那云层中遥远的方向，轻声的说道：“或许是吧！”
两人吃完了凌圆，刚想离开，从他们的身边走来一个又一个修真者，速度之快，真元力之高，是段尘风等人难以想象的。其中一人发现了段尘风和许晚晴以后，对旁边的人说道：“去告诉殿下，就说人已经找到，通知其他道友向这里汇合。”
段尘风仔细一看，来人大概有十多人，全部穿着青色的道服，不慌不忙的问道：“请问几位前辈是？”
刚才说话的那人，年纪大约五十上下，一双浓厚的眉毛下，深黑的眼睛直视着段尘风，冷声的说道：“我们是谁不重要，现在我们是奉命行事。”
段尘风一听这话，便明白了怎么回事，现在山下没有了那股奇异的能量，只要他们不去山谷，就不会被攻击，眼前这么多人，自己不是他们的对手，只有到山谷里面，才有希望逃脱，想到这里，他看着对方，突然说道：“你看那。”他把手指向对方的后面。
对方听见以后，都是一愣，而后回头向后面看去，却发现什么都没有，当他们明白自己上当的时候，段尘风和许晚晴已经向山谷的方向逃去。带头的修真者说道：“追，到了山谷里面，按计划行事。”说完，就快速的向段尘风消失的地方追去。
段尘风和许晚晴来到山谷口，没有任何犹豫，快速的向里面奔跑，不多时，皇家护卫团和一些修真者也陆续出现在山谷口，张合在，余天翔也在，许文天的身影却没有出现。
张合一身的衣服破了许多处，上面有不少血迹，他愤愤的说道：“我们杀进去，替死去的兄弟报仇。”说着就拿起手中的剑往里面走去。
这个时候，余天翔说道：“张合，不要乱来，我们会帮死去的团员报仇的。”
“可是。”张合还想说什么，但没有说出来，站在那里等待着与天翔的命令。
余天翔看着旁边那位通知他们消息的修真者，恭敬的说道：“李愈前辈，我让张合等人先进去抵挡那些红雾，你带着大家在后面布阵。”
李愈说道：“是，殿下。”
余天翔这个时候对张合说道：“你带着皇家护卫团的人先进去，我们随后就要，记住，一定要把那些红雾引到聚灵阵里面。”
“是，殿下！”张合说完，就带着手下，向山谷里面走去。
这边，段尘风和许晚晴已经来到山谷最里面，红雾已经开始向他们攻击，段尘风发现追击他们的人迟迟没有出现，心里有些疑惑，对许晚晴说道：“晴儿，我们把这些红雾引到他们那边去。”
许晚晴点点头说道：“好，我听你的。”
段尘风拉着许晚晴向山谷口的方向奔去，后面跟着无数的红雾，走到一半的时候遇见了张合带来的人。张合看到段尘风，极为愤怒的说道：“小子，现在我看你们怎么逃。”
段尘风没有理会他，把红雾引到他们身边以后，就在红雾里面游弋起来，那边，张合已经退到皇家护卫团的后面，指挥着手下攻击红雾，他们虽然都是一等一的修真高手，但对付红雾，明显有些真元力不足，几次下来，都已经满是伤痕。就在这个时候，张合说道：“走，向谷口退。”说着，就第一个向谷口的方向跑去，从速度上看来，张合已经把疾行步修炼到最高阶段。
段尘风不知道的他们在做什么，但很快他就明白了。谷口出突然出现一个极大的法阵，阵眼里面放着一件法器，发出五彩的光芒，不断的向外面释放能量，吸引着那些红雾向法阵里面飞去。片刻，段尘风身边已经没有红雾，那些红雾全部来到法阵旁边，只见李愈大喊一声：“起！”旁边的十几个人同时施法，法阵上面蓦地发出极为耀眼的白光，等白光散去，那些红雾已经消失不见。
许晚晴也看明白对方在做什么，担心的问道：“怎么办。”
段尘风的脸色有些担忧，轻声的说道：“不知道，他们已经把红雾消除了，我想结界很快就会散去，到时候我们再想办法离开。
果然，如段尘风所说的一样，当那些红雾消失以后，结界处突然发出巨大的震动，接着，那结界就好像凭空消失了一般，外面寒冷的空气慢慢的传来，山谷上的树木开始快速的枯萎。
余天翔等人这个时候也来到段尘风的身边，余天翔提醒似的说道：“尘风，放弃吧！这个时候你们已经逃不出去了。”
段尘风对着与天翔不屑的一笑，对许晚晴说道：“我们走，晴儿。”说着，他一把抱住许晚晴，使出虚幻步，向山谷上方移去。没走多远，他才知道余天翔说的对，真的逃不出去了，因为结界的周围有无数的修真者拿着法器在等待着他们，那些修真人越来越多，逐步的把他们包围在中间。眼看那些修真者就要来到他们的身边，段尘风召出摄魂笛，凌空一挥，一股带着神器灵力的摄魂术瞬间弥漫在他们的身边，段尘风冷声说道：“你认为能拦的住我们吗？”
“你认为你能逃的出去吗？”在包围圈的外面，余天翔淡淡的说道。
“即使死，我也不会放弃。”段尘风看向余天翔，摄魂笛在他手中不停的旋转，发出嗡嗡的声音，俨然是同意了主人的想法，毫不畏惧。
“那就得罪了。”余天翔这个时候也没有再说废话，用带着真元力的声音大声的说道：“众人听令，活捉段尘风和许晚晴。”
这些修真者，拿起自己的法器，开始向段尘风和许晚晴攻击，段尘风松开怀里的许晚晴，准备全力和众人战斗。
“等等。”许晚晴却没有拿出莫钥剑，她抬起头，看向余天翔，而后说道：“天翔，你能不能放过尘风。”
还没等余天翔说话，旁边的段尘风快速的把许晚晴搂在怀里，有些不满的说道：“晴儿，不要求他，相信我，我们一定可以逃出去的。”
逃出去，这句话从段尘风的嘴里说出来，像是一句极大的笑话，不仅眼前所有的人不相信，就连他自己也没有信心，就凭他们两人，又如何能逃过众人层层包的围。
“尘风。”许晚晴在段尘风的怀里，幽幽的说道：“我相信你。”
“恩！”段尘风点点头，把手中的摄魂笛高高的举起，向着前方一指，而后决然的说道：“来吧！无论你们有多少人，我都不会屈服。”他的声音是那么坚定，那么决绝，仿佛世间一切的困难都不放在眼中。
 
 
第37章血泪
 
段尘风如同天神一般站在那里，包围他们的修真者，几次想攻击都畏惧的退了下来，最后在李愈的指挥下，一个接一个的修真者向段尘风攻击而来。段尘风体内的真元力虽然强大，但也经受不住这么多人的轮流攻击，慢慢的，他的真元力越来越少，但他仍然没有放开怀里的许晚晴，全力的保护着。
突然，段尘风手中的摄魂笛被对方击飞了出去，飞向上方的天空，接着就是一剑向他刺了过来，他身体一侧，躲过了那一剑，却躲不开随即而来的那一掌，对方的一掌径直向怀里的许晚晴攻击而来，段尘风又怎么可能让对方伤到晚晴呢！一个转身，用自己的后背硬接了那一掌。身体也在那一掌强大的力量下飞了出去，半空中一个凌空旋转，勉强的停了下来，落地的时候，一条腿已经弯曲在地面。
许晚晴从段尘风的怀里站了起来，扶起段尘风，担忧的问道：“你怎么样了。”眼睛里面微微有泪花闪动。
段尘风看着许晚晴，嘴一甜，血流了出来，刚想说话，后面又是一掌袭击而来，段尘风在这样的情况下，根本无法躲避，再次中了一掌，在巨大的惯性下，身体向前走了几步，他转过头，想看清楚偷袭的人，却看见一把剑出现在他的眼前，对面的修真者没有任何表情，指向他的剑在阳光的反射下闪闪发光。
手一伸，摄魂笛在主人的召唤下再次回到段尘风的手中，可是那一剑也来到了段尘风的咽喉处，旁边的修真者相继围了过来，两人已经没有后路。
余天翔来到段尘风的身边，说道：“投降吧！我可以让父皇减轻你的罪行。”
段尘风冷冷一笑道：“减轻，怎么减轻还不是一个死。”
“我可以让你晚死几天。”余天翔想了想回答道。
“呵呵！”段尘风绝望的摇摇头，对旁边的许晚晴说道：“晴儿，答应我好好照顾自己。”
许晚晴听见以后，猛烈摇着头，哽咽的说道：“不，不要，我只要和你在一起。”她的话有些语无伦次，眼泪也簌簌的流了下来，刚才段尘风为她挡下那一掌，虽然没有落在她的身上，却仿佛落在了她的心里。
“对不起。”段尘风话一说完，眉毛微微一皱，就要做出了一件可怕的事情。
“快，阻止他，他想燃烧生命之火。”在余天翔旁边的李愈立刻看出了段尘风的想法，急声的说道。可是，包围他的那些修真者站的都有写距离，阻止又怎么可能呢！
许晚晴站在段尘风的身边，听见李愈的话后，蓦地封住了段尘风全身的经脉，阻止了段尘风燃烧生命之火的想法。段尘风见许晚晴封住了他的经脉，不明的问道：“晴儿，你在做什么。”
许晚晴的声音依然哽咽，说道：“不，我不能看着你死在我的面前，我做不到。”话说完，手中突然出现莫钥，手一扬，就像自己的喉咙处挥去。
“不要！”
“叮当。”
两个声音同时出现，前面的一声是被封住经脉的段尘风歇斯底里的喊出的，后面一声是在不远处的余天翔抛剑阻止的。
莫钥剑被一把绿色的剑击飞了出去，绿色的剑在空气中翻转了两圈，又从新回到余天翔的手里，余天翔看着许晚晴，叹息道：“晴儿，你这有是何必呢！”
“晴儿，你不要做傻事。”段尘风急促的说道。
许晚晴没有理会余天翔，转过头，对段尘风说道：“我不会了，但是你也要答应我一件事。”
“什么我都答应你。”段尘风虽然不知道晚晴会说什么，但只要他说出来的事，自己一定会答应的。
“无论发生什么事，你都要好好活下去。”许晚晴含着眼泪，缓缓的说道，洁白的牙齿咬破了下唇，有鲜血微微的渗出。
段尘风听见以后，犹豫了一下，而后说道：“好，我答应你。”他心里在嘲笑自己，答应，这也叫答应吗？就算自己答应了晚晴，眼前这些人会放过自己吗？宰相会放过自己吗？这不过是一个心里安慰罢了。段尘风想到这里，后面的修真者向他的后脑处挥出一掌，他感觉一痛，晕了过去。
余天翔看段尘风已经被缉拿，严肃的说道：“把他送到府邸里面地牢，严加看管。”
“是！”走上两名皇家护卫团的是侍卫，把段尘风架出了人群。
段尘风被架走了以后，余天翔又对参与这次行动的修真者说道：“麻烦各位前辈，大家先去府邸里面休息，关于各位的酬劳，明天一早就会发放。
李愈到来与天翔身边行了一个礼，说道：“平道就先谢谢殿下了。“说完就带着一群修真者向谷外走去。
人已经走的差不多了，张合提醒似的说道：“殿下，许晚晴怎么办，要不要也一起抓起来。”
“放肆。”与天翔不满的说道：“你带着你的人先走，这里我会处理。”
“可是……”
“没什么可是的，这是命令。”余天翔严肃的说道。
张合愤愤的看了许晚晴一眼，带着自己手下快速的离开了。等人都走了以后，余天翔拾起落在一旁的莫钥剑，递给许晚晴说道：“或许你很恨我，但这是我必须做的事。”
许晚晴擦干了眼角的泪水，缓缓地说道：“我不怪你。”她的声音恢复了往日的冰冷，让人听起来都为之一寒。许晚晴接过莫月剑，手上白光一闪，剑消失在空气中。
许晚晴这样的声音，余天翔已经习以为常，见她收起了莫钥，轻声的说道：“回去吧！天凉了。”话说了以后，许晚晴依然伫立在那里，好像在缅怀什么心事，他接着说道：“走吧！我想你应该回去考虑一下如何救你的尘风吧！”
“那你有办法救他吗？”许晚晴蓦然从缅怀中清醒过来，着急的问道。
余天翔见自己说到段尘风的时候许晚晴才会说话，嘴角微微一笑道：“办法是有的。”
许晚晴说道：“有什么办法，快说。”她的声音微微有些激动，俨然无法控制自己的情愫。
“那你听我的，回去在说。”余天翔直视着许晚晴，凝重的说道。
许晚晴躲开了余天翔的视线，轻轻的点点头，说道：“好吧！”说完，没等余天翔回话，就先一步向山谷口走去，脚步微微有些匆忙。
她刚才伫立的那快地面，有几块石头已经湿润了。
三天来，段尘风一直处于昏迷的状态，但他唯一清楚的就是许晚晴两次在她的身边出现过，而且时间都很长，他虽然无法睁开双眼去看，但空气中弥漫的淡淡香味正是许晚晴身体上特有的味道，他一辈子都不会忘记。他一直努力的恢复体内的真元力，可是真元力一运行的时候，锁住自己手脚的链子，就发出一股奇异的力量阻止自己修炼，段尘风明白，这是一种专门对付修真者的法器，或者说刑具更恰当一些。
这些刑具虽然对拥有真元力的修真者有效，但是对体内具有魔力的段尘风却没有一点作用，他再一次把魔力从真元力里面分离出来，极为缓慢的运行着，一点一点的恢复魔力，等积聚到一定程度在转化为内力。段尘风之所以不敢过快的恢复，是因为他怕守卫的人发现空气中的能量波动，那样的话，他连逃出去的机会都没有了。现在的他，也只能在心里祈祷着处决他的时间能晚一些。
第三天下午，许晚晴再次来到段尘风的身边，段尘风感觉许晚晴来了以后，微微睁开双眼，隔着一层厚厚的铁栏，他看到正在向自己这里走来的许晚晴，在她的身边还跟在两名凝力以上阶段的修真高手。
段尘风视线透过牢房的栏杆，落在许晚晴的脸上，那是一张怎样的脸，惊艳的背后却是那么的苍白，苍白的仿佛没有了血色，可想而知，她这几天过的并不怎么样。
许晚晴来到段尘风的牢房前停了下来，向段尘风看去，当他看见段尘风在看他时，先是惊讶，后是欣喜，接着，她柔声的说道：“你还好吗？”
段尘风轻轻的点点头，说道：“我还好，你要好好照顾自己。”他的眼中充满了柔情，恨不得立刻跑到许晚晴的身边，把她搂的怀里，可是，手脚上的锁链阻挡了他的行动。
许晚晴微微一笑道：“你放心好了，我会的。”
段尘风看见许晚晴的笑容，总觉得不是那么真实，很勉强很做作的那种。就在他胡思乱想的时候，许晚晴说道：“好了，我该走了，下午我要去陪太子，晚上我在来看你。”说着，对段尘风微微一笑，转身，离开了，两个护卫也紧跟在其后。
不，这不是真的，段尘风听见许晚晴的话以后对自己一次又一次说道。可是，这却是现实，要不自己的真元力还没有恢复到挣脱锁链的地步，要不是许晚晴说晚上会来看他，恐怕段尘风早已经燃烧生命之火去见许晚晴了。理智告诉他，他不能，还有很多事等着自己要去做，可是他心里就是放不下晚晴，他在想，如果晚晴离开了自己会是怎么样，是不是这个世界会在眨眼间变的索然无味。
等待是一个很漫长的过程，尤其等待的是一个接近残酷的现实，那样的滋味更加难受。夜，终于来临了，许晚晴再一次来到段尘风牢房的门前，后面依然跟着两名修真者。她对着段尘风微微一笑，说道：“尘风，我来了。”
段尘风看到许晚晴以后，原本内心的猜测瞬间消失的无影无踪，温柔的说道：“晴儿。”
许晚晴转过身，对身手的两名护卫说道：“我想和段尘风单独说几句话，你们能不能离开一下。”
其中一名护卫回答道：“对不起，许小姐，你的要求我们不能答应。”
“那这样呢！”许晚晴说着拿出一快金黄色的令牌说道：“现在我命令你们在外面等着。”
两护卫看到令牌先是一惊，却没有说话，如果段尘风出了什么事，他们会同样没命，但不听持有令牌者的人，也同样是重罪，一时间站在那里犹豫不决。
许晚晴仿佛看出了他们的心思，说道：“你们放心好了，我只是想和他说说过去的事，让他在处决前有一段美好的回忆。
两人说道：“那好吧！有什么事情你大喊一声就行，我们在门口等你。”说完向许晚晴行了一个礼，转身离开了。那个礼，说是对许晚晴行的，还不如说是对着令牌行的。
许晚晴见他们走了以后，微微一笑道：“尘风，你觉得我手里的令牌怎么样。”
一样的称呼，同一个人说，可是于今却变了个味，段尘风总觉得是像是两个普通的朋友在说话，之间少了一种叫做情愫的东西，难道她真的变了，段尘风想到这里，微微紧张的说道：“晴儿，有什么话就说吧！”
许晚晴故意拿着令牌在段尘风的视线中晃动着说道：“这个令牌是太子送我的，除了皇帝我可以指挥天下国所有的官员，厉害吧！”
“厉害！”段尘风淡然的说道。
许晚晴没有在意段尘风语气上的变化，继续说道：“今天我来是放你走的。”说完，莫钥剑出现在她的手中，她手一挥动，把牢房上的锁链斩断，而后推开牢门，快速的来到段尘风，一连四剑砍断了段尘风手脚上的锁链。
段尘风获得自由以后，蓦地把许晚晴搂在怀里，有些激动的说道：“晴儿，我们一起逃吧！我知道刚才你说的话都是说给我外面那些人听的。”
许晚晴砍断牢门的巨大响声已经惊动了门外的护卫，急促的脚步声渐行渐近。在段尘风惊讶的眼神中，许晚晴挣脱段尘风的怀抱，而后说道：“没有骗你，我说的都是真的，到现在我才明白，我对你的爱只是妹妹对哥哥的一种爱，所以……”她说到这里，眼眸有一丝落寞闪过，而后又恢复了正常，继续说道：“所以你要找你一个爱你的女孩，不要在我身上浪费时间了，记得，走了以后就不要回来找我了。”
“为什么？”段尘风歇斯底里的问道。
这个时候那两名护卫已经快到段尘风的的牢房前，许晚晴抓起段尘风的手，把手中的莫钥剑放在段尘风的手中，而后身体向后一个旋转，拿着段尘风的手，把剑放在自己的脖子上，并轻声的说道：“你还没有恢复真元力，快挟持我离开这里。”
无论如何我都要带你离开。段尘风在心里这么对自己说，一把搂住许晚晴，一边对前来的护卫说道：“你们别过来，不然我杀了她。”
一个护卫有些惊恐的说道：“别，你别乱来。”
段尘风没有理会他们，挟持着许晚晴就向牢房的门口走去，来到牢房门口，连一个人都没有，心里有些奇怪，就在这个时候，许晚晴突然挣脱她的怀抱，闪到数尺之外。段尘风先是一愣，而后问道：“怎么了，晴儿。”他的话刚说完，四周突然出现十多个皇家护卫团的人，之中却没有张合，带头是那人正却是余天翔，许晚晴看到余天翔以后，跑到他的身边，娇声的说道：“天翔，我办的怎么样。”
余天翔微微一笑，温和的说道：“不错。”接着，又大声的对段尘风说：“想逃狱，我看你今天怎么逃。”
段尘风这个时候已经被感情冲昏的理智，哪还想那么多，瞬间把这些天凝聚的魔力转话为内力，发了疯一样，挥起还残留许晚晴淡淡香味的莫钥剑，向他身边的皇家护卫团砍去，虚无剑气也夹杂在其中，在这样突兀的情况下，片刻间就有三人被段尘风所伤，他们根本没有想到段尘风体内还会有真元力存在，就连一旁救他的许晚晴，也是一脸的惊讶，惊讶中微微有后悔之色。
几剑之后，段尘风已经没有真元力，身体也慢慢的招架不住对方的攻击。许晚晴大声的说道：“段尘风，我已经不要爱你了，你就死心吧！”
本来已经无力反抗的段尘风，在听见许晚晴的话以后，体内突然间充满了力量，一个飞跃，手中的剑指向半空，身体一个周身旋转，大声喊道：“残——阳——如——梦。”残阳落、残阳伤、残阳散，三招残阳剑法瞬间而发。这是继残阳盖天那套组合剑法之后的又一套组合剑法。原本段尘风无法施展这套剑法，甚至连这套组合剑法应该在什么情况下才能触发都不得而知。但是今天，在这样特殊的情绪下，他明白了，这一招是以情触动，世界一切的情爱，都向梦幻一般转眼即逝。
仅仅一招，段尘风就击退所有的人，他的身上满是鲜血，对方近一半的人死在那一招下。段尘风抬起头，深深的看了许晚晴一眼，仿佛要把她刻在心里，眼眸里面有泪珠流出，混合着脸上的血，形成了血泪，一滴滴从脸颊滑落到嘴角。
紫云佩蓦地出现在段尘风的手中，随意的向身前一抛，飞跃到正在不断放大的紫云佩上。紫云佩一接触到段尘风的身体，快速的飞向空中，带着一个失魂落魄的人，朝那个遥远的黑夜逃去。
 
 
第38章吹笛
 
皇家护卫团的一位修真者，看着段尘风离开的方向，对余天翔问道：“殿下，现在我们怎么办，是不是追去？”
“怎么办？”余天翔看着满身是血的皇家护卫，冷声的说道：“你们让段尘风逃跑，你们说怎么办。
“这……”
“你们都过来。”余天翔把众人叫到身边。当他们来到余天翔面前的时候，余天翔手中突然多出一把绿色的剑，嘴角微微一笑：“去死吧！”说着就向众人挥出那一剑。
站在中间的两人在那突兀的一剑下丧生，另外六人快速的闪到一边，不明的问道：“太子，你要做什么。”他们的话刚说完，突然全身经脉剧烈的疼痛起来，手中的剑也落在了地上，其中一人仿佛明白了什么，说道：“你下了毒。”
余天翔没有理会他们，一剑接着一剑挥出，挥在他们的身体上，他们临死前，眼睛睁的很大，显然是死不瞑目。当最后一个皇家护卫倒下的时候，余天翔大声叫道：“快来人啊！有人逃跑了。”说完，他拉着旁边的许晚晴，身影一闪，消失在原地。
这边，段尘风御起紫云佩飞出了天风城的管辖范围，准备通过天梦城的边缘，向冷杀门赶去，飞在半空中的段尘风突然全身一痛，从紫云佩上跌落了下来。段尘风知道，如果这一下真的摔在地面上，不死也会重伤。眼看自己的身体就要落在地面上了，可是他一点办法都没有，就在他绝望的时候，自己的身体突然被人接住，而后，就晕了过去。
不知道过了多久，段尘风从昏迷中醒来，他睁开眼，看见自己的躺在床上，旁边坐着一个人，令他没有想到的是，那人居然是风杀，风杀看见段尘风醒来以后，说道：“你别动，先躺着。”
“前辈，我怎么在这里。”段尘风说道。
风杀的眼神突然暗淡下去，缓缓的说道：“我们得到消息，你已经被皇帝的人抓住了，所有就带人来救你，可是天风府里面守卫森严，我们根本无法动手，本来我想等他们杀你的时候劫狱，却没有想到你逃了出来，后来我们一直跟着你，在路上把你救下。”
段尘风一听风杀救了他，感激的说道：“前辈，谢谢你。”说到这里，他想到了一个人，于是问道：“木杀等人怎么样了。”
风杀摇摇头，伤感的说道：“他们全都死了。”
段尘风听见以后，先是惊讶，而后是内疚，轻声的说道：“对不起，是我害了他们。”
风杀摇了摇头，说道：“这不怪你，只是没想到，他们居然派了那么多人取你的性命，甚至连我们远在千里之外的修真门派也动用了。”说到这里，他停顿了一下，说道：“这些你都不要去想了，修真门派中的动乱迟早要开始的，你只不过点燃了他们心中的欲望。”
“可是这毕竟是因为我而起的。”段尘风说道。
风杀淡淡的一笑：“你还小，很多事情都不知道，以后你就会明白了，现在你安心养伤，哪都不要去，等你的伤好了以后，我们就回冷杀门。”
“恩！”段尘风点点，没有在说什么，他闭上眼，准备恢复体内消耗的真元力。风杀见段尘风开始恢复真元力以后，起身离开了房间。段尘风把真元力在体内运行了一遍，就无法运行下去，他满脑子里面想到的都是许晚晴，在一起的日子一次次浮现在脑海，让他的心无法安静下来，他实在难以相信晚晴在救他时说出的话，每一个字都像刀一样深深的扎在他的心里。晚晴是爱自己的，不可能做出对不起自己的事，难道她也同样受到威胁？想到这里，段尘风似乎想明白了什么，静下心来，慢慢的恢复着体内的真元力。
这么一来，又过了十几天，这些日子中，除了风杀每天来看他一次，其余的时间里，都是段尘风一个人努力的恢复真元力。他惊喜的发现，自从那次疯狂的杀人后，他体内的真元力在生死的较量下，又增加了一些，现在的他，真元力已经达到第六层第三段的阶段，隐隐有突破第七层的可能。感觉到体内深蓝色真元球在急速的运转着，他知道自己已经完全恢复了。
从床上走下来，简单的洗了个澡，换了一件白色的长衫，来到窗户旁边。这是一个小镇，住的地方也是当地一个旅馆，可能是由于地处的比较偏僻，官府还没有派人来搜捕过他的下落。段尘风不明白，风杀那天为什么不直接把他带到冷杀门，反而选择在这个小镇疗伤，难道那天自己真的伤的很重。段尘风想到这里，门突然开了，他回过头，看见风杀走了进来，风杀见段尘风已经完全恢复，笑着说道：“想不到这些天来，你不仅完全恢复，就连真元力也增加了不少。”
段尘风回答道：“我也没有想到自己会增加这么多。”
风杀看着段尘风，若有所思的说道：“那是因为你在死亡的边缘活了下来。”
段尘风一听，疑惑的问道：“什么意思。”
风杀来到段尘风的身边，说道：“那天我救你的时候，你不仅全身经脉混乱，就连真元力也找不到一丝，我想，如果不是你体内还有神器护体的话，我们也无法将你从死亡的边缘救下来，所以，你在经历了生死的瞬间，真元力会快速的增长。”
风杀的话证实了段尘风心里的所想，如果不是风杀等人的及时出现，或许现在的他已经变成一具冰冷的死体，那时候，谁会为自己伤心，晚晴，她会吗？
风杀见段尘风眼神黯淡的想着什么，于是说道：“我就不打扰你了，既然你已经恢复了真元力，那今天午夜我们就起身回冷杀门。”说完，他就转身离开了房间。
段尘风右手一伸，莫钥剑出现在他的手里，这是他在离开时候带走的，他看着莫钥，轻声的说道：“晚晴，你到底什么想的。”可是段尘风手里的，毕竟是一把剑，他无法回答许晚晴心中的想法。
良久，天色也渐渐暗了下去，阳光收回了它在这个世界上一道道光线。当天色完全暗下去以后，段尘风收回了莫钥，自言自语的说道：“还是要见一面问问清楚吧！”他换了一套黑色的夜行衣，来到窗户前，打开，一个闪身飞了出去。
冰蓝别院，许晚晴望着后山的方向，不知道在些什么，她封锁了全身的真元力，让身体感受着冬季里寒风的滋味。
余天翔悄然的走了过来，把一件外套披在她的身上，柔声的说道：“晴儿，天凉了，注意自己的身体。”
许晚晴没有拿开衣服，只是冷声的说道：“我想一个人静静，可以吗？”
“可以。”余天翔回答道：“我来是告诉你，明天我们就要回天下城的皇宫里，你别忘了。”
“放心好了，我答应你的事会做到的。”许晚晴的声音依然那么冰冷。
“早点回去，我先走了。”余天翔说完以后，叹息了一下，而后离开了冰蓝别院。
许晚晴抬起头，对着月光，幽幽的说道：“尘风，你还好吗？今生我们也许无法在一起了，但你永远是我最爱的人。”她心里祈祷着，祈祷着自己心爱的人能够幸福快乐。
片刻，月光中突然多了一到黑影，而后消失不见，那身影有几分熟悉，让许晚晴的心头猛然一颤。一阵寒风吹过，她轻微的打了个喷嚏，抬起手捋了一下被风吹乱的刘海，转身，想要离开冰蓝别院。她刚转过身，一个身影出现在眼前。
“尘风。”许晚晴脱口说了出来，心里无与伦比的激动，就在她即将扑过去的时候，一个接一个的身影把他们包围。张合笑着走了出来，说道：“小子，我不得不佩服你，跑了以后居然还有勇气回来。”
许晚晴激动的情绪突然黯淡下去，冰冷的说道：“你来做什么，我不想见到你。”
冰冷的声音听在段尘风的心里是那么的难受，这一刻，没有人可以体会到那种伤心欲绝的疼痛。他压抑住自己的情绪，无视旁边的人，拿出莫钥，深情的说道：“我是来还你剑的。”说着，她把剑抛给许晚晴。
许晚晴接过剑，说道：“谢谢！以后你是你，我是我，不需要见面了，你走吧！”说着走到段尘风的身边，从他的身边悠然而过。
就这么走了，连看他一眼都没有。
段尘风转过身体，想追上去，张合挡住了他的去路，笑着说道：“小子，那天让你跑了，今天我还要抓你回去。”
“滚。”一声带着愤怒冰冷的声音从段尘风的嘴里说出来，旁边听见的人都为之一寒，张合也莫名的退了几步。段尘风拿出摄魂笛，大声的说道：“晴儿，你等等。”
许晚晴回过头来，有些不满的说道：“你怎么还不走。”
段尘风冷冷的一笑，像是在嘲笑自己：“走，又能去哪里。”说到这，他声音微微一停，继续说道：“我不知道你现在怎么了，但是我从来都没有后悔爱过你，我和你的一切都是我今生最美好的回忆，也许我是痴心妄想了，也许我不该要求你和我永远在一起，也许这将成为回忆。但是我真的希望你过的快乐，开心。”
段尘风把摄魂笛放到嘴边，说道：“就让我为你吹奏一曲吧！听完了以后，你有了你的抉择，我也会寻找自己的去处。”
摄魂笛，这件本用来吹奏控人心魂曲调的神器，于今在段尘风的嘴上，却吹成了一曲缠绵悱恻的音符。悲伤的曲调，如泣如述，讲述着他心中的苦楚和分离的无奈。
张合等人，听见段尘风吹出的曲调以后，一个个站在那里，仿佛在想着什么。
笛声越来越凄凉，带着一丝淡淡的忧伤，忧伤的曲调传出了别院，传到九幽之外的夜空。段尘风吹到最后，忘却了所有的事，甚至忘却了自己在哪里，时间空间在刹那间停止，仿佛天地间只有他们两个人的存在。一人，一笛，一曲。
月光，冷风，段尘风被风吹起翻舞的黑衣，飘散的长发，摄魂笛放在唇间，身体伫立在别院中。这些，勾勒出一副苍凉的画面。
段尘风的双眼直视着许晚晴，曾经熟悉的容颜，曾经熟识的眸子，如今已物是人非。容颜冰冷，眸子似电，一切的一切都显得那么陌生。许晚晴突然转过身，向别院外奔跑而去，一滴泪珠在她转身的时候悄然滑落，却没有人注意到。
段尘风见许晚晴离开以后，叹息了一声，而后一跃而起，使出虚幻步，消失在夜幕下。良久，张合才从凄美的曲调中清醒过来，发现旁边早已没有段尘风和许晚晴的身影，惊讶的对旁边的手下问道：“他们人呢！”
旁边的手下比他的惊讶还大，有一人小声的说道：“团长，他们早走了。”
“哦，那散了吧！”张合的话中有一些失落，想不到一向有勇无谋的他也会出现这样忧伤的一面，让旁边的手下难以置信。
段尘风离开了天风府，遇见了前来的风杀等人，风杀看到段尘风以后，带着责备的口气的问道：“你是不是又去找许晚晴了。”
段尘风点点头，没有说话。风杀从段尘风一脸悲怛的表情中也猜到了什么。语调一变，关心的说道：“没事就好，以后不要在做这样的傻事了。”
段尘风看着夜空，澹然的说道：“以后不会了。”说着又对风杀说道：“我们回冷杀门吧！”
风杀说道：“好。”说着御起法器，对旁边的手下说道：“回冷杀门。”
三色、五色、七色的法器光芒从夜空中闪现，片刻间消失在黑夜中，直到再也看不见为止，许晚晴才低下抬起的头，眼眸里充满了泪水，她喃喃的说道：“对不起，真的对不起，我不能为了你不问父母的生死。”心很痛，握着莫钥的右手也在微微的发抖。
只听“哐当”一声，剑滑落，人心碎。
 
 
第39章夜聊
 
冰寒山，冷杀门。
段尘风跟随在风杀的后面来到冷杀殿，一路上风杀对段尘风说了一些关于修真门派的事，修真门派原本是一个十分团结的团体，可是经过这么多年安逸的生活后，许多修真门派开始把他们的的权力伸向了天下国，靠天下国雄厚的资金过浮华的生活，从而违背了修真的本质，他们认为修炼真法以后就一定能过上好日子。
两人说着就来到冷杀殿，冷杀殿坐落在冰寒山最中间的一座山峰上，大殿有四丈多高，十几丈之宽，占地面积上千平方米，这么大的冷杀殿，不是一般的修真门派可以建筑起的，冷杀门也是因为这几百年在天下国实行暗杀行动以后，才累积了丰厚的资金。
进入冷杀殿，地面上铺面了白色的晶玉石，两边的石柱旁放着许多冷杀剑，一排排摆放在那里，很是壮观，大殿上，羽杀正襟危坐在那里，看到段尘风和风杀来了以后，起身走下座位，来到两人的身边。羽杀，年纪看起来五十多岁，穿着一身紫色的修道服，脸色严肃，没有任何表情，只有一股淡淡的杀气萦绕在他身体的周围。
风杀看见羽杀走了过来，恭敬的说道：“门主，尘风已经被我们救回来了。”
羽杀点点头，看着段尘风，赞许的说道：“尘风，你的事我已经了解了一些，如果以后没地方去，就留在我们冷杀门吧！”
段尘风有些内疚的说道：“门主，我是被朝廷追杀，如果让他们留在冷杀门，我怕会引来许多麻烦。”
羽杀一听段尘风说到朝廷，冷哼一声说道：“朝廷，你以为朝廷真的像传言中说的那么好吗？他们只知道做表面工作，现在的天下国早已不是当初的那个天下国了，内部混乱不断，他们哪还有时间来管我们，就算他们杀过来，我们也不怕，凭着我们冷杀门的实力，他们也要掂量一下。”
羽杀都这么说了，段尘风也不好拒绝，他不拒绝的原因有两个，其一，现在的他实在没有地方去了，是应该找一个地方安心修炼。其二，这里离冰雪之地很近，他可以尽快去那里修炼冰之力。想到这里，段尘风感激的说道：“谢谢羽门主，尘风在此谢过。”说着向羽杀行了一个礼。
羽杀接过段尘风行礼的手，笑道：“不要客气，既然春杀已经把虚无剑气传授给你，你就是我们冷杀门的人，以后有什么事不要一个人承担，可以和我们说，我们会全力帮助你的。”说着把手指了指旁边的风杀。
风杀会意的接道：“是啊！尘风，你的事就是我们冷杀门的事，有什么就说出来。”
段尘风点点头，说道：“我知道了。”
羽杀见段尘风的情绪还不稳定，说道：“风杀，你有时间把冷杀剑法传授给尘风，在修行上还需要你指点。”
风杀忙说道：“门主放心，这件事就交给我了。”
“恩！”羽杀说道：“就这样，你们先下去吧！以后有什么事在和我说。”
段尘风和风杀告别了羽杀以后，风杀带着段尘风来到一间幽雅的房间前，风杀说道：“尘风，你就住在这里吧！”
段尘风知道，风杀给他的房间是长老门住的地方，自己何德何能，又怎么能耗住在长老级别的房间呢！忙拿出那快代表长老身份的令牌，说道：“前辈，这长老的身份，尘风不能当。”
风杀微微一笑，并没有去接令牌，而是说道：“你做长老，冷杀门其他长老和羽门主都已经同意，你就不要推辞了，如果你想感谢我们的话，以后等你修炼有成，别忘了我们冷杀门。”
段尘风诚恳的说道：“前辈，你放心好了，我一定不会忘记冷杀门为我做这么多的事。”
风杀点点头，微微一笑道：“就这样，你先在这里修炼，从明天开始我传授你冷杀剑法，有什么事，可以去找我。”说着指着不远处一个房间道：“那边就是我的房间，平时我都在里面修炼。”
段尘风点点头，说道：“好的。”
风杀离开了以后，段尘风就来到自己的房间，房间很大，比第一次在冷杀门住的房间大多了，足足是原来的两倍，房间里面同样简单，四把椅子，一个方桌，还有一张床，平常修炼的时候都在床上。
段尘风来到床边，刚想修炼，门外传来一个青年男子和一个青年女子的声音，男子的声音十分熟悉，但是怎么想也想不起来，女子的声音他不会忘记，是那个活泼可爱的女孩——萧婷。
“尘风哥哥在哪个房间里面。”萧婷的声音再次传来。
“我怎么知道，我只是听说尘风被风杀师叔带到这里了。”男子的声音有些郁闷。
“算了，我喊一声，他一定出来。”
“别，你这一喊，所有的长老都出来了，你要喊，等我走了以后在喊。”
段尘风打开门，走了出来，刚才说话的人果然是萧婷，那个男子也认识，是第一次来冷杀门时，打过一次的冷石。
冷石和萧婷一听开门的声音，心里都是一惊，当他们看见是段尘风出来的时候，顿时松了一口气，萧婷忙跑到段尘风的身边说道：“尘风……。”哥哥两个字最终还是没说出口，脸一红，低下了头。
段尘风看着萧婷，还是那么漂亮，这次的她少了些活泼，多了点腼腆，等冷石来到他面前的时候，说道：“冷石，你们怎么来了。”
冷石摸摸头，指着萧婷，微微一笑道：“还不是她一听说你回来了，就拉着我来找你。”
萧婷一听冷石这么说，抬起头瞪了冷石一眼，没好气的说道：“哪是这样的，分明就是你要来看尘风，我陪你一起来的。”
“是，是我要来看尘风长老的，现在我看好了，我走了，你走不走。”冷石笑着说道。他说话的时候，还把你走不走四个字的声音加大了几分。
“你……”萧婷看着冷石，愤愤的说道：“我也走了。”说着跺了一下脚，不满的走开了。
冷石见萧婷走了以后，笑道：“呵呵！我也走了，等会她非把我给吃了，长老，你可要帮我。”
段尘风微微一笑，说道：“会的。”
冷石嘿嘿一笑，告别了段尘风，向萧婷离开的方向追了过去。段尘风看他们走了以后，也回到房间里面修炼起来，现在的他，心已经死了，唯一的目标就是把真法修炼好，为父母报仇，什么情呀！爱呀！早就成了他心中的一块痛地，在也不想涉及了。
不知道过了多久，段尘风从修炼中睁开双眼，而后打开房间的门，走了出来，门外十分安静，已经到了深夜，修炼的人已经回到了房间，一些守卫的修真者也隐藏在树林的深处。一股寒风迎面吹来，段尘风抬起头，发现今天的夜空，没有星星，没有月亮，笼罩着一层厚厚的乌云。
沿着铺着青石的小路，段尘风缓缓的走向不远处的一座小山，来到小山上，他坐了下来，看着夜空，喃喃的说道：“这都是命运吗？为什么会是这样。”
寒风再一次吹来，吹乱了他的头发，没有人回答他的话。
段尘风静静的坐着，刚才修炼的时候，她又一次想到了晚晴，为什么自己如何努力的忘记晚晴，都无法忘却，人世间都说爱情是一件美好幸福的事情，为什么自己的爱情却变的这么苦楚。摄魂笛出现在段尘风的手中，发出淡淡的寒光，在魔力的输入下，摄魂笛上的阴冷之气更加旺盛，四周隐约有鬼魂呼啸的声音。片刻，他收回魔力，把摄魂笛握在手里，轻声的说道：“你说我现在该怎么办。”
就在这个时候，段尘风的身后传来了萧婷的声音：“有什么事可以和我说说吗？”
段尘风没有回头，但是他知道萧婷已经来到他的身边，等萧婷坐下以后，他淡然的说道：“和你说？”语句中带有一丝疑惑。
“上次的夜晚你也是一个人出来，这次也一样，我知道你是一个有故事的人。”萧婷轻声的说道。段尘风没有说话，继续看着夜空，萧婷也没有在意，继续说道：“外面发生的事情我都听说了，现在的你，还忘不了许晚晴吧！”
听到许晚晴三个字，段尘风的身体微微一震，俨然又回到了那个夜晚，于是冷笑道：“忘不了又怎么样，即使我在如何爱她，她还是决然的离开了我的世界。”
萧婷听见段尘风的话以后，也是一阵心酸，他能从眼前这个男人的话中听出苦楚与无奈，说道：“你们的事我知道的不多，但是我知道她有自己的苦衷。”
“苦衷。”段尘风轻轻的摇摇头，说道：“那些都不是理由，如果她真的愿意和我在一起，就应该放弃一切，可是她没有。”
“难道爱一个人真的非要永远在一起吗？”萧婷疑惑的说道。她现在还不知道什么叫爱，对于爱情，了解的也不是很多，她心里很羡慕那种海誓山盟的情感，可是究竟什么样的爱情才叫海誓山盟呢？
“难道不是吗？”段尘风反问道：“如果你不能为了爱情付出一切，只是一味的把爱留在心里，那样的爱还叫做爱吗？”
萧婷低下头，没有说话，不可否认，段尘风说的话很有道理，让她这个情窦初开的女孩慢慢的接受了段尘风的想法。
渐渐的，段尘风放开了自己的心扉，把心里压抑的事与眼前这个既熟悉又陌生的女孩聊了起来，他说道：“其实我知道，像她那么惊艳的女孩根本就不属于我，现在她既然离开了，我不会在有过多的奢望，也许她离开我以后会找到真正的幸福，而我，只是一个过客。”
“你真的要放弃吗？”萧婷轻声的问道，她虽然没有爱过，但是他明白放弃一个字的爱的人是多么的艰难。
段尘风说道：“现在不是放弃不放弃的问题，是她已经离开了我，我和她之间应该没有可能了吧！”说着，他多着夜空长长的叹了一口气。
“你可以去找她问清楚啊！”萧婷说道。
段尘风微微一笑，萧婷的话已经勾起了那晚的回忆，自己冒着生命危险去找她，还不是同样换来漠然的眼神和决然的话，心里的伤痕又深了一分，冷声道：“找她，如果找她真的可以回到从前的话，我也不会来到这里。”他的话中带着凄凉和无助，让旁边的萧婷也是一痛。
萧婷知道眼前这个男人有故事，却没有想到他有些如此伤痛的往事，一时间不知道说什么是好。
沉默，长久的沉默。段尘风依然带着异样的思绪看着漆黑的夜空，萧婷则坐在他的身边若有所思着什么。
终于，萧婷打破了沉默，说道：“难道你就这么消沉下去吗？她离开你又怎么样，她是她，你是你，她离开了你是她的错，而你应该过的比她好。”
段尘风听见以后，喃喃的说道：“是啊！她是她，我是我，如果没有遇见她，我还会生活在这个世界上，如果没有遇见她，我还要去做我应该做的事。”说到这里，他的眼神也坚定了几分，这一刻，他的心里已做出了决定。
萧婷见段尘风振作了起来，心里莫名的一甜，欣喜道：“这样就对了，以后如果有不开心的事，记得来找我说。”
“恩！”段尘风转过头微微一笑道：“谢谢。”说到这里，又想什么似的，问道：“萧婷，你知道残阳派在什么地方吗？”
萧婷一听段尘风叫她的全名，感觉很是陌生，不满的说道：“干嘛这么叫人家，你叫我婷婷就好了。”
“婷婷，那残阳门怎么走。”段尘风重复道。
“你问残阳派做什么。”萧婷虽然心里疑惑，但还是回答道：“残阳门离这里很远，在天幻城的西北方。”
“没什么。”段尘风微微一笑道：“好了，天色不早了，我要回去了。”
“那好，我先走了，祝你凌晨修炼的时候做个好梦。”萧婷站起来，看了段尘风一眼，转身离开了。
段尘风也站了起来，等萧婷的身影完全消失的时候，他对着自己的房间和整个冷杀门的方向凝重的看了一眼。右手一伸，紫云佩出现在手中，而后在他的身前快速的放大，段尘风飞身一跃，身体落在子云佩上，轻声的说道：“走吧！”话落，紫云佩带着段尘风划向天际，夜空中，一道七彩的光芒转眼即逝。
 
 
第40章寻仇
 
翌日，萧婷来到段尘风的房间前，轻轻的敲门，可是里面没有回应，于是小声的喊道：“尘风，起来了吗？”
依旧没有回声，萧婷心里有些着急了，声音也加大了几分：“尘风，你在吗？”
这个时候有声音传来，不是从房间里面传来，而是从她的身后，是风杀的声音：“婷婷，你这么早就来找尘风，有什么事吗？”
萧婷一看自己的父亲，脸微微一红，羞涩的说道：“没事，就是无聊，来看看尘风。”
风杀哪还不明白女儿的心思，但没有说破，不经意的问道：“那尘风在房间里面吗？”
萧婷说道：“没有，不知道他在哪里。”语气有一点着急。
听自己女儿这么一说，风杀的心里有觉得奇怪，按理说，段尘风不可能出门的，于是说道：“这就奇怪了，不在这里，那会去哪里呢！”
“难道……”萧婷这个时候突然想到昨天晚上段尘风问他有关残阳派的事情，难道他去残阳派了。
由于萧婷不知道段尘风的身世，也就不知道残阳派与他之间的仇恨，所以他心里才觉得奇怪。
风杀忙问道：“怎么了？”
萧婷一听父亲问起，便把昨天晚上说的话讲出了大概，等她说完了以后，风杀的脸色大变，担心的说道：“不好，他可能去报仇了。”
“报仇？”萧婷的心里更加疑惑了，忙问道：“他去残阳派报什么仇啊！”
风杀那有心情和女儿讲那么多，匆忙的说道：“你先别问这些，尘风可能有生命危险，我去找几个师兄弟，等会我们去残阳派。”
“我也去。”萧婷一听父亲说段尘风可能有危险，心里也担心起来。
“好吧！到时候你小心点。”风杀说完，就匆忙的走开了，他必须在最快的时候找到最多的帮手，否则就无法将段尘风从修真世界第一大门派下救出。
经过半夜的飞行，段尘风已经来到残阳山的边境，站在紫云佩上，遥望着前面那片充满灵气的山脉，段尘风知道，自己就要到目的地了，便加大真元力传出的速度，全力向残阳门的方向飞行着。
片刻，段尘风来到残阳派的山脚下，看着十几丈之高的山门，他微微一笑。什么修真第一大派，什么正道修真者的领袖，今天我就要天下人知道残阳派这些年来的龌龊行为。紫云佩回到他的身体里，摄魂笛出现在他的手中，在真元力的摧动下发出七色的光芒。
段尘风双眼凝视着山门，紧握着摄魂笛一步步向门前走去。残阳派的弟子见一个陌生的全身带着杀气的人向他们走来，忙握起手中的剑，警惕的说道：“请问你有什么事，为何来我们残阳派。”
段尘风没有理会他们，继续走着。
那弟子一见段尘风没有理他们，心里有些不快，他们残阳派上修真世界第一大门派，什么时候见过如此嚣张的人，在看这个人的道行也不过在第五层上下，于是愤愤的说道：“小子，你在向前走，小心我们不客气了。”
段尘风已经来到两人的面前，其中一人看段尘风分明就是到挑衅的，举起手中的剑就向段尘风的胸口处挥去，这一剑无论从力度还是速度上看，都是完美的一剑，他这么做，就是给眼前这个不知天高地厚的小子一个教训。
如果他这一剑，对付任何一名达到第五层阶段的修真者，或许都会起到一定的作用，可是他现在对付的人是段尘风，一个拥有真元力和魔力结合后的内力。
段尘风看着挥来的那一剑，不屑的一笑，一个闪身躲开，摄魂笛也同时对着攻击他的人连发三道虚无剑气，直射他的头、身、脚，把对方的退路完全封闭，对方显然没有料到段尘风的法术竟然修炼到如此境界，一个大意，中了一道剑气，那一剑正中胸口。
只见他捂着胸口，吃惊的说道：“你是冷杀门的人。”
段尘风身体一跃而起，对着那人大声的喊道：“残——阳——散。”以笛做剑，瞬间击到对方的胸口，对方反应不及，被段尘风打中，身体也随之飞了起来，他飞在空中的时候，眼睛张的很大，有什么话想说，却说不出来，最后落在山门旁的一块石头上，头一歪，断气了。
段尘风见已经解决一个，把头转想另一名看门的残阳派弟子，那弟子比刚才的死的那名还要年轻十几岁，看样子来残阳派修炼没多长时间。这个时候，那名弟子的脸色苍白，丢下手中的剑，仓皇的向山上跑去。他心里极为惊悸，平日里自恃道法高明的师兄，想不到今天和别人一个照面就死了，那个人的实力的确不容小觑。
段尘风没有去追那个残阳派弟子，沿着上山的路，一步步向残阳山上走去，他的脸上看不出任何表情，风吹乱的他的刘海，摇曳在他的耳边。
半山腰，一个个残阳派的弟子御行着法器落在了段尘风的身边，带头的一人段尘风到死都不会忘记，他就是曾经杀死自己父母的人——张圣全。
张圣全来到段尘风的身边，打量了起来，这一打量，心里很是惊讶，这么年轻能拥有如此道行的修真者实在不多，他也只见过一个，那就是段尘风的父亲段晴空。刚才，他听守门的弟子说，有个人一招就杀死了他的师兄，以为来了一个很厉害的修真高手，忙带着他的死门阵赶来，可是来的以后让他微微有些失望，眼前的青年人除了道行高一点，年轻一点之外，没有什么特别的地方。
张圣全问道：“道友，不知道你来我们残阳派有什么事吗？”
段尘风一见来的人是张圣全，心里压抑了这么多年的愤怒瞬间爆发出来，他双眸凝视着张圣全，有冰冷的声音缓缓的说出：“我来这里就是为父母报仇的。”
报仇？张圣全这个时候迷糊了，残阳派这么多年没有什么仇家，为什么眼前这个年轻人全身的杀气，疑惑的问道：“请问……”
段尘风打断了张圣全的话，把摄魂笛放在胸前，说道：“今天就来个了断吧！”摄魂笛发出淡淡的七色光芒，在主人的强烈的战意下，微微颤动。
张圣全注意到段尘风手中的法器，吃惊的问道：“你是段尘风。”
段尘风的名字在修真世界里面，已经是众所周知的事情，因为大家都知道他有两件神器，一个是紫云佩，一个是摄魂笛，就算不认识神器的人，也知道能发出七彩光芒的法器代表着什么。
段尘风没有回答张圣全的话，但是张圣全却从段尘风的容貌上隐约看到了自己大师兄的影子，猜测似的问道：“尘风，关于你父亲的事……”
“别提我父亲，你当年做的事，我一辈子都不会忘记，我要用你们的血来祭奠。”摄魂笛在段尘风的摧动下，发出一股怪异的能量音符，从他的身边快速的散发开来。
死门阵的弟子都是真元力高深之人，只见他们身体表面出现一层护体能量，刚才段尘风发出的法术以消失的无影无踪。他们一个个拿出自己法器，包段尘风包围在中间，随时准备攻击。
“哎！”张圣全叹了一口气，说道：“既然你来了，我们之间的战斗是不可能避免的，就让我来会一会你吧！”说着他对旁边的手下说道：“你们不要出手，这是我和他的私人恩怨。”
段尘风冷冷的笑道：“私人恩怨，不用了吧！你们一起上好了。”在来的时候，段尘风心里就已经想明白了，晚晴去了，也带去了他的爱，并且把一切美好的回忆全部泯灭在心底。人世间还有什么好留恋的，如果能把父母的仇报了，他真的是无牵无挂。
“摆阵。”张圣全大喊一声，身影消失在原地，一个个死门阵的修真者快速的在段尘风的身前穿插着，片刻，死门阵就摆好了。段尘风站在死门阵里，心里顿时轻松起来，他现在唯一想做的事情，就是报仇。
这也许就是他最后一次战斗了吧！段尘风握着摄魂笛，在心里说道。他看了一眼四周的人，轻快的把摄魂笛放在唇间，真元力瞬间集中在他的嘴上，他想把那股强大的真元力吹入摄魂笛中。
震魂曲从摄魂笛中缓缓地传出，带着九幽的魔力攻击着每一个人的心弦，围着段尘风的人都是死门阵中的高手，他们一个个真元力很高，但面对这么怪异的曲调，他们还是毫无办法，不得不分出一股能量，阻挡摄魂之音入侵他们的脑海。
神器，这就是神器的威力，它有着普通法器无法超越的能力。
段尘风吹着摄魂笛看着身边的一举一动，震魂曲虽然诡异，但毕竟段尘风能力有限，无法发挥出它全部的能量。就在这时，对方一人在四人的配合下，起身想段尘风的胸前攻击而来，他那一剑直射而来，剑和他的身体和空中不停的旋转，须臾，已经来到段尘风的胸前，段尘风举起摄魂笛，迎接那一剑，可是那一剑的力量实在太大了，段尘风的身体也在法器的对撞下，后退了三步才稳了下来。
对方一击不成，又回到他所站的方位，等待着下一次攻击的机会。
面对强大的攻击，段尘风不仅没有惧怕，而且越来越兴奋，轻声的说道：“今天我就来会一会死门阵。”
只见段尘风的身体凌空飞起，向离他最近的一个人攻击而去，对方早已做好了准备，当段尘风和对方打斗在一起的时候，站在他旁边的四人，也快速的向段尘风出招，这么一来，段尘风瞬间落了下风，对方的一掌也击中了他的胸口。
段尘风抹去嘴角的一丝血液，微微一笑，说道：“死门阵果然名不虚传。”
张圣全一挥手，新一轮攻击又开始了，面对着雨点般的攻击，段尘风拿出了紫云佩，紫云佩在主人的摧动下，快速的放大，形成了一个透明的结界，把段尘风的身体保护在里面。
在众人的攻击下，紫云佩支撑的能量结界越来越薄，眼看就要崩溃。就在这个时候，段尘风一跃而起，大声道：“虚——无——剑——气——四——方——破。”
一道道密密麻麻的剑气以段尘风为中心，向四周发射而出，旁边死门阵的修真者不愧是高手中的高手，在这里突兀的情况下，居然还能游刃有余的接下段尘风发出的虚无剑气。
段尘风在全力攻击之后，身体短暂的虚脱，他蹲了下来，一只腿弯曲在地面。段尘风看见一个个死门阵的高手向他走来，他绝望了，自己的力量实在太渺小了，报仇又怎么可能！
他闭上眼，面对着死亡。
“尘风，我来了。”
段尘风绝望的双眼突然睁开，这个声音是萧婷发出的，她为什么会出现在这里，段尘风抬起头，看见萧婷穿着一身紫色的长裙，手中拿着一把剑，从空中缓缓的飘落下来，快速的来到他的身边，担忧的说道：“尘风，你怎么样了。”她说话的时候很专注，丝毫没有把旁边死门阵的人放在眼里。
段尘风站了起来，问道：“你怎么来了，风杀前辈他们呢！”
萧婷微微一笑道：“他们在后面，我先来的。”说着还吐了吐舌头。
段尘风刚要说话，突然，张圣全挥起手中的剑，向段尘风的身体刺去，那一剑带着巨大的真元力，想要在一招之内结束段尘风的性命。虚脱后的段尘风无论如何都不可能躲避这一剑，就在他举起摄魂笛想勉强抵抗的一瞬间的时候，一个紫色的身影挡在了他的身前。
“不要。”
段尘风的话没有说出，那一剑已经刺到了萧婷的胸口，张圣全先是一惊，而后拔出剑准备下一次攻击，身体也随之闪到了一边。
剑出，带着鲜红的血液喷射而出，片刻间浸透了那件紫色的衣裙。
四周，风杀已经带着冷杀门的弟子和死门阵的人打了起来，然而这些都不是段尘风所关心的，他关心的是那个为自己挡下一剑的女孩——萧婷。
段尘风一把搂住萧婷，担忧的说道：“为什么，为什么要替我挡下那一剑。”
萧婷的脸上带着一丝幸福，用微弱的声音，说道：“因为，我很开心。”说完，她的眼睛慢慢的闭合，呼吸也越来越淡。
卷二
 
 
第41章醒来
 
冷杀门。
一间幽雅的房间中，站了十几名凝力以上实力的修真者，他们脸上的表情都极为凝重，仿佛在思考着什么。在这些人的旁边放着一张床，床上躺着的是一位穿着紫色衣裙的女子，隐约间，可以看到淡淡的血迹。那女子闭着双眼，脸色很是苍白，带有一丝憔悴，但仍无法掩盖她惊艳的容貌。
一位六十多岁的老者，在人群里面徘徊了几步，而后说道：“萧婷还没有修炼到凝力的阶段，那一剑能保住她的性命已经是侥幸，她体内不仅全部经脉断裂，而且连真元球都破损，甚至一辈子都无法恢复。”说到这里，她对着萧婷的方向看了一眼，叹了口气。
站在他旁边的风杀，是最着急的，忙问道：“孤杀前辈，如果真元球无法恢复会怎么样。”
孤杀回答道：“你们也看见了，我们众人合力都无法修复她破损的真元球，修复真元球必须靠自己，如果她自己恢复，至少也需要三十年以上，如果她无法恢复，即使我们修补了她全身的经脉，一样无法行动。”
孤杀的话，让众人的心都是一凉，无法行动是什么概念，难道要一辈子在床上躺着吗？那样的话，比死了还要难受。
就在众人为萧婷的命运感到惋惜的时候，一直没有说话的段尘风说道：“孤杀前辈，我想知道还有没有别的方法可以救婷婷。”萧婷是为自己挡下那一剑，如果那个时候，那一剑刺到自己的身上，现在躺的这里的就是自己，她是为救自己才变成这样的，无论如何也要尽最大的努力去救她，即使希望极为渺茫。
孤杀看了一眼段尘风，微微点点头，说道：“办法也不是没有，只是那里太过凶险，很难得到那样东西。”
段尘风和风杀一听孤杀说有办法，忙问道：“是什么办法？”
孤杀想了想，说道：“大家有没有听说过含灵草这种植物？”
众人听见以后都是一脸茫然，好像知道这种植物的人不多，门主羽杀就是知道这种植物的人之一，他说道：“前辈，你说的含灵草可是在生长在火山口的一种植物。”
孤杀点头说道：“不错，这种植物只有在火山口岩浆处的悬崖边才会生长，每株百年才会形成一颗果实，每一颗果实在七日内如果不采摘，就会自动掉落，落入下面的岩浆中。这种果实修真之人吃了以后可以快速的恢复消耗的真元力，如果凝力以下的修真者吃了以后还会在凝力的时候变的轻松，当然人们不知道的是，他还有一个效果就是把破损的真元球快速的凝聚起来。”
羽杀这么时候疑惑的问道：“前辈，为什么这样的事情，我们修真门派都不得而知呢？”
孤杀，这个已经几百岁的修真者，知道的事当然比他们要多，他微微一笑道：“因为这种含灵草极为难得，又生长在悬崖边，一个不好就会落去岩浆里面。在说，吃含灵果以后，对自己的修炼还有坏处，凡是通过含灵果的灵力突破凝力的人，在以后的修炼中比没有吃过的要困难很多。这样的果实，对凝力以上的修真者没有什么太大的作用，所以我们修真门派不知道这件事情很正常。”
既然有了希望，就一定要去，段尘风急促的问道：“孤杀前辈，请问这含灵草生长在哪里，什么时候能结出果实。”
孤杀说道：“含灵草生长在天幻城和天下城之间的一座叫做‘焰云山’的地方，关于成熟的问题你不用担心，含灵草每年都会有一两颗成熟的。”
“既然这东西并不难得，我们不如去采摘几颗回来。”风杀也说道。
羽杀摆摆手，说道：“不是你们想的那么简单，现在天下国的局势你们也看出来了吧！四大世家都在招兵买马，而焰云山如此的要地，他们怎么能无动于衷，现在看管焰云山的是天下国宫廷里面的修真高手，我十多年前曾经会过他们一次，他们的真元力我根本无法不透，如果想得到含灵果，必须要过他们那一关。”
孤杀也接着说道：“的确，他们的实力相当惊人，每一个都至少修炼到第七层以上的真元力，即使我们这些老家伙一起去，也不一定是他们的对手。”
风杀一听，燃起的希望再次破灭，心里更加着急，语无伦次的说道：“那还有没有别的办法，要不我们问皇帝要几颗。”
羽杀来到风杀的面前，拍了他一下肩膀，理解似的说道：“我们问皇帝要东西，简直不可能，我看只有杀进去才是唯一的希望。”说到这里，他有对众人说道：“这件事先这么商量。记住，一定不能把婷婷受伤的事情传出去。”
羽杀之所以让众人不要把消息传出去，是因为他怕一个人，那就是萧婷的母亲，萧婷的母亲是一个很强悍的女人，他不仅是一名修真高手，还是一个门派的掌门，如果让她知道自己的女儿在他这里出事了，她非带着人杀进冷杀门不可。
“是，门主。”众人说道。
“各位长老，我们先出出吧！”羽杀说完，第一个走了出去，众人也相继的离开了，房间里唯有风杀和段尘风两人没有动，他们的眼神一直停留在萧婷的床上。
风杀来到萧婷的身边，轻声说道：“对不起，婷婷，爹没有保护好你。”
段尘风也来到萧婷的旁边，坐在床间，而后同样轻声的说道：“婷婷。”心里面很多的话，可是到了嘴边就说出这两个字。
风杀看了段尘风一眼，说道：“你在这里照顾一下，她差不多快要醒来了。”说着就要离开。
段尘风把风杀送到门前，凝重的说道：“前辈，婷婷为我做的事我都知道，你放心，我一定尽最大的努力拿到含灵果。”
风杀看见段尘风坚定的眼神，心里也多了一份信心，说道：“我相信你。”
床上，萧婷的双眼微微张开，一个模糊的身影出现在她的视线中。视线里面的人是谁呢？当自己昏迷的时候第一眼看见的人会是谁，当自己心里牵挂时，会不会圆了自己的梦想。
段尘风的的身影出现在萧婷的瞳孔中，她的嘴角艰难的露出一丝微笑。是幸福，抑或满足。
“你醒了。”段尘风说道，他的声音是那么的温柔，就像当年和晚晴说出的一般，可是眼前的女孩不是晚晴，晚晴已经离开了他。每想到这里，段尘风的心里都会一痛。
萧婷见段尘风一脸凝重，不明的问道：“怎么了，我醒来，你好像不开心？”
“没。”段尘风苦笑了一下，说道：“我没有不开心，只是，只是你为什么那么傻，为我挡下那一剑。”
萧婷苍白的脸色慢慢有了一点红晕，连她自己也不知道那个时候为什么，她和段尘风也不过见过两次面，说过一些话，可自己的心里就莫名其妙的对他产生了兴趣。那天，当看见那一剑向段尘风刺来的时候，她自己同样不明白为什么，就情不自禁的想为他挡下。现在听段尘风一问，她还真不知道该怎么回答，只是轻声的说道：“我现在不是好好的吗？有什么傻不傻的。”说到这里，她脸色一变，惊慌的问道：“怎么回事，为什么我的手不能动？”
段尘风抬起头，内疚的说道：“由于你体内的真元球破碎，全身经脉无法正常运行，所以你的身体还不能走动。”说到这里，更加自责起来，为什么自己这么没用，总让身边的人受到伤害。
段尘风看见萧婷的脸色越来越难看，怕她想不开，忙着急说道：“你放心好了，只要你每天运行体内的真元力，用不了多久就能行动自如的。”
听段尘风这么一说，萧婷的脸色好多了，当他看见段尘风一副紧张的表情时，说道：“我没事的，只要你没事记得来这里看看我，我就满足了。”说到这里，她微微一红，把脸蛋转向另一边。
连她知道都不知道，为什么会在段尘风的面前说出这样的话，难道自己真的爱上他了吗？
段尘风不是不明白萧婷的话，只是他心里还有一个晚晴，又怎么可能在去接受别的女孩，尴尬的笑了笑，说道：“我没事的时候一定会来这里看你的。”
就在这个时候，风杀带着一个女丫鬟走了进来。那丫鬟十七八岁，看样子和萧婷的年纪差不多，有几分姿色，但是萧婷和许晚晴那样的女孩比起来，真的可以说是一无是处。风杀来到萧婷的面前，见女儿已经醒来，激动的说道：“婷婷，爹没有保护好你。”
萧婷微微一笑道：“没有啊，这样挺好的。”其实那个时候风杀是让萧婷和他们一起上山的，可是萧婷不肯，当她看到残阳派大门前的尸体时，就一个人向山上飞去。
段尘风从床边站了起来，站在风杀的旁边，风杀指着旁边的丫鬟，对萧婷说道：“婷婷，以后有什么需要的就喊她，她叫幽蓝。”
蓝蓝是一个很有礼貌的丫鬟，全身的衣服穿的很朴素，一看就知道是普通家庭的孩子，她来到萧婷的身边，恭敬的说道：“小姐，以后你就叫我蓝蓝好了。”
萧婷看见蓝蓝以后，也特别的喜欢，微微一笑道：“蓝蓝，以后你也别叫我小姐了，叫我婷婷吧！”
“这……”蓝蓝说着把头转向旁边的风杀，见风杀点头以后，才说道：“好吧！婷婷。”
段尘风见已经没什么事，萧婷一身的血迹还没有清理，于是说道：“婷婷，你在这里休息，我先出去了。”
“恩！”萧婷点点头说道，她的眼睛一直没有离开段尘风，等段尘风出去以后，她看到风杀微笑的表情时，嗔怪道：“爹，又看人家笑话。”
风杀笑道：“我可没有，不过女儿，幸福要靠自己把握。”说完，他也笑着走了出去。
幸福要靠自己把握？爹的话什么意思，难道认为尘风能给我想要的幸福吗？萧婷想到这里，突然蓝蓝的话，让她停止了思路：“婷婷，我把你身上的衣服换了吧！”
“恩！”萧婷嘴上这么说，但她的心已经飘出了房间，飞到了另一个人的身上。
段尘风没有回自己的房间，一个人来到旁边的树林中，心里异常的郁闷，这些天发生的事太仓促了，真的让人难以接受，晚晴的离开，自己报仇未成，还拖累了别人，该怎么办？段尘风在问自己，可是他心里根本没有一个明确的答案。
就在这个时候，一个身影出现在他的身边，段尘风一看，是冷石，冷石来到段尘风的身边，说道：“长老，你怎么了，有什么心事吗？”
段尘风叹了一口气，不知道怎么说，说自己没心事是假，说自己有心事，到底是那一件让他如此烦心呢？连他自己都不知道，又怎么和别人说呢！于是看着冷石，嘴巴张了张，却没有说出一个字。
冷石是冷杀门普通弟子，所以他名字的开头是冷字。关于冷杀门的名字，现在的他叫冷石，如果以后在冷杀门修炼到凝力以后的阶段，并且做出一些具有相当难度的任务，就会升为冷杀门长老，那个时候他的名字就不在叫做冷石，而是叫做石杀。冷石看见段尘风欲言又止的样子，说道：“你是为情吧！”冷石没有参与救段尘风的那次行动，他说出的话也只是猜测。
一个‘情’字，让段尘风的思路豁然开朗，是啊！这些天来困绕自己的不就是一个情字吗？如果自己能把心里的感情彻底忘记，就不会有这么痛苦的回忆，可是，情，真的那么好忘吗？段尘风抬起头，看着冷石，问道：“怎么样才能忘记。”
冷石微微一笑，知道段尘风已经想明白了，由于他们的年龄相差不多，所以说起话来就直接了许多，他说道：“知道我为什么来冷杀门以后取名一个石字吗？”
段尘风摇摇头，说道：“我不知道。”本以为修真门派弟子的名字都是师傅取的，想不到冷杀门还可以自己选名字。
“因为我希望我的心可以如石头一样冰冷。”说到这里，他仿佛想到了往事，沉声的说道：“在我没来冷杀门之前，我是一个穷人家的孩子，我却爱上了我们家旁边的一个女孩，女孩也爱我。那时候我也快乐过，可是后来那个女孩和一个有钱人家的孩子在一起了，我一时气愤打了那男的，却没有想到她不仅没帮我，还骂我为什么出手打人，我也是在那个时候心灰意冷的，我杀了那个男的还我最爱的女孩以后，逃到了这里。”说到这里，他的激动的情绪又恢复了平静，继续说道：“我来这里已经三年了，也接过几次任务，杀死过几个坏人，现在我的心都是冷的，除了冷杀门的人，其他的都是敌人。”
段尘风听完以后，很是惊讶，他没有想到冷杀门普通的一名弟子都能把世间的情爱看的如此清楚，也许，他们都一样，都是在爱情下受过伤害的人，如果真的无法忘记一个人，那就试着把那段爱完全封印起来，等到春暖花开的时候在释放出来。
“啊！”段尘风抬起头，大声的对着天空喊了一声，他要把所有的不愉快都在这一喊中，带走。片刻，他对旁边的冷石说道：“谢谢你，冷石，我知道改怎么做了。”
冷石见段尘风想明白了，也是微微一笑：“那好，我先走了。”他话说完，笑容也随之消失，再次恢复为杀手冰冷的模样。
段尘风看了树林，眼神从先前的迷离变得坚定起来，双眸中闪烁着电一般的光芒。以后的路他已经知道该怎么走，不是寻找命运，而是他要创造自己的命运。
 
 
第42章血杀
 
第二天一早，段尘风就独自来到冷杀殿找羽杀，羽杀由于是一门之主，所以他的房间就在冷杀殿后面的院子里，段尘风来到院子中，羽杀就感受到了段尘风的气息，一个闪身来到段尘风的身边，惊疑的问道：“尘风，这么早找我有什么事情吗？”
段尘风本想行一个礼，但被羽杀伸手阻拦了，羽杀道：“以后不需要行李，怎么说你现在也是冷杀门长老级别的人物。”
段尘风点点头，说道：“门主，这次我想出去一次。”
羽杀听见以后，脸色很平静，似乎并不觉得奇怪，问道：“你是不是要去焰云山。”
段尘风回答道：“是，婷婷为了救我才变成现在的样子，我不可能无视她的生死。”他的眼神是那么坚定，任何人难以想阻止。
羽杀这个时候微微一笑道：“既然你要去，我也不拦你，但是你必须答应我两个条件。”
“有什么条件门主尽管说，尘风一定不会让你失望的。”段尘风说道。
羽杀拍了拍段尘风的肩膀说道：“第一，你必须保证自己的安全，如果里焰云山面真的有大量的修真者，不要硬拼，先潜伏起来弄清楚，然后回来通报我们。”段尘风点点头，表示答应他第一个条件，羽杀见段尘风答应以后，又继续说道：“至于第二件事，是门中的事。”说到这里，他停顿了一下，脸色有些犹豫。
段尘风见羽杀的脸色，也明白了三分，说道：“门主，你放心好了，只要我能做到的事，我一定尽全力。”
“那好，你现在是门里面的长老，或许有些人不服，不相信你有的做长老的实力，现在你去焰云山的路上有一件门里面的‘特别’重要事情要做，能不能顺手解决一下。”羽杀说着，一双眼睛紧紧的盯着段尘风，刚才说话的时候，他故意把特别两字的声音加大了几分。
段尘风从羽杀说的时候就隐约猜测到了门中的事指的是什么，既然现在都生活在冷杀门，是应该帮门里面做点事情，于是说道：“门主请说吧！这件事我一定完成。”
羽杀说道：“你去天梦城和天下城交接处，一个叫水木镇的地方，到那里以后，你先找到冷杀门的人，然后拿出这个，他们就会协助你这次刺杀的目标，这次你杀的人是一个相当棘手的人物，他不仅道行深厚，而且极为谨慎，我们的人行刺几次都没有成功。”羽杀一边说着，一边递给段尘风一个绿色小牌。
段尘风接了过来，仔细看了一眼，牌子很小，长方行，是一种不常见的矿石做成，只有手掌的一半大小，上面竖着写了三个——冷杀门。
段尘风接过行动令牌以后，羽杀又说道：“现在你也是冷杀门的一份子，你应该给自己起一个冷杀门的名字。”
关于名字，段尘风早就想好了，现在羽杀问起，他毫不犹豫的说了两个字：“血杀”声音是那么冰冷，不带有一丝感情，像一块凝聚了晚万年的冰石。
血杀，当羽杀听见这两个字的时候也为之一愣，整个脸部的表情有些扭曲变形，良久才缓过神来，笑着说道：“好，好，好名字。”
段尘风依然是冰冷的一笑，说道：“那我现在就出发了。”
“等一下，你去风杀那，他会给你一把上好的冷杀剑，那才是你身份的象征。”羽杀若有所思考的说道。
“好的。”段尘风说完就离开了冷杀殿。
羽杀看着段尘风的离开的身影，脸色变的极其的凝重，自言自语的说道：“想不到，真的想不到，修真世界的未来将会因你而改变。”
当段尘风来到风杀的房间时，风杀已经起来了，段尘风便把羽杀的话说了一遍，风杀的脸色有些凝重起来，说道：“明天你在出发，我现在带你拿一把冷杀剑，顺便把冷杀剑法传授给你。”
这个时候，段尘风突然想到一个人，问道：“前辈，不知道第一铸造大师陈邻还在不在冷杀门中。”
风杀摇摇头说道：“他在百年之前就已经去世了，现在我们手里的冷杀剑都是他当年打造出来的。”说到这里，他不经意问道：“对了，你在门主那里有没有起过名字。”
段尘风点点头，说道：“起了。”
风杀一边走一边问道：“那叫什么。”
“血杀。”段尘风轻声的回答。
风杀在段尘风说出了血杀两字以后，整个人的身体都定格在了原地，段尘风见风杀的异样，忙问道：“怎么了。”
风杀的视线慢慢移动在段尘风的身上，激动的说道：“你说什么，你叫血杀？”
段尘风奇怪的说道：“是啊！怎么了？”现在，他也觉得这个名字有些奇怪了，先前说的时候，羽杀听见以后的表情比风杀还要夸张，究竟是怎么回事。
风杀叹了一口气，说道：“也许这都是命运吧！有些事情迟早是改变不了的，比如说你的出现。”
段尘风听风杀的话越来越莫名其妙，不明所以的问道：“前辈，血杀两个字有什么不对的地方吗？为什么你们听见以后的表情都那么怪异。”
风杀说道：“等回我拿出一把剑给你，你就明白了。”
两人来到冷杀门的兵器房，兵器房建在冷杀殿不远处的一座山上，那是一座石门，石门上方有数十个细微的剑孔，风杀拿出自己的冷杀剑，对着那些剑孔发出虚无剑气，剑气进入孔内，石门缓缓的打开。这是一种极为巧妙的机关法阵，只有真元力极为浓厚，虚无剑气又掌握娴熟的冷杀门弟子才能轻易的打开石门，否则将无法在无声无息中打开。
段尘风跟在风杀的身后走了进去，房间里很大，五丈宽，十多仗之长，分别放着四排剑架，每一排上面摆放的全部是冷杀剑，只是品质不同罢了，这些冷杀剑中，段尘风发现并没有春杀当年给他的那种短剑。
还没等段尘风看清楚，风杀又在最里面的一块石壁前使用了虚无剑气，接着又出现一间石室，当段尘风跟着进来以后，才发现里面不仅空气阴冷，连他们身体的周围都有一股淡淡的杀气。
风杀这个时候说道：“我保管冷杀剑这么多年了，这里还是第一次来。”他的话中充满了感慨，似乎认为自己和别的保管冷杀剑的长老一样，一辈子都无法来到这里。
石室不是很大，只又一丈多宽，两丈多长，但足可以容纳他们两人，风杀在四周看了一遍，终于眼光一亮，在角落里发现一个石盒，有吃力的打开石盒的盖子，盖子一打开，那股杀气蓦然间浓郁了几分。石盒里面是一把剑，当风杀拿起剑的时候，握剑的那只右手不停的颤抖，他快速的站了起来，递给旁边的段尘风。
段尘风见风杀的手在发抖，心里就很奇怪，这把剑和别的冷杀剑没有什么，也是三尺多长，只不过颜色有了很大的差异，普通的冷杀剑是黑色的，而这一把是血红色的，剑柄分明写着两个鲜红的字——血杀。
血杀，居然和自己名字一模一样，段尘风心里蓦地一惊，缓缓的接过风杀递过来的冷杀剑，这个时候他才明白刚才风杀的手为什么一直发抖。因为这把剑里面居然隐藏着浓重的杀气，仿佛不受自己控制一般，无论自己输入多少真元力，都有去无回。那些真元力在剑身上游弋一圈，而后快速的反弹到空气中，消失不见。
这是怎么回事？段尘风在心里问道。
风杀见段尘风拿着剑的时候和自己的处境一样，脸上微微皱起了眉头，须臾，那把剑在段尘风的手中不在摇晃，恢复了原先的模样，心里极为惊讶，一个没有杀过多少人的修真者，居然可以控制如此邪恶的法器。
或许真元力真的无法控制这个法器，但魔力绝对可以压制住这件法器，段尘风刚才就是把体内的真元力转化为魔力，并且强行压制住了法器，但压制只能是一时，一旦段尘风的魔力耗尽，它同样还会反抗。乘压制的机会，段尘风忙把它收进青光戒中，脸上的表情也明显轻松了许多。
风杀见段风尘把剑收进储物法器中，一边压抑着自己内心的惊讶，一边说道：“你也看到了，这把剑就叫‘血杀剑’是陈邻前大师最得意，也是他最后一把剑，这把剑是人间唯一一把打造出来仅次与仙器的法器，剑身不仅是用最坚硬的冰山玄铁打造而成，而且其中还汇聚了当时冷杀门全部的杀气，一般的人根本无法驾御它。”
段风尘也若有所思的点点头，说道：“怪不得我说自己叫血杀的时候你们才会有如此的反应。”
风杀摇摇头说道：“其实并不是这把剑的名字和你起的名字相同，我们会有这么大的反应，陈邻前大师在铸造完这把血杀剑以后，当场就被剑气震伤，当我们几名长老赶到的时候，他已经快停止了呼吸，当时他就说了两句话，第一句就是，一定要把它收好，等以后有叫血杀的冷杀门弟子，一定要交给他。”说到这里，他停顿了一下，说出了第二句话。
“血杀问世，腥风即起。”
“绝世出鞘，翻天覆地”
风杀说到这里，一脸凝重的看着段风尘，说道：“虽然我不知道第二句话全部的意思，但是我明白，只要血杀剑从这间石室里带出去，外面的世界一定会发生极大的变化。”
风杀冷冷一笑，又想到在皇家学院时被嫁祸的事，要不是那些人颠倒是非，要不是那些人不分黑白，或许他现在还和晚晴开心的在一起。可是现在，为什么会这样？是他们改变了我，我为什么不能改变这个世界，想到这里，他带着一丝怒气说道：“这个世界并没有对与错，一切都是强者的天下。”说完以后，他缓缓的走出了兵器房。
风杀看着段风尘离开的方向，喃喃的说道：“究竟什么是对，什么是错？”
段风尘没有和风杀学习冷杀剑法，因为他已经会了集冷杀剑法为一身的法术——虚无剑气，再学习别的冷杀门剑法根本就没有这个必要。
离开兵器房以后，段风尘来到萧婷的房间，既然要离开冷杀门一段时间，离开前还是应该和那个舍身救他的女孩打个招呼，当他来到萧婷房间的时候，一股淡淡的花香飘入鼻孔，这些花都是蓝蓝从外面采集来的冰蓝花，也是冰寒山上唯一不怕严寒的花朵。
这个时候，蓝蓝正在喂萧婷早饭，突然看见段风尘走了进来，欣喜的说道：“风尘，怎么来这么早。”
段风尘来到床边，接过蓝蓝递来的碗和勺子，一边喂一边说道：“今天我是来看看你，等会我就要离开冷杀门了。”
话一说出，本来还满脸欢喜的笑容瞬间定格，萧婷不明的问道：“为什么要离开冷杀门，在这里不好吗？”
段风尘摇摇头，说道：“不是不好，这次我出去，一是接一件任务，另一件是帮你拿到含灵果。”
萧婷一听段风尘说是帮自己，脸上的笑容快速的恢复，速度之快，简直难以想象。也许变脸是女人中常见的绝技之一，让旁边的段风尘看的也不得不佩服。只听萧婷笑着说道：“我就知道你不会离开我的。”说到这里，她突然觉得话说的有些肉麻，又轻声的说道：“路上要小心点，我在这里等你回来。”
段风尘点点头，说道：“你注意身体，我会尽快回来的。”说完，他看了萧婷一眼，把碗和勺子递给了蓝蓝，转身离开了房间。
蓝蓝见段风尘已经走了很久了，萧婷的眼神依然飘忽在门口的方向，于是问道：“婷婷，你很喜欢那个风尘大哥吧！”
萧婷的脸蛋微微一红，羞涩着说道：“也许我真的这么莫名其妙的爱上了他，但我不知道他是不是一定属于我。”萧婷知道，段风尘的心里一直有一个晚晴，否则对她的态度也不可能这么不冷不热。
抑或，这是一段错误的爱情，但她既然爱了，就不会在有退路，义无返顾。
 
 
第43章小镇
 
一道流光滑过天际，段风尘御着紫云佩来到了一个小镇边，收起法器，一步步向小镇中走去。这个小镇就是水木镇，不是很大，却是天梦城和天下城的交接处，地理位置十分重要，每天来往的行人络绎不绝，大多是来往的商人，段尘风穿着一身道服格外显眼，一进去小镇就引起了一些人的注意。
段尘风一边看着周围的环境，一边像小镇中走去，见旁边有一个茶馆，便走了进去。茶馆的小二特别热情，让段尘风有点不适应，点了一倍茶，坐了下来。
茶馆里面的人很多，都是三三两两的聚在一起，一边喝茶，一边唠嗑着一些琐事。
“听说宰相的小儿子前一段时间被人暗杀了。”在段尘风右边的几个中年男子小声的议论着。
“真的假的？”他旁边的人接道。
“当然是真的，听说那个人还有神器。”
“挖，他一定很厉害了。”
“厉害什么，听说最后他一个人逃跑了，把他最爱的女人给抛弃了。”
“真没人性。”一群人不屑的说道。
听到这里，段尘风蓦地拍了一下桌子，全茶馆瞬间安静了下来，刚才说话的人也不在说话，都向段尘风的方向看来。这个时候，一个穿着商人衣服的青年人来的段尘风的桌子旁边，说道：“兄弟，为何发这么大的脾气。”
段尘风仔细打量了一下眼前的商人，心里微微有些惊讶，他惊讶的是，他居然是一位修真者，而且突破了凝力的瓶颈，并且把真元力隐藏的很好，一般人很难发觉，段尘风心里隐隐觉得他就是自己要找的人。果然，那人和段尘风寒暄了几句，突然小声说道：“请问冰寒山怎么走。”
段尘风知道对方说正题了，也同样轻声的回答道：“冷杀剑方可通过。”
对方脸色一变，蓦地恭敬的说道：“属下冷杀门，第二十七代弟子冷木参见长老。”
段尘风说道：“这里不是说话的地方，我们换个地方。”
冷木会意的点点头，大声的说道：“那我们换个地方谈生意怎么样。”
“好！”段尘风回答道。
付了钱以后，两人来到一间客栈，进入房间以后，关上房门，冷木行了一个礼，恭敬的说道：“长老，请出示你的信物。”
段尘风拿出羽杀给他的那块令牌递给冷木，冷木接过以后，在手里看了一眼，而后说道：“长老的身份已确定，现在我就向你汇报这个刺杀的目标。”说着指着旁边的一个椅子，说道：“长老，请坐。”
当段尘风坐下以后，冷木在一旁站着说道：“这次刺杀的目标是水木镇的镇长，他的道行很高，属下和几位师兄弟几次都失败了，他平时住在当地的衙门里，手边有四大护卫和很多凝力以上的修真者保护，所以长老探察的时候一定要小心。”说着拿出一张画像递给段尘风，说道：“就是此人，他叫钱舵。”
段尘风接过画像，看了一眼，画像上的人年纪四十多岁的样子，长的很平凡，但是完全可以记住相貌，看了以后，段尘风把画像还给冷木，站起来说道：“我知道怎么做了，今天晚上我会去看看情况。”
“是，到时候我会带几个兄弟跟在你的身后。”冷木说道。
段尘风摆摆手，说道：“不用了，我一个人就行，你在这里等我。”
冷木说道：“好，属下下告退。”说完，他开开门走了出去。
段尘风来到床上，盘腿而坐，恢复着白天消耗的真元力，片刻就进入了修行的状态。
是夜，段尘风换了一身黑色的夜行衣，打开房间的窗户，直射夜空，他的身影在街道的房间上快速的跳跃，不多时就来到了小镇的衙门前。接着，段尘风一个飞身，来到衙门的墙壁上，突然，他感觉身后有人偷袭而来，向前方一个躲避，落在了院子中。
段尘风落地以后，身边突然燃起两把火把，四个人向他的方向靠近，带头的人就是他要刺杀的钱舵，后面还跟在三人。钱舵笑着说道：“小子，别因为你暗地里面和冷杀门的人见面我不知道，就凭你们冷杀门的几个人还想和我打，实在太小看了我。”说着他一挥手，身边三个凝力以上的修真者，还有那个偷袭他的人，快速的把段尘风围在中间。
段尘风冷冷一笑，没有说话。这一次他没有拿出摄魂笛，而是拿出了血杀剑，他之所以不拿出摄魂笛，一是不想引起人们注意，二是因为他想用另一个身份出现在修真世界，现在的他的名字叫血杀，而不是段尘风。
毕竟没有杀过多少人，段尘风的身上的杀气还不足以控制血杀剑，他强行用魔力压制了血杀剑以后，五道虚无剑气瞬间向包括钱舵在内的五内直射而去，接着，在五人躲避虚无剑的时候，他用虚幻步瞬间移动到离他最近的一位修真者旁边，挥起血杀剑刺向对方的身体，血杀剑，这个凝集了冷杀门无数的杀气而形成的剑，在段尘风浓重的杀意下带着一股强大的杀气落在了多方的身体里，对方的护体真气显得那么脆弱，根本无法阻止冷杀剑进入他的身体。
冷杀剑进入对方的身体以后，段尘风把剑身向上一带，直入他的凝聚真元球的的地方，又是一个搅动，对方的元神在还没有逃避的情况下，被段尘风击的粉碎，直接魂飞魄散，不在有转生的机会。
这么残忍的杀人手法，他们还是第一次见到，钱舵等人看见以后也是一凉，这次冷杀门派来的人的确真元力深厚，一个照面就把自己四大护卫之一杀死，手段还是那么残忍，他原本看段尘风长相年轻，还因为是一个刚出山的小子，所以才叫上四大护卫埋伏在此，准备解决掉，却没有想到会是这样的一个结果，他忍不住问道：“请问你是冷杀门哪一号人物。”
段尘风在血杀剑里面输入一股真元力，对方的身体顿时爆炸开来，血肉横飞，让旁边的四人一阵恶心，而段尘风本人，就好像没事一样，血杀剑在沾了鲜血以后，剑身如血一样的颜色又亮了几分，他对着钱舵冷冷的说道：“记住，我叫血杀。”
“血杀。”钱舵喃喃的说道，冷杀门的杀手他都如数家珍，并没有这一号高手。还没等他多想，段尘风的剑已经来到了他的身边，速度快的有些不可思议，他本想闪开，可是段尘风已经封住了他所有逃走的路，不得以，只好拿起手中的剑去挡。这一挡，无非是螳臂当车，自不量力。段尘风那一剑直接砍断了他的法器，径直进去钱舵的身体内。
钱舵的眼睛瞪的大大的，显然不相信这个事实，可是事实就是事实，谁也改变不了，最终他的死法和先前的那名的修真者一模一样，同样极度的残忍，魂飞魄散。
旁边的三人，看见自己的主人已经死去，一时间不知道该如何是好，他们不是没有想到投降，可是段尘风会放过他们吗？段尘风可能会，但是他手中的血杀剑不会，血杀剑见到血以后，在段尘风手中的反抗也小了，开始配合段尘风向敌人攻击。
血杀剑在段尘风手中嗡嗡做响，有些急不可奈，段尘风看着三人，冷声的问道：“你们是做什么的，只要老实回答，我就放了你们一命。”
对方看到段尘风就向看到死神一样，哪还有反击的勇气，一个个仍下手中的法器，跪下来说道：“大人，我们是钱舵那王八蛋的手下，坏事都是他一个人干的。”
“哦，他做了什么坏事。”段尘风好奇的问道。
“这。”那名修真者犹豫了一下，说道：“现在天下国很动乱，四大世家都在招兵买马，可能准备反抗现在的皇帝，皇帝很着急，就暗地里面收拢凝力以上的修真者，而我们就是太子手下的那些修真者。”
段尘风一听见对方说出太子二字时，心里一痛，带着愤愤的语调冰冷的说道：“那太子是不是叫余天翔。”
“大人你真的英明，一下……”他的话还没说完，头就已经掉了下来，他死都不明白为什么说到太子的时候，对方的身体会突然涌出可怕的杀气。
那杀气当然不全是段尘风的，还有配合着段尘风心里想法的血杀剑发出的，血杀剑带着一股强大的愤怒和杀气瞬间割落了对方的头颅。剩下两人，紧张的站了起来，惧怕的退了几步，段尘风挥出一剑后，说道：“不要怪我心狠，要怪就怪你是余天翔的手下。”说完，又是一剑，这一剑划破两人的身体，击碎了他们的真元。
段尘风看着地上的三具尸体，冷冷的一笑，一个飞身来到一条小河边，等处理完身上的血迹，换好衣服以后，天已经微微亮了，段尘风回到客栈，就看见房间里面一脸着急的冷木，冷木见段尘风回来，恭敬的说道：“长老，那些人昨天夜里是你……”
段尘风冷声道：“我已经杀了，你回去和门主说，我去做另一件事，让他不要担心。”
“是！”冷木说完以后，就离开了，他原本也认为这个长老不可能完成任务，可是夜里收到情报说钱舵的三大护卫全部死在衙门里，旁边还有许多人体的器官以及钱舵和另一名护卫的法器，他们认为钱舵已经被人杀害了。冷木知道以后，第一个想到的人就是段尘风，但他不敢决定，因为段尘风的身上没有什么杀气，又怎么会做出这么残忍的手法呢！但是，当他来到段尘风的房间，发现段尘风不在的时候，心里就确定了几分。现在，段尘风亲口承认，他虽然有心里准备，但还是有一些难以相信，不过对眼前这个年轻的长老也佩服了几分。
皇宫，太子书房。
余天翔做在椅子上，不明的问道：“天行，你这么早叫我来，有什么事要说吗？”
天行回答道：“殿下，昨天从水木镇那边传来消息，钱舵和他的护卫全部死在衙门中，而且杀死他们的人，手段非常残忍，钱舵不仅尸骨无存，而且……”
“而且还怎么样。”余天翔问道。
“而且还击碎了他们的真元球。让他们魂飞魄散，无法转生。”天行的话中带着一丝愤怒，他对这样杀人的手法感到极度的鄙视。
余天翔也感觉到了事情的严重性，于是问道：“天行，你认为这事情是哪些人做的。”
天行想了想，说道：“属下认为是冷杀门。”
“哦，为什么这么说。”余天翔问道。
天行回答道：“冷杀门之前就有刺杀钱舵的记录，但都没有成功，钱舵被杀当天，据说冷杀门的人曾经和一个年轻人见过面，而且还在一间客栈里长久的交谈过。”
年轻人，冷杀门，难道是他。余天翔想到这里，忙问道：“钱舵是被什么法器所伤？”
“是一把极为锋利的剑，应该是仙器。”天行回答道。
不是他，余天翔一听天行说是剑就否定了心中的想法，说道：“这件事我就交给你，你尽快查出来是什么人做的，如果是那三大世家的人，你们先别动手，如果是冷杀门的人做的，先弄清楚是谁，如果可以收买，一定要尽全力。”
“是！”天行说完以后就离开了。
余天翔离开了书房，他没有回自己的房间，而是来到一个开满鲜花的小院，偌大的院子里只有一个女子，她穿着一身粉红的一裙，缓步的走着，余天翔来到女子的身边轻声的说道：“晚晴，你还是忘不了他吗？”
许晚晴回过头，脸色微微有些苍白，她轻轻的摇摇头，说道：“我不知道，我的梦里全是他。”
余天翔听见以后，没有生气，凝重的说道：“我知道忘一个人很难，不过我会给你时间的，希望你在我给你的时间内忘记和他之间的过去。”说到这里，他停顿了一下，又接着说道：“别忘了，你答应我的承诺。”
许晚晴把头转向一边，看着一个迷离的方向，喟息着说道：“我知道。”她的话语中充满了无奈，一种自己无法选择的叹息。
余天翔说完了以后便离开了，许晚晴看着花朵，幽幽的说道：“尘风，你还会回来吗？”
花朵似乎听懂了许晚晴的话，在风中轻轻的摇曳着，像是摇头，又像是点头。
 
 
第44章偶遇
 
冷杀殿。
冷木向羽杀汇报了关于水木镇的事情，羽杀听见以后，脸色只是微微有些惊讶，并没有太大的变化，他听完以后对冷木说道：“冷木，关于你父亲的死……”
冷木的父亲也就是木杀，当他知道自己的父亲在保护段尘风回来的任务中牺牲的时候，心里也微微有些愤怒，不知道为什么，当他看见段尘风的时候却一点也恨不起来，反而对自己说：一个杀手能死在任务中是最完美的解脱。
冷木听羽杀这么一说，以为羽杀担心自己会因为父亲的死而影响情绪，说道：“门主放心，父亲是因为任务而死的，他是我们冷杀门的荣耀。”
羽杀道：“这样就好，你也不要想太多，这段时间你先在冷杀门修炼，以后会有重要的任务等着你做。”说到这里，他又想到什么，继续说道：“以后遇见段尘风，也就是血杀的时候一定要全力保护他。”
“是，我一定会全力保护血杀的。”冷木说完离开了冷杀殿。
冷木走了以后，包括孤杀和风杀在内的十多位长老来到冷杀殿，羽杀说道：“各位长老，今天我召集大家来，应该都自己什么事情了吧！”
众人听见以后，有的已经明白了，有的却迷茫，明白的是没有修炼的，风杀已经和他们说了，，迷茫的那些是以为在修炼，风杀也就没有打扰他们。这个时候羽杀说道：“不知道大家还记得陈邻前辈死前留下的那句话。”
关于陈邻的死，众人都认为是天变，因为他铸造了逆天的法器，所以被剑身内的剑气震伤，但他死后留下的话，每一代冷杀门长老都铭记于心。
“血杀问世，腥风即起。”
“绝世出鞘，翻天覆地。”
羽杀说道：“现在血杀已经出现了，他就是段尘风，也许有人不相信他的实力，但是你们要知道，段尘风不仅可以控制血杀剑，而且还孤身一人杀死了钱舵和他的四名护卫，这样的能力，现在大家还怀疑他的实力吗？”他的话中微微有一些愤怒，这些年来名誉上他是门主，可是一些重大的决定还需要冷杀门全体长老同意，弄的他很没有面子，于今他可以乘这个机会巩固自己的实力。
“门主息怒，属下不敢。”众人说道。
羽杀这个时候严肃的说道：“血杀的出世，不仅代表着神州大陆会发生变化，有可能还会带着我们到达仙人的境界，所以大家一定要全力保护段尘风的安全。”
前面半句话，众人还真没听进去，当羽杀说到段尘风可以带他们到达仙界，一个个内心就些激动了，他们修炼是为了什么，还不是为了成仙。想到这里，都坚定的说道：“是，门主。”
“很好，孤杀。”羽杀说道。
“属下在。”孤杀说道。
“你对焰云山一带比较熟悉，你现在带五位长老在暗地里面保护段尘风的安全。”羽杀说道。
“是。”孤杀说道。
段尘风离开了水木镇以后，就御起紫云佩向焰云山的方向飞去，他不想在耽误时间，全力的飞行着。突然，下面的树林中传来极大的能量波动，他知道里面一定是有人打斗，这样的事情他也遇见过几次，但都没有在意，这一次他本想和先前一样离开的，可是却发现被包围的人给自己一种熟悉的感觉，忙减缓自己飞行的速度，悄然的从空中飘落下来。
近了，段尘风才看清楚，是一群人包围着一个人，而那个人正是曾经救过他的周良，他没有犹豫，虚幻步瞬间使出，血杀剑也同时出现在他的手中，一股铺天而起的杀气瞬息充斥在他身体的周围，他带着一股风之力来到了周良的身边。旁边的人，只感觉眼前一道身影一闪，就突兀的出现了一个人。
这一变动，不仅周良心里一惊，就连旁边围杀他们的人也是一阵惊讶，惊讶对方的道行之高，真元力之深。不过周良并不担心，知道前来的人是来帮助他的。他对着来人看去，等看清楚以后，惊讶的说道：“怎么是你，尘风。”
段尘风微微一笑：“不是我，是谁啊！”由于很久没有真诚的笑过，他的笑容显得是那么的不自然。
他们的话刚说完，围杀他们的人也不动手了，中间走出来一个领头的，来到段尘风不远的地方，惊喜的说道：“恩人，真的是你吗？”
段尘风一听别人叫他恩人，转过头一看，终于明白怎么回事，原来是自己曾经放过的强盗头头霸田东。他一看见是霸田东，不明的问道：“你们怎么会打起来。”说着指着周良说道：“他，周良，我的兄弟。”
周良一听段尘风称自己是兄弟，心里一阵感动，自己只不过救过他一次，又怎么能做他兄弟呢！这一刻，他看着段尘风，眼睛里面露出着坚定，以后无论段尘风做什么，自己都会全力支持他。
霸田东也没有想到自己追杀这么多天的人是自己恩人的兄弟，有些尴尬的说道：“上次你放过我们以后，我们就洗手不做了，后来回到大陆上，也做了一些好事，前段时间听说我们村边有一个朝廷缉拿的逃犯，就带着兄弟追了过来，没想到你这个兄弟还挺厉害，我们这么多人追了这些天都拿他没办法，这不，今天好不容易给他包围了，你却说是你兄弟，呵呵！”说完后他笑了起来，又招呼旁边的几个兄弟说道：“老二，老三，你们也都过来吧！这是我们的恩人，一场误会。”
接着，相继走出来两人，他们来到段尘风的身边，霸田东说道：“这，老二霸田林，老三王石。”
段尘风一见原先的十个兄弟，现在就剩下三人，于是问道：“其他的人呢！怎么没来。”
霸田东笑道：“他们几个啊！都出去做生意了，还没有回来，所以就我们几个带人追来了。”
段尘风点点头，对霸天东说道：“这样就好，走我们回去说吧！”
由于村庄离这里太远，想走回去已是不可能，还好霸田东已经修炼到第四层的阶段，可以御器飞行，于是他就拿出自己的大刀法器向空中飞去，周良也拿出自己的飞剑，而段尘风拿出的却是血杀剑，众人一见血杀剑都微微一愣，认识的人忍不住说道：“冷杀剑。”
段尘风看着周晾不明的眼神，笑道：“回去我在和你们说。”说着，三人就驾御着自己的法器向空中飞去。
片刻，他们就来到村庄里面，由于村庄里面的人大部分都去追杀周良了，所以现在里面没有多少人，惟有一些真元力很弱，或者没有没有元力的人留在村庄里面，他们看见霸田东回来，都说道：“村长，你回来了。”
村长？一个强盗老大变成了村长，听起来有些滑稽，旁边的周良和段尘风听见以后都微微一笑。
霸田东对村民门点点头，而后带着他们来到村子里面最大最高的一间房间。其实这个村子还是比较富有的，可能强盗门这些年的抢劫的金银珠宝都用来村庄建设了，放眼望去，一排排的房间整齐的坐落在土地上，让人觉得这不是一个村庄，而是一个小镇。
进入房间以后，段尘风坐在中间，霸田东和周良坐在两边，段尘风先说道：“周良，实在对不起，让你因为我无法继续学业。”
周良笑道：“也许这次我的选择是对的，那天我知道你是被冤枉的。”
段尘风听见以后，冷声的说道：“就算你和钱古老师相信我，又怎么样，朝廷依然会缉捕我”
周良回答道：“不全是钱古老师的话让我相信你是冤枉的，其实在你出手以后，我就站在离你不远的地方，那时候我发现我的旁边有一阵强大的能量波动，只是一瞬间就消失了，我想，应该是那位修真者离开时用出的法术。”说到这里他又问道：“这些日子你过的还好吗？”
段尘风冷笑了一下，把自己这些天来的事情简单说了一遍，而后说道：“我现在算是冷杀门一名杀手吧！天下国已没有存放我的地方。”
周良站起来说道：“尘风，我也想加入冷杀门，现在的朝廷已经不在是以前的那个天下国了，各大势力都准备反抗，可是都惧怕宫廷里面的修真者。”
霸田东这个时候也说道：“不知道冷杀门要不要我们这样的人啊！”
段尘风微微一笑道：“田东，你不要在这里了，你去冷杀门旁边找一座山脉，带着兄弟门到那里发展，修炼，也许以后的天下国会彻底的变化，在这里定居不是一个安稳的事。”
霸天东笑道：“恩人，你怎么说我就怎么做，反正我们抢劫来的珠宝还有很多呢！到哪里不一样。”
段尘风点点头，对周良说道：“你现在还不能跟着我，我要去一个危险的地方，现在你拿着这个。”说着掏出自己的长老令牌递给周良，并在令牌里面用真元力留下一句话，继续说道：“拿着这里去见冷杀门门主，到时候他会帮你的，还有田东他们的事你交给你了。”
“恩，好的。”周良刚说完话，门外突然传来一股真元力发出的声音：“霸田东，听说你把周良带回来了，是不是，赶快交出来。”
段尘风等人走了出来，却看见十多名穿了天下国士兵衣服的人出现在眼前，他们的胸前都写着一捕字。带头的一人看见霸田东和周良之间就好像朋友一样，并不是事先预料的那样，先是一愣，后来又看见段尘风的时候觉得是那么熟悉，忽然，他想到了中间的人是谁了，畏惧的退了两步说道：“你就是杀死水木镇镇长的段尘风？”
段尘风听见以后也是一愣，他显然没有想到消息传的这么快，难道现在天下国的士兵头头也有传音法器了不成，看样子朝廷为了抓他，还真舍得投资本钱，于是冷冷的说道：“你是天下国的的捕头吧！消息传的还挺快。”
那捕头听见段尘风承认了自己杀死水木镇镇长以后，开心的一笑道：“哈哈，真的是你杀的，这次我回去一定可以升官发财了。”说着，对手下的兄弟说道：“走，回去告诉队长，就说我们已经查到杀死镇长的凶手了。”
“想走吗？”段尘风一个闪身出现在众人的面前，他一手拿着血杀剑释放出冰冷的杀气，而眼前的这些人，就好像成熟的稻谷一样，等待着他的收割。
捕头一看段尘风拦住他的后路，惊悸的说道：“你想干什么。”他的声音有些颤抖，体现了他内心的恐惧。
段尘风没有理会他，一剑挥出，瞬间结束了他的生命，而后对着那些士兵发出一道道虚无剑气，一个个生命就这样结束了。当段尘风踏过这么尸体来到周良和霸田东的身边时，周良忍不住说道：“你不能这样杀下去，否则你会成为一个只会杀人的工具。”
段尘风点点头，说道：“我知道，其实我的心已死，变成什么样都行，只要能变化。”他的话语中充满了无奈，他也不知道这样做是对是错，先前的决定先他这周良的话以后，变的有些动摇。
周良说道：“我能体会你现在的感觉，你放心好了，我这一辈子都是你最好的兄弟。”说着他伸出了左手。
段尘风收回血杀剑，伸出右手，重重的拍了一掌。
霸田东这个时候也笑着说道：“虽然我能力有限，但是我一定会全力支持恩人的。”
回到房间里面，段尘风对霸天东说道：“田东，等村里面的人都回来以后，你就尽快带着他们离开，刚才我杀了这么多官兵，他们一定不会罢休的，你到了天梦城的管辖范围应该就没事了。”
“恩人放心，我知道怎么做。”霸田东点头说道。
段尘风说道：“这样就好，你们到了冷杀门以后都给我全力修炼，我完成任务以后就会回冷杀门找你们。”
周良一听段尘风要走，忙问道：“你什么时候走。”
段尘风说道：“我时间有限，现在就走。”
“什么事情这么着急，不能留下一晚上吗？”霸田东说道。
什么事情，说大事也大，说小事也小，他只是不想欠萧婷太多，所以才会如此的着急。段尘风微微一笑，说道：“很重要的事。”说完以后，就转身离开了房间。
天空中，紫云佩的七彩光芒只是一个闪烁，段尘风的身影已消失于天际。
 
 
第45章焰云山
 
段尘风御行紫云佩很快就来到了焰云山不远处的的一个小镇，他不敢飞行过去，因为焰云山中一定有大批的修真高手埋伏在里面，先探清楚环境，然后事机而动。
眼前的这个小镇叫做焰云镇，城里面的防守相当严密，就连城门口的士兵都具有凝力以上的实力，令段尘风不敢小觑，他隐藏起自己的真元力，跟在路上行人的后面向烟云镇的城门门口走去。
段尘风之所以敢这么走进去，因为他发现城墙上居然没有贴抓捕犯人的告示，心里有些奇怪，是朝廷的失误，还是他们认为自己不敢来到这里，想着想着，已经来到城门口。段尘风对自己说：怕什么，大不了被发现了，逃走还不行么，晚上一样可以进去。
士兵疑惑的看了段尘风一眼，因为他看出段尘风是一名修真者，平时来这里的修真者都是官府的人，于今来了一个平民，变觉得奇怪。
那士兵把段尘风叫到旁边，询问道：“你是做什么的，为什么来这里。”
段尘风脸色平静，说道：“我没事四处游荡，今天走到这里，所以进来看看。”说着，他的眼神还好奇的向四周看去。
“这样。”士兵听见以后也没有多问什么，便放他进去了。
等段尘风进了城门以后，过来换班的士兵说道：“小刘，刚才进去的是谁啊！为什么我感觉有些面熟？好像在哪里见过。”说话的时候一身酒气，看样子中午喝了不少。
小刘微微一笑道：“张大哥，你别疑神疑鬼的好不好，我来这里都三天了，也没发现出什么事啊！你是不是又喝多了，说胡话？”
听小刘这么一说，原本就不怎么清醒的头又晕了起来，笑着说道：“我，我没事，过会就好了。”说着站到小刘刚才的地方，眼神迷离的看着一个个进入城门的商人和平民。
段尘风进来以后，觉得这里的守门的士兵实在该退休了，城墙上站了这么多高手，城门中却只有一个人，不禁摇头，而且还有喝酒的，这样的人看守着，有多少人进不来。想到这里，他又为自己的想法感到可笑，人家这样不正是便宜自己吗？自己还为别人考虑什么。
如果段尘风知道这里的法纪以后就不会这么认为了，看守城门虽然只是比看守城墙辛苦一点，但看守城墙没有生命危险。看守城门就不一样，如果放进来一个对焰云镇不利的修真者，就要追究其责任，轻的扣除一年的俸禄，重的会杀头，这样的事谁愿意去做？如果段尘风今天真的拿到了含灵果，那么这两个人都可能掉脑袋。
段尘风来到焰云镇以后，先看了一下当地的地形，南方主要是商业街，西方主要是客栈可酒店，东方则是士兵和一些高官住的地方，而北方直通焰云山，那里的城墙一直通到山脚下不远的地方，上面还有重兵把守，想过去不是一件容易的事。
若不是事先知道焰云山地形险要还有重兵把守，段尘风真的会飞上去，不仅如此，焰云山下三面都是沼泽地带，有奇异妖兽，而这是唯一的一条路，可是这条路走起来也是同样的艰难，让站在北城门不远处的段尘风不禁皱起眉头。
夜了，月亮已悄然的升在月梢，一朵乌云飘过，遮住了月亮的光芒。段尘风来到北城墙的中间，这里看守的士兵不像城门和两头那么多，最有利与自己的进去。到午夜的时候，把守的士兵微微有了疲倦，一些老兵已经开始闭上双眼，修炼起来，仅用耳朵和真元力来感受身体身体旁边发生的一切事物。
段尘风拿出血杀剑，向城墙下发出一道虚无剑气，剑气透过夜空落在旁边的树枝上，发出轻微的声响。就是这点声音，引起了城门上士兵的注意，疲倦的也不在疲倦，修炼的也重新睁开双眼，离刚才发出声音有些距离的一名士兵对离声音最今的那名士兵说道：“你过去看看，怎么回事。”
城墙下漆黑一片，隐约有黑影飘过，那士兵不禁吓了一跳，但他的任务就是不让可疑人物进去焰云山，于是轻咳了一声，为自己壮了壮胆，一个飞身跳下了城墙。
他来到城墙下刚才发出声音的地方，看到一节树枝，抬起头，发现今天并没有风，心里有些好奇，便弯下腰去拾起那节树枝，想看看是什么原因让他断落。就在他拿起树枝的瞬间，他身后不远的地方有是一声响动，由于离的比较近，他感受到了空气中的能量波动，快速的站了起来，握住手中的剑，警惕的看着四周。声音消失了，那股能量波动也同样消失了，他小心翼翼的来到刚才发出声音的地方。
就在这时，他感觉到身后一股强大的能量波动，忙大声的喊道：“不好，有人要进焰云山。”他虽然机警，但还是慢了一步，在蓄谋已久的段尘风眼里，他还算不上一个合格的士兵。段尘风在他去看树枝的时候，又发出一道虚无剑气吸引他的注意力，等到他向另一个方向去的时候，他才从隐藏的地方使出虚幻步，快速的向刚才那名士兵把守的地方移去。
等那名士兵的声音传入众人耳朵中的时候，段尘风已经越过了城墙，直奔焰云山而去。刚才，众人也同样感觉到空气中的能量波动，只是那股能量移动的太快，他们无法把握住方向，有些犹豫，也就是那忧郁的瞬间，让段尘风顺利了进去了。当他们反应过来的时候，又怎么可能追上拥有虚幻步这样神奇法术的段尘风，这样只会让他们越追越远，最后再也感受不在段尘风的气息。
一队士兵追到半山腰，看着前面止步的石碑，一个士兵小声的问道：“队长，我们是不是追进去。”
队长愤愤的说道：“还追什么追，人家早跑远了，我们即使上了山，也不一定能找到他。”
“那怎么办。”又一名士兵问道。
队长简直被两个士兵气坏了，骂道：“我怎么知道怎么办，你们这群猪。”
刚骂出以后，一个苍老的声音传来：“你们在这里干什么，不去守卫城门，在这里喧哗什么。”声音还没说完，人已经来到众人的身边，可见此人的道行之高，难以想象。
来的人是一名有些年纪的人，留着发百的胡须，看出出岁数，一脸严肃，没有任何表情，他穿着一身宫廷的衣服，双手背在身后，远远看去，真的有一种仙人的感觉。
那队长一听见声音后，态度立刻恭敬起来，点头哈腰的说道：“大人，刚才有一个修真者跑了进来，我们追到这里不敢追上去。”
这名修真者名叫扬于廷，是宫廷修真高手中的高手，没有人知道他活了多久，也没有人知道他真元力有多么深厚，人们知道的是，他一直看守在焰云山，保护着一样重要的东西——含灵果。
扬于廷一听有人进入焰云山，脸色没有发生太大的变化，依然镇定的说道：“你们先下去吧！这件事我会处理。”
队长听扬于廷这么说了，哪还敢说什么，忙说道：“是，是！”说着就带着手下的士兵向山下走去。
扬于廷看了一眼山下，有看了一下山要处，嘴角勾勒出一丝神秘的笑容，而后一个闪身消失在原地。
段尘风逃到焰云山的半山腰，终于摆脱了所有的追兵，这个时候，他也看见了那块止步的石碑，知道真正的修真高手应该都隐藏在上面，于是把虚幻步停了下来，极度谨慎的向山上走去。
虚幻步停下以后，空气中就不在有能量波动，即使有强大的修真者出现在他的周围，只要隐藏的好，还是不会轻易被发现的。段尘风这个时候选择了走树林，因为有树木的遮掩，行动会更加便利。
走了一段路程，段尘风感觉周围的气温提高了很多，旁边也不在有树木，全是石头，石头上长着一些耐热的草，这个时候如果段尘风想到火山口旁看个究竟，不用法术绝对是不可能的，怎么办？
最终段尘风迫切想拿到含灵果救萧婷的想法战胜了危险的处境，他一个虚幻步使出，又加上风之力，只见他的身影在空气中一闪即逝，下一刻已经来到火山口百米内的地方，身影也停了下来。
四名修真者挡住了段尘风的去路，站在最前面的那人正是刚才在山下的扬于廷，扬于廷看着段尘风，微微一笑道：“小子，你很有勇气和胆略，但是你比我想像来到这里的速度要慢了许多。”
段尘风一听，心里一惊，对方话中的意思很明显，他们早已经发现了自己，既然这样，也不必说什么废话，于是说道：“各位前辈，在下来这里是要拿含灵果救一个朋友，不知道前辈能不能放在下过去。”
扬于廷听见后，回答道：“若是别人来要这含灵果，我或许会给他，但是你来，我绝对不可能给。”
“为什么？”段尘风不明的问道。
不仅段尘风不明白，就连扬于廷身后的三名老者也一副不明所以的样子。扬于廷说道：“因为你身上有血杀剑？”
这样你们都能发觉？不可能，在储物空间里面的东西属于另一个空间，即使对方法力在高，也是不可能被发现的，唯一的可能就是在自己上山的时候，对方已经知道了他的行踪，想到这里，他的额头微微有汗珠流出，想不到自己一举一动，对方都了如指掌，这一次还怎么打？
段尘风很快恢复了平静，说道：“前辈，不知道这和血杀剑有什么关系。”
扬于廷说着，手上多出一把剑，一把黑色的剑，剑身上隐约有一层黑色的雾气，他拿着剑对段尘风说道：“知道这把剑吗？它的名字叫黑魂，是十大凶器之一，知道修真世界为什么会有十大凶器吗？”
段尘风摇摇头，表示自己不知道。
扬于廷继续说道：“因为十大凶器都出自同一个人之手，他就是天下第一铸造大师陈邻。”
这句话一说出来，不仅段尘风一惊，就连他后面的三人也不敢相信，但他们都知道扬于廷不仅真元力深厚，而且还知识渊博，不过最重要的原因还是他活的时间长，于是对他的话也相信也三分。
扬于廷见段尘风不相信，又说道：“当时陈邻是皇宫里面铸造法器的大师，他相继在皇宫里面铸造了九大凶器，而第十件法器他一直没有铸造，后来他离开了皇宫，说自己要铸造最完美的法器不在这里，临走时还和我说了一句话，他说，他铸造的剑将会改变这个世界。当是我也不明白他的话中的意思，后来听说他死在冷杀门，铸造了血杀剑后就死了。后来关于血杀剑的消息就消失了，十大凶器之首的血杀剑没想到几百年以后会重新出现在修真世界。”
段尘风听的像小说一样，一知半解，但这些都不是他关心的，他关系的是含灵果，忙问道：“这和你给不给我含灵过有什么关系。”
扬于廷说道：“怎么没有，血杀剑这么些年为什么没有出世，如果我猜的不错的话，应该是没有人可以驾御它吧！”说着举着手中的黑魂，说道：“我们都有凶器，我当然知道一般的人无法驱动它们，而你既然能拿起血杀剑，那就证明陈邻说的那句话，他的剑可以改变这个世界。”
如果扬于廷知道陈邻死前说过什么话，估计也不会这么想，他说的不是那把剑可以改变这个世界，是指那个拿剑的人。
“这么说你是想要我手中的剑了。”段尘风想了想说道。
扬于廷微微一笑道：“如果我想抢你身上的血杀剑在山脚下我就动手了，之所以让你来到这里，是因为我要用这个的岩浆之火切断你和血杀剑之间的联系，那样的话我才能完全控制它。”
说了半天，不还是让自己死，这个时候段尘风冷冷一笑道：“那好，反正今天都是一个死，我就给你剑好了。”说着，他手中出现了那把冷杀剑，剑身鲜红如血。
“给你。”段尘风做了一个扔剑的动作，可是剑没有抛出去，他的身影却消失在原地，段尘风就是利用对方放松警惕的时候，用虚幻步移向不远处的火山口，现在他成功了，看着山口处那令人全身发热的洞口，他毫不犹豫的跳了下去。
 
 
第46章火狐
 
炙热的火山口，让段尘风有些喘不过气来，身体越往下掉，温度就越来越高，终于，段尘风实在忍受不住这样的高温，用真元力在身体的周围支起一层防护结界。只见他身体表面蓝光一闪，一道蓝色的通明结界出现在的周围，有了结界的保护以后，温度不在是那么炙热。
就在段尘风落入火山口数十丈以后，身边的岩壁上出现了一种火红色的植物，植物只有三个手指头那么高，长着尖尖的叶子，有的正在生长，有的已经开花，还有的已结出了果实，令段尘风失望的是，居然没有一株是成熟的。
这个时候，段尘风发现旁边有几块突起的石头，身体一个旋转，向那突起的石块上落去，落在石头上以后，段尘风发现在这里采摘或者寻找含灵果特别容易，于是抬起头，在两面的岩壁上寻觅着。也许段尘风的运气太好，刚找没多久，在他对面的岩壁上就发现一株成熟的含灵果。
没有成熟的含灵果是青绿色的，成熟了以后已经就和叶子一样，是火红色的，不仔细看很难发现，段尘风一个飞跃来到含灵果旁边，伸手摘了下来，刚把果子放进清光戒中，突然发觉有五件法器向他攻击而来，离他最进的一件法器，段尘风已经知道是黑魂，那种邪恶的能量和血杀一样，固然很是敏感。
在如此狭小的空间里面，本身就不容易躲避，只能使出虚幻步，沿着岩壁，一边跳跃，一边向岩浆口奔去，也许下面是一条死路，但段尘风已经没有选择，只能默默的祈祷会有奇迹出现。
火山口外，五人收回了法器，站在扬于廷身后的一名修真者说道：“扬大人，你看那小子下去还有可能活着出来吗？”
扬于廷淡然一笑道：“你们又不是不知道里面千年火狐的厉害，我们几个下去都没有办法，别说是他了。”
岩浆下面是什么，千年火狐？
段尘风当然听不见他们说的话，因为这个时候，他已经来到了岩浆即将喷射的地方，看着下面滚滚的岩浆，段尘风心里已经生起了绝望，就在他即将闭上双眼，等待死亡的那一刹那，发现在岩浆旁边有一个石洞，足有一人多高，心里一阵欣喜，在身边的岩壁上一个弹跳，快速的落在了洞口。
洞口，在岩浆的炙热光芒照射下，显得特别明亮，段尘风握着血杀剑一步步向里面走去，每一步都走的很轻，很小心。可是没走几步，一股带着特殊能量的火焰向他的身前直射而来，那股能量很熟悉，就像花斑玄虎攻击的时候发出的能量一样，难道这里有妖兽不成。
段尘风连忙把身体一侧，躲开了来势汹涌的火焰，不过心里也一阵冷汗，如果刚才自己慢一点，后果不堪设想。还未等他多想，一连三道火焰接连而来，封住了他所有的去路，前面是火焰，后面是岩浆，在这样的危机的情况下，也只有一拼了，紫云佩出现在他的身前，瞬间放大，他想用紫云仙阵强大的灵力抵挡对方住的攻击。
紫云佩发出耀眼的七色光芒，承受着眼前不断靠近的火焰，可是紫云佩上七色光芒越来越淡，威力也越来越弱，根本无法抵挡对方的攻击。段尘风的身体也连连退了数步，一直退到洞口，如果在后退的话，就会掉入岩浆中，不得不拼命了，就在他准备全力以赴的时候，火焰突然消失，接着一个年轻女子的声音传来：“神器。”她的声音中带有一丝惊讶。
会说话的妖兽，起码要修炼到千年以上，一想到自己的对手如此强大，段尘风心里又一阵冷汗，没办法，谁叫现在到了人家的地盘，也只能委屈自己了，于是说道：“对不起，我不是有意来打扰你的。”
那声音又从洞里传来，却有一丝愤怒：“别和我说废话，快回答我，你怎么会有神器的？”
紫云佩这个时候已经恢复了原本的模样，段尘风拿在手里，问道：“你说的是这个吗？”
“当然是你手里的那个，难道你还有一堆神器吗？”洞里面的声音带着一丝嘲笑。
段尘风想说，我没有一堆，但是我也不止一个。心里这么想，嘴上却不能这么说，于是回答道：“我一出生的时候，身上就有这样东西了。”
“真的吗？”她的声音带着疑惑。
段尘风感叹的说道：“都到这种地步了，我骗你做什么。”
“好吧！我姑且相信你。”她的声音有些失望，而后说道：“你进来吧！”
段尘风听见以后走了进去，洞不是很深，很快就到了洞里，洞里比外面宽敞了许多，足有一间房子那么大，在中间的地方坐着一只全身火红的狐狸，惊奇的是她的身后居然有九条尾巴。
那狐狸见段尘风一脸惊讶，随口说道：“你叫什么，我叫火狐。”
好半天，段尘风才从惊讶中缓过神来，吞吞吐吐的说道：“火，火狐前辈，你好，我叫段尘风。”
“段尘风是吧！”火狐说道：“你也别前辈前辈叫的了，我现在问你几个问题，你要如实回答我。”
段尘风点点头，说道：“好，你问吧！”
火狐一张口就问了一个令段尘风惊讶的话：“你见过仙人吗？”
“啊！”段尘风吃惊的说道：“我怎么会见过仙人。”心里嘀咕道：你看我这个样子像见过仙人吗？不过他刚说完，又想起道德天君，他算是仙人吗？不过当他看见火狐失望的眼神时，还是说了出来：“其实我也算是见过。”
火狐听见以后，心里突然燃起了希望，欣喜的问道：“你见过什么样的仙人。”
段尘风收起血杀剑和紫云佩，拿出了摄魂笛，这个时候轮到火狐惊讶了，她怎么也没有想到眼前这个年轻人的身上居然还有神器，心里顿时好奇起来，于是问道：“你家是铸造神器的吗？”说到这里她也笑了，又说道：“呵呵！神器都是因天地而生，再经过修炼而成的，怎么可能铸造出来。”
段尘风心里郁闷道：怎么你活了上千年，也会开这种玩笑，嘴上说道：“我曾经在一个岛屿上，得到这个神器，当时神器的主人虽然死了，但灵魂还在，我不知道那算不算你说的仙人。”
“当然算了，你快说说怎么回事。”火狐激动的说道，虽然在她的狐狸的脸上看不出什么表情，但段尘风已经想到那一定是调皮可爱的样子。
于是，段尘风就把和道德天君说的话说了一编，说完了以后，火狐就像听到神话故事一样，饶有兴味的问道：“没有了？”
“没有了。”段尘风回答道。
火狐继续问道：“他有没有告诉你，你能不能成仙。”
段尘风摇摇头，回答道：“没有。”
“不会吧！”火狐失望的说道：“他居然没说你能成仙，那我留你在这里干什么。”说着他又要向段尘风攻击而来。
怎么说打就打，也给我一个准备的时间？段尘风心里极度抗议，但如果人家真的在来一下火焰什么的，估计这一次真的没命了，慌忙说道：“火狐前辈，能不能等一下。”
“等什么？”火狐的语气带有一丝疑问。
怎么和火狐没说几句话，自己连性格都变了，段尘风淡然的说道：“前辈，我想你在这里应该需要什么帮助吧！你说出来，我说不定能帮你。”
火狐笑道：“就你这样子，也想帮我？”
段尘风说道：“不是，现在也许我不能帮你，或许以后我能帮你。”
火狐想了一下，觉得段尘风的话很有道理，于是说道：“好吧！我只说一遍，你要听好了。”
段尘风点点头，说道：“好。”
火狐说道：“我不知道自己来自哪里，但我知道我一有记忆的时候就在这里修炼，不知道为什么，我就是无法离开这个山洞，只要我一走，这里的岩浆就会喷发，有可能还会伤到我自己，所以这些年来一直在这里修炼。记忆告诉我，只要我修炼到一定程度时，就会有一位仙人来带我离开这里，可是我等了这么多年，连仙人的影子都没有看见，不仅如此，外面还有一些无聊的人整天想进来杀死我，我的话说完了，你明白了。”
段尘风点点头，表示自己明白，可是他听的云雾缭绕，根本不知道火狐话里面是什么意思，但也假装知道的说道：“火狐前辈，如果我以后成仙，我一定带你去仙界。”
火狐上下打量了段尘风一遍，带着不相信的语调说道：“就你，行不？”
段尘风看着火狐，突然想到了父母的仇恨，晚晴的离开，这些是因为什么，还不是因为自己不够强大，他盯着火狐的双眼，坚定的说道：“我一定行的。”
火狐也在这一刻被段尘风坚定的眼神感染，说道：“好吧！我相信你，不过你要记住自己的承诺，一定要带我离开，如果有一天别人带我到了仙界，而我又发现你在的话，我一定不会放过你的。”
段尘风肯定的回答道：“我一定会信守自己的承诺的。”
火狐看着段尘风的表情不像是欺骗以后，说道：“那好，你现在就在这里修炼，等到了能成仙的时候正好带我一起离开。”
段尘风一听火狐要把自己禁锢在这里，惊慌起来，说道：“前辈，我来这里是为了拿到含灵果回去救一位朋友，不能在这里耽误太多的时间？”
“真的？”火狐疑惑的问道。
怎么老喜欢问真的假的？段尘风已经被火狐弄的没脾气了，说道：“前辈，是真的，你想，没事的话谁喜欢来这里。”
“不是吧！”火狐反驳道：“外面的几个老家伙经常来我这里啊！”
段尘风这次真的被火狐问的垭口无言了，站在那里，一时不知道该如何回答。
“难道你和他们是一伙的。”火狐警惕的说道，连看段尘风的眼神都变了。
段尘风心里真的愤怒了，大声的说道：“我要是和他们一伙的，就不会被他们打落到这里，你以为我想来这里？”
火狐见段尘风发怒的样子很凶，顿时吓了一跳，声音也放低了，说道：“这样啊！我相信，不过你到了仙界以后以后要记得来找我。”
段尘风知道刚才的话有点莽撞，于是恢复了平静，诚恳的说道：“前辈，你放心吧！我一定会回来看你的。”
“你走吧！”火狐对段尘风说道。
段尘风点点头，向洞口走去，刚走到洞口，又犹豫起来，自己这样能活着出去吗？外面的五个人一定在等着自己吧！他想到了火狐，于是转过头，对火狐说道：“前辈，能不能帮我一个帮。”
火狐问道：“什么忙？”
段尘风便把自己的处境说了一遍，火狐说道：“很简单，你准备好了，现在我就用自己的火属性灵力送你出去。”说着，段尘风只感觉身体的周围突然一热，多了一层层热浪般的能量，但那股热浪并没有对自己造成伤害，直接托着他的身体向火山口上方而去。
须臾，段尘风被热浪托出了火山口，而且一直冲向空中，这时候，十多件法器瞬间向他攻击而来，慌忙间，段尘风已经来不急躲避，还好火狐的火属性灵力替他挡下了大部分攻击，才让他身体没有受到什么伤害，但是在巨大的能量冲击下，他的身体也在半空中倒飞起来，而飞去的那个方向正是焰云山的悬崖，悬崖下弥漫着浓雾，雾下是那神秘的沼泽地带。
扬于廷见段尘风落入悬崖后，快速的追过去，当他御起黑魂前去的时候，段尘风的身体已经坠到浓雾中，根本看不清在什么方位，再下去可能会有生命危险，即使他这样的高手，也不敢轻易的去神秘的沼泽地带。只是愤愤的看了一眼，转身飞回了焰云山。
 
 
第47章沼泽
 
皇宫，太子书房。
天行对余天翔说道：“殿下，你让属下做的事情已经查清楚了。”
余天翔问道：“知道那人是谁了吗？”
天行说道：“依当时人的描述，那个人极可能是逃走的段尘风，还有，焰云山传来消息，段尘风曾经去过那里，手里拿的法器从未在世上出现过，是十大凶器之首的血杀剑。”
余天翔一听段尘风去了焰云山，疑惑的问道：“段尘风去焰云山做什么的。”
天行回答道：“这个属下不是很清楚，好像是拿含灵果救一个朋友，不过他已经被扬大人打入沼泽，估计很难从里面出来了。”
余天翔摇摇头说道：“在他身上没有不可能的是，你带人去冷杀门，向他们施加压力，记得把秋山派的人也带去，这事情不要通知宰相，他们的话不可信。”
天行说道：“是，属下这就去办。”说完，离开了书房。
段尘风从悬崖上落入沼泽地带以后，用自己全部的真元力行成一道护体结界，但穿过雾气落在沼泽地带的时候，他才知道自己这么做一点用处都没有，他还是落入了沼泽中。
四周一片漆黑，结界上的光芒也越来越淡，段尘风知道，自己已经落入沼泽中，如果现在不出去的话，就会死在里面，可是现在即使自己收回结界，出去的可能性也不是很大。
突然，沼泽中的泥水翻滚起来，段尘风也随着翻滚抛出了地面，落在一快空地上，结界在这个时候破碎了，还没等段尘风弄清楚什么怎么回事，一个黑影来到了他的面前，段尘风在地面上滚了两圈，躲了过去。抬起头一看，心里无与伦比的惊悸，一个超大的螃蟹用它的大钳子想要夹住段尘风的身体，看样子是把段尘风当作自己的早餐了。
那螃蟹足有三个人那么大，全身灰色，只有一对大钳子是漆黑的，在清晨的阳光下闪闪发光，很是威武。他一夹不中，又举起自己的大钳子，向段尘风的方向挥去。它体积很大，动作却不慢。须臾，那对大钳子就来到段尘风的面前，段尘风拿出血杀剑试图抵抗，可是那螃蟹好像根本没有把段尘风手里的东西当做一回事，钳子向外一拨，血杀剑就飞了出去，插在旁边的土地上。
段尘风的血杀剑没了，本来想去拿，可是螃蟹就是不给段尘风机会，张开巨大的钳子，再次向段尘风夹来，段尘风身体一弯，又躲过了攻击。螃蟹好像找到一件很有趣的事情一般，把它的钳子在段尘风的身边挥过来又挥过去。
它这么挥不要紧，可把没有真元力的段尘风累的半死，左闪，右躲，地上滚，凡是能想到逃命的办法几乎都用上了，真元力没了，现在连体内的力量也快用尽，在这么下去，不是被螃蟹吃掉，反而被螃蟹玩死。
就在这个时候，段尘风发现他的头上又多了一道身影，仔细一看，不知道什么时候旁边多了一只蓝色的螃蟹，可能那螃蟹觉得这个灰螃蟹玩一个小东西比较有意思，就过来凑个热闹。
蓝螃蟹这一凑热闹，那只灰螃蟹可不愿意了，自己的私有东西怎么能和别人一起分享呢！它不在用钳子攻击段尘风，转而攻击起那只蓝螃蟹，蓝螃蟹一看灰螃蟹居然攻击自己，也举起自己的钳子，表示自己并不惧怕。
两只大螃蟹举在钳子在段尘风的头顶怒视着，浓重的火药味让段尘风的心里有些不塌实，万一它们达成一致，自己的小命还不放在这里，于是盘腿而做，开始恢复真元力。真元力在段尘风的身体内循环一次后，并没有如先前恢复的那样快，周围的雾气好像压制了天地间的灵气向段尘风的身体内汇聚一样。
一个时辰过去了，段尘风的真元力恢复了仅仅一层，他睁开眼睛，看见两只螃蟹都在盯着他看，也不知道它们在干什么，索性，干自己的事。段尘风没有在理会这两只奇怪的螃蟹，又闭上眼，专心的修炼起来。
不知道过了多久，段尘风突然感觉自己的头顶上传来响声，抬头一看，两字螃蟹举着大钳子打了起来，它们你一下我一下，打的难舍难分，眼中闪烁了愤怒的火花，似乎不把对方放倒在地就决不罢休一般。
段尘风看着两只螃蟹为了自己大打出手，心中一片落寞，曾几何时，想过自己会成为两只螃蟹的竞争玩物，这，真的是强者的天下吗？生老病死，适者生存，谁又能逃出这般宿命。他站了起来，不在问两只螃蟹的生死，来到血杀剑旁，伸手拔出了地面，血杀剑入手，浓重的杀气弥漫在他的周围，他的身体也出现一层胆胆的黑气，仿佛幽冥的死神。
两只螃蟹发现了段尘风的变化，也不在对打，瞪着它们大大的眼睛看着段尘风，想弄明白究竟发生了什么事，刚才还若不经风的一个玩物，突然间变的如此强大。
段尘风举起血杀剑，一步步走到两只螃蟹的旁边，手动，剑起，向身前的方向用力一挥，一道充满杀气的虚无剑气破空而去，这一次的虚无剑气不在是细小如针，而是像刀光一般的实体。剑气落在那只灰色螃蟹的身上，径直划破了它的身体，冒出一股股绿色的血液，血液洒落在地面，消失不见。接着，它的身体一分为二，快速的向两边倒下。
那只蓝色的螃蟹看见自己的族人这么轻易的就死掉，哪还有战斗的勇气，蓦地向身后跑去，段尘风看着它冷冷一笑，一个虚幻步来到它的身边，直接就是一剑，蓝色螃蟹享受了刚才同样的待遇。
深邃的眼眸冰冷如雪，血红的剑身散发着死亡的气息，段尘风看了一眼地下的两具尸体，沿着不是沼泽的沼泽路，一步一步想前方走去。
可是，在沼泽地带，能让人走的路实在太少了，往往没有几步就会出现一大片软土，一不小心就会陷入进去。段尘风一边走一边跳跃，寻找着那些坚硬的地面。段尘风本来想御剑而去，可是上方的雾气不知道为什么，有一股怪异的能量，还没飞行，就弄的头晕目眩，而且真元力还消耗的提别快，要不刚才他在生死边缘突破了第五层的瓶颈，根本无法坚持到现在。
段尘风知道，眼前的这一片沼泽不是很大，照他这个速度三天就能走出去。如果不是路上没有坚硬的土地行走，速度会更快。突然，天空下起了小雨，段尘风没有顾及那么多，依然在雨中前行，天色逐渐暗了下来，段尘风也微微有些疲倦，就在他准备休息的时候，前方不远的地方缓缓亮起两盏幽绿色光芒的巨大明灯，他仔细看去，是一条巨大的蛇向这里快速移来，只见那条蛇全身青灰色，惟有头部是蓝色，两只眼睛盯着段尘风，就好像看到食物一样，露出贪婪的目光。
此蛇，名为蓝头妖蛇，从不在人世间出没，人体巨大，足有十几长那么高，常年生活在沼泽中，傍晚十分，靠捕捉其他动物做事物。它的特点就是力大，如果修行千年以上的蓝头妖蛇，仅仅挥起一条尾巴，就可以抹平一座小山，若点，行动缓慢，不能离开沼泽。
“找死。”段尘风看着那条逐渐接近的蓝头妖蛇冰冷的说道，手中的血杀剑缓缓抬起，等待着蓝头妖蛇的到来。
这边，周良和霸田东去冷杀门的路上也经历了无数的困难，在天下国内，有不少士兵追击他们，虽然那些士兵道行不是如何高强，对付周良或许还不行，但对付霸天东那些手下还是绰绰有余。为了保护众人离开，强盗十个老大中，老九、老八、老七、老六等人相继在天下国内被士兵杀死。
后来逃到天梦城管辖以后，虽然天下国的士兵少了，但这里名誉上还属于天下国，所以仍然有不少天下国的士兵追击他们，这样一来，老五、老四两人也在断后的时候牺牲。霸天东的眼睛里面已经流出了血，当他来到冷杀门的时候，几百人只剩下五十多人，大多是小孩和年轻人，还有一些刚过门的妇女。霸田东站在冰寒山下，对着天下国的方向愤愤的说道：“狗皇帝，你等着，总有一天我要杀回去。”
周良来到霸田东的身边，说道：“走吧！天下国已乱，这里才是我们以后生活的地方。”
一群人来走上了冰寒山，当走到那块止步石头的地方，周良拿出段尘风给他的玉牌，对着前方说道：“请问冷杀门的弟子在吗？我是段尘风的朋友，来这里请见门主。”
周良的话刚说话，冷石出现了，冷石本隐藏在树林中，一般不会出现的，当他听见有人说是段尘风朋友的时候，所以才出来一见，当他看见周良手中的令牌时，忍不住说道：“你是谁，为什么会有长老令牌？”
“我叫周良，这个令牌是段尘风给我的，我是他的朋友，请你带我去见门主，见了以后他自然会明白。”周良说道。
“我为什么要相信你？”冷石问道。
周良微微一笑道：“这样吧！我单独和你一起上山，见了门主以后再决定他们去不去。”
“不行，你必须说一个让我相信你的理由。”冷石警惕的说道。
“段尘风最爱的女人许晚晴离开了他。”周良想了想说道。他认为这件事应该没多人知道吧！可是他错了，冷是石淡然一笑道：“这件事全世界都知道。”
周良显然没有料到是这个结果，一时不知道说什么，旁边的霸田东大声的说道：“这还不简单，就说恩人在冷杀门的名字吧！他叫血杀，对吧！”
霸田东一说出来，冷石心里一惊，血杀是段尘风的事他也是今天才从师傅那知道，并且告诉所有冷杀门弟子要全力保护血杀的安全，现在他们能知道，就只能说明两点，一，他们真的是段尘风的朋友；二，他们是段尘风的敌人，对段尘风的事情知道的一清二楚。无论是朋友还是敌人，这都必须交到门主手里，想到这里，冷石说道：“那好。”说着他指着周良说道：“你跟我来，其他的人在这里等着。”说完就带着周良向冰寒山上走去。
片刻，冷石没有直接带他去冷杀殿，由于他是冷字辈弟子，还不能自由进入冷杀殿，于是来到萧婷的房间，他知道，风杀大多的时间都在这里陪女儿的。
如冷石所想，风杀此刻真的在萧婷的房间，他不是陪女儿，看样子是女儿在陪他，只听萧婷说道：“爹，你就不要担心了，过几天就没事了。”
风杀着急的说道：“你又不是不知道你娘的脾气，如果我这几天不把你送回去，她一定会来这里问我要人的，到时候她看见你这样，我怎么向她交代。”
萧婷微微一笑道：“到时候你就如实和她说好了，我想娘一定会支持我的。”
“她当然会支持你，我恐怕支持不住。”风杀一边说，一边又摇头又叹气，弄的旁边的蓝蓝都快忍不住笑了出来。
萧婷这个时候看到一边的冷石，问道：“冷石，你怎么在这里。”
风杀这个时候也看到旁边的冷石，立刻恢复了长老的样子，站直了身体，严肃的问道：“冷石，你怎么来这里了？”
冷石来到风杀面前，回答道：“长老，有个人说是段尘风的朋友，说要见门主。”
萧婷一听段尘风三个字，蓦地来了精神，激动的问道：“喂，说清楚点，有没有尘风的消息。”
现在风杀也拿自己的女儿没办法了，对冷石说道：“走，我们到外面说去。”说完，两人就走出了房间。
萧婷一见自己的父亲这么对自己，不依的说道：“哼，你们……”后面她也不知说什么好了，一张小脸气的通红。
冷石带着风杀来到周良身边，周良看到冷石带来了一位中年人，表面上看那人没有什么不同，但仔细一看，根本看不透，心里想：难道这就是门主不成。
冷石说道：“周良，这是我们的长老风杀师叔，由他带你去见门主。”说完，向风杀告别，回到半山腰执行他护山的使命。
风杀看着周良微微一笑，而后说道：“走吧！我带你去门主。”说着就向冷杀殿的方向走去，周良总觉得风杀的笑容有些奇怪，但奇怪在哪里，又说不上来。不过，他还是跟在了风杀的身后。
 
 
第48章蓝头妖蛇
 
冷杀殿，风杀带着周良站在殿中，羽杀得到风杀的通知后也来了，周良看到羽杀以后，才知道自己先前的想法错了。这时他对冷杀门的看法又加了一层钦佩，修真门派还真不是吹嘘出来的，他们不仅弟子众多，道行也高的难以企及。
周良这个时候拿出段尘风交给他的令牌递给羽杀，说道：“门主，尘风让我把这个交给你，你看了以后自然会相信我说的话。”
羽拿接过令牌，就感觉里面藏着一股真元力，他知道这一定是段尘风留给他的话，于是释放出真元力，终于，那段话在真元力的激发下出来了：“门主，我朋友周良等等人就拜托你照顾一下，我现在去焰云山，等打探出消息以后就回来，请不要担心。”听完以后，羽杀收起令牌，凝重的说道：“周良，你和你的朋友就暂时住在这里吧！有什么帮助尽管和我们说好了。”
周良一听羽杀答应他们留下来，忙感激的说道：“谢谢门主，只是我那些朋友还在山门外，现在就叫他们进拉吧！”
“好！”羽杀说道：“风杀，这件事就交给你了，如果尘风回来，记得叫他来这里见我。”
“是，门主。”风杀说完，就带着周良离开了冷杀殿。
焰云山，沼泽地。
蓝头妖蛇已经来到段尘风的面前，蛇头向上卷曲起来，瞪着巨大的眼睛，俯视着下面的段尘风，段尘风没有动，他在等待机会，对于他来说，这么一条大蛇不知道修炼了多长时间，如果自己先出手，可能会失去攻击的最佳机会，于是也凝视着蓝头妖蛇，等待时机。
最终，蓝头妖蛇忍不住了，在它眼里，段尘风还不足以威胁到它的生命，或许以前的敌人都太弱小，让它太过于自信。
蓝头妖蛇动了，巨大的蛇头蓦然向后一缩，而后又向前一伸，突兀张开大嘴，向段尘风咬了过来。段尘风没有慌张，虚幻步瞬间使出，身体也向后连退数丈。即使用虚幻步这样的速度，段尘风也险些被蓝头妖蛇咬到，可想它攻击的速度是多快。
蓝头妖蛇一击不中，庞大的身躯又向前挪动了一些，接着，毫不犹豫的向段尘风咬来，有了上次的经验，段尘风一边后退，一边挥动手中的血杀剑，血杀剑带着一道血红的剑气直射到蓝头妖蛇的嘴里。
只见蓝头妖蛇，猩红的舌头一伸，迎上了那道剑气，两者接触以后，剑气在蓝头妖蛇的舌头上冒出一股黑烟，消失不见。段尘风看见以后，心里一惊，这蓝头妖蛇居然会毒性攻击，看样子并非是自己所想的那么简单。
果然，两次攻击不中的蓝头妖蛇有点沉不住气了，眼前的食物有点棘手，不得不拿出自己的真本事了，只见它青灰色的身体，突然如吹满气的气球一般鼓了起来，逐渐放大。而后，它的头向后一仰，接着又向前一伸，一股黑色的雾气喷射而出。
毒气。段尘风已经料想到蓝头妖蛇会来这一招，风之力瞬间而出，他一边吸收空气里面风的力量，转化到自己身体中，而后在发出，只听一阵阵狂风在他的身体旁边呼啸而过，那些攻击而来的毒气全都被段尘风释放出来的风之力刮散，有一半都吹到蓝头妖射那边。
蓝头妖蛇显然没有想到段尘风还有这一手，一时愣在那里不知道怎么回事，这样的事情它还是第一次见到，自己释放的毒气居然又回来了，无论它怎么想也想不出来是怎么了。可能由于修炼的时间还不够，它的智力还没有完全激发，于是它选择了最简单的办法，用身体攻击，它就不相信自己这么大身体弄不死眼前这个蚂蚁一般的小东西。
蓝头妖蛇把自己的尾巴挪移到身前，在那种重量极不成比例的情况下，它用自己的尾巴向段尘风的身体挥去，这条尾巴足有一个人的身体那么粗，速度快的有点惊奇，段尘风一个凌空翻身，顺手向蓝头妖蛇的尾巴砍去，令他没有想到的是，那尾巴上居然有一层护体能量，血杀剑砍上去以后，只听‘叮当’一声，又弹了回来。
虽然没有伤到蓝头妖蛇，可那一砍还是让它有些吃痛，估计这个时候它已经愤怒了，收回自己的尾巴，又快速的挥了出去，那巨大的蛇头紧接着咬了过来，巨大的嘴中，依稀可以看见一排排锋利的牙齿，牙齿上有淡蓝色的液体。段尘风知道，那液体是蓝头妖蛇的蛇毒，其毒性要比流香散厉害上百倍，所以他也不敢碰一下。虚幻步连连使出，躲避着蓝头妖蛇的攻击。
这么一来，一个攻一个躲，看起来一点意思都没，但两个当事者并不是这么想，蓝头妖蛇每当快接触的段尘风身体的时候，都被段尘风艰难的躲开，它认为段尘风是强弩之末，根本不会有还手的能力，所以一次比一次的攻击要猛。
而段尘风呢！他一边躲避，一边保留能量，他可不能像蓝头妖蛇一样发疯般的使用真元力，谁知道那头蛇还有多少余力，如果自己的真元力用完了，就不会再有生存的希望，在这个弱肉强食的时刻，他要懂得保护自己。他一边给蓝头妖蛇虚弱的假象，一边在最危险的时刻巧妙的躲开，这样以来，靠蓝头妖蛇那不发达的大脑，无论如何也看不出来段尘风的实力。
果然，一个时辰以后，蓝头妖蛇的攻击越来越慢，根本无法威胁到段尘风。反观段尘风，依然在蓝头妖蛇的攻击中游刃有余，并没有受到一点伤害。这个时候，蓝头妖蛇再也愤怒不起来了，连续一个小时的攻击不成，让它明白，自己是碰到一块铁板了，于是不在攻击，用它巨大的射头愤愤的看着空气中一道道残影的段尘风，而后转身就走。空气中只听沙沙的声音传来，片刻以后，消失不见。
段尘风看见蓝头妖蛇走远了以后，现出自己的身体，微微的喘息着，幸亏蓝头妖蛇跑了，要是他在攻击一会，估计自己就很难在这么轻松的坚持下去。头上微微有水珠滑落，不知道是雨水还是汗水。
天空中的小雨依然滴沥的下着，天已经完全黑了下来，沼泽里面雾茫茫的一片，不知道是雨水的水气，还是沼泽地本身的雾气，或许两者混合在一起形成一种独特的水雾。
在这样的天气里，就算有夜视的能力，段尘风也很难看清楚前方的路，再说用夜视的能力也同样需要真元力，在沼泽地带，每一分真元力对自己都特别的重要，多一分真元力就多一些生存的本钱，他不会浪费在寻路中。
四中终于静了下来，一阵微风轻轻的吹过，带着一中恶心的臭味飘向远方。
一路走来，有不少巨大动物的骨骼腐烂掉，那些都是胜利者在一顿饱饱的餐食后留下的遗迹，它是一个动物的死亡后的见证。那些骨骼虽然在腐烂的时候就会产生令人想吐的感觉，但那种味道也同样吸引一些体积较小，又没有强大攻击力的动物前来进行最后的清理。
噬骨蚁就是其中的一种，它们形状如蚂蚁，体积却要比蚂蚁大数倍，足有拳头般大小，全身黑色，爬行的速度很快。由于它们重量很轻，所以还能在干涸的沼泽地上穿行，不会沉陷下去。这股风吹过，就证明前方有动物的骨骼，一只只噬骨蚁在漆黑的夜幕下，开始了它们的晚餐之行，它们不知道走了多少路，凭借了敏锐的嗅觉，终于来到那堆骨骼处，不幸运的是，段尘风就在那堆骨骼的旁边修练。
在沼泽地带，这些噬骨蚁是不敢和那些巨大的生物为敌的，可是现在，当它们看到晚餐的旁边还有一具更加美味的食物，一只只噬骨蚁的心里就有了不同的想法，它们当然会选择去吃新鲜的食物，而且那食物还一动不动的坐在那里。死了吗？噬骨蚁这么想。
终于不在吃二手的食物了，一只只噬骨蚁异常的兴奋，它们在一只足有三个拳头那么大的噬骨蚁王的带领下，慢慢的向段尘风靠近，空气中回荡着它们爬行时沙沙的声音。
蓝头妖蛇又来了吗？段尘风听见不远处有沙沙的声音，从修炼中清醒过来，警惕的看着四周，可是周围一只巨大的生物都没有看见，心里有些疑惑。就在这个时候，那沙沙的声音更加清晰了，段尘风向声音传来的方向看去，顿时一惊，一只只拳头大小的蚂蚁正快速的向他靠近。
段尘风愤然的站了起来，刚躲过蓝头妖蛇的攻击，现在又跑出来一堆奇怪的蚂蚁，这沼泽地带果然不是人呆的地方，只要一进来，就会变成它们眼中的食物。即使你法术在高，杀死了一个，两个，千个以后，你能确定把这里所有的生物都杀完吗？或许你想，可是却没有那么多真元力去实现你的想法。
血杀剑出现在段尘风的手中，瞬息凝聚起刚恢复的真元力，对着噬骨蚁来的方向快速的挥出一剑，剑气和杀气交织在一起，形成一道血红的气剑，气剑沿着地面，向噬骨蚁的方向直射而去。
在巨大能量下，那头最大的噬骨蚁王首先感受到了危险，只见它的身体突然间多出了四对白色的透明羽翼，羽翼快速的拍动了几下，向天空飞去，从而躲过了那一剑。
而它身后的那些噬骨蚁就没有那么幸运在，在血杀剑气下，靠在前面的数十只噬骨蚁，它们的身体瞬间支离破碎，尸骨横飞，后面的那些虽然保住了性命，但也落在残疾，不是缺一条左腿，就是少一条右腿。
躲在一边的噬骨蚁王，看见这一次偷袭不仅失败，还让这么多子民无辜的死亡，在这样的情况下，激发了它兽类本身的凶性，只见它飞到空中，触角不停的摆动，发出唧唧的声音。下面的噬骨蚁像接受到某种使命一样，成群的像段尘风的身边爬去。
如此多的噬骨蚁，即使杀死前面的，后面的噬骨蚁也会攻击到自己，段尘风一边后退，一边挥出一道道剑气，可是噬骨蚁实在太多，就算自己用完所有的真元力，都不一定能杀完。这时候，他把目标转移到那只指挥战斗的噬骨蚁王身上，只要能把它杀死，剩下的这些蚂蚁，还不自动的散去。
可惜，那噬骨蚁王太过机警，旁边有无数的噬骨蚁保护，根本伤不到它。情急之下，段尘风收起血杀剑，摄魂笛出现在他的手中，他想利用摄魂笛中奇特的音符来影响噬骨蚁的行动。
震魂曲从摄魂笛中悠然响起，划破了长空，传到噬骨蚁的身边，曲调带着怪异的魔性，飘荡着但尘风的身边。一只噬骨蚁听见震魂曲以后，停止了攻击，猛烈的摇晃着自己的头，想阻止曲调传入耳中。
接着，两只，三只，无数的噬骨蚁停止了攻击，就连那只指挥战斗的噬骨蚁王也不得不飞到远处，不让摄魂笛的音符传进自己的耳朵。
震魂曲越来越婉转，一只只噬骨蚁慢慢的离开了段尘风的身边，向远处爬去，噬骨蚁王一看自己的手下和自己一样畏惧那些音符，也不在指挥，带着他们的子民离开了，走的是那么匆忙，连一旁的晚餐都忘记带上。
噬骨蚁走了以后，段尘风疲倦的坐在地上，一连两次和这些沼泽生物战斗，他已经没有真元力了。如果这个时候，随便来一只什么生物，真的会成为他们的晚餐。
夜静了，四周没有一丝声响，段尘风盘腿而坐，恢复着体内的真元力，明天他还要继续赶路，必须恢复到最佳状态，才能更好的前进。虽然这样的想法有些不大可能，因为四周随时会出现夺取他生命的生物，可是别无选择。
 
 
第49章心意
 
一夜就这么在修炼中过去，没有妖兽前来，天微微一亮，段尘风就踏上了走出沼泽地带的路，这一路走的相当辛苦，中途遇见不少如螃蟹一般的妖兽，段尘风都轻松的杀死了，幸运的没有在遇见蓝头妖蛇那般攻击力可怕的怪物，要不段尘风真的要把命留在这里。
终于在第三天中午，段尘风成功的走出了沼泽，离开弥漫着浓雾的天空，看着晴朗的天空，心里也舒畅了许多，终于不用在提心吊胆的度过了。不过，段尘风所在的地方还属于天下国的范围，不得不小心点，他拿出紫云佩御空而去，向天梦城的方向前去。
穿过天梦城，很快就来到了冰寒山，段尘风在山下和冷石打了一个招呼以后，得知周良等人已经来了，便快速的向山上奔去。
来到山上，段尘风遇见了风杀，忙问道：“前辈，周良他们呢？”
风杀见段尘风着急的样子，微微一笑道：“你别着急，他和那个叫什么田东的一起去旁边的山上看地形，准备在那里建造房屋。”
段尘风一听周良等人没事，一个悬着的心也放了下来，这个时候他想起来自己是干什么的，尴尬的笑了笑，说道：“婷婷怎么样了，她还好吧！”
风杀笑道：“怎么，现在才想到婷婷，对了，含灵果的事怎么样了。”
段尘风说道：“已经拿到了，走，我们现在就去救婷婷。”
风杀一听段尘风拿到了含灵果，吃惊的问道：“你真的拿到了含灵果。”
段尘风点头说道：“是啊！走吧！”说着，就像萧婷的房间走去。
来到萧婷的房间前，就听见萧婷和蓝蓝在里面说话的声音，铃铛般的笑声不时的从房间里面传来，段尘风悄然的走了进去，而后说道：“我回来了。”
萧婷和蓝蓝值正聊在兴头上，突然听见有人打扰他们说话，心里很不满，但她看见是段尘风的时候，又是欣喜，又是激动，忙说道：“尘风，你什么时候回来的。”
段尘风来到萧婷床边，有些内疚的说道：“对不起，这些你受不少委屈了吧！”
萧婷摇摇头说道：“没有，我觉得这样很开心。”
段尘风知道，萧婷是一个活泼开朗的女孩，她总是把事情想的特别美好，从第一次见到她的时候，就从来没有看到她不开心过，一个整天把笑容挂在脸上的人，或许才是最幸福的人。
不知道什么时候，蓝蓝已经离开了，风杀也没有跟进来，房间里面只有段尘风和萧婷两人，萧婷的双眸一直注视了段尘风，是那么的温柔，散发内心的爱意。段尘风又怎能不明白萧婷的想法，只是他不知道怎么接受，他总是有意无意的把头转向一边，看着一个若有所无的方向，眼眸里面显得是那么的空洞。
良久，段尘风说道：“婷婷，含灵果我已经拿回来了，现在你吃下去，我帮你凝聚破碎的真元。”
萧婷点点头，她的视线一直没有离开过段尘风，听见段尘风说话以后，微微一笑，说道：“好吧！”她的笑容很没，这中美不像晚晴那么的迷人，还是带着阳光可爱的气息，旁边的段尘风看到以后，也不禁一愣。
片刻以后，段尘风才从痴呆的表情中清醒过来，脸微微一红，再看萧婷，正对着她笑呢！估计此刻的萧婷一定在想：怎么样，我还是有魅力的吧！
段尘风微微提升真元力，只见清光戒上五彩光芒一闪，他的手中多了一颗火红色的含灵果，由于储物戒指可以很好的保存食物，所以现在的含灵果和刚摘下的样子没有发生太大的变化，红红的，散发着淡淡的香味，极度诱惑。
萧婷吃下含灵果以后，段尘风扶起她盘腿而坐，这么近的距离，身体接触，他们又会想到什么。萧婷的容貌身材无论哪一样，与许晚晴相比都不分轩轾，如果说段尘风在这样的情况下，依然没有一点点心动，那是假的，但是段尘风却没有一点邪恶的思想，或许晚晴在他的心里有着不可逾越的地位。
萧婷见段尘风只是把她扶起，心里微微有些失望，还没等她多想，段尘风就说道：“婷婷，你坐好，运行着真元力，心里不要有任何杂念，现在我帮你重新凝聚真元。”
萧婷点点头，说道：“好的。”说着闭上双眼，准备运行体内的真元力。
段尘风见萧婷盘腿而坐后，把体内的真元力汇聚到手上，只见他的手上发出淡青色的光芒球，而后，他把手放在萧婷的头部，那淡青色的光芒慢慢的钻进萧婷的体内。萧婷的脸上在段尘风传入真元力之后，微微有痛苦之色，可是没有多久就消失了。萧婷体内破碎的真元球在含灵果的帮助下迅速的复合着，慢慢的融合为一个圆球。仔细一看，真元球的颜色居然是蓝色的，这就表明，萧婷轻松的突破了凝力，真元力修炼到了第五层。
段尘风见萧婷没事了，脸上露出淡淡的笑容，而后身体一歪，晕了过去。这么多天以来，他的神经一直处在极度警惕中，从来没有休息过，之后有用身体里面全部的真元力帮助萧婷凝聚真元球，从而造成体内真元力虚脱，所以才会突然晕倒在地。
萧婷欣喜的睁开眼睛，想把自己已经达到凝力的好消息告诉段尘风，却发现段尘风躺在地上，脸色有些苍白，忙来到他的身边，担心的问道：“尘风，你怎么了，没事吧！”
萧婷见段尘风没有回答，心蓦地一凉，大声喊道：“来人啊！快来人啊！”
第一个跑进来的人风杀，他知道房间里面只有自己女儿和段尘风两人，现在又听见自己的女儿大声的呼喊，还以为段尘风把萧婷给怎么样了。一脚就把门跺开，然后他看见段尘风躺在地上，自己的女儿居然在旁边。心里一愣，怎么回事？难道……
还没等风杀多想，萧婷就担忧的说道：“爹，你快来看看，尘风他怎么了。”
风杀来到段尘风的身边，把手放在他的手腕上，而后说道：“没事，他真元力虚脱，休息两天就没事了。”
萧婷一听没事，忙把段尘风扶起自己床上，而后坐在旁边，若有所思的看着，不在管旁边的风杀。这个时候蓝蓝也走了进来，站在旁边，之后又相继走进来几名长老。
风杀一看自己女儿为了段尘风，反而把自己凉在一边，有些不满的说道：“我说婷婷……。”
萧婷连忙打断风杀的话，严肃的说道：“各位，现在病人在休息阶段，需要安静，请大家配合，谢谢。”
后面进来的几名长老，一看见萧婷和段尘风的样子，还有他们父女俩诡异的气氛，立刻‘明白’了是怎么回事，这个时候风杀气呼呼的走了出去，几名长老脸上都微微一笑，这样的事他们见多了。
众人离开了以后，蓝蓝来到萧婷的身边，小声的问道：“婷婷，你看那些长老的表情，是不是……”
萧婷一直看着段尘风，没有注意那些长老的表情，好奇的问道：“什么表情。”
蓝蓝脸微微一红，小声的说道：“你，你们刚才不会真的和他那个了吧！”说着小手还指着床上的段尘风。
“我和他哪个了？”萧婷看着段尘风，有看着蓝蓝，疑惑的说道。
“就那个啊！”蓝蓝说到最后连她自己都有些害羞了，脸红的像一个熟透的苹果。
“到底哪个……”萧婷的话还没说完，突然想明白是怎么回事，脸蛋蓦地间红了起来，转过脸，佯装愤怒的说道：“就你知道胡说，我们怎么可能。”说到最后，她又想到段尘风对她的态度，心一凉，幽幽的叹息起来。
冷杀殿。
只有风杀和羽杀两人，羽杀一脸惊疑的问道：“你说尘风已经拿回含灵果，并且帮助婷婷从新凝聚了真元？”
风杀回答道：“是的，我也没有想到尘风他一个人能拿到含灵果。”
羽杀想了想，说道：“既然段尘风已经回来了，那就叫孤杀他们回来吧！等尘风休息好以后，让他来这里一下。”
“是。”风杀说完就离开了冷杀殿。
皇宫，太子书房。
天行对余天翔说道：“殿下，我认为这件事一定是一个巨大的阴谋，你一定不能去天梦城。”
“为什么这么说。”余天翔不明的问道。
天行说道：“你想，他们为什么在这个时候弄一个什么四大世家继承者聚会，并且还指定要你去，如果殿下你去了以后，他们完全可以把你控制起来。”
余天翔说道：“天行，你说的我也想过，但是眼前的情况，我不去是不可能的事，如果我不去的话，他们会说我这个皇太子太爱面子，他们暗地里面真的勾结起来，我们也没有办法，这次我去，一是去看清楚他们的实力，而是出去散散心，我已经决定，到时候你带几个高手跟在我身边就行了，父皇那边我自会去说。”
“可是……”天行依然觉得有些不妥。
“没什么可是，就这样，明天一早我们就出发。”余天翔命令似的说道。
余天翔来到皇帝的书房前，皇帝余林山正在处理身边的事物，看见自己儿子走了过来，问道：“天翔，怎么今天有时间来我这。”他看起来不过五十多岁，穿着一身金黄色的龙袍，容态端庄，隐约间流露出一股王者的霸气。
余天翔，向余林山，行了一个礼，而后说道：“父皇，儿臣明天准备前往天梦城参加四大世界继承者聚会。”
余林山放下手中的事情，抬起头，凝重的说道：“你想清楚了。”
余天翔回答道：“我已经想清楚了，就算是个陷阱我也必须向下跳。”
余林山笑道：“不愧是我的儿子，果然有勇气，你放心好了，他们不会把你怎么样的，到时候从皇宫里面多带几个高手。”说到这里，他停顿一下，继续说道：“许家到时候就让晚晴去，她可是唯一的继承人，到时候你们在一起了，就算他们三大世家连手，我们也没有什么好担心的。”
“这个我知道。”余天翔说道。
“恩！”余林山想了想说道：“天翔，你和晚晴的婚事什么时候办？”
“这……”余天翔不是不想办，只是他答应会给许晚晴一年的时间忘记段尘风，这段时间内他不会对许晚晴有任何过分的做法，现在这个时候又怎么能办婚事呢！看着自己的父亲，他真的不知道该怎么回答。
余天翔看着见儿子脸色有些为难，不明所以的问道：“怎么了，难道晚晴不愿意。”
“不，父皇，我只是想现在结婚或许有点早，等等再说好吗？”余天翔说道。
余林山摇摇头说道：“不行，现在把你们的婚事先定下来，他们三大世家如果真的连手，也不敢对我们轻举妄动，明天我就告示天下，定下你们的婚事，等良辰吉日在举行婚礼。”
自己的父亲都这么说了，余天翔又有什么办法，只好点头说道：“是。”
翌日，段尘风从昏迷中清醒过来，一睁眼就看见萧婷在他的面前，一股淡淡的香味扑鼻而入，惊奇的问道：“我怎么会在这里。”
萧婷微微一笑道：“昨天你昏迷在这里，我就把你扶到我床上了。”他们离的是那么近，甚至都能听见对方的心跳声，看着萧婷一副任人宰割的模样，段尘风的心突然软了下来，如果这么直接拒绝一个女孩，是不是太残忍了，或许爱一个人并没有错，错的是爱错了人。
段尘风点点头，对着萧婷微微一笑，而后说道：“我现在真元力已经恢复了一些，不用在躺在这里了。”
萧婷见段尘风执意要小床，有些失望的说道：“那好吧！”说着就站到了一边，蓝蓝在旁边看着他们的样子，只是在心里微微一笑，没有说话。
段尘风刚走下床，风杀急忙走了进来，对萧婷说道：“不好了，你娘传话过来了，叫你赶快回去，现在你快和你小若姑姑回去吧！”
萧婷一听，忙问道：“小若姑姑也来了，她在哪里？”
“怎么，我到要看看是谁让我们家婷婷舍不得回去了。”小若的声音传来进来，接着，一个穿着绿色衣裙的女子走了进来。
段尘风看见走进来的女子，有一种熟悉的感觉，好像在哪里见过，突然想到了，惊疑的说道：“是你。”
 
 
第50章山中
 
段尘风终于想起来这名女子是谁了，他就是第一次遇见风杀的时候，出现在他身后的女子，几年不见，小若的相貌变化并没有发生太大的变化，所以段尘风一下就认出来了。
小若这个时候也打量起萧婷身边的段尘风，八年前，他们也只是一个照面而已，没有说过一句话，她甚至都没有注意到旁边的段尘风，这么多年过去，段尘风相貌发生了极大的变化，又怎么可能会想起来呢！于是，不明的问道：“你是？”
萧婷听两人这么一说，看着段尘风，微微有些醋意的说道：“怎么，你们认识。”
风杀见气氛一下子有些压抑起来，忙说道：“小若，你还记得八年前我带着你和冷玉去天风城保护许文天的事吗？”
小若听见风杀说出的话以后，神情蓦地黯淡下去，说话的声音也带着一丝忧伤：“当然记得，我和冷玉之间的每一件事情都记得。”
关于小若和冷玉，他们本来是一对让人羡慕的情侣佳人，每天都生活在一起，小若为了冷玉离开了自己的门派——寒冰门。每次有任务的时候，他们都会一起出去，可是幸福并没有维持多久，在一次任务中，他们成功以后不幸被对方包围，冷玉为了保护小若的离开，牺牲了自己。
风杀见小若的表情就知道他又想起冷玉了，带着关心的语气说道：“小若，你不要想太多了，过去的事情就过去了。”说着他又岔开话题，说道：“那次在许文天被攻击的时候，不是有一个小孩出来阻止吗？他就是当年那个小孩。”说着，他指了指旁边的段尘风。
小若听风杀这么一说，也恍然想起那个时候的确是有一个奇怪的小孩，可是小孩怎么会出现在这里呢！这个时候，她还不知道眼前的这个人，就是让整个修真世界弄的沸沸扬扬的段尘风。于是问道：“你好，我叫小若，今天我是带婷婷回去的。”
段尘风也很有礼貌的回答道：“我，段尘风。”对于小若，他也没有什么可说的话，所以就说了这么简单的一句话。
小若一听段尘风三个字的时候，惊讶的说道：“你就是那个拥有神器，而且被朝廷追杀的段尘风。”
段尘风点点头，没有否认，这件事全天下都知道，他也没有什么好隐瞒的。
小若这个时候把视线转移到段尘风旁边的萧婷身上，她一进来就看出来了，萧婷已经爱上了眼前这个男人，可是这个男人的处境又相当危险，如果他们在一起，结局会怎么样。现在，小若开始有些担心起萧婷安全，但没有说破，因为她发现段尘风的真元力要在她之上，或许可以保护好身边爱他的人，于是微微一笑，凝重的说道：“无论拥有多么强大的法术，多么强大的法器，一定要保护好自己爱的人。否则，就算你得到全世界，还是一无所有。”说到这里，她又想到了死去的冷玉，把头转向一边，对着一个若有所无的方向，轻轻的叹息着。
小若的话说出了她这些年的心情，一股凄凉无奈的味蕾充斥着真个房间，一瞬间，所有的人都低下了头，体会着小若话中的意思。良久，小若才开口说道：“婷婷，这些天你没有回去，你娘很事想你，今天我们回去吧！”
萧婷一听自己要回去，突然间，心里无尽的失落，她抬起头，看着身边的段尘风，而后，仿佛下定了勇气一般，决绝的对小若说道：“小若姑姑，我可不可以带尘风一起回去。”
话一出口，不仅众人一愣，就连旁边的段尘风也是一惊，看了看萧婷那决然的态度，好像并不像是在开玩笑，小声的说道：“婷婷，你回去见你母亲，我和你一起去不太好吧！”
风杀也点头说道：“是啊！你母亲的脾气你又不是不知道，如果尘风回去引起悦凤的不满，后果你也是知道的。”
另人意外的是，小若居然赞成萧婷的话，她说道：“这样也好，尘风你就陪婷婷回去吧！你在这里也没有什么事。”
“可是……”段尘风还想说什么，旁边的萧婷快速的挽起他的肩膀，带着央求的口气说道：“尘风，你就陪我去一下嘛！如果我自己一个人回去，一定出不来，还要被母亲逼迫修炼，那样的日子多难熬。”她说的时候还一脸委屈，仿佛是这个世界上最凄惨的人。
听着旁边萧婷喋喋不休的央求，段尘风心也软了下来，萧婷为自己做了这么多事，自己也应该帮助她一下，看着她那一双充满渴望的眼神，段尘风怎么也说不出拒绝的话，于是说道：“好吧！我陪你回去。”说着对小若说道：“前辈，我们什么时候出发。”
萧婷一听段尘风答应她，脸上的委屈一扫而空，开心的说道：“小若姑姑，是不是现在就回去？”
小若说道：“我们现在就回去吧！早一点回去，就不用让掌门担心了。”说出走出了门外。
段尘风和萧婷也走了出去，风杀喊住段尘风，说道：“尘风，你等下。”
段尘风转过身，不明的问道：“前辈，有什么事吗？”
风杀说道：“没有什么事，门主让你醒来的时候去他那一下。”说着又对萧婷说道：“婷婷，你和小若姑姑在山下等着尘风，他等会去那里找你。”
萧婷看向段尘风，等待他的回复，段尘风点点头，萧婷说道：“那好吧！我在山下等你。”说着又深深的看了段尘风一眼，向小若的方向跑去。
冰寒山下，十多人穿着皇家侍卫衣服的修真者站在那里，其中一人对领队的人说道：“天明大人，我们现在是不是上去。”
天明，也就是天行的弟弟，他是奉命来这里打听段尘风之事的，他看着身边的手下，而后说道：“走，我们现在就上去。”说着带头向山上去。
半山腰，他们看到止步的石碑，天明说道：“皇家侍卫副统领天明前来拜访冷杀门门主。”
树林中的冷石，听见对方报出自己的名号，先是一惊，来的居然是皇家侍卫，冷杀门这些年和皇家侍卫从未有任何瓜葛，他们怎么会来这里。虽然现在的朝廷有名无实，但还必须要迎接的，于是传呼旁边的四名师弟，走出了隐藏的树林。
冷石来到天明的面前，说道：“大人，不知道你来本门有什么事情吗？”
天明微微一笑，不屑的说道：“我是来见你们门主的，和你这种看门的小兵有什么好说的。”
“你。”冷石身后的一名冷杀门弟听天明这么一说，愤怒的握起手中的冷杀剑，眼看就要出手了，冷石一伸手，阻止了对方，而后说道：“那好，请你在这里等候，我们现在就去通知门主。”说着，对旁边的一名师弟点了点头，那名师弟明白了以后，向山上而去，瞬间消失在树林中。
天明在皇宫修真者中，也是数一数二的人物，什么时候遇见过这样的待遇，心里很是不满，愤愤的说道：“你们叫我们在这里等候，为什么不直接让我们上去。”
冷石对这样的人根本就没有好感，于是把头扭到一边，不看天明，冷声的回答道：“这是门中的规矩，任何人见门主都需要通报。”
“什么规矩，我们有重要的事情需要见门主，如果出了什么差错你担当的起吗？”天明看见冷石刚才说话的态度，更加愤怒了，声音也加大了几分。
冷石并没有在意对方的话，依然冷声的说道：“大人，对不起，你必须在这里等着。”他说的时候还有意无意的把等字的语气加重了几分。
“你……。”天明愤愤的拿出自己的法器，是一把黑色大刀，有两丈多长，刀身上隐约有一层黑雾。他二话不说，举起刀就向冷石砍来，动作很快，连他旁边的手下都没有想到自己的统领会偷袭别人。
只听空气中嗖嗖三声，天明手中的刀突然被什么东西阻挡了一下，进攻也缓了下来，天明握住手中的刀，对刚才声音传来的方向说道：“寒冰针果然厉害，姑娘，出来吧！”
刚才出手的正是小若，她和萧婷从树林里面走了出来，冷石一看见萧婷，说道：“怎么，要回家了。”
“恩！”萧婷笑道：“等会尘风会和我一起回去。”
话刚说完，旁边的天明听见萧婷的话中段尘风三个字以后，突然说道：“什么，段尘风他还没有死。”
萧婷听见有人咒段尘风死，愤愤的说道：“尘风才不会死呢！要死也你是死。”
小若阻止萧婷在说下去，眼光扫过天明手中的那把大刀，而后盯着天明，说道：“幽明刀，你就是皇家侍卫副统领天明。”
天明看着小若，不屑的说道：“是又怎么样。”
小若眼神中充满了愤怒，身体也同时释放出杀气，她盯着天明，冰冷的说道：“你还记不记得在八年前，天下城的允分山庄中，你带着一群皇家侍卫杀死过一名冷杀门弟子。”小若本没有认出天明，那时候天明他们都是蒙面出现，但是她认出了那把刀，十大凶器之一的幽明刀。
萧婷也感受到了小若的变化，忙问道：“小若姑姑，你怎么了，是不是就是他们杀死冷玉姑父的凶手。”
天明听眼前女子这么一说，想想还真有这么一回事，好像那次的行动是一个秘密，她怎么回知道的？难道她就是那天逃走的那个女子，虽然这样的可能性极大，但天明仍然没有把她放在心上，笑着说道：“原来那次暗中刺杀的是你们冷杀门的人，有趣，我看今天是见不成门主了。”
小若见对方居然还笑的出来，说道：“今天你必须死在这里。”她的声音又冰冷了几分，仿佛已经决定了一个人的生死。她的右手张，放在胸口前，每个手指中间都有五枚闪着银光的小针，这些小针就是寒冰门独有的暗器——寒冰针。一种与虚无剑气的攻击速度不相上下的法器。
天明身后的人也同时拿出自己的法器，看样子有一场拼斗即将发生，任谁都能看出来，小若根本不是这么多人的对手，就算加上冷石，萧婷等人，同样改变不了失败的结局。
天明看到小若愤怒的样子，大笑起来：“就凭你们也能杀死我，哈哈。”他的笑容还没有停止就再也笑不下去了，因为这个时候小若的身后出现一群人。
带头的一人，穿着一身黑色的道服，手中拿着一把剑，剑身如血。他的眼神无比的深邃，仿佛天地间一切的事物都不放在眼里一样，他来到萧婷的身边，轻声的说道：“我来了。”说着，他又拿出自己的令牌对天明等人说道：“我冷杀门血杀，传门主的话，请你们尽快离开这里，否则的话……杀。”说着，他的眼中释放出冰冷的寒光，让对面的天明不禁一颤。
天明这个时候看见段尘风带来这么多凝力阶段的冷杀门弟子，知道这一打自己根本就没有胜算，压抑住心中的愤怒，说道：“好，你们冷杀门居然与朝廷为敌人，就等着吧！还有你血杀，最好给我小心点。”说着，他一转身，对旁边的人说道：“我们走。”
小若见天明等人走了，着急的说道：“段尘风，你怎么能让他们走呢！我还要报仇。”
段尘风拉着想去报仇的小若，说道：“前辈，我们现在即使打也是两败俱伤，放过他们吧！以后还有机会。”
小若看着天明离开的方向，恨恨的说道：“天明，总有一天我要亲手杀了你。”她的话中充满了怨恨，让段尘风也不禁一惊，原来恨一个人可以到这种地步。
段尘风见天明等人走了以后，对身后的冷杀门弟子说道：“你们都回去吧！”
“是！”众人说完，一个接一个的离开了。
片刻，石碑前就剩下三人，段尘风说道：“我们走吧！”
三人拿出自己的法器，御空而起，向冰寒山西面的寒冰山飞去。
 
 
第51章寒冰门
 
寒冰门坐落在寒冰山上，寒冰山与冷杀门的冰寒山都处于同一条山脉，它们分别在冰雪之地的两端，气候同样的寒冷，寒冰门与其他修真门派唯一不同的地方就是，里面全都是女子，自从这一代掌门萧悦凤和冷杀门的风杀结合了以后，两个门派的关系好多了，就像是亲家一般，但后来小若和冷玉的事情发生以后，两个门派之间的关系就淡化了许多，不过偶尔也会来往。
萧婷一出生就在寒冰山长大，所以她才会从母亲的姓。一直到十多岁以后才见到自己的父亲，她每天在山上，萧悦凤总是让她修炼，可是萧婷最讨厌的事情就是修炼。所以这些年来，萧婷的真元力依然是那么平常，每次她一去风杀那里都过一段时间就会回来，如今一去几个月了，连一点消息都没有，萧悦凤的心里有些着急，所以才让小若去接萧婷回来，想问清楚到底发生了什么事情。
段尘风等人已经来到寒冰门，小若和门前的一名女子打了个招呼就带着他们来到寒冰殿，来到寒冰殿以后，小若对萧婷说道：“婷婷，你和尘风在这里等着，我这就去叫掌门过来。”
萧婷回答道：“好。”说着就来到段尘风的身边，说道：“尘风，等会母亲要问的时候你一定要帮我顶着，否则的话。”说着，她的脸色一变，带着一种令人怜惜的委屈。
段尘风看见萧婷又要用这一招，顿时没办法了，谁叫他最怕女人哭呢！于是说道：“到时候我会帮你说话的，你不要担心。”
寒冰殿和冷杀殿有很多的不同，冷杀殿里面摆放的都是一把把冷杀剑，而这里放的却是一盆盆冰蓝花，花朵散发着幽香弥漫着整个大殿，让人的心情也舒畅了许多。冷杀殿给人的感觉是一种畏惧的冰冷，这里给人的感觉却是委婉的凄美，如水一般。
片刻，小若跟在一位三十多岁的妇人后面从侧门走了进来，那妇人穿了一身蓝色的衣袍，后面还有一件绿色的披风，她的相貌与萧婷有几分相似，是难得一见的美人，脸色平淡，给人一种无形的压力，走起路来轻快而稳健，而且不发出一点声响，这份道行令段尘风叹为观止。
来人正是寒冰山的掌门，萧婷的母亲萧悦凤。
萧悦凤没有到大殿的椅子上坐下，她一进来就发现了段尘风，眼神也一直盯着他看，这一看微微有些惊讶，眼前这青年人，相貌平凡，年纪也不过二十左右，但他一身的真元力极其深厚，虽然他本身只修炼到第六层真法，可是他体内的真元力起码已经修炼到第七层以上，这是怎么回事，无论他怎么想也想不明白其中的原由。但这些却不是她最惊讶的事，她在段尘风的身上居然发现了和风杀一般的风之力，这种感觉她在熟悉不过了，天下间除了风杀，她实在想不出谁还能修炼通灵术。
想到这里，萧悦凤已经来到段尘风的身边，对段尘风微微一笑后，脸色一变，对萧婷严肃的说道：“婷婷，这段时间你都去哪里了，为什么不会来看看娘。”
萧婷一看到萧悦凤，就像老鼠看见猫一样乖，耷拉着头，轻声的说道：“娘，这段时间我，我……”她在那里我了半天都没有想到什么好借口，心里已经微微一阵冷汗。
“我什么？”萧悦凤问道。
这个时候，段尘风接道：“前辈，这段时候我在教婷婷修炼剑法，所以就耽误了回来的时间。”他说的时候也是一脸严肃，根本就看不出来像是在是说谎。
听段尘风这么一说，萧婷蓦地抬起头，理直气壮的说道：“是啊！这段时间我一直和尘风在一起修炼，所以就忘记回来了。”
修炼？萧悦凤一听萧婷说出这两个字，根本就不相信，知女莫若母，自己的女儿她还不清楚，让她修炼那比杀了她还难受，什么修炼，估计在迷恋吧！萧悦凤盯着萧婷的双眸，诡异的一笑，而后说道：“那这些天修炼的怎么样，要不要和娘比画两下。”
段尘风一听比画，忙说道：“前辈，前段时间正是因为比画，所以婷婷受了点伤，这两天才恢复一些，但仍然没有完全恢复，现在还不适合剧烈运动。”
“哦。”萧悦凤拿起萧婷的手腕，仔细一探，果然是重伤刚愈，对段尘风的话也就相信了三分，问道：“你是冷杀门的人？”
段尘风点点头，说道：“是，前辈，在下血杀。”
血杀？当萧悦凤听见这两个字的时候全身一颤，好半天才稳定自己的情绪，有些吃惊的问道：“你说你叫血杀，那你是否有血杀剑。”
段尘风没有想到萧悦凤也知道血杀剑，心里微微有些奇怪，但一想风杀和萧悦凤的关系，也就不觉得奇怪了，只见清光戒上五彩光芒一闪，血杀剑出现在他的手中。
血杀剑入手，在段尘风周围就生出一股极为强大的杀气，向旁边三女扑面而来，真元力最差的萧婷硬是被这股杀气逼退了数步，眼中带有一丝惊讶。
在死亡沼泽，段尘风杀死无数的妖兽以后，那把原本就鲜红如血的血杀剑剑身，此时已经红的宛如一条流淌的血管，剑身上还不是缠绕着杀气和黑雾，让人看起来就胆战心惊。
这些杀气还足以影响真元力深厚的萧悦凤，她看着血杀剑，喃喃的说道：“想不到血杀剑这么快就出世了，看样子修真世界又不太平了。”
段尘风握着血杀剑，回答道：“这本来就不是一个太平的世界。”
萧悦凤听见段尘风的话以后，为之一愣，既然血杀剑选择这样的主人，又怎么可能是平凡之人，这样的人才是应该留在自己的身边，想到这里，她微微一笑道：“你说的对，既然婷婷已经回来了，我也没有什么好担心的了，如果你没什么事，可是在这里继续传授婷婷剑法。”说着，她手中多了一个玉牌，玉牌全身蓝色，上面刻了五枚小针，她递给段尘风说道：“你拿着这个，以后就可以自由出入寒冰门。”
“这……”段尘风想了想说道：“前辈，我看我不能接受你这么贵重的礼物。”
“怎么，看不起我们寒冰门。”萧悦凤的脸上微微有些怒意。
这个时候，萧婷也来到段尘风的身边，说道：“尘风，你收着吧，既然你都是冷杀门的长老了，在多一个寒冰门长老不是更好吗？”
又是长老令牌，段尘风见萧悦凤的话已经说到这个份上，只好说道：“谢谢前辈，以后寒冰门若是有什么需要帮助的地方，在下一定全力以赴。”
萧悦凤点点头，微微一笑道：“恩！”其实他就是等段尘风说这句话。接着，她又对萧婷说道：“婷婷，你现在带尘风去熟悉一下周围的环境，还有，尘风住的房间你也给他安排一间。”
萧婷听见以后先是一愣，而后说道：“我知道了，娘。”说着就拉着段尘风离开了寒冰门。
两人走了以后，萧悦凤对身边的小若说道：“小若，血杀出现，你怎么看。”
小若回答道：“门主，这件事属下不好发表评论，但属下认为，只要能把段尘风留在身边，只有好处，没有坏处。”
萧悦凤点点头，表示同意小若的想法，而后看着大殿外，轻声的说道：“希望在这一次劫难中，我们寒冰门可以轻松的度过。
段尘风和萧婷走在寒冰山的小路上，萧婷一副心不在焉的样子，到现在，她心里都还觉得奇怪，今天母亲居然没有训自己，而且还微笑着和自己说话，她甚至感觉像是在做梦。这个时候，她的视线移到了段尘风的身上，难道母亲认同了自己和尘风的事，如果那样……
段尘风看见萧婷张着嘴对着自己笑，好奇的问道：“婷婷，你怎么了，没事吧！”
萧婷知道自己刚才有些失态，收起猥琐的笑容，笑着说道：“没事，走我带你转转。”
段尘风点点头，跟在萧婷的身后，向山上走去，远远看去，还真的像一对令人羡慕的情侣。
天梦城，一家极为豪华的客栈。
余天翔正坐在椅子上，坐在他旁边的是许晚晴，这些天以来，她又消瘦了许多，脸上带着一种淡淡的忧伤。在余天翔的后面站着的是天行，穿着一身黄色的皇家侍卫衣服。这个时候门打开了，进来一人，这是正是秋山派的掌门秋寒，他本是和天明一同前去冷杀门，但路上得到通知，说太子殿下要来天梦城，让他带着手下在天梦城里面打探消息，有多少高手隐藏在暗处。
秋山来到余天翔面前行了一个礼，而后说道：“殿下，通过这几天的观察，天梦城里面的确汇聚了大量的修真者，其中却没有什么高手，大多都在凝力以下，所以我们这一次根本不用畏惧他们。”
余天翔听完以后，想了片刻，而后说道：“秋前辈，你先下去吧！我知道怎么做了。”
秋寒说道：“是。”而后离开了，他在走出门的时候，脸色不经意间露出一丝诡谲的笑容，瞬息消失不见。
余天翔等秋寒走了以后，说道：“天行，你觉得那老家伙的话有几分可信。”
天行道：“三分。”
余天翔微微一笑：“不管几分可信，明天我们都必须去，他们三大世家的人已经等候多时了吧！”说到这里，他站了起来，对天行说道：“你先下去吧！我有些话想和晚晴说。”
“是！”天行说完，就离开了。
还没等余天翔说话，许晚晴就说道：“我累了，你也出去吧！”她声音是那么平淡，一如对着空气自言自语。
余天翔来到许碗晴的身边，有些歉意的说道：“晚晴，你听我解释，关于我们定婚的事，根本就我我父皇一手安排的，我根本就无法拒绝。”
许晚晴看着余天翔，淡淡的说道：“是吗？我答应你的事一定可以做到，但是你答应我的事呢！”
“这……”余天翔也不知道怎么说，想了一会，接着说道：“这样吧！我知道你在皇宫里面住的不太习惯，等这件事以后，我就送你回天风城。”说完以后，他就转身离开了。
许晚晴打开窗户，看着夜中，喃喃的说道：“尘风，你现在还好吗？”
寒冰山，段尘风身体突然打了一个喷嚏，不明的说道：“怎么了。”
萧婷在旁边微微一笑道：“怎么，有人想你。”
真的有人想我吗？段尘风问自己，那又会是谁呢？谁会在这夜光升起的时刻还带着牵挂的心。
萧婷看到段尘风的脸上有浮现一层忧伤，知道他又想到许晚晴了，心里突然一酸，说道：“你慢慢休息吧！我走了。”说完，她打开门，走了出去。
萧婷并没有回自己的房间，而是来到一块大石头上坐下，仰望着天上的繁星，在躺在床上的时候，她就想，什么时候能和段尘风一起在星空下聊天。望着星空，萧婷又想到了自己的爱，这么爱下去会有结果吗？
一阵风吹过，吹乱了萧婷头上的秀发，四周的草木在风中此起彼伏的摇曳着自己的身躯，仿佛是那么的孤单，她就那么对着星空，痴痴的望着，嘴角勾勒出浅浅的笑容。
不知道什么时候，萧悦凤来到她的身后，说道：“怎么了，有心事？”
萧婷回头一看，是自己的母亲，忙站起来说道：“娘，怎么是你。”
萧悦凤微微一笑，说道：“不要一个人想这么多，爱情无非是两种，一种是面对，一种是逃避，如果去面对，即使失败了也不会后悔，倘若不去，注定要后悔终生的，明白了吗？”
萧婷怎么也没有想到，平时一脸严肃的母亲会对自己说出这样的话，一时愣在那里，激动的说道：“娘，我知道了。”眼角有泪水流出。
萧悦凤看着自己的女儿，点了点头，而后身影一闪，消失在寒冰山的夜幕中，四周依旧是漆黑一片，仿佛她从来就没有出现过。在看刚才那块石头上，哪还有萧婷的身影，只有寒风依旧在猛烈的吹着。
 
 
第52章圈套
 
天梦城中一片欢腾，四大世家接班人将会在一个刚建起的别院中举行一次特别的会议，余天翔带着许晚晴在天行等人的保护下，来到别院门口，只见别院大门上写着四个大字“新人聚会”。院子四周站满了士兵，每隔一丈站着一人，他们穿着天梦城士兵特有的衣服，腰间都握着一把剑，眼神都注视在前方，令人惊讶的是，他们每一人都有凝力以上的实力。
在院子门口，一名士兵阻挡了天行的去路，示意他留在外面等候。余天翔对着天行点点头，表示不用担心，便和许晚情走进了别院，在一名士兵的带领下，他们穿过了一条长廊，来到会谈的地方。这会谈的地方是在别院的中央，露天摆放着五个小长桌和五把椅子，其中三个位子上以有人，只有中间的和东面的没有人。这样摆放是按照五大城的位子来的，中间的天下城是余天翔，而东面的天风城是许晚晴。
长桌上摆放着各种点心还有一些酒菜，样式比较丰富，这样的安排，根本不像是会谈，就好像聚餐一般。
那三个位置上分别坐着三名青年，年纪都不过二十岁左右，一个穿蓝色衣服，一个穿白色的衣服，还有一个穿绿色的衣服。反观余天翔和许晚晴，一个穿着他身份象征的黄色太子服，另一名则穿的是她最喜欢的颜色，粉红色的衣群。
那三名青年看两人走过来，都站起来，来到他们的身边，蓝色的青年先，恭敬的说道：“殿下，晚晴小姐，在下天雨城城主的长子陈涛。”
陈涛说完，白色衣服的青年走上来，恭敬的说道：“殿下，晚晴小姐，在下天幻城城主的长子彭杰。”
彭杰说完，最后那名穿绿衣服的青年说道：“殿下，晚年晴小姐，我是这天梦城城主第三个儿子刘东然。”
刘东然说话的声音有一些不敬，但现在在人家地盘，余天翔也不好发作，微微一笑道：“在下余天翔，旁边是天风城城主唯一的女儿许晚晴。”
许晚晴只是微微一笑，并没有说话，她的眼神依然是那么空洞，看着一个若有所无的地方，久久的低回。
刘东然说道：“那我们坐下来说吧！”说着就走到自己的位子上去。
余天翔对许晚晴微微一笑，而后也坐在自己的位子上。
众人坐下以后，陈涛就说道：“殿下，听说你和许晚晴小姐的婚事已经定下来，不知道什么时候结婚？“
余天翔听见以后，微微一愣，心里有些疑惑，但还是回答道：“这事不着急，等我大婚的时候一定请众位。”
于是，众人就开始聊天起来，余天翔心里很是隐约感到不对，说是会谈，为什么到现在一件事都没有说了，他观察在局势，想知道对方到底在搞什么鬼。而那边的许晚晴却没有参与他们的聊天，眼神一直飘忽不定，不知道在想些什么。
半个时辰过去了，众人说了这么多话，都有些口渴了，刘东然举起酒杯，对余天翔说道：“殿下，我敬你一倍。”说着，拿起酒杯，一口而尽。
余天翔喝下去以后，刘东然的脸上露出一丝不意觉察的笑容，而后又恢复平静，对许晚晴说道：“晚晴小姐，我也敬你一倍。”
许晚晴摇摇头，淡淡的说道：“对不起，我不喝酒。”
刘东然一听许晚晴不喝酒，脸色有些难看，说道：“今天这么好的日子，怎么能不喝酒呢！”
旁边的陈涛和彭杰也说道：“是啊！多少喝一点吧！”
许晚晴端起酒杯，刚想喝下去，余天翔突然说道：“我说，我们还是先谈正事吧！”说着又对许晚晴说道：“你不能喝就不要喝了。”
许晚晴本来就不想喝，听余天翔这么一说，也就放下了酒杯。
刘东然见许晚晴放下了酒杯，看余天翔的眼神都不一样了，他蓦地踢翻了桌子，大声的笑道：“谈正事，哈哈，这是我今天听见最好笑的笑话，你知道我们今天叫你来干什么吗？”
余天翔心里一惊，自己想到的事情终于发生了，但他还是镇定的说道：“那你说我们今天应该谈什么？”
刘东然笑道：“今天我们就要抓你，我看那个狗皇帝还怎么嚣张。”说着，他手中已经多出一把剑。剑只不多是一般的法器，并没有什么特别。旁边的陈涛和彭杰也点点头，踢翻了身前的桌子，拿出自己的法器，指向余天翔。
许晚晴这个时候有些奇怪了，怎么说的好好的，说打就打起来了呢！虽然不知道为什么，但是她还是站了起来，拿出莫钥，警惕的看着三人。这些人没有一个是值得相信，她知道现在还必须是自己保护自己。
余天翔一看对方来真的了，身体向后一闪，却没有如自己预料的那样跳开，而是摔倒在了地上，他发现体内的真元力向是被什么东西压在经脉和真元球里面一般，无论自己怎么运行，都无法为自己所用，这时候，他明白了怎么回事，抬起头，看着刘东然，有些恐慌的说道：“你们在酒里下毒了？”
刘东然笑着说道：“我们的太子殿下，你还真说对了，我特意用家传的化功粉，来压住你体内的真元力，如果没有我们特制的解药，你这辈子都别想恢复真元力了。”
“你……”余天翔看着刘东然，除了愤怒以外，已经没有别的表情了。
这个时候刘东然一挥手，从长廊里面跑出了两名士兵，他对两名士兵说道：“把我们的太子殿下款待一下。”
“是。”士兵刚想行动，许晚晴拿出莫钥对余天翔说道：“虽然我很恨你，但我不想你这么就死了。”说着阻挡两名士兵。
“呦，夫妻俩吵架了。”刘东然嘿嘿一笑：“看你这么漂亮，给这个太子实在可惜，不如你跟我吧！我一定会让你满意。”说着，他露出猥琐的笑容。
许晚晴冷冷一笑，说道：“是吗？那你等下辈子吧！”说着，她举起莫钥剑向对方攻击而去，刘东然一个闪身躲开了，接着两名士兵缠上了许晚晴，许晚晴知道自己不是对方的对手，一边抵抗对方的进攻一边向院子外面退，她抓住对方还没有完全攻击到她身前的刹那，一个飞身，身体飞了起来，在半空中，正好看到外面的天行。天行这个时候也看到了许晚晴，当她看到许晚晴手中拿着莫钥剑的时候，就知道出事了，还没等他拿出武器，旁边突然出现十多名修真者，把他围住，而带头的那人就是他们信任的合作伙伴秋寒，他的身后还有几名秋山派的弟子。
天行见秋寒包围了他，愤怒的说道：“你想干什么？”
秋寒握着秋水剑，笑道：“我们干什么，现在天下国大乱，你以为那个皇帝还能活多久，现在我要辅助新的王朝。”
“你……”天行的话还没说出，秋寒就说道：“拿下。”接着，数名士兵突然对天行发起进攻，天行也慌忙的拿出自己的法器抵挡。天行这个时候才明白，自己所有的布局都被秋寒给出卖了，他带来的士兵分布了各个角落，现在都已经被一群人攻击，现在的他，想逃脱，已不太可能。
许晚晴这边，已经没有了退路，虽然她已经有接近凝力的实力，但无论如何也不可能是两个已经达到凝力阶段的修真者抗衡，一不小心，对方的剑已经落在了她的头上，而后停了下来。
对方打落了她手中的莫钥，并且很快的制服了她，刘东然一看许晚晴的制服了以后，哈哈一笑，说道：“你们两个干的不错，把她送到我房间去，晚上我好好享受。”说这，他又龌龊的笑了起来。旁边的陈涛和彭杰看到刘东然这个表情，眼中充满了不屑。
余天翔这个时候已经昏迷了，他比许晚晴惨多了，被人捆绑起来以后，还被刘东然踢了数脚，而后，在半死半活的情况下，被两名士兵不知道带到了哪里。在看外面，除了天行被赶来的天明救走，还没有抓获以外其他的人死的死，制服的制服，没有一个逃出去的。不过天行兄弟也凶多吉少，在这里多人的攻击下，他们想逃脱已不太可能。
一个时辰以后，战局已经结束，街道上也没有了行人，居民们都胆小的躲进了房间，这种拼斗他们一点也不关心，无论是谁得到了天下，他们还是过着自己的日子，俨然毫无关系。
刘东然笑着对陈涛和彭杰说道：“谢谢两位相助，以后的天下就是我们三人的了。”说着他笑了起来，陈涛和彭杰也附和着笑了笑。
秋寒这个时候来到刘东然的旁边，点头哈腰的说道：“少主，现在除了天行两兄弟还没有被制服以外，其他的都见阎王去了，不过他们两个用不了多久也同样会去见阎王。”
刘东然哈哈一笑道：“秋前辈，你做的不错，以后少不了你的好处。”
“多谢少主。”秋寒恭敬的说道。
在街道的一角，周良和霸田东带着几名手下向这边走来，他们这段时间在建造房屋，已经建造的差不多了，这次他们准备来天梦城里买点生活用品，他们远远就看见城门关闭，心里有些奇怪，这么大一个城，为什么说关城门就关城门。
在好奇心的驱使下，他们悄悄的来到天梦城里面，现在的天梦城上士防守的士兵少的可怜，几十丈都看不到一人，他们来到街道上更加觉得奇怪，平时沸沸扬扬的街道，怎么这个时候一个人都没有，反而还有一群群士兵在街道里面巡逻。
怎么回事？他们的脑袋里面出现相同的疑问，周良对霸田东说道：“田哥，你看这怎么回事，为什么街道上一个人都没有。”
霸田东是一个粗人，又怎么会想出来所以然，嘿嘿一笑道：“他们不会大白天都在家里生孩子吧！”说完，他就笑了起来，跟在他旁边的几个强盗也笑了。
周良鄙视的看了霸田东一眼，没好气的说道：“只有你才会白天在家生孩子。”
霸田东知道自己说的不对，他认为周良也说不出怎么回事，于是问道：“那你说他们不是在生孩子，那是在做什么？”
周良心想，我要是知道还问你，就在他不知道怎么回答的时候，突然听见兵器传来的声音，周良这个时候隐约觉得城里面发生动乱了，但不知道因为什么，由于他的真元力最高，所以他听的比较远，霸田东等人还没有听见，周良轻声的说道：“你们在这里等我，我去看看就来。”说完，他身影一闪，向声音发出的方向移去。
片刻，周良看见一群穿着士兵衣服的修真高手，在围着两个人拼命的攻击，那两个人眼看就要支持不住了，那两人穿着皇家侍卫的衣服。周良这个时候更加奇怪了，皇家侍卫为什么会出现这里，除非他们保护相当重要的人，而这个天梦城的士兵攻击皇家侍卫，这代表什么？他们想造反。想到这里，他不仅没有去救两人，反而在那里看起了热闹，死了算了，反正你们皇宫的人没有一个好东西。
眼看两人就要支持不住了，两人的手中突然多出一种红色丹药，而后快速的放入嘴了，突然间局势发生了根本的变化，只见两人同时跳跃而起，对着周围的人就是一剑，那一剑发出了强大的银色剑气，瞬间砍倒了身边的数十人。接着，他们从包围中分别向两个方向逃了出来。
其中一人向周良的身边跑来，他跑的时候摇头慌脑，速度虽然很快，不过看样子已经无法在坚持多久了。周良本不想救他，但他那种瞬间提升真元力的药物引起了好奇，一个闪身，来到他的身边，那人一看见周良，欣喜的说道：“朋友，帮个忙，你快回皇宫告诉皇上，就说太子殿下和晚晴小姐被绑架了……”刚说到这里，后面的士兵又追了过了，他忙说道：“你快跑，这些人我帮你挡住。”说完，他没等周良回答，又杀了进去。
周良一看这么多士兵，哪还敢犹豫，一个闪身跑了，这个时候他没有想过通知什么狗屁皇帝，不过他听见晚晴两个字的时候，就知道必须尽快通知一个人，那就是自己的好兄弟——段尘风。
 
 
第53章血路
 
寒冰门的一块练剑场地，萧婷在空地上舞动着剑法，段尘风坐在旁边的石凳上观看，她舞动的是寒冰门独特的寒冰剑法，这种剑舞动起来特别优美，把女子娇柔的身躯表现的淋漓尽致，恍若九天仙子落入凡间。
过了一会，萧婷觉得自己有些累了，便停了下来，来到段尘风的身边，轻声的问道：“尘风，我舞动的好看吗？”
段尘风早已痴迷在这优美的舞姿中，怔怔的看着看着，他瞳孔里面的舞动的身躯慢慢的变成了另一人的身影，那个人就是许晚晴。
为什么这个时候会想到她，段尘风心里微微有些惊讶，就在他为自己的想法感到奇怪时，听见了萧婷的问话，忙抬起头说道：“好看，好看。”他说的时候心不在焉，心里隐藏着心事，任何人都看的出来。
萧婷放下手中的剑，坐在段尘风的身边，问道：“怎么了，有什么心事可以和我说说吗？”
段尘风澹然一笑，回答道：“没事。”他不敢去看萧婷的眼神，把头转向的一边，看着那无垠的山脉。
轻风微微的吹过，萧婷捋过那吹散的秀发，低下头，叹息了一下，而后说道：“没事就好，有什么事别留在心里，知道吗？说出来会好过些。”
段尘风转过头，看着萧婷，点点头，微微一笑，却没有说话，萧婷看见段尘风这个样子，心中微微一酸，低下了头。
两人静静的坐着，却一直没有说话，仿佛他们都不愿意打破对方的心思。
忽地，小若带着一个人快速的走了过来，那人正是周良。周良看见远方的段尘风，忙喊道：“尘风，出事了。”他的声音中带有一丝着急。
段尘风听见声音，抬头看去，一看是周良，一个闪动，已经来到他的身边，他看着周良，关心的说道：“这段时间过的怎么样，怎么想起来看我了。”
周良的口中还在微微的喘息，看样子这一路他赶的特别匆忙，他没有回答段尘风的话，直接说道：“尘风，不好了，许晚晴被天梦城的人抓起来了，你快去，我怕迟了……”
段尘风脸色蓦地一变，双手抓住周良的身体，大声的问道：“你说什么？”
周良被段尘风抓的有些痛，他从来没有看到过段尘风这个样子，失去了他特有的冷静，变的有些疯狂，他回答道：“许晚晴被天梦城的人抓住了。”
段尘风松开手，知道自己刚才太冲动了，连他自己也不知道为什么，在听见许晚晴消息时会变的如此焦急，他平缓了一个情绪，而后说道：“这是什么时候的事情。”
“早上的事。”周良说着，抬头看着远方的夕阳，已经快落下地平线，有些担心的说道：“我怕现在……”他话还没有说完，只见段尘风突然召出紫云佩，紫云佩在他的身前快速的放大，接着，御着段尘风消失在天际，速度是那么快，让周良心里一惊。
萧婷也从来没有看到过段尘风如此着急，在他的眼里段尘风一向镇定，即使在生死关头的时候，他也不会失去理智的疯狂，如今这个样子，她心里更加难受，她没有想到许晚晴在他心里的地位如此的的重要，如果自己有一天这样，他会不会同样焦急的去救自己呢？
小若来到萧婷的面前，安慰道：“别想太多了，有时候忘记一个人比爱上一个人更难。”
萧婷点点头，刚想说什么，周良来到他们的身边说道：“两位，在下告辞了。”
段尘风走了，萧婷知道自己追不上他，现在听周良说自己也要走，忙说道：“你是不是要找尘风，带我一起去好吗？”
周良一听萧婷要和自己走，又不知道段尘风和这个女子什么关系，万一她和许晚晴见面发生什么不愉快的事情，那……想到这里他一阵冷汗，说道：“小姐，我现在回冷杀门，不是去找段尘风。”
萧婷隐约猜到周良心里所想，说道：“那正好，我现在也去冷杀门。”说着，对旁边的小若说道：“小若姑姑，你去和娘说下，我去冷杀门找我爹。”
小若点点头，说道：“掌门刚才说了，你想做什么就去做吧！记得要小心。”
萧婷一听自己的母亲这么说，开心的拉起小若的手，说道：“小若姑姑，你替我和娘说声谢谢。”说完，松开小若的手，对周良点点头，两人拿出自己的法器。
洁白色的寒冰针出现在萧婷的身前，飘浮，发出三色的光芒，放大，载着她飞向远方。
风没有停歇，心却异常的紊乱。
夜还是来临了，段尘风在紫云佩上急速的前进着，风呼啸的从他的身边刮过，由于速度太快，吹的他脸有些疼痛，他没有用真元力阻挡吹来的寒风，就那么一直飞行。
终于，天梦城出现在他的视线里，看着城墙上一排排站立的士兵，他没有任何犹豫，血杀剑出现在他的手中，他跳写紫云佩，落在了城墙上，本想就这么一直飞过去的，可是对方却阻止了他飞行的方向。
士兵突然聚集在他的面前，一名士兵说道：“朋友，这是是天梦城要地，你想干什么什么。”他说话的时候声音微微有些发抖，从段尘风身上传来的杀气，让他第一次产生了惧怕。
血杀剑握在段尘风的手中，他脸色冰凉，眸子深邃，凝重的看着前方的士兵，一步步向前走去，终于到了可以攻击的范围，血杀剑快速的举起，一道道虚无剑气带着风之力水之力向前方急射而去。
蓝色的虚无剑气在一团黑雾的包裹下，来到士兵的面前，士兵没有想到段尘风什么话没说，就突然出手，仓促的拿着剑抵挡，却发现根本抵抗不住，虚无剑气中巨大的杀气瞬息进入了他们的身体，只感觉胸口一痛，已经受了重伤。
还没等这些士兵反击，段尘风已经来到他们的面前，那鲜红的剑身落在他们的身上，他们的身体瞬间被砍为两段，鲜血四射，落在了血杀剑上，也落在了段尘风的身上，一路杀来，段尘风的身上的衣服已经完全变成了血一样的颜色，他仿佛刚从血池里面浸泡出来一般。
血杀剑在吸收这么多鲜血以后，又红了一些，段尘风从城墙上杀到街道上，对面一名名士兵在他走上来的时候慢慢后退，他们都知道段尘风杀人的手法，是那般残忍，仿佛来自冥界的死神。
段尘风握起血杀剑一步步走着，现在他什么都没有想过，只想救出许晚晴，凡是阻挡他的人，都必须死。浓重的杀意充斥在他的心中，他变了，深邃的眼神变成了血红色，凡是看见他眼睛的人都一阵冷颤。
刘东然的府中，许晚晴眼神慢慢的绝望，她的身体已经被定身的法术制服，现在她可以说是一个毫无反击之力的女人，眼中有泪光闪烁，在这个时候，她再一次想到了段尘风。如果他在自己的身边会怎么样，他一定会拼尽全力保护自己，许晚晴不是没有想过放下身边的一切回到段尘风的身边，可是她做不到，一但她离开，自己的家人就会受到危险。
就在许晚晴内心痛楚的时候，刘东然带着几分醉意走进了房间，他看到灯火下极度惊艳的许晚晴，猥琐的一笑：“美人，今天晚上你就从了我吧！你想过什么样的生活，我都会满足你。”说着就向床边走去。
许晚晴看见一步步走来的刘东然，恐慌的说道：“你别过来，你别过来。”
这么一来，让本来就想得到许晚晴的刘东然就增加了几分快意，他脱下自己的外套，刚想对许晚晴做什么，门外突然一士兵说道：“大人，出事了。”
刘东然一听在这个关键时刻，又人打扰自己的好事，打开门，愤愤的说道：“什么事大惊小怪的，没看见老子在办正事吗？”
那士兵一见刘东人如此愤怒，心里有点害怕，刘东然的脾气他们都知道，在愤怒的时候杀人在正常不过了，但眼前的情况他不得不说，于是给自己加了点勇气，说道：“大人，有人杀过来了。”
“什么，杀过来了。”刘东然微微有些吃惊的说道：“是不是皇帝的人，他们不可能来这么快啊！”
士兵见刘东然并没有杀他的意思，悬着的心也放了下来，他说道：“不是皇帝的人，好像是冷杀门的。”
“冷杀门。”刘东听见以后更加疑惑了，不明的问道：“他们来了多人？”
士兵回答道：“就来了一人。”
“饭桶。”刘东然听见就一人以后，更加愤怒了，大声的说道：“就一个人你们都弄不死，还活着干什么。”说着他手中多了一把剑，向对方砍去，下一刻，鲜血四射。
刘东然杀了士兵以后，心情也微微有些好转，刚想进房间，就听见不远处传来法器相碰的声音，声音的方向离自己的很近，看样子真的有人杀了过来，忙握起手中法器，向声音的方向跑去。
到了以后，刘东然惊了，只见一个满身是血的人，拿着一把血红如血的剑，满身杀气的凝视着周围，四周围着他的人，没有一个敢去攻击的，而那个人每挥出一剑都会有一个士兵倒下。
要知道，这些士兵虽然没有白天的那么士兵一样强大，但也都接近凝力的实力，这么轻松的杀死，他还是人吗？刘东然站在包围圈外，拉起旁边的一个士兵，气愤的问道：“他怎么回来这里，秋寒前辈的那些高手呢！怎么还没来。”
那士兵被人一拉，本想发怒，但一看是刘东然，忙畏惧的说道：“大人，他到现在就说一句话，好像是找许晚晴的。秋寒前辈他们我们已经去通知了。”说完以后见刘东然没有说话，又说了一句：“大人，你还是放了晚晴小姐吧！否则……”他话还没有说完，段尘风在包围圈里面发生了异样。
段尘风在听见两人的说话后，忽地抬起头，冷冷的看着刘东然，眼眸里面满是杀意，身体突然间一个旋转，虚无剑气四放破瞬间发射而出，周围的人反应不急，一个个被剑气所伤，躺在了地上，痛苦的呻吟起来。
段尘风一个闪身来到刘东然的身边，用他那满是鲜血的手一把抓住对方，说道：“说，许晚晴在哪里。”声音是那么冰冷，带着浓重的杀意。
死亡的气息传来，让刘东然不敢隐瞒，他怎么也没有想到自己的生死会掌握在别人的手中，现在他不禁后悔，不应该让大家去弄庆功宴会，应该留下一部分高手来保护自己的安全，可是后悔已经没有任何作用，他只能乖乖的说道：“她就在府邸里面。”
“哼！”段尘风不屑的看了他一眼，一伸手，把他抛了出去，身体连忙数个闪动，已经来了许晚晴所在的房间门口。
门没有关，段尘风径直走了进去，许晚晴看见一个满身是血的人走了进来，吓了一跳，惊恐的问道：“你是谁，想干什么。”由于段尘风满身是血，相貌狰狞，她已经认不出来了。
“晴儿。”看着躺在床上的许晚晴，段尘风柔声的说道。
血杀剑上的血液，滴落在房间的地面上，发出滴答滴答的声音。
多么熟悉的声音，许晚晴曾多少次在梦中听见，可是今天，却在这个的时刻，她难以置信的听见了，泪汹涌而出，哽咽的说道：“你为什么要来这里，为什么。”话中带有欢喜，也带有责备。
血红的双眼恢复的原本的样子，段尘风凝视着许晚晴，说道：“我也不知道为什么，但我知道你有危险的时候，就想到来救你。”说着，他来到许晚晴的身边，说道：“走，晴儿，你跟我走吧！”
许晚晴本想毫不犹豫的答应，但自己这一走，自己的父母怎么办，她虽然爱段尘风，但自己父母的生死又不能不问，在这样艰难的抉择下，她会选择什么，是走，还是留下。
还未等许晚晴回答，周围突然出现无数的修真高手，把这个房间团团包围，刘东然捂着胸口，出现早门口，愤愤的说道：“小子，你不是很狂吗？想当英雄是吧！今天我就成全你。”
 
 
第54章伤痕
 
冷杀门。
萧婷和周良出来到山上，风杀就带着一群长老来了，周良看见风杀，把一块玉佩交给他，而后说道：“前辈，许晚晴的事我已经和尘风说了，估计现在他已经杀进天梦城中了。”
萧婷这个时候最担心段尘风的安全，着急的说道：“爹，现在怎么办，我们还要去，他总喜欢一个人行事。”
风杀说道：“你没看我和这些长老都在，现在我们必须先去救出尘风，其他的事以后在说。”说到这里，他对萧婷说道：“婷婷，你留下，我们去就好。”
萧婷一听，不明的问道：“为什么，现在我也到了凝力的阶段，为什么不能和我一起出。”
周良说道：“因为我们要救的不仅是尘风，可能……”说到这里他没有说下去，他知道萧婷会明白的。
果然，萧婷听见以后点点头，说道：“爹，我知道了，你们一定要把尘风救回来。”
风杀点点头，带着十多名长老和周良向天梦城方向飞去。冷杀门上，只有萧婷在默默的祈祷着段尘风可以平安无事。
萧婷走在上山的路上，有些失神，冷石这个时候出现在他的身边，说道：“婷婷，你怎么了，还在想尘风吗？”
萧婷点点头，说道：“我也不知道，心里就是特别的牵挂他。”
冷石微微一笑，说道：“你别想那么多了，这次所有的长老都去了，我想一定不会有什么大事，你就在这里等好消息吧！”
萧婷听冷石这么一说，心里的担心也减轻了许多，而后说道：“我知道了。”
之后，两个人都没有说话，静静的想山想走去，漆黑的夜空下，冰寒山是那么的冷清，四周的树木在风中轻轻的摇曳。
天梦城中，弥漫着一股刺鼻的血腥味，一场惊心动魄的对战即将上演。
段尘风转过身，看着身后的刘东然，心里没有一丝惧怕，他冷冷一笑，而后来到许晚晴的身边，说道：“晴儿，跟我走吧！”
许晚晴的心微微有些动摇，可是外面这么多人，他们走，又能去哪里呢！泪光在灯光下闪烁，外面的世界显得那么的不真实，命运就像开了一个天大的玩笑，让他们在一起后，又让他们分开，各自忍受着痛苦的艰熬。
最后，许晚晴还是淡淡的一笑，说道：“尘风，你还是自己走吧！我不想和你一起离开。”她的声音是那么决绝，伤了自己，也伤了眼前的段尘风，心里有一道伤痕正在快速的分裂。
段尘风仿佛知道许晚晴是这么回答，说道：“我只想让你安全。”
外面的刘东然见段尘风都在这里时候还不把自己放在眼里，气愤的说道：“小子，你不想活了。”
血杀剑紧紧握在手中，剑身上的颜色依旧如血一般，段尘风看了许晚晴一眼，来到门口，忽地，他身体一闪，下一刻已经来到刘东然的身边，血杀剑举起，径直劈向了对方的身体，刘东然反应不急忙，匆忙的用身体里微弱的真元力抵挡，可是却没有起到什么作用，血杀剑还是劈了下来。
血肉横飞，空气中弥漫着血腥的味道，旁边的修真者已经反应过来，他们拿着手中的法器指向段尘风，不知道为什么，却没有一个人攻击的，秋寒这个时候也出现在段尘风的面前，他手中拿着秋水剑，微微有些醉意，说道：“小子，想不到你还没死。”这样的修真者还算是修真之人吗？已经被浮华的生活改变了修真的本性。
段尘风闪到一边，握着血杀剑看这对方，随时准备攻击，秋寒对于刘东然的死并没有表现出伤心的样子，好像他的死与自己无关一样，那些修真者也是一样，如果刚才他们全力保护刘东然，段尘风根本就没有杀掉对方的机会？这一切究竟是怎么回事。
秋寒对旁边的几名修真者说道：“把少爷抬下去。”
那几名修真着应了一声，而后抬着刘东然的是尸体离开了，脸上都没有一点难过。
就在这时，突然十多个身影向段尘风攻击而来，段尘风一个闪身，躲过了对方的攻击，血杀剑也在同一时刻发出数道剑气向那些人射去。只见他们的身体周围同时出现一层紫青色的护体真气，挡住了段尘风的攻击。
这些人都是高手中的高手，在他们的面前段尘风的攻击显得是那么的弱小，几次下来，段尘风已经有些受伤，抵挡攻击的速度也慢了下来。段尘风转过身，深深的看了许晚晴一眼，又举起血杀剑抵挡起众人的攻击，速度显得有些吃力，他的身体在空中一个旋转，挡开了众人挥向他面前的剑，一不小心，胸中也中了一剑，剑入身体，血瞬间流出，他收回血杀剑拨开了那一剑，身体也在大力下倒飞了出去，接着落在了地下。
众人没有攻击，只是把段尘风围在中间，秋寒这个时候说道：“小子，你杀了三公子，今天你是没命活着出去了。”
“是吗？”段尘风艰难的站了起来，冷冷的说道：“今天我根本没有想过活着出去。”他举起血杀剑，凝视着对方，眸子再一次变成了血色，身体周围的杀气变的浓厚。
剑起，人动，他每一次攻击都显得那么疯狂，着魔了吗？还是绝望了。
内心的伤痕在极度的加深，晚晴的冷漠让他不想在有生下去的想法，为什么，为什么爱一个人会这么难受，每一剑他都用出了全部的真元力，他不知道自己这么疯狂的攻击还能维持多久。慢慢的，他有些力不可支。
就在段尘风支撑不下去的时候，突然天边一道道三色光芒闪现，一名名修真者从天空落了下来，带头的那人正是风杀。
秋寒见这么多修真之人突然出现，忙问道：“怎么回事，怎么来这么多人。”
旁边的一名弟子回答道：“师傅，好像是冷杀门的人杀过来了。”
“冷杀门。”秋寒微微一怒，每次自己办事的时候都是冷杀门，这一次自己这边有这么多的修真者，他怎么也要报上一次的仇，于是说道：“你们几次在这里，其它的人跟我走。”说着，就带着一群修真者向风杀等人方向杀去。
风杀这个时候最为惊讶，他没有想到天梦城中真的有这么多修真高手，先前听周良所说，有还有一点怀疑，现在看到以后，才知道门主让自己带门中的长老来是多么明智。否则的话，自己能不能救出段尘风还是个未知数。
周良是这么他们中道行最弱的，他的攻击起不到什么作用，他只能站在长老的旁边，不时的给对方一下。风杀已经杀出一条血路，眼看就要来到段尘风的身边，秋寒却带着一群人出现在他们的面前，看着那边已经无法支撑下去的段尘风，风杀对旁边的孤杀说道：“孤杀前辈，你带几名长老先去救段尘风，我们在这里断路。”
孤杀点点头，带着几名长老从旁边杀了过去，风杀手一身，风之力带着一道剑气瞬间使出，下一秒，已经杀到秋寒身前，如此快的攻击，让秋寒没有时间让他去阻止孤杀的突围，只能举起秋水剑全力抵挡，他们的真元力不分上下，一时间难分胜负。
周良跟在孤杀来到段尘风的身边，看到段尘风全身是血的样子，他也一愣，根本没有想到段尘风的身上会有如此浓重的杀气，段尘风在对方的攻击下已经摇摇欲坠，周良毫不犹豫的挥出手中的剑，一个闪身来到段尘风的身边，帮他抵挡攻击。
孤杀等人也加入了战斗，帮段尘风抵抗众人的攻击，这些人加入以后，段尘风的负担减轻了不少，可是段尘风却不这么认为，他仿佛认不出来众人一样，眼神冰冷，带着一丝血光，见周良来到他的身边，他握起血杀剑向周良砍去，周良没想到段尘风会向他攻击，一个反应不及，肩膀上留下一道伤口，而后闪到一边，吃惊的问道：“尘风，你怎么了。”
段尘风冷冷一笑，没有回答，只是挥舞着手中的剑攻击着旁边的人，孤这个时候也发现段尘风的异样，而后担忧的说道：“大家离段尘风远一点，他成魔了。”
成魔？这个概念他们都知道，一般成魔的人思想怪异，心里没有感情，只有杀意。现在段尘风双眼带着血光，全力挥动着手中的血杀剑，不是成魔，又是什么？
周良等人一边攻击那些修真者，一边躲避段尘风的攻击，没过多久，身边的人少了许多，就在他们准备制服住段尘风的时候，风杀的声音传来：“快带着段尘风先走，那边有大量修真者赶来，你们快走。”
周良的等人听见以后，没有犹豫，向段尘风攻击而去，想要打掉他手中的血杀剑。段尘风好像看出了众人的想法，血杀剑快速的挥动，每挥出一下，都带着浓重的杀意。周良等人在不伤到段尘风的情况下根本无法制服住段尘风，心里有些着急，眼看风杀他们已经抵抗不住，他来一个闪身，来到许晚晴关押的地方，解开了许晚晴身上的法阵，说道：“晚晴，你看尘风现在的样子，也许只有你说的话，他能够听的进去。”
段尘风变成这个样子，许晚晴都看在眼里，她心里同样难受，于是来到门前，关心的说道：“尘风，别这个样子好吗？”
段尘风听见这个声音以后，杀气忽地间减了一分，他转过头，看着晚晴，淡然一笑，血杀剑在他手中血一样的光芒随之一闪，紫云佩出现在他的手中，他一个翻身落在紫云佩上，对着身下发出数道虚无剑气，向天空飞去。
这么飞去，无非是死路一条，下面的修真者随时都可能向段尘风攻击，可是眼前，两方打的不分轩轾，谁都没有注意到突然发生的变故，段尘风御起紫云佩走了。
周良一见不好，就要御起法器攻击，可是旁边突然有一个人向段尘风飞行的方向攻击而去，如果段尘风被攻击到，不死也会重伤，忙抛起手中的法器阻挡，只听“叮当”一声，那件法器和周良的法器撞击在一起，落了下来。
孤杀这个时候冷静的说道：“尘风现在已经入魔，即使我们抓他回去也没有用，只有等他自己想明白才行。”
周良抬头一看，段尘风已经飞的很远了，想追也是不可能的事，于是对旁边的许晚晴说道：“你呢！是不是和我们一起回去。”
许晚晴刚想说话，身边突然出现一个人，仔细一看，居然是穿着普通士兵衣服的余天翔，许晚晴看见余天翔以后，惊讶的说道：“你怎么回在这里。”
余天翔嘿嘿一笑道：“还真要感谢你们，要不我还要多关几天才能出去。”
许晚晴已经明白怎么回事，问道：“你根本没有中毒。”
余天翔笑道：“中毒是中了，不过他们的毒太没用了，皇宫里面早就有解这种毒药的东西。”说到这里，他对周良等人说道：“这次谢谢你们帮忙，我和晚晴就先走了。”说着又对许晚晴说道：“我们走吧！外面会有人接应的。”说着拉着许晚晴从房间的侧面离开。
突然间发生这么多变故，让周良糊涂了，该救的人没救到，不该救的人却救了，孤杀一看事情变成这个地步，在杀下去也没有任何意义，带着众人来到风杀的旁边，一边抵挡攻击，一边说道：“风杀，我们还是先走吧！尘风已经安全离开了。”
风杀点点头，对着秋寒全力挥出一剑，身体也闪到一边，众人边杀边退，不多时就退出了包围圈。
这一战，虽然没有死亡，但有不少长老在对方的攻击下受了重伤，如果不是孤杀等人赶来，他们真的会把命留在次地。
就在风杀等人离开以后，在天梦城一个角落，一名穿着华丽衣服的老人，对旁边的一名黑衣人说道：“不错，事情如我发展的一样顺利，让他们打好了。”
黑衣人说道：“主人英明，只是那个段尘风怎么办？”
老人说道：“他已经成魔，对我们没有威胁，杀了他也没用，就不管他了。”
黑衣人点点头说道：“属下明白。”
夜深了，天梦城中几个时辰的拼杀又恢复了平静，只有道路上一道道血迹还清晰可见，见证了这场战斗全部的过程。
 
 
第55章心魔
 
段尘风从天梦城中飞了出来，可是没飞多久，就因为真元力消耗太多停了下来，他落在一片树林里，眼神呆滞着看着身边的景物，脑海中只有一个念头——杀。
血杀剑安静在握在他的手中，血色的光芒淡了一分，眼眸里面的血光依然若隐若现，他来到一棵大树下，坐下，闭上眼，脑海一片混乱。
段尘风还没有意识到自己已经处于成魔的边缘，如果在这样恍惚的度过几日，他的意识就会完全被杀意侵蚀，到时候他也将成为一个只会杀人的魔。
夜静了，段尘风已经累了，不知不觉中已经睡着了。远远看去，他没有任何变化，只是在他的周围隐约有一股强大的杀气，让人不敢轻易的靠近。
当阳光照射在段尘风身上的时候，他也从混乱的思绪中站了起，他握着手中的血杀剑，一步步向树林外面走去，路上没有行人，段尘风有些失望，血杀剑出传来浓重的杀意，让他本来就不清醒的头脑，又混乱了几分。
不知道走了多远，路上出现一个行人，段尘风血红的瞳孔盯着那走过来的人，嘴角微微一笑，走了过去，那行人大概三十多岁，穿了一身粗布的衣服，看样子是当地的农民。
这个时候，路上的行人突然感觉到身边传来一股阴冷的感觉，向旁边看去，只见他右边的树林里面缓缓的走出来一名满身是血，手里还拿着一把鲜红如血的剑。他惊恐的后退了两步，转身就跑。
段尘风见自己的目标要跑，一个闪身来到他的身边，举起手中的剑就要坎下，血杀剑带着一股强大的杀气向对方砍来，就在这个是时候，只听见“当”的一声，手中的剑被一股力量阻挡了一下。
是谁？段尘风不在攻击那人，转过身向刚才发出法器的人看去，只见一件穿着紫衣的女子，手中拿着五枚针状的法器，那法器正是寒冰针，而拿法器的则是萧婷。
萧婷昨天晚上从周良等人的话中得知，段尘风已经处在成魔的边缘，不顾众人的阻止，一个人连夜出来寻找段尘风的下落，她冒着危险在天梦城的边缘寻找，一直都没有找到，就在她失望的时候，她发现不远处的树林里突然出现一股极为强大的杀气，她心里隐约感觉到是段尘风，便不顾疲劳的的向这边寻觅而来，当她找到的时候，也就是刚才发生的那一幕。
萧婷看着段尘风冰冷的表情，温柔的说道：“尘风，回来吧！放下手中的剑。”看到段尘风这个样子，萧婷的心里也很难受，就好像无数的针扎在自己的心中。
段尘风的思绪一片混乱，又怎么可能会想起萧婷，他对萧婷出手阻止他还有些怒意，愤愤的说道：“找死。”说着，他身影一闪，来到萧婷的面前，举起血杀剑就砍了下去。
萧婷没有还手，在段尘风砍来的时候，她的眼睛就含满了泪水，哽咽的说道：“尘风，你不记得我了吗？”
血杀剑离萧婷头的距离还有一个手指那么近的时候，停了下来。段尘风突然觉得眼前的女子是那么熟悉，潜意识告诉自己不能伤害这个女孩，他的头剧烈的疼痛起来，手中的血杀剑也收了回来，他看着萧婷，问道：“你是谁，为什么会在这里？”
萧婷见段尘风没有再向她攻击，心里微微一喜，说道：“尘风，我是婷婷，你不记得我了吗？”
“婷婷。”段尘风从口中喃喃吐出两个字，当他去想的时候头又痛了起来。血杀剑滑落在地，他整个人也在疼痛下跪在了地上，双手抱着头，忍受着。
萧婷也蹲在段尘风的身边，依旧温柔的说道：“尘风，别怕，你身边还有我，我是不会离开你的。”说着把把手放在段尘风的手上。
“啊！”段尘风蓦地抬起头，把旁边的萧婷吓了一跳，只见段尘风仰天大叫了一声，眼中血红的光芒也在这个时候黯淡了一些，而后他看着萧婷，又看着周围陌生的环境，惊讶的说道：“我怎么会在这里，这里在哪里。”
萧婷凝重的说道：“没事了，无论你在哪里，我都会在你的身边。”说着，她的眼泪又流了出来。
脑海中记忆再一次浮现，晚晴的话回荡在心里，看着自己全身是血，段尘风吓了一跳，而后用带着恐惧的声音说道：“怎么会这样，怎么会这样。”
良久，段尘风从惊慌中镇定下来，叹息着说道：“这就是命运。”
萧婷忽地扑到段尘风的怀里，哭泣着说道：“你知道吗？你知道我看见你刚才的样子，心里多难受吗？”
段尘风搂住萧婷，轻声的说道：“对不起。”
段尘风怎么没有想到，自己居然被心魔控制了这么久。世间之人都知道，想要成仙，必许经历天劫，只有成功经历天劫以后，才能证明你有成仙的实力。其实世间还有另一种劫难，那就是情劫，只有经历过情劫以后，才能真正的体会到世间的感情，这么一来，修炼上也会事半功倍。
但情劫不是每一个人都能遇到的，凡是在情劫后不死的人，将来必定有不可限量的前途，段尘风经历了情劫以后，并不是说他没有了感情，而是他的感情会理智的去面对，不会在那么莽撞。
一个人突然想明白世间的感情，会是多久，可能是一辈子，也可能是一瞬间。
人世间，梦连连，刀光剑影手中现，痴迷一瞬间，情爱若云烟。
突然间，段尘风想明白了一切，该来的还是会来，不属于自己的，强求也不会得到，他缓缓的站了起来，对萧婷说道：“你在这里等我一下，我洗洗就来。”
萧婷点点头，说道：“恩！我在这里等你。”说完，对着段尘风露出了第一个笑容。
段尘风拿起血杀剑，收到清光戒中，而后一个闪身，消失在原地。萧婷看着段尘风消失的方向，又是幸福的一笑，或许她认为，自己期待的事就要实现了。
段尘风洗了身上的血迹，换了一身干净的衣服，当他再次出现在萧婷身边的时候，萧婷微微一笑道：“走吧！”那笑容是那么的美，仿佛正在盛开得到鲜花。
皇宫。
余林山听见满身是血的天行汇报的情况以后，大怒，对着大殿外说道：“张合。”
张合走了进来，说道：“属下在。”
余林山带着愤怒，大声的说道：“太子现在正在回来的路上，你快带手下前去接应。”
“是！”张合说完离开了大殿。
张合离开以后，余林山对天行说道：“天行，你也下去休息吧！”
天行说道：“皇上，现在三大世家公开造反，你看是不是应该……”
余林山想了想回答道：“这件事我自会安排，你不用担心。”
段尘风和萧婷走出了那片树林，萧婷说道：“尘风，现在我们去哪里，是不是回冷杀门。”
段尘风摇摇头，说道：“现在我不想回去，我想在天下国走走，顺便去看看一些朋友。”这个时候他想到李云和刘客，还有学院里面的老师，是应该找个时间去看看他们。
萧婷听段尘风这么一说，微微一笑，说道：“无论你去哪里，我都陪在你身边。”
段尘风看着旁边的萧婷，想到这么好的一个女孩一直不离不弃的陪在自己身边，如果自己在不对她好一点，那就太没有人性了，于是说道：“你真的决定和我一起吗？不回去和你父母亲打声招呼。”
萧婷调皮的说道：“才不呢！我和你在一起他们也不会反对的。”
段尘风微微一笑，说道：“那好吧！不过你一定要听我的话。”
萧婷欣喜的拉起段尘风的手，说道：“那是，我一定听您老人家的话。”说完呵呵的笑了起来。
两人来到附近的一个小镇，路上来往的行人不断，有不少人注意到他们，在众人的眼里无非是一对情侣，男的一身的道行，女的又特别漂亮，让不少年轻人为之羡慕。
就在这个时候，突然一队黑衣人追着一名修真者出现在他们眼里，那修真者道行不底，已经接近凝力的阶段，他速度非常快，但他后面的人依然紧紧的追随着，他看到段尘风的时候，眼中激动的光芒一闪，而后快速的向段尘风身边赶来。
段尘风这个时候也注意到这个青年，但是他看到此人手中的法器时，微微一惊，那居然是冷杀剑，难道他是冷杀门的人不成。
段尘风一个闪身来到那人的面前，手一伸，真元力行成了一道透明的风壁，阻挡了众人的追击，追击他的人见一青年挡在他们身前，先是一愣，而后一人说道：“小子，你干什么，别阻挡老子办事。”
段尘风微微一笑，对旁边的人说道：“你走吧！”
那人感激的看了一眼段尘风，而后转身离开了。
萧婷来到段尘风的身边，没有说话。段尘风对众人说道：“你们也走吧！否则就别想离开了。”
追击的那群人，见追的人被眼前之人放跑了，骂道：“你找死，说着就拿起手中的法器向段尘风挥来。”
还没等段尘风出手，空间中间只听嗖嗖几声，数道寒冰针飞去，对方看见寒冰针也是一阵惊讶，其中一人认出以后，惊慌的说道：“寒冰针。”说着又对萧婷问道：“你们是寒冰门的。”
萧婷不以为意的说道：“是又怎么样，不是有怎么样。”
对方一听，说道：“是与不是都一样，你们寒冰门和冷杀门一样，没有一个好东西，给我杀。”
说打就打，对方举起手中的剑向段尘风攻击而来，段尘风手一张开，血杀剑带着一股杀气出现在他的手中，萧婷见段尘风又拿出血杀剑，心里有些担心，提醒似的的说道：“尘风……”
段尘风知道萧婷要说什么，说道：“放心好了，我没事的。”
萧婷点点头，指间出现几枚寒冰针，带着笑意的等着对方过来。
四周弥漫的杀气，把对方吓了停止了攻击，四周围观的人，一看双方即将打起来，都跑开了，段尘风拿起血杀剑，冷冷的说道：“今天是你们找死，可不能怪我。”血杀剑出手，虚幻步使出，一连几个闪动，段尘风已经进来他们的中间，几个血杀剑在他们中间飞舞了几下，他们手中的法器全部飞到了空中，接着，他们的身体也随之倒下，只是一瞬间，他们全部死在血杀剑之下。
萧婷一看全死了，不满的说道：“怎么也不留一个给我。”
段尘风显然没有想到萧婷会说出这么一句有品味的话，一时不知道怎么回答，萧婷见段尘风尴尬的样子，笑道：“好了，既然都死了，那我们还不快跑。”
段尘风听萧婷这么一说，也笑了，大白天在众人的眼里杀人，不跑是傻子，只见段尘风一个闪身来到萧婷的面前，拉起她的手，就往街道的另一面跑去。
跑了一段路以后，确定没有人追来以后，萧婷笑道：“看你杀人的时候那么胆大，怎么现在跑的这么快。”
“还不是你让跑的。”段尘风听萧婷在开他的玩笑，没好气的说了一句。这个时候有才发现他们的手一直拉着，慌忙的松开。
萧婷见段尘风松开她的手，脸微微一红，有些羞涩的说道：“接下来我们去哪里，不能在这里了，不跑的话，那些士兵真的会来抓我们。”
去哪里？段尘风也不知道自己去哪里，天下虽然很大，但是想杀他的人也很多，到底去哪里才是安全的呢！如果现在自己去看李云等人，说不定会给他们带人不必要的麻烦，还是等等在去吧！
如果不去看他们，那又去哪呢！段尘风实在想不到，突然，他想到一个地方，说道：“我们去毒芳谷，你怕不怕。”
萧婷不知道段尘风为什么要去那里，但她却没有害怕之意，忙说道：“你都不怕，我又什么好怕的。”说着，她对着段尘风微微一笑。
段尘风之所以选在这个时候去毒方谷，是因为他觉得从黑衣人出现到许晚晴离开自己，这一系列的事情，都好像在别人的算计之中，包括他当年被挟持，都有可能是毒方谷的人干的，这次去他想把事情弄清楚，到底是谁在黑后一直出黑手。
 
 
第56章幻空掌
 
毒方谷位于天雨城的东方，在一片大山之中，地理位置十分偏僻，交通也不是很发达，人烟稀少，所以世人对这个修真门派也不是很了解，只知道一个大概的位置，却不知道究竟在何处。
段尘风和萧婷来到万岭山下，看着山上葳蕤而生的植物，段尘风对身边的萧婷说道：“走吧！”
万岭山据说是毒方谷的根基地，段尘风也是一路问来，才知道个大概，可是眼前，看着山上居然连一条路都没有，不禁有些失望，四周空无一人，想找人问问情况都不可能，萧婷看着山上茂盛的树木，有些疑惑的说道：“尘风，你确定是这里吗？”说着，还用极度怀疑的眼光看着段尘风。
段尘风轻轻的摇了摇头，在原地徘徊了几步，若有所思的说道：“我也不知道，现在只能上去看看了，希望在这里。”说完，他先一步向山上走去。
萧婷见段尘风已经走了，也跟了上去，很快，他们就走进茂密的树林中，树林的地面上不知道累积了多少年的树叶，一层层，一片片。上面是新鲜的树叶，刚从树上凋落不久的，下面的树叶已经已经腐烂，走在上面发出轻微的响声，很柔软。
穿过一片树林，便来到山坡上，路不在是像下面一样平整，走起来有些困难，在这样未知的环境下，他们没有使用真元力，如果在空气中留下能量波动，很容易被隐藏在附近的毒方谷的人发现。虽然还没有确定在这片大山的那个方位有对方的人，但他们必须小心谨慎。
又走了一段路程，他们来到半山腰，依然没有任何异常的状况，他们没有在向山上走去，而是选择了向别的山头前进。如果一个门派建立在此的话，在山腰的位置不可以没有人把守，除非这里不是他们门派所在的地方。
就这么走着，毒方谷的人依旧没有遇见，在路上却发现了不少野兽，它们大多都在摸索怎么修行，最好的也只是在修行的初期，并没有什么攻击的能力。当段尘风和萧婷出现在他们身边的时候，它们也只是警惕的看着两人，没有发动攻击，段尘风当然也不会去主动攻击这些妖兽，万一从某个地方跑出来一只强大的，怎么办？只是轻轻的从它们的身边走过。
走了半天，两人都有些累了，便来到一块石头上休息，中午的阳光透过树叶的罅隙照射在他们的身上，地面上，露出点点的光斑。
萧婷一路走来，还是比较兴奋的，从小在母亲那里，让她根本没有时间出来玩，现在和段尘风在一起，虽然做的事有些凶险，但多了一种刺激，她的心里还是比较开心的。她从地上拣起一片深黄色的树叶，玩弄在手中，树叶如梧桐一般，却只有巴掌那么大小。忽地，她拍了段尘风一下肩膀，轻声的笑着说：“尘风，你说，如果我们生活在这里的地方，是不是很优美。”女孩天生就爱幻想，尤其在她这里年龄，又和自己心爱的人在一起，看到一些美好的事物，就会想入非非。
段尘风正在想如何去寻找毒方谷的位置，听萧婷这突兀一问，顿时打破了他全部的思绪，可又没听清楚萧婷问的是什么，于是抬起头，有些木讷的说道：“你说什么。”
段尘风这么一种表情，让一身的激情的萧婷，像泼了一盆冷水一般，消失的全无，嘟起小嘴，微微有些不满的说道：“你在听我说话吗？”
“在啊！我一直都在。”段尘风嘴上这么说，心里却在想：发什么脾气，我又怎么了。
萧婷见段尘风明显的口是心非，吐了吐舌头，说道：“我休息好了，走吧！”说着就站起来，向前方的树林里走去。
段尘风见萧婷这么一走，脸上惊讶连连，平时要走的时候，萧婷总是说还没休息好，现在居然主动提出赶路，有些不明所以。不过在他的心里，女人总是那么嬗变，一时想不明白也是很正常的事，如果一个男人能把女人心里的想法全部都猜测到，那他估计也不是男人了。
又是半天过去了，大大小小的山，已经走了十多个了，可是连毒方谷的影子都没有看见，这毒方谷究竟藏在哪里。看着夕阳缓缓的消失在天边，段尘风没有选择继续前行，前方的路，会发生什么事，都无法预料，即使没有遇见毒方谷的高手，如果出现强大的妖兽怎么办，要是平时，一个人的时候，段尘风会选择独自前行，可是现在身边多了一个萧婷，他不得不分下心来照顾。
当天完全黑下来的时候，段尘风对萧婷说道：“婷婷，我们晚上就在这里休息，不用在走了。”
萧婷这个时候一边走，一边看树上的小动物，看的一时兴起，即使天黑了下来，都没有注意，她依然释放出自己的真元力，极有兴趣了的看着前方，突然听见段尘风说不走了，疑惑的问道：“怎么了，为什么走的好好的，不走了。”
段尘风关心的说道：“你真元力消耗了不少，还是休息一下，恢复真元力吧！晚上行路，危险比较大。”
听段尘风这么一分析，萧婷也觉得很有道理，点点头，说道：“好吧！”
两人来到一块干净的大石头上坐下，他们背靠着背，盘腿而坐，修炼起来。段尘风闭上眼睛，运行着体内的真元力，除去心魔以后，他吃惊的发现真元力比先前又强大了一些，原本处于第六层第一段的阶段，现在已经直接跳到了第七层第一段，看着体内紫色的真元力，他第一次觉得自己进入了高手的行列。
这一路走来，段尘风并没有消耗什么真元力，所以此刻刚运行一段时间的真法，真元力就完全恢复了，就在他考虑是不是继续修炼的时候，他突然想到了钱古老师在分开的时候给他的一本书——幻空掌。
这么多天以来，一直没有时间修炼，现在又没有事，段尘风便想修炼一下，从清光戒中拿出那本书，提升体内的真元力看了起来。这一看，他不禁佩服这套掌法的精妙，这套掌法无论在速度上，还是力量上都是极为强大的法术，它的每一掌像是虚招，又像是实招，虚中有实，实中有虚，另对方难以分清。幻空掌修炼起来并不难，只要你记住那一百三十六套步伐移动的方向和移动时使用出来的掌法，就能充分的发出幻空掌的威力。
学习幻空掌的前提，必须把疾行步修炼到最高阶段，当你拥有了速度的保证以后，才能在瞬间发出那一百三十六掌，段尘风现在不仅有高于疾行步的法术，还有风之力的加速，在这样的情况下，段尘风完全可以相信，自己在使用幻空掌的时候可以在原本的时间里发出两次，也就是两个一百三十六掌。
段尘风在心里默默的演练一遍掌法以后，睁开双眼，悄然的站了起来，这个时候天微微有些亮了，一旁的萧婷还在修炼之中，段尘风没有打扰她，来到旁边的树林中练习起幻空掌。
快速提升着体内的真元力，段尘风一个闪动小时在原地，只见他的身影在虚幻步的移动下化为无数的残影，每一个残影中都有一只手对着一个方向挥出一掌，掌风带着风之力呼啸而过，四周的树叶在幻空掌下摇曳起来，像旋风一般飞到了段尘风残影的周围，一时间，风起，叶飘。
这个大的声响，也同样惊醒了修炼中的萧婷，空气中的能量波动是单方的，不是两人打斗，萧婷的心里就放心了，她心里只有有点奇怪，与段尘风在一起这么久，从来没有看见过他修炼什么法术，这个时候怎么会修炼呢？在好奇心的驱使下，她来到段尘风的身边，在看飘荡在风中的落叶和空气中段尘风不断移动的残影，那一刻，她竟看的有些迷醉了，怔怔的视线再也不愿意离开。
段尘风练习了一会才真正发现这套掌法的奥妙，先前看的时候也只能在里面看出个大概，等到自己完全施展出来的时候，才发现里面有许多不曾想到的东西，幻空掌在挥出的时候那些虚招并不是真正的虚招，里面也带着一些弱小的真元力，如果对方真的以为那是虚招，一定会被击中，倘若他在对付实掌的时候，没有躲避旁边的虚掌，等几十掌虚掌落在身上的时候，同样会受到伤害。所以，这套掌法在加了风之力以后显得游刃有余，把原来掌中的优势完全发挥了出来。就在段尘风练习的兴起的时候，发现旁边的萧婷在那里一眨不眨的看着她，目光有些呆滞，好似失了神一般。
中邪了？段尘风脑海里面第一个想到的就是这个，忙收起挥出的幻空掌，一个闪动，来到萧婷的身边，问道：“你没事吧！”
良久，萧婷依然保持着那种眼神一动不动的站着，段尘风忙把手在她的眼前挥动了几下，同样没有任何作用。怎么会事，不会是着魔了吧！他小心的把手放在萧婷的脸上，带了几分力量的一掐，只听萧婷的“啊”的一声清醒过来，段尘风快速的收回了自己的手，装着没事一样，可是刚才掐的地方已经微微发红。
萧婷用手摸着段尘风刚才的地方，疑惑的说道：“为什么我感觉自己的脸蛋这么痛。”说着，她还抬起头，看着段尘风，眼神是那么的不解。
段尘风看着萧婷疑惑的样子，想笑，又不敢笑出来，强忍着笑意，故作惊讶说道：“怎么了，你没事吧！”
萧婷摇摇头，回答道：“我没事，只是脸有点疼。”说着，他突然想起什么似的，怒视着段尘风。
段尘风以为萧婷想起来是他掐的，畏惧的后退了两步，轻声的问道：“怎么了。”
萧婷微微有些生气的说道：“你怎么不舞了，刚才你舞的样子很好看。”
“什么。”弄了半天说这么一句话，着实让段尘风感到意外，更加意外的是她居然把自己练习的幻空掌想象成舞蹈，这也太夸张了。段尘风微微一笑，说道：“不了。”说着，他抬起头看着已经完全亮了的树林，继续说道：“走吧！我们赶路吧！”
萧婷点点头，拉着段尘风的胳膊，像对着自己心爱的人一般，撒娇道：“尘风，你现在教我刚才那舞蹈好不好，我也要学。”
这么亲昵的动作，让段尘风有些不太适应，但他也没有阻止，对于萧婷的话他又是想笑，又不知道怎么拒绝，依萧婷那半调子修真功法，想学这种法术根本就不可能，别的不说，就说那疾行步，她才刚修炼完第一层，又怎么可能学会幻空掌，于是说道：“婷婷，听话，这种掌法不是一天两天就能学会的，等过段时间我在教你好不好。”
萧婷一听很难学，那份学习的劲头又小了一些，对段尘风问道：“那你学习了多久。”
段尘风低着头，做出一副深思的样子，而后才说道：“我学习了十几年了。”他说的时候还是一脸严肃，根本看不出来说谎的样子。
“啊！”萧婷一听这么长时间，像泄了气的皮球一样，说道：“那还是算了吧！”
段尘风一听萧婷说不学了，心里微微一笑，刚想夸她两句，就听见萧婷说道：“那以后我想看的时候，你要记得表演给我看。”
段尘风听见以后，硬是把刚要说出口的话咽了回去，眼中闪着复杂的情愫，好半天才说道：“好的，好的。”声音是那么僵硬，有一点被人强迫的感觉。
但萧婷就没有在意那么多，只要段尘风答应就好，笑了牵起段尘风的手，开心的说道：“我就知道你最好了。”说完，拉着段尘风向前方的山林中走去，一边走，一边向四周看，段尘风在她的身后，像是一头被拉着的毛驴，在清晨的阳光下，拉长了他的身影。
 
 
第57章毒方谷
 
段尘风和萧婷在山间的树林里面走了三天，第四天中午，他们经过一片树林的时候，段尘风突然发现身边有一股极为强大的能量波动向他们接近，忙拉着旁边的许晚晴闪到一课高大的树上，隐藏了起来。
那股能量波动越来越近，接着在段尘风他们站立的树下停了下来。只见四个穿着灰色道服的人停了下来，这四个人段尘风并没不陌生，就是在天下城皇家学院时，与这四名黑衣人发生过一场夜战。那四人分别是大师兄毒鬼，二师兄毒虫，三师兄毒天，六师弟毒栾。
他们中间的大师兄毒鬼突然停了下来，疑惑的说道：“等一下，我在这附近喂到了女人的气味。”说着，他用鼻子在附近嗅了几下。
二师兄毒虫和六师弟毒栾同是召出手中的法器，警惕的看着四周，只有三师兄毒天微微一笑道：“大师兄，你想女人想多了吧！在我们这破山里怎么会有女人？”
毒鬼听见自己师弟这么说自己，脸色一变，微微一怒道：“这和想女人有什么关系。”
毒天表现出一副很了解毒鬼的样子，说道：“如果不是你想女人想的太多了，又怎么会闻到附近有女人的味道，为什么我们几个都没有闻到？”说着又对旁边的毒虫和毒栾问道：“你们有没有闻到？”
毒虫和毒栾看看毒天，又看看毒鬼，最后摇摇头，回答道：“没有。”
毒鬼听两名师弟都说没有，也不禁有些怀疑自己是不是闻错了味道，于是岔开话题说道：“既然没有，我们还是赶快回去见谷主，向他汇报情况吧！”
毒鬼这么一说，毒天也不好说是，于是四人又提起真元力，瞬间消失在树林中。
等他们走了以后，段尘风和萧婷才中树上跳了下来，段尘风看着四人离开的方向，微微有些愤怒的说道：“我想毒方谷离这里不远了。”
萧婷从段尘风的话中也听出了不同，疑惑的问道：“你认识他们？”
段尘风冷冷一笑，不屑的说道：“老朋友了。”说完想到什么似的，又接着说道：“等下我们走的时候一定要小心，这里随时都有可能会有对方的人出现。”
萧婷点点头说道：“我知道。”
两人没走多远，就走出了树林，前面一座座连绵起伏的山脉巍然屹立，纵横交错，远远往去，隐约有一层淡淡的黑色雾气弥漫着山脉的表面，透出一片惊心的肃杀之意。阳光照射在山脉中，把原本不真实的面貌弄的更加迷离不清。
段尘风和萧婷站在树林边缘，看着那片山脉，隔着一片较为平坦的平原，大地之上突然耸立七座高大的山峰，环环相扣，中间形成一个山谷。山谷的周围生长着高大的树木，和先前走过的那些树林一样，不同的是，那片树林上不时有黑影闪动。
七座山峰的中间，就是是聚集天下修真奇毒为一身的门派——毒方谷。
段尘风的眉头微微一皱，对旁边的萧婷说道：“如果想进去，我看是不能从这片平原过去。”说着把右指向旁边的一片小山，说道：“我们从那里过去，会安全一点。”
萧婷点点头，回答道：“恩！”她没有过多的话，因为她认为段尘风说话的一定有他的道理。
从这里看去，毒方谷占地范围极广，本以为进去十分简单，其实不然，凭借他们两人的道行，想轻易的躲避日夜在外围警戒的毒方谷的弟子就有很大的难度。如果段尘风一个人，可以利用虚幻步的速度轻易的躲避，可眼前多了一个萧婷，他们不得不小心行事。如果出现一点差错，就会引起那些弟子的注意，到时候被发现，想逃就很困难了。
段尘风带着萧婷悄然的来到旁边的小山坡中，这里并没有毒方谷的弟子，段尘风觉得那些弟子应该在那七座山峰下的密林中，不过他们一路上走的也特别小心，每走一段路程，都会停下来看着周围的情况在前进。
也许毒方谷隐蔽的太深，或者说那些毒方谷的弟子这些年都没有发现外来潜入的人，放松了警觉性，所以段尘风他们一路走来都很顺利，没有遇见一个守卫的弟子。
眼看就要来到那七座山峰中离自己最近的那座，段尘风停了下来，现在他们必须更加谨慎的潜行，才有可能顺利通过这些层层警戒的弟子。
段尘风寻思了一会，而后召出摄魂笛，凝聚起全身的真元力，蓦地向对面的山峰射去，摄魂笛带着一声轻响，划破了空气，快速的落在对面的树林中，只见摄魂笛落在树林之上，突然冒起一鼓黑色的雾气，接着，那棵苍天大树竟然拦腰而断，发出巨大的声响。
声响过后，三名毒方谷的弟子出现在摄魂笛的周围，只看见大树断落的地上有一股黑色的雾气冒出，雾气里面隐约有淡淡的七彩光芒，三人看见七彩光芒以后，心中大喜，有一人忍不住大声说道：“神器，这里居然出现了神器。”
他这一呼喊，周围警戒的弟子都听见了，谁都想看一看传说中的神器是什么样子，虽然他们毒方谷建立了几百年，也有两件仙器，但谁都不知道神器是什么样子的，他们只知道神器会发出七彩的光芒。
只见段尘风身前的那片树林中突然有数道黑影闪出，穿过毒方谷的谷口，快速的向刚才那人发出的声音处移去，接着，刚才那三人的地方又多出十多人。
萧婷见段尘风仍出了自己的神器，担心的问道：“尘风，你这样……”
段尘风打断了萧婷的话，做了一个不要说话的动作，等身前那片树林中两个黑影飞过以后，认为没有人了以后，才轻声的说道：“放心好了，神器认主，只要不是离的太远，到时候我让它回来的时候它自然会回到我的身边，即使他们发现了，也无法拿到摄魂笛。”
萧婷听段尘风这么一说，也放心了，站在段尘风的身后，向摄魂笛所在的方向看去。
果然，如段尘风所说，那群人拨开那断落的树木以后，其中有一人抢先向去拿摄魂笛，可是被摄魂笛放出的神器特有的灵力弹了回来，另一人看自己的师兄没有拿到，微微一笑，拿起手中的剑，向摄魂笛砍去，可是他没有被摄魂笛弹回，而是被自己发出的真元力攻击了，顿时吐了一口鲜血，惊恐的说道：“怎么回事，为什么它会反弹我的攻击。”可惜他们都没有见过神器，更不了解神器，之所以摄魂笛会反弹他们的攻击，是因为神器知道自己的主人还在周围，它必须保证主人交给他们的使命。
因为神器经历了千万年的修行，都有了自己的一些意识，如果极品神器，还会出现灵魂。有灵魂的神器至今还没有被人们发现，不过将来的一天就会出现在世间，而那个拥有神器之人又会是谁呢？
段尘风微微一笑，对旁边的萧婷说道：“走。”说完，他身影一闪，来到眼前的那片树林中，萧婷紧跟在他的身后。这几日，段尘风虽然没有教萧婷幻空掌，但是他教会了自己另一项绝学——虚幻步。别说，虽然表面上看萧婷调皮可爱，不爱修炼，但是在段尘风亲自的教授下，聪明的萧婷很快就学会了虚幻步，虽然使用的时候还不是那么熟练，但移动的速度比疾行步要快了许多，也正是这个原因，她才能勉强的跟在段尘风的身后。
其实段尘风在移动的时候也故意放慢了自己的速度，要不在他全力移动的时候，萧婷早不知被丢在了哪里。现在他心里微微有些后悔，当初为什么答应让萧婷和自己一起前行。
来到树林以后，他们在一颗高大的树木上停下了身影，站在树干上，已经可以把毒方谷的面貌尽收眼底，谷口处是一条宽阔的大路，上面铺满着青石，在道路结束的地方，一排排错落有致的殿堂楼阁建立在山谷的中间。那建筑风格和天下国皇宫贵族极为相近，让段尘风更加确定他们与天下国皇宫贵族之间有密切的联系。
段尘风深吸了一口气，注意起周围的动静，四周由于警戒的弟子都去看神器去了，附近显得特别安静，除了树林中虫鸟的鸣叫声，并没有异常懂得状况。与远处神器旁边十多名弟子的吵闹声相比，这里更是悄无声息。
在这中莫名而有诡谲的安谧下，段尘风和萧婷两人快速的向山谷里面移去。只见他们身影一闪，已经从高大的树上落下，落下以后，只是在地面上轻快的一点，那鬼魅般的身体即消失不见。
本以为没有人发现他们，可是错了，就在段尘风和萧婷快要移出树林，向山谷中潜行而去的时候，一个身影阻挡了他们的前进，段尘风一个闪身，拉住旁边的萧婷停了下来，而那人正站在他们三丈开外。
眼前之人大概四十多岁，穿着一身青色的道袍，身材高大，面向庄严，手中拿着一把深黑色剑样的法器，盯着两人，沉声的说道：“别因为你们这点小把戏骗得了我们那些徒弟，就能骗得了老夫，说，你们为什么来毒方谷。”
老者虽然脸上没有什么变化，但心里已是吃惊不已，眼前的女子道行平平，在修真世界颇为常见，可是这名男子如果是第一眼看去，到也看不出什么平常。刚才他之所以没有行动，是因为他觉得对付两个平常的小家伙，还不必着急现身，可是，当段尘风他们施展虚幻步前来的时候他就知道自己的想法错了，那名青年表面上修行的有些成就，虽然已经修炼到第七层，但他还不放在眼里。但这个次他在看段尘风的时候，觉得此人道行绝对不是表面上那么简单，隐约有些无法看透。
那老者这么想，段尘风又何尝不是呢！老者的真元力远远在他之上，但段尘风凭借着真元力和魔力的结合，觉得自己并不会输给对方，如果这名老者只是毒方谷一名守卫的话，那此次前来或许是一个错误。看样子成立上百年的毒方谷和其他大门派一样，其中不乏高手如云。
段尘风想到这里，冷冷一笑，而后说道：“前辈，你该不会专门在这里等我们的吧！”
老者听见以后，手中的法器，三色光芒轻微一个闪现，而后消失他见，他的声音也微微有些凝重：“今天我是送你们两位到你们该去的地方。”说到这里，他眼中杀气突现，看的旁边的萧婷一阵惊悸。
段尘风不以为意的一笑，这种杀意在段尘风的眼里真的算不了什么，如果他眼中的那能叫杀意的话，那段尘风释放血杀剑全部杀气的时候又叫做什么，米粒之光也敢与浩月争辉。
老者一看段尘风在这里时候还笑的出来，也提高了警惕，在弟子还没有到来的时候，他必须一个人面对随时可能发生的情况，心里也不敢大意，一双眼睛警觉的凝视着两人。
段尘风向前走了两步，而后说道：“既然你送我们回去，那我是不是要谢……”他的声音说着说着变得有些冰冷，在第二个谢字还没有说出的时候，血杀剑突兀出现在他的手中，虚幻步也随之使出，下一秒，他已经来到老者的身边，先是一道虚无剑气，接着又用上残阳剑法第九式——魂归残阳。就在这两招刚刚发完的时候，他身体突然飞跃而起，虚幻步的速度瞬间加快了数倍，中间夹带着风之力，四周的树叶在风之力下呼啸而起，刚学会的幻空掌使用而出，第一掌是虚掌，直接向老者的面门攻击而去。
老者在抵抗了段尘风先前突然偷袭的两招，已经受了点轻上，他没有想到段尘风居然来这么阴的手法，就在他躲开魂归残阳剑法以后，想发出自己的剑法缓一下对方的攻势，可是段尘风的幻空掌又来了，不得不再次做出抵挡。
在应付幻空掌的时候，老者心里除了惊讶以外已经没有别的想法了，这三中法术分别出自两大门派和一个高手，现在他已经猜不出来对方是何方的神圣。幸运的是，这套掌法他曾经见过，所以在这里时候他才不会出现手足无措。
可惜的是，老者虽然可以抵挡住段尘风的攻击，却忽略了旁边的萧婷，萧婷在段尘风使用幻空掌的时候先是一愣，而后手中突然多了五枚闪着三色光芒的寒冰针，手腕放在胸前，向前轻微一动，只听嗖嗖声划过，那五枚寒冰针已经出现早老者的胸前。
此刻，老者想躲避，已不可能，他拼尽全力和段尘风对了一掌以后，在身体的周围形成一道真元力凝结而成的透明真元壁，想阻挡寒冰针攻击的速度。如他所愿，寒冰针在真元壁上停滞了一下，而后落在了地面，就在他想松一口气的时候，血杀剑带着浓重的杀气来到他的胸前，接着，在他不敢相信饿目光下，刺进了他的身体，血杀进入他身体以后，那血红的剑身突然一亮，仿佛噬血一般，快速的吸收了他身体内的真元力和精血。他本想提升所有的真元力逼出身体内的血杀剑，可是萧婷一连又是五道寒冰针向他攻击而来，他伸手一挡，寒冰针快速的穿过了他的手臂，钻进了他的身体里。
须臾，段尘风拔出血杀剑闪到萧婷的身边，只见老者对着天空长吐了一口鲜血以后，身体缓慢的向前走动了两步，带着难以置信的眼神倒下了，倒下的时候双眼睁的很大，仿佛是死不瞑目。
树林中，隐约听见有毒方谷的弟子向这里前来，段尘风不管地上的老者，左手中突然出现紫色球状的真元力，片刻，摄魂笛闪了一道流光出现在他的手中。段尘风拉着愣神的萧婷，一个闪身，向毒方谷中移去。
 
 
第58章谷中
 
摄魂笛突然飞去，让旁边的一群毒方谷的弟子惊讶不已，他们就算是在笨，也看出这个奇异的神器有人在暗地里操纵，顿时有一种上当的感觉，来不急打招呼，各自回到自己把手的位置，可是他们回去的已晚，从先前回谷中通知密林里出现神器的弟子那里得知，毒方谷中的一道行极高的守卫长老死在别人的剑下。
这一消息，让毒方谷的弟子不禁有些恐惧，来人不仅使用神器，连长老也在片刻间丧命，这等道行，实在不能小觑，短暂的喧哗后，几名毒方谷的弟子已经向谷中前去，他们必须把这个消息告诉谷主。
段尘风和萧婷已经潜入谷中，与外围的喧哗相比，毒方谷的深处依然一片安静，淡淡的黑色雾气如铁幕一般笼罩在山谷的上空，没有人知道这其中隐藏了多少秘密，而段尘风便是这寻找秘密的人。
当喧哗声结束的时候，段尘风和萧婷已经躲避过几名警戒的弟子，绕过错落有致的楼阁，向山谷的深处潜行着，守卫的弟子道行都不高深，并没有发现偷偷潜入的两人。
毒方谷中，一间密室中，毒鬼四人并排站立着，在他们的身前是一名全身蒙着黑衣之人，看不清年龄和面貌，只有脸部的双眼处露出两双深邃的瞳孔，从他说话的声音可以看出，他已经有上百的年纪。此人，就是毒方谷的谷主毒断崖。
毒断崖背对着四人，沉声的说道：“那边的事情办的怎么样了。”他的声音苍劲而有力，让四人听见以后全身为之一颤。
大师兄毒鬼说道：“师父，你让徒儿去做的事已经办好了。”
毒断崖冷冷一笑说道：“这事情我已经知道了，皇帝和那三大世家已经打起来了？”
毒鬼说道：“是，师父，他们已经打起来了，我们在暗地里面也帮助宰相把余天翔和许晚晴两人放了，如果不出意外，皇帝已经派人暗杀三大世家的人了。”
毒断崖微微点了一下头，满意的说道：“这样就好，这段时间你们不要行动，等他们拼的两败俱伤，我们才实行我们的计划。”
“是。”毒鬼说完以后，停顿了一下，而后又说道：“师父，上次你上我们挑拨段尘风和余天翔的事已经……”
毒断崖打断毒鬼的话，说道：“段尘风的事情，你们就别管了，他有神器又怎么样，就他那点道行还不足以影响我们的计划，记住，以后若是遇见段尘风的时候，能杀责杀，不能杀千万不要暴露我们的行踪。”
毒鬼听到这里，心里微微一惊，他心里清楚，段尘风已经知道是他们毒方谷的人做的了，不知道为什么，听见毒断崖的话以后，他没有把这个情况说出来，只是说道：“是，师父。”说完，就和三名师弟走出了密室。
密室处于毒方谷的谷中心地带的地下，四周布下了数层结界，外面的人即使道行在高，也不可能听见里面的谈话。段尘风和萧婷早就发现了这个地方，只是周围有数名毒方毒的弟子看守，他们一时间根本无从下手，一只在密室外的角落中潜行着。
毒鬼四人刚走出密室，突然看见几名毒方谷的弟子一脸着急的跑来了，于是问道：“你们干什么，为什么跑这么快。”
那些弟子来到毒鬼的面前，恭敬的说道：“师叔，毒元长老在毒纲谷谷口的密林里被人杀害。”
这一消息无非是晴天霹雳，毒元的真元力远在他们四人之上，如果连他都这么悄然无声的被杀害，那来的高手一定十分恐惧，不敢迟疑，毒鬼对三名师弟说道：“你们先去密林中看看究竟，我们去师父那里禀报。”说完，没等众人的回答，就向密室里面走去。
密室中，毒断崖正在打坐修炼，见去了又返的大弟子出现眼前，疑惑的问道：“毒鬼，你怎么又回来了。”
毒鬼的脸上很是着急，但依然平静的说道：“师父，毒元师叔在密林中被人杀害了。”
“什么。”这一消息，让一向静然自若的毒断崖也有些惊慌，片刻，他平缓心中的惊讶，说道：“走，我们出去看看，究竟是什么人胆敢来我们毒方谷捣乱。”说完，他起身，向密室外走去，毒鬼跟在他的身后。
两人走出来以后，并没有停留，径直向密林走去，片刻间，消失在高大的楼阁中。
楼阁的一个角落中，一道目光锐利如刀，望着他们离去的背景久久的低回。段尘风深思起来，现在是继续跟踪他们，还是在这谷中寻找新的线索，思忖了良久，段尘风决定，先按兵不动，如果现在自己莽然前去，一定会暴露自己的行踪，身边又多了一个萧婷，逃跑又加了一些难度，还是在这里等候较好，以免打草惊蛇。
毒断崖和毒鬼来到密林中，毒虫等人已经把毒元抬到一个担架上，上面盖了一层白布，众人见毒断崖来了以后，齐声说道：“谷主。”
毒元是毒断崖的师弟，两人一起来到毒方谷修炼的，他们的关系一直很好，后来，毒断崖当上这毒方谷的门主以后，就让毒元负责山谷中的警戒工作，也许这些年真的没有人过来毒方谷，这些年来一直安然无事，却没有想到在这里时候被人杀害。
从得知消息以后，在毒断崖的心里除了难过以外，更多的还是惊讶，世间能在瞬息杀死他这个师弟的人并不多，难道那些老不死的出山了吗？就算出山也不会来他的地盘杀人，心思有些混乱，一时间想不出来是那些人做的。
当他来到毒元的担架前，掀起那盖着的白布，检查伤口时，发现了毒元的死是被一把极为邪恶的法器所伤，体内的精血被吸去了一层，里面还隐约有一股浓重的杀气，就在他认为是被十大凶器所伤的时候，突然又发现他体内的寒冰针，这一发现，他更加疑惑，按理说，寒冰门不算是一个大门派，门里面也都是女子，怎么可能来这里杀人呢？难道嫁祸不成？
毒断崖从毒元的体内取出五枚寒冰针，对毒鬼说道：“你去把毒元的尸体安放好，这事我们必须从长计议，我一定要为师弟报仇。”说话的时候他身体隐隐流露出一股杀意，可见他与毒元之间的感情真的很深。
毒断崖此刻的心情真的很差，他一个人低着头缓缓的向密室走去，路上，他并没有放松警惕，一直留意身边的事物，可惜段尘风和萧婷一直隐匿的很好，并没有发现什么，突然，当他快走到密室门前的时候，突然向段尘风隐藏的方向看去，眼神是那么锐利，好像洞穿一些事物一样。
段尘风和萧婷也为是一惊，他们隐藏则这么好，按道说，是不可能发现的，于是依然一动不动的隐藏着，连呼吸都停了下来，这个时候他们必须知道毒断崖有没有发现他们。
毒断崖向段尘风的方向看了三分钟以后，并没有发现什么，刚才他也只是有种预感，那里可能会有人，所以才会看去，就在他觉得自己是不是应该向那个方位探察一下的时候，一个弟子出现在他的身边，说道：“师父，附近真的有人来过，你看我们是不是封锁谷口，以免来人轻易的逃脱。”
“毒形，这件事情就交给你做吧！现在我想静一静，不要让任何人来打扰我。”毒断崖说完，就向密室里面走去。
毒形，毒断崖的四徒弟，此人心计很重，道行深厚，平日里不爱说话，喜欢一个人专心的修炼。
如果毒形在别人的眼里感觉是陌生，那么他带给段尘风的感觉就是熟悉，段尘风永远忘不了，就是眼前之人八年前把他带到锁命岛，从此改变了他的一生。虽然这八年以来，两人都没有相见，但八年的时间对于修真之人来说不过是弹指一挥间而已，毒形的神色和容貌几乎和八年前一模一样，只是从他说话的眼神和举手抬足之间可以看出，此刻的他的道行只怕亦非当年可比。
毒形的真元力增加了，段尘风有何尝不是呢！如今的他又怎么会惧怕毒形，段尘风的眼中隐约有火一般的杀气闪出，片刻后消失不见。段尘风对身边的萧婷点点头，向毒形离去的方向跟去。
毒形也算是一个人材，他片刻间的工夫就把毒方谷内安排的头头是道，谷口的密林中也同样安排了无数警戒的弟子，百丈内就会有一人，如此周密的安排，就算有苍蝇也很难从他们的眼皮底下飞过。
毒形安排好了以后，就一个人回自己的房间里面修炼了，他不知道的是段尘风已经跟在他的身后。这个时候段尘风还不能动手，他在毒形的房间外观察了一下，又离开了。
就在段尘风和萧婷一时间不知道去哪里的时候，突然听见山谷的深处有妖兽呼啸的声音传来，段尘风的心里和是好奇，为什么这里会有妖兽，听那声音，好像是一个头被人驯养的妖兽，而且还修炼的有些时日，一般的修真者根本不是对手。
段尘风和萧婷轻易的躲避了几名警戒的弟子，向妖兽的方向移去，只前前方突然出现一座高大的栅栏，栅栏只有一个门，门口守卫着十多名凝力以上的修真高手，如此森严的看守，段尘风想轻易的进去看个究竟已是不可能，于是停在一片树林中，等待着时机。
时机还没有等到，从栅栏旁边的一间高大的楼阁里，毒鬼四人和一些毒方谷弟子走了出来，他们边走边说。
只听毒栾说道：“大师兄，你说杀死师叔的人是不是寒冰门的人干的。”他的声音里面带着一丝愤怒，平日里毒元对他们这一带的弟子都非常的好，也难怪他们知道毒元被杀害以后，会有这么大的反应。
毒鬼还没有说话，毒天就说道：“什么是不是，在师叔的体内就发现了寒冰针，这说明什么，就算不是她们干的，也脱不了关系。”毒天显然是一个直肠子，想到什么就说什么，做事不经过大脑的那种人。
毒虫沉声的说道：“我看未必，你们想想，师叔的真元力到了什么境界你们又不是不知道，能这么轻松的杀死，没有引起一名弟子注意，可能吗？”
这个时候，毒鬼在他们三人的对话中，突然想到了什么，肃然的说道：“走，去问下原来在旁边警戒的弟子。”说着，就向谷口走去，其他三人虽然不知道大师兄为什么会有这么奇怪的举动，但还是跟在过去。
四人来到密林中，毒鬼叫来一名警戒的弟子问道：“在毒元长老被杀害的时候，你们在不在附近。”
那弟子听毒鬼这么一说，慌了神，有些害怕的跪倒在地，惊惧的说道：“师叔，当时候我们不在……”
毒栾一听这些弟子说不在，一把抓住跪在地上的人，大声的问道：“你们不在这里警戒，跑那里去了。”
那弟子本来就吓的不轻，现在被毒栾大力提起，差一点没吓晕，忙说道：“当时山谷的那一边突然出现一把神器，我们都好奇，所以就跑过去看了。”
“神器呢！”毒鬼冷静的问道，声音里也微微有些惊讶。
“什么玩笑，有神器我们怎么不知道。”毒栾愤愤的说道。
毒天也笑道：“你们看清楚没有，真的是神器，那神器在哪里？”
旁边的毒虫却一直没有说话，眉头紧琐，不知道在想些什么。
那弟子紧张的说道：“真的是神器，我们守卫的弟子都过去看了，只是按神器一直发着七彩的光芒，外面有浓重的黑色雾气，根本看不清楚里面的样子。”他说完以后，一直没有说话的毒虫突然说道：“这件事有些蹊跷，走，我们去见四师弟，也许从他那里能得到关于紫云佩神器的消息。”
毒栾一扔下手中的弟子，着急的说道：“那还不走，世间能有神器的人有几个，我看八成是那小子干的。”
毒天好像已经认定是段尘风做的一样，说道：“还找什么四师弟，那小子不还有一个破笛子的神器吗？那笛子我们都见过。“
毒鬼也说道：“无论是不是，我们先去四师弟那看看，了解一些关于神器的知识也好，你们都知道，老四对法器很有研究。”
众人一听，都觉得毒鬼的话有道理，也就没说什么，径直向毒形的房间走去。远处，段尘风已经把这一幕看着眼里，心里隐隐有一种不好的预感。
 
 
第59章退路
 
夜悄然而来，毒方谷在那淡淡的黑雾下又笼罩了一层神秘的色彩，段尘风和萧婷依旧隐匿在那神秘的雾气下，小心的把自己的身体潜行在其中，一边寻找着机会，一边探询这毒方谷内的秘密。
这个时候，毒鬼四人也来到了毒形修行的地方，当他们停下脚步以后，毒鬼在门口轻轻的敲了一下门，没有说话。
只听见房间内的毒形，突然带着疑惑的声音说道：“谁？”
毒鬼回答道：“四师弟，是我，毒鬼。”
片刻，只听见房间内脚步的声音传来，而后门打开了，毒形看着眼前的师兄师弟，微微有些惊讶的说道：“你们怎么会来这里。”说完以后，他还是让开了进来的路，说道：“有什么事进来说吧！”等四人相继走进去以后，毒形警惕的看着门外，而后快速的关闭了房门。
四人坐好了以后，毒形说道：“各位师兄师弟，不知今日来我这里有什么事。”他心里有些疑惑，平日里由于他很少和师兄弟说话，所以也没有人主动和他来往，这样他也徒一个清净，可以一个人专心的修炼。在这样的情况下，于是他们这一代弟子中，毒形的道行是最高的。
毒鬼这个时候开口说道：“师弟，其实我们这一次来是问一下关于紫云佩的消息，我们毒方鼓也只有你见过紫云佩的样子，就和我们说说大概的情况。”
毒天也忍不住接道：“是啊！师弟，你既然知道就和我们说说吧！”
虽然上一次挟持段尘风的时候他们也一同参与，但是把段尘风送到锁命岛的时候只有他一个人，所以毒方谷见过紫云佩的人也只有毒形一个而已。虽然任务失败，师父并没有怪罪与他，他也就没有把这件事说出来，当时也没有人向他提起关于紫云佩的消息，可是现在四人突然来问关于紫云佩的事，心里还是觉得有些奇怪。
毒形眉头微微一皱，显然有点疑虑，虽然他脸色冷峻，但还是说道：“紫云佩我也是在仓促之间见过一次，那是一个紫色的玉佩，在输入真元力的时候会发出神器特有的七彩光芒。”
毒鬼听毒形这么一说，又继续问道：“那你知道什么样的神器会在发出七彩光芒的时候外面会带有一层黑色的雾气。”
听毒鬼这么一问，毒形就知道他们四人此次前来并非问紫云佩那么简单，但他们又处于同一个门派，虽然暗地里会有一些勾心斗角，但表面上不得不表现出亲密的样子，他想了想，说道：“这样的神器，我也不得见过，但修真门派最近流传段尘风手中有一件叫做摄魂笛的神器，此物据说是一件邪器，不知道是不是它。”
毒形的说法和四人所想的一样，刚才谷外出现的神器很可能就是摄魂笛发出的光芒，如此说来，杀害毒元长老的人也极有可能就是段尘风，段尘风加入冷杀门的事，毒鬼等人已经知道，据说冷杀门和寒冰门一向关系密切，那么这次很有可能是冷杀门和寒冰门的人一起来的，不管来了多少，段尘风一定逃脱不了。毒鬼想到这里，又问道：“师弟，神器除了主人可以驱动以后，别的人能不能使用。”
毒形想了想，说道：“在谷内书籍里面记载，神器不是每个人都可以驱动的，驱动的神器如果无法认主，那就必须是本身的道行远远高于神器才可以驱动，另一种就是认主以后，神器可以在主人的支配下任意使用，我想段尘风手中的神器一定是认主之物，否则依照他本身的真元力根本就无法使用。”说到这里他突然停顿一下，继续说道：“这些也只是先辈的推测，至于神器究竟是什么样子，我也不能给大家一个明确的答案。”他的脸色还表现出抱歉的神色。
听毒形这么一说，四人心里已经有数，毒鬼站了起来，说道：“师弟，谢谢你，我们准备去谷内巡视一番，看看能不能发现什么线索。”
另外三人也相继站了起来，和毒形告别，就在这个时候，门外突然发出一声轻响，接着就是空气中一股极为强大的能量波动出现，速度很快，向谷外的方向移动。
毒形的道行在他们中间是最高的，所以也是他第一个发现异常，大叫一声：“谁。”接着他的身影如鬼魅一般打开了门，来到门外。看着月光下的夜空，四周一个人也没有，而那股能量波动也随之消失，这样一来，谷内有潜伏人的想法又确定了一些，但不是为什么，他没有追去，而是回到房间里。
毒鬼等人在毒形开门以后也发现了异常，可是当他们想出去看了究竟的时候，毒形已经回来了，看了一脸凝中的毒形，毒鬼担心的问道：“师弟，刚才是不是有人潜伏着附近。”
毒鬼点点头，沉声的说道：“可能有人在我们旁边，不过已经走了，他的道行还在我之上，你们巡视的时候一定要小心。”说的时候，他故意把巡视两字加重了声音。
毒栾这个时候有些愤愤的说道：“这些不张眼的人竟然敢侵犯我们毒方谷，现在我就让他们有去无回。”说着，就一个闪身，走了出去。闪身的时候只见他的手中三色光芒一闪，一件法器出现在他的手里。
毒鬼等人见毒栾已经冲动的出去了，也向毒形告别，快速的朝毒栾离开的方向追去。看着四人离开的方向，毒形一边关门，一边深思，就在那扇门即将关闭的刹那间，从他的嘴角流露出一道不易觉察的笑容，带着诡异的味道。
刚才潜伏在周围的人，就是段尘风和萧婷，他们听见五人说的全部是废话，一点价值都没有，在准备离开的时候，萧婷不小心发出了声响，所以才惊动了房间内的五人，不过他们五人反应还是有点慢，段尘风和萧婷凭借着虚幻步的速度轻易了逃脱了。
两人在毒方谷内使用虚幻步这样的法术，本以为会引起了那些警戒的弟子注意，令人想不到的是，他们一个个依然坚守自己的岗位，并没有觉察有什么比对劲的地方，这一发现让段尘风惊讶不已，顿时有一种不好的预感。
当段尘风和萧婷来到毒方谷谷口处一片楼阁的时候，这种预感更加强烈了，怎么回事，还没有等段尘风弄清楚，毒形的身影出现在有的面前，他的身后跟在十多名凝力阶段的毒方谷弟子，段尘风依然隐藏着自己的身体，他认为毒形等人并没有发现。
可是，他错了，这一切都在毒形的预料之中，在开始与毒断崖说话的时候，他就怀疑身边有人跟踪，只是还没有确定，现在，当萧婷在他房间留下声响的时候他就知道有人在他的周围，他先前故意让守卫的弟子在表面上放松警惕，为的就是利用法术移动时留下的能量波动找出段尘风的行踪。刚才他还特意把毒鬼四人打发走，为的就是不让他们破坏自己的计划，抢了他的功劳。
此刻，毒行冷冷的对着段尘风隐藏的方向一笑，而后说道：“朋友，你出来吧！我已经发现你了。”说着，他手中多出一件尺子形状的法器，约一尺多长，一个中指长那么宽，透明色，表面上发出三彩光芒，还带着一层淡淡的黑气。
此尺从颜色上就可以看出是十的凶器之一，名叫驱毒尺，是毒方谷的一件宝物，只是不知道为什么会落在他的手中。物如其名，他任意可以驱动毒方谷方圆百里之内的毒物，还可以用奇妙的法术控制一些含有剧毒的妖兽，在邪度上虽然没有摄魂笛那样可以控制人的灵魂那般邪恶，但也是一件不能小看的法器。
这个时候，段尘风发现身后还有路可以逃脱，当然不会这么乖乖的站出来，他对着萧婷点点头，萧婷已经明白段尘风的用意。瞬间，在毒形还认为段尘风会出现的时候，迎接他的却是一道虚无剑气和五枚寒冰针，速度很快，直接向毒形的面门飞来。
毒形显然没有预料到段尘风会来这么一招，一个闪动，身体向上一个跳跃，闪过了两道攻击，可是他身后的人却没有这么幸运，有两人中招，虽然还不足以要他们的性命，但也使得他们短时间内真元力大减。
段尘风和萧婷发出攻击以后，身影一闪，就向毒方谷的谷口处移动而去，这个时候已经没有犹豫的时间，他们必须尽快离开毒方谷，如果在慢一点的话，很可能就会有生命危险。
空气中强大的能量波动，让毒形知道他们已经逃跑了，从半空中落下以后，急促的说道：“快追。”话刚说完，就一个闪动，向段尘风离开的方向追去，他追的时候，只见手中驱毒尺发出一道白色的光芒，接着，从中间飘出一股黑色的雾气，雾气在空气中瞬间飘散，带着一股独特的清香味道弥漫着他走过的地方。
毒方谷谷口处，安静的有些不太正常，由于仓促的逃离，段尘风也没有想那么多，一个闪身就向山谷的入口处冲了过去。这一次，他没有选择从密林里面走，因为他知道密林中间以后是层层防卫，根本就逃不出去。
如此顺利的来到谷口，实在难以置信。现在他们已经走了一大半路程，眼看还有数十长丈的距离，就可以成功离开毒方谷。但就在这个时候，让他们不愿意发生的事情还是发生了，在毒方谷谷口处，突然有数道身影从密林的地方向下闪动，一名又一名毒方谷的弟子出现在他们的面前，而且都拥有凝力以上的真元力。
中间的那人，同样是一名老者，穿着青色的道袍，身材高大，面色庄严，和先前杀死的毒元的相貌相差无几，唯一不同的就是他眼中带着愤怒，手中的那把剑上也传来阵阵杀意。
在这个时刻，段尘风又怎么能容忍有人挡在他们身前，一边在虚幻步中快速着变换着身体的位子，一边挥动血杀剑发出一道道道虚无剑气。对方显然已经料到段尘风会来这么一招，在虚无剑气还没有到他们身边的时候，他们的身影已经消失在原地。下一秒，已经来到段尘风的面前，他们手中的剑在空气中快速的挥动，毫不犹豫的砍向段尘风和萧婷。
这么快的剑法，段尘风本可以轻松的躲开，可是旁边刚学会虚幻步，真元力和他们相比又特别弱的萧婷就很难躲开了。眼见一剑就要砍在萧婷的身上，段尘风凌空一个翻转，来到萧婷的身边，用自己的肩膀挡住了那一剑，接着，他手中的血杀剑也准确的刺进了那名毒方谷弟子的胸膛。对方的那一剑也同样在段尘风的肩膀上留下一道剑痕，虽然不是很深，但仍有鲜血流出。
剑出，鲜血横飞，段尘风一把抱住还在愣神的萧停，快速的闪到一边，躲开了那十多人的攻击，在他们的身后，毒行也带着毒谠谷的弟子追在来，在两面夹击的情况下，他们的逃跑的希望又减少了一些。
当段尘风和萧婷被迫露出自己的身影和面貌时，毒形已经认不出来段尘风，八年了，八年来段尘风和现在的面貌相差那么大，即使心里一直有段尘风的许晚晴都无法认出，而他，一个只相处仅有一个晚上的人，又怎么可能轻易的认出。
不过，当毒形看见两人如此年轻的时候，还是微微有些惊讶，于是说道：“朋友，今天你们来毒方谷，并且杀害了我们的长老，你们不想死的难看，还是投降吧！”
这话，无疑不是一句废话，在这样的情况下，只要有点脑袋的人都不会投降，段尘风同样也不会，他用身体把萧婷护在身后，手中紧紧的握住血杀剑，冷声的说道：“投降，那就看你们有没有本事了。”他的声音，在冰冷中带着一丝不屑，对这种抢过自己法器的人，又有什么好说的。死亡对于他这个曾经死了心的人，没有什么好怕的，只是现在他身边多了一个萧婷，他不能轻易的把自己的生命交给别人。
月光下，血杀剑浓重的杀气响应了段尘风内心的想法，他知道，接下了，自己必须全力的拼杀一次，只有那样，才有逃离的希望。段尘风怔怔的看着身前的众人，眼神是那么的坚定，萧婷在他的身后，轻轻的拉着他的衣角，脸色微微有些担忧。
 
 
第60章重伤
 
月光，轻风，一群拿着法器的毒方谷弟子肃然的指着山谷中间的段尘风和萧婷，浓重的杀气弥漫开来，勾勒出一副凝重的画面，剑拔弩张的时刻，他们的心里有会想到什么？
血杀剑轻轻的举起，段尘风的双眼凝视着眼前的众人，忽地，他身影一个闪动，如鬼魅一般向那位毒形的身体移动过去，这群人中，毒形的真元力虽然不是最高，但他绝对着是这些人的领导人物，如果能在瞬间把毒形击伤，那么他们逃脱的希望就会更大。
在段尘风挥动血杀剑偷袭毒形的时候，萧婷的右手中也瞬息多了五枚寒冰针，她脸色严肃，没有任何表情，在段尘风的身影到达毒形的面前的时候，她的手腕蓦地一动，寒冰针顺着她手腕挥动的方向射出，眨眼间就来到毒行的面前。
同时，在众人还在警惕的看着两人的时候，段尘风已经向毒形的身体砍去，两人的配合可以说是完美，但在早有准备的毒形面前，就显得那么不足，只见毒形身体快速的向旁边一晃，便躲开了段尘风的攻击，驱毒尺在他的身前划了一个圈，接着一挥，五枚寒冰针应声落地。
这一次偷袭就这么结束了，段尘风不得以又回到萧婷的身边，毒形澹然一笑，说道：“朋友，别做无谓的挣扎了，你们不可能逃走的。”他的眼中充满了自信，仿佛段尘风和萧婷已经投降了似的。
段尘风没有理会毒谷的话，转过头，看着一脸担心的萧婷，轻声的说道：“婷婷，到时候有逃脱的机会，记住，不要管我，你一个人先走。”这样的话，曾几何时，他也同样对一个女孩说过，可是现在对眼前的女孩说起时，又会是如何的一番味道。
萧婷虽然不是许晚晴，但她对段尘风的爱远远高于许晚晴。许晚晴的爱注定只能留在心里，受到世俗的左右，而萧婷不一样，她可以大胆的去爱，为了心爱的人她可以放弃一切，包括亲情。
萧婷的眼眸里微微有泪水闪烁，她抬起头，凝视着段尘风，决然的说道：“不，我会一直留在你的身边。”这个时候，她又怎么可能一个人离开呢？即使无法逃脱，只要能在心爱的人在一起，她已经满足。
望着萧婷决绝的眼神，段尘风没有在说什么，他转过头，提升自己全身的真元力，血杀剑上的杀气又重了一些。突然，剑动，身影闪，残阳落、残阳伤、残阳散三招接连使出，快速的向身边的一名毒方谷弟子攻击而去，如此快的速度，不是那名弟子可以躲开的。
只听“啊”的一声，段尘风又回到原先站立的地方，而那名被段尘风攻击到的弟子，胸口处留下一道血痕，脸色也带着恐惧。刚才，他只感觉身体旁边微风一吹，甚至才感觉到空气中的能量波动，身体就已经传来疼痛，等他反应过来的时候，身边哪还有攻击的人，而那个偷袭的他的段尘风也已经站在原来的地方，冷冷的向他的方向看着。
身边的师兄弟扶着这名被攻击的弟子，他的脸色越发苍白，看样子伤的不轻。这个时候不仅那些毒方谷的弟子愤怒了，就连毒形也无法忍受段尘风嚣张的态度，他对着毒方谷的弟子和中间的一名长老说道：“抓住两人，一定不要让他们逃脱了。”脸上有愤怒闪过，转眼消失不见。
段尘风看见对方脸上的愤怒，在心里淡淡一笑，这就是他要的结果，只要让对方因为愤怒而失去理智，他出手以后，就更加容易得手。段尘风把萧婷护在身后，等待着对方的攻击。
毒方谷的弟子在听见毒形的命令以后，都同时举起手中的法器，毫不犹豫的向段尘风和萧婷攻击而来，段尘风虚幻步使出，在对方的攻击中游弋起来，他尽可能为萧婷挡下更多的攻击。
这样的游弋并没有坚持多久，面对着毒方谷弟子越来越猛烈的攻击，段尘风显得是那么的束手无策，他挡来一名弟子的攻击时，也同样付出了代价，另一支肩膀上留下了一道剑痕，血流了出来。段尘风来不急清理自己的伤口，又继续抵抗对方的攻击。
看见段尘风受伤了以后，萧婷的心里也异常的凝重，她手中的寒冰针不停的挥动，每一次攻击都能让对方的速度减慢下来，为段尘风的躲避赢得更多的时间。这样的配合还没有维持多久，一直攻击段尘风的毒方谷弟子就看出了萧婷的重要性，分出一部分人继续对付段尘风，另一部分人向萧婷攻击而去。
这样一来，段尘风的压力减轻了不少，但萧婷就无法承受这么多人的攻击，身体连连后退，已经退到了山谷的石壁边，又是两剑向萧婷攻击而来，萧婷挥出的寒冰针挡来了第一人的攻击，却不能挡下后面的那一剑，手中的寒冰针还没有召出，那一剑就来了。
旁边的段尘风也看到了这一幕，他拼尽全力挡开了一剑，身影快速的一闪，一个跳跃，举起手中的血杀剑就向萧婷攻击的那名弟子砍去，那一砍正对他的头顶，只听见剑入身体的声音传来，那名弟子甚至来不及呼喊，整个身体就被从中间砍成了两半，脑浆飞出，鲜血四射，射在了旁边弟子的身上，也射到段尘风和萧婷的衣服上。
就在萧婷还在为段尘风救她感动时，她突然看见段尘风的身后也同样有一把剑砍向他，而杀了一名弟子的段尘风也感觉到了危险，风之力在他的身体表面形成一道风的墙壁，减缓了对方那一剑的威力。显然，风之壁只能起到减缓的作用，那一剑还是划破了段尘风的衣服，在他的后背上留在一道深深的剑痕，深之见骨。
段尘风的身体也为之一个踉跄，闪到萧婷的身边。只见他脸色微微有些扭曲，忍受身体的疼痛，血杀剑向后一挥，一道虚无剑气发出。这一招正好攻击到了敢上来的毒形身上，只见他手中的驱毒尺发出三彩的光芒，挡下了那一道虚无剑气。
驱毒尺上的三彩光芒只有微微一弱，那攻击依然不减，须臾间就来到段尘风的身边，段尘风忙举起手中的血杀剑抵挡，就在血杀剑和驱毒尺相碰的时候，毒形突然身体一向后转，一脚向段尘风的胸口踢来，段尘风来不急闪躲，被踢个正着，身体也随之飞了起来，重重的撞在身后的石壁上，落了下来，落下的同时，灰尘飞扬，飘落在段尘风后背的伤口上，加重了伤势。
这个时候，对方全部停止了攻击，拿着手中的剑把两人包围在石壁下的一个角落，萧婷来到段尘风的身边，担忧的扶起他。段尘风擦去嘴角的鲜血，冷冷一笑，可是他的笑容还没有笑到一半，胸口突然一痛，一股鲜血又吐了出来，喷在了手中的血杀剑上。血红的剑身在段尘风的血液喷上去以后，红的有些阴森，在月光的的照射下，闪闪发光。
忽地，段尘风身体向上跳起，一招虚无剑气四方破随之发出，强大的剑气在风之力的加速以后，一个又一个原本肉眼看不见的剑气变成了血红色，那中间隐约带着段尘风的鲜血。在经受这么长时间的抵挡以后，他体内已经没有多少真元力，现在又发出这么大的一招范围攻击，他已经有些虚脱。
但是，段尘风的嘴角依然带着微笑，他利用对方放松警惕，抵挡自己的那一招时，抱起身边的萧婷，使用虚幻步，向石壁上移动而上，不过速度却比先前慢了许多。毒形挥动驱毒尺挡下虚无剑气以后，见段尘风带着萧婷离开以后，眼中的愤怒连连闪现，他冷声的说道：“追。”说完，他身影一闪，向段尘风逃脱的方向追去。
段尘风带着萧婷移动到了右边的密林中，这片树林也就是他们先前潜行的地方，对于这里，他们还是比较熟悉，身后追击他们的人越来越近，段尘风的真元力也越来越少，最终他吐了一口鲜血，无法在移动。
夜色，在月光的衬托下，显得那么迷人。在天风城的冰蓝别院中，有一个穿着粉红色衣服的女子仰望着夜空。这个女子就是从天梦城逃脱出来的许晚晴。
许晚晴和余天翔逃出来以后，就遇见前了来接应他们的张合等人，张合保护着他们一路逃回了天下城。后来余天翔又把许晚晴送回了天风城，送到了她父母身边。现在，表面上她是自由了，可是在府邸的四周有无数的高手“守护”，她即使想离开，也找不到离开的办法。
许晚晴望着夜空，心里突然有一种不好的预感，好像一个在自己心里特别重要的人离开这个世界一样，是他吗？许晚晴在心里默默的问自己，最终她还是否定了自己的想法，因为她不希望段尘风有任何危险。
就在这时，许晚晴的身后突然出现两人，这两个人正在她的父母，许文天和袁欣。许文天的脸色仿佛比先前有苍老的几分，袁欣的脸上则带着一层胆胆的忧伤。许晚晴感觉到身后有人走来，转身一看是自己的父母，有些疑惑的问道：“爹，娘，你们怎么会来这里。”
袁欣来到许晚晴的身边，轻声的说道：“晴儿，对不起。”
许晚晴微微一笑，她的笑容在月光下显得那么的不真实，只听见她缓缓地说道：“娘，不要这么说，你们都没有错，错的是我自己，也许……”说到这里，她的声音突然停了下来，看着夜空上悬挂的月亮，幽幽的说道：“也许这都是命中注定的事吧！”她的话，在皎洁的月光下是那么的苍凉，虽然现在已经是入春的季节，天气也不是那么寒冷，但许晚晴的那句话，却让人听起来，微微有一阵寒意传来。
袁欣拉着女儿的手，说道：“晴儿。”她的话中带着关心和不忍，看着女儿如今的样子，她的心里也异常的难受，可是现在，她什么都不能为女儿去做。
许文天这个时候也说道：“晴儿，现在天下大乱，三大世家都已经反叛君主，可是，可是我们不能？”
“为什么？”许晚晴忽地转过身，盯着许闻天的的双眼，不明的问道：“为什么，为什么我们不能反叛？”
“因为……”许文天最终还是没有说出原因，喟息的一声，说道：“我们不能做背叛的人，君主对我们怎样，我们心里都有数？”
许晚晴冷冷一笑，仿佛是在笑自己的懦弱，她微微叹息道：“我知道你们有难处，所以我放下我的爱情。”说着，她没有在看父母一眼，一个人快速的走出了别院。
许晚晴回到自己的房间，刚想关上门，袁欣出现在了门口。许晚晴见自己的母亲这个时候还会来找自己，有些不解，疑惑的问道：“娘，有什么事吗？”
袁欣点点头，轻声的说道：“晴儿，我有些话，一直在心里，现在想和你说说。”
许晚晴打开门，让袁欣走了进来，等袁欣走进来以后，许晚晴关上房间的门，坐在了她的身边，只见她的手在空气有虚空划了一个圈，在他们的身体周围出现了一道隔音结界。
许晚晴把一切准备好以后，说道：“娘，有什么事就说吧！”
袁欣拉去许晚晴的手，带着关心的语气说道：“晴儿，听说你上次见到尘风了，是吗？”
许晚晴一听见自己的母亲提起段尘风这个名字，心里莫名的一痛，眼神也变的有些忧郁，只听她说道：“娘，过去的事就过去了，不要在说了。”说完她站了起来，挣脱把脸移向一边，不去看袁欣的眼神。
袁欣对女儿的举动并没有意外，也站起来，来到许晚晴的身边，轻声的说道：“晴儿，我知道你心里只有尘风，如果下次你们再相见，记得，无论发生什么事情，都让他带你离开，我们……”说到这里她停顿一下，决然的说道：“就不用管了。”
“娘。”许晚晴听见自己的母亲居然说出这样的话，全身一颤，眼泪蓦然流了下来，而后扑进母亲的怀里，哽咽的说道：“我知道了，我知道了，谢谢娘。”
许晚晴的心里一直只有段尘风一人，这个时候，在袁欣的话里，她也暗暗做了一个决定，她不能放弃自己的爱情，下一次见到段尘风的时候，她不会在逃避自己的感情，一定要真实的面对。
 
 
第61章艰难
 
月光下的夜晚带着迷离的色彩，可是在毒方谷的月光下，却笼罩着一层浓郁的阴霾。段尘风带着重伤，在萧婷的搀扶下向毒方谷的外面艰缓的逃脱着，后面是一个又一个的追击的弟子，前面一片又一片树林和山路，他们究竟该能不能逃脱，还是个未知数。
一阵急风吹过，吹在段尘风背后的那道剑痕上，传来钻心的痛，他忍受着背后的疼痛，咬着牙，一步步向前方走着。段尘风每走一步，背后都会有血液流出，鲜红的血滑过他的身体，滴落在干涸的土地上，而后凝固起来。
身后追击的毒方谷弟子的脚步声越来越近，毒形在段尘风逃跑以后，就命令弟子分开搜索，也许这让的做法他认为是正确的，但分开以后也同样会因为弟子不集中而引发变故。
段尘风和萧婷已经逃离到毒方谷两边的那片密林，在逃脱的时候，他们付出的代价也是惨重的，段尘风在萧婷的搀扶下使用出身体里面残余的真元力，帮助萧婷快速的离开毒方谷控制的范围。
当他们离开密林，来到那片小山坡的时候，形势就更加不乐观。山坡上没有什么高大的树木，旁边又是一望无垠的平原，在这样一眼就能看见前方的地面上，他们两人的身影很容易被对方发现。
但，他们别无选择，必须尽快的离开这片山坡，才有希望逃脱毒方谷弟子的追击。山坡远远看去，依然是那么的长，连绵起伏。两人已经走了一段路程，但还没有走出山坡的十分之一。要是在平时，两人只要使用出虚幻步，在数秒之间便可以横穿整个山坡。可是现在，段尘风重伤又没有真元力的情况下，他们又如何能轻易的逃脱。
毒方谷的弟子越来越近了，一队弟子，大概有五人，已经发现了段尘风和萧婷的踪迹，他们正向两人的方向赶来。段尘风看着身后身影连连闪动，脸上表现出无奈的神色，萧婷在一旁突然抱起段尘风，准备带着他一起离开。
段尘风伸开手，阻止道：“婷婷，你现在真元力已经不多了，如果你一个人走，或许还有逃生的希望，不要管我，你先走吧！”他的脸上带着淡淡的笑容，他真希冀萧婷可以一个人逃脱。
萧婷没有理会段尘风说的话，她的双眸如兔子的眼睛一般，红红的，他对着身后即将接近的身影，连发出数枚寒冰针以后，抱起身边已经没有什么行动能力的段尘风，快速的向山坡那头移去，不过速度却是那么的缓慢。
终于，在移到山坡过半的地方，那五名弟子成功的追到了两人，萧婷不得不停下自己移动的速度，等待着接下来的战斗。对方五人，而且每一个都在凝力阶段，而萧婷也只是刚刚突破凝力，还是在含灵果的帮助下。这样一场战斗，胜负可想而知，或许只要一个瞬间，萧婷就可以能败下阵来。
虽然明知道会是一个失败，但看着身边还需要她保护的段尘风，萧婷又怎么可能放弃，她看着眼前拿着法器，一脸愤怒的五人，心里充满了自信。此刻，她不仅是为自己而战，还要为身边的那个她爱的男人。
月光照射在萧婷手中的寒冰针上，发出冷冷的寒光，她没有犹豫，因为每犹豫一分钟，身边就会有越来越多的人向他们靠近。只见萧婷的手腕一个转动，手指间五枚寒冰针分别向五个方向飞去，并且没有一点偏差。
这份娴熟的手法，就连旁边的段尘风也不得不惊叹，想必萧婷在这寒冰针的控制上，下了不少的功夫。否则，绝对不可能如此轻松的做到一发五个方向，而且还如此的精准。
五枚寒冰针准确而又急速的来到五人的身前，或许寒冰针对于一般的修真者来说是一件很强大的法器，但是对于在修真门派成立上百年的毒方谷弟子来说并不算什么。五名弟子准确的发现了五枚寒冰针攻击而来的路线，手中的法器只是想前一拨，就轻松的阻止了寒冰针攻击，接着是一声轻响，寒冰针被他们手中的法器打落在地上。
五人打落寒冰针以后，快速的向萧婷攻击而去，其中一人飞跃而起，手中的剑在身前左右挥动一下，接着就向萧婷的身前攻击而去。这一剑，无论在速度上还在力度上，被一个只有凝力阶段的修真者使出，都可以说的上完美。
段尘风在萧婷的身后看见这一剑以后，心里微微有些担心的说道：“小心。”
段尘风这么一句话，让萧婷的心里感动不已，虽然心里感动，但她并没有轻视对方的攻击，手上瞬间出现五枚寒冰针，向那名向自己攻击而来的弟子射去，本以为可以阻挡一下对方的攻击。
可是，意想不到的事情发生了，只见旁边四名弟子把手中的法器脱手而出，击落了那飞去的寒冰针，而后法器又快速的飞回了各自的手中。寒冰针落下以后，那名弟子的攻击更加是肆无忌惮，片刻间便来的萧婷的身前。
萧婷的眼神里面写满了难以置信，甚至忘了对方即将到她面前的那一剑，怔怔的，忘记了自己还处于危险之中。须臾，就在那一剑来到萧婷的面前时，谁又会出现为她抵抗那一剑呢？
或许只有段尘风才会在这生命关头救下萧婷吧！
段尘风艰难的把萧婷拉到身后，紫云佩心灵感应一般出现在他的身前，闪着七彩的光芒，快速的放大。这一次，段尘风在刚才短暂的恢复中，用自己的护体神器发出了紫云仙阵。紫云佩的出现不仅对方没有想到，就连被段尘风拉到身后的萧婷也没有想到，在自己愣神的时刻，又是段尘风救了自己。这时，她也觉得自己是一个累赘，如果没有自己，或许段尘风已经离开这里了吧！
萧婷的眼中突然有复杂的神色连连闪现，对方在紫云佩出现以后，变的极度的惊讶，就这惊讶的瞬间，萧婷手中多出了五枚寒冰针，她知道下面应该自己出手了。
对方的那一剑和紫云佩撞击在一起，虽然段尘风的体内没有多少真元力，但是神器本身的灵力就不是他这个只有凝力阶段的修真者可以应付的，在巨大的能量撞击的那一刹那，紫云佩上七彩的光芒更加耀眼，让周围数丈内的人都睁不开双眼。
也就是在那一刹那的时间，萧婷手中的五枚寒冰针同时向对方飞射而去。这么一来，对方在承受紫云佩的仙灵之力以后，根本没有能力在躲避那五枚寒冰针的攻击，那五枚寒冰针在紫云佩强烈的光芒消失前，落入了对方的体内。只见对方的身体蓦地向后一飞，在空中吐出一口鲜血。而段尘风也同样倒退了三步，紫云佩也消失在他的身体里，退微微有些发抖，显然是力不可支。
紫云佩放出强烈的神器光芒，在黑夜中是那么的耀眼，其余搜寻的弟子在看见神器光芒的以后，快速的向段尘风和萧婷的方向赶来，透过空气中的能量波动，最近的那一些毒方谷的弟子离两人已经很近了。
萧婷一把抱起身边的段尘风，一个闪身，向山坡的右面移去，那边是一座高山，山上长着一些稀松的树木，并不是逃跑最佳的路径。可是现在，他们两人在如此的情况下，根本就没有能力逃出这段山坡，不得不挺难走险，向那未知的方向奔去。
前方的路还没有看清楚，后面毒方谷追击的弟子已经快速的逼近，只听见毒形的声音回荡在空中：“快，他们在天毒山上，快追，别让他们逃了。”
天毒山？萧婷听见以后并不知道这山名是什么意思，也没有去想这山的含义，依然带着段尘风向山上移动着，幸运的是，这座山不是很高，片刻间就来到了山顶。嘴角还没有露出喜悦，又在瞬间变成了绝望。
山顶下居然是一道断崖，看着下面是一条深不见底的河流，段尘风从萧婷的怀里站起来，微微一笑道：“看样子老天也叫我们亡于此地。”
两山之间的悬崖异常的宽，大概有数百丈，只隐约听见悬崖中传来湍急的水流声和浪花敲打岩石的声音。悬崖下，是那么的黑，月光只能照射到一半，并不能完全的照射出整个悬崖的面貌，旁边的树影在风中轻轻的摇曳，摇曳在悬崖的岸边，让人看在眼里，有一种阴森恐惧的感觉。
毒形等人已经来到了段尘风和萧婷的身边，毒形看着两人绝望的表情，微微一笑道：“朋友，这下你们该没有退路了吧！我看你们不要做无谓的挣扎了。”
还没等段尘风说话，萧婷就说道：“要我们投降，你想都别想。”她的声音是那么决然，仿佛已经做出了死的准备。
一个女孩在如此的情况下，说出这样决然的话，那需要多大的勇气；一个女孩为了自己的爱情可以放弃自己的生命，又需要多大的坚定。
萧婷决然的表情和她的话，让毒方谷的弟子也为之一楞，他们怎么也没有想到，一个正处于年纪轻轻的人，在生死抉择的时候，对生命的向往居然是那么的不屑一顾。
兴许他们都没有爱过，并不了解爱情。对于修真者来说，是不需要爱情的，因为爱情会影响他们的修炼。世人是爱见了爱情不好的一面，又怎么知道爱情也同样有伟大的时候，在爱情的修炼下，也许你能演义出一幕绝世的奇迹。
萧婷向段尘风看去，段尘风看着这样一位甘愿同自己去死的女孩，还有什么可说的呢？萧婷都不惧怕死亡，段尘风就更加不会惧怕了。他抬起头，看着夜空上的月光，心里隐隐有一些失望，远方的你还好吗？想到这里，段尘风淡淡的一笑，或许她已经忘了我吧！
段尘风看着毒方谷的弟子，突然拉起萧婷的手，纵身一跃，向那黑暗的悬崖下跳去。面对着悬崖，面对着死亡，他们的脸上没有任何惧怕，反而是一种淡淡的幸福，两只手紧紧的牵在一起，两道身影快速的消失在悬崖上，消失在毒方谷弟子的视线中。
一名弟子对毒形问道：“师叔，你说他们会成功逃离吗？”
如果这句话是问余天翔，他一定会说：在段尘风的身上什么奇迹都有可能发生。
可是现在，回答这个问题的是毒形，毒形看着悬崖中已经消失身影的两人，又看看刚才说话的那名弟子，脸上带着一鼓敬佩，而后说道：“天毒山的这道悬崖你们又不是不知道，深不见底，下面据说还有妖兽，我们下去都不一定能上来，别说他们两个受伤之人了。”
一直没有说话的那名长老，这个时候也说道：“是啊！这悬崖下有很多我们毒方谷都不敢靠近的毒物，如果他们手中有驱毒尺，或许还有逃脱的可能，可是他们又不是我们毒方谷的人，想离开这悬崖，除非被水冲走，到时候或许只是一具尸体。”说到这里，他笑了起来，可能在为自己师兄抱了仇而感到痛快吧！
毒行刚回到毒方谷中，毒鬼等人就出现了，毒鬼看着众人都仿佛是大战而归的样子，好奇的问道：“师弟，你们去哪里了。”从毒形的房间离开以后，他们就在谷里面搜寻，可是找了半天连一个人影都没有，就在他们郁闷的时候，发现谷中密林里的弟子都不知道去哪里，大为好奇，本想到山谷外围看看是怎么回事，毒形却带着一群回来了。
毒形还没有说话，他身后一名嘴快的弟子恭维的说道：“大师叔，刚才四师叔带我们去抓潜入我们毒方谷的敌人，不过已经被我们逼迫跳下悬崖了。”
毒鬼一听见这名弟子的话，用疑惑的眼神看着毒形，好像在说，为什么这样的事情，事先不通知我，心里这么想，但是嘴上却说：“原来是这样，那恭喜师弟又立大功一件。”他的恭维是那么的不真实，其中那微微带有一死愤怒。
旁边三位师弟听毒鬼这么一说，都为他的话感到惊讶，心直口快的毒天刚想说什么，却被毒鬼拉住，而后匆忙的离开了。毒形看着四人离开以后，微微一笑，而后回到了自己的房间。
在一间带着隔音结界的房间里，毒天愤愤的说道：“大师兄，你看老四，他今天分明就是抢你的功劳吗？”他说话的时候从座位上站了起来，忿忿的一手拍在旁边的桌子上，只听“啪”的一声，那桌子便化为木屑，飞扬在空气中。
毒栾听出了毒天话中的火药味，于是说道：“三师兄，既然四师兄为毒元师叔报了仇，谁去还不都一样。”
毒天听毒栾这么一说，更加愤怒的说道：“老六，你知道什么，你还看不出来，老四他想抢大师兄未来掌门的位置吗？”
“啊！”毒栾惊讶了一声后，便不在说话。
在毒方谷，掌门的位置一向是由掌门的大徒弟接任的，但如果大徒弟在某些方面不如别的弟子，就会由最优秀的那名弟子接任，如今在各方面都比毒鬼强很多的毒形出现时，他们的心里自然在下一任掌门的问题上，产生了担心。
四人开始了很长时间的密谋讨论，他们的脸上不时出现各种复杂的神色，终于四人讨论出一个都较为满意的结果，脸上露出喜悦的笑容，而后撤去结界，各自回到了房间。
夜深了，毒方谷依然弥漫在浓郁的黑雾之下。可是山谷外面，那水流湍急的悬崖中，两个手相牵的男女，他们的命运又将怎样的改写。
结果，只有苍天知道。
 
 
第62章深崖
 
湍急的水流声越来越近，给人一种窒息的感觉，段尘风和萧婷的手依然紧紧的相牵。终于，他们落入了水中，水流的急促不是他们可以预料的，慢慢的，他们相牵的手开始有些松脱，被河水强大的力量冲击着。
两人虽然都极力的想握住对方的手，但事与愿违，河水冲击的力量实在太大了，在他们脑海模糊的那一刹那间，相牵的手最终还是无情的松开了，他们也在松开双手的那一瞬间，昏迷了过去。
湍急的河水依然急促的流淌着，流向一个不知明的方向，而他们的身躯也在这流水中慢慢的远去，容入在水流中，渐行渐远。水流击打岩石的声音回荡在深崖的上空，萧然中带有一丝丝苍凉。
清晨的阳光透过悬崖的上空，照射在整个深崖中，虽然悬崖的深处有光亮传来，但仍然给人一中阴森的感觉。深崖中不知道隐藏着多少秘密，等待着人去挖掘，但这挖掘的人又是谁呢？
段尘风在昏迷中微微的睁开双眼，他感觉全身疼痛，体内只有少量的真元力，耳朵里面不断传来流水敲打岩石的声音。一时间忘记了自己在哪里，思绪再次回到昨天晚上，回大他与萧婷跳下悬崖的瞬间，才恍然记起。
想到这里，段尘风忍受着身体的疼痛爬了起来，紧张的看着四周，当他看见自己在一块岩石上面的石头，心蓦地凉了下去，四周是湍急的流水，自己恰好被水流冲击到一块大石头上，被卡在两块岩石的中间。自己活了下来，那萧婷呢？看着那紫色的身影没有出现在自己的身边，他的眼中出现了死一般的落寞。
“婷婷，婷婷。”段尘风对着周遭的空气，歇斯底里的呼喊着，可是整个深崖中除了呼喊后的回音和流水冲击岩石的声音以外，再也听不到任何声音。
为什么会是这样，看着河水湍急的向着悬崖的另一边流去，段尘风的心里已经想不出萧婷还有活着可能，但是他不愿意接受这个事实，他不断的在心里对自己说：不，萧婷一定还活着。
或许这只是自欺欺人，或许是心里的一种安慰，段尘风真的很难接受这样残酷的现实，他盘腿而坐，准备恢复身体内的真元力，就在他双眼闭上的那一瞬间，一滴晶莹的泪珠从眼角悄然的滑落，落入了湍急的水流中，消失不见。
恢复真元力是一个很漫长的过程，虽然看起来只不过身睁眼和闭眼那么简单，但真元力在体内已经运行了无数次的循环。这一次，段尘风受的伤依然很重，背后的伤口在经历水流的冲击以后已经开始慢慢的腐烂。不过此刻，段尘风已经运用体内的真元力，慢慢的修复那受伤的经脉和血肉，只见背后那一道深可见底的剑痕上发出淡淡的紫光，紫光中腐烂的血肉已经在逐渐的消失，长出新的肉芽，并且已肉眼看不见的速度恢复着。
黑夜和白天不断的交替着，段尘风的真元力也逐渐的恢复着，终于，在第三天的中午，段尘风体内的真元力已经完全恢复了，并且有一点点增加，现在的他，真元力已经达到第七层第二段的阶段。就连他自己特没有想到，自己的真元力回增加这么快。
或许段尘风不知道，之所以他修炼起来要比别人快，首先他在生死的边缘徘徊了很多次，再次他体内魔力和真元力融合以后，大大增加了修炼的速度，所以，他体内的真元力才会有比别人快数倍的速度增长。
阳光照射在段尘风的身上，暖暖的，他现在可没有时间在这里晒太阳，他必须尽快找到萧婷。他换了一身干净的衣服，而后身影一闪，沿着两岸的岩壁和河水中的岩石快速的向水流的下方搜索着，希望可以找到萧婷。虽然前方的希望看起来有些渺茫，段尘风坚信会有奇迹发生。
一个时辰过去了，段尘风都不知道自己在两边的岩石上跳跃了多少次，可是连一点萧婷的线索都没有发现。段尘风并没有因此而失望，快速的提升起全真的真元力，虚幻步在真元力全力的使用下，快速的移动着，身影如鬼魅一般向河流的下方闪动而去。
突然，空气中的声音发生了变化。不在单单是流水冲击岩石的声音，还有隐约有嗡嗡的声音传来，越来越近，好像是一种急速扇动着翅膀的昆虫发出的声音。
段尘风听见以后，心里先是一有些疑惑，但脚下移动的速度却没有因此而方面，即使前面有再大的危险，他都必须前去，因为萧婷还在前面等着他。
那嗡嗡的声音越来越紧，当段尘风看清楚前面是什么的时候，心里着实吓了一跳，在悬崖转角处的岩墙上，出现一个房屋那么大的蜂巢，漆黑的蜂巢上不时有拳头那么大的毒蜂飞来飞去。
毒蜂？段尘风看见一只只黑色的毒蜂在蜂巢间飞来飞去的时候，心里蓦地一凉，如果要继续向河流的下方前进，就必须要经过毒蜂的领地，可是眼前这么多毒蜂，又怎么可能轻易穿越，心一横，虚幻步连连使出，向毒蜂的领地移去。
毒蜂很快就发现了“入侵者”，首先是一只毒蜂向段尘风的身体靠近。接着，在那只毒蜂的带领下，越来越多的毒蜂向段尘风的移动的方向接近，眼看就要穿越毒蜂的领地时，一大片毒蜂把段尘风移动的方向堵住，黑压压的一片，段尘风即使有再大的本事也不可能直接的穿越过去。
段尘风最终还是被迫停了下来，五彩的光芒一闪，血杀剑出先在他的手中，对着飞来的毒蜂连连挥动，挥动的速度很快，眨眼间，那只最先靠近段尘风的毒蜂，就不明不白的在血杀剑下被砍成数半，残缺的身体落在在流水中被快速的冲走。
有一只毒蜂死亡以后，那些即将飞到段尘风身边的毒蜂蓦地间带着愤怒的情绪快速的向段尘风身体靠近。空气中嗡嗡的声音越来越响，段尘风已经没有后路，身影在虚幻步的法术下连连闪动，一边躲避毒蜂的攻击，一边挥动手中的血杀剑。
血红的剑身带着一道道残缺的影象挥动在毒蜂的身体上，靠近的毒蜂不断的被砍的支离破碎，虽然在瞬间被段尘风砍落了数百只毒蜂，但依然没有能阻止毒蜂的攻击，它们仿佛并不惧怕死亡，一只只拼着自己的性命要在段尘风的身体上蛰一下。
段尘风的身影不断的向后退去，一边退一边向飞来的毒蜂挥去，这个时候，毒蜂已经是一大片来到段尘风的身边，段尘风忽地向旁边的悬崖边跳跃而去，一只右腿在悬崖壁上借力般的一个弹跳，血杀剑带着浓重的杀气挥出了数道虚无剑气，剑气穿破了无数毒蜂的身体，结束了它们的生命，只听见湍急的河水中扑通扑通的声音不时的传来。
不过，毒蜂的尸体在落入水中发出的扑通声和毒蜂扇动翅膀发出的声音相比，实在是微不足道，没有办法，如果再这么打下去，即使自己的真元力全部用完，都不可能把这么多毒蜂全部杀死，看着一只又一只不惧死亡的毒蜂向自己靠近，段尘风在全力挥出一剑后，身体在空气中突然一个翻转，向湍急的河水中钻去。
只听见“扑通”一声，段尘风的身体没入了水中，激起一朵朵浪花后，消失不见，而那些没有攻击到段尘风的黑色毒蜂，在段尘风落入水中的上空，不断的盘旋，似乎在等待着段尘风继续出现。
段尘风的身体在落入水中以后，就被河水的力量冲击不断的冲击，段尘风运用起体内的水之力，不断的吸收河水中水的能量。慢慢的，那些从他身边经过的河水，仿佛在接受到命令一般，在经过段尘风身体的时候缓慢了下来，最后在他的身边形成了一层水的结界，阻止和河水强大的冲击。
水之力居然有这样的效果，是段尘风远远没有想到的，本来他只想躲避毒蜂的攻击，没想到发现了水之力真正的用法。可惜的是，段尘风才修炼到水之力的第一层，也只能勉强的控制河水中的水之力，并不能让全部的水流听从自己的命令。
段尘风的是身体在水之结界的保护下，缓缓的向毒蜂的领地靠近，在水中的段尘风依然可以清晰的看见河水上方黑压压的一片，一只只毒蜂在他身体移动的方向嗡嗡做响，段尘风看着这么毒蜂想攻击他，但有无法进入水中，微微一笑，向河水的下流移去。
在水中移动的速度要比在陆地上使用虚幻步移动的速度慢了许多，而且还特别消耗真元力，毕竟段尘风控制水还不是特别熟练。以前没有机会修炼水之力的熟练度，现在段尘风看到如此的机会，又怎么会不利用一下呢！他默默运行着通灵术的法诀，控制着身边水的力量。
在水中，段尘风才发现这条悬崖深的恐惧之处，他也只能在河流表面缓缓漂移，并不敢向水中潜入。河水的深处，深不见底，隐约可以看见一株株形状怪异的水草生长在水中的岩石上，在水中不停的摇曳。
终于，成功的离开了毒蜂的领地，那些毒蜂虽然有些不甘愿，但还是飞回了自己的领地。段尘风的嘴里刚松一口气，突然发现河水中间有一股极为诡异的能量波动传来，四周的水流也在这股能量波动中改变的方向，形成一个巨大的旋涡，向河底流去。
怎么回事？难道这河里面也有妖兽？段尘风心里又是好奇又是担忧，为什么自己到哪里都要遇见妖兽呢？他甚至怀疑自己是不是已经把这个世界上的妖兽都碰过了，在沼泽的时候，遇见一只又一只妖兽，现在自己落入悬崖中还要被妖兽摧残。
还没等段尘风多想，他的身体便被那股能量卷入了其中，快速的向河底吸去。段尘风只感觉头脑一阵目眩，甚至连东南西北都分不清楚，只能努力的维持身体表面水之力形成的结界，不让自己的身体在这旋涡中受到损伤。
可是那股能量实在太大，压的段尘风都有些喘不过气来，如此强大的妖兽，又蛰居在深谷的水中，会是什么呢？就在段尘风有一种不好的预感时，那旋涡突然停了下来，他睁开双眼，只看见眼前漆黑一片，就在他感觉奇怪的时候，发现他漆黑的地方并不是悬崖的岩石墙壁，而是一只妖兽的头。
这妖兽有一只巨大的头，头上有两只小角，很是可爱，嘴巴旁边还有两条细长的胡须，在水中飘忽不定，身体上布满了厚厚的鳞片，八只巨大的爪子在水中支撑着它的身体，惟有两只铜钱一般的大眼睛盯着段尘风，一副很有兴趣的表情。
眼前之物，段尘风做梦都没有想到自己会遇见，居然是蛟龙，一种在修真世界消失已久的妖兽，据说蛟龙是妖兽中攻击最大，杀伤力最大的妖兽，即使是一只未成年的小蛟龙，一名道行高深的修真者都不是其对手，如果在水中，蛟龙可以轻松的控制周围水的力量为自己所用。
传言但蛟龙并不轻易轻易攻击人，除非人们先向它攻击。不过眼前这样的情况，段尘风有些怀疑传言的真实性，明明就是蛟龙把自己弄到这里地方的，还说什么不轻易攻击人，难不成它还想邀请自己来做客？
这一只，看样子是一只小蛟龙，它头上的角很小，还没有长成形，不过它那近五丈长的身躯，就让段尘风没有战胜的信心了。如果在陆地上，他还可以利用虚幻步的速度和蛟龙拼上一拼，可是现在处于这深水中，即使想去和蛟龙拼命，也没有那拼命的本钱。
真是刚出虎穴又入龙潭，在这么多次生死边缘的徘徊下，让段尘风心志也越来越坚定，他坚信在这个世界上没有什么事是值得惧怕的，只要对自己有信心，再大的困难都能度过。
段尘风除去身体表面的那一层水之力结界，落在水底的地面上，血杀剑紧紧的握在手中，对视着眼前的蛟龙，体内的真元力也凝集在手上的经脉中，准备迎接蛟龙的攻击。
 
 
第63章蛟龙
 
时间一秒一秒的推移，蛟龙似乎很有兴趣的看着段尘风拿着血杀剑警惕的看着它的样子，一双大眼睛不停的在段尘风的身上徘徊，并没有做出什么攻击的姿势，一动不动的躺在那里，一副悠闲自若的表情。
段尘风的心里越来越疑惑，看着眼前的蛟龙不但不攻击自己，而且还一直在那里盯着自己看，真的很想知道蛟龙的那颗大脑袋里面在想着什么。
虽然蛟龙如此的不以为意，但是段尘风却不敢放松警惕，万一蛟龙给自己来那么一下，自己的小命说不定就要留在这里，血杀剑上的杀气越来越浓重，剑身已经拿在胸前，随时准备攻击。
两人就这么对视着，一个时辰过去了，蛟龙还是在那一动不动，本来很有信心的段尘风，这个时候也变的有些急噪了，一是担心萧婷的下落，二是眼前的蛟龙不知道想干什么，自己体内的真元力也在提升中慢慢的消耗着，如果在不做出什么行动话，他怕体内的真元力会因为不断的消耗而枯竭。
终于，段尘风还是忍不住了，只见他双脚在水中轻快的移动了两步。接着，对着蛟龙的身体就是一道虚无剑气。原本透明的虚无剑气，在水中已经能看出实体，破开身边的河水向蛟龙的身体快速的射去。
当虚无剑气即将靠近蛟龙的时候，只见蛟龙的身体突然闪现出一层淡淡的蓝色光圈，接着，蛟龙的一只前爪在即将靠近的虚无剑气上轻轻一拨，虚无剑气就消失不见，蛟龙身边的河水只是微微一晃，而后又恢复了平静，好像什么事情都没有发生或一样。
段尘风见蛟龙居然如此轻松的破解了自己最具有攻击力的一招，心里惊讶不已，早就知道蛟龙是所有妖兽里面最强大的一种，却没有料到强大到这种地步，他的身体缓慢的向后退了两步，凝视着蛟龙，心里隐约有一些犹豫。
原本以为蛟龙在段尘风的攻击以后，会出现愤怒，可是眼前的蛟龙依然保持着先前的姿势看着段尘风，只是那只大头上的表情复杂着许多，不知道在想着什么。段尘风看到这一幕，从先前对蛟龙的惧怕到现在的莫名其妙，血杀剑上的杀气也减少了一些，但段尘风仍然处于警惕的状态。
又过了一个时辰，蛟龙还是一动不动的躺在那里，段尘风有些着急了，打不是打不过蛟龙，但总不能和蛟龙大眼瞪小眼的看到天黑吧！可是眼前蛟龙的样子，还真的是要一直这么看下去。看着体内已经残余不多的真元力，段尘风根本没有兴趣和蛟龙这么看下去，在水中用剩余的真元力和水之力形成一层水结界，而后盘腿而坐，专心的恢复着体内的真元力，不在管旁边的蛟龙。
段尘风心里潜意识的认为蛟龙并不会攻击自己，至于它想干什么，就不得而知，可惜蛟龙不会说话，要是能说话，说不定还能好好谈论一下，也不用这么你看着我，我看着你，简直像两个白痴一样。
一夜就这么过去了，当段尘风恢复完真元力，睁开双眼的时候，蛟龙还原地看着自己，看它微微有些疲倦的样子，好像它已经看了段尘风一整夜的。血杀剑再次出现在段尘风手中的时候，已经没有了杀气，血红的剑身在手中挥动了两下，不明的看了一眼蛟龙后，段尘风准备离开。
蛟龙有时间看段尘风，可是段尘风却没有时间让蛟龙欣赏，反正现在打又打不起来，留在这里一点意义也没有。段尘风对着蛟龙微微一笑，而后说道：“蛟龙，我现在要走了，没有时间陪你玩了。”说完，他提升自己的真元力，向河流的上方移去。
蛟龙似乎能听懂段尘风的话一般，见段尘风已经准备离开，眼神里面居然出现一种落寞，这种本不应该在一只妖兽的眼里出现的神情，居然真实的出现了，可惜段尘风已经转过了身体，并没有看见蛟龙眼中的神情。
蛟龙落寞的眼神只是轻快的闪现了一下，而后又恢复成原本的样子，只见他前爪在水中划动了两下，身边的水流就出现一个小小的旋涡，旋涡不断的变大，向段尘风离开的方向追去。须臾，旋涡就来到了段尘风的身边，这个时候的旋涡已经比段尘风的身体还要大的多，段尘风只感觉身体突然被一股大力拉扯，刚想明白是怎么回事，那旋涡又把他带到了蛟龙的身边。
段尘风再次来到蛟龙的视线中，看着蛟龙那专注的样子，真的不知道如何是好，想走不让走，想打又打不过。现在的段尘风，甚至怀疑这只龙是不是没有见或人类，为什么喜欢抓一个人让他看呢？难道是一条母龙？想到这里段尘风的脸上不禁出现一阵冷汗。还好，现在他处于水中，刚出现冷汗就会被旁边的水流带走。
冷汗可以带走，但心里的惊悸却带不走，段尘风脸上的表情先是惊慌，而后又变的有些麻木，最终他对着蛟龙说道：“蛟龙兄弟，我现在有很重要的事情要去做，你能不能让我先离开这里。”
蛟龙的在听见段尘风的话以后，头轻轻的歪了一下，凝视了段尘风，好像在想他话中是什么意思，不知道是它没有想明白，还是它对段尘风的话表示反对的态度，只见它的大头在水中左右摇动了几下，又恢复了原本的样子。
段尘风看蛟龙的头在摇动，以为蛟龙能听懂自己的话，顿时欣喜的说道：“我说蛟龙兄弟，你是怕我走了以后不回来吗？”
蛟龙的头又连续摇动了几下，不过它却没有盯着段尘风看，眼神开始漂移起来，看着一个不知明的方向，好像在思索着什么。
段尘风才不会管蛟龙思索什么呢！只要能离开这里，即使你蛟龙思考成为神龙王都和我没关系，段尘风接着说道：“你放心好了，我发誓只要把事情办完以后，一定来这里让你看个够，还不行吗？”说完，就要发誓。
就在段尘风准备对着蛟龙发誓的瞬间，看见蛟龙的眼神变的有一丝不解，停下了准备发出的誓言，疑问道：“难道你不知道什么叫做发誓吗？”说的时候，他语气有一些无奈，脸上的表情俨然比杀了他还要痛苦。
能不痛苦吗？一个人和一只龙说了半天，还不知道那只龙能不能听懂自己的话，这种感觉，让一向天不怕地不怕的段尘风也变的无可奈何，先前认为蛟龙能听懂他的话的想法也变的有些动摇，但无论如何，只能试试看，希望这只龙不要太笨。
段尘风看着蛟龙，试探似的问道：“我真的发誓了？”
蛟龙没有摇头，也没有点头，只有对着段尘风一阵猛看，不知道是不是在段尘风的身上看出了什么特别的地方，或者它还在想段尘风刚才那句“让你看个够”是什么意思。
段尘风看见蛟龙这个表情，就知道它根本听不懂知道话，顿时觉得自己实在无聊，没事和一只龙说什么话，于是没好气的说道：“我现在要走了，你要是想和我一起走，就给我点一下头。”说完看着蛟龙，等待着它的答复，但心里却没有抱任何希望，因为到现在为止，那只蛟龙只会摇头，至于会不会点头还是个未知数。
奇迹真的出现，蛟龙的大头突然点了一下，而后又看着段尘风。其实，它可能并没有听明白段尘风在说什么，但是它从段尘风的表情中看到了一样叫分离的东西，也不知道为什么，就点了一下。
段尘风见蛟龙的头真的点一下了，有些犹豫了，本来也只是说说而已，可是现在那只龙真的点头了，又该怎么办呢？
段尘风心想：也许这只龙真的听得懂自己的话，反正它对自己也没有恶意，带在身边也是一件好事，如果以后有打不过的人，可以拉他出来顶一下。想到这里，嘴角露出一道不易觉察的笑容。
段尘风想明白以后，于是对蛟龙说道：“那好吧！我现在要走了，你要是想和我一起走，就跟着我。”说着，他对蛟龙淡淡一笑，而后提升真元力向河水的上面移去。
这一次，蛟龙果然没有阻止他，段尘风的身体在河水中移动数丈后，突然感觉身体一轻，低头一看，蛟龙已经出现在他的脚下，托着他向河流的上方移去。这样一来，段尘风就不需要使用真元力，只要维持身体的平衡，凭着蛟龙的力量就可以轻松到达河面。
一声划破河水的声音回荡在山谷中，段尘风一个闪动，便来到了旁边一块岩石上，停下身体准备向河流的下面前去。那只蛟龙在这个时候俨然很兴奋，身体不断的在河水里面游动着，忽地露出水面，忽地又钻进水中，没当它钻出水面的时候都会向段尘风的方向看去。
原本在水底看不清楚这只蛟龙身体的颜色，现在看去，这只蛟龙全身是天蓝色的，和水的颜色差不多，偌大的身躯在水里游来游去，很是可爱，段尘风对着蛟龙说道：“蛟龙兄弟，我知道你年纪比我大，但我也不好称呼你，以后我就叫你小蓝好了。”
蛟龙听见以后，突然从水中跳跃而起，半个身体出现在河面上，对着段尘风点点头，表示同意段尘风叫它为小蓝，而后又落入水中，在段尘风身前的河水中游动着。
段尘风对看小蓝的样子，就像是看到一个刚懂事的小孩，心里说不出来的喜欢，但一想到萧婷，脸上顿时挂上浓重的表情，而后说道：“小蓝，我们向下面找一个朋友，你可要跟住了。”他的声音隐约有一丝失落，带着一股不祥的预感。
一人一龙向河流的下面移动着，段尘风的身影快如闪电，只能看见空气中一道道残缺的影象，他已经从一个岩石跳跃到另一个岩石上，快的有些难以置信。不过，蛟龙在水里的速度也相当惊人，虽然段尘风在使用虚幻步以后的速度很快，但蛟龙依然能轻松的跟上，不时的还把身体露出水面，对着天空吐出一道道水柱。
蛟龙吐出的水柱十分绚丽，在阳光的照射下发出晶莹的色彩，段尘风可以感觉到那水柱看起来平凡，但其中蕴涵了极大的能量波动，如果那水柱对着他的身体来一下，他都没有把握轻松的接下。现在，段尘风虽然不知道蛟龙为什么要跟在他，但是他知道带着蛟龙是自己做的最正确的一件事。
悬崖下的景物不断的向后移动过去，一路上也有不少的妖兽出现，但都没有像段尘风攻击。它们不是不想攻击段尘风，当他们快接近段尘风身边的时候，突然发现段尘风的旁边的河水里有一条蛟龙时，一个个还没有看清楚段尘风的面貌，就逃之夭夭。
没有了妖兽的攻击，这一路走的特别顺利，河水也慢慢的变的平缓起来，不像上游那么急促。看样子，用不了多久就能到达河水的下流。
终于，在快到中午的时候，他们来到河水的下流。令段尘风意外的是，眼前居然出现了一片水潭，水潭很大，圆形，有一百多丈那么宽，上游的河水在流进这个水潭以后通过旁边的一些小的河流向远方流去。
小的河流虽然多，但是在入口的地方长满许多杂草，相互缠绕着一起，茂盛的生长着。如果河流上方有人漂流过来，一定会被这些杂草拦截下来的，即使这些杂草无法阻止身体漂流，也一定会留下痕迹。
可是眼前，杂草丛中根本看不出萧婷出现过的痕迹。段尘风蓦然想到一路上遇见过无数的妖兽，难道……
段尘风双眼瞬间如死灰一样失去了光泽，小蓝仿佛看出了段尘风的心事，身体在水摊中漂浮着，一动不动的看着岸上的段尘风。
段尘风看见旁边的小蓝，眼中突然有亮光闪现，带着最后一丝希望，问道：“小蓝，你有没有看见一个和我长的差不多的人从河水里面漂过。”
小蓝对着段尘风摇摇头，眼中带着疑惑，估计在想和你一样的人是什么样子，最终小蓝还是还是没有想明白，晃动着巨大的头，在水里游了起来。
段尘风看着蛟龙兴奋的样子，突然觉得自己还没有一个妖兽活的快乐，起码它们不会寻找那么多自找的烦恼，但是烦恼是因为什么产生的呢？感情吗？可是人如果没有了感情，还会是人吗？
段尘风缓缓地抬起头，凝重的眼眸看着天空，看向九天之外那不可触及的高度。究竟是谁让人类拥有这么复杂的思想，又是谁让这个世界变的如此血腥。亲情，友情，爱情，到底那一种才是最重要的。
看着看着，段尘风眼中的迷茫慢慢的消失不见，突然间他明白了，珍惜自己所爱的人兴许才是惟一的抉择。
 
 
第64章迷心门
 
在一间宽敞的房间里，站着两个中年男子，一位穿黑色的道袍，一位穿着白色的道袍，道袍很是华丽，和平时在修真世界里的那种道袍没有太大的区别，只是在右边的袖口处锈有一只绿色的小蝎子，代表着他们门派的标志。
两人脸色庄严，看不出任何表情，在他们的身旁不远的地方有一张床，床上躺着一位昏迷的女子，女子容貌惊艳，头发微微有些凌乱，紫色的衣服显示了她的身份，她就是段尘风一直在寻觅的萧婷。
这个时候，那名穿黑色道袍的中年男子突然沉声的说道：“师兄，前几天我去天毒河中采集材料，从河水中救上来一名女子就是她。”说着他把手指向床上的萧婷。
白色道袍的中年男子一进来就发现了床上的效婷，现在听自己的师弟这么一说，把视线转移道萧婷的身上，见她脸色微微有些苍白，苍白中隐约带这一丝黑气，惊讶的问道：“师弟，你对她做了什么。”
那黑色道袍的男子诡谲的一笑，而后说道：“没有什么，只是看这女子全身经脉很好，想实验一下我新修炼的法术。”
白色道袍的中年男子脸上顿时出现了恐惧之色，急促的说道：“师弟，你不能这么做，那样的话，会遭到天谴的。”
黑色道袍的男子，来到萧婷的身边，满意的一笑，淡然的说道：“什么天谴，我才不相信，只要我有这个能力，天又算的了什么，我必定能战胜天。”说到这里，他突然停顿了一下，又继续说道：“师兄，你别忘记祖师当年修炼这法术以后多么风光，现在我只不会重振门派的光荣，我有错吗？”
“你……”白色道袍的中年男子脸上出现愤怒之色，但又不知道对自己的师弟说什么才好，最后愤愤的看了师弟一眼，转身离开了房间。
白色道袍的中年男子离开了以后，黑色道袍的男子微微一笑，右手对着门口的方向，轻快的挥动了一下，一股带着强大真元力法术瞬息来到门前，门突然间被法术的力量关闭。
门关上以后，黑色道袍的中年男子，看着床上的萧婷，只见他手上突然出现一个黑色的圆球，圆球里面不断的有黑气冒出，黑气冒出以后，在空气中徘徊了一下，突然钻进萧婷的身体里面，而后消失不见。
萧婷的脸色依然没有变化，仍然处于昏迷的状态，只是脸上的黑气又浓重了一些。黑色道袍的中年男子脸上出现了满意的笑容，而后他来到旁边一块干净的地面上盘腿而坐，开始修炼起来。
这边，段尘风的心情好多了，他相信萧婷一定会平安无事的。排除脑海的杂念，段尘风知道自己应该离开这里了，看着水潭中玩耍的小蓝，脸上有出现犹豫之色，身边多了一只邀妖兽，怎么样才能把它带走呢！
小蓝仿佛看出了段尘风的心思，突然游到他的身边，巨大的身体突然腾空而起，在天空翱翔起来，就在段尘风不知道小蓝要做什么的时候，只见小蓝的身体慢慢的变小，最后化做光点钻进了段尘风的身体中。
段尘风只感觉身体里面突然多了一股强大的能量，就在他感觉自己仿佛被那股能量撑破身体的时候，身体蓦地一轻，那股能量俨然凭空消失了一般。在寻觅那股能量的时候，才发现能量已经到了自己体内的紫云佩中。
段尘风下意识的召出了紫云佩，紫云佩发出耀眼的七彩祥光漂浮在他的身前。
段尘风手一伸，紫云佩白光一闪，而后出现在他的手中，七彩的光芒也渐渐暗淡下去，恢复了原本的样子。再向紫云佩上看出，段尘风的眼中充满了惊讶，原本玉佩上云彩的地方，这个时候出现一个小小的龙头，接着是一个小龙的身体在上面飞翔，龙身上金黄色的鳞片在阳光的照射下闪闪发光。
就在段尘风惊讶的看着小蓝变化样子的时候，发现小蓝原本的大头上出现一个金色的小星星，小蓝的身体在紫云佩上的那朵云彩里面游动了几下，而后消失不见。
怎么回事，难道自己遇见的蛟龙原本就有成为神龙的体制，还是紫云佩中有奇特的地方，不过段尘风怎么想也想不明白，想了一会儿，没有结果，于是对着紫云佩中的小蓝说道：“小蓝，如果你喜欢呆在紫云佩里面，就专心在里面修炼，以后我遇到什么事情的时候会让你出来帮忙的。”
小蓝的头再次出现在紫云佩的云彩上，只见他对着段尘风点了一下头，而后又隐没在云彩中。段尘风一挥手，紫云佩消失在他的手中。收起紫云佩以后，段尘风便准备离开这里，现在体内的真元力已经全部恢复，又离毒方谷很远的距离，他也不怕自己的身份被发现，如果他能遇见毒方谷的弟子，他还真想问问他们有没有萧婷的下落。
血杀剑出现在段尘风的手中，手一张开，血红的剑身漂浮在身前的空中，慢慢放大，段尘风飞身一跃，站在放大的血杀剑上，只见五色的光芒一闪，血杀剑凌空而起，向山崖的上方飞行而去。
原本以为这个悬崖只是普通的悬崖，现在才知道这个悬崖究竟有多高，段尘风依照血杀剑飞行的速度，居然飞行了近半个时辰才飞出悬崖。
来到悬崖上，看着山峰上茂密的树林，段尘风又想起萧婷和他已经经过那片树林的事情，突然有一种苦涩的滋味萦绕在心头。段尘风摇了摇，不让自己多想，现在他必须尽快找到萧婷。
段尘风驾御着血杀剑在那片山崖旁边飞来飞去，河流没一块角落他都仔细的搜索过了，但一直都没有发现萧婷的下落。翌日，段尘风改变了寻觅的方向，把寻找的范围加大一些，他开始向下游那些小的河流中飞行。终于在第二天中午的时候，在河流旁边的一片密林中发现了一个门派，这里离那水潭只有几百里的距离，如果萧婷被人带走的话，那么她最可能在这个门派中。
段尘风从血杀剑下落了下来，只见血杀剑在空中不断缩小，而后白光一闪，回到段尘风的身体中。看着不远处的门派，段尘风缓缓的走了过去。眼前的门派坐落在一片密林中，门派不是很大，应该是隐世的一个小门派。来到门派的大门前，只见门上写着三个黑色的大字“迷心门”。
迷心门？段尘风看见门派的名字以后很是惊讶，这个门派的确是一个隐世的门派，当初在皇家学院的图书中也有记载，据说这个门派的弟子很少，但每一个都是不出世的修真高手，他们一直默默的修炼，从来不与外界交往，只是每百年有一名弟子出山一次，前往天下国内选一些合适的弟子回门派传授法术。
门派的名字很奇特，其中的法术也相当诡异，相传这个门派的开山祖师曾经修炼过一种控制人灵魂的法术，被世间修真者称为迷心术。那开山祖师使用迷心术的时候当真是所向披靡，施展迷心术的时候让所有修真者惧怕，无人是他的对手，也正是因为这个原因，迷心门才能迅速发展起来。
不知道是因为那种法术太难修炼，还是这些年来迷心门人才凋零，几百年过去，迷心门都没有一名弟子修炼成迷心术，所以世间之人渐渐忘却了这个门派，也忘记这个门派坐落的位置。现在的迷心门，不仅没有当年的风光，而且还日渐式微，一代不如一代，已经远远脱离修真大派的范围，只是不知道这一代迷心门弟子有没有长进。
此刻，就连知道这个门派的段尘风心里也觉得奇怪，记得书上记载迷心门是处于天风城东面的一片隐秘的山脉中，没想到会出现在这里。看着大门里面错落有致的楼阁，还有那些房间上因为年代久远已经有长了青苔，段尘风认定迷心门在百年之前就秘密迁居在这里，只是世间修真之人没有注意罢了。
门口居然没有把守的弟子？
看着迷心门的大门口除了两根红色的大柱子以外，再也看不到别的东西，让本来就相当惊奇的段尘风的心里又加上一种疑惑的感觉，或许是现在的迷心门太隐秘，也有可能这些年来并没有修真者前来这个门派造访，所以他们认为门口根本不需要有弟子守卫。
既然门口无人警戒，段尘风心里也没有任何犹豫，径直向门口走去，刚走到门口，突然感觉脚下的青石突然一陷，旁边的柱子上突然射出无数的飞镖，向段尘风的身体攻击而来。
飞镖全部都是银白色的，五瓣，如流星一般，上面隐约有一道黑线，那黑线就是一种剧毒，如果被这种剧毒攻击到，体内的血液会快速的凝固起来，直到死亡。
当然，也可以用真元力逼出毒药，但必须在无人打扰的情况下，而且中毒者本身也必须是一位真元力强大的修真之人，否则，被这种凝血散侵入体内，必死无疑。
这种飞镖是修真世界里面已经失传的流星镖，他就是迷心门开山祖师弄出的法器，其毒性邪恶的连一向以用毒专长的毒方谷都难以企及，只是迷心门祖师羽化以后，这种流星镖在修真世界还没有流传多久就失踪了下落，所以现在的世间之人很少知道有这种法器的。
流星镖的速度虽然很快，但虚幻步是世间第一的移动法术也不是吹出来的，只见段尘风身影如鬼魅一般闪动，消失在原地，那些毒镖击在地面上的青石上发出叮叮当当的声音。
段尘风的身影出现在迷心门的门前，眼眸中充满了惊讶，如果刚才他反应的速度再慢那么一点，即使他拥有虚幻步这样神奇的法术，也必定会伤在那么密集的毒镖之下。
突然，迷心门前的空气中出现了一股股能量波动，一名又一名迷心门弟子出现在大门前，领头的是一名穿着白色道袍的之人，衣着华丽，年纪大概四十多岁，脸色庄严，手中拿着一把白色的长剑，从剑身上发出的五色光芒可以看出，这居然是一把仙器。
在他的身后，站着八名灰色道袍的弟子，手中都是一把黑色的长剑。只是他们的道袍很是奇怪，在右边的袖口处都锈有一只绿色的小蝎子。白色道袍之人显然是他们的师父，他看着段尘风，眼中微微有些惊讶，可能在惊讶段尘风的年轻，惊讶只是一闪而过，而后肃然的说道：“小兄弟，你为何闯我迷心门？”
段尘风早就注意这名迷心门高手，对方的真元力和自己不过在伯仲之间，后面的弟子也都刚刚突破在凝力阶段，如果真的打起来，也未必会吃亏，再说自己这边还有小蓝，对方还不一定是自己的对手。
不过段尘风此次前来并非打架的，他看着白色道袍的中年男子，同样严肃的回答道：“前辈，在下来这里是来找一位朋友，并非有意打扰，如有冒犯之处，还请见谅。”
中年男子一听段尘风说是来找朋友的，脸上严肃的表情也缓和了一些，只听他好奇的问道：“找人，不知你要找什么样的人？”
段尘风见对方听见自己说出话以后，并没有和弟子一起出手攻击，心里对他们也微微增加了一丝好感，于是回答道：“是一名女子，穿着紫色的长裙，前几天落入天毒河中，不知道前辈门中弟子有没有去过天毒河边的。”
那中年男子一听段尘风的描述，眼中的担忧一闪而过，只听见他决然的说道：“没有，我们并没有看见你的朋友，还请小兄弟回去吧！”
对方眼中的担忧虽然只是一闪而逝，但还是被细心的段尘风发现了，又听见对方想都没有想，甚至连问手下都没有问一声，就果然的回答他的话，说明他的心里一定有鬼。这么一来，萧婷很可能就在迷心门中，只是不知道他们为什么没有说出来。
段尘风心里微微有些惊喜，脸上的表情却没有任何变化，他带着失望的口气，对中年之人说道：“前辈，既然我朋友不在这里，那我就打扰了。”说完，一个转身，向远方走去，走的时候没有回头，因为他已经知道该怎么做了。
那中年男子等段尘风离开了迷心门以后，才带着手下的弟子离开，他心里隐隐有一种不祥的预感，但又不知道因为什么，总觉得自己师弟救来的女孩是一种祸害，有可能让他们遭受灭门之灾。
 
 
第65章乱世
 
就在段尘风离开迷心门的时候，余天翔带着以张合为首的上百名皇家护卫团的修真者从天下城出发，向天梦城市前去，准备消灭那些叛乱的世家。这一次，他们可是带足了人手，不仅动用了过半的皇家护卫团中凝力以上的修真者，就连那些隐世在皇宫里面守卫的修真高手也出动了大半，其中还调集了守护焰云山的扬于延。
这一次的行动，天行两兄弟却没有来，他们的伤势还没有完全恢复。天行在上一次围击中受的伤，相对来说比较轻，可是他的弟弟天明就没有那么幸运了，要不是在将死之时，被一名道行极为高深之的蒙面人所救，这个时候他已经成为对方的剑下亡魂了。虽然天行一再要求余天翔带他去参加这次行动，但都被余天翔以伤势未愈为借口推脱了。
这一个多月以来，虽然余天翔没有去见过许晚晴，但皇帝下了命令，在这次消灭三大世家的叛乱以后，就为两人举办婚事。固然，余天翔立功心切，调集了大批皇家修真高手前往叛乱的地方，心里迫切的希望能尽快和许晚晴完成婚事。
去天梦城平反是他们最终的目标，但前往天梦城之前，他们会消灭一个修真门派，这个门派就是秋山派。秋山派掌门秋寒在四大世家接班人聚会的时候背叛了天下国，这一次正好趁对方门派里面无掌门，一举消灭他们。
此刻，他们已经来到秋山派门前不远的地方，望着眼前的秋山派，余天翔微微一笑，对身边的扬于延说道：“前辈，我们是不是直接杀进去。”虽然这一次平叛的总指挥是太子余天翔，但是具体的攻击还必须同扬于延商榷，毕竟他还年轻，经验也不足，可以借这次平反的机会，增加子自身的见识。
扬于延脸色严肃，看着秋山派的大门，沉声的说道：“这样的小门派，直接攻进去就行了，我们的时间有限，拖长了反而对我们不利。”焰云山的高手就来了他一人，但是皇宫中与他同样的高手却来了五人之多，在对付秋山派这样的门派，他们是不需要动手的，让皇家护卫团的人就可以轻松搞定，毕竟秋寒等高手不在派中。
或许在他这样活了几百年的修真高手眼里，秋山派只是一个小门派，但当年秋山老人凭借着秋水剑法可以说的上是称霸一时，在修真世界中毫无敌手，一时间杀弄的修真界人仰马翻，并且创立了秋山派。
只是后来，秋山老人突然失踪在修真世界，门中的弟子不知道是因为学艺不精，还是天意弄人，秋山派不仅没有发扬光大，而且还日渐衰落，最终勉强成为五大修真门派之一，只是他们的实力，远远排不上五大门派之例。
这一代秋山派更不如以前，在秋寒的带领下，不仅把秋山老人的脸丢的精光，而且还参与天下的纷争，这些根本就是不修真者该做的事，简直丢尽天下修真之人的颜面。
余天翔听见扬于延的话以后，也是冷声一笑道：“前辈说的是，现在我们就杀进去。”说着，他对旁边的张合严肃的说道：“张合。”
张合听见以后，恭敬的说道：“属下在。”
余天翔说道：“现在你就带领手下的皇家护卫团进攻秋山派，不得有误。”
“是，殿下。”张合说完，对身后一对对站着整齐有序的皇家护卫团士兵说道：“大家跟我走。”说完，只见他身影一山，已经来到秋山派的大门前。
秋山派的弟子早就发现了这些皇家修真者，但是一看这么多人出现，一时间不知道该如何是好，此刻掌门有不在派中，只好去通知门派里面唯一的长老，来处理眼前的事。
当张合来到门前的时候，那位长老也匆忙的赶来，当他看见张合带着这么多皇家护卫团站在门前，一副杀气十足的样子，心中先是有些惊异，而后又带着一种不详的预感，最后恭敬的说道：“不知道皇家护卫团的人来我们秋山派有什么事吗？”这名长老穿着一身青灰色的道袍，头发微微有些发白，看样子已经上了年纪，不过他全身的真元力相当深厚，不是一般的修真之人可以轻易对付的。
张合看见这名长老的时候，也是一愣，本以为秋山派中没有修真高手，这个时候却冒出来一个，从对方镇定自若的表情和自己看不透的真元力就可想而知，这样的人并不是自己可以对付的，先前的狂妄也收敛了一点，谨慎的说道：“前辈，你们秋山派敢同朝廷为抵，现在我皇家护卫团首领张合奉命剿灭你们秋山派。”
此话一出，对面的长老和旁边的弟子的脸色顿时出现惊恐之色，他们怎么也没有想到，对方一说话，就说要灭门。在修真世界中，灭门是一件很重大的事情，虽然很多门派之间都存在着一些大大小小的过节，但从来没有出现过灭门。
对方的长老听见以后，一时间不知道说什么是好，他也知道掌门现在参与了朝廷的事情，为此他还百般阻拦，本以为秋寒不会做出对不起秋山派的事情，却没有想到等到的是这样一个结果。事已至此，也没有什么好说的了，对方的人已经杀过来了，现在即使他们投降，看对方一脸杀气的样子，也必然不会放过他们，于是说道：“既然这样，那就法器相见吧！”说着，他手上白光一闪，一把长剑出现在他的手中。
长老拿出了法器以后，他身后的弟子在听见对方张狂的说出灭门以后，心里就异常的愤怒，一个个也同时拿出法器，站在那名长老的身后，一副视死如归的样子，其中有一名弟子向门中跑去，看样子去通知其他的弟子。
剑拔弩张，两边的人都拿出法器，随时都准备攻击，就在张合准备让手下攻击的时候，只感觉身边一阵冷风吹过，接着一道身影快速的从他眼前飞过，下一秒，他看见秋山派的那名长老捂着胸口，嘴角流出一股鲜血。
张合知道，刚才偷袭对方的那个人，是皇宫中最强大的修真者扬于延。这些年来，他并没有见过扬于延，只是听说此人的真元力相当变态，当时他还不以为意，想到日后见到扬于延的时候一定要切磋一下。可是现在，当他看见扬于延在自己的面前出手时，居然都没有看清楚他是如何攻击对方的，心里一阵冷汗流出。
那名被偷袭的长老擦去嘴角的鲜血，而后喟息着说道：“想不到皇宫之中居然有你这样的高手，看样子秋山派的气数已尽。”他除了身体受了重伤以外，心也被伤了。先前他或许还认为自己带着门派中的弟子与对方有一拼之力，即使打不过对方，也可以带着一批弟子安全的离开。
可是刚才偷袭他的人，出手出快，快到连他都没有反应过来，只感觉空气中有一股强大的能量波动，接着一阵风吹过，胸口就蓦地一痛。他唯一知道的就是，对方用的是掌，而不是剑，如果刚才对方用剑的话，现在的他，已经成为一具尸体了。
扬于延洪亮而有力的话从山门外不远的地方传来：“我看你就放弃抵抗吧！秋山派中除了你之外，其余的人根本就没有一击之力，我也不想无谓的杀生。”说到这里，他的声音到着一种嗤之以鼻的味道。
余天翔的也同时说道：“长老，你就放下抵抗吧！我以天下国太子的身份担保不杀你们，只要你们投靠我天下国，以后绝对不与朝廷为敌。”
长老的脸色出现了犹豫，他转过身，看着身后的弟子，只见这些弟子并没有因为刚才余天翔说的话产生一丝希望，反而一个个脸上的愤怒更加强烈了，愤怒中还带有不屑。
这个时候，一名弟子突然愤愤的说道：“秋原长老，我们和这些皇家的人拼了，你看看现在天下国都乱成什么样子了，皇帝要是一个名君的话会变成现在这个样子吗？师父之所以反叛朝廷也是为天下之人着想，没想到他们趁师父不在，前来偷袭我们。”
这名弟子刚说完，那些秋山派的弟子仿佛得到响应一般纷纷赞同，又一名弟子说道：“秋原长老，你要是怕死的话，就投降，反正我们是不会投降的，我们要与秋山派共存亡，师父以后会为我们报仇的。”
“和他们拼了，和他们拼了。”越来越多的弟子开口说道。
秋原的脸上的表情，比死亡还要难看，他并不是怕死，只是他不希望这些无辜的年轻弟子白白死去。刚才那些弟子的话已经证明秋寒给他们的反叛的思想实在太深了，甚至深到无法挽回的地步。这一刻，秋原已经没有了选择的余地，手中的剑传来冰冷的寒意，死亡是那么的接近。
张合看见这些将死之人，还说出这样话，放他们一条生路居然还不珍惜，身为皇家护卫团团长的他又怎么能看下去这些人对朝廷的不敬，愤愤的说道：“我看你们是找死。”说着，他身影一闪，挥动手中的法器，向刚才说话的那名弟子攻击而去。
这一剑力量很大，如果张合真的攻击到对方的身体，那他的小命一定没了。秋原又怎么可能让张合在他的眼皮底下杀死门中的弟子呢！只见秋寒突然举起手中法器，阻挡了张合的攻击，两剑交错以后，发出耀眼的光芒了，两人也因为巨大的力量，同时退后两步。
攻击没有成功，张合心里的愤怒更加强烈了，他对着身边的手下说道：“皇家护卫团听好，给我杀进去，一个都不要留。”
与此同时，秋原也说道：“弟子门，布阵法。”他的话刚说完，身后的弟子像接到上级的指示一般，同时退到山门以内，只有秋原站在那里一动不动。为了给身后弟子赢得布阵的时间，秋原决定牺牲自己。
张合和他身后所有的皇家护卫团成员，同时挥动手中的法器向秋山派的大门中攻击而去，只见秋原的脸上镇定自若，把手中的剑向前一指，一层透明的结界出现在他的身前，结界里面含有巨大的能量，阻挡了众人前进的步伐。秋原的脸色越来越难看，变的苍白，看样子他已经使用出体内全部真元力。
一个人又怎么可能与这些凝力以上的修真者对抗，虽然他道行不低，但也只能缓一缓众人的攻击，起不到太大的作用。须臾，那层脆弱的结界就这么破碎了，无数的法器也同时攻击到秋原的身上，他的身体在瞬间变的血肉模糊，就连元神在也那一刹那被击的粉碎。
鲜血四溅，落在了地上和旁边的石柱上，空气中充斥着浓重血腥味，皇家护卫团的人踏着秋原的血迹，疯狂的向秋山派里面攻击而去。没有了秋寒的指挥，这些临时布阵的弟子显得经验不足，一个防御攻击阵法，被他们布的漏洞百出。原本在实力上就相差甚远，现在的他们如同砧板上的肉，任意被宰杀。
二十人形成的防御阵法根本没有起到任何作用，一个照面，阵中的弟子就死亡过半。秋山派的弟子除了一腔怒火外，什么都没有，他们只能挥动着手中的剑，在绝望中面临着死亡，一个又一个弟子倒下了，秋寒派活着的弟子越来越少。原本是几个人打一个皇家护卫团的人，现在变成了皇家护卫团的人抢着杀秋寒派的弟子，都想多杀几个，立立功劳。
半个时辰过去了，秋山派中已经没有一个活着的弟子，皇家护卫团的人在秋山派中来回巡视，不断的破坏门派中的建筑，他们的举止根本就不像是前来消灭对方，俨然是侵略者，恣意的破坏。
余天翔也走进了门派之中，站在秋山派的大殿中，对张合说道：“人都死了吗？”他的话语是那么冰冷，没有一丝同情的味道。
张合回答道：“是的，殿下，秋山派的弟子已经全部杀光，这些尸体怎么办？”
余天翔想了想说道：“尸体就放在这里吧！反正秋山派里面也没有什么值钱的东西，放把火把这里烧了，我们还要赶时间。”
“是，殿下。”张合等余天翔和皇家护卫团的手下离开秋山派大殿以后，让一部分手下把手中的燃烧的火把扔进那些被破坏的建筑中。大火落在建筑上以后，迅速的燃烧起来，熊熊的火焰凌空而起，火光照射了半个天空。
余天翔带着众人离开了秋山派的范围，向天梦城的方向赶去，那里，还有一场更加激烈的战斗等着他去完成。
天色逐渐黯淡下去，可是在秋山派的地方，大火依然在燃烧着，一个门派就这么被灭亡了。
 
 
第66章夜探
 
黑夜来临，月亮不知道隐匿在何方，树林中漆黑的一片，很难分的清方向。迷心门不远的一片树林中，突然出现一个黑影，黑影在树林中连连闪动，如同鬼魅的一般，消失不见。
这个黑影，就是先前离开的段尘风，他一直躲避在迷心门不远的地方，观看着门中的动静，可是看了一下午，迷心门里都没有一个弟子出没，依旧是那么安谧，这样以来，更加勾起了他心中的好奇。
段尘风换了一套黑色的夜行衣，虚幻步瞬息使出，只见他的身影在树林间连连闪动。须臾，已经来到迷心门外不远的地方。这个时候，他收起释放的真元力，小心翼翼的来到院墙下，一个弹跳，落在了院墙上，双眼警惕的看着四周，当他发现并没有迷心门弟子警戒的时候，轻快的从墙头上落在下来，闪到一个无人的角落。
迷心门内居然没有警戒的弟子，让段尘风心里很是好奇，虽然迷心门不是一个大门派，按理说也会留几个人看守，难道对方早知道他会来此，特意留下埋伏不成。看着门派中错落有致的阁楼，段尘风心里更加小心了，每一步都移动的那么轻，那么慢。
隐匿身体，对于段尘风来说是最简单不过的事情了，在毒方谷那么多弟子的警戒下都可以不被发现，在这里，段尘风同样有信心做到。只见他一个飞身，已经来到迷心门弟子修炼的房间旁，那些弟子依然在房间内专心的修炼，并没有发现有人潜伏进来。不知道时候他们的道行太低了，还是段尘风潜伏的技术过于高明，段尘风总感觉自己进来的有些顺利。
顺利或许不是一件坏事，段尘风没有想那么多，隐匿着自己的身体，慢慢的向迷心门里靠近，穿过了几间阁楼，前方突然出现一个间很大的殿堂。殿堂内灯火通明，中间却见站着两个人，两人对视而立，不知道在干什么。
段尘风仔细一看，这两个人中间有一个白天见过的中年男子，也就是那个穿着白色衣服的修真者，另一位穿了黑色的衣服，脸色庄严，看不出任何表情。只是眼中充满了愤怒和不解，突然，他对着白衣男子说了句话，但由于离的太远，段尘风没有听见说的什么。
段尘风慢慢靠近殿堂，隐约可以听见他们的谈话，听见里面穿白色衣服的中年男子说道：“师弟，我找你来真的有事情，你知道吗？白天一位道行很高的年轻人来过。”
黑衣男子脸上微微有些惊讶，而后气愤说道：“他来我们迷心门干什么，难道你说重要的事情就是这件事。”说到这里他停顿了一下，仿佛想到了什么似的，又接着说道：“难道他是为那个女孩来的？”
黑衣男子脸上之所以气愤，是因为他还在修炼，突然听见弟子说自己的师兄找他有很重要的事情，心里本不想来，但想想也许真的有重要的事情等着他商量，所以就来了，可是来了以后却听见这么小的事，心里不免有些忿忿。
段尘风听到这里心里满是惊讶，虽然他早就料到萧婷会在迷心门中，但听见对方说出来，还有有些难以接受，他们为什么把萧婷留在这里，萧婷对他来说有什么用。想到这里，段尘风悄然的靠近，想听的更清楚一点。
白衣男子有些担心的说道：“师弟，你看我们是不是放了那女子。”一下午，他都在考虑要不要把这件事告诉自己的师弟，其实他也不反对自己的师弟修炼迷心术，但是他发现下午来的那男子可以轻易的躲过门中的流星膘，就知道此人大有来头，现在的他也隐隐有些后悔，为什么没有把来人的底细打听清楚。
到了傍晚，他最终决定还是应该把这件事和自己的师弟商量一下，万一出现什么大事，又怎么向师父交代，现在看着眼前一脸忿忿的师弟，他不知道叫他来对不对。
黑衣男子回头瞪了白衣男子一眼，冷声的说道：“放了她？好不容易救她回来就是为了炼成迷心术，眼看就快要成功了，你让我放了她，不可能。”他的声音带有一丝不满，根本没有心情和自己的师兄说这个废话。
“可是……”白衣男子想说什么，但种最终还是没有说出来，眼睛凝视着对方，想让自己的师弟名字事情的严重性。
黑衣男子闭开师兄的双眸，沉声的说道：“你也知道师父他老人家在闭关，现在我们迷心门还有没有一个能独挡一面的人，如果我不去修炼迷心术，我们迷心门又怎么能发扬光大，难道你想一辈子在这个偏僻的山林中度过吗？”
“难道一辈子修炼法术，将来成仙不好吗？”白衣难道追问道。成仙是他最终的目标，所以他没有修炼门派中最强大，最邪恶的迷心术。
也许迷心术真的太过邪恶，天理不容。这些年来，迷心门中居然没有一个修炼成功的，不仅如此，还耽误了真元力的修行。
黑衣男子哈哈一笑，带着一股不屑的语气说道：“成仙？几百年过去了，你看见哪一个修真者修炼成仙的吗？即使祖师那样强大的修真者都没有修炼成仙，我们就别想了，还是想一想怎么把我们门派发扬光大比较实际。”他笑的声音很大，仿佛听见了这一生最可笑的话一般。
白衣男子脸上出现一丝愤怒，他不明白自己的师弟为什么会这么想，但还是心平气和的说道：“我知道你想吧门派发扬光大，但也必用一个女孩去修炼吧！”
黑衣男子冷冷一笑，说道：“你没有修炼迷心术，你知道什么，只有人在昏迷的情况下修炼最好，现在我救会来的女孩是最好的材料，等我用他做实验以后，我就能真正的掌握迷心术的要领，到时候天下之人还不是听我的。”说到这里，他的声音突然变的凝重：“难道你不知道我父亲冒着风险去皇宫中偷取死灵球是为了什么，还不是为了修炼迷心术，现在我已经完全了解死灵球的使用方法，用不了多久，我就能成功修炼成迷心术。”说到这里，他的身上出现一层浓郁的杀气，向殿堂的四周弥漫开来，就连殿堂外面的段尘风也隐约感觉到了。
白衣男子脸上出现担忧之色，想了想说道：“师弟，你这么想称霸修真世界，对你以后的修行没有好处。”说到这里他也停顿一下，而后沉声的又说道：“至于叔叔的仇，我将来一定会去报的。”说的时候，他把眼神移向殿堂之外，眼眸中出现一丝落寞。
听到这里，段尘风心里惊讶不已，死灵球，他明白那是一件什么样的法器。在焰云山知道十大凶器以后，段尘风特意问过风杀，风杀也和他简单说了一下，但却不知道十大凶器究竟是哪十个，毕竟那些凶器并没有真正的在修真世界出现过。
其实死灵球也是陈邻的十大凶器之一，据说此凶器在施展法术的时候，可以转化成一种特殊的能量，控制一名修真者的身体，但很少人知道死灵球该如何运用的，所以关于它的事情，风杀也只能简单的说明。
原本段尘风以为十大凶器都在皇宫里面，却没有想到这么多已经流失在修真世界中，看样子在不久以后，天下真的会发生动乱。段尘风想到这里，大殿里面的声音又传来，他不在多想，专心听着每一句，因为多了解一点，救萧婷的希望就会增加一分。
“呵呵！好处，我需要那么多好处干什么，只要能修炼成迷心术，我要什么就有什么。”黑衣男子说完大笑起来，突然间又出现了阴霾之色，只见他的眼中微微有冷光闪动，语气也变的有些哽咽：“父亲的仇我会亲自去报，那些老家伙的道行你又不是不知道，以我们现在的能力，即使他们羽化而去，我们也没有能力亲手为父亲报仇。”他右手紧紧的握起，隐约可以听见骨骼在紧握的时候发出清脆的响声。
沉默，两人都低着头不在说话，心里面像想到是伤心的往事一般，静静的缅怀着。墙壁上的灯光照射在他们的脸上，那一瞬间，他们俨然苍老的许多，世间一切的事情都不在关心，他们只想追忆去那段幸福的回忆。
过了一会儿，黑衣男子首先从思绪中清醒过来，他擦干眼角流出的一滴泪水，微微一笑，说道：“师兄，如果你真的想为我父亲报仇的话，就不要阻拦我的修炼，如果那青年再来的话，一个字——杀。”在说出杀字的时候，他的眼神变的异常冰冷，看不出任何感情。
“好吧！”白衣男子抬起头，看着眼前的师弟，最终同意了他的做法。他心里明白，师弟在修炼迷心术并不是完全为了自己的野心，还有仇恨。
接着，黑衣男子看和白衣男子一眼，而后向大殿外面走去，走的是那么决绝，没有再说一句话。白衣男子看着黑衣男子离开的背影，眼神变的凝重，嘴巴张了张，又和了下去，心里有话想说，但到了嘴边，还是没有说出来。
大殿外面的段尘风听见以后，双眸中闪过一道杀气，而后消失不见，只见他身影一闪，如鬼魅一般消失在殿堂前，下一秒，已经潜伏在一间阁楼的一角，悄悄的跟在黑衣男子的身后。
黑衣男子从殿堂里面出来以后，穿过一片迷心门弟子修炼的阁楼，向一座偏僻的山头走去，开始的时候，心里带着心思，走的很慢，但没过多久便越走越快，最后只见他身影一闪，而后消失在段尘风的视线中。
段尘风看着黑衣男子消失以后，心里很是着急，他不是不想用虚幻步跟踪，只是这么一来，必定会被对方发现，只能悄悄的向黑衣男子离开的方向追去，他没有使用任何法术，速度很慢。
黑衣男子在和自己的师兄交谈以后，心情不是很好，并没有发现身后一直跟踪的段尘风。他来到一座山前，前面有一片茂密的树林，穿过树林以后，一面石头的墙壁出现在他的眼前，墙壁前有两名迷心门弟子守护，那两名和白天段尘风看见的弟子一样，穿了一身灰色的道袍，手中拿着一把剑，警戒的看着四周。
两名弟子看见黑衣男子出现的时候，身体微微一振，原本松懈的神情消失不见，两手握拳，恭敬的说道：“师父。”
“恩！”黑衣男子轻声的说了一下，声音中带着一丝复杂的情愫，说完，他向墙壁的方向慢慢走去，就在快到石壁的时候突然转身，对两名弟子沉声的说道：“现在我要进去修炼，如果有人要来找我，都给我挡在门外。”
“是！”一名弟子快速说道。他也看出了师父的心情不是很好，所以没有多说什么。
另一名听见以后，虽然看见师父的脸色很难看，但还是小声的问道：“师父，若在师叔来，我们也不让他进去吗？”
黑衣男子看了这名弟子一眼，冷声的说道：“我刚才说的话你没有听见吗？任何人来都给我挡在门外。”他的声音带着一丝愤怒，身体隐约有杀气流露。
“是。”两名弟子看见自己师父身上的杀气，小声的回答道。这个时候，他们的身体微微有些发抖，内心极度的恐惧，真的很怕自己的师父突然给他们来一掌。
黑衣男子看着那面石壁，右手中突然出现一个黑色的圆球，圆球上冒着黑气，只见他手腕一挥，圆球径直向石门上飞去，击在石门上的时候黑色的雾气更加浓郁，接着发出一阵轻响，门在轻响后缓缓的打开，从下而上。
门开了以后，圆球又从新回到黑衣男子的手中，只见白光一闪，消失在他的身体中。黑衣男子进入石室以后，石门缓缓的闭合，远远看去，就是一面石壁，好像从来都没有出现石门一样。
漆黑的夜空没有星星没有月亮，一阵微风吹过，吹乱了段尘风头上的刘海，在树林中前行，又不能过于使用夜视的能力，让他一时间迷失了方向。心里只希望尽快找到萧婷，可是黑衣男子又不知所踪，段尘风心里逐渐着急起来。
 
 
第67章石洞
 
段尘风在漆黑的夜空下，不断寻觅着黑衣男子离开的方向，却一直没有发现任何线索。不知道时间过了多久，天边已经微微出现了光亮，用不了多久就要天亮了。这个时候，就在段尘风心里有些失望的瞬间，他来到了那片树林，看着树林前的石壁旁站着两名迷心门的底子，心里产生了疑惑。
悄悄的向两名弟子靠近，在百丈左右的地方停了下来，只见那两名弟子依然站在那里警戒的看着四周，并没有发现树林中的段尘风，这么近的距离，段尘风完全可以在瞬间到达他们的身边。血杀剑出现在段尘风的手中，空气中顿时出现能量波动，两名警戒的弟子也发现了树林中的异常，向段尘风的方向看去。
两人只看见一个身影闪过，接着就看见段尘风出现在他们的面前，他们慌忙的拿出手中的法器，脸上带着几分惊讶，怎么也没有想到一个人的速度会这么快。可是，惊讶的事情还在后面，段尘风身上流露出的杀气让他们的心里微微有些惧怕。
其中一人警惕的问道：“你是谁，来这里干什么？难道你不怎么这是迷心门的重地吗？”
段尘风对着说话的人，冷冷一笑，而后说道：“是吗？”说完以后，只见血杀剑蓦地举起，在空中划过一道优美的弧线，来到那人的身前。
说话的弟子连忙用手中的法器阻拦，可是这一次段尘风使用了全身的真元力，剑身上隐约可以看见紫色的光芒，血杀剑和对方手中的剑碰撞在一起，只听见金属碰撞的声音回荡在空气中，对方的身体被段尘风发出的巨大力量击退了数步。
另一名弟子看见自己的师兄受了伤，迅速的挥动手中的法器向段尘风的身体刺去，他的攻击表面上看起来很快，但在段尘风的眼里是那么的慢，段尘风虚幻步使出，身影如鬼魅一般向旁边一闪，躲开了那一剑，而后挥动手中的血杀剑砍向对方。对方反应不及，被血杀剑砍中，剑砍破了他身体上的衣服，落在身体中，深入骨头。
那一剑即将刺到他心脏的时候，先前受伤的弟子再次向段尘风攻击而来，段尘风快速抽出血杀剑，身体向后一个闪躲，来到了一边，那弟子忙扶上，着急的问道：“师弟，你没事吧！”
师弟摇摇头，轻忍受着身体的痛，说道：“没事。”他说出的话显得那么的艰难，好像对方一松手，就会摔倒在地上一样。
段尘风冷冷着看着两人，一个闪动，再次来到他们的身前，血杀剑带着浓重的杀气挥了过去，瞬间落在了扶着那名弟子的身上，他不得不松来自己的师弟，来抵抗段尘风的攻击，可惜的是，他刚过凝力阶段的真元力，有怎么可能是段尘风的对手。
两剑碰撞在一起，而后贴在了一起，双方的攻击力都差不多，一时间难分轩轾。段尘风握着剑一步步向前走动，对方也在抵抗的时候一步步后退，刚才松开手的那名弟子踉跄的退了几步，见自己的师兄抵抗不住攻击，也想上来帮忙。
只见段尘风的左手忽地出现摄魂笛，摄魂笛脱手而去，向那名正准备攻击的弟子飞去，那弟子本来就受了伤，又怎么可能抵抗住这么强大的力量，当摄魂笛落在他身边的时候，就已经被巨大的力量击飞了出去。摄魂笛在空中盘旋了一下，又回到段尘风的身体中。
这边，同段尘风抵抗攻击的弟子见自己师弟飞了出去，惊慌的喊道：“师弟。”可是他的呼喊没有起到任何作用，那名弟子撞在了山壁上，吐了一口血，死了。
血杀剑上的杀气又重了一分，段尘风杀死了一个以后，心里更加轻松了，身影一闪，来到一边。
那弟子见段尘风突然不攻击了，身影也消失在原地，先是一惊，根本就不知道段尘风想干什么，现在他的心里更加恐惧了。实力差距这么大情况下，他已经看不到生存的希望，只能在心里默默的祈祷。
段尘风的身体如鬼魅一般再次出现，紧握着血杀剑，虚无剑气连连使出，在对方抵抗虚无剑气的时候，幻空掌来到对方的身前，无数的掌影铺天而来，落在了他的身上，他甚至还没有弄清楚怎么回事，就被段尘风的幻空掌击中身体。
这名弟子的身体同样飞了出去，落在一旁的地面上，全身诡异的痉挛起来，片刻，同样逃脱不了死亡的命运。段尘风在杀他的时候，故意在他的身体里面输入一股杀气，这样，他会死的很慢，但死之前会很痛苦。
从两人的尸体中出现两个闪着白色光芒光的小球，这小球是他们的真元，也就是元神，他们可以通过自己的元神修炼成散仙，或者轮回从生，从生以后不会在有前世的记忆，一切都会是新的开始。
段尘风看着两个准备逃脱的元神，挥出一道虚无剑气，两个小球在剑气下化做点点星光，消失在空气中。虽然元神刚离开肉体的时候暂时没有任何攻击能力，但段尘风不得不杀死他们，以防止他们逃脱以后，去迷心门通知其他修真者。
杀死两个元神以后，段尘风来到石壁前，眉头微蹙，看了良久，都没有从这面光滑的石头壁看出什么不同的地方，但段尘风绝对不会认为这只是一面普通的石壁。他低着头，思考了一会，忽地抬起头，血杀剑对着石壁挥出一剑，剑落在石壁上，有灰尘飘落，石壁中间出现一道缝隙，缝隙只吃那么一闪，而后又消失不见。
好奇怪的法术，居然可以把其中的石门隐藏着这么隐蔽。段尘风的心里微微有些惊叹，他已经明白，逐个石壁中间有一扇门，只是通过一种奇特的法阵隐藏了起来。段尘风不在犹豫，血杀剑对着石壁连连发出虚无剑气，每道虚无剑气落在石壁上以后，石壁上都会出现一道缝隙，缝隙越来越多，那层结界也越来越若弱。
终于，在不断的攻击下，石壁上的结界完全消失，石门也出现在段尘风的眼前，段尘风使用出全身的真元力对着石门就是一剑，血杀剑带着强大的能量轰击在石门上，只听见“轰”的一声，石门上的石头慢慢的碎裂，一块又一块的落下地上。空气灰尘扬起，段尘风向后退了两不，等灰尘散去，出现一个石洞，石洞很深，一眼看不到尽头。
段尘风警惕的看着四周，确定没有危险以后，血杀剑紧紧的握在手中，一步步向里面走去，里面很黑，看不到任何东西，他微微提升真元力，使出夜视的法术。
这个时候，黑衣男子站在萧婷的床前，右手中出现死灵球，他准备通过死灵球把迷心大法传输到萧婷的体内，死灵球表面的黑色雾气越来越浓，就在他准备输入的时候，听见石门口传来巨大的声响。怎么回事？黑衣男子的脸上满是惊讶，他不得不听停下手中的法术，去石门口看看什么情况。
段尘风小心的走着，才发现这个石洞很深，走了十几丈以后，出现一个转角，他刚走到转角的时候，黑暗中突然出现一把剑，快速的来到他的胸前，这么近的距离，段尘风想躲避已是不可能，只听话哗啦一声，剑刺破了胸口的衣服，进入了他的身体里，即将到达心脏的方向。段尘风伸出自己的左手，握在剑上，阻止剑攻击的速度，鲜红的血液从他的手中流出，流在剑身上。
段尘风已经看清楚攻击他的人，是昨天晚上跟踪的那名黑衣男子，他看到段尘风用手阻挡了他的攻击，脸上写满了惊讶，只见黑衣男子的手蓦地一个转动，段尘风手中的肉被锋利的剑割成了数块，已经和血混在了一起。段尘风忍受着手上的疼痛，挥动着手中的血杀剑，向黑衣男子攻击而去，黑衣男子向后一闪，躲避了段尘风的攻击，不过在他躲避的时候也抽出了那把刺入段尘风身体中的剑。
剑出，剑身上的血一滴滴落在地面上，段尘风的左手已经血肉模糊，经脉也断了不少。黑衣男子也消失在洞中。既然已经被对方发现，段尘风也不在隐蔽自己的身影，一边在左手上释放一个恢复法术，一边向使用虚幻步，向黑人男子消失的地方追去。没追多远，前面出现亮光，而后是一个巨大的洞出现在段尘风的视线中，洞很高，如大殿一般。黑衣男子站在中间，在他旁边不远的地方有一张床，床上躺在一个昏迷的女孩，脸色苍白，穿着紫色的衣服，而她就是段尘风一直寻觅的女孩——萧婷。
看见萧婷以后，段尘风的脸上先是欣喜，而后是愤怒，失去了往日的镇定，他对着黑衣男子愤愤的说道：“你对婷婷做了什么。”
黑衣男子脸色没有表情，淡然的说道“做了什么，你去问阎王吧！”说着，他身影一闪，已经来到段尘风的身边。
如此快的速度，让段尘风惊讶不已，不过段尘风在虚幻步下还是可以轻易躲过的，空气中留下段尘风的残影，他本人已经闪到了一边。黑衣男子一剑落空，心中惊讶不已，看着旁边的段尘风，他又挥出一剑向段尘风的攻击而去。
不过这一剑看似普通，其中居然带着一种震慑心魂的声音，与摄魂笛发出的声音相同，却没有摄魂笛的威力大。原来这就是迷心门的法术，段尘风听见以后嘴角微微一笑，仿佛在说，不过尔耳。
这样的低劣的法术还不足以控制段尘风的心神，在真元力上，两人的差距本来就不是很大，段尘风本身就拥有不惧怕邪恶力量的魔力，这样以来，此消彼长，黑衣男子更不是段尘风的对手。
段尘风再一次躲开了对方的攻击，血杀剑在空中挥出一道绚丽的光影，落在了对方的身上，对方根本就不可躲开段尘风这一次的攻击，忙用剑去抵抗，只听“当”的一声，他手中的剑被段尘风的血杀剑击落在地，他的左臂上也留下一道深深的剑痕。
剑落，黑衣男子的眼中更是惊讶，他怎么也没有想到看起来真元力不是如何强大的年轻人，会在一招之内就让他的法器掉落，在这样的情况下，他不得不拿出另一个法器——死灵球。
死灵球出现在黑衣男子的手中，不断的发出黑气，段尘风看着对方的死灵球上的黑气，微微一笑，既然血杀剑是十大凶器之首，就说名它在各个方面都是最强大的，在凝集邪恶的黑气这方面，死灵球和血杀剑之间的差距还是很大。
先前的血杀剑，段尘风已经控制住其中的杀气和黑气，现在又段尘风的控制下又释放了出来，血杀剑上浓郁的杀气和黑气充斥在整个石洞中，产生了巨大的能量，压抑的气息让黑衣男子有些喘不过气了，他不是不想逃跑，只是他现在身边能逃的方位已经被段尘风封住，只要他敢动一下，段尘风足以在瞬间给他杀死千万次。
“血杀剑。”黑衣男子居然认出了段尘风手中的法器，段尘风感觉有些意外，不过段尘风只是微微一笑，什么话也没有说，只是把手中的剑指向对方。
两人都没动，对视的看着彼此，突然，黑衣男子手腕一动，把手中的死灵球射向旁边萧婷。这一刻，段尘风虽然可以把对方杀死，但萧婷也会死在对方的法器下，对方的生死在段尘风的心里不是很重要，但经过这么事情以后，萧婷在他的心中已经留下不亚于晚晴的地位。
段尘风没有去攻击黑衣男子，一个闪身，来到萧婷的床上，血杀剑挡在死灵球上，两剑法器刚一接触，死灵球就飞了回去，回到黑衣男子的身体里，黑衣男子也在瞬间消失在原地，向洞外逃去。
段尘风没有去追黑衣男子，看着身边一脸苍白的萧婷，心里突然一痛，刚要伸手去拉萧婷的手时，石洞像被人攻击了一般，一块块石头掉落下来。段尘风脸色一变，知道是黑衣男子在外面攻击了石洞，如果在耽误下去，他和萧婷都会葬身在洞中，把血杀剑收在身体内，抱起床上的萧婷，身影连连闪动，快速的向山洞外移去。
 
 
第68章危机
 
山洞外，黑衣男子果然在用真元力攻击洞中的石块，力度很大，恨不得立刻把段尘风和萧婷埋葬在其中。突然，他感觉到空气中有一股快速移动而来的能量波动，便知道段尘风和萧婷已经出来了，身影一闪，向迷心门的方向逃去。
段尘风和萧婷移出了山洞以后，也看见了黑衣男子逃离的身影，但是他们没有追。这个时候去追，就算能追上黑衣男子，也一定会被旁边的迷心门弟子发现，段尘风身体微微受了点伤，萧婷还处于昏迷的阶段，现在他们必须尽快离开这里。
紫云佩出现在段尘风的身前，发出七彩的光芒，而后不断的放大，段尘风抱着萧婷，一个闪身，落在放大后的紫云佩上，紫云佩快速的飞到天空，化做一道流光消失不见。
寒冰山上，不时有寒风吹过，让原本寒冷的天气变的更加寒冷。寒冰门，这个全是女子修炼的门派，今天来了一群穿着黑色道袍的‘客人’。如果段尘风此刻在这里，一定能认出领头的几个人，这些人对于段尘风来说，在熟悉不过了，他们就是曾经在夜里偷袭过段尘风，之后又在毒方谷照面的四人。
毒鬼，毒虫，毒天，毒栾，四位在毒方谷中有着举足轻重的弟子。
这个时候，毒天对旁边的毒鬼说道：“大师兄，你说师父为什么让我们来攻击寒冰门？”
毒鬼想了想，回头看着自己的师弟，肃然的说道：“虽然我不知道师父是什么意思，但是她们寒冰门的人去暗杀我们毒方谷的长老，这一点，我们就完全可以来报仇。”他的话中带有一丝愤怒，今天他从山谷中带了四十多名凝力以上的高手，就是为了把寒冰门攻下来。
一向不爱说话的毒虫，看着不远处的寒冰门，也忍不住问道：“师兄，你看我们是不是晚上行动？”
毒鬼摆了摆手，沉声的说道：“不用，师父说了，现在我们就杀进去。”说完，只见右他手中三色光芒一闪，一把剑出现在他的手上。
众人看着大师兄都拿出自己的法器，也同时拿出自己的法器，一时间光芒闪动，一名名带着杀气的毒方谷弟子出现在寒冰山下。毒鬼看可一眼旁边的弟子，脸色变的庄严，手中的剑轻快的向天上一个挥动，而后说道：“走。”话刚说完，他就领先向寒冰门上走去，身后跟在四十多名毒方谷的弟子。
在这个时候，毒方谷来攻击寒冰门显然是不合理的一件事，虽然寒冰门和毒方谷比起来，显得是那么弱小，可是寒冰门背后在冷杀门，这两个门派一但联合在一起，任何一门派都无法轻松的攻下。不知道毒断崖是怎么想的，还是他认为段尘风和萧婷已经葬身在山崖下，所以才来攻击他们的门派，来一个出其不意。
当然，这一切都是猜测，没有人知道毒断崖准备做什么。
片刻，毒鬼就带着毒方谷的弟子门来到山门下，山门旁边站着两名年轻的女弟子，她们穿着一身白色的衣群，在寒风的吹拂下，是那么的冷艳。当她们看见这么多修真者一身杀气的出现在她们山门前，很是惊讶，其中一名看起来年龄微微长的底子，莞尔一笑，道：“各位道友，不知道来我们寒冰门是什么事？”
毒鬼看了看那名说话的女弟子，冷冷一笑，不屑的说道：“什么事，你们去问上帝吧！”说完，手中的法器快速的举起，而后对身边的弟子说道：“杀。”接着，只看他身影一个闪动，就来到两名女弟子的身前。
两名寒冰门的弟子，听见对方的话以后，就知道他们是来攻击自己的门派的，只是没有想到会选择白天，两名女弟子都是一个闪躲，身影出现山门中一片宽敞的青石地面上，先前说话的那名弟子，挥出几枚寒冰针，阻挡了一下对方的攻击，而后急促的说道：“师妹，你快去山上通知师姐他们，就说有人前来偷袭。”
“可是……”那名女弟子的眼中充满了忧郁，她不人心让自己的师姐一个人面对这么多人的攻击，她知道，如果自己离开了这里，可能就再也见不到师姐。
那名师姐看见自己的的师妹还在犹豫什么，忙把她的身体往山上一推，厉声的说道：“快走。”说完以后，她身影一闪，又挥动出几枚寒冰针，向对方攻击而去。
很快，她的身影就容入到对方的攻击之中，而后消失不见，那名年轻的女弟子，对着自己的师姐离去的方向，凝重的看了一眼，而后转身，离开，她的眼神是那么的迷茫，刚才的决定仿佛考虑了一万年。
毒鬼看着一名女弟子要上山通告，忙对手下说道：“追，不能让她跑了。”说完，他就身影一闪，就向山上追了过去。身影还没有走多远，突然身后听见嗖嗖的声音传来，是寒冰针，他知道，若是被寒冰针击中，一定会被其中的寒气伤到，于是身体一闪，轻松的躲过了过去。
可是他这个一躲，就无法追上通告的那名弟子，愤愤的看着那女弟子里面的方向，毒鬼把所有的愤怒都发泄到那名偷袭她的女弟子身上，只见他一个闪动，原本右手上的法器消失了，手上突然出现一团黑色的雾气，雾气不段扩大，外围隐约看见一层蓝色光芒。
那名女弟子本来就在不断的闪躲，为自己师妹的离开，赢得更多的时间，现在看见自己的师妹已经成功的离去，脸上出现浅浅的笑容，但是她的笑容还没有笑到一半，毒鬼突然出现在她的身后，对着她的后背就是一掌。
掌落在她的身体中，毒鬼手上的黑气也在瞬间容入到她的身体内。她脸上的笑容蓦地而止，刹那间变的苍白，身体像失去支撑一般，软在了地方。
毒方谷的人个个都是用毒的高手，毒鬼当然也是，既然这一次带了这么多弟子来攻击寒冰门，也不怕被天下修真者知道，干脆一不做二不休，要杀就杀的痛快一点，当才那一招就是毒方谷的绝学——控毒术。
控毒术，是利用一种毒方谷特有毒药，然后通过独特的修炼方法修炼在体内，这种毒药可以长时间在并存在真元力中，修炼者本身却不会受到任何伤害。当修炼者需要的时候，可以通过凝聚真元力的方式释放出来，如果把这种毒性瞬间攻击在一名修真者的体内，那名修真者就会在眨眼间死亡。
那名寒冰门女弟子死了以后，毒鬼的脸上并没有出现一丝欣喜，反而有些凝重，毒虫来到他的身边，轻声的说道：“大师兄，我们就这么杀进去。”
毒鬼也认为这样杀进去，一定会伤亡惨重，但是他们前来之前，毒断崖特别交代过，一定要用最快的速度杀进寒冰门。虽然他不知道师父为什么要他这么做，但也没有过多怀疑什么，他认为师父这么说，就一定有他的作用。毒鬼向山上看了一眼，而后说道：“杀进去。”说完，他第一个走上了寒冰山。
先前通报的那名弟子来半山腰的时候，小若正在一块大石头上看追忆往事，突然见感觉身体旁边有一股能量波动出现，有些惊奇，因为寒冰门是不允许在住房的周围使用法术的，小若对着能量波动的方向看去，看见一名弟子的身影匆忙的向山上移去，很是疑惑，忙问道：“小芸，你跑这么快干什么，有什么事吗？”
由于小芸过于着急，并没有注意路旁的小若，听见小若的话以后，忙停下自己移动的身体，急促的说道：“小若姐姐，不好了，不好了。”她的脸色微微有些苍白，因为惊慌，话也变的有些语无伦次。
小若看小芸满脸慌张的样子，心里的疑惑更大了，一个闪动，来到小芸的身边，扶着她的肩膀，问道：“小芸，怎么了。”
小芸强忍着眼中的泪水，说道：“不好了，下面有其他门派的修真者攻进来了。”说到这里，强忍的泪水还是流了出来，话也变的哽咽，只听她说道：“小若姐姐，你一定套为小梦姐姐报仇！”她的双眼在说出这句话的时候，变的异常的冰冷，仇恨的目光照应在小若的瞳孔中，让她的心里也为之一惊。
小若是寒冰门的大师姐，寒冰门里面的事她都会帮着管理一下，听见小芸的话以后，只见她双眼中同样有寒光闪过，五妹寒冰针瞬息出现在她的手中，对着天空，五枚寒冰针发射而出，射在九幽的上空突然放大，发出耀眼的三彩光芒。光芒淡了下去，五枚寒冰针的样子在空中漂浮，形成一个五边形，方圆百长里的距离都可以清晰的看见。
这是一个救援的法术，当寒冰门的弟子遇到危险的时候，就会发出这个法术，但不是每个人都可以这个发出，只有长老级别的寒冰门弟子才会拥有这种能力。法术发出以后，周围的寒冰门弟子在看见这个法术以后都向这里靠近，片刻，在小若的身边就出现无数寒冰门的弟子。
冷杀门，风杀正在修炼，心里突然有一种不详的预感，好像有什么担心的事情即将发生一般，他睁开双眼，下了修炼的床，打开门，走了出去。来到房间外面，风杀的双眼不经意的看向天无垠的青天，看着青天之外寒冰门的方向。
这一看，本不带有任何想法，但是他却看见了小若发出的求救信号。
怎么回事，为什么会出现求救信号？风杀心里不详的预感又强烈的一些，难道寒冰门中真的出事了不成。想到这，风杀的脸上出现一层阴霾，身影连连闪动，消失在别院中。这一刻，他已没有思忖的时间，他必须已最快的速度带人去营救自己的妻子。
寒冰门，冰冷的寒风吹拂着每一名寒冰门弟子的衣裳，她们的脸色异常的凝重，萧悦凤已经来到众弟子的身前。她原本在房间里修炼，突然听见弟子说天空中出现求救的的信号，忙在弟子的带领下，来到小若发信号的地方。
萧悦凤看着眼前一百多名弟子全副武装的样子，又看着山下即将接近的敌人，对小若说道：“小若，你带着小芸去找风杀。”她的话中有一些叹息，这么弟子达到凝力以上的也不过二十多人。
小若心里明白，因为她们根本就无法阻止这么多修真高手的攻击，萧悦凤让她离开的意思很明显，找到风杀以后，在他们的保护下，就不会死在对方的法器下。可是，在这样的情况下，她又怎么可能离开自己的门派，独自而去呢！
小若的心微微一痛，当年要不是萧悦凤在最痛心的时候陪在她的身边，说话，聊天，说不定，她已经不在这个世界上了，冷玉的离开让她心随之死去，要不是还有这个门派，还有一个关心自己的师姐，她真的认为这个世界已没有她值得留恋的地方。
凝视萧悦凤的双眸，小若果断的摇了摇头，斩钉截铁的说道：“师姐，我不走，我要在你的身边，要和寒冰门共存亡。”她的眼神是那么决然，声音是那么的坚定，仿佛世间再大的事也无法改变她心中的想法。
萧悦凤知道小若会这么说，脸色突然一变，变的凝重。手一动，一把闪着五彩的小针出现在她的手中，光彩逐渐消失，一枚和普通寒冰针一样的法器出现在她的手里，她来到小若的面前，肃然的说道：“寒冰门小若听令。”这个时候，萧悦凤明白，说已经起不到任何作用，最现实的办法就是掌门令。
小若的脸上微微有犹豫闪过，但只是那么一闪，她还是把手中合并在一起，低下头，恭敬的说道：“寒冰门弟子小若接令。”她的脸上有一丝落寞，他根本不想这样离开。
萧悦凤肃然说道：“小若，小芸，你们两人速去冷杀门找风杀救援。”说着她把手中的那枚寒冰针递给小若，又说道：“见到婷婷的时候，把这个给她。”
萧悦凤的话一说出，不仅小若心里一惊，就连旁边的所有寒冰门弟子都露出了惊讶之色。她们都知道，萧悦凤手中的法器就是寒冰门中唯一的仙器，它看似一枚针，其实可以在瞬间变出无数的小针攻击对方，谁得到这枚寒冰针，谁就是下一任掌门。
萧悦凤在递给小若寒冰针的时候，也同时向寒冰门所有的弟子宣布了萧婷的身份。
 
 
第69章受阻
 
小若抬起头，看着萧悦凤，眼眸里面有复杂的情愫闪过，她接过寒冰针，脸上看不出任何表情，肃然的说道：“师姐，我知道了，我一定完成任务。”说完，她拉着旁边有些愣神的小芸，召出各的法器，腾空而去。
天空见，两个曼妙的身影越飞越远，最终消失不见，她们在寒冰门终弟子的期盼中离开了。寒冰门的弟子对即将到来的危机，没有出现任何惧怕，脸上都充满自信。
地面上，萧悦凤看着两人离去的方向，喃喃的说道：“师妹，再见了。”一声再见，说的是那么苍凉，仿佛成了永诀，眼中有泪光闪动，但没有流出，一阵寒风吹过，她的嘴角艰难的露出了笑容。
片刻，毒鬼带着毒方谷的的弟子已经来到萧悦凤等人的面前，毒鬼看着眼前道行一般的寒冰门弟子，对着萧悦凤不屑的说道：“怎么，萧大掌门，这就是你们寒冰门的精锐吗？”说完以后，他又微微一笑道：“萧大掌门，我先介绍一下吧！免得你见了阎王都不知道谁下的手。”他的话停顿了一下，说道：“我毒鬼，毒方毒掌门的大弟子。”
一黑，一白，两个阵营，形成了鲜明的对比。鲜明，并不是单说他们衣服的颜色，他们的性别，最重要的还是他们本身真元力的差距，实力的差距。
寒冰门的弟子在听见毒鬼的话以后，脸上出现了愤怒之色，萧悦凤没有理会对方的挑衅，向前走了几步，站在所有弟子的前面，她在听见毒方谷的时候脸色一惊，但也在预料之中，当今修真门派，能一下出动这么多高手的，只有五大门派了。毒方谷虽然很少与外界联系，他们建派几百年，又一直与各大门派秘密的联系，固然也能算的上是其一。
萧悦凤看着毒鬼，冷声的说道：“我们寒冰门和你毒方谷素来没有瓜葛，不知你为什么带这么多人来攻击我们门派。”
“没有瓜葛？”毒鬼讪笑，接着，他左手中多出了五枚寒冰针，对萧悦凤问道：“不知道这是不是贵派的法器。”
“寒冰针！”萧悦凤的心里充满了惊讶，寒冰针是她们门派独有的法器，天下修真者都知道。只是有些疑惑，自己门派的法器，为什么会出现在对方的手中。
“是，这就是贵派的寒冰针，五天前，贵派的‘高手’曾经去我们毒方谷偷袭谷中的毒元长老，毒元长老死在当场，这就是那位高手留下的法器。”毒鬼在说话的时候故意把高手两个字的声音加大了力度，脸上闪过一丝愤怒。
五天前？萧悦凤听见对方的话以后，心里有种不详的预感，这些天门派里面根本就没有弟子离开过，唯一离开的人就是萧婷，难道是是萧婷暗杀了他们的长老，还是他们抓住了萧婷故意嫁祸？无论是前者还是后者，这都是一个可怕的事实。
萧悦凤盯着毒鬼，想从毒鬼的眼中看出话中的真实性，但什么也没有看到。片刻，她压住心里的疑虑，凝重的问道：“请问我派什么样的弟子去暗杀了你们长老，你随便拿一个寒冰门的法器就说我们派的人做的，这样的理由你不觉得太牵强了吗？”她的声音很严厉，带着一种质问的语气。
“牵强。”毒鬼对着天空哈哈一笑，而后说道：“就算牵强又怎么样，我们一样要来灭你们门派。”说着，他把法器紧紧握在手中，随时准备手出。
“哦！”对于毒鬼的话，萧悦凤并没有一丝惧怕，表情依然那么冰冷，只听她淡然的说道：“这么说，你们想强行攻击我们门派了？”
“是又怎么样。”毒鬼的脸色狰狞，忍耐已经到了极限，他可不想和萧悦凤说那么多废话。
“那我到要看看你怎么灭掉我们寒冰门。”萧悦凤的脸色骤然一变，声音也冰冷了一几分，原本就冷若冰霜的脸上又加上一层寒意。她心里也不愿意和毒方谷的人多说什么，只是小若刚出去求援，她现在不是一个人在战斗，要为身后这么多弟子赢得求援的时间。
毒鬼仿佛看出了萧悦凤内心的想法，只见他脸色蓦地一变，举起手中的法器，说道：“杀。”声音中带着愤愤，瞬间就来到萧悦凤的身前，手中的剑快速挥出，带着三彩的光芒来到刺向萧悦凤的胸前。
萧悦凤没有想到毒鬼说打就打，手中的寒冰针瞬息而出，只听嗖嗖的声音穿传来，寒冰针就来到了毒鬼的法器前，阻挡了他的进攻。这一阻挡后，萧悦凤立刻闪到了一边，对身后的弟子厉声的说道：“寒冰阵法。”
毒鬼在萧悦凤说话的时候，也没有停着，攻击未成，立刻来到众人的身边，对毒虫等人，轻声的说道：“杀进去。”说着，他身影连连闪动，来到寒冰门弟子的身边，对于这些年轻的女子，他没有一丝怜惜，剑剑是那么阴狠，务必要在最快的速度斩在剑下。
寒冰门的弟子在听见萧悦凤的话以后，身影连连闪动，片刻间由二十多名凝力以上的弟子形成了一个阵法，阵法可攻可守，一时间毒方谷的弟子无法突破，毒鬼看在眼里，很是着急，他一剑砍退了一名阵法中的弟子，来到一边，对众人说道：“一部分人攻击阵法，另一部分杀那些道行低微的弟子。”说完，只见他身影一动，躲开阵法，向旁边一些真元力低微弟子杀去。
毒方谷的弟子听见以后，改变的进攻路线，由毒天和毒栾带着二十多名弟子继续攻击法阵，另一部分弟子向旁边低微的弟子攻击。这么一来，寒冰门那些弟子又怎么是毒鬼他们的对手，片刻间就有二人死在对方剑下。
旁边的萧悦凤把这一切看在眼里，心痛了起来，她一个闪身来到鬼的面前，瞬间发出五枚寒冰针，向他攻击而去。毒鬼的道行还不足以和萧悦凤抗衡，只见他身体一闪，艰难的躲开了萧悦凤的攻击，看着五枚寒冰针从他的头顶飞过，额头也隐约出现一阵冷汗。
毒虫来到毒鬼的身边，轻声的问道：“大师兄，你没事吧！”
毒鬼摇摇头，看着萧悦凤，眼中出现愤怒的光芒，他恨恨的说道：“我没事，给我杀了这个女人。”说完，他紧紧握着手中的法器，对毒虫点了点头，而后快速的移项一边，毒虫明白毒鬼的意思，举起手中的法器就向萧悦凤攻击而去。
萧悦凤虽然不知道两人在做干什么，但没有掉以轻心，五枚寒冰针再次出现在她的手中。须臾，毒虫已经来到他的身边，她冷冷一笑，手腕一动，准备发出寒冰针。这么近的距离，如果萧悦凤真的对着毒虫发出，以毒虫的道行还不能躲过，毒虫的心里只能默默的期盼毒鬼能快一点出手。
就在这个时候，毒虫身影一偏，试图躲开萧悦凤的攻击，好让自己受的伤可以小一点，躲避的那一瞬间他看见萧悦凤冷冷的笑容，还没等他多想，毒鬼的身影再次出现，那一剑直向萧悦凤的胸口而去。
刚才他和毒虫对眼，就是想让毒虫去吸引萧悦凤的注意力，他就可以肆无忌惮的在后面出黑手，可惜的是，萧悦凤在刚才那一瞬间，看出了他们的想法，手腕并没有发出寒冰针，她也是赌一赌，赌毒虫在她攻击的时候会选择躲开。
果然，毒虫并没有攻击萧悦凤，那一剑只是假招，旁边攻击的毒鬼才是真的出手。毒鬼出手以后，看见萧悦凤手中的寒冰针并没有发出，心里大叫不好，可是他的攻击已经来到萧悦凤的面前，无论心里再怎么后悔，也没有用。萧悦凤手中的那五枚寒冰针像等待多年一样，在阳光下闪着银白色的光芒，一眨眼就来到毒鬼的身前。
毒鬼根本就无法完全躲避萧悦凤的攻击，萧悦凤已经完全封闭了他可能逃开的路线，身体只能在空中艰难的一个翻转，可是这翻转又怎么可能比寒冰针飞行的速度快，白光一闪，五枚寒冰针进入了毒鬼的身体中。
萧悦凤看着毒鬼中了寒冰针以后，嘴角微微一笑，原本想再加上一掌，可是发现中计的毒虫已经反应过来，挥动手中的法器向她攻击。萧悦凤手中没有了寒冰针，不得不躲开毒虫的攻击。
毒鬼的身体在中了寒冰针以后，向断了线的纸鸢一般落在了地上，灰尘迎风而起。旁边攻击的弟子看见自己的大师兄受了伤，也都停止了攻击，围了过来。毒虫扶起地上的毒鬼，感觉他全身冰冷，真元力也变的异常虚弱，忙问道：“大师兄，你怎么样了。”他声音显得是那么着急，带着关心的的情愫。
毒鬼的脸色微微有些苍白，看样子那五枚寒冰针让他体内的真元力流失不少，他快速的推开毒虫的手，盘腿而坐，而后说道：“剩下的交给你了，我现在把寒冰针逼出体外。”说完，他双眼一闭，开始运行体内的真元力。
毒方谷的弟子的脸上都写写满了愤怒，留下几人保护毒鬼，其余之人带着杀气，在毒虫的带领下，猛烈的向寒冰门的弟子攻击而去。萧悦凤一边阻挡对方的攻击，一边看见身边的弟子不断倒下，却无能为力，只希望风杀他们能快一点到来。
这个时候的风杀又何尝不想尽快的赶到寒冰门，来萧悦凤的身边呢！可是他们却无法来到萧悦凤的身边，因为这一次攻击，本来就是一次精心策划的阴谋。
风杀在看见寒冰门的求救信号以后，就遇见了周良，羽杀当时还在修炼，由于时间紧急，所以也没有告诉他，只通知了孤杀等十多名道行高深的冷杀门长老前去营救。他们没有耽误时间，在风杀的带领下，以最快的速度驾御法器向寒冰门的地方飞行而去。可是路上，却遇见了阻止他们营救的人。
风杀等人，在通往寒冰门的一片山脉中，遇到了几十名凝力阶段的高手偷袭，他们在地面上，用法器攻击着风杀等人，风杀等人被迫停止飞行，落在地上。如果一直被他们攻击下去，他们就算飞过了敌人攻击的范围，也会收到重伤，毕竟在天空飞行，不能把防御发挥到极限。
风杀等人一边躲避对方的攻击，一边落向地面。当众人都落在树林间的一片空地上，周良看着不远出走过来的一群修真者，疑惑的问道：“前辈，你看这些人是干什么的。”
风杀还没有说话，孤杀眉头一皱，担心的说道：“我看他们和攻击寒冰门的人是一伙的，看样子他们已经知道我们要来救援寒冰门，特意在这里等我们的。”
风杀听见孤杀的话以后，也认同的点点头，而后说道：“这么多人，我们怎么突破。”说道这里，他停顿了一下，心里很是担心萧悦凤的安慰，又着急的说道：“周良，到时候我们保护你离开，你去寒冰门救悦凤。”
孤杀摇摇头，脸色庄严，低声的说道：“就算周良一个人去了，也起不到任何做用，你看他们的实力都在凝力以上，这么多高手代表什么，对方一定把门派里面所有的高手都派出来了，既然阻击我们的人这么多，攻击寒冰门的一定不会比这里少。”
的确，毒方谷这一次把门派里面凝力以上的高手都调集了出来，那边出动了四十多人，这边也来了二十多人，其中还有六名长老级别的高手，领头的人就是毒方谷年轻一代道行最高的毒形。他们都穿着一身黑色的道袍，道袍上没有任何标志，根本看不出是来自哪个门派，远远看去，就好像浪迹天涯之人。
毒形等人来到风杀等人的面前，毒形微微一笑，说道：“各位前辈，早上好。”他的笑容是那么的阴冷，听不出任何寒暄的味道。他身后的六名长老一排站着，脸色庄严，目光深邃，不带任何表情，其他弟子却拿着法器，站在他们的后面。
现在的风杀，一心想去救自己的妻子，哪还有心思和这些阻拦他们的人说废话，杀手身上特有的杀气瞬间流露出来，身边的空气蓦地间变的阴冷起来，他看着毒形，冷声的说道：“好什么，你们是不是找死。”他的话中带着愤怒，冷杀剑瞬间出现在他的手中，漆黑的剑身，在阳光下发出寒光。
风杀的冷杀剑一出，除了孤杀，其他的人也拿出了法器，孤杀一直警惕的看着对方，脸色越发凝重，不知道在想什么。周良同样紧紧的握住自己手中的剑，准备和对方一战，这些天来，风杀一直在传授他冷杀剑法，周良也算是半个冷杀门的人，所以今天，当听见风杀的事情以后，即使真元力还不是多么深厚的他，也要同风杀一起去营救寒冰门的危机。
毒形并不在乎风杀说话的口气，他依旧微笑，因为这个时候，他不需要战斗，只要消耗时间，等毒鬼等人攻下寒冰门，他们就可以轻松走人了，毕竟他们还不想得罪强大的冷杀门。
眼前的这些都是冷杀门中的高手，如果真的打起来，毒形这边同样会受到伤亡，也正是这个原因，毒断崖才让毒形带六名长老前去，以防变故发生。至于毒断崖为什么要攻击寒冰门，又为什么让毒鬼攻击寒冰门的时候不告诉他们事情的内幕，只有他一个人明白。
 
 
第70章营救
 
段尘风抱着萧婷飞行在空中，突然萧婷昏迷的身体轻轻的动了一下，他心里蓦地一惊，忙从九天之上落在了地面，地面是一片草地，一眼看不到边际，只有风轻轻的吹拂。
“婷婷!”段尘风轻声的喊着。可是萧婷的身体并没有任何反应，她的呼吸依旧是那么平缓，表面上看起来只是昏迷，可不知道为什么就是无法苏醒。
段尘风紧紧的抱着萧婷，看着一望无垠的草地，缓缓的向前方走去。不知道走了多远，萧婷的身体又动了一下，段尘风慌忙看去，萧婷原本紧闭的双眸微微的张开，段尘风欣喜的说道：“婷婷，你怎么样了。”他的声音是那么的激动，难以掩饰心中的喜悦。
这半天以来，段尘风一直抱着昏迷的萧婷在天空飞行，他们穿过天下城的领地，准备回冷杀门，可是在这个时候，在来到天梦城的的边缘，萧婷突兀的醒来了。她的脸色依旧那么苍白，看不出血色，当她睁开双眼，看见自己在段尘风怀里的时候，嘴角露出了笑容，笑的是那么艰难，仿佛没有一丝力气。
萧婷的嘴巴微微动了一下，只听见她轻声的说道：“尘风，我们现在回寒冰门。”她的心里有一种不祥的预感，自己的母亲有可能出事了。
萧婷的话刚说话，双眼快速的闭合，而后又昏了过去，段尘风看着怀里的萧婷大声的喊道：“婷婷，婷婷。”可是他的声音充满了失望，无论他如何呼喊，萧婷依旧处于昏迷的状态。
血杀剑再次出现在段尘风的身前，他抱起昏迷的萧婷，腾空而去，目标是寒冰山。
寒冰山。
萧悦凤的身影迎风而立，经过一个多时辰的战斗，寒冰阵已经被毒方谷的弟子攻破，原本就处于劣势的她们，现在已经在绝望的边缘。萧悦凤看着身边仅剩的十多名弟子，不知该如何挽救他们的生命。对方只有二十多名弟子受伤，到现在为止，还有一个人死去。
萧悦凤擦去嘴角的鲜血，说道：“不到最后一刻，绝不放弃。”她的话语中带着自信，双眼凝视着已经把寒冰针排除身体的毒鬼，心里充满了愤怒。
寒冰门弟子的脸上都出现视死如归的表情，她们的心里已经做好了同寒冰门共存亡的准备。萧悦凤手腕一动，五枚寒冰针出现在他的手中，她身后的弟子，手中也召出了自己的法器。
毒鬼已经让所有的弟子把萧悦凤等人包围在中间，看到这样的结果以后，毒鬼对着萧悦凤微微一笑，而后说道：“怎么样，萧大掌门，现在你该怎么逃。”
萧悦凤不屑的看了毒鬼一眼，冷冷回答道：“逃，我从来就没有想过，你们想灭了我们寒冰门，也要付出代价的。”
毒鬼也没有再说什么，只见举起手中的法器，说道：“杀，一个都不要留。”说完，他身影一动，向寒冰门的弟子攻击而去。他并没有攻击萧悦凤，知道自己不是对方的对手，而是选择了旁边一名道行地位的弟子。
萧悦凤又怎么看不出来毒鬼的想法，身影一闪，来到了那名弟子的身前。当萧悦凤的身体出现的时候，毒虫、毒天和毒栾等人也快速的来到萧悦凤的身边，联手向萧悦凤攻击而去。萧悦凤身后的弟子看见掌门被围击，想要去帮忙，可是毒方谷的弟子快速的插入，阻挡她们的身影。
面对着四名毒方谷的弟子，萧悦凤没有任何惧怕，她身影一闪，五枚寒冰针瞬间发射出去，下一秒，就来到了毒鬼的身前。这次的毒鬼早有准备，他身体在萧悦凤发射出寒冰针的那一瞬息，已经闪到了一边，五枚寒冰针从毒鬼的身边擦过，消失在空气中。
毒虫的法器已经来到萧悦凤的身前，萧悦凤侧身躲过了对方的攻击，可是她却无法躲过毒天和毒栾的法器。眼看毒天的法器就要来到自己的面前，萧悦凤别无选择，身后不断有弟子倒下，她手忽地在空中一挥，一股带着强大真元力的白色雾气从她的手中发出，雾气瞬间来到毒天和毒栾的身边，缓了一下他们攻击的势头，可是却起不到别的作用，法器还是来到她的胸前。
萧悦凤身体微微一侧，毒天的剑落在她左边的肩膀上，割破她身上的衣服，肩膀上留下一道深深的剑痕，血流了出来，还没等她挡开那一剑，毒栾手中的剑也来到她的胸口。萧悦凤伸出右手，手中突然出现五枚寒冰针，只听见当当的声音传来，毒栾的身影被寒冰针巨大的力量震退了数步。
虽然躲过了这一剑，但毒天手中剑同样深深的刺进了她的肩膀，径直穿了过去，由于毒天的剑不是很长，只有三尺多一点，在穿过萧悦凤肩膀的时候，已经来到了她的面前，萧悦凤强忍着痛，一剑挥了出去。挥出去以后，毒天狡黠的一笑，在掌没到身前的时候，把手中的剑一抽，向后退去。
萧悦凤捂着肩膀上不断流出的血，脸色也微微有些苍白，她在肩膀上发出一道止血的法术，却惊奇的发现没有起到任何作用。毒方谷都是用毒的高手，他们的法器上又怎么没有毒呢！萧悦凤知道剑上的毒药是加速流血的那种，一但自己血液流完，即使他体内有在多的真元力，也无法进行攻击。
毒鬼看着萧悦凤绝望的眼神，微微一笑道：“怎么样，萧大掌门，今天我们就送你一程吧！”而后，他对着旁边三位兄弟点点头，说道：“别耽误时间了，我们联手解决了她。”
萧悦凤的双眸中已经看不到希望，在她的身边只有四名道行高深的师妹还在苦苦的支撑，可是，她们挥动法器的速度却慢了很多，用不了多久，她们都会葬生在众人的剑下。仰望苍天，有白云飘过，白云中突然出现二个身影，慢慢的放大，等身影到达的时候，她心里出现了一丝不解。
来的人不是别人，是离去的小若和小芸，他们从法器下落在，来到萧悦凤的身边，脸上写满了无奈。萧悦凤看着两人，不名的问道：“小若，你们为什么回来。”
小若看着萧悦凤，叹息道：“师姐，在路上我们遇见了一群人阻拦了风杀他们，我们没办法，所以就回来了。”
听见这句话以后，不仅萧悦凤心里一惊，就连毒鬼等人也感觉有些莫名其妙。毒鬼等人本来就担心冷杀门的人前来支援，为什么在这里时候会有人阻挡他们呢！难道和自己的想法一样，灭掉这两个门派，可是冷杀门那么强大的门派，并不是他们说灭就灭的。毒鬼想到这里，脸色充满了疑惑，但他很快就不想了，因为他们的任务是尽快灭掉寒冰门。
虽然寒冰门这边来了小若和小芸，但起不到任何作用，他们根本无法改变灭门的命运。萧悦凤看着小若，眼中闪现出复杂的情愫，好像在责备他为什么去而复返。小若凝视着萧悦凤，目光却变的坚定，她也同样想和自己的师姐说，我要和寒冰门共存亡。
风杀那边，已经出现了变动，心里急迫想救出萧悦凤的他，不会在和这么多人对视，小若刚才也正是在这里时候出现的，他们发现了风杀等人，从双方剑拔弩张的表情就可以看出，这里将会出现一场噩战，她们知道，即使出现也无法起到太大的作用，所以选择了离开。
风杀举起了手中的冷杀剑，冷声的说道：“既然修真界已经完全动乱，我也不必和你们讲那么多规矩。”说完，他真的没有按规矩办事，身影一闪，冷杀剑在空中白光一闪，瞬息来到毒形等人的身前。
毒形等人同样也有准备，驱毒尺出现在他的手中，挡出了风杀攻击。风杀动了以后，第二个出手的就是周良，他身影同样如鬼魅一般来到风杀的身边，向毒形攻击而去。两人一起攻击毒形，毒形当然难以对付，他凌空跃起，从六名长老的上空闪出，躲过了那一击。
两人一见毒形闪开，刚想攻击，毒形身后的六名长来也同时出手了，他们的速度很快，法器瞬间召出，接着就来到风杀和周良的身前，两人自知不敌，快速的向回退去。一直没有行动的孤杀也召出法器，对冷杀门其他的长老点点头，同时加入了战斗，一时间风起云涌，整片树林在无数法器的挥动下，变的诡异，树叶飞舞起来。他们都是高手中的高手，对打起来，当然不会那么简单，只见一个个身影如鬼魅一般来回闪动，空气中仅仅留下法器碰撞的声音，久久的低回。
在这样的情况下，谁又能站出来力挽狂澜呢！苍天吗？它只能看着一个又一个生命死去，却起不到任何作用，留下的是无尽的遗憾。
而此刻，就在这最紧要的关头，段尘风抱着萧婷来到了寒冰山上，在山脚下，当他看见了那名女弟子的尸体后，就已经知道出事了，身影落在山下，抱着萧婷来到山上，在一间房间中，把昏迷的萧婷放在床上，而后关上房门，快速的离开。
片刻，段尘风就来到萧悦凤和毒鬼等人战斗的地方，站在不远处，段尘风一眼就认出了那些人，心里更是愤怒，要不是他们，萧婷也不会变成这个样子。血杀剑出先在他的手中，身影一闪，来到萧悦凤的身边。
众人只感觉到空气中有一股极为强大的能量波动，接着就一个满着杀气的身影移动到他们面前。这些人中间，萧悦凤的道行最高，她虽然看清楚了段尘风移动的身形，却无法看清来着的相貌。萧悦凤潜意识的认为是前来偷袭她的人，手上已经出现了寒冰针，却没有攻击，她要等到对方攻击的那一刹那再出手。
小若也看见一个身影来到她们的面前，她没有想那么多，寒冰针瞬间发射出去，向段尘风的身前飞去。段尘风见小若攻击自己，先是一愣，而后才想明白，这么长时间没来，他自身的真元力已经第七层第三段，在真元力上，他甚至比萧悦凤还要高一些，又加上虚幻步的速度，她们根本就看不见自己移动的身影。
血杀剑轻松的挡下了五枚寒冰针，身影也出现在众人的面前。当段尘风站在萧悦凤面前的时候，萧悦凤的心里满是惊讶，她惊讶的不是段尘风的到来，而是他修炼的速度，几日不见，已经和自己的道行不相上下，她实在想不明白段尘风是如何修炼的。
还没听萧悦凤说话，段尘风就说道：“前辈，是我，尘风。”
当小若看清楚前来的人是段尘风以后，心里也和萧悦凤一样惊讶，先前在冷山门遇见的时候，段尘风的道行还没有她高，几日不见，根本无法看不透段尘风修炼到什么境界。突然，她有想到刚才的出手，虽然被段尘风挡下，心里也微微有些内疚，但没有说出来，因为这个时刻已经不允许她说话。
萧悦凤肩膀的血还在流，脸色越来越苍白，要不是她一直对自己说：坚持下去。估计她已经倒下了。她听见段尘风说出的话，脸上出现淡淡的笑容，她知道自己和身后的人将不会面临灭门的命运，轻轻的点着头，说道：“谢谢你，尘风。”
萧悦凤那边如此惊讶，毒鬼等人又何尝不是呢！他们的惊讶比萧悦凤还大。当年刺杀段尘风的时候，段尘风还是一个道行低微的小子，一年多不见，段尘风就修炼到这种地步，实在有些恐怖。
尤其是毒鬼四人，他们眼中出现了恐惧之色，段尘风身上的杀气那么浓厚，不是杀一个人两个能拥有的。这次他们是想错了，段尘风并没有杀死过多少人，他的杀气完全来是血杀剑，如果他手中没有了血杀剑，他根本就无法释放这么强大的杀气。
段尘风看着毒鬼等人眼中的恐惧，缓缓的走到他们的面前，而后冷声说道：“我们又见面了。”
毒鬼心里害怕，但表面上依然高傲，他看着段尘风，说道：“我真后悔当初为什么没有把你杀死。”现在的他，心里已经没有底，段尘风刚才是如何的出现在自己面前的，他根本就没有看清楚，别看自己这边如此多的多人，如果真的打起来，他不知道有几个人可以在段尘风的手上过一招，毕竟战斗胜负不是看人多还是人少。
毒虫和毒天以及毒栾，他们都认识段尘风，此刻心理的想法和毒鬼一样。除了难以置信外，他们甚至认为，拥有神器的人，在修炼上会比普通人要快。他们知道，段尘风很可能就是杀死毒元长老的人，毒形告诉他们，段尘风死在天毒崖下，又为什么会出现在这里。
段尘风把血杀剑紧紧地握在手中，澹然说道：“现在你也有机会把我杀死。”他的声音是那么冰冷，没有一点同情的问道，尤其是最后一个死字，说的是那么苍凉，仿佛已经看透了世间的感情。
这本不应该在一个不到二十岁的青年身上出现的冰冷，却这么真实的出现，段尘风的嘴角带着诡谲的笑容，眼前的人虽然还活着，在他的眼中和死了没有区别。
 
 
第71章杀意
 
寒冰山上的气氛在段尘风出现以后，开始紧张起来，毒鬼等人并排站在一起，凝视着段尘风，他们不是不想攻击，可是在这样的情况下，除非集中力量攻击段尘风一人，否则的话，他们很难有成功的把握。集中力量又是那么的不切实际，虽然萧悦凤受了重伤，可她本身的战斗力还在，一个不好，他们就会出现全军覆没。
萧悦凤见段尘风只是和毒鬼等人对视，并没有出手，伤口上的血依旧在快速的流着，于是提醒似的说道：“尘风，动手吧！”她不知道自己还能坚持多久，只希望在段尘风出手的时候她可以帮上忙。
段尘风听见以后，轻轻的点了一下头，而后对毒鬼等人说道：“今天我们就在此了结过往的恩怨吧！”他的话依然那么冰冷，散发着死亡的味道。
这本来只是一句普通的话，听在毒鬼等人的耳朵里，却是另一番味道。毒鬼的心里微微有些胆怯，但表面依然装做镇定，沉声的说道：“既然你想死，那我就成全你。”说着，他把手中的法器横在身前，准备向段尘风攻击。旁边的人也和毒鬼一样，把法器横在自己的身前，等待着毒鬼的命令。
段尘风嘴角勾勒出一道神秘的笑容，血杀剑发出淡淡的三彩光芒，光芒照在段尘风的脸上，是那么的冰冷。忽地，段尘风动了，身影一个闪动，来到毒鬼的身前，这么快的速度，这么近的距离，毒鬼甚至连反应的机会都没有，他只感觉空气中一股强大的真元力出现，握起手中的剑慌忙抵挡。
可是毒鬼的抵抗显得漏洞百出，胸口处，被段尘风手中的血杀剑留下一道深深的窟窿，窟窿直穿了他的身体，从这边可以看见身后的人，鲜红的血液从身体里面流出，触目惊心。段尘风一招得手，并没有继续攻击，下一秒又回到原先站立的位置，他的速度很快，好像根本就没有动过一样，空气中闪现着他移动的残影。要不是段尘风手中的血杀剑上一滴滴血液流在石面上，旁边人的人根本看不出来他出过手。
毒鬼的双眼睁的很大，瞳孔里面闪烁着难以置信的光芒，光芒仅仅一闪，而后又消失不见，变得黯淡无色，巨大的身体也随之歪斜，被旁边的毒虫扶住。毒鬼就这么死了，甚至都没有人看清楚段尘风是如何出手的。毒鬼的双眼直到死了以后还惊恐的睁着，死不瞑目。一道白色的真元球从他的身体里面飞出，消失在空气中。
段尘风没有去击杀他的逃走的元神，因为像他这样级别的修真者，元神最多在人间存活三天，如果三天以内还不去投胎转世，他只能得到魂飞魄散的命运。元神在世间飘荡也是一件很辛苦的事，它们本身就不具有攻击力，只能把一些临死前的话说出来，如果他们在飘荡的时候遇见一些修炼的山精妖怪，元神可是它们最喜欢的修炼品，他们会毫不犹豫的吸收在身体中，增加自己的法力。
元神修炼散仙，不是不可能，修真者大凡都知道这个修炼方法，但是却没有一个成功过。原因很简单，修炼散仙本来是给那些无法度过劫的修真之人修炼的，他们本身的真元力就相当深厚，所以才有会修炼成功。可是在这个世界上，还没有一个人的真元球达到混沌之色，散仙对于他们来说就像是痴人说梦，一个永远无法实现的梦。
当然，段尘风在锁命岛遇见的灵仙完全是一个巧合，他们的元神无法离开结界，只能被迫修炼，所以他们还会有存活的机会。可是在这个神州大陆上，死就是死了，到达不了凝力以上的修真者，他们死了以后甚至连元神出体的机会都没有，现实永远是这么残酷，生与死也不过在一瞬间，而就这一瞬间又能改变多少人的命运。
毒虫见自己的大师兄就这么不明不白的死了，脸色写满了惊悸，眉头微蹙，刚想说什么，一旁的弟子同样发现毒鬼的死。毒栾第一个闪到毒鬼的尸体旁边，他是一个性情之人，眼泪已经流了下来，他转过头，恨恨的盯着段尘风，愤怒的说道：“我和你拼了。”说着，就举起手中的剑，向段尘风攻击而去。
“师弟，不要。”毒虫见毒栾失去理智的攻击，在身后歇斯底里的喊道，因为毒虫知道，毒栾一但攻击段尘风，他的下场或许比自己的大师兄还要残，甚至连一个全尸都没有。可是毒虫的呼喊，毒栾根本没有就听不到，名知道是死，毒栾还是选择了面对。
这样的攻击，对于段尘风这样级别的高手来说，不过是以卵击石，根本就起不到任何作用。
段尘风没有放在眼里，对眼前的人来说，他心里只有杀意，要不是他们，或许变成今天的样子。面对毒栾的攻击，段尘风不退反进，血杀剑带着浓重的杀气，在空气中划出一道优美的弧线，来到了毒栾的身前，只听‘当’的一声，毒栾手中的剑被段尘风巨大的能量击飞了出去，直飞在空中。就在血杀剑即将来到毒栾面前的时候，毒方谷所有的人闭上的眼睛，因为他们不想看见的师兄弟是如何死在别人的剑下的。
血杀剑来到毒栾的身前，毒栾并没有慌张，段尘风心里有些奇怪，奇怪的念头也只是在心里一闪，血杀剑径直落在毒栾的颈上，毒栾微微一笑，手突然向前一身，在他的头颅被砍下的时候，从手中飞出一股烟雾，直向段尘风的面门。
是毒气。段尘风一眼就看出来了，这样毒气或许对其他修真者有用，但对于段尘风来说，一点用处都没有。他并没有理会身前的毒气，血杀剑在段尘风的手中飞舞起来，在毒栾的身体中间不断的穿过，只听见剑割血肉的声音传来，下一秒，毒栾已经被血杀剑割成了一堆肉泥，令人毛骨悚然。
声音消失以后，寒冰门的弟子一个个忍受不住，开始吐了起来，原本就惊恐的毒方谷弟子，虽然没有看见发生了什么事，但他们都明白毒栾已经遇害了，而且死的很残。这个时候，他们突然听呕吐的声音，好奇的睁看眼睛。当他们看见段尘风拿着血杀剑，他的身前有一堆肉泥的时候，有几个弟子已经忍不住呕吐了起来。
虽然这么残忍的杀了毒栾，段尘风的身上根本就没有粘到一滴血，早着杀毒栾的时候，段尘风就已经打开了一层透明的护体结界，把那些喷射的鲜血挡身前，而这些只不过是一瞬间发生的事，真正看清楚所有动作的人，也只有萧悦凤一人。
萧悦凤也是女人，她同样无法忍受段尘风如此变态的杀人手段，呕吐一会，本来就没有多少真元力的她突然头一晕，昏迷了过去，旁边的小若忙扶着她，惊慌的喊道：“师姐，师姐，你怎么样了。”
“把前辈扶到房间里面，她失血过多，没什么事的，你们都走吧！这里就交给我了。”段尘风没有回头，淡然的说着。
小若听见以后，没有犹豫，因为她相信段尘风有这个势力，忙抱起昏迷的萧悦凤，向不远处的阁楼里跑去。小若走了，小芸和四名长老却没有走，她们还是难以太相信段尘风一个可以同这么多高手抗衡，准备留下来帮段尘风抵抗攻击。
段尘风见他们不走，也没有多说着，只能对毒虫笑了笑。毒虫把毒鬼的尸体交给毒天，肃然的说道：“师弟，你带几个人，把大师兄的尸体送回毒方谷，我来断后。”他心里明白，虽然他们这边人很多，但没有一个人是段尘风的对手，对方手中还有神器，要是一起攻击的话，连一个存活的人都不可能。布阵吗？段尘风不会给他时间的，他说出这句话的时候也思忖了很久。
大敌当前，毒天又怎么会选择走，他有些不满的说道：“二师兄，我不走，我要为大师兄报仇。”
“为的大师兄报仇，为大师兄报仇。”毒天这么一说，终弟子都齐声呼喊起来。
毒虫见大家都不愿意走，叹息道：“好吧！那我们就一起战斗吧！”说着他举起法器，看向段尘风。
段尘风冷冷一笑道：“那就一起来吧！”说完，他身影如鬼魅一般向毒虫移去，脚塌虚幻步，手握血杀剑，虚无剑气连连发出，一眨眼的功夫就来到众人身前。别看这些毒方谷的弟子早有准备，可是当段尘风真正攻击的时候，他们才明白实力的差距是多么的可怕，他们只能感觉段尘风只是身影一闪，一道剑气迎面而来，对于虚无剑气他们没有接触过，根本就不知道该如何破解，只是本能的向一边躲避，这么快的速度，能躲避的又有几人？
虽然段尘风同时向众人攻击，虚无剑气的速度慢了许多，但毒方谷的弟子却没有几个可以躲避的，除了毒天和毒虫以及几名弟子躲开了虚无剑气以外，其他弟子都多多少少受了点伤。受伤并不是没有利益，他们也发现了段尘风移动的身影，毒虫一个闪动，举起手中的法器，快速的向段尘风攻而去，于此同时，毒天的法器来到了段尘风的身前。
段尘风脸色凝重，挥动手中的血杀剑挡来了毒虫的攻击，毒虫的身体一个踉跄，退了数步。只见段尘风在空中一个凌空旋转，同样的挡开了毒天手中的剑，毒天就没有毒虫那幸运，在被段尘风开法器以后，段尘风又快速的使出了幻空掌。
幻空掌一出，只见漫天的掌影带着一阵强风出现在毒天的身前，毒天还没有反应过来，就被段尘风的幻空掌击中胸口。接着，第二掌，第三掌接踵而至，落在毒天的身上，一时间毒天的胸空连续中了数十掌，段尘风的身影也出现在众人的视线中。
旁边的弟子这个时候才反应过来，没有受伤的弟子都挥起手中的法器向段尘风攻击而去，段尘风被迫停止向毒天的攻击，身体在空中一个翻转，如鬼魅一般落在了小芸等人的身边。毒天的身体倒飞了出去，嘴巴突然间张开，血向雾气一般喷出来了，而后重重的摔在了地面。
毒虫担心的来到毒天的身前，刚碰到毒天的身体，就露出了恐惧的眼神。表面看来，毒天并没有什么变化，可是毒天全身的经脉和骨骼都被段尘风的掌力击碎，身体已经软成一团，毒虫右手拿着剑，艰难的扶起毒天，左手中突然多了一个药瓶，慌忙了倒了十多粒黑的药丸就往毒天的嘴里中送。
药刚进入毒天的嘴中，毒天微微一笑，那笑容和正常人没有区别，只听见他吃力的说道：“师兄，没用的。”说到这里，他咳嗽了两下，嘴里除了喷出来血液以外，还有毒虫喂进去的药，药从他的嘴边滑落，落在衣服上。
毒虫知道，毒天已经死了，现在的笑容不过是回光返照，同样也是他人生中最后一次微笑。果然，他的笑容在这个时候定格，而后头一歪，去了那个轮回的世界。
死了，都死了，毒虫的眼神已经开始绝望，看着毒天脱离身体的元神，毒虫把手放在毒天的脸上，合上他的双眼，而后站了起来，走来众弟子的身前，对段尘风冷声的说道：“既然今天横竖都是个死，我也不会投降。”说到这里他低下头，看着一个若有所无的方向，双眼蓦地黯淡下出。须臾，他抬起头看看段尘风，笑了笑，他的笑容是那么凄惨，好像看清楚世间的一切。他的声音也变的麻木，只听他说道：“当初去刺杀你，本来就是一个错误，现在就结束这场冤孽吧！只希望你放过他们。”说着，把手指向身后的一群师弟。
段尘风当然知道毒虫话中的意思，放过他们，当初谁想过放过自己，自己呼喊的时候，苍天又在哪里，他没有理会毒虫的话，身影一个闪动，在毒虫想要自刎的时候，一剑洞穿了他的胸口。段尘风飞快的从毒虫的身体中拔出血杀剑，而后澹然的说道：“死亡才是最后的解脱。”他的声音没有一丝感情，像是对毒虫说，又像对自己说。
毒虫的眼中已经没有了表情，他的身体缓缓的倒在了地上，不知道有没有听见段尘风所说的话。
“二师兄。”其他的弟子见毒虫也死在段尘风的剑下，情绪也变的疯狂，他们一个个挥动手中的法器，飞蛾扑火一般向段尘风攻击而来。段尘风使出虚幻步，身影消失在原地，转瞬间来到他们的身边，血杀剑在空中快速的飞舞着，血红的剑身在阳光的反射下发出血色的光芒，光芒不停的闪烁。
没有人看清楚段尘风是怎么出手了，只见那些道行低微弟子，他们的身体在段尘风出手的时候就定格早原地，他们不是不想动，是因为他们已经死亡。血杀剑在他们的颈上留下一道道深深的剑痕，血，顺着剑痕汩汩而出。下一秒，当段尘风出现在最后一名弟子身后的时候，前排的弟子一个接着一个倒在了地上。
段尘风也不知道是怎么，在看见这些人的时候，心里面只有杀意，萧婷现在还处于昏迷状态，要不是他们门派之人不留余地的逼杀，萧婷也不会是现在的样子。看着这些被自己杀死的人，心里没有任何同情，因为他知道，恍若萧婷有什么三张两短，他一定会血洗毒方谷。
收回了血杀剑，段尘风身上的杀气也少了几分，体内的真元力也消耗的大半。他没有向小芸等人打招呼，看着山下，看着他来之前曾经进去的房间，深深的凝望。而后，他缓缓的走去，因为那里还有一个等待的人在等着他。
 
 
第72章陨落
 
寒冰山的一间屋子中，段尘风坐在床的旁边，在床上，一个穿着紫色衣服的女孩紧紧的闭上双眼，她脸色苍白，呼吸是那么平缓，让人看起来我见犹怜。良久，段尘风拉起那个女孩的手，喃喃的说道：“婷婷。”心里有很多话，可是说出来的时候却是这两个字。
对于萧婷，段尘风一直不知道是怎么样的一个态度，爱和不爱，虽然只在一念之间，但产生的后果却不一样。到现在，他的心里仍旧忘不了许晚晴，那粉红色的身影一直萦绕在他的脑海，可是眼前，看着昏迷的萧婷，他不知道做怎样的抉择。在他心里，萧婷是一个好女孩，无论如何，他都不愿意伤害她。
这个时候，房间的门突然开了，段尘风抬起头，向门外看去，却看见小芸站在门口，她的脸上写满了惊慌和无措。段尘风看见以后，疑惑的问道：“你怎么在这里。”这个时候，他还不知道小芸叫什么名字，只知道在刚才混战的时候，她就站在自己的身后。
小芸是一个人来到这里的，她也找了很多房间才找到段尘风，看见段尘风望着自己，说出了自己的来意：“段尘风，可以出来说说话吗？我有事找你。”
段尘风一听，很是好奇，不明白小芸在这里时候找自己干什么，毒方谷的人已经被自己杀死了，他们应该不会再攻击寒冰门了，虽然寒冰门还没有完全灭亡，可是在众人的心里已经不复存在。他没有多想，问道：“有什么事吗？你可以在这里说。”说完，他并没有起身，而是转过头，把目光看向床上的萧婷，目光是那么的柔和，和刚才在寒冰山上一瞬间杀死数十人的他，简直是截然不同的两人。
转身的瞬间，段尘风眼眸中的温柔被小芸扑捉到了，她心里蓦地一惊，这还是山上那个他吗？一个没有杀气，没有血腥，眼中充满了温柔的男子。差距是如此的大，让小芸难以接受，不过她还是听了段尘风的话，快速的走进了房间，来到段尘风的身边，她看了一眼床上的萧婷，虽然不知道萧婷为什么昏迷，但她知道，萧婷只要在段尘风的身边，一定不会有事的，想到这里，刚要说话，段尘风的话声有传来了。
段尘风依旧看着萧婷，头也没回，只听见他说道：“有什么事就说吧！”他是误会了，误会小芸担心旁边有萧婷在，而没有说话。但是，段尘风又怎么知道小芸心里是另一番想法呢！
小芸听段尘风这么一说，脸蛋莫名其妙的一红，而后轻声的说道：“我来这里是有一件事想通知你，风杀前辈在前来救援的时候被许多修真高手拦截了。”她的声音急促，带着担心的味道。
段尘风听见以后，身体忽地站了起来，帮旁边的小芸吓了一跳，段尘风看着小芸，担心的问道：“风杀前辈怎么样了，他们会不会有事。”这么一说，无非是废话，如果没有事，小芸会出现在这里吗？明白自己的话是废话以后，他又接着问道：“快告诉在哪里，我现在就去。”说着，他双眼凝视着小芸，想尽快知道风杀等人的情况。
小芸对于段尘风突然的变化，又是一个惊讶，忙说道：“他们在冰寒山那边的绿叶林被拦截的，我现在就带你过去。”
段尘风摇摇头，看着一眼床上的萧婷，又看看小芸，而后说道：“不用，你在这里照顾婷婷，我一个人去。”说着，他向门外走去。
小芸看着段尘风离开的背影，嘴巴张了张，却没有说什么，她心里担心段尘风的真元力有没有完全恢复，若是这样去的话，会不会受伤。
或许小芸的担心是对的，若是别人，现在一定没有恢复真元力，但段尘风在刚才的调息中，虽然没有完全恢复，但也恢复了大半，由于一心想救风杀等人，他可没有考虑那么多。
绿叶林。
双方的攻击已经到了白热化，两边都有人都受了不小的伤害，除了毒方谷的几名弟子受了重伤以外，还没有一个人死亡。虽然都打成这样，双方的攻击依然没有停止，谁都不肯先放弃，不过，他们自身移动的速度要慢了许多。
就在这个时候，双方的攻击突然发生了变化，风杀由于心里着急，攻击也最为凶狠，所以是众人防守的对象。只见风杀突然拨开一名攻击的弟子，一剑向毒形攻击而去，毒形拿着手中的驱毒尺，一个闪动，躲开了风杀的攻击。
驱毒尺上突然冒出了黑气，树林中间有沙沙的声音传来，那声音就像是许多虫子在快速的移动，冷杀门的人听见以后，心里蓦地一惊，他们早就知道驱毒尺就驱动周围毒物的本领，却从没有见过，此刻，他们听见以后，才觉得那沙沙的声音是那么的可怕。
风杀一个闪动，落在众人的身边，孤杀一边抵抗攻击，一边说道：“风杀，你先带周良走，我们在这里替你断路。”他的声音是那么的急促，带着命令的口吻。
风杀刚要说话，毒形冷冷一笑，说道：“想走吗？今天你们谁都别想走。”
风杀等人明白，双方的攻击本来就难分轩轾，如果在这个时候对方驱动毒物攻击的话，他们只能面临死亡的命运，可是除了继续战斗下去，他们根本就没有逃出去的办法。面对着对方疯狂的攻击，风杀把手中的冷杀剑紧紧一握，而后决然的说道：“我不走。”说着他向对方攻击而去，攻击的时候只听他说道：“周良，你先走，不要管我们。”
在这样的情况下，周良会选择走，还是留下来继续战斗？
要不是段尘风的关系，周良根本就不会认识这么多人，眼前的冷杀门长老，除了和风杀有交情以外，其他的人都是第一次照面，也正是因为风杀的交情，才让他的道行在如此短的时间内进步这么快，他看着风杀在攻击的时候已经有些力不从心，如果自己在这里时候离开的话，这些人在毒物的攻击下，不到片刻就会被杀死。
要他一个人走，周良真的做不到，即使自己走了，凭借自己的道行，就算到达了寒冰门，又能起得了什么作用。他的眼神变的坚定，看着毒方谷的弟子，让这个没有杀过人的他，充满了杀气，他一个闪动，来到风杀的面前，继续战斗。
风杀见周良没有走，先是一惊，而后责备似的说道：“为什么不走，难道想和我们一起死在这里吗？”他一剑挡开一名长老的攻击，抓住身边的周良，把他推到一边，愤愤的说道：“快走，你先回冷杀门，记得找门主带些人过来。”
这是风杀说的最后一句话，因为在他说完这句话的时候，胸口突然被对方刺中，还没等他拨开对方的攻击，另一把法器同样来到了他的胸前，径直穿过。
血在对方拔出法器的时候，一滴滴落了下来，空气中弥漫着风杀的血腥味，在风吹的时候，飘荡在整个树林见。风杀的身体在地面上定格了数秒，而后轰然倒地，一双眼睛睁的很大，显然是死不瞑目，他的头正好看着周良的方向，嘴巴微微动了几下，好像有什么话想出来，但自己的身体已经不允许他再说话。
“可是……”周良的心里开始动摇，但他的话还没有说出来，就看见眼前的一幕，那两剑好像不是刺在风杀的身上，而是刺在了自己的身上，那种感觉很真实，也很残忍。看见风杀死的时候一直看向自己，他的心麻木了，举起手中的剑，就像风杀的身边跑去，他的攻击，像发疯的野兽一般，让人产生了惧怕的感觉，他这么拼命的过去，不是为了别的，只是希望风杀的元神可以在这个世界上多活几天。
一代高手就这么死去了，仿佛天上的行星陨落在世间。人世间，谁又能逃脱命运的藩篱，他们的生命俨然注定了一般，要在这个时刻轮为历史的轨迹。风依旧在吹，阳光兀自照射在地面上，可这一切，谁又能站出来改变。
风杀的身体上，突然白光一闪，他的元神缓缓的漂浮起来，飞上了天空，毒形看见风杀的元神以后，同样担心他会去通知冷杀门的高手，忙说道：“快，杀了那个院元神。”
两名长老在毒形的声音刚说出来的时候，就动了，他们离的比较近，一个闪动就来到周良的身边。一个人向周良攻击而去，另一个人飞身而起，向风杀漂浮的元神攻击而去。周良没有理会对方的攻击，身体也飞跃起来，举起手中的剑挡来了对方的攻击。
对方的攻击被挡下了，可是周良的身体也同样中了一剑，那一剑刺到他的右腿，横穿了过去，血顺着他的腿流了下来，他忍受着身体上的疼痛，手中的法器快速的一个转动，继续向攻击风杀元神的那名长老的身体刺去。下面那名长老，飞快的拔出周良身上的剑，向周良的胸口刺去，这一剑力道十足，务必要斩杀在剑下。
就在对方的剑即将到达周良胸口的时候，孤杀到了，只听见‘当’的一声，冷杀剑挡下了对方的攻击。周良算了保住了一命，但同样也付出了代价，因为你没有想到一边的毒形，就在他抵抗那名长老攻击的时候，毒形手中的驱毒尺凌空飞了过来，击中了他的胸口，他的身体被这么大的力量一打，顿时口吐鲜血，飞了出去。
风杀的元神已经飘忽到高空，毒形等人自知无法杀死，也没有再追。就在这个时候，在大家惊异的目光下，风杀的元神并没有向冷杀门的方向飘去，而是向寒冰门的方向。死，对于风杀来说，是一种解脱，只要能在死后见自己心里惦念的人最后一面，他也满足了。
毒形的脸上露出诡异的笑容，驱毒尺飞快的飞到了他的手中，上面的黑舞更加浓厚了。树林中，沙沙的声音已经停止，因为那些毒物已经来到他们不远的地方，等待了毒形的命令。只见毒形手握驱毒尺，在空中挥动了一圈，口中念了句一些听不懂的语言，而后眼中发出一道光芒，驱毒尺脱手而出，飞向天空，快速的在他的头顶上空盘旋起来。接着，那些停止在树林中毒物，又开始行动了，他们的目标是周良等人。
周良摔在地上以后，只觉得全身的经脉都好像断裂一般，真元力也所剩不多，他艰难的站了起来，看看那些毒物就要来到身边，没有做出防御的准备，他轻轻的抬起头，看着风杀飘去的地方，默默的祈祷着。
那些毒物也来到众人的身边，全是漆黑色的蚂蚁，如拳头大小，众人当然知道这是什么，这就是段尘风曾经在沼泽中遇见的妖兽——噬骨蚁。为什么在这里会出现噬骨蚁，众人心里都很是疑惑，但这个时候，在生死存亡的瞬间，谁还能想那么多，一个个都在身上周围凝集起一层真元壁，希望可以抵抗噬骨蚁的攻击。
大家都小看了噬骨蚁，冷杀门长老们的真元壁没有起到太大的作用，噬骨蚁爬到真元壁边，慢慢的吞噬着真元壁，眼看真元壁上的真元力越来越少，他们不得一边抵挡毒形等人的攻击，一边挥杀身边的噬骨蚁。这样一来，原本就不是毒形等人对手的他们，已经看不到任何希望。
在冷杀门的人群中，周良是唯一一个没有用真院壁的，他挥动手中的法器，疯狂的攻击着身边的噬骨蚁，可是噬骨蚁实在太多，即使他杀死了一群，后面的噬骨蚁又围了上来，看着树林黑压压的一片，他依旧没有放弃，潜意识的挥动着手中的剑。
噬骨蚁越来越多，毒方谷的人已经停止了攻击，因为噬骨蚁已经把周良等人围在了中间，用不了多久，他们就会被这些噬骨蚁吞噬。毒形一伸手，驱毒尺出现在他的手中，发出黑色的雾气，他看着冷杀门等人一副手足无措的样子，脸上出现了诡谲的笑容，只见他不以为意的说道：“怎么样，是我们成全你们，还是你们自己等死。”
周良知道，现在除了上方可以逃走以外，其它地方已经没有可走的路。可是上方已经被毒形等人封死了去路，只要他们一动，对方的剑会毫不留情的落在他们的身上。周良挥动着手中的法器，一边抵抗噬骨蚁的攻击，一边淡然说道：“不用了。”
毒形等人没有继续攻击，他们像看戏一般看着冷杀门的人是怎么死去的。沙沙的声音回荡在树林间，下一秒，又有多少人死去，还是个未知数。生命的降临是那么的简单，可是他们的陨落，同样在一念之间。
 
 
第73章情义
 
噬骨蚁的攻击越发凶猛，根本就不是周良等人可以对付的，死亡越来越接近，谁会来救他们。一直镇定的孤杀眼中也开始出现了空洞的光芒，但仍旧挥舞着手中的法器，攻击着身边的噬骨蚁，或许这是他最后的挣扎。
空气中回荡着毒形大笑的声音，久久的低回，回荡着树林间，回荡在整个山中。
就在这个时候，天空中一个身影慢慢的接近，在这样压抑的气氛中，谁都没有注意。来的人正是段尘风，他站在血杀剑上，很远就发现了树林的一切，他不断提升着体内的真元力，希望以最快的速度赶到现场。天空中，只见一道流光划过，段尘风已经来到众人的身边。
段尘风慢慢的着落，在接近地面的时候，他手一伸，血杀剑从他的脚下消失，出现在他的右手中。一瞬间，他的身上弥漫着浓重的杀气，如死神一般快速的落在地面，双眼向周围扫视了一下，而后紧紧的盯着毒形，一步步走去，血杀剑在他手中发出耀眼的三色光芒，光芒中间萦绕着一层黑色的雾气。
段尘风突然出现，让众人惊讶不已，周良等人的眼中充满了喜悦，毒形等人却是恐惧，他们怎么也没有想到，曾经被自己打入山崖，必死的人，如今又平安的站在自己的面前，从他的动作、眼神，还有那看不透的真元力，毒形明白，段尘风的道行有进步了许多。
毒形毕竟也是一个高手，在这样的情况下，依然保持着镇定，他们那边的人虽然真元力减少很多，但是对付一个段尘风，他还是有把握。换做以前，他这么想也许是对的，但是经过寒冰门那一战，此时的段尘风已经不是当年的段尘风了，他的想法却会给他留下一段不可磨灭的印记。
毒形随意的把驱毒尺拿在身前，微微一笑道：“我因为是谁来了呢！原来是你，怎么，你们还没死。”他的话中带有讽刺，因为他知道当初跳下悬崖的是两个人，那个一只在他身边的女子却没有出现，可能已经死了吧！毒形这么想的，所以在说话的时候，他故意把‘你们’的语气加重了几分，想看看段尘风是什么反应。
果然，毒形的想法是对的。段尘风在听见你们两字的时候，脸色微微一变，变的更冷，更恐惧。毒形的话，不仅没有起到任何作用，反而还激怒了段尘风。段尘风在走到周良身边的时候停了下来，因为那些噬骨蚁已经爬到了他的身边。
周良知道噬骨蚁的厉害，忙说道：“尘风，你快走，他们会妖术。”
段尘风听见以后，不仅没有走，脸上还露出一抹淡淡的笑容，只听他说道：“就凭它们。”他的语调是那么的不屑。
段尘风看着身边即将接近的噬骨蚁，摄魂笛毫无征兆的空中，血杀剑凌空飞了起来，在空空盘旋了一下，转瞬间回到了清光戒中。摄魂笛发出淡淡的七彩光芒，段尘风右手一伸，抓住摄魂笛，看了一眼不远处的毒形，而后快速的放在嘴边。
诡异的笛声飘荡着树林间，带着震慑心魂的作用，一道无形的声波快速的向毒形等人的身边攻击而去。此刻，段尘风所吹奏的依然是震魂曲，原本他想吹破魂曲的，可无论他怎么使用体内的真元力，都无法吹出破魂曲。
毒形等人听见笛声以后，身体都蓦地一颤。接着，头脑中传来撕心裂肺的痛，在这样的情况下，他们不得不提升体内残余不多的真元力，来抵挡这些诡异的音波。
段尘风把笛声控制的很好，并没有攻击到周良等人，周良看见段尘风一出手就震住所有的人，旁边原本攻击他们的噬骨蚁，在听见震魂曲以后，也开始慢慢的退去。周良的心里除了惊讶以外，更多的欣喜，他知道，自己的兄弟，道行又有了进步。
片刻，一曲吹完，段尘风的额头上已经微微有汗珠流出，那些原本肆无忌惮的噬骨蚁，不知道什么时候，已经完全的消失。驱毒尺虽然可以控制毒物，但同摄魂笛比起来，他的作用实在太小，摄魂笛本身的仙灵之气就不是小小的驱毒尺可以比的。
段尘风收回摄魂笛，血杀剑兀自出现在他的手中，他快步的来到周良的身边，关切的问道：“你们没事吧！”说着又把目光看向旁边的长老。原本段尘风没有注意周良身边的众人，但这一看，却没有发现风杀，刚才他吹摄魂笛的时候，就看见毒形等人的身后躺着一名尸体，由于看不到相貌，他也没有注意，只知道那人身上的衣服是冷杀门的。
此刻，段尘风似乎想到了什么，眉头一蹙，紧张的问道：“风杀前辈呢！”他说完，看见那些长老都同时低下了头，看着地面，惟有周良的眼中有泪光闪现。看到这些，段尘风又怎么不明白怎么回事，身上的杀气一瞬间膨胀起来，对于风杀，他一直存有感激，当初要不是他带着人去残阳山救下自己，说不定这个时候，他已经死在别人的剑下。
段尘风也是一个重情重义男儿，在这样的情况下，他又怎么能忍受住心中的愤懑。只见他的身体蓦地转身，盯着毒形，愤愤的问道：“是不是你们杀了风杀。”他的声音是那么的冰冷，向一把锋利的匕首传进他们的耳朵。
毒形等人听见以后，不由的向后退一步，他们怎么也没有想到，在知道风杀死了以后，段尘风的变化会这么大，如果刚才可以用词语来形容的话，那他就是野兽，现在呢？他像是一头发疯的野兽，眼睛中释放着噬血的光芒。
绝望，在这个时候，毒形的眼中同样出现了绝望，他的脸色变的凝重，驱毒尺上也失去了所有的光芒，变的黯淡无光，他看着段尘风，可是从段尘风的眼中，却看到了死亡的气息。毒形的身体俨然处于九天的寒地，冰冷的让他感到有些窒息。良久，他才缓缓的说道：“人都死了，是与不是已经没有区别。”
段尘风听见毒形的话以后，缓步向他走去，每一步都走的很慢，却很沉重，只听他说道：“如果死，你今天必须死在这里；如果不是，我或许会给你个全尸。”他的话很简单，无论是与不是，都必须杀了毒形，因为他们之间还有另外的帐没有算。
这一次，毒形显然相信段尘风所说的话，那并不是夸大，眼前的人或许真的有这个能力，如果他们真元力还在全盛的情况下，毒形或许会认为段尘风说的是笑话。但是此刻，看见段尘风如此轻松的驱散了自己召唤来的毒物，他的心里已经没有了把握。
段尘风即将来了毒形的身边，这个时候，他停了下来，血杀剑突然举起，在他的身前划过一道诡异的弧线，径直向毒形的胸前而去。毒形慌忙一闪，躲开了那一剑，可是段尘风出手的速度实在太快，他虽然躲开了，可是手臂上依然留下一道血痕，血快速的流了出来。
毒形的眼中写满了惊讶，不仅是他，就连他旁边长老也为之感到恐惧。这些长老的真元力和段尘风相差不了多少，但是他们依然没有看清楚段尘风是如何出手的。六名长老同时来到段尘风的身前，一名长老看着段尘风，肃然的对毒行说道：“毒形，你先带着身后的弟子回谷中，他就交给我们了。”
“可是……”毒形知道，这本来就是一场没有把握的战斗，如果自己走了，这里将留下六名长老的尸体。但是，如果自己不走，这里只会留下更多的尸体。
毒形他想到这里，心里蓦地一阵冷汗，咬了咬牙，说道：“好吧！各位长老，你们保重。”说完，他看了六名长老的背影，一传身，对旁边的师弟们点点点，准备离开。
段尘风见毒形要走，又怎么能放过他，周良刚想过去帮忙，可是他体内已经没有多少真元力，身体刚一动，就软了下来，旁边的孤杀眼疾手快，一把扶住了他。孤杀的脸色苍白，看样子也没有多少真元力了，他看着旁边的几名长老，几名长老同时摇摇头，表示自己已经无法战斗，孤杀肃然的说道：“我们在这里看结果，如果尘风有危险，我们要全力保护他。”说着，他的眼神变的坚定，几名冷杀门长老也同样明白孤杀的意思。所谓的全力，也就是他们人生最后的一击，燃烧生命之火。
段尘风一个闪动，想向绕过六名长老以后，攻击毒形。可是，六名长老已经看破了段尘风的意图，同时出手，向段尘风攻击而去，虽然他们体内的真元力所剩不多，但威力还是有的，他们同时发力，封锁了段尘风的去路。毒形也在一刹那，驾御着自己的法器腾空而去，那些道行低微的弟子紧跟在他的身后。
看着毒形从自己的眼前逃跑，却无能为力，段尘风把心里的愤懑发泄在六名长老的身上，残阳剑法使出，只见树林中风声大作，树叶在狂风中飞舞起来，段尘风如流水一般的剑法瞬间弥漫在身前，一道道剑影在风中若影若现，六大长老抵抗着段尘风的剑法，已经开始力不可支，只听‘当’的一声，段尘风挥去其中一名长老手的剑，一剑洞穿了他的胸空。接着，他的身影又凌空一个翻转，风之力附加在剑上，一道让冷杀门自惭形秽的虚无剑气快速的发出，另一名长老随之死在虚无剑气下。
一瞬间杀死两人，剩下的四名长老惊悸的退到一边，其中一人说道：“残阳剑法，你是残阳门的弟子。”
另一名长老也接着说道：“你们残阳门为什么来攻击我们毒方谷。”
段尘风的身影在狂风中现出，他看着血杀剑上鲜红的血迹，冷声道：“这些事情，你们在转世的时候问阎王去吧！”说着，他不在理会四名长老错愕的表情，一个闪动，挥动手的血杀剑继续攻击。
这四名长老本来就是强弩之末，又怎么受得了段尘风如此疯狂的攻击，刚举起手中的法器抵抗，就听见‘当当当当’的声音传来，他们的手中的法器同时被段尘风手中的血杀剑打落在地上。
风依旧在吹，吹乱了段尘风的秀发，秀发在风空摇曳起来，他的脸色没有任何表情，在风中，一步步向四名长来走去。好像一个死神，收割着世间的生命。
段尘风来到四名长老的身前，四名长老丢了法器以后，早已没有反抗的能力，眼前的段尘风，对于他们来说无非是一场噩梦，他们宁愿死去，早点终结这场噩梦。他们同时闭上了双眼，等待着死亡。
段尘风来到他们身前，没有任何犹豫，血杀剑在他的眼神快速的挥动，只见白光一闪，四名长老的颈下同时出现一道剑痕，血出，人轰然倒地。
在这些人面前，段尘风没有必要同情，曾几何时，当他们把自己和萧婷追到山崖边的时候，是否想过放过自己，他们没有，这个时候面对着仇恨，段尘风又怎么可能放过这些人，他们该死，在这个弱肉强食的年代，没有人会在乎一个修真者的死亡，对于他们来说，是一种解脱。
六个元神从他们的身体漂浮起来，血杀剑从段尘风的手中飞出，在空气中快速的闪动，下一秒，那些元神便化做光点，消失不见。段尘风收起血杀剑，来到周良等人的身边，周良的嘴角淡淡一笑，笑完以后。眼一闭，晕了过去。
这些人中间，周良的道行最低，能坚持到现在，已经是一个奇迹。此刻，当段尘风杀死所有的敌人，周良原本就已经透支的真元力实在无法坚持下去，于是就晕了过去。段尘风脸色依旧是那么凝重，虽然杀死了这么多人，但毒形还是逃脱了，他的头轻轻的摇了一下，对孤杀说道：“前辈，你现在带周良回冷杀门。”说着，他看向旁边风杀的尸体说道：“我带风杀前辈回寒冰门。”
孤杀这个时候还不知道攻击寒冰门的人已经被段尘风杀死，忙担心的说道：“不行，寒冰门那边被攻击，你现在不能去。”
段尘风来到风杀的面前，抱起他冰冷的身体，沉声的说道：“那边的人我已经解决了。”说着，他又想起什么，问道：“前辈，风杀前辈的元神还在吗？”说到这里，他的眼神就黯淡下去，刚才来的时候他也看见了，在那样的情况下，对方又怎么可能放过风杀的元神呢！就在他不抱希望的时候，听见孤杀说道：“他元神还在好像去寒冰门了。”
段尘风听见以后终于露出了久违的笑容，血杀剑漂浮在身前，他抱着风杀，跳在血杀剑上，而后腾空而起。天空中，段尘风的身影越来越小，最终化为一个墨点，消失在天际间。
 
 
第74章诀别
 
寒冰山，风杀的元神缓缓的在空中飘荡，这片山林，原本以为没有多少妖兽，可是飘荡的时候才知道根本不是自己想的那样，树林下不时有妖兽的声音传来，都是一些道行低微，还没有修炼多少岁月的小妖兽，所以即使他们吼叫，也无法伤到高空之上的风杀，不过风杀的心中却一直处于惊慌的状态。
按着生前的记忆，风杀终于来到寒冰山上，远远就看见山下一具女弟子的尸体，她和自己一样，都死在这次的战斗中，或许她没有自己这么幸运，可能连元神都没有逃逸。
终于，风杀的元神来到一片错落的阁楼前，可是阁楼旁边很是冷清，连一个弟子都没有看见，心里微微有些失望。难道所有的人都死了，他们杀光所有的人以后走了。
风杀继续飘荡，一直来到那场战斗的地方，看着别鲜血浸染后的地面，还有那一具具尸体，是那么的触目惊心。风杀的心里微微有些奇怪，这里双方的弟子都死了很多，对方弟子的死状好像被同一个人所伤，难道有高手来这里救援吗？他没有多想，在尸体中继续寻找着那熟悉的面孔，找了半天，都没有发现萧悦凤的身影，就连小若的也没有发现，这样一来，他心里有些欣喜，毕竟还有希望。
经过这些尸体，风杀一直向寒冰山上飘去，一阵风吹来，元神忽上忽下，他死之时，本身的真元力就不多，又漂浮了这么久，真元力已经所剩不多，他甚至担心自己还没有找萧悦凤，就因为真元力消耗过多而魂飞魄散。可是，他别无选择，只希望在自己消失以前，可以见萧悦凤最后一面。
风杀来到大殿前，终于看见四名长老，这四人他都认识。四名老长全身血迹，脸色苍白，盘腿而坐在大殿的中间，恢复着体内的真元力。就在风杀刚来到大殿的旁边，四名女长老同时睁开了双眼，她们一个闪动，来到风杀的身前，举起手中的法器指向风杀，只要他们的手指轻轻一动，风杀就会在瞬间消失。
风杀看见以后，心中一阵冷汗，忙说道：“是我，风杀。”说着，原本拳头大小的元神顿时幻化成透明的影象，生前的面貌出现在众人的面前。
其实风杀在元神离开以后不久后，就能幻化原本的面貌，他之所以没有幻化，是因为他体内没有多少真元力，幻化原本的容貌特别消耗真元力，所以他才一直以球体的形状漂浮。可是现在，他不得不幻化，对方只要一动手，他就会死亡。
这些人都是寒冰门的长老，他们也同样认识出了很少来寒冰门的风杀，当看见眼前的是风杀的元神以后，脸色都露出了惊讶之色，其中一名长老仿佛看出了风杀的真元力不多，连忙说道：“风杀，你是来找师姐的吗？她在里面，现在还处于昏迷。”
风杀听见以后，一个悬着的心终于放下，他急促的说道：“那快带我去见悦凤。”
旁边一名长老说道：“请跟我来。”说着，就带着风杀走进大殿。其余三名长老仍旧坐在大殿的中间，盘腿而坐，继续恢复真元力。
两人蹜蹜地穿过大殿，便来到大殿旁边一间别致的房间门前，由于他们脚步很急促，让一直守侯在萧悦凤身边的小若起了疑惑，忙站起来，拿起法器，来到门口，警惕的说道：“谁？”
那名领风杀进来的长老，忙说道：“师妹，是我。”
小若一边打开房间的门，一边不明的问道：“师姐，有什么事吗？”
那长老一闪身，露出了风杀，而后说道：“是风杀来找师姐的。”说完以后，她看了一眼床上的萧悦凤，微微叹息了一下，而后转身离开。她离开之时的眼神是那么的落寞，看不出感情的色彩。
小若看见风杀的元神以后，哪还不知道是怎么回事，她认为当初来救援的人全部死在敌人的剑下，心里有些愧疚的说道：“风杀……”她有很多话想说，可是话到了嘴边却成了干巴巴的两个字，一时间站在那里，不知道该说什么。
风杀又怎么不知道小若心里的想法，微微一笑道：“没事的，反正都逃脱不了一死，我之不过比别人先经历罢了。”他说的很轻松，可是小若知道风杀此刻的心里一定很难受。
小若看着风杀，而后指了一下萧悦凤的床，轻声的说道：“师姐一直昏迷，只是失血过多，没什么大碍。”说到这里，他发现风杀的双眸一直盯着萧悦凤，又接着说道：“我先出去了，你在这里陪陪师姐。”她看的出来，风杀的时间不多，因为风杀的元神变的特别透明。
小若从风杀的身边经过，而后关上房间的门，把剩余的时间留给他们。门关上以后，风杀快速的来到萧悦凤的身边，看着那张苍白而又绝美的容颜，他元神的‘身体’突然有一种想哭的感觉，可是，他毕竟是灵体，即使想哭，都无法留出眼泪。风杀想伸手去拉住萧悦凤的小手，可是手碰到萧悦凤那只手的时候竟然直接的穿过了。一刹那，他又回来了现实，回到了自己即将死亡，处于元神状态的宿命。
时间仿佛凝固了一般，风杀一直站在萧悦凤的床前，深深的看看，看着。
房间中静谧的没有一丝声响，惟有萧悦凤呼吸的声音在空中轻轻的飘荡。就在这时，风杀的‘身上’开始出现淡淡的白光，他知道自己的时间已经没有了，随时都会魂飞魄散。此刻，风杀原本可以有转生的机会，他却没有去用，他想用最后的时间，多看自己心爱的人一眼。风杀的脑海里面，浮现的全部是曾经的记忆，一段，一段，像过往电影的镜头缓缓的播放着。
一次轮回一段爱，几千年的转世或许才换回今生的相恋，这本来是一场完美的爱情，可是到了现在，已经化做终结的时刻。风杀不想轮回重生，他只想把这段爱情变成他最后的记忆，下辈子，就让他说再见吧！如果真的有下辈子，我还是那个我吗？你还是那个你吗？不是！曾经的梦醒了，我们将做下一场梦。
风杀微微一笑，眼神是那么柔和，这样的表情，又有谁会想到他生前是一名杀手呢！他看着萧悦凤，轻轻的说道：“悦凤，永别了，认识你是我今生最大的幸福。”说完，他身上的白光蓦地消失，化为点点的星光飘散在房间每一个角落。
就在这个时候，萧悦凤紧闭的双眼突然睁开，她好似听见风杀最后的声音般从昏迷中醒了过来。可是，一切都迟了，当她看见房间中点点的星光时，就明白了一切。眼泪瞬息盈满了眼眶，像忘记关上的水龙头一样簌簌的淹没了她的世界，只听见她哽咽的说道：“风，你为什么那么傻，为什么……”说到最后，已经听不见她说话的声音，变成的哭泣。心痛了，撕心裂肺的痛麻木了她的全身。这个时候，她想到了死亡，可是门派被灭，丈夫被杀，她又怎么能放下这么仇恨。
良久，萧悦凤停止了哭泣，眼神中一道充满杀气的光芒闪现，而后，她对着房间，对着那早已经消逝的点点星光，决然的说道：“风，你等我，等我报了仇以后，一定会去找你。”说着，她起身，向门外走去。
萧悦凤的脸上除了苍白以外，和平时看不出任何区别。因为在刚才的昏迷中，她的真元力又隐约提升了不少。现在的她，虽然和段尘风比起来还有些差距，但也能排在高手的行列了。
走出大殿，小若等人都在恢复真元力，当他们看见萧悦凤出现的时候，都是一惊，小若忙来到萧悦凤的身边，扶着她，担心的问道：“师姐，你怎么起来了。”
萧悦凤摇摇头，表示自己没事，而后说道：“你们都恢复的怎么样了。”
小若说道：“我们五人都恢复的差不多了，到是师姐你，失血那么多，应该多休息。”
萧悦凤喟息着，眼神也黯淡了下去，风杀刚刚死去，他又怎么能安心的修炼呢！万一敌人攻进来，她们不是等死吗？想到这里，她突然说道：“小若，你们去把死去的姐妹埋葬了，然后收拾东西，我们一起去冷杀门。”在这个时候，她们已经无法保护自己的门派，惟有去冷杀门，她才有报仇的希望。
“是。”小若和四名长老同时说道，说完，就像大殿外走去，刚走到门口，就听见萧悦凤声音传来：“对了，尘风怎么样了，那些攻击的人都退了吧！”
四名长老听见以后，突然想到段尘风杀人的样子，心里一阵恐惧，当才领风杀进房间的那名长老，回答道：“师姐，段尘风没事，那些攻击的人全被他杀死了。”
“啊！”小若一直守护在萧悦凤的身边，所以她也不知道外面究竟发生了什么事，她以为那些敌人都退了呢！现在一听，心里也觉得不可思议，自己一个门派就没有解决的敌人，他一个人就全部杀死了。
其实段尘风杀毒方谷弟子的时候，那些弟子本身的真元力就不多了，外加他们对段尘风的恐惧和他本身的速度，都是杀死对方的关键。否则，即使段尘风有天大的本事，以他第七层第三段的境界也不可能这么轻松的把所有的敌人杀死。这些原因小若没有看出来，但是萧悦凤已经明白，她昏迷的时候就知道是这样一个结果。
听见段尘风没事以后，她悬挂的心也静了下来，对小若说道：“你们去吧！我想一个人修炼一会。”说完，她就一个人回到了自己的房间。小若等人，也下了山，去安葬那些死去的姐妹。
段尘风抱着风杀的身体来到了寒冰山上，他没有去萧婷的房间，而是径直向山上飞去，飞到半山战斗的地方，恰好看见前来的小若等人。段尘风看见小若，忙问道：“前辈，风杀前辈的元神来了吗？”他之所以这么着急，只是想见风杀一面。
小如点点头，愧疚的回答道：“他来过了……”她的声音还没有说完，就被着急的段尘风打断。
“那现在在哪？”段尘风又问道。他的心里微微有些欣喜，风杀既然没事，那就能见过他。可是，小若的接下来的话，却让他的希望变成了绝望。
小若说道：“尘风，风杀师兄已经去了。”说完，她的眼中也闪现了泪光，这是她除了为自己的丈夫以外，第一次流泪。流刚流出来，她哽咽的说道：“师姐在大殿内的房间里，你去那里找她吧！”她说完以后，一转身，向战斗的地方跑去，她跑的这么匆忙，只是不想让大家看见她流泪的样子。
四名长老的眼神也变得黯淡，感激的看着段尘风一眼，而后向小若的方向走去。其时，在小若看见段尘风抱着风杀的尸体时，就想哭出来了，可是一直没有哭，在听见段尘风刚才的话以后，她所有的内疚瞬间衍变成了泪水。
段尘风看着众人离开的方向，又看着怀中的风杀，眼睛也湿润了，他看了一眼天空，好像在责备苍天为什么会如此的对待风杀，可是天空依旧飘荡着白云，白云上是我蔚蓝的天空，一切都没有改变。
片刻，段尘风来到大殿中，大殿早已经没有往日的生机，变的死气沉沉。来到萧悦凤的房间前，他轻声的说道：“前辈，在吗？”
萧悦凤的声音从房间里面传来，显得是那么的虚弱：“在，尘风，有什么事吗？”
段尘风回答道：“前辈，我把风杀前辈的‘身体’带回来了，你看怎么办。”
萧悦凤听见以后，没有在说话，门突兀的开了，白色的身影瞬间来到段尘风的身边，她扑到风杀的身体前，眼泪再次滑落了下来，开始还是一滴一滴，最后变成了一条线，汩汩而落。须臾，只听见萧悦凤泣不成声的说道：“我想单独和他在一起说话话。”说完，她从段尘风的手里接过风杀的身体，向房间里面走去，她的身影是那么的萧条和虚弱。
 
 
第75章纷争
 
天梦城上笼罩着一层淡淡的雾气，清晨的阳光透过薄雾照射在这座古老的城市上，给人一种不详的预感。这一天，注定不是平常的一天，因为在天梦城外不远的一片树林里，汇聚了很多凝力以上的修真着，他们的穿着黑色的夜行衣，双眼凝视着城门的方向，全身的血液仿佛沸腾了一般，充满了杀意。
这群人，便是余天翔和他的皇家护卫团，在他的两边站着扬于延和张合。他们的眼神同样的凝重，原本是商榷是夜晚的时候动手，可是在经这么远的路程以后，来到这里的时候天已经微微有些亮光，如此多的修真者出现在天梦城的附近，很容易引起别人的怀疑。
在进入天梦城的领地以后，就有一些修着者在地面上隐蔽的跟踪他们，他们不得不临时改变计划。于是，在扬于延的建议下，他们快速的来到天梦城下，全力向城里面突杀。
其实这一战，白天和夜晚对于他们来说，都没有太大的区别，他们虽然在路上杀了很多跟踪者，但不能保证全部都杀死了，必须在跟踪通告的修真者之前，迅速的拿下天梦城。
当一切准备就绪的时候，余天翔抬头看了看即将升起的太阳，对旁边的扬于延说道：“前辈，我们开始吧！”
扬于延点点头，脸色庄严，沉声的说道：“恩，现在是应该出手了。”说着，又对旁边的张合说道：“你去把皇家护卫团分成十五组，每一组十人，这十个人必须一起战斗，之间不要留太大的距离。”
张合点点头，向后面的士兵走去，扬于延有对跟他一起来的五名皇宫的修真高手说道：“你们就不必攻城了，保护好殿下才是大事。”
“是，扬大人。”五名长来齐声的说道，声音是那么坚定。
待张合回来以后，余天翔提醒似的说道：“大家攻城的时候小心点，有难以对付的修真者，一定要齐心协力。”说到这里，他嘴角微微一笑，向城门的方向看去。
余天翔之所以带一百多名修真者，就选择白天攻击，是因为他得到可靠消息，三大世家中，其中有两大世家的修真高手离开了天梦城。之后，又有一批神秘的高手消失了，那批高手虽然人不多，但战斗力相当惊人，他们都蒙着面，穿着一身黑色的夜行衣，他们还没有出过手，也没有人知道他们的长像。
天梦城的南面的城门，突然缓缓的打开，两名士兵缓缓的走出了大门，他们的工作就是检查来往的行人，如果前来的修真者，无法表明自己的身份，他们会当场抓获。城强上的士兵微微有些疲倦，由于还没有到换岗的时间，他们也只能带着疲惫的身体继续戒备着本身的工作。
张合带着手下的皇家护卫团，悄悄的靠近城门，他们十五对人，每五队从城墙的一面攻击，而张合本人，也同样带着五队士兵，向城门口的方向移去。虽然把自己的真元力提升到最高，由于他们没有上佳的法术，所以他们移动的速度并不是特别快。
当他们来到城门下二十多丈的时候，守卫在城门上的士兵便发现不远处攻击城墙的修真者时，有一名士兵，大声的喊道：“快，有人偷袭，大家做好放手的准备。”这些士兵不愧是训练有素的修真者，当听见那名士兵喊出的声音以后，就拿起手中的法器，警戒等待着攻击而来的人。
这些皇家护卫团中，张合的速度最快，在那名士兵喊出声的时候，他就来到城门口，这个时候城门刚打开不久，两名士兵还半睁着惺忪的睡眼，既像没有睡好，又像是回味着昨夜的美梦。一声喊叫，让他们顿时清醒过来，可是张合手中的法器，已经来到两人的身边，两人还没有拔出腰间的法器，其中一人就已经洞穿对方的胸膛，另一名机警的旁边一闪，躲避着张合的攻击。张合大大小小的战斗，不知道经过过多少，眼前这样的小人物，他根本就没有放在眼里，插入对方胸膛的法器并没有拔出来，身体凌空一转，一脚就向另一名士兵的胸口踢去。
这名士兵和城门上大多的士兵一样，还没有的达到凝力的阶段，对于张合的这一脚又怎么可能逃过，无论从速度和力量上，在他的眼里都觉得可怕。张合的脚踢到了他的身上，接触的一刹那，只听见空气中有骨骼碎裂的声音传来，那名士兵的身体骤然飞了起来，撞在旁边的墙壁上，嘴里吐出一口血，开样子已经没有了生机。
张合对着那名士兵冷冷一笑，而后从面前那名已经死去的士兵身上抽出自己的法器，准备上去在给那名被自己踢飞的士兵来上一剑。还没等张合出手，他身后跟随的护卫也赶来了，领先的一人快速的一个闪动，来到到那名将要死去的士兵身前，手中的剑落在他的身上，结束了他的生命。他杀死以后，而后双手握拳，恭敬对张合问道：“团长，不用你亲自动手，热已经解决了。”
张合满意的点点头，肃然的说道：“好，我们先攻进去，两面夹击，大家记得配合，不要莽撞出手。”说完，他没有在说话，一个闪动，握着手中仍在滴血的法器，向城门中攻击而去，他身后的皇家护卫，紧紧的跟在他的身后。
城墙两边，皇家护卫团的即将达到，他在离城门十多丈的时候，身体突然减慢了速度，身个身体凌空而起，只叫他们的双脚不断的在空中来回摆动，他们的身体就向城门上飞去。这个法术，名叫低空术，只要把真元力运行在双脚下，利用双脚的摆动，便可以进行长时间的低空飞行。这是皇家士兵门独有的法术，在修真世界里并不长见。
门派修真者根本不需要修炼这样的法术，原因有其二。
第一，对于修真者来说，用不上这个法术，瞬间移动和御器飞行已经足够，他们才不会无聊的在地面上飞来飞去。第二个原因就是，这个法术特别消耗真元力，大家想想，把体内大部分真元力汇集在双脚上飞行，不可能是一件轻松的事。
或许这样的法术，对于门派修真者来说会嗤之以鼻，但对于攻城来说，最适合不过了。攻城的时候，如若直接从空中落下，很容易被伤到，只有用这个笨拙的方法才能做到不伤己方，轻松的攻下城门。
城墙上，那些士兵的道行都不是很高，最高的也就是凝力的水平，他们的战斗力和这些皇家护卫团相比，可谓是相差甚远，。他们已经守卫了一夜的城门，现在可以说是人累心乏，虽然本身的战斗力还在，但都不能达到最佳状态。皇家护卫团虽然也经历也一夜的奔波，但他们本身的道行就高出对方很多，这一站，他们还是势在必得。皇家护卫团可不是为这些守卫城墙的士兵而来，他们是为了城门里面的修真高手，所以在这里时候，他们也同样要保存实力。
转眼间，皇家护卫团，就来到了城墙上，双方的战斗也在这个时候正式打响，由于城墙上的士兵占有地利的优势，一开始的战斗，他们并没有什么伤亡，只听见法器碰撞的声音在城墙边此起彼伏的传来，每一个人都进入了最紧张的状态，一不留神，就会死在对方的剑下。
随着时间的推移，登上城墙的皇家护卫团越来越多，张合等热在这个时候也开始疯狂的向城门的士兵攻击，那些道行地位的士兵，像是被收割的麦子一般，一片片倒在地面上，血流成河。
远处城墙上的士兵也看到这一幕，离的进一点的士兵都前来支援，那些支援的士兵同样逃脱不了死亡的命运。离的远一点的士兵在赶到一半的时候，才发现他们的力量根本起不到任何作用，于是快速的向城门里面逃走，他们要用最快的时候通知城主。
对于逃走的士兵张合也没有理会，城墙上的只剩下一具具尸体，他们这边还没有死一个人，惟有几个在先头登陆城墙的时候受了点轻伤，并不影响战斗，这无非是最好的结果。张合来到城门前的一片空地上，集中所有的护卫，等待着余天翔的到来。
须臾，余天翔和六名皇家修真者来到张合面前，张合看见余天翔以后，恭敬的说道：“殿下，城墙已经攻下，现在我们是不直接杀进去。”说到杀的时候，他握在手中的剑有紧了一分，全身带着杀气，衣服上还残留着刚才战斗时沾上的血迹。
余天翔脸色变的凝重，眉宇间散发着一种独特的威严，他思忖了一下，心中已经有了想法，把头转向旁边的扬于延，问道：“前辈，你看我们该如何攻击敌人的老巢。”
听见余天翔的问话以后，扬于延向四周看了一眼，眼神冷静而又稳重，一旁的余天翔看在眼里，心中暗暗有些佩服，如果自己在这个时候，面对抉择的刹那间，他绝对做不到如此轻松自如，他不禁想到父亲让扬运延和自己同来，是多么明确的决定。其实这也没有什么值得意外的，毕竟余天翔才是一个刚到二十岁的孩子，又怎么能和活了几百年的人相提并论呢！他要学的东西实在太多太多。
扬于延看着余天翔，并没有直接说怎么攻击，而是提醒似的说道：“我们现在是被动，对方是主动，他们占据着有利的地形，我们必须集中兵力，这样才会处于不败之地。”说完，余天翔的头微微点了一点，表示明白了扬于延的意思。
突然，余天翔心里产生了一个绝妙的想法，嘴角勾勒出神秘的笑容，只见转过身，在张合的耳朵边轻声说了些什么，张合听见以后说道：“是，殿下，说完，便跑到皇家护卫团中间传达余天翔的命令。
张合在二个小队前小声说了些什么，他们声音很小，旁边的人不使用法术，根本就听不见。张合说完以后，那两个小队的二十名士兵点了点头，而后向大部队的后面走出，到城门口的时候，突然分开，向两旁的街道移去，转眼间消失在众人的视线中。
这个时候，路上的行人还不是很多，三三两两的出现在街头上，当他们看见一大队修真者拿着法器向城中心赶来时候，都畏惧的跑进自家的房门，并且把房门紧紧的关上。前些日子的战斗，他们都记忆犹新，街道上的血迹还没有完全消失。现在，当一队修真之人再次出现的时候，他们潜意识的选择的逃离。
余天翔等人还没有走多远，视线中突然出现了五人，这五人余天翔等人在熟悉不过了，带头的就是前些日子被自己灭门的秋山派掌门人秋寒。秋寒在知道余天翔再一次攻击天梦城，愤怒的仇恨让他失去了理智，他没有想太多，就带着四名手下出来了。
其实，秋寒如此气愤，还是因为被灭门的事。那天，秋山在接到弟子的通告以后，就从天梦城中带了一批道法高深的修真之人去救援。可是，当他们去的时候，门派中房屋燃烧的大火还没有熄灭，他的心里充满了愤怒。秋寒知道，余天翔等人还没有走多远，一边带人追击余天翔，一边通知天梦城城主刘固，让他派些高手去围击余天翔。
或许余天翔实在太狡猾，或许秋寒追错了方向，他们寻觅的几日都没有找到余天翔等人的下落。其实他们并不用追击，在灭了秋山派以后，余天翔听取了扬于延的建议，临时改变了计划，并没有直接攻打天梦城，而是选择了留在秋山派那一带的山林中，只要秋寒不急于追击，一定可以搜索到余天翔等人的下落。
那一次，秋寒带的人也很多，如果双方打起来胜负还很难分，兴许这就是命运，他们错过了最佳的机会，从而导致了报仇的希望破灭，此刻，当他来到余天翔面前的时候，他又一次看到了报仇的希望，他真的能报的了仇吗？
余天翔在山林里面等待着时机，终于等到天梦城中的高手走了大半，他们才连夜来到城门下，希望把刘固抓获。在上次四大世家聚会中，刘固是组织的人，如果刘固被杀死，剩下的两大世家的攻击也会缓一缓，他们就有希望全部击杀。
双方的视线甫一接触，一阵阵冰冷的杀气在空气中弥漫开了，秋寒的眼中夹杂着血一样的光芒。余天翔则面带冷笑，不屑的看着秋寒。虽然双方的表情产生了很多的差距，但他们都知道，接下来，有一场惊心动魄的战斗即将上演。
 
 
第76章战乱
 
气氛蓦地紧张起来，余天翔等人停下走动的脚步，等秋寒到来，秋寒来到余天翔的面前，忿忿的说道：“余天翔，你不是人，为什么要灭我们秋山派。”说着，他把手中的秋水剑握的更紧了，随时准备攻击。
对于秋寒的话，余天翔脸上带着不屑的笑容，或许从一开始他就没有把秋寒放在眼里，只听见他冷声的说道：“秋寒，像你这样的叛徒，早就应该死一千次了。”
余天翔的话，让本来就处于愤怒极点的秋寒爆发了，他一个闪动，挥动手中的秋水剑向余天翔攻击而去，速度很快，瞬间就来到了余天翔的面前，余天翔仍然镇定自若，根本就没有出手的意思。
这样以来，攻击余天翔的秋寒就有些莫名其妙，虽然他心里不明白余天翔为什么不出手，但仍旧没有停止攻击，即使这是一个圈套，他也不会罢手，因为他已经在愤怒下失去了理智。
张合看见秋寒攻击过来，刚想出手阻挡，只见身边一个身影如鬼魅一般闪过，眨眼间就到秋寒的身前。这个人正是扬于延，他出手了，由于他的速度太快，众人都没有看清楚，别看秋寒是一派掌门，他的道行和扬于延比起来，可谓是相差甚远。扬于延面对秋寒全力的一击，不避反进，法器就没有使用，在即将接触秋水剑的时候身体诡异的一侧，躲过了那一剑，接着，他蓦地出掌，一掌落在秋寒握剑的那支肩膀上，随后他的身影一闪，又回到可余天翔的身边。扬于延的表情没有任何变化，只是呼吸有些急促，好像刚才发生的事情和他一点关系都没有。
“啪。”一声清脆的声音从空气中传开。而后，就看秋寒的身体像断了线的风筝一样，凌空飞了出去，后面的四名弟子快速的跟上，把秋寒扶住，他们没有想到后坐力那么大，身体都是退了三步，才勉强的站稳。再看秋寒的肩膀，已经耷拉了下来，明显人一眼就知道，他的手臂已经断了，秋水剑随之落在了地面上，发出叮当的响声。
余天翔微微一笑，他笑秋寒不自量力，看了一眼地面上被秋寒弟子拾起的秋水剑，说道：“怎么样，就你也想报仇，简直是笑话。”说完，他脸色蓦然一变，对张合说道：“全部杀。”他的表情有些冰冷，话语中透露着死亡的气息。
“是，殿下。”说完，张合对后面的手下一挥手，握着手中的法器，向秋寒等人攻击而去。
秋寒已经受了重上，他眼中满是惊讶，看着刚才攻击他的扬于延，眼神里面充满了恐惧，他虽然不知道重伤自己的是谁，但是他知道皇宫里面有很多道行高深的修真者，他们的真元力惊人，没有人知道他们修炼到什么境界，刚才一击，他就感觉到对方没有用全力，想到这里他一阵冷汗，冷汗还没有流出，张合等人的攻击就来到眼前。
虽然受了重伤，但真元力还有一点，秋寒站了起来，身突然慌忙的一闪，退到了一边，张合那一剑本来是对准秋寒的胸口，秋寒虽然躲了过去，但是他身后的弟子却没有那么幸运，还没有来的急闪避，那一剑就径直穿入了他的身体，瞳孔着疼痛中放大了许多，或许他没有想到自己就这么死亡了。
张合的法器落在对方的身体中，他左手紧接着就是一掌，让那名还没有断气的弟子的身体飞了出去，在空中飞了几丈，落在街道的地面上，扬弃一片灰尘。皇家护卫团的弟子紧在张合的身后，分别向另外三名弟子攻击，由于秋寒的弟子缓了缓众人的攻击，秋寒在疼痛下，脑子顿时清醒了过来，一个转身就要逃走。
张合之所以用那么快的速度，一个照面就杀死对方，就是怕秋寒乘机逃走，在秋寒即将离开的那一刹那，身体快速的追去，他的速度很快，在秋寒刚要转身的瞬间，便来到他的身前。张合封住了秋寒的去路，不屑的说道：“怎么，想走吗？”说着，把手中的剑指向对方。
秋寒被张合这么一阻拦，想走已经是不可能的事情了，他在对方充满杀气的身上看到了绝望，秋水剑还在弟子的手中，想必这时候已经成为对方的战利品，他右手化拳，一个闪动，避开对方手中的法器，向张合攻击而去。如果在秋寒没有受伤的情况下，这一拳或许有很多的威胁，可是现在，秋寒的攻击力和速度都慢了许多，手中也没有法器，又怎么可能是张合的对手。
张合在秋寒攻击的时候，嘴角就露出隐蔽的笑容，他知道现在的秋寒已经是强弩之末，根本就不用惧怕，他对于秋寒的攻击并不在意，法器在手中凌空一转，向秋寒的身体而去。就在法器即将到达秋寒身体的时候，秋寒没有攻击，身体在半空中诡异的一转，向另一方移去，这么诡异的身法让张合为之一楞，等他反应过来的时候，秋汗已经逃远来，再想去追已是不可能的事情，愤愤的看着秋寒离去的地方，不甘的挥动着手中的法器。
此刻，皇家护卫团的人已经解决了那四名弟子，来到张合的身边，对于秋寒的逃跑是因为自己的大意，他心里有些自责，来到余天翔的身边，低声的说道：“对不起，殿下，属下……”他的话还没有说话，就被余天翔打断。
只听见余天翔说道：“没事，他已经受伤，跑不远的，再说，秋山派已经灭亡，以他的能力又能起到什么作用，不要放在心上。”余天翔之所以没有责备张合，是因为现在是用人之即，皇家护卫团的人都听从张合的指挥，一个不好，耽误了这次的行动就得不偿失了。
余天翔没有批评张合，张合心里更是内疚，在心里已经暗暗决定，接下来的战斗中一定不能放过天梦城城主刘固，他点点头，恭敬的说道：“殿下，我知道了，我不会在放走一个敌人。”他的眼中写满了自信和忠诚，也就是在这个时候，余天翔才完全收买张合的心。
“走吧！”余天翔沉声说了一句，领先向城中间走去，张合等人跟在他的后面。没走多远，就来到城中的府邸前，在府邸的广场上，刘固已经带着一批修真着在等待余天翔的到来。刘固站在众人的身前，年纪大概五十对岁的样子，头发微微有些发白，脸色庄严，穿着一身青灰色的道袍，虽然他本身的真元力不怎么样，但他的样子和装束，到有一番道骨仙风的感觉。他的身后并排站着四名穿着黑衣的修真高手，全身都在黑色衣服的包裹中，只露出一双带着寒光的双眼。
刘东然的死，刘固心里并没有什么感觉，刘东然虽然很机灵，但不是做大事的料，他的本意就是想让这个儿子打前锋，如果可以杀死余天翔，那是最好，如果刘东然死在余天翔的手下，他也可以找一个理由名正言顺的反叛。现在，他的儿子死了，他反叛的理由虽然有些冠冕堂皇，但总比没有理由要好的多。
其实知情的人都知道，刘固的儿子是段尘风杀死的，但是他却向外界公开是被余天翔的手下秘密杀害。这样的话固然少了真实性，但民众们知道以后也不会去怀疑什么，这样一来，刘固就可以名正言顺的带着一批忠实的手下公开向朝廷造反，他们的理由很简单，为自己的儿子报仇。
别看报仇只是一个理由，由于天下国这几天叛乱不断，民不聊生，还真有不少修真之人前来投奔，帮助他攻打朝廷，看着那些来的人，刘固只能苦笑自己自作自受，那些人说是来投靠，其实也不过是来混口饭吃。刘固此刻又是用人之时，当然不会计较那么多，于是就顺手接下，以后战斗的时候当炮灰使用。
余天翔等人终于来到刘固的面前，刘固肃然的说道：“殿下，不知道你来我们天梦城有什么指教。”他的话听起来平缓，里面却带着肃杀之音，尤其是‘指教’两个字，听起来又夹杂着奚落的味道。
对于刘固的话，余天翔并没有在意，只是微微一楞，而后佯装欣喜的说道：“伯父，看你说的，指教怎么敢当，问候你老还差不多。”他的语气虽然平缓，但‘问候’两字同样带着弦外之音。意思好像在说，你看看你的人，再看看我带来的人，你有把握活着离开这里吗？
刘固是何人，他是不但是天梦城之主，还出世家的家主，他又怎么听不出余天翔话里的话，他看到余天翔带来这么多人，就知道今天终归要有一场噩战，脸上愤愤之色顿时出现，只听见他严厉的问道：“殿下，上次新人聚会，你为什么偷袭我儿，而后还秘密杀死，你的动机是什么。”他说话的时候厉声斥责，那样子根本就不像是说谎，反而是自己的儿子打抱不平一般。
那些本来就不知情的修真者，在听见刘固的话以后，更是摩拳擦掌，准备和余天翔等人打站一场。
在这样的情况下，余天翔也没有什么好解释的，他知道，越解释越乱，于是说道：“伯父，你儿子预谋造反，所以我的手下便失手杀死了他，难道这样的事情，伯父不知道？”他的话中充满了疑问，脸色却依然严肃，只是他的嘴角勾勒出一丝隐约的笑容，似乎在说，这下看你怎么解释。
刘固听见以后果然一愣，但很快就明白余天翔在故意阴他，这样余天翔就会名正言顺的以平反为理由，灭了他的天梦城。想到这里，刘固的眉头微微一皱，脸色也变的有些担忧，他知道今天说的话不过是开场白，如此一来，只不过是谁有更好的理由出手罢了。
想到这里，刘固开口说道：“殿下，我儿子有没有造反我不知道，但是你杀我儿子的事已经确定，你也知道，我那儿子虽然无能，但他毕竟是我的继承人，你在没有弄清楚事情真相的情况下就杀死，是不是要灭我我们家族？”他的话句句在理，根本看不出一丝破绽。反正现在死无对证，看你怎么办，刘固看着余天翔，脸上充满了笑意。
余天翔听见以后，暗道：还真是个老狐狸，原本事情被你编造的面目全非，现在如果贸然出手，还真弄个骂名。一时间，余天翔站在那里，不知道怎么回答。就在他为难的时候，扬于延这是更加老的狐狸站出来说话了，他看着刘固，严肃的说道：“刘固，你造反的事，朝廷已经查明，今天我都是奉皇上的旨意，前来缉拿你的。”
扬于延的一番话，果然起到了作用，对方的人群后面引起了一阵骚动，可是在刘固说话的时候，就在也没有一个人说话了，刘固回答道：“殿下，既然你们准好来灭我们，那就不要在说什么废话，动手吧！”说着，他手一挥动，身后十多人突然出现在他的身前，这十多人都穿着天梦将领的衣服，其他人也同样穿着士兵的衣服，他们都是凝力以上的道行，根本就不是这里的士兵所能够拥有的。
余天翔冷冷的看着刘固一眼，对旁边的张合说道：“动手。”
张合听见以后，举起手中的法器，向对方人群里面杀去，他身后的皇家护卫团也紧紧的跟在身后，呼喊声惊天动地，一时间，这片广场成了战场，下一秒，又有多少人会死在这场战斗中。扬于延看见战斗已经开始，对身后的五名修真说道：“你们过去帮忙，这里有我。”
五名修真者点点头，召出手中的法器，说道：“是。”说完，他们身影一闪，加入了战斗。
张合等人的真元力虽然很高，刘固的人也拥有同样的实力，这么一来，往往是两人在一起打了半天都不分胜负。可是这五人的加入，战场上就出现了本质的变化，他们的真元力高的吓人，并不是刘固招来的人可以对付的，五人基本是两招之内就解决一个人。
场中间的变化是这么突兀，让刘固有些难以接受。他知道，如若自己在不动用高手，他们的人会在短时间内，全部是在对方的剑下，想到这里，他把双眼看向身后四名一直没有出手的修真者，那四人都是高手，在看到刘固的眼神以后，点点头，同时加入了战场。
 
 
第77章命运
 
这四人的速度很快，虽然和段尘风之间或许还有些差距，但同五名皇家修真者有得一拼，他们一个山闪动就来到五人的身前，法器瞬间出现在他们的手中，中间两名黑衣人手中是一把弯刀，刀上散发着冷冷的寒光，刀的中间有隶书一个‘刀’样小字。右边之人手中是一把剑，剑上的光芒更加诡异，黑雾中萦绕淡淡的紫气，而紫气中那个‘剑’字也越发明显。而旁边的两人，都拿着黑色的飞轮，他们的法器代表了他们的身份。
五名修真者期声说道：“刀剑双煞。”他们的声音中带着惊讶，怎么也没有想到曾经轰动一时的刀剑双煞会出现在这里。面对着刀剑双煞，五名皇家修真者停止着攻击，这九人与旁边战斗的众人形成了鲜明的对比，因为他们都伫立的看着对方，并没有出手。
刀剑双煞中，用刀的人名叫陈刀，用剑的则叫孙剑，他们从小一起长大，彼此的战斗除了熟悉以外，还有默契。百年前，他们两人同时出山，没有人知道他们来哪里，也没有用看出他们用的时候为什么法术，只知道这两人同时战斗的时候，施展法术的威力是平时的一倍。后来听说他们投靠了黑云庄，而后关于两人的事情，几乎从修真世界里销声匿迹。
两边的的修真者拿着黑轮，他们都来自黑云庄，从他们镇定的眼神便可以看出，他们是黑云庄长老级别的高手。现在黑云庄的修真者出现在这里，无非证明了一个事实，刘固与黑云庄有些密切的关系，或者说他们一起反抗天下国也不为过。
四人在听见对方认出他们以后，并没有惊讶，身影一闪，便向五名攻击而来，皇家修真者没想到他们什么话不说就动手，慌忙挥动手中的法器，做为抵挡。双方的战斗可以说是平分秋色，并没有什么太大的差距，刀剑双煞同时牵制了三名皇家修真者，另外两人也和剩下两名皇家修真者激战起来，他们的速度很快，旁边攻击的人根本就无法插手。
余天翔看着双方处于僵持阶段，对身边的扬于延问道：“前辈，这么打下去，对我们这边没有好处，我们还是尽快杀完所有的叛乱之人才行。”
扬于延想了想，才缓缓的说道：“殿下，你在这里小心点，我上去帮他们。”
余天翔知道扬于延说出手，微微一笑道：“前辈，他们就交给你了。”
扬于延点点头，黑魂瞬间出现在他的手中，他身影连连闪动，眨眼间就来到九人战斗的地方，他的加入，无非是改变战局的关键，对方都在紧张的激战中，根本就无法对偷袭攻击的扬于延做出抵挡。
黑魂带着浓重的黑气来到那名拿黑轮的高手面前，那名高手此刻刚挥出手中的法器，抵挡皇家修真者的攻击，黑魂达到他面前的时候，黑轮还没有回到他手中，就在即将回来的时候，黑魂已经来到他的胸口，他慌忙的支撑一面真元壁，想抵挡一下黑魂的攻击，可是却没有起到任何作用，黑魂径直穿过了那道真元壁，刺在他的胸口。扬于延杀了对方以后，快速的来到一边，同样是一样，结束了另一名拿黑轮的高手。
扬于延的速度很快，在外人的眼里，这也就是一瞬间的动作。杀完两人以后，扬于延看着正激斗的刀剑双煞，一个闪动，挥动手中的黑魂攻击而去，瞬息就来到孙剑的面前，这个时候的孙剑一下抵挡两名皇家修真者的攻击，又怎么可能抵挡住养于延那一剑，眼看就要死在对方剑下，陈刀使用出全力，拨开攻击来的那一剑，在黑魂即将到达孙剑胸口的时候，挡在了他的身前。
只听见“当”的一声，陈刀的身体后退了三步，在后退的时候他同时拉住孙剑的身体，小声而又惊悸说道：“走，这里不能多留。”说完一把抓住旁边正在攻击对方的弟子，蓦地向扬于延等人的方向扔去，扬于延知道这两人要逃，一边挥手黑魂，把那名扔过来的修真者一笺劈成两半，一边向两人逃跑的方向追去，他的速度虽然快，但刀剑双煞的不慢，他们在人群里面如同泥鳅一般穿插，片刻就消失在人群里。扬于延追到一半的时候，由于担心余天翔安慰，并没有继续追下去，一边向回走，一边砍杀身边的修真者，由于他的道行高的可怕，通常一个照面，对方就不明不白的死在他的黑魂下，成了鬼魂。在次出现在刚才战斗的地方，见余天翔还站在那里，他的身边多了张合，便放心一下。就在这里，刘固知道大势已去，刚准备逃跑，就被不远处的扬于延发现，由于他们之间的距离不是很远，中间也没有隔多少人，扬于延身体忽地弹跳起来，一个凌空踏步，就落在了刘固的身前。刘固没想到扬于延从“天”而降，因为跑的太快，一时间没停下来，一头撞在了扬于延的怀里。
“你想干什么。”当刘固看见自己所撞的人以后，吓了一跳，刚才扬于延出手的样子，已深深的印在了他的脑海，身体踉跄的退了数不，又说道：“你别过来”这个时候，他的声音微微有些发抖，在生命受到威胁的时刻，他也失去了往日的冷静。
扬于延收回黑魂，手化为掌，向刘固的身边攻击而去，刘固的真元力还没有修炼到凝力阶段，根本就不是扬于延的对手。扬于延在刘固刚还手的时候，就一掌落在了他的头上，并没有要刘固的命，而是把他打晕了。
“爹。”这个时候一个青年男子声音从对方修真者里面传来，那人穿的衣服和那些攻击的修真者的一样，要不是他叫出声音来，根本就没有人知道他是刘固的儿子。或许刘固有很多儿子都化成普通修真者的样子，想乘机逃走，或许逃走的没几个，死亡的到是很多。就像刚才那名，刚喊出‘爹’字，就被皇家护卫团一剑砍下了脑袋。
扬于延把刘固提到余天翔的身边，往地上一扔，而后问道：“殿下，你看他怎么办。”
余天翔想了想，说道：“这个人现在还不能杀，带到皇宫里面给父皇处决吧！”
扬于延点点头，没有说话，站在余天翔的身边，看着场中的一举一动。由于五名皇家修着者的加入，外加刘固被抓，对方战胜的信心一下子崩溃。不到片刻，所有的修真者都被皇家护卫团杀死，张合杀清理了战场以后，来到余天翔的身边问道：“殿下，对方全部杀死，皇家护卫团死五十三人。”
“恩！”本来余天翔还想使用奇兵，从后面偷袭他们，现在的结果，根本就不需要，那些人恐怕也得手了，余天翔想到这里，刚要带着手下进入天梦府，自己派去的那两对皇家护卫团就从里面走了出来，两名队长来到余天翔的身边，单腿跪在地上，恭敬的说道：“殿下，里面的士兵全部被我们杀死，只剩下刘固的几名妻子和仆人，应该如何处理，请殿下指示。”
听见手下的汇报，余天翔觉得自己没有必要进去了，他心里还想着另外一件事，那就是和许晚晴的婚事，冷冷的说道：“全部杀。”
“是。”那队长说完以后，就带着手下，向府邸里面走去。
冰寒山，冷杀门。
还是那间幽雅的房间，还是那曾经在昏迷时躺下的床。房间里面依然是一男一女，男子是段尘风，女子是萧婷。段尘风坐在床边看着床上的萧婷，脸上终于出现久违的笑容，从萧婷失踪那天他就没有笑过，这一笑仿佛隔了几万年，笑的是那么不自然。
这个时候，萧婷已不在昏迷，当她第一眼醒来的时候看见的是自己心爱的人以后，眼中已经盈满了泪水。段尘风轻轻的擦去她眼中的泪水，说道：“婷婷，你没事吧！”
萧婷摇摇头，没有说话，蓦地扑到了段尘风的怀里，呜咽的哭了起来。其实萧婷并没有什么大事，只是在被迷心门的人在修炼迷心术的时候伤到了真元球和头部的神经，还好段尘风救的急时，要是在耽误几天，等对方完全修炼成迷心术，萧婷就成为一具被别人操控的傀儡。
良久，等萧婷哭完了以后，从段尘风的身上站起来，看着段尘风身上的衣服湿了一片，脸蛋微微一红，当她闻到那熟悉的花香，看见身边熟悉的环境时，她知道了自己在什么地方，这些冰蓝花，只有蓝蓝会经常到外面采集，而后放进房间的花瓶中。看到这些，疑惑的问道：“尘风，我怎么会在这里，这不是迷心门吗？”
段尘风点点头，说道：“这里是冷杀门，你在河里昏迷了以后，我就把你带到这里。”他并没有把实际情况告诉萧婷，不希望萧婷的心里留下任何不快乐的阴影。
萧婷点点头，刚要说话，突然感觉头有点头，身体微微一晃，眼看就要摔倒在地上，段尘风忙把她扶起，关心的问道：“婷婷，你没事吧！”
萧婷的脸色依旧有些苍白，这些天都是段尘风在照顾她，不时的把自己的在真元力输入到她的体内，否则的话，萧婷很难这么快苏醒。萧婷的脸上出现了痛苦之色，汗珠出现在她的额头上，一滴滴向下滑落，段尘风把手放在萧婷的手腕上，发现并没有什么大碍，于是轻声的问：“婷婷，还疼吗？”他心里已经明白，这是迷心门的法术给她留下的后遗症。
片刻，萧婷终于感觉好些了，离开段尘风的身体，疑惑的问道：“尘风，为什么我的头会突然感觉剧烈的疼痛呢？”
段尘风已经决定不告诉萧婷事情的真相，于是说道：“我也不知道，在河流冲击的时候可能撞到了水中的岩石。不过我已经检查过了，没有什么大碍，过几天就会好的。”
萧婷听见以后，嘟起小嘴，微蹙黛眉，小声的说道：“我怎么这么倒霉，连岩石都欺负我。”她说话的时候，样子极为可爱，连旁边的段尘风也看的一愣一愣的。萧婷说完，突然抬起头，从段尘风的脸上看到了笑意，连忙不依的说道：“坏蛋，你就会欺负人家。”说完，就要向段尘风的身边打来。
段尘风面对萧婷的粉拳，并没有闪躲，而是站在那里任由萧婷捶打。虽然表面上看去，萧婷出手很重，但落在段尘风的身上却很轻，这样的动作，根本就不是打人，看起来反而更像情侣之间的打俏。
就在这里时候，门开了，走进来两人，先前是是蓝蓝，那个可爱的女子，萧婷并不陌生，后面的人让她没有想到，居然是自己的母亲萧悦凤。萧婷看见自己的母亲以后，心里为之一愣，为什么母亲会出现在这里，于是问道：“娘，爹呢？”
这本是不经意的一句话，萧悦凤听见以后浑身一颤，眼中微微有泪光闪烁，走动的脚步也慢了许多，萧婷慌忙来到萧悦凤的身边，不明的问道：“怎么了，娘，是不是爹又和你吵架了。”从小到到，他母亲和父亲虽然十分恩爱，但也会为了一点小事吵架，前几年，也就是因为吵架的问题，他们两个谁都不愿意认错，所以萧婷出来的时候都是一个人，偶尔小若陪在她的身边，对于这样的事情，萧婷已经屡见不鲜了，所以此刻才会这么问。
让萧婷没有想到的是，这么一问，萧悦凤哭的更加厉害，眼泪簌簌的流了下来，滑落在脸颊，滴落在地面上，发出滴答滴答的声音。萧婷也觉得事情不是自己想象的那么简单，又问道：“娘，到底怎么了，你说啊！”她的声音很轻，但听见萧悦凤的耳朵里却如同利刃刺在心中。
段尘风这个时候也来到了萧婷的身边，蓝蓝关上房间的门，悄悄的走了出去，段尘风把萧婷搂在怀里。这个时候，萧婷对于尘风的举动还有些惊讶，脸微微一红，可是她的脸刚红到一半，就听见段尘风，沉声的说道：“婷婷，你爹他，他已经不在了。”
段尘风的话刚说完，便把怀里的萧婷搂的更紧了，这个时候，他甚至能感觉到萧婷的心跳在骤然加快，能感觉到萧婷的心在滴血。萧婷听见段尘风的话如同晴天霹雳一般，她实在难以相信，用力推开段尘风的身体，对自己的母亲问道：“娘，你说，这是不是真的。”她的话刚说完，眼泪就一滴一滴的流了下来，其实在段尘风说完的时候，她就相信了这个事实，她之所以这么问，只不过是自欺欺人，有些难以接受罢了。
萧悦凤点点头，哽咽的说道：“是的！你，你爹他，他已经去了。”她的话抑扬顿挫，可以看出她的心里是多么的难受。萧婷听见以后，身体蓦地一晃，眼看就要摔道，锻尘风再次一把她搂在怀里。这一次萧婷没有推开段尘风，而是在他的怀里失声的哭了起来。
就在这个时候，门又一次打开，羽杀走了进来，他身后还有那么刚恢复真元力的长老，当然，周良也在起中，他们脸色严肃，走的很匆忙，好像有什么大事将要发生一般。
段尘风看着羽杀，不明的问道：“前辈，有什么事吗？”
羽杀连忙说道：“尘风，你带着他们快离开这里。”说着，他把手指向萧婷和旁边的萧悦凤。
 
 
第78章惊变
 
“怎么了。”段尘风有些奇怪，有种不祥的预感出现在心里。
羽杀的声音依然是那么急促：“尘风，什么话都别说，带着她们快去，有人攻上来了。”
在这个时刻，有谁敢轻易的攻上冷杀门，从羽杀急促的表情就可以看出，对手很强大，放眼修真界，又有什么样的门派能让羽杀畏惧呢！段尘风想不出对手是谁，忙问道：“前辈，究竟怎么回事？”
羽杀微微一笑，他的笑容是那么无奈，只听见他说道：“尘风，到现在我不隐瞒你了，来的人是残阳派的，他们这一次来了很多高手，看样子是来灭门的。”说到这里，他的头垂了下去，冷杀门建立这么多年，即将在他的手里灭亡，他的心能好受吗？
残阳派。一个让段尘风愤怒的门派，要不是因为残阳派，他的命运也不会变成这样，全身的血液仿佛沸腾了一般，杀气从他的身体里面流出，让怀里一直哭泣的萧婷也为之一冷，萧婷也知道段尘风的过去，从他的怀里站起来，一边擦去眼角的泪水，一边轻声的说道：“尘风。”
萧悦凤也感到了事情的严重性，她毕竟是一门掌门，在这里时候她依然能保持镇定，只听她说道：“尘风，你和婷婷先走吧！能走多远就走多远，千万不要在回来。”
“娘！”萧婷听见以后，轻轻的喊了一声，她没有说话，而是把头转向段尘风，等待着他的回答，她知道，无论段尘风选择了什么样的决定，她都会义无返顾的跟在他的身边。
一时间，所有的视线都看向段尘风，段尘风看着大家，决然的说道：“我不走，即使残阳派的人不来找我，我也会去找他们。”
对于段尘风的决定，众人蓦地沉默了起来，就在这个时候，房间外传来法器拼斗的声音，羽杀忙说道：“走。”说完，他绕过旁边的长门，一个闪动，向门外移去。那些长来也快速的跟在他的身后，走了出去，周良离去的时候，还看了段尘风一眼，那一眼带着特别的感情。好象想在说：兄弟，留得青山在，不怕没柴烧。
段尘风拉着萧婷的手，温柔的说道：“婷婷，你和前辈先走，我出去看看，等等就去找你们。”
萧婷又怎么会离开段尘风，她知道一旦自己和段尘风分开，可能永远都见不到对方了，因为他们已相隔两个世界。萧婷摇摇头，轻声的说道：“不，我要和你在一起。”她的声音是那么决绝，不允许有反驳的余地。
萧悦凤摇了摇，低声的说道：“走吧！我们一起出去看看，要是对手真的太强大。”说到这里她停顿了一下，看着段尘风，又接着说道：“你一定要带着萧婷安全的离开。”说完，她一个转身，向门外走去。
段尘风拉着萧婷的手也跟在出去，来到冷杀门一众弟子训练的广场上，才发现对方真的来很多人。羽杀等冷杀门的弟子站在一边，另一边是残阳门的人，领头的共有四个人，他们穿着灰色的道袍，衣服上绣着血红的夕阳，那是残阳门的标志。中间的一人，段尘风永远都不会忘记，他就是张圣全，那个杀死自己父母的人。
这个时候，只听见羽杀冷声的传来：“想不到残阳派对付我们这样的小门小派，还需要动用四大门主，真的高看我们了。”
张圣刚要说话，看见走过来的段尘风，为之一惊，而后说道：“羽杀，这是我们掌门的安排，他让我们带这么弟子多来，自然有他的用意，你就不需要操心了。”
张圣全惊讶的是段尘风的道行，几个月没见，竟然进步了这么多，现在段尘风的真元力，身为残阳门高手的他，都隐约有些看不透。
段尘风看着张圣全，眼中闪过一道杀意，而后消失不见。
羽杀冷冷一笑，疑问的说道：“这么说你要灭我们门派了，你们残阳派身为修真界第一大派，从不过问修真界内的事，不知道为什么要来灭我们冷杀门？”
张圣全回答道：“这些事情不需要你知道。”他话说的很干脆，不想同羽杀耽误时间。
段尘风看了一下，也明白羽杀为什么这么急促的让自己离开，这次残阳派可谓是人才尽出，八大法阵中，有四大法阵前来灭杀冷杀门，这四大法阵分别是天门阵、地门阵、生门阵以及张圣全带领的死门阵。这样的组合，别说是冷杀门，放眼天下，还没有一个门派灭不了的。
羽杀冷哼一声，愤然的说道：“卑鄙。”说着，冷杀剑出现在他的手中，他身后的长老和一些弟子也拿出了自己的冷杀剑，准备攻击。
这个时候，段尘风没有在人群中间发现冷石，看着对方弟子身上隐约可见的血迹，冷石已经凶多吉少，多半死了对方的剑下。
段尘风冷冷的看着对面的正圣全，突然，张圣全对身后死门阵的弟子说道：“布阵。”话一说话完，他身后的弟子全动了，一件件法器出现在他的手中，三彩的光芒在阳光下，不断的反射在众人的眼中。旁边三个法阵的门主也对身后的弟子传达了布阵的指令，战斗一触即发。
羽杀转过头，看着段尘风，说道：“尘风，如果……”
段尘风又怎么不明白羽杀的话，打断道：“前辈，你放心，我知道怎么做。”说完，血杀剑出现在他的手中，血红的剑身在带着浓重的杀气。段尘风给羽杀一个模棱两可的答案，接下来，应该怎么做，他也不知道答案。
张圣全显然是认出了段尘风手中的法器，惊讶道：“血杀剑。”他的话说出，旁边的人都为之一惊，他们是第一大派，消息自然灵通，当然也知道那些传说中的事情，只是没有想到血杀剑会出现在一个名不经传的小子手中。
“血杀问世，腥风即起”
“绝世出鞘，翻天覆地”
血杀剑一出，注定历史的改变，而持剑的段尘风又将如何改变命运呢？
或许在这个时候，段尘风再一次面对着命运的抉择。
四大法阵已经布好，和当年段尘风看见他们杀死自己父母的法阵如出一辙，依旧是每一阵二十五人，东南西北四个方位分别站四个人。东南东北，西南西北四个位子留下二人，最后一个人是阵法的阵眼，也是功力最高的人，在阵法发生变故的时候做出相应的调整，让损失减到最小。阵眼之人也是这一门的门主，现在四大门主已经回到法阵旁边，随时准备向段尘风等人攻击。
段尘风看见这样法阵以后，心里除了愤怒以外，还有些不明所以，按道理说，他们只要把对方包围在法阵中间才能把其中的威力发挥到极限，可是现在双双还处于对峙，就布好了阵法，能不能起到作用。
就在段尘风思考的时候，对方已经给他了答案。死门阵中正面的四名弟子忽地动了，他们举起自己手中的法器，向段尘风等人攻击而来，其他三个门派的弟子也和死门阵那四名弟子一般，做出了同样的动作。
十六名弟子转眼间来到段尘风等人的身边，后面的弟子也一并排跟来，保持法阵的完整。段尘风仔细看去，这些当年还处于凝力阶段的弟子，现在有几名已经修炼到第六层的境界，修真世界第一的门派果然不是吹出来的，一下就能派出一百多名精通法阵的高手，就不是别的门派可以拥有的，放眼修真界，除了残阳派有精通法阵的高手，别的门派还真找不到。
羽杀等人也动了，在对方攻击而来的时候就挥动手中的冷杀剑迎了上去。段尘风本因为双方会对上几招，可是在即将接触的那一刹那，那十六名弟子突然脚尖一点地面，飞了起来，他们跃过羽杀等人的上空，向段尘风这边飞来。
“不好！他们想包围我们。”段尘风看出了对方的想法，对羽杀等人大声的喊道。
羽杀在段尘风提醒的时候就知道中了对方的圈套，对方前面的弟子根本就没有攻击他们的意思，他们之不过是一个诱饵，真正攻击他们的是后面跟上来的弟子。后面的人弟子在前面弟子凌空飞跃的时候，突然加快了速度，幻影迷踪是世间少有的快速移动法术，在那些弟子在全力的施展的情况下，一个瞬间就来到了羽杀等人的面前，阻止了他们逃开的机会。
段尘风见羽杀已经来不急阻止，身影一闪，也跳了起来，挥动手中的血杀剑迎了上去。于今的他，早已不是当年那个眼睁睁看着父母死在对方剑下而无能为力的小子，仇恨的力量让他的容貌变的有些狰狞。这个时候他听见空气中传来嗖嗖的声音，知道萧婷已经出手了。刚才萧悦凤已经把那把仙器级的寒冰针传给了她，五彩的光在空中恍若流行一般向段尘风即将攻击的弟子飞去。
仙器和法器还是有根本的区别，要是萧婷使用法器级的寒冰针，绝对没有发挥不出这么快的速度。对方的弟子，面对突然出现的寒冰针，并没有惊慌，手中的剑在空中轻快的一拨，寒冰针就被击飞了出去，他的身体也为之一滞，也就是这一滞，便要了他的命。
段尘风在那一滞的时间，来到那名弟子的身前，血杀剑在空中快速的一挥，虚无剑气瞬间发射而出，旁边的弟子都在抵挡虚无剑气，阵法原本的无懈可击，一下子出现了漏洞。
魂归残阳，这一招在一刹那间使用出来，漫天的剑影出现在那名弟子的身前，这本是他们门派的剑法，他相当的熟悉，可是他却死在自己门派的剑法下。原因很简单，因为那一滞，他失去了抵挡的能力。
段尘风一剑就割断了对方的头颅，对方的身体在失去头颅的情况下，重重的落在了地上，这一变故，场上的局势瞬时发生了根本的变化，原本还处于被动局面的冷杀门弟子，一下子缓和了许多。
死的人正是死门阵的弟子，死门阵突然死一人，他们的阵法就无法发挥最大的威力，张圣全不得不改变阵法，他身影一闪来到他手下的身边，示意死门阵的弟子向他靠齐，其余的三大法阵也在同一时间改变，他们四大法阵分别向四方向包围羽杀等人。
张圣全不愧是高手中的高手，他来到众人身前的时候，只见他的右手在身前一转，一道透明的结界出现在他的身前，结界的范围很大，足有十多丈那么宽。羽杀等人的攻击瞬时打在了结界上，身体反弹了回去。
面对这样高级的结界，羽杀也毫无办法，除了残阳派，别的门派都没有掌握大范围结界的法术，发出结界，除了要拥有深厚的真元力以外，还需要长时间修炼，这样才能做到收方自如，拥有一个强大的结界法术，往往可以在关键的时候救自己一命。
羽杀等人虽然无法发出结界，但是他们知道，只要不断攻击结界，结界的能量就会减弱，释放结界的人也会在结界被摧毁的时候真元力大伤。羽杀等人的法器全部落在了那层透明的结界上，张圣全又怎么看不出这些人的想法，手一转，结界瞬间消失。羽杀等人的攻击没有起到作用，身体也为之一个踉跄。
这样一来，双方又回到了对峙的阶段，表面上看去，他们站成了平局，可是羽杀知道，下面的战斗才是真正的开始。冷杀门这边，除了段尘风杀一人残阳门的弟子以外，他们还没杀死一人，而自己这边，那些冷字辈的弟子，已经死去大半，没有死去的弟子也受了重伤，不堪一击。
段尘风看着另外三名死门阵的人转身离开，刚想去追，萧婷来到他的身边，拉住他衣服，提醒似的说道：“别去追，你看那边。”
段尘风顺着萧婷的手看去，正好看见张圣全发出结界和收回结界的画面，这一幕是那么的熟悉，要不是萧婷一直拉着他，段尘风早已经飞过去，在张圣全的结界上挥上两剑。可是现在，当段尘风看见身边的萧婷时，他放弃了自己冲动的想法，于今，他不是一个人，他还要保护好萧婷的安全。
段尘风压抑住内心的愤怒，和萧婷落在地面上，手中的血杀剑紧紧的握着，警惕的看着四周。萧婷贴在段尘风的身边，一只小手，紧紧的拉着他的衣角。剑拔弩张的时刻再一次上演，下一秒，又会有多少人死亡。
 
 
第79章激战
 
张圣全一声命令，死门阵的弟子都动了，他们的身影飞快的闪动着，转眼间就来到羽杀等人的身前，一排八人，连续不断的向羽杀等人攻击。他们的目的很简单，就是用车轮战消耗冷杀门高手的真元力，顺便的时候，再杀死几人。
这样的攻击的确起到了效果，当最后一排残阳派弟子拼尽全力的攻击完以后，羽杀等人的攻击速度固然慢了许多。羽杀等人一直在反击，没有休息的机会，能坚持这么长时间已经很难了。对方人多，一边休息一边攻击，冷杀门的长老，由于前几天受了重伤，还没有完全的恢复，残阳派弟子的攻击，他们根本就无法全力抵挡，只能吃力的挡开。
周良站在冷杀门长老的后面，没有受到太大的攻击，他看那些长老的攻击速度越来越慢，刚想拿去法器到前去帮忙，段尘风和萧婷来到了他的身边，段尘风说道：“周良，你别去，你还不是这些人的对手，他们就交给我了。”
萧婷听见段尘风说要自己让去，忙说道：“我也去。”
段尘风微微一笑，说道：“你在这里，我要是有危险就退回来找你。”说完，他对周良使了眼神，意思是说：要是我有危险的时候，记得带萧婷离开这里。
周良又怎么不明白段尘风眼神的意思，刚要开口说道，就听见段尘风说道：“就这样，放心好了，我不会有事的。”说着举起血杀剑向人群里移去，他速度很快，一眨眼就消失不见。
周良本想和段尘风一起去，可是看了旁边的萧婷，他还是决定留下来保护身边的女孩，毕竟他没有段尘风那么深厚的真元力。先前周良的心里还有些担心，但想想前几天在绿叶林中，段尘风已一人之力，力挽狂澜，便释怀了。
萧婷看着段尘风离去的方向，轻声的说道：“周良，你看我们要不要一起去，尘风他会不会有危险。”
周良沉声的说道：“我相信尘风，他是一个会创造奇迹的人。”他说话的时候，目光一直注视了段尘风离开的方向，他的眼神是那么的坚定，坚信着段尘风不会有事。
段尘风移动的速度实在太快，如鬼魅一般，只是一个闪动就来的了那些残阳派弟子的身前，那些道行不是很高的弟子，只感觉身边突有一股极为强大的能量波动出现，可是当他们向能量波动的看去的时候，只看看一道道残影，根本就捕捉不到来者移动的路线。
还没等这些残阳派弟子明白怎么回事，段尘风挥动着血杀剑出现在他们的面前，血杀剑带着浓重的杀气，血红的剑身蓦地向一名弟子的身前砍来，由于距离太今，血杀剑的速度太快，那名弟子根本来不及做出反应，只能潜意识的举起手中的法器，抵挡。可惜的是，他抵抗的速度实在太慢，等他举起剑的时候，血杀剑已经落在了他的胸前。
段尘风这一剑可谓是力道十足，一下就把那名弟子的身体劈为两半，那名弟子手中的法器，还没有来到段尘风的身边，就被劈开的大力给弹飞了出去。接着，他的身体化为两半，在剑身巨大的力量下飞开，血从他的身体劈开的地方飞溅了出来，洒在了旁边弟子的身上，旁边还处于攻击状态的弟子看见身边的一幕，吓的不轻，一时间忘记了抵抗，羽杀等人也乘这一瞬间轻松得手，砍杀了几名残阳派的弟子。
这一幕突然发生，心里最为惊讶的就是张圣全，刚才段尘风一系列的动作，他虽然看清楚了，可是段尘风出手的速度实在太快，等他要出手阻止的时候已经来不及，只能眼睁睁的看着自己的手下死在血杀剑下。
血杀剑在杀死一人之后，血红的剑身又红了一分，这时的血杀剑剑身的颜色，比人体的血液还要红，在浓郁的杀气中，让人有一种不寒而栗的感觉。段尘风穿着一身黑色的衣服，血杀剑横力在他的身前，他凝视着周围的人，那些原本想攻击他的残阳派弟子都胆颤的退了几步。
张圣全一个闪动来到段尘风的身前，看见这个仇人，段尘风的嘴角流露出死神般的微笑，刚要出手，只见正圣全手一伸，一把发着五彩光芒的法器出现在他的手中，这法器段尘风并不陌生，就是父亲一直使用的残阳剑。
“残阳剑。”段尘风冷冷的说道：“即使你今天有神器，都必须死在这里。”他的声音是那么冰冷，根本就不是一个他这个年龄所具有的声音。
段尘风没有召出摄魂笛，因为他想用手中的血杀剑结束对方的生命，每当他握着血杀剑的时候，身上拥有的浓重杀气，让他的头脑更加清醒。血杀剑在身前缓缓的抬起，当抬到胸口的高度时，他身影一闪，一边挥动血杀剑，一边向张圣全的身前刺去。
那一系列动做，快的难以用肉眼看清，甚至连空气中残影还没有出现，段尘风就已经来到张圣全的身边。
危险的感觉出现在张圣全的心里，他们之间道行相差不多，但是他们的真元力就相差很大，在加上虚幻步那惊为天人的速度，让张圣全这样的高手都没有看清楚段尘风是如何出手的，但是他却看见了血杀剑已经来到他的头顶，他一边向后退去，一边举起残阳剑抵抗。
只听见“当”的一身，两件法器碰撞在一起，。
段尘风冷冷一笑，眼前的张圣全踉跄的退了三步，才稳住身体，刚才那一剑虽然没有要他的命，也要他气血翻滚，微微受了点轻上。段尘风又怎么回给张圣全调息的机会，身影再闪，向张圣全攻击而去。
就在即将到达对方身体的时候，身边突然有三股极为强大的能量波动破空而来，速度和力量都让段尘风惊讶不已，并且封锁着三面的去路。段尘风放弃了击杀张圣全机会，因为他知道，如果不躲开这三人的攻击，在杀死张圣全的时候，也会把自己的尸体留在这里。
“尘风。”
“小心。”
十多人的声音出现在冷杀门等人站立的地方，前面一声是萧婷喊的，后面的声音有周良的，有羽杀的，甚至还有孤杀和萧悦凤的。
段尘风的身影突然在空气中定格，而后向上旋转，旋转的速度实在太快，就像一个旋风在空中转动，旁边的树叶也在这转动中飞舞起来。三人的身攻击来到段尘风原先站立的位置，段尘风身影却出现在三丈高的上空，看着下面的三人，段尘风一阵冷汗，要是自己刚才在慢一点，他就成了那剑下亡魂。
三人来到张圣全的身边，担心的我恩道：“师弟，你怎么样了。”
张圣全摇摇头，回答道：“我没事。”
段尘风的身影在空气中一个反转，凌空踏步，瞬息落在了羽杀等人的面前，段尘风脸色微微有些苍白，刚才蓦地把身体攻击的真元力收回，又在瞬间让身体高速旋转起来，虽然他做到了，但是身体的经脉微微有些受创，在落地的时候，有些踉跄。
一个紫色的身影快速的飘到段尘风的身边，扶着他，不用看，段尘风都知道来的人是萧婷。段尘风对着萧婷微微一笑，说道：“我没事。”说完，重重的咳嗽了几下，忙有手捂住，只觉得胸口一甜，一口血留了出来。
段尘风忙握住手，把血握在手里，却看见萧婷担心的样子，忙说道：“婷婷，你看，我不是没事吗？”说着，他还淡淡的笑了一下。
萧婷的眼中更是疑惑，不信的问道：“是吗？”最后一个‘吗’字刚说完，她手飞快的一动，抓住段尘风的那只紧握的手，命令似的说道：“把手打开。”她失去了往日活泼可爱的样子，这个时候的她更向是一只母老虎。
段尘风没有想到萧婷还手这一手，如若打开左手的话，岂不就全露馅了。还好这个时候周良和羽杀等人都缓缓的来到他的身边，周良一眼就看出段尘风受伤了，又看见萧婷咄咄逼人的样子，忙说道：“尘风，你带着萧婷先走吧！”
羽杀也接道：“是啊！他们的人太多了，我们全留在这里，以后连报仇的机会都没有，你还是带着萧婷先走吧！”他的眼神中充满了绝望，虽然他不知道残阳派为什么派这么多人来击杀他们，但他心里已经明白，今天不可能活着离开了，所以他把最后的希望放在段尘风的身上。
萧悦凤这个时候也走上前，拉起段尘风和萧婷的手，说道：“你们两个快离开这里，记得，要为我们报仇。”说完，恳求的看着段尘风一眼，从杀风死的时候，她的心就死了，她身上有无数的重担压在身上，很累很累，这个时候，她希望段尘风能完成他最后的心愿，那么她也可以安心的去另一个世界见自己的爱人了。
面对着萧悦凤的嘱托，段尘风真的不忍心拒绝，他看着一眼众人，最终做出了决定：“放心吧！我一定会为大家报仇的。”说着她看向身边的萧婷。
“娘。”萧婷蓦地扑到了萧悦凤的怀里，好像在说最后的告别，阳光下，一滴眼泪正在悄然的滑落。
萧悦凤轻轻的拍着萧婷的后备，轻声的说道：“你找到自己的幸福，记得要珍惜。”说完，脸上露出了微笑，看向段尘风，好像在说：我还女儿交给你了，你要好好照顾她。
段尘风对着萧悦凤的眼神，重重的点了点头，他不想辜负萧悦凤最后的嘱托。
就在这个时候，残阳派的人都围了上来，把他们围在了中间，萧悦凤按住萧婷的肩膀，而后对段尘风说道：“婷婷交给你了。”说完，她一个闪动，快速的向孤杀等人的旁边移去。
段尘风走到萧婷的身边，把她搂在怀里，温柔的说道：“婷婷，有我在身边，不要怕。”
萧婷反手把段尘风紧紧的搂住，哽咽的说道：“尘风。”说完，她哭的更厉害了。
孤杀看着即将出手的残阳派弟子，脸色严肃，突然，他看向其余的几名长老，重重的点了一下头。忽地，只感觉从他们的身体内发出强大的能量波动，冷杀剑在他们的手中发出耀眼了银色光芒，他们在这个时候毫不犹豫的选择了燃烧生命之火，也只有燃烧生命之火以后，他们才能和这么残阳派的弟子有一拼之力。
萧悦凤和羽杀在这个时候也使用了燃烧生命之火，周良刚想使用出来，一边的羽杀拉住他，说道：“周良，你不能使用，等下你和尘风他们一起离开吧！”他说完以后，看见周良有些犹豫，又继续说道：“听我的话，尘风他们能不能顺利离开这里还是个未知数，有你在他的身边也有个照应。”
周良听见以后，觉得有道理，于是说道：“我知道了。”他说完这话的时候眼睛就湿润了，羽杀微微一笑，向残阳派的弟子攻击而去。
周良来到段尘风的身边，说道：“尘风，我们走吧！他们也坚持不了多久。”
段尘风点点头，凝重的说道：“田东他们怎么样，要不要通知他们一起离开。”
周良知道段尘风要通知霸田东，如果他去通知的话，离开的希望会更小，还有可能被残阳派的弟子阻击。他又怎么能看见自己的兄弟冒这么大的危险，于是说道：“田东的事，我去通知，你和萧婷先走，我们到田东以前居住的那个村庄汇合。”
段尘风想了想，而后说道：“好吧！你要小心点，我会在那等你。”说完，对怀里的萧婷说道：“婷婷，我们走吧！”
萧婷从段尘风的怀里站起来，擦去眼角的泪水，深深的看了一眼自己母亲的身影，而后哽咽的说道：“恩！”她说话的时候，眼泪一直在眼眶中含着，随时都会落下。
段尘风看见萧婷萎靡的样子，心中微微有些痛，紧紧的把萧婷抱着怀里，对周良说道：“你小心点。”说完，他抱着萧婷，挥动血杀剑，向残阳派弟子最少的方向移去。
周良看着段尘风离开的方向，轻轻的挥动左手，像的是告别。片刻，当段尘风的身影消失在人群中的时候，他看着一眼广场中激战的羽杀等人，身影一闪，向段尘风的方向追去。
空气中，除了法器碰撞的声音，还有金属破碎的声音，每一个声音都代表着一个灵魂的泯灭。
 
 
第80章舍身
 
寒风猛烈的吹拂，吹乱了他们的秀发，段尘风带着萧婷在残阳门弟子无法阻拦的情况下离开了冷杀门。他们一路逃的很轻松，并没有受到残阳门弟子的追击，其实，即使残阳门弟子想追击他们两人，依照段尘风虚幻步的速度，他们也只能望尘莫及。
在百丈以外的山下，萧婷从段尘风的怀里站了起来，她望着刚才的战场，望着母亲战斗的地方，久久的凝望，那一眼，仿佛成了永恒，她想把母亲最后的身影留在脑海，可是那无比高大的身影还是在满身鲜血的情况下，重重的倒在地面上，灵魂也随之永远的消失。
“娘。”萧婷忍不住喊了一声，那声音透过血腥的空气，传到那片战场上，在空中久久低回。
战场上已经没有多少冷杀门的弟子，大凡已经死在残阳门弟子的手下，即使没有死去的，他们也混身是血，在最做后的坚持。羽杀就是还没有倒下的人之一，他听见萧婷的声音以后，也看了过去，段尘风与他的视线交织在一起，从他的双眼中，段尘风看到了嘱托和诀别。
可是，羽杀的身影并没有坚持多长时间，在他身后，一名残阳门的弟子一剑砍向他的头，由于羽杀本身的真元力已消耗了大半，在看着段尘风的时候又没有及时做出反应，那一剑砍掉了他的头颅，血光四射，羽杀的头落了下来。
羽杀倒下了以后，其余的冷杀门弟子还没有坚持就分钟，全部死在残阳门弟子的法器下，张圣全看向段尘风和萧婷，而后说道：“追。”说完，他连同身边的四位师兄，一起向段尘风的方向移来。
段尘风慌忙的拉住萧婷的手，说道：“快走。”说完，他和萧婷的身影一闪，向山下逃跑去。
如果只是段尘风一个人逃跑，或许他可以很轻松的摆脱敌人的追击，可是现在，他身边多了一个萧婷，移动的速度就慢了许多。看着后面不段靠近的张圣全等人，段尘风只能加快自己移动的速度，可是他无论如何使用虚幻步，张圣全等人的身影还是越来越近。
终于在山下的地方，张圣全等人追上了段尘风和萧婷，张圣全紧紧的握着残阳剑，有些忿忿的说道：“尘风，我看你还是放弃抵抗吧！”
段尘风看了张圣全一眼，眼中充满了不屑，这个时候，他又怎么能放弃呢！看着身边的萧婷，轻声的说道：“婷婷，你先走，等下我去找你。”
萧婷看着段尘风，双眼中是那么的柔和，她说道：“不，我要和你一起走。”
段尘风哭笑了一下，继续说道：“听话，你在这里我不好全力出手，你先走，等下我去找你，好不好。”
萧婷看向冰寒山上，那些残阳门的弟子真在不断的靠近，他也知道虚幻步的速度，现在他不想因为自己而拖累段尘风的离开，因为她知道，段尘风身上的责任还和重，他还有许多仇要报，想到了这里，说道：“好吧！我在前面等你，你一定要安全回来。”说着，她一欠脚，在段尘风的脸上轻轻的吻了一下，而后转身，快速的离开。
在萧婷离开的一刹那，张圣全身后的弟子想追击，段尘风手握血杀剑向前一横，身上的杀气骤然而生，只听他冷冷的看着众人，说道：“想去追她，先过了我这一关再说。”说着，虚幻步使用而出，向张圣全的身前攻击而去。
血杀剑在段尘风的手中舞动着，虚无剑气发射而来，径直飞张圣全的面前。现在的张圣全，并不是他一个人战斗，他身边还有三个道行高深的师兄，在段尘风虚无剑气发射而出的时候，张圣全和他的师兄就一起出手，打飞了发出的虚无剑气。
对于这样的结果，段尘风并没有感到惊讶，或者说，在他的意料之中，他的身影在空中一变在变，残阳剑法也使用了出来，在对付这些残阳门弟子的时候，段尘风的心里只有仇恨，如果对付张圣全一个人，他心里或许还有些把握，现在四大高手一起向自己出手，他看不到逃脱的希望。
段尘风刚一出手，就变的有些被动，除了张圣全一直攻击以外，其余的三人只是出手一下，就闪向一边，他们并不是直接攻击段尘风，而后想把他包围在中间。等段尘风发现敌人的阴谋时，为之已晚，那三人已经站在他退路的方向。
这样的结果是段尘风不愿意看到的，就在他不知道如何是好的时候，他想到了紫云佩里面的那条龙，手一身，紫云佩出现在他的手中，而后，段尘风对着紫云佩轻声的说道：“小蓝，在不。”可惜的是，段尘风喊了半天，里面什么声音也没有，紫云佩还是原来的模样。
段尘风失望的收起紫云佩，见旁边的众人都一脸错愕的看着自己，血杀剑一挥，身体一跃而起，向离自己最近的张圣全攻击而去，速度很快，转眼键就来到张圣全的身边，张圣全的眼中写满了惊讶，他知道自己很难躲避这一剑，刚想后退，那三名道行高深的师兄从背后攻击而来。
这样的事情已经不是第一次发生了，可惜这一次那三人的速度慢了一点，血杀剑已经来张圣全的身前，张圣全在匆忙之中举起残阳剑一挡，只听‘当’的一声，张圣全的身体后退三步。凌空中，段尘风一个转身，血杀剑平衡划过一道直直的轨迹，阻挡了三人的攻击，三人中，有两人躲避开了，另一人的法器和血杀剑碰在了一起。
巨大的力量让段尘风的身体不禁后退，只见他的身体在空中一个后翻，落了下来，在落地的瞬间，另一名原本退后的那名残阳派门主，突然快速的向段尘风的身体攻击而去，那一剑力道十足，没有任何瑕疵，段尘风真感觉一道能量很大的真元力向自己身体而来，速度快的让她做不出太多的反应，他自己让自己的身体向旁边一侧。
法器来到了段尘风的，虽然没有直穿他的身体，但还是从他的肩膀而过，血瞬间流出出来，攻击他的人也从段尘风的身边跃过，来了另一边。段尘风落在地面上，看着自己流血的伤口，冷冷一笑，而后一个移动，准备逃跑。可惜，那些残阳派的弟子已经看出了有的想法，向他的身前而来，段尘风挥动手中的血杀剑疯狂的向那些攻击的的人挥去，人太多，他杀了一人，后面的人有补了上来，那些后面的弟子还在不断的穿插，还像在布阵法。
这样的结果是段尘风最不愿意看到的，他知道，一但对方的人布好了阵法，即使他有再多的真元力，有再快的速度，也难以逃脱对方的围击，他父母的死就是一个例子，想到父母的死，面对仇恨，他体内的血液再一次沸腾了起来，血杀剑上浓重的杀意，让他的脑子一下子清醒了起来，现在，他还不能死，一但自己死了，父母的仇谁来报，风杀等人的仇又怎么办，可惜在这个时候小蓝不出来，他只能靠自己。
段尘风没有在攻击那些当在身前的弟子，一个转身，向张圣全等人攻击而去，这个时候张圣全也在向他攻击，段尘风一个闪动，躲开了对方的攻击，而后又快速的挥动手中的法器向对方而去。张圣全不愧是高手，在段尘风如此的攻击下，他依然保持镇定，和三个师兄密切的配合，让段尘风数次攻击都没有起到效果，而且还在段尘风的身上留下一道道剑痕。
那些残阳派的弟子已经把段尘风围在了中间，面对着对方的强大，段尘风只能拼命的挥动着手中的血杀剑，根本就起不到任何作用。一剑下去，伤不到对方，却被对方所伤了。如果一直这么攻击下去，死亡的会是自己，段尘风心里很清楚。
突然，段尘风的身体凌空而起，一道虚无剑气四方破发了出来，剑气密集的向后四周的残阳派弟子攻击而去，张圣全四人挥动着手中的法器，轻松的抵挡了段尘风的攻击，可是却没有伤到他们。那些道行低一些的弟子虽然抵挡的时候，样子有些难看，同样也没有受伤。
这样无用的攻击，就连段尘风自己也感觉好笑，他现在面对的是天下第一的修真门派，又不是那些还没有到凝力阶段的修真者，这样的攻击读仪他们一点用都没有。段尘风再也看不到逃脱的希望，只能在心里期盼萧婷能逃走，过幸福的生活。在生死存亡的瞬间，他连自己都感到奇怪，他没有想那个一直爱着的许晚晴，却想的是萧婷，他知道，这是自己最后一次想一个女孩了。
刚想到这里，张圣全的一剑攻击而来，在段尘风的臂膀上留下一道剑痕，就连他自己也不清楚，自己中了多少剑，但这一剑比以往的都要深，钻心的痛让他停止了多余的想法，他挥起血杀剑抵挡了那一剑，身体也随之后退了数步，来到那些弟子的旁边。
那些弟子见段尘风来到他们的身前，快速的攻击而去，段尘风在心里冷冷一笑，像是在笑：你们也想杀我。只见段尘风看也不看身后，血杀剑急速的向身后挥动而去，只听见‘当当’的声音穿来，那些弟子就被血杀剑强悍的攻击逼退。
逼退那群弟子以后，张圣全的攻击又来了，而且配三名师兄一起出手道，四道剑影，从四个方位而来，他们的身影出鬼魅一般，转眼就来到段尘风的身前，四人的脸色肃然，在剑上，隐约可以看见一层淡淡的杀气。
段尘风拼尽自己全身的真元力，挡开了三人的攻击，可是最后一次的攻击，他已经无法躲避，那一剑眼看就要来到段尘风的身前，段尘风已经闭上了眼睛。这一刻，段尘风已经感觉到死亡的威胁，死亡距离自己是那么的接近，仿佛看见了黄泉路上的风沙，听见了奈何桥下的波涛，甚至闻到了幽明世界中阴暗潮湿的气息。
就在这个时候，一个熟悉的声音穿来，那是嗖嗖的声音，是寒冰针透过空气的声音，在段尘风绝望的时候，只听见‘叮当’一声清脆的声音传来，身前那把即将来到胸前的剑向旁边偏移了过去，径直从身边而过。段尘风蓦地睁开双眼，他没有去看旁边攻击自己的人，没有体会不死后的喜悦，而是向一个方向看去，那个方向就是寒冰针破空而来的方向。
段尘风心里明白，如果这个时候，还能用寒冰针来救自己的，那只有一个人，那就是萧婷。果然，在段尘风目光所及的地方，萧婷那张绝美的容颜出现在瞳孔里，眼中的萧婷，脸蛋微微发红，可能是刚才那一击用劲了她全身的真元力，她捂在胸口，微微一笑。
段尘风没有责怪萧婷的去而复返，目光也变的柔和了许多，就在这个时候，他听见萧婷的声音传来：“小心。”
其实，段尘风已经感觉到了危险，他在萧婷刚说话的时候，就已经动了，那一剑不过刺到他的残影上。段尘风躲开了攻击，见萧婷已经开始发出寒冰针，并他抵抗身边的敌人。这样以来，段尘风身边轻松了许多，可是那些敌人发现萧婷以后，有几个人悄悄向他攻击而去，段尘风心里蓦地紧张起来，他知道，萧婷那点真元力，根本抵挡不住众人的攻击。
没有任何由于，紫云佩出现在段尘风的手中，七彩的光芒在阳光下是那么的耀眼，众人见段尘风召出了神器，停止了攻击，却没有想到，段尘风召出神器，不是攻击身边的人，而是向那些攻击萧婷的人挥去。
紫云佩从段尘风手中飞去，转眼间就来到攻击萧婷的那几名弟子身前，紫云佩绕过那些人在，来到萧婷的面前，而后快速的放大，七彩光芒也随之耀眼，一个巨大的紫云仙阵出现在萧婷的面前，那些人的攻击被紫云佩反挡了出来，身体也倒飞了起来。
这一幕突然出现，让那些看的人惊讶不已，段尘风趁着对方惊讶的时刻，飞身而起，踏在一名弟子的身上，向萧婷的身前飞去。飞到一半的时候，只感觉背后法器飞空的声音传来，回头一看，众人手中的法器全部脱手而出，向他的身体飞来。段尘风的心中一阵冷汗，这么多法器如果全部击在他的身上，他的结果只有一个字——死。
就在段尘风刚想挥动血杀剑抵挡的时候，一个紫色的身影飘了过来，在他惊慌的眼神中迎上了那些飞来的法器。段尘风看着萧婷发出一道真元壁，大声的喊道：“不要。”可是他的声音没有起到任何作用，萧婷还是为他挡住了攻击，义无返顾。
萧婷挥出的寒冰针落在了地上，本身的真元壁是那么的脆弱，她的口中喷出一股血液，脸色变的苍白。段尘风单脚一点地面，而后转身，手中血杀剑飞出，瞬间来到了萧婷的身前，随后跟着的是段尘风的身体。就在那些法器即将穿进她身躯的时候，血杀剑发出一层的黑色雾气，挡在了她的身前，对方的攻击落在了血杀剑上。段尘风飞身而上，一把抱住空中的萧婷，而后又抓住血杀剑，往剑身输入真元力。
真元力不断输入血杀剑，血杀剑上的杀气和本身的黑色雾气更加浓郁了，可是段尘风体内已经没有多少真元力，真元力消耗完的那一瞬间，空气中传来‘当’的一声。
段尘风怀中的萧婷的呼吸也开始微弱起来，在那些法器落在萧婷真元壁上的时候，她全身的经脉就已经断裂，不仅如此，她体内的真元球也碎了，碎成一片一片，已经没有恢复的可能。
一生轮回，终归一梦，万世情缘，化为尘埃。血杀剑断了，为那哪个曾经痴情的女孩。
那些攻击的法器已经弱了许多，段尘风抱着萧婷轻轻一闪而过，躲开了攻击，看着怀中的萧婷，却看见她对着自己微笑，那双眼眸中充满了深情的爱意，刚想说什么，那双眼睛突然闭合，心跳也随之停止。泪水从段尘风的眼眸中飞流而出，落在地面上，心碎的声音传来。
突然，紫云佩在没有召唤的情况下回到段尘风的身边，在段尘风惊讶的眼神中不断的放大，发出耀眼的七彩光芒，而后，他只感觉手中一轻，萧婷的身体飞进了紫云佩。接着，白光一闪，紫云佩又回到了段尘风的身体中。
七彩光芒消失，张圣全等人向刚才攻击的地方看去，只看见自己发出的法器飞了回来，而段尘风的身影早已不见。他愤愤的骂了一句，而后说道：“分头追。”说完，他身影一闪，向旁边的那片树林中追去。

 
 
第81章迷失
 
天梦城外，在一个小镇的街道上，一个衣着邋遢的青年人缓缓的走着，他低着头看着地面，眼神是那么迷离，仿佛经历了伤心的往事。过往的行人都用一种异样的眼光看着他，并且小声的议论着什么，这个青年从他们的身边走过，俨然没听见对方的谈话一般，依旧低着头，我行我素的走着。风吹过他的刘海，露出一张英俊的脸庞，神情是那么的萎靡，似乎有着无数的沧桑。
这个人就是我们的主角——段尘风。
自从摆脱了残阳派的追击以后，段尘风就到达当初和周良约定的小镇上会合，可是等了数十天，都没有周良的消息。萧婷的死，对他的打击很大，不过他心里却有一种奇怪的感觉，那就是萧婷并没有死，而是用另一种方式存在着。修真者死了以后，他们的元神都会离开自己的肉体，转世新生，可是萧婷的肉体没灭，并且和元神一起进入了紫云佩。
对于紫云佩这件神器，段尘风的了解太少，除了会简单的使用紫云佩中的紫云仙阵以外，他根本不知道还有什么用处。小蓝既然可以进入紫云佩，就说明这件神器中有一个单独的空间，空间里面又是一个世界，既然紫云佩中的世界和现实的世界联系在一起，为什么萧婷的元神出不来，这种种现象表明，萧婷还有活着的可能。
对于萧婷，段尘风深感内疚，他亏欠萧婷的实在太多太多。冰寒山下，当残阳派弟子向自己发出致命一击，那个紫色的身影从他的视线中飘然而过，为自己挡下那一击的时候，他才明白，不知道什么时候，自己已经爱上了这个有情有义的女孩。可是，知道的实在太迟了，没有给她一天幸福，无能为力的看着她为了救自己，从而葬生在剑下。
每想到这些，段尘风的眼角都会含着泪光，他无数次对自己说，无论用多大代价，无论以后发生什么事，只要萧婷还有活着的可能，就要让他得到属于自己的幸福。可是，萧婷真的还有活着的可能吗？他不知道，只能对着苍天做着最后的祈求。
曾经，段尘风也想把自己全部的真元力集中在紫云佩上，可是，每当自己的真元力即将进入紫云佩内的时候，就会有一道透明的结界把自己挡着外面，结界上的法术并不是世间修炼的真元力，而是一种全新的能量，很强大。其实段尘风不知道的是，他碰到的能量，上古神人留下神奕力，这种神奕力的修炼方法，已经随着神人的消失而失传了。
现在的紫云佩更加奇怪了，虽然以前段尘风不知道如何运用它，但他们和紫云佩之间还有一些精神上的沟通，可是，当萧婷进去紫云佩的时候，那种感觉就消失不见，甚至感觉不到小蓝的存在，每当自己召出紫云佩的时候，无论自己释放多少真元力，曾经七彩的光芒没有再出现了，他甚至主观的认为，现在的紫云佩已经不属于自己。除了云彩上还有鲜红的血迹，根本就无法证明他还是紫云佩的主人。
就在这个时候，当地的五个小混混走了过来，领头的一人二十多岁，穿着华丽的衣服，一边走，一边看着路边的年轻女子，当走到段尘风身边的时候，被段尘风的肩膀撞了一下，当他看清段尘风邋遢的样子时，用手制着段尘风的脑袋，愤愤的说道：“小子，你不想活了是不是，撞到老子还不道歉。”
段尘风冷冷的看了那混混头子一眼，没有理会他，继续向街道中走去。萧婷的死，让他不想过分暴露身份，虽然他不会出手杀了眼前这样的败类，但让他道歉，绝对是不可能的事情。血杀剑断了，剑内的杀气全部聚集到他的身体内，为了控制那股恣意的杀气，他修炼了很长一段时间，才隐约压制住。现在的他，已经修炼到第八层第一段，体内的真元球也变成了银色，他甚至相信，只要把全身的杀气释放出来，刚才和他说话的混混头子，就会被浓重的杀气窒息而死。
那混混头子见段尘风不道歉，就这么走来了，对旁边四个小弟一挥手，那四名小弟会意的来到了段尘风的身前，堵住了他的去路，那混混头子见自己的小弟已经把段尘风围在中间，嚣张的说道：“小子，刚来这里吧！知道这的规矩吗？”
段尘风虽然没有在平民世界中走过，但小时候的记忆还是让他明白规矩是什么意思，就是给他们点钱，便可以大事化小，小事化了；如果不给钱，小事在他们手中变成大事，打个半死不死的很正常。如果他们对别人，这一招或许还有点用，可是今天，他们遇见的是段尘风，是曾经让天下之人闻声变色的血杀。
段尘风对这些人天生就有厌恶，又怎么会给他们好脸色，不屑的看了一眼挡在身前的四名手下，又看看那名混混头子，淡然的说道：“你想怎么样。”他并没有出手，因为旁边已经有很多观众围了上来，他今天到镇上，也就是想喝点酒，麻木一下自己的身体，并不愿意招惹无故的是非。
混混头子见段尘风说话了，因为段尘风怕了，于是笑着说道：“没什么，兄弟我最近手头有点紧，不知道你能不能……”说到这里，他抬起右手，手指动了都，做了一个数钱动作。
段尘风走到那混混头子的身前，淡淡的一笑，说道：“想要多少。”他的声音是那么冰冷，让那混混头子的心蓦地一凉。段尘风不断的靠近混混头子，双眼紧紧的盯着他。
混混头子没有想那么多，大声的说道：“你看着给，我……”他话刚说到这里，就说不下去了。因为他发现对面之人的双眼突然变的诡异起来，深黑的瞳孔里面隐约出现血腥的光芒，他长年混迹于江湖，又怎么不明白这样的双眼代表着什么，那是一个修真高手，一个杀过很多人的修真者才会出现这样的瞳孔。
混混头子的身上已经出现一阵冷汗，哪还敢要钱，惊悸的对四名小弟说道：“走。”说完就踉跄的跑开了，一步三回头，很怕段尘风的会追过去。混混头子这样的表现，让旁边的众人惊讶不已，就连那四名一直跟在他身边的小弟也不明白自己的老大是不是发神经了，以前都自己抢别人，怎么今天的样子，好像被别人抢了一样。可是，谁叫人家是老大呢！他们四人奇怪的看着段尘风一眼，向自己的老大追了过去。
段尘风没有去理会众人好奇的眼神和他们低声的言论。他径直从人群中穿过，人群见到段尘风走过来，都不约而同的让开了道路，却没有一个跟上了，他们都远远的注视着段尘风的离开。
穿过人群，在一家名为“一醉楼”的就店门前停了下来，抬起头看了一下，而后走了进去，酒店里面人不是很多，大凡是都是三十多岁的人聚集在一起喝酒聊天，像他这么年轻的人一个也没有，店小二走来上来，热情的说道：“客官，请问你需要点什么。”
段尘风淡然的说道：“来一瓶清凉佳酿。”他的声音微微有些冰冷，说完看向四周，在一个角落上发现有一个空位，径直走了过去。
“好的。”店小二高呼一声，跑到后台为段尘风准备去了。
段尘风刚坐下以后，在他不远的地方，有四个中年人聚在一起，一边喝酒，一边小声的议论着什么，只听一个人说道：“你说这世道，越来越乱，现在天下国发生动乱，就连那些修真门派也开始乱了起来。”
另一人好奇的问道：“兄弟，此话怎么说。”他说话一脸疑惑的看着对方，另外两人也不再喝酒，放下手中的杯子看着刚才说话的那男子。
只听见那男子叹息了一下，说道：“你们还不知道吧！现在四大世家，一个归顺朝廷，一个被朝廷灭了，另外两大世家也开始造反。”
靠左边的男子苦苦一笑，说道：“可不是嘛！现在兵荒马乱的，到处都是强盗，我平时都不敢出远门。”
先前说话的人点点头，抬头看向四周，发现没有人注意到他们，压低声音说道：“你们知道不，前些日子，据说修真世界第一大门派残阳派出动高手把冷杀门给灭了。”
三人一听，脸上都露出惊讶之色，对面的一人问道：“那冷杀门的弟子都死了？”
那人摇摇头，回答道：“这个不好说，冷杀门的人全天下国分布的都是，只能说他们主力被杀光了，那些在外地执行任务的人应该还在，不过已经有人开始追杀他们了。”
右边的那人有问道：“听说冷杀有一个叫血杀的，此人拥有神器，道行相当了得，难道也死了？”他说话的时候一脸肃然，显然血杀给他的印象很深。
那人说道：“这事情说不清楚，我也听几个朋友说的，他们说有人发现了断裂的血杀剑，恐怕血杀本人也难逃一死。”
对面的那人摇摇头，轻声的说道：“现在这世界，都乱了，哪还有什么好人，你看，原本那些大门派，现在都卷入和纷争，真不是他们那些修真之人修炼的什么，怎么越修炼越会杀生。”
右边那人苦笑道：“这事可不是我们关心的。”
沉默，长久的沉默。四人都低着头喝着酒，不知道在想着什么。
这个时候，店小二已经把酒放在了段尘风的面前，段尘风在小巧的酒杯中倒满酒，一个人喝了起来。刚才四人说的话，他全部听见了，但是却没有想太多，只是听见冷杀门和血杀剑的时候，又想到了那个紫色的身影，心中微微有痛苦传来。
他喝完一杯的时候，双眼看着窗外，看着广袤的天空，久久的低回。周良一直没有出现，他现在不知道是等还是不等，如果不等，那又去哪里，自己一个人能报仇吗？还是一个人去深山里面修炼？
这些都不是段尘风愿意经历的，他又倒起一倍酒，一饮而尽，火辣辣的感觉让他的头脑微微有点晕。以前他没有喝过几次酒，前几天无意的喝了一次，就爱上了喝酒，在萧婷离开的痛苦中，也只有酒能让他不再去想那些伤心的事情。
段尘风的身上，除了摄魂笛还可以使用以外，甚至找不到别的法器可以使用，紫云佩不听从他的驱使，血杀剑也在断了以后，匆忙离开的时候，忘记了去拿。他对着酒杯苦苦一笑，而后把剩下的一口喝完，在桌子上仍了几妹金币，转身离开了。他走的速度很快，一转眼就来到了店门的外面。
街道上人来人往，没有注意到平凡的段尘风，除了看到他邋遢的样子，好奇的看两眼以外，其他的人都从他的身边匆匆而过。段尘风来到街道的尽头，刚想回村里，突然听见两个青年男子小声的议论着什么，本来段尘风没有把这事放在心上，但从旁边经过的时候听见一个熟悉的名字，让他不由自主的停下了脚步。
一个农民模样的人说道：“我刚从天下城回来，这消息错不了。”
另一人还是带着不太相信的语气说道：“真的，那太子什么时候结婚呢？”
那人说道：“一个月以后。”他话刚说完，突然感觉身边多了一个人影，抬头一看，一个邋遢的青年凝视着自己，惧怕的退了几步，惊悸说道：“你想干什么。”
另一个却没有那么惧怕，坦然的说道：“兄弟，你看我们，要钱没钱，有什么好抢劫的。”原来这人把段尘风当成抢劫的了。也难怪，现在的世道这么乱，被抢劫的人实在太多了。他们两个也不想想，就算有抢劫的，也不抢他们这样的人。
段尘风低着头，垂落的刘海遮掩了他半面脸，只听他冷声的问道：“请问太子和谁结婚。”
后退的那人一听段尘风说话，就知道自己误会了，忙笑着说道：“兄弟，这你还不知道吧！我刚从天下国……”他的话还没有说话，就被段尘风冷冷的声音打断。
段尘风再一次问道：“他和谁结婚。”这一次，他抬起了头，深邃的眼眸中带着一丝杀意，把对面说话的人吓了一跳。
那人只感觉全身一冷，惊悸的说道：“许晚晴。”话落，段尘风如鬼魅一般消失在空气中。而说话的那个人，整个身体软在了地上。
“你怎么了。”另一人一边问对面突然倒下的兄弟，一边转过头，想问被自己误会成抢劫的人，自己的兄弟是怎么回事，可是一回头，却发现身后一个也没有，还没有扶起对方，自己的身体就倒了下去，重重的压着对方的身上，空气中回荡着尖叫的声音。
 
 
第82章故人
 
熟悉的城墙，熟悉的地方，是否还有那熟悉的人？
当段尘风再一次来到天下城的时候，有一种物是人非的情愫涌在心头。站在城门外，看着城墙上警戒的士兵，段尘风不知道是进去还是不进。以他于今的真元力，可以在对方毫无知觉的情况下强行进入，可是进去以后，又干什么？是找晚晴，还是观看他们的婚礼？心里顿时矛盾了起来。
在听见许晚晴即将和余天翔结婚的那一刹那，段尘风不知道自己的是怎么回事，就是想立刻见到许晚晴，可是来到天下城外的时候，那种感觉却淡了许多，脑海中不时飘过一个紫色的身影，是那么清晰，让他不能有过多的想法。
终归还是要见一面的，段尘风在心里喃喃的说道。他抬起头，看着天下城的方向，虚幻步瞬间使用而出，只见他的身影如鬼魅一般闪动，而后留下一道残影，人已经到达了城门里。守卫的士兵只感觉一股极为强大的能量波动从身边出现，当他们寻觅的时候，除了身边刮过的风，什么也没发现。
段尘风轻松的进入了天下城，或许他是幸运的，因为在平时天下城手有皇家修真者在附近守卫，可是今天临时召开会议，原本守卫的人都离开了，也正是因为这个原因，他才能如此轻松的进入天下城。
在天下城的街道上，段尘风没有停止虚幻步的使用，身影连连闪动，瞬间就来到了皇家学院的大门前，现在皇家学院还在上课，路上看不到多少行人，偶尔有几个老师在道路上，快步的走着。这些老师的道行在他的眼中比较低微，段尘风没有放在心上。
下一秒，段尘风就来到了图书馆外，站在门外，向图书馆内看去，门前的那张睡椅上，苍云道长依然悠闲的躺着。他轻步的来到苍云道长的身前，说道：“前辈。”他的声音很轻，让人听起来却如同历经了无数沧桑的往事。
苍云道长睁开双眼，当看见眼前的段尘风之时，双眼中写满了惊讶，以他的道行，居然没有感觉到段尘风的到来。可想而知，眼前的青年，在真元力上，已经超过了自己很多很多，于是微微一笑道：“你来了。”声音中带着关心，就好像师父看自己最得意的弟子一样。
段尘风点点头，苍云道长传授他通灵术的画面一幕幕涌现在心头，当然，画面里还是还个让他魂牵梦萦的女孩。他的双眸顿时黯淡了下去，望着窗外，看向一个迷离的方向，一时间思绪混乱，不知道在想什么。
苍云道长仿佛看出了段尘风的心思，用温和的口吻说道：“孩子，过去的事情就过去了，不要想那么过，命运的轨迹不是你一个人可以改变的，它们是上天早已经注定的。”
命运。段尘风听见苍云道长的话以后，对着窗外的天空冷冷一笑，他从来不相信什么命运，他总认为命运不是上天注定的，人也可以改变。萧婷离开了以后，心中就彻底憬悟，他不在是为自己而活，还要为那些含冤而死的人报仇，他在心里已经深深的决定，他要做一个改变命运的人。
段尘风转过头，眼中一道寒光闪过，而后消失不见，只听他对苍云道长说道：“前辈，这些天过的还好吗？”
苍云道长见段尘风改变话题，也没有多问，因为他知道，有些事情别人说是没有用的，必须他自己去理解，那样在做人和修炼上都会有很大的进步。
苍云道长莞尔一笑，说道：“还是这个样子，没有什么变化，到是你，怎么样了，去过冰雪之地了吗？”
段尘风神色黯淡，摇了摇头说道：“没有。”萧婷的离开，让他难过了好长一段时间，一直处于萎靡的情绪，又怎么有心情去冰雪之地，寻找那件法器。可是现在，他想明白了，或许在看了许晚晴以后，他真的要去冰雪之地，不光为自己，还为了那些死去的人，当然，还有萧婷。
苍云道长看着段尘风脸色的表情一变再变，微微一笑道：“你能这么想就好，和你说一件事，你别伤心。”
段尘风转过头，有疑惑的眼神看着苍云道长，只听见苍云道长说道：“前一段时间，钱古老师被抓了起来，好像有人说你使用了他的绝学幻空掌……”
苍云道长的话还没有说完，段尘风就打断，紧张的道：“前辈，那钱古老师现在在哪里？”
“在皇宫地牢。”苍云道长回答道。
段尘风想了想，而后说道：“前辈，我想去一趟皇宫。”他心里明白，钱古老师是因为自己而关进地牢的，自己说什么也要救他出来。虽然皇宫里面高手如云，但他想以自己第八层的真元力，即使救不出钱古老师，只要不过分暴露身影，离开还是可以的。
苍云道长看见段尘风脸上决然的表情，知道自己劝阻已经起不到任何作用，于是说道：“这样吧！我们一起去，进入皇宫以后也好有个照应。”
段尘风本想拒绝，但看到苍云道长担忧的眼神时，说道：“好吧！我们是现在去，还是晚上去？”
苍云道长说道：“白天去不好隐蔽，皇宫里面的高手太多，我们逃走也不是很方便，等我午夜的时候你来这里找我，我们一起去。”
段尘风也是这么想的，苍云道长的想法于他不谋而合，他对苍云道长点点头，突然想想李云等人，便说道：“好吧！现在我去学院里面看几个朋友，晚上我来这里找你。”
苍云道长点点头，对着段尘风微微一笑。
段尘风告别了苍云道长，别来到皇家学院，刚走到校园中，正好是下课的时间，三三两两的学生从教室里面走了出来，段尘风向李云的教室方向看去，正好看见李云和刘客走了出来，在他的后面还跟在沈小洁和陈大胖，走在最后的是沈明安，他们的脸上微微有些怒气，好像要和人拼斗一番似的。
五人并没有向学校大门的方向走来，段尘风心里有些奇怪，还没等他弄明白是怎么回事，他们五人向学校比武的场地走去，段尘风心里好奇，没有暴露自己的身份，悄悄的跟了上去。当来到比武场的时候，突然走进来十多名凝力以上的贵族学生，这些人穿的很华丽，年龄比李云等人大上几岁，一看就知道是高年级的学生。
对于贵族，段尘风心里没有什么好感，从这些贵族脸上的表情就可以看出，他们是找李云等人的麻烦的，也不知道李云等人做了什么，居然会被这些游手好闲的贵族们‘青睐’。不过答案在对方领头的贵族说话的时候便揭晓了，那贵族二十多岁，长的有几分英俊，脸上带着一种不可一世的表情。
只听见那名贵族在李云等人的身前停了下来，嚣张的是说道：“胖子，你丫的想好了没有。”
陈大胖站在李云和刘客的身后，大声的说道：“张多，你想怎么样，我和你说了，让我离开小洁，是绝对不可能的事。”说到最后，他看见对方的人都在玩弄手指，准备打一场的样子，声音也放小了很多。
“呵呵！”张多不屑的一笑道：“就你，也配和我说这话，我已经警告过你，可你丫的就是不听，今天大爷我要好好教训教训你。”说着，对旁边的的人说道：“兄弟们，给我往死里打，打完了我请客。”
对方十多人都拿出自己的法器，全部是都剑，不过都是法器级别的武器，当张多拿出自己的法器时，众人眼前一亮，就连远处的段尘风也微微有些惊讶，那居然是一件仙器。张多拿着仙器，笑道：“怎么样，小洁，你和那个穷小子有什么前途，还是和我在一起，我一定全天满足你的需求的。”说完，他猥琐的笑了两声，就连他身后的那些贵族弟子也放声的大笑起来。
段尘风听见以后，手指的关节处已经发出噼啪的声响，却没有出手，他想看看李云等人这些天修炼到了什么阶段。
贵族的话，激怒了沈小洁，一张小脸微微有些发红，只听她忿忿的说道：“张多，你死了这条心吧！我这一辈子都要和大胖在一起，对于你这样的垃圾，我才不屑一顾呢！”
“你说什么，臭婆娘。”张多同样被沈小洁的话给惹火了，只听见他说道：“兄弟们，把他们几个给我弄死，那女的带回去，我们一起享受。”
张多话中的享受两字，让那些贵族产生了浓重的兴趣，他们挥动起手中的法器，向李云等人攻击而去，李云和刘客等人同时拿出一把破旧的法器，剑形，他们手中的法器是皇家学院统一发放的，无论从攻击力还是坚韧程度上，都比那些贵族手中的法器差了很多。
李云和刘客并没有惧怕那些贵族，他们挥出手中拙劣的法器，向对方而去，陈大胖刚想出手，一边的沈明安拉住了他，肃然的说道：“你在这里保护好小洁，我去就好，说着，身影一闪，加入了战斗。”
很可惜，这是一场实力差距很大的战斗，李云等人根本不是对方的对手，几招下来，就被那些贵族打的满是伤痕，在一边起喘连连，张多看见李云等人身上的伤痕，很是满意，并没有攻击，而是嚣张的说道：“怎么样，就凭你们几个，还想和爷玩，回家多修炼几年吧！”说着，用淫荡的嘴脸看向沈小洁，说道：“等我收拾了他们几个，再收拾你。”说完，他一个闪身，挥起手中的仙器突然向陈大胖攻击而去，那一剑速度很快，以陈大胖现在的道行，根本就躲不开。
“不要。”看见自己心爱的人即将死在剑下，无能为力的沈小洁大声喊道。
李云也没有想到张多会在这个时候突然偷袭陈大胖，他们离的有些距离，等发现的时候，想去阻拦已经来不急。就在剑即将落在陈大胖头顶的时候，突然一道黑影出现，下一秒，张多的身体倒飞了出去。
这样的变故，所有的人都没有想到，最为惊讶的就是那个张多，现在的他全身经脉就已经被震断，他实在想不出，这个学校里面还有这么惊人的高手。
就在众人惊讶的时候，段尘风的身影出现在他们的视线里面，李云第一个反应过来，惊喜的说道：“老大，真的是你。”说着，就向段尘风的身边跑来。
原本已经绝望，闭上眼睛的陈大胖，听见李云的声音以后，也睁开眼睛，当看到段尘风以后，欢喜的说道：“哇，大哥，真的是你。”
段尘风微微一笑，对众人说道：“你们过的还好吗？”
刘客点点头，微微一笑，说道：“老大，我们过的很好，你呢！为什么突然走了，我们去问别的同学，都说你杀了人，是吗？”
听见刘客的话以后，那些贵族弟子也恍然想起来，眼前的人是谁了，瞳孔惊悸的放大了数倍，也不管摔在地上的张多，没命似的跑开了，张多已经昏迷了过去，如果他知道自己被段尘风所伤，估计也会和那些弟子一样的表情。
杀人，那人真的是自己杀的吗？段尘风也不知道如何解释，只好说道：“是不是我杀的已经不重要了，你们要专心修炼，这个世界没有正义，只有道行的高低，只要你们拥有绝对的实力，才能更好的保护自己。”
四名男生听见以后，都似懂非懂的点点头，只有沈小洁小声的问道：“段大哥，你这次回来是为了晚晴姐姐吗？”现在整个天下城都知道余天翔要和许晚晴结婚的事，他们又怎么会不知道。
段尘风看着众人急切知道的眼神，叹息道：“是，我这次是为了晚晴而来，你们知道他在哪里吗？”
沈小洁摇摇头，疑惑道：“我们也不知道，听说晚晴姐姐还没有来天下城。”
李云也附和道：“是啊！按理说，晚晴应该在天下城准备婚礼，为什么到现在还没有来呢？”
只有刘客木讷的问道：“老大，为什么晚晴会嫁给那个余天翔，是不是你不要她了？”
段尘风听到这里沈小洁的话以后，心里突然有一种不好的预感，既然晚晴没有来天下城，是因为结婚的时候才来，还是余天翔另有目的。想到这里，依然没有想到原由，决定回去和苍云道长商榷一下，看着眼前的兄弟，刚想告别，又听见刘客的话，苦笑着，不知道该如何回答，只好说道：“这事说起来有些复杂，以后有时间再和你们说，我还有事，先走了。”说完，没有等众人说话，身影一闪，消失在空气中。
 
 
第83章皇宫
 
是夜，月光淡淡的照在大地上，皇宫内已经升起了灯火，不时有一队队士兵在走廊上巡视着。不过巡视的士兵却不是很多，让段尘风感觉有些奇怪。按理说皇宫外应该有很多人警戒才是，可是现在的情况与心里想的完全两样。
段尘风和苍云道长穿着夜行衣，隐蔽在皇宫外的一个角落，苍云道长的心里也觉得有些奇怪，轻声的问道：“难道皇宫里面出事了不成，为什么警戒的士兵这么少。”
段尘风一脸凝重，摇摇头，低声回答道：“我也清楚，不过，还是小心的好。”想到白天的事，觉得暴露了自己的行踪，才引起皇宫内的注意，这些表面上看去不多的士兵，有可能是对方设下的圈套，等着自己往里面钻。
苍云道长没有说话，眼神一直向皇宫内看去，他想寻找一个合适的地方，在不被那些士兵发现的情况下，潜入皇宫里面去。段尘风也在观察，终于，在皇宫城墙的一个拐角处，发现一名微微带着睡意的站岗士兵，于是对苍云道长说道：“前辈，你看那里。”说着，他把手指向自己发现的地方。
苍云道长按段尘风所指的方向看去，而后点点头，说道：“不错，我们就从那里动手，我先你，到里面接应你。”
段尘风明白苍云道长的意思，万一里面有埋伏，他们一个一个去，不会全部被抓住。段尘风心里微微有些感动，刚想说话，苍云道长身影一闪，消失在他的面前。段尘风一直注视了苍云道长离开的方向，苍云道长的真元力没有他身后，所以段尘风可以很清楚的看到苍云道长移动的轨迹。
苍云道长很顺利的进入了皇宫，片刻，段尘风觉得并没有什么意外的事情发生，身影一闪，向皇宫里面移去。段尘风现在的道行，不是一般的修真之人就可以看出他移动的轨迹，又加上虚幻步夸张的速度，让他很轻松的就进入了皇宫内。
抑或，刚才那位站岗的士兵只感觉到微风一吹，也许他能捕捉到空气中的能量波动，可惜，等他明白过来的时候，段尘风已经远去。士兵就是士兵，尤其是他这样长年站岗的皇宫士兵，从来就没有遇见过有人侵入皇宫，就会不由自主的形成一种怠慢的心里，所以刚才，即使他发现了什么，也会认为是自己太累了，形成的幻觉。
进入皇宫中以后，段尘风在皇宫内的一个角落里看见了苍云道长的身影，一个闪动，来到苍云道长的身边，刚想说话，就听见苍云道长压低声音说道：“走。”说完，他身影一动，向皇宫里面移动而去。
段尘风看着苍云道长移动的方向，没有多想，也跟了上去。皇宫中的房间真的很多，错落的宫院不时在他们的视线中闪过，宫院里面灯火辉煌，照应着这个真实而又虚幻的世界，不时可以听见欢笑的声音传出宫院的上空，久久的低回。
穿过数十座宫院，两人已经来到皇宫的中心，一路上，他们移动的速度很快，没有引起那些巡逻士兵的注意。突然，苍云道长停了下来，指着不远处的一个方向，凝重的说道：“据我得到的消息，钱古就关在里面，那里看守的士兵比较多，都有几分道行，到时候小心点。”
段尘风点点头，回答道：“我知道了。”他的心里充满了疑惑，皇宫里中得格外的静谧，一路上根本没有遇见道行高深的修真者，难道那些人都守卫着皇帝的身边吗？段尘风实在想不通，摇摇头，跟在苍云道长的身后，向牢房的方向移去。
终于，两人来到牢房前，放眼看去，看见一扇漆黑的铁门，铁门的两边站着四名凝力以上的修真者，他们脸色肃然，手中拿着一把剑，穿着一身皇宫特有的士兵服装，警戒的看着四周。
躲在一边的苍云道长，对段尘风说道：“我去把他们引开，你到皇宫里面救人。”
段尘风知道，以苍云道长的道行，对付眼前这几名修真者，可以很轻松的逃脱，但他心里一直有一种不好的预感，担心的说道：“前辈，引开以后，你就离开皇宫吧！”
苍云道长听见段尘风的话以后，刚想说什么，段尘风就打断道：“放心吧！我不会有事的，我救出钱古老师以后到图书馆找你。”他的双眼深邃而有执着，散发着不可一世的霸气。
那股霸气和坚信的眼神也深深的影响了苍云道长的情绪，苍云道长眼中出现了异样的情愫，而后一转身，向牢房的方向而去。瞬间苍云道长就来到牢房的门口，他身影甫一落地，手中多了一把银白色的长剑，还没等他说话，那些士兵就说道：“来者何人。”说着，把手中的法器指向苍云道长。
苍云道长没有说话，挥动手中的法器，就那四名看守牢房的士兵攻击而去，速度很快，眨眼间就来到那些士兵的身前，那些士兵眼中微微有些惊讶，他们从对方一出手的瞬间就可以判断出，来的人是一名高手，并不是一个两人可以应付着，于是四人齐动，向苍云道长的方向攻击而去。
法器相碰，传来叮叮当的声音，当苍云道长和对方过了几招以后，并没有恋战，一个闪身，向旁边移去，不过移动的速度却很慢，他想吸引对方追来。这四名士兵见苍云道长想要逃跑，刚要追击的时候犹豫了一下，他们看着彼此，最终留下一人继续看守，其他三人向苍云道长的方向快速的追去，一转眼，消失在漆黑的夜幕中。
留下那名士兵，看了一眼消失的四人，刚转过身，突然感觉到空气里面一股强大的能量波动传来，同时危险的气息也传向他的心里，下意识的举起手中的法器抵挡，可是却没有碰到任何法器。就在他疑惑的时候，一掌由上而下，落在他的头顶上，在死亡的前一秒，他看见一张冷俊的脸庞，散发着死亡的气息。
段尘风看了一眼杀死的士兵，身影一闪，向牢房里面走去，来到牢房里面，却发现里面很黑，四周的铁房间里面空空的，没有一个关押的犯人，那种不祥的预感愈加强烈了，但是他没有退步，依旧向里面走着，走到深出，再也没有路了，依然没有看见钱古的老师。
这个时候，段尘风已经明白，自己上当了，这里根本就没有关押钱古老师，他一个转身，刚想离开，在退路的地方，突然一个漆黑色的栏杆从上面落下，封住了他的去路。接着，从后面走出来几个人，带人的一人就是余天翔，他的身后跟在十多名修真高手，其中有熟悉的面孔，张合，一脸微笑的站着，扬于延的眼中却带着几分惊讶，剩下几名修真者的真元力也都在第七层左右。
段尘风一见来的人是余天翔，便明白了事情原委，或许从一开始，他们就设下这个局，让自己往里面钻，如若这样，那苍云道长不是同样有危险，想到这里，忙问道：“余天翔，你把苍云道长怎么样了。”
余天翔微微一笑，漫不经心的说道：“你说那个老家伙，我已经请他去做客了。”
段尘风当然明白做客是什么意思，无非和钱古一样，被抓起来，心里更是愤怒，他知道，同晚晴结婚本来就是一个骗局，是吸引自己来到这里，右手一伸，摄魂笛出现在手中，看着余天翔那张厌恶的嘴脸，冷冷的说道：“想抓我，还没有那么容易。”
余天翔看着段尘风，肃然的说道：“我不是想抓你，我只想送你一程。”说完，他的双眼直视着段尘风，里面充满了愤怒。
段尘风把头微微一转，没有去看余天翔的视线，开始提升体内的真元力，准备杀出这间地牢。他心里明白，如果今天被余天翔等人抓住，很难有活着的机会。现在，他的死去不仅仅是自己的生命，还有紫云佩中的萧婷，神器的主人死去以后，紫云佩在失去依靠的情况下，里面的萧婷也不会有存活的可能。
摄魂笛在段尘风的手中发出七彩的光芒，光芒越来越亮，最后把整座牢房都照射在绚丽光线下，就在众人惊讶的情况下，段尘风手腕一动，摄魂笛向对面的那扇栏杆飞了过去，瞬间落在栏杆上，只听见“轰”的一声，栏杆被摄魂笛发出的巨大灵力震碎了，破碎的碎片在空中四射，余天翔站在最前面，第一个受到威胁的就是他，忙在身边形成一层真元壁，抵抗着扑面而来的栏杆碎片。
这一切都是段尘风预料之中的，余天翔还在手忙脚乱的时候，段尘风已经向摄魂笛飞去，一把抓住摄魂笛，一边向余天翔攻击而去，余天翔此刻的道行，段尘风可以不会吹灰之力就可以把他杀死。
就在摄魂笛即将到达余天翔身前的时候，他身后的扬于延一个闪身站在了前面，伸出左手抵挡段尘风的攻击。段尘风老早就注意了扬于延，这些人之中，扬于延的真元力最高，在焰云山的时候，他还看不出这个老家伙的真元力，于今，当他们再一次对面的时候，段尘风已经清楚的看出，这个老家伙的真元力和自己不过着伯仲之间。
段尘风面对扬于延的抵抗并没有惧怕，心里反而又几分兴奋，攻击而去的摄魂笛势头不减，径直落在扬于延的手上，一阵大力传来，扬于延后退了三步，而段尘风仿佛没事一般，凌空一个翻转，落在不远处的地面，脸色严肃的看着对方，手中摄魂笛七彩的光芒却黯淡了不少。
扬于延捂着胸口，眼中写满了惊讶，只听见他说道：“想不到这些天没见，你的道长竟然进步的如此之快。”
段尘风冷笑道：“是你修炼的太慢了。”说完，他没有理会对方的表情，一个闪动，又向对方攻击而去，这一次，他的整个身体在空中旋转起来，速度很快，无数的残影出现在他的身边，看不清楚哪个是实体，哪个是虚体。众人中，也是有扬于延能看清楚段尘风的移动的轨迹，他一边保护着余天祥，一边向段尘风攻击。
这一次，扬于延没召出了自己的法器，黑魂出现在他的手中，带着浓郁的黑气和摄魂笛碰撞在一起，在接触的那一刹那，匪夷所思的事情发生了，黑魂上的黑气竟然被摄魂笛给吸收了，而摄魂笛在吸收了黑魂的黑气以后，原本黯淡的七彩光芒更加夺目起来。
段尘风惊讶，余于延也是惊讶，那些看着他们打斗的人更在惊讶，他们虽然没有看清楚两人是如何出手的，但是他们看见了黑魂上漂浮在空气中的黑气越来越少，摄魂笛上的七彩光芒越来越亮，他们心里都产生了一个念头，难道眼前这小子的道行比活了几百年的扬于延还要高吗？
就在众人疑惑的时候，摄魂笛吸完了黑魂上的黑气，扬于延脸色微微有些苍白，自己的法器被攻击，他本身也多多少少会受到伤害，段尘风看准时机，左手化掌，一掌落在扬于延的胸口。这一掌便是钱古的绝学——幻空掌。
无数的掌影出现在半空中，扬于延不愧是活了几百年的怪物，在这样惊险的情况下，他依然镇定自若，他并没有因为摄魂笛吸收了黑魂中的黑气，而影响心志，在幻空掌出现的时候，他也抬起自己的左手，摸清楚对方的掌法套路以后，一掌迎了上去。
只听“啪”的一声，两人都退了几步，段尘风只感觉自己气血翻滚，再看对方，也不比自己好到哪里去，扬于延的脸色同样苍白，看样子也受了轻伤。就在段尘风考虑如何攻击的时候，扬于延对余天翔说道：“殿下，我们先走，这小子道行高了太多，现在已经受了伤，我们把他封在这牢房里面。”
余天翔点点头，看了段尘风一眼，而后向牢房外走去。段尘风在和扬于延那一战，不仅是受伤那么简单，真元力也消耗了大半，面对着眼前阻止他的修真者，他也只能拼命了。摄魂笛紧紧握在手中，准备向对方攻击而去。
 
 
第84章抉择
 
漆黑的牢房内不时传出法器碰撞的声音，段尘风不知道自己还能坚持多久，摄魂笛上的七彩光芒也消失不见，变成深青色的样子，张合等人却是越战越勇，由于他们真元力充沛，根本没有把即将虚脱的段尘风放在眼里。这样以后，他们犯下了一个无法挽救的错误——轻敌。
段尘风把攻击的速度放放慢了下来，他一边观察对方的出手动作，一边巧妙的躲避着，当张合等人面露喜悦全力向段尘风攻击的时候，段尘风冷冷一笑，身影在空中快速的转动，从张合的身边一闪而过，而后穿过人群中的罅隙，来到他们的后面，他的速度实在太快了，让那些攻击他的人根本就没有看清。
段尘风能如此轻松的从他们的包围中间闪出，也付出了一定的代价，现在的他，真元力最多还剩下一层，刚才虚幻步，他使用出了大量的真元力。看着身后还在寻觅自己方向的张合等人，段尘风不屑的看了一眼，而后转身离开。
来到牢房的门口处，突然一把剑径直向他的胸前而来，段尘风早料到有这一招，还好那一剑的速度和力量都不是很大，他身子一侧，轻松的躲开了，同时挥动手中的摄魂笛，在那剑上一击，剑被摄魂笛上巨大的灵力挡来了。
段尘风身影一闪，来到了牢房的外面。这个时候的牢房外，与来的时候相比，可谓是相差甚远，无数的士兵站在周围，凡是道行平平的士兵，他们的手中都拿着一把火把，道行高一点的士兵，就站在那些火把的旁边，余天翔站在人群的中间，他的旁边站在扬于延，余天翔看着段尘风狼狈的样子，笑着说道：“我还真低估你了，你居然该有逃出来的本事。”
段尘风淡然的说道：“是吗？能得到殿下的夸赞我是不是应该感到荣幸。”说着，他把手中的摄魂笛握在胸前，双眸中散发着冷冷的寒光。
这个时候，张合等人也从牢房里面跑了出来，他们背对着段尘风，段尘风看了一下周围情形，至少有一百多人，在这样的情况下，想要离开，已是不可能的事，别的人不算，就是想战胜扬于延，都不是一件简单的事。
就在段尘风犹豫不决的时候，余天翔手一招手，钱古和苍云道长被人捆绑着上来了，余天翔说道：“段尘风，我对你还不错吧！知道你要死了，在临死的时候让你见自己的师父一面，只是可惜，你没有机会见我和晚晴结婚了。”说完，他对着段尘风笑着起来，笑的是那么猥亵。
段尘风一见钱古和苍云道长，忙说道：“前辈，你们怎么样了？”对于眼前的这两人，段尘风的打心里是尊敬，他们不但教会了自己高深的法术，还教会了他如何做人，段尘风是一个有恩必报的人，眼前两人有危险，他一心想救，可是却无能为力，只恨自己学艺不精。
段尘风迎上钱古的目光，从钱古的眼神中，他看到了喜悦，刚想说话，就听见钱古说道：“尘风，不要管我们，你快走。”
苍云道长一直看着段尘风，虽然他没有说话，但是从他的眼神中依稀可以看到内心的意思，他与钱古一样，希望段尘风尽快离开这里，可是他却没有说话，仅用眼神表达了一切。
段尘风又何尝不明白两人的想法，可是在眼前的情况下，又怎能说离开就离开，段尘风转过头，不在看两人，对余天翔说道：“你到底想怎么样？”
余天翔见段尘风开始妥协，微笑道：“很简单，只要你自刎在我面前，我就放了他们。”说着，把手指想一旁的钱古和苍云道长两人。
段尘风脸色肃然，看着漆黑的夜空，说道：“好，我答应你。”说着，摄魂笛举起，高过自己的头顶，而后加速，向自己的头颅上砸去。
一边，余天翔等人露出喜悦的笑声，钱古和苍云道长同时大声喊道：“不要。”
就在这个时候，在摄魂笛即将到达段尘风头顶的时候，移动的轨迹突然发生了改变，摄魂笛脱手而出，在人们惊讶的目光中，向钱古和苍云道长飞去。当然，不是直接飞向两人，而是向他们两人身边的人飞去，那两名站在钱古和苍云道长身边的侍卫，真元力仅仅到凝力阶段，他们只看见一道带着淡淡七彩光芒的法器飞来，刚用自己架在钱古头上的法器阻挡，摄魂笛就来到他们的身前。
摄魂笛先来到左边那名侍卫的旁边，碰撞后，巨大的真元力让那名士兵后退了几步，在那一瞬间，段尘风虚幻步使出，如鬼魅一般来到摄魂笛的面前，右手凌空抓住摄魂笛，蓦地向右边的那名侍卫挥去，那侍卫早已经准备好了，举起手中的法器，向段尘风头顶挥来，段尘风冷冷一笑，身体一弯，一掌落在了那侍卫的身上，那侍卫应声飞了起来。
段尘风看着钱古和苍云道长，才发现他们的身上都捆着绳子，绳子黑色，很细，只有半个手指那么粗，不仔细看，很难发现。当他的手落在绳子上，想把绳子弄断的时候，绳子上隐约有能量传来，才恍然憬悟，缘何刚才自己出手的时候，旁边的人都没有阻止，因为他们知道，即使自己击败两名侍卫，也不可能救出钱古和苍云两人，他们身上的绳子，是专门对付修真者的法器，很难在短时间内弄断，除非有一把异常锋利的神器。
神器是没有，就连锋利的血杀剑也在那一战以后，断裂了。段尘风看着钱古和苍云道长，内疚的说道：“对不起，前辈，让你们……”
钱古打段段尘风的话，说道：“尘风，你不必自责，这都是命运。于今的天下国以乱，以后遇见敌人的时候，你不必心软。”
余天翔这个时候向段尘风的方向走了几步，说道：“怎么样，就凭你还想救他们走，简直是妄想。”
段尘风听见以后，一股无形的怒火出现在心中，摄魂笛毕竟是神器，它能感受到主人心里的想法。摄魂笛在段尘风的手中嗡嗡做响，他紧紧的握着，横立在身前，体内残余的真元力沸腾起来，眼看就要出手，就在这个时候，苍云道长说道：“尘风，离开这里以后，记得为我们报仇。”
段尘风向苍云道长看去，却看见他的嘴角有血液流出，刚想说话，有惊讶的发现钱古的嘴角也同样的有鲜血流出，这样的情况，段尘风哪还不明白，他们是怕拖累自己，咬舌自尽。
看着即将死去的两人，段尘风悲痛的喊道：“前辈。”可是他刚喊出，两人的脸上露出了笑容，而后头一歪，死了。两人的死，让段尘风的心里更加愤怒了，他真的想和余天翔等人拼命，可是理智告诉他，他不能。
段尘风愤愤的转过身，凝视着余天翔，说道：“余天翔，今天的仇我记着，无论以后发生了什么事，我都不会放过你。”他的声音冰冷，眼中闪着寒光。
余天翔对段尘风的话根本旧没有放在心上，他微笑着说道：“是吗？那我到好看看你如何离开这里。”说完，他手一挥，一群人侍卫把段尘风围在了中间，他们手中都拿着法器，只要余天翔一声令下，段尘风就会在短时间内死在对方的法器下。
就在这个时候，一个声音从人群后传来：“等等。”
段尘风在听见声音以后，身体蓦地颤抖了一下，向声音的方向看去。那声音那那么熟悉，曾经让自己魂牵梦萦，可是却出现在这里。入目，依旧是那粉色的衣服，依旧是那么惊美的容颜，可是在这样的场景中，她的身影，却显得格外的单薄。
许晚晴缓缓的向段尘风走来，她的眼中不再是那么冰冷，却带着一分深情，她凝视着段尘风，深深的看了一眼，而后向余天翔走去。余天翔看见到许晚晴的到来，也是格外的惊讶，关心的问道：“晚晴，你不在自己房间，来这里做什么？”他的声音虽然严肃，却没有责备的味道。
许晚晴回头看了一眼段尘风，而后说道：“天翔，可以答应我一件事吗？”
余天翔听见以后，同样看着一眼段尘风，对许晚晴问道：“我知道你要说什么，但我绝不会答应你的。”他的语气决然，没有商榷的余地。
许晚晴又说道：“你爱我吗？”
余天翔错愕的问道：“这和爱你有什么关系？”
许晚晴说道：“大家都知道在过一个月我们就要结婚了，如果你爱我的话，你就答应我，答应我放了尘风。”前面的话，她说的淡然无味，可是说到尘风两字的时候，却带了一种深深的情愫。
早已对许晚晴伤透心的段尘风，听见以后，却是另一番滋味。他突然感受到了许晚晴内心的世界，晚晴一直都爱着自己，只是由于某种原因才迫不得已离开自己的，他看着许晚晴，情不自禁的走了过去，甚至忘却了身边的一切，可是刚走几步，那些侍卫身上的杀气和他们手中的法器，让他清醒过来，他慌忙说道：“晚晴，你不要求他。”
余天翔又看了一眼段尘风，而后对许晚晴说道：“好，我答应你，但你也要答应我下个月结婚。”
段尘风心突然一痛，忙说道：“不要，晚晴，你不能答应他。”可是他的话，没有起到任何作用，许晚晴还是对余天翔说道：“好，我答应你。”她的话是那么的无奈。
许晚晴说完以后，又接着说道：“我能和段尘风说几句话吗？”
许晚晴的话，说的很突兀，让余天翔和段尘风都为之一愣，余天翔是愤懑，段尘风的心里是惊喜。余天翔点点头，走到了一边，许晚晴来到段尘风的身边，眼神变的异常的温柔，良久，她才说道：“你过的好吗？”
段尘风轻轻的点点头，说道：“我很好，你怎么样。”他不知道自己为什么这么说，明明自己就生活在无数苦楚中，为什么见到晚晴的时候却说不出来。
许晚晴从身上拿出一块玉佩，是当初他们一起买的那对，她递给段尘风说道：“这是以前你送我的，现在我还给你，你走吧！希望你过的幸福。”说完，她一转身，跑开了。
段尘风往着他的背静，深深的凝望，直到他的视线消失。
余天翔说道：“段尘风，这次是看是我未来夫人的面子上，放了你，下次再见面的时候，我就不会在放过你了，这是最后一次。”说完，他愤愤的看了段尘风一眼，而后一挥手，说道：“我们走”
段尘风刚想收起玉佩，却发现玉佩里面有一股能量转动，他知道里面存着许晚晴留下的话，忙使用出最后的真元力，解开玉佩上的法阵，只听见里面说道：尘风，我不知道我还能不能爱你，但是我的心里一直有你，不知道你和那位女孩怎么样了，真的希望你能过的幸福。不知道我还能活多久，我不会和余天翔结婚的，结婚那天或许就是我们永别的时刻。尘风，离开这里吧！你打不过这些人的，如果你还爱我的话，一定要保护好自己。
简单的几句话，却让段尘风几度想流出眼泪，可是他没有，他收起玉佩以后，来到钱古和苍云道长的身边，白光一闪，他们的身体消失不见。段尘风身体一动，快速的离开了皇宫，来到当初苍云道长带他修炼的那座上山，在一个风水秀丽的地方为两人埋葬，而后跪在坟墓前，磕了三下，说道：“前辈，你们的仇，我一定会抱的，请相信我。”他的声音是那么的坚定。
这一刻，段尘风真正的明白，这个世界已经没有和正义与邪恶之分，只有力量才能决定一切。他知道，要对付这些人，在短时间内提高自己的真元力真的是一件很难的事情，只有修炼完通灵术，才有机会，他在心里已经最了决定，一定要在最快的时间，学成冰之力。他的时间不多，只有一个月。
看着天空，已经微微有些亮了，段尘风向山下走去，向那未知的冰雪之地。
 
 
第85章冰雪山
 
一阵寒风吹过，吹乱了段尘风头上的刘海，他久久的伫立在山下的石坡上，双眼凝视着前面的山脉。经过半天的飞行，终于来到了苍云道长所说的地方——冰雪之地。在来到冰雪之地以前，还去了一躺冷杀门，那些冷杀门死去的弟子已经不在了，想必已经被残阳派的人给销毁。又去找周良等人，可是到那里以后，除了建设的那些房屋还在，人都离开了，房间里满是灰尘，生了不少蜘蛛网，看样子已经很久没人住过了。
现在，段尘风刚来到冰雪之地的边缘，就已经感受到彻骨的寒冷向身体内袭来，他不断提升着体内的真元力，抵挡着身边的寒冷，一边看着地形，一边向山上走去。走了数十里以后，山上已经看不到任何植物，全都被一层积雪覆盖，越是往里面走，山上的积雪越厚，段尘风看着身后走过的路，看见的是一条深深的脚印。
本想使用虚幻步前进，可是没走多远，就因为真元力消耗太大停了下来，御起法器飞行也不是个办法，因为他还不知道苍云道长所说的地方在哪里，万一飞过了怎么办，只能一边在山上缓慢的行走，一边感受那件法器的气息。
又走了一段路程，段尘风感觉到体内的风之力和水之力毫无征兆的运转起来，在这样的地方，这样的情况下，不仅要忍受着寒冷，还不时有雪吹来，想静下心来修炼，显然是一件不可能的事情。凝视在旁边的山，眉头微微一皱，而后摄魂笛出现在他的手中，体内的真元力汇聚到摄魂笛上，摄魂笛发出七彩的光芒，光芒四射，旁边的雪地都隐约出现了光彩。
摄魂笛脱手而出，向眼前的山上飞去，只听见“轰”的一声，在山中留下一个深洞，段尘风接过飞回的摄魂笛，一个闪动来到洞中。这个洞很高很大，足有两人多高，站着山洞里面，虽然也能感觉到寒风的吹大，但与外面相比，这里算是暖和的了，段尘风向山洞里面走去，走了十多步以后，便来到了山洞的最里面，他盘腿而做，双手放在膝盖上，闭上双眼。
冰之力在体内运转起来，在感受身边冰冷的气息，配合风之力和水之力的情况下，运行的速度快的有些难以置信，体内的风之力和水之力在冰之力运转的时候开始躁动起开，他一边压抑着两股能量的运转，一边在体内指挥着冰之力的运行路线。
冰之力在体内的经脉中运行了一周以后，终于安定了下来，没有和风之力和水之力发生任何冲突，由于那两股力量才修炼到第一层，所以在修炼冰之力的时候，控制起来十分轻松。
等冰之力完全被段尘风控制以后，他的额头微微有汗珠出现，在这么寒冷的情况下，原本汗珠应该结成冰霜的，可是他的身体周围突然出现一层淡淡的雾气，那股雾气是冰之力修炼时形成的，里面气温更低。气温虽然低，却没有来到段尘风的身体内，那股雾气只是在他身体表面上漂浮，所以段尘风感受不到任何寒冷。
不知道过了多长时间，冰之力在他的体内的经脉运行了上百周，段尘风也渐渐的熟悉了冰的力量，原本在他身体周围的那股雾气，也逐渐的消失，缓缓的进去了他的身体内，他的体内在那股雾气的进入以后，不再惧怕身边的寒冷气息。现在的寒冷气息，不但没有影响段尘风的修炼，反而让他修炼的时候更加方便。
段尘风睁开双眼，感觉自己来到了一个熟悉而又美好的地方，身边的寒冷气息，像一个个顽皮的孩子一样，在他的周围打转，段尘风手一身，那些寒气便在他身体的周围飞舞起来，就连山洞外面的雪花，也向山洞里面飞来，飞到段尘风的身边旋转起来。段尘风看着那么飘舞的雪花，微微一笑，他知道自己的冰之力已经修炼完了第一层，他手在空中一招，那些雪花径直飞进他的身体内，化为冰的力量。
既然冰之里已经修炼的差不多了，段尘风也该继续寻找那把法器了，只要得到那把法器以后，他才能真正的修炼冰之力。在苍云道长告诉他的记忆里，三种灵力，风之力修炼起来最为简单，水之力修炼的时候稍微难一些，但冰之力必须在极为寒冷的地方，才有可能修炼成功。
来到山洞外面，段尘风向山上走去，那些原本飞舞的雪花，在飘到段尘风的身边，在打转的漂浮，段尘风一边吸收着那些雪中的冰寒力量，一边运行着体内的冰之力。又走了一段路，体内的冰之力在得到雪花的帮助下又进展了一些，现在的他已经可以轻松控制那些飞舞的雪花了。
就在段尘风暗自庆幸自己的冰之力又有进展的时候，一件让他想不到的事情发生了，由于冰之力修炼太快，原本修炼的风之力和水之力发而被压制了下去，于今冰之力在体内肆无忌惮的运转着，风之力和水之力根本没有出头的日子，两股能量一运行，就被冰之力给抵挡了回去。
三股能量中，风之力和水之力已经融合，对于外来的冰之力，它们当然会毫不犹豫的抵制，先前在段尘风的帮助下，他们没有过分抵制冰之力。可是现在，冰之力已经欺负到它们的头上，他们想抵挡的时候已经晚了，冰之力在这么寒冷的地方无非是如虎添翼，它们两股能量即使想抵抗，也只能眼睁睁的看着被并之力压制的命运，它们不愿意放弃，开始拼命的抵挡，这样以开，便有些不分轩轾，在段尘风体内形成了两大阵营。
两大阵营一出现，第一个感受到危险的就是段尘风，当年真元力和魔力在体内争斗的时候，他就是最大的受害者，他心里明白，如若此刻不处理好两股拼斗的能量，他体内的经脉一定会被两股能量在激烈的争斗下断裂。于是，他在山中，在雪花飞舞的雪地上盘腿而坐，快速的进入了入定的状态。
入定以后，段尘风第一件事就是处理好这两股能量的争斗，原本以为，这两股能量只是抵抗一下，当把自己的精神力容入到身体内的时候，才发现和自己想象的根本就不是一回事，两股能量各盘踞一部分经脉，让原本运行的路线变的极为狭窄，两股能量按照自己的线路运行的，这样的情况除了修炼慢了些以外，也不会出现什么意外。
可是，这两股能量并不是老实的按自己的线路运行，它们在自己运行的时候还不时的和对方争斗两下，这样一争斗，那些经脉变开始膨胀起来，让段尘风的身体剧烈的疼痛。幸亏段尘风在经历过上次的争斗以后，体内的经脉异常坚韧，否则，还不被这两股能量弄的经脉断裂而亡。
段尘风按照冰之力运行的法诀，慢慢的控制着运行的冰之力，在冰之力被控制了以后，又控制起风之力和水之力，还好这两股能量在他的控制下，都没有在继续争斗。控制好两股能量以后，段尘风同时运行通灵力，让这三种元素法术在通灵诀的运行下，结合在一起。
开始的时候，风之力和水之力依然排斥，段尘风没有放弃，一次又一次的运行着通灵诀，让三在种元素能量聚居在经脉中，指导他们融合在一起。不知道经过多少次失败以后，三种元素能量终于开始试探似的结合在一起，段尘风利用他们结合的一瞬间，加大通灵诀的运行速度，在通灵诀的运行下，三种元素能量终于成功的结合在了一起。
三重元素能量结合在一起后，按理说通灵力应该修炼完了，可是现在的通灵力虽然比先前的时候强大了几分，但是却不是特别强大，好像这套法术里面少了点什么，不是特别的完美，可是段尘风无论怎么想都想不出少了什么，于是放弃心中的想法，专心的修炼起结合以后的通灵力。
当段尘风睁开双眼的时候，已经过去数日了。修炼无甲子，果然没错，一闭眼，一睁眼，恍若只是一瞬间，可是世间不知已过了多少年月，当修炼的人再一次去自己曾经的地方时候，或许早已物是人非，沧海桑田。只能一个人在那熟悉的地方，追忆过往的年华，逝去的岁月。
通灵力在经过这些时日的修炼，已经修炼到了第二层，段尘风不仅能熟练的使用冰的力量，还能把三种元素结合在一起使用。他看着前面的山峰，一伸手，在通灵力的使用下，一个透明的冰剑出现在他的手中，形如血杀，看着自己凝结的冰剑，嘴角勾勒出淡淡的笑容，一挥手，冰剑脱手而去，向前方的山峰飞了过去，眼眼看去，冰剑飞行的时候，在剑身上隐约可以看见一层蓝色的光芒，那是风之力，起着加速的作用。
瞬间，冰剑就到达了那座山峰山，容入了进去。段尘风看着没有变化的山峰，突然一愣，心道：难道结合后的通灵力就这点威力。就在他失望的时候，那座山峰突然坍塌，一层层厚厚的积雪从山上落在，而后，那座山峰在从刚才冰剑容入的地方断开。这样的威力，实在太大了，比自己想象还要强，段尘风心里明白，也只有在这样极寒之地，才能充分发挥出冰之力的威力，要是到了别的地方，最多发挥出原本威力的一层，兴许连冰剑走凝结不出。
段尘风看着一样坍塌的山峰，准备继续向山上走去，就在这个时候，那座山峰里面突然一个黑影向这边飞来，速度很快。那身影接近的时候，才看清楚，是一只飞鸟，全身黑色，身上有两只巨大的羽翼，头长的也颇为怪异，鸟类的样子，嘴巴细长，奇怪的地方就是它居然有两只头。那鸟兽的羽翼没有扇动，却能快速的向自己的方向滑翔而来，可见这只鸟的道行不低。
看见这只鸟兽以后，段尘风的心里很是惊讶，自己走了这么多天都每哟眼发现妖兽，为什么现在突然冒出来一只呢！其实也不是这是鸟想出来找段尘风的麻烦，是因为段尘风刚才那一下实在太巧了，把那只鸟居住的老窝给端了，如果那鸟再不出来和段尘风拼命，那才是不正常呢！
那只鸟飞到段尘风的身边，在他头顶的上方盘旋起来，两只头上的眼睛瞪的大大的，盯着段尘风看个不定。不过，从两只鸟头的目光里面就可以看出，它绝对不是来看看段尘风这么简单，眼中闪现中愤怒的火花。
这个时候，段尘风也明白那只鸟为什么来找自己麻烦了，不过人家既然找上门来了，也只好好好‘迎接’一下，谁叫自己打的那么巧，一下就把人家的老家给掀了呢！
段尘风刚想召出摄魂笛，左边的那只鸟头突然一动，一股寒气向段尘风的喷射而来，段尘风心里一惊，身体向旁边一闪躲过那那只鸟的攻击。同时，摄魂笛也出现在他的手中，手一挥向那只鸟攻击而来，那是鸟看见法器飞来，显然没有在意，巨大的翅膀一扇动，一股强风刮来，本来它想把摄魂笛吹走。那股风也确实强劲，或许对于普通的修真者的法器可以轻松的吹开，可是现在它对付的是一名拥有神器的人，它那样的攻击显然是微不足道，摄魂笛去势不减，径直向那只鸟飞去。
这一下，那只鸟就意外了，不得挥动着巨大翅膀，躲避摄魂笛的攻击，它的速度很快，摄魂笛的速度也很快，他们之间距离又这么近，虽然它侥幸躲开了，可是摄魂笛仍然从它的身边擦过，几片羽毛从它的身上飘落在空中。
摄魂笛完成了任务，在空中盘旋了一下，回到段尘风的手中，再看那只鸟，这个时候已经飞的很高，可能刚才那一下让它有些惊悸，四只眼睛愤愤的盯着段尘风，恨不得立刻把段尘风吃进肚子里去。
段尘风看着天空中鸟兽的表情，脸色异常的严肃，他知道，那只鸟真的火了，下面的攻击要比先前强大数倍，双眼警惕的看着空中，等待着对方的攻击。
 
 
第86章绝世
 
段尘风遇见的那只鸟，名为寒翼双头鸟，是世间一种少见的鸟兽，这种鸟长年生活在极为寒冷的地方，移动速度很快，修炼数百年以后，可以在寒冷的地方吸收寒气转化为能量攻击敌人。而眼前的这一只，就是修炼数百年以上的寒翼双头鸟，不但修炼的时间长，攻击的速度也很快，不是一般的修真之人可以对付的。寒翼双头鸟长年处于修炼状态，很少出来觅寻事物，它们一般在夜晚飞行，就是遇见修真者也不会轻易的攻击。
老家被毁，让一向性情温和的寒翼双头鸟也变的愤怒起来，段尘风和寒翼双头鸟拼斗了半天，依然没有分出胜负，寒翼双头鸟的攻击速度虽然很快，但是段尘风的移动也不慢，没当寒翼双头鸟的攻击来到段尘风的身边时，都会被段尘风轻松的躲开，偶尔残留在身边的寒气，也会被他吸收到体内。
这样一来，寒翼双头鸟就更不是段尘风的对手了，道理很简单，段尘风的手里有法器，而寒翼双头鸟却只能用自己的身体战斗，不时还要担心段尘风发出的摄魂笛会不会伤到自己。段尘风看着寒翼双头鸟身上的羽毛不时的凋落，愧疚的一笑，放弃了继续攻击，因为毁坏寒翼双头鸟的住所就是自己的错在先，现在再杀死它，怎么也说不过去。
段尘风收回摄魂笛，向山上走去，那只在天空盘旋的寒翼双头，恨恨的看和一眼段尘风离开的方向，转身飞走了。段尘风在冰雪之地走了数日，仍然没有发现苍云道长所说的地方，已经来到冰雪之力的深处，周围的山上已经没有雪花飞舞，就连那些厚厚的积雪也成了冰块。
在一条岔路处，段尘风的眉头微微一皱，他不知道是选他条路好，就在他想随便找一条路的时候，突然感觉到一股温暖的气息，心里惊喜不已，他知道，那个方向很可能就是那件神器的位置。段尘风按照那股气息，向山中走去，越是往里面走，那股气息就更加熟悉，终于，在走了很长一段路以后，他来到气息的中心。
还没有到达中间，就被一股强烈的光照射的睁不开双眼，那光芒好像有灵性一般，当段尘风向里面走去的时候，光芒突然停止，那股温暖的气息更加浓郁了。段尘风一个闪动，向法器的方向而去，法器的旁边没有积雪，是一些坚硬的石块，石块周围的空气里面是一片白茫茫的世界，本以为来到里面很难看清楚法器的样子，但是，当段尘风进去那股雾气中，才发现站在里面看的更加清晰了。
那把法器插在一堆冰块之中，散发着冷冷的寒光，剑身如冰雪一样洁白，带着一股不可一世的霸气。看着眼前的法器，段尘风忍不住说道：“果然是一把好剑。”他的话刚说完，那件法器身上的光芒突然一闪，显示了它孤傲的存在。
段尘风脸色肃然，一步步向法器走进，就在即将接触到法器的时候，一股极为强大的寒冷向他的身体扑面而来，那寒冷的气息实在诡异，让修炼了冰之力的段尘风也感觉全身发抖。这个时候，他又想起来苍云道长说的那句话，这件发法器是拥有冰元素的。
想明白以后，段尘风没有急着向法器靠近，而那柄法器不时发出光芒，让段尘风接近，好像等待着段尘风去哪一样，可是段尘风每次靠近，法器都会攻击自己。他心里有些疑惑了，难道这法器里面有灵魂有思想不成？
段尘风本身也有神器，可是他的神器只有简单的意识，并没有剑灵，如果眼前的剑拥有自己的思想，它岂不是超越了神器的法器。一想到这里，他的心里扑通扑通的跳了起来，他努力压抑激动的心情，再一次像法器走去。
刚走到那件法器的旁边，那法器和先前一样，喷射出一股寒气，段尘风虚幻步使用出来，一边躲避寒气，一边向法器移动而去，就在段尘风法器靠近法器，伸手去拿那件法器的时候，原本插在冰块上的剑，从剑鞘中脱离而出，蓦地凌空飞了起来，躲开段尘风的的抓去的手。段尘风扑了个空，回头一看，那法器再一次飞了起来，向自己攻击而来，他的身体在空中一个快速的翻转，摄魂笛出现在他的手中。
两件法器碰撞在一起，只听见“当”的一声，顿时感觉一股强大能量通过摄魂笛传来身体中，那股力量实在太大，他的身体在空中倒飞了起来，落地以后，还没有站稳，那件法器又攻击而来，无奈之下，段尘风只好举起手中的摄魂笛抵挡，又是一股巨大的力量传来，那法器也倒飞了出去，段尘风的手已经被震的发麻，暂时失去了知觉。
段尘风凌空一个后翻，艰难的落在了地上，单腿跪在地上，捋了一下垂下的刘海，小腿突然发力，身体提弹，挥动手中的摄魂笛向那件法器而去，那法器似乎看出了段尘风的意图，也在空中飞了起来，像顽皮的孩子一样，飞像远方。
段尘风见法器飞了出去，心里更加惊讶，一件法器在没有主人的情况下居然可以飞行，那他为什么常年在这里不走呢？段尘风心里的疑惑越来越大，但他没有时间多想，身体一闪，向法器的方向而去，还好那件法器飞的不是太高，速度也不是很快，在使用虚幻步的情况下勉强可以跟上。
不知道飞了多久，那件法器停了下来，段尘风站在不远的地方盯着漂浮在空中的法器。他开始打量周围的环境，这里是冰雪之地的一座山峰，也是最北的地方，再向北看，全部是海洋，海洋上的水因为空气的寒冷凝结成了冰块。
段尘风看着对面的法器，对面的法器俨然也在盯着段尘风，就在他不明白那件法器想要干什么的时候，那法器突然白光一闪，向段尘风刺来，那一剑的速度实在太快了，段尘风几乎没有看清楚它移动的轨迹，还好反应的及时，那一剑从他的身体旁边飞过，并没有伤到，只是划破了他的衣服，虽然这样，也让段尘风心里充满了惊悸。
还没等段尘风从惊悸的情绪中调整过来，法器又飞了过来，段尘风一边挥动着摄魂笛抵挡，一边向后退去，突然，脚下踩到一块石头，接着就听见石头落下山的声音，回头一看，才发现在不知不觉中，他已经来到悬崖边了，如果再后退的话，他就要掉在悬崖下的冰河中。
刚才那一瞥，也让段尘风看见了意想不到的事情，他居然看见山下有累累白骨，那些白骨曾经都是一个活着的生命，不知道为什么，段尘风总感觉自己会成为他们中间的一员。在他想这些的时候，那件法器已经来到他的身边，已经没有去路了，不得不拼命了，摄魂笛在段尘风使用全身真元力的时候发出七彩的光芒，七彩的光芒异常强烈，照射在四周的冰块上，反射开来。
原本应该到达段尘风身前的法器，在摄魂笛发出七彩光芒的时候定格在空气中，段尘风见法器不攻击自己，带着疑惑的心情向法器而去，既然这件法器和寻常的不一样，那就必须收服它，如果没有本事收服这件法器，他的命运也会和悬崖下的那些人一样，逃脱不了死亡的命运。
其实段尘风不知道的是，当年苍云来的时候，这件法器还没有完全修炼而成，却到了修炼的最后阶段，拥有意识。这本来就是一件超越神器的神器，在这冰冷的山上，凝聚天地万物之灵气而成，万年凝气，万年成形，万年化为剑身，本身就具有智慧，是最难收服的法器，也是攻击最强的法器。
在没成形的时候，法器还不能一个人离开凝聚身体的地方，那次苍云道长是幸运的，它本来想吸收苍云道长的元神，转化为本身的意识，但刚有意识的它还不足以杀死苍云道长。可是后来，他的意识慢慢形成了以后，对于那些来到他旁边的修真者，它都会吸引到身边，然后在引到这里，最后杀起，吸收他的元神，转化为意思。
这一次，它对付段尘风的时候，同先前对付别的修真者的套路完全一致，在它心里，段尘风除了真元力强大以外，并没有看出什么特别的地方。可是刚才，摄魂笛发出的七彩光芒和神器独特的灵力，让它有一种熟悉的感觉，所以他才会放下攻击，想弄明白怎么回事。
就在那法器一愣神的瞬间，段尘风已经来到它的身边，摄魂笛带着强大懂得灵力砸在了剑身上，那柄剑在空中盘旋了一下，而后向段尘风飞来，段尘风使用出残阳剑法，和那柄剑拼斗了起来。其实段尘风也在赌，他赌那把剑的灵力有限，不可能一直这么强大。拼斗的时候，段尘风使用出刚修炼完的冰之力，一边抵挡着法器的攻击，一边运行冰之力吸收对方的攻击。
果然，段尘风发现那件法器攻击的速度越来越慢，就知道自己的想法是对的，他心里明白，这件法器坚持不了多久，只要在拼斗一会，就能完全制服这件法器。又过了一个多时辰，法器向段尘风攻击的速度已经很慢了，段尘风慢慢加大了手上的力量，就在他准备全力一击的时候，那件法器突然转身，向后飞去。或许，它明白自己已经不是眼前之人的对手，想转身逃开。
段尘风又怎么会眼睁睁的看着这件法器从自己的手心中逃跑，手一召，紫云佩出现在脚下，而后放大，段尘风一脚踏在紫云佩上，一手紧紧的握着摄魂笛，向那件法器离开的方向飞去。那法器飞的很快，段尘风驱动着紫云佩艰难的跟在后面，看着眼中的法器在视线里左闪右闪，心里微微有些着急，如果这一次让他给跑了，以后别说收服，就是想找到它都不是一件容易的事。
段尘风不知道自己飞了多远，终于追上了飞行的法器，那件法器居然飞了回去，回到当初发现它的那个地方，这个时候那块地方已经看不到雾气，地上的石头清晰可见。只见那件它在空中盘旋了两下，而后回到了剑鞘中，段尘风惊喜，收回脚下的紫云佩，落在了拿件法器的旁边。
看着眼前静止不动的法器，段尘风凝视着。良久，他伸出左手，向剑柄上而去，右手警惕的握着摄魂笛，防备了对方的偷袭。当他的手握在法器上面的时候，那法器嗡嗡做响，并没有攻击自己，同时感觉一股强大的灵力向全身的经脉处传来，身体的疲倦一扫而空。
段尘风微微一笑，说道：“谢谢你。”刚才那件法器是把它本身的灵力传给了自己，虽然传的不是很多，但也把先前消耗的真元力补充一些。
手中的法器嗡嗡做响，就像一个孩子听见父亲的夸赞一样。段尘风收起摄魂笛，用左手去握住剑柄，右手握着剑身，右手突然一用力，法器出鞘，直直的指向天空。当段尘风把真元力输入到剑身上的时候，手中的剑也发出七彩的光芒，而这种光芒和摄魂笛上发出的光芒不一样，冷冷的，带着不可一世的霸气。
段尘风看着手中的神器，有些惊讶，一是惊讶这是一把神器，二是惊讶剑身的锋利，一眼就可以看出，这剑法器不知道比血杀剑要锋利多少倍，从本身有剑灵就可以看出，这是一把绝世的法器。他的脸上露出了笑容，满意的说道：“果然是一把好剑，叫你什么呢！”他说到这里停顿了一下，而后抬起头，看着广袤的天空，肃然的说道：“天上地下，惟我独行，以后就叫你绝世吧！”
手中的绝世在听见段尘风的话以后，光芒更胜了，强烈的光芒照射在山中，显示出它独特的地位，它是向人们证明，从今天以后讲有一件最为强大的法器出现在世间，它的名字为——绝世。
 
 
第87章出鞘
 
站在山下，段尘风看着即将告别的冰雪之地，深深的凝望着，这里，他找到了绝世之剑，从此以后他的人生又将是一个新的开始，眼前的山峰，那些还留在记忆里的地方，或许将永远的成为脑海中的回忆，等待时光冲淡，而后慢慢的忘却。
转身，准备离开这片土地，刚走了几步，突然有大量的修真者从前方的道路上而来，他们移动的速度很快，大多都修炼到第六层以上的真元力。这些人穿着青灰色的修真服，手中都拿着法器，脸色庄严，不带有一丝表情。
段尘风见这些冲着自己来的修真者，心里很是疑惑，平时并没有得罪什么人，为什么会突然出现这么多仇家，从他们的穿着和法术便可以看出，这些人不像是修真门派的人，更像是一些隐居是世间的修真高手。这些人的年龄都很大，最起码有上百岁了，他们本不应该过问世间的事，缘何加入世间的纷争，段尘风觉得自己在冰雪之地并没有耽误多长时间，难道在这短短二十多天中，天下国又发生了什么变故不成。
那些人终于来到段尘风的身前，把他快速的包围在中间，手中的法器指向他。段尘风简单的打量了一下这些修真者，来的人大概有二十多位，每一位的道行都较为精深，脸色凝重，表情专注，警惕的看着段尘风。
段尘风疑惑的问道：“请问你们有什么事吗？”
这个时候，对方人群中，一个年长的修真者沉声的问道：“你就是段尘风？”他声音很苍劲，带着一丝质问的语调。
段尘风回答道：“是，在下就是段尘风，请问。”他的话还没有说完，便被打断了。
刚才那位说话的老者继续说道：“那就对了，快把你身上的神器交出来，否则别想活着离开。”
段尘风听那老者一说，心里更加疑惑了，他拥有神器的事，天下的修真者大凡都知道，为什么早不抢，晚不抢，偏偏要在这个时候抢呢？他看着众人，从他们的身上看出了厌倦，于是冷冷的说道：“要是我不愿意交出神器呢？”
“那就得罪了。”那老者说着，手中的法器一挥，向段尘风攻击而来，其余的人也随之出手。
这一招速度，表面上看去很快，但在段尘风的眼里也不过平平常常，身体一侧，躲避了那一击，而后身体快速的一跳而起，在他的左手中多了一把剑，这把剑便是绝世。面对着这么攻击自己的敌人，段尘风已经起了杀意，身体在落地的瞬间，虚幻步连连闪动，同时，只听见‘当’的一声，段尘风右手一动，拔出了“绝世”神剑。
顿时，万道七彩光芒从剑身上出现，照射在段尘风的周围，绝世在段尘风的手中第一次出鞘，这一次，又会有多少人葬生在绝世神剑下。旁边的人看见段尘风手中的法器，都为之一惊，他们怎么也没有想到段尘风手中拿着的法器又是一件神器。
段尘风见众人惊讶的表情，肃然道：“你们不是想抢我的神器吗？那先要问问绝世同不同意。”话落，绝世神剑上嗡嗡做响，七彩的光芒更加旺盛，绝世在众人的眼中就好像活着的一样，只要段尘风一送开手，就会攻击他们一样。
仰天啸，绝世出，人生如梦月似风。
绝世动了，在段尘风的手中不停的闪动，七彩的光芒照射在众人的眼中是那么的恐惧，很多人只看见眼前光芒一闪，下一秒，就身首异处了。段尘风握着绝世站在人群外，刚才包围他的那些修真高手，已经死去大半，段尘风冷冷一笑，绝世横立在胸前，说道：“你们还要不要？”
众人中，那名老者的真元力最为深厚，段尘风几次攻击都被他巧妙的躲开了，由于刚才人太多，段尘风一时间不好下杀手，现在，若次再出手一次，段尘风有把握在短时间内杀死那名老者。段尘风冷冷的看着那名老者，那名老着也看着段尘风，段尘风从老者的眼中看到了恐惧。
突然，老者对旁边的修着者说道：“走。”说着，他一个闪动，就要离开。
段尘风已经锁定了老者离开的方向，身影一动，如鬼魅一般来到老者的身边，接着，只见他举起绝世，对着老着的胸前挥去，七彩的光芒中是鲜血的飞溅，里面夹杂着老者绝望的眼神和最后的气息，老者去了，在惊悸的眼神中的倒下了。
绝世从老者的身体中抽了出来，段尘风看向旁边准备逃走的人说道：“还有没有想要我神器的？”
众人对于段尘风的出手早就吓话了，听段尘风这么一说，哪还敢要，一个个都说道：“不，不。”他的眼中带着恐惧，很怕段尘风一出手，成了绝世神剑下的亡魂。
段尘风不屑的看了他们一眼，而后转身离开，那些人等段尘风走了以后，也飞快的逃走了。
刚走不远，身边突然身影一闪，一个人出现在段尘风的身前，这人穿着一身黑色的衣服，只露出两个眼睛，这样的装扮，段尘风还是第一次看见，段尘风不知道眼前的人是来做什么的，但是从他眼中浓重的杀意，就能感觉到绝对不是找自己说话那么简单，看着对方，段尘风不明问道：“请问阁下有什么事吗？”
那黑衣人说道：“我叫毒仙，是来杀你的。”他的话说的很直接，也很干脆。
毒仙，听见这名字以后，段尘风第一个想到的就是毒方谷，只有毒方谷的人名字的开头才会带着毒字，他和毒方谷的和已经结下了深深的仇恨，就算今天他们不来找自己，将来也会杀过去。看着对方，又想到刚才围击自己的人，多半和眼前的人有关系，于是问道：“刚才那些人是你派来的。”
毒仙淡然的说道：“是又怎么样，不是又怎么样，今天我到要看你怎么活着离开这里。”说着，他全身真元力释放出来，一股强大的能量充斥在周围，手一动，一把青绿的法器出现在他的手中，指向段尘风。法器上带着五彩的光芒，是一把不可多得仙器。
段尘风紧紧握住绝世，说道：“世间之人都想杀我，又有多少人能杀的了我。”他这话说的轻松，可是他心里也没有底，因为眼前之人的道行绝对不在自己之下，自己想要战胜他恐怕有些难度。他的双眼凝视着对方，不敢有丝毫差错，因为高手之间的较量往往只在一瞬间。
突然，毒仙动了，一个闪身，手中的剑就来到了段尘风的身前，段尘风惊讶之中，身体连连闪躲，才艰难避开那一剑，躲避了那一击之后，段尘风心里满是惊讶，刚才那一剑的速度实在太快了，本来以为皇宫里面那几个老家伙的真元力很高了，想不到现在又出来一个道行更加吓人的高手，他极为小心的看着毒仙，身体也随之闪到了一边，紧紧的握住绝世。
毒仙对于段尘风躲避自己的一剑，并没有感到惊讶，带着几分满意的口气说道：“不错，还不是很弱，怪不得那些人杀不死你。”说完，他冷冷一笑。
段尘风对眼前的人并没有好感，淡淡的说道：“是吗？”说完，他身影一闪，绝世在他手中变换了数个动作，瞬间，就来到毒仙的身前，一剑刺向毒仙的胸口。可惜，毒仙反映很快，举起手中的法器挡住了段尘风的攻击，段尘风诡谲的一笑，身体在空中一个翻腾，接着，就看见他的身体旋转起来，在旋转的时候，绝世神剑上发出一道道虚无剑气，剑气中带着通灵力的风之力和冰之力，加速了剑气发出的速度，转眼间就来到毒仙的身前。
虚无剑气本来就是冷杀门的绝学，在段尘风使用了通灵力以后，速度更加难以看清楚，这个时候的毒仙，眼中同样带着难以置信的惊讶，他只感觉瞳孔中白光一闪，根本来不及用手的法器抵挡。无奈之下，只能以自身的真元力支撑起一道真元壁，这样的动作被空中旋转的段尘风看着眼里，段尘风笑了，他知道自己用了多大真元力，即使毒仙有再大的本事，也要受伤。
果然，毒仙在接了那几道虚无剑气以后，身体后退了几步，身上的真元壁也散开了，他的嘴角有血液流出，只见他擦干嘴角的鲜血，说道：“果然有两下子，老夫是小看你了。”说着，他看向的眼神更加锐利，左手虚空一化，一个黑色的门出现在他的身前，接着，从里面走出来一只妖兽。
这只妖兽，段尘风不会陌生，因为它就是段尘风在修炼水之力的时候遇见过的那只花斑玄。，看见花斑玄虎从那扇门走出来，段尘风更加惊讶了，他可以确定，这一只是自己先前见的那只，虽然相貌，形态可以改变，但眼神绝对不会改变，眼前的这只的眼中带着一种似曾相识的感觉。
段尘风疑惑的问道：“你是花斑玄虎的主人？”
毒仙回答道：“当年老夫饶了你一命，没想到一年多没见，你竟然修炼到这种地步。”他的话中带着后悔的味道，多半是后悔当年没有杀死段尘风。
花斑玄虎从门中走出来以后，那扇门便边关上了，花斑玄虎来到毒仙的身边，把头靠他的身体旁边，毒仙抚摩着花斑玄虎的头，说道：“帮我杀死那个人。”说着，他握着手中的剑，指向段尘风。
花斑玄虎开始没有注意到段尘风，这个时候听主人一说，向前方看去，当它看到段尘风以后，眼中带着一丝惊奇，或许它还没有想到自己在这个还能遇见熟人，可是眼前的熟人却是敌人，从段尘风的身上，它看见到不亚于自己主人的强大真元力，巨大的身体警戒起来，怒视了段尘风。
这个时候，段尘风突然想到件事，沉声的问道：“当年在皇家学院，那个贵族学生是你出手杀死的吧！”
毒仙听见以后，微微有些惊讶，但还是说道：“不错，当年我本想杀死你，然后抢回神器，但我暗中发现神器已经认主，即使我抢夺了也无法驾御它，所以我就嫁伙于你，完成我另外的计划。”说到这里，他声音听了下来，好像说出了什么秘密。
段尘风听见以后，从他的话中想到了什么，又问道：“你嫁祸于我是什么目的，是不是想借他们的手杀死我，还是想引起动乱？”他虽然这么说，心里已经想出了大概，毒仙多数是受人指示，至于什么目的，就不得而知了。
毒仙带着愤怒的口气说道：“这些事情就不是你知道的了，你杀死我门派里那么多弟子的事还没和你算呢！”说着，他嘴里低声的说着什么，旁边的花斑玄虎也开始有些躁动起来，看样子准备向自己攻击了。
段尘风刚想说话，对面的花斑玄虎突然一个跳跃，向自己扑来，接着，毒仙也动了，手中的法器径直来到身前，这样的攻击果然是完美。弄的段尘风一时之间也不知道如果躲避，不过花斑玄虎攻击的速度在他的眼中还是有些慢，正好可以借这个空隙，躲避开来。
花斑玄虎来到段尘风身前的时候，段尘风挥动手中的绝世，在空气划出一道道剑影，向花斑玄虎而去，剑影闪动的速度很快，花斑玄虎在跳跃中，已经来不急躲闪，而段尘风如果杀死了花斑玄虎，那么他就会被毒仙的剑伤到，这么算来，即使自己杀死了花斑玄虎，那么接下来的战斗，很难有逃脱的可能。
花斑玄虎根本不在乎生死，或许在它的心里就没有生死的概念，它只知道听从主人的命令，即使去死，他也会毫不犹豫的走下去。绝世神剑即将落在花斑玄虎身上的时候，段尘风的身体突然向上一翻，躲多了花斑玄虎的那一扑，而后，他面对的是毒仙的攻击，对于毒仙这一剑，虽然力量和速度上都不是很强，但段尘风依然小心的面对着。
 
 
第88章婚前
 
段尘风一连窜艰难的动作，让毒仙颇为惊讶，他不仅惊讶段尘风的反应能力，更惊讶他的判断能力，居然可以在那么短的时间内做出正确的判断。段尘风虽然不知道毒仙心中的想法，但他从毒仙严肃的表情中就可以看出，对方在出手的时候也用尽了全力。
生死就在一瞬间，谁能从对方的剑下全身而退呢？
两人都在空中挥动着自己的法器，他们的双眼凝视着对方，瞬息，两人接近了，段尘风把全身的真元力凝聚到绝世神剑上，剑身上的七彩光芒在阳光的照射下让人睁不开双眼，或许对于普通人来说，这样的光线足以让他们死的不明不白，可是此刻对决的是两大修真高手，在他们的视线中又怎么会出现耀眼二字。
近了，在两把剑尖即将交接的那一刹那，从绝世神剑从喷出一股寒气，寒气就向烟雾一样在空气中飘散开来，而后又匪夷所思的凝聚在一起，凝聚的方向便是毒仙手中的剑攻击的方向。段尘风看着毒仙的剑在空气中诡异的定格了一下，嘴角微微一笑，利用这十分之一秒的时间，段尘风把对方的剑挡开了，同时身体顺势向左一移，右脚落在毒仙的胸口上，在胸口上一借力，反弹到了一边。
这个时候，花斑玄虎也同样落在了地面上，它一个转身，向段尘风扑来，这么做，他是为了保护自己的主人，因为毒仙在被段尘风踢中了以后，身体还在倒飞，如果段尘风在落地以后向他攻击的话，他很难有抵挡的余地。可见花斑玄虎为了保护自己的主人不惜牺牲自己，它知道自己不是段尘风的对手，依然义无返顾的攻击而去。
段尘风在落地的瞬间，花斑玄虎的攻击也来到自己的身前，他见花斑玄虎如此的保护自己的主人，内心深处，那刻冰冷的心又一次被点燃起来，他没有出手去攻击扑来的花斑玄虎，身体一个闪动，轻松的躲避开来，同时小腿发力，虚幻步使出，闪到了一边。
花斑玄虎的速度虽然快，但也快不到段尘风移动的速度，也只能眼睁睁的看着段尘风从他的眼前闪过，它没有继续追击段尘风，身体向后一闪，来到了毒仙的身边，毒仙被段尘风那一踢微微受了点内伤，身体在落地的时候有一些踉跄，当他站稳了以后，才发现段尘风已经站在很远的地方看着他，而花斑玄虎却站在他的身边，忠心的保护着他。
看着眼前的这一人一兽，段尘风知道，在短时间内，他没有战胜对方的把握，他想离开，因为还有一件重要的事情等着他去做，如果去迟了的话，他一定会后悔终生。他抬起头，看着九幽的天空，看着天空外那遥远的地方，有一个人在等待着他。他的脸上微微出现了一道笑容，而后看着毒仙，说道：“我还有事，先走了，下次见面，我不会手下留情了。”他说话的时候，脸上又恢复了冷俊的样子，俨然是一个没有感情人站在那里。
毒仙虽不明白段尘风为什么放过自己一次，但心里还是有点感激，但他与段尘风本就是对立的阵营，就算此刻段尘风放过了他，那些门派的仇恨是永远抹不去的。他虽然离开门派多年，但毒方谷毕竟是他的师门，师门的仇，他又怎能不去报呢！他脸上依旧严肃，手一伸，那扇门出现在他的身边，接着，花斑玄虎仰天一啸，钻了进去，门又消失在他的身前。
毒仙收回花斑玄虎以后，对段尘风说道：“下次见面的时候，我们在一决生死吧！”说完，他身影一闪，消失在原地。人虽然走了，但是空气中却留下他的一句话：“你爱的那个女人，将在明天结婚，别去晚了。”
段尘风听见以后，终于明白是怎么回事了，毒仙一定是听从谁的命令前来阻止他的，想必先前攻击自己的那些修真之人，被毒仙收买的可能行比较大，当然也有哄骗的嫌疑，如果他真的因为和这次拼斗受了伤，无法阻止婚礼，晚晴自刎而去，他恐怕会在失去理智的情况下，血洗天下城。
绝世神剑回到剑鞘中，而后漂浮在空中，在失去段尘风真元力输入的情况下，它依然发出淡淡的七彩光芒，段尘风身体一跳，落在了剑身上。他可不想再耽误时间，如果明天是结婚的日子，那么今天晚上必须达到，可是，这么远的距离，晚上到达已经是不可能的事情，如果全力前进的话，在明天天亮以前，完全可以赶到。
夕阳缓缓的从地平线上落下，当它收回大地上最后一丝光线的时候，天终于黑了下来。段尘风踏在绝世神剑上快速的飞行着，地面上房屋内已经点起灯火，星星点点，慢慢的从他的视线中移过。身边的风呼呼的吹过，体内的通灵力开始运行起来，风之力开始吸收周围风的力量，冰之力和水之力也在缓慢的运行着，补充着真元力的消耗。虽然通灵力是以吸收世间自然之力为本，可以补充真元力的消耗，可是段尘风在全力飞行的情况下，那些补充来的能量根本不够用，在穿越天梦城以后，他体内的真元力，还不到三层。
飞在天下城管辖的天空中，段尘风不得不减慢飞行的速度，如果以现在这样的速度飞行下去，就算在一个时辰以内到达天下城，他也会因为真元力消耗太大而停下来恢复，现在离天亮还有一段时间，他可以一边飞行一边补充消耗的真元力。
一个时辰过去了，在天下城外的一片树林中，段尘风落了下来，这片树林很茂密，离天下城只与几里的路，看见旁边的树木，又想起当年他和晚晴一起离开的那片树林，看着前方，那即将去地方，他喃喃的说道：“你还好吗？一定要等我。”说完，盘腿而做，恢复起真元力。
在真元力、魔力、通灵力三种力量的运行下，体内的真元力快速的恢复着，不到一个时辰就体内的真元力就恢复了大半。段尘风睁开眼，拍拍身上的露水，起身，向天下城的方向走去。这个时候，已经快天亮了，天空的一角已经出现了亮光。
虚幻步使用而去，段尘风的身影在树林中连连闪动，不到片刻就来到了天下城的城墙下，放眼看去，心里惊讶不已，这个时候城墙上的士兵多的吓人，比上一次来的时候多了一倍以上，那些人也不全是普通的士兵，其中还有皇家护卫天的侍卫，他们夹杂着普通士兵的中间，手中都拿着法器，凝视着四周，不过他们的脸上微微有些疲倦。
城墙上的士兵有些多，一丈站一人，如此强大的阵容，一般的修真之人很难进入。不过这些人中间并没有高手，段尘风想进去也不会很难，但也要花费一些工夫。看着城墙的一角，段尘风身影一闪，向那边移动而去，下一秒，他的身影就来到了城墙下，但是他没有急着进去，如果这样强行进去的话，即使他进入了天下城中，他移动的路线也会被发现。
空气中出现的能量波动，让皇家护卫团的士兵产生了警觉，其中一名侍卫右手紧紧握住手中的法器，高声的说道：“小心，有人来偷袭。”说着，他警戒的看着四周。
旁边那些士兵在听见刚才那名侍卫的话以后，也警戒的握着法器，看着四周的动向，这些人的道行也低一些，他们还没有感觉到空气中的能量波动，但皇家护卫团的话，他们又不能不听，虽然他们对于皇家护卫团高高在上的态度很是不满，但这样重要的事情，也不会轻易的开玩笑，可是，他们紧张的看了半天，仍然没有发现前来偷袭的人，一名平时就看不惯皇家护卫团的士兵，没好气的说道：“长官，你是不是看错了，哪有什么偷袭的人。”
皇家护卫团的那名士兵同样感觉不到空气中的能量波动，但他毕竟是长官，在听见士兵的话以后，教训似的说道：“我说有就有，也许那名修真者走了，但是你们要记住，无论什么时候都要保持警惕的状态。”说到这里他听见那些士兵在偷笑，又说道：“笑什么。”
那些士兵笑的理由很简单，因为在刚才站岗的时候，大家都看见他在偷偷的睡觉，现在居然说他们要时刻保持警戒，他们能不笑出来吗？其中一名强忍着笑意，说道：“是，长官。”说完，他又笑了起来，却没敢笑出声音来。
皇家护卫团那名侍卫刚想说话，突然，又感觉到了空气中的能量波动，这一次能量离他的很近，强大的力量让他有些喘不过气来，甚至感受到了死亡的气息，隐约间，他看见了空中的残影，忙喊说道：“大家小心，有人偷袭，快向我靠近。”
这些士兵听他这么一喊，虽然想笑，但还是快速的来到他的身边，小心的警戒起来，可是过了半天，依旧没有人出现，远出跑来的一名皇家护卫也忍不住说道：“小李，到底有没有人来啊！你别这么一惊一诈的，弄的我们神经紧张。”
被叫做小李的皇家护卫见众人都带着笑意看着他，不满的说道：“怎么，不相信我，我说有就是感觉到了，难道我还逗你们不成。”
小李一发火，众人也不笑了，但是从众人的脸上却可以看出一句话：你小子一定在逗我们。
小李愤愤的看了一眼身边的士兵，说道：“大家站近一点，刚才那名修真的的真元力高的吓人，不是一般人可以对付的。”
这个时候，刚才说话的那名皇家护卫又说道：“小李，你说那名修真者的真元力高的吓人，有什么证据，如果他真元力真的很高的话，为什么不直接闯进来，还在这里带我们玩？”
小李听对方这么一说，心里又多了几分愤懑，眼前说话的人和他是一个级别，他不能像对待那些士兵一样说话，于是缓和了语气，说道：“老张，我不会拿这种事开玩笑的，今天是殿下大喜的日子，我也不想有任何差错。”说到这里，他停顿了一下，继续说道：“刚才我看见那名修真者移动时候在空气中留下的残影，只是一闪，我也没有看清楚，至于他为什么不直接进去，我怎么知道。”他说的时候，声音有几分惊恐。
众人在听见小李的话以后，也破为惊悸，残影代表什么，他们皇家护卫团的人都清楚，那可是高手，一闪的残影代表什么，就是高手中的高手。他们却很难想象对方有多强大，老张想了想，立刻感觉到事情的严重性，说道：“你在这边注意一下，我去把这件事告诉团长。”说完，又对旁边的两名士兵说道：“走，和我去一下皇宫。”说完，他对小李点了点头，转身向城墙下走去。
城墙上又恢复了平静，原本老张站立的地方，却空着，两边站着普通的士兵，他们依旧警戒的注视着周围发生的一切，可是他们的真元力有限，即使段尘风从他们的身边闪过，他们也不可能感受到空气中的能量波动。
老张带着两名士兵着急的走在天下城的街道上，这个时候街道上没有多少人，有权利有地位的人都在住进了皇宫内，等待着婚礼的开始，普通的百姓还没有起床。就在这个时候，前方突然出现了一个黑影，老张看不出对方真元力的深浅，他急于赶路，不满的说道：“让一下，别耽误我们办事。”
老张的话刚说完，眼前的黑衣人蓦地消失了，下一秒，刚刚感受到危险的气息的他，颈上却一凉，一把剑从上面划过。接着，他听见了血流出的声音，而后失去了知觉。同时，他身边两名士兵也在他倒下的瞬间，死去了，死状和他是一模一样。
刚才看见的黑影却出现在他们尸体的后面，只见那名黑影快速的向皇宫的方向移去，他的手中隐约可以看见一把发着七彩光芒的剑，而后黑影一闪，他和剑同时消失在街道上
 
 
第89章劫婚
 
天下城洋溢在一片喜庆之中，城内的人都知道，今天是皇太子的大婚日子，各家张灯结彩，共同庆祝。时间一分一秒的过去，已经接近中午，皇宫中的余天翔已经在陪朝廷的官员喝酒闲谈，可是今天的关键人物许晚晴，却一个人伫立在房间中，幽幽的看着窗外。
许晚晴已经穿着新娘的衣服，那是一身粉红色的衣袍，很宽也很大，上面有一只飞翔的凤凰。她站在窗前，望着广袤的天空，低声的说道：“尘风，你还好吗？”
许晚晴的话刚说完，她的身后有脚步声传来，她转过身，看见自己的母亲走了过来，轻声的说道：“娘，你怎么来了。”
袁欣脸上带着忧郁的表情，缓缓的说道：“今天是你大喜的日子，不要一直这样的表情。”说到这里，她看见许晚晴摇摇头，又说道：“或许你和他之间的缘份还没有到，这都是命，谁也改变不了。”说完，她轻轻的喟息了一下。
许晚晴说道：“不，我相信他，他一定会来的。”
沉默，是长久的沉默，两人都低着头，什么话也没有说。不知道过了多久，许文天走来近来，看见这样的气愤，到嘴边的话又咽了下去。袁欣见许文天来了以后，说道：“文天，你来了。”
许文天点点头，来到许晚晴的身边，说道：“晴儿，外面的人都在等着你，我们过去吧！”
许晚晴抬起头，看着自己的父亲，从父亲的额头上看到了几丝皱纹，原本决定自刎的事，再一次犹豫了，如果今天，她自刎在结婚礼堂上，她的父亲和母亲的生命都会没有了保障。她心突然一软，低声的说道：“好吧！”
婚礼举办在皇宫一块超大的院子里，院子里面种了很多奇异的花草，旁边摆放了许多桌子和椅子，椅子上坐满了来自天下国的官员和贵族。在中间有一块高到的平台，平台上铺着红色的地毯，地毯上放了几个椅子，椅子都是黄金打造的，看上去颇为霸气，中间的黄金椅子上坐着当今的皇帝——余林山。
余林山坐着椅子上看着众人，余天翔笑着和前来参加婚礼的贵族打着招呼，就在这个时候，许晚晴跟在许文天的身后走了进来，许文天来到余天翔和余林山的面前，行了一个礼，而后恭敬的说道：“殿下，皇上，晴儿来了，婚礼是不是能开始了。”
余天翔微微一笑，看了许晚晴一眼，而后对余林山说道：“父皇。”他今天穿着一身黄色的衣服，衣服上面画有一条凌空而起的巨龙，看上去到有一翻太子的威严。
余林山走座位上走了下来，对自己的儿子点点头，而后微微一笑，伸出手，示意众人不要说话，接着，只听见他大声的说道：“今天是我儿大喜的日子，首先感谢众人来参加婚礼，现在时辰已到，婚礼即将开始，大家一边品尝美酒点心，一边观看婚礼。”
余林山的话一说话，下面就掌声不断，他微微一笑，又说道：“婚礼现在开始。”说完，他走到自己的位置上，观看婚礼。
余天翔来到许晚晴身边，拉着他走到了平台的中间，接着，一个穿着皇宫衣服的修真者走了上来，便是今天婚礼的主持人，他看着众人，又看了看平台中间的余天翔和许晚晴，而后说道：“奏乐。”
话落，从旁边走出来无数拿着乐器的人，他们开始演奏起来，片刻以后演奏结束，那名修真者看着余天翔，肃然的说道：“余天翔殿下，你愿意娶许晚晴小姐为妻子，并且一生一世保护她，不离不弃吗？”
余天翔同样肃然的回答道：“我愿意。”他的身影中带着一丝喜悦。
主办婚礼的修真者听见以后，看向许晚晴，又说道：“许晚晴小姐，你愿意嫁给余天翔殿下为妻，并且一生一世陪在他身边，不离不弃吗？”
许为难晴听见以后，全身突然颤抖一下，她真的不知道怎么回答，她头上盖着一块红布，没有人能看到她的表情，她多想说不。可是，她透过那块红布，看见父亲苍老的脸时，她的心微微有些痛，她知道这就是命运，只恨自己生错了家庭，不能和自己爱的人在一起。良久，在人们低声议论的时候，许晚晴说道：“我愿意。”她的声音却带着无奈。
主持婚礼的修真者脸上露出了笑容，因为双方都同意了以后，他们婚礼就算成功了一半，他看着余林山，又看了看台下的人，高声说道：“既然没有人反对，现在我就宣布……”
“我反对。”他的话还没有说完，一个声音传来，那声音划破了长空，径直来到众人的耳朵中，声音很大，中间带着浓厚的真元力，凡是道行低一些的人，体内的气血都翻滚起来。
就在人们寻找声音的来源时，只见一个身影快速的闪动，下一秒，便突兀的出现在平台上，众人看见的却是一个年轻的少年，手持一把银白色的长剑，伫立在那里。那一刻，青年那么高大，威武，如天神一般。青年的衣襟，无风下轻轻的摆动，双眸凝视着着一个方向，那个方向却站着今天的新娘——许晚晴。
这样的熟悉的声音，许晚晴一辈子都不会忘记，她知道，自己爱的人来了，他掀来自己头上红布，看见了段尘风炙热的目光，她的嘴角露出了久违的笑容，一滴眼泪瞬间流了出来，这一天他等的太久了，即使今天他死去，可以死在心爱的人怀里，她也满足了。
婚礼突然发生变故，那名主持婚礼的修真者离段尘风很近，他第一个反应过来，一个闪动向段尘风攻击而去。段尘风依然看着许晚晴，他身体并没有动，握着手中的绝世神剑，对着那名攻击而来的修真者，绝世神剑在手中一闪，而后飞了出去，直接飞到那名修真者的胸前，对方反应不及，被绝世神剑击在胸口，整个人飞了出去，接着，绝世神剑又回来到段尘风的手中。
众人都知道，主持婚礼的修真者，真元力已经到了凝力以上，可是一个照面就败在来者的手中，那来者的道行实在难以想象，余天翔这个时候也从惊讶中反应过来，怕段尘风攻击他，快速的闪到了一边，愤愤的说道：“段尘风，你怎么来了。”
段尘风没有理会他，缓缓的走到许晚晴的身边，蓦然把她搂在怀里，温柔的说道：“晴儿，你受苦了，从今以后，我不会再让人伤害你。”
段尘风的话刚说完，旁边无数的身影闪现，皇家护卫团的人已经把这里团团包围。那些贵族一看情况有变，都仓皇的离开了，只是在靠前的一个座位上，坐着一个中年男子，他却没有动，依然镇定的看着场上的众人。皇帝余林山旁边也多了一个人，这个人就是多次和段尘风对上的皇家修真高手——扬于延。
段尘风依然没有理会到那些人，这个时候许文天和袁欣也已经离开场地，他们离开的时候却带着一种异样的情愫，可惜场中的人都没有注意到。此刻，忽地变的安静下来，甚至连呼吸的声音都清晰的听见。
余天翔愤愤的说道：“段尘风，今天你既然来破坏我的婚礼，就别怪我不客气了，我不会让你活着离开这里的。”他的话刚说完，无数皇家修真者从院子的周围出现，他们的手中都拿着法器，目标都锁定在段尘风的身上。余天翔的身边也多了三个人，这三个就是张合，还有天行两兄弟。
天行和天明两兄弟的伤早就好了，上一次围击段尘风的时候，他们有事在身，没有参加，这一次，他们已经决定，一定要把段尘风杀死在场，可是他们看见段尘风的时候就已经没有把握了，因为他们根本看不出段尘风真元力的深浅。别说他们两人，就连这里道行最深的扬于延这个时候也感到吃惊，他吃惊段尘风的真元力进步的会如此的快，不过这却不是他最为惊讶的地方，刚才段尘风手中的那把法器，虽然没有发出任何光芒，依照他的经验看，认为那是一把神器。
段尘风松来搂着许晚晴的双手，转过身，冷冷的说道：“今天我既然赶来，就有离开的把握。”说着，他对许晚晴说道：“不要怕，相信我，我会安全的带着你离开这里的。”这个时候，他的声音温柔了许多，与刚才说的话形成了鲜明的对比。
段尘风的话，让余天翔更加愤怒了，只听见他转着身，对余林山说道：“父皇，你先离开，这个人就交给孩儿处理。”
余林山点点头，说道：“你要小心。”说完，又对旁边的扬于延说道：“你在这里保护好天翔。”说完，转身离开了。
余天降愤懑的说道：“段尘风，明年的今天就是你的忌日。“说完，他一挥手，对众人说道：“布阵。”
余天翔的话刚说完，平台中间的段尘风突然消失在原地。
段尘风在听见余天翔的话以后，就动了，他明白，这次围击他的人不是一般的多，他本身的真元力有限，如果让对方把法阵布好，他根本就不可能在短时间内带着许晚晴离开这里。现在，他必须先出手，打乱敌人的法阵，才有可能安全的离开。
段尘风的身影在空中一闪，手中的绝世神剑出鞘，七彩的光芒照射而出，落在每一个人的视线中。绝世神剑带着一股所向披靡的霸气向布阵的皇家护卫团的侍卫攻击而去，虚幻步下的段尘风移动速度快的惊人，在场的人还没有看清楚他是如何出手的，有几个人已经死在绝世之下。
段尘风没有在出手，一个闪动又回到了平台上，因为他知道，许晚晴的道行有限，如果不会去保护的话，很有可能被对方偷袭。段尘风的判断没错，扬于延这个时候正向许晚晴出手，想要制服她，可惜他的速度还是慢了一些，段尘风已经回到平台上，正好面对攻击而来的段尘风。
许晚晴也同样感觉到了危险，这个时候的她已经达到凝力的阶段，也算是半个高手，可是莫钥剑刚一出现在手中，那股危险就消失了。只感觉一阵微风吹过，她惊讶的看去，却看见一个身影出现在她的身前，那身影是那么的高大，那么的熟悉，不是别人，正是自己最爱的人。
段尘风突然出现，让扬于延惊讶不已，他没有想段尘风的速度会这么快，可是段尘风的攻击已经到了身前，他不得不抵挡。段尘风早就识破了扬于延的想法，绝世神剑在他的手中蓄力而发，径直向扬于延的胸前而去，扬于延手中的黑魂在上次激战的时候已经被摄魂笛吸收了大量凶器中的邪恶力量，现在的黑魂已经算不上凶器了。
段尘风冷冷一笑，他知道现在的扬于延根本不是自己的对手，他很有信心自己这一剑能让对方不明的死去。就在两剑碰撞的一刹那，绝世神剑上突然光芒大盛，一股寒冷的气息从剑身上喷射出来，扬于延显然没有想到，段尘风手中的法器还有这样的能力。可惜，他知道已经迟了，在扬于延的身体被寒气定格的一瞬间，绝世神剑已经来到了他的胸口，生死就在一瞬间。
就在这个时候，扬于延强大真元力和丰富的经验救了他一命，他挣脱了那股寒气的束缚，在绝世神剑即将到达他胸前的时候快速的收回黑魂，挡在了身前。只听见“当”的一声，绝世神剑落在了黑魂上，而后是一声清脆的响声，扬于延的身体倒飞了出去，而他的手中拿着半截的黑魂，另一半落在了平台上，发出一阵声响。
段尘风凌空一个翻真落在了许晚晴的身边，凝视着四周，手中的绝世发出淡淡的七彩光芒，显示着它不可一世的地位。
扬于延是幸运的，法器虽然断了，他却保住了一命，法器断了，对自身也有一定的伤害，他突然吐了一口血，身体也微微有些踉跄，他抬起头，对余天翔，沉声的说道：“殿下，他手中的那把神器是来自冰雪之地，威力很大，你要小心。”
余天翔听见以后，为之一惊，说道：“难道这就是那件传说中的法器。”
段尘风看着余天翔，冷声说道：“不错，这就是那件法器，名为绝世。”他的声音带着一股霸气，回荡着皇宫的上空，绝世神剑也随之发出嗡嗡的声响，响应着他的话。
 
 
第90章震撼
 
这个时候，场上的所有人都向段尘风看去，段尘风的脸色依然那么冷俊，目光只有在接触许晚晴的时候才会变的温柔。绝世神剑在他的手中散发了淡淡的七彩光芒，只要他一动，就会有人葬生在神剑之下。
许晚晴站在段尘风的身边，紧张的看着自己心爱的人，这时候，她已经满足了，无论今天能不能成功离开这里，她都不会留下任何遗憾。莫钥剑横立在胸前，警惕的看着四周，她想用自己的力量保护自己，给段尘风减轻压力。
扬于延受伤是众人都没有想到的事，那名一直没有离开的中年男子的眼中也微微有些惊讶，这个时候，余天翔对那名男子说道：“丞相，你还是先离开，在这里会有危险的。”
丞相点点头，沉声的说道：“好。”说完，他带着异常的眼神看了段尘风一眼，而后转身离开，他并没有走出院子，而是来到院子的边缘，站在那些皇家护卫团的身后，看着场中的情况。他的表情十分镇定，凝视在平台之上的段尘风.
段尘风对着身边的许晚晴轻轻的点了一下头，说道：“你小心。”
许晚晴凝视着段尘风，关心的说道：“你也要小心。”
段尘风点点头，一个闪身，消失在原地，下一秒，他已经来到了张合等人的身边，张合显然没有想到段尘风会出现在他的面前，惧怕的后退了三步，说道：“你想干什么。”
段尘风之所以向张合等人出手，因为在平台之上他们离自己最近，在出手的时候还能保护好身边的许晚晴，平台之下的人若是想上来对许晚晴不利，他也能抽出时间去保护许晚晴。面对了有些惧怕的张合，他没有再说什么，举起手中的绝世，直接上对方攻击而去，绝世突然间光芒闪现，剑尖上射出五道虚无剑气，剑气中带着风之力和冰之力，速度很快，一眨眼就到了五人的身边。
张合站在最前面，他第一个感受到了危险，后面的天行兄弟也慌忙拿出法器抵挡，余天翔也同样拿出了自己的法器，只有扬于延最为精明，他一个闪动，在段尘风出手的时候就闪到一边，而后又一闪，来到段尘风的身边，这一次，他虽然没有了法器，但他还可以空气，他的身影在空中连连闪动，手化为掌，向段尘风的胸前而来。
扬于延这样的攻击不会起到任何作用，唯一能有点帮助的就是，他可以为张合等人赢得更多抵挡虚无剑气的时间。段尘风也没有想到扬于延居然做出了牺牲自己的举动，在敌人面前，他不会同情，因为苍云道长和钱古老师就是死在他们的手中。绝世神剑在他的手中一转，身体也向旁边一侧，接着，一剑向扬于延的胸口刺去。
速度很快，绝世神剑瞬间来到扬于延的胸前，扬于延的身体在即将被绝世刺中的情况下，右手突然张开，接着，只见从他的手中洒出一把黑色的粉末，粉末弥漫在空气中。段尘风看见粉末以后，也为之一愣，这个时候，他如果杀死扬于延，就必须要接触那些未知的粉末，如果躲避的话，很有可能被扬于延偷袭到。最终，他眉头一皱，屏住呼吸，剑锋不转，径直来到了扬于延的胸口。
绝世神剑洞穿了他的身体，面对死亡，扬于延在笑，段尘风心里很是郁闷，他不知道对方在笑什么。难道刚才的粉末有问题。他心里越来越奇怪，还没有等他想明白怎么回事，天行两兄弟的攻击在来到的身前，段尘风把真元力输入到绝世神剑中，巨大的能量让扬于延的身体爆炸开来，血肉从他的周围飞洒起来，溅在平台上。
旁边的许晚晴看到这一幕，差一点吐出来，她也为段尘风如此杀人的手法感到难以接受。就连一旁攻击段尘风的天行兄弟也位之深深的震撼，他们迎着漫天的血雨，攻击而来。段尘风的身体突然一闪，绝世神剑上的血已经消失了，残阳剑法接连使出，从两人之间的缝隙而过。
段尘风叙用出虚幻步，从他们的身边闪过，两人只感觉到一阵风吹过，可是肩膀上忽地一痛，就失去了知觉，他们握着法器的那只手臂被段尘风手中的绝世砍断了，可是他们的噩耗才刚刚开始。段尘风一击之后，身影一闪，又来到有的身边，这一次，他不是砍落一之臂膀那么简单，而是要他们的命。
“小心。”许晚晴的声音从旁边而来，可是她说话的时候，段尘风已经感觉到了敌人的攻击。
这次攻击而来的时候张合还有皇家护卫团的人，那些皇宫修真者也在这里时候一起出手，他们的速度还是慢了些，等他们到达身边的时候，段尘风已经让绝世神剑洞穿了两人的胸膛。
接着，段尘风从两人的身体中间抽出绝世神剑，抵挡一下张和的攻击，随之一闪，来到了许晚晴的身边，绝世神剑在他的手中释放出巨大的能量，在他的旁边形成了一面透明的结界，结界里面有风之力、水之力还有冰之力。
这样大范围的能量结界，世间还没有一个人可以独自完成，段尘风凭借自己发出的结界，抵挡了所有人攻击，冰之力在这个时候起到决定的作用，那些攻击在结界上的人，也因为结界中的冰之力不能把全部的能量攻击在上面，因为冰之力同样具有攻击的能力，如果他们一味的攻击，而放弃了抵抗，他们的下场会被冰之力侵入到经脉中，慢慢的承受冰冻之苦。
当众人的攻击同时落在结界上的时候，段尘风只感觉体内的真元力慢慢的消耗着，就在自己快要坚持不下去的时候，绝世神剑中突然传来一股极为冰寒的能量，通过自己的身体来到结界上，结界在巨大的冰寒之力加入下，蓦地间变的寒冷起来，结界上隐约出现一层冰霜。
绝世神剑上传来冰之力远远比段尘风想象的强大，只见那些落在结界上的法器，慢慢的出现了冰霜，冰霜快速的蔓延，向他们的手上而去。这样一来，那些攻击在结界上的修真者和皇家护卫团的侍卫，不得不停止对结界上的攻击，一个闪动，全部落在了一边。
段尘风收回结界，冷冷一笑道：“怎么，还有没有来的。”话落，他一个闪动，向旁边的余天翔移去，张合感受到了段尘风运行的路线，想要阻止，可是一晚，段尘风一剑击飞了他手中的法器，而后来到了余天翔的身边，把绝世神剑架在他的颈上，冷声的说道：“让他们放手。”
张合拾起被打飞法器，落在平台上，慌张的说道：“段尘风，你要是动殿下一根汗毛，我让你好看。”他的双眼中写满了愤怒和内疚，愤怒是因为段尘风挟持了殿下，内疚是由于自己没有保护好余天翔的安全。
余天翔的脸上已经出现了汗珠，他微微颤抖的说道：“是，是。”说完，他看向旁边的那些皇家护卫团的侍卫和那些修真者，高声的说道：“你们都给我停止攻击。听见没有。”
余天翔的话说完，那些修真者都收回可自己的法器，可是皇家护卫团的人都看着张合，有些犹豫。张合一见自己的手下不听余天翔的命令，骂道：“你们这些笨蛋，殿下的话，难道你们没听见吗？”他这么一骂，那些侍卫都收起了法器，可是他依旧警戒的看着段尘风。
就在这个时候，段尘风刚想说话，突然感觉到空气中一股极为强大的能量波动向自己而来，心里一惊，向能量波动的方向看去，却看见一个黑衣人凌空而来，速度很快，和自己差不多。他刚想用绝世抵挡，却发现了一个惊讶的事情，对方根本不是向自己出手，而是向他身边的余天翔。
开始的时候，段尘风还感觉有些意外，但仔细一想便明白了，对方一定想利用这个机会杀死余天翔，只要他一击得手以后，就可以安全的离开，而旁边的修真者完全会向自己攻击，从而忽略了真正刺杀的人。段尘风看破对方的意图以后，身影一闪带着余天翔来到了一边，同世打昏了余天翔，扔在了许晚晴脚下的平台上，绝世神剑快速的挥动，迎上了对方的攻击。
两人近了，段尘风觉得对方出手的动作是那么的熟悉，这个人好像在哪里见过一样，可是蓦地一想，却又想不起来。对方没有想到段尘风会来这一手，身体突然在空中一翻，向旁边而去。看着对方这么离开，段尘风想追又不能追，如果他离开了，许晚晴怎么办，在他的心里，任何事情都没有晚晴的安全重要，他一个闪动，回到了许晚晴的身边，绝世指着地上的昏迷的余天翔，肃然的说道：“现在你们把许晚晴父母放了，我就放了他。否则的话，我就……”说着，把手中的绝世刺向余天翔的身体，只要他再用向前一点，余天翔的身上就会有鲜红的血液流出。
这一举动，让张合吓的不轻，忙对旁边的皇家护卫说道：“快，快去请两位。”
片刻，许文天和袁欣在侍卫的陪同下来到平台下，在他们的旁边还跟着当今的皇帝余林山，余林山看见自己的儿子昏迷在平台上，微微有些愤怒的说道：“段尘风，快放了皇儿，你要什么我都答应你。”他心里很生气，恨不得不段尘风杀了千万次，可自己的儿子在人家手里，又不好表现出来，脸上的表情颇为怪异。
段尘风冷冷的看了余林山一眼，沉声的说道：“只要我们安全离开这里，绝对不伤害他。”
余林山想了想，说道：“好，我信你这一次。”
段尘风转过头，对许晚晴说道：“你和许叔叔先走，我跟在你后面。”
许晚晴点点头，说道：“我知道，你要小心。”说完，他来到父母的身边说道：“爹，娘，我们走吧！”说到这里，她又看了段尘风一眼，接着说道：“尘风，他不会有事的。”
许文天的脸上写满了无奈，最后他来余林山面前，说道：“皇上，臣生生是天下国的人，死也是天下国的鬼，放心好了，我不会做出对不起天下国的事，我离开以后，不会在过问任何世间的事情，找一个地方安享晚年。”
余林山听见以后，冷声的说道：“以后你的事和我没关系，你好自为之吧！”
许晚晴愤愤的来到自己的父亲身边，拉着许文天的衣服，说道：“爹，别和这种人说话，我们走。”
许晚晴这么一说，旁边的侍卫都拿去自己的法器想要出手，段尘风一见，忙说道：“晚晴，你们快走。”
段尘风一说话，那些本想出手的侍卫停止出手的想法，一个个拿着法器站在那里，出手也不是，不出手也不是，样子相当的尴尬。
许晚晴看着一眼段尘风，而后带着自己的父母向院子外面走去。段尘风看见许晚晴离开了，抓起平台上的余天翔，一个闪动追了过去，移动的时候，他对余林山说道：“不要想让你的手下攻击我们，你儿子的性命在你的手中，打开皇宫大门，在天下城外面等我，我会在适当的时候放了他。”
听见这句话以后，张合第一个愤怒，他怕放了段尘风以后，段尘风会把余天翔会杀了，一个闪动，向段尘风攻击而去，段尘风此刻真元力大减，张合隐约可以看见他移动的方向。段尘风冷冷一笑，绝世神剑带着剑鞘飞了出去，飞向攻击而来的张合，张合的面对绝世，举起手中的法器抵挡。可惜，绝世神剑上的灵力实在太强，碰撞的瞬间，就被绝世神剑上的能量击飞了出去，而后落在院子中桌椅上，身体上血肉模糊，看样子很难在活下去。
这一举动，众人看在眼里再一次感到恐惧。也许他们见识太少，又或者段尘风的真元力太深，他们实在想不出来一个二十岁的青年能拥有这样的能力，望着段尘风离开的方向，众人的心里除了震撼，还是震撼。
 
 
第91章安定
 
天下城外，段尘风抓着昏迷的余天翔快速的离开，许晚晴和她的父母已经走在官道上。段尘风的身后跟着无数的皇家修真者，却没有一个人敢靠近的，他突然回头，对着那些跟在他的修真者，冷声的说道：“你们都别在跟了，到该放的时候，我自然会放他的，虽然我很想杀死他，但我答应别人的事从来不回失言。”说完，虚幻步连连使出，身影一闪，消失在天下成外。
这些皇家修真者，在听到段尘风声音的时候，段尘风已经离开了。他们想追，却不知道段尘风离开的方向，皇帝已经给他们下了死命令，一定要安全的把太子带回来，对于段尘风的话，他们不会完全的相信，只能对着一个大概的方向追去。
没过多久，段尘风就来到许晚晴等人的身边，许晚晴见段尘风来了以后，也不在乎旁边的父母。蓦地向段尘风跑去，段尘风微微一笑，把手中的余天翔丢在地上，搂住跑来的许晚晴，凝重的说道：“晴儿，让你受苦了。”
许晚晴紧紧的把段尘风搂住，泪肆无忌惮的流了出来，她哽咽的说道：“我没事，只要能和你在一起，受在大的委屈，我也值得。”她的声音听起来是那么的满足，或许此刻的许晚晴才是最开心的，经历了这么多事，她终于回到了自己爱人的怀抱着，很真实，也很幸福。
良久，两人松开了拥抱的双手，许晚晴抬起头，正好看见旁边微笑看着她的母亲，脸一红，有些不好意思的说道：“娘。”
袁欣来到许晚晴的身边，拉着她的手，对旁边的段尘风说道：“尘风，晴儿以后就交给你了，你一定要好好照顾她。”
段尘风肃然的点点头，说道：“放心吧！我一定会照顾好晚晴的。”说到这里，他突然又想到了什么，问道：“你和许叔叔怎么办，现在天下国的皇帝一定不会放过你，你们别回天风城了。”
许文天这个时候也来到段尘风的身边，沉声的说道：“尘风，我相信你会对晴儿好的，刚才在路上，我也想明白了，世间的事不过是一场梦，权力，金钱，在死亡的面前都显得毫无意义。我和你袁阿姨将找一个山青水秀的地方度过以后的时光，在也不过问世间的纷争了。”说到这里他停顿了一下，话语中带着无奈，片刻他又说道：“尘风，天翔也没有什么错，他还是一个不错的孩子，以后在见面的时候，希望你留他一命。”
段尘风看着许文天恳求的眼神，又看看旁边的许晚晴，从晚晴的眼中，同样看出，她希望自己能留余天翔一命。在他心里，余天翔和自己有着很深的仇恨，要不是因为他，苍云道长和钱古老师也不会死去，让他留余天翔一命可以，但是下次遇见，绝不对让他活的轻松，他的眼中寒光一闪，沉声的说道：“放心吧！许叔叔，我一定会留他一条命的。”
告别了许文天和袁欣，段尘风和许晚晴走在回天风城的路上，这个时候，他们已经把余天翔给放了。两人手牵着手，浪漫而又幸福着走着，突然，许晚晴微微一笑道：“尘风，你有有一天，我们处理完自己的事情以后，也像爹和娘那样找一个地方生活，好不好。”
段尘风看着许晚晴那绝美的笑容，点点头说道：“好，以后我们也生活在无人打扰的地方。”在他心里，他只想和自己心爱的人生活在一起，那是他一直的心愿。在听见晚晴的话以后，他忽地间想放弃一切，只想陪着晚晴度过一生。想到这里，他又想起紫云佩里的萧婷，眉头微微一皱，低下了头。
虽然这只是不经意的表情，但还是被许晚晴看在了眼里，有些不明的问道：“你怎么了，尘风，有什么心事，可以和我说说吗？”
段尘风抬起头，看见许晚晴炙热的目光，终于决定把萧婷的事情告诉她，于是，他把与萧婷之间的事情完完本本的告诉了许晚晴。许晚晴听见以后，也为之感动，他凝视着段尘风，说道：“尘风，萧婷为你做了这么多事，我想，她也是一个好女孩吧！”
段尘风点点头，低声的说道：“她是一个很好的女孩，可是，可是却为了我付出了那么多，苍天有时候真的很不公平。”
许晚晴依然盯着段尘风的双眸，缓缓的说道：“在你心里有她吗？”她的目光是那么锐利，仿佛想通过那双眼睛洞穿段尘风的心。
段尘风同样凝视着许晚晴，他知道，晚晴想知道自己内心真实的想法，他既然把萧婷的事情告诉了许晚晴，就没想隐瞒什么，轻声的说道：“是，我心里有她。”他的声音带着几分肯定，肯定中又充满了无奈。
许晚晴这个时候不但没有生气，反而一笑道：“这样就好，不要逃避真实的心。现在，我真的有些期待，想知道她是一个怎样女孩。”她的声音中带着一丝向往，听的段尘风有些莫名其妙，按道理说，女人和女人之间最容易产生战争的，为什么许晚晴却没有一点嫉妒的意思呢？
段尘风终究无法想明白许晚晴内心的想法，他紧紧的把晚晴搂在怀里，温柔的说道：“你放心，只要还有救她的办法，即使付出在大的努力，我也要让婷婷活过来。”说完，两人都没有说话，紧紧的拥抱，沉浸在短暂的温馨中。
第二天中午，段尘风和许晚晴来的天风城中，和许文天告别的时候，他交代过，一定要把城内的事情处理好，城内不能没有城主，一定要选找到他的弟弟做天风城的接班人。原本，他想让许晚晴接续打理天风城的事，可是许晚晴说自己要和段尘风在一起，不会过问家族的事。
许文天的弟弟名叫许浩天，他一向很少过问家族中的事，要不是许文天说出来，许晚晴还不知道自己有这个叔叔，因为从小到大，她从来没有见过叔叔一次。据许文天说，他这个弟弟对于修行没有什么兴趣，却喜欢看书，对于国家管理上很有一套，许文天几次让他来帮自己管理天风城中的事，都被他拒绝了，久而久之，也很少和这个弟弟联系了。
两人来到天下城中，天下城这个时候还在一面喜悦之中，他们都知道许晚晴和太子之间的婚事，一时间传的沸沸扬扬，满城皆知。来到城门前，当守卫的士兵认出来是许晚晴的时候，刚想恭敬的说话，突然看见他旁边跟在一个陌生的男子，为之一愣，显然，他还没有弄清楚这名男子和他心目中的女神是什么关系，但士兵职业的道德告诉他，不需要多问，于是说道：“许小姐，您回来了，城主和夫人呢？”
许晚晴本不想暴露自己的身份，可是在这关键的时候，如果她不出来说明一切，天风城中很可能发生动乱，她只好代替自己的父亲，先安抚一下城中的士兵，她点点头，对那名说话的士兵说道：“我爹和我娘，现在隐居在一个山青水秀的地方，他们不会回来了，现在我去找我的叔叔许浩天，以后天风城中的事，他会管理的，你们必须听从我叔叔的话，把天风城管理好。”
士兵听见许晚晴的话以后，表现出不以为意的态度，十分的傲慢，可想而知，许晚晴在他们的心里只是一个大小姐，并没有什么威信，在他旁边的另一名士兵一直没有说话，他的态度却恭敬的许多，他刚想说话，先前说话的那名士兵说道：“大小姐，你没和我们开玩笑吧！你随便找一个没管理过天风城的人来管理我们，我们怎么能接受。”
“这是命令。”许晚晴这个时候也愤怒了，她可没有时间和这些人说废话，刚说完，突然意识到自己在段尘风的面前表现有些凶狠，又放低声音说道：“你们只要服从命令就行了，新的城主不会亏待你的。”
“是吗？”那士兵不屑的说道。
在一旁的段尘风在看不下去了，这样的士兵怎么能守卫好天风城的安全呢！身影一闪来到那名士兵的身前，那名士兵还没有到凝力阶段，在段尘风的眼里弱小的就像一只蚂蚁，段尘风右手掐住他的喉咙，冷声的说道：“晚晴说的话，你还没有听明白吗？要不要我亲自说。”他的手上微微加了些力量，那名士兵这个时候因为气喘不过来，脸色异常的难看，但他还是艰难的说道：“不，不，不需要。”
段尘风松开手，走到许晚晴的身边说道：“我们走吧！”
许晚晴点点头，说道：“好。”说完，他又看了一名刚才的士兵，那名士兵也在看许晚晴，可是他的眼睛中却多了一种畏惧。许晚晴知道他们不会在挑衅了，轻声的说道：“你们只要做好自己的工作就行了。”说完，同段尘风向天风城内走去。
两人没有在天风城中缓步的行走，因为天风城中有很多人都认识许晚晴的。按照许文天说的地方，两人来到天风城内一片山脉中，这里有山有水，风景也破为优美，只是旁边有不少士兵走动，让本来秀美的环境，变的极为不和谐。
在山中的一间房屋前，两人停了下来，他们知道这就是许浩天的住处。房屋不是很大，只有三间，一间厨房，一间卧室，还有一间是书房。平时他这个也没有什么客人来，就算有人来也直接到书房里面去。三间房间大小也不一样，书房最大，厨房其次，卧室最小。
书房的门没有关，许浩天穿着一身灰色的衣服，脸色庄严，正坐在椅子上认真的看着书。段尘风和许晚晴走路的声音很轻，他没有感觉到。其实，两人已经来到房间的门口了，许晚晴见自己的叔叔在专心的看书，轻声的问道：“叔叔，你在吗？”
许浩天听见以后，转过头，看见走进来一男一女，男子的俊秀，脸上带着一种霸气，女的惊艳，是少见的美女，他从女子的身上感觉到一种亲切，不由自主的问道：“请问两位有什么事吗？”
两人走到许浩天的身前，许晚晴说道：“叔叔，我是晚晴，您还记得吗？”
许浩天从椅子上站起身，想了一下，说道：“你就是大哥身边的晚晴？”
许晚晴见自己的叔叔想起来了，说道：“是啊！我就是晚晴。”
“你爹和你娘还好吧！”许浩天问道。
许晚晴脸上的表情突然变的凝重，许浩天看见以后，忙问道：“怎么拉？”
许晚晴摇摇头，回答道：“没什么。”接着，他又把这次的来意说了一下。许浩天听完以后，沉思了一下，而后回答道：“我不是不想帮你，只是我一个生活习惯了，不想再过问世间的事了。”说着，他看着窗外，喟息着。
段尘风听见以后，看见许浩天的表情，已经感觉到，眼前这名老者，不是不想去管理天下城，只是他不能确定自己能不能管理的和自己想象的一样，简单的说，他就是缺少信心。想到这里，凝重的说道：“前辈，家不等于国，而国却等于家，如果一个国不能繁荣起来，那家存在还有意义吗？”
许浩天听见以后，眼中突然出现了异样的光彩，他看着段尘风，而后说道：“谢谢你。”说完，又对许晚晴说道：“我答应你，放心吧！我一定会把天风城管理好的。”
许浩天收拾好东西以后，两人便和他来到天风城中，天风城内的士兵在段尘风这样实力派的高手震慑下，还是选择立刻服从许晚晴的安排。许浩天理所当然，成了天风城新的城主。
处理好天风城的事以后，段尘风和许晚晴就离开了，段尘风选择了寻仇之路。
段尘风本不想带着许晚晴去报仇，可是许晚晴说什么也不愿意，一直要跟在他的身边，按她的话说，就是萧婷都不怕危险跟在他一起，为什么自己不能呢！段尘风找不话来反驳，只好带着许晚晴，他们第一个去的门派就是毒方谷，毒方谷的势力弱一些，段尘风有把握在短时间内灭掉这个门派，为风杀报仇。
 
 
第92章仇恨
 
还是那熟悉的地方，熟悉的树林，却没有那熟悉的人。看着身边的许晚晴，段尘风不禁想起来他和萧婷第一次来到毒方谷的情形，可是现在，人已经不在了，不知道她在紫云佩中怎么样，是生是死还是个未知数。
看着前面的山谷，许晚晴问道：“尘风，前面就是毒方谷吗？”
段尘风点点头，说道：“是，那就是毒方谷。”说着向前面的山脉指去。
一眼望去，此刻的毒方谷，给人的感觉已经和从前不一样了，七座高大的山峰依然巍然屹立，弥漫在山谷表面的那股黑色雾气却看不见了，段尘风心里很是疑惑，不明白是怎么回事。虽然现在，他体内的真元力比第一次来的时候增长了不少，但对于这个神秘的门派，他必须时刻保持冷静。
这一次，段尘风没有向上次一样，偷偷的潜入进去，他带着许晚晴缓缓的向山谷中走去，山谷中依旧那么静谧，给人一种肃杀之意。近了，当两人走到山谷前的时候，从两边的树林里面突然出现十多名毒方谷的弟子，他们手中拿着法器，警戒的看着两人。
出现在段尘风面前的弟子多半是一些修炼不久的新手，那些凝力以上的弟子都在上一次围杀寒冰门的时候被段尘风杀死。当然，他们中间也有一些没有去参加那次围杀行动的，其中有一名弟子认出了段尘风，有些惊恐的说道：“是你，你怎么又来了。”
段尘风看着那名弟子，冷冷的说道：“我是来杀该杀的人。”说完，他右手一伸，绝世神剑出现在他的手中，他眼神异常的冰冷，全身的真元力蓦地释放出来，冰之力从绝世神剑上流溢出来，雪白的绝世上突然出现一层淡淡的冰霜。
风肆意的从山谷外的平原上是吹来，吹乱了段尘风头上的刘海，此刻的他，双眼凝视着身前的毒方谷弟子，杀气从身上流露出来，让人有一种不寒而栗的感觉。虽然，血杀剑已去，但是血杀剑在断裂的时候，那股杀气全部传入到段尘风的身体中。这一刻，他身上的杀气之强，难以想象，只是那股杀气的周围没有了那层黑色的雾气。
众人不由自主的退了几不，刚才说话的那名弟子，有些惊悸的说道：“你想干什么。”他说话的时候脸上的表情异常的苍白，握着法器的手也在发抖。
许晚晴在这个时候，也召出了自己的法器，莫钥剑。莫钥剑发出五彩的光芒，光芒照射在许晚晴的脸上，让她绝美的容颜又美了几分。她紧紧的把法器握在手中，站在段尘风的旁边。
段尘风冷冷一笑，说道：“该说的我都说了，现在我没有要说的了。”说完，他身影一闪，向对面的弟子移去，真元力被他使用到了极限，虚幻步移动的速度快的惊人。许晚晴只感觉身空气中的能量一闪，还没有等她感觉到来源的时候，身边的段尘风就不见身影了。
下一秒，段尘风出现在毒方谷弟子的身前，绝世神剑凌空挥下，落在一名弟子的身上，那名弟子只看见眼前白光一闪，还没等他弄清楚是怎么回事，头已经被绝世砍落。那名弟子的的头还没有落在地上，段尘风的身影又消失不见，绝世神剑上释放着七彩的光芒，光芒在阳光的折射下变幻出异常的绚丽。
光芒所到之处，一名又一名毒方谷弟子倒下，由于段尘风出手的速度实在太多，很多人还没有弄明白怎么回事就死在剑下，一招之内，已经杀死过半。这些死去的身体，伤口上的血液并没有流出，而是被冰之力冻住，他们的身体也随之出现一层淡淡的冰霜。当段尘风的身影再一次出现在众人面前的时候，众人都畏惧的退到了一边，他们脸上带着恐惧，身体微微发抖，这些弟子本身的道行就不高，又怎么可是段尘风的对手。
许晚晴也没有想到段尘风出手回这么残忍，一个闪动来到他的身边，关心的问道：“尘风，你怎么样了。”
段尘风握着绝世，轻声的说道：“我没事。”绝世神剑在他的手中依然发着七彩的光芒，七彩的光芒夹杂着刚才杀死那些弟子时留下的鲜血，在阳光的反射后，格外的狰狞。
那些道行低微弟子的弟子，已经明白自己不是眼前之人的对手，一个转身就向山谷里面逃去，可是他们移动的速度又怎么能是段尘风的对手，段尘风虚幻步使出，身影如鬼魅一般来到他们的身前，封住了他们的出去。他们一心想逃走，根本就没有料到段尘风会突然出现在他们的身前，刚想停下来，却已经晚了，巨大的惯性让他们来到段尘风的面前。
面对着这些毒方谷的弟子，段尘风没有任何同情，手中的绝世连连挥动，片刻之间，众人都死在他的手中，成为一具具尸体。段尘风手一伸，绝世飞了出起，而后飞进来剑鞘之中，他握着剑身，转过头，对许晚晴说道：“走吧！”
此刻的许晚晴还处于惊恐的状态，她虽然看过杀人，也看见过别人杀人，但是如此血腥的杀人方法，她还是第一次看到。看着地上一具具被绝世砍的面目全非的人，她有些想呕吐。
许晚晴怎么也想不到，先前还是活生生的人转眼之间全都变成的支离破碎的尸体。听见段尘风的话以后，木讷的说道：“好。”说完，缓缓的向段尘风身边走去，眼神却有些恍惚。
段尘风看见许晚晴的表情以后，便明白是怎么回事，走上前，拉着他的手，凝重的说道：“我也不想这么样，可是我不杀他们，他们就会杀了我们。”
许晚晴低着头，不在看旁边死去的人，惊悸的说道：“但是他们是无辜的？就算，就算他们该死，也不必这么杀死吧！”
段尘风不赞同的说道：“无辜，他们来到这里就没有无辜可言，今天我不杀死他们，或许有一天会被他们杀死，如果说我残忍，那么……。”说到这里，他没有在说下去，因为他也觉得自己杀人的方法有些残忍，但还是说道：“对于敌人，我们没必要同情。”
“可是……”许晚晴还想说什么，话到了嘴边却没有说出来。
段尘风把许晚晴搂在怀里，说道：“我杀死他们是，也是让他们早点解脱。”其实，在杀死这些人的时候，他也只是杀死了他们的肉体，他知道这些人中间没有几个到达凝力以上的，也就是说他们还没有元神，即使有元神的那名弟子，段尘风也没有想过杀死，因为他已经来到了毒方谷，即使那名弟子的元神在人间存活一段时间，也起不到什么作用。
那名弟子的元神从身体里面出来以后，漂浮在空中，突然，元神快速飘开了，向段尘风另一个方向飞去。估计在死亡的时候受到了很大的惊吓，此刻的元神还有些惊悸段尘风杀死他的手段。
“走吧！”段尘风对怀里的许晚晴轻声的说道。他的话刚说完，突然感觉到有人前来的声音，身体一动，松开搂住许晚晴的手，把她护在身后。
果然，没过多长时间，一队毒方谷的弟子从山谷中间移来，领头的人段尘风一辈子都不会忘记，他就是杀死风杀的凶手——毒形。毒形穿了一身白色的道袍，脸色肃然，手中拿着驱毒尺，当毒形看到前来的人是段尘风时，脸色突然一变，心里微微有些惧怕，但他还是说道：“段尘风，你竟然还敢来毒方谷，这一次叫你有去无回。”他的声音虽然说的很大，但听起来却没有底气。
毒形的后面站着十多名弟子，这些人的真元力都在凝力阶段，后面站着四名道行高一点的人，从他们苍老的面容可以看出，这些人都是长老级别的人物，他们的真元力虽然很高，但和段尘风想比还差一个档次。段尘风根本没有把他们放在眼里，淡然一笑，冷声的说道：“是吗？我到要看看这一次谁会先倒在地上。”说完，他伸出右手，握住绝世的剑柄，而后一用力，绝世神剑脱鞘而出，散发着七彩的光芒。
毒形看到段尘风手中的法器，惊讶的说道：“神器。”这些人中间，他是最清楚段尘风法器的人，他怎么也没有想到，在段尘风的身上会出现第三件神器。不仅是他，就连他身边的那些人，眼中也带着惊惧。
段尘风冷冷的说道：“不错，此剑名为绝世，今天你能死在绝世之下，也是你的荣幸。”说完，他对旁边的许晚晴说道：“你自己要小心。”说着，只看见他身影一闪，人已经挥动手中的绝世向毒形攻击而去，他的速度快的惊人，在场的人，甚至连空气中的残影还没有看见，就已经感到了死亡的气息。
久经杀场的毒形在段尘风说话的时候就感觉到了危险，他的身体也同时向后面移去，躲在了众人的身后。段尘风见攻击的目标躲开了，挡在他身前的在那些道行低微的弟子，要想杀死毒形，就必须先清理这些人。
“残阳如梦。”段尘风大叫一声，绝世神剑使用出的残阳剑法更是威力无穷，周围的树叶在残阳剑法挥动的时候全都飞舞起来，飞的很高，像被狂风刮过一样。树叶之所以飞的这么高，是因为使用残阳剑法的时候，在绝世上注入了风之力，他一边吸收空气中风的力量，一边运用到自己的剑法中。
这是段尘风第一次一边吸收能量，一边把通灵力运用到法器上，没想到会有如此显著的效果。树叶在风之力和残阳剑法的影响下打着旋风飞舞起来，而后，周围的风沙也飞了起来，整个山谷中都变的朦胧。
前面的那些毒方谷弟子又怎么可能见过这样的法术，一个个脸上写满了惊讶，段尘风体内的通灵力在来之前就已经修炼到第二层了。这个时候，他使用通灵力更是得心应手，风中有寒气弥漫开来，让那些道行低微的弟子不得不使用真元壁来抵挡。可是，他们发出的真元壁在段尘风的绝世神剑前是那么的脆弱，绝世神剑静止而入，洞穿了第一名弟子的身体，接着，第二名，第三名，直到那些弟子一个个死去。
风之力停了下来，绝世神剑上再一次出现冰霜，冰霜并比是白色的，上面凝结着鲜红的血液。杀死这么弟子以后，在看毒形，这个时候已经站在了一边，只见他和四名长老，一同释放真元力，在他们身体的周围支起了一道结界，结界透明，不过上面却没有多少能量波动，看样子他们支撑这么大的结界，也耗费全部的真元力。
段尘风看着结界，并没有攻击，因为他知道，表面上毒形在维护结界，其实他并没有发出多少真元力，他站在结界里面是为了吸引自己去攻击结界，而他也会在自己攻击的时候突然出手，给自己一个措手不及。
很可惜，他的想法被段尘风看出来了，只见他身影在空中一跃，佯装出手，绝世神剑径直向结界中刺去。
即将到达结界的时候，毒形的嘴角出现一道隐蔽的笑容，可是他的笑容并没有维持多久，他刚一出手，想用驱毒尺攻击段尘风的时候，才发现自己中计了。段尘风刚才在空中移动的时候，表面上看去，速度很快，但是他并没有使用全力，在毒形出手的时候，他快速的收回绝世，身体蓦地向上移去，手中的绝世也随之向毒形攻击而来的方向挥去。
别看这些只是在瞬间完成，在高手较量中，一瞬间完全可以改变一切。当毒形发现自己中计的时候，已经晚了，绝世神剑已经来到他的身前，他不得不用手中的驱毒尺去抵挡。
“当”的一声，当驱毒尺接触到绝世神剑的时候，从绝世上突然释放出一股极为寒冷的寒气，这股寒气便是绝世神剑和别的法器不同的地方，也是最为强大的一招。绝世神剑中他拥有着别的法器没有的东西——剑灵。
绝世中的剑灵在段尘风出手的时候总会很默契的发出它自己的力量，而这股力量就是他本身的灵力。在冰寒山上，他吸收了万年的冰冷气息才凝结成气体，又吸收了万年才成形，又经过了几万年，才化为剑身。绝世变成今天的样子，完全是吸收了庞大的冰寒之气才凝聚而成，它本身也是一个极为寒冷的法器。
如此强大的冰寒之力，道行平平的毒形怎么可能躲过，世间的修真者没有一人修炼成通灵力的，又怎么会有破解的方法。当毒形的身体在空气中被冰寒之力定格的那一瞬间，绝世神剑也来到他的身前，碰到驱毒尺的时候，攻击的路线微微一偏，这一偏，虽然让他保住了小命，但是他的肩膀却被砍了下来。
 
 
第93章灭亡
 
段尘风的身体在空中一翻腾，落在了许晚晴的旁边。在看毒形，左边的肩膀已经落在了地面上，断口处的鲜血已经被冰之力凝结，身体在随着巨大的惯性下，向后滑落，脸上表情极度的痛苦。四名长老见状，忙收回释放的结界，一个个闪动，接住还没有落在地面上的毒形，其中一名长老，关心的问道：“毒形，你没事不吧！”
毒形摇摇头，忍受了身体上传来的疼痛，说道：“我没事。”说着，他艰难的站了起来，愤愤的看着段尘风。
段尘风看着已经失去一支肩膀的毒形，冷冷一笑。刚才那一下，他本是有把握在瞬间击杀对方，却没有想到毒形反应的速度超出了他的预料，虽然只砍掉他一支肩膀，但是在段尘风的眼中，他已经和死人没有区别。
段尘风对旁边的许晚晴点点头，示意她不要出手，而后向毒形的面前走去，毒形身边的四名长老，一人继续扶着毒形，另外三人都把法器紧紧的握在手中，准备和一决高下。
段尘风走到毒形不远的地方，停了下来，冷声的说道：“我不知道你们为什么要围击寒冰门，但是你们既然做了，就应该想到今天的后果，今天我来的目的很简单，就是报仇。”说完，他没有等众人说话，身影一闪，向那三名长老攻击而去。
三名长老的真元力，在毒方谷中算是很强的了，但是与段尘风相比，还有些距离。魔力和真元力的结合本来就十分强大，现在多了通灵力，世间已没有多少对手。绝世神剑在他的手中不停的变化着，虚无剑气也一道接一道使出。
面对着如此强大的虚无剑气，三名长老只能躲避第一道，却无法在躲避第二道了，片刻之间都受了重伤，踉跄的站在一边。段尘风没有在给他们机会，身体突然一个跃起，大声道：“虚——无——剑——气——四——方——破。”漫天的剑气从绝世神剑上发射而出，凡是接触的石头，草木都被这扑天而来的剑气打的尽数迸裂。三人的身影在剑气下是那么的单薄，随时都可能被剑气吞噬的厄运。
当段尘风挥完第一波虚无剑气的时候，在看那三名长老，他们已经倒在了地上。那三名长老身上的衣服已经破了，破了的地方满是剑孔，脸色狰狞，死样十分恐惧。另一名站在毒形旁边的长老，用全部的真元力保护了毒形，而他自己，同样死在虚无剑气下。
段尘风一步步走到毒形的身边，毒形畏惧的退了几步，惊恐的说道：“你想干什么？”
段尘风莞尔一笑，说道：“你说呢！”说着，他把手中的绝世指向毒形，在毒形恐惧的眼神中挥出一剑。阳光下，七彩的光芒一闪，毒形的头就落了下来。
杀死毒星以后，段尘风来到许晚晴的身边，轻声的说道：“走吧！”
许晚晴点点头，突然，她拉住段尘风的衣服，看着他的双眼，凝重的说道：“无论你做什么事，我都会支持你。”
段尘风微微一笑，说道：“我不会杀死一个好人，也不会放过一个坏人，你放心吧！我知道该怎么做。”说着，他收回绝世，向山谷里面走去，许晚晴紧紧的跟在他的身后。
两人来到山谷口，毒断崖已经带着两名长老站在山谷中等待着他们的到来，毒断崖见两人走来，肃然说道：“段尘风，当初没有杀了你，真的是后患，想不到你今天居然修炼到如此成就，或许上天要亡我毒谠谷，但你要灭我门派，也必须付出代价。”说着，他手一伸，一件法器出现在他的手中，段尘风一看，惊讶不已，那法器居然是毒形的驱毒尺。
段尘风看着驱毒尺，惊讶的说道：“驱毒尺怎么又回到你手中了？”
毒断崖回答道：“这是我们毒方谷的秘密。”说完，他停顿一下，又说道：“既然你来到这里，我也不想和你废话，动手吧！”
段尘风冷冷一笑，而后转过身，对许晚晴说道：“你在旁边看着就行，这几个人我还是能对付的。”说完，他转过身，看着身前的毒断崖，手中的绝世出鞘，虚幻步使出，一个闪动就来到他的身前。
别看毒断崖是一门派的掌门，在真元力上，他还不是段尘风的对手。段尘风移动的速度就连他都没有看清楚，他只能下意识的用手中的法器抵挡。只听见法器碰撞的声音传来，毒断崖身体蓦地退了数步，好半天才稳住自己的身体，他的眼中充满了惊讶，仔细看去，他的嘴角微微有鲜血流出，他伸出左手，擦干嘴角的血液，惊讶的说道：“想你到你年纪青青，居然有如此道行，我真的小看你了。”
刚才那一下，段尘风虽然没有受到太大伤害，但毒断崖发出的真元力还是让他微微有些吃惊，他知道，毒断崖和自己的差距很大，但没有想到毒断崖的真元力居然如此的浑厚。段尘风一个闪动，站在了一边，而后说道：“我也小看了你，一门之主果然厉害。”
毒断崖没有回答段尘风的话，对旁边的长老声说了句什么，而后身影一动，继续向段尘风攻击而来，他的身体还没有来到段尘风的身边，那两名长老也随之动了，只见他们挥动手中的法器，同时向段尘风攻击而来，速度和力量都很快。
仔细看去，那两名长老的法器上有青色的流光闪动，他们这一击已经使用出全部的真元力，站在一边的许晚晴不清楚众人的真元力究竟有多高，但他看见对方法器上青色的流光，很是惊讶，只听见她担心的说道：“尘风，小心。”
这样的攻击，段尘风还没有放在眼里，但他还是警惕的对待，身影一闪，向攻击的人移去，三道虚无剑气瞬间发射而出。
经过刚才的战斗，段尘风体内的真元力已经减少三分之力，这个时候，他发出的虚无剑气要比刚才慢了一些。
那两名长老也都是高手，对付虚无剑气很有一套，只见他们的身体在空中快速的旋转起来，很难看清楚他们移动的轨迹。但段尘风这般道行，却能看的真切，他们的身体螺旋一般飞起，虚无剑气恰好从那螺旋飞行中飞过，并没有碰到他的是身体。
躲过虚无剑气，便来到了段尘风的身边，他们攻击的势头并没有因为虚无剑气的影响而弱了下来，在来到段尘风的身边的时候异常的强劲。同一时间，毒断崖也巧妙的躲开了虚无剑气，驱毒尺在他的手中发出黑色的雾气，他的嘴里还默默的念着什么，好像是一种咒语。
三道攻击同时来到他的身前，段尘风才意识到眼前的三人合击的力量是多么强大，原本他还认为自己只要能灭了毒方谷，就能把残阳派也灭了，但是现在，看到三人合击的强大以后，他没有把握破了残阳派的残阳八阵。
段尘风面对着三人的攻击，身体在空中艰难的停了下来，一招残阳灭突然使用出来，这一招是残阳剑法中最强大的一招，但是除了残阳派开山鼻祖修炼成以外，这些年来，还从还没有人修炼成过，段尘风心里也知道这路剑法，可是修炼了很多次都因为体内的真元力不足，被迫停止修炼。
于今的他，虽然真元球还是银白色，真元力也只修炼到第八层第三段的境界，但是他在魔力和通灵力的配合下，已经到了金色真元球的境界了，所以此刻，他可以使用出残阳剑法最后一招。
残阳灭虽然被段尘风使用出来了，他也付出了极大的代价。他感觉体内的真元力、魔力和通灵力在绝世神剑舞动的时候，慢慢的流失着，速度很快，并不是他可以控制的，他想让自己的体内真元力流失速度慢下来，但无论他多么努力，都停不下来。
没办法，他只能硬在头皮把这套剑法使用完，只能在心里盼望在剑法使用完的时候，体内还有真元力。残阳灭之所以是残阳派的终极剑法，当然有它独特的地方，剑法使出的那一瞬间，天地忽地变色，风起云涌，周围的灵力快速的向剑法中流入，绝世神剑七彩的光芒不见了，变成了黄金的颜色。
三人的攻击也来到了段尘风的身前，当看到黄金剑气以后，他们的眼眸中先是惊讶，而后是死一般的绝望，他们怎么也想不到，修真世界中只有传说中的黄金剑气，只有断天修炼到那种境界，此刻，却在一个青年的手中使用出来。面对放大的剑气，他们闭上了双眼，因为死亡离他们是那么的接近。
漫天的剑影从绝世神剑中释放出来，段尘风根本就不能控制绝世的移动路线，只能按照那套剑法挥动下去，他只感觉自己的意识模糊起来，不知道自己在做着什么。不知道过了多久，他又恢复了清醒，这个时候，残阳灭已经到了最后一剑，他的身体蓦地飞了起来，而后双手握着剑柄，向地面上砍下。
绝世神剑带着一道金色的剑浪落在了身前的地面上，剑浪消失以后，一条深邃的沟壑出现在他的面前，深不见底。毒方谷内那些错落有致的房屋也在那一剑下，全部化为粉末，而后塌陷在那到沟壑中。段尘风只感觉自己的身体内在也没有一丝真元力，甚至连握剑的力气都没有，绝世神剑也失去了所有的光芒，变成一把普通的法器，随之，他手一松，落在了地上。
段尘风的身体在绝世落下的时候，失去真元力的他，向树叶一般落了下来。他努力的转过头，除了看见漫天的灰尘飘舞以外，那原本站着许晚晴的地方，却没有看到一个人，就连那三名毒方谷的人也不知道是死还是活。
许晚晴去哪了？段尘风的身体还在落，如果这个时候没有人去接住他，他就会落在下面的那道深不见底沟壑中。他没有去理会自己的处境，眼神一直游荡在周围，希望可以看见许晚晴的身影。
可是天空一片灰茫茫的，即使有人在灰尘的中间，段尘风在没有真元力的情况下，也不可能看到。
绝望，是彻底的绝望，难道晚晴在自己那一剑的时候，被残阳灭那巨大的能力给卷入进去了吗？段尘风知道，刚才意志突然模糊的一瞬间，是因为体内的真元力突然消耗尽了，就在他感觉全身的经脉即将断裂的时候，突然感觉到绝世中传来一股力量，他明白，绝世为了救自己，已经把全部的能量传入了他的身体。
这个时候，段尘风想起了父亲教给他这套剑法时说的话：不到万不得以，即使你学会了套剑法，也不要使用。
先前，段尘风还不明白这句话是什么意思，现在他终于知道，这套剑法使用的时候，需要的真元力实在太多。不修炼到第十层的境界，在使用这套剑法以后，都有可能会因为真元力虚脱而死，即使不死，也会经脉断裂，失去所有的真元力，终生无法在修炼。
就在身体离地面还有一丈高的时候，段尘风已经绝望的闭上的眼睛，同时他还在默默的祈祷着，许晚晴可以安全的逃生。突然，他感觉自己下坠的身体被人抱了起来，睁开眼睛一看，一个灰头土脸的人把自己抱出。那人的脸上全是灰尘，根本分不清相貌，但从她粉红色的衣服却可以看出，她正是自己寻找的晚晴。
段尘风心里一喜，刚想说话，可是嘴巴却张不开，头一歪，而后晕了过去。粉红色的身影在灰雾中快速的移动，眨眼间消失在山谷中。
毒方谷灭亡了，或许所有的人都没有想到，一个建立了数百年的门派，就这样毁在一个少年的手中，灭亡的同时，所有的秘密都随着段尘风的那一剑埋葬于沟壑之中，那些毒物，那些奇异的法术从此消失在修真世界中，当然，毒方谷这一名字也同样被抹去。
 
 
第94章紫云空间
 
在一座高山的一片树林中，一间木制的房间里，一个年轻的男子躺在简易小床上。房间很小，小到只能容纳个人的身位，那名男子脸色苍白，眼睛紧紧的闭上，微弱的呼吸证明他还没有死去。一个较为高挑女孩守侯在他的旁边，深深的凝望着床上的男子，她头上的刘海已经垂落下来，刘海下，那被遮蔽的脸庞上，隐约可以看见一道道还没有完全干了的泪痕。
那女孩穿着一身粉红色的衣服，看着床上的男子，拉住他的手，放在自己的怀里，双手紧紧的握着。而后，听见她喃喃的说道：“尘风，你千万不要有事啊！我相信你，你一定不会有事的。”她的话有些语无伦次，可是看出，此刻的心情一定是异常的混乱。
房间里面的两人，便是段尘风和许晚晴。那天，当段尘风使出残阳灭的时候，许晚晴就感觉周围的灵力疯狂的向段尘风手中的绝世上涌去，在看旁边的草木，她吃惊的发现，那些原本茂盛的植物，正在快速的枯萎，就连他体内的真元力，也以一种极快的速度流失着。无论她如何使用真元力控制，都无法阻止流失的能量。
虽然许晚晴不知道段尘风使用的是什么剑法，但她已经明白，如果不快速的离开绝世神剑吸收灵力的范围，一定会因为体内的真元力流失，而受到重伤，或者，还会导致死亡。看着段尘风施展所向披靡的剑法，她最终决定到一边观看。
由于许晚晴在段尘风的身后，所以她可以很轻松的离开绝世吸收的范围，可是毒断崖三人就不可能那么幸运，他的身体被绝世神剑疯狂吸收能量的时候失去的抵抗的能力，只见他的身体慢慢的干涸，而后成为一具失去水分的尸体。
三人就这样残酷的死了，兴许他们连自己怎么死的都不清楚，他们的死完全是一个意外。
段尘风施展的剑法还没有结束，他的身体在空中是那么的威武，看着许晚晴的心砰砰的跳了起来，一脸陶醉的样子。
忽地，段尘风身体的周围金光万丈，一道道金色的剑气从绝世神剑上直射而出，就在许晚晴为段尘风强大的剑法感到欣喜的时候，段尘风挥出了那最后的一剑。接着，在那道强大的剑气下，无数的房屋倒塌，漫天的灰尘弥漫在空中，段尘风的身体也随之落了下来，她心中一慌，向段尘风身体移动而去。由于她移动的时候一心只想救自己心爱的人，没有理会空气中的灰尘，所以段尘风在见到她的时候，是灰头土脸的样子。
不知道过了多久，由于太累，许晚晴沉沉的睡去。她一觉醒来，看着眼前的爱人依旧处于昏迷的状态，心又不由自主的痛了起来。就这样，她一直守侯在段尘风的身边，保护在她，还要警惕着周围的野兽和一些修行有成的妖物。
因为段尘风伤的很重，许晚晴不能带着他在高空飞行，所以就在山林中临时搭建了一个小木屋。这个小木屋搭建的实在是不伦不类，远远看去，就像只一间小猪圈，或许农家的猪圈都比这间小木屋要坚固的多。
转眼间，十多天已经过去了，原本苍白的段尘风，脸上已经出现了血色。虽然段尘风还处于昏迷的状态，但是他体内的元神却清醒过来，此刻，当他想睁开双眼的时候，却发现自己处于一个白茫茫的地方，四周是那么的不真实，一切的东西都好像虚幻一样。
段尘风想说话，可是他嘴巴张了半天，却听不见自己的声音，怎么回事，他在心里问自己，没有人来回答他。他感觉自己体内没有一丝真元力，自己的身体像是实体，又像是虚体，就连身上穿的白色衣服，也好像是幻幻出来的，因为用手一碰，便可直接穿过。
难道自己死了吗？难道来到了冥界？一系列的疑问出现在段尘风的脑海。
良久，段尘风才想明白，如果自己死了，一定会以元神的样子出现在世间，但是自己现在的样子，并不是元神，而自己现在所在的地方，看起来也不像是冥界，在他的脑海里，冥界应该是冰冷的。无论自己现在怎么回事，无论此刻在哪里，都必须先弄明白，他抬起头，看着周围白茫茫的地方，一步步向前走着。不知道走了多久，白色的雾气终于淡了一些，他心里有些欣喜，对着刚才走的方向，加快了行走的脚步。
段尘风心里更加奇怪了，在这个地方，他既感觉不到累，也感觉不到任何生物的气息，好像是一个与世隔绝的地方。段尘风一直这么走，没有休息，他脸上微微一笑，因为他想，如果一直生活在这里，是不是就不会死了呢？
或许一直生活在这里，会因为寂寞而死。就在段尘风为自己的想法感到可笑时，前方已经看不到雾气了，一扇大门兀自出现在苍穹之上，门是黑色的，很高，也很大上面画着一些奇异的花纹。在门下面的地面上，有一块白的石台，长宽各一丈，石台看不出是什么材料做的，像玉又像是一种奇异的矿石。
走上石台，段尘风刚想看看这块石台是什么矿石所造，突然，空中的那扇黑色的门打开了，门里发出耀眼的白光，极为强烈，他不得不伸出手遮挡光线。光线刚刚遮住，突然有一股力量把他的身体往里面吸，那股力量实在太大，身体随之飞了起来，飞进了那扇门中。而后，门便关闭了，一切都好像从来没有发生过一样。
当段尘风醒来的时候，他发现自己的一个美妙的地方，这里有花有草，还有一些小动物，不过这些动物都没有攻击能力。这些动物有的见过，比如说白色兔子和小猫，还有一些动物叫不上来名字，就像眼前的那只，它的样子和仙鹤一样，可是他却有四支腿。这里的树木也很高大，大凡都没有见过，不远处还有一条小溪，水潺潺的流淌着，如果不是他亲眼所见，他真的会认为自己在做梦，梦到了一处人间仙境。
“这里很美吧！”就在段尘风为眼前的美景陶醉的时候，一个声音从他的身后传来。
段尘风转过身，向声音的方向看去，却看见一个青年向自己的面前走来，那青年穿着一身白色的衣服，面目俊秀，走起路来轻健有力，可以断定他是一个高手，他来到段尘风的身边，微微一笑，而后说道：“你知道这是哪里吗？”
段尘风这才意识到自己还躺在地上，忙站了起来，摇摇头，回答道：“我不知道。”他说的时候，还在心里嘀咕对方问的是废话，要是知道这里是哪里，还会这么莫名其妙的来吗？心里不满，但脸上却不能表达出来，毕竟这里是人家的地盘。
那男子莞尔一笑，说道：“这里是紫云空间。”
段尘风一听，心里更加奇怪了，紫云空间，这是一个什么样的地方，刚想到这里，突然意识到这个空间名字叫紫云，而他自己也有一个玉佩叫紫云佩，难道这两者之间有什么关系吗？他眉头微微皱起，看着眼前的青年，刚想说话，对方仿佛看出他的心思，说道：“不错，这就是你紫云佩中的空间。”
听对方这么一说，段尘风更加奇怪了，不明的问道：“我为什么会在这个空间里面呢？”
对方微微一笑，说道：“因为我指引你来的，由于紫云佩是你的认主神器，所以他可以感觉到你现在的状况。前段时间，我感觉到你处于昏迷的状态，意志很弱，所以就用自己不多的仙灵力带你来到了这里。”
“那你是……”段尘风听见这里，更加摸不到头脑了，自己竟然来到了曾经无数次想进入的紫云空间，可是眼前的人又是谁，为什么在这个时候会带自己来到这里。
那青年淡淡的一笑，说道：“我就是小蓝，你曾经收留的那条龙。”
“啊！”段尘风一听，更加惊讶，他怎么也没有想到，小蓝已经可以幻为人形。
小蓝见段尘风惊讶的样子，忙说道：“我也是无意间来到这里空间的，我来了以后，才发现，我根本就出不去，除非你有能力把紫云佩外的那道结界打开，否则我永远都要在这里呆着了。”
段尘风终于弄明白怎么回事了，那就是他来到了自己的地盘，想到紫云佩，他又想到了萧婷，忙问道“小蓝，你知道婷婷在哪里吗？”既然这条龙可以在紫云佩里面活着，那么萧婷也一定在里面，此刻，他多么想见到萧婷，想知道她到底怎么样了，哪怕有一点消息也好。
小蓝听见段尘风的问话后，脸上的表情蓦地暗淡下去，说道：“老大，你说的是那个为了救你而牺牲自己的女孩吧！”
老大？段尘风听小蓝这么一叫，总觉得自己在他的心里是土匪头头一样，但这样的想法只是一闪，便被萧婷的事抛在脑后。但这也是一件让段尘风后悔终生的事，由于他这个时候没有及时改正小蓝对他的叫法，让他初到仙界的时候成为众仙的笑柄。
“是，我想知道她现在怎么样了，她在不是也在紫云空间里面，她还好吗？……你到是快说。”段尘风一张口，问了不下于十句关于萧婷的事，就连他自己也感到奇怪，在听见萧婷的事以后，他的话变的这么多。
当段尘风说完这么多话以后，看见小蓝一脸郁闷的看着自己，不名的问道：“怎么了。”
小蓝松了一口起，说道：“老大，你能不能一件一件问，你一下说这么多，我不知道怎么回答啊！”说着，他还做了一个为难的样子。
这个样子还真把段尘风吓了一跳，他实在想不明白，已经活了上前年的小蓝，为什么说起话来和小孩子一样。但这些不是他关心的事情，他关心的是萧婷，于是问道：“你说，婷婷现在怎么样了。”
小蓝叹息了一下，轻声的说道：“老大，我已经尽力了……”
段尘风听见小蓝的话以后，鼻子突然一酸，低声的说道：“为什么，为什么会这样。”说到这里，他看着小蓝，伤感的说道：“小蓝，你能不能带我去看看婷婷的墓，我想见见她。”
小蓝睁着大大的眼睛看着段尘风，而后说道：“老大，你听我说完，萧婷她还没有死。”
段尘风一听，双手激动的抓住小蓝的肩膀，晃动着说道：“真的，她真的没有死，那她此时在什么地方，为什么没有来看我，快说，我想去看看她。”
小蓝被段尘风这么一抓一晃的，整个头都晕了起来，最后实在被晃的不行了，说道：“老大，虽然萧婷现在还没有死，但是我也救不了她。”
段尘风本来欣喜的心情被小蓝的一句话熄灭了，从像一个人突然遇见一群抢劫的土匪，而后那些土匪说不抢劫他的钱，就在他开心的时候，那些土匪又告诉他，只要他的命。段尘风此刻的心情就像是那个被抢劫的人，而眼前的小蓝就像是土匪一般。
段尘风愤愤的看着小蓝，说道：“麻烦你下次说话的时候一下说完。”说到这里，他也感觉自己的情绪有点失控，而后压住情绪，没好气的说道：“既然你没有办法救她，叫我来干什么，难不成叫我去救她。”
小蓝在嘴里嘀咕道：“刚才还不是你打断我说的话，现在却怪我。”刚说到这里，看见段尘风一脸愤怒的看着自己，又说道：“老大，我把你弄来，当然想让你去救萧婷小姐，我知道你现在也没有这个本事救她，但是……”
“但是什么？”段尘风有些着急的问道。
小蓝听见段尘风的问话，忙说道：“但是你以后，或许有能力救她？”
“以后？或许？”段尘风不明问道：“什么意思，为什么加个或许，是不是我很可能救不了婷婷？”
小蓝一摊双手，说道：“理论上是这样的，现实也有可能是这样的。”说到这里，他停顿了一下，右手握拳，晃动着说道：“不过老大，我精神上支持你，相信你一定可以完成这个不可能完成的任务。”
 
 
第95章心声
 
原来，小蓝进入紫云空间以后，才发现这个空间的奥秘，在这空间里面修炼的速度比外界结修炼要快许多倍，现在的小蓝的头上已经出现了三个小星星，虽然不知道那些星星是干什么的，但小蓝知道，自从进来以后，他的仙灵力增加了许多倍，比外界修炼几百年还要多。
原本它就是因为修炼到了瓶颈，却一直没有突破，后来遇见了段尘风，便想和他去人间玩玩，没想到来到了这里。来了以后，他就被周围的环境深深的吸引，便专心修炼起来。后来段尘风遇到危险的时候，他也听见了段尘风的呼喊，他本来出去帮忙，可是找了半天都没有找到出去的路，于是就放弃了。后来，在不断摸索中，他明白了，只有这件神器的主人可以随意进出，只要主人的允许，他它才能出去。
先前，小蓝对出去还抱着很大的希望，可是后来，他发现段尘风连进来的方法都不知道，也就不在对段尘风抱太大的希望，他只想专心修炼，等到有一天修炼有成，他或许可以破除紫云佩上那道上古的结界，离开这里。
再后来，当萧婷为段尘风抵挡那一剑的时候，他突然感觉了段尘风心碎的声音，对于萧婷，他也有好感，同样不希望这么好的一个女孩就如此的死去。
于是，他用全身的仙灵力输入到外界，没想到成功了，于是他就用自己能量把萧婷带了进来。开始，他还认为这样做可以把任何人带进来，后来，他想通过这样的方法把段尘风带进来的时候，都失败了，仙灵力根本就传不到段尘风的身上。
这一次，他成功的把段尘风带进来以后，他才明白，带人进来的办法只有一种，就是想带进来的那个人必须在意识模糊的情况下，才有可能引导他进入这个空间。萧婷虽然为段尘风挡下了攻击，但她还没有死，他就是利用萧婷意识模糊的一瞬间把她带进来的。
为什么说带，而不是引导呢？因为段尘风进来的时候，是引导。其实他也想把段尘风带进来，可是带萧婷进来以后，它的仙灵力完全透支，到现在还没有恢复，所以段尘风进来的时候，在结界中，也就是那个白茫茫的地方，而不是这里。
之前，小蓝把萧婷也带到那层结界里面，可是他发现萧婷如果不来到这里，她会很快的死亡，于是他就使用出全身的真元力把萧婷带到这里。带进来以后，才知道萧婷受的伤，远远比自己的想的要重，她的意识全无，经脉全尽断，幸亏元神没有离开自己，否则带进来也是个死人。
萧婷全身的经脉虽然断了，真元球也破了，但是她的魂魄还在，来到这里以后，小蓝用最快的时间把萧婷失去意识的魂魄容入到破碎的元神中，他本来想修复萧婷的元神，可还是放弃了。一是因为他的体内已经没有仙灵力，二是由于他的力量太弱，还不足以修复萧婷破碎的元神。
听到小蓝说自己力量太弱的时候，段尘风可是吸了一口寒气，在他心里小蓝已经够强大了，如果他认为很困难的事，那根本就不是人做的。虽然修复萧婷的元神是一件很艰难的事，按段尘风相信自己一定能把萧婷救活，不为别的，就为她对自己一片真挚的爱。
两人走了很远，这一路上风景都很迷人，可是段尘风一心想见萧婷，没有心情去看周围的景色。小蓝也知道自己的老大，等着见他的心上人，一路上也没有多说废话，用最短的时间，把他带到萧婷的面前。
在一个湖泊前停了下来，湖泊不是很大，只有几百丈宽，里面有各样的鱼游来游去。旁边的陆地上还有许多花草，那些花都很漂亮，正在茂盛的开放着。小蓝指着前面一个小屋子，说道：“老大，你的女人就在里面。”
段尘风听小蓝这么一说，先是一愣，而后才反应过来，笑骂道：“你找死啊！”说着，做打小蓝头的动作，却没有想到小蓝机警的一闪，刚想使用虚幻步去打，却发现体内已经没有任何能量，他才意识到自己在紫云空间里，而不是现实中。
无奈，段尘风只好放弃继续打小蓝，一个人向小屋子中走去，看着前面即将接近的小屋，他的心里异常的凝重。这个时候只听见小蓝的声音走身后传来：“老大，你在里面好好陪着大嫂，出来的时候记得喊我一声，不过，时间不要太长，你留在这里的时间不多。”
小蓝的话，段尘风一句都没有听进去，此刻的段尘风，心里只有一个念头，那就是赶快见到萧婷。来到门前，他轻轻的推开小屋的门，进去一看，房间里面全都是紫色的花朵，花朵如玫瑰一般，但却比玫瑰大。花朵的的中间有一张床，一个穿着紫色衣服的女孩静静地躺在那里，衣服还是在人间的那件，上面带着血迹，她的脸上微微有笑容。
看着萧婷嘴角的笑容，思绪仿佛又回到了那天，回到冰寒山下，萧婷那单薄的身影，奋不顾身的为自己挡下那一次攻击。泪不由自主的流了出来，他就那么怔怔的站着，深情的看着床上的萧婷，喃喃的说道：“为什么，你为什么要那么傻，为什么再一次为自己挡下，为什么。”
泪水顺在眼角流溢出来，现在的段尘风已经分不清自己是真身还是虚幻的实体，为什么会有眼泪。但他没有想那么多，虽然眼睛可以骗人，但心是真实的，自己的心真的很痛很痛。良久，他走到萧婷的身边，拉着他白嫩的手，说道：“婷婷，你可以听见我说话吗？我是尘风，是那个爱你的尘风啊！”
或许段尘风的爱来的迟一点，他的心里虽然一直有着晚晴，但此刻他的心中，想的念的全都是萧婷，只要能让萧婷活过来，让他去死，他都会毫不犹豫的去做。但是，萧婷依然躺在床上，一动不动。周围的花是那么的鲜艳，可是在段尘风的眼中，它们与萧婷比起来，实在是平凡的不能在平凡了。
突然，萧婷的眼睛动了一下，一滴眼泪流了出来，顺着她的脸颊滑落而下。
看到萧婷的流出眼泪，段尘风的身体仿触电般定格在原地。虽然只一滴眼泪，但是它至少证明萧婷可以听见他说的话，他欣喜的拉着萧婷的手，说道：“婷婷，我知道你为我做了很多，以前我太傻，没有珍惜你的爱，对不起，真的对不起，你放心，我一定会让你醒过来，无论发生多大的困难我都会救醒你。”他的话有些语无伦次，但他的心在快速的跳动着。
段尘风伸出右手，抆去萧婷眼角的泪水，温柔的说道：“不要在哭了，从今以后，都不许你哭了，你放心，以后我会好好保护你，不会让你在流泪了……。”他一个人轻声的说着，从那天以后一直说到现在，接着，他又说到晚晴。
对于和许晚晴之间的事，段尘风依然没有对萧婷隐瞒什么，就像那个夜晚一样，他和萧婷坐着寒冰山的石头上，一边看着月空，一边说着自己和许晚晴的故事。
现在，虽然没有了夜空，但是有鲜花，虽然没有萧婷的声音，但是她依然在倾听自己的声音，只听见他缓缓的说道：“婷婷，你和晚晴都是我心里最重要的人，我不想失去哪一个，如果，有一天你醒来了，我希望那么快乐的在一起，好吗？”
虽然萧婷听见了他的话，却不能给他答复，段尘风看着萧婷昏迷的样子，一时间不知道说什么是好。他不知道萧婷心里怎么想的，如果让她们两个女孩和平相处，又怎么可能是一件容易的事，毕竟爱情是自私的。他知道自己对不起萧婷，如果将来她醒来了以后，不愿意接受这个事实，他也希望萧婷可以过的开心，快乐。
“婷婷，你还记得那个毒方谷吗？我来之前已经把他们门派的人全杀了，风杀前辈的仇恨也报了，下一步我会去残阳派，等我有能力的时候，我一定要把残阳派的人全部都杀了，让他们做的事付出代价。”说到这里，他的眼中突然有一道寒光闪现，片刻后消失不见，又恢复那和蔼的表情。
佳人依然在沉睡，可是站在佳人旁边的人却一直说个不停，不知道过了多久，小蓝轻声的走了进来，小声的说道：“老大，你该走了。”
段尘风看着萧婷，深深看着，好像那一眼要把自己心爱的人刻在脑海中一般，而后说道：“婷婷，我走了，等我有能力进来的时候，还会来看你。”说完，他蓦地转身，向门外走去。
走出门外以后，小蓝关上小屋的门，也跟了出来，段尘风看着天上的太阳，有些不满的说道：“你看看，太阳还天上，我还没说多长时间，你为什么叫我出来。”
小蓝被段尘风这么一问，先是一愣，而后笑道：“老大，难道你不知道自己在里面呆了多长时间？”
“很长吗？”段尘风疑惑的问道。
小蓝伸出三个手指头，说道：“不长，你在里面就呆了三天。”
“什么，三天？”段尘风实在难以相信，他在里面说话，一直说了三天，可是他感觉好像只是一瞬间一样，他看着天上的太阳，有些怀疑的问道：“你说我在里面带了三天，为什么我没有看见天黑呢！”
小蓝被段尘风这一问，差一点没气被过去，他一想段尘风刚来，也就释怀了，于是说道：“老大，你刚来这里，我不怪你，但是你要明白这里是没有天黑的概念的。”说着，他有指着天上的太阳，继续说道：“那个东西，从这边转的那边，然后再从那边转到这边。”
“为什么他不落下去？”段尘风好奇的问道。
小蓝凝重的说道：“开始的时候，我也认为他不落，后来，经过我仔细研究，认真的考察，精密的推算，才发现它是落下去的？”
段尘风听见小蓝这么一说，都有些怀疑他是不是去皇家学院里面学习过，为什么词语用的这么专业。本来他不想问的，但还是忍不住说道：“你不是刚学会说话吗？为什么说的这么好？”
小蓝诡异的一笑，说道：“虽然我在这里出不去，但是你们说话，我想听的时候，都能听的到，所以……嘻嘻！以后你和那个晚晴说话的时候一定要注意哦。”说着，还给了段尘风一个‘别让我听见’的眼神。
听小蓝这么一说，段尘风吓了一身冷寒，而后岔开话题，说道：“你还没告诉我你发现了什么呢！”
小蓝的停止了笑容，脸色一变，严肃的说道：“因为我发现，紫云空间里面有两个太阳。”
“就这么简单？”段尘风郁闷的问道。
小蓝凝重的说道：“那你还想怎么样？”
段尘风没时间和小蓝说废话，问道：“你叫我出来干什么，不会就和我说这些吧！”
小蓝微微一笑，说道：“当然，我怎么可能耽误你宝贵的时间，我来这里是让送你离开的。”
“送我离开？”段尘风不明的问道：“你自己都不知道怎么样离开这里，难道我能自由出入这里？”
“不是。”小蓝故做深沉的说道。
段尘风突然打了一下小蓝的头，说道：“既然你不知道如何离开这里，还说什么？”
小蓝有些委屈的说道：“我是说你不能自由的进来，但是你可以自由的离开。”
段尘风点点头，说道：“这样啊！那你快给我说说怎么样离开这里。”说完，他又想到什么似的，说道：“还有，下次说话，不要在一半一半的说。”
被段尘风这么一打，小蓝哪还敢说。虽然小蓝的道行比段尘风高出很多倍，他完全可以很轻松的把段尘风杀死，但是他不会，他一直把段尘风做为最尊敬的人，如果没有段尘风的话，他修炼的速度不可能这么快。再说，如果把段尘风杀死的话，他可能永远都出不去这个空间。
小蓝看着段尘风微微生气的模样，回答道：“我现在带你去一个地方，到了那里以后，你就可以安全离开这里。老大，记得，你的时间不多了，因为你现在是元神中的意识进入这里，如果你肉身完全恢复以后，你元神还没有回去的话，你就永远回不去了。”
听见小蓝一口气说了这么多话，段尘风还真的有点不适应，但总比他一句话分两次说的好，点点头，说道：“快点带路吧！”说着，对小蓝微微一笑。
 
 
第96章旧仇
 
两人来到一座高山上，这座山上同样有着一块和进来时一模一样的石台，段尘风看着眼前的石台，沉声的问道：“小蓝，是不是站在这里就可以出去了？”他认为出去的方法，会和自己来的时候一样，可是这块石台的上面却没有那扇黑色的大门。
小蓝说道：“理论上是这样的，不过，操作起来或许有些困难。”
段尘风听见以后，真的想把小蓝痛打一顿，说话总是说一半。看着小蓝，没好气的问道：“你快说，到底怎么样，我才能回去？”
小蓝说道：“你站在石台上，然后我把仙灵力传上你的身上，你就可以离开了。”
对于小蓝的话，段尘风极度怀疑其中的真实性，但他现在只能选择听从，他一边向石台上走去，一边说道：“是这样吗？”
小蓝点点头，开始凝聚体内的真元力，只见他右手一伸，一道白色的雾气从手上挥出，径直来到段尘风的身上。段尘风只感觉身体里面一热，那股能量就来到自己的身上。可是现在，他还处于元神的状态，根本不知道如何处理这股能量。就在他不明白怎么回事的时候，那股能量消失了，他疑惑的向小蓝看去，只见小蓝怪异的看着自己，于是问道：“怎么了？”
小蓝嘿嘿一笑，说道：“老大，我发现用这样的办法，你无法离开这里。”
段尘风这个时候，已经不知道该怎么骂小蓝才好，愤懑的说道：“那你到是快说说，怎么样才能离开这里。”
小蓝低着头，沉思起来，过了一会儿，他抬起头看向段尘风。
段尘风以为他有离开的方法，忙问道：“怎么样，有离开的办法了吗？”
小蓝两手一摊，无奈的说道：“我还没有想到。”他的样子有些可爱，就像一个做错事的孩子。
段尘风无语，在心里已经对小蓝失去了信心，淡然的说道：“你想吧！”说完，他看着脚下的石台，想研究一下是什么材料做成的。他一边看，一边想着如何离开这里，脑海里面只有一个念头，就是离开。
突然，段尘风脚下的石台出现了腰耀眼的白光，还没等他弄明白是怎么回事，就感觉石台里面出现一股巨大的能量，吸扯着他的身体。对于这股力量，他并不陌生，和自己先前来的时候，情形如同一辙。
段尘风欣喜万分，因为他终于找到了离开的办法，只要站是石台上，心里想着离开，就可以离开紫云空间。他只感觉自己的意识渐渐的消失，而后有再次出现，不过这一次，却清楚的感觉到，他的元神回到了身体中。
段尘风发现自己的身上异常疼痛，睁开眼睛一看，发现自己在一个小木屋中，屋子里面没有人，空气中留着淡淡的香味。晚晴呢？段尘风见许晚晴不在身边，刚想喊出声，却隐约听见外面有打斗的声音传来，不在管身上还没有愈合的伤势，忙从床上走下来，一个闪动，向外面移去。
来到外面才看清楚怎么回是，许晚晴一手握着莫钥剑站在树林中的空地上，在他的周围有十多名修真者，都握着法器指向她。许晚晴依旧是一身粉红色的衣服，头发在风中轻轻的飘动，加上绝美的容貌，宛如九天下的仙子。
段尘风看见这些修真者，其中一名男子穿着黑色的衣服，脸色肃然，手中的法器是一个带着黑色雾气的球，他心中一惊，脱口而出：“死灵球。”
众人向段尘风的方向看去，拿着死灵球的人也是一惊，说道：“是你。”他说话的时候，身体下意识的后退了几步，在他的心里，对于段尘风，依然有些惧怕。
许晚晴见到段尘风以后，惊喜道：“你醒了。”
段尘风对着许晚晴微微一笑，绝世神剑出现在他的手中，而后出鞘，紧紧的握在右手中，一步步向众人走去，他脸色冷俊，不带一死表情，走了几步以后，他的身影突然一闪，绝世神剑在他的手中挥动，瞬间就来到众人的身前。
众人根本就看不清段尘风是如何动的，那些道行低微的弟子，甚至还没有感觉到危险，就被绝世所伤，倒在了地上。转眼间，已经死了数名，那黑衣人的心里更是恐惧，忙把手中的死灵球抛向段尘风，转身向逃走。段尘风身影一闪，一剑击飞了攻击而来的死灵球，向逃跑的人追去。
段尘风追的时候，速度很慢，那些人跑的却很快，没多久就消失在他的视线中。段尘风只感觉心口一热，一口血流出出来，身体也随之一软，单腿跪在地上。许晚晴来到他的身边，弯下腰，扶着他的身体，关心的问道：“尘风，你怎么样，没事吧！”
段尘风拄着绝世，艰难的站了起来，轻声的说道：“我没事，伤还没有完全好，刚才攻击的时候触发了伤势，休息几天就没事了。”
许晚晴扶着他回到了小屋，等段尘风坐下以后，她说道：“你没事吧！”心里有很多话想说，可是到了嘴边，却不知道如何说起。
段尘风拉着许晚晴的手，温柔的说道：“我真的没事。”说着，他又把紫云仙佩里面的事告诉了许晚晴。许晚晴一听萧婷还有救，欣喜的说道：“真的吗？萧婷妹妹真的还有救。”
段尘风点点头，坚定的说道：“无论有多大的困难，我都要让婷婷复活。”
三天以后，段尘风全身的伤势已经恢复了，他隐约感觉到小蓝给他输入的那股仙灵力也容入了身体中。他同样发现自己的真元力已经突破了第八层，处于在第九层第一段的境界了，看着体内流转的金色的真元球，感觉自己终于是站再高手的行列了。
两人来到迷心门前，段尘风说道：“晴儿，到时候你要小心一点。”
许晚晴点点头，说道：“我会的。”
本来他们不想来找迷心门的麻烦，或许迷心门命中注定要灭亡在段尘风的手中。那天段尘风灭了毒方谷以后，巨大的声响惊动了不远的迷心门弟子，门中的人一时好奇，便想去看看怎么回事。当他们来毒方谷的时候，却看见山谷里面一片废墟，让他们惊讶的无非是那道深不见底的沟壑，他们都是修真之人，当然明白这么深的沟壑需要多大的真元力。
众人见灭毒方谷的人已经离去，认定凶手一定还留下什么线索，处于好奇，他们便想看看是什么人，居然能在转眼之间灭了这么大一个门派。后来，他们在树林中见发现了段尘风和许晚晴居住的小屋，当他们想靠近的时候，却被许晚晴发现了，也就是段尘风醒来的那一幕。
站在迷心门前，段尘风就已经感觉到里面有人多人在等着他们，他们虽然压住了气息，可是在他这样的高手面前，如同摆设，他冷冷看了一眼，高声的说道：“我知道你们都在里面，出来吧！”
话刚说完，迷心门里面走出来一群人，领头的是一位年纪苍老的修真者，道行很高，和段尘风差不了多少。在他的身后仅跟着两名男子，段尘风都认识，他们依然穿和白色的衣服和黑色的衣服，两人的后面同样跟在十多名穿着灰色衣服的弟子，那老着，走出来以后，在段尘风身前五丈外停了下来，说道：“小兄弟，不知道我们门派如何得罪你了，你为何一次又一次的来光临我们这个的小门派？”他的声音苍劲有力，带着质问的口气。
段尘风最讨厌这样装腔做势的人，冷声道：“做了什么你自己清楚，你后面那个穿黑衣服的人也不是什么好东西。”他一想到萧婷曾经在他的手中，被当作材料来使用，就是愤怒，说话没有了先前的镇定。
“你……”那黑服男子刚想说话，被那名老者打断道：“金云，不可无礼。”
“可是，师父，你不能听他胡说。”金云不满的说道。
老者没有理会金云，对段尘风说道：“小兄弟，我徒弟做的那些事，我都知道一些，但你不能完全怪罪他，我们本来就是小门派，或许有些法术过于偏激，如果有什么得罪你的地方，还请你多多包涵。”
段尘风觉得这名老者的话还有几分道理，如果是以前，或许他听见以后不会在计较。可是现在，经历了这么多事情以后，他已经明白，对方这些话不会是敷衍他离开罢了，他们嘴上这么说，心里或许又是另一番想法，看着眼前的老者，他说道：“前辈，我知道那些事和你没关系，可是今天我必须要杀了他。”说着，指向他身后的金云。
金云一听，没理会身边的师傅，愤愤的说道：“别以为你有几分道行，我就怕你，你想杀我，还嫩了点。”说着，有右手一身，死灵球出现在他的手中，双眼愤愤的盯着段尘风。
段尘风可不会怕他，绝世神剑同样出现在他的手中，真元力输入到绝世中以后，绝世上散发着七彩的光芒，他冷冷一笑，说道：“你以为我会怕你吗？”
众人看到神器都是一惊，尤其那名老者，他的眼中出现了贪婪的目光，只是一闪，便消失不见。老者见两人即将要打起来，忙说道：“小兄弟，你给老夫一个面子，我废除他全身的真元力，如何？”
这句话，段尘风显然没有想到，既然对方这么说了他也不好反驳，于是说道：“既然前辈这么说了，我也给你面子，如果你在我面前废除他全身的真元力，我也不在计较以前的事。”
老者点点头，对金云说道：“金云，你做了这么多伤天害理的事，我废除你的真元力，你可有意见。”
段尘风本以为金云不答应，没想到金云头一低，说道：“徒弟认罚。”
老着一身手，一把法器出现在他的手中，那法器很怪异，如同一个木棍，只是木棍的上面有一个绿色的珠子。他一用力，法器发出黑色的雾气，雾气中闪着三彩的光芒。段尘风虽然不知道眼前的法器是什么，但是许晚晴却认出来了，惊讶的说道：“迷心棍。”
许晚晴和段尘风来到迷心门的时候，心中就很惊讶，她没有想到，段尘风说要来的地方，居然是在修真世界里面消失几百年的迷心门。世间之人都知道迷心门的法术过于邪恶，他们曾经抢走过很多邪恶的法器，迷心棍也是十大邪器之中，其中所带有的邪恶能量和死灵球一样，可以控制人类的心神。
许晚晴知道，十大邪器中，有三剑可以控制人的心神，第一是迷心棍，第二是死灵球，还有一件是逐云剑。这三大邪器已经出现了两件，最后一件估计也在迷心门中。就在这个时候，那名穿着白色衣服的男子的手中突然出现一件法器，那法器却是一把剑，许晚晴看见以后，说道：“逐云剑。”她说的声音很平淡，好想在自己意料之中一样。
段尘风见那名白衣男子拿出自己的法器，很是疑惑，就在这个时候，听见白衣男子说道：“师父，这样的事还是让徒弟做吧！你身为一门之主，对这样的人不值得你亲自出手。”
老者听见以后，点点头，说道：“好吧！金云就交给你了。”说着，他又对段尘风说道：“小兄弟，我大徒弟孙亦帆将代替我废除劣徒的真元力，你看如何？”
段尘风点点头，没有说话。这个时候，他心里有一种不好的感觉，对方废除真元力，拿法器出来干什么，又不是杀人。想到这里，他看着身边的许晚晴，许晚晴也在看着他，只听见许晚晴轻声的说道：“小心有诈。”她声音说的很小，旁边的人根本听不见。
孙亦帆来到金云，左手放在他的头上，准备废除他的真元力，只见他的手中发出一股黑色的雾气，接着，向他的头上按下。
就在这个时候，原本以为孙亦帆会直接按下去的手，突然一转，向段尘风的方向挥去，从他的手中发出数枚飞镖，快速的向段尘风的面前飞来。同一时间，那名老者和金云骤然出手，挥动手中的法器，向段尘风攻击而来。
 
 
第97章斩杀
 
面对三人的攻击，早有准备的段尘风冷冷一笑，而后虚幻步使出，瞬间消失在原地，手中的绝世在空中快速的飞舞着，漫天的剑影出先在空中，那些来到他身前飞镖全部落在了地上。当这些飞镖被段尘风打落的时候，那名老者的攻击也来到他的面前。
老者手中的迷心棍径直而来，棍上的那刻绿色的珠子冒出一股黑色的雾气，他的速度很快，转眼间就来到段尘风的身前。段尘风面对着老者，没有一丝惊慌，绝世挥出，一个闪动，和老者的迷心棍碰撞在一起，两人同时退了三步。
金云的攻击也来到段尘风的身边，段尘风快速的调整个身体，挥动手的绝世攻击而去。就在这个时候，金云手中的死灵球突然脱手而出，向一边的许晚晴飞去，当许晚晴感觉到危险，刚想召出莫钥剑抵挡的时候，死灵球已经来到她的身前。
这么快的速度，这么近的距离，许晚晴又怎能躲避。
段尘风一见，暗叫不好，不在理会旁边攻击而来的金云，身影一闪，全身的真元力都使用在虚幻步之上，终于在死灵球到达许晚晴身前的时候赶到，绝世神剑带着金色的光芒砍在死灵球上。只听见“轰”的一声，死灵球发出一股黑色的雾气，而后化做两半，落向地面。许晚晴的身体也在这声响中向后退了几步，一阵踉跄，眼看就要跌倒在地，
段尘风的身体在巨大的惯性下，刚刚站稳，一见许晚晴脸色苍白，身体即将倒下，忙把她抱在怀里。这个时候，他突然感觉到身后有人在向自己出手，转身是不可能了，因为他的怀里还有许晚晴，挥动手中的绝世抵挡，同样来不及，只能凝聚全身的真元力形成一道结界。
结界还没有形成，对方的攻击已经在落在了段尘风的背后，那一掌力量极为强大，打的他全身的气血翻滚起来，他眉头一皱，真元力骤然释放出来，把所有的能量就汇聚到对方攻击的那一掌上。两股巨大的能量碰撞在一起，让双方都飞了起来，段尘风抱着许晚晴在向前飞了数十丈，而后落在地上，一股鲜血从嘴角流溢出来。
段尘风看着怀里即将昏迷的许晚晴，转过身，愤愤的说道：“卑鄙。”他没有想到，对方在攻击的时候，居然在死灵球里面放了毒，那股毒在段尘风砍断死灵球的时候散发在空气中，而旁边的许晚晴没有反应过来，恰好呼吸到里面毒气。
那名老者的怀里抱着金云，金云在偷袭段尘风的时候，被他巨大的真元力震伤，全身是血，正处于弥留之际。嘴中已经是出气多，进气少，看样子活不了多久了，老者就这么两个徒弟，对于金云，他格外的疼爱，现在却看见他即将死在自己的坏里，有什么能接受。刚才，他本来有机会向段尘风出手的，可是他如果出手以后，金云必死，所以他从半空中接下金云，向他的体内输入真元力。
可是，无论老者输入的在多的真元力，金云依然没有起色，刚才那一下，段尘风已经把金云全身的经脉震伤，不是短时间可以治疗好的，除非一直往金云的体内输入真元力。看着怀里即将死去的徒弟。老者同样愤怒了，他盯着段尘风恨恨的说道：“今天你必须死。”说着，他把怀里的金云递给旁边的孙亦帆，凝聚着全真的真元力，准备向段尘风攻击而去。
刚才那一下，段尘风也微微有些受伤，许晚晴脸色越发苍白，她明白此刻的状况，如果一直呆在段尘风的怀里，双方都有可能死在这些人的手中。她看着段尘风，轻声的说道：“尘风，你放下我，我没事。”她的话是那么的有气无力，听的段尘风一阵心痛。
段尘风摇摇头，决然的说道：“不，你站在旁边我不放心。”
段尘风微微一笑，可是她的笑容却显得那么的吃力，只听见她说道：“我真的没事，等你杀了这些人以后，我就好了，我现在到一边用真元力把毒逼出体外。”
段尘风一听，也觉得她的话有道理，关心的说道：“那好吧！你要小心，说着松开了手。”
许晚晴艰难的走一边的地上，而后对段尘风微微一笑，盘腿而坐，准备逼出体内的毒气。她刚坐下，凝聚着真元力的老者，也出手向段尘风攻击而来。段尘风忙握紧绝世神剑，迎接着对方的攻击。
只见老者的左手伸展开来，向天空一指，天空之上突然变色，乌云翻滚，片刻间已遮蔽了半面天。他脸色肃然，双眼闭合，手中的迷心棍也在同一时间变成了银白色，银白色的法器在他的手中快速的挥动，口中默默的念着什么，而天空上的乌云也在挥动的时候更加密集的汇聚在一起。
看见银白色的迷心棍，段尘风心里一惊，他没有想到，老者的道行既然达到这样的地步，先前他看老者的时候，也不过在第七层，可是此刻却达到了第八层。怎么回事，难道他通过一种奇特的法术隐藏了自己的实力不成，如果真的是那样，今天的一战或许会异常的艰苦。
段尘风的脸上带着不安，他实在难以相信，那个活了几百年的扬于延也不过是不堪一击，可是眼前的老者却让他难以看透。可见皇宫里面的人修真者，除了年龄大了点，生活好了点以外，也没有什么值得骄傲的地方，这些神秘而悠久的修真门派才真的是深藏不露。
段尘风没有急于出手，如果此刻贸然攻击，必定会遭受众人的联手。除了老者以外，他不惧怕眼前所有的人，即使众人联手攻击，他也相信自己能在几招之内，将他们斩杀在场。
让段尘风没有出手攻击的原因还有一点，他想看看这名老者究竟在干什么，是什么样的法术能让他凝聚这么长时间的真元力，难道和自己一样，在发动残阳灭的时候，需要吸收身边的灵气不成。他看着身边依旧生机勃勃的草木，否定了心中的想法，仔细的看着老者挥动迷心棍的轨迹，要在最快的时间做出正确的反应。
老者身旁的弟子都向后退去，快速的回到了迷心门之中。片刻，老着的双眼突然睁开，两道寒光闪出，如闪电一般来到段尘风的身前。段尘风心里一惊，忙挥动绝世抵挡，绝世神剑快速砍向那两道寒光。一声轻响后，寒光被绝世碎，消失不见，由于那两道寒光的力量太大，他的身体也后退了数步。
这是什么攻击，对于老者刚才的招式，段尘风又是好奇，又是担忧。好奇的是，老者施展出来的法术，他从来就没有听过，也没有在书籍上看过。担忧的是，如此具有威力的攻击，他能不能完全接下来，还是个未知道数。他明白，刚才那两道寒光只是老者攻击的开始，更厉害的招式还在后面。
这个时候，老者手中的迷心棍突然停止了挥动，握在身前，棍上的银白色光芒渐渐淡了下去，天空中翻滚的云层越来越低，俨然将要到达地面上一样。段尘风凝视着老者，老者也对视着段尘风，两人都没有动，他们的衣袖在风中轻轻的吹动。
这样的举动实在是难以想象，双方本来都要攻击了，却在最关键的时候对视起来了。表面上，他们都在看着对方，其实不然，他们都在观察对方的动向，想要一击必杀。可是一击必杀有谈何容易，老者没有把握，段尘风也没有，他们只能利用对方放松警惕的时候出手。
时间一秒一秒的过去，双方依然在凝视着，迷心门里的弟子看着天空上风起云涌，地面上，两人的法器都发出特有的光芒，可是两名原本应该攻击对方的人，却在那里，你看着我，我看着你。迷心门的弟子本以为一场惊心动魄的战斗即将发生，可是他们看到的这样的情况，不禁有些失望。
只有孙亦帆在紧张的注视着两人，他知道自己的师傅发出这么强大的法术代表着什么。
老者没有找到段尘风的弱点，天空上的云层隐约有漂移的动向，他不能在等了，手中的迷心棍向段尘风的方向一指，那些翻滚的云层蓦地飘落下来，向段尘风的方向移动。云层里面有风声，风声用带着强大的力量扑向段尘风。老者的脸色越来越难看，可想他施展这个法术的时候也十分的吃力。
当云层来到段尘风身上的时候，他没有退缩，因为他的身后还要许晚晴，如果他退后的话，许晚晴就会被这股强大的能量伤害到。他举起手中的绝世，绝世神剑在上一次帮助段尘风发出残阳灭的时候，失去了全部的能量，现在的绝世中已经没有多余的灵力了。这一次，面对如此强大的攻击，他只能靠自己。
段尘风的身体在风中伫立着，如此强大的能量并没有让他的是身体移动半分，他的脸上微微有汗珠出现，可是汗珠一出现在额头，就被风吹散了。风越来越密，那股能量也越来越强大，段尘风的身体被这股强风的吹动下，移退了数丈，地面上是他滑动时留下的两道深深的脚印。
不能再退了，因为许晚晴就在他的身后。段尘风一咬牙，全身的真元力释放出来，绝世神剑上突然金光骤放，一面透明的结界出现在他的面前，阻挡着那股强风的吹来，可是，结界上的能量越来越弱，他根本就无法阻止风的吹来，对着强风，手中的绝世连连挥动，一道又一道虚无剑气发射而出，他想通过虚无剑气的速度，把施展法术的老者斩杀。
可是，段尘风想错了，那股风的强大远远超出了他的预料，虚无剑气穿过结界，进入了风中，本来直线飞行的虚无剑气慢慢的扭曲，变形，最后消失不见。风越来越大，旁边的树木都被风的力量连根拔起，吹向那道结界上。结界越来越薄，眼看就要被风吹破，段尘风知道，他已经无法阻挡这股强大的力量。
风更加猛烈，穿破了结界，向段尘风的身体吹来。就在吹破结界的那一刹那，他不退反进，向那股强风中移去。老者的眼中闪现出喜悦的光芒，在他心里，段尘风必然会被这股强风吹死。可是他错了，就在他认为段尘风已经死去的时候，段尘风的身体出现在风的中间，脸上的表情并不是痛苦，而是一种喜悦，好像得到什么难得的东西一样。
怎么回事？老者的心中出现无数的问号。可惜在这个时候，已经没有人能够回答他，唯一知道原因的段尘风，却送给他一把洁白的剑。绝世神剑在段尘风的手中挥动着，一个闪动就来到老者的身前，在他的身后还跟着那股强大的风。
绝世神剑洞穿了老者的身体，老者手中的迷心棍在失去真元力的支撑下，掉在了地面上，却听见不到声响。老者临时死前，终于想明白怎么回事了，用他临死前最后的声音问道：“你修炼成了通灵术？”说完，一股鲜血从他的嘴角流溢出来，而后眼一闭，死了。
老者说的不错，在生死存亡的瞬间，段尘风想到了通灵术中的风之力，因为眼前是云层中间的力量不是别的，而是风，风则是自然之力的一种，段尘风修炼的风之力就是控制自然之力的。虽然他明白如何对付这股风，可是控制起来相当的困难，他不能完全指挥这股能量，只能让他在自己身体的周围，不攻击自己。
老者一死，那些迷心门的弟子都跑了出来，孙亦帆挥动手中的逐云剑就向段尘风的身前刺来，段尘风从老着的身上拔出绝世，挡住了对方的攻击，而后闪到风中，说道：“你们走吧！我不想杀你们。”
这一次来，段尘风原本就是杀金云的，现在金云已死，他不想在杀别的弟子，在段尘风的眼里，孙亦帆还是一个不错的人。站在风中，段尘风慢慢的吸收着这股力量，消耗的真元力，一点一点补充着，他的眼角不经意的看向一边，恰好看见地面上的许晚晴，许晚晴已经躺在了地上。
段尘风不在理会一旁早已抱着老者痛哭的孙亦帆，一个闪动来到许晚晴的身边，快速的把她抱在怀里，绝世神剑漂浮在他的身前，身体一越，踏上绝世飞向了天际。身后的那些云层也慢慢的消散，天空又恢复了平静。
 
 
第98章昏迷
 
迷心门。
由于金云和掌门相继死去，让原本热闹的迷心门变的安静起来。
在大殿中，放着一个石台，石台上放着老者的遗体，上面盖着一层白布。石台的正前方放着一个火盆，火盆旁边跪着孙亦帆，一众弟子并列的跪在旁边，他们都穿着白色的孝服。
孙亦帆一边低声的哽咽着，一边把手中的纸放进去。纸片放入火盆中立刻化为灰烬，就像人的一生一样，到了死去的时候才是终结。
老者死了，连元神都没有留下，这些修真之人死了以后，原本不需要烧纸，但他们迷心门从第一代掌门死去以后，就有了这个习俗。迷心老祖一直相信神仙，可是他临死的时候，面对着转生和轮回，他不得不接受死亡的命运。所以他告戒自己的弟子，以后掌门死去了以后，都要祭烧纸钱，保佑他们来生能有一个好的命运。
就在这个时候，大殿的外面突然有一名弟子跑进来，孙亦帆见自己的徒弟这么匆忙的忙进来，带着气愤的语调说道：“跑这么快干什么，没看见大家都在为师父祭奠吗？”
那弟子低声的回答道：“不好了师父，离开的那个人又回来了。”
孙亦帆不明白的问道：“谁又来了。”
那弟子回道道：“就是杀死掌门的那个人，他抱着那个女人又回来了。”
孙亦帆一听，忙站了起来，眼神中流露出惊恐，说道：“走，快带我去看看。”说着，就要往大殿外走去。
这个时候，从大殿外传进来一个声音：“我已经来了。”声音刚完，段尘风的身体就出现在殿堂之中，他的怀里抱着许晚晴。
段尘风本已抱着许晚晴离开了迷心门，当他穿过这片高山，来到离迷心门最近的天雨城边缘时，才发现许晚晴不但没有把体内的毒气排除，而且一直处于昏迷的状态，表面上看来，她想熟睡一样。这个时候，他意识到事情的严重性，便带着昏迷的许晚晴，已最快的速度赶回到迷心门。
孙亦帆看见段尘风以后，先是一愣，而后不明的问道：“你不是说放过我们了吗？为什么又回来了。”
段尘风肃然的说道：“我是说放过你们，可是现在我改变注意了。”
一众弟子都站了起来，他们同时召出自己的法器，凝视了段尘风，准备和段尘风决一死战。孙亦然两手一伸，阻止了众人的攻击，而后问道：“那你想怎样。”
段尘风看了一眼怀中的晚晴，说道：“把解药给我，我就会离开，绝不会杀一个人。”
听段尘风这么一说，孙亦帆也注意到他怀里的女孩脸色苍白，处于昏迷的状态，很显然，他中毒了。这个时候，他也想起中毒时的情形，带着歉意的口气说道：“实在对不起，我不知道二弟他用的是什么毒，如果你相信我，请让我看看。”
段尘风没有怀疑他的话，走到他的身边，说道：“好，我相信你。”说着把许晚晴往他的面前一递，但对方想去接的时候，却没有松手，他说道：“我抱着，你尽管看好了，如果知道什么毒，请把解药给我。”他根本不怕对方使诈，体内的真元力已经恢复了大半，如果对方想对许晚晴不利的话，他相信自己可以在对方出手之前杀死。
孙亦帆点点头，而后把手放在许晚晴右手腕上。片刻，他的眉头微微皱起，段尘风见后，忙问道：“她怎么样，知道是什么毒吗？”
孙亦帆送开自己的手，低声的说道：“这种毒不是我们门派的，是来自毒方谷，而且是一种失传很久的毒药，我也不知道叫什么名字。但是我听师傅简单的说过这种毒药，凡是道行低的修真者很容易中上，中毒的时候和昏迷没有两样，体内的一切真元力和经脉都不会产生任何变化。”说到这里，他停顿了一下，话锋一转，又说道：“不过，要是三日之内找不到破解这种毒药的话，等到毒性全发的时候，必死无疑。”
“你们真的没有破解的方法。”段尘风盯着孙亦帆的眼睛，想从他的双眼中看出他话中的真实性，只见对方的眼中带着歉意，不像是说谎的样子。他低下头，看着怀里的佳人，说道：“那你们有没有破解的方法。”他知道，这个世界上已经没有毒方谷这个地方了，那里已经成为一片废墟，想要得到解药，根本不可能。
以前也遇见一名毒方谷的高手，可是人海茫茫，段尘风又去那里寻找他的下落，就算是找到了，他还不一定会交出解药。三天，三天的时间对于他来说实在太少，他真的怕许晚晴刚回到自己的身边，又离开自己。
孙亦帆低着头，想着什么，旁边的弟子也有一种异样的眼光看着他。段尘风的心里已经看不到希望，他的双眼黯淡下去，转过身，向大殿的外面走去。就在他即将走到门槛的时候，孙亦帆的声音从后面传来：“朋友，请留步。”
孙亦帆本不想管许晚晴的死活，因为他杀死了自己的师父，可是在段尘风一转身的瞬间，他看到对方绝望的眼神。许晚晴身上的毒是金云所至，对于金云和自己的师父，这么年做了很多伤天害理的事，他都隐约知道一点。但是他为人耿直，从来不参与其中，所以修炼了这么多年，真元力都没有太大的进步。
在迷心门前，他本不想出手伤段尘风，但自己的师父用一种特殊的方法传音给他，让他帮忙抢走段尘风手中的神器，所以他不得不出手。后来双方的对攻，他都站在一边观看，并没有参与。他心里也想为自己的师傅报仇，但一想自己的师傅做了这么多坏事，早一点死，或许能减少一点罪恶，心里对段尘风也多多少少带些感激。
段尘风转过身，淡然的问道：“还有什么事吗？放心吧！我不会杀你们的。”说完，他转身准备离开。
孙亦帆说道：“如果你真的想救你这位朋友的话，我到是可以告诉你一种方法。”
段尘风听见以后，转过一半的身子，又转拉回来，带着几分欣喜，几分激动，还有几分难以相信的声音说道：“你真的有办法破解她身上的毒？”
孙亦帆点点头，回答道：“是的，这中毒虽然很难解，但是有一件法器可以吸收所有的毒性，我想应该可以把你朋友的毒治好。”
段尘风一听，情绪也变的激动起来，忙问道：“那你说，什么样的法器可以吸收他体内的毒性。”
孙亦帆说道：“在天雨城中有一个世家，名为白家，专门做药材的生意的，他们家有一件法器，其实和死灵球一样，是十大邪器之一，那件邪器名叫血魔珠，专门为他们家的药材分辨有没有毒性的。”说到这里，他见段尘风想问什么，又说道：“你先听我说。”
“白家的主店铺虽然在天雨城内，但他们家的高手却隐秘在一座秘密的山中，家中男女老少都修炼法术，但从来不与外界打交道，只做本分的生意，所以在凡人的眼中，他们就是一般买药的。还有，血魔珠只在白家家主手中，如果你要想得到，必须先和白家的人打好关系，否则，就算你知道他们住在那里，你想硬闯，估计也会有很大的难度。”孙亦帆缓缓的说道。
段尘风点点头，感激的说道：“谢谢！如果我成的解除他身上的毒性的话，他日必当登门拜谢。”
孙亦帆摆摆手，说道：“以后杀人的时候记得杀好人还是坏人，如果你能做到这点，我替天下的苍生感谢你。”
段尘风听见以后，先是一愣，而后回答道：“我明白了。”说完，他感激的看了孙亦帆一眼，而后转身，走到大殿之外，踏上绝世神剑飞向天际。
天雨城离迷心门并不远，一个多时辰就赶到了，段尘风在城门外落了下来，抱着许晚晴，向大门里面走去。在进城门的时候，守卫的两名士兵用一种怪异的表情盯着他，其中一人，在他走到城门一半的时候喊道：“你，就你，过来一下。”
段尘风疑惑的转过头，走到靠里的士兵的面前，不明的问道：“有什么事吗？”
那士兵问道：“你叫什么，家住哪里，来这里干什么？”
被对方这么一问，段尘风一愣，他还真的不知道自己的家在哪里，如果说有家，也是他十二岁以前，现在的他一直在流浪，根本没有一个固定的地方。原本他还有冷杀门，现在连一个栖身的地方都没有了，哪还有什么家。
想到这里，段尘风自己都觉得有些可笑，淡然的说道：“我没有家，来这里有点是事要办。”
士兵一听，眉毛一皱，在段尘风的身上打量了一下，用一种怪异的口气说道：“没有家，那你叫什么，出生在什么地方，父母都怎么了？”
一听见这些士兵连父母都问，心里有些反感，这个时候不想招惹更多的是非，段尘风的时间不多，如果被官府盯上，就很难在天雨城打探白家的消息。刚想说话，一想到自己死去的父母，鼻子一酸，低着头说道：“我出生在天风城外的一个小村，父母已经去世了。”说完，他抬起头看向那名问话的士兵，却发现对方的视线一直盯着他怀里的晚晴，身体快速的向后退了一步，警戒的问道：“你想干什么？”
那士兵看了许晚晴一眼，又看向段尘风，问道：“你怀里的女子怎么了，她和你什么关系。”
段尘风简直被这名士兵问的想出手杀死他们，但还是忍住了，回答道：“她是我的妻子，现在生病了，还处于昏迷状态，我带他到城里看大夫。”
“看大夫？”对方邪声的说道：“我看你有几分道行，估计看医生是假，打探情报才是真的吧！”说着，他握住手中的法器，然后大声的说道：“护卫队，有来历不名的修真者想闯入城中，快抓住。”说着，他身子一动，挥动手中的法器像段尘风攻击而来。攻击的时候，并没有向许晚晴的身上砍，而是砍向段尘风的下本身。
对方出手，段尘风不意外，意外的是他砍向自己的地方。但转眼间他明白了，这名士兵估计是看上许晚晴的美色，所以才让护卫抓他，刚才那一砍，也是为了不伤到许晚晴。
或许在这名士兵的眼里，段尘风只是一般的修真者，当他挥出手中的法器攻击而去，却发现眼前的人已经不见，知道自己想错，对方是一个道行惊人的高手。不过，却迟了。
对于这样的败类，段尘风本身就没有好感，士兵的攻击在他的眼中实在太慢，身影一闪，而后出现在他的身后，左脚快速的踢出，一脚踢在对方的屁股上。
这一脚，段尘风用了八层的真元力，力量可想而知。幸亏他站在城门口，否则的话，这一脚足足可以把他踢进城墙中，变成一滩肉泥。虽然他不会这么残忍的死去，但同样会死的很难看，只见对方的身体蓦地飞了起来，向城门外的天空飞去，他的身体在巨大的力量下，飞的很高。
下面那些原本攻击段尘风的护卫，看见守卫的士兵被段尘风随便的一踢，就飞到半空之中，一个个张大了嘴巴，在心中为那名士兵祈祷着。片刻，那名飞上天空的士兵落了下来，只听“轰”的一声，地面上尘土飞扬，那名士兵落下的地方，出现一个人形的大坑。
这些护卫惊悸的看着段尘风，他们手中的法器在微微的发抖，段尘风的看着一眼大坑，对包围他的护卫说道：“你们想不想和他一样的下场，如果不想的话，请让开。”本以为，这些士兵都会在死亡面前选择离开，可是他错了。
这些护卫都握着手中微微发抖的法器，指向段尘风，却没有一个人出手的。他们不是不想逃生，可是他们逃生以后，同样是死。士兵的天职就是勇敢面对死亡，他们在死亡来临的时候，只能默默的等待。
此刻的段尘风同样愤怒了，双眼闪出一道寒光，准备出手以后，快速离开这里。就在他即将出手的时候，一个声音出城门内围观群众中传来：“住手。”声音有几分熟悉，他可以确定是自己认识的人，却想不出对方的身份。
 
 
第99章药店
 
段尘风寻声看去，只见一个青年男子从人群中走了过来，来者不是别人，正是在海上救过的王力。王力快速的走到士兵的旁边，微微一笑道：“一场误会，都是自己人，不要打起来了。”
众护卫听见以后，都用疑惑的眼神看着王力，在他旁边一名士兵，轻声的说道：“王公子，你认识他，他可是杀了我们的兄弟。”
王力在天雨城内是用名的世家，他们贩卖法器，属于富商，所有很多士兵都认识他。这些士兵也有多多少少受过他的恩惠，所以在说话的时候显得特别的客气。
王力说道：“我说哥们，我这为兄弟的手出可能重了一点，不要因为一点小事伤了大家的和气。”
小事？重了一点？众护卫听见以后不禁面面相觑。如果光天化日之下杀了人以后还叫小事，那什么样的事才叫大事呢？如果刚才段尘风的那一脚叫做重了一点的话，那么什么样子才叫轻呢？
见众人都不说话，王力对段尘风使了一个眼神，好像在说：兄弟，不要怕，有我在，不会有事的。接着，只听见他说道：“大家不要为这点事打起来，改天我请大家喝酒，怎么样。”
众人都知道王力出手阔绰，心里都微微有些动了，有的一听见喝酒，早就把刚才的事情忘了。先前那名说话的护卫说道：“王公子，你的好意我们心领了，可是我们队长不在，我们说话不算啊。”他这么一说，众人都皱起了眉头，有的恨恨的瞪了一眼刚才说话的护卫，在心里暗骂他多话。
王力微微一笑，说道：“你说李队长吗？没事，回头我和他说说。”
有的护卫已经在想喝酒的事了，他们本就不想和段尘风为敌，现在有好处了，谁还傻傻的去打随时都可能丢了性命的事，干脆收起了法器准备离开。王力的脸上露出了笑意，他知道自己已经搞定了这些人，就在他笑道一半的时候，一个声音从人群中传来。
“怎么回事，都围在这里干什么。”来的人是护卫队的李队长，他刚上完茅房，一见这么多群众围在这里，很是奇怪，忙拨开人群走了进来。进来一看，却看见王力笑着来到他的身边说道：“李队长，近来可好啊！”
李队长一看是熟人，笑道：“还不错，王公子，你怎么有工夫来这里，出了什么事了吗？”这名李队长年纪三十岁左右，穿着一身白色的盔甲，腰间挂着一把剑形的法器。他脸色肃然，身材魁梧，一看就是一个道行不低的修真者。
王力说道：“李队长，刚才我兄弟不失手打伤了你的手下，受了点小伤，你看……”说着把一袋钱币偷偷的放进来李队长的口袋。
“这个吗？”他一边说，一边摸向自己的口袋，这一摸发现口袋里面还挺沉，脸色一变，笑着说道：“我还以为是什么事呢！这点小事不值得一说，既然是你王公子的兄弟，也就是我的兄弟。”说着他对王力开心的一笑，对身后的围观的百姓说道：“没事了，都散了吧！”他说话的时候嘴一直在笑。
李队长能不笑吗？王力给他的钱起码都是绿石币，每一个都是一千金币。刚才那一包沉甸甸的，起码也有几十枚。这些绿石币，他靠自己的粮饷，几辈子都拿不到。拿了钱以后，他的心情也大不一样，把手放在王力的肩膀上，就连称呼也变了，只听见他说道：“兄弟，今天和老哥喝几杯，我请客。”
王力笑着说道：“改天吧！今天我还有事，改天我一定请大伙一起喝酒。”说着，他向旁边的一群护卫看去。
“好，就这么说了，改天我们一定要喝个不醉不归。”李队长松来王力肩膀上的手，一边笑着，一边向自己的士兵走去。
这些护卫已经收起了法器，周围微观的群众也都散开了，王力快速的走到段尘风的身边，看了一眼许晚晴，低声的说道：“快跟我走，等下就不好离开了。”
段尘风会意，点点头，感激的说道：“谢谢了，兄弟。”
王力笑着说道：“还和我客气什么。”他一边向人群中走去，一边回头说道：“李队长，我带我兄弟先走了，改天一起喝酒。”
李队长也笑着说道：“好，我等你。”
段尘风和王力离开以后，李队长对旁边的一名护卫问道：“刚才怎么回事？”
护卫回答道：“刚才我听见小张喊我们，下来一看……”
李队长打断他的话，说道：“我不听这些，那名受伤的兄弟呢！”他的眼神一直在人群中游弋，想知道那名王力口中‘受了点小伤’的士兵怎么样了。
那护卫忙把手往城门外的空地上一指，说道：“在那边呢！”
李队长顺着护卫的方向看去，城门外除了多一块凹下去的地面以外，并没有看到士兵，不过在他眼前不远的地方却有几名士兵向他走来，他以为自己的手下指错了，也没有在意，不经意的说道：“把那名受伤的士兵带过来，我问问他是怎么回事，怎么和王兄弟的朋友打起来呢！”金钱的力量实在是伟大，以前还是王公子的叫，今天拿了钱以后，就一口一个兄弟了。
那护卫一听，一时间不知道怎么回答，他的脸上有冷汗冒出，他身边的护卫都慌张的闪到了一边，很怕李队长问起刚才的事。李队长见自己的手下不回答，疑惑的问道：“怎么了，你到是回答，身体抖什么？”
那护卫这个时候，颤抖的说道：“队，队长，那，那，那兄弟估计不能来看你了。”刚才段尘风的那一吓，把这名护卫吓的不轻，李队长也够倒霉，谁不问，偏偏问这名受到惊吓的手下。
李队长听自己的手下这么一说，更加疑惑了，大声的问道：“为什么不能来见我，怕丢人是不，你们真有本事，大白天的和人家王兄弟的朋友打架，要是传出去，我这队长的脸还往那里放？”
李队长这一发火，旁边的护卫哪还敢在看，全部都跑开了，他们快速的回到城墙上站岗，同时也在心里为那名受到惊吓的兄弟默默的祈祷。旁边来回走动的人群不时间投好好奇的眼光，有看见段尘风出手的人，却带着鄙视和诅骂。
李队长骂完了以后，问道：“到底怎么回事，为什么不能来看我。”
那护卫被李队长这一骂，头脑也清醒了，说道：“队长，不是我不叫他来，他可能已经死了。”
“可能已经死了。”李队长又忍不住骂道：“受了点小伤就会死，你当我是三岁小孩子吗？”
护卫已经不知道怎么说了，不知道哪来的勇气，看着李队长，大声的说道：“我和你说也没用，你和我走，我带你去看看就明白了。”说着，身体一转，头也不回的向城门外面走去。
李队长被护卫这么大声的一说，先是一愣，而后追了上去。跟在护卫的身后，来到城门外，李队长忍不住说道：“喂，你要带我去哪里。”
那护卫也不回的说道：“我带你去找那受伤的兄弟。”他说话的时候，特意把‘受伤的兄弟’这几个字加重了语气。
李队长认为眼前的手下被自己骂出了脾气，没好气的说道：“我说你没……”刚说到这里，那护卫已经停了下来，眼睛看着那块凹下去的地面，他也在说话的时候看在地面上，话没有说完，就改后说道：“这，这里怎么会死一个人？”
看凹下去地面里死人的样子，李队长差一点吐出来，那人全身血肉模糊，已经看不出面貌。他惊悸的退了两步，见手下没回答自己的话，又问道：“这人是谁？”
“就是受伤的那兄弟，估计现在已经死了。”护卫说完，看了李队长一眼，而后转身离开。
李队长听自己的手下一说，头脑一懵，整个人倒在了地上。片刻，他慌忙的从地上爬起来，快速的向城门里面跑去。他知道杀死了是一件什么样子的事，如果处理不好，随时都可能丢了性命。口袋里面还有不少钱，他要用这些刚得到的横财去打通关系，把这件事压下去。
这边，段尘风和王力走在天雨城的街道上，王力问道：“兄弟，你这两年来都去了哪里，怎么也不来看看兄弟我。”
段尘风由于心里有事，回答道：“我事有点多，所以抽不出时间来看你们。”他这句话说的是真心话，曾经也想过来看看这兄弟两人，可是一直都没有时间。
王力微微一笑，说道：“我知道你忙，这两年来修炼的还好吧！”由于他没有看见段尘风在城门前出手，并不知道段尘风现在修炼到了样什么境界。说到这里，他看到段尘风怀里的女孩，于是问道：“兄弟，这是谁啊！她怎么了。”说着，他还暧昧的一笑。
段尘风把许晚晴紧紧的抱着，回答道：“他就是我和你说过的那女孩，现在我找到了她，可是在几个时辰以前的一场拼命中被毒气所伤，现在还处于昏迷的状态。”
“啊！”王立一听许晚晴中毒，忙说道：“走，我带你去这里最好的大夫看看，一定可以把她体内的毒排除。”
段尘风摇摇头，说道：“没用的，这种毒药天下已无人能解，我这次来是找白家帮忙的，只有他们能解开她身上的毒。”
“白家。”王力重复的说着，想个半天也没想出个所以然，抬起头疑惑的问道：“白家，哪个白家，我怎么没听说附近有什么能解毒的白家呢？”
段尘风说道：“白家的药店据说在天雨城内，所以想去那打听一下白家的消息。”
“哦。”听段尘风这么一说，王力恍然大悟，说道：“原来是这个白家，可是他们只买药不治病啊！”
段尘风知道和王力说再多也没有用，只好说道：“我也是听朋友说的，还不知道是不是真的。你带我去白家的药店，我问了便知。”
王力点点头，便带着段尘风向白家的药店走去。一路上，王力和他说了许多关于白家的事。白家药店在天下国各个城市都是分店，经营各种药物，只要你能叫出名字的药物，在白家都能买到。可是白家一向很神秘，没有人知道他们幕后的老板是谁，各大药店也都是白家年轻一代的人在管理。
两人说着就来到药店前，药店大的惊人，长有十多丈，门口来往买药的行人络绎不绝。王力见段尘风有些惊讶，说道：“白家药店只在大些的城市才有，所以天雨城方圆百里的人都要来这里买药。”
段尘风点点头，说道：“走吧！”说完，就向店内走去。来到店中以后，段尘风见柜台前一百多名伙计在忙碌着，却没有看到掌柜，对王力问道：“他们掌柜在哪？”
王力微微一笑，说道：“看我的。”说着走到一名忙着抓药的伙计面前，说道：“小刘，你们掌柜在吗？”其实他也不认识这里的掌柜，因为这里的掌柜根本没有人知道是谁。
小刘回答道：“王公子，实在不好意思，我们掌柜不在，你有什么事可以到后台找周总管。”
王力问完了以后，来到段尘风的身边，说道：“不在，我们去总管吧！看他知不知道。”
段尘风点点头，和王力来到药店后面会客的房间，房间里面有一位老者和一名穿着白色衣服的年轻的青年在说着什么。那名老者见段尘风和王力走进来，忙笑着说道：“王公子，是什么风把你吹来了。”
王力和段尘风来到周总管身前，王力笑着说道：“周总管，实不想瞒，我兄弟有点事想找贵店的掌柜，不知道掌柜可在。”
周总管刚想说话，他旁边的青年青年接道：“不知道你兄弟的有什么事。”
段尘风从一进门的时候就注意到这名白衣青年，这男子是修真之人，表面上看去，他的道行刚过凝力阶段，但是从他镇定的表情和站立的姿势，段尘风认定此人也是一名高手。白衣青年这个时候也在打量着段尘风，他的眼神中却充满了惊讶。
 
 
第100章山谷
 
段尘风看了看怀里的许晚晴，而后说道：“我朋友中了毒，所以……。”他没有把话说完，因为旁边有周总管，如果说的太清楚，可能会给白家带了不必要的麻烦。这句话只是一个试探，想知道周总管是否知道白家的事，还有就是眼前这名青年和白家有没有关系。
周总管一听，疑惑的说道：“就是你怀里的女子吗？她中了什么毒，还有，我们这里只买药，不治病。”
白衣男子的眼中有一道惊讶闪过，而后又消失不见，他没有说话，把目光注视到一边，不在看段尘风。虽然他眼中的惊讶，只是一闪，但还是被段尘风捕捉到了，段尘风带着失望的表情，说道：“我听朋友说，白家有一种特殊的方法，可以治疗那些世间无法解开的毒，不知道是不是真的。”
王力听段尘风这么一说，也接道：“是啊！周总管，如果白家真的有这么一种方法，不妨说出来，救我兄弟的朋友。”
周总管看着两人，无奈的说道：“我真的不知道。”
段尘风又问道：“不知道贵门的掌柜在不，我们想找他有点事。”
周总管听见以后，看向旁边的白衣男子，见白衣男子看着一旁，说道：“我们掌柜不在本店，如果有什么事，可以和我说。”
“那你知他联系的方式吗？”段尘风又问道。
周总管回答道：“我们掌柜都是他来联系我，我不知道怎么联系到他。”
就在这个时候，那白衣男子说道：“你们慢说，我还有事，先走了。”
白衣男子离开以后，王力又和周总管简单的寒暄了几句，也离开了。走在回去的路上，王力问道：“兄弟，我看他们真的不知道你说的白家掌柜在哪。”
段尘风摇摇头，不认同的说道：“我看不然，今天那白衣男子有问题，你先回去，我跟在他后面看看情况。”话一说完，他虚幻步已经使出，身影一闪，消失在原地。
王力一见身前的人突然间消失不见，吓了一跳，失声道：“想不到兄弟你真元力竟然修炼到这样的地步。”
段尘风很快找到了白衣男子的离开的方向，白衣男子一路走的都很小心，并警惕的看着四周。段尘风的道行比他高了许多，所以他并没有发现有人有身后跟踪。白衣男子从偏僻的西城门离开，然后见四周无人，身影一闪，向旁边的一片树林中移去。
段尘风在后面小心的跟在，他一边避免对方发现自己，一边还要快速的跟上，否则很容易跟丢。两人走了十多里，在一座山谷中，白衣男子的身体停了下来，他对着旁边的山谷说道：“出来吧！”
这个时候从山谷的树林中出现三人，三人都穿着黑衣，蒙住全身，只露出两只眼睛。段尘风一见这三人，就觉得好想在哪里见过，但却想不起来。他停下自己移动的身体，快速的隐藏起来，观看着局势。
三人中间的一人，冷声的说道：“白如风，今天我到要看看你往哪里走。”
白如风看着对方，肃然的问道：“洪元冲，你三番五次的跟踪我，究竟想干什么？”
那名被白如风叫做洪元冲的人，说道：“干什么，我们只是想找你谈谈，为什么你不给面子呢！”
白如风淡淡的说道：“我只是一名普通的修真者，你们找我干什么？”
对方哈哈一笑，说道：“你当我是小孩吗？白如风，白家大少爷，天风城药铺的掌柜，这样说对不对？”
白如风听见以后，先是一愣，而后问道：“这些你都知道了，今天去我们药铺的那人也是你们的人吧！”他在药铺的时候就感觉段尘风是为他而来，为了不暴露自己的身份，他选择了离开，没想到还是让人给阻拦了。
洪元冲听见以后，也是一愣，不明的问道：“你别岔开话题，我们只是有些事情想和你商量，不知道你有没有时间。”
白如风回答道：“我没有时间和你去别的地方谈什么生意，要是有什么事，就在这里说吧！”
“爽快。”洪元冲哈哈一笑，说道：“我们想让你们白家加入我们反抗朝廷的势力，你看怎么样，到时候得了天下，我们会封你一个大官和一块领地，如何？”
白如风好奇的问道：“那我应该怎么做呢！”说着，用带着疑问的眼神看向三人。
洪元冲说道：“这个简单，只要你回去说服白凌，加入我们进攻天下城，我们成功了以后，自然会实现诺言。”
白入风微微一笑道：“这个简单，既然我愿意和你们合作，起码你应该告诉我们你们属于那一个势力的吧！”
洪元冲对答道：“这些现在还不能和你说，等你加入了我们，自然会知道的。”
“你先说说你们的势力，如果我连你们有多少人都不知道，怎么和你们合作。”白如风想了想，又问道：“再说，你们以前不是属于天梦城的势力吗？为什么现在又到我们天雨城了呢！”
洪元冲笑道：“这个你就不知道了，刘固那老不死的，想自己坐大，我一直是安排他身边的眼线，所以就卖情报给朝廷，让朝廷先灭了他。现在我可以告诉你一点，天梦城的势力已经瓦解，天雨城和天幻城都是我们的势力，还有我们黑云庄和一些修真高手，杀了那个狗皇帝是迟早的事。”
“感觉还不错。”白如风刚说完，一把剑形的法器出现在他的手中，说着，他一剑向洪元冲攻击而去，速度很快，剑如流水，一眨眼就来到洪元冲的身前。
段尘风在一旁看的有些惊讶，白如风那一招不像是一个刚过凝力阶段的高手可以施展出来的，他的真元力起码已经修炼到第六层。
洪元冲刚想说话，见对方已经向自己攻击而来，右手虚空一挥，一个飞轮出现在他的手里，飞轮入手以后，快速的挥出。只听见“当”的一声，白如风退到了一边，微笑着看着洪元冲。
黑天轮。段尘风看见对方的法器，终于想到这三人的身份，他们便是小时遇见许文天的时候见到的那三个人。另外两人这个时候也拿出了自己的法器，一刀一剑。
黑天轮又回到洪元冲的手身，上面带着黑色的雾气，洪元冲有些惊讶的说道：“不错，一剑如风果然够强。”刚才那一击由于他忙于出手，并没有完全挡出白如风的攻击，身上已经受了点轻伤。
白如风说道：“强吗？如果强的话，刚才那一下就应该杀死你了，而不是听见你在这里说废话。”他的声音有几分冰冷。
对于白如风的漫骂，洪元冲并没有生气，反而说道：“不错，你很有个性，不过……”说到这里，他话锋一转，道：“既然你们白家不想和我们合作，那我就不客气了。”说着，手中的黑天轮快速的挥出，向白如风攻击而去。
站在他两边的刀剑上双煞，也挥动着手中的法器，攻击而去，陈刀一个闪动，来到白如风的左边，孙剑则来到右边，分三面向白如风出手。面对这样的攻击，白入风依然镇定，手中的法器，在空中一舞，挡开了黑天轮的攻击，而后一个闪动，向攻击陈刀。很可惜，白如风小看了陈刀的真元力，一个交锋，他不但没有占到便宜，身后的孙剑还攻击到了他的身前。
孙剑的这一招很快，如果白如风不处理好的话，必然死在对方的剑下。这个时候，段尘风也想出手帮助白云风，但是他知道，即使自己现在出手了，也不能救下对方。
白如风的身体凌空越起，手中的法器突然脱手而去，径直向孙剑飞去。他这么做是一个很危险的动作，如果这个时候有人攻击，失去法器的情况下，他很难抵挡。
洪元冲把握住了这个机会，他没有理会即将飞回来的黑天轮子，身影一闪，向白如风挥出一掌。
白如风的身体还在半空，根本就无法躲避，只能在身体外面形成一道很薄的真元壁，缓冲一下攻击的势头。
洪元冲的那一掌力道十足，在落到白如风后背的时候，硬是把他打飞了五丈多。
白如风的被打飞的时候，在空中艰难的一个反转，踉跄的落在地上，嘴角流出一股血，显然是受了重伤。
三人把白如风围在中间，洪元冲问道：“怎么样，就凭你也想和我们作对，今天我就成全你。”说着，他手中的黑天轮黑气大放，脱手向白如风攻击而去。他的脸上带着笑容，可是笑容刚到一半的时候，却笑不出来了。
洪元冲挥出的黑天轮就即将到达白如风面前的时候，只看见空气中间白光一闪，黑天轮突然被一股极为强大的力量打开了，而后，他惊讶的发现，他的法器居然断成了两半。就在他恐慌的时候，却看见一个青年拿着一把雪白的剑站在他的身前，那青年的怀里还抱和一个昏迷的女子。
洪元冲看清楚来者的面貌以后，竟恐的说道：“血杀。”说着，畏惧的向后退去。
段尘风冷冷一笑，说道：“我很久都没有叫这个名字了，既然你很喜欢这个名字，今天我就充当一下血杀的身份。”说着，他把手中的绝世横立在身前，向洪元冲看去，他的目光格外的冰冷，看的洪元真在后退的时候一阵踉跄。
白如风这个时候也睁开双眼，当他看到段尘风的时候，同样吃惊的说道：“是你。”
陈刀和孙剑已经来到洪元冲的面前，保护着他，只听见陈刀说道：“血杀，如果你杀了我们少主，我们黑云庄不会放了你的。”
陈刀说话的声音很小，因为他们都知道修真界里有血杀这一号人物，唯一的特点就是杀人不留情，而且特别的残忍。当然，他们也知道血杀就是段尘风，但众人却很奇怪，在心里还是喜欢叫血杀这个名字，或许听起来有点血腥的味道。
段尘风冷冷一笑，对方的话，他并不惧怕，修真世界第一大门派残阳派他都不怕，又怎么可能会怕黑云庄。他一步步向洪元冲走去，边走边说道：“是吗？你们应该知道血杀办事的规矩，凡是我要杀的人，一个都不会活。”
三人一听，都畏惧的后退着，手中的法器指向段尘风。孙剑这个时候说道：“朋友，我和你并无仇恨，你为什么要至我们于死地。”
段尘风说道：“遇见我了，你们就必须死。”他刚想出手，想起孙亦帆说的那句话：以后杀人的时候记得杀好人还是坏人，如果你能做到这点，我替天下的苍生感谢你。想到这里，他有些犹豫了，这些人是好人还是坏人呢？现在的朝廷本来就腐败，灭了他们以后，也算是为了天下苍生做好事，可是他们当权的时候，就一定会管理好这个国家吗？
这些好像和自己没有关系，现在还不能杀他们。段尘风当然不是怕多了一个仇家，只是杀了他们以后，谁来反抗朝廷，想到这里，段尘风对三人说道：“你们走吧！以后不要来邀请白家加入你们的队伍，否则，就算我放过了你，我手中的绝世也同样会杀了你们。”说着他不在看三人，转过身向白如风走去。
洪元冲忙说道：“放心，我们不会在找白家的麻烦了。”说完，他拾起断裂的黑天轮，愤愤的看了段尘风一眼，带着刀剑双煞快速的离开了。
白如风见段尘风走过来，艰难的站了起来，说道：“谢谢。”
段尘风微微一笑，回答道：“我也是想请你帮个忙，刚才的事也不过举手之劳。”
“你是为了怀里的女孩吧！”白如风看了许晚晴苍白的脸，便明白了怎么回事，说道：“他中的应该是一种很难解的毒。”
段尘风说道：“是毒方谷的人所致，现在已经没有解药了。”
白如风想了想说道：“这样吧！我带你去见爷爷，但是我不能肯定他会不会救这位姑娘。”
段尘风心里一松，刚才他还在担心白如风会不会带自己去他们白家呢！现在听见对方答应以后，感激的说道：“麻烦你了。”
 
 
第101章白家
 
由于白如风受了伤，所以两人御器飞行的速度很慢，白家在天雨城西面的一处山谷中，很是偏僻，所以两个在天快的黑的时候才达到白家的山谷中。山谷外面有很多树木，周围皆是高大的山，这么一个小山谷，如果不是有人带进来，一个人找，很难发现。
在山谷口，两个人停了下来，看着山谷内错落有致的房间，段尘风问道：“就是这里吗？”
白如风点点头，说道：“是的，我带你进去吧！”
两人来到山谷中，原本静谧的山谷一下子热闹起来，穿过山谷中的一片房屋，看见很多孩子和青年男子在练习法术，他们脸色都很严肃。众人见白如风走来以后，那些小孩也不练习了，快速的跑了过来，亲切的说道：“白叔叔，你回来了。”
白如风点点头，对着旁边五岁的小孩，一边抚摩着他的头，一边说道：“是啊！小明，今天练习的用功吗？”
这个时候一个年轻的女子走了过来，女子大概十七八岁，穿着一身蓝色衣服，容貌姣好，她来到白如风的面前，调皮的说道：“大哥，你怎么现在才回来，大家都等着你吃饭呢。”说到这里，她看见白如风身上微微有血迹，有问道：“怎么了，受伤了吗？”
白如风微微一笑道：“琳儿，我没事，刚才和朋友比试的时候不小心受了点伤。”
琳儿的声音很大，众人都听见了，几个原本走来的青年，听见以后，加快速度，来到白如风的面前七嘴八舌的问了起来。段尘风站在他的旁边很是尴尬，说也不是，不说也不是，一时间站在那里，把头转到一边。
琳儿是第一个注意到段尘风，对白如风问道：“大哥，这就是伤到你的那位朋友吗？”她说话的时候很是愤怒，还没等白如风说话，手中多了一把剑形的法器，快速的向段尘风攻击而去。
“琳儿，不要胡闹。”白如风严厉的说道。可是他说的时候已经迟了，琳儿的攻击已经来到段尘风的身前。
这样的攻击对于段尘风这样的修真高手来说，实在是不值一提。只见他的右手抱住许晚晴，左手的指间对着琳儿攻击而来的法器，轻快的一夹，那法器便不在移动半分。这一下，段尘风在手指上凝聚了一半的真元力，凭借琳儿那半吊子攻击，又怎么能伤到了他。
琳儿一看自己的攻击被对方两个手指就化解了，更加认定段尘风是伤到他哥哥的“凶手”，她把全身的真元力都输送到法器上，可是手中的法器仍然没有动一下，她愤愤的看着段尘风，一张小脸气的通红。
白如风忙来到琳儿的身边，一把拉住她，说道：“你干什么，不能这样对待客人。”说着对段尘风的说道：“段兄弟，实在对不起，小妹白琳琳，有些顽皮，你就不要和她一般见识。”
段尘风松开夹住白琳琳的法器，一边微笑道：“没事的。”
“谁顽皮啊！哥，人家欺负我，你不但不帮我，还说我。”白琳琳愤愤的看了段尘风一眼，转身跑开了。
白如风看见跑开的白琳琳，尴尬的说道：“我妹子就这样。”说着，他觉得自己说的好像是废话一样，转移话题，对旁边的一个男子问道：“三弟，爷爷还在修炼吗？”
被白如风称为三弟的男子说道：“大哥，爷爷说要修炼几天，让我们不要打扰他。”
白如风点点头，说道：“我知道。”说着来到段尘风的身边，又说道：“你放心，我去和爷爷说。”说着，他看着即将黑下来的天，继续说道：“你不用担心，我会尽最大的努力说服爷爷的，先给你安排一个房间，明天一早，你等我的消息。”
段尘风点点头，说道：“好的，如果家主不同意，能不能让我亲自见他一面，你知道，我怀里的人是我的妻子，我必须救她。”
白如风点点头，回答道：“你放心吧！我知道怎么说。”
夜了，段尘风坐着床边，看着床上昏迷的许晚晴，低声的说道：“晴儿，你放心，我一定会把你体内的毒排出来的，他们如果不帮忙，我抢也会把法器抢回来。为了你，就算我与全世为敌，我也愿意。”他句这么凝视着许晚晴，一直看到天亮。
天刚刚有些亮，白如风便来了，他看着段尘风有些歉意的说道：“对不起，我爷爷说他不救，我也没办法。”
段尘风一听，在自己意料之中，白家不愿意与外界打交道，所以他们不会帮自己这个忙，他看着一眼床上的许晚晴，问道：“那能不能让我见见家主。”
白如风无奈的说道：“我爷爷说不想见外人，你看……”
段尘风没有听他说话，抱着床上的许晚晴就要往门外走，白如风以为他要离开，忙说道：“段兄弟，你先别走，等下我在去爷爷那里帮你说说，怎么样。”
段尘风摇摇头，说道：“我的时间已经不多了，我自己去找他。”他知道许晚晴已经耽误了二天了，如果今天天黑前找不到救许晚晴的方法，她就会毒发身亡。
“可是……”白如风本想阻拦，但话说了嘴边又咽了回去，他也希望段尘风可以救活自己的妻子。
段尘风跟在白如风的身后来到山谷的最里面，在一个高大的石门前停了下来，白如风大声的说道：“爷爷，我带来那位兄弟来见你了。”
从石门里面传来一句苍老的声音：“如风，你先下去吧！我和他说说。”
白如风轻声的回答道：“是，爷爷。”说完，他看着段尘风一眼，转身离开。
这个时候，那石门缓缓的打开，那苍老的声音又传来：“你进来吧！”
段尘风抱着许晚晴快速的走了进去。进去一看，是一个很大的石室，但没有冷杀门存放兵器的那间大，石室空荡荡的，在最面盘腿而坐着一个头发发白的老者，他知道这就是白家的家主白凌，走上前，恭敬的说道：“前辈，我妻子……”
白凌严肃的说道：“你朋友的事我都知道，我已经和如风说了，你的事我不想帮，也不会帮，我叫你进来，只是想和你说，带着你妻子走吧！”
“你……”段尘风一听，微微有些愤怒，良久，他才压抑住心中的愤怒，说道：“你怎么能这样见死不救呢？”他的声音带着质问的语气，语气中还夹杂着愤懑。
白凌依旧严肃的说道：“见死不救，就是因为我们白家这些年一直没有过问修真世界的事，所以才活到现在，生死各有天命，我说了我不会救你的妻子，你还是死了这条心吧！”
段尘风真的很想出手，但上他却看不透老者的真元力，就像看不透白如风一样，可是白如风的真元力也不是很高。但眼前这名老者，是白如风的爷爷，他的真元力应该会高的很多。他再一次压抑内心的愤怒，问道：“前辈，到底怎么样你才会救我的妻子。”
白凌摇摇头，沉声的说道：“你走吧！我不会救的。”
“你。”段尘风实在忍不住了，绝世神剑蓦地出现在他的手中，在漆黑的石室里面散发着七彩的光芒，他紧紧的握着绝世，指着老者说道：“既然你不愿意帮这个忙，那我就得罪了。”说着，他凌空一挥，一道虚无剑气发射而去。
白凌的反应很快，他身影一闪出现在段尘风的身后，虚无剑气径直打入到石墙中，打出一道深深的剑痕。白凌看见以后，惊讶的说道：“虚无剑气，你是冷杀门的人？”
段尘风转过身，沉声道：“算是吧！”
白凌冷冷一笑，手中多了一件法器，那法器是一个珠子，只有半个拳头大小，珠子上闪着血红的光芒，只听见他说道：“冷杀门的人当初杀了我弟弟，今天我要替弟弟报仇。”
段尘风没有想到，自己这一承认，好处还没得到，居然莫名其妙的认了一个仇家，实在觉得可笑，他看的出来，白凌的真元力也十分强大，现在他的手中还抱着许晚晴，如果真的打起来，还不知道是不是白凌对手。
两人都凝视着对方，却没有攻击，他们都知道，如果在这间石室里面出手太重的话，都会被埋葬之中。就在这个时候，从石室外面突然出来打斗的声音，白凌心里一惊，有些忿忿的说道：“没想到你还带了人来。”
段尘风一听，也是一个惊讶，他一个人来的，又怎么会带人，于是说道：“那些人和我没有关系，我一个人来的。”这一次，他说错了，门外那些人不但和他有关系，而且还有很大的关系。
白凌带着怀疑的眼神说道：“好，我相信一次，我们去外面看看。”他嘴上这么说，心里根本就不相信，之所以这样说，因为他知道在这间石室里面根本就不能杀死眼前的人。
山谷口，一群修真者拿着法器站在那里，白如风带着白家的众人站在另一边，他的肩膀多了一道伤痕，血快速的往外流着。
白琳琳见自己的大哥受了伤，刚要上前攻击敌人，却被旁边的一名青年拉住，白琳琳回头不满的问道：“四哥，你干什么，让我杀了他们。”白如风从小就最疼白琳琳，白琳琳也最喜欢她这个大哥，所以白琳琳在看见白如风受伤的时候，才会急于出手。
刚才是几个人一起出手伤到白如风的，其中一人就是洪元冲，他带着刀剑上煞离开以后，根本忍不下那口起，就去找自己的父亲。他的父亲洪况才一听也极为恼火，在得知道毁坏黑天轮的人是段尘风之时，又通知一名满世界找段尘风的修真高手。
这名高手，就是花斑玄虎的主人，毒方谷的前掌门——毒九然。
这些人本找不到这个地方，可是洪元冲在攻击白如风的那一掌中带有他们门派特有的味道，只要按着那味道寻找，就能找到携带味道的人。所以他们连夜找来这么多高手来，一是为了杀死段尘风，二是为了剿灭白家，只要把白家灭了，那么白家所有的产业就会归他们。
“琳儿，听话，不要乱来，我已经叫三弟通知闭关的叔叔和长老了。”白如严肃的说道。
洪元冲看着白如风，微微一笑到：“小子，怎么不狂了，你们白家是不是没有人了，就让你这样的人打头阵？”
白如风没有理会他的挑衅，握着法器，警惕着看着众人，眼前的修真者起码有一百多人，他知道，自己根本就不是这些人的对手，只能希望自己的叔叔和前长老们快点到来。
没过多久，白家前辈都来了，里面有十多名中年男子，他们是白如风的叔叔，还有十多名白发的老者，他们是白家的长老。那名长老来到白如风的面前，对进攻门派的人说道：“各位道友，不知道白家哪里得罪了你们，为何要攻击我们？”
洪元冲笑着说道：“我们攻击你们又怎么样，让你们加入我们共同对付朝廷，可是你们拒绝了。”
那老者说道：“你们应该知道，我们白家不问修真世的事，所以才会拒绝各位的好意。”
洪元冲不屑的说道：“这就对了，你们拒绝，我们就来……”他的话还没有说完，身后一个人严肃的说道：“冲儿，不得胡说。”
洪况才这个时候，说道：“其实我们是来找一个人的，听说他在你们白家，只要你们把他交出来，我就不会杀你们一个人。”他这么说只不过在攻打白家的时候多了一个名正言顺的理由罢了，只要他们不交出段尘风，他们就会全力的攻击白家。
那老者一听，先是一愣，而后问道：“请问你们指的是哪一位。”
洪况才说道：“段尘风，他昨天晚上和白如风一起回来的。”
老者听见以后，对白如风问道：“如风，有这样的事吗？”
段尘风救过白如风，白如风又怎么能出卖段尘风呢！于是说道：“三爷爷，我们白家根本就没有这个人，你别听他胡说。”
老者说道：“各位，实在对不起，我们白家没有这么一个人。”
“哦？”洪况才沉声说道：“既然你们不愿意说出他的下落，那我们只能自己动手了。”说着，对身后的人说道：“动手。”众人一听，都拿出自己的法器，即将向白家的人攻击。
白家的人都也都拿出了自己法器，准备和这些外来的人大战一场。
白琳一听对方要杀自己的家人，急了，刚想说话，白如风突然捂住他的嘴巴摇摇头，白琳的眼中带着不解，她不知道自己的大哥为什么这么在乎一个外人。
就在这个时候，白凌的声音从后面传来：“都住手，段尘风在这里。”
 
第102章苦战
 
段尘风和白凌来到山谷前，看见如此多的修真者也为之一惊，洪元冲的到来让没有想到，那名先前和自己击战过的毒方谷高手的到来，更让他感到以外。他心里已经明白，眼前的这些修真者多半是冲着自己而来的。
段尘风刚一出现，毒九然就一个闪身来到众人的身前，愤懑的说道：“段尘风，我们毒方谷与你有何仇，你为什么要灭了我们毒方谷。”
段尘风肃然道：“至于我和你们毒方谷有什么仇恨，我想你应该比更我清楚。”
毒九然听见以后，更是愤怒，他有一伸，法器出现在他的右手中，而后说道：“好，你很有本事，今天我到要看看你如何离开这里。”
段尘风紧紧的握着手中的绝世神剑，说道：“动手吧！是你们一起上，还是一个一个来。”
毒九然听段尘风这么一说，先是一愣，由于他和段尘风交手过，当然知道段尘风真元力深厚到什么程度，他一个人根本无法对付，如果此刻他说一起上的话，感觉会有些以大欺小，传出去的话，被会很多修真者耻笑，于是说道：“对付你还需要一起上吗？我一个人就够了。”
毒九然说着，在身前的虚空一划，花斑玄虎出现在他的身边，他握着法器，一个闪动，向段尘风攻击而来。他攻击的速度依旧是那么快，瞬间就来段尘风的身边。
段尘风看了一眼怀里的许晚晴，知道今天这场战斗必然是一场艰难的苦战，如果战胜了对方，他还有救许晚晴的机会，如果失败了，他和许晚晴就会死在这里。眉宇间闪过一丝不安，绝世神剑在他的手中释放出强烈的七彩光芒，他身体一动，握着绝世迎接对方的攻击。
两件法器刚一接触，空气中就传来碰撞的声音。他们都是高手中的高手，对战起来，当然不会像平时战斗那么简单。只见他的身影在空中快速的移动着，空气中留着他们的残影，很少有人能够看清楚他们是如何出手的。
如果一对一，毒九然固然不是段尘风的对手。可是现在，段尘风的怀里抱着许晚晴，在攻击上就会减弱很多，外加旁边还有一个法力不若的花斑玄虎，两人之见的攻击猝然间变的不分轩轾起来。
段尘风越战越担心，如果一直这么打下去，最后倒下的必然是自己。就这个时候，他挡住对方的攻击，身体在空中一个翻腾，接着，发出一道虚无剑气，剑气的速度很快。不是向毒九然而去，却是对着他身边的花斑玄虎。
这个时候的花斑玄虎恰好向段尘风攻击而来，面对突然到来的虚无剑气，它根本无法躲避，当毒九然发现的时候，想去帮花斑玄虎抵挡攻击的时候已经迟了。虚无剑已经来到花斑玄虎的身边。只见花斑玄虎巨大的爪子在空中一挥，想要拨开面前的虚无剑气。可是他的能量又怎么可能抵挡段尘风汇聚了九层以上真元力一击。
只听见办斑玄虎在空中痛苦的叫了一声，它巨大的身体落了下来，在地面上扬起一股灰尘。在看花斑玄虎，全身是血，在胸口处可以看到一处深深的血洞，潺潺的鲜血从里面快速的流出。它的眼睛无力的闭上，进气少出气多，看样子已经活不成了。
花斑玄虎刚一个照面就被段尘风击杀，让原本就已经愤怒到极点的毒九然更加愤怒了。他的身体漂浮在空中，双眼恨恨的盯着段尘风，眼眸中的光已经成了血一般的颜色。突然，他挥起手中的剑疯狂的向段尘风进攻而来，这一剑却向他怀里的许晚晴。
下面的人都一脸惊讶的看着空中战斗的两人，他们一是惊讶段尘风的真元力的深厚，超出他们的意料。二是惊讶毒九然进攻的方式，完全是一种不要命的攻击，不把对方杀死绝不罢休的招式。
段尘风见毒九然如此不要命的攻击，也是一惊，如果在平时，他可以利用对方失去理智，在对方攻击中找到漏斗，从而一击必杀。但是现在，他不能，怀中还有许晚晴，一个不好，毒九然没有杀死，许晚晴却受了伤。所以他选择了躲避，慢慢的消耗着对方的真元力。
毒九然的进攻，一次比一次的凶猛，段尘风的额头上已经有汗珠滑落，体内的真元力已经不多了，必须要在最快的时间内杀死对方。面对毒九然的攻击，段尘风不退反进，快速的来到对方的身边。段尘风其实也在赌，就是赌对方移动的速度没有自己的快。
段尘风赌对了，在移动这一面，世间不可能有人比他快。瞬间，他来到毒九然的面前，举起手中的绝世神剑，一招落叶残阳挥动而出。空气中出现是斑驳的剑影，剑影中是法器像碰的声音。段尘风一边攻击，一边在空中来回闪躲，不给毒九然出手的机会，现在的毒九然一直处于被打的局面上，他眼中血红的光芒又亮了一分。
突然，毒九然挡住段尘风的一击之后，法器中散发出深紫色的光芒。看见深紫色的光芒，段尘风微微松了一口气，如果只白色的，他也只能面对死亡的命运。紫色的光芒说明毒九然已经使用全部的真元力了，但是他和段尘风之间还有着一定的差距。别看两人之间的真元力只相差一层，就是这一层真元力，有些人上百年都无法修炼成，有些人一年就可以突破。当然，这样的人必须有着不一般的经历。
段尘风再一次躲毒九然的攻击，一个闪动，如鬼魅一般出现在他的身后，对方蓦地一惊，快速的出手攻击，可是已经晚了，段尘手中的绝世神剑已经来到他的胸前。毒九然也没有想到段尘风的攻击的速度如此的诡异，想要躲避开已是不可能的事情。
只见毒九然的手中突然出现深紫色的光芒，在众人惊讶的目光中抓住了绝世身剑。他本想阻挡段尘风的攻击，而后一剑杀了对方。可是他想错了没，绝世的锋利程度远远超过了他的预料，那一剑径直割断了他的手，鲜血直流。
段尘风在毒九然攻击到达身边的时候，快速的收回绝世神剑，一个闪动，来到了一边。毒九然看着自己被割破的手，知道自己已经无法战胜对放，他幽怨的看了一眼天际，眼神也变的诡异起来。忽地，他全身衣服在无风的情况下飘动起来，体内的真元力快速凝集着，强大的已经超出了众人的想象。
看到毒九然手中的法器变成了银白色，众人又怎么不明白。毒九然为了杀死段尘风，已经选择了燃烧自己的真元球。生命之火为他提供了强大的真元力，他看着段尘风的方向，仿佛失去理智一般，大声的一笑道：“今天我要你和我一起灭亡。”说完，他身影一闪，径直向段尘风攻击而去。
周围的空气在生命之火的燃烧下，快速的扭曲变形，毒九然攻击的速度让段尘风也感到意外。只感觉到毒九然的身影一闪，对方就来到了自己的身前，段尘风不得不用全部的身元力去抵挡。只听见“当”的一声，段尘风感觉一股巨大的能量通过绝世神剑进入自己的身体，体内的气血瞬间翻滚起来，身体也随之倒飞了出去。
良久，段尘风在稳住自己的身体，嘴角流出一股鲜血，他寻找毒九然的身影，却发现对方从自己的视线中消失了。就在这个时候，危险的信号出现在他的脑海，他还没有找到危险的来处，就看见眼前白光一闪，一把剑出现在他的身前，那一剑向自己的胸口而来，可是胸口处却是许晚晴的身体。
如此近的距离，如此快的剑法，段尘风又怎么能躲开呢！
绝世横力在身前，可是已经起不到任何作用，那一剑打开了已经没有多了能量输入的绝世神剑，来到段尘风的胸前。在绝世的抵挡下，还是让对方攻击方向偏差了几分，从许晚晴的身边滑过，穿入了右边的胸口处。段尘风只感觉身体一痛，全身的经脉都好像断裂了一般，他使用出最后一股能量，一脚踢在对方的胸口上。
两人的身体都倒飞了出去，段尘风听见对方放声大笑的声音久久的回荡在空气中。此刻的他已经无法控制自己的身体漂浮在空中，缓缓的落向地面。幸运的是，他落在地方是白家的山谷中，而不是对方的阵营。
段尘风的身体在空中艰难的一闪，踉跄的落在地面上，胸口处无数的鲜血流出。就在他感到自己真元力即将消失的时候，体内的通灵力缓缓的运行起来，补充着他体内枯竭的真元力，绝世真剑在他的手中已经没有了神器的样子，变的像一把普通的法器。
天空中的毒九然以为自己的那一剑，就算杀不死段尘风，也会让他处于将死的边缘，他哈哈大笑的说道：“段尘风，哈哈，我终于杀死你了，我终于报仇了，我终于……”他话刚说到这里，体内的生命之火燃烧完了，他的身体在没有生命之火的情况下，从空中落了下来。
洪况才身影一动，向天空飞去，接住落下来的毒九然，却发现他两眼睁的大大的，人已经死了。他把毒九然的尸体递给旁边的一个手下，说道：“忿忿的说道，好你个段尘风，居然杀死我们的毒长老，今天我非灭了你们白家不可。”
白凌一听，不明的问道：“你们和段尘风之间有什么仇恨我不知道，但是和我们白家有什么关系。”
洪况才带着愤怒的表情说道：“怎么和你们白家没关系，我们毒长来在你们白家死的，而段尘风是在你们白家出现的，他的死当然和你们有关系。”他的借口相当的牵强，让人听起来，就觉得是两件不相干的事情拼凑在一起。
白凌也是一个活了几百年的人，他听对方这么一说，哪还不明白怎么回事，对方本来就是来灭他们白家的，杀死段尘风只不过是顺带，或者是为了找一个灭他们白家的借口。想到这里，他的眼神凝重起来，问道：“你们是不是早就想灭了我们白家。”
洪况才哈哈一笑，说道：“老不死了，既然你快要死了，我不妨实话告诉你，就是今天没有段尘风的出现，你们白家也是我们必定要灭的，他出现不过是一个意外而已。”
白凌的脸上带着一死忧虑，而后又问道：“我们白家和你们无仇无恨，你们为什么要赶尽杀绝？”
洪况才说道：“这不能怪我，谁让你们不肯和我们合作，再说，你们白家那么有钱，我们正好缺少，现在我们帮你使用不是更好。”说着，大声的笑了起来，他身后那些的修真者也同样大声的笑着。
段尘风用绝世神剑支撑着地面，听见众人对话的后，很是愤怒。这些人反抗朝廷的原因根本就不是为了天下的百姓，而是因为一个钱字，只有得到了权利，他们才能累积更多的金钱，过上奢华的生活，他们的出发点就已经违背了良心。他很想出手杀死这些人，可是体内真元力已经不允许这么做。
白如风这个时候来到段尘风的身边，担心的问道：“段兄弟，你没事吧！”
段尘风摇摇头，说道：“我没事。”他的语气欺骗了自己，是那么的有气无力。
白如风刚想说话，就听见洪况才说道：“兄弟们，不和他们废话了，杀了眼前这些人，白家的东西都是我们的了。”
白凌召出手中的血魔珠，肃然的说道：“想不到你们大门派就是这样的嘴脸。”
洪况才澹然的说道：“是又怎么样，现在这年头，是能力在说话，谁和你说正义，你要是喜欢正义，你就去主张好了。”说完，他挥动手中的法器，对身后的人说道：“杀。”说完，他身影一闪，向白家的人攻击而去，身后的那些人也在同一时间出手。
 
 
第103章血魔珠
 
双方的人激烈的拼斗起来，只见法器的光芒在空中不断的闪现，道行低一些的人几招下来就倒在了地上，不时的有人死亡。白如风一见自己的亲人不断的死亡，看着段尘风，说道：“段兄弟，你先在这里休息，我去杀自几个人在说。”说完，他身影一闪，也加入了战斗。
由于段尘风离双方激战的距离比较远，都没有攻击到他的身边，他把许晚晴轻轻的放在旁边的地面上，盘腿而坐，闭上双眼，恢复着体内的真元力。片刻，体内的真元力已经恢复了一些，他还没有多想，突然感觉到有人向自己的方向攻击而来，睁开眼一看，洪元冲挥动着法器来到他的面前。
段尘风冷冷的看着他一眼，握起手中的绝世，一个闪动，向对方攻击而去，他的速度很快。一眨眼就来到了洪元冲的身边，绝世神剑带着巨大的能量进入他的身体中，血顺着绝世流出了出来，洪元冲瞳孔瞬间放大，眼中写满了难以置信，可是生死就在一瞬间，他连死都不知道是怎么死的。
洪元冲本以为段尘风已经没有真元力，所以才偷偷的攻击，根本就没想到会是这样一个结果，或许在他临时的时候还在后悔不应该去攻击段尘风。段尘风从对方的身体中抽出了绝世，一看众人拼斗的情况，让他惊讶不已。
双方的攻击已经到了白热化，死的人都很多，就在存活下来的人也都满是伤痕。对方的人比较多，死去的也不过五分之一，但是白家的人本来就少，凝力以上的高手更少，现在的白家，活下来的人也不过二十多人，那些长老为了保护年轻的一代，死去了大半。
白如风拉着自己的妹妹白琳琳，严厉的说道：“妹妹，你快走，听见没有。”
白琳琳一边想要挣脱白如风的手，一边说道：“我不，我要把这些王八蛋全部杀死。”
就在这里时候，对方一名修真者挥动法器向白如风攻击而来，还在和妹妹说话的白如风根本就没有注意道。白琳琳刚想说话，突然看见有人向白如风攻击而来，一把推开白如风，挥动手中的法器攻击而去。
可是，白琳琳的那几下，又怎么是对方的对手，一招下来，她手中的法器就掉在了地上，等白如风反应过来的时候，却看见对方的法器穿入了白琳琳的胸口，胸口前的白衣已经变成了血色，她的脸上没有痛苦，反而带着微笑。
“琳琳。”白如风痛苦的喊道，身影一闪，挥动手中的法器攻击而去。刚才攻击到对方身边的时候，突然有三个人出现在他的身边，把他包围在中间，接着，一起出手，向他攻击而去。
“小心。”白凌看见自己的孙子被众人围杀，由于他和洪况才打着，根本就无法去帮忙，只能大声的提醒到，可是他即使说在大的声音，也改变不了白如风被杀死的命运。
眨眼间，四人的攻击就来到了白如风的身前，眼前就要死在剑下，一个身影突然出现在他的身边，瞬间挡下了所有的攻击。这个人不人别人，正是段尘风，白琳琳的死他也看见的，但由于他刚杀死洪元冲，离的又比较远，所以无法救下那可爱的女孩。
段尘风一把拉住失去理智的白如风，严声的说道：“别这样，就算你这样，你妹妹还是会死，你能确定把这些人都杀了吗？”他一边说，一边抵挡旁边修真者的攻击。
白如风听见以后，清醒了许多，而后说道：“你放心，他们不会白死的。”
段尘风点点头，说道：“先保护好自己，能杀一个是一个。”说着，他身影一闪，挡开了几人的攻击，又回到了许晚晴的身边，把许晚晴抱着怀里，加入了战斗。
白凌见段尘风帮他抵抗这些外来的修真者，感激的说道：“谢谢你，如果今天我还能活下去，我一定会救你的妻子。”
段尘风点点头，没有说话，手中的绝世在空中挥出无数的剑影，向对方攻击而去。段尘风的速度和力量都快的惊人，很多修真者还没有弄清楚怎么回事就死在了绝世之一下，一时间，段尘风的身边没有一个人，他们都胆战心惊的退到了一边。
洪况才还没有注意到儿子的死，在人群中没有看到洪元冲，心里一凉，又看到自己的弟子都畏惧的站到一边，忙说道：“不要怕，他就一个人，大家一起上，杀了他。”他说话的时候有些分心，真好被白凌偷袭得手，血魔珠带着一股黑色的雾气落在了他的身上，他身体一晃，闪到了一边。
洪况才的话还是起到了作用，二十多人把段尘风包围在中间。段尘风冷冷的看着他们一眼，身体一跃而起，绝世神剑在空中一挥，一招虚无剑气四方破使用而在。在他的身边突然出现漫天的剑气，向那些攻击他的修真者飞去。剑气快的惊人，一瞬间就进入了他们的身体中。
这些都是普通的修真者，刚过凝力阶段，又怎么可能看清楚段尘风发出的虚无剑气。他们的脸上已经没有了表情，身体也不在动了，当段尘风握着绝世落在地面的时候，众人的身体轰然倒地，全是都在瞬间被虚无剑气巨大的能量杀死。
刚才的那一招，段尘风也使用了全部的真元力，在落地面的时候，身体微微有些踉跄。他勉强的让自己的身体站稳，握着手中的绝世，冷冷的看着众人。
白如风闪到他的身边，关心的问道：“段兄弟，你没是吧！”
段尘风摇摇头，刚想说话，一口鲜血流了出来，轻声的说道：“我没事。”
洪况才看见段尘风受伤了，忙说道：“大家一起上，段尘风已经受伤了。”可是他的话却没有起到任何作用，那些弟子还是畏惧的看着段尘风，没有一个敢去攻击的。
就在这个时候，刀剑双煞中的陈刀突然说道：“庄主，不好了，少爷被人杀死了。”
洪况才一听，忙问道：“是谁杀……”他的话还没有说完，白凌一掌落在他的身前，把他的身体打飞了出去。
洪况才稳住自己的身体，刀剑双煞也来到他的身边，孙剑扶住他的身体，说道：“庄主，少爷已经死了，估计刚才激战的时候被段尘风那小子杀的，只有他能在瞬间把少爷杀死。”
白凌带着白家存活的人来到段尘风的身边，白凌也关心的问道：“你没事吧！”
段尘风艰难的一笑，说道：“我没事，如果我真的有什么不幸，麻烦你一定要救活我的妻子。”他的眼中写满了深情，旁边的众人也为之感动。
白如风怕自己的爷爷不答应，忙说道：“爷爷，你就救救段兄弟的妻子吧！你看他……”
白凌点点头，说道：“我说过了，只要我能活下来，一定会救他，要是我活不下来，你就自己救。”说着把手中的血魔珠递给了段尘风。
段尘风看了看血红的珠子，最终还是没接，坚定的说道：“我相信你不会有事的。”
白凌微微一笑，说道：“我也相信自己不会有事的。”
短暂的安静被洪况才的一句话粉碎，只听见洪况才愤怒的说道：“黑云庄的弟子听令，谁杀死段尘风，回去以后升为副庄主。”
这个时候，十多名修真着来到洪况才的面前，说道：“洪庄主，毒长老都不是段尘风的对手，我们去了不是找死吗？你要杀自己去杀吧！我们告迟了。”说完，就转身离开。
“张兄弟，你帮我杀了段尘风，你要什么我给你什么。”洪况才看着对方离开的方向，大声的说道。
对方头也不回的说道：“我只想要这条命，什么都不想要。”说完，他御起自己的法器，凌空而去，和他一起离开了还有十多人。这些人本来就是毒九然带来的，他们没有必要听从洪况才的命令。在没有把握的情况下，他们不会贸然出手。
白凌看着洪况才那边走了三分一之的人，知道他们这些人即使在打起来，战胜的希望也不会不会很大，不屑的问道：“洪庄主，还要不要继续？”
洪况才愤愤的看了一眼段尘风，说道：“段尘风你给我等着，这个仇恨我会报的。”说完，对身旁的弟子说道：“我们走。”
段尘风看着对方飞走了以后，又看着即将黑下来的天色，着急的问道：“前辈，不知道现在能不救我的妻子，她毒发的时间快到了。”
白凌点点头，说道：“和我进石室。”说完，又对白如风说道：“这里就交给你了。”接着，向石室里面走去，段尘风急忙的跟在他的后面。
白如风点点头，说道：“是，爷爷。”说着，对段尘风点点头。
石室里。
血魔珠出现在白凌的手中，发出黑色的雾气，他低声说道：“把你的妻子平放在地面上。
段尘风把许晚晴放在地面上，看着白凌，只见血魔珠上黑色的雾气越来越浓，黑色的雾气中，那颗原本红色的珠子变成了血一般的颜色。白凌的嘴里低声的念着什么，片刻后，他闭上双眼，原本看不见阳光的石室里面突然多了一股阴森的气息。
黑色雾气从血魔珠上弥漫开来，快速的钻进许晚晴的身体，直到那些雾气全部进去以后，段尘风才松了一口气。白凌的双眼一直没有睁开，依然在念着什么。这个时候，段尘风发现白凌的手在颤抖，接着，他的脸上也传来痛苦之色，不知道是不是血魔珠太难控制还是消耗的真元力太大。
段尘风一直注视着许晚晴，眼中写满了担忧。不知道过了多久，那股黑色雾气缓缓的流了出来，回到了血魔珠中，黑色雾气越回越多，血魔珠原本红色的珠子却奇异的变成了黑色。当它完全变成深黑色的时候，白凌突然睁开眼，对着旁边的地面上吐出一口鲜血，而后惊讶的说道：“好邪恶的毒。”
段尘风一听，担忧的问道：“前辈，怎么了，是不是毒太强了，还是……”
白凌摇摇头，说道：“不是太强了，世界上居然有这样的人。”说到这里，他没有理会嘴角边滑落的血液，站起来说道：“不是毒太强了，是太邪恶了，这样的毒中竟然隐藏着一种控制心神的法术，好像是迷心门的法术，但迷心门已经在修真界消失这么多年了。”说到这里，他眉头微皱，不明的说道：“你说说，他是被什么人所伤。”
段尘风沉声道：“迷心门的人。”
白凌一听，点点头，眉头的皱纹也随之松开：“这就对了，这毒不难解，我已经吸收在里血魔珠之中，只是刚才吸收毒的时候触发了那股控制心神的能量，让它在你妻子的体内运转起来，我费了好大力气才发那股能量吸收出来。”说到这里，他看着地上的许晚晴，又说道：“你妻子已经没事了，不过她体内的经脉在刚才那股能量冲击的时候，变的异常的混乱，真元球也受到轻微的损伤，不是一天两天就能恢复的。”
“这个我知道，真是谢谢你，前辈。”段尘风脸上露出了淡淡的微笑，只要许晚晴能够恢复，他就已经很满意了，至于经脉混乱，他相信以后会好的。
白凌微微一笑道：“不要和我客气，如果你想让你的妻子尽快恢复，有一种东西到是可以帮她快速恢复受损的经脉。”
“前辈说的是不是含灵果？”段尘风想起曾经用含灵果为萧婷凝聚过真元球，想必它对恢复经脉也有一定的功效。
白凌点点头，说道：“不错，想不到你还知道这种东西，你应该也知道他生长在哪里吧！虽然现在天下国守在焰云山的修真高手不是很多，但想得到含灵果也不是一件轻松的事，如果你要去，务必要小心。”
段尘风点点头，感激的说道：“谢谢前辈，我会的。”心里已经暗暗下了决定，许晚晴醒了以后，就带她去焰云山。
去焰云山不仅要帮许晚晴恢复经脉，还有一点是帮助她提升道行，相信活了几千年的火狐一定知道怎么样才能快速的提高体内的真元力。但是这些都不是主要，段尘风最想知道的是关于飞升的事情。
 
 
第104章洞中
 
站在焰云城前，段尘风凝视着城墙上的士兵，而后对旁边的许晚晴说道：“这里就是焰云城，我们进去吧！”
许晚晴点点头，轻声的问道：“恩。”说着，她又想到了什么似的，于是问道：“我们就这样进去吗？”她虽然醒来了，但是体内经脉依然有些错乱，脸上微微有些苍白。
段尘风看到晚晴现在的样子，心里微微有些难受，这也是许晚晴刚刚醒来，段尘风就急着来到焰云山的原因。他微微一笑，说道：“就这么进去。”
现在焰云城城墙上的士兵，远远没有上次来的时候多，十几丈才站着一人，段尘风拉着许晚晴的手，缓缓向城门前走去。
两人来到城门前，一个士兵问道：“你们是干什么的，不知道这是焰云城重地，不是随便进入的吗？”
段尘风肃然看着说话的士兵，肃然道：“我知道，但是我必须进去，你说怎么办？”
那士兵一听，不明白段尘风话中的意思，疑惑的问道：“既然你知道，为什么还进去快点离开。”
段尘风说道：“我没想过离开，今天我来这里就是为了去焰云山。”
士兵这下明白了段尘风话中意思，但是他还不太相信会有人敢闯焰云山，于是问道：“你是不是强行闯进去？”
“你说呢！”段尘风说着，脸色一变，绝世神剑出现在他的手中，身影一闪，刚才那名说话的是士兵士兵已经死在剑下，旁边另一名士兵看见自己的兄弟还没人还说两句话就被对方杀死了，刚想拿自己的法器攻击，绝世就落在了他的胸口。
段尘风杀死两名士兵以后，对身边的许晚晴点点头，而后向城门内走去，这个时候，城门内的士兵也发现了入侵的人，他们快速的把段尘风和许晚晴围在中间，其中一名队长摸样士兵走了过来，他拿着法器，脸色肃然，而后沉声的问道：“朋友，难道你们不知道这是焰山重地吗？”
??同样的话，段尘风已经不想在说第二遍，他没有回答对方的话，绝世神剑快速的挥动，只见他的身体一闪，就来到刚才的那名队长的面前，绝世带着强大的能量进入的他了身体中，他连死都不知道怎么死了。杀死对方以后，他的身体在人群中快速的移动着，绝世带着七彩的光芒进去了众人的身体中，不到片刻，那些包围他们的士兵全部死在绝世之下。
许晚晴看着这些被段尘风杀死的士兵，有些不忍的说道：“希望他们下辈子不要当一个士兵。”
段尘风不知道许晚晴这句话什么什么意思，也没有多问，收起绝世，说道：“走吧！”
在焰云城里，凡是有阻挡他们的人，全部都段尘风轻易的杀死，不到片刻，城中已经没一个敢阻拦他们了。段尘风看着一边畏惧的士兵，不屑的看了一眼，而后带着许晚晴向焰云山上走去。
两人来到焰云山上的时候，山上已经有人在等着他们了，是六名穿着皇宫衣服的修着者，他们站在山上的平地上，等着段尘风的到来。当段尘风来到他们面前的时候，一名修真者，微微有些惊讶的说道：“想你到你还会来这里。”
段尘风已经认出，这几个人曾经和扬于延阻拦过他，现在的他已经不是当年的他，扬于延都不是他的对手，这些有又怎么可能打的过他呢！段尘风手一伸，绝世神剑出现在他的手中，而后看着眼前的六人，冷冷的说道：“你们是自己让开，还是要我出手。”
那修真者凝重的说道：“动手吧！”说完，他手一动，一件剑形的法器出现在他的手中，他身后的五人也同时拿出了自己的法器。许晚晴由于真元力还没有完全恢复，站到了一边，但是她的手却拿着莫钥，提防着对方偷袭。
段尘风虚幻步使用而出，手中的绝世一挥，向六人攻击而去，他的速度依旧那么的快，众人只感觉眼前白光一闪，绝世就来到了他们的身前。段尘风首先攻击的是一名离他最近的修真者，对方反应的速度很快，在绝世来到他身前的时候，他就快速的闪到了一边。虽然段尘风一剑没有杀死他，但也在他的肩膀上留下了一道深深的剑痕。
一击过后，段尘风闪到了许晚晴的身边，众人也站在也一起，他们没有想到短短的时间内，段尘风的道行就进步的如此之快，一个个眼中写满了惊讶，他们你看看我，我看看你，而后点点头，手中的法器指想地面，身体也在同一时间动了起来，只见他们的身体在空中不定的变化着动作，而后相成一个旋涡。接着，旋涡越来越大，就在段尘风还不明白他们在做什么的时候，六人突然想他攻击而来。
这一次，六人是同时出手，段尘风挥动着绝世抵挡着六人的攻击，越抵挡心里越是惊讶，刚才出手的时候，他感觉六人的道行都是一般，可是他们一起联手的时候的攻击，却是成倍的增加。虽然这样的攻击还不足以对他构成威胁，但也让他想在片刻之间杀死对方产生了很大难度。
空气中，他们身影不时的闪动，谁都没有伤到谁。对方想把段尘风的真元力消耗完，段尘风又怎么看不出他们的意图，身体在空中如鬼魅般一闪，而后出现在六人的身后，等六人发现段尘风的时候已经迟了，段尘风挥动绝世一招接着一招的残阳剑法使出，每一剑他都使用出全部的真元力，他的想法很简单，就是想一击杀死对方。
绝世神剑带着漫天的剑硬来到六人的身前，六人依然在警惕的攻击着，可是在绝世强大的能量下，他们的抵挡显得微不足道。一剑砍断了其中一人的法器，洞穿了他的身体。而后身影连连闪动，带着一股冰之力来到另一名修真者的身前，另一名修真者就觉得眼前白光一闪，他的生命便已经终结。
连续杀了两人以后，段尘风向第三个人攻击，这个时候，有三人一起向段尘风攻击而来，另有名修真者却向许晚晴攻击而去。段尘风看见对方的意图以后，心里一慌，他知道，如果对方攻击到许晚晴的身边，很有可能会在瞬间被对方杀死。他不在隐藏自己的势力，虚幻步带着风之力早空气中使而出，手中的绝世已肉眼看不清楚的速度挥动着，片刻剑就砍在三人的身体上。
杀死了萨那人已经，快速的向许晚晴的身边移动而去。这个时候，对方的攻击才来到许晚晴的身前，许晚晴刚要挥动手中的莫钥抵挡，段尘风就从对方的身后，把绝世神剑送进了他的身体中。对方的身体在空中定格，眼睛睁的大大的，而后不甘心的倒下了。
段尘风快速的来到许晚晴的身边，担心的问道：“你没事吧！”
许晚晴摇摇头，看见段尘风一脸担忧的看着自己，微微一笑，说道：“我没事，走吧！”说着，她把手指向山上。
两人向焰云山上走去，一路上都没有在遇见修真者，段尘风已经明白，皇宫内的高手已经不多了，这里的高手多半是召回了皇宫。熟悉的地方，段尘走起来异常的轻松，不到片刻，两人就来到了火山口。
两人跳下火山以后，里面和先前来的时候，没有太大的变化，唯一有变化的就是火山里面的温度比以前高了许多。两人的来额头上都微微出现在汗珠，不得不使用真元力来抵挡外界的热量。只见他们身体表面蓝光一闪，一道蓝色的通明结界出现在身体的周围，有了结界的保护以后，温度不在是那么炙热。
两人来到洞前，一个闪动，落在了洞中，段尘风轻声的说道：“就在这里。”说着，向洞中走了进去。
许晚晴点点头，跟在她的后面。就在这个时候，火狐的声音传来：“你怎么又来了，是不修炼到快成仙的境界了。”
段尘风在心里笑道：你看我现在这个样子，能成仙吗？想到这里，人已经来到洞中，火狐还先前前的样子，悠闲的坐在地面上。段尘风来到他的面前，说道：“离成仙还有一段距离，但是我这次来就是问你成仙的事。”
火狐看着看段尘风身后的许晚晴，而后问道：“就为这一件事？”说到这里，她用那只狐狸的头，好奇的看着段尘风。
段尘风微微一笑，说道：“我妻子的经脉有些混乱，不知道前辈有没有什么办法帮她恢复。”说着把手指向身后的许晚晴。
火狐看向许晚晴，缓缓的说道：“她一进来的时候我就感觉到了，但是……”说到这里，她停了下来，看向段尘风，又说道：“我从你的身上感觉到一种熟悉的能量，但是很弱，却有一种同源的气息。”
“同源的气息。”听对方这么一说，段尘风也感觉奇怪，能有什么能量会让她感觉到熟悉呢！
火狐说道：“我也不知道。”说到这里，她一个人想着什么，突然，她看着段尘风，又问道：“对了，我感觉到你身上有一件很强大的法器，是你新弄的吗？”
段尘风微微一笑，拿出了绝世神剑，这一次的绝世却不像以前那么听话的呆在他的手中，绝世上神剑突然散发出冰冷的寒气，抵挡着周围的炎热。
火狐看着绝世后，惊讶的说道：“我感觉这件神器，比你上一次拿的还要强大，你是从哪里得到的。”说着，她一双眼睛好奇的打量着段尘风。
段尘风便把自己得到神器的经历说了一便，说完以后，火狐和许晚晴都惊讶的张开了嘴，一起问道：“你说这件神器有自己的意识。”她们的语气带着疑惑，有点怀疑段尘风的话中的真实性。
段尘风摇摇头，对手中的绝世说道：“绝世，飞。”说完，手中的绝世突然释放出七彩的光芒，在段尘风的身边飞行了起来，这一下，两人的眼睛都快惊讶的冒出来了，火狐好半天才稳住惊讶，说道：“真的难以想象，你居然得到一把可能超越神器的神器，可惜你的能量太小，要不然这个世界上真的没有敌手了。”说到这里，她又看了一眼绝世，说道：“你快把那把剑收起来，它发出的寒冷气息让我感觉难受。”
段尘风微微一笑，刚想收回绝世，绝世突然飞向火狐的身前，在她的身边示威的飞了几圈，而后钻进了段尘风的身体中。段尘风见绝世回到身体里以后，问道：“前辈，你看……”他的话刚说到这里，火狐打断道：“算了，你也别前辈前辈的叫了，把我都叫老了，你叫我火狐吧！”
段尘风点点头，说道：“前……”刚说出一个字，离开改口道：“火狐，这位是我的妻子许晚晴，你看他紊乱的经脉能不能在最快的时间用含灵果恢复。”说着，他把许晚晴拉到火狐的身边。
就在这个时候，火狐的眼中突然闪过一道亮光，而后快速的问道：“等下，你刚才说什么，你修炼了什么灵力然后去找那把剑的。”
段尘风不明白火狐为什么这么问，于是回答道：“通灵力啊！怎么了？”
火狐一听，又问道：“你把修炼的那个什么通灵力施展一下给我看看。”
段尘风听见以后，右手一伸，一道白色冰墙出现在他的身前，后出，冰墙消失，接着出现了青色的风墙和蓝色的水墙。等他收回水墙的时候，就听见火狐兴奋的说道：“我说在你身上感觉的熟悉气息是什么呢！就是你体内的通灵力和我身上的火元素力量都来自一种修炼方法，真的没想到，世间还有修炼元素能量的人，看来你成仙有希望了。”
段尘风微微一笑，说道：“我也是偶然间修炼成通灵力的，不过这和成仙有什么关系呢？”
火狐神秘的一笑，说道：“我也不清楚，但我感觉和成仙有很大的关系关系，就算没有很大的关系，也和你将来成什么样的仙人有关系。”
段尘风听见火狐说的一番话，头都晕了，于是问道：“仙人还有等级吗？”
“我也不知道，但是我认为一定有的。”火狐笑着说道：“好了，为了让我们快一点上仙界，我决定教你修炼火之力。”
 
 
第105章火之力
 
段尘风看着火狐认真的样子，忍不住问道：“火狐，你体内的火之力难道和我修炼的通灵力是同一种法术？”从火狐的话中，他隐约感觉到，自己修炼的通灵力一定是不完全的法术，通灵力中必定除了冰、风、水三种元素法术以外，还有其他的几种，现在知道了火，还有是什么就不知道了。
火狐沉声的说道：“我也不能肯定，但我认为它们之间一定有关系，毕竟都属于元素法术。”
段尘风点点头，觉得火狐的话很有道理，虽然他现在离飞升还有些距离，但是必须做好飞升的准备，将来有一天他还是要到仙界的。想到去仙界，他又忍不住想到了身边许晚晴，而后说道：“火狐，你有没有能快速提高修炼真元力的方法？”
火狐摇摇头，没好气的说道：“我要是有快速提升真元力的方法，早就飞升了，还用在这里等你吗？”
段尘风淡然一笑，尴尬的说道：“这个以后在说，以后在说。”
火狐站了起来，而后走到段尘风的身边，只见她的手中突然出先一个红色的火球，火球在她的手中快速的燃烧起来，却没有烧到她的皮毛，她把火焰放在段尘风的面前，而后说道：“看见了没，这就是我手中火之力的能量，我还没有把火之力修炼到最高境界，不知道是因为这里的真元力不适合修炼到最高境界，还是因为我修炼的不够刻苦，到现在我也是能以火球攻击。”
段尘风听见以后，想了想，发现自己还不能以球体的方式攻击，到现在他的冰之力和水之力该都是气体，发现自己的元素能量和火狐之间还有着一定的差距，于是说道：“也许我们修炼的还不够。”说着这里，他看见身边的许晚晴，问道：“火狐，你说晚晴能修炼火之力吗？”
火狐摇摇头，说道：“不行，你修炼通灵力是因为你提体内的经脉异常的坚韧，但还不是主要，主要的原因是你能感受到这个世间中的自然能量，所以你才能修炼，而我天生就可以感受到周围的自然能量，明白了吗？”说道这里，她停顿了一下，看着眼前的山洞口，继续说道：“你到外面找几株含灵果，我帮你女朋友把体内的经脉修复好。”
段尘风点点头，和许晚晴说了几句话，便来到火山口，寻找岩石上成熟的含灵果。不知道是不是太幸运，还是含灵果就在这些天大量的成熟，没有找多长时间，他就找到了大量的含灵果。当段尘风拿着十几枚含灵果回到洞中的时候，火狐惊讶的说道：“怎么这么多。”
段尘风微微一笑，回答道：“我也不知道，我看见岩石上生长的含灵果就把他摘下来了。”
火狐想想了，说道：“我知道了，一定是火山内的火焰能量和你体内的通灵力产生了共鸣，所以才加速了那些含灵草的成熟。”
火狐接过段尘风递给她的含灵果，对许晚晴说道：“你坐到旁边的地上，我帮你恢复那些受损的经脉。”
当许晚晴盘腿而坐在地上以后，火狐把手中的寒灵果全部捏碎，那些果肉中的汁液全部流了出来，她的手中突然出现一层透明的结界，那些果汁在结界里面打转。接着，火狐把那些汁液用一种特别的手法打入到许晚晴的身体里面。她微微一笑，就在段尘风以为完成的时候，她突然走到许晚晴的身边，一伸左手，全身出现一层红色的火焰，火焰越来越旺盛。许晚晴在这样的高温旁边，额头上已经出现了汗珠，脸上流露出痛苦之色。
段尘风看许晚晴的样子，担心的问道：“火狐，你在干什么。”
段尘风一边施展法术，一边说道：“我是用火焰中的能量帮助她快些融合那些含灵果的灵力，你以为我想这样，别忘了，我这么做可是很费真元力的。”
段尘风知道自己误会了火狐，歉意的说道：“你继续，你继续。”说着，他走到了一边，在地面上盘腿而做，专心修炼起来。
段尘风静静的修炼起来，他发现体内的真元球已经成了金色，也就是说他已经修炼到了第九层第二段，只把修炼到深金色的真元球，然后在突破，就能修炼到传说中的混沌之色，但是突破金色真元球有谈何容易。虽然这些日子，他利用魔力、通灵力和真元力一起修炼，加速了修炼的速度，但是到了现在这样的境界，就算在生死大战后存活下来，体内的真元力增加的也异常缓慢。此刻，他已经想不出还能用什么样的方式来提高体内的真元力了。看着自己体内的金色真元力，段尘风已经决定，在修炼完火之力以后，他要去残阳派，为自己的父母报仇。
残阳派虽然有着修真世中最强大的法阵，但是段尘风认为，凭借自己的一身道行，就算是报不了仇，也能安全的逃出。现在他心里还牵挂的就是周良，不知道他怎么样了，前些日子他一直在寻觅周良的下落，却没有得到任何的消息，在他心里已经隐约认为，周良死了，但是他又不愿意接受这个想法，一次又一次的告诉自己，周良还活着。
段尘风的思绪越来越混乱，他努力的不让自己多想，可是还是会想到一些与修炼不相干的事情，就在他想放弃修炼的时候，火狐的声音从旁边传来：“心神为一，思绪化清，真元集聚，灵力施展。”
听见这些话以后，段尘风只明白前三句的意思，最后一句灵力施展，他怎么也听不明白，就在他想睁开眼睛问火狐话的时候，火狐又说道：“不要说话，把你修炼的通灵术运转起来，我把火之力的心法传授给你。”
段尘风排除心中多余的想发，真元力和魔力顿时压缩起来，把体内的通灵力运行的轨迹铺展开来，一次又一次在体内运转起来。就在他运行一圈的时候，经脉中突然多了一股火焰般的能量。，股能量刚一到他的体内，就与三中能量法术发生了冲突。
这样的事情在预料之中，但是如何解决四股能量的冲突，成了他最大的问题。原本，他想用接受冰之力的方法去接受火之力，可是却失败了。冰之力原本在他的体内就有着一套心法，可是火之力是外来的法术，而且能量又异常的强大，段尘风无论如何压制体内的三股能量，都没有起到任何作用。
三股能量立刻形成了一个强大的阵营，抵挡着火之力的侵入，尤其是冰之力，他释放的能量超出了段尘风的想象，段尘风突然明白，冰的力量之所以这么强大，是因为他体内的绝世神剑，绝世界本来就是冰属性的，这个时候，他体内多了一种火元素的能量，它固然会义无返顾的帮助冰之力抵挡。
三股能量越来越强大，隐约有把火之力赶出体外的趋势，就在这个时候，火焰的能量成倍的增加，蓦地把三股能量推到了一边。这四股能量谁都不服谁，在段尘风的体内快速的对抗着。不知道是不是因为传送火之力的火狐愤怒了，她向段尘风体内输送的能量已经超越段尘风本身的负荷。
四股能量在段尘风体内肆无忌惮的对抗，他是最为受害的人，想说还说不出来。脸上因为体内的痛苦微微有些扭曲，变形，额头上的汗珠不断的落下。如果在这样下去，他怕火之力还没有容入到身体中，就会被四股能量冲击而死。
段尘风不断的忍受着四股能量在体内的冲击，一边压制着体内的三股能量，一边用通灵术接受着火之力，虽然这是一个艰难的过程，但是他仍然在小心的接受着。段尘风不知道的是，经过这些次的冲击，他体内的真元力已经到了一个前所未有的强韧，就算是到了仙界，和那些仙人相比，也比一般的仙人强韧的许多。在一般修真者眼里，经脉的强韧或许与体内的真元力不会有太大的关系，但是错了，到了仙界就会明白，经脉强韧到什么样的程度，和修炼什么样的法术，有些直接的关系。
不知道过了多久，体内的三股能量冲击的频率终于小了一点，段尘风已经可以控制三股能量了，他把那三股能量压缩在真元球的周围，然后快速的吸收了火狐传进来的火之力，火之力快速的进如段尘风的身体，他的身体突然有一种被燃烧的感觉。火之力顺着通灵力运行的轨迹，慢慢向真元球的方向进入。
终于，在段尘风全力的控制下，火之力来到了真元球之中，在真元球内运行了一圈，又回到了通灵力运行的轨迹中。当段尘风熟练的控制火之力的时候，火狐也停止了能量的传送，他身体里的压力一下了减少了许多。
现在已经到了最后一步，当段尘风让四股能量汇聚在一起运行的时候，火之力才算融合。段尘风慢慢的把真元球中的三股能量释放出来，然后控制他们去火之力运行的线路上，这一次让它们完全融合，比他想象的还要困难。上次让冰之力融合的时候，就已经很难了，现在让三种能量和火之力融合，他险些控制不住，如果以后还有别的能量在融合到体内，他已经不感想象会有多少艰难。
时间慢慢的推移，段尘风融合也到了最后的阶段，四种能量在他的体内运行着，但还没有完全的融合在一起。他现在需要的是时间，只要把通灵力快速的运行起来，就能让四股能量完全融合在一起。
段尘风虽然知道融合是一件很困难的事，却没有想到，当自己快速运行通灵力的时候，融合的速度比自己想象的还要慢，虽然三股能量已经接受了火之力的进入，但融合的时候依然存在抵触的情绪，三股能量运行的一次比一次慢。到了最后，只有火之力在运行，那三股能量居然停留在体内不动了。
到了此刻，段尘风才真正的明白，为什么自然能量攻击的时候会如此的强大，那是因为在融合的时候不是一般的人可以挺的过去。如果经脉在脆一点，意志力在弱一点，很可能还没有修炼完，就因为巨大的能量冲击而亡。
看着体内不在运行的三股能量，段尘风真的不知道修炼通灵力是好还是坏，自然法术修炼的时候很快，但是他们在体内居然不配合，还会反抗。真元力的修炼就不一样，只要一开始能完全的稳住体内的真元力，以后就不会出现任何反抗的可能。
这个时候，段尘风突然把真元力从真元球中释放出来，让他们在体内运行起来。三股能量一见真元力运行起来了，也不在停止运行，快速的运行着，火之力他的控制下，和三股能量一起运行。
不知道过了多久，四股能量终于融合在一起，当段尘风睁开双眼，才发现全身都湿透了，火狐却对着他微微的笑着。他蓦地站了起来，看见旁边的许晚晴依然在盘腿而坐，而后对火狐说道：“晚晴怎么样了。”
火狐说道：“她没事，修炼一段时间就好了，到是你，没想到你体内的通灵力这么强大，我用了三层的火之力才成功的打入进你的体内。”
段尘风微微一笑，说道：“那些能量实在太难控制了。”
火狐说道：“那是因为你体内有冰之力，所以在融合的时候很难。”说到这里，她停了一下，又说道：“现在怎么样了，融合的还顺利吧！”
段尘风点点头，说道：“还算顺利，已经完全融合了。”说道这里，他看着旁边的许晚晴，凝重的说道：“我想离开一段时间，你帮我好好照顾晚晴。”
火狐点点头，说道：“好，你要小心，我等着你回来。”
段尘风说道：“好。”说完，他看许晚晴一眼，而后一个转身，离开了山洞。
 
 
第106章厮杀
 
离开了焰云山，段尘风来到焰云城，城中那些被杀死的士兵尸体已经不在了，街道冷冷清清的，一个人都没有，就连那些平日里守卫在城墙上的士兵也不见了，不知道去了哪里。看见这样的情况，他的心里微微有些奇怪，难道朝廷放弃了焰云山，还是其中有埋伏。
段尘风小心的走在街道上，走了一段路程，依然没有一个士兵出现，身边也没有感觉到有人埋伏。他现在的境界，已经是修真界中难得的高手，身边几十丈内的动静都很难逃出他的灵识。但是他依旧没有放松警惕，小心的行走着，他没有使出虚幻步，他怕不小心进入对方的阵法。一对一的情况下，他不会是任何一名修真者的对手，就是因为他还没有完全了解法阵中的奥秘，才迟迟没有前往残阳派。
修炼到金色真元球的修真者，在这个世界上，也只有断天达到过。在修真世界里，关于一代修真高手断天的传说很多，有人说断天死了，死在飞升的过程中，被天雷劈的魂魄尽散，也有人说，他只修炼到金色真元球的时候就已经死了。总之，各个地方流传的说法都不一样，唯一相同的结果就是，断天他老人家死了。
来到焰云城的城门口，依旧没有看到一个士兵出现，段尘风明白，城中的士兵不知道因为什么原因，全部都离开了。难道说皇宫出现了意外，还是有人攻击到了皇宫内？想到这里，段尘风不知道应不应该出看一下，毕竟余天翔和自己还有很深的仇。
想到这里，段尘风还是觉得应该去看一下情况，只见他身前白光一闪，绝世神剑带着七彩的光芒漂浮在身前的空中，他飞身一跃，凌空而去。
焰云山的不远的地方就是天下城，段尘风想要去别的地方，首先要经过的就是这里，当他飞行在空中的时候，远远的就看见天下城中有很多人聚集在一起，不知道做着什么。人虽然多，但没有多少是皇宫的侍卫，大部人分都是穿着修真者的道袍，手中拿着法器。在天下城外，城门开着，地上躺着无数士兵的尸体，看到这里，段尘风隐约觉得，天下城中一定出什么事了。
段尘风控制着绝世，缓缓的落在天下城的城墙上，落下去以后，才发现，不仅城墙上有很多的尸体，就连街道上也是，有士兵的，还有一些修真者的。看到这里，他终于明白焰云山为什么没有士兵了，想必这里发生了动乱，那里的士兵都紧急召回了皇宫。
当段尘风穿过几条街道，到达皇宫外的时候，却发现这里的聚集的人远远比他想的还要多，在皇宫广场的中心，余天翔手中拿着一把法器，脸色严峻，旁边站着张合，他们的身后是无数的皇宫侍卫，还有一些道行高深的修真者。
在另一边，却站着一名老者，这名老者段尘风并不陌生，他就是天下国的丞相，那个忠心耿耿的官员，可是现在，他却带着一大队修真者攻进了皇宫，难道这就是他对待天下国君主的报答方法吗？
段尘风虽然没有过问过天下国的事，但是从这些年在修真时间中经历的事情中，他真正的感觉到了‘人心险恶’四个字的意思。表面上在一起都是兄弟，或许你认为最好的兄弟，最后却是杀死你的那个人，丞相或许就是这样的一个人。
这个时候，只听见余天翔忿忿的说道：“你为什么要带着这么多修真者来攻击皇宫。”他这句话问的已经没有意义，别人都攻到他家里了，他还尽问些废话。
宰相微微一笑：“太子殿下，这些年你父亲的江山也坐的差不多了，是不是改换换我坐，你也知道，大家都你们余家的天下都十分的不满意，如果我当上了皇帝，一定让人们安居乐业，世间不会再出现纷乱。”他的话不知道是真是假，段尘风认为这样一个人，说出来的话多半不可以相信。
余天翔冷冷一笑，说道：“丞相大人，你今天能带着这么多人来到这里，想必已预谋多时了吧！”扬于延死了，他身边已经没有多少高手保护，此刻的命运就像水中的浮萍，生死难定。
丞相肃然的说道：“这你到说对了，前几天要不是出了点意外，你现在早就躺在地上了，怎么样，废话就说到这里吧！你到底是投降和是不投降，你也看到了，你那边已经没多少人了，你看看我们这边，这么多修真者，你能挡的住吗？”
余天翔听见以后，微微皱了眉头，而后说道：“我知道今天必然会死在你的手中，投降是不可能的事，我想弄明白一件事，你为什么要得到天下？”
丞相微微一笑，说道：“笑话，这么简单的事情你还问我，难道你坐了这么多年的太子你不知道权利代表着什么吗？”
余天翔抬头看了一眼天空，叹息道：“权利就这么重要吗？”不知道他这声叹息代表着什么，或许到着此刻，他才真正的明白，在生命和权利只能选择一个的时候，权利便显得毫无意义。
丞相大笑，说道：“那你说呢！等你见阎王的时候，问问他老人家吧！”说完，他对着身后的人说道：“杀，一个都不要放过。”
丞相一声令下，他身后无数的修真者同时挥动着手中的法器攻击而去，空气中闪烁着法器拼斗时留下的耀眼光芒。段尘风惊讶的发现，在丞相身后有二十多名修真者却没有动，他们真元力都很高，一动不动的站在那里，凝视在场中的人，他们的眼中写满了自信，好像根本不需要自己出手一样。
皇家修真者的人道行都很高，但也经不住这么多人的攻击，不到片刻，已有大部分的死在剑，永久的成了亡魂。只有张合还在拼命的保护着余天翔，把身边所有的攻击都挡了下来，他的身上已经有数道剑痕，不知道还能坚持多久。
张合在一次挡了攻击，对旁边的余天翔说道：“太子殿下，你快走，到了皇宫通知皇上快点离开这里，我们打不过他们的。”
余天翔见这么忠心的部下，心里也是一阵感动，但是在生死存亡的时候，他又怎么能留下张合，一个人逃跑呢！他看着身边不断道下的皇宫侍卫，沉声的说道：“不，我不能离开，我要和你们一起战斗。”说着，他就要挥动法器向旁边的修真者攻击而去。
张合一见，快速的拉住余天翔，而后着急的说道：“殿下，你不能，你快走，我帮你挡着。”就在他说话的时候，一名修真者向他攻击而来，他反应不及，肩膀上中了一剑，余天翔一剑杀死了对方。
张合没有顾及身上的伤痕，又说道：“殿下，你快走吧！在不走就来不及了。”
余天翔看见张合的攻击速度越来越慢，知道他坚持不了多久了，身边已经没有多少站着的皇家修真者，他一咬牙，沉声的说道：“你小心，有机会逃跑，记得逃走。”说完，他愤愤的看向远方的丞相，一个转身，向皇宫里移去。
看见余天翔即将离开，段尘风本来想出手的，就在刚有这个想法的时候，原本一直站在丞相旁边的一名修真者，突然身体一闪，向余天翔追去。他的速度很快，道行也很高，让段尘风惊讶的是，他使用的移动法术，居然是残阳派的绝学——幻影迷踪。
只见那名修真者快速的穿过拼斗的人群，转眼间就追上了余天翔。余天翔也感觉到了身后有人攻击而来，身体在空中一转，挥动手中的法器向偷袭他的人攻击而去。他没有想到的是，对方攻击的力量实在太大，一招就把他退后了数步。
余天翔的眼中写满了惊讶，他惊讶的刚才那人出手的招式。
看到刚才的那一招，段尘风也为之惊讶，居然是他最为熟悉的残阳剑法，难道这个人与残阳派有关系不成，他没有动，注视着刚才出手偷袭余天翔的那人，全身保持警戒，真元力凝集起来，准备随时出手。
余天翔好像想到了什么，忙问道：“难道你是残阳派的人。”
对方冷冷一笑，说道：“你不认为你知道的有些晚了吗？”说完，他身影一闪，使用残阳剑法向余天翔攻击而去。
这一次，段尘风也看清楚了，对方的那一招正是残阳剑法中的残阳散。周围的空气在他挥动剑法的时候有风声吹过的声音，他的剑法是那么的凌厉，一招比一招快，一剑比一剑准，几招下来，余天翔已经后退了数步，眼看就要招架不住了。
就在这个时候，段尘风知道自己不能在等了，虚幻步快速的使用而出，身影一闪，就来到了余天翔身边。余天翔看见段尘风的出现，眼中的惊讶比刚才还要强，他仿佛忘记了身边的处境，失声问道：“你怎么来了。”
段尘风淡然的说道：“我是来救你的。”说者，他手一伸，绝世神剑带着耀眼的七彩光芒出现在他的手中。
对方看见绝世以后，惊讶的说道：“绝世神剑。”说完，他凝集起全身的真元力，警惕的看着段尘风。
余天翔当然不相信段尘风的话，但是此刻，他已经没有后路可走，不明的问道：“你为什么要救我。”
段尘风冷冷的说道：“我只是不想让你死在他的手中。”
这一句话，让余天翔存活的希望彻底的破灭，他知道，就算今天段尘风杀死所有来进攻皇宫的人，他也没有活下去的希望。他看着段尘风，用一种恳求的声音说道：“你能不能答应我一件事。”
段尘风一听，疑惑的问道：“什么事。”他实在不明白，都到了这个时候，余天翔还能让他答应什么，就算能答应，往日的仇恨能不计较吗？
余天翔看着一眼眼前攻击的修真者，低声的说道：“如果你能帮我杀了他们，你怎么处置我都可以。”他的声音是那么的无奈，说完了以后，头就低了下去。
就在段尘风刚要说话的时候，对方终于忍不住问道：“你是段尘风。”
段尘风对余天翔点点头，凝重的说道：“你放心，我们的事会算清楚的。”说完，他对刚才使用残阳剑法的修真者说道：“不错，我想你是残阳派的人吧！你身后的那些人一定是残阳八阵中的一阵。”刚才他就注意到，丞相身后还有二十四人，加上他正好是二十五人，也就是残阳八阵中攻击者的数量。
对方说道：“不错，你很聪明，老七在冷杀门没有杀死你，我到要看看你究竟有多厉害。”说着，他身影一闪，挥动着手中的法器向段尘风攻击而来。
段尘风不屑的看着对方一眼，举起绝世向对方攻击而去，绝世神剑在他的手中不断的闪动，对方的攻击轻松的被他挡下，几招下来，对方都被段尘风凌厉的剑法逼退了数步，要不是对方反应够快，段尘风早已经把他斩杀了绝世之下。
对方的身体出现在他的面前，眼中写满了惊讶，他摸去嘴角流出来的一些血液，惊讶的说道：“想不你真元力如此的深厚。”
在段尘风的心里，残阳派没有一个是好人，他们第一大派想不到已经卑鄙到想夺取天下的地步，看着眼前的人，他的心里已经起了杀意，冷冷的说道：“怎么样，你还满意吗？”一个‘吗’字刚刚说完，他身影一动，向对方攻击而去，这一次段尘风已经使用全部的力量，他到要看看残阳派的弟子如何抵挡。
失望的是，对方在段尘风全力攻击的情况下根本就没有抵挡的余地，他只能举起手中的法器象征似的挡一下。段尘风一剑击飞了对方的法器，而后把绝世神剑送入了他的身体中。对方死了，连死的时候都没有看清楚段尘风是如何出手的。
对方的身影缓缓的倒下，丞相身后那些一直注意这边的残阳派弟子向发了疯一样向段尘风攻击而来。段尘风没有理会旁边的余天翔，身影连连闪动，向那些攻击而来的残阳派弟子而去，这一次，他挥动的剑法依然是残阳剑法，他想用对方门派的剑法杀死对方的弟子。
 
 
第107章国破
 
段尘风的身体在残阳派弟子中间不断的闪动，每挥出一剑，就会有一名弟子倒下，当他挥出第二十四剑的时候，那些残阳派的弟子已经没有一名站着的了。有的被瞬间秒杀，有的受了重伤，躺在低上呻吟，从他们的表情上可以看出，短时间内已无法站起来。
倒下地上的那些残阳派弟子的眼中都写满了恐惧，他们怎么也没有想到对方使用的剑法居然是他们最为熟悉的残阳剑法，更没有想到的是，对方出手的速度实在太快，快到他们都来不及反应，就已经被剑砍在身体上。
段尘风把绝世紧紧的握在手中，怔怔的站在原地，这个时候，皇家的士兵已经全部被丞相带来的人杀死了。那些人看见段尘风在瞬间杀死这么多残阳派的高手，心里惊悸不已，都握着手中的法器警惕的看着段尘风，居然没有一个人敢出手的，他们的双手在隐隐的发抖，不知道攻击还是不攻击眼前的人。
段尘风缓缓的向丞相走去，丞相见段尘风来到自己的身边，下意识的后退了二步，脸色却没有惊慌之色，沉声的说道：“你想干什么？”
段尘风冷冷的说道：“放心，我不会杀你的，现在的皇帝也不是什么好人，你杀了他和我也没有太大关系。但是我要告诉你，如果你当了皇帝，一定要善待天下的百姓，否则的话……”说到这里，他话锋一转，眼身神又冰冷了几分，把绝世横在胸前，说道：“旁边那些人的下场你应该很清楚，到时候我会亲自来取你的命。”
丞相这个时候也吓的不轻，听段尘风这么一说，也松了一口气，忙说道：“你放心好了，我一定会好好对待天下的百姓，一定让人民安居乐业，幸福安康。”说到这里，他见段尘风的脸色依旧冰冷的没有表情，又补充道：“如果以后我没有把国家治理好，你尽管来取我的性命。”
段尘风点点头，说道：“记得你今天说的话。”说完，他紧紧的握着绝世，向一旁的余天翔走去。
余天翔见段尘风向自己走来，有些气愤的说道：“为什么，你为什么不杀了他们。”
段尘风冷声道：“我为什么要杀他们，你和他们之间的事我管不着，我只杀那么和我有仇的人。”说着这里，他盯着余天翔的双眼，说道：“我们之间的帐也该算一算了。”
余天翔身体突然一阵颤抖，害怕的后退了几步，而后问道：“你想怎么样？”
段尘风冷冷一笑，说道：“我也不会杀了你。”说完，他身影一闪，通灵力中的火之力瞬间使用而去，他的左手变的通红，隐约有火光闪现。下一秒，他如鬼魅一般出现在余天翔的身前，右手化掌，瞬间落在余天翔的头上。
余天翔只感觉身体突然一热，全身的真元力好像被吸收一样，向经脉中散去。经脉中像被针扎的一般，异常的痛苦，脸色也越来越难看，额头上有汗珠滑落。片刻以后，段尘风松开了手，余天翔身体一软，倒下了地上，他看着段尘风，带着愤怒语气问道：“你做了什么。”他心里很愤怒，可是说出来的声音却很小，虽然很想把自己的声音说大点，可是全身上下一点力气都没有。这个时候，他才意识到段尘风刚才做了什么，一双眼睛如死灰般失去了光芒。
段尘风冷声说道：“我做了什么，你应该比我清楚。”刚才那一下，他只不过把火之力凝聚在手上，然后凭借自己真元力比对方强许多的情况下，把火之力输入余天翔的身体中，然后在控制自己输入进去的火之力慢慢的侵蚀他的真元球，把他体内的真元力一点一点的蒸发掉。
虽然理论上是一件很简单的事，但操作起来，异常的困难，一个不小心，余天翔体内的真元力就不是被废，而是被火之力灼热的能量烧断经脉，最后痛苦的死去。段尘风还不想让他死，他们之间的仇恨，如果一剑杀死对方，岂不太便宜他了。段尘风要余天翔眼睁睁的看着自己家的王朝被别人占领，看着自己的父亲死在别人的剑下，却无能为力，甚至连自杀的力气都没有。
段尘风没有在看余天翔，因为他现在和一个废人没有任何区别，唯一的区别就是他还活着，还能呼吸，还能看见身边的事物。除此之外，他不能做任何事情，甚至连行走的力量走使不出来。看到余天翔现在的样子，他也觉得自己有些残忍，可是一想当初他是如何杀死钱古等人的时候，他觉得自己的还应该在狠一点。
段尘风抬起头，对旁边的丞相说道：“你应该知道怎么做了吧！这个人不能杀死，要好好的照顾他，知道吗？”他说话的时候，特意在照顾两字上加重了语调，他相信丞相会明白的。
丞相见段尘风这么折磨一个人，也是一阵冷汗，忙说道：“你放心好了，我知道怎么照顾他。”
段尘风点点头，说道：“记得你说的话，也同样要记得我说的话。”说完，绝世脱出而出，漂浮在身前，他身影一闪，踏上绝世，凌空飞去。
丞相等段尘风飞走了很久，直到看不到他的身影时，才从恐惧中缓过气来，看着旁边已经瘫在地上的余天翔，自言自语道：“你说说你，什么人不得罪，偏偏得罪他，你这不是找死吗？”说完，他摇摇头，对旁边看着他，等待他发话的修真者说道：“继续进攻皇宫，刘语，张正，你们过来下，好好照顾我们的太子殿下。”
等两人把余天翔抬走的时候，丞相诡谲的笑了一下，而后向余天翔看去，那一眼带着惋惜，也带着同情。估计刚才段尘风交代的好好照顾，他的心里已经产生了照顾的方案，看样子，曾经的太子，以后生活一定会异常的‘幸福’。
众人很快走攻击进来皇宫，当丞相来到皇宫大殿的时候，却看见余林山一个人坐在皇宫大殿的椅子上，大殿中间有很多穿着华丽衣服的年轻漂亮女子，这些人应该是他的妻子和妃子。不过这些女人都躺在地上，她们的衣服上满是鲜血，看样子刚刚被余林山杀死的，地上的血液还没有完全凝固。
余林山实在没有想到，往日为自己料理国事的丞相居然篡夺自己的皇位，但他必须接受这个事实，他看着走到面前的丞相，喟息道：“你终于来了。”
丞相说道：“是，你想想不到会有今天吧！”
余林山淡然的说道：“我想到了，却没有想到幕后的策划者是你。”说到这里，他停顿了一下，又说道：“其实我都明白，你是为了她吗？”
丞相脸色一变，说道：“你知道就好，当初我们同时爱上她，为什么最后她和你在一起，却没有小选择我，还不都是因为你是皇帝，而我却是平凡的贵族。我知道，这些年你对我很好，把我扶到丞相的位置，但是你不知道，这些都不是我需要的，我要的人已经不会在出现了。是你害死了她，本以为她和我在一起一定会幸福，却没有想到和你在一起却是这样一个结果。所以，从那个时候我就准备杀了你，然后在杀了你全部的后代。”他说话的时候，情绪有些激动，就连他自己也不知道，一口气说了多少句话。
余林山低着头，说道：“我知道是我不好，是我害死了她，这些年我一直在忏悔。”
“忏悔。”丞相冷冷一笑，说道：“忏悔有用吗？如果当初你在对她好一点，用的着忏悔吗？如果当初我是皇帝，她会被你弄走吗？告诉你，你不配当这个皇帝。”说到这里，他看着那地上死去的妃子，又说道：“你是自己动手，还是我送你一程。”
余林山摇摇头，说道：“不用了，不需要你动手，我的时间已经不多了，现在只求你答应我一件事。”
丞相不看着余林山说道：“你是让我放了你的儿子，哈哈，如果是你和她的孩子，我一定会好好照顾，可惜，他不是。”
余林山听见以后，眼神又绝望了一分，说道：“算了，天翔命该如此，我也不必多说，你随便处置吧！”
丞相笑道：“你放心，我不会杀了他的，你的宝贝儿子很有本事，认识一个大人物，他叫我好好照顾你儿子。”
余林山一听，有些疑惑，他实在不明白什么样的大人物能让手中有无数高手的丞相都听命于他，忍不住问道：“是谁啊！”
丞相神秘的一笑，大声的说道：“段尘风。”
三个字俨然晴天霹雳一般进入余林山的耳朵中，原本还带有一些希望的他，彻底的绝望起来，他看着丞相，刚想说话，突然身体痉挛起来，一口鲜血从口中喷了出来。接着，他的身体痛苦的倒在地上，死去了。他的双眼依然张着，很大，很大，白色的眼球占据了大半个眼睛，双眼无神，死不瞑目。
一千多年的天下国就这样灭亡了，王朝再一次更替，可是在平民的眼中却没有区别，谁当皇帝都一样，只要他们过的平安，少一点税收，就满足了。那些贵族也没有一个出来抵抗的，他们都顺从着接受新的王朝，找一个新的避风港。
段尘风去了一次天风城，看了一下许浩天，当他看见天风城被许浩天治理的井井有条时，也为之惊讶。但他没有想在天风城中逗留，心里已经有了想法，去一下残阳派，先把残阳派的地势弄个清楚，然后在报仇。
来到天风城的城门外，段尘风刚想召出绝世神剑，御空而去，突然听见不远处的树林中隐约传来拼斗的声音，心里很是好奇。按理说，天风城已经被许浩天治理的相当安定了，为什么这个时候还有人在城门外打斗呢？
段尘风身影一闪来到打斗的方向，只见十多了个围着一名青年，突然那青年的手臂上被刺了一剑，身体在地上快速的一滚，准备逃走，可是却被众人包围在中间。这样的事情，段尘风原本不会在意的，就在他准备离开的时候，突然看见被包围的那名青年手中的剑，那居然是一把冷杀剑。
段尘风心里一惊，冷杀剑上都带有杀气，一般的人很难驾御，除非刚才那个青年杀过很多人，无意间得到冷杀剑，要不就是他本身就是冷杀门的弟子。段尘风知道冷杀门被灭以后，各地执行命令的弟子都在，羽杀死的时候也没有告诉他，应该如何去联系这些人，他也从来没有遇见过。所以，冷杀门的弟子就一直流浪在天下国，过着无依无靠的生活。
如果真的是冷杀门的弟子，还是要帮一下的。段尘风没有使用虚幻步，缓缓的向众人走去，众人见有一个青年向他们走来，暂时停止了攻击，其中一个人问道：“你是干什么的，快走开，没看到大爷我在办事吗？”
段尘风淡淡的问道：“那请问你在办什么事呢！”
那人微微一笑，嚣张的说道：“说出来吓死你，我们是天下第一大派，残阳派的弟子，听师傅之命，来杀死这些修真世界中的败类的。”
段尘风一听对方是残阳派的弟子，深邃的眼眸中忽地寒光一闪，冷冷的说道：“那久仰各位高手了。”
“那是……”他的话刚说到这里，只绝世眼前白光一闪，头就掉了下来。
段尘风瞬间杀死一人，把这些道行地位的修真者吓的不轻。段尘风不知道他们是不残阳派的弟子，只是心中一怒，就出手了。或许他们命中该该死，什么门派不说，偏偏说自己是残阳派的弟子。换做话来说，他们是找死。
一名青年，举起手中的法器指着段尘风，畏惧的说道：“你为什么杀人。”
段尘风冷声道：“因为你们是残阳派的人。”说完，绝世快速的挥动，片刻之间众人都躺在了地上。
那名拿住冷杀剑的人走到段尘风的面前，感激的说道：“谢谢你。”说完，他准备离开。
段尘风喊住了他，问道：“你手中的冷杀剑怎么来的。”
对方看了看手中的冷杀剑，而后说道：“这把剑？”他见段尘风也在看手中的剑，接着说道：“这把剑本来就是我的，怎么，你想要吗？我送给你。”
段尘风摇摇头，问道：“我不要你手中的剑，我问你一句话，你要说实话。”
对方点点头，凝重的说道：“你说吧！我知道的事都会告诉你。”
段尘风看着对方的眼睛，沉声的问道：“你是冷杀门的人吗？”
对方听见以后，眼神变的黯淡起来，叹息道：“是。”说到这里，他停顿了一下，低着头，看着地面，缓缓的说道：“可是我们冷杀门已经没有门派了，现在门中的弟子都在躲避追杀，不知道还有多少活着的。”
 
 
第108章残阳山
 
段尘风从对方的眼中看到了无奈，把头转向一边，低声的问道：“你叫什么名字。”
对方听见以后，先是一愣，而后警惕的说道：“你问这个干什么，虽然你救了我，但我们冷杀门的规定，不可以和外人说内部的事情。”
段尘风微微一笑，说道：“我没有别的意思，因为我也是冷杀门的人。”
对方眼中有惊讶闪过，微微有些激动的问道：“你说什么，你也是冷杀门的人。”
段尘风点点头，说道：“是的。“说着，他挥动着手中的绝世神剑，一道虚无剑气破空而去，只听见一声清脆的声音传来，不远处的树枝应声断落。
“虚无剑气。“对方惊讶的说道：”你真的是冷杀门的人。“
段尘风说道：“是的，我想虚无剑气不是一般人可以修炼成的吧！”
对方点点头，说道：“不错，能修炼虚无剑气的必须是凝力以上的冷杀门弟子，而且完成了许多重的大任务。”说到这里，他停顿了一下，又继续说道：“我才把虚无剑气修炼到第三段，你刚才挥动的虚无剑气应该修炼到最高层次了吧！”
段尘风微微一笑，把绝世神剑收回身体中，而后说道：“对了，你还没和我说叫什么名字呢？”
对方听见以后，忙说道：“我本来的名字叫清风，到了冷杀门以后我叫冷清，以后你叫我冷清或者清风都可以。”说到这里，他又问道：“看你刚才发出虚无剑气这么快的速度，你应该是长老一级的吧！”
段尘风手一伸，当年风杀给他的长老令牌出现在手左中，而后递到清风的面前，对方一见冷杀门的长老令牌，忙身体一鞠，恭敬的说道：“冷杀门弟子冷清，见过长老。”
段尘风摆摆手，说道：“别叫我长老，叫我名字吧！我叫段尘风。”
“段尘风。”清风听见以后，又是一惊，他怎么也没有想到自己见到冷杀门最厉害的人，眼睛睁的大大的，带着崇拜的眼神缓缓的说道：“你就是传说中的冷杀。”
原本一句话，被清风加了传说两个字以后，就完全变了个味，段尘风听见以后，怎么都感觉自己像是死了几百年的人物一样，有些尴尬的说道：“这个，咳咳！算是吧！”
清风崇拜的眼神又盛了一分，只听见他说道：“你好厉害，我以后和你混了。”
段尘风真的不知道怎么回答了，他没有想到在冷杀门弟子的眼中居然是这么样的形象，只能淡然的一笑，不在说话。片刻，他把手中的令牌递给对清风，说道：“这个给你。”
清风一听，又是一愣，而后不明的问道：“长，段大哥，你这是什么意思。”
段尘风想了想，说道：“我现在要这个也没用，你拿着吧！”
“可是。”清风没有接，疑惑的问道：“段大哥，你把这个给我，那你怎么办。”
段尘风说道：“我说过了，现在我已经不需要这个了。”
清风还是不明白段尘风的意思，木讷的问道：“段大哥，你把这个给我是不是要退出我们冷杀门了？”
段尘风摇摇头，他的眼神中有一道寒光闪，突然，他的声音变的冰冷：“冷杀门的人不会白死的，他们的仇一定会报的。”
清风也看着远方，凝重的说道：“是，师傅他们不会白死的，我一定要为他们报仇。”
良久，段尘风看着清风，从他决然的眼神中看到了自信，而后把手中的令牌递了过去，说道：“拿着吧！从现在开始你就是冷杀门的长老，你去召集那些散落在各个地方的冷杀门弟子，然后重新组建冷杀门。”
清风缓缓的点了点头，接过令牌，凝重的说道：“段大哥，你放心吧！我一定会完成你教给我的任务的。”
段尘风看着清风，肃然的说道：“恩！掌门令牌现在还在我这里，等有一天你领导好冷杀门，我在给你。”
“不，段大哥，有你在，我不需要当什么掌门。”清风忙说道。
段尘风知道，自己以后会离开这个世界的，毕竟仙界才是他要去的地方，眼前的清风是一个不错的人，如果以后冷杀门能在他的带领下，一定会快速的发展起来。想到这里，他说道：“你现在真元力修炼到第几层了。”
清风低下头，有些尴尬的说道：“我啊！还不行，才刚刚过凝力阶段。”
段尘风一听，觉得他修炼的境界和自己看出的一样，如果想让这么多冷杀门弟子听从他的吩咐，还不具备服众的可能，真元力不是短时间内可以修炼成的，但是奇异的招式可是在很短的时间内修炼而成。
想到这里，段尘风把钱古曾经给他的幻空掌掌法书递给清风，说道：“这套掌法你先修炼一段时间，然后在去寻找那些冷杀门弟子，寻找到以后，你们就住在天风城，到时候我来找你们。”说着，他又把一块许浩天给他的玉佩递给清风，说道：“你拿着这快玉佩去找天风城城主，他会为你们安排好住的地方。”
清风见段尘风把修炼的秘籍都给了自己，感动的说道：“段大哥，你放心，我一定会好好修炼的，将来和你一起把残阳派的王八蛋给灭了。”
段尘风点点头，觉得自己该交代的事情都交代完了，刚想告别，突然想起周良的事，又问道：“清风，问你一件事，你知道以前住在冷杀门的周良吗？”
清风说道：“知道啊！我以前去门中交任务的时候遇见过周良兄弟，怎么了，他出什么事了吗？”
段尘风摇摇头，说道：“我也不知道，自从那一战都，就没有他的消息了，你要是看到周良让他们和你在一起，以后我会来找他的。”
清风点头说道：“放心吧！我知道怎么做。”
段尘风微微一笑，说道：“好了，我也该走了，等我忙完了在来找你。”
清风有些不舍的说道：“段大哥，你什么时候回来，我想和你学学如何修炼真元力。”
段尘风说道：“很快的。”说完他召出绝世，一个闪动，御空而去。
告别了清风以后，段尘风就向残阳派的方向飞去。这一次飞行，他没有施展全力，一边看着地面上飞过的村庄树林，一边运行通灵力，补充着飞行时消耗的真元力。没过多久，就来到残阳山下，在很远的一片树林中，落了下来。
段尘风没有直接从山下向山上走去，他知道，残阳山的周围一定隐藏着很多残阳派警戒的弟子，一个闪身，向残阳山旁边的一个山头上移去。残阳山和别的门派的山经几乎一样，山上都有着茂密的树林，这些树林有着很好的作用，他可以帮助那些弟子隐蔽自己的身体，观察周围的动向。
段尘风的身体快速的在茂密的树林中穿行，不到片刻，就来到半山腰，周围静悄悄的，没有发生任何异常的情况。又走了一段路程，发现树林中的树木越来越少，就在他感到奇怪的时候，树木消失了，接着，出现在他面前的是光秃秃的石地，石地前又是一片树林。
看着前面没有隐蔽的地方，段尘风停止了移动，他知道，要经过眼前这段距离，只需要一个眨眼间就可以完成。如果旁边没有残阳派的弟子，他当然会毫不犹豫的选择继续前进，但是旁边恍若有隐蔽的弟子，他闪动的时候，空气中留下的残应影会暴露移动的目标。在这个不熟悉的环境中，他必须时时刻刻的保持警惕，那样才不会被发现。
看了一眼身前的石地，段尘风本想从旁边的树林经过，就在他转身的时候，突然发现地面上的石头错综复杂，好像是一个奇异的法阵。可是远远看去，又无法看出其中的奥秘，毕竟法阵对于他这样一个才修行十多年的修真者来说，还是一个未知的概念。
段尘风看着那些凌乱的石头，看着良久，依然没有看出什么所以然。在他的眼里，那些石头就是一块块普通的石头，根本没有什么奇特的地方，可是他每次想上前看个究竟的时候，脑海中就传来危险的信号。这是怎么回事，难道这些错综复杂的石头真的有什么奇怪的地方？
段尘风弯下腰，从地上拾起一块拳头大小的石头，刚想出手，又看看四周，把手收了回来。只见他的身影一个闪动，向旁边而去。
刚才段尘风没有出手试探那些石头的怪异，是因为他怕旁边有残阳派弟子警戒，所以才临时离开，想看看周围有没有潜伏的残阳派弟子。他的身影快速的在树林中闪动，空气中留下一道道残缺的影象，在周围转了半天，依旧没有发现一名残阳派弟子，就在他刚想转身回到那片石头地面的时候，突然感觉到旁边的树林有微弱的能量波动传来，他身影一闪，向刚才感觉能量波动的方向而去。
一眨眼，段尘风就来到刚才能量波动的位置，这是一片茂密的树林，树林中的树木高大而去粗壮，很适合修真者隐蔽。或许对于一般的修真者，如果成功的隐蔽起来，很难被外人发现，但是对于段尘风这样的高手来说，就算隐秘的在好，只要暴露了一点气息，都会被找到。
虚幻步留下的残影还在空气中，但是段尘风的身体已经出现在高大的树木上，只听见“啊”的一声，一个身影就从树上掉了下来，在空中一个翻身，轻巧的落在地面上。
段尘风早就发现了这名修真者，他隐藏在大树上，不过对方很机灵，段尘风刚一出手，才碰到他的身体，对方就借着段尘风那一掌的力量向树下落去，那那一掌虽然碰到了对方，但没有伤到他的根源。
段尘风也落在他不远处的地方上，凝视着对方，对方穿着灰色的道袍，和树木上的颜色差不多，要不是段尘风有如此深厚的真元力，一时间真的很难发现。对方眼中带着惊讶，手中的法器紧紧的握着，突然，他说道：“你是什么人，为什么闯进我们残阳派。”
段尘风佯装不明白的样子，问道：“什么残阳派，我只不过随便走走，就走到这里了。”
对方一听，还是不相信段尘风的话，又问道：“我看你是修真之人，又什么不知道这里是天下第一大派的残阳派呢！”
段尘风脸上一惊，带着歉意的说道：“我怎么会知道，我和师父常年在深山中修炼，又没有出过山，前些日子师父才死，叫我四周游历，一不小心就走到这里，刚才我还以为周围有什么妖兽呢！一出手才发现是一个人，如有得罪的地方，还请见凉。”
这句话是绕着弯子骂对方，对方还不好回答，说是就承认自己的妖兽了，不是也不行，那样就证明自己不是残阳派的弟子。一时间悻然的看着段尘风，没有说话。
刚才，段尘风本想快速出手，瞬间杀死对方，就在他刚要出手的时候，又感觉到树林中有轻微的能量波动的传来，于是放弃了攻击，一边和对方周旋，一边观察其他几名残阳派弟子的动向。
这一观察，段尘风惊讶不已，天下第一大修真门派果然不是吹出来的，他们的残阳剑法遐迩闻名，想不到他们隐藏的法术也是这么的厉害，对方真元力看起来才刚过凝力阶段，可是隐藏在树林间，要不是不小心暴露了气息，段尘风还真的很难发现。
对方依旧没有相信段尘风的话，又问道：“那你说说你师父是谁，来自什么门派。”他说的时候眉头微微皱起，因为刚才段尘风施展的移动身法，他并没有见过，心里有些好奇。或者说，他根本就没有看清楚段尘风是如何移动的，又怎么能知道段尘风是来自哪一个门派。他之所以这么问，是想确定段尘风的身份，如果段尘风真的是一个不出世的高手，他也好拉拉关系，学习一下对方的法术。
段尘风又怎么看不出对方的用意，这个时候，他已经发现那些暗中隐藏的残阳派弟子，仔细一看，惊讶不已，在这个小小的树林里，居然又十多人，但是道行都不高，最高的也就修炼到第六层上下。这些人都警戒的看向他，随时准备出手。
看到对方警戒的表情，段尘风在心里冷冷一笑，如果对方真的出手，他可以在瞬间杀死众人。看着眼前的人，段尘风感觉自己没必要在和对方说废话了，脸上带着思考的表情，缓缓的说道：“我和师父常年生活在……”话说到这里，他声音猝然而止。
刚听到重点，却没有了声音，众人不明的向段尘风刚才说话的方向看去，那里哪还有人，空气中只留下一道道残影。
 
 
第109章异能
 
段尘风快速的召出绝世神剑，身影如鬼魅一般来到对方的身前，虚幻步的速度又怎么是他这般道行的人可以看清楚的。对方只见段尘风的消失在原地，就知道不好，虽然他反应的速度很快，但段尘风全力移动的法术已经不是他所能想象的，他下意识的举起手中的法器抵挡，只听见法器碰装的声音回荡着树林中，他手中的剑便断为两半，而后失去了知觉。
是的！段尘风刚才那一剑用出了全部是真元力，一剑砍断对方抵抗而来的法器，而后把手中的绝世神剑快速的送进对方的身体中。这一切只在瞬间完成，树林中的残阳派弟子根本就没有看清楚发生了什么。等到他们看明白的时候，那名弟子已经倒在了地上，身体被绝世砍成了两段，砍断的血肉处，刚刚流出鲜红的血液。
段尘风看了一眼地面上的人，对树林之上冷声的说道：“都出来吧！”
话刚说完，树林中突然出现一阵阵能量波动，而后，一名接着一名和刚才穿着一样的修真着出现在他们的面前，把段尘风包围在中间。他们的手中都拿着法器，脸上带着惊讶，到这个时候，他们依然在惊讶段尘风刚才出手的速度和下手的狠毒。一剑把一个人劈成两断，真的是一件很难想象的事情。
段尘风淡然的看着一眼周围的十多个人，刚想出手，就听见对方之中，一名弟子愤懑的说道：“你是什么人，明知道这里是残阳派的地方，为什么还杀死我们派的弟子。”
段尘风不屑的看向那名说话的弟子，而后冷冷的说道：“我就是知道你们是残阳派的弟子，才出手这么重的。”这句话，他说的是实话，如果说当年残阳派的人杀死了他的父母给他留下很深的仇恨，那些前些日子残阳派攻打冷杀门杀了所有了人冷杀门弟子以后，给他带来了不可磨灭的印记。
虽然眼前的这个残阳派的弟子并不一定都罪恶深重，但是这些人阻挡了他的报仇之路，就必须死。如果段尘风不狠心的杀死他们，等他们回到残阳派中报信，那么死的人必定是他。在这个实力决定一切的修真世界上，没有同情二字，只有生和死。你同情别人的时候，也注定了死亡的命运。
对方听段尘风这么一说，心里一惊，但他还是稳住了自己的情绪，说道：“我们不管你是来自哪一个门派，既然你今天杀死了我们残阳派的弟子，那你必须去死。”他说的时候，面脸愤怒，恨不得不立刻杀死在剑下。
段尘风没有去看对方的表情，把脸转上一边，无所谓的看了一眼，而后身影一闪，绝世神剑在他的手中使出一套套残阳剑法，漫天的剑影向那么残阳门弟子而去，瞬间一名靠近的弟子就倒下了，在那名倒下的那一刹那，旁边的一名弟子看出了段尘风出手的招式，带着难以置信的声音说道：“残阳剑法，难道你也是残阳派的人？”
段尘风又杀死两人，身影出现在刚才说话的那名弟子的身前，把绝世横在胸前，冷声的说道：“我不是你们残阳派的弟子，记住，今天我是来杀你们残阳派的弟子的。”说完，他快速的挥动着手中的绝世，一剑砍向对方的身上。
对方知道段尘风出手的速度很快，当绝世神剑举起的那一刹那，他就感觉到了死亡的气息，他用最快的速度去抵挡段尘风攻击而来的法器，但还是慢了很多，当绝世神剑刺破他真元球的时候，他手中的法器才举到半空，而后整个身体轰然倒地。
片刻之间已经死去了四人，剩下的七名残阳派的弟子都紧紧的握住手中的法器，惊悸的站在一旁，警戒的看着段尘风，却没有一个人出手，在心里默默的祈祷段尘风不要先攻击自己。在实力有着巨大悬殊的情况下，他们选择的自保。众人的心里都很清楚，谁要是先向段尘风出手，谁就是最先倒下的那个人。
段尘风见刚才还喊着要杀死他的众人，一时间变的安静起来，最角勾勒出一道嗤之以鼻的笑容，握着绝世界神剑，看着已经退向一边的残阳派弟子，一步步走去，他走的很轻，很慢。但是在众人的眼中，他却走的很快，每走近一步，他们就接近死亡一分。
当段尘风离众人还有三丈远的时候，众人都快速的向后退去，他们退后的步伐是那么的整齐，就好像训练过一般。段尘风每走一步，他们就后退一次，就在这个时候，段尘风停止了前进的脚步，冷声的说道：“怎么，你们不是说要杀死我吗？为什么不出手了。”
对方听见段尘风说的话，先是一愣，而后你看看，我看看你，不知道如何回答。就在他们再次看向段尘风的时候，却看见对方把绝世神剑举在半空中，怔怔的站着。
段尘风凝视在众人，眼神是那么的冰冷，散发着死亡的气息，突然，他的身体在向上一跳，而后快速的旋转起来，绝世神剑在他的手中随着他身体的旋转而动，树林中有风声吹过，地面上的树叶也在他身体盘旋的时候漂浮起来，在他身体的周围形成一个巨大的旋涡。
就在众人都不明白段尘风想做什么的时候，段尘风的身体突然定格在旋涡中，冷冷的看着残阳派的弟子。忽地，段尘风向绝世神剑输入真元力，绝世神剑发出耀眼的七彩光芒，而后剑身一动，指向那七名一脸茫然的残阳派弟子。
绝世神剑中忽地射出一道又一道金色的虚无剑气，金色的剑气中夹杂着火红的颜色，那层火红的光芒便是火之力。剑气像长了眼睛一般，快速的来到残阳派弟子的身前。那些弟子早已经被绝世神剑上的七彩光芒弄的惊讶不已，连虚无剑气到达他们面前的时候都没有反应过来。或许，就算他们反应过来，也不可能阻挡段尘风这融合虚无剑气和火之力的一击。
自从段尘风废除了余天翔的真元力以后，段尘风惊奇的发现，火之力居然有着另一种奇特的功能，就是可以快速的融化一个人体内的真元力。不过必须有一个前提，就是先控制住对方，然后用火之力进入对方的身体，当火焰的能量到达对方真元球内的时候，就可以慢慢的蒸发对方真元球中的能量。假如对方的真元力比你发出的火之力高出很多的时候，就会失败，因为火之力还没有进入对方真元球内，对方已经把那股能量排除体外。
火之力拥有这样的功能，段尘风还没有完全确定，所以刚才本可以一招杀死对方的刹那间，他在虚无剑气中加上了火焰的能量。这一下成功了，那些残阳派的时候在虚无剑气进入他们身体的时候，就已经死了，等火之力侵入他们真元球的时候，他们体内的真元力慢慢的消失，而后他们的身体被火焰灼热的能量烧成漆黑的颜色，身体上的衣服也同样化为灰烬。
这样的结果和段尘风想的一样，看见这些被火焰烧成焦肉的残阳派弟子，段尘风的眼中兴奋的光芒一闪，他突然间明白了通灵力另一层作用。火之力中拥有着蒸发的功能，冰之力带着凝固的力量，风之力起着加速的作用，水之力是……
想了半天段尘风都没有想到水之力的作用，因为在以往的战斗中，他几乎没有使用过水之力，如今突然想起来，要是知道它的作用，那才是怪事。段尘风很想研究一下水之力的用法，但是看着眼前还处于残阳派的地方，他放弃了立刻使用水之力的想法。
段尘风抬起头，看着一望无际的树林，一个闪动，向回去的路上移动而去。他之所以没有继续杀进去，是因为还不知道前面的树林里究竟还有多少残阳派的弟子，刚才杀死这么多残阳派的弟子，有很大可能在暗中通知残阳派的高手。如果有，他继续攻击的话，很可能就会被围击，一般的人围杀，他倒也不怕，就是怕残阳八阵就有几个法阵一起攻击，就算他已经修炼到金色剑气的境界，想到从残阳八阵中逃出，也不是一件轻松的事。
段尘风猜的没错，他刚离开不久，就有大量的残阳派高手到来，其中包括了残阳八阵中的五大法阵。如果段尘风继续向山上移去的话，很有可能被这些人包围，他的离开不得不说是一个正确的抉择。
当这些人来到刚才段尘风杀死残阳派弟子的地方，看到那些死去的弟子成了一块漆黑的焦肉，除了恶心以外，还有惊悸。他们怎么也看不出凶手用了什么样的法术杀死这些人的，而且死了以后，体内的真元力就像被蒸发一样，一点都没有了，就连元神也不在。他们明白，凶手出手的速度很快，快到他们难以想象的地步，众人虽然用最快的速度赶来，可是来了以后，怎么也没有想到，这些弟子全部都死了。
众人也只能从死去的弟子身上证明了一点，凶手杀死他们所用的法器是一把剑，而且是一把异常锋利的剑。这样的结果无非是一句废话，只要有一点头脑的人都能看出，那名被砍成两半的弟子，断口之处难以想象的整齐。
当众人实在没有能力看出所以然的时候，只好把这些死去的弟子抬进残阳派中，找那些活了几百年的长老来鉴定这些弟子是被什么法术杀死的。长老看了半天也没有看出这些弟子被什么样子的法术杀死，最后同样说了一句废话，不过却说的意味深长：这些弟子应该被一名真元力相当深厚的修真高手杀死。
这句废话已经废到了极点，如果对方真元力不深厚，能在这么短的时间内全部杀死吗？重点没有说出来，没有的话却说了一大堆。残阳五阵的高手，对这些尊敬的长老们大跌眼睛。
段尘风经过那奇异的石地的时候，原本想研究一下这快石地上是不是真的是一个法阵，但是他因为想弄清楚水之力的功能，便放弃了。身影快速的向山下闪动，不到片刻就离开了残阳山的范围。
段尘风在很远的一座小山坡上，停下移动的身体，而后收起绝世神剑。他的右手中突然多了一个小水球，天蓝色，有拳头一般大小。由于他吸收了火狐传输到身体中的火之力，原本修炼的三种灵力，在火之力的运转下，全部都修炼到了最高境界。虽然如此，他手中的水球和火狐发出的火球还有着很大的距离，就像鸡蛋的和西瓜的差距一样。
段尘风看着右手中如此小的水球，苦笑了一下，而后对着身边的空气，快速的一挥手，水球从他的手中洒落在空气中。接着，他快速的运行着体内的水之力，手中也不断出现小水球，洒落在空气中。片刻以后，在他身体的周围，出现了无数的水珠飘忽在空中，天蓝色的水珠在树叶罅隙间的阳光反射下发出晶莹的光亮。
看着身边的水珠，可是看了半天都没有发现水之力有什么作用，难道还要攻击什么东西不成？段尘风想到这里，把身边的水珠随意的一挥，水珠向旁边的树枝飞去。那树枝被水珠快速的打落，断为两截，与一剑看下去没什么太大的区别，如果非要说出区别的话，那就是他没有剑砍的整齐。
这和时候，段尘风可是郁闷之极，弄了半天，他依然没有发现水之力特殊的功能，就在他想要放弃的时候，突然感觉身边的灵力异常的旺盛，周围的自然能量疯狂在汇聚在那些水珠的周围，他体内的消耗的真元力也在快速的恢复着，看着体内不断恢复的真元力，他微微一笑，因为他终于明白了水之力的特殊异能，那就是恢复的功能。
 
 
第110章玄天石阵
 
当段尘风可以熟练的运行四种自然之力以后，再次向残阳山的方向移去，树林间的树木快速的在他的身边闪过，不到片刻，他就来到了先前经过的那片石地前。这一次，危险的信号更强烈了，也完全勾起了他心中的好奇，他暂时放弃继续向残阳派前进的脚步，站在石地前，仔细的观察起来。
地面上的石头依然错乱的躺在地上，无声无息，看了一会，段尘风终于从这些石头中间看出了不一样的东西。这些石头，表面上看起来没有什么特殊，但看久了以后，你会发现这些石头好似天上的星辰一般，每个石头之间的距离都好像固定了一般，多一点不行，少一点不行，小小的石头中蕴涵着巨大的能量。
看到这里，段尘风惊讶不已，他不知道这些石阵是先天存在的，还在残阳派布在这里对付外来的入侵者。如果是前者，还值得研究一下，如果是后者，石阵里面若着布下了强大的法术，在背后又有人操纵的化，进去以后不知道还能不能破开法阵而去。
想了一段时间，段尘风终于决定到法阵里面看看究竟，因为他认为，这些法阵是天然而成的几率比较大，若着残阳派布好的，旁边不会没有残阳派的弟子看守，他们也不会在很远的地方外安排那么多弟子。
就在这个时候，段尘风奇怪的发现树林中有几只小动物，那些动物长的很奇特，他没有见过，但是他明白这些动物都没有攻击能力。这些动物只站在树林的边缘，吃着周围的青草，却不踏入石地之中，它们看石地的时候，眼神中却带着恐惧。看到那些动物如此惧怕那块石地，段尘风更加确定了心中的想法，从旁边的树上折过一枝树干，而后向石地上仍了过去。
树枝从空气缓缓的坠落在地面上，落在石阵中的时候，奇异的现象发生了，只见石阵上突然出现一阵强烈的白色光芒，而后那些树枝被光芒中的一股强大的能量吸了进去，消失不见，片刻，石阵又恢复了平时了模样，远远看去，还是一片石地。
看着消失在眼前的是树枝，原本确定去石阵中看个究竟了段尘风有些犹豫了，他到不是怕石阵中的那股能量，而是怕被吸进去以后，困在里面出不来。就在他犹豫的时候，身边突然有无数的能量波动出现，段尘风快速的召出绝世神剑，警惕的看着四周。
不到片刻，段尘风的周围出现了无数的残阳派弟子，把他包围在中间。这些人都是残阳八阵中的人，除了在皇宫外被段尘风杀死的一阵没有到来以外，这一次居然来了七阵，看样子残阳派还是相当重视段尘风的到来。
张圣全缓缓的走人群中走出来，他右手拿着残阳剑，脸色肃然，走到段尘风不远的地方，沉声的说道：“你终于来了。”从他的语气上可以听出，这些人在周围等了很久了。
段尘风看见张圣全以后，脸上的愤怒又重了一分，他压抑住心中的愤怒，缓缓的说道：“你们等很久了吧！如果我不来，你们不是白等了。”说着，他冷冷一笑，笑容是那么的不屑，好像根本没有把眼前的人放在眼里。
张圣全并没有在意段尘风的冷笑，把头转向一边，说道：“你说你，没有能力还敢来残阳派，你不是找死嘛！”他话中带着一丝惋惜的味道，不知道是惋惜段尘风即将死去，还是惋惜他不应该活在这个世界上。
段尘风看着残阳七阵的人已经布好了阵法，知道今天这一战胜算不大，突然他冷冷一笑，虚幻步蓦地使出，在众人惊讶的目光中向石阵中闪去。石阵之上再一次白光闪烁，段尘风的身体莫入了白光之中，而后随着白光的消失，消失不见。
张圣全看见段尘风进去石阵，有些惊讶的说道：“想你到你竟敢进入玄天石阵。”
这个时候，他旁边的一名残阳派八阵之一的门主走了过来，说道：“圣全，你说那小子还能活着走出来吗？”
张圣全摇摇头，说道：“难说，不过你也知道这玄天石阵的厉害，他是天然而成，没有人知道这石阵存在了多少年，但是凡是进去的人，还没有一个能活着出来，我想就算段尘风在厉害，也不能与天地的力量抗衡吧！”
对方点点头，说道：“可惜了，这么好的一个材料，为什么不是我们残阳派的人呢！他的资质，真的很像当年的大师兄啊！”
张圣全一听，也是一愣，而后严厉的说道：“四师兄，你不是知道，掌门严禁讨论大师兄的事，以后在这样的场合，你还是少说为妙。”说着，他看着着旁边，并没有人走过来，一颗悬着的心也松了下来。
对方点点头，低声说道：“我知道了，九师弟，我只是为大师兄报不平。”
张圣全脸色一变，或许别人不知道段尘风的父亲怎么死的，他却最为清楚，因为段晴空就是被他害死的。听见对方的话，张圣全也微微有些内疚，但还是说道：“过去的事就过去吧！你带天门阵的人在这里看守着，我回去和掌门说这件事。”
段尘风的双脚刚落入石阵之中，就感觉一股极大的能量吸扯着自己的身体，把他带向另一个未知的地方，无论他如何使用身体内的真元力，都无法抵挡那股大力。于是放弃，配合着那股能量进去阵中，他到要看看，这个石阵之中究竟隐藏着什么秘密。
不知道过了多久，段尘风从昏迷中清醒过来，睁开眼睛一看，周围的景物却把他吓了一跳。发现自己处于一片荒山之中，地面上有身多树木和石头，还有一些动物的骨骼横七竖八的散落身边，从骨骼上发白的颜色可以看出，这些动物死了很久了。而且死的时候都蜷缩在一起，是被饿死的可能性比较大。
段尘风站了起来，看见旁边也有很多动物的骨骼，却没有发现人类的，段尘风心里有些奇怪，来到这里的人应该不会少，但为什么没有人类的呢？难道他们都消失了不成，周围很大，天空虽然很亮，却看不到太阳，周围没有风，没有树，这里仿佛是一处荒凉的山地。
走过这些动物的骨骼，段尘风来到一块干净的石地上，从这里远远的看去，连绵起伏的山脉交错的视线中，他刚想使用虚幻步在周围看看究竟，突然惊讶的发现在这里他自身的真元力似乎被限制了一般，无论如何努力的提升头发挥不出平时的一半。就在他无奈的时候，一件让他绝望的事情出现，在这里居然无法吸收周围的自然能量转化带自己的身体中，也就是说，如果在这里呆时间长了，他不是被困的寂寞而死，而是被没有能量吸收而死。
没有办法，段尘风必须找一个破解阵法的方法，可是他在周围看了半天，仍然没有发现一个出去的路，就连阵法也没有看见，又如何能破解呢！周围没有人类的骨骼，就说明一点，还有一个吸引人的地方他没有去，那些人应该都死了一起，或者说死在一个让人永远无法出来的地方。
段尘风为了保留体内的真元力，没有使用任何法术，一步步向远方走去，这里实在太大，走了很久才出过几个山头。就在他停下来考虑向拿个方向行走的时候，眼前的山谷中突然出现一条小河，河流里面有水，水异常的清澈。段尘风看见河流以后，更是好奇，按道理说这里地方不应该出现河流的。
段尘风身影一闪，向河流里面走去，如果能弄清楚这条河流的秘密，他就能离开这里。可是，当他到河流旁边的时候，他就后悔了，这里根本就不是什么河流，而是一处让人迷失自己的幻境。
当段尘风站在河流的旁边时候，微微一笑，因为只要有水，就能使用通灵力，毕竟那是自然的力量，当他使用水之力吸收河流中的能量时，却发现根本没有能量吸收。他眉头皱了起来，显然还没有弄清楚是怎么回事。
难道是意外？段尘风在心里问自己，对于这样的情况，他并没有放弃，再一次使用水之力，这一次的结果和上次一模一样，同样没有任何能量吸收到他的身体中。他放弃了使用水之力，身影一动，向水中跳去。
当段尘风的身体落入水中的时候，一件让他想不到的事情出现了，水是那么的真实，却没有水花激起。怎么回事，段尘风突然意识到自己来的了幻境，虚幻步瞬息使出，想离开这个古怪的河流，只见他的身影在河流中不断的移动，移动了半天仍然没有走出这条河流，他的身体好像在原地不停的闪动，动了半天依旧在原地。
段尘风没有接触过幻境，也只是从书上看过，只有道行高深的人在布出的法阵中才会出现幻景的情况，布出有幻景的法阵异常的困难，一个不好就会被幻景中的能量反噬，最后死去。这么大的一个环境，如果不是天然形成，段尘风实在很难想象布出这个阵法的人，真元力达到了什么境界，也许不是修真的人可以施展出来的法术。
段尘风站在河流中一动不动，他必须先仔细观察这个河流，然后才找出其中的破绽。他静静的伫立着，奇怪的是，河流中的水同样也没有动，甚至连一点波纹都没有。段尘风的身体动一下，河水中就出现波纹，但却没有浪花，水就像连成一体似的，其中俨然包含了巨大的能量，但控制那股能量的根源在哪，段尘风怎么也找不到。
几个时辰过去了，段尘风依旧没有在河流中找到任何破绽，他没有失望，依然在寻找着。又过了几个时辰，还是同样的情况，无论他用多大的能量在河水里面动，河水都是先前的样子，并没有因为段尘风使用的法术而改变。
真元力一点一点的消耗着，他的脸上也出现了无奈的表情，不过他却发现了一点值得开心的事，就是施展水之力的时候，体内的真元力可以慢慢的恢复，不过恢复的速度实在不敢恭维，只有外界的十分之一。
在这样一个无法吸收能量的阵法中，水之力还能保持特殊的能量，实在感到欣慰。段尘风的脸上有出现自信的色彩，只要水之力还能使用，他就不担心自己会死在幻境中。身体漂浮在水中，看着水中，一眼见底，可是河流的底下，却有着无数的石块，错乱的分布着，和先前在残阳山上看到的一样，只是在这里，比外面的更密更集。
段尘风身体一动，向水中而去，须臾，就来到河流的底下。他轻轻的落在那些石块中，想知道这些石块会不会和外界的一样，把他带到一个新的地方。当他落在石头块中的时候，失望了，这些石块就是平常的石块，根本就没有什么特殊的用处。
看着那些石块，段尘风觉得自己的想法错了，这些石块根本就不是维持这个环境的根源。他不在顾问那些石块，一个人在水中地走着，走了很久，他发现又回到了原地。这里就好像迷宫中穿行一样，无论如何行走，都不会走出去。
段尘风从地上找了很多石块，在上面标上记号，每走一段路程，就在地上放上一块，当他把手中最后一块石头放在地面上的时候，却失望能的发现，先前放的那块石头还在不远处躺着。看到这样的情况，段尘风又是气愤，有是郁闷，本来有的自信，蓦地失去了大半。
段尘风看着那些石头，真的想把他们都打飞，才能解除心中的愤怒，他身影一动，绝世神剑出现在他的手中，而后对着眼前的石块愤愤的挥出了一剑，绝世神剑带着一道剑影落在那些石块上，石块被瞬间打碎。
看着那些被打碎的石块，觉得心里的愤怒好了一点，就在他要收起绝世的时候，却惊讶的发现，刚才被自己打飞的石块有恢复了先前的样子，恢复的速度快的惊人，根本就不是人可以想到的。段尘风的双眼睁的大大的，显然无法接受这样的事实。
 
 
第111章幻境
 
幻景里面的景物迷离而又真实，不知道哪里是真实的，也不知道哪里是虚幻的。身边的河水平静的有些吓人，周围的没有任何变化，无论段尘风如何挥动手中的绝世神剑，刚刚改变的景物又会恢复成先前的样子。
看见那些复原的石块，段尘风的心中突然有一个心的想法，他身影一动，像那些石块而去，来到石块旁边，段尘风弯下腰，把那些错落有致的石块快速的分开，而后放在别的地方。放好以后，那些石块都没有动，但是幻境也没有动，无论他如何移动那些石块，周围的景物还是原先的样子。
就在段尘风失望的时候，刚才那些移动的石块突然动了起来，它们在原地轻轻的抖动着，随之越来越快，抖动的声音也越来越想。段尘风一个闪动，向那些抖动的石块而去，却没有想到那些石块全部都飞了起来，向段尘风的方向飞来，水中带着忽忽的风声。
段尘风没有时间去想水中为什么有风的声音，身体连连闪动，挥动着手中的绝世神剑，打落那些飞来的小石头，这些石头虽然只有拳头大小，但是力量却大的惊人，段尘风每挡开一块石头，手都会被石头上的力量震的发麻。
终于，飞来的石块被段尘风全部打落在地面上，那些石块不再攻击段尘风，全部聚集在一个地方，而后在水中盘旋起来，最后奇异的分布在水中，密密麻麻，好像一个法阵的线路。可是段尘风是一个阵法的白痴，看了半天，仍然没有从法阵中看懂那些排列的形状代表了什么。
这个时候，水中再一次发生变化，突然有很多鱼向他游过来，那些鱼都不是很大，只有一尺多长，他们全身银白色，没有鳞片，只是在鱼头上有一个长长的针，异常的锋利，在水中闪着白光。
段尘风忙挥动着绝世神剑向那些游来的鱼攻击而去，一剑挥出去，都会有十多条鱼死在剑下，可是鱼实在太多，在水中密密麻麻的，杀死一些，又有一些游来，无论段尘风如何快速的挥动手中的绝世，鱼还是一样的多。
半个时辰过去了，体内的真元力就失去了一层，要是这么一直攻击下去，段尘风会被真元力消耗而完死去。要是不攻击这些鱼，段尘风可是肯定，这些鱼被把自己的身体穿成一个又一个窟窿。那些鱼好像根本不害怕段尘风的攻击一样，一次比一次来的要凶猛。
水已经被死鱼身上的鲜血染成了血红色，段尘风微微的喘息了，一边挥动手中的绝世，一边运行着水之力，补充着消耗的真元力。他补充的真元力远远比不上消耗的，不经意间看着地面上的石块，突然有了新的想法。刚才就是因为改变了石块排列的阵形，才出现这么多鱼，如果在改变一下，会不会就消失了呢！
段尘风在水中一阵闪动，躲避了那些攻击而来的鱼，脚在水中快速的踢着石块，不到片刻，那些石块就被段尘风踢的乱七八糟。就在那些鱼即将到达段尘风身边的时候，石块又响动着起来，声音比先前还要大。接着，那些鱼不动了，在石块响动中缓缓的消失。
段尘风总算松了一口气，可是他的气还没有松完，水里的景物再一次改变，这次出现的不是鱼了，而是一把有一把的法器，闪着白光向段尘风攻击而来。法器出现的很多，有平时见的刀剑，也有每很少出现的飞轮和铃铛，甚至还有大大小小的石块，不过那些石块都带着各色的光芒，异常的漂亮。
段尘风看到这次飞来的东西，有些后悔刚才为什么改变石头分布的样子了，这一次他可不想对付鱼那样对付这些法器了，趁着那些法器还没来到段尘风的身边的罅隙，段尘风身影连连闪动，把那些石块再一次移动，移动了以后，那些飞来的法器和鱼一样消失了。
良久，都没有东西出现，段尘风擦了一下额头的冷汗，认为终于不在有东西攻击自己，就在他感叹从大难中逃脱的时候，周围的石头突然摇晃起来。在巨大的摇晃中，段尘风身体也随之踉跄，差一点摔倒在地，只好闪到一边，扶着石壁，稳住自己的身体。
身体刚刚站稳，扶着的石壁就裂开了，那个样子，随时都可能坍塌一样。段尘风哪还敢站在旁边，只能在水中不断的闪动，可是这样的移动太消耗真元力，他不得不停下来，寻找出去的办法，本来他想在改变那些石块分布的样子，可是在巨大的晃动根本找不到那些小石块，那些地面上的小石块居然在晃动中消失了。
面对这样的情况，段尘风心里真的有些绝望，一时间找不到破解的方法。晃动越来越厉害，山上的石块已经开始向水底掉落，每一块掉落的都有几个人那么大，段尘风不得不在再次移动，否则会被这些石头给压死。
幻境，幻境里面究竟怎么才能改变，是它本身变化，还是自己的心在产生变化了呢！段尘风看着不断掉下的石块，一时间站在那里，双眼深邃，想要在幻境里面看清楚它真实的部分。慢慢的，他的双眼变的清澈起来，不被外界的情形所打扰，在晃动的水地盘腿而坐，不在关心身边的一切。
不知道过了多久，身边轰动的声音小了，就连地面也不在动了，最后再也听不到任何声音。段尘风缓缓的睁开双眼，发现自己坐在一片平整的山坡上，周围的幻境全部都消失了。这个时候，段尘风终于明白，幻境里面看到的东西，全都不是真实的，只要自己心不变，周围的东西就不会影响自己。
想明白以后，段尘风站了起来，一边恢复着体内消耗的真元力，一边向周围旁边的山上走去。走了一段时间，他来到一个很大的山谷，山谷里面全是石头，和许晚晴在后山看到的那个山谷差不多大小。
当段尘风走到山谷深处的时候，发现山谷里面有拼斗的痕迹，还有一些断开的法器，看样子当时的击斗一定很残酷。段尘风没有去关心旁边的法器，继续向山谷中走去，走了一段时间，看见了地面上有人类的骨骼，那些骨骼也同样变了颜色，死了很长一段时间。
就在段尘风不明这里为什么有人类骨骼的时候，在山谷最里面有一个石洞，洞有两丈多高，里面很黑。段尘风一个闪动，来到了洞空，紧紧的握住手中的绝世，慢步向里面走去。刚走了几步，就发现一具人类的骨骼，骨骼不是很完整，手臂已经找不到了，像是被锋利的法器砍断一样。
为什么会这样，段尘风实在不明白，按理说这里应该没有多少人来过，为什么这里会出现激斗的现象呢！这个洞里又隐藏着什么秘密呢！段尘风慢慢的向洞中走去，里面越来越阴森，有一股寒气逼人的感觉。
洞很深，走了很久都没有走到头，地面上仍然有几具人类的骨骼出现，不过他们的身体都很完整，也没有拼斗的痕迹。段尘风在他们的身上只能证明一点，这些死去人的时间比外面那些人死的还要早，之间的差距可能是几十年，也可能是几百年。
终于到了山洞的尽头，本来还以为会出现什么特别的东西，可是里面居然没有任何变化，段尘风不禁有些失望，真的不知道这些人为什么要来这个山洞。他叹了一口气，向山洞外面走去，刚走几步，阴森的感觉突然重了起来。段尘风警惕的握着手中的绝世，缓缓的走着。
突然间，从他的身边出现无数的白色的影子，影子只是一闪，而后便消失不见。奇怪的是，这些影子出现的时候，空气中并没有能量波动，段尘风根本就不找到影子出现的方位。难道这也是幻境不成，段尘风看着身边不时出现的影子，不在移动，一个人静静的站在原地，把周围发生的事忘掉。
段尘风在次找到那种忘掉身边一切事情的感觉，可是当他闭上眼睛不让自己去想周围事物的时候，那些影子依然出现。看到这样的情况，段尘风心里疑惑了，难道这些不是幻境。经过一次又一次的失败以后，段尘风终于肯定，这些影子并不是幻境，而是阵法中存在的东西。
就在这个时候，那些白色的影子突然向段尘风攻击而来，段尘风一个闪动，躲避了刚才的攻击，绝世神剑中发出几道虚无剑气，瞬息向那些影子攻击而去。那些影子移动的速度很快，但在快也没有虚无剑气的速度快，当虚无剑气落在一个影子的身上时，影子消散，化为一道白光。
既然可以杀死，就证明这不是环境，杀死了几个影子以后，段尘风才发现这影子并不着急进攻自己，刚才的一次攻击只是试探。这些影子一边躲避段尘风的攻击，一边在狭小的石洞里面移动，他们移动的很有章法，不快不慢。一会儿出现，一会儿消失。
段尘风一个虚幻步使用而出，瞬间来到那些影子中间，这个时候他才看清楚那些影子的样子。影子全身白色，白色中又有些透明，如传说中的鬼魅一般。这些影子好像有自己的灵识，又好像被人操纵着一样，他们中手没有任何法器，攻击的时候也只手用双手去抓，他们手上的指甲很长，也很锋利，那一下抓在人的身上，估计会受重伤。
段尘风见这些漂浮在身边的影子，突然明白那些人怎么死的，多半是被这么影子杀死，不过有些人显然被法器所伤，难道他们被这些影子攻击之前，也发生过拼斗不成。这些事，段尘风已经来不及多想，身边的影子已经把他包围在中间，然后快速的旋转起来。
就在段尘风不明白这些影子想要做什么的时候，这些影子动了，全身散发着白色的光芒，接着，伸开锋利的爪子向段尘风攻击而来，段尘风身体一侧，躲开了对方的攻击，而后快速的挥动绝世砍着影子的身上。这一剑原本应该消失的影子，却意外的没有消失，他的身上突然出现一层银白色的光芒，而后被砍成两半的影子又快速的合在一起，恢复成完整的样子。
段尘风眼中写满了惊讶，再看旁边的那些影子，依然在他的周围快速的旋转着，却没有攻击过来。这一看，段尘风已经认定，影子之所以没有消失，必定和周围那些旋转的影子有莫大的关系。想到这里，段尘风又挥动出手中的绝世向段尘风攻击而去，这一次绝世神剑落在影子身上，和前先出现的一样，影子的身上依旧是银白色的光芒一闪，而后被砍断的地方恢复了从前的模样。
就在他复原的时候，段尘风惊讶的发现，那些旋转在有周围的影子，突然间旋转的速度加快了数倍，可是影子复原以后，旋转的速度又慢了下来。想明白以后，段尘风一剑向刚才攻击自己的影子砍去，砍退的同时，他的身体一闪，向那些旋转的影子攻击而去。攻击到那些旋转影子身前的时候，才发现那些影子中间蕴涵着巨大的能量，就好像要把自己的身体缴碎一般。
段尘风一剑砍在旋转的影子之上，影子突然出现巨大的声响，而后冒出刺眼的白光，接着，空气中有能量波动传来。段尘风看向那些原本应该出现影子的地方，意外的发现那些影子都不见了，出现他身前的居然是一名又一名身体透明的灵体。
段尘风看见这些灵体的人，已经明白，这些人应该是石阵中死去的修真者的灵魂，不知道什么原因被控制了，刚才自己的那一下正好砍断了他们控制的根源。段尘风凝视着眼前十多名灵体的人，手中的绝世紧紧的握着，这些人还不知道是敌是友，必须保持警惕状态。
这个时候，一名灵体带着惊讶的声音说道：“想不到世间的修真者还能解除我们身上的玄天灵阵。”
 
 
第112章心修
 
段尘风根本就没有想到对方还能说话，心里微微有些惊讶，而后说道：“请问你们是？”
对方听见以后，轻轻一笑，回答道：“我都快忘记自己的名字了，在人间的时候大家都叫我断天，想必过了几百年，大家都把我遗忘了吧！”
段尘风一听，又是一惊，他没有想到在人间传说最多的修真者，居然会在这里遇见，对于高手，他心里带着一种好感，一种尊重，于是恭敬的问道：“断天前辈，我听说过你，为什么你会在这里呢？”
这个时候，断天旁边的一个人笑着接道：“这事要从很久以前说起，我叫凌枫，有一次和断天大哥经过残阳山旁边的时候，突然感觉到旁边山坡的一处地面上有一种奇异的能量吸引着我们，出于好奇，我们便到那块山坡上看个究竟，没有想到来到这里，哎！”说到这里，他低下了头，轻轻的叹息起来。
听对方这么一说，段尘风也想起当初来这个石阵的心情，心里是什么样的感觉，虽然石阵并没有可以吸引自己，但他也给自己带着一种好奇的感觉。但是他没有想到，没有想到百年前的阵法居然有这么大的能力。
就在段尘风沉思的时候，断天又说道：“是啊！那时候怎么也没有想到残阳山上会有一个天然而成的玄天石阵，我和师弟都是法阵的高手，一进来的时候，也没有太在意这个阵法，我们认为用自己的能量可以破除阵法，轻松的离开。等我们来了以后，才发现并不是自己想象的那么简单，这个法阵太诡异，凭借我们自身的力量，根本就无法离开这里。”说到这，他的眼中微微有些后悔，脸上也出现遗憾的表情。或许他在遗憾自己为什么来到这里，又或许遗憾自己没有成功的成为第一个飞升的修真者。
旁边的几个灵体也七嘴八舌的说起来，这些人虽然在修炼的境界上没有断天那么高，但也都是一代的修真高手。从他们的话中，段尘风才知道，这里的蕴涵的天地能量实在太强大，并不是人力可以对付的。他们来到这里以后，没多久就找到了这里地方，突然被这个山洞中的一个诡异阵法困在其中，后来他们肉身被毁，只留下了元神，可是他们的元神并没有存活多少天，就被阵法中一股强大的能量禁锢，变成了段尘风遇见他们的样子。
那个样子也有自己的意识，但是他们的身体完全不受自己的控制，只要有修者出现在这个山洞中，他们就会被召唤出来，攻击对方，然后让那些修真者变的和自己一样。
断天说道：“在你之前也来了很多修真者，有的死了，连元神都没有留下，凡是留下元神的修真者都成了我们现在的样子。”说到，他心里有些惊讶，也有些激动，看着段尘风手中的绝世，问道：“你手中的那把剑是神器吧！”
段尘风点点头，肃然的说道：“是的！这是一把神器。”
断天的眼神中出现一种原来如此的表情，而后说道：“这就对了，以前那些进来的修者者，虽然真元力没有你这么深，但也有很多高手，我们之所以能成功杀死他们，是因为他们手中的法器杀不死我们，没有想到你手中居然是一把神器，神器天生就是特殊的灵力，对于我们这样的灵体是最大的客星。”说到这里，他看着段尘风，又问道：“刚才的你攻击的时候，我看得出你的真元力很高，甚至比我当年还要高，是不是快突破金色真元球了？”
断天这么一说，旁边的凌枫的等人，都用一种惊讶的眼神看着段尘风，等待着段尘风的回答。段尘风不好意思的一笑，而后说道：“我也才修炼到金色真元球的第二层，离突破还早呢！”
断天的眼中带着一种欣赏，他笑着说道：“不简单，你这么小的年纪就修炼到如此境界，前途不可估量。”说到这里，他看着身边的灵体，又说道：“当年我才刚刚修炼到金色真元球，你比我厉害多了。”
被断天这么一说，段尘风都不知道怎么回答了，笑着说道：“前辈你要是不困在这个法阵里面，一定是第一个飞升的修真者。”
断天摇摇头，沉声的说道：“不可能，我已经到了自己的瓶颈，就算我在努力修炼，都无法修炼到混沌境界。”说到这里，他叹息了一下，又说道：“或许现在我还有信心突破金色剑气，修炼到混沌的境界。”
段尘风一听，有些不明的问道：“前辈，难道突破金色剑气也需要特殊方法不成？”
断天沉声的说道：“不是需要方法，而是一种路径。世间之人修炼的时候都只在乎真元力的高深，从而忽略了修真世界中最宝贵的东西，那就是心修。就算你真元力在深厚，即使到了我这样金色真元球的境界，如果心修不够的话，终究一身都无法达到混沌真元球的境界。”
“心修。”段尘风听见以后，在嘴里喃喃的说着。
“不错，是心修。”断天又一种教诲的口气说道：“所谓心修，就是在修炼的是别忘了自身的修炼，只有把自身的心境修炼好，才能参破大道，羽化登仙。”
听断天这么说了半天，段尘风依旧没有明白心修的意思，又问道：“前辈，那么心修指的是什么呢？”
断天不经意的一笑，说道：“心修在每个人的心中有着不同的理解，但终归都是修炼心志，只有自己的心志坚强了，在修炼的时候不被外界干扰，就是最好的修炼方法，世间的一切不过是一场浮云一场梦，只要你能看透一切，就能达到前所未有的境界。当然，你要注意，修真者即使自己的能量在强大，也无法同天地的力量抗衡，所以在修炼的时候要记得吸收天地间的灵力来补充自身的能量。”
说到这里，断天的声音突然低了下去，叹息道：“我们修真界中的道法有太多的不足，根本就不能很好的吸收天地的力量，也正是这个原因，上千年以来，都没有一个成功飞升的，就连真元力最高的我，都觉得飞升是一件很遥远的事情。”
从断天的话中，段尘风已经明白修炼的奥秘，就算是一直这么修炼下去，或许可以突破自身的境界，但是绝对不是最快的速度，只有保持一颗不被外界打扰的心，才能真正的参透大道。想到这里，他的眼眸突然间明亮起来，体内的真元力疯狂的滋长着，就好像要从自己的身体内流溢出来一样。
绝世神剑在他的手中散发出七彩的光芒，光芒异常的强烈，让原本漆黑的山洞中，变的比白天还要亮。在身体内滋长的真元力快速的来到经脉中，而后在经脉中循环起来，循环了一圈以后，又回到真元球中。段尘风惊讶的发现，在那一瞬间，他体内的真元球不在是金色，而变成的深金色，而后隐约有突破深金色的可能。
段尘风知道，在他参破大道的一瞬间，他的真元力到达了金色真元力的顶峰，也就是说，他只要把心修炼到最高境界，就能突破现在的境界，到达混沌之色，飞升而去。看到这样的结果，段尘风的脸上带着一种异常的喜悦，收起手中的绝世，在看旁边的断天等人，一个个都不见了，周围依旧是黑洞洞的。
段尘风有些惊慌的喊道：“前辈，你们在哪？”心里突然有一种不好的想法，难道刚才自己增长真元力的时候，他们被自己散发出的能量杀死了不成。
良久，都没有声音传来。
就在段尘风内疚意外的杀死他们的时候时候，断天的声音从洞中传来：“想不到你的资质超出我的想象，怪不得能有今天的成就，我随便说的话，你就是能参破，在这么短的时间内，通过自身的理解，化元为一，成功的提高自己的真元力，真的是奇迹，奇迹啊！”话落，他和凌枫等人从山洞中走出来，他们的灵体却透明了许多，可能在绝世神剑发出七彩神光的时候伤到了他们。
段尘风微微一笑，说道：“前辈，你太看的起我了，我也不过是意外罢了。”
断天也笑道：“意外，难道你修炼到这样的境界都是意外吗？难道神器选择你这样的主人也是意外？虽然我不知道你的过去是怎么样子的，但我可以看出，你是一个恩怨分明、有情有意的人。记住我的话，以后少一点杀戮，多一点仁慈；少一些冲动，多一些理智。”
段尘风听见以后，感激的说道：“谢谢前辈，尘风一定谨遵您的教诲。”
断天微微一笑道：“这样就对了，你以后一定会成为天上地下惟我独尊的人物。”
段尘风现在可不想成为什么惟我独尊的人物，只想尽快离开这个石阵，于是问道：“前辈，你知道怎么离开这里吗？”
断天想了想，说道：“这个问题我们也在研究，当初来到这里以后，就被山谷里面的法阵困住了，只有破了外面的那个法阵，你才有机会离开这里。”
段尘风点点头，说道：“好，我们先出去破那个法阵，到时候一起出去。”
断天的脸色突然黯淡下去，低声的说道：“我们是出不去了，阵法一破，我们就会魂飞魄散，不可能再从见天日。”
段尘风听见以后，心里莫名其妙的一酸，而后说道：“前辈，那我在这里陪陪你们吧！”
断天摇摇头，说道：“不用了，你解除我们身上的阵法我们就已经很高兴了，阵法一除，身上的灵力会慢慢的消耗，等消耗尽以后，我们也会随之消失。现在还是去破除法阵吧！能看着你成功离开这里，我们就满足了。”
段尘风一听，忙说道：“放心吧！我一定会成功离开这里的。”对于断天的恩情，他真的不知道怎么报答，现在唯一能做的，就是尽快离开这里。
当众人来到洞口的时候，段尘风见山谷还是和先前来的时候一样，并没有什么特别的地方，不明的问道：“前辈，你说这里有阵法，我怎么没感觉到呢！”
断天凝重的说道：“当时我们也没有感觉到，但是我们走到山谷中间的时候，阵法就会突然启动，能量强大的难以想象，根本就无法抵挡。”
段尘风一听，有些担心了，断天这样的高手都不能对付，他能轻松的破解吗？
断天看见段尘风担忧的表情，信任的说道：“你放心吧！当年我们真元力没有你高，也不知道如何破解这样的法阵，现在你旁边还有我们，只要我们帮你，你一定可以成功的破除这个山谷里面的阵法的。”
段尘风点点头，说道：“恩！那现在我们第一步该怎么做。”
断天凝声的说道：“你先召出自己的法器，让它在山谷中飞行，飞行的时候记得攻击地面上的石地，这样阵法就会自己启动。”
段尘风听见以后，绝世神剑出现在他的右手中，这一次，剑身上没有发出任何光芒，他怕伤到断天等人。看着山谷中，绝世神剑脱手而去，飞向前方，片刻间就来到了山谷的中间，只见绝世上突然发出金黄色的光芒，而后金光一闪，一道金色的剑气从剑尖上发射而去，瞬息落在了地面上，只听见“轰”的一声，地面被金色的剑气射出一个大坑。
这个时候，断天大声的说道：“把真元集中在自己的身上，屏息凝视，心神合一，阵法马上就出现了。”
段尘风一听，忙按照断天的话去做，虽然他做的很快，但还没做完，阵发就已经起动了。
只见山谷中间漫天的风沙飞舞，接着就是一块块带着各异颜色的大石头向山谷中飞来，石头足足有一个人的身体那么大。段尘风由于没有控制好心神，胸口突然一痛，一口血喷了出来，身体踉跄的后退了几步。还没有站稳，就感觉到山谷中有强大的能量传来，就在他惊讶那股能量强大的时候，自己的身体蓦地间不受控制一般，向山谷中飞去。
身后，是风呼啸的声音和断天等人惊慌而又担心的呼喊声。
 
 
第113章阵眼
 
段尘风的身体在巨大能量的拉扯中，很快就来到阵法的中间，阵法中间的能量强大的可怕。耳边除了风的呼啸声，什么也听不见，绝世在他手中微微的颤抖着，根本无法承受这么大的压力。他紧紧的握住绝世，身体在风中艰难的一个翻身，落在地面。
落地的时候，身体一个踉跄，差一点被强劲的风吹走，他一边使用真元力稳住自己的身体，一边想办法破解阵法。还没等他多想，那些被风吹来的彩色石块就来到了他的身边，这些石块和幻境中看到的一模一样，但是段尘风知道，这些石块绝对不是虚幻的。
绝世神剑在段尘风的手中艰难的挥动着，抵抗那些飞来的石块到达自己的身边，每一剑都挥的那么吃力，虽然把那些石块挡开了，但是他的虎口之处会被巨大的能量震的发麻，当他挡开十多个石块的时候，手已经失去了知觉，只能下意识的举起自己的手臂挡着，挡着。他的手中已经有血迹出现，在这么大的力量下，手中的经脉已经在慢慢的断裂，只是他自己还不知道。
就在段尘风即将坚持不下去的时候，突然感觉自己身边的压力小了很多，他一个转身，向身后看去，却看见除了断天还站在原地以外，其余的人都向他的方向飞来，他的身上散发着谈白色的光芒，而后经过他的身前，向那些彩色的石块飞去。
众人的身体在遇到石块的时候，身体上白色光芒耀眼起来，而后他们用自己的身体阻挡了那些石块向段尘风攻击。段尘风看到这样的一幕，心中一阵感动，眼泪不自不觉的流了出来。风声小了，断天的声音传来，快点去破开阵发，阵法就在两边的石壁上，用你手中的法器砍断他们。
看着不断倒下的人，段尘风身体一跃，挥动手中的绝世神剑向两边的石墙挥去，绝世带着金色的剑气砍着石壁上，只听见巨大的声响传来，一边山谷的石壁就被砍断了。段尘风转身一看，那些向自己飞来的石块少了很多，他没有犹豫，向另一边石壁挥去，接着，在同样的情况下，另一面石壁也被砍落。
砍落以后，飞来的石块消失了，那些灵体的修真者也同样消失了。由于刚才的攻击，段尘风体内的经脉异常的混乱，整个身体从空中落了下来，踉跄的站在地面上，断天快速的来到他的身边，关心的问道：“你没事吧！”
段尘风摇摇头，低声的说道：“前辈，你们为我做这么多……”说到这里，他眼圈一红，声音也变的有些哽咽。
断天凝重的说道：“不是为了你，也为了我们整个修真世界，我希望你出去，能把我们神州大陆的修真界发展起来，我们也是将要死去的人，在临时前能做点好事也是值得的。再说，我们这条命都是你救的，要不是你，我们永远都会被这个阵法控制。”
“可是……”段尘风刚想说话，就被断天打断了。
断天扶着段尘风的身体，关心的说道：“别再说了，走吧！在这个玄天石阵内不能恢复真元力，我们要快点找到阵眼，否则就很难离开这里。”
段尘风忙说道：“不用着急，我修炼过通灵术，可以恢复真元力。”
断天一拍自己的头，恍然憬悟道：“我怎么没想到了，你有神器，经脉一定比一般的人坚韧，能修炼通灵术的。那你先恢复一下，等下我们一起去找阵眼。”
段尘风盘腿而坐，快速的进入入定的状态，这一次，他不但是用水之力恢复，而且还用心就修炼。当他把心神容入到修炼之中的时候，意外的发现，在这里修炼的速度不比外界慢多少。心神在经脉中形成了一种无形的能量，帮助体内的经脉快速的愈合，两者之间不会产生任何冲突，不到片刻，他体内的真元力就恢复了大半。
段尘风没有耽误时间，他怕断天等不了这么久，忙从修炼中清醒过来，但个他睁开双眼的时候，看见断天惊讶的看着他，不明的问道：“怎么了，前辈，出现什么问题的吗？”
断天尴尬的一笑，说道：“没事，没事，你这么快就修炼好了。”
段尘风点点头，说道：“是的，已经恢复了大半了。”
断天一听，简直不敢相信，吃惊的说道：“这么快！”
段尘风说道：“我刚才才发现，只要把心神融合在修炼中修炼，速度会比先前快一倍。”
断天微微一笑，说道：“这样就好，走吧！我带你去寻找法阵的阵眼。”
段尘风和断天一起寻找阵眼的时候，才惊奇的发现，这个法阵非常的大，像是一个空间，又像是一个世界，可惜这里没有自然生物，只有一个又一个法阵，否则在这里修炼，必然是一个没有外人打扰的好地方。找了一天，除了遇见几个大大小小的阵法以外，根本就没有找到阵眼所在的位子。
两人站在一个山坡上，断天沉思着说道：“奇怪，为什么我们找了这么多地方，都没有找到阵眼呢！”
段尘风想了想说道：“前辈，你看会不会在这个阵法的中间位置。”
断天说道：“有这个可能，可是我们根本就知道这个法阵的中间位置在哪。”
段尘风一想也对，这里那么大，谁知道有多少小法阵，如果一个一个破除，而后在去找阵眼，估计累死了都找不到阵眼的位置。突然，他想到了一个可能，说道：“前辈，你看会不会在我们出现的地方。”
断天一听，眼中也出现异样的光芒，说道：“你来的时候，出现在什么样的地方。”
于是，段尘风就把自己出现的地方说了一遍，断天听见以后，点点头，凝重的说道：“你说的地方和我们来的地方差不多，很有可能那就是阵眼。”
段尘风又疑惑的问道：“前辈，你说那里是不是和山洞的阵法一样，一开始去的时候没有变化，等到我们再次去的时候才会启动法阵呢！”
断天一听，眼中一亮，肯定的说道：“一定是这样的，走，我们快去看看。”说着，他向旁边走去，走了几步以后，忙回过头来，一脸郁闷的看着段尘风。
段尘风不明的问道：“怎么了，前辈。”
断天讪讪的一笑，尴尬的说道：“你到是快走啊！我记不得路了。”
段尘风微微一笑，忙跟了上去。
走了很长时间一段路，两人才找到当初段尘风出现的地方，这里和先前一样，没有任何变化，旁边的景物还是从前的样子，断天见并没有启动法阵，疑惑的说道：“奇怪，按理说应该会启动法阵的，为什么还是这个样子。”
段尘风淡然一笑，说道：“前辈，会不是是我们弄错了。”
断天依旧可顶的说道：“不会，应该在这里在，只是我们来的方式不对，所以法阵并没有启动。”
段尘风一听，也觉得断天的话很有道理，于是问道：“那怎么样子才启动呢！”他这句话像是一句废话，要是断天知道如何启动，还会在旁边的着急的走来走去吗？
断天一边走，一边回答段尘风的话：“我们在附近看看，如果看到什么奇怪的地方，记得喊我，我们研究一下能不能启动阵眼的法阵，只要把阵眼的法阵启动以后，就能找到破解的方法，那样就可以离开这里。”
段尘风点点头，向旁边走去，断天也向另一个方向走去。段尘风走在石头地面上，除了看见旁边有无数动物的骨骼以外，并没有觉得有奇怪的地方，这里的山还外面的一样，只是一个又一个小山坡比较多，山坡不是很高，只有一人多高，一个连着一个，那些动物的骨骼就在这些山坡的中间。
在这些山坡的旁边转了一圈，两人又走在了一起，断天摇摇头说道：“我没有找到，你呢？”
段尘风同样摇摇头，而后一伸，微微的笑道：“我也没有找到。”
断天这个时候看向那些动物的骨骼，说道：“会不是是那么骨骼的问题，我们把他们移动到一边看看。”
段尘风点点头，说道：“好。”说着，两个人就开始卖力的移动起那些动物的骨骼，当他们很郁闷的移动完以后，四周的景物并没有发生任何变化，依然是原先的样子。段尘风在心里微微一笑，心想：白忙了。
断天一见周围并没有发生变化，开始对自己先前肯定的想法产生了动摇，沉声的说道：“或许不在这里，我们走吧！到别的地方看看。”
断天都这么说了，段尘风只好点点头，认同他的建议，就在他们即将离开的时候，不经意间看见旁边的山坡，问道：“前辈，你说这里为什么会出现这么多山坡呢！”
段尘风一句不经意的话，断天也没有太在意，走了几步以后，突然转过身问道：“你刚才说什么？”
段尘风一愣，又把刚才的话重复了一遍，断天一听，想起什么似的，说道：“对，就是这些山坡，可是启动阵法的办法就在这里。”说着，他兴奋的向山坡上跑去，动作十分的快，无法掩饰他内心的激动。
段尘风见断天如此激动的表情，很是郁闷，都看了这么长时间了依然没有找到启动法阵的办法，他就不相信自己随便的一句话，可是启动这该死的法阵。他带着不太在意的心情跟在断天的身后，想看看断天究竟想到了什么。
只见断天透明的身体在山坡上跳来跳去，一会儿跳到了这个山坡上，一会又跳到那个山坡上，还好灵体不会出现满头大汗的情况，要不然段尘风还真担心断天的会累的满天大汗。看见断天这个样子，段尘风忍不住笑了起来，说道：“前辈，你这个样子能找到启动法阵的办法吗？”
断天一边跳来跳去，一边说道：“我也不知道。”
“啊！”段尘风惊讶的说道：“你不知道在这里跳什么。”
“呵呵！”断天笑道：“就是因为不知道才跳呢！要是我知道，还有必要在这里跳吗？”
段尘风不知道怎么回答断天的话，他认为断天一定想启动阵法的方法想疯了，斜睨了断天一眼，来到旁边的一个山坡上坐了下来，看着断天在表演‘跳舞’的动作，用一个词语形容，那就是滑稽。
于是就出现这样一幕场景，一个透明的灵体在一个又一个山坡上跳来跳去，一个真元力高深的修真者坐在山坡上看着那名灵体，不时传来夸张的笑声。灵体并没有理会对方的嘲笑，坚持把所有的山坡都跳了一次。当他跳完以后，凝重着等待着什么，可是什么都没有等到，失望的又跳了一遍，当再次他跳完的时候，无力的耷拉着头，坐在那名修真者的旁边，一动不动。
段尘风看见耷拉着脑袋坐着旁边的断天，忍不住笑道：“前辈，你找到启阵法的方法了吗？”
断天摇摇头，有气无力的回答道：“没有，打死我也不找了。”说到这，他抬起头，看了段尘风一眼，给了段尘风一个好只自为之的眼神，又低下了头。
段尘风微微一笑，说道：“我有办法了。”说着，他站了起来，绝世神剑出现在他的手中，他身影一闪，来到山坡的中间，对断天说道：“前辈，你先站到一边，看我的方法行不行。”
断天站了起来，而后走到了一边，用一种我看你怎么启动的法阵的眼神看着段尘风，虽然他脸色严肃，但心里早就笑翻了天，他是想等段尘风启动不了法阵的时候才笑出来。
段尘风脸色严肃，身体忽地跳跃起来，无数道虚无剑气同时发出，瞬息见落在那些山坡上，灰尘四起。段尘风的身体刚刚落在，断天见并没有启动法阵，刚想笑出来，突然风起云涌，天色快速的黑了下来，接着大地都剧烈的晃动了起来，风杀走石弥漫了整个天空。
风吹着段尘风的衣袂，快速的飘动，他伫立的风中，眼神是那么的深邃，就好想等待多年的老朋友一样等待着即将出现的阵法。断天也一个闪动，来到段尘风的身边，他的双手变换着各种动作，身体上白光不断的闪现，准备发出他最为强大的一击。
 
 
第114章出阵
 
天空逐渐的黯淡下来，无数的飞沙走石在天空吹过，强劲的风几乎让人睁不开眼睛，段尘风伫立在风中，怔怔的凝视着，他手中的绝世神剑发出耀眼的七彩光芒，光芒中强大的灵力，让一旁断天的身体微微的发抖。段尘风没有注意到断天的变化，一直盯着天空上飞过的沙石，想要从中间找到破解阵法的方法。
法阵终于启动着，阵法中的力量越来越强大，原本在天空之上飞过的飞沙走石蓦地间来到两人的身边，向两人攻击而来。那些石头足有一人那么高，并不是先前看见的彩色石头，而是黄色的普通石块。
看着即将达到身边的石头，断天凝重的说道：“我先为你挡下一击，你记得寻找破解的方法。”说完，他全身上白色的光芒越来越亮，从他身体中散发出强大的灵力。就在那些石头达到两人身前的时候，断天突然飞了起来，对着那么石块飞去。他的身体在接触那些石块的时候，双手发出一道又一道白色的光芒，那些石头在碰到白色的光芒以后，消失不见。
渐渐的，断天身上的白光越来越淡，手中发出的能量也越来越慢。他的身体在空中微微的发抖，看样子已经没有多少灵力了。段尘风看见以后，身体蓦地飞起，向断天的方向而去。
断天见段尘风向自己而来，大声的说道：“你别过来，快回去，我坚持不了多久了，你记得找出破解的方法。”他的话，刚说完，身体上的白光一闪，接着，身体慢慢的透明起来。
段尘风还没有到断天的身边，就见对方的身体慢慢的消失在视线中，最终化为一道白光，彻底的消失不见。段尘风的眼中红红的，有泪水了流出，就在情绪不稳定的时候，原本断天抵挡的那些石块从空气飞来，一块又一块从四面八方向他的身边接近。
段尘风已没有时间为断天流泪，快速的挥动手中绝世抵挡那些攻击而来的石块。
绝世神剑中的灵力在恢复了一些，它已经可以使用出自身的灵力帮助段尘风战斗了。可是，在这么强大的阵法中，即使真元力到了金色真元球的段尘风，也显得有些力不可支。石块实在太多，漫天都是，当段尘风砍落一部分石块的时候，那些石块停止攻击，突然在空中盘旋的飞着。
盘旋的速度越来越快，在段尘风的周围形成了一个巨大的能量旋涡，段尘风脸色肃然，紧紧的握着绝世神剑，等待了那些石块的攻击。石块在上空盘旋了一段时间，而后快速的飞动起来，蓦然向段尘风的身体砸来，速度快的惊人。
段尘风的心中突然出现了危险的信号，他知道这一次可能挡不下来，身体一闪，躲开了从四周而来的石块。石块在空中碰撞在一起，发出巨大的响声，段尘风在巨大的响声过后，已经听不到任何声音，耳朵里面嗡嗡的声音，不断的回响着。
看着那些不断撞击的石块，段尘风额头上已经出现了冷汗，因为他知道，若是那么石块撞在自己的身上，他绝对无法存活下来。看着这么变态的石块，段尘风真的找不出破解的方法，就连他想腾出时间观察这个石阵都不可能。石块这一泼攻击没有伤到段尘风，下一泼又到来了。
这一次飞来的石块，比刚才的还要快，还要多，密密麻麻的连成一片。段尘风挥动绝世神剑向石块攻击而去，他想打落一些石块，而后从石块的中间穿过。当绝世神剑落在石块上的时候，却没有把石块砍落，巨大的石块上紧紧是一个晃动，而后又飞了过来。
段尘风怎么也没有想到自己的攻击居然失去了预料的效果，石块眼看就要到到他的身边了，如果在找不出脱离的办法，他就会被这些石块砸死。近了，近了，就在即将达到他身边的一瞬间，段尘风的身影如鬼魅一般消失了，而后石块撞击在一起，不过却没有很大的声响，有些的石块在撞击以前就已经碎裂了。
段尘风的身影漂浮在空中，绝世神剑在他的手中嗡嗡的做响，他的身影是那么的高大，脸色带着不可一世的霸气。在刚才的那一刹那，段尘风融合了虚幻步、幻空掌、残阳剑法和虚无剑气挥动出一套属于自己的剑法，剑法中不但有虚幻步的快，还有带着幻空掌的密，当然残阳剑法的狠和虚无剑气中的准，甚至还是玄天石阵中的幻。
这一套剑法或许说是完美，在段尘风全力的施展下，力量会成倍的增长。刚才那些石块，就在被段尘风一瞬间全部砍碎，并且没有伤到自己。
有了这套剑法，对于这些飞来的石块，抵挡起来轻松了很多，段尘风看着自己挥出的剑法越来越熟练，觉得自己应该起一个合适的名字。由于这套剑法在玄天石阵中想出的，段尘风认为自己的这套剑法应该叫玄天剑法。想到这里，他的脸上出现淡淡的笑容，觉得这是一个不错的名字。
段尘风的身影在石块中不断的穿梭着，玄天剑法快速的挥出，只见他的残影刚刚出现，那些石块就碎落在地上。不知道砍了多少石块，天空中依然没有发生任何的变化，体内的真元力正在不断的下降，不知道还能坚持多久。当段尘风再一次挡开飞来的石块时，身体忽地向下飞去，一个眨眼，就来到了那些地面。
地面上，那些山坡还是先前的样子，不过段尘风却能从山坡中感觉到隐约的能量波动传来。抬头看看那些石块，并没有攻击而来，而是在空中快速的盘旋着，准备下一次攻击。段尘风肃然的看着周围的一切，而后身体一闪动，绝世神剑带着金色的剑气砍在山坡上。
山坡在绝世神剑的一击下消失不见，在看天空，没有产生任何变化。段尘风没有灰心，身影连连闪动，向剩下的山坡攻击而去。当段尘风砍去所有山坡的时候，天空中突然产生了变化，那些翻滚的乌云慢慢的消失，大地也不在晃动，就在他以为阵法消失的时候，漫天的是石块全部都落了下来。
段尘风一见这么多石块落下来，只能快速的使用着虚幻步躲避着，石块实在太多，虽然他使用虚幻步的速度很快，但也不能轻松的躲开。身体上的衣服已经被石块划破，有血迹隐隐约约的出现，段尘风眉头微微一皱，继续躲避着。
不知道过了过久，那些石块全部落在了地上，地面足足高了十多丈。此刻的段尘风，心里真是的有一种死后余生的快乐。可是他的笑容还没有出现，突然想到一件事，让他在也笑容再也出来了。
为什么阵法解除了，还没有离开这个石阵呢？段尘风站在地面上，脸上出现难以理解的表情。
就在这个时候，天空中突然出现一个黑色的旋涡，旋涡越来越来，产生巨大的能量，把段尘风的身体吸扯进去。此刻的他，身体早已没有多少真元力，又怎么能与这个带着强大能量的旋涡抗衡，只觉得眼前一黑，和来的时候感觉一样，失去了知觉。
不知道过了多久，只觉得眼前一亮，他睁开眼睛一看，发现自己正从半空中缓缓的往下落，落下的地方正是先前被吸进去的那个法阵。不过现在的法阵，已经看不出先前的样子，地面上原本大大小小的石块早就消失不见。
片刻，段尘风就落在了地面上，那些残阳派的弟子也发现了段尘风的出现，眼中写满了惊讶。段尘风握着绝世，从天空降下，在他们的眼中好像天神一般，若不是段尘风身上还穿着破破烂烂的衣服，估计他们真的会把段尘风当成天神看待。
段尘风感觉身边能量波动一闪，一个人出现在眼前，这个人他最熟悉，就是张圣全，张圣全惊讶的说道：“想不到你居然能从玄天石阵中出来，真是奇迹。”
张圣全在段尘风进入玄天石阵以后，就去就去见残阳派的掌门冷天临，冷天临让他召集残阳八阵的弟子守侯在玄天石阵的旁边，等待着段尘风的出来。虽然张圣全认为段尘风出来的可能几乎为零，但他还是按照冷天临的命令去做了。
刚才，段尘风出来之前，那些石块一个个全部碎裂了，而后诡异的消失。张圣全就知道不好，忙在旁边布好了残阳八阵，等待着段尘风的到来。段尘风从天而降的时候，他的眼中慢是惊讶，他惊讶的不是别的，而后段尘风手中的那把剑，居然散发着金色的光芒。
段尘风收回释放在绝世神剑上的能量，冷冷一笑，说道：“是吗？那么我今天把你们残阳派灭了，是不是奇迹呢！”他嘴上这么多，但是心里却不这么想。现在他的体内已经没有多少真元力，他这么说是一是为了和对方拖时间，二是为了观察对方的阵法。等体内真元力恢复的差不多，即使打不过众人，起码可以安全的离开。
张圣全不知道段尘风的受了伤，同样没有急于攻击，观察着段尘风的一举一动，可是段尘风掩饰的很好，脸上没有任何表情，衣服破了点，上面带着血迹，就连那些血迹，张圣全都认为对方是装出来，故意吸引自己上当的。
看到这里，张圣全说道：“是吗？我到要看看是你把我们灭了，还是我们把你灭了。”他说话的时候眼中有后悔之色，或许他是后悔当初为什么没有把段尘风杀死。
段尘风淡然的说道：“我不想和你说废话，等下我出手的时候，你就迟了。”说着，他向绝世身剑中输入一股真元力，剑身再一次变成了金黄色。
张圣全以为段尘风要攻击自己，忙召出自己的法器，警惕着看着对方，却见段尘风并没有出手，有些忿忿的说道：“怎么了，为什么不出手。”
段尘风在心里笑了，这个时候体内的真元力还没有完全恢复，如果他出手，旁边残阳八阵的人一定会同时出手向他攻击的，他现在必须等，于是又说道：“怎么，我还没有出手你就怕了，当心我……”说到这里，他声音停了下来，绝世神剑高高的举起，做出要攻击的样子。
张蒸全潜意识的退了两步，把法器横在胸前，见段尘风又不有攻击，脸上出现了愤怒，愤懑的说道：“你怎么还不出手。”
段尘风微微一笑，说道：“你们这么多人，为什么要等我先出手。”
“你。”张圣全愤愤的看了段尘风一眼，而后说道：“好，那我就先手出。”说着，他对旁边残阳八阵的人说道：“众残阳派的弟子，听令，准备攻击。”说着，他也开始凝聚体内的真元力，残阳剑在他的手中发出五彩的光芒。
段尘风不在乎的一笑，而后身影一闪，向张圣全攻击而去，这个时候，他体内的真元力已经恢复了大半，可以在短时间内逃出对方的包围。他的身体如鬼魅一班来到张圣全的身边，剑身即将落在张圣全身上的时候，对方快速的一闪，旁边所有的弟子都向段尘风攻击而来。
这些人的速度，在段尘风的眼中实在太慢，段尘风挥动手中的绝世神剑，向张圣全攻击而去，可是张圣全并不抵挡，而是在人群中不断的游弋。段尘风可没有时间陪他乱跑，一个闪动，打飞旁边几名弟子手中的法器，而后一转身，向山下移去。
段尘风的速度实在太快，当众人发现他离开的时候，除了看见空气中的残影以外，人已经找不到了。张圣全看着看段尘风离开的方向，愤愤的说道：“又让他跑了。”说着对身边的弟子说道：“回山。”说完，他带着愤怒的表情向残阳山而去。
段尘风的身影出现在山下，而后扶着一棵树，吐出一口鲜血，他体内的真元力虽然恢复了，但使用剑法的时候才发现，在玄天石阵中已经受了重伤，所以刚才出手只打飞那些弟子手中法器，却没有能力杀死他们。
 
 
第115章夜探
 
夜深了，残阳山处于在一片黑暗之中，只见山中一个黑色的影子如鬼魅一般移动着，片刻间就从这个山头到达另一个山头。他的速度很快，在黑暗的掩蔽下，并没有引起残阳派弟子的注意。但是他异常警惕，每走一段时间都会停下来观察周围的状况，确定没有被发现的情况下，才继续闪动。
这个人，就是前些日子刚从玄天石阵中出来的段尘风，他在山下修炼了一段时间，才完全恢复体内受损的经脉。虽然他已经达到金色真元球的境界，却没有莽撞的杀向残阳派，依旧选择探察的方法，先把残阳派弄清楚以后，在为父母和冷杀门众弟子报仇。
段尘风悄悄的出现在残阳派弟子的住房前，就在他想移动的时候，突然听见有人走来的脚步声，忙隐藏自己的身体，把真元力收回体内。脚步声越来越近，就在到达他身边的时候停了下来，向脚步声的方向看去，却是两个残阳派刚入门不久的弟子出来巡逻的。
只听见一个弟子说道：“师兄，前几天在派中发生的事，你知道吗？”
被对方称呼师兄的弟子忙低声的说道：“说小声一点，别被别人听见，要不然我们都要受罚。”说到这里，他警惕的向四周看去，发现没有人在旁边，才小声的说道：“怎么能不知道，我见师父会来的时候脸都变了，估计是没有捉住那个攻打我们门派的人。”
先前说话的弟子有说道：“那人真的这么厉害，连我们天下第一的残阳派都敢来。”
师兄说道：“他有多厉害我不清楚，但是我知道我们门派中很多隐藏在树林中的弟子都被他一瞬间杀死了，估计他的道行可以和掌门媲美。”
师弟惊讶的问道：“不会吧！他这么厉害，那个人有多大？”
师兄说道：“我也是听大师兄说的，那人好像特别厉害，据说还有神器，年龄不是很大，好像只有二十多岁。”
“真的？那人是不是神啊！二十多岁就修炼到这样的道行，天那！”感叹完了以后，这名师弟又好奇的问道：“那他来我们残阳派干什么，该不会和我们有仇吧！”
师兄抬起头，看了看四周，低声的说道：“我怀疑前些日子门派里面抓来两个人和那个人有关系，要不然他不会来我们门派挑衅的。”说到这里，他又严肃的说道：“你这事可别说出去，否则的话我们都要……”他的话还没说完，突然感觉到脖子上一亮，心里一惊，忙回头一看，一个穿着黑衣的人站在他的身后，虽然来者的道行他无法看透，但是对方能悄然无声的来到他的身边，就可以断定是高手中的高手。
那师弟一见自己的师兄被人制服，刚想喊人，可是他的话还没有出来，段尘风身影一闪，一掌要了他的命。那名师兄一见自己的师弟瞬间就被杀死，吓的腿一软，跌倒在地。段尘风看着对方，冷冷的说道：“不要叫，我可以在你还没叫出来的时候就杀死你。”说着，左手一伸，在周围布下一层隔音结界。
对方一听，忙点点头，低声的说道：“你想知道什么，我都告诉你。”他说的时候，声音微微有些颤抖。
段尘风问道：“你说前几天抓来两个人，是谁？”
对方回答道：“我也不知道，好像和前几天来山上那名高手有关系。”说到这里，他突然想到什么，看向段尘风，而后惊悸的说道：“不会就是你吧！”
段尘风冷冷的看了一眼，而后冷冷的说道：“不问那么多，快说，他们关在哪里？”
虽然段尘风没有承认，但是对方已经确定眼前的人就是那名可怕的高手，想想对方杀人的手段，他心里就一阵惊悸，忙说道：“我不知道，只有大师兄才知道他们关押在哪里。”
段尘风又问道：“那你大师兄在哪？”
对方说道：“在房间里面修炼，不过这个时间他不允许别人打扰，我也不能带你去。”
段尘风把绝世神剑放在他的脖子上，冷声的说道：“现在你能带我去了吗？”
对方忙慌忙的说道：“可以，可以，我现在就带你去。”
段尘风把旁边那名死去的残阳派的衣服扒了下来，而后快速的穿上，用火之力融化了他的身体，对旁边那位早已吓的失去知觉的残阳派弟子，说道：“走吧！”
在这名弟子的带领下，两人快来到一间房屋前，那名弟子大声的说道：“大师兄，你在吗？”
片刻，从房间里面传来一个中年男子的声音：“什么事，没告诉你我在修炼的时候不许别人打扰吗？”
那弟子说道：“我知道，但是我有很重要的事要说。”
大师兄不耐烦的说道：“有什么事情明天在说，我现在要修炼了。”
“可是，真的有很重要的事要说，明天就来不及了。”那弟子慌忙的说道。他真的怕段尘风一不高兴，把自己给杀了。
大师兄愤怒的说道：“有什么事情明天在说，没听见我说的话吗？我现在修炼呢！不想见任何人，你要是有时间就去找你二师兄。”
那弟子听见以后，不知道怎么说了，抬头看向段尘风，段尘风一伸手，快速的把他打晕，而后抱着他，一闪身，快速的进入房间。
房间里面的人还没有反应过来，就被段尘风制服了，段尘风在布下一层隔音结界，冷声的说道：“不要叫，否则你现在就得死。”
大师兄这才意识到来了高手，心中一惊，说道：“就算你杀了我也没用，我不会和你说任何事情的。”
段尘风放下怀中那名打晕的弟子，冷冷一笑，手中突然出现一个火球，而后说道：“是吗？我到要看看你能忍耐多久。”说着，他把手中的火球放在对方的身上。火球到对方身上以后，表面的衣服瞬间被烧坏，而后烧在他的皮肤中，发出响声，接着，冒出一股股黑烟和难闻的气味。
对方的脸在火之力的灼烧下，痛苦的扭曲变形，他的额头上有汗珠滑落，但是他仍就咬着牙说道：“我都说了，就算你杀了我，我都不会告诉你什么的。”
“是吗？”段尘风说着，收回火之力，绝世神剑出现在他的手中，发出淡淡的七彩光芒，而后指向对方，说道：“那我就杀死你看看，看你能不能说出来。”
对方的眼中闪过一丝恐惧，虽然只是一闪，但却被段尘风看着眼里。段尘风诡异的一笑，说道：“你知道我以前叫什么名字吗？”
对方下意识的问道：“叫什么名字？”
“血杀。”段尘风冷冷的说出这两个字。
对方听见以后，眼中满着惊讶，而后低声的问道：“你就是冷杀门的血杀。”
段尘风说道：“既然你知道我，就应该明白我的手段，现在我再给你一次机会，你到底说还是不说。”
对方想立刻很久，然后才说道：“我说，但是我说了以后，你一剑杀死我好吗？”
段尘风一听，不明白对方话中的意思，但也没有多问，点点头，说道：“好。那你说抓来的两个人是谁？”
对方说道：“一个叫周良，另一个叫金世轩。”
段尘风一听见周良的名字，有些激动的说道：“他们在哪里，快带我去。”
对方摇摇头，说道：“我不能带你去，我和你说地方，你自己去吧！”
段尘风点点头，说道：“好吧！”
对方说道：“他们就在残阳山的第二大山峰落云峰上，你到那里会看见一个石洞，里面就是关押他们的地方。”
段尘风听见以后，一掌打晕了对方，而后身影一闪，向落云峰而去。
落云峰就在残阳峰的旁边，没过多久，段尘风就来到落云峰上，这里没有残阳峰上那么多房间，只有高大的树木和一些比试剑法的场地。段尘风来了以后，才惊讶的发现，这里的树林中并没有隐藏的弟子，心里微微有些奇怪，由于一心想救出周良，他也没有多想，身影一闪，来到关押的山洞前。
山洞很高，大概有两人多高，门口站着两名守卫的弟子，他们的手中拿着法器，凝视着远方。段尘风身影一闪，就出现在两人的身前，连人甚至连反应都没有就被绝世割断了喉咙，死在当场，他们的身体还没有倒在地上，段尘风就已经消失在原地。
当段尘风进去以后，才发现这个山洞不是很大，里面就几个牢房，牢房的栏杆是一种特殊的材料做成，关在里面无法施展出真元力。走过几个房间，段尘风才看见关押着周良的牢房，在他旁边的一个房间里面关着一名年轻的男子，两人都闭上眼，盘腿而坐。
段尘风走到房间的门前，轻声的喊道：“周良。”
声音虽然不是很大，但是两人都听见了，同时睁开眼睛，周良一见来的人是段尘风，激动的说道：“兄弟，你怎么来了。”说完以后，他才想到自己的处境，又说道：“你快点离开这里，他们一定布下了天罗地网，等着杀你呢！”
段尘风摇摇头，说道：“不，我先把你救出去在说。”他的声音是那么决然。
周良这个时候叹息道：“对不起，兄弟，我没有照顾好田东，他被那群王八蛋杀了。”
“什么。”段尘风一听，心中一阵怒火，而后压抑住情绪，说道：“这些都不要说了，我先把你救出去在说。”
周良点点头，说道：“你把他也救出去吧！”说着指着旁边的一个房间，说道：“他叫金世轩，为了救我被残阳派这群王八蛋抓住的。”
段尘风对金世轩微微一笑，说道：“放心吧！你们两个我都会救出去的。”说着，他挥动手中的绝世神剑，而后砍在牢房的铁柱上，只听见一声轻响，便砍成了两断。这个时候，只见铁柱中突然冒出一股黑烟，周良急忙说道：“小心。”
段尘风身影一闪，躲开那些黑色的雾气，愤愤的说道：“想不他们还在这里面施毒。”
等段尘风把两人救出来以后，周良说道：“兄弟，这些天你还好吧！”
段尘风看着两人，回答道：“好好，到是这些天苦了你了。”
周良想到了什么，问道：“怎么就你一个来啊！萧婷呢！他没有和你一起来吗？”
一听见萧婷的名字，段尘风心中更加愤怒了，身体突然出现一股杀气，牢房中间也蓦地一冷。周良见段尘风这个样子，已经明白了怎么回事，问道：“不要太伤心了，过去的事就过去吧！现在我们想想怎么才能破的了残阳八阵。”
段尘风一听，不在去想，问道：“你们知道怎么破解阵法吗？”
周良摇摇头，说道：“不知道，不过残阳八阵实在厉害，当年那四阵抓我们的时候，我们连反抗的机会都没有，就被转到这里了。”
金世轩这个时候说道：“我对残阳八阵有一点了解。”
段尘风听见以后，心里一喜，忙问道：“那你说说，如何才能破阵。”
金世轩说道：“一个人当然不可能，除非有无上的真元力，否则，就算是仙人也很难破开残阳八阵。这些天我想了很久，破开的唯一的关键就是八个阵的门主，只要在攻击的时候把八个阵的门主杀死，法阵就不攻自破。”
段尘风点点头，觉得金世轩的话很有道理，缓缓的说道：“那你想想要多少人一起攻击呢！”
金世轩说道：“我不知道需要多少人，但是要对付八个门主，起码要八个凝力以上的高手同时出手，这些人的真元力不能比对方低，否则就没有破开阵法的可能。”
周良说道：“八个人好找，但是想要比对方真元力高的人真的不好找。”说到这里，他皱起了眉头，想知道还有没有人愿意帮他们来攻打残阳派。
段尘风点点头，觉得八个高手并不难找，笑着对周良说道：“你放心好了，人的事我来找，你就不要担心了。”说到这里，突然听见外面的树林中有轻微的声音传来，脸色一变，沉声的说道：“我们现在先不讨论这个，你们出去以后到焰云山的岩洞中，晚晴在那里，我去找一些朋友帮助我破阵，然后去那里汇合。”
周良点点头，说道：“好吧！你要小心些。”
这个时候金世界轩眉头一皱，说道：“不好，我好像感觉有人向我们这里接近。”
段尘风了冷冷一笑，说道：“不是好像，他们已经来了，我们出去看看吧！”说着，他一转身，紧紧的握着绝世神剑向牢房的外面走去。周良和金世轩同时召出自己的法器，跟了出去。
 
 
第116章兄弟
 
来到山洞外，看见眼前这么多的等候的残阳派弟子，段尘风吓了一跳，这个时候，他突然明白，在他来的时候对方就知道了，那两人弟子也是残阳派故意安排的，让自己来找周良等人，然后包围在其中，一起杀死。
领头的人依旧是张圣全，他见段尘风等人走了出来，肃然的说道：“怎么样，上次让你逃脱着，这次我看你们怎么跑，就算你跑了，你身后的两人也跑不了吧！”说着，他得意的笑了起来。
段尘风看着对方得意的表情，冷声的说道：“我本来就没想过跑，何必要逃。”
“这样就好。”张圣全说道：“既然你找死，那也怨不得别人。”说着，他愤愤的看了段尘风一眼，对旁边的人说道：“布阵。”他的话刚说完，那些弟子拿这法器，快速的穿插着，就连山洞的上面也站满了人。这一次来的人虽然没有上一次多，但也不少，起码来了六个阵的人。
周良一见这么多人把他们包围在中间，忙说道：“兄弟，你先走吧！不要管我们。”
段尘风摇摇头，决然的说道：“不，要走一起走，我绝对不会丢下你们的。”说着，他把手中的绝世神剑横在胸前，凝视着前方的残阳派弟子。
“可是……”周良还想说话，却被段尘风打断了。段尘风看着周良又，低声的说道：“别说了，到时候如果有出去的可能，你们先逃，别要管我，我会想办法离开的。”
金世轩接道：“段兄弟，那怎么能行了，要走我们一起走。”
段尘风轻轻的摇着头，说道：“不行，这些残阳派的弟子真元力都很高，你们不是他们的对手，到时候我杀出一条路，你们记得去我说的地方，放心好了，我一摆脱他们，一定会出找你们的。”
张圣全这个时候笑着说道：“这个时候你们还有心情讲什么兄弟情深，也对，你们多说说话，免得死了以后到阎王那里没有机会说话。”
段尘风盯着张圣全，嗤之以鼻的说道：“不知道到时候去阎王那里的是我们还是你，你到是和自己的师兄弟说说说话。”
张圣全对于段尘风的讥讽，淡然的一笑，而后说道：“不需要，我让你说说话，等会攻击的时候刀剑无眼，你可要小心哦。”
段尘风没有再理会对方的话，对身边的周良肃然的说道：“你们按照我的话去做就行了，听见没。”说完，他身影一闪，挥动手中的绝世神剑向张圣全的方向攻击而去，这一剑正是他在玄天石阵中领悟出来的玄天剑法。
不过此刻使用的玄天剑法中，他又加了风之力和冰之力，地面上的落叶在他身影移动的时候，随着他飞舞起来，在空气中形成一个巨大的旋涡。段尘风的身体便在这旋涡中凌空飞去，旋涡最前面是绝世神剑，神剑上带着七彩的光芒。
在外面的人看来，空气中不断移动的仅仅是一个带着落叶的旋涡，里面根本就看不到人，由于段尘风的速度太快，众人只能捕捉到他移动之时留下的残影。张声全看见不断接近的旋涡就知道不好，突然他手中的残阳剑发出紫色的光芒，和他身后的死门阵的弟子同时出手，在他的身前形成一个透明的结界。
段尘风看到张圣全身前的结界，先是一愣，并没有停止法器攻击的速度，绝世神剑上的七彩光芒又强了一分。对着结界，径直而去。在的到达结界的时候，段尘风的身体在空中被结界能量一挡，定格在空中，出现在众人的面前，他脸色肃然，眼神深邃，带着一种噬血的光芒。
结界在这个时候，突然发出一道淡淡的白色光芒，里面巨大的能量缓缓的向绝世的剑身上渗透着，如果通过绝世来到段尘风的身体中，他一定会受重伤。
这样的情况段尘风没有想到，绝世神剑在没有指挥的情况下，突然散发出强大的冰之力，冰冻的力量通过剑身传递到结界之上。先前，传递的速度很慢，等段尘风知道绝世剑灵的想法以后，把身上真元力全部都转化成冰之力。有了段尘风真元力的支撑，传递了速度成倍的增加，结界在瞬间变成了冰一样的颜色，空气慢慢的变的寒冷，一股风吹过，让旁边的众人感觉到一丝丝寒意。
段尘风以一人之力和众人对抗，实在有些吃不消，他体内的真元力越来越少，众人还在那里支撑着，从对方额头上的汗珠可以看出，这些人也坚持不了多久了。就在这个时候，周良的声音从身后传来：“兄弟，我来帮你。”
周良还没有来，他旁边的那些残阳派的弟子就挥动手中的法器向他攻击而去，金世轩突然说道：“你先去帮段兄弟，这里我先挡着。”
段尘风知道，他们两个的道行，根本就挡不住那些残阳派高手的攻击，蓦地向结界中加了一股真元力，身体在空中一个向后翻身，抽出结界中的绝世神剑，快速的落在地面上。他一边运行身体内的水之力，一边向周良等人的方向移去。
段尘风没有看见的是，在绝世抽出结界的那一刹那，结界上已经被冰之力凝聚起来，在没有冰之力输入的情况下，结界慢慢的裂开，只听见一声玻璃破碎的声音传来，那层结界就碎了，消失在空气中，施展结界的众人同时后退了三步，吐出一口鲜血。
段尘风听见结界破碎的声音以后，蓦地回头，看见众人吐血的样子，微微一笑，右手中突然出现一个拳头大小的火球，而后一挥，火球向张圣全等人的方向飞去。这火球本起不到什么作用，但是对于这些刚被冰之力冻伤的弟子就不一样，冰火原本就是两个极端的属性，它们遇见的时候，一定会发生变化。
在火球在到达众人身前的时候，原本空气的存在的冰之力在遇见火之力的瞬息突然发生了惊人的反应，只听见空气中传来噼里啪啦的声音，两种元素在碰撞的刹那间不断的爆炸，产生一朵朵星点般的火花，但只是一会儿，由于冰之力比火之力强大的太多，火之力在释放出它本身的能量以后，便被冰之力彻底吞噬。
虽然火之力消失了，但刚才的变化同样让残阳派的弟子惊悸不已，有的躲到了一边，有的凝聚起全身的能量抵挡那些火花，凡是没有做出反应的弟子，身上都多多少少受了点伤，艰难的站在地面上，用法器支撑着自己的身体，不让自己倒下。
张圣全就是这倒霉的人之一，刚才他处于结界的最顶端，他所受到的冰之力也最为强大，火之力一到达的时候，第一个受伤的就是他，虽然他用最快的速度做出了调整，但由于他离的太近，本身的真元力有消耗的太多，根本就没有抵挡突如其来的变化，空中的火花，居然被他挡了下十分之三以上。现在，他紧紧的握着残阳剑支撑着地面，脸上苍白的如白纸，好像一股风吹过，他随时都可能倒下一样。
段尘风不在看身后的变化，加快虚幻步的速度，一个闪动，向周良的方向移动而去，这个时候，周良为了摆脱对方的攻击，去帮助段尘风，正在那里全力抵抗。可是他的旁边有太多的残阳派弟子，那些弟子都摆好了阵法，准备给周良最后一击。
看到这样的情况，段尘风心里一惊，快速的挥动手中的绝世神剑，砍在那些弟子的身上，阻止他们合力出手。那些弟子正在对付周良，根本就没有想到段尘风会在这里时候，甚至连反应的机会都没有，绝世神剑带着火之力，就要了他们的命。
杀死一名弟子以后，段尘风身影连连闪动，把周良身边的人全部杀退，有的一剑死去，有的受了重伤，几剑下来，没有一名残阳派弟子敢主动攻击了。旁边一位门主看到这样的情况，心中大急，忙说道：“摆阵，一起攻击，不要怕他。”说着，他的身体在人群中连连穿动，准备摆出一个法阵，可是他旁边已经没有多少活着的弟子了，就算摆，也摆不出什么头绪。
当他移动几下以后，才意识到这个情况，忙对向他这边赶来的一位门主说道：“五师弟，带着你的生门阵过来帮我。”
六师弟一边向他移动，一边说道：“等着我，六师弟。”说完，对身后的弟子说道：“布阵，救出你们的六师叔。”
周良见段尘风这样救自己，心中一阵感动，看着段尘风，他哽咽的说道：“兄弟，你为什么要这么救我。”
段尘风微微一笑，凝重的说道：“没有为什么，因为我们是兄弟。”
“兄弟。”周良喃喃的说道：“是啊！我们是兄弟，一辈子都是兄弟。”说着，他的眼中又充满了自信。
段尘风点点头，说道：“你小心一点，我去帮世轩。”说完，他身影一闪，向旁边还在被残阳派弟子攻击的金世轩而去。
段尘风的出手，还是那样的快，可是这边的弟子已经布好了阵，他想出手杀死一人，另一人又在后面攻击而来，四面八方一起手手的情况下，他无法把对方斩杀在剑下。
段尘风挡开身边的人，急切的说道：“走。”说着，一把抓住金世轩的肩膀，来到周良的旁边，落在地上以后，段尘风凝声的说道：“你们从那边先走，知道吗？等下我断后。”说着指向正圣全等人的地方。
远处的张圣全，虽然没有多少攻击能力了，但是他人仍旧在观察场中的变化，当他看见段尘风向他站的地方指去的时候，就知道不好，忙对着另一边山上的人喊道：“三弟兄，快带着你的地门阵过来，他们想从这边逃，我坚持不了多久了。”
对方听见以后，懒懒的说道：“你在坚持一会，我等下就去。”他虽然这么说，可是却没有行动，估计他想等打到两败俱伤的时候，再出手得功劳。
从他们的对话中，段尘风看出一点，虽然残阳八阵中，每一个门的攻击都很强大，可是他们聚集在一起的时候却不怎么样，各个门之间协调不好，看样子根本没有在一起战斗过。还有另一个现象，每个门主之间，根本就没有多少配合，都是自己带门中的弟子布阵，如果他们配合好的话，段尘风一定无法击败对方，甚至连伤到他们的可能都没有。
绝世神剑上出现了火一般的光芒，段尘风已经把全身的真元力转化为火之力。张圣全的死门阵虽然死了几个弟子，但是剩下的弟子，仍然具有强大的战斗力，段尘风只有让冰火之间再一次发生变化，才能在短时间杀死对方。
让段尘风没有想到的时候，张圣全面对他的攻击，居然闪到了一边，让死门阵的弟子挡着了前面，绝世每挥动一次，就有一名弟子在冰火碰撞后产生的爆炸中死去。张圣全身前的弟子已经被杀死大半，片刻以后，段尘风杀完对后一名弟子，对旁边的周良和金世轩说道：“你们两个先走，等我杀了他，就去和你们汇合。”说着，他把手中的绝世神剑指向身前的张圣全。
周良想了想，说道：“那好，我们先走，你自己小心点。”
金世轩虽然和段尘风接触的时间不长，但他看的出段尘风是一个有情有义的好兄弟，也凝重的说道：“段兄弟，我们在那里等你。”说完，两人的身影一闪，消失在树林中。
段尘风刚想出手杀死张圣全，地门阵的人突然攻击而来，他没有回头，身影蓦地一闪，绝世在空中挥出一道又一道绚丽的剑影，便挡下了那些弟子的攻击。段尘风脸色肃然，冷冷的向张圣全看去，在众多的弟子包围中，一步一步向他走去。
张圣全已经没有逃跑的路，他的气息已经完全被段尘风锁住，再加上他身上有伤，根本就无法抵挡段尘风的一招，在死亡的面前，他也是那么的惧怕，只听见他带着颤抖的声音绝望的说道：“你想干什么。”
段尘风紧紧的握着绝世，盯着对方的双眼，而后冷声的说道：“今天就让我们结束以前的恩怨吧！”说着，他开始凝聚起全身的真元力，绝世神剑在他的手中散发着金色的光芒。
 
 
第117章汇合
 
段尘风刚要出手，旁边一名地门阵的门主突然从背后想他偷袭，速度很快，但对方这样的攻击还不足以对全身戒备的段尘风产生任何威胁。段尘风看也没看对方，在对方法器即将到达身边的时候，轻快的一侧身，绝世神剑随手一挥，便落在了对方的胸口上，对方的反应很快，快速的一个侧身，但绝世还是划破了他的肩膀，血瞬间流了出来。对方身体一痛，艰难的翻滚到一边的石地上，被旁边的弟子扶了起来。
段尘风闪到了一边，冷声道：“还有没有要阻挡我的人了。”说完，他看见众人都畏惧的站在一边，向张圣全的方向攻击而去。
绝世神剑在他的手中带着一道金色的剑光来到张圣全的面前，张圣全知道自己的抵挡根本起不了任何作用，但还是举起手中的残阳剑下意识的挡了一下。就在绝世即将到达张圣全面前的时候，张圣全已经绝望的闭上了眼睛。
绝世神剑和张圣全的身体只有一尺的距离，眼看就到插进对方的身体，突然间，空气中出现一股强大的能量波动，向段尘风的身边而来，他心里一惊，还没等看清楚来人的方位，就感觉手中一震，绝世被一股大力挡开了。
段尘风快速的一个闪动，落到旁边的空地上，才看清楚来者是谁，那人是一名老者，穿着一身白色的道袍，脸色庄严，手中拿着一把黑色的剑，凝视着自己。从对方镇定的表情就可以看出，是一名高手中的高手，但是残阳派能算的上高手中的高手，只有一人，那就是残阳派现在的掌门——冷天临。
段尘风没有猜错，这个时候，很多弟子都肃然的喊道：“掌门师兄，掌门。”
张圣全也同样凝重的说道：“掌门师兄，你怎么来了。”
冷天临没有回头，带着责备的语气说道：“我要是不来，你还能活着吗？”说着，又对旁边的一众弟子说道：“你看看，这就是你们的残阳八阵，哪还有当年所向披靡的样子，连一个小辈都杀不死。”
段尘风看着冷天临，眼中散发出仇恨的光芒，而后举起绝世神剑说道：“冷天临，你终于出来，想必你已经知道我是谁了吧！”
冷天临肃然的说道：“当然，你不就是背叛师门的段晴空的儿子段尘风吗？”
段尘风一听，更是愤怒，他没有想到父母被他们杀死了，还加了这样一条罪名，年轻，让他过于冲动，只听他愤愤的说道：“你胡说，是你们杀死我父母的，现在居然说他背叛师门。”
冷天临淡然一笑，缓缓的说道：“我胡说，你父母当年带着残阳剑离开的时候大家都知道，为什么说我胡说，如果他不背叛师门，为什么要在离开的时候把残阳派的镇派之剑带走呢！”说到这里，他停顿了一下，又接着说道：“你自己想想，是你父母背叛了师门，还是我们要置他于死地。”
段尘风怎么也不会相信冷天临的话，他相信自己的父母是清白的。由于他没有生长在那个年代，所以对残阳派的事不了解，其实当年他父母没有背叛师门，残阳剑也是上一代掌门交给段晴空保管的，因为他看出了冷天临的野心。但这些事，只有冷天临一人知道，等老掌门死了以后，他就开始自己的计划，然后让对董小柔有爱恋的张圣全执行这次任务。
在段尘风的眼里，就算父母做错了什么，他也有自己的苦衷，在他出世以来，并没有看见父母做什么伤天害理的事，又怎么能相信冷天临的一面之词呢！愤愤的说道：“那些事我都不管，我只知道你杀死了我的父母，这个仇就要报，还有，你们也灭了冷杀门，这个仇同样算在你们残阳派的身上。”
冷天临笑道：“是吗？难道你不知道冷杀门沟通那些世家造反？我们都是天下国的子民，国家有难，我们总不能袖手旁观吧！”
段尘风冷冷一笑说道：“你们当然不会袖手旁观，你们只会火上添油。”
冷天临脸色蓦地变的难看，他突然大声一笑，说道：“随你怎么说，反正你今天都要死了，知道了又怎么样，天下国的那几个皇帝能管理好国家吗？我们只是让有才能的人去管理罢了。”
段尘风没好气的反驳道：“是这样吗？我看是你自己想去管理这个国家吧！”
“是有怎么样，不是又怎么样？”冷天临凝重的反问道。
段尘风说道：“不怎么样，今天我就要替天下正道灭了你们虚伪的残阳派。”
冷天临笑了，大声的说道：“就凭你也想灭我们残阳门，我看今天死在这里的是你吧！”
“我却不这么认为。”段尘风最后一个‘为’字刚说完，突然身影一闪，挥动着手中的绝世神剑向冷天临攻击而去。
冷天临澹然的一笑，身体一闪，也举起法器向段尘风而去。
两件法器在空中碰到了一起，接着就弹开了，冷天临依旧镇定的站在一边。段尘风的身体在空中一个后翻身，艰难的落在地上，他的眼中写满了惊讶，而后说道：“想不到你真元力这么深厚。”
冷天临微微一笑道：“难道就你一个人可以修炼到金色真元球，我就不行吗？今天你打了这么长时间，真元力消耗不少吧！要不要我等你恢复了在让你死的心夫服口服。”说到这里，他大笑起来，那个样子，根本不像是一代掌门。
“卑鄙。”段尘风看着冷天临不屑的说道。
冷天临并没有把段尘风的话放在心里，依旧微笑着说道：“卑鄙又怎么样，你不卑鄙刚才不还先出手的。”
“你……”段尘风一时之间不知道怎么反驳对方的话，眼中的愤怒已经快让他失去理智，他不断的压抑自己的情绪，等冷静下来以后，看了冷天临一眼，而后把手中绝世快速的挥动，一道道金色的虚无剑气向对方发射而去，脚下使出虚幻步，向在人群中移动着。他知道，如果这样打下去，死的一定是自己，别说冷天临对付不了，就连旁边那些残阳派弟子都不知道能不能抵挡的住。
段尘风刚一离开，冷天临就看出了他的想法，他快速的抵挡飞来的虚无剑气，向段尘风的方向追去。他的速度也很快，已经追到段尘风的身后，而后挥动手中的法器向段尘风的后备刺去，段尘风一个转身抵挡来对方的攻击。刚想转身离开，却发现对方一掌来到自己的胸前。这时候，他才意识到自己上当了，对方那一剑本来就是虚招，这一掌才是实招。
那一掌落了下来，段尘风只感觉胸前一痛，而后体内的气血翻滚起来，身体如同断了线的风筝一样，向下山飞去。飞着的时候，他看见冷天临挥动着法器向自己追来。
段尘风来不及清理伤口，提升体内最后的真元力，在空中一个翻腾，向山间的树林中移去，山林间树木茂盛，冷天临想要追到也不是一件简单的事。
冷天临在树林中不断的穿行，开始还能看到段尘风的身影，感觉到空气中的能量波动，可是追到后面，却一点也感觉不到了，心里很疑惑，他知道段尘风移动的速度很快，但没有想到会这么快，一皱眉头，向山下追去。等冷天临的身影完全消失在刚才那片树林中，段尘风才从树上落下来。
刚才，在冷天临即将追到段尘风的时候，段尘风飞到一棵高大的书上，隐藏了自己的气息，或许冷天天太大意了，认为段尘风不会停下来，才没有在四周仔细的观察。这个时候，虽然冷天临走了，但是刚才那一掌也打的段尘风受了很重的伤，段尘风没有时间停下来恢复，只能用最后的真元力，向残阳山旁边的另一个山峰逃去。
或许段尘风的幸运的，残阳派所有的弟子都在山下搜索，从而忽略了旁边的山峰。段尘风在离残阳山很远的一个山峰恢复了很长一段时间才离开，他这一次没有直接去残阳山，而后回到了焰云山，他知道，凭借自己一个人的力量根本就无法消灭残阳派，残阳派中的高手实在太多，就冷天临一个，都不是轻松可以对付的。
当段尘风回到焰云山的时候，焰云城里面还是和离开的时候一样，一个人也没有，他没有心情观察周围的情况，身影一闪，来到了岩洞前，刚一到岩洞旁边，就感觉到一股股能量波动从洞口传来，身影一闪，来到了一边。
接着，一个又一个身影出现在段尘风的视线中，第一个出现的是许晚晴，他依旧是一身粉红色的衣服，衣袂在山风的吹拂下，轻轻的飞舞。许晚晴蓦地扑到段尘风的怀里，紧紧的拥抱。段尘风反手把对方抱着怀里。
接下来出现的人，让段尘风没有想到，第二个出现的是火狐，接着是周良和金世轩，最后的两竟然是白如风和孙亦帆。众人看见许晚晴的样子，都笑了起来，许晚晴听见众人的笑声，脸微微一红，把头埋在段尘风的身上，不愿意在抬起。
段尘风轻声的说道：“晴儿，乖，我还有事和大家说，你先起来。”
许晚晴害羞的说道：“不，我不起来。”说着撒娇起来：“谁叫你不和我说一声就离开，哼。”说到这里，他还是从段尘风的怀里起来了，做个一个鬼脸，跑到火狐的身边。
周良走到段尘风的身边，问道：“怎么回来这么晚，出什么事了吗？”
段尘风摇摇头，说道：“没有，就是有一点以外，所以回来晚了。”他怕许晚晴担心，所以没有把受伤的事说出来，忙转移话题，说道：“如风，亦帆，你们怎么来这里了。”
孙亦帆讪讪的一笑，而后说道：“没办法，残阳派现在太厉害，不但派出无数的弟子到各地围剿别的门派的人，就连很多长老也出动了，像我们这样的小门派，是第一个被灭的。”
这个时候白如风接道：“亦帆和我本来就是好兄弟，他被灭门以后，就找到了我。他和我说报仇的事，大家都知道你和残阳派有仇，便像和你一起灭了残阳派，上次你离开的时候说你在焰云山，于是就来，谁知道你小子还不在，害的我和那个老狐……前辈打了一架。”
段尘风听见以后，微微一笑，对白如风问道：“这么说，你也是陪我一起攻打残阳派的了。”
白如风说道：“现在天下国都成这个样子了，不把残阳派灭了，我们药材的生意也不好做，我只是为我们家生意着想。”
周良笑着说道：“对，就你们家生意，怎么不说这几天在火狐前辈的指导下，真元力进步了不少呢！”
段尘风一听，问道：“怎么，你们真元力都进步了？”说到这里，他看见许晚晴在偷笑呢！忙问道：“难道有什么好方法提高真元力不成。”
许晚晴笑了笑，而后调皮的说道：“方法以前有，不过现在没了。”
段尘风一听，不明白许晚晴话中的意思，疑惑的问道：“为什么现在没了。”
许晚晴依然在笑，就是不回答，到是旁边金世轩看段尘风着急的样子，说道：“火狐前辈把岩洞里面的含灵草全部给挖了出来，做成快速提高真元力的药材，现在的山洞里面，连一珠含灵草都没了。”
段尘风一听，心里很是惊讶，吃惊的说道：“不是吧！你们全部吃完了。”
周良笑着说道：“什么我们，你家许晚晴吃的最多，我们加起来还没有她一半多，你可要当心了，万一她吃成一个大胖子……”
后面的话还没有说出来，许晚晴就愤愤的看去，段尘风盯着周良看，那眼神好像在说：不怕死你就继续说下去。
周良看到两人杀人般的眼神，哪还敢说下去，忙把嘴中的话咽了下去，忙改口说道：“兄弟，我们现在已经有六个人了，是不是还找找两个人。”
段尘风听周良一说，看了看火狐，问道：“怎么，火狐不去吗？”
火狐说道：“我不去了，如果我离开的话，火山有可能会喷发，还是你们去吧！”
段尘风点点头，说道：“这样也好，现在我已经有六个人了，剩下的人我已经想好了，虽然不是高手，但是也有一战之力。”
许晚晴好奇的问道：“你说的是李云和刘客他们吗？”
段尘风摇摇头，说道：“不是，他们真元力还不足以对付残阳派的高手，我之前联系一下各地的冷杀门弟子，让他们和我们一起报仇。”
周良轻轻的点点头，说道：“是啊！那些冷杀门的弟子是应该凝聚在一起了。”说到这里，他又想到了什么似的，抬起头，对段尘风问道：“兄弟，你以后会不会建立一个门派？”
段尘风想了想，说道：“我可能会从新建立一个门派，然后让你当掌门。”说到这里他微微一笑。
孙亦帆接到：“如果你建立门派，我就去你的门派和你一起修炼。”
白如风好奇的问道：“那门派叫什么名字，一定要起一个有霸气的名字。”
周良从段尘风的话中听见他说让自己当掌问，于是问道：“我当掌门，那你呢！”
段尘风微微一笑，说道：“我在的时候，我当掌门，离开以后你当。”说到这里，他又对白如风说道：“门派的名字已经想好了。”
“叫什么名字？”白如风忙问道。
“玄天门。”段尘风沉声的说道。
周良没有关心门派的名字，而是关心段尘风的去处，试探的问道：“是去仙界吗？”
段尘风看着天空，点点头，而后向许晚晴的方向看去。许晚晴的眼中有异样的情愫闪过，对着段尘风微微一笑，把头转向一边，转过的那一瞬间，段尘风从她的眼中看到了不舍。
夜了，段尘风和许晚晴做着焰云山的石破上，因为明天就要去攻打残阳派，不知道会不会成功，所以今天准备好好的说一晚上的话。许晚晴依偎在段尘风的怀里，呢喃的说道：“真的想一直这样和你在一起。”
段尘风紧紧的把许晚晴抱着怀里，说道：“会的，总有一天我们要找一个没有人打扰的地方永远的生活在一起。”
这个时候，夜空上有一道流星滑过，两人看着流行，又看着对方，深深的凝视。
 
 
第118章残阳八阵
 
残阳山下，段尘风等人拿着法器站在残阳派的门前，山门前站着两名守卫的弟子，其中一名弟子见来了这么多人，而且每个人都一脸杀气的样子，就知道大事不好，忙跑回山中通知门派里的人，他刚走几步，张圣全都带人残阳八阵的人从空中飞了过来。
这个时候，张圣全身上的伤已经好了，他握着残阳剑，落在山门前，看着段尘风等人，不屑的说道：“想不带你来的这么快，可惜就带这点人来。”说着，他微微一笑。
段尘风也淡然一笑，回答道：“别看这点人，今天我就要灭了你们残阳派。”
“呵呵！是谁这么大的口气，想灭了我们残阳派啊！”残阳山上一个声音传来，声音苍劲而有力。声音刚到，人就来到山门下，这个人就是残阳派的掌门冷天临，他的身后站着二十多名年老的修真者，不难看出，是残阳派的长老。
那些长老是第一次是看见段尘风，他们看到段尘风的样子也是一愣，已经二十多岁的段尘风，在相貌上和段晴空有一点相似，他们或许看见段尘风的时候有向到了当年残阳山上那个修炼奇材。
段尘风看到冷天临冷冷的一笑，说道：“是我又怎么样，今天我们既然敢来，就有灭了你们门派的办法。”
“哦。”冷天临肃然的说道：“很好，你一向这么自恃，今天我不会在让你逃走了。”
孙亦帆这个时候走了出来，看着冷天临愤愤的说道：“冷天临，今天我代表迷心门，也和你算算我们之间的帐。”
冷天临不屑的看了一眼，而后说道：“就你们这样的小门派，也想灭了我们残阳派，怎么，就你一个来啊！其他弟子呢！”
“你……”孙亦帆一双眼睛都变成了血红色，全身的真元力蓦地释放出来，随时都准备出手。
段尘风一把拉住情绪时常的孙亦帆，而后轻声的说道：“你别说话，我来说。”
段尘风把头转向山上，看着残阳派的众人，说道：“是吗？我们不要人多，就这些人就足以把你们残阳派灭了，来多了也是浪费。”
张圣全说道：“是吗？你来了这么多次，哪一次灭了我们，每次不都是逃跑的吗？”
段尘风微微一笑，没有回答，而后把视线转向山中，看着一个若有所无的方向。
段尘风的身边只站了四个人，白如风、孙亦帆、许晚晴和金世轩。周良没有在其中，他和清风等冷杀门的弟子隐藏着山中，等残阳八阵施展出来的时候才出手。清风也是一个人才，在短短的时间内，就召集了大部分流浪在天下国冷杀门弟子，并且在他的号召下，同段尘风一起来灭残阳派。
段尘风感觉时间已经差不多了，对身边的四人点点头，而后对冷天临说道：“这次我让你们先布阵，等你们阵发布置好以后，才让你们明白残阳八阵其实是不堪一击。”
冷天临不屑的一笑，而后对身边的终弟子说道：“残阳八阵听令，布阵。”他的话刚说完，他身后除了那些长老以外，所有的弟子都动了，他们拿着法器，飞快的把段尘风等人包围在中间，而后快速的穿插，布出阵法。
段尘风凝视着对方布阵的动作，没一个细节都看的很仔细，可是对方布的速度太快，他也不知道应该从那些地方下手，在来之前，金世轩和他说了很多关于法阵的事，法阵中的奥妙就是众人的配合，让原本攻击力不强大的修真者在相互的配合下产生数倍的攻击力，他们之间的攻击和防御都要配合的非常完美，一个不好，就会出现漏洞，整个阵法也就不攻自破。所以残阳八阵中最具有核心地位的人就是各个门的门主，经过这么天的研究，他们已经知道该从哪个地方下手了。
残阳八阵很快就布好了，只见冷天临在召出一把法器，而后做了一个手势，残阳八阵的人都挥动手中的法器攻击而去，一刹那，漫天的剑影向段尘风等人攻击而来，段尘风看了旁边的许晚晴一眼，关心的说道：“你要小心。”说完，他又对旁边的人快速的说道：“如风，你去攻击生门阵；世轩，你去攻击天门阵；亦帆，你去攻击南门阵；晚晴，你去攻击地门阵。”他之所以让许晚晴攻击地门阵，是因为地门阵的门主在前些日子被段尘风打成重伤，那一次，段尘风知道自己下手有多重，估计这个时候，就算他恢复了真元力，行动上也会比以前迟钝一些。
段尘风身影一闪，向死门阵而去。死门阵门主张圣全，他必须亲自去对付，只有把他杀死，才能解除心中的仇恨。须臾，就来到张圣全的身前，他的眼中散发着愤怒的光芒，绝世神剑在他的手中嗡嗡做响，径直向张圣全而去。
张圣全一边抵挡面对段尘风的到来，对身后的弟子做出了一个手势，而后一起向段尘风攻击而来，这一次对方的配合很完美。那些弟子从各个角度向段尘风攻击，他们都都使用出全身的真元力，全力出手。这个时候，他们心里都明白，面对段尘风这样的高手，一个不小心就会死在对方的剑下。
段尘风见这么多人一起向自己攻击而来，漫天的剑影下，他真的不知道如何人出手，虚幻步快速的使出，身影连连闪动，挥动着绝世神剑抵挡开来到身边的几名弟子。而后一个加速，从人群中而过，一剑向张圣全的身前而去。
张圣全和段尘风交手多次，已经能看出段尘风出手的轨迹，这一次，他也想和前几次一样，利用自己的身法，巧妙的躲避开来。可是这一次，他错的很厉害，段尘风并没有向以前一样攻击，绝世神剑在到达他身边的时候，突然诡异的消失，下一秒，又出现在张声全的身后，段尘风先是数道虚无剑气，挡开了死门阵的弟子，而后挥出玄天剑法，漫天的剑影落在张圣全的身上，张圣全刚想回头，可惜已经晚了，绝世神剑落在他的头上，他连叫的声音都没有喊出来，就被绝世砍成了肉泥。
站在冷天临旁边的一名长老看见段尘风挥动的剑法以后，惊讶的说道：“这样的剑法太完美了，不知道他如何修炼出来的。”
另一名长老也说道：“是啊！如果换做我，或许也抵挡不住那一击。”说到这里，他叹了一口气，对旁边的冷天临说道：“天临，或许当年你杀死段晴空是一个错误。”
冷天临从惊讶的醒来，说道：“或许吧！不过已经走到今天这一步了，不杀死段尘风永远是一个祸害，如果他能破的了残阳八阵，你们必须帮我杀了他。”
众长老都看着冷天临，而后低声的说道：“好吧！我们既然做错了，就只能继续错下去。”
残阳八阵虽然破了一阵，但其余的七阵依然具有强大的攻击力，这个时候周良和清风已经从隐藏的地方出来了，他们挥动着手中的法器攻击着剩下的三阵。那三阵本来想一起攻击段尘风的，却没有想到身后突然杀出了一队修真者，很是惊讶，忙挥动手中的法器攻击而去。
段尘风一个闪动，出现在残阳八阵的中间，他向许晚晴看去，却看见许晚晴在对方的攻击下连连败退，眼前就要坚持不住了。身影一闪，段尘风就出现在许晚晴的身边，快速挥动着绝世，片刻之间就挡下了所有人的攻击，地门阵的门主还在那里指挥着门中的弟子该怎么样改变阵法呢！段尘风对许晚晴点点头，虚幻步瞬间使出，玄天剑法在手中快速的舞动，只见他的身体在风中如同鬼魅一般的移动着，凡是经过的地方，旁边的弟子都倒飞了出去。
须臾，段尘风就来到了地门阵门主的身前，绝世神剑带着金色的剑气进入了对方的身体中，对方的双眼睁的很大，还没有弄清楚怎么回事，就死了。段尘风快速的从他的身体中拔出绝世神剑，而后来到许晚晴的身边，说道：“和我站在一起。”
许晚晴点点头，说道：“嗯！”
这个时候，白如风等人的攻击也是被对方压着，根本坚持不了多长时间，段尘风心里一动，身体突然跳了起来，他的身体在空中不断盘旋，一道道带着火之力的虚无剑气从绝世神剑上发出，向那些残阳八阵的弟子而去。如此快的剑气，如此强大的能量，又有多少人可以抵挡呢？很多弟子还没有挥出手中的剑就被迎面而来的金色剑气洞穿了身体。
一时间，残阳八阵中的弟子死去大半，不过还有六名门主在，只要他们快速的做出调动，残阳阵法就不会攻破。场上除了段尘风没有受伤以外，其他的人都多多少少的受了点伤，受伤最重的就是清风，他本是很真元力不怎么样，却是最积极攻击的一人，如果不是旁边冷杀门的弟子用生命保护他，他不知道死了多少次了。
段尘风见清风已经坚持不住了，身影一闪，来到清风的旁边，快速的挡开了众人的攻击，而后关心的说道：“你怎么能这样不要命呢！记得保护自己的身体。”说完，他没等清风说话，身影一闪，向旁边西门阵的门主而去。
西门阵的门主见段尘风到来居然畏惧的退后了两步，但他一看旁边的弟子都在向段尘风攻击，也挥动手手的法器攻击而去，段尘风一边打飞那些攻击而来的弟子，一边运行着体内的水之力。要不是水之力一直在恢复他体内的真元力，段尘风早已使不出这么快的攻击速度了。
面对西门阵门主的攻击，段尘风没有躲避，一剑砍断了对方手中的法器，对方看着手中的断剑，显然无法接受这样的事实，一时间愣在那里，忘记了躲避。段尘风冷冷的一笑，把绝世神剑送进了对方的身体中。杀了了以后，对身后的清风说道：“你带着冷杀门的人去帮周良，我去那边看看。”说完，他消失在原地。
下一秒，出现在金世轩的旁边，金世轩一边抵挡众人的攻击，一边说道：“段兄弟，你终于来帮我了。”说完，他嘿嘿一笑。
段尘风同样微微一笑，帮助金世轩抵挡几个残阳派弟子的攻击，而后手中的绝世连连挥，把那些残阳派的弟子送进了轮回空间。而后，他来到天门阵门主的身边，天门阵门主见这么多门主都被段尘风杀死了，惊悸的闪到一边，对山上的冷天临喊道：“掌门师兄，你快下来帮我们，我们坚持不主了。”
冷天临肃然的说道：“这样都坚持不下去，怎么当我们残阳派的弟子，给我坚持，你看看你们这么多人，连几个人都杀不死。”
天门阵门主的眼中出现了绝望，段尘风冷冷的一笑，把绝世神剑送进来对方的身体。没等对方的是身体倒下，他身影一闪，来到了法阵中间的地方。
孙亦帆以为门派之间的仇恨，攻击的特别凶狠，虽然他一直内对方压着打，但是他没挥出一剑都用出全部的真元力。现在的他，全身上下的衣服全部都成了血一般的颜色，不知道还能坚持多久。段尘风一个闪动，来到他的身边，严声的说道：“冷静，不要冲动。”说着，他挥动手中的绝世档开了众人的攻击。
当段尘风和孙亦帆杀死天门阵阵主的时候，残阳八阵已经被灭了大半，剩下的弟子还是苦苦的支撑了。段尘风没有给对方调整的时间，身影在阵中连连闪动，凡是经过的地方，一名又一名残阳派的弟子倒下，没过多久，残阳八阵中的弟子都躺在了地上，大部分都死了，偶尔没有死去的，身上也受了重伤，不过八门法阵的阵主全部魂归西天。
段尘风紧紧的握着绝世神剑，站在已经算不上法阵的法阵的中间，凝视着冷天临，许晚晴等人都站在他的身边。
冷天临从山门前一闪而下，他身后的长老，也随之来到他的身后，冷天临握着自己的法器，横在身前，而后沉声的说道：“想不到你这么厉害，居然连残阳八阵都能破除。”说到这里，他停顿了一下，又说道：“我想你杀了这么多人，体内的真元力已经没有多少了吧！现在你怎么和我斗。”说着，他的脸上出现淡淡的笑意。
 
 
第119章灭门
 
段尘风的的表情更加凝重，冷天临的话说的很对，杀了这么多人以后，他体内的真元力已经不是很多了，不过体内一直在快速的运转着通灵术，补充了消耗的能量。可惜补充的还是很慢，冷天临不会给他太多时间。
不过，段尘风必须拖延更多时间。
段尘风淡然的说道：“是吗？那你攻击一下，看看我体内的真元力有没有消耗。”他说的时候，脸上的表情充满了自信，绝世神剑在他的手中发出金色的光芒，这么做，是为了让冷天临上当，让他以为自己真元力并没有消耗多少。
冷天临看见段尘风手中的法器依然发出金色的光芒，同样为之一愣，而后带着惊讶的声音说道：“怎么可能，你怎么还能发出金色的剑气。”
段尘风微微一笑，说道：“怎么不可能，我已经和你说了，我体内并没有消耗多少真元力，就算你出手，我也不会怕你。”
冷天临微微皱起了眉头，而后说道：“是吗？我到要看看你真元力有没有消耗。”说着，他手中的法器也变成金黄色，只见身影一动，快速的向段尘风攻击而来。
段尘风脸色肃然，身影一闪，向冷天临的方向而去，两人都是一个级别的高手，或许在段尘风真元力全在的情况下，体内有魔力和通灵力的他，要比冷天临高出很多，可是现在，段尘风打了这么长时间，真元力消耗的很厉害，冷天临的真元力要比段尘风高出一些。
两人的身体在空中不断的闪动，空中闪烁着攻击时留下来的剑影，段尘风越战心中越惊，上一次冷天临就让他觉得可怕，几天不见，冷天临的真元力似乎又增加了不少。冷天临这个时候有何尝不是惊讶，他没来只是想试探一下段尘风真元力有没有消耗掉，但是几招下来，他发现段尘风根本就没有抵挡不住他攻击的现象。
冷天临看到的根本不是段尘风真实的一面，他不知道，这个时候的段尘风也在苦苦的支撑，正是因为段尘风熟悉残阳派的剑法，才没有出现落败的下场。
段尘风躲开冷天临的一击，身体在空中盘旋而去，玄天剑法快速的挥出，一瞬间，漫天的剑影向冷天临而去。
剑影弥漫了整个天空，冷天临的身体在剑影中不断的穿动，用了很长时间才摆脱段尘风的攻击。段尘风在冷天临即将还手的时候，火之力快速的发出，一道火光向冷天临而去，冷天临这样的高手有怎么会不知道通灵术，可是通灵术中根本就没有火的力量，他的脸上出现疑惑的神情，惊讶的问道“你怎么会火之力的。”
段尘风冷冷一笑说道：“现在你才知道，或许太迟了吧！你还记得门派里面的弟子怎么死的吗？”
冷天临突然想到门派中那些死去的弟子，眼神中出现了恐惧，就连手中的法器也微微有些发抖，不过，恐惧只是一瞬间，他的脸上很快有恢复了镇定，一边挡来段尘风的攻击，一边说道：“是吗？就算你拥有火之力有什么样，我都不信你能赢的了我。”
段尘风身影连连闪动，绝世神剑中又发出冰之力，只见一道冰气瞬间来到冷天临的身前，冷天临艰难的一躲，惊慌的说道：“想不到你真的把通灵力修炼完了。”
由于冷天临把火之力完全躲避了，所以这一次的冰之力只是从他的身边飞过，并没有引起剧烈的变化，虽然这样，冷天临的额头上还是有汗珠出现。他挡开了段尘风的攻击，而后发出一招残阳剑法，残阳减法讲究的就是狠，冷天临的这一剑把残阳剑法运用到了及至。
段尘风虽然熟悉残阳剑法，但也没有掉以轻心，依然在小心的抵挡着。就这样，两人打了许久都没有分出胜负，他们不着急，到了把下面的许晚晴弄的一身冷汗，每一次冷天临出手的时候，她都一脸焦急的看着，等到段尘风化解了对方的攻击，她才能松一口起。
周良周到许晚晴的身边，说道：“放心吧！段兄弟他不会有事的。”
许晚晴点点头，却没有说话，他的双眼一直凝视了天空。
段尘风感觉体内的真元力越来越少，知道在这样打下去，一定会落败。他利用虚幻步的速度，发出一道虚无剑气，而后如鬼魅一般来到冷天临在身后，在冷天临还没有反应过来的时候，左手快速的使出幻空掌，偷袭对方的身后。等到冷天临反应过来的时候，段尘风的那一掌已经落到他的背后，他身体虽然快速的一侧，但还是被打中了，整个人如断了线的风筝一般，向地面落去。
段尘风回到众人的身边，许晚晴着急的跑到他的面前，担心的问道：“风，你没事吧！”
段尘风摇摇头，说道：“我没事。”他说话的声音非常小，脸上已经微微有些苍白。刚才那一掌，他虽然打在冷天临的后背上，但是冷天临在侧身时发出的一道剑气也伤到了他的身体。
冷天临站在众长来的身边，一名长老见他受伤了，问道：“掌门，你怎么样。”
冷天临吐出一小口鲜血，摆摆手，而后说道：“我没事，刚才大意，被那小子伤了，真没想到，他打了这么长时间，真元力居然还有这么多，真是邪门了。”
其实，在刚才的对打中，段尘风的真元力根本就没有冷天临深厚，冷天临败北的原因很简单，一是他太大意了，二是段尘风比较熟悉残阳剑法，所以在拼斗的时候，他真元力消耗的要比段尘风多了很多。刚才段尘风的偷袭段尘风之所以成功，是在冷天临大意的情况下才出手的。段尘风利用了虚幻步的快，所以才能轻松的得手。
一名长老听见以后，沉声的说道：“他们之中也只有段尘风的真元力高一些，其他的人都平平，只要我们一起出手，把那些人杀死以后，段尘风就算有通天的本事，也逃不了。”
冷天临点点头，想了一下，说道：“恩！那就麻烦各位长老了。”
众长老点点头，同时召出自己的法器。
段尘风见对方的那二十多名长老召出了自己的法器，对身边的众人说道：“你们小心点，那些长老的真元力都很高，打不过的时候记得躲。”
清风愤愤的说道：“我和这群王八蛋拼了，杀一个不亏，杀两个赚一个。”
段尘风伸手拦出了年少的清风，严厉的说道：“到时候记得配合，不要莽撞。”
清风听段尘风这么一说，耷拉着头，轻声的说道：“我知道了，段大哥。”
那二十多名长老，段尘风早就注意了，这些人的真元力起码都在第七层左右，孙亦帆他们打起来都会有一些难度，清风他们或许连一招都使不出，就败北了。看着看身边真元力刚到第七层的许晚晴，关心的说道：“到时候打起来，你小心点。”
许晚晴点点头，说道：“我会的，你也要小心。”
周良来到段尘风的身边，凝重的说道：“兄弟，你放心好了，就算我赔上这条命，也会让嫂子安全的。”
段尘风微微一笑，刚想回答，就在这个时候，他感觉到空气中巨大的能量不波动向自己而来，眉头一皱，沉声的说道：“大家准备好，他们来了。”说完，他身影一闪，向攻击而来的人移去。
领头的是一名年纪很大的长老，穿着一身灰色的道袍。段尘风没有多看，四中属性的通灵力一起使用出来，风之力让他移动的速度更快，水之力补充着体内的能量，火之力和冰之力一个接一个的使用出来，绝世神剑上，金色的光芒中，一会夹杂着红色的光芒，一会带着白色的寒光。
面对即将到身边的那名长老，段尘风已经使用出全身的身元力，他知道，每从身边过去一人，许晚晴他们的危险就多一分，这个时候，他必须抵挡更多人的攻击。绝世神剑和他产生了默契，剑身嗡嗡做响，带着不可一世的霸气攻击而去。玄天剑法原本就异常的诡异，在段尘风全力的施展下，更是难以看清挥动的诡计。
那名长老本想去攻击段尘风旁边的人，却没有想到段尘风先出手了，看见段尘风挥动的剑法，他的眼中满是惊讶，这么精湛的剑法，根本找不到破绽，他只能下意识的抵挡着。只听见一声法器断裂的声音传来，那名长老手中的法器便被段尘风砍成两断。
段尘风没有给对方躲避的时间，虚幻步一个加速，瞬间来到对方的身前，把绝世神剑快速的送进对方的身体中。接着，旁边一名长老的攻击又到了身前，段尘风没有时间拨出绝世，身体一侧躲开了，而后脚上一用力，一脚把刚才杀死的那名长老踢了出去。
绝世神剑金色的光芒中，隐约有鲜血流出，在段尘风的挥动下，鲜血在空中飞射而出，飞到后面攻击而来的残阳派长老的身前。那些长老只是在空中简单的挥动两下手中的法器，鲜血就消失不见。
这些长老见段尘风如此卖力的攻击，十人一起向段尘风攻击而去，另外十多人从他的身边而过，向周良等人攻击而去。
段尘风没有时间看身后的周良等人，身影连连闪动，每一剑下去，那些长老就算不死，也会受重伤，几招下来，段尘风全身都是血，脸色也变的狰狞起来。他之所以这么快的攻击，是因为他想早一点把身边的人杀死，然后在去帮助许晚晴。因为在刚才攻击的时候，他看见冷天临向许晚晴的身边移去。
须臾，在段尘风剑下的亡魂已经多到了八人，剩下的两人都畏惧的躲在了一边，他们怎么也没有想到，刚才攻击力还是一般的段尘风，这个时候怎么像疯狂的野兽一般，每一剑都是不要命的出手，可是段尘风出手的速度实在太快，他们想伤到段尘风根本就是一件不可能办到的事。
段尘风看着身前的两人，眼中出现血一样的光芒，而后冷冷的看了一笑，身影一闪，再次攻击而去。那两人飞快的闪到一边，段尘风来到他们的中间扑了一个空，不过他的嘴角最勾勒出一死淡淡的笑容。只见他身体一转，手中的绝世神剑发出两道金红色的虚无剑气，向他们离开的方向追去。
为什么是金红色，而不是金色，因为段尘风在剑气中间加了一股火之力。
段尘风看向许晚晴，冷天临正不断的向她攻击，就在这个时候，冷天临突然使用出落叶残阳剑法，漫天的树叶飞舞起来，金色的剑气瞬间落在许晚晴的头上，面对这么强大的一击，许晚晴又怎么能躲过呢！
许晚晴并没有抵挡这一剑，她知道自己抵挡不了，在她的旁边也没有任何人可以帮他，就是一直想帮她的周良，也被对方打到了一边，根本无法出手相助。许晚晴把头转向段尘风的方向，看见段尘风在看她，嘴角出现淡淡的笑容，眼中写满了深深的情愫，那一眼仿佛带着永诀的味道。
“不。”段尘风歇斯底里的喊道。真的怕这一剑，让许晚晴永远的离开他的世界。看着自己心爱的人即将死在剑下，却无能为力，心蓦地像裂开一样疼痛，俨然死了一般，停止了跳动。
段尘风看向天空，为什么苍天不长眼睛呢！他绝望的闭上了眼睛。一刹那，体内的通灵力突然停止了运转，周围的自然力量疯狂涌进他的身体，时间特仿佛在这一刻静止，周围的一切好像听从自己控制了一样。
段尘风睁开双眼，才看见冷天临的剑还没有砍下，一个闪动，身体就来到许晚晴的身边。要是有人在段尘风身后注意他的话，会惊讶的发现，他移动的时候，并没有出现残影。
绝世神剑落挡在了许晚晴的身前，冷天临手中的法器在碰到绝世的瞬间突然裂开了，速度很快，连断裂的声音都没有发出。段尘风伸出左手，一把抓住对方的身体，一用力，对方的身体就好向被人吸干了真元力一样，软了下去。
段尘风冷冷一笑，把冷天的身体抛向天际。而后，他的身体连连闪动，那些长老甚至还没有弄清楚在段尘风身上发生了什么，就在瞬间死亡，带了无数的疑问死去。或许他们是幸运的，因为他们死在一名即将飞升的修真者手中，段尘风刚才的变化，就是体内的真元球从深金色变成了混沌之色。
 
 
第120章飞升
 
冰寒山下，一个新的门派已经建立起来，这个门派就是段尘风的玄天门。玄天门建立以后，段尘风把自己修炼的玄天剑法全部传授给了众人。冷杀门流浪在各地的弟子也被清风召回了玄天门，清风现在正笑哈哈的和众位冷杀门的弟子聊天呢！
此刻的段尘风来到天下城的皇家学院，他这次来主要想找李云和刘客等人去玄天门修炼，毕竟在皇家学院里面学不到多少修真的功法。在残阳山下，体内的真元力在最关键的时刻突破了瓶颈，转变成了混沌之色，变成混沌之色以后，段尘风惊讶的发现，真元球已经并没有颜色之分了，体内原本金色的真元球就像是雾气一般，朦朦胧胧的在丹田之中。
混沌之色的真元力出现以后，段尘风惊讶发现，通灵力运行的速度变快了，只要心中所想，在这个世间的自然之力就会自动的涌进身体中，补充了消耗的能量。虚幻步使用出来的时候，也不在出现残影，就是因为体内的真元力已经到达最高境界，残影的出现只能说还处于高手之中，只有移动的时候没有了残影，就彻底了摆脱高手的行列，到达一个前所未有的高度。这个高度不是一般人就可以到达的，就连现在的段尘风，就不知道什么时候能飞升而去。不过，自从达到混沌之色以后，心里就一直存在一个想法，那就是离飞升不远了。
段尘风和快就找到李云和刘客等人，当段尘风把心中的想法告诉他们以后，他们很开心的接受了去玄天门修炼的邀请。段尘风和他们简单说了几句，就告别了，他离开这个时间之前，必须要看一个人，那个人就是当今的皇帝。
段尘风来到皇宫，出现在皇帝的书房，皇帝正在那里批阅奏章呢！当他批阅完一本的时候，抬起头，看见面前的段尘风，心中一惊，笔都滑落下来，而后压抑住心中的惊讶，问道：“你什么时候来的？”
段尘风微微一笑，说道：“我来有一段时间了，看你在这里批阅奏章，就没有打扰你。”
皇帝又问道：“你找我有什么事吗？”
段尘风摇摇头，说道：“没有什么事，就是来看看，随便和你说两件事。”
皇帝松了一口气，忙说道：“你有什么事就说吧！我一定帮你完成。”
段尘风想了想，而后说道：“第一是国家的事，你现在把国家管理的很好，我给你推荐一个人才，就是天风城现在的城主许浩天，你以后要重用于他。”
皇帝点点头，又说道：“这个人我早就注意了，就算你不说，我也会重用的，还有一件事是什么。”
段尘风说道：“另外一件是就是我建立了一个门派，叫玄天门，以后国家有什么叛乱，可以去找他们。”
皇帝，听见以后，走到段尘风的身边，感激的说道了：“谢谢你。”
“不要和我客气，你做一个好皇帝就行了。”他的声音回荡在书房内，可是人早已不见。
段尘风从皇宫回到玄天门以后，总感觉自己心事重重，有些心不在焉，无论怎么样也静不下来。飞升固然是好事，关键怎么才能飞升，飞升走了以后，身边这些人怎么办呢？他开心有些愁眉不展，忧思终日。
“这几天你是怎么了，自从皇宫回来以后，就没有看见你笑过，整天闷闷不乐，发生什么事情了吗？”许晚晴挽着段尘风的手，关心的说道。
段尘风看着天空，叹了一口气，而后说道：“这件是我一直想和你说，却不知道怎么才能开的了口。”
许晚晴一听，有些生气的说道：“怎么了，有什么事还不能和我说吗？”
段尘风看着许晚晴，抚摩着他的秀发，温柔的说道：“不是不能和你说，我感觉自己快离开了，心中有些不忍。”
许晚晴是何等聪慧的人，旋即明白了，微微一笑道：“难道你要飞升了。”
段尘风点点头，说道：“我已经修炼到混沌之气了，最近无论怎么修炼都无法在有突破，混沌之力已经到了最高，只要我在吸收几日天地间的灵气，就会飞升。”他知道自己一直很爱晚晴，在一起还没有感觉到什么，原来这一天到来的时候，心中期待竟是如此的缠绵和不舍。
许晚晴脸色突然间黯淡下去，而后低下头，轻声的说道：“你说的我都明白，但是我们修真者修炼这么多年为的是什么，还不是可以飞升，只要你能成功的飞升，我们修炼的时候也会更有信心的。”
段尘风点点头，说道：“我知道，可是我离开了以后，你们怎么办，没有人指点你们，你们修炼的时候很慢的，其实我心中的牵挂不仅仅是这些，最牵挂的……。”说到这里，他深情的看着许晚晴，而后说道：“我心中最牵挂的事情，还是你。”
许晚晴心中一暖，泪水不争气的流了出了出来，她一头扑进段尘风的怀里，轻声的哭了出来。段尘风紧紧的把她抱在怀里，轻轻的拍打着她的后背，发出一声低叹。天空之上，有流星滑落，夜空深邃，深不见底。
许晚晴哭个半晌，才收住哭声，擦干眼角的泪水，幽幽的说道：“你放心吧！我一定会好好照顾自己，更加努力的修炼，争取有一天能到仙界和你汇合。”
段尘风点点头，沉声的说道：“玄天门刚建立起来，如果有修真者来这里修炼，一定不要亏待他们，也不要有门户之见，但是那些心术不正的人，说什么也不能让他们来修炼玄天剑法。”
许晚晴嫣然一笑，说道：“这些都是我份内的事，就算你不说，我也会帮周良等人打理的，你放心去吧！”
临走之前的这个夜晚，段尘风和许晚晴说了很多很多的事，当天微微发亮的时候，他们才回到房间。这个时候，段尘风才恍然发现，原来在这个世界上，他还有很多很多的牵挂。
这样又过了几天，段尘风全身的真元力已经到了前所未有的高度，一天清晨，太阳刚刚升起，玄天的门的大殿上突然有钟声敲响，回荡在幽静的冰寒山上。
“当当当……”悠扬的钟声响起，这是召集全派集合的声音，段尘风在敲的时候加了一层真元力，让此刻的钟声更加清晰，方圆百里都能听的见。
片刻，周良第一个赶来了，他看见大殿上的段尘风，问道：“兄弟，这个时候为什么敲钟？”说到这里，他恍然想到了什么，又问道：“难道你……”
段尘风点点头，说道：“我体内的真元力像是爆炸了一样，感觉今天就要离开。”
周良的眼中有一些不舍，但还是欣喜的说道：“兄弟，你放心去吧！玄天门我一定会帮你好好管理的。”
段尘风微微一笑，还没说话，白如风等人都来了，他们身后站着数百名玄天门的弟子，白如风知道段尘风在今天飞升以后，笑着说道：“兄弟，你到仙界以后一定要像现在这样，到时候我们还和你混。”
李云也从人群里走出来，笑着说道：“是啊！到时候我们还喊你老大。”他这么一说，旁边所有的人都笑了起来。
段尘风走出大殿，来到山上，对着寒冰山最高的山峰跪下，而后磕了三个头，嘴里低声的说道：“爹，娘，还有被残阳派害死的前辈们，你们仇我已经报了，你们安息吧！”
磕完以后，段尘风缓缓的走到许晚晴的身边，凝视着，而后深情的说道：“晴儿，我走了以后，你要好好照顾自己。”说着，他又对周良等人说道：“晴儿就交给你们了。”
许晚晴点点头，泪毫无征兆的滑落下来，他的眼眸中倒影着段尘风的影象，他凝视着，深深的凝视，仿佛要把心爱的人牢记在心里。她强忍着心中的痛，走到火狐的身边。
周良等人也说道：“放心吧！兄弟，我们知道……”
周良的话还没有说话，段尘风就感觉体内的真元力感应到什么一样，忙大声的说道：“所有人都到一边去，天劫可能要来了。”说着，他身影一闪，向旁边一个高大的山峰移去。
寒冰山上，一奇特的祥云快速的漂移而来，云成七彩色，飘然而至。到了寒冰山上，一阵隆隆的雷声传来，声音奇响，方圆万里都能听的见。地面上的人都惊讶的看着天空，有些迷信的人都跪下来磕起头来。
在很远的一个地方，一个跪在地上的青年对旁边的青年问道：“小李，你为什么不跪，你看大家都在跪呢！”
小李微微一笑，叹息道：“你说那彩色的云是什么，我们为什么要跪。”
刚才说话的青年又说道：“当然是神仙来了，你看那七彩祥云，除了神仙，谁还能驾御啊！”
小李说道：“我看不像。”
那人也站了起来，看着天空，好奇的说道：“不像？难道有人飞升不成？”
小李笑了笑说道：“这个不好说，也许真的有人飞升了，可是我们离的太远，看不清楚。”说到这里他叹息起来。
在祥云之下，有一个脸色凝重的修真者，此人正是段尘风，段尘风仰望着天空，肃然的站着。在他的周围，七彩光芒氤氲缭绕，灵气四溢。段尘风身上散发着七彩的光芒，一层又一层光晕套在他的身上，这是世间第一次度劫，根本就没有人经历过，段尘风一时间也不知道怎么应付，只能快速的运转体内的真元力，抵挡着即将出现的天雷。
段尘风的双目似闭非闭，运转着体内的通灵力，通灵力一运行，他身边的七彩光晕突然间被搅乱一样。原本在段尘风身边的光晕突然间分散起来，段尘风在吸收周围灵力的时候，天上的祥云在吸收周围的灵力，天雷的发动也是依照天地间巨大的能量来凝聚天劫，而此时，段尘风也在凝聚天地间的灵力，双方便争夺起来。可是段尘风又怎么能争夺过天上的祥云，不到片刻，山上的灵力就好像抽干了一样，段尘风在也吸收不到任何灵力了。
段尘风心里一惊，还没弄明白怎么回事，天空之上的雷云一阵翻滚，好想怪兽一般的的喷吐，这个时候的雷云突然间大了起来，似乎也预示着接下来天雷的威力，也会更大。段尘风凝视着天空之上的祥云，许晚晴等人也是一脸凝重，他们也在为段尘风担心，担心他能不能挡下天雷的攻击。
天空之上一阵声响，一道天雷从天空而下，天雷的颜色是深紫色，有几个人的身体那么粗，好像一道绿烟从天而降，速度奇快无比，眨眼间就来到了山顶。虽然天雷还没有落下，但是段尘风已经感觉到其中的威力，绝世神剑瞬间出鞘，紧紧的握在手中，眉头一皱，身体冲天而上，如炮弹一般迎上了天空的雷云。
绝世神剑带着七彩的光芒和段尘风的身体一起莫入了深紫的天雷之中，而后消失不见。地面上的许晚晴见自己心爱的人在天雷中消失不见，心里一凉，眼泪瞬息间盈满了眼眶。她手颤抖起来，拉住旁边周良的衣服，低声的哽咽起来，头也随之转向一面，不在看天空。
就在所有的人都认为段尘风必死的时候，段尘风的身影再次出现在天雷之中，只见他在衣服在空中轻轻的飘荡，手中的绝世带着七彩的剑光砍在着天雷之上，而后，只听见“喀”的一声，七彩天雷为之一滞，而后断为两半，消失在空中。
段尘风看着被自己砍断的天雷，心里很是疑惑，为什么会如此的容易。
就在段尘风不明白的时候，七彩祥云中突然放大，云彩中间裂开一到缝隙，缝隙中有金光出现，照射在段尘风的身上，全身上下腾出一阵仙气。随即，段尘风的身体轻轻的飘起，向金光之中而去，就在即将莫入金光的时候，火狐的身体凌空而起，来到段尘风的身边，接着，两人人的身体同时莫入那道金光之中，消失不见。
许晚晴看着七彩祥云快速的从天空中飘走，一颗眼泪悄然的滑落，泪水中带着她深深的情愫。

卷四
 
 
第121章仙界
 
段尘风睁开双眼的时候，感觉自己来到了一个陌生的地方，四周的样子并不像自己想象的那么美好，可以说是惊讶，他们处于一片荒凉的土地上，土地上有很多高大的树木，还有一些奇异的花草，远远的看去，还有一座座高山挺立着，根本就不像传说中的仙界。
段尘风看了看旁边的火狐，看见对方的眼中也是一副不明所以的感觉，刚想说话，突然感觉体内的真元力快速的转化成一股并不熟悉的能量。不过体内的这股新的能量，感觉起来。，似乎更加充实，更加强大，或许这就是仙气吧！段尘风这样想着。
刚才带他们进来的那道金色的光芒还在段尘风身体的周围，并没有因为来到这里而消失，金光不断的进入他的身体中，每进去一些，体内的经脉就改变一分，原本他体内的经脉在神器的影响下就已经很坚韧了，经过金光的改造以后，估计一般的法器都很难伤的了他。
经脉改造的速度很慢，段尘风闭上双眼，盘腿而坐，心中什么都不想，接受着那些金光一点一点的进入自己的身体中。经脉改造完了以后，就开始改造肌肤，肌肉似乎化于无形，其实不然，它们中间包含了能量的内敛，看起来虽然是弱小的身体，却蕴涵了极具爆炸力的能量。
那些经脉，在肌肉改造完以后，已经变的飘忽不定，俨然要和整个身体容为一体，在仙灵之力的传导下，才不会出现障碍。
随着金光的改造，段尘风感觉周围的仙灵之力瞬间弥漫了全身，就好像被仙灵力包裹着一般。在人间修炼的时候，凡是运转过后的真元力，都要经过丹田内的真元球，可是现在，他居然没有感觉到真元球中含有能量。
想到这里，段尘风向自己体内的真元球处看去，却惊讶的发现原本在丹田之内的真元球莫名其妙的消失了，在那个地方出现一个巴掌大的小人，样子和自己差不多，只是在小人的额头上一个金色的小星星。
对于这样的情况，段尘风并没有感觉到奇怪，他认为到了仙界以后，身体会完全的改造，那样才能在原有的基础行变的更强大。此刻，能量是强大了很多，可是却没有一点成为仙人的感觉，来到仙界的时候，连一个接待自己的仙人都没有呢？难道飞升的人都是用那个七色云彩接的不成吗？接完了，就一个人在仙界里面游走？
就算那夺七彩祥云接自己，可是自己看到的仙界和心中想的相差太远了吧！怎么感觉周围除了仙灵之力强盛一点之外，就没有感觉到有什么奇特的地方，周围的“风景”越看越像是一处荒凉的土地。
难道这里就是仙人住的地方，想到这里，段尘风一阵冷汗，如果仙人就住这样的破地方，或许还没有人间风景优美的地方好呢！真不知道一个两个修真者，那么想成为仙人是为了什么。
这个时候，段尘风看向旁边的火狐，只见火狐的额头上突然冒出一阵汗水，脸色特别难看。身体上散发着白色的光芒，周围的灵力疯狂的涌进她的体内。段尘风刚想用手去碰她，在火狐的身上突然传出一股灼热的能量，那股能量的温度奇高，段尘风只感觉手上一热，下意识的闪到了一边。
不知道过了多久，火狐的身上突然白光一闪，接着，一股红色光芒出现在她身体的周围，光芒中间蕴涵着极大的能量，让段尘风险些睁不开双眼。片刻以后，光芒消失了，但是那股能灼热的能量还在，散发着一股股仙灵力，向周围飘动，能量中间有一个人类的影子越来越清晰。段尘风从影纤细的身材可以看出是一个女性，想到女性，他第一个想到的就是火狐，难道火狐能幻化成人形了？
须臾，一位一丝不挂的女子出现在段尘风的视线中，她的皮肤雪白，白中带着一层火红的颜色，身材不是很高，只五尺多一点，女子的眼微微闭合。她的样子很美，和许晚晴比起来都不分轩轾。过了很久，当她双眼睁开的时候，看见段尘风正怔怔的看着自己的身体，眼中闪过一丝愤怒，而后身影在空中飞快的一转，一件火红色的衣服出现在她的身上。
段尘风见视线中女子的身上突然多了一件衣服，才意思到刚才的失神。这也难怪，虽然段尘风和许晚晴在一起很长时间了，他们却什么也没有发生过，这是他第一次看见女子的胴体，如果还能保持冷静，或许就不正常了。段尘风尴尬的一笑，把头转向一边，看着一个若有所无的方向。
火狐的脸上一红，轻声的说道：“你站那么远干什么，我可以幻成人形了，难道我们来仙结了不成。”她的声音没变，还是一样的清脆动人。
段尘风把头转过来，脸也是一红，而后讪讪的说道：“我也不知道我们有没有来仙界，你看周围这个样子，像是仙界吗？”说着，他眉头微微一皱。
火狐看了看身边的“风景”，失望的说道：“我也不知道这里是不是仙界，不过我们既然来了，就不会来错地方的。”说着，他走到段尘风的身边走来。她走的速度很慢，脸色微微有些苍白。
段尘风看见火狐苍白的样子，关心的问道：“你怎么了，仙灵力没有恢复吗？”
火狐摇摇头，轻声的说道：“没有，刚才我才突破三星的境界，勉强能幻成人形，在幻化的时候我用完了所有的仙灵力，所以现在体内已经没有能量了，甚至连力气都少的可怜。”说到这里，她看着眼前的段尘风，突然脸一红，不知道在想着什么。
段尘风点点头，说道：“没事，我现在体内仙灵力还有很多，等下要有什么意外，我可以保护你，要不我们在这里休息一会，然后再找出去的路，怎么样。”
火狐想了想，说道：“好吧！只有这样了。”说到这里，他来到旁边一块干净地面上，盘腿而坐，准备吸收身边的灵力，补充到体内。
段尘风见火狐已经在修炼了，刚想修炼，突然感觉到不远的地方有鸟兽飞来的声音传来，不过靠近的速度却非常的慢，好像很小心的样子。他心里一惊，忙对火狐问道：“怎么回事，你感觉到有仙兽向这边而来吗？”
火狐睁开双眼，快速的站了起来，凝重的说道：“不好，我刚才幻化人形的时候把体内的能量散发出去了，可能惊动了旁边低级的仙兽，它们是来杀我的，然后再吸取我身上的能。”说到这里，她的脸上出现了惊慌之色。
段尘风手一神，绝世神剑出现在他的手中，站在火狐的身前，肃然的说道：“你别怕，我来保护你。”他手中的绝世神剑发出的光芒不在是金色，而是七彩光芒，现在的他，体内早就没有真元力，永远都发不出当初的颜色。
绝世神剑在他的手中嗡嗡做响，段尘风可以感受到它现在的心情，它本是就是神器，只有在仙界，在仙灵之力的摧动下，才能发挥出更大的威力。这个时候，他发现体内的通灵力也不见了，全身上下只有一种能量在体内运行，那就是仙灵力，所有的法术都必须靠仙灵力来完成。
段尘风一伸手，一个火球出现在他的手中，这个时候火球要不他在人间发出的时候要大十多倍，比一个人的身体还大。看见手上出现的火球，他微微一笑，还好通灵力的法术没有消失。
现在段尘风还以为通灵力是一种很厉害的法术，可是到了后来才发现，几乎仙界所有的仙人都会通灵力。
火狐看见段尘风手中的大火球，笑道：“你这也叫火之力，你弄清楚好不好，你攻击别的人时候，不是比火球的大小，而是其中能量的大小，就算你火球有房间那么大，里面没有多少能量，也杀不死人，现在我们在仙界，杀死一个仙人不会在人间那样，随便砍几刀就死了。”
段尘风只是试探体内有没有通灵术，没想到被火狐说的一无是处，白了她一眼，而后说道：“我说火狐，等下是我保护你，还是你保护我，你在这么说我，让我都没有信心和那些仙兽战斗了，如果到时候我打不过它们，一个人逃跑的话，你可不要怪我。”
火狐一听，蓦地愤愤的说道：“你敢，要不你丢下我不管，我就号召所有的仙兽，在全仙界通缉你。”
段尘风一听，笑着说道：“你有那个能力吗？怎么说的你就像仙兽的老大，既然这样，那我看看你是如何让那些仙兽通缉我的好不好。”
火狐一听段尘风这么说，急了，忙恳求的说道：“刚才是我不对，行不行，你帮我打走那些仙兽，以后做什么事，我都听你的好不好，怎么说我现在也是三星级别的仙兽呢！”
“什么是三星级别仙兽。”段尘风好奇问道。刚说出口，他蓦然想到自己体内的那个小人的额头上也有一个小星星，又问道：“你怎么知道自己是三星的，难道你和我们一样，都是用星星来划分级别的。”
火狐微笑道：“我是仙兽你是仙人，我怎么知道我们是不都都用星星来划分的，现在你不是问这些的时候，就算你问，我也不知道，你快把体内的仙灵力熟悉一下，到时候你打不过那些仙兽别说我没提醒你啊！”说到这里，她低声的娇笑起来。
段尘风一听火狐的话，也觉得有道理，忙把体内的仙灵力运行起来，这是他第一次运行仙灵力，可是运行的一周以后，发现那么仙灵力并没有什么改变，眉头一皱，对火狐问道：“火狐，为什么我运行的时候，没有感觉到体内仙灵之力运转呢？”
火狐听见以后，大笑起来，良久才笑着说道：“笨蛋，你有没有吸收周围的仙灵力，怎么可能感觉到能量运转，别忘了你此刻在仙界，不是在人间，在人间的时候真元力都储存在体内的，在仙界就不一样，虽然体内也有很多真元力，但是你运行的时候如果不一边吸收外界的能量，体内的仙灵力很快就会消失的。”
段尘风听见以后，觉得火狐真的知道很多，于是问道：“你怎么知道这么多？”
火狐听见以后，差点气吐血，白了段尘风一眼，不满的说道：“你怎么什么都不知道，真不是你来到仙界这么长时间都在做什么。”说到这里，她停顿一下，又说道：“这也不能怪你，我们是仙兽，对周围能量的感应自然比你们人类要快一点，不过你现在刚来仙界，一开始或许还不适应，过一段时间就好了！”
段尘风眉头一皱，按照火狐说的方法运行体内的仙灵力，他一边吸收空气中的能量，一边转化到自己的身体中。这个时候，他惊讶的发现，经脉中运行的能量全部都是金黄色，像是金子一般的液体，液体流动的越快，体内的仙灵力就越感到充实，仙灵力在体内运行了一圈后，体内那个小人额头上的小星星就会亮一下，亮过之后，又恢复成原来的样子。
就在这个时候，仙兽传来的声音越来越近，段尘风放眼看去，远处黑压压的一片，不知道来了多少仙兽，有在空中飞的，有在地上跑了，远远看去，很是壮观。段尘风看了看旁边的火狐，惊讶的说道：“怎么来了这么多。”
火狐手一摊，说道：“我不知道，这下靠你了。”说着，她看向那些飞来的仙兽，沉声的说道：“我看过了，这些仙兽手到一星和二星的，要是我仙灵力恢复的时候，都能把他们杀死。”说到这里，他看向段尘风，而后担心的说道：“不过你刚刚成仙，又不会多少仙界的法术，我看有点难度。”
听火狐这样奚落了半天，段尘风早就有些愤怒了，怎么说他也是神州大陆第一个飞升的仙人，他就不相信眼前几个仙兽对付不了，不满的看了一眼身边的火狐，说道：“是吗？我就不相信你能杀死的仙兽我就杀不死。”说着，他提升起全身的仙灵力，双眼凝视着前方，等待着仙兽的到来。
 
 
第122章仙兽
 
仙兽终于来到段尘风的身前，那些仙兽和人间的不大一样，人间的妖兽有很多体积都很大，可是仙界的仙兽，体积却很小，最大的一只也只有两个人那么大。在天空的仙兽有的样子如飞鸟，有的像老鹰，还有一群根本就叫不上来名字的，领头的是一只青色的龙。地面的一些仙兽比较熟悉，有老虎，有狮子，还有豹子，密密麻麻的怒视着火狐，好像要把火狐吃掉一样，根本就没有把段尘风放在眼里。
段尘风见这些仙兽根本就不正眼看自己，对旁边的火狐轻声的说道：“你看看，他们都不把我放在眼里，我要是杀死他们，如果仙界怪罪下来怎么办。”
火狐愤愤的说道：“现在是我的命重要，还是仙界的法则重要，在说，我们现在根本不知道仙界的法则，要怎么遵守。你把这些仙兽都杀了，就不会怕有人告状了。”
段尘风一听，也觉得有道理，绝世神剑在他全力的摧动下发出七彩的光芒，那些仙兽原本还没太在意段尘风，当他们看见段尘风手中的绝世发出的七彩光芒以后，都畏惧的后退了几步，仰天长啸着。
天空中那条青色的龙突然长口说道：“神器，在仙界只有仙君才会拥有神器，请问你是哪一方天君？”它的声音带着惊讶，还带有一丝怀疑的口气。
段尘风听见对方说话，先是一愣，对身边的火狐问道：“它怎么能说话？”
火狐已经被段尘风什么都不懂弄的习惯了，淡然的说道：“这条青龙是二星的仙兽，所以可以说话，一星的仙兽不会说话，三星的才可以幻化人形，明白了吗？”
段尘风点点头，表示自己明白了，对刚才说话的青龙说道：“我说青龙，你看我这个样子像是仙君吗？”说到这里，他微微一笑。
青龙听见以后，用它的大头好奇的打量着段尘风，而后说道：“不像，不过你拿着那把神器的样子到有点像，可是你体内的仙灵力太少了，所以你肯定不是仙君。”
段尘风不名的问道：“你怎么知道我体内的仙灵力太少了。”
青龙哈哈一笑道：“你现在的样子我们都不怕，要是仙君在这里一站，释放出来的强大仙灵力都让我们喘不过气来。”
这个时候，下面一只黑色的老虎说道：“青龙，你和那小子说这么多废话干什么，我们把他杀了，然后吸取那只火狐的真元力，不就完事了吗？”
青龙点点头，说道：“黑虎，我知道。”说完，他看了段尘风一眼，又说道：“小子，你刚来仙界吗？不到仙君那报道，来我们仙兽的底盘干什么，别和我说你要保护那只火狐。”
段尘风一听，郁闷的要死，他一来仙界就跑到这里，怎么知道仙君在什么地方，这个时候还要保护火狐，心情本来就不好，听青龙这么一问，没好气的说道：“我现在就是奉命保护这是火狐的，如果你们不怕死，那就来吧！”
这些仙兽听段尘风这么一笑，先是一愣，而后都笑了起来，那样子似乎听见了最好笑的事情一样。青龙问道：“你奉命？谁的命令？”
段尘风一见这些仙兽笑的这么夸张，不名的问道：“你们笑什么，我说的话没都没听见吗？我奉命，当然是火狐的命令了。”他说到这里，脸色在一顺便变的冰冷起来，眸子深邃，带着一道寒光。这个时候，他仿佛又找到了当初做血杀时的感觉，面对周围的一切，只有一课冰冷的心，身上出现一股无形的杀气，向仙兽的方向弥漫而去。
众仙兽不知道段尘风身上发生了什么，只感觉他突然间变得强大了很多，也不在笑了，都畏惧的退后了几步。青龙压住心中的惧怕，对旁边的仙兽说道：“大家一起上，先杀了那小子，然后在杀那个火狐。”
段尘风把全身的仙灵力都提升到了最高，警惕的看着眼前的仙兽，绝世神剑紧紧的握着手中，准备出手。青龙是第一个攻击，只见他巨大的身体在空中一个盘旋，接着从口中发出一道旋风，旋风快速的来到段尘风的身边。
这道旋风，段尘风已经看出，就是通灵力中的风之力，旋风的体积不是很大，里面却蕴涵着极大的能量。虚幻步瞬间使出，挥动的玄天剑法快速的从那股旋风的旁边闪过。下一秒，段尘风出现在空中，对着青龙的身体，发出一道虚无剑气。本以为那道剑气落在青龙的身上，就算对方不死也会受到重伤，可是青龙的身上突然出现一层白色的光芒，而后一闪，刚才攻击而去的虚无剑气变消失不见。
段尘风一愣，对下面的火狐问道：“为什么没用？”他说话的时候，所有的仙兽已经把他围在了中间。
火狐见段尘风被包围了，还在问这么无聊的话，没好气的说道：“笨蛋，他用的是仙兽防御，你人间的法术要是能伤的了他，就是怪事了，快把仙灵力结合进去攻击，否则你的攻击依然无效。”
听火狐这么一说，段尘风才想起来，刚才火狐说过这样的情况，刚想结合仙灵力去攻击那些仙兽，却发现那些仙兽全部向他的方向攻击而来。段尘风身影一闪，消失在空中，这一次在使用虚幻步的时候，已经结合了仙灵力，虽然段尘风还是一名普通的仙人，但虚幻步却是最上乘的仙术，这些低级的仙兽又怎么能追的上。
段尘风身影一停，见那些仙兽正愤愤的向自己追来，认为自己不用打，就是跑来跑去，让那些仙兽追就可以了，到时候火狐恢复了真元力，让她解决好了，他真的想看看火狐怎么样解决这么多仙兽的。
就这样，段尘风在空中不断的使用出虚幻步，那些仙兽在后面艰难的追着，无论仙兽们用多少仙灵力，都无法追上段尘风，有不少仙兽已经累的在地上喘息了。青风用的是风之了力，这些仙兽中只有他的速度最快，虽然它很努力在追段尘风，可是追个半天，它发现就算一直这么追下去，都不可能追上对方的，对方移动的速度太快了。
青龙忿忿的看了段尘风一眼，对身边的仙兽说道：“不杀那小子了，我们现在杀那只火狐。”说着，他身影一动，向火狐的方向飞去。
段尘风一见青龙去追火狐了，暗道不好，现在他还不知道火狐有没有恢复仙灵力，万一没有恢复，被那些仙兽吃了怎么办，身影一动，挡住了青龙的去路。
青龙一见段尘风蓦地出现在自己的面前，愤怒的说道：“你到底打不打，如果打就别一直跑来跑去，如果不打，就到一边看热闹去。”
段尘风沉声的说道：“怎么不打。”说到这里，他心里郁闷死了，现在是仙界，不是人间，我对周围一点都不熟悉，难道打不过还不能跑吗？心里虽然这么想，但嘴上却说道：“你们注意了，我现在就出手了。”说完，他挥动手中的绝世，一招又一招玄天剑法挥动出来，只见漫天的剑影出现在空中，那些仙兽的身上并没有受到任何伤痕。
段尘风见自己的攻击再一次无效，恍然明白，现在的攻击和人间不一样，人间的攻击讲究的是快狠密，可是仙界的攻击讲究的能量，刚才的玄天剑法虽然很密集，但是每一招里带的仙灵力实在太少，所以伤不了对方。
青龙等仙兽看见刚才段尘风挥动出如此密集的剑法都吓了一条，二星的仙兽都快速的跑开了，那些一星的仙兽只能后悔自己跑的太慢，本以为段尘风攻击会让他们受到重上，可是那些剑影落在身体上的时候就像没事一样，心里一懵，不知道怎么回事，还以为自己看到了幻觉呢！
青龙看那些被攻击到的仙兽一点事都没有，先前还因为那些仙兽又学会了什么奇特的法术呢！但一想不对，如果对方学会了奇特的法术，为什么跑在最后等着被别人打呢！唯一能理解的就是段尘风那小子用的剑法中看不中用，简直是一个绣花枕头。
青龙想到这里，更是愤怒，段尘风已经戏弄它们两次了，这一次怎么说也要亲手杀了对方。想当到这里，青龙身影一动，一道又一道旋风波向段尘风攻击而去。段尘风面对青龙的旋风波，一边快速的闪躲，一边快速的挥动绝世神剑，向那些青龙攻击而去。
青龙看见段尘风的攻击，还上和先前那一次一样呢！并没有在意。可是段尘风这一次已经吸取了上次的教训，表面上看去，那些剑法依然密集，可是每一剑中都带着强大的仙灵力。虽然段尘风只是一名刚飞升的仙人，但是他体内的仙灵力觉得比二星仙兽要高的多，理由很简单，二星神兽不能幻化成人形，它们还不能学到仙人的法术。
青龙面对段尘风的攻击，微微一笑，用自己的爪子抓向段尘风，对于段尘风的攻击，它根本就没有放在心上。段尘风也没有把青龙放在心上，这样一来，一人一兽就开始用实力说话了，段尘风的实力原本不会比青龙高太多，但是他手中有神器，神器的力量就不是普通仙兽可以抵挡的。绝世神剑带着七彩的光芒落在青龙的爪子上，只听见剑入身体的声音传来，青龙的爪子被绝世神剑砍破，金色的血液从青龙的爪子上流了出来。
青龙只觉得一痛，身体一闪，向旁边躲去，段尘风快速的追击，刚想给青龙在来一剑，那只黑色的老虎突然凌空一跃，向段尘风的身边攻击而来，段尘风身体一侧，躲开了对方的攻击，而后左脚一用力，一脚踢在黑色老虎的身上，那只黑色老虎就被段尘风踢飞了出去。
青龙和黑虎都被段尘风一招击败，原本向攻击段尘风的仙兽也开始犹豫了，他们警惕的看着空中漂浮的段尘风，又看看青龙，好像在说：老大，我们到底是打，还是不打啊！
青龙受伤的爪子上，突然蓝光一闪，受伤的痕迹在也看不见了，不过他的脸上依然带着痛苦的神色，它狠狠的看了段尘风一眼，对旁边的那些仙兽说道：“不打了，撤。”说完，它身体一动，向来的方向飞去。
火狐这个时候身体一跃，来到段尘风的身边，对那些逃跑的仙兽说道：“你们都不要跑啊！我还没出手呢！”
段尘风没有看那些逃跑的仙兽，用好奇的眼光看着火狐，而后问道：“你现在能出手吗？”
火狐微微一笑，小声的说道：“当然不能出手，难道我不能吓唬他们一下吗？”
段尘风郁闷的看了火狐一眼，说道：“我还以为你真的要出手表演两下呢！没想到你居然来这一招。”
火狐笑了笑，而后说道：“我仙灵力已经恢复了一些，一直留在这里也不是办法，我们要到周围看看，确定这里是不是仙界。”
“哈哈，哈哈！”段尘风突兀的笑了起来。
火狐一见，不明的说道：“你疯了吗？没事在这里笑什么，不就打走几个仙兽吗？有什么好得意的。”说着，她给了段尘风一个白眼。
段尘风听火狐这么一说，也笑不出来了，有些尴尬的说道：“还找什么，这里就是仙界。”
火狐有怪异的眼神看着段尘风，而后问道：“你怎么知道这里是仙界。”
段尘风脸色一变，变的庄重起来，学着火狐刚才教训他的口气说道：“笨蛋，你来了仙界这么长时间都干什么了，怎么这些简单的事情都没弄清楚。”
“你，你……”火狐见段尘风学自己的口气说话，刚想骂，却不知道怎么骂，你了半天也没有骂出来。
段尘风又说道：“你什么，难道你没有听见他们看见我绝世的时候问我是不是仙君吗？如果这里不是仙界，他们怎么知道会有仙君呢！”
火狐反驳道：“也许这里就不是仙界呢！如果在别的地方，它们同样也知道仙君啊！谁都知道天君手里才有神器。”
“哦。”段尘风听见以后，又问道：“这么说，那你也知道仙君手里有神器了。”
火狐高傲的看着段尘风一眼，沉声的说道：“那是当然。”
段尘风又问道：“那你知道仙界有几个天君，他们手里都有什么神器吗？”
“……”火狐一时不知道怎么回答，小脸气的通红，最后骂道：“我又不知道天君，我怎么知道他们手里都有什么神器。”
 
 
第123章绝对空间
 
段尘风和火狐不知道走了多久，仍旧没有看到一个仙人，四周除了一些高大的树木以外，什么都没有。如此荒凉的地方根本不适合仙人生存，更像是仙兽居住的领地。走了一段时间，两人来到这土地的边界，段尘风轻声的问道：“火狐，你说这些仙人们都住在哪里呢？”
火狐一边看周围的环境，一边说道：“我又没来过仙界，我怎么知道仙人都住在什么样子的地方。”
段尘风听见以后也不在说话，这一路上，问了几次这样的问题，火狐都是如此的回答。他不知道火狐怎么了，自从变成人的样子以后，就连性格都有些变了，不知道是不是来到这样的仙界不满意，还是因为段尘风不小心看到他幻化成人时的那一幕。面对这样性格的火狐，段尘风觉得还是少说话为妙，免得到时候被骂。
又走了一段时间，两人都觉得走路实在太慢，于是就飞了起来，段尘风召出绝世，御空飞行，火狐则用三星级仙兽特殊的能力飞行。这样一来，两人行走的速度快了很多，没走多长时间，就穿过那片土地，本以为前面会有村庄什么的，当他们飞过去以后，原本的希望变成了绝望，前面依旧是一座山连着一座，山里除了仙灵之力强盛些以外，并没有觉得特别的地方。
火狐这个时候也有些着急了，于是问道：“为什么前面还是山，难道那些仙人都住在山里面吗？
段尘风淡然的看了一眼火狐，没好气的说道：“我又没来过仙界，我怎么知道那些仙人是不是住在山里。”
火狐一听段尘风又学自己说话，愤愤的看了一眼，说道：“我没时间和你开玩笑，快想想办法，难道我们就一直这么飞下去？”
段尘风不在和火狐开玩笑，肃然的说道：“我想一定还没有找到地方，我们在飞一段时间看看，要是在找不到别的仙人，再想办法，你看怎么样。”
火狐点点头，说道：“也只有这样了。”说完，又快速的向前方飞去。
段尘风跟在火狐的后面，快速的飞行，一边飞一边看着周围的环境，山中的灵力异常的强盛，真的想停下来好好修炼一下。可是现在，他还不知道自己在不在仙界，必须先弄清楚自己处在的环境。至于道德天君的话，他依旧记在心里，按照道德天君留下的话，以前天界有七大天君，在人间相继死了三个，从那些仙兽的话中可以得知，现在还有四个天君，这四个天君应该各占领一块地方，维护着自己的统治。当然，也有可能是他们一起统治，不过那样的可能几乎为零。
段尘风心里很着急，他还有太多的事没有去做，虽然道德天君的仇要报，可是他必须先把紫云空间的事弄清楚，只有把萧婷救出来，让萧婷苏醒以后，心里才会塌实一点。
不知不觉又飞行了一段时间，突然，段尘风看见前方的山中有五彩的光芒出现，而且传来法器拼斗的声音。段尘风和火狐对视了一眼，一个加速，向刚才发现的地方飞去。
须臾，两人就来拼斗的地方，这是一个很小的山谷，山谷里面站在两个人，两人都是中年男子，穿着华丽的道袍，手中拿着仙剑，剑身上发出五彩的光芒。两人凝视着对方，脸色肃然，好像随时都会出手一样。
段尘风和火狐的出现，两人已经注意到了，他们依然盯着对方，并没有把段尘风和火狐放在心上。片刻，其中一人说道：“沧痕，难道你还看不透吗？为什么要帮着夺伦天君做这些事呢！”
沧痕冷冷一笑，说道：“孤行，不是我帮他，是这些事本开就是我要做的，今天我本不想和你打，如果你当初听我的话，也不会有现在的结果。”
孤行肃然的说道：“当初我没有加入你们是明智的选择，你看看现在的仙界，被你们弄的乌烟瘴气，哪还由于一点仙界的样子。”说到这里，他又看了看旁边的段尘风的火狐，说道：“你平时不都是独来独往的吗？怎么今天还带了帮手。”
沧痕听见以后，先是一愣，而后看了看段尘风，笑着说道：“帮手，你看我会找那样刚来仙界的人当帮手吗？你看他们的样子，最多是一个仙人，给我做帮手我还不要呢！”
孤行的眉头一皱，而后说道：“这些年你杀了这么多仙人，希望你不要在这样下去了。”
沧痕不屑的说道：“我杀仙人？只能说那些仙人没有本事，如果他们道行超越我的话，我能杀死他们吗？如果他们加入我们的话，我会出手吗？就像你，我几次来请你，你都不加入我们，天君已经下令杀你了，看在往日的情义上，我还和你说这些，要是对别的上仙，我看都不会看一眼，就直接出手了。”
孤行看了对方一眼，而后又看了看段尘风和火狐，说道：“兄弟，你们走吧！别在这里看了。”说到这里，他对沧痕说道：“如果你杀了我，还请以后不要找他们两个麻烦。”说着，看着看旁边的段尘风和火狐。
沧痕冷声说道：“你又不是不知道我的规矩，只要知道我的事，就算逃到天涯海角我都会杀了他的。”说着，冷冷的向段尘风看去。
段尘风只感觉身体一凉，接着，自己的身体不能动了，连呼吸都有些困难，把头转向旁边的火狐，看见火狐也是同样的表情，疑惑的问道：“怎么回事，我感觉不能控制自己的身体了。”
沧痕冷笑道：“就你这样的仙人在我的绝对空间里面还想动，我看你们就等着我杀死这个老头以后在杀死你们好了。”说完，他对孤行说道：“既然你不愿意去，我也不多说，动手吧！”
孤行并没有回答沧痕的话，对段尘风说道：“凝聚全身的仙灵力，抵挡绝对空间的能量，否则你无法在行动。”
沧痕说道：“他这么一个普通仙人，能抵挡住我发出的绝对空间，你别帮别人了，还是看看你自己的处境吧！”
“卑鄙。”孤行说道：“你这样欺负一个晚辈，算是一个金仙吗？”
“随你怎么说去，反正你也是一个要死的人了。”沧痕说道这里，脸色突然一变，握着手中的法器，肃然的说道：“既然你不愿意出手，那我先出手好了。”说着，手的法器发出耀眼的五彩光芒，只见他的身影一闪，向孤行攻击而去。
孤行面对沧痕的攻击，脸上并没有惧怕的表情，他口中低声念着什么，而后身上发出一道五彩的光芒，接着，他身影一动，向沧痕的方向飞去。两人的身影在空中不断闪现，法器拼斗的光芒照应着半面天空。
突然，沧痕的身体一动，嘴中念了句什么，一道白色的雾气向孤行的方向移去。孤行一见白色的雾气，脸上出现惊讶之色，也不去抵挡，身影连连闪动，移向了一边，当他的身影出现在山谷中的时候，脸上满是愤怒，只听他说道：“想不到你和我打还要使用迷天雾。”
沧痕肃然的说道：“没有想到几年不见，你的仙灵力增加了这么多，估计快突破上仙的境界了吧！如果我不使用迷天雾，又怎么是你的对手，在我绝对空间和迷天雾之中，我看你怎么逃脱。”
所谓的迷天雾，就是一种白色的雾气，仙灵力越高的仙人，所施展出来的迷天雾越强，强到一定的时候，可以让对方在迷天雾中迷失方向。绝对空间也是这个效果，仙灵力越强的仙人，发出绝对空间的范围就越大，大到一定的程度，可以覆盖方圆百里的地方。
绝对空间的效果要比迷天雾多，迷天雾只有一种效果，那就是干扰对方的视线，而绝对空间却是一个单独的领域，他是结界的进化，在自己的绝对空间里面，一切的事物都必须听从自己的安排，要谁死，谁就可以在瞬间死亡。
孤行的一直处于沧痕的绝对空间中，恰好段尘风和火狐也闯了进来，所以段尘风和火狐的一切举动都要受沧痕干扰。
孤行之所以没有出现像段尘风那样无法行动的状况，是因为孤行一直释放着自己的仙灵力，阻挡着绝对空间的束缚。段尘风和火狐就不行，他们本事的仙灵力和释放绝对空间的沧痕有些太大的差距，就算他们把全身的仙灵力释放出来，也难以抵挡绝对空间的控制。
现在的孤行，在绝对空间和迷天雾的控制下，根本就不是沧痕的对手，几招下来，孤行的身上已满是伤痕，脸上出现痛苦之色，看样子坚持不了多久了。孤行痛苦，段尘风和火狐又何尝不是呢！他们除了还能说话以外，根本就不能动，就是简单的说几句话，都好像要用很大的力气一般。
若不是沧痕把大绝对空间里面大部分的能量都控制孤行，段尘风和火狐或许连说话的份都没有。段尘风的额头已经出现了冷汗，他轻声的说道：“火狐，怎么样才能离开这该死的绝对空间。”
火狐没好气的说道：“方法到是有，我不知道你要不要听。”说着，他诡谲的一笑。
段尘风一心想出去，也没有听出火狐话中的语调，忙问道：“你有什么方法到是快说啊。”
火狐说道：“第一种方法就是你用仙灵力阻止绝对空间对你的控制，当然，这是不可能的。第二种方法就是你离开绝对空间的范围，当然，这也是不可能的。”说到这里，她叹息道：“我看你是逃不出去了，真后悔和你一起来仙界，还没弄清楚怎么回事，就要死了。”
段尘风没好气的白了火狐一眼，火狐刚才的话简直就是废话。段尘风可不是一个相信命运的人，他认为沧痕的绝对空间虽然强大，但还是有破解的方法，刚才他一直用仙灵之力抵挡，可是体内仙灵之力好像不受自己控制一般，刚凝集起来，就被绝对空间中一股强大的能量打散，几次下他，他已经不指望用仙灵力抵挡了，可是又想不出别的办法，眼看双方的战斗就要结束，如果无法突破绝对空间的控制，那就只能等死了。
孤行连连败退，当沧痕一脚把孤行踢到地面上的时候，一边用手中的仙器指着孤行，一边对段尘风说道：“小子，你就别在努力了，就算你把全身的仙灵力都释放出来，也不可能脱离我释放的绝对空间。”说完，他大笑了两声，对地上的孤行说道：“怎么样，还反抗吗？今天我就要打的你神形俱灭，让你永世不得超生。”说到这里，他停顿了一下，又说道：“你还有什么要说的话吗？”
孤行已经低下了头，手中的法器已被打落，已经看不到活下去的希望了，绝望的说道：“你动手吧！我没有什么好说的。”
沧痕举起手中的法器，向地面上的孤行挥去，眼看孤行就要死在剑下，绝对空间突然晃动了一下。段尘风的身体凌空而上，他的手中正拿着绝世神剑，绝世在他的手中发出耀眼的七彩光芒。
原本已经收回绝世的段尘风，在一瞬间突然想到了体内的绝世。他想，虽然不能使用仙灵力，或许可以召唤出法器。绝世神剑属于神器，认主以后的神器只有主人可以控制，不受任何因素的影响。段尘风心神一动，体内的绝世就感受到他的想法，拥有剑灵的绝世，不是一般的神器可以比拟的，它拥有着太多一般的神器没有的功能。
绝世神剑在绝对空间里，虽然也受影响，但是它毕竟是神器，并不是仙人和仙兽，绝对空间对它的影响要小的多。绝世界神剑中本来就有仙灵力，在段尘风驾御他飞行的时候，它更是补充了原本消耗的能量，储存在剑身中。在段尘风召唤出来的一刹那，它把剑身内所有仙灵力都释放出来，帮助段尘风抵挡绝对空间的控制。
同样在那一刹那，沧痕正集中体内的仙灵力杀死孤行，所以绝对空间中的能量，相对来说，减弱了不少，否则的话，就算绝世神剑在厉害，也不可能突破金仙施展出来的绝对空间。这些虽然只是一个巧合，但也彻底的改变了段尘风今后的命运。
 
 
第124章神器护主
 
段尘风的身体漂浮在空中，手中拿着绝世神剑，他已经完全摆脱绝对空间的控制范围，全身的仙灵力从新回到了体内，双眼凝视着山谷内的沧痕。一边吸收着空气中的仙灵力，一边向绝世神剑中释放能量，只要沧痕向孤行出手，他就会向沧痕攻击。
沧痕停止了向孤行攻击，他抬起头看向段尘风手中的法器，眼中写满了惊讶，失声道：“神器，你是什么人，怎么会有神器的。”
段尘风冷声的说道：“我是什么人并不重要，我为什么有神器你也不需要知道。”
沧痕也是仙界很有名气的一名仙人，他对法器也特别了解，仙界曾经出现的九大神器，也都见过，可是段尘风手中的神器，他却从来没有见过，也没有听说过剑形的神器出现。这个时候，他产生了好奇之心，想从段尘风的手中抢过来。就在他动手的时候，突然想到一个问题，就是神器是不是认人主了，他如此了解神器，又怎么不知道神器只有在认主的情况下，才能与主人心神召唤，但是召唤并不等于沟通，在绝对空间里面，一个普通的仙人就算拥有神器也不可能在没有沟通的情况下召唤出来。
想到这里，沧痕的眉头一皱，说道：“是吗？我不怕你不说，等我把你杀死以后，提取你的元神，然后再搜索你元神内的记忆，那样就什么都知道了。”说到这里，他身影一动，漂浮在空中，凝视着段尘风，很怕自己一不留神段尘风就跑掉了一样。
地面上的孤行这个时候也抬起头来，他看见段尘风手中的神器也是一愣，而后担心的说道：“小兄弟，你快走吧！你不是他的对手。”他说话的声音很低，看样子伤的很重。
沧痕冷声道：“是吗？就算他想走，也不问问我手中的仙器同不同意。”说着，他手一挥，那些弥漫在空气中的迷天雾快速的汇聚在身体的周围，而后钻入他的身体中，化为能量。等迷天雾消失以后，他又说道：“对付你这样的普通仙人，我连迷天雾都不需要使用，就能轻松的把你杀死。”
孤行看着段尘风一眼，对沧痕说道：“沧痕，我和你之间的事不要牵连到一个普通仙人的身上，他是无辜的。”
沧痕淡然一笑，说道：“无辜的？你认为一个刚飞升的仙人能拥有不出世的神器会是无辜的吗？”说到这里，他的声音一变，冰冷的说道：“就算他是无辜的也必须死，那把神器我要定了。”说着，他向段尘风的方向看去，眼中写满了贪婪之色。
段尘风知道，自己已经暴露了绝世神器，如果今天不杀死沧痕，以后会多出很多事端，他的身上隐约出现一层杀气。杀气只是一闪，而后又消失不见，即使他心里在怎么想，刚飞升的他想杀死一名金仙，简直是天方夜谭。此刻的段尘风，只能让自己保持警惕的状态，不让沧痕攻击到自己，可是他却没有信心躲开对方的攻击。
沧痕淡然一笑，而后对绝对空间里的火狐看了一眼，他眼中带着诡异的色彩，接着，就看见他手一伸，身前的空间蓦地扭曲起来，火狐的脸色也变的难看。段尘风一见，惊慌的说道：“你干什么？”
沧痕淡然一笑，说道：“这女的和你关系不一般吧！看你的样子还可以，没想到和一个仙兽有关系。”说到这里，他又看看火狐，喃喃的说道：“不过这只仙兽长的还不错。”
火狐听见以后，艰难的抬起头，她的眼中充满了愤怒，如果眼光可以杀死人的话，沧痕已经被杀死无数次了。
段尘风听见以后，也是愤怒，他也不管那么多了，身影一闪，挥动手中的绝世神剑向沧痕的方向攻击而去。他的身体刚一移动，就进入了沧痕的绝对空间，只觉得身体突然一个停滞，而后全身的仙灵力就好像被禁锢了一般，慢慢的回到自己的体内。
绝世神剑上的七彩光芒更加强烈了，他在用自身的灵力帮助段尘风抵挡绝对空间的控制，可是绝对空间的力量实在太强了，段尘风根本就不是沧痕的对手。
沧痕的脸上出现了笑容，而后说道：“怎么样，别看你有神器，这一次你进去我的绝对空间，就算想逃，我也不会给你机会。”说着，他右手不停的在空中挥出各种动作，一时间扭曲的空间充满了仙灵之力，一股又一股奇异的法术向段尘风的身边而来。
段尘风只感觉自己的身体越来越难受，仙灵力已经被完全的压住，绝世神剑和他之间也慢慢的失去联系，盯着沧痕，愤懑的说道：“有本事你就出手，别用这么卑鄙的手段。”
沧痕笑道：“我出手？现在你在我的绝对空间里，我不是一直在出手吗？你有本事就自己挣脱空间出来啊！”说着，他右手的动作更快了，段尘风脸色已经变的有些苍白。
就在这个时候，地面上的孤行拾起掉在一边的仙器，一个闪动，向沧痕的方向攻击而去。沧痕身体一转，一剑砍在孤行的身上，只见孤行的肩膀被砍断，金色的血液流了出来，而后整个身体向地面上落去。
沧痕看着孤行掉落的身体，不屑的说道：“就凭你还想偷袭我，在修炼几年吧！”说着，他向段尘风的方向看去，却惊讶的发现原本漂浮段尘风的地方突然没有人了，心中一凉，突然有不好的感觉传来，回头一看，段尘风正举着绝世神剑向他砍来。
沧痕虽然在自己的绝对空间里面，可是段尘风的攻击已经来到身前，他不知道段尘风如何摆脱控制的，也不知道段尘风体内有多少仙灵力，这么近的距离，他想闪开已来不及，只能举起自己手中的法器抵挡，只听见“当”的一声，沧痕后退了几步，段尘风的身体却被巨大的能量震飞了出去。
这一击，沧痕微微受了点伤，惊讶的说道：“想不到你一个当入仙界的仙人居然可以伤的了我，我真的小看你了。”
段尘风刚才的偷袭也是意外，孤行刚才出手的时候，恰好分开了沧痕的注意力，就在那一瞬间，段尘风突然感觉自己和体内的仙灵力取得了一丝联系，他虚幻步蓦然使出，一个闪动，如鬼魅一般出现在沧痕的身后，什么都没有想，就凝聚那些刚取得联系的仙灵力攻击而去。
这一次偷袭，虽然胜利了，但段尘风也同样付出了惨重的代价，在他的身体被击飞的一瞬间，感觉体内的五脏六脉都好像被打碎了一般。他艰难在空中稳定了身体，可是头越来越重，俨然一闭上双眼，就会睡着了一样。
沧痕这个时候也愤怒了，他看着处于弥留之际的段尘风，不在犹豫，手在空中快速的划了一个又一个动作，须臾，只听他大声的说道：“空——间——束——缚。”他的声音刚说完，绝对空间中突然一阵晃动，而后慢慢的缩小，向段尘风的身体缩去。
段尘风的意识已经有些模糊，面对沧痕的攻击，他又怎么能抵挡的住，他努力的不让自己的双眼闭合，可是双眼还是不争气的闭上了，就在完全闭合的一瞬间，绝对束缚已经来到他的身前。在绝对束缚极大的能量压缩下，体内那些断裂的经脉传来强烈的疼痛，刚刚闭合的双眼又睁开了，脸庞在也压缩中变的扭曲，额头上出现一滴滴汗珠。
段尘风感觉自己的灵魂好像要脱离体内一般，无论自己努力，都无法摆脱控制。就在段尘风坚持不下去的时候，绝世神剑突然从段尘风的手中脱手，漂浮到段尘风的身前，用它的能量保护着段尘风，阻挡绝对束缚的压缩。
可是，绝世神剑中的仙灵力毕竟有限，压缩还在继续，剑身上的七彩光芒却越来越淡，用不了多久，当绝世神剑中的仙灵力消耗完，那层七彩光芒也会随之消失。
段尘风感觉自己的仙灵力一点一点的消失，头晕晕的，好像要睡着了一般。他知道，这个时候自己不能睡，一但自己睡着了，可能永远无法醒过来。他咬着自己的舌头，让自己清醒一点，舌头已经被有咬破，金色的血液从嘴角流出，一滴幼一滴，向地面落去，清晰可见。
火狐看见段尘风的样子，心里不知道为什么，很难受，一滴眼泪从她的眼角滑落。虽然沧痕把大本分的仙灵力都控制在绝对束缚的法术上，但是依照火狐体内的能量还不足以突破绝对空间的控制，只能在心里为段尘风祈祷，祈祷他脱离险境。
如果这个时候，可以一命换一命，火狐一定会毫不忧郁的去救眼前那个为了救自己，而将要死的男子。
就在这个时候，段尘风想到了很多很多，许晚晴，萧婷，一个又一个的在脑海中浮现，他知道自己还不能死。突然，感觉体内有两股极为强大的能量出现，像火一般融化了自己的身体，先前，段尘风认为自己将要死了，可是后来，那两股能量突然间释放出强大的仙灵力，帮助自己抵挡绝对束缚的压缩。就在段尘风不知道那两股能量是什么的时候，两股能量突然破体而出，漂浮在段尘风的身前。
这两股能量不是别的，真是他体内的另外两大神器，紫云佩和摄魂笛。
神器护主，在最关键的时候，两大神器感觉到段尘风受到死亡的威胁，用本身的仙灵力帮助段尘风抵挡困难。它们都是认主的神器，就算它们为了救段尘风而破碎，也会义无返顾的去保护自己的主人。
三大神器漂浮在段尘风的身前，原本已经坚持不下去的绝世神剑，在得到另外两大神器的帮助下，剑身上从新释放出七彩的光芒，显示出它独特的地位。三大神器一起释放能量，强大的些难以想象，一直压缩的绝对束缚，蓦地间反弹起来，眼看就要被三大神器挣破。
沧痕一见段尘风的体内又飞出两大神器，更是惊讶，惊讶过后是欣喜，他手一挥，收起释放在周围的绝对空间，凝集起全身的仙灵力，继续压缩着段尘风的身体。原本和绝对束缚不相上下的三大神器，身上的七彩光芒逐渐的暗淡下去，段尘风知道，它们已经消耗了所有的仙灵之力来保护自己，用不了多久，这么神器就会因为灵力耗尽，受到损伤。
孤行被沧痕那一剑砍断肩膀，已经无法行动，他一直凝视着天空的段尘风，希望他可以没事。当另外两大神器出现在段尘风身边的时候，他的眼中也写满了惊讶，他怎么也没有想到段尘风居然拥有三大神器，仔细的一看，他认出了两大神器，轻声的说道：“摄魂笛，紫云佩。”
孤行认出了两大神器，对神器很有研究的沧痕又怎么认不出来，当他看见两大神器的时候就想拥有了。当年道德天君凭借着摄魂笛，风靡一时，后来道德天君突然消失，摄魂笛也随之没有了去向。
这些年来，仙界很多的仙人都在寻找摄魂笛的下落，却没有想到，居然出现在眼前这名不起眼的男子身上。所以刚才，沧痕才收回释放出的绝对空间，加强绝对束缚的控制，务必要用最短的时间内杀死眼前这名拥有三大神器的男子。
可是，沧痕忽略了一个人，就是那个让他不放在眼里的火狐，他认为火狐只是一般的三星仙兽，可是他不知道，其实火狐是一个火元素的神兽。沧痕一收回绝对空间，火狐就感觉仙灵之力又回到了身体中，从新受自己控制了，看着空中已经坚持不下的段尘风，她没有任何犹豫，身体腾空而起，对着沧痕的背后，双手在空中不停的画出一道又一道奇怪的手势，周围的灵力疯狂的涌进她的身体中，火红的头发在空中轻轻的飘动着。
忽地，火狐的双手停止，向前方快速的伸展，而后，只听见她大声的说道：“火——焰——斩。”
一道如同波浪一般的火焰，快速的向沧痕的背后移去，转眼间就来到了他的身后。
沧痕是金仙，很快就感觉到了危险，忙收回绝对束缚中的能量，运起体内的仙灵力抵挡，可惜，火焰斩来的太快，他还没有完全释放出自己的防御法术，就被火焰斩攻击到身前。他的身体被火焰斩吞没的时候，充满了惊讶，他怎么也没有想到，刚才那只火狐，居然是一个火元素的神兽，他是金仙，又怎么不知道元素的神兽的特殊力量。元素神兽一但修炼到五星级别，就可以任意的使用周围所有的同元素属性。
火焰斩消失了，沧痕的身体出现在空中，这个时候，已经没有刚才威风的样子，整个身体都变的漆黑，如焦碳一般。此刻的沧痕，已经受了重伤，如果在打下去，很可能会死了这里。他愤愤的看了一眼，带着不甘心的眼神，破空而去。
火狐的脸色变的苍白，她向段尘风看去，看见段尘风身前原本漂浮的神器，已进入体内，在失去力量的支撑下，向地面上落去。火狐吃力的一个闪动，向段尘风的方向移去，在段尘风落地之前，紧紧的抱在怀里。
 
 
第125章上仙
 
沧痕带着重伤，艰难逃走了，他来到一个大殿内，大殿内没有人，他的身体一落在殿堂内，就低声的说道：“君主，我回来了。”
能被沧痕称为君主的只有一人，那就是天界四大天君之一的夺伦天君，只见他黑影一闪，出现在沧痕的身边，诧异的问道：“怎么，你受伤了。”沧痕怎么说也是一名金仙，仙界能伤的了他的人并不多，所以在看到沧痕受伤的时候，夺伦天君很是惊讶。
沧痕身体一玩弯，行了一个礼，恭敬的说道：“是的！今天我独自去诛杀孤行的时候，遇见一名仙人……”
夺伦天君，眉头一皱，打断沧痕的话，问道：“仙人？一个仙人也能伤的了你。”
沧痕忙摇头说道：“他并没有伤到我，只是他身边一个火狐伤到了我，那是火狐居然可以发出纯火元素的能量，属下一时大意，中了她的攻击。”
夺伦天君一听，惊讶的说道：“几千年都没有出现元素神兽了，难道那个预言也会随之出现吗？”
沧痕一愣，问道：“君主，你觉得那个预言是不是真的？”
夺伦天君看着大殿之外的天空，沉声的说道：“以前我还认为那个预言只不过是通灵仙帝说出来骗人的，现在我看，有很大可能是真的。”
沧痕忙说道：“天君，如果是真的，那我们该怎么办呢！”
夺伦天君沉思了一会，而后说道：“要么让那个拥有火狐的人加入我们，要么直接杀了他和那只火狐。”
沧痕说道：“君主，让他们加入我们已经是不可能的事了。”
“为什么？”夺伦天君不明的问道。
沧痕说道：“因为那小子身上有三件神器，其中有两件我见过，是道德天君的摄魂笛和紫云天君的紫云佩。”
“什么。”夺伦天君一听，忙转过身来，惊讶的说道：“道德天君和紫云天君不是已经死了吗？那两件神器为什么会出现在他的手中。”
“死了。”沧痕不明的问道：“两大天君什么时候死的。”
“我也只是听说，不知道是不是真的。”夺伦天君知道自己刚才自己说错了话，忙改口道：“现在那个小子既然得到两大天君的神器，估计天君的死和他脱不了关系。”道德天君的死，是夺伦天君和另外两大天君秘密去做的，就算是他们最忠心的属下也不得而知，仙界的众仙都认为三大天君不知了去向，却没有多少人知道他们已经魂飞魄散。所以刚才夺伦天君说的时候，沧痕才会如此的惊讶。
“那我们现在是不是杀了那小子。”沧痕问道。
夺伦天君肃然的说道：“这件事你先不要管了，我会去处理的。”他心里很奇怪，杀死道德天君的那个世界的飞升通道已经被他们合力关闭了，为什么还会有修真者来到仙界，为什么来的时候仙界一点动静都没有，他是怎么来的呢！这一系列的事必须自己弄清楚，否则仙界一定会发生动乱。
“是，属下知道了。”沧痕回答道。
夺伦天君有一伸，一个白色的药瓶出现在他的手中，而后递给沧痕说道：“你拿去修炼一下，等伤好了，我再给你任务。”
“是！”沧痕点点头，接过药瓶便离开了大殿。
夺伦天君看着殿堂之外，嘴里低声的说着什么，一个闪身，消失在大殿之中。
段尘风只觉得自己在昏迷前的一瞬间，好像被什么人抱住了，接着，就什么事情都不知道了。当他再次有思维的时候，却发现自己并没有来到紫云空间内，灵魂和身体都在一个莫名的地方，身体上传来疼痛，无论用多大的了力气都睁不开双眼。
段尘风不知道自己是怎么了，原本被压抑的仙灵力已经回到了体内，不过那三件神器就好想从身体内消失一样，根本感觉不到它们的存在。为什么会这样，段尘风怎么想也想不明白。他努力让自己不在想太多的事情，刚想运行体内的仙灵力，却发现全身的经脉都断裂了，原本运行的轨迹也消失不见，那些体内的仙灵之力都聚集在丹田中的那个小人上。
突然，段尘风感觉只的身体一热，那些受损的经脉正快速的愈合着，原本在小人中的仙灵力也在经脉愈合的时候回归到经脉中，自行的运转起来，周围的仙灵力也快速的向他的身体内涌进，不到片刻，体内的伤势就恢复了大半。
段尘风缓缓的睁开双眼，发现自己躺在一张床上，看到火狐正坐着旁边，已经睡着了，她的额头上有汗珠出现。段尘风舒展了一下身体，发现自己已经没有大碍，轻轻的走下床，没有打扰熟睡的火狐，一个向门外走去。刚走去门，就看见孤行一个人盘腿而坐在门前的空地上，闭着双眼，专心的修炼着。
片刻，他睁开眼睛，看见段尘风站在门前，忙起身说道：“你醒了。”
段尘风点点头，说道：“是的，谢谢你救了我。”
孤行微微一笑，走到段尘风的面前，暧昧的说道：“不是感谢我，你要感谢房间里面的火狐，要不是她，我们两个都完蛋。”
段尘风淡然一笑，说道：“前辈，这里应该是仙界吧！你应该就是仙人了。”
孤行听段尘风这么一说，很是差异，不明的问道：“你是怎么来仙界的，来了以后居然不知道这里是不是仙界。”
段尘风说道：“我也不知道怎么来，就是一片七彩祥云带自己来到这里的。”接着，他又把自己如何来到这里的事说了一遍。
孤行听见以后，眉头微皱，说道：“这就奇怪了，按道理说，你们这样的修真者都应该有仙界的接引使者接来的才对，像你这样被七彩祥云带到仙界的还是第一次听说。”说到这里，他又说道：“你刚来仙界没多久吧！我和你说说仙界的情况。”
“在我们仙界，仙人分为七大等级，你应该知道，原本体内的真元球到了仙界以后，就变成一个小人，那个小人在我们仙界被称做灵胎，灵胎的额头上有一个小星星，有一个小星星就叫做仙人，有两个就称为下仙，下面依次是次仙、上仙、金仙和灵仙，当你灵胎上出现七个小星星的时候就算的神仙了。不过想修炼成神仙很难，到现在为止也只有七大仙君修炼成神仙，据说道德天君体内的七个星星已经快合为一个星星了，他是最后可能成为神人的仙人。”说到这里，他又想到道德天君的的法器——摄魂笛。于是问道：“仙友，你和道德天君是什么关系。”
段尘风听对方这么一问，说道：“那是我在人间无意遇到的，不知道是不是仙界的道德天君。”
孤行说道：“我看你的那件神器，就是道德天君的神器，可是我不知道为什么会在你的手中，几千年前，天界很乱，那时候七大天君之间经常发生动乱，道德天君却一直在修炼，偶然还帮助一些刚成仙的仙人，只是后面道德天君失去了所有的消息。我们都不知道他去了哪里。”说到这里，他头一低，低声的说道：“其实我当年也受过道德天君的指点，所以我才没有加入任何一方势力，一直是一个人修炼。”说着，他抬起头，恳求的说道：“你能和我说说道德天君的事吗？”
段尘风一听，觉得眼前的人可以相信，于是就把道德天君的事说了一遍，并且把在后山的事情的也说了一下，等他说完，只听见孤行愤愤的说道：“这群败类，居然这么害死了道德天君，我一定要为他们报仇。”
段尘风看见孤行激动的样子，忙说道：“报仇我会去的，现在你和我说说仙界的势力。”
孤行也知道刚才自己有点冲动，压抑住心中的情绪，说道：“现在的仙界，是四大天君掌管，他们割据一方，控制着自己范围内的仙人。四大仙君分别是东方的问名天君，南方的古石天君，四方的夺伦天君和北方的惊云天君。四大天君手中各有四大神器，问名天君的是回明镜，古石天君的是震天斩，夺伦天君的四夺天飞轮，惊云天君的是惊云弓。”说到这里，他又看看段尘风，说道：“你手中的紫云佩和紫云天君的，摄魂笛是道德天君的，还有一个神器名叫七彩魔铃，是山林天君的，可是他们三个都死了，七彩魔铃也不知道在谁的手中。”
段尘风听见以后，点点头，又问道：“前辈，那现在的仙界怎么样呢！”
孤行叹息道：“现在的仙界你也看见了，那个沧痕就是夺伦天君手下的一名金仙，他是想让我加入他们阵营的，我没愿意，于是就起了杀心，要不是你赶到，估计我已经到轮回空间了。”说到这里，他看着段尘风又说道：“只能怪我自己没用，修炼这么多年，还是一名上仙，如果我在努力修炼一点，一定能为道德天君报仇。”说到这里，他又问道：“仙友，道德天君给你摄魂笛的时候，又没有告诉你用法。”
段尘风说道：“你叫我尘风就好了，不要叫我仙友。”他见孤行点点头，又接着说道：“他说过，摄魂笛分为三曲，一曲震魂，一曲破灭魂，还有一曲是灭魂，我现在已经可以吹奏破魂曲了。”
孤行听见以后，点头问道：“既然你可以使用摄魂笛，你应该学会道德天君的魔功了吧！”
段尘风摇摇头。说道：“还没有，在人间的时候，我的魔力和真元力全都混合在一起修炼的，我不知道自己有没有修炼成魔功。”
孤行一听，惊讶的说道：“你说什么，真元力可以和魔力一起修炼，不是吧！那样也可以。”
段尘风见孤行一脸不相信的样子，忙说道：“是啊！开始的时候两种修炼法术也出现抵触的情绪，可是后来被我压抑住了，就混合在一起修炼了，我发现那样的修炼速度快的很多。”
孤行听段尘风这么一说，也不知道为什么，又问道：“那来到仙界以后，你体内还有魔力吗？”
段尘风摇摇头，说道：“没有了，我来到仙界以后，原本体内的能量全部都变成了仙灵力，根本没有别的能量存在。”
孤行想了想说道：“天君当年修炼的时候也是用仙灵之力转化为魔力的，你以后修炼的时候记得运行天君传授给你的修炼法术，一定要把魔力修炼好，那样才会有战胜的可能。”说到这里，他叹了一口气说道：“在仙界修炼虽然仙灵力充沛，可是修炼的速度很慢，你最好找一个地方修炼，等修炼到灵仙的水平，报仇的希望才大一点。”
段尘风一听，忙问道：“那要多少长时间才能修炼到灵仙的境界呢！”
孤行想了想说道：“就算是资质好的，估计也要上万年吧！”
“啊！”段尘风哪有那么多时间，估计等他修炼成灵仙的时候，晚晴等人早就不在这个世界了，于是问道：“那还有没有别的方法可以加速修炼。”
“别的方法。”孤行一边轻轻的走动，一边想着说道：“方法也不是没有，只是不太可能。”
“什么方法？”段尘风忙问道。
孤行说道：“在几千年前流传着一个预言，是关于元素神兽的，就是说：仙界乱，神兽出，五合一，方安定。”
段尘风听也半天也没听明白那十二字是什么意思，于是问道：“前辈，这句话是什么意思。”
孤行说道：“我也不是很清楚，据说在七大天君出现以前，这个仙界是仙帝掌管的，后来不知道仙帝怎么就死了。然后在他死的时候说出了这十二个字，大概的意思就是说，以后仙界会发生动乱，会出现一个神兽，不知道这个神兽是不是指的五大元素神兽，只有找到五大元素神兽，等他达到五星的标准以后，然后在用神器通灵杖驱使它们为自己所用，就能所向披靡，安定仙界。”
段尘风终于听明白，话中有一个神器叫通灵杖，于是问道：“那你知道通灵杖在什么地方吗？”
孤行摇摇头，无奈的说道：“通灵杖当年就不知道去向了，我也只是听说。”
 
 
第126章预言
 
段尘风和孤行正说着话，火狐从房间里面出来，她看段尘风的身体已经恢复了伤势，压抑不住心中的开心，欣喜的说道：“你醒了。”她原本心里有很多话想说出来，可是到了嘴边就成了三个字，小脸微微一红，把头转向一边。
孤行不知道两人的关系，还以为他们是情侣呢！暧昧的一笑，对段尘风说道：“我有事先走了，你们先说说话。”说着，就要离开。
段尘风一见，忙一把抓住孤行，他和火狐之间没来就没有关系，要是被孤行这么一弄，两人再怎么清白也说不清楚啊！许晚晴要是来到仙界，要是知道他和火狐这么暧昧，还不知道怎么解释呢！于是岔开话题说道：“前辈，还有很多事我不清楚，你不要走，和我说说那个预言的事吧！”
火狐一听见预言两字，也来了兴趣，来到孤行的旁边，好奇的问道：“什么预言？快说说。”她的一双大眼睛，睁的大大的，等待着孤行说话，那个样子，要多可爱有多可爱。
段尘风看见火狐可爱的样子，又想到了萧婷，不知道什么时候才能进入紫云空间，成功的把萧婷救出来，眼神蓦地黯淡下去，带着一抹失望。旁边的两人都没有注意到，孤行这个时候把刚才的话说了一遍，对火狐问道：“你是火元素的神兽吧！”
火狐想了想说道：“我不知道，我记得我原本生活在仙界，后来有人把我带到人间，让我一个人在人间修炼，等到有缘的人把我从新带会仙界。”说着，她看了旁边的段尘风一眼，又接着说道：“现在尘风把我带到了仙界，我想他就是安排我以后命运的那个人吧！”
孤行一听，觉得眼前两个人的故事一个比一个奇，一时不知道怎么说了，良久以后，才听他说道：“既然火元素神兽出现了，那么另外四大元素神兽也应该出现了，如果找到其余的四大神兽，就能感受到通灵杖的位置。”
火狐问道：“那你知道其他的四大神兽在哪里吗？”
孤行摇摇头，说道：“要不是你出现，我还不知道真的会有先天的元素神兽，很多仙兽的法术都是后天修炼的，只有先天就能感受到周围的元素能量，并且可以支配周围的元素能量，那样的仙兽才是真正的元素神兽。”说到这里，他对火狐问道：“你现在只能简单的吸收周围的元素能量吧！能不能控制它们？”
火狐摇摇头说道：“我现在还不行，只能简单的把周围的火元素吸收到体内，然后再转化为自身的能量，发出火元素法术。”
孤行想着说道：“这就对了，传说中元素神兽只有修炼到五星级别的时候，才能支配周围的本元素能量，你在修炼一段时间，或许就行了。”
火狐一听，忙欣喜的问道：“修炼一段时间？那要多少年呢！”她说的话时候，眼中充满了喜悦，有一种迫不及待的样子。
可是孤行下面的话，彻底的打消了火狐刚刚出现的喜悦，只听孤行说道：“这个我不清楚，但我想起码也要几千年吧！”
火狐一听，惊讶的说道：“怎么可能，不会这么夸张吧！”
孤行见火狐不相信，又说道：“怎么能说夸张呢！现在仙界最高级别的仙兽才是六星的，你知道他们修炼多少年了吗？还没有七大仙君的时候它们就在仙界了，年龄最高的都有几万年了，不也才修炼到六星的级别。因为你们元素神兽修炼的速度要比一般的仙兽要快的很多，所以我才说要几千年的。”
火狐的眼中写满了惊讶，看了看旁边的段尘风，见段尘风一直在沉思了什么，于是问道：“尘风，你怎么了。”
段尘风一直在想萧婷等人的事，听见火狐喊她，忙问道：“怎么了，有什么事吗？”
火狐一看就知道段尘风心不在焉，没好气的说道：“我们在说那个预言，你听见了没有，怎么都不说一句话。”
段尘风尴尬的一笑，刚才的话，他都没有听清楚，又能说什么，想了一下，对孤行问道：“前辈，那你知道其余的四大元素神兽在哪吗？他们是在仙界，还是和火狐一样，生存在人间？”
孤行说道：“这个我也不是很清楚，关于五大元素神兽的事，我也是听一些前辈们说的。”说着这个，他停顿了一下，又接着说道：“要不这样，我带你去找那位知道很多事情的前辈，让他和你说说五大神兽的事，怎么样。”
火狐和段尘风连点点头，齐声的说道：“好。”说完以后，火狐看了段尘风一眼，嘴角勾勒出一丝隐蔽的笑容。
三人简单的收拾了一下东西，就离开了，段尘风驾御着绝世神剑，飞上高空，往刚才离开的方向一看，惊讶的发现那里除了山以外，什么都看不见，于是对孤行问道：“前辈，这是怎么回事，为什么我们住的房间不见了呢！”
孤行微微一笑道：“不是不见了，是你的仙灵力还不够强大，感觉不到房间的存在。”
段尘风一听，还是不怎么明白，又问道：“是不是你用了一种特殊的法术，让周围的仙人无法发现你的住处？”
孤行点头说道：“是的，到了次仙以后，就可以修炼一种独特的法术，这种法术叫做迷幻术，只要施法者在房间的周围施展这种法术，比自己仙灵力低的仙人，如果不到法术的旁边，根本就无法发现。只有比自己仙灵力高的仙人，可能利用自己强大的仙灵之力发现法术所在的位置，如果对方的仙灵力比施法者高很多，迷幻术根本就没有用，他们可以很轻松的破解。”
段尘风点点头，表示自己已经明白，听见孤行的话以后，他觉得自己知道的太少，必须好好的修炼一下，否则，就算想救出萧婷，想为道德天君报仇，也没有任何办法。
孤行一边走，一边和段尘风说仙界的法术，段尘风则认真的听着，就连刚才还在一边看风景的火狐，在听见孤行说仙界法术的时候，也好奇的听了起来。
仙界法术和人间的不一样，人间的武功招式和各种道法，只要身体内存有真元力就可以修炼，真元力越高，修炼出来的威力就越大。仙界的法术和人间的道法，不同地方就是修炼。一种奇特的法术不是想修炼就修炼的，有很多制约的条件，第一就是仙灵力，如果修炼的人仙灵力不够，根本就无法修炼。仙灵力够了，不一定就能修炼，还需要身体的经脉坚韧的程度，越是高级的法术，需要的经脉越是坚韧，假如一名仙人，就算他把一种高级的法术修炼成功了，如果他体内的经脉不够坚韧，施展出法术的时候，会因为经脉承受不住极大的能量而震伤自己，轻一点的是经脉断裂，重一点的甚至会伤到元神。
孤行说到这里，看着段尘风说道：“小兄弟，我想你不需要担心这些，你能驾御神器，体内的经脉一定异常的坚韧，只要你多修炼，把仙灵之力提上来，那样你什么样的法术都可以修炼。”
段尘风点点头，而后肃然的问道：“前辈，有没有一成仙就能修炼的法术？”
孤行想了想，说道：“有，就是一些简单的攻击防御法术，如果想修炼高级的法术，必须要修炼到金仙，那天你看见的绝对空间，就是到达金仙以后才能修炼的高级法术。”想到这里，他停顿了一下，又说道：“你刚来仙界，还不知道仙界的法术，等到了前辈那里，我把仙界的一些法术传授给你。”
段尘风忙感激的说道：“谢谢前辈。”他现在正是需要学习一些仙界的法术，就算不攻击别人，多学一点法术防身也好。再说，使用法术的时候，要比使用剑法要少消耗很多仙灵力。
火狐这个时候也问道：“那我能不能修炼法术了。”
孤行说道：“可以的，只要能够幻化成人性的仙兽都可以修炼人类的法术，不过，我觉得你还是不要修炼的好。”
火狐一听，眉头一皱，不明的问道：“为什么我不修炼最好？”
孤行解释道：“你是元素神兽，本事就具备修炼火之力的属性，如果你修炼别的法术，法术一多，就会班驳无章，不好控制。”说到这里，他停顿一下，意味深长的说道：“法术的修炼在于精，而不是在于多。”
段尘风一听，恍然明白了什么，感激的说道：“谢谢前辈，我知道怎么修炼了。”
孤行微微一笑，说道：“不要感谢我，是你自己领悟到的，你的领悟能力很高，有当一日，你一定能超越现在的天君的。”
超越天君，段尘风从来没有想过，他只想做完自己的事，让仙界恢复平静，然后救出萧婷，带着自己心爱的人过着无忧无虑的生活，可是现在，他还要做的事情好很多，想想没有头绪的事，他的心里就有些着急。
不知不觉，段尘风等人已经来到一处山脉中，这一片山脉，灵力比孤行所住的地方还要旺盛，风景也异常的优美，有山有水，仿佛就是传说中的人间仙境。
孤行的一边飞行，一边之指着山脉中间的一个很大的湖泊，对段尘风和火狐说道：“那位前辈就住在那湖中间，我们下去吧！”说着，他是一个减速，向湖泊的方向飞去，段尘风和火狐紧紧的跟在他的身后。
当三人落在湖泊岸边的时候，孤行收起自己的法器，在空中画了一个白色的圈，而后圈飞向空中小说不见，不到片刻，原本的湖泊之上，突然出现一个精致的阁楼，一名仙人从房间中走了出来。这名仙人看上去年纪很大，发白的胡须已经留到胸前，他的相貌虽然很老，但走路的速度一点都不慢，可以说的上轻快，片刻就来到了三人的面前。
那老者微微一笑道：“孤行，你怎么有时间来我这里的。”
孤行恭敬的说道：“天问前辈，我是带我们朋友来拜访您的，顺便有些事情想向您请教一下。”
天问看了看段尘风，眼中有惊讶之色闪过，又看到旁边的火狐，更是惊讶，但惊讶只是一闪而过，而后便轻声的说道：“那好，我们到屋里说吧！”说完，向房间里走去。
四人很快就来到了阁楼中，这个阁楼不是很大，一个客房也只能容下十多个人，房间里面很简单，只有一些椅。等众人都坐下以后，天问手一招，空气中突然出现很多白色的杯子，而后飞到段尘风等人的身前，而后微笑着说道：“我这里没有什么可以招待大家的，只能请众位喝点自己酿造的泉水了！”说完，他拿起漂浮在身前的小杯，喝了起来。
段尘风对天问的这一招法术惊讶不已，轻轻的拿起身前的杯子，喝了一口，顿时感觉一股精纯的仙灵力进入自己的身体中，全身说不上来的畅快。
这个时候，天问把杯子端在手中，说道：“孤行，这些年你修炼没什么进展啊！一直在忙些什么。”
孤行一听，忙说道：“前辈，只是修炼到瓶颈之处，这些年一直在专心修炼，就是无法突破。”
天问轻轻的点点头，对旁边的段尘风说道：“你应该是刚飞升的仙人吧！”
段尘风点头说道：“是的，前辈。”他说话的时候也很恭敬，天问给他的感觉很和蔼，一点脾气都没有。
天问又对旁边的火狐说道：“你应该是一只火元素神兽吧！”他的话一出，不仅段尘风和火狐惊讶不已，就连旁边的孤行也露出了惊讶之色。
孤行惊讶的说道：“前辈，你一眼就能看出火狐是元素神兽，想必仙灵力又突破新的境界了。”
天问微微一笑，说道：“境界的高低和这个没有太大的关系，其实我也只是猜测，刚才她一进来，我就感觉到周围的火元素异常的暴动，所以我就觉得他可能是火元素神兽，但我也不能肯定，毕竟我们仙界有上万年没有出现过元素神兽了。”
火狐一听，好奇的问道：“为什么仙界上万年没有出现元素神兽了呢！”
天问叹可一口气，肃然的说道：“既然元素神兽已经出现，我想我应该说说一万年前的故事了，毕竟那个故事关系到很多生命的灭亡，就连一万年后的今天也脱不开那个预言的阴影，只是你们都不知道。”
 
 
第127章传说
 
天问的脸色一瞬间变的异常的凝重，只听他缓缓的说道：“关于神兽的故事还要追溯上一万年以前，或许孤行和你们说过，但是他也只知道其中一部分的事情，下面我就详细的说一遍吧！”
“那个时候仙界还不是现在的样子，七大天君刚刚来到仙界，还没有现在这么深厚的法力。当时的仙界，是仙帝一个人管理的，仙帝对我们这些仙人非常的好，那时候的帝都异常的繁荣，大家都生活在一起，一起修炼，一起维护仙界的秩序，在我们这些仙人的心中，仙帝几乎是完美的存在。”
“仙帝有两件神器，一件是天灵衣，一件是通灵杖，天灵衣是一件很厉害的神器，它可以抵挡所有的元素法术，还可以抵消一部分实体攻击；通灵杖就更加厉害了，它可以召唤五大元素神兽，帮助自己战斗，虽然五大元素神兽本身的战斗力不是很高，当在通灵杖的指挥下，启动组合元素攻击，可以发出毁灭天地的力量。”
说到这里，天问的眼中出现了憧憬和喜悦，好像在回忆当年的往事，接着，他的眼神突然间黯淡下去，只见他轻轻的叹息了一声，而后说道：“这样的生活一直持续了几千年，后来在远古遗迹的地方出现了神器，所有的仙人都去寻找神器，最终找到神器的只有七个人，他们就是后来出现的七大天君。七大天君出现以后，就开始为所欲为，靠着自己拥有神器，不在听从仙帝的命令，仙界一时间动乱起来，于是仙帝就开始进行剿灭七大仙君的行动。”
“如果是一对一，仙君不可能是仙帝的对手，或许七大天君也明白自己的处境，七个人聚在了一起，向仙帝攻击。那场战斗很残酷，一直进行了数个昼夜，仙帝最后召出了五大元素神兽，七大天君也使用出各自最强大的法术，最终仙帝因为仙灵力消耗尽，被七大天君斩杀在场，魂飞魄散。”
火狐听到这里忍不住打断道：“前辈，那五大神兽呢！也死了吗？”
天问点点头，说道：“是的，那五大神兽的元素攻击被七大天君难以置信的挡了下来，最后死在七大神器之下。那次元素神兽的攻击之所有没有起大太大的效果，是因为道德天君用摄魂笛吹出了灭魂曲，影响着神兽的心志。”
天问说到这里，停顿了一下，看着火狐，又接着说道：“据说元素神兽万年才出现一次，一万年一个轮回，现在正好过去了一万多年了，再次出现新的元素神兽，仙界又会产生新的变化。”
孤行这么时候凝重的问道：“前辈，您知道那句预言到底是什么意思吗？”
天问一边回忆着，一边说道：“仙界乱，神兽出，五合一，方安定。这句话是当年仙帝魂飞魄散的时候说的一句话，他在死亡的那一瞬间，可以看出仙界万年以后的变化，只是那句‘神兽出’我至尽还没有想明白，是指五大神兽，还是指另外的神兽，如果是指另外的神兽，必定是一只神兽之王，可以统领众仙兽的神兽，可是至今都没有能够出现一只七星神兽，又怎么统领那些仙兽呢！”
孤天听见以后，心里一惊，问道：“前辈，你是说那句神兽出，真的是指一个七星级的神兽吗？”
天问轻轻的摇摇头，回答道：“这些年来，我一直在参悟那几句预言，一直没有满意的答案。”说着，他抬起头看着门外，沉声的说道：“或许答案只有上天知道。”
段尘风这个时候问道：“前辈，那你知道通灵杖的下落吗？还有那件通灵衣。”在所有的对话中，他只对两件神器感兴趣，如果能拥有两大神器，以后帮道德天君报仇就有希望了。可是刚才。在听见天问说出的话以后，段尘风突然觉得道德天君也不是什么好人，他没有在想报仇什么的事，只想让仙界恢复平静，然后在把萧婷成功的救出紫云佩。
天问说道：“当时的战斗谁都没有看见，据说仙帝死去的时候那两件法器也随之消失了，至于到了哪里，没有人知道。”
段尘风一听，有些失望的说道：“这么说那两大神器已经找不到了。”
天问点点头说道：“理论上很难找到，除非你找到五大神兽，然后让他们汇聚在一起，利用元素神兽和通灵杖之间的感应，或许还可以找到。至于天灵衣，估计就很难找到了。”
火狐这个时候也很有兴趣的问道：“那你知道他们战斗的地方在哪里吗？”
天问说道：“你们还是不要去找了，之前很有多仙人都去寻找过，就连以前的七大天君也去过，都没有一人找到遗失的神器。”
火狐微微一笑道：“没事的，只要我们找不到就会回来，那里又没有危险。”
天问摇摇头，沉声的说道：“不，现在的天界乱的很，怎么会没有危险，以前七大天君，现在就四个人了，没有人知道三大天君去了哪里，我看多半是死在歹人之手。”
孤行这个时候说道：“前辈，我知道道德他们他们的下落。”他说的时候看了段尘风一眼，显然在征求段尘风的意见，见段尘风点了点头，他才松了一口气。
天问一听，诧异的说道：“你知道，你怎么会知道的？”
段尘风右手一伸，摄魂笛出现在他手中，却没有七彩的光芒，只是一只普通的笛子，他握在手中，对天问说道：“前辈，你看。”
天问的眼中写满了惊讶，他又怎么会认不出摄魂笛，身体蓦地站了起来，来到段尘风的身边，有些激动的说道：“摄魂笛，你怎么会有摄魂笛的？”
于是，段尘风就把自己的经历说了一遍，说完了以后，天问喟息道：“报应啊！想不到他们当年如此的团结，到了最后还会厮杀起来，哎。”说着，他看着摄魂笛，又说道：“我能看一下吗？”
段尘风把摄魂笛递到天问的面前，说道：“可以。”
天问的手刚碰到摄魂笛，摄魂笛上突然闪出一道七彩的光芒，把天问弹了出去，天问惊讶的说道：“想不到摄魂笛已经认主，我是不能拿的。”
段尘风从还不知道认主以后的神器别人不能拿，有些歉意的说道：“对不起，前辈，我不知道……”
天问摆摆手，说道：“没事，既然神器在你的手中，你以后要小心点，最好找一个地方修行，不然会有危险，现在仙界很乱，剩下的四大天君经常拼斗，如果你想挽回现在的局面，就按照我的话去做。”
段尘风站了起来，把摄魂笛收起身体中，而后说道：“前辈请说。”
天问说道：“你现在哪都别在，找一个安静的地方修炼，等你修炼有成的时候，我在传授你一些法术，如果你还想学别的，我还可以教你炼器和炼药，你看如何。”
段尘风一听，心里一喜，可是一想到自己这一修炼不知道要修炼到什么时候，就有些犹豫了，眉头微微一皱，不知道是答应好，还是不答应好。
天问好像看出了段尘风心里所想，于是说道：“怎么了，还有什么事没有处理好吗？”
段尘风点点头，说出了心中的担忧：“我在人间还有些朋友，这一修炼不知道要过去多少年，所以我怕见不到他们了。”
天问想想了，而后说道：“请问你是哪个星球上飞升的。”
段尘风说道：“我不知道我们的星球叫什么名字，我只知道那个星球上人们都称为叫神州大陆。”说着，他又把神州大陆的面貌简单的概述了一遍。
天问一听，觉得自己并没有听过这个星球，向孤行看去，孤行也摇摇头，天问想了半天依然没想段尘风来自哪一个星球，只好说道：“我们没听过你说的那个星球，飞升的仙人中也没有你说的那个星球的人。”
段尘风说道：“我的那个星球修真历史才一千多年，我是第一个飞升的仙人。”
“原来是这样。”天问点点头问道：“那你是哪一位仙人接引你来到仙界的。”他认为，只要找到那位接段尘风来的仙人，就能弄清楚那颗星球所在的位置。
火狐这个时候笑道：“我们来的时候根本就没有人接，一个云彩就把我们带来了。”
“啊！”天问这个时候的表情和孤行听见的时候一样，带着惊讶的口气问道：“没有人接引也能来到仙界。”这样的事情他还是第一次听说，如果真的是云彩接的话，那这个就是上天注定要来到仙界的人，很有可能他就是拯救仙界的那个人。再说他的身边又有元素神兽，天问更加肯定段尘风的未来将会主宰所有仙人的命运。他手中轻轻的掐算起来，片刻以后，他眉头微皱起，接着，嘴中吐出一口鲜血，身体微微的向一边倾倒。
段尘风一见，忙扶天问，说道：“前辈，你怎么了。”
天问没有去擦嘴角的血液，激动的说道：“刚才我本想算一下你今后的命运，没有想到你的命运路线全部都是白茫茫的一片，接着就有一股能量传来，打的我体内气血沸腾起来。”
火狐一听，也站了起来，好奇的问道：“这是怎么回事？”
天问盯着段尘风，而后说道：“只有一总可能，我掐算的人是天命之人，能量才会反噬于我。”说着，又看着段尘风说道：“你今后的命运不是上天决定的，而是你自己，你很有可能会改变整个仙界。”
“不是吧！”段尘风见天问越说越离奇，忍不住问道：“前辈，你别和我开玩笑了，我像是天命之人吗？”
火狐点点头，说道：“不是像，是很像。”
孤行也来到段尘风的身边，说道：“我看也像，前辈的先天算卦从来就没有失算过。”
天问见段尘风不相信，擦了一下嘴角的金色血液，肃然的说道：“你看我都吐血了，像是和你开玩笑的吗？”
段尘风尴尬的一笑，语无伦次的说道：“这个，也许吧！”说着，忙岔开话题，又接着说道：“前辈，你说的我都明白，要不这样，我先修炼一段时间，你过几百年喊我一次好不好。”
天问想了想，说道：“好，你就在我这里修炼，哪都别去，我在旁边给你护法。”
段尘风点点头，感激的说道：“谢谢前辈。”
火狐一听段尘风要修炼，忙问道：“那我怎么办，你修炼了，我去哪里。”
天问说道：“你和他一起修炼。”
段尘风觉得天问的话很有道理，现在的仙界这么乱，火狐一个人在仙界行走，必定十分的危险，让他和自己一起修炼，固然是最好的选择，于是说道：“火狐，你就和我一起修炼吧！”
火狐凝重的看了段尘风一眼，那一眼似乎带着一样的感情，只听她说道：“好吧！我们一起修炼，你以后要是有什么危险，我还可以帮你。”说完，她淡淡的一笑。
段尘风同样微微一笑，没有说话，他心里已经有两个女孩了，不想再接受别人，更不想让火狐加入自己的感情纠葛中。
孤行这个时候说道：“前辈，既然这样，我就告辞了，我还要回去修炼。”
天问忙阻拦道：“你还是不要回去了，在我这里应该比那你安全多了，你和他们一起修炼吧！”
“这怎么好意思呢！”孤行说道。
天问微微一笑，说道：“没有什么不好意思的，以后小兄弟修炼有成，你也好帮助他完成仙界的统一，到时候就当还我一个人情好了。”
孤行肃然的说道：“前辈你放心，以后我一定会全力帮助小兄弟完成仙界的统一。”
天问点点头，说道：“好了，我们现在就去找修炼的地方吧！”说着，他向房间的外面走去，刚走去门，四周幻化的景物一变在变，而后消失不见，周围又变成湖泊的样子，段尘风等人所站的房间，正在湖水之上。
天问右手一动，一把剑形的仙器出现在他的手中，他一个闪动出现在房间之外，对着天空，大声的说道：“何方高人来到小仙住处，请到房间里面说话。”
“哈哈哈哈……”一阵笑声传来，接着，一名衣着华丽的仙人出现在半空之中，他年纪不大，只有四十多岁的样子，脸色庄严，带着一股若隐若现的霸气，衣服在风中轻轻的飘动着，一看就知道不是一般的仙人。
段尘风等人一个闪动，出现在天问的旁边，还没有说话，就听见天问惊讶的说道：“夺伦天君。”他的话中充满了难以置信的味道，当然还带有一丝不解。他怎么也没有想到，四大天君之一的夺伦天君会亲自来到他的住处，到底又会谁而来，他的目光不经意的瞥向身边的段尘风和火狐。
 
 
第128章天君
 
段尘风听见天问说出夺伦天君名字的时候，也是一惊，他同样没有想到自己刚来仙界，就引起天君的关注，这可不是一件好事，如果不尽快修炼到更高的境界，他甚至可以想象自己是怎么死的。
夺伦天君的视线扫向众人，最后在段尘风的脸上停了下来，他微微一笑，对天问说道：“天问灵仙，你不是很久都不过问仙界的事了吗？为什么现在会对一个刚入仙界的仙人如此的感兴趣呢！”
天问肃然说道：“天君，我们也有一万多年没有见面了，你这次来我这里，不会是找老夫聊天的吧！”
夺伦天君又是微微一笑，缓缓的说道：“当然，本天君没有时间找你谈心，只不过想从你这里请两位朋友去本府里做做客，看你放不放了。”他说话的时候，在放不放三个字上加重了语气。
天问冷冷的一笑，淡然的说道：“是吗？不知道天君到我这里请的是哪两位客人，不会是请老夫吧！”说着，他把手中的仙器握的更紧了，眉头微微的皱起，带着一丝淡淡的愤怒。
夺伦天君不经意的看了天问一眼，而后把视线转向天际，沉声的说道：“天问，我来这里找谁你应该比我要清楚吧！难道非要我和你要人吗？”他的声音苍劲而又力，带着一股不可反驳的力量。
天问佯装不明的说道：“天君，我实在想不到你来我这里能要谁，不会是他们两个刚来到仙界的仙人吧！”说着指向旁边的段尘风和火狐，又说道：“天君什么时候对刚来仙界的仙人感兴趣了？”
夺伦天君一听，仿佛想到了什么，眉头微微一皱，而后又说道：“天问，你少和我来这一套，实话告诉你，今天我就是来到他们两个的，你到底是交还是不交。”说完，他全身释放出强大的仙灵力，灵力弥漫了整个天空，一时间风起云涌，天地变色。
天问的脸上依旧没有出现任何惧怕的表情，平淡的说道：“天君，如果你真的想抢，我也没办法，但是你必须为你的行为付出代价。”
夺伦天君冷声一笑，说道：“代价，是吗？我从来都不知道代价是什么意思，我今天到要看看你口中的代价指的是什么？”说着，他右手一伸，手上七彩的光芒一闪，一个精巧的飞轮出现在他的手中。飞轮的体积不是很大，包裹在七彩的光芒中，里面却散发着强大的能量波动。
“夺天飞轮。”天问惊讶的说道：“既然天君执意要来我这里抢人，那我也没有别的办法了。”说完，他身影一动，整个人和漂浮在空中，手中的仙剑横在胸前，凝视着夺伦天君。
夺伦天君不屑的看了天问一眼，说道：“就凭你也想和我斗，等我收拾你以后，在去‘请’他们两个。”说着他身影一动，夺天飞轮脱手而去，已极快的速度飞向天问的身前，飞轮中带着强大的灵力，周围的空间在夺天飞轮飞行的时候，变的扭曲。
段尘风心里一惊，对旁边的孤行问道：“前辈，我们要不要上去帮忙。”
孤行说道：“就我们这样的仙人，还不够他们一招的呢！”说到这里，他叹息了一下，说道：“天问前辈已经是灵仙了，夺伦天君可是神仙级别的仙人，他的仙灵力已经不是我们这样的仙人可以伤的了的。”
“那怎么办！”段尘风心里有些着急，他知道，若是天问败北的话，他和火狐都会被夺伦天君抓走的。
火狐不屑的看了孤行一眼，对段尘风说道：“尘风，他不去帮忙，我们去。”说着，她身影，向天问的方向而去。
“火狐，火狐。”段尘风在身后喊了两声，火狐依旧没有回来，这个时候他想到阻止，已经是不可能的事了，对孤行说道：“我们也去吧！”说完，他召出绝世，凌空而上。
夺伦天君的飞轮已经来到天问的身前，天问的脸上没有出现慌张的神色，只见他口中默默的念着什么，身前突然出现五彩的光芒，接着，一道彩色的护身法术就形成了。当夺天飞轮落在那道法术上面的时候，五彩的光芒大做，接着，飞轮停滞了空中。
夺伦天君见夺天飞轮的进攻被天问挡了下来，微微一笑道：“这一万来，你修炼的还不错，居然可以挡下我五层的仙灵力，我看你下面怎么挡。”说着，他的手中不停的变换着动作，一道又一道法术带着五彩的光芒落在夺天飞轮上，飞轮在夺伦天君的法力支撑下，快速的转动起来，眼前就要穿破天问施展在的护身法术。
天问一见，脸色变的凝重起来，他又怎么不知道，自己和夺伦天君之间的差距，要是这么打下去，败北的一定是自己，他一边在护身法术上加大仙灵力，一边警惕着看着四周，想找一个机会闪动着抵挡。
就在这个时候，天问没有想到的事情发生了，夺天飞轮在一瞬间穿破他的护身法术，来到他的身前，还没等他反应过来，就要飞进他的身体中。
恰好这个时候，火狐的身影出现了，她一用力，推开了天问的身影，夺天飞轮从他的身边飞过。虽然没有伤到天问，天问的额头上还是出现了汗珠，他感激的看了一看火狐，说道：“谢谢！”
火狐点点头，说道：“你也是为了救我们。”他的话刚说完，段尘风就来到了天问的身边，刚才那一幕，他也看在眼里，见天问没事，担心的问道：“前辈，你还好吧！”
天问沉声的说道：“我没事，等下你们能逃就逃跑吧！不要管我。”
火狐忙说道：“不，我们怎么能丢下你不管呢！”
段尘风见火狐如此的执着，也说道：“是啊！前辈，我们不能丢下你不问。”说着，他把绝世横在胸前，凝视着夺伦天君。
夺天飞轮在空中盘旋了两圈，又回到夺伦天君的手中，夺伦天君着着段尘风手中的绝世神剑，笑着说道：“不错，想不到你小子真的有神器，今天我就要你明白，即使你拥有神器也同样不是我的对手。”说着，他身影一动，脸色肃然，全身的衣服在无风的情况下飞舞起来，他突然张口，大声的说道：“绝——对——空——间。”
瞬间，在夺伦天君的身上释放出强大的仙灵力，接着，段尘风就感觉到一股强大的力量向自己的身前移动而来，段尘风知道，这是绝对空间的力量，还没等他做出反应，天问一个闪身出现在段尘风的身前，把段尘风和火狐挡在身后。
只见天问的左手在空中快速的划动着，在绝对空间即将来把他们包围在里面的时候，手向空中一挥，大声的说道：“空——间——破。”
天问的身上出现无彩的仙灵力，仙灵力瞬间充满了全身，周围的仙灵之力也快速的涌进他的身体，他脸色庄严，微微有汗珠出现，可是看出，他为了抵挡夺伦天君的绝对空间，已经使用出全身的真元力了。
孤行这个时候来到了段尘风的身边，轻声的说道：“怎么办？”
火狐一听，没好气的说道：“什么怎么办，当然是一起打。”说着，她的双手也动了起来，快速的吸收着空气中的火力之，片刻以后，她的手出现一团火球，火球在他的手中慢慢的变大，而后向夺伦天君的方向仍去，只听见她大声的说道：“火——焰——斩。”
火焰斩带着火红色的尾巴来到夺伦天君的面前，夺轮天君不屑的看了一眼，挥出手中的夺天飞轮。只见夺天飞轮带着七彩的光芒和红色的火焰碰撞在一起，接着，发出耀眼的白光，白光一散，红色的火焰也随之消失，夺天飞轮上的七彩光芒只是黯淡了一点，而后又恢复了原样，再次回到夺伦天君的手中。
夺伦天君嗤之以鼻的一笑，说道：“就你一只刚修炼到三星级别的神兽还想伤到我，等你修炼到五星的时候在说吧！”说完，他大声笑了起来，又加大手中的仙灵之力，务必要在最短的时间内解决天问的抵挡。
天问脸上的汗水越来越多，夺伦天君则是一副轻松的样子，段尘风恨恨看着夺伦天君，手中一用力，挥动着玄天剑法向夺伦天君攻击而去，漫天的剑影出现在空气中，段尘风的身影在虚幻步的使用下也变的模糊不清，他艰难的穿过夺伦天君释放出的绝对空间，身影在空间内连连闪动，须臾，就出现在夺伦天君的面前。
夺伦天君也是一惊，他怎么也没有想到段尘风不受自己绝对空间的影响，身影向后一闪，收回和天问之见的对抗，把全身的仙灵之力向段尘风攻击而去。他根本就不相信，一个刚来仙界的仙人，可以抵挡住天君发出的绝对空间。
段尘风之所能在绝对空间里面移动，是因为在上一次战斗的时候，他发现只要与手中的绝世做心灵沟通的情况下，绝对空间就无法影响自己。这么做是一件很危险的事情，也是一件很难完成的事情，首先，绝世神剑中必须要有剑灵，如果没有剑灵的法器，就无法与主人沟通。第二，绝世神剑中的剑灵必须要认主，如果在不认主的情况下沟通，很有可能会被绝世中的剑灵吞噬元神。
段尘风的脸上出现一道淡淡的笑容，虚幻步快速的移动，瞬间就来到夺伦天君的身后，举起手中的绝世，就向对方的后背砍去。就在绝世神剑即将落在夺伦天君身上的时候，夺伦天君的身影突然消失了，而后他出现了不远的地方，对段尘风肃然的说道：“虽然我不知道你用了什么法术在我的绝对空间中可以自由行动，但是你别忘了，在我的空间中，一切事情都要听从我的，你以为你会使用道德天君的虚幻步就能伤的了我吗？”说到这里，他举起手中的夺天飞轮，又说道：“我让你看看天君的实力。”说完，他手一伸，夺天飞轮破空飞来，飞向段尘风的身前。
夺天飞轮的速度实在太快，比刚才攻击天问的时候还快，段尘风还没有移动，就听见火狐等人的呼喊声：“小心。”
段尘风使用虚幻步，快速的移动着，可是他移动了半天，却惊讶的发现夺天飞轮一直跟在他的身后。他恍然明白，神器果然厉害，只要认准一个目标，就会一直追踪下去。在没有办法的情况下，段尘风只能举起绝世，想试探一下，夺天飞轮到底有多强。
在火狐等人惊讶的目光，段尘风握着绝世神剑和夺天飞轮撞在了一起，接着，让众人不敢相信的事情发生了，段尘风的身体从夺天飞轮旁边悄然的划过，夺天飞轮并没有伤到他。
“怎么回事？”夺伦天君看到自己的神器没有伤到对方，眼中写满了惊讶，他无论如何也不能相信这个事实，一个天君居然伤不到一个刚来到仙界的仙人，传出去必定是一个笑话，他脸上出现了愤怒之色，手一伸，夺天飞轮又重新回到了他的手中。
虽然刚才没有伤到段尘风，但是段尘风的心里惊悸不已。在撞击的那一瞬间，或许所有人都没有看见，绝世中喷出一股强大冰之力，让夺天攻击的势头蓦地停滞了下来，就在夺天飞轮停滞的一刹那，虚幻步一个加速，从夺天飞轮旁闪了过去。
夺天飞轮虽然没有直接伤到段尘风，但是它飞过的那一瞬息，自身带有的仙灵之力，还是让段尘风全身的气血翻腾起来，若不是段尘风体内的经脉异常的坚韧，刚才那一下，就会让他经脉断裂。
段尘风努力的压抑住体内的翻腾的气血，佯装没事的一样，夺伦天君说道：“那又怎么样，别因为你是一个天君，就能伤的了我，你这样的攻击，我同样没放在眼里。”他嘴上虽然这么说，但心里真的有惧怕夺轮天君出手，如果夺伦天君再来一次那样的攻击，估计段尘风的小命也就结束了。
绝世神剑喷发的冰之力，已经耗尽了剑身中储存的所有仙灵之力，那一下，段尘风也是侥幸，如果绝世神剑中的冰之力再少一点，同样会死了夺天飞轮之下。现在的段尘风，已经禁不住夺伦天君的攻击，身影一闪，来到火狐等人的身边。
 
 
第129章火焰轮回
 
夺伦天君仍然不相信段尘风拥有自由在绝对空间穿行的实力，但是他怎么想也想不明白，毕竟这样的事情还是第一次在仙界发生，他愤愤的收回绝对空间，对着段尘风说道：“是吗？既然你如此的自信，我到要看看你还能坚持多久。”他的话刚说完，左手在空间不断的挥动，全身的仙灵之力再一次释放出来，他的身上发出五彩的光芒，夺天飞轮在他的手中快速的传动着，越转越快，片刻以后，对着段尘风的方向大声的说道：“飞——轮——独——行。”
夺天飞轮带着七彩的光芒快速的向段尘风的方向飞来，段尘风见夺伦天再一次向自己攻击，心里一惊，他知道这一次无论如何也挡不住，但是他没有选择，凝聚着身上不多的仙灵之力，迎接着即将到来身前的夺天飞轮。
天问已经看出段尘风抵挡不住这一击，身影一闪，出现在段尘风的身前，他握着手中的仙剑，口中快速的念着什么，而后一挥出，仙剑向夺天飞轮的方向飞去，不到片刻，就和夺天飞轮撞在了一起。两件法器接触的一刹那，彩色的光芒大盛，只听见“轰”的一声，仙剑就被夺天飞轮击飞了出去，断为两半，夺天飞轮攻击的速度只是在空间一滞，而后又飞了过来。
天问口中吐出一股金色的鲜血，身体在空中摇晃起来，段尘风忙担心的问道：“前辈，你没事吧！”
天问把段尘风向旁边一推，肃然的说道：“你快走。”
段尘风被天问一推，身影到了一边，但是在这样的情况下，他又怎么回走呢！他再次来到天问的身边，扶着他，决然的说道：“不，我说了不会走的。”
火狐一见夺天飞轮即将来到他们的身边，着急的说道：“尘风，你保护前辈，我去对付夺天飞轮。”
天问摇摇头，急忙道：“不行，你们挡不住夺天飞轮的。”
就在三人争辩的时候，夺天飞轮已经来到了身前，忽地，在众人惊讶的目光中，孤行的身体出现在夺天飞轮运行的轨迹上，只见他脸色庄严，举起手中的仙剑，对着夺天飞轮砍了下去。那一剑带着他全部的仙灵之力，砍在了不可一世的夺天飞轮之上。
瞬间，天地仿佛黯淡了下去，甚至连呼吸的声音都听不见，只看见夺天飞轮穿破了孤行的身体，而后定格在空中，他的胸口出现一个大洞，金色的鲜血正快速的流出。孤行的脸上没有痛苦之色，只有开心。仙剑缓缓的脱离了他的手，向地面上落了下去，接着，仙剑落地的声音传来，打破了寂静的天空。
天问第一个反应过来，大声的喊道：“孤行。”
即使天问的声音再大，孤行同样听不见，孤行的身体正在慢慢的消失，化做一点一点的星光，消失在空气中。须臾，他全身肉体都消失不见了，同样快速的化为星光。
段尘风的眼中含着泪水，这是他来仙界以来，第一次看到仙人死亡，想不到仙人的死亡是如此的残酷，孤行被夺天飞轮击中以后，整个元神都不复存在，甚至连重生的机会都没有。
火狐的眼中写满了愤怒，她看着夺伦天君，说道：“你这个样子也配是一个天君吗？居然这样随便的杀死一个仙人，仙界还有没有法规。”
夺伦天君这个时候也是惊讶，他一招手收回了夺天飞轮，听见火狐的话以后，也有些不是滋味，他没有想到，自己要杀的人没有杀死，不想杀的人却被夺天飞轮绞的粉碎。他怎么说也是一方天君，就算是杀了仙人，他也不会放在心上，于是说道：“怎么了，像他这样违背天君命令的人，有多少本天君就杀多少，难道你还想为他报仇不成。”
火狐凝视了天君，全身释放出火之力，身上的衣服和头发在一瞬间全都变成的火一般的颜色，她的双眼同样在变化，慢慢的成了火红色，她冷冷的盯着夺伦天君，一字一顿的说道：“像你这样的天君，不如去死。”说着，她的手中再一次出现了火球，快速的吸收着空气中的火元素，他的眼神异常的冰冷，和她释放的火元素格格不入。
夺伦天君看到火狐的样子，也是一惊，有些惧怕的说道：“你想干什么。”
火狐没有说话，依然在凝聚着体内的仙灵力，段尘风见火狐的眼中已经失去了表情，心里一惊，快速的拉住火狐的身体，严厉的说道：“火狐，你要干什么？”
段尘风的声音说的很大，但是火狐俨然没有听见一样，依旧在进行着她的法术。段尘风有种不详的感觉，忙对旁边的天问说道：“前辈，火狐她怎么了。”
天问看着火狐的样子，同样不知道火狐在干什么，肃然的说道：“我不知道她在做什么，但是我知道她一定在凝集自己无法承受的法术，你快阻止她？”
段尘风一听阻止，眉头一皱，这个时候，他不是不想阻止，关键是还没有找到阻止的办法，一边想一边说道：“有没有阻止的办法？”
天问刚想说话，看一边的夺伦天君也在凝集着仙灵力，好像要和火狐大战一场似的，心里一惊，说道：“办法自己想，你快点阻止，夺伦天君这边我帮你挡着。”
段尘风点头说道：“我知道了。”他嘴上说知道了，可是心里却什么也不知道，把手放在火狐的身上，就感觉一股巨大的火能量传来，顺着他的手，向他身上的经脉而来。段尘风只感觉身上一热，忙松开自己的手。手刚一松来，火狐的身上突然火光大做，眼看法术就要完成了，段尘风心里更是着急，也不想那么多了，忙把手放在火狐的身体上，运行起体内的火力之，向火狐的身体而去。
段尘风修炼的火之力是后天修行的，火狐身上的火之力，是先天而成了，段尘风的体内的火之力本来就没有火狐的纯净，火狐的火之力也比段尘风的高出了许多。这样一来，两者之间出现了很大的差距，段尘风身体内的火之力一进入火狐的身体，就被火狐体内纯净的火之力吸收而去，吸收的速度很快，眼看就要把段尘风体内的火之力全部火狐吸收了。
在这个时候，段尘风心里已经有些惊慌，周围的火元素已经被火狐吸收而去，他体内的火之力已经快被火狐吸收完了，如果真的吸收完了，段尘风可以想到下面的结果。这一刻，段尘风努力的让自己保持冷清，可是却无法冷静下来，他试探着吸收周围的火元素，可是火元素全部都涌进了火狐的身体内，根本就吸收不到。
段尘风抬起头，见火狐已经闭上了双眼，在做这个法术最后的凝集，天问还在警惕的看着夺伦田君，夺伦天君呢？他脸色异常的严肃，好像要面对大难一样，快速的提升了体内的仙灵力。此刻，段尘风感觉自己像是最空闲的一个人。
就在这个时候，火狐突然张开了眼睛，她的双眼中释放出火一般的光芒，段尘风刚想说什么，突然就感觉到体内的仙灵力不受自己控制一样，疯狂的向火狐的身体里面涌进，速度很快，根本不受自己控制。一瞬间，向过了几万年一样的漫长，段尘风甚至连说话都说不出来。
火狐手一挥，身前出现了一片火海，火海慢慢的变大，弥漫了整个天空，火狐双手合并，大声的说道：“火属性终极法术，火——焰——轮——回。”话落，身前的那片火海，瞬间向夺伦天君的方向移去。天空也在这一刻变成红彤彤的一片，几乎看不见对面的夺伦天君。
夺伦天君看见火焰轮回向自己而来，眼中闪出一丝惊讶，而后他挥动出手中的夺天飞轮，大声的说道：“飞——轮——旋——转——波。”
红色的火焰和七彩的飞轮旋转波碰撞在一起，夺天飞轮在那一瞬间仿佛被吞噬了一般，消失不见，片刻，夺天飞轮再次出现，上面已经没有了七彩光芒，变成了黑色。火海也没有先前那么红了，但火焰依旧向夺伦天君的方向移去。
火狐突然吐出一口鲜血，身体一歪，就要掉落下去，段尘风这个时候，手还火狐的肩膀上，虽然他体内的仙灵力已经被火狐吸收完，但还是有力气扶起对方。段尘风快速的把火狐抱着怀里，却发现火狐脸色苍白，如白纸一样，眼睛也微微的闭上。
段尘风担心的叫道：“火狐，火狐。”他的声音很大，可是火狐的双眼已经闭合，恍若听不到他说话一般，沉沉的睡去。
另一边，夺伦天君的身体在瞬间放大了数倍，双手在胸前画了一个圆圈，一个白色的葫芦出现在他的身上，他大声的说道：“收。”接着，那些到达他身边的火海全部吸进了葫芦中。吸完了火焰，他的脸色也变的有些难看，好像吸收这么火海需要很大的能量一般。
夺伦天君手一挥，葫芦消失不见，他看着段尘风怀里昏迷的火狐，不屑的说道：“想杀我，哼，别因为你强行使用终极法术就能杀的了我，现在你已经使用了原本不能使用了能量，能不能活下去还是个问题。”说到这里，他才意识到自己说什么，火狐都听不见，微微一笑，说道：“天问，你还先辈感阻止我吗？如果你在不离开，别怪本尊下杀手了。”说着，他手一动，夺天飞轮再次回到他的手中，飞轮一入手，蓦然发出七彩的光芒。
天问在段尘风的身边，小声的说道：“你快带她走，我来抵挡天君，天君刚才接了一招火焰轮回，已经没有多少仙灵力了，不用担心我，我可以对付的。”
段尘风一听，看了看天问，又看看火狐，最终摇摇头，说道：“我想火狐即使醒着，也不会让她带我走的。”他的声音中带着决绝的味道。
天问见段尘风不听自己的话，叹息道：“你是个好孩子，但是你别忘了，只有活着才有报仇的希望，如果我一起死在这里，谁来报仇？”
段尘风被天问说的，一时不在的该如何回答，怔怔的漂浮在空中，没有说话。
夺伦天君见天问没回答自己的话，而是和对面的那个小子说话，好像根本没有把自己放在眼里是的一样，他们的对话，夺伦天君又怎么会听不见，于是没好气的说道：“怎么，难道你们还想逃，是不是没有把本尊放在眼里？”
突然，一个声音传来：“是谁没有把我们的夺伦天君放在眼里啊！我到要看看。”声音苍劲有力，一听就知道是一名修行很高的仙人。
段尘风等人向声音的方向看去，只见天空飘来一朵七彩祥云，云彩之上站着一个仙人那仙人的年纪看起来不是很大，只有三十多岁的样子，穿着一身华丽的衣服，脸色庄严，片刻间就来到夺伦天君的面前。
夺伦天君看见的仙人，眼中惊讶之色一闪而过，而后说道：“古石天君，你怎么会来这里的。”
古石天君微微一笑道：“夺伦天君，我刚好从这里路过，看见这里发生激斗，不会是你在这里施展法术吧！”
夺伦天君听见以后，先是一愣，而后笑着说道：“当然不是，我也刚刚来这里，看见他们在比试仙术，还没有弄清楚什么回事，你就来了。”
段尘风一听夺伦天君这么说，刚想说话，被天问拉住了，天问摇摇头，示意段尘风不要说话。段尘风愤愤的看了一眼夺伦天君，担心的看着怀里的火狐。
古石天君微微一笑，对夺伦天君说道：“怎么，到我那里坐坐怎么样。”
这些年以来，四大天君拼斗的很厉害，夺伦天君又怎么不知道坐坐的意思，忙说道：“不了，我还有事，先走了，你呢！要不要一起走。”说着，他不经意的看向段尘风，眼中有担心之色，怕自己一离开，古石天君会去抢段尘风手中的神器。
古石天君点点头，看向段尘风和天问，此刻段尘风手中的绝世神剑已经没有了神器的七彩光芒，和普通的法器一样，他脸色有惊讶之色，还没有说话，就听见夺伦天君说道：“走吧！我们一起走，这里没有什么事，只是几个仙人在比试法术而已。”
古石天君没有怀疑夺伦天君的话，微笑着说道：“既然这样，我们就一起走吧！”
两人点点头，离开了，夺伦天君离开的时候带着不甘心的目光看向段尘风，但没有办法，为了不让更多的人知道段尘风手中有神器，他只能选择暂时的离开。两人踏着七彩祥云，飞向天际，转眼间消失不见。
 
 
第130章修炼
 
在天问的房间中，段尘风看着躺在床上的火狐，对天问说道：“前辈，你看火狐现在的样子，还有救吗？”
天问叹了一口气，沉声的说道：“火狐发出了自己还不能控制的法术。体内的经脉已经断裂，想要恢复，很难。”
段尘风问道：“前辈，我知道会很难，只要有办法，我就一定要救她。”
天问点点头，缓缓的说道：“你放心吧！火狐为了救我们变成现在的样子，就算你不说，我也会去救她的。”
段尘风听见以后，心里一喜，又问道：“有什么方法可以救她吗？”
天问眉头一皱，说道：“我也不能确定能不能救醒，我去弄点仙药，炼一些丹药，看看行不行。”说到这里，他对段尘风说道：“我们现在必须离开这里，夺伦天君已经发现你拥有神器，一定不会罢休，我们找一个无人的地方，你专心修炼，等修炼有成的时候，估计我也把火狐救醒了。”
段尘风点点头，说道：“是，前辈，我一定会专心修炼的。”说着，他的眼中出现决然的表情，这个时候，他不但为了报仇，也为了晚晴，在这个不分是非的仙界，如果没有实力，只能面临着死亡的命运。他抬起头，看着仙界的天空，一时间有些迷茫，人们都说当神仙快乐，可是如今，他却没有发现神仙快乐在哪里。
段尘风抱着火狐，飞在空中，天问对着地面上的房屋，手一挥，只见一道五彩的光芒闪过，精致的房间便消失不见。天问这么做，也是为了不让别人发现他们的去处，但住了这么多年的房间，还是有很深的感情。等房间完全消失以后，天问才沉声的说道：“走吧！”
两人在在山脉中飞行，速度不是很快，飞的却很高，这么做，同样是为了不让别人发现他们。天问一边飞行，一边和段尘风讲解仙界的事。从天问的话中，段尘风才知道，仙界很大，大的难以想象，大部分的地方都是一些山脉，一些仙人常年居住在山中修行。
不过在四大天君掌管的地方还是有不少城市的，一些仙人不愿意长时间的修炼，做一些小买卖，过着无忧无虑的生活。其中有卖各种衣服的，还有一些卖高属性的仙器，这些东西都是买给一些普通的仙人，真正修炼到一定境界的仙人，都会自己炼造仙器。
天问一路上讲了很多关于仙界的事，段尘风都没有听进去，他现在只想快点修炼，然后到人间看看许晚晴等人。本以为来了仙界以后，就能和紫云佩取得联系，段尘风试探的去接触过紫云佩，得到的结果和在人间的时候一模一样，紫云佩外一个莫名的结界，把他挡在了外面。几次都没有成功，段尘风便放弃了，他觉得自己的仙灵力还是不够，无法进入紫云空间。
飞了很长的时间，天问突然指着下面的一片山脉说道：“就是这里了。”
段尘风顺着天问的方向看去，发现那处山脉中仙灵之力异常的充沛，的确是一处修炼的好地方，于是问道：“前辈，这么远的地方，你是怎么知道的。”
天问微微一笑，说道：“这是很多年以前的事了，那时候我刚来仙界，对什么都感兴趣，可是又不认识别的仙人，就一个人出来逛，于是就来到了这里。”说到这里，他停顿了一下，又接着说道：“来到这里以后，发现这里的仙灵之气比别的地方充沛了很多，于是就一个人在这里修炼，那一修炼就是一千年，当我修炼醒来的时候，发现自己已经到达次仙的境界，这样的速度在当时的仙界是很快的了。”
段尘风一听，疑惑的问道：“既然这里是一处修炼的好地方，为什么你要离开呢！”
天问想了想说道：“那时候我遇见了几个仙人，他们都说去帝都，我一来到仙界就在这里修炼，对于他们说的帝都也很好奇，于是就和他们去了。”他说到这里，见段尘风脸上出现了疑惑之色，又说道：“你是想问我来的时候怎么没去帝都吧！听我和你说，那时候我是被接引使者带来的，我听他说，我们这样的仙人最好不要去帝都，那里面都是一些修行很高的仙人，我听见以后，就准备随便逛逛，那还想着帝都，于是就来到了这里。”
段尘风点点头，没有说话，这个时候，他怀里还抱着火狐，见天问说的兴起，他也不好去打扰他，只能抱着火狐在一边，听天问说着以前的往事。
天问继续说着：“那时候一到帝都，就被当时的繁荣景象吸引了，让我舍不得离开，于是就在都城中买了一套房屋，和几个仙界的朋友生活在一起，那段时间是我成为仙人时最快乐的日子，可是好景不长，最终帝都还是被七大天君给毁了，现在的帝都已经不成样子了，估计已经没有多少仙人在里面生活了。”说着这里，他叹息一声，突然注意道段尘风手中的火狐，忙说道：“走吧！我们下去在说。”
两人身影一闪，落在一片树林中，树林中的树木异常的旺盛，阳光照射在树叶上，发出淡淡的白光。山脉的空气中弥漫了仙灵之力，甚至一个呼吸都能感觉到仙灵力进入自己的身体中。段尘风看见周围如此迷人的景色，也为之惊叹，这些在人间绝对看不到了。
天问走到段尘风的身边，说道：“怎么样！这里还不错吧！”
段尘风点点头，心里却想到的却是萧婷和许晚晴，如果带着他们生活在这样的一个地方，永远生活下去，那该是多好的一件事啊！还没等段尘风憧憬完，天问的声音传来：“当年我也想找一个仙侣，然后来这里过完下半身，可是我来可以后，才发现仙界其实是一个男人多女人少的世界，我找了很多年都没有找到一个女子，好不容易看见一个还名花有主。”说着这里，他又看看火狐，暧昧的说道：“如果你以后能找到一个爱你的人，一定要好好对她。”
段尘风又怎么不明白天问话中的意思，忙转移话题，说道：“前辈，你难道在凡间没有妻子吗？为什么就一个人来到仙界。”
天问缓缓的说道：“你是你们星球第一个飞升的仙人，或许说幸运的人，你以前难道没有听说在飞升不成的时候被天雷劈死的修真者？”
段尘风摇摇头，说道：“没有，我是第一个触发天雷的人，以前我们修真世界中，从来就没有出现天雷。”
天问听见以后，用一种好奇的眼神看着段尘风，而后才说道：“你们星球的修真者还挺有意思的。”说到这里，他想了想什么又说道：“我在人间的时候也有一个妻子，很可惜她度劫没有成功，被天雷劈的魂飞魄散。”说到这里，他声音低了下，难以压抑当年悲痛的情愫。
段尘风突然想到了一个问题，忙问道：“前辈，是不是女子度劫的时候要比男子困难的多？”
天问摇摇头，又点点头，最后说道：“不是！以前度劫的时候男子要比女子困难的多，可是七大天君掌管仙界以后，一切都变了个样，现在的仙界，除非女子的真元力异常的深厚，否则根本就无法挡的下九天神雷。”
“九天神雷？”段尘风听见以后，不明的问道：“是不是可以连续发出九道天雷？”
天问用一种惊讶的眼神看着段尘风，而后问道：“你度劫的时候不是遇见天雷了吗？那个时候是几道？”
段尘风竖起一根手制，说道：“一道。”
天问又是一惊，难以置信的说道：“不是吧！你度劫的时候就一道，那一道威力大吗？”
段尘风想了想说道：“不是很大，我一剑就劈开了。”
天问的脸色变的异常的怪异，他已经不敢问下去了，他怕段尘风下面的话会把自己吓死，于是岔开话题，说道：“我们先不讨论这个问题，走，我带你去一个地方。”
两人走进了森林，在森林的深处停了下来，天问看着看四周，说道：“就是这里了。”
段尘风见眼前和旁边并没太大的区别，非要说区别，就是这个地方的树要高一点，心里不明的问道：“前辈，我们来这里干什么。”
天问微微一笑，伸出右手，在空中一画，周围的景物蓦地变了样，原本茂密的树木消失了，出现了一间幽雅的房间，房间都是木头制作而成的，不是很大，最多只能容纳五个人。天问指了指房间，说道：“走，我带你进去。”
来到房间中，段尘风见没有床，说道：“前辈，你能不能弄一张床来。”
天问微微一笑，手一伸，一把仙剑出现在他的手中，这把仙剑不是和夺伦天君战斗时用用的那把，那把已经坏了。只见天问召出来的仙剑在空中一个盘旋，而后向房间外面飞去，在天问的控制下，那把仙剑砍在树林中的一棵大树上，大树倒在了地上以后，仙剑快速的在空气中舞动着，接着就看见一张精致的小木床出现了。天问手一招，那把飞剑和小木床都给了过来，仙剑飞进了天问的身体中，小木床则落在段尘风的身前。
段尘风把手中的火狐放在床上，对天问说道：“前辈，火狐就教给你了，我去修炼了。”
天问点点头，说道：“你就到外面的树林中修炼吧！这一带没有仙兽出现，你安心的修炼好了，若是有什么大事，我会通知你的。”
段尘风点点头，身影一闪，来到了树林中。周围的仙灵之力都异常的充沛，随便找立刻一个地方盘腿而做，专心的修炼起来。眼一闭，运行起体内的修炼法则，仙灵之力在体内的经脉中快速的流动着，周围的灵力好像找到一个宣泄口一样，疯狂的向段尘风的身体内涌进。
段尘风只感觉自己体内的能量一点一点的增加，而后变进入了入定的状态。
这一入定不知道过了多少年，当段尘风再次醒来的时候，周围的一切都没有发生变化，好像过了一瞬间，又好像过了很长一段时间。可是身上，因为年久而失去光泽的衣服，证明他修炼很长很长的一段时间了。
段尘风把神识看向体内，却意外的发现丹田中灵胎的额头多出了三颗小星星，也就是说，现在的他已经修炼到了上仙的境界了。
仙灵力一下子涨了这么多，一定修炼了很久，想到时间，段尘风蓦地想起来一件事，就是自己修炼的时间太长，许晚晴他们还会不会留在人间。身影一闪，段尘风出现在房间的门口。
天问这个时候走了出来，惊讶的对段尘风问道：“怎么了？”
段尘风着急的问道：“我修炼了多少年了。”
天问眉头一皱，掐了掐手，而后说道：“不多，才三百多年。”
“啊！”段尘风一听，缓了一口气，还好时间不长，要不是一定会后悔终生，他看见房间里面依然躺着的火狐，说道：“前辈，火狐还没醒吗？”
天问摇摇头，说道：“这些年以来，我炼了很多灵丹妙药，都没有能成功的让段尘风苏醒过来，我只能把她体内的经脉复合，至于能不能醒来，就要看她的造化了。”
段尘风来到火狐的身边，见火狐现在的样子和萧婷昏迷的时候差不多，忍不住问道：“前辈，如果一个人全身经脉断裂，她的元神在一个特殊的空间里面沉睡，你说她还有醒来的可能吗？”
天问一听，想了想的说道：“应该还是有可能的，在仙界有一中草，名叫回魂草，只要能得到这种草，一般昏迷的人，都能醒来？”
“真的吗？”段尘风欣喜的问道。
天问又说道：“这些年以来，我也在找回魄草，可是却没有遇见过。”说到这里，他叹息了一下。
段尘风一听，不明所以的问道：“遇到？难道这种草会动不成。”
天问沉声的说道：“这种草不会动，但是很难遇见，有时候你可能不经意的就会看见，可有时候就算你找满整个天界，也不一定会遇见，都说这种草用灵性，我不知道是不是真的。”
回魂草，回魂草。段尘风在最里默默的念着这三个字，就算在难，他也要找到回魂草，因为他知道萧婷还在那孤独的空间里，苦苦的等着自己去救她。
 
 
第131章回魂草
 
段尘风告别了天问，一个人走在寻找回魂草的路上，从天问那里得知，配制回魂丹不仅需要一种药材，还需要很多珍贵的仙药混合在一起。配制火狐的那一份药材，天问已经找到，现在段尘风还需要找萧婷的那一份，即使回魂丹救不了萧婷，段尘风也要试一试。
在大山中寻找了数日，段尘风终于有些沉不住气了，别说回魂草没有找到，就是一般的药材也没有看见过一株，他找的是仙草，不是在人间看到的药物，很多药草，段尘风只知道一个名字和大概的形状，至于什么样子，段尘风还没有弄清。这个时候，段尘风心里不禁有些后悔，为什么来的时候没有要一张药草图呢！
已经走了这么远的路，段尘风也不想回去要图了，于是一个人寻找了起来。山里都是树木，一般的药材都生长在山上的悬崖边。段尘风召出绝世，一边缓慢的飞行，一边在悬崖边上仔细的看着。悬崖边上有很多花草，形状各异，但是像药材的那一种花草，段尘风找的眼睛都有些痛了，仍旧没有遇见。
一天下来，连一株像药材的草都没有看见，段尘风不禁失望起来，他开始怀疑自己是不是找错地方了。眼前这片悬崖，虽然生长的花草很多，但是没有一种是药材，难道那些没有多少花草的悬崖才生长药材不成。段尘风心里这么想的，也准备这么去做。很可惜，段尘风没有寻找药材的经验，来的时候也没有问清楚，所以寻找药材才会如此的困难。
御起绝世神剑飞向高空，在空中盘旋了良久，终于发现一处没有多少花草的悬崖，段尘风心里一喜，快速的飞了过去。来到悬崖边一看，不仅失望起来，这里不但没有多少花草，就连一株象样的植物都看不见，不知道是不是因为周围的灵力大少，他们吸收不到太多的养分，而不愿意生长在此地。想到这里，段尘风微微皱起了眉头，这地方的仙灵之力还是比较强盛了，为什么植物生长的都有些萎靡不振呢！
段尘风心里不解，却也想不出所以然，当他靠进那些植物的时候，才发现其中的原由，这些植物的周围有着很浓郁的仙灵力，可是地面上却感觉不到任何仙灵之气。地面之下好像有一种东西在不断的吸收空气中的仙气，让这些普通的植物都吸收不到任何的养分。
这样的情况，段尘风还是第一次遇见，他心里一惊，蓦地意识到这山中一定有仙兽，忙警惕起来，绝世在脚下一闪白光，蓦地来到了他的手中。段尘风紧紧的把绝世握在手中，身体被的仙灵力也全部释放出来，警戒的看着山脉之中。
片刻，山脉之中还是一样的安谧，安谧的听不到一点声音，山中的“仙兽”还在不断的吸收空气中的仙气。段尘风心里很是好奇，按理说，他释放出这么大的仙灵力，山脉中的仙兽不可能感觉不到。既然对方感觉到了，为什么没有任何的动静呢！段尘风觉得只有一种可能，那就是山脉中的仙兽已经观察自己很久了，还在暗暗的注视着自己，准备趁自己毫无防备的时候突然偷袭。
有了这样的想法以后，段尘风便不在着急，握着绝世，表现出一副不以为然的样子，想让仙兽出来攻击自己，顺便抓住仙兽，问问它老人家哪里有仙草。
就这样，段尘风保持警惕的状态，一直在等仙兽出来，可是等了很久，山脉中依然没有任何动静，他心里便有些着急了，手中的绝世蓦地发出七彩的光芒，对着那片山崖就是一剑。
这一剑带着强大的仙灵力，山崖上的石块，被段尘风这一剑击飞了出去，无数的石头粉末飘荡在空气中，那些萎靡的花草也在这一剑下，消失不见。本以为这样以来，仙兽就会出现，没有想到的是山脉中还是一样的寂静，并没有仙兽出来的征兆。空气中的仙气，还在连续不断的进入山脉之中。
段尘风看到这样的结果，有些忍不住了，他就是不相信，自己一个上仙会怕一个小仙兽，手中的绝世不断的挥出，一剑又一剑落在山崖的石块上，那些石块被强大仙灵力打的迸裂而飞，周围的空气中也出现风之力，一时间，狂风呼啸，山石飞起，无数的剑光落在山崖之上。
原本的山崖被段尘风几剑下来，打的看不出原本的面貌，出现一个又一个巨大的窟窿。段尘风看着自己的杰作，微微一笑，心想：我看这样你到底出不出来。
段尘风警惕的看着，不知道过了多久，山脉还是一片寂静，根本就没有仙兽出现。段尘风看着眼前的山崖，一时间也懵了起来，难道自己猜错了不成，或许这山崖里面根本就没有仙兽，既然没有仙兽，那一直吸收空气中的仙气的又是什么呢！忽地，他想到了一种东西，顿时欣喜若狂，那举起手的的绝世，对着吸收仙气的地方，小心的挖掘着。
一把绝世神剑在段尘风的手中居然成了挖掘的工具，如果被那些爱剑如爱命的仙人看见，不知道会有什么样的感想。
不知道挖了多长时间，依旧没有挖到想要的东西，挖出来的除了石头以外，还是石头，偶尔还有一些松软的泥土。段尘风的的额头上已经出现了汗珠，他仍然没有停止手上的挖掘工作，当挖到一人多深的时候，那股吸收仙气的气息更加浓郁了。段尘风知道，东西就在下面，于是快速的挖了几下，当挖开一层松软的泥土时，突然五彩的光芒一闪，一珠仙草出现在段尘风的视线中。
段尘风心里一喜，认定此物必然是回魂草，当他的双手拿起那株仙草的时候，才失望的发现它是一株千年人参。虽然有些失望，但这毕竟是自己第一次挖到的东西，千年人参也是配制回魂丹不可缺少的东西。段尘风脸上出现了笑容，手上白光一闪，那株千年人参便进入了清光戒之中。
有了这一次经验以后，段尘风变开始了他挖仙药的路。只见他的身影在各大悬崖边不断的穿梭，凡是遇见灵气异常的地方，段尘风就会停下来寻找。这个时候，他在悬崖边突然感觉到上方灵气消耗的特别快，身影一闪，向吸收灵气的方向而去，不到片刻，他就来到悬崖的上空。
悬崖的上空是一座山峰的顶端，在两块巨大的石头中间，生长着一珠闪着幽蓝色光芒的植物，一尺多高，茎粗壮，根颈部具纤维状残叶基。叶密集簇生，矩圆形或卵状矩圆形，无柄。头状花序十个到二十个密集成球状生于茎端，无梗，莲座状总苞片三层到四层，被白色疏长毛，花冠紫色，在蓝光中很是显眼。
段尘风身影一闪，来到旁边，他知道这就是天问说的雪莲花，手一伸，快速的摘了下来，放入清光戒之中。收起雪莲花以后，段尘风又找了一段时间，同样找到很多药材，有红景天，有贝母草，还有最为难得的血灵芝。回魂丹所有需要的药材都已经找到，只剩下回魂草还没有出现。
日子一天一天的过去，段尘风驾御着绝世神剑飞过了数千了山头，仍旧没有找到传说中的回魂草。关于回魂草的事，流传了很多，天问也没有亲自见过回魂草的样子，只是听一些仙界的前辈大概的说过。回魂草，深黑色，和平常的仙草没有太大的区别，身上没有任何光芒，一不注意很难发现，回魂草入手的时候，能感觉到强大的生命力，只是它生长地方没有人知道，据说，此草是应天地间的灵气而生，在适当的时候才会出现。
对于天问的话，段尘风越想越郁闷，那些关于回魂草的消息，根本就没有太大的价值，他唯一记得住的就是回魂草的颜色，可是这片上山，黑色的植物实在太多，总不能一个一个去找吧！看着漫山遍野的黑色花草，段尘风光是看，就已经眼花缭乱，别说去找了。
段尘风握着绝世，站在山坡上怔怔的看了几分钟，一个闪身，向那些植物而去。没有办法，他一心想救火狐和萧婷，就算是再困难，也必须去找。
就这样，段尘风把一个又一个的山坡悬崖都找遍了，依旧没有找到回魂草。这些天以来，段尘风都不清楚知道找了多少珠黑色的小草，此刻的他，只要看到黑色的小草，都会认为它有可能是回魂草。
终于，段尘风累倒了，他坐在山坡上愤愤的骂着回魂草，这么难到的东西，怪不得天问找了几百年都没有找到，要是这么一直找下去，正常的人也会找疯掉的。就在这个时候，在他身体的地面上突然出现一珠黑色的小草，生长的速度很快，片刻就有一尺多高。
段尘风一直在漫骂回魂草，根本就没有注意身边，当然也就没有发现刚才生长的小草。段尘风一低头，恰好看见刚才生长的黑色小草，心里一怒，拔起那珠小草，就要扔出去，手已经抛到了空中，手中的那珠小草忽地传来强大的生命之力。段尘风心里一惊，忙收回手，仔细的看着手中的小草。
这株小草只有一尺多高，全身漆黑色，上面生长了很多细小的叶子，每一片叶子都是锯齿形的边，很锋利，一不小心就会割破手指。段尘风看着手里的植物，知道这就是自己要找的回魂草了，他实在不敢相信，找了半天都没有找到的植物，一不小心就被自己遇见了。
其实段尘风不知道的是，回魂草是一种具有灵气的植物，他常年生长在地下，根本就不会生根发芽，一般想人想找到它，根本就是不可能的事情。只有那种毅力坚强的人，回魂草知道这样的人急迫需要自己，才会在他的身边生根发芽，帮助对方完成心愿。这株回魂草同样感受到了段尘风内心的想法，所以才会在段尘风绝望的时候生长在他的身边，若是段尘风没有发现这株回魂草，它就会自动消失。
这就是回魂草，一种神奇而又难以得到的药草。
段尘风拿到回魂草以后，也不在奢望得到更多的回魂草，因为他知道，一株回魂草足已炼出很多的回魂丹。他手一伸，绝世神剑漂浮着身前的空气中，段尘风身体一越，踏在绝世之上，御空而去。
当段尘风回到树林中的时候，看见房间的门口放在一个两人多高的丹炉，天问正坐在旁边，闭木而坐。丹炉中的火是天蓝色的，异常的旺盛，站在旁边都感觉到异常的灼热。
段尘风看见天蓝色的火焰，心里很疑惑，就在这个时候，天问张开双眼，笑着说道：“你是惊讶火焰为什么是天蓝色的吗？”
段尘风点点头，说道：“平常的火不都是红色的吗？”
天问摇摇头，回答道：“不，人间的火其实是黄色的，只是你们看的不仔细，才误以为是红色，仙界的火是红色，不过那是一般仙人和仙兽发出的火之力，如果道行高一点，就像火狐那天发出的火焰轮回，如果它到了五星级别的神兽，发出的颜色就是天蓝色，而不是红色。”说到这里，他微微一笑，又接着说道：“据说蓝色的火焰还不是最高，传说中从仙修炼到神的人，发出的火焰是白色的。不过这只是传说，毕竟我们仙界还没有出现过神人。”
段尘风点点头，说道：“前辈，我药草找回来了。”
天问点点头，站了起来，淡然的问道：“怎么样，回魂草没有找到吧！”其实他让段尘风出去找药材也只是让他去认识一下各种药物，然后传授他如何炼制丹药。让段尘风找回魂草的事，天问并没有放在心上，天问认为自己找不到的东西，就算段尘风再厉害，也不可能找到的。
段尘风说道：“不，前辈，我都找到回魂草了。”
“什么？”天问有些不相信自己的耳朵，又问道：“你说什么，你找到回魂草了。”
段尘风点点头，把自己找的药材全部拿了出来，当他刚拿出黑色的回魂草之时，天问就快速的接了过去。良久，只听见激动的说道：“想不到，我一万多年没有找到的回魂草，今天终于看见了。”他的声音带着一股凄凉，还有淡淡的忧伤，好像有什么伤心的往事一样。
 
 
第132章炼丹
 
天问在丹炉旁边转了两圈，看了看四周，而后说道：“你既然能把回魂草带回来说明你是一个能让回魂草甘之如饴帮助的人，我现在就把炼制回魂丹的方法传授给你。”
段尘风点点头，说道：“谢谢前辈。”他的嘴角流溢出淡淡的笑容，等了半天就是等天问这句话，现在天问说出来了，心里真的有一些激动，不是为别的，就是为能尽快炼制好回魂丹，看看能不能救活萧婷。
天问摆摆头，凝声的说道：“不要谢我，这些都是我应该做的事。”说到这里，他停顿了一下，看了一眼广袤的苍穹，又接着说道：“我也希望你能够强大起来，让仙界在你的带领下有一个适合仙人修炼的环境。”
这样的话，段尘风不止一次听过，自己真的能让仙界安定下来吗？他现在越来越怀疑自己的实力，成为仙人真的就这么好吗？仙人不是一样有如此多的烦恼吗？这些，或许都不是段尘风想要的，段尘风看了看天空，还是一样的蓝，片刻之后，他低下头，叹息道：“如果我有这个能力，一定会尽自己最大的努力让仙界安定下来的。”他说话的时候，语气明显不足，好像这是一件十分困难的事一样，而自己，也同样在完成一个几乎不可能完成得到任务。
天问看到段尘风的表情，就知道他在想什么。天问同样知道，这样的事，对于一个段尘风这般大的年轻人来说，的确是很难完成的任务，这些毕竟是天问心中最美好的想法，段尘风能够完成最好，如果不能完成的话，他也不会怪罪的。
天问走到段尘风的身边，轻轻的拍了一下他的肩膀，而后说道：“你也不要给自己太大的压力，也不要想太多，我相信你会尽力而为的。”说到这里，他话语一转，又接着说道：“来，我教你如何炼制丹药。”
段尘风点点头，没有说话，专注的看着天问。
天问手一伸，在他的手中突然出现一个天蓝色的火球，他把火球放在段尘风的面前，缓缓的说道：“炼丹说简单也简单，说难也难，首先你要修炼火之力，如果你体内没有仙火，就算知道炼丹的方法，你也无法炼成。”
段尘风点点头，表示自己明白，右手一伸，手中出现一个拳头大小的红色火球，而后说道：“火之力我已经修炼过了。“
天问微微一笑，继续说道：“既然你已经修炼了，现在我教你如何炼制丹药，炼丹的时候一定要集中注意力，不能受到外界打扰，一个不好，就会造成整个炼丹的失败。”
说到这里，天问停了下来，他快速的走到丹炉的旁边，手一挥，那个天蓝色的火球便飞入丹炉之中，丹炉中的火焰，在火球进入以后，又旺盛了一分，周围的空气忽地间热了起来。天问一边看着火球，一边说道：“火量的大小一定要掌握好，虽然你现在还没有修炼道到蓝色的火球，但对于炼丹而说，已经足够了。”说着，他指着丹炉中的火焰，接着说道：“如果你刚开始炼丹，一定要把火烧起来，就像现在这个样子。只有把火完全烧起来以后，药材进入火焰之中，才能更好的溶解，否则，在温度不稳定的情况下，药材就无法快速达的溶解开，那样丹药即使炼出来，也不会有最佳的效果。”
天问说到这里，见段尘风已经明白了自己刚才说的话，微微一笑，右手在身前一划，一株株干净的草药凭空出现在他的身前，里面有千年人参，有血灵芝，还有一些段尘风从来就没有见过的药材。
药材全部飞出来以后，在天问仙灵力支撑下，漂浮在空中，天问沉声的说道：“这些药材是我近些年来收集你，等下你炼制的时候，一起用上，争取多炼些丹药出来。”
段尘风点点头，回答道：“我知道了，前辈。”
天问见已经说的差不多了，又说道：“现在我和你说说具体的操作吧！”
段尘风点点头，没有说话。
天问说道：“你用仙灵力把所有的药材都放入丹炉之中，然后再用火之力加热丹炉的热量，一直维持七七四十就天以后，丹药就炼制出来，到时候你把所有的丹药收集起来，放入储物空间里面，就算完成。”
段尘风点点头，问道：“前辈，那一炉药材大概能炼多少丹药出来呢？”
天问摇摇头，缓缓的说道：“这个不好说，如果操作好的话，大概一炉能炼制一百多颗。”
“如果操作不好呢！比如说我这样的新手。”段尘风说着，把手指向自己。
天问不知道想到了什么，脸色一变，低声的说道：“这个，这个，现在还不好说，起码能炼制几十颗出来吧！”他之所以这么说，是认为段尘风再怎么不会炼制，起码也能弄几十颗出来吧让段尘风炼制丹药，天问也很心疼，他心疼的不是别的，而是那棵回魂草是不是就这么浪费了。
段尘风点点头，有些担心的问道：“那有没有可能一颗都炼不出来呢！”他第一次炼制丹药，实在不相信自己能成功炼制出来什么好药。
这句话真的把天问给问住了，天问怔怔的看着段尘风，一时间不知道怎么回答，良久，他才低声的说道：“我觉得最起码能炼制十几颗吧！”他的话说的是那么没有自信，到了此刻，他也不知道段尘风能不能炼制出来，甚至认为让段尘风炼制这么好的药材，是最为错误的一次决定。
段尘风讪讪的笑了两下，没有说话，他看着漂浮在空中的药草，一挥手，自己采集来的药材飞到他的身边，而后对天问说道：“前辈，那我现在能炼制药材了吗？”
天问又和段尘风说了一些细节上的问题，最后带着担心的表情站在了一边。段尘风等天问站旁边以后，提升全身的仙灵力，让所有的药材都在自己的身边快速的飞转起来，片刻，所有的药材都停在空中，右手一挥动，药材都向丹炉中飞去。
药材落入丹炉中以后，丹炉的门便闭合，段尘风盘腿而做，身上的仙灵力也转化为火之力，按照天问说的方法，缓缓的把火的能量输送到丹炉表面，红色的火焰刚一接触丹炉的表面，便容入到丹炉之中，消失不见。段尘风一见火焰消失，便加大火之力的力度，把火焰快速的输入到丹炉之中。
丹炉表面的热量越来越高，热量快速的散发到周围的空气中，段尘风的额头上隐约出现了汗珠，他心里一动，一层透明的结界出现在身体的周围，结界一出现，灼热的感觉立刻消失，丹炉表面的温度也开始平衡，由原来的蓝色，变成了火红色。
药材在丹炉里面缓缓的运转起开，快速的溶解，段尘风感觉体内的仙灵力消耗的特别快，一边维持丹炉的温度，一边吸收空气中的仙灵之气，转化为火之力。
天问站在旁边，看见段尘风终于进入了炼丹步骤，微微一笑，脸上的担心一扫而过。
段尘风闭上双眸，准备认真的炼制第一炉丹药，丹炉内相当的安静，一些都在他的掌握之内，脸上也出现了淡淡的笑容。就在段尘风认为一些都在自己操作之中的时候，却意外的发现丹炉吸收的火之力的速度变的异常的快，快的让他都有些难以控制。
绝世神剑在体内躁动起来，隐约有破体而出的现象。段尘风不知道怎么回事，体内的仙灵力都转化为火之力，留在身体内的仙灵之力少的可怜，他只能简单的压力住绝世神剑。
不知道是不是绝世神剑感应到了什么，还是段尘风压抑的仙灵力起了作用，绝世神剑在短暂的躁动以后，又恢复了平静。
就这样，一转眼七七四十九天就过去了。段尘风睁开双眼的时候，却意外的发现丹炉表面依旧是一层火红色的光芒，并没有出现要炼成丹药的现象。从天问那里得知，在丹药要出炉的时候，丹炉的表面会出现一层金色的光芒，那个时候就可以收回输入的火之力，等待丹药出来。
可是现在，丹炉还在吸收他输入的火之力，段尘风就不知道因为什么了，他转过头，见天问也是一脸莫名其妙的样子看着丹炉，刚想说话，就听见天问说道：“你先别把火之力停下来，丹药到了时间，却不出来，其中必定有问题，先等等再说。”
段尘风点点头，又闭上双眼，继续向丹炉之中输入火之力，这一次丹炉吸收的火之力的速度，比上一次小了很多。但是已经连续维持四十九天热量的他，也有些疲倦了，感觉自己很累，却有不又能停下来，只能一边吸收空气中的仙灵力，一边向丹炉之中输送火之力。
又过了十多天，丹炉还是先前的样子，段尘风睁开双眼看着天问，天问也在皱着眉头看着丹炉，见段尘风在看他，肃然的说道：“你继续向丹炉之中输入火之力，等丹炉不吸收热量的时候，你再停下来看看。
段尘风一听，心里郁闷极了，这样的事情他不是不知道，关键是这个时候，他吸收仙灵之力的速度已经有些跟不上丹炉索取的速度了，他怕丹药还没有炼成，自己就先倒下了。
这样的是事，可不能马虎，关系到一炉丹药，段尘风沉声的说道：“前辈，我体内的转化的火之力已经跟不上吸收的速度了，你能不能帮帮我！”
天问点点头，来到段尘风的身边，右手一伸，天蓝色的火球出现在他的手中，他一挥手，火球向丹炉而去。就在火球即将落在丹炉之上的时候，异变发生，从丹炉之上突然出现一道七彩的光芒，光芒一闪，丹炉之中发出一股巨大的能量。能量火红色，像一个拳头般大小，全身释放着火红色的光芒，把天问发出的蓝色火球打飞了出去，火球飞向高中，转眼间消失不见。
火球虽然消失了，但是那股能量并没有消失，他快速的向天问袭击而去，天问一惊，身影在空中快速得到闪动，良久，才摆脱那股能量。那股能量见没有追到天问，在空中盘旋了两圈，而后消失不见。
段尘风看见这样的情况也是一惊，丹炉是天问的仙器，它攻击自己的主人，只能说明一个问题，那股能量不是来自丹炉。如果不是来自丹炉，那股能量便是来自丹炉之中的丹药，可是丹药并没有出炉，难道丹药在丹炉之中发生了变异不成。
就在段尘风担心的时候，天问出现在他的身边，忙问道：“前辈，怎么回事？”
天问的脸色的凝重，他沉声的说道：“我也不知道怎么回事，刚才那股男能量好像是来自丹炉之中的。”说到这里，他脸色一变，急声的说道：“我现在不能再向丹炉之中输入火之力，你一个人小心点。”
段尘风知道天问口中的小心点是什么意思，他是怕那股能量像自己攻击，可是刚才的状况，足以证明那股能量对自己没有敌意，但是他还是点点头，肃然的说道：“放心吧！我知道怎么做。”
天问看着丹炉，关心的说道：“如果那股能量像你攻击，你记得闪躲，千万不要和他对抗，你不是它的对手。”
段尘风点点头，说道：“恩，我知道了。”说完，他手一动，向丹炉之上发出一个火红色的火球，丹炉没有发生任何变化，直接把火球吸收了。接着，段尘风盘腿而坐，闭上双眼，继续向丹炉之中输入火之力。
那股能量就好像消失了一样，无论段尘风一次性输入多少火之力，都没有再出现。天问则站在一旁，警惕的看着，他可不敢再对丹炉之中释放球了，刚才那一下，就已经惊悸不已，躲避的时候也是惊险连连，如果这个时候再被那股能量攻击一次，他不知道自己能不能那么幸运的躲开。
当第二个七七四十九天过去了以后，段尘风因为仙灵力消耗太大，脸色已经微微有些苍白，但他还在坚持。
天问看见段尘风如此执着的坚持，心里有些担心，担心他会因为仙灵力消耗太大而透支，于是小声的说道：“尘风，如果你坚持不下来，就放弃吧！毕竟生命重要。”
段尘风睁开双眼，用微弱的声音说道：“没事，我还能坚持。”他的话刚说话，突然感觉丹炉吸收的火之力蓦地停止了，刚想问问天问是怎么回事，天空之上，突然有云层翻滚，接着就是一道又一道紫色的闪电破空而现，随后，一声接着一声的雷声轰然而至。
 
 
第133章三转神雷
 
天问看了一眼天空之上，眉头一皱，厉声的说道：“快，快带着火狐离开这里，估计有天雷降临。”
段尘风听见以后，心里一惊，不明的问道：“前辈，为什么炼丹也会招来天雷呢！”
天问刚想说话，先前还在远处翻滚的云层，转眼间就来到了两人的身前。天问脸上随之出现惊恐之色，身体忽地一个闪动，如鬼魅一般出现在空中，双手在胸前快速的划出一道又一道怪异的手势，片刻，只听见他大声的说道：“绝——对——空——间。”
绝对空间是结界的进化版，威力也比结界大了很多，可是，他们面对的是天雷，绝对空间又能起的了多少作用。天问同样明白这个道理，他发出绝对空间以后，见段尘风还愣下地下，急忙说道：“你站在那里干什么，天雷马上就要来了，快带着火狐离开。”他在声音之中加了一股仙灵力，所以段尘风听见的时候，异常的大。
段尘风原本想帮助天问一起抵挡突然出现的天雷，毕竟这个天雷是自己招惹出来的，可是，当他看见天问一副凝重的样子和他那严厉的声音，最终决定听从天问的话，带着火狐离开。
只见一道流光转动，段尘风的身影就来到房间中，他快速的抱起床上昏迷的火狐，一个闪动，来到了炼丹炉的旁边。抬起头看着天问在不断的提升仙灵之力，迎接即将到来的天雷，心里有些不忍，刚想说话，就听见天问带着骂腔的声音传来：“快走，不要担心，我没事的。”
天空之上，云层转眼即至，最后在丹炉的上方停了下来，云层是白色，和七彩祥云的有很大的差距。七彩祥云发出的是九天神雷，只有在修真者度劫的时候才会出现，所以大家都叫称它为劫云，而这一种云，虽然也是天界的，也能发出神雷，但是他们之间的差距实在太大，首先是外观上，七彩祥云是彩色的，体积是不很大，这一种云彩是白色的，体积大的离奇，在飘动的时候还不时传来隆隆的雷声。
这种云叫做雷云，一般只在炼制神丹或者神器的时候才会出现，毕竟那种神物不应该出现在这个世界上，苍天才会主动销毁它们的存在，除非制造神物的人拥有着可以与天地抗衡的力量。
雷云在丹炉之上的空中，快速的吸收着周围的仙灵气，仙灵力如同河流奔向大海一般，快速的涌进雷云之中，每进去一股仙灵气，空中的雷声就会大一些。
片刻，白色的雷云终于发生了变化，白色之中带着一道紫气，紫气慢慢的扩大，当覆盖整个云朵的时候，雷云忽地向地面下落，落下十多丈以后，从云彩之中发出一道闪电，闪电深紫色，足有一个人的身体那么粗，转眼间就落在地面上。
换做谁能可以看出，这道雷电的威力很大，天空之上的天问能挡的住吗？
只见天问手一伸，一把仙剑出现在他的手中，他脸色肃然，在雷云到达身前的时候，仙剑之上突然发出五彩的光芒，他的身体也凌空而上，向紫色雷云飞去。须臾，他的身体就莫入雷电之中。只听见轰隆一声巨响，五彩的剑光便消失不见，雷云只是一个停顿，又向地面落下。
天问消失的身影，突然出现，只见他的身影在空中连连闪动，当再次出现在雷云之下的时候，他身上的衣服已经被雷云打成了黑色，仙剑上也没有了五彩的光芒。雷云在绝对空间里面并没有受到多大的阻挡，依旧快速的落在即将完成丹药的丹炉上。
如果雷云真的落上了，那么段尘风这些天来的努力就白费了。天问的身上突然出现五彩的流光，流光只是一闪，手中的仙剑快速的挥动着，一瞬间，无数道剑影落在了即将到来的雷电之上。雷电由于被天问阻挡了几次，威力也小了很多，天问的剑影和雷电不停的碰撞在一起，每碰撞一次，雷点就细了一些。不知道碰撞了多少次，也不知道天问发出了多少道剑法，只知道过了半个时辰以后，那道雷电才消失不见。
雷电虽然消失了，可是天上的雷云依旧存在着，周围的仙灵气被它吸收完了，又开始吸收附近的仙灵气，准备发出下一道闪电。雷云在天空不停的翻滚，每翻滚一次，云彩上的紫气就会多一分，这一次雷云无论从凝集的速度，还是体积上，都比前一次大了许多，当然发出的雷电也会更加强大。
段尘风一直没有走开，他抱着火狐，站在旁边观看，如果天问挡不住雷云，他一定会出手的。此刻，雷电已经消失，段尘风一个闪动来到天问的身边，天问经过刚才的战斗，仙灵力消耗的很快，这个时候，正落在地面上喘息呢。
天问见段尘风过来，心中有些不满，但还是沉声的说道：“你回来干什么，快带着火狐离开这里。”
段尘风没有直接回答天问的话，而是说道：“前辈，我们一起走吧！”
天问一听，先是一愣，而后看了看旁边的丹炉，肃然的说道：“我不能走，丹药还没有炼成，如是我走了，这些药材不是白费了吗？”他并不是心疼那么普通的药材，而是心疼那株回魂草。
丹炉由于没有火之力的输入，热度也随之消失了，表面上依然流转着金色的光芒。令人奇怪的是，丹炉上面的盖子却没有打开，丹药也没有出来的征兆。
段尘风看了丹炉一眼，说道：“前辈，走吧！火狐的事我们另想办法，你不是说了吗？生命才是最重要的。”
天问叹息了一声，缓缓的说道：“我已经活了一万多年，死了也没什么，到是你要珍惜自己的生命，你现在不是一个人，别忘了答应我的事。”
“可是前辈……”段尘风忙说道。可是他的话刚说到一半，就被天问打断了。
天问说道：“别可是了，我让你走，你就走。”
天问的话刚说完，丹炉之上突然产生了变化，原本流转在表面的金色光芒，蓦地消失不见，所有的光芒都好像容入到丹炉之中一样。段尘风看向天问，天问这个时候也在看段尘风，两人对视的一瞬间，都流露出欣喜之色，还没等他们说话，空中的雷云又一次飘动起来，眼看下一道雷电就要形成。
天问脸色一变，说道：“快，丹药就要出来了，我去抵挡雷电，你在下面准备收回魂丹。”他的话刚说完，身影一闪，挥动手中的仙剑凌空而上。段尘风看了天问一眼，全身的仙灵力也随之释放出来。丹炉在这个时候，上面的盖子突然打开，打开的一瞬间，金色的光芒四溢，接着，一股又一股仙灵气从里面飘出。
这些仙灵力十分的强盛，让段尘风心里惊讶连连，当然也有些惊喜，这么强盛的仙灵力之中一定有着惊人的丹药出现在世上。就在段尘风惊讶的时候，天空的雷声不断的传来，好像愤怒中的呼啸。
空中的天问，已经站在云层的旁边，云层似乎有些迫不及待。忽地，放大了自己的身体，身体放大的同时，原本的紫气也在一瞬间变成了银色。而后，从中间发出一道闪电，闪电同样呈银白色，直射而下，俨然带着不可一世的力量。
“小心。”段尘风大声的说着，可是他的声音很快就被轰隆的雷声湮没，天问根本就听不见。
天问举着手中的仙剑直射而上，并不惧怕落下的闪电，他的剑刚一和闪电接触，剑身上的五彩光芒就消失不见，一道白色的闪电通过剑声传向天问的身上。
即将到达天问身上的时候，他的身体，突然间五彩的光芒大做，他用全身的仙灵力抵挡那股能量。五彩的光芒和白色的闪电对抗着，而那道闪电也停在了空中，好像要和天问比试高下，究竟是谁的能量更加强大。
丹炉之中的仙灵气终于释放完了，丹炉又恢复了原本的模样，一动不动的坐落在地面上。看到这样的情况，段尘风心里一惊，不明白怎么回事。还没等他想出头绪，丹炉的盖子缓缓的闭合，似乎里面根本就没有丹药出现一般。
如果没有丹药，为什么会出现雷云呢！段尘风怎么想也想不明白，为了安全期间，段尘风还是决定看一看丹炉之中的情况。此刻的段尘风还是上仙，不能发出绝对空间，他心里一动，一道结界把丹炉包围在中间，神识快速的向丹炉之中移去。
即将进入丹炉之中的瞬间，只感觉，丹炉内的能量蓦地增加了数倍，段尘风心中一惊，加快了神识移动的速度。神识刚一进去，丹炉中金光一闪，一个龙眼大小的丹药从丹炉即将闭合的罅隙中钻了出来。段尘风心神一动，神识回到了身体中，那道金光正是炼制出来的丹药，此刻正在他发出的结界中盘旋飞行着，想要找出一个离开的空隙。
段尘风心里一喜，把结界的范围缩小，准备收服丹药，就在即将收服的一刹那，天空之上，一声接着一声的雷声传来，声音大的惊人，把段尘风的耳朵震的都有些发麻。段尘风一边收服丹药，一边向天空看去，银白色的雷云在一瞬间变的更白了，输向天问仙剑的速度也快了很多，两股力量不断的加强，在仙剑对抗的地方，发出白色的电光。
忽地，只听见叮当一声，仙剑在两股巨大的能量下断为两半，在仙剑断的一瞬间，闪电中所有的能量都向天问的身上击去。
天问脸色一惊，刚想闪开，却已来不急，闪电以迅雷不及掩耳之势落在了他的身体上。接着，他的身体一阵阵痉挛，在失去仙灵之力的情况下向地面上落了下来。
雷电的势头并没有因为天问的阻挡减小多少，瞬间向段尘风的方向落下，段尘风手一挥，结界便消失了，在消失的同时，丹药也被段尘风握在了手中。闪电落下的速度很快，眨眼间已经来到了他的身前，虚幻步连连闪动，在地面上快速的移动。
攻击的目标消失了，雷天并没有停止攻击，它仿佛可以感应到丹药存在的位置，巨大闪电瞬息间化做成千上万的小闪电，向段尘风的方向攻击而去。一道道闪电落在地面之上，一时间，山石迸裂，飞沙走石，甚至会出现一个又一个巨大的窟窿。
段尘风的身影在闪电之中如鬼魅一般的闪躲着，只见一道接着一道的闪电不停的落下，他的身影却没有出现过，是被雷电击中，魂飞魄散了？还是他移动的速度太快，闪点根本无法攻击到？
当然，是后者。由于段尘风使用虚幻步，移动的速度太快，在空气中很难捕捉他的身影，每一道闪电即将落在他身边的时候，他都会快速的躲开。闪电和段尘风之间的战斗一持续了半个时辰，最终因为闪电的灵力消失尽，才停止了攻击。
银白色的闪电虽然消失了，但是天上的雷云依然停留在空中。段尘风的视线在地面上不停的寻找天问的身影，找了很久才找到伤痕累累的天问。一个闪动，出现在天问的身边，因为被闪电攻击的原因，天问的身体可以说是体无完肤，皮肤数处都已经破裂，金色的血液不停的流出，他的双眼已经闭合，鼻孔之处有轻微的呼吸声传出。
段尘风左手抱着火狐，右手把天问扶起，大声的呼喊道：“前辈，前辈，你怎么样了。”说着，他把体内的仙灵之力输入到天问的体内。
在段尘风的输入下，天问缓缓的睁开双眼，艰难的说道：“你快点、带着、火狐离开这里，我不行了。那道、那道闪电、叫做、三转神雷，一会还、还有一击，再不走就、就、就……”他后面的话没有说完，头一歪，死了。双眼也在呼吸停止的那一刹那，缓缓的闭合。
“前辈，前辈……”段尘风痛声的呼喊着，可是却起不到任何作用。
空中的雷云快速的翻滚着，天空也在一瞬间变成了黑色，段尘风从苦楚中站了起来，抬头仰望着天空的雷云。雷云这个时候，已经从白色转变成漆黑的颜色，眼看第三道闪电就要发出。
绝世神剑出现在段尘风的手中，双眼射出愤怒的光芒，神剑似乎在响应着主人的心情，嗡嗡的做响。
 
 
第134章进化
 
雷云发出的雷声越来越响，眼看闪电就要出现，段尘风知道，自己的力量无法和雷云的抗衡，天问的死就是一个例子。一时间，他站在山坡上不知道该如何是好，想为天问报仇，却深深的明白，对抗雷云，根本就是拿鸡蛋碰石头，自找死路。
雷云可不知道段尘风心中的想法，它只明白一个目的，就是把刚出炉的丹药击毁。如果段尘风这个时候放弃丹药，雷云一定不会找他的麻烦，但是这个时候让段尘风放弃丹药，又怎么可能。
天空之上，云层快速的翻滚起来，一道黑色的闪电快速的劈开了半面天空，直射而下。黑色的闪电刚一出现，整个天空瞬间变的诡异起来，无数的黑云向天空的雷云汇聚，天色也完全黑了起来，甚至看不到一点亮光。
这个时候，必须要有一个抉择，是离开，还是继续战斗。
段尘风仰望着天空，叹息了一声，虚幻步瞬间使出，一个闪动，消失在原地。就在离开的刹那，闪电落了下来。地面上的石头，在闪大巨大的能量下，击成了碎片，化为尘土，飘荡在空气中。闪电见攻击的目标消失，继续寻找着，天空上的黑云在在快速的移动，向段尘风离开的方向追去。
已经来到千里之外的段尘风，额头上流出了汗珠，他知道，如果刚才慢一点，就会和那些石头一样，永远的变成灰尘。天空上的黑云依旧没有停止追踪的步伐，段尘风只能再一次使用虚幻步，向前方向移去。不知道移动了多远，天空上的黑云终于消失不见，段尘风在一次出现在地面之上。
怀中的火狐还是先前的样子，只是脸色比先前更加苍白。段尘风手一伸，那颗回魂丹出现在他的中中，闪着金色的光芒，光芒之中仿佛蕴涵着巨大的能量。看着手中的回魂丹，他再一次犹豫了，回魂丹只有一个，也就是说只能救一个人的命，如果这个时候给了火狐，那么萧婷复活的希望又渺小了一些。
怎么办？段尘风伫立在地面上，久久的思考，片刻之后，终于有了决定，把手中的回魂丹轻轻的放入火狐的口中，手中又释放出一个小水球，让火狐可以顺利的服下。当水球来到火狐口中的时候，哪还有回魂丹，那颗金色的丹药早就进去了火狐的肚子中。段尘风微微一笑，把小水球抛入火狐的嘴中。
不知道过了多久，火狐从沉睡中醒来，她睁开眼看见自己在段尘风的怀中，脸微微一红，而后轻声的说道：“我们现在在哪里。”
段尘风一直在看着周围的环境，并没有注意到怀中的火狐，当他看见火狐醒来的时候，脸上出现淡淡的喜悦，而后说道：“你醒了。”说到这里，他又想起火狐刚才的话，回答道：“我现在也不知道在哪，你还好吗？”
火狐点点头，示意自己可以行动了，当她从段尘风怀里站起来以后，看了看周围的环境，又想起什么似的，问道：“是你救了我吗？”
段尘风点点头，又想起死去的天问，脸色一黯淡，回答道：“算是吧！”其实他心里明白，若不是天问用生命挡住了那两道天雷，他绝对不可能成功的得到回魂丹。
火狐没没有注意到段尘风的表情，听见段尘风的话以后，脸上又红了一分，她把头转向一边，幽幽的说道：“谢谢你。”
段尘风淡然一笑，说道：“你不用谢我，当初你不也是拼着性命就我一命吗？”
火狐嫣然一笑，并没有回答，她的视线看向远方的一处草地，草地之前是一片一眼忘不到边际的湖泊。良久，两个人都没有说话，好像意识到什么似的，不愿意说出心里的那份感觉，一直在心里回味着各自的往事。
一股微风吹过，吹起火狐头上的刘海，掀起她那美艳的脸庞。这个时候，山美，水美，草地美，当然还有一位美丽的佳人。但是，这么美的环境中，却站了一个不懂得欣赏的段尘风。段尘风心里想的是别的事，是那一直萦绕在脑海中的影子。
一转眼，三百年就过去了，在仙界的段尘风，并没有感觉到时光的流失，可是远方的佳人，你过的还好吗？回不会因为夕阳落下的时候，而感到寂寞难耐。这个时候，段尘风不是不想回到许晚晴的身边，陪着她，甚至把她带到仙界，可是于今的他，连仙界都没有弄清楚，又怎么能去找许晚晴呢！就是他想找，也不知道如何打开仙界通往神州大陆的通道，一时间，感慨万千，眉头紧紧的锁在一起。
火狐依旧看着风景，并没有注意到段尘风此刻的心情。
段尘风或许是想累了，转过头，看着身边的火狐，刚想说话，却发现火狐的身体上发出一道火红色的光芒，光芒中蕴涵着极为强大的火之力。忽地，红色的光芒一闪，转变为淡蓝色的光芒，蓝色的光芒只出现一段时间，又出现了火红色的光芒，两种光芒循环着出现。
由于火狐背对着段尘风，所以段尘风看不见他此刻的表情，但是他可以断定，火狐的身上一定发生了什么变化，这个时候，他本想上前看看，突然间想起火狐第一次进化时候的样子，脸微微一红，轻声的问道：“火狐，你怎么了。”
火狐没有回答，段尘风的心里有些奇怪了，又问道：“火狐，你能听见吗？听见说一句话。”
良久，依旧没有回应，段尘风有些着急了，身影一闪，出现在火狐的面前，火狐的脸上并没有痛苦的表情，而是安详，就像是一个熟睡的孩子一样，只是她的脸上闪动着蓝红交换的光芒。
段尘风知道，一定是回魂丹的效果，让火狐突然间进化，火狐原本的火之力是红色，现在应该进化为淡蓝色了，想必已经突破了三星级别，转变为四星的境界。段尘风没有打扰进化中的火狐，在他旁边的地面上盘腿而坐，闭上双眸，神识游弋在周围，保护着进化中的火狐。
三天之后，火狐从进化中睁开双眼，当她看见段尘风为自己守护的时候，心里一暖，感激的说道：“谢谢你。”
段尘风站了起来，说道：“和我之间还需要说谢吗？”说完，他见火狐脸色一红，知道自己刚才的话有些暧昧，忙转移话题道：“我们走吧！”
火狐一听，忙说道：“走？去哪里？”说到这里，她想到了什么似的，又问道：“天问前辈呢！他没有和我们在一起吗？”
听见火狐提起天问，段尘风心里一痛，离开的时候，他并不是不想带走天问，然后把他的尸体带到一个环境优美的地方安葬，可是时间不允许他这么做。如果那个时候，他带着天问离开的话，必定会被落下的闪电击中，到时候，别说带着天问离开，就算他能够成功的避开闪电的攻击，都是一件不可能完成的事。
火狐见段尘风的脸色黯淡了下去，也想到了什么，问道：“能和我说说，天问前辈怎么了吗？是不是被人夺伦天君的人追杀的。”
段尘风摇摇头，说道：“不是。”
“那是因为什么。”火狐继续问道。
段尘风不知道应不应该把天问的事情告诉火狐，就在他犹豫的时候，看见火狐一双急迫想知道事情原委的眼神，心里一软，把天问的事情说了出来。
火狐听见以后，眼中有一滴泪水流出，而后，她哽咽的说道：“都是我不好，如果不是我当时太任性，发出自己还不能使用的能量，天问前辈也不会死在雷云之下。”说完，她哭的更厉害了，整个脸颊上都挂满了泪水。
看到火狐桃花带雨的样子，段尘风想去抱也不是，不去抱也不是，一时间站在那里，尴尬极了。本想说几句安慰的话，却不知道从何说起，只能把视线转向一边，原本优美的景色，此刻也变的索然无味了。
就在段尘风不知道怎么安慰火狐的时候，火狐突然扑到段尘风的怀里大声的哭泣起来，这样一来，段尘风更不知道如何是好了，推开不是，不推开也不是，现在的处境，比刚才更尴尬，更为难，段尘风苦笑了一下，那笑容比哭还要难看。
良久，火狐从哭泣中醒来，发现自己刚才在段尘风的怀里哭泣，脸微微一红，看见段尘风的胸前的衣服湿了一片，有些歉意的说道：“对不起，我……”
段尘风打断她的话，微微一笑道：“没事的，我知道你现在的心情。”
火狐走了几步，看着远方的高山，突然说道：“走吧！”
段尘风点点头，回答道：“好。”说完以后，他就有些后悔了，刚才说走的时候，他也是随便说说，可是真的要走的时候，他却不知道该去哪里。
火狐仿佛看出了段尘风的心情，想了想说道：“现在我们对仙界还不熟悉，我们顺着一个方向走，一定能遇见仙人的。”说着，她把手指向前面的高山。
段尘风点点头，走到火狐的身边，问道：“你修炼到四星级别了吗？”
火狐看着段尘风，轻声的说道：“是的，我已经到四星级别了，不过，还是要感谢你给我的那颗回魂丹，要是没有它，我不可能修炼的这么快的。”
段尘风淡然一笑，说道：“走吧！”说着，绝世神剑出现在他的手中，手一张，绝世漂浮在胸前，他身体一越，踏上绝世神剑，凌空而去。火狐飞身而起，漂浮在空中，对段尘风点点头，随后向远方飞去。
两人在空中飞行了数日，除了一个接一个的山脉、草原、湖泊以外，却没有遇见一个仙人。心里不免有些失望，是不是飞行的路线有误。到了第八天，两人突然发现地面上有巨大的仙灵之气传来，那股力量不是来自空气之中，更像是来自那些山脉里的石头。
两人对望了一眼，火狐有些惊讶的说道：“我们下去看看吧！”
段尘风点点头，回答道：“好。”自从炼制了回魂丹以后，对于仙灵之气的理解有高了一层，以前他总认为仙灵之气只有仙界之中的空气中才有，后来才知道，有些草药和丹药之中也会含有仙灵之力。这片山脉中的石头中既然蕴涵着仙灵之气，只能说明一个问题，这些石头不是普通的石块。
两人的身影落在山脉之中，这片山脉是平时遇见的那些山脉差不多，远远看去几乎一模一样，若不是两人飞行的太低，真的无法发现山石中的仙灵之气。又走了几步，那些仙灵之气更加强烈了，那些石头也不在是灰色，居然是天蓝色的，不过却很少，只是一片一片的夹杂着灰色石块之中，那些强大的仙灵之气就是从是从蓝色石头上传来的。
火狐一见蓝色的石头，心里一喜，来到石头的旁边，可惜那些石头都连在地面上，她根本无法拿出，回过头，对段尘风说道：“借你的绝世用一下，我想弄几块石头下来。”
段尘风微微一笑，召出了绝世神剑，火狐一见绝世出来，连忙走了上来，说道：“拿来，我用下。”
火狐的话刚说话，绝世神剑上发出嗡嗡的响声，带着浓重的敌意。段尘风微微一笑，说道：“还是我来吧！神器除了自己的主人，别人是无法使用的。”
火狐愤愤的看了一眼绝世，而后说道：“那好吧！你割一块完整的给我看看。”
以前段尘风就用绝世神剑挖过草药，现在割石头当然不成问题，他手一神，绝世出鞘，对在和那片天蓝色的石块，快速的挥去。只见一道白光闪过，段尘风就收回了绝世。
由于段尘风出手的速度实在太快，火狐甚至都没有看清楚绝世运行的轨迹，见段尘风收回了绝世，忙问道：“怎么了？”
段尘风听见以后，先是一愣，而后说道：“我砍完了啊！怎么，一块不够吗？”
火狐一听段尘风说砍完了，带着一种难以相信的眼神，看向地面上的看着石头。仔细一看，上面果然又几道细小的裂痕，裂痕只中是一块巴掌大小的四方形石块，她轻松的从裂痕上取下那块石头，凝重的看着。
良久，只听见火狐突然说道：“我知道了，我知道了。”她的声音中带着欣喜，欣喜中还夹杂着兴奋。
段尘风被火狐的一句话弄的莫名其妙，好奇的问道：“你知道了什么。”
火狐走到段尘风的身边，开心的说道：“我知道这些蓝色的石块是什么了。”
 
 
第135章仙石
 
段尘风看着火狐手中的蓝色石块，沉声的问道：“那这些石块是什么？”
火狐微微一笑，肃然的说道：“这些石块里面含有很高的仙灵之气，如果我猜的不错的话，这些蓝色石块一定是仙石。”
“仙石？”段尘风依旧不明白火狐的意思，他认为，仙界所有的石头全都是仙石。于是带着好奇的眼神问道：“那这些仙石和普通的石头有什么不同的地方吗？”
火狐在段尘风的身边走了几步，而后说道：“当然不一样了，那些普通的石头虽然也能算做仙石，但是它们却不具有仙灵之气，没有多少用处”说着，她又举起手中的蓝色石块，欣然的说道：“这些石块就不同了，如果我猜的不错的话，一定就是炼制仙器的石头。”
段尘风一听火狐说这些石块可以炼制仙器，心里一喜，天问已经把炼制仙器的方法传授给他，可是却没有说炼制的材料在哪里找，如果这些仙石真的可以炼制的话，他一定会全部收集起来，到时候为晚晴等人都炼造一件法器。
火狐见段尘风欣喜的样子，笑着说道：“怎么样，我们把这些石头全部收集起来吧！我正好缺少一个凝聚火之力的仙器，到时候你帮我炼制一个。”
段尘风听见以后，不明的问道：“怎么，你们元素神兽还需要仙器吗？”
火狐白了段尘风一眼，而后说道：“理论上是不需要的，因为我们可以吸收控制空气中的元素能量。但是，如果我们有一个合适的仙器，那么凝聚的速度会快很多。”
段尘风点点头，明白了火狐话中的意思，她们使用的仙器，攻击能量不高，但是可以起到一个辅助的作用，加快能量的吸收。抬起头，看着一片片蓝色的石头地面，说道：“好，到时候一定帮你炼制一个合适的仙器。”
火狐嫣然一笑，说道：“现在我们就收集这些仙石吧！”
段尘风点点头，挥动手中的绝世神剑，快速的砍在那些石头之上，不到片刻，眼前的这一片蓝色地面就被砍成数块，蓝色石块很深，在一丈内的地下，都有石块的存在。火狐在一旁也忙的不亦乐乎，快速的把那些石块收集在一起。
很快，一片蓝色的石块就被两人完全割下，段尘风看着眼前一人多高的蓝色仙石，脸上露出激动的笑容。手一挥，清光戒指上五彩的光芒一闪，那些仙石就收入到戒指之中。收完以后，刚想说话，却看见火狐早已跑到另一片蓝色石块的旁边大声的说道：“快点来，这座山谷里面还有很多呢！”
段尘风微微一笑，一个闪动，出现在火狐的身边，而后挥动的绝世神剑，砍在蓝色仙石之上。就这样，两人不知道砍了多少仙石，终于把半个山谷的蓝色石头都挖掘完了。
段尘风叹了一口气，有些疲倦的说道：“终于弄完了。”
“是啊！终于弄完了。”火狐也擦着额头上的汗珠，开心的说道。
蓝色石块已经挖掘完，段尘风觉得是离开的时候了，对火狐说道：“我们走吧！”
火狐点点头，身体一动，漂浮在空中，她的视线看向整个山谷，好像在寻找着什么，忽地，她的眼中出现一道欣喜的目光，对着飞来的段尘风，激动的说道：“走，我发现一片仙石。”说完，她身影一闪，向远方而去。
段尘风不知道火狐发现了什么样的仙石，弄如此多仙石，他已经不想在弄了，但是看见火狐如此激动的样子，还是跟了过去，当他来到火狐身边的时候，才知道火狐为何会如此的激动。眼前的地面，是山谷最为偏僻的一个拐角，面积不是很大，但是里面全部是仙石。
这些仙石和刚才看到的不一样，全是都是红色的，里面的仙灵之立更加旺盛，火狐见段尘风来了以后，急声的说道：“快，快点挖。”
段尘风一见红色的仙石中蕴涵着如此大的能量，好奇的问道：“这些也是仙石。”
火狐说道：“当然，我们元素神兽天生对仙石敏感，我敢肯定，这些石头中的质量，一定比刚才那些蓝色石块要坚韧许多倍，炼出来的仙器也会更好。”
段尘风没有怀疑火狐的话，挥动着手中的绝世挖掘着，当绝世落在红色石头上的时候，并不是像刚才挖掘的时候那般轻松，一剑砍下去，只能砍出刚才十分之一的深度，心里一惊，这些红色石头果然和火狐说的一样，坚韧的程度难以想象。
火狐见绝世只在红色石头上留下一道很浅的剑痕，肃然的说道：“怎么样，我说的没错吧！这些红色石块炼出来的仙器一定比刚才那些蓝色石块好很多。”
段尘风点点头，加大了绝世挥出的力度，不过依旧没有砍出多深的痕迹，他眉头一皱，凝聚起全身的仙灵之力，绝世神剑发出七彩的光芒，快速的挥动着，须臾，终于砍下了一块红色的石头。刚一砍完，火狐就快速的拿在手里，啧啧的说道：“果然是极品仙石，不知道仙界有没有交易的地方，要是那样我们就发财了。”
段尘风听火狐这么一说，气的半死，他费了如此大的仙灵之力来挖掘石块，居然听见她要卖出去，脸色微微一变，继续砍着眼前的石块，嘴上却没有说话。
火狐见脸色有变，微微一笑道：“我是和你开玩笑的，你以为我真的会把这些难得的石块卖出去吗？就算卖了，我要那些仙界的钱还不知道干什么呢！”说完，她微微一笑，把红色石块放在旁边的地面上，凝聚起全身的仙灵之力，空气中的火元素也在疯狂的涌进她的身体中。
段尘风不明白火狐要做什么，忙问道：“你要什么？”
火狐一边吸收空气中的火之力，一边说道：“我来帮你。”
段尘风一听，转眼明白了怎么会事，火狐是用火焰的能量，把这些红色石块在高温的情况下变软，那样砍起来会轻松很多。
果然，火狐全身释放出天蓝色的火光，光芒之中，是她那张凝重的脸庞，忽地，她双手张开，对着身前的红色石头地面，大声的说道：“火——焰——波。”
只见他话刚说出，手在空中凌空挥动一圈，在双手交合的地地方，一道天蓝色的火焰突兀的出现，火焰如水波一样，快速的落在红色的石头上。落在石头上以后，石块还是原先的模样，只是空气中的热量突然高了很多。
火狐不断的吸收空气中的火元素，然后转化为火之力，从手中发出，当她看见段尘风愣在一边的时候，忙说道：“你在干什么，快点砍啊！”
段尘风看着身前的蓝色火光，下意识的后退的两步说道：“你在施展火焰波，让我怎么砍？”
火狐一听，微微一笑，手在空中快速的变动，而后蓝色火焰上突然出现一层透明的结界，把那些火焰包围在中间。段尘风站在结界外，已经感觉不到火焰的热量，知道火狐已经能让那些火焰不攻击自己，对着火狐点点头，举起绝世，向红色的仙石挥去。
这一次，绝世落在红色石块上的时候，比先前轻松了很多，石块也软了很多。段尘风知道，火狐发出这么大的能量，消耗仙灵力的速度很快，为了让火狐减轻负担，他挥动的速度也快了很多。一的道道五彩的光芒闪过，红色石块上就留下上千道剑痕，当他砍完最后一剑的时候，身上的衣服全部都湿透了，火狐在一旁收起释放的法术，额头上同样出现了豆大的汗珠。
这些石块的面积看起来很大，在火焰波的融化下却小了很多，当段尘风砍完所有仙石的时候，所得到的红色石块只有一小部分，不过这些已经很多了，足够炼制出几件仙器。
当段尘风把所有的仙石收集完以后，就听见火狐沉声的说道：“走，我们看看别的地方还有没有仙石。”
段尘风点点头，说道：“好。”
两人在这一带山脉飞行了很久，都没有发现仙石，当两人失望的聚集在一起的时候，火狐手一摊，说道：“没了，我们走吧！”
段尘风点头回答道：“好。”说完，他指着身前的一个方向说道：“我们向那个方向飞行吧！”
火狐说道：“恩！”说着，身影一动，向前方而去。
又飞行了一段时间，那种石头中含有仙灵之气的感觉又来了，不过这一次要弱了很多，可以肯定，下面的山脉中也蕴涵着仙石，不过质量却没有先前挖掘的高。
两人对视了一眼，向山脉中飞去。
这片山脉中的仙石，都是绿色的，其中蕴涵的能量只有蓝色仙石的一半。两人刚想说话，突然听见不远处有声音传来，火狐的话还没有说出，段尘风一把捂住了她的嘴，示意他不要说话。
火狐点点头，向声音的方向看去，可是前方是一片又一片的山谷，刚才听见的话只不过是回声，其实人还是很远的地方。
两人没有释放出任何仙灵力，对着声音的方向，悄然的走去，走了很远的距离，来到一个很大的山谷，山谷里面的景色，让两人惊讶不已，整个山谷居然都是绿色的仙石，连一块普通的石头都看不见。
山谷里面站在十多个人，可惜仙界的法术并不能看出对方仙灵力的高低，段尘风也不知道对方的修炼到了什么样子的境界。为了安全期间，两人一直小心的躲避在山谷上的树林中，观看着对方的举动。
这十多人都是男子，穿着各种颜色的衣服，有几个人身上还佩带了精美的装饰品，好像是文人，又好像是商客，他们的面貌都很年轻。段尘风知道，这些人的面貌都是飞升时候的模样，因为在仙界是不能改变自己的容貌的。
这个时候，一个穿着白色衣服的男子说道：“刘上仙，你在这里官最大，你说我们发现这么多仙石，应该怎么处理。”
旁边那名穿着蓝白衣服的刘上仙，微微一笑，对着众人说道：“张宁，既然这些仙石是大家一起发现的，那我们就平分好了。”
张宁点点头，说道：“上仙说的有道理，等我们挖掘完了以后，大家平分，你看怎么样。”说着这里，他微微一笑。
这个时候，一个穿着黑衣服的男子说道：“我不这么认为，这些仙石都是最普通的，就算大家分了，也炼不出什么好的仙器，不如这样，这些仙石我开采，等我卖了仙币以后，大家平分怎么样。”
刘上仙想了想说道：“周天仁，你这话说也有道理，那就按你说的做吧！”
“不行。”张宁这个时候接道：“上仙，你不能相信他的话，他得到这些仙石以后，一定不会尊遵守自己的承诺。”
张宁的话刚说话，周天仁身后的四人突然向前一站，身上释放出浓重的杀意。
“我是那样的人吗？”周天仁伸手拦住了身后的四人，对张宁质问道。他说完以后，见张宁没有说话，冷冷一笑，把头转向一边，眼中有寒光闪现。
那道寒光，众人都没有发现，可是段尘风和火狐却看见了，因为寒光的方向，就是他们两人隐蔽的地方。
刘上仙见双方出现了矛盾，忙站出来调解道：“有什么事好商量，何必为了一点小事伤了和气呢！”
周天仁不屑的说道：“上仙，我是给你这个面子，才这么说的，可是你的朋友不相信我，我也没办法，我看这些仙石没办法合作了。”
“什么我们不相信你。”张宁身后的一个男子说道：“你以前做的好事，自己心里明白，你以为我们想和你合作吗？”
张宁听见以后，脸色一变，厉声的对刚才说话的男子说道：“张京，不要说话，听上仙怎么说。”
“我做过了什么？”周天仁反问道。
“大家都别吵了，我们讨论一下如何开采仙石吧！”刘上仙说道。
“我不开采了，你们看着办吧！”周天仁见张家兄弟有愤怒的眼神看着自己，早就起了杀意，身影一转，带着四名手下，转身离开。
“周兄弟，周兄弟……”刘上仙叫了几身都没有回应。
突然，周天仁身影一转，手中多了一把剑，一个闪动，向张家兄弟攻击而去，他身后的四人也同时出手。众人都没有想到周天仁会来这一手，这么近的距离，这么快的速度，他们又怎么能反应过来，当他们意识到的时候，周天仁的仙器已经来到了身前。
 
 
第136章金仙
 
刘上仙真名为刘东城，在周天仁出手攻击的时候，他第一个反应过来，只听见他大叫一声：“小心，。”而后仙剑快速的出现的手中，对着周天仁攻击而来的方向就是一剑，由于急促出手，仙灵力没有控制好，身体在巨大的仙灵力的冲击下，在空中一个踉跄，闪到了一边，幸运的是，并没有受伤。
周天仁见刘东城轻松的化解了自己的攻击，淡然一笑，准备继续攻击，他身后的四人在刚才偷袭的时候都用了全力，张宁两兄弟的仙灵力都不是很强，微微受了点伤，旁边那些仙人，更是糟糕，还没有拿出仙器，就被那四人砍的满是伤痕。
刘东城的脸上出现了愤怒之色，握着手中的仙剑，凝视着周天仁，愤愤的说道：“周天仁，你想干什么，为什么要偷袭我们。”
周天仁冷冷一笑，不屑的说道：“上仙大人，都到了这个时候，你还不知道我们想干什么吗？”
刘东城先是一愣。而后明白了，不解的问道：“你想独吞这些仙石。”
周天仁哈哈大笑起来，笑完之后，沉声的说道“不错，我就是要独吞这些仙石，你能拿我怎么样。”
张京闪到刘东城的身边，愤懑的说道：“上仙，我早就说过他不是什么好东西，这样的人不可以相信。”
刘东城点点头，对周天仁质问道：“你为什么要这么做。”
周天仁回答道：“为什么，你以为你一个上仙就了不起，现在还是仙帝的时代吗？告诉你，现在我们属于古石天君的门下，你们这些没有身份的仙人，在我的眼里什么都不是。”说到这里，他又看向旁边的绿色仙石，说道：“告诉你，这些仙石我们都要了。你现在有两条路可以走，一是乖乖投降，等我们挖掘完仙石再放了你们。二，就不需要我说了吧！”说完，他把手中的仙剑横在胸前，对身后的人点点头，准备随时出手。
刘东城一听，先是一惊，而后问道：“天仁，你为什么要加入仙界的势力？”
周天仁大笑道：“笑话，我不加入势力，谁来保护我，就凭你一个上仙能做什么。”说到这里，他声音一变，冷声的说道：“好了，我也不和你们说废话，给你们半刻钟时间考虑，你们是投降还是不头像？”
刘东城还没有说话，张宁就说道：“上仙，不要投降，他不可能遵守自己的诺言的，千万不要相信他。”
张京也接道：“是啊！上仙，你不能相信种卑鄙小人。”
两人说完以后，刘东城身后那些受伤的仙人也高声的说道：“上仙，我们和他们拼了。”
刘东城的眉头微微一皱，他们这些人中间只有自己和张家兄弟修炼到上仙的境界，对于周天仁，他知道对方在几百年前就修炼到上仙的境界，此刻，恐怕已经修炼到金仙了，这一战若是打下去，吃亏的一定是自己这边。如果不打，或许和张家兄弟说的那样，他们连死都不知道怎么死了。
片刻，刘东城决然的说道：“周天仁，既然你这么说了，我们这些年的情义也就断了，出手吧！”说着，他把手中的仙剑横在胸前，身体不断释放出仙灵力，仙器在他的手中发出耀眼的五彩光芒。
周天仁对身后的四人点点头，身影一闪，向对方攻击而去，他的仙器在空中不断闪动，只听见空中传来仙器碰撞的声音。刘东城显然不是周天仁的对手，几招下来，就连连后退。
忽地，周天仁身影向空中一跳，仙器在手中一挥，大声的说道：“绝——对——空——间。”
四个字一出，刘东城等人都是一惊，他们怎么也没有想到周天仁真的修炼到金仙的境界。
周天仁的身影漂浮在空中，绝对空间的范围快速的扩散着，不到片刻，就把身下的众人包围在空间之中。但是，绝对空间扩散的范围，依然没有停止，快速的扩散着，方向正是段尘风和火狐站立的地方。
段尘风见绝对空间向自己而来，心力一慌，这个时候，他不能离开，如果使用虚幻步，一定会被对方发现。但是，段尘风可以在绝对空间里面自由的穿行，这样的情况，当然不会惧怕。他对身边的火狐点点头，绝世神剑出现在手中，身影一闪，出现在周天仁身边的空中。
段尘风刚一出现，众人就看见了，当他们看到段尘风手中的法器发出七彩的光芒，更是惊讶，周天仁有些畏惧的说道：“你是谁？”他的声音微微有些颤抖。
段尘风微微一笑，说道：“你说我是谁？”
段尘风的突然出现，下面的原本攻击的仙人也不在出手，都惊讶的看向段尘风，想知道他到底是什么样的身份。
周天仁听见以后，先是一愣，他发现自己的绝对空间并不能控制对方，对方也没有释放出强大的仙灵力阻止绝对空间的控制，突然，一个可怕的念头闪过，就是对方很可能是超越仙君的神人，脸色蓦地一便，轻声的问道：“你是神人吗？”
段尘风听见对方说自己是神人，也是一愣，在心里早就笑翻了，但嘴上依旧沉声的说道：“既然你都知道了，为什么还问。”
周天仁听见以后，脸上出现一道隐蔽的笑容，突然，他挥动手中的仙剑向段尘风的方向攻击而去，那一剑无论从速度上和力量上都发挥到了极限。但是，经过这么多次战斗的段尘风，又怎么会惧怕周天仁的攻击，只见段尘风的身影如鬼魅一般消失在空气中，而后出现在周天仁的身后，挥动绝世神剑，向周天仁的背后砍去，对于这种仙界的败类，他没有必要手下留情。
周天仁显然没有想到段尘风突然消失在空中，在段尘风消失的那一瞬间，不仅是周天仁不相信自己的眼睛，就连地面上那些人都不敢相信这个事实。一个仙人，拿着从未见过的神器，自由穿梭金仙发出的绝对空间，这样的事若是说出去，必定会被仙人认为是疯子，可是，这样的事却的的确确出现在众人的眼中。
周天仁反应很快，迅速的收起绝对空间，身影在空中连连闪躲，才艰难的躲避段尘风的攻击，虽然躲避开了，但是他的额头上也满是汗珠，心中惊悸连连。
段尘风并不想和周天仁打，毕竟对方是一名金仙，就在他考虑如何出手的时候，火狐身影一闪，出现在他的身边，对段尘风的问道：“怎么，下不了手。”说着，吸收起周围的火元素。
段尘风微微一笑，没有说话，忙阻止了火狐的行为，这个时候，他还不能暴露火狐的身份。于是，对周天仁说道：“现在，你是走，还是我动手。”
周天仁没想到段尘风会这么说，但还连忙回答道：“好，算你恨，但是这个仇，我一定会报。”说完，他对着下面的四人点点头，大声的说道：“我们走。”说完，他身影一闪，御起仙器，凌空而去。
段尘风和火狐点点头，身影一闪，落在了地面上。火狐脸上出现了一丝不快，好像是以为段尘风没有杀死那些人，而有些生气。但是她又怎么明白段尘风心的想法，杀死那些人并不是一件容易的事，万一对方没有杀死，而赔上了众人的性命，岂不是不值得。
刘东城见两人下来，忙感激的说道：“谢谢前辈救了我们。”
段尘风还没有说话，火狐就笑着说道：“你别叫他前辈，我们来仙界的时间还没有你长呢！”
刘东城听见以后，先是一愣，不明的问道：“前辈，你这话什么意思。”
段尘风没等火狐说话，接道：“我们来仙界的时间的确不长，大概三百多年，和你们比我算是晚辈。”
众人听见段尘风说自己才来仙界三百多年，脸上都出现难以置信的表情，张宁问道：“不会吧！你既然可以在绝对空间中自由的穿行，一定修炼到天君以上的境界，怎么可能才三百年。”说道这里，他突然想到了什么似的，问道：“难道你是从神界来到仙界的。”
有神界吗？段尘风在心里郁闷起来，或许真的有，也许根本就没有所谓的神。
段尘风肃然说道：“不是的，我能在绝对空间里面自由穿梭，是因为手中的神器。”说着，他把绝世放在众人的面前。而后又说道：“其实我只是一名上仙，并不是你们说的神人。”
众人恍然大悟，但是眼中仍旧带着几分敬佩，刘东城说道：“这样吧！我叫刘东城，如果你不嫌弃，以后我们就以兄弟相称。”
“好啊！”段尘风回答道：“小弟叫段尘风，以后大家就以兄弟相称好了。”说道指了指身边的火狐说道：“她，火狐。“
张宁也说道：“段兄弟，我叫张宁。”
“我叫张京。”张京说道。
众人说了姓名以后，段尘风问道：“刘大哥，你们要挖掘这么多仙石吗？”
刘东城摇摇头，说道：“既然仙石的地方已经被周天仁知道了，那我们必须先离开这里，如果我猜的不错的话，他一定回去找人了。”
段尘风点点头，说道：“不知几位大哥要去哪里。”
刘东城想了想，说道：“既然你们刚来仙界，我就带你们走走，我们去仙都看看怎么样。”
火狐听见刘东城说要去仙都，疑惑的问道：“仙都不是不存在了吗？我们去那里干什么。”
刘东城叹息了一下，而后说道：“虽然现在的仙都已经名存实亡，但是我们这些不愿意加入四大仙君势力的仙人还是生活在仙都，在那里，四大仙君都不会去管的。”
张京这个时候也接道：“段兄弟，你现在有事吗？要是没事的话，和我们一起去吧！”
段尘风看了火狐一眼，火狐微微一笑，说道：“你决定吧！反正你去哪里，我就去那哪里。”
段尘风想了一下，问道：“刘大哥，我有件事想问你一下。”
刘东城说道：“有什么事就说吧！我知道的一定告诉你。”
段尘风这个时候想去神州大陆，想知道许晚晴等人怎么样了，可是去凡间必须要找到接引仙人，只有他们才知道通往凡间的路，想到这里，问道：“不知道刘大哥的朋友有没有是接引仙人的。”
刘东城想着说道：“有是有，不过现在四大天君掌管着仙界，我那朋友已经不做接引仙人了。”说到这里，他停顿一下，对段尘风问道：“你问这个干什么，是要去凡间吗？”
段尘风点点头，说道：“是的，我想去凡间看看我那些朋友怎么样了。”
刘东城眉头一皱，说道：“段兄弟，难道你不知道我们仙人不能私自下凡间的吗？”
段尘风一听，心里一惊，忙问道：“为什么，我们为什么不能下凡间。”
刘东城说道：“这是仙界的规矩，为了防止那些仙人帮助人间的修真者，所以我们仙人是不允许去人间的。”说到这里，他话锋一转，又说道：“除非……”
“除非什么……”段尘风急忙问道。在他心里，人间一定要去的，无论有多大的困难，他都要去一次。
刘东人沉声的说道：“除非你有无上的法力，可以自行打开通往人间的通道，否则的话，只有等让接引仙人在接修真者飞升的时候，打败接引仙人，那样才能去凡间。”说到这里，他看见段尘风一直皱着眉头，又问道：“你在人间的朋友很重要吗？”
段尘风点点头，凝重的说道：“是的，很重要。”
张宁这个时候说道：“段兄弟，你不要着急，我们到了帝都以后，找那位以前做接引仙人的朋友问问，看看他的朋友有没有做接引仙人的，要是真的没有，我们在另想办法。”
现在也只有这样办了，着急也没有办法，段尘风点了一下头，说道：“好吧！就这样，我们一起去帝都。”
刘东城微微一笑，说道：“走吧！”说完，踏上仙剑凌空而上，飞向空中。
段尘风也踏上绝世神剑，快速的跟在刘东城的身后。天空之上，几道流光闪过，众人已经消失在天际，向那个曾经辉煌的帝都而去。空中，有白云飘过，轻轻的飘向远方。
 
 
第137章帝都
 
在空中飞行了一天多，终于来到传说中的帝都，帝都很大，远远的望去，无数的阁楼错落有致坐落于高大的城墙内，和人间的皇宫有一些相似。不同的是，帝都之上，笼罩着一层紫气，氤氲缭绕，显示出它的不同的地位，可是地面上却没有多少仙人，给人感觉有一些凋零。
刘东城指着帝都的方向，说道：“前面就是帝都了，我们下去吧！”
段尘风点点头，跟在刘东城的后面向帝都的街道上落下。一道道流光在空中闪过，众人的身影就出现在帝都的街道上。
等众人都落下以后，刘东城又说道：“段兄弟，我带你到处走走。”
段尘风一心只想知道如何到达人间，一路上飞行的时候都有些心不在焉，终于来到他期盼的地方，刘东城要带他到处走走，他当然不会接受，于是说道：“刘大哥，能不能带我去找你那位做过接引仙人的朋友。”
刘东城微微一笑，回答道：“当然可以，我们一边走，一边去找他吧！他就在前面不远的地方，很快就到了。”说着，他指向前方的街道。
段尘风点点头，说道：“好吧！”
这个时候，刘东城身后的那些受伤的仙人一一离去，只剩下张家两兄弟，这两人来自幽云星，从小一起修炼，一起飞升，两人的感情很好，他们对于救过自己的段尘风也很热情，一路上没少说话，说了很多有趣的事情，可惜段尘风的心都在凡间，他们两兄弟说的很多话，都没有听进去。
火狐走到段尘风的身边，淡然一笑，看着段尘风一眼，见他眉头紧锁，想张开的口，又闭合了，把头转向一边，看着两旁的街道。
众人走了一段时间，来到一家仙器店，火狐好像感应到了什么，停下脚步，对众人说道：“我想进去看看。”
段尘风本来在低着头走路，走在前面的火狐突然停下来，他并没有注意，一头撞在火狐的身上，见火狐在看着旁边的店铺，身上的火元素在异常的活跃，不明的问道：“怎么了？”
火狐指着眼前的店铺说道：“我想进去看看。”
张京走到火狐的面前，殷勤的问道：“火狐，我看你飞行的时候没有使用仙器，是不是没有，要不我进去帮你买一个。”
火狐摇摇头，没有说话。
段尘风一听，也好奇的问道：“难道仙界也使用钱币不成。”
刘东城微微一笑，手中突然出现一道白光，白光一闪，手中多了一枚蓝色的钱币，只有手心那么大，他把钱币递到段尘风的面前，说道：“你看，这就是仙界的钱币，我们都做叫仙币，购买所有的东西，都必须支付这个。”
火狐这个时候笑了，对段尘风说道：“怎么样，我说仙界使用钱币，被我猜对了吧！”她说话的时候满脸笑容，一副得意的样子。
段尘风淡然一笑，说道：“走吧！我们进去看看。”
于是，众人就走进了店铺之中，这家店铺不是很大，里面去放满了仙器，每一件都不是凡品。有最位常见的剑、刀，还有一些，斩、法杖之类的东西，甚至还有一些精致的暗器。
刘东城一边走，一边说道：“帝君在时候，这家仙器店很有名气，不过现在帝都中已经没有多少仙人，多数店铺都不买东西了，只有这家店铺还在卖一些高质量的仙器。”说到这里，他又对火狐说道：“你看看需要什么仙器，我们帮你买一个。”
火狐刚想拒绝，突然想到自己根本没有钱，自己却感应到这家店铺中有一件属于自己的东西，如果到时候真的要买，只能让刘东城付钱，想到这里，感谢的说道：“谢谢你，刘大哥。”
刘东城微微一笑，暧昧的说道：“谢什么，你家段兄弟救了我们，我为你买点东西也是应该的。”话中的意思极为明显，他见段尘风和火狐一起出现，火狐一直跟在段尘风的身边，还以为他们是一对情侣呢！所以才说出此话。
张京见火狐没有承认，也没有说什么，也认为火狐默认了，脸上又一丝失望闪过，但转眼间就消失不见，走到火狐的身边，说道：“是啊！你要是看上了什么，就直说，我们给你买好了。”
火狐莞尔一笑，说道：“谢谢。”
很快，众人就走到了店铺的里面，本因为这家店铺之中没人，这个时候，才发现原来这家店铺的主人在里面打坐修炼呢！对方穿着一身灰色的衣服，年龄看起来很大，头发上已经出现了白发，白色胡须也留到了胸前。不过，他一直闭和双眼，脸上的表情和入定的时候差不多，段尘风看见对方的样子，甚至认为有人进来偷东西，他都不知道。不过，这个想法，很快就告诉他，是一个错误的。
走在最前面的段尘风刚想说话，店铺主人的声音就传到耳朵中：“好久都没有人来我这里了，各位需要点什么。”
段尘风听见以后，心里一惊，原来对方并没有入定，而是一边修炼，一边观察着周围的事物，就这一点便可以断定，此人的道行相当的高深。
火狐又看着一下四周的仙器，脸上出现失望的神色，她并没有找到自己想要的东西，走到段尘风的身前，对店铺主人说道：“请问这个是不是有一件火属性的仙器。”
火狐的声音说的不大，但是她说完的那一瞬间，空气似乎都凝固起来，店铺主人一个闪动，出现在众人的身前，盯着火狐看了良久，才说道：“你怎么知道我店中有火属性的仙器？”他的话中带着惊讶，但也肯定了店铺之中的确有火狐说的仙器。
店铺主人的话一出，除了段尘风，其余三人都露出了惊讶着神色，疑惑的看着火狐，等待着她说话。
火狐看着店铺老板一眼，沉声的说道：“因为我感觉到了它的存在。”
店铺主人听见以后，眼中多了一道异样的光彩，肃然的问道：“你是火属性的神兽吧！”
火狐点点头，没有否认，以为她知道，在眼前这名老者的面前，说什么都骗不过对方的双眼，她可以看出，对方的瞳孔中俨然存在了巨大的秘密。
“啊！”刘东城三人见火狐点头以后，都惊讶的叫了出来，他们怎么也没有想到，眼前惊艳的美女，居然是一是神兽，而且还是一只火属性的神兽，他们常年生活在仙界，当然知道火属性神兽代表着什么。
店铺主人看向门外，突然叹息了一声，沉声的说道：“一万年了，想不到一万年过去了，我终于等到了元素神兽的出现。”说着，他手一伸，一个两个拳头大小的小球出现在他的手中，球全身都是红色，却没有任何光芒。他把小球递到火狐的身边，说道：“这件仙器名叫火焰球，是仙界五大元素仙器之一，上一代火元素神兽死去的时候交给我的，让我遇见火元素神兽的时候交给她。”
火狐看着店铺主人，凝声的问道：“这是给我的吗？”
店铺主人点点头，肯定的说道：“是的，这是给你的。”
火狐又问道：“你什么都不问我，就把这么贵重的东西给我了。”
店铺主人回答道：“不，我不需要问，这件东西本来就属于你，我只是把原本属于你的东西交给你。”
火狐看着火球，火球里面散发着巨大的火元素能量，她知道，若只得到这么贵重的仙器，在释放火元素法术的时候，一定能增辅很多火之力，可是这么珍贵的东西，她真的应该接受吗？
店铺主人见火狐不愿意接受火球，又说道：“孩子，你不必犹豫，拿着吧！还有更重要的使命等着你去完成。”
火狐一听，不明白对方话中的意思，问道：“前辈，我有什么样的使命。”
店铺主人肃然的说道：“元素神兽本来就是为战争而生，他们肩负保护仙界和平的重任。”说到这里，他把火焰球递到火狐的手里，又说道：“现在你必须找到其它的四大神兽，然后再找回丢失的通灵杖。”
刘东城听到这里，问道：“天元前辈，这么说那个传说都是真的。”
店铺主人，也就是天元，沉声的说道：“是的，那个传说是真的，一万年一个轮回，每一万年，天界都会发生变化，但不是每一次都可以度过，元素神兽的生与死都代表着翻天覆地的改变，现在元素神兽从新回到了仙界，你们要尽最大的努力保护她。”
刘东城点点头，说道：“前辈你放心，我们一定会尽最大的能力保护他们的。”
天元点点头，突然手一伸，店铺的门瞬间闭合，而后手中发出一道白色的光芒。光芒含有淡淡的仙灵力，覆盖着整个房间，众人先是一楞，还没弄明白怎么回事，只觉得周围的空间突然扭曲起来，而后就来到一个漆黑的地方。
突然，一道蓝色的火球出现在天元的手中，房间内蓦地亮了起来，只听他说道：“刚才我感觉有人经过，就把你们带到这里，这里是……”
天元刚说到这里，房间内突然发生了变化，空气中有一股巨大的能量出现，在空中徘徊了一段时间，消失不见，天问心里一惊，忙问道：“你们中间，谁身上还有神兽。”
“神兽？”火狐不明的问道：“是和我们一样的元素神兽吗？”
天元摇摇头，说道：“不是，你们只能是元素神兽，我说的是真正的神兽。”
刘东城惊讶的问道：“前辈，我们仙界到现在还没有出现一只神兽，怎么可能出现神兽，你不是感应错了吧！”
“不。”天元肯定的说道：“就算我感应错了，这个空间也不会感应错误的，刚才拿股能量是来自神兽的，只有真正神兽出现在这里，这个的空间才会发出呼唤的能量。”说到这里，他眉头一皱，也有些疑惑的说道：“为什么那股能量没有召唤出神兽呢！难道被什么能力阻挡了不成。”
张宁沉声的说道：“前辈，你说的神兽指的是什么，现在的仙兽都很难收服，别说神兽了。”
天元说道：“这个我知道，但是我能肯定你们身上一定有一只神兽，可能是传说中的七星神兽。”
“七星神兽。”张京惊讶的说道：“真的有七星神兽吗？”
“是的！”天元说道：“你知道仙界最高的仙兽为什么才六星吗？那是因为他们只是仙兽，只有真正的神兽才能进化为七星级别。”说到这里，他指着旁边的一扇门说道：“这里是帝都的密室，以前五大元素神兽都生活在这里，这个房间是上古时期留下来的，很少有人知道，就连现在的七大天君也不得而知，在这里，神兽可以在最快的时间内进化。”
火狐问道：“前辈，你把我带到这里，是让我进去修炼吗？”
天元点点头，说道：“是的，但是现在我感觉的到神兽出现，如果真的有七星神兽出现，你们所有的神兽和仙兽都必须听从他的指挥。”说到这里，他看向一直没有说话的段尘风，凝重的说道：“如果我猜的不错，你体内一定有一只神兽。”
神兽？是小蓝吗？可是他并不像神兽的样子啊！刚才那股能量出现的时候，段尘风也感觉到紫云佩中传来一股能量，可是很快就消失了，他一直没有说话，就是在用仙灵之力寻找紫云佩发出的信息，可是找了半天都没有找到一点线索。这个时候，听见天元的问话，忙说道：“我体内是有一只仙兽，可是我不知道他是不是神兽。”
天元听见段尘风的话以后，欣喜的说道：“那就对了，我们这些人中，只有你身上有仙兽，错不了，神兽在成长的时候，有特殊的标志，你体内的那只神兽上有吗？”他的声音有一些激动，好像迫不及待想知道结果一样。
标志？段尘风想了想，小蓝的身上还真的那么一个标志，是星星的图案，这个时候，他突然想到仙兽和仙人都是以星星划分级别的，难道小蓝真的是天元口中说的神兽。他看着天元，试探的问道：“前辈，你说的标志是神兽身上的星星图案吗？”
“对！”天元激动的说道：“就是星星图案，你快把他放出来，我看看。”
段尘风眉头一皱，想到小蓝还在紫云佩里面，他比天元还想放呢！可惜根本就放不出来。
天元见段尘风皱眉，没有说话，疑惑的问道：“怎么了，这个房间太小了吗？还是你的神兽不愿意出来。”他以为段尘风不放神兽出来，是因为这个房间太小，忙说道：“你放心好了，这个房间可大可小，他出来一定没事的。”
段尘风苦笑道：“前辈，不是我不想放神兽来，关键是我放不要出来。”
 
 
第138章密室
 
天元一听，忙问道：“怎么了，为什么放不出来。”
段尘风手一伸，紫云佩出现在他的手中，而后递到天元的身前，说道：“我的那只神兽就在这个里面，可是我无法联系到他……”
段尘风的话还没有说完，天元的眼中释放出激动的光芒，他已经认出了眼前的神器，有些激动的说道：“这是紫云佩吗？”
段尘风点点头，说道：“是的，这是紫云佩。”
刘东城等人看见紫云佩，脸上惊讶连连，张惊说道：“这就是紫云天君的紫云佩，为什么会在你的手中，难道……”下面的话他还有说话，但是心中已经想到了结果。
张宁沉声的说道：“怪不得现在仙界就四大天君了，可能他们内乱的时候全部遇害了。”
段尘风点点头，肃然的说道：“这件神器从小就带在身边，我也不知道紫云天君怎么了。”其实他知道，道德天君曾经告诉过他，他也不知道因为什么，这个时候却没有说出来。
天元说道：“神器都有简单的意识，如果自己主人不死去的话，不会认同新的主人的。”说到这里他叹息了一下，继续说道：“想到当年风靡一时的七大天君，到最后居然落了这么一个下场，哎！”说着，他又重重的叹了一口气。
沉默，是长久的沉默，众人都在想着什么，没有说话。
片刻，天元突然说道：“你现在又能力进入紫云佩吗？”
段尘风摇摇头，无奈的说道：“我还没有能力进入，或许我现在的仙灵力还不够，无法打开紫云佩表面的那层结界。”
天元想了想说道：“这么说紫云佩里的神兽也无法出来了？”
段尘风低声说道：“是的，只有等他修炼到一定级别的时候，或许可以自己出来。”
天元脸色一变，凝重的说道：“这样也不是办法，如果想进入紫云佩，起码要有仙君的实力，不过现在，在短时间内修炼成仙君已是不可能的事情，必须让里面的神兽和外界取得联系。”说到这里，他在原地走了几步，又说道：“在这个空间里面。既然能感觉到神兽的存在，那就说明，他有出来的希望。”说着，他指向旁边的那扇门说道：“你先带火狐进去，在里面修炼一段时间，看看能不能成功的把神兽召唤出来。”
段尘风点点头，说道：“好。说着，和天元来到那扇门前。
门是黑色的，不是很大，只有一人多高，在门前的石阶处，有一个白色的圆圈，当段尘风和火狐站在圆圈上的时候，天元突然凝聚起全身的仙灵力，而后手手发出一道白光，白光在他的手中一闪，落在了白色的圆圈上，而后整个圆圈释放出白色的光芒，段尘风和火狐在身影在白光消失的时候，消失在圆圈之中。
段尘风和火狐进入密室以后，刘东城来到天元的身边，问道：“前辈，你说他们真的可以把神兽召唤出来吗？”
天元轻轻的摇摇头，说道：“我也不知道，希望他们能够成功吧！”
段尘风和火狐只感觉白的的光芒中蕴涵着极大的能量，能量像一个旋涡一般，把他们带向一个未知的方向。眼前白光一闪，他们就出现在一个奇异的地方，脚下，依旧是白色的圆圈。
这里根本就没有所有的风景，虽然有山有树，但是山和树的样子实在不敢恭维，简单而又平凡，甚至还没有人间的优美，但是空气中却蕴涵着极为强大的仙灵之气。这种仙灵之气和仙界的不太一样，仙界的仙灵之气更适合仙人吸收，而这里的仙灵之气却适合仙兽修炼。
火狐看了一见周围的景色，欣喜的说道：“这里真不错，我感觉吸收仙灵之力的速度比外界快了很多。”
段尘风却不这么认为，进来已经，他就感觉自己吸收的速度慢了许多，好像和体内的仙灵之力产生了排斥他明白，在这里自己的修炼速度会慢很多，可是神兽修炼的速度会很快。当他想明白以后，看向旁边的火狐，火狐早已经盘腿而坐，闭上双眼修炼了。
火狐可以修炼，但是段尘风就没法修炼了，他拿出紫云佩，把仙灵力输入到其中，当仙灵力进入紫云佩的时候，再一次遇见那道结界，结界中带着一股强大的能量，把仙灵之力弹了出来。不过，让段尘风感到欣喜的是，这一次结界弹出的力量比前的几次小多了，他可以肯定，即使自己没有达到灵仙的级别，也可以进入紫云空间。
段尘风收起释放在紫云佩中间的能量，一个人向密室中走去，这里说是一个密室，还不如说是一个单独的空间，空间里面的面具很大，足有上千平方米那么大。走了一段时间，前面出现一棵高大的是树木，树上有很多枝叶，枝叶上生长了一种奇异的树叶，树叶是长形的，看起来和人间的柳树有一些相似。
当段尘风站在树下的时候，感觉到树中蕴涵着强大的仙灵之力，强盛的让段尘风有一点惊讶，他本因为这股能量和仙界的仙灵力一样，但是在他吸收的时候，却惊讶的发现，这股能量依旧是神兽最为喜欢的仙灵之力，只不过这股能量过于强大，段尘风误以为是仙灵之力罢了。
段尘风淡然一笑，本想走开，到别的地方看看，就在他走开几步的时候，体内的紫云佩突然飞了出在，在树周围盘旋起来，好像不愿意离开一样。怎么回事，段尘风在心里一惊。片刻以后，他想明白了其中的原委，一定是紫云佩中的小蓝感觉到这股能量很适合他修炼，所以才强行控制紫云佩，让它在树木的旁边飞行。
段尘风手一招，紫云佩从新回到手中，他看着紫云佩，微微一笑道：“小蓝，我知道你感应到了这股能量的存在，如果你在这里可以修炼的话，我就在这里陪你好了。”
段尘风的话刚说完，紫云佩突然一动，散发出一股细微的能量，而后消失不见。段尘风再次来到大树下，盘腿而坐，闭上双眼修炼起来，紫云佩就放在他的身边。虽然在这里修炼的速度很慢，但一时半会也无法离开这里，多修炼一点，就会早一点成为灵仙。等达到灵仙的实力以后，他才能进入紫云佩，才能顺利的到达人间，这一切，都是他心里所希望的，只是不知道什么时候才能实现。
一入定，时间过的飞快，当段尘风睁开双眼的时候，紫云佩散发着七彩的光芒漂浮在空中，而身边原本那棵生长旺盛的大树，此刻好像处于弥留之际，多数的树叶俨然失去水分一样，枯萎起来。
段尘风一伸手，紫云佩中突然释放出一股能量，能量中传来一句话：“老大，你还好吧！”
这声音，段尘风异常的熟悉，那是来自小蓝的。听见小蓝的声音以后，段尘风有些激动，忙说道：“小蓝，我过的还好，你呢！”他的声音带着一股能量传入紫云佩中。
片刻以后，一股能量又传了出来，小蓝的声音再次传来：“我很好，这个地方实在太好了，我在这里修炼一百多年，就快达到五星级别了，如果在修炼一段时间，一定能突破紫云空间的结界。”
段尘风提听小蓝说修炼了一百年多，心里一慌忙问道：“什么，我在这里修炼了一百多年了。”他的声音有些颤抖，如果真的是小蓝说的那样，他来仙界已经四百多年了，晚晴他们有没有度劫，是不是还在人间，都是个未知数。
小蓝说道：“是的，已经过去一百多年，怎么了，老大。”
段尘风脸色一变，着急的说道：“小蓝，你现在能不能出来。”他认为，小蓝既然可以和自己通话，就说明他离突破结界的能量很近了，如果这个时候小蓝能出来帮助自己，一定能打败接引仙人，成功的到达人间。
片刻以后，却传来小蓝郁闷的声音：“老大，我也想快点出去啊！可是现在我离出去还有一段距离，我和你说话，也是凝聚了全身的仙灵之力，加上在这样灵力充沛的环境下才完成了，等下仙灵之力消耗完了，或者离开这里了，我就没机会和你说话了。”
段尘风一听，脸上上出现了忧郁之色，这个时候，如果小蓝不能出来帮助自己，那一切都必须靠自己了。想到这里，他又想起身边的火狐，如果火狐可以进化成五星神兽，那么到达人间也会有很大的希望。想到这里，他低声的对小蓝说道：“你快一点修炼，仙界现在很乱，你出来以后可以帮我。”说到这里，他停顿一下，又说道：“我还有很多事情要做，就不说了，等你出来的时候在说。”说完，他隔离了与紫云佩之间的联系，把紫云佩收进身体中，身影一闪，出现在火狐的旁边。
火狐的身上释放出蓝色的光芒，脸色异常的安详，看样子，已经快进化成五星神兽了。段尘风抬起头，看着周围的景色，一边看，一边等待着火狐进化完成。就这样，段尘风一直等待着，可是等了数日，火狐还是先前的样子，只不过身上的蓝色光芒更加强盛了。
段尘风的脸色因为着急而皱起了眉头，这些天，他没有心思修炼，已经过去四百年多，他怕自己再不去人间，就真的见不要到许晚晴等人了，可是火狐没有修炼完，他又不能一个人离开。于是静下心了，等待着，可是他的心，无论如何也静不下来，越是让自己静下来，越是着急，额头上已经出现了一道道皱纹，好像在这些日子中，他突然苍老了许多。
就这样，又过去了几日，段尘风终于决定，一个人出去，他看着修炼中的火狐一眼，走到那块白色的圆圈之中，学着天元的方法，催动着体内的仙灵之力，凝聚成仙灵球，向圆圈之上挥动而去。
段尘风之所以这么快的离开，是因为小蓝说的话没错，他在这个密室中的确呆了有一百多年，因为他发现体内的仙灵之力增长了很多，隐约有突破上仙到达金仙的可能。同时，原本和仙灵之力混合在一起的魔力也分散开来，在元神内形成了一个单独的领域，领域中蕴涵着强大的魔力。
魔力在体内的颜色是黑色的，在经脉中运行着。体内流传的能量，一半是白色的仙灵之力，一半是黑色的魔力，两种力量一起在体内运行，看起来相当的诡异。当段尘风运行魔力的时候，体内原本一直没有出现过的摄魂笛，却有些躁动，好像要破体而出，又好像想出来战斗一般。可是这个时候，他已经没有心情想这么多了，一颗心只想快一点回到人间。
只见白光一闪，段尘风的身影出现在当初来到的那间房间中，房间还是先前的样子，只不过没有天元的法术，变的漆黑一片。突然，房间内出现了亮光，天元右手托着发着白光的仙灵球，向段尘风走来，他的身后跟着刘东城三人。
天元见段尘风一个人出来的，疑惑的问道：“怎么了，火狐没有和你一起出来。”
段尘风摇摇头，沉声的说道：“没有，火狐还在修炼，我现在有事，必须快点去办。”说着，他的脸上不知不觉出现了着急之色。
天元点点头，又问道：“那神兽召唤出来了吗？”
段尘风点点头说道：“还没有，不过我已经感应到他的存在了，要不了多久就能出来。”说到这里，他看向旁边的刘东城，对天元说道：“前辈，你在这里等火狐，我现在必须要出去，火狐醒了以后，让他在这里等我，我回来找他的。”他的声音很急，任谁都能看出他心中的急切。
刘东城见段尘风着急的样子，忙问道：“怎么了，段兄弟，有什么着急的事要去做？”
段尘风说道：“刘大哥，你现在就带我去找那位接引仙人，我现在必须到人间。”
刘东城点点头，决然的说道：“好，我现在就带你去。”说着，他对天元告别。
天元凝聚起全身的仙灵力，整个空间蓦地扭曲起来，接着，白光一闪，四人出现在当初的那个卖仙器的店铺中，店铺还是先前的模样，过了一百多年，却一点变化都看不出来。
 
 
第139章接引仙人
 
刘东城带着段尘风穿过了几条街道，来到一间房间的门口，便停了下来，房屋看起来有些朴素，没有太多华丽的装饰，门是关着的。从外面看不到里面，好像里面根本就没有仙人居住一样。
刘东城对段尘风点点头，而后大声的说道：“凌远前辈，你在吗？”
片刻以后，里面传来一声庸懒的声音：“是谁啊！”
刘东城回答道：“是我，东城。”
“是你啊！那进来吧！”凌远说道。
接着，门就打开了，四人走进去以后，看见一个年老的仙人在一个床上，惬意的躺着，而后站了起来，来到四人的身前，对刘东城说道：“今天怎么有时间来我这里的。”说着，指了指旁边的椅子说道：“你们随便坐。”
众人坐下以后，刘东城说道：“前辈，不瞒你说，我们来这里是有事相求。”他知道段尘风急切想知道关于如何去人间的事，所以没有说一些寒暄的话，开门见山的问道。
“哦！”凌远看了一眼其他的三人，见有一个陌生人，不经意的问道：“有什么事你就直说吧！和我还需要这么客气吗？”
“前辈。”刘东城说道：“你以前做过接引仙人，我想知道如何才能到人间。”
凌远听见以后，眉头一皱，不明的问道：“你问这个干什么，难道你想去人间不成。”说着，他语气一变，提醒似的说道：“你又不是不知道仙界的规矩，四大天君早就想除掉我们这些没有加入势力的仙人，如果这个时候让他们知道你有去人间的想法，可不是一件好事啊！”他最后一句话，说的是那么的意味深长，中间带着一股淡淡的沧桑。
刘东城点点头，凝声的说道：“前辈，这个我知道，但是我有一个朋友想去凡间，想问一下关于去人间的方法。”
凌远把视线转向段尘风，从段尘风的眼中，他看出了迫切想知道答案的想法，眉头一皱，对段尘风说道：“小兄弟，是你想到凡间吧！”
段尘风点点头，没有否认，急切的问道：“是的前辈，我在凡间有一个很重要的朋友，我想下去看看他们。”
凌远盯着段尘风，肃然的说道：“小兄弟，你自身感情太重，可不是一件好事，心中杂念太多，对你的修行有着很大的阻挠。”
这句话，若是换做平时说，段尘风或许还能听进去，可是于今，在如此迫在眉睫的时刻，他又怎么能听的进去呢！他同样凝视着凌远，眼眸中带着一种决然，沉声的说道：“前辈，这些我都知道，现在无论有多大的困难我都要去人间看看那位朋友。”他的声音带着不可反驳的味道，像一座屹立在狂风中的巨石，任何力量都无法让它移动。
段尘风的话中说的那位朋友，很明确，是许晚晴，如果这个世界上没有了许晚晴，他甚至会认为自己的人生也失去了意义。就算成了仙，成了神，那又能怎么样呢？那个曾经深爱的人，永远的离自己而去。
或许，这是一个错误的思想，但是，却是段尘风心中最为真实的想法。
凌远听见段尘风的话以后，先是一愣，他的眼中闪过一道复杂的光泽，从他修炼以来，从来就不知道感情是什么东西，更别说是爱情了。他早已忘却了一切与自己无关的事，可是到了仙界，在长时间的寂寞修炼中，他恍然憬悟，原来，自己为了成仙，失去了很多很多重要的东西，从他踏上修真的那一刻，就再也没见过自己的父母。想到这里，他看向段尘风，问道：“去凡间是一件很困难的事，你真的要去吗？”
段尘风盯着凌远，凝重的说道：“是，无论有多困难，我都要去。”
如此的决心，为了心中深深的情愫，愿意放弃一切，在这个一切为利益出发的世界上，又有多少人可以做到。或许，只有他一个段尘风，一个与这个世界格格不入的男子。
“好吧！”凌远喟息着说道：“既然你有这个决心，我就尽自己最大的努力帮你。”
刘东城三人，听见凌远答应帮助段尘风，紧张的脸上露出开心的笑容。张京说道：“前辈，你现在不做接引仙人了，还能打开通往凡间的通道吗？”
凌远摇摇头，说道：“不能！不过也不是没有办法。”
“什么办法。”段尘风急迫的问道。
凌远微微一笑，说道：“你别着急，听我慢慢说，接引仙人之所以在修真者飞升的时候，可以出现在人间，是因为他们手中有一件亚神器，这种亚神器名叫接引之杖，它可以控制劫云，寻觅到通往人间的通道。接引之杖在仙界一共有十件，是上古时期留下来的，那时候仙界有十大接引仙人，凡是来到仙界的修真者都是由他们引上来的。可是后来，帝君被害，接引之杖也都被七大天君抢走，我正是交出了接引之杖，才免过一死”说到这里，他叹息了一声，对段尘风问道：“你是什么时候来仙界的。”
段尘风不知道凌远问这个干什么，但还是回答道：“大概四百年前。”
“什么？”凌远有些不相信的的说道：“既然你四百年前来的，一定是被七大天君的人接上来的，为什么你没有加入他们的势力呢？难道除了七大天君，还有其他接引仙人不成，除非……”
“除非什么？”段尘风问道。
一直不爱说话的张宁，突然想到了什么似的，问道：“前辈，你是说？”
“不错。”凌远说道：“除了接引之杖可以打开通往人间的通道，帝君当年使用的通灵杖也可以做接引之用，不过通灵杖沉没于死亡之海以后，并没有听说有仙人得到啊！”说到这里，他眉头一皱，不明白其中的原委。
段尘风一听，便明白凌远在想什么，忙说道：“前辈，我不是被接引仙人带到仙界的。”
“那你是怎么来的？”四人齐声问道。
于是，段尘风便把自己来到仙界的经过简单的说了一遍，说完以后，他对凌远问道：“前辈，你看我是接引仙人带来的吗？”
“这是怎么回事？”凌远喃喃的说道：“按道理说只要有仙人来到仙界，接引之杖就会感觉到的，难道说通往你们星球的通道被关闭了不成。”说到这里，他对段尘风问道：“你们星球叫什么，你说一下，我看去你们星球接引过仙人没有。”
段尘风苦笑道：“我们星球叫神州大陆，我是第一个来到仙界的修真者。”
“原来如此。”凌远想到了什么似的，说道：“我明白了，你们星球不知道发生了什么事，通往仙界的路，被人以无上的法力关闭了。”说到这里，他没有又是一皱，轻声的说道：“可是关闭一界通道，就算是仙君一个人的仙灵之也不可能完成。”
段尘风现在可不想知道自己究竟怎么来了，急切的说道：“前辈，你看这个样子，我还有机会去人间吗？”
凌远一边想，一边说道：“机会有是有，不过有些难度。第一，你可以去找通灵杖，不过很难，第二，你可以去杀死一个接引仙人，那样就可以借助接引之杖的特殊能力寻找你所在的星球，不过，既然通往仙界的通道被关闭了，即使你强行打开一道缝隙，也不能让你在人间呆多长时间，你要考虑清楚，即使人间发生了什么样子的变化，你都要在通道的缝隙关闭以前回到仙界，否则，你很有可能回不来。”
回不来，或许是一件好事，仙界于今的样子，段尘风真的有些后悔来到这里，如果没有经历过这么多事，如果天问和孤行都没有死去，如果不肩负着这么大的重任，如果……
如果不是在这么多的如果下，兴许，段尘风真的不会再回来。
段尘风点点头，低声的说道：“前辈，你放心吧！我知道怎么做。”
凌远说道：“寻找通灵杖显然是不可能了，现在我带你去找现在仙界的接引仙人吧！”
刘东城问道：“前辈，难道你现在的朋友还有做接引仙人的不成？”
凌远摇摇头，说道：“没有。”
“没有。”段尘风听见以后，先是一愣，而后有些担心的问道：“你朋友没有接引仙人，难道让我们……”说着，他做了一个杀的动作。
凌远点点头，肃然的说道：“到时候我们把那个仙人关起来，我想四大仙君短时间内不会发现的接引仙人丢失的，等你回来以后，我们在放了他，不就行了。”
段尘风觉得于今的情况下，这样的办法确实不错，赞同的说道：“就这样，我们现在出发吗？”说着，他站了起来。
众人都也站了起来，只听见凌远说道：“现在就走吧！”说着向门外走去。
四人踏上各自的法器，凌空而上，段尘风虽然召出了绝世神剑，但是没有在绝世中释放仙灵力，所以众人看在眼里还是普通的仙器。飞行了一段时间，凌远突然让众人停下，来到一座高山上，对众人说道：“在这里，是通往水蓝星的地方，那里的仙人很多，平均每一个月就会出现一个，如果运气好的话，一连几天都会有仙人飞升。”
段尘风知道，现在着急也不是办法，只能在心里祈祷，水蓝星的修真者快一点飞升。
不知道是不是段尘风祈祷起了效果，还是冥冥之中有天意的安排，没过多久，果然有一个穿着白色衣服的仙人向这里飞来，他的手中拿个一根长长的法杖，法杖的样子很独特，上面有一颗白色的宝石，宝石之上镶嵌是七颗小星星，代表着仙人的最高境界——神仙。
凌远微微一笑，对众人说道：“这就是接引仙人，等下我发出绝对空间的时候，你们记得一起出手。”
刘东成知道，大家还修炼没到金仙的境界，有些担心的问道：“前辈，接引仙人一般都修炼到什么样的境界，我们能打的过吗？”
凌远沉声的说道：“这个不好说，一般的接引仙人就是金仙的级别，高一点的是灵仙，毕竟修炼到神仙的没有几人，除非是天君亲自来。”
听凌远这么一说，众人就放心多了，刘东城和张家兄弟知道，凌远已经修炼到灵仙的境界，外加上四个上仙，怎么也能把接引仙人拿下。
接引仙人一路飞来，并没有注意山峰上的上的五人。当他来到凌远旁边的时候，凌远身影一动，全身仙灵力释放而出，对着接引仙人的方向，大声的说道：“绝——对——空——间。”
强大的仙灵之力带着一股气浪向接引仙人的方向移去，接引仙人可能没有想到会有人偷袭他，所以反应有点慢，只见他快速的挥动手的接引之杖向扑面而来的气浪打去。可惜气浪的速度实在太快，当他的打在气浪之上的时候，身体已经被凌远的绝对空间包围在中间。
就在这个时候，段尘风等人同时出手，向接引仙人的方向攻击而去，段尘风已经使用出全身的仙灵力，他想用最快的时候解决对方，然后拿到接引之杖。四人从四个方向对接引仙人出手，接引仙人在绝对空间的束缚下，就算拥有灵仙的能力，也很难逃脱。
可是，众人没有想到的是，这名接引仙人还真的是一名灵仙，平时他很少来接引修真者，这一次为了接引一名十分强大的修真之人，才来的。却没有想到，一来，就遇到这样的结果。因为在仙界，接引仙人的地位很高，攻击接引仙人都是死罪。
一个闪动，段尘风就来到接引仙人的身边，绝世神剑在他的手中释放出七彩的光芒，带着强大的力量落在接引仙人的身上。接引仙人看到神器的光芒，先是一愣，就在他愣神的瞬间，绝世就来到他的胸前，他身影一闪，艰难的躲避了段尘风的那一剑，可是后面三人的攻击，他无论如何也无法躲开。
就在三人手中的仙器即将落在接引仙人身上的时候，接引仙人突然释放出强大的仙灵力，而后，他手中的接引之杖上的白的宝石发出耀眼的五彩光芒，他的身上出现一层五彩的结界。结界中蕴涵着强大的能量，刘东城等人的攻击落在结界上的时候，忽地反弹了回来，强大的能量让他们倒飞了出去。
结界只是一闪，而后消失不见，段尘风心里一惊，刚想出手，接引仙人就挥动着接引之杖向他攻击而来。接引仙人一边出手，一边发动空间破，凌远发出的绝对空间转眼间消失在他的身边。
绝对空间消失以后，接引仙人攻击的速度更快了，须臾，就来到段尘风的身前，那一击带着强大的仙灵之力，段尘风又怎么能躲的开。
 
 
第140章相见
 
“小心。”凌远见接引仙人破除了自己的绝对空间，对段尘风大声的喊道。
可是，在如此紧要的关头，段尘风又怎么可能听的见，周围的空间在接引之杖巨大的能量下，变的有些扭曲，他只能举起绝世之剑去抵挡。
两件法器碰撞在一起，发出震耳的响声，接引之杖中强大的能量通过绝世神剑传到段尘风的身上，他的身体在空中一滞，而后倒飞了出去，一口金色的鲜血从口中喷出。
凌远一个闪动，接住了倒飞而来的段尘风，担心的问道：“你没事吧！”
段尘风擦干嘴角的血液，轻声的说道：“我没事。”说着，他紧紧的握住绝世，看着漂浮在不远处的接引仙人，眼中闪现出愤怒的光芒。
刘东城三人也来到凌远的身边，张宁问道：“前辈，怎么办，这个接引仙人不好对付。”
凌远脸色庄严，沉声的说道：“等下我们一起出手，我想还是可以打败他的。”
接引仙人一直盯着段尘风，突然说道：“你们胆子不小，居然敢偷袭本接引仙人。”说到这里，他看向段尘风手中的神器，问道：“小子，你是哪个天君门下的，快说，否则别怪本座一不小心杀了你。”
段尘风不屑的看了接引仙人一眼，说道：“你问这么多话，难道不觉得多余吗？今天，我是那个杀你的人。”说着，对身边的凌远点了点头，身影一闪，挥动着绝世神剑攻击而去。
同时，凌远等人也向接引仙人出手，他们从四个方位移动，把接引仙人包围在中间。一时间，五件法器向接引仙人攻击而来。接引仙人的脸上并没有出现惧怕的表情，好像眼前的几人，他根本就没有放在心上一样。他可以看出，这些人中间，发动绝对空间的那名仙人仙灵之最高，只要杀死对方，其他的几个根本伤不了自己。
接引仙人想明白以后，挥动着接引之杖，向凌远的方向攻击而去，他的速度很快，快的有些难以想象，正是因为这么快的移动速度，让段尘风的攻击落了个空。段尘风一见自己攻击的目标消失，摧动虚幻步的速度，一个闪身，向接引仙人移动的地方追去。
在仙界，若是别的上仙使用使用移动仙术追击灵仙，简直可以说是痴人说梦，可是段尘风使用的法术，却是仙界最有名气，移动速度最快的虚幻步。正是因为段尘风使用了虚幻步，才勉强可以追上高速移动的接引仙人。
这个时候，接引仙人正和凌远对上，凌远虽然也是一名灵仙，可是他手中的仙器很平凡，和拥有亚神器的接引仙人打起来，显得有些吃亏，几招下来，就有些落败的迹象。接引仙人本以为自己的速度早已摆脱了其他四人的攻击，所以全力出手，想在最快的时间内解决凌远，可是他错了，段尘风已经挥动着绝世神剑出现在他的身后。
看着接引仙人的背影，段尘风使用出全身的仙灵之力，输入到绝世之中，绝世在释放强大的仙灵力的时候，同样发出了冰之力。只见绝世神剑上，七彩的光芒中出现一道白色的雾气，转眼间就来到接引仙人的后背。
由于接引仙人正和凌远对战，并没有想到段尘风会突然等现，等他发现的时候已经迟了，绝世神剑已经刺入他的身体上。
神器的锋利并不不是仙人可以承受的，虽然接引仙人做出了最快的防御，可是绝世神剑还是深深的刺进接引仙人的身体中。接引仙人身体一痛，挡开凌远的攻击，而后挥动接引之杖向身后的段尘风攻击而去。
段尘风在接引之杖还没有到身前的时候，快速的抽出绝世，同时把绝世神剑中的冰之力输入到接引仙人的身体中。绝世神剑在仙界吸收了如此多的冰之力，又在密室中呆了一百多年，其中蕴涵的冰之力难以想象，虽然接引仙人是一名灵仙，同样无法抵挡这么强大的冰之力同时输入到身体之中。
只见接引仙人的身体突然在空中停滞，手中挥动的接引之杖，也定格在空中。他的身体上覆盖了一白色的冰霜，身体快速的冷却着，但是白色的冰霜内，一道又一道的五彩光芒不断的释放，隐约还能看见蓝色的火焰。
看到这样的现象，段尘风知道，接引仙人已经被自己的冰之力完全冻住，但是只能冻住一会儿，用不了多久，接引仙人就能突破冰之力，从新获得自由。身影一闪，来到接引之杖的旁边，快速的把接引之杖拿在右手中。
与此同时，凌天也来到接引仙人的旁边，一道闪着五彩光芒的捆仙索出现在他的手中，而后对着接引仙人的方向快速的飞去，容入对方的身体中。容入之后，接引仙人体内的那股能量像是被束缚一般，消失不见，他的眼中带着愤怒的光芒，愤怒之中还有一丝不甘的情愫。
凌远见接引仙人被控制以后，对段尘风说道：“你快去人间吧！这里就交给我们，我们在这里等你。”说着，他又把使用接引之杖的方法告诉了段尘风。
刘东城等人也来到段尘风的身边，说道：“段兄弟，你快去吧！”
段尘风点点头，和众人告别，而后凝聚起全真的仙灵力，接引之杖在他的手中发出五彩的光芒，光芒一出，段尘风就感觉到身边有无数个通道出现，而后一个又一个星球出现在他的身边，却没有发现自己来的那个星球，眼中带着疑惑的表情。
凌远看出了段尘风的心思，说道：“你从什么地方来到仙界的，那条通道就在旁边，你从那里使用接引之杖，就能打开通往仙界的路。”说到这里，他停顿了一下，又说道：“这样吧！我们到帝都等你，你回来以后到帝都找我们。”
段尘风点点头，感激的说道：“谢谢。”说完，他踏上绝世神剑，凌空而去。一路上，段尘风飞行的速度很快，转眼间就来到当初来的那片山脉中，路途中有很多仙兽跟踪他，段尘风都没有理睬，依旧快速的飞行。
在来到仙界的地方停了下来，再次使用接引之杖，这一次出现的视线中的星球，正是自己的家乡——神州大陆。
接引之杖蓦地挥动，通往家乡的通道上出现一道缝隙，段尘风身影一闪，向缝隙中移动而去。缝隙不是很大，只能容下他一个人的身影，那条通道很长，段尘风移动的速度也很快，不到片刻，他就成功的穿越了通道。
当段尘风出现在神州大陆上的时候，心里感慨万千，脸上也出现欣喜之色，这一天，他等了几百年，今天终于回到了家乡。看着速度的土地，熟悉的环境，当然，还有那熟悉的人。
接引之杖被段尘风收进身体之中，一个闪动，踏上绝世神剑，向玄天门的方向飞去，此刻的段尘风早已经不是当年的那个他了，在空中飞行的速度快的惊人，不到片刻就来到玄天门之下。当他落在山门下的时候，门前两名弟子走了过来，其中一名恭敬的说道：“请问，来我们玄天门有什么事吗？”
段尘风见玄天门的弟子如此礼貌，微微一笑道：“我是来这里找人的。”
对方一名，问道：“请问你找谁？”
段尘风说道：“周良，他在吗？”他本来想说许晚晴的，可是一想，周良是这里的掌门，还是找他比较好。
对方回答道：“我们掌门在修炼，不知道你找他有什么事，如果是急事，请说出你的姓名，我们进去通报一声。”
段尘风点点头，说道：“不了，你带我进去吧！我有急事。”他知道，自己在人间的时间不多，必须要尽快处理，如果玄天门的弟子通报半天，很可能还没有见到许晚晴，就要离开了。
对方一听，先是一愣，而后招出法器，凝重的说道：“道友，门派里有规定，没有通报是不能进山的。”
段尘风微微一笑，仙灵之力瞬间发出，那两名弟子还没有明白怎么回事，就感觉身体被一股巨大的能量控制了，甚至连话都不能说出。
就在这个时候，一个粉红色的身影从山中飘来，手中拿着一把白色的法器，两名弟子看见粉红色女子出现，眼中出现惊喜，而后，却是惊讶。
粉红色的身影并没有如两名弟子想象的那样和眼前的男子大战一场，只见她落在男子的身前，凝视着，眼眸中闪过深深的情愫，之后，两滴晶莹的泪珠从眼眶中滑落。男子同样凝视着对方，专注的看着。
两人都没有说话，好像他们的双眼表达了一切心中的想法。
良久，两人突然开都说话：“你还好吗？”他们的话一起说出，言语间已经表明了一种难以诠释的默契。
“你先说。”两人又同时说道。
接着，两人微微一笑，段尘风把许晚晴搂在怀里，关心的说道：“这些年来，你还好吗？”他的声音说的很低，却带着深深的情愫。
许晚晴轻轻的点了一下温柔的说道：“我还好，你呢！”
段尘风手一伸，解开了两名弟子身上的束缚，对许晚晴说道：“走，我们到山上说。”
那两名被解开束缚的弟子，来到段尘风的身前，恭敬的说道：“段掌门。”
段尘风听见以后，先是一愣，而后明白了怎么回事，说道：“你们在这里守着山门，我们先上去。”
“是。”两名弟子说道。
段尘风拉着许晚晴的手，身影一动，来到了玄天门的大殿外，对着大殿的方向说道：“周良，如风，你们都在吗？”
片刻以后，几道身影闪过，出现在段尘风的身前，身影中的人都是他最为熟悉的人，周良、白如风、金世轩、孙亦帆等人都在，当然还有刘客和李云。他们的样子和四百年前没有什么变化，唯一不同的就是，他们的真元力增加了很多，段尘风可以看出，周良在这些人之中，道行最高，已经修炼到金色真元球的境界，许晚晴等人稍微差一些，但也修炼到银白色，甚至后来修炼的刘客和李云，也修炼到了紫色真元球。
众人看见段尘风都是一脸欣喜，周良先说道：“兄弟，这些年在仙界过的怎么样。”
段尘风摇摇头，低声的说道：“不好。”说着，把仙界这些年经历的事，简单的说了一遍。说完以后，对周良说道：“看你的样子，快修炼到混沌之色了吧！”
周良回答道：“早呢！你留下的修炼方法果然不错，我们修炼的是速度快了不少，但是想修炼到混沌之色，起码还要一百年左右。”
段尘风点点头，全身的仙灵之力释放出来，而后在他的手中出现一个白色的仙灵球，仙灵球从他的手中漂浮起来，分成五个小球，向五人的身体中飞去。进入五人身体的时候，他们的身体明显的一颤，而后脸上出现汗珠，最后是安详的神色。五人盘腿而坐，进入了吸收仙灵力的状态。
为什么说是五人，而不是六人呢？因为段尘风在人间的时间不多，这一次回来，他本就是为了看许晚晴的，如果许晚晴和他们一样进入了入定的状态，他只能独自离开了。
许晚晴同样明白段尘风在做什么，段尘风是在用仙界的仙灵之力改造众人的经脉，改造以后，修炼的速度会成倍的增加。
段尘风看着众人，对许晚晴说道：“我在人间的时间不多，陪你一会就要离开了。”
许晚晴点点头，依偎在段尘风的身上，没有说话。
两人来到一坐山上，找到一块干净的地方坐下，段尘风说道：“我这次回去，尽快找到传说中的通灵杖，把你们接到仙界。”
许晚晴凝视着段尘风，轻声的说道：“你要小心，我们在人间不会有事的。”
接下来，又是沉默，两人依偎着，看着远处的风景，风轻轻的吹拂，吹过他们的刘海，他们脸上的表情，幸福而又满足。
不知道过了多久，天空之上，突然云层翻滚，段尘风知道，是自己离开的时候了，他看着许晚晴，一道仙灵力打入她的身体中，身体也在这里漂浮起。
段尘风看着许晚晴的方向，而后一挥手，轻声的说道：“等我。”
话落，段尘风的身体就飞向云层之中，翻滚的云层吞没了他的身体。片刻以后，云层消失不见，天空又恢复了往日的样子。
 
 
第141章幽云星
 
再次回到仙界，段尘风知道自己的任务更重的，现在他不是一个人，还要为人间的那些兄弟着想，只有自己在仙界更强大了，才能顺利的把他们带到仙界，否则，他们无论如何也脱离不了死亡的命运。
这里，是仙兽的地方，段尘风一出现在仙界的土地上，周围就围满立刻一只只巨大的仙兽，好像要和自己战斗一样，但又不敢出手，怔怔的看着。这些都是低级别的仙兽，没有一只进化成人形的，它们见有仙人来到自己的领地，当然会出手攻击，仙兽里没有上次遇见的青龙，也没有那只老虎，都是一些陌生的面孔。
段尘风没有理会这些仙兽，踏上绝世神剑，御空而去。
熟悉的路，让段尘风很快就来到了帝都，当他出现在凌远房间内的时候，见天元也在，但是他的身边却没有火狐。众人的脸上都带着忧虑，好像发生立刻什么大事一样，于是问道：“前辈，你怎么也在这里，火狐呢！”
众人都走到段尘风的身边，天元叹息了一声说道：“尘风，有件事我要告诉你。”
“什么事？”段尘风疑惑的问道，虽然天元还没有说出来，但他的心里已经猜到了一些，这件事必定和火狐有关，从众人脸上的表情就可以看出，必定不是一件好事。
天元沉声的说道：“你离开以后，火狐也就出来了，她已经成功的进化为五星神兽，可是，当我把她带出来的时候，却……”后面的话，他没有说出，嘴动了两下，又一次叹息起来。
果然，天元说的话和火狐有关，段尘风心里莫名的一惊，忙问道：“前辈，火狐她怎么了。”对于火狐，段尘风也不知道带着这样的情愫，只是明白，火狐救过自己，自己一定要帮助火狐。
天远把头转向一边，不在看段尘风，但是他的眼中分明写着内疚二字。片刻，只听见他缓缓的说道：“我带火狐出来的时候，突然被一名高手攻击，一招之内就把我击败，火狐也被那个人带走了。”
“那个人是谁，为什么带走火狐。”段尘风慌忙的问道。
天远说道：“我也不知道是谁，但是仙界能在一招之内让我败北的人只有七大天君，我想，他们一定是为了通灵杖而来的。”
“通灵杖。”段尘风喃喃的说着，而后看着众人，问道：“那现在我们怎么办。”
凌远走到段尘风的面前，说道：“刚才我们商榷过了，接引之杖你先拿着，你带着四种属性的元素仙球去别的星球寻找其他的四大元素神兽。然后再收服他们，只要你找到其他四大神兽，他们就能感应到另外一只神兽的下落，到时候就能找到火狐。”
现在的情况，也只有这么办了，段尘风点点头，说道：“可是我不知道其他四大神兽在仙界还是在其他的星球上，怎么找。”如今对四大神兽一点都不了解，想要找到他们，和大海捞针没有区别。
张京说道：“段兄弟，我可以为你提供一条线索，我生活在幽云星，据说有一只十分强大的妖兽，听说他可以凝聚风的力量，我们人间的修真者都十分惧怕他，曾经围杀了几次都失败了，我想那应该就是风元素神兽之一。”
张宁也说道：“虽然我们不知道那只元素神兽在哪里，但是你到我们星球以后，只要一打听就能问道。”说着，他从怀里掏出一块黑色的玉佩，说道：“你拿着这里，到我们星球一个找一个叫风灵山的门派，只要说明我们的身份，就为有人帮你找到那只元素神兽生活的地方。”
段尘风点点头，收起玉佩，感激的说道：“谢谢你们。”
刘东城微微一笑道：“你先去幽云星吧！我们帮你问问其他的仙人，他们所在的星球上有没有同样的事情。”
天元这个是拿去四个元素仙球递给段尘风说道：“这四个元素仙球分别是：风属性的风云球，冰属性的冰雪球，电属性的电光球和水属性的水波球。当你找到元素神兽的时候，把相应的元素球给他们，他们一定会听从你的命令的。”
段尘风接过四大元素仙球，说道：“前辈，你放心好了，我知道怎么做。”这一次去寻找四大元素神兽，他不但是为了火狐，还为了自己，无论从那个角度去看，都会义不容辞的去做。
张京这个时候说道：“我现在就带你去我们星球的地方，你打开通道的时候，速度要快点，别被其他的仙人发现你有接引之杖。”
“我明白。”段尘风沉声的说道。说完，跟在张家兄弟的身后，向通往幽云星的方向而去。
通往幽云星的通道，就在帝都不远的地方，穿过几片山脉就到了，当他们站在山脚下的时候，张宁说道：“段兄弟，通道就在这里，我们不送你了，你自己要小心。”
段尘风沉声说道：“你们不一起去吗？”
张家兄弟摇摇头，说道：“接引之杖很难控制，如果我们一起去的话，很有可能因为你无法控制接引之杖内的力量，而永远无法回来。”说到这里，他语气一变，说道：“再说，如果我们一起去的话，打开通道的空间波动一定很大，若是被仙君门发现，可就前功尽弃了。”
段尘风想想也是，就没有再说什么，对张家兄弟说道：“那我先去了。”说完，他手一伸，接引之杖出现在他的手中，全身凝聚起仙灵之力，而后，输入到接引之杖中。其中的过程，和前一次一样，只是在打开通往幽云星的通道时候，不是一个缝隙，而是一个黑色的洞口，洞口漆黑一片，什么都看不下，段尘风飞身一越，向洞口中移去。
进去以后，段尘风才发现，这个洞口里面居然含有巨大的吸引力，根本不需要自己控制，那股能量就把他吸了进去，速度快的惊人。一瞬间，他感觉吸引力忽地停止，接着，眼前出现刺眼的白光，整个身体就漂浮在一个陌生的星球上。
这个星球和神州大陆有一些相似，只是地面上的房屋很奇特，每一间房屋都不是单独存在，而是一个贴着一个，甚至还有房屋的上面盖房屋的情况。段尘风来这里可不是看风景习俗的，一个闪动，踏上绝世，在空中快速的飞行，寻找着当地的修真门派。
这个星球一共有六个大陆，从张家兄弟那里得知，他们生活在一个椭圆形的大陆上，名叫天各大陆。所以，段尘风看见椭圆形的大陆以后，就径直飞了过去。
段尘风原本以为，这里的修真门派和自己星球的一样，都隐蔽在深山中，可是在深山中寻找了几日，连一个修真门派都没有遇见，到是看见几只修炼有成的妖兽。可惜那些妖兽遇见段尘风的时候，早就感觉到对方身上强大的气息，逃到了一边。段尘风也没有心情攻击这么妖兽，继续寻找着。
就这样，又过去几日，段尘风几乎把这个星球的大半个山脉都飞行了一遍，依旧没有发现修真门派的存在。这个时候，段尘风明白，自己寻找的方向错了，于是，他转移方向，向城市中飞去。段尘风第一个达到的的城市，就是离自己最近的那座，城市的建造很讲究，只有街道和房屋，房屋一间连着一间，街道很长也很直，一直通向远方。让人感觉奇怪的是，城市周围居然并没有城墙。
段尘风一个闪动，来到了城市之中，城市里面的居民都忙碌着自己的事情，没有一个人因为段尘风的到来而感到意外。这些人的相貌和神州大陆的人有一些相似，穿着也差不多，只是风俗习惯存在着巨大的差异。街道上有商店，有客栈，还有酒店，但是酒店里面却十分的冷清，更多的人都聚集在一起，或是聊天，或是忙着手中的事，更意外的，居然还有人在街道上闭目修炼。
这样一幕，看起来更像是一个大家庭。
在街道上走了一段时间，奇怪的是，一个士兵都没有遇见，段尘风完全本这种和谐的气氛感染了，脸上也露出淡淡的笑容。当他走到街道中心的时候，出现了很大的广场，广场的尽头是一个占地面积极大的建筑，建筑的上面写了三个大字——永天殿。
段尘风的心里很是奇怪，永天殿是一个什么样的地方呢！他觉得这应该是一个修真门派，身影一闪，来到了门前，门前没有守卫的人，他径直走了进去，进去以后，是一个长廊，穿过长廊，来到一个大院，院子里面坐着很多人，都在盘腿而坐，闭上双眸，静静的修炼着。
这个时候，一名修真者睁开双眼，走到段尘风的身前，问道：“请你，你来我们这里是修行的吗？”说话的人，年龄看起来不是很大，只有二十多岁，穿着一身青布衣服，脸色庄严，看不出任何表情，好像与这个世界隔离了一般。
段尘风沉声的说道：“不是，我来这里是向你打听一件事。”
“有什么事，请说。”对方说道。
段尘风回答道：“请问风灵山怎么走。”
对方听见以后，脸色一变，而后恢复了平静，有些不愉快的说道：“你问这个干什么。”
段尘风不明白，为什么对方在听见风灵山三个字的时候，会有这么大的反应，但还是问道：“我去那里有点事，如果你知道，麻烦告诉我一下。”
对方看了看段尘风，眼中带有惊讶之色，而后说道：“你是外地来的吧！”
段尘风点点头，说道：“是的，我是第一次来这里。”
对方叹息了一声，说道：“这里不是说话的地方，我们进房间里说吧！”说着，指向旁边的一个房间，快步的走了过去。
段尘风跟在他的身后，快速的跟上，进入房间以后，那名修真者关上门，招呼段尘风坐下，等段尘风坐下以后，说道：“不知道你去风灵山有什么事，我看能不能帮你。”
段尘风说道：“我是去找朋友的一些故人。”
对方看着窗外，眼神黯淡了下去，缓缓的说道：“我想你那位朋友已经离开天各大陆很久了吧！”
段尘风听见以后，先是一惊，他没有想到对方连这些都知道，于是说道：“是的，我那位朋友已经离开很久了。”
对方点点头，沉声的说道：“风灵山已经不存在了。”
“什么！”段尘风突然站了起来，不明的问道：“为什么不存在了？”
对方伸出手，示意段尘风坐下来，段尘风坐下以后，他又说道：“在几百年以前，在别的大陆上，有一个修真门派突然攻击风灵山，那些修真门派很强大，修炼的法术也很奇特，一夜之间就把风灵山给灭了，一个活口都没有留下。那些修真者，虽然我们星球的人，但是使用的法术从来都没有见过，没有人知道不他们为什么攻击风灵山，也没有人知道他们来自哪里。我们这些小一些的满派，一直在打听那些人的消息，终于在十几年前打听到了，可惜他们实力太强，我们根本不是他们的对手，去的那些修真高手，一个都没有回来。”说到这里，他叹息了一声。
段尘风本因为在这个星球上没有战争，可是从对方话中，他知道自己想错了，人类本来就是为利益而生存，只要有利益的存在，就一定会有战争。张家兄弟对自己这么好，他们的门派被灭了，自己又自己能做事不理，段尘风想到这里，凝重的说道：“请问那些人是生活在哪里，我想去看看。”
对方听见以后，眼中带着惊讶，而后说道：“虽然我看不透你的修行，但是我还是要劝你一句，即使你道行在高，也不可能是他们的对手，他们门派中每一个人的修行都很高，就算你去了，不但杀不了他们，反会被他们所害。”
段尘风听见以后，问道：“他们真的这样厉害。”
对方点点头，说道：“是的，他们的力量已经快到达仙人的境界了，再说，他们还收服了我们星球上最厉害的妖兽，你怎么可能是他们的对手的。”
最厉害的妖兽？段尘风听见以后，觉得那就是自己要找的神兽，忙问道：“那妖兽叫什么名字。”
“风狼，他可以控制天地间风的元素，不但攻击力强大，移动的速度快的惊人，一般的人根本不是他的对手。”对方轻声的说道。
果然是风狼，段尘风一听，欣喜的说道：“那么你能带我去那个地方吗？”
对方不明白段尘风为什么执意要去，但还是劝阻道：“你不会是风狼的对手，就算我们整个星球上的修真门派去，都不是风狼的对手，风狼移动的速度不是你能想象的。”
段尘风知道，现在是表明自己身份的时候了，如果不拿出自己的实力，对方是不会带自己去的，右手一伸，绝世神剑出现在他的手中，在仙灵力的摧动下发出七彩的光芒。
“神器。”对方看见神器以后，先是一愣，而后惊讶说道：“就算你有神器，也不会是他们的对手。”
“那，如果我是仙人呢！”段尘风肃然的说道。
说着，段尘风把体内的仙灵之力凝聚起来，释放在身体的周围，在仙灵力的释放下，他的身体上散发出五彩的光芒，脸色肃然，好像天神降临一般。
 
 
第142章修真者
 
对面的修真者瞪着双眼，看着段尘风，他的眼中写满了难以置信，片刻，才说道：“你真的是仙人。”
段尘风点点头，肃然的说道：“是的。”
对方还是有些不相信，又问道：“你是来自仙界的仙人吗？”
段尘风回答道：“我是来自仙界的仙人，你现在能带我去了吗？”
对方说道：“可以，可以。”说着，他看着段尘风，又说道：“神仙大人，我叫王天东，现在我就带你去。”他向房间的门口走去，刚走到门口，又转过头来，问道：“需要叫一些修真高手一起去吗？”
段尘风说道：“不用，我们两个就行了。”说着，他收回绝世上的仙灵力，对王天东点点头，示意他可以出发了。
两人走出房间，院子里的修真者还在专心的修炼，王天东召出自己的法器，那是人间一件极为普通的法器，两人，御空而上，转眼间就飞上了高空。
王天东的道行只能说是一般，还处于紫色真元球的阶段，他飞行的速度很慢，段尘风也只能放慢自己的速度，跟在他的身边。就这样，两个人穿过天各大陆，向对面的一个大陆飞出。经过半天的时间，终于飞过浩瀚的海洋，来到另一块大陆上。
王天东说道：“神仙大人，这块大陆叫风鸣大陆，和我们天各大陆之间很少往来，这里的修真者很多，却不是我们大陆修真者的对手，前几十年，这里不知道发生了什么，修真者的道行突然进步了很多，法术也离奇的诡异。”
段尘风听到这里，已经明白了一些，很有可能，仙界的仙人来到这里，为了寻找风狼，才帮助这里的修真者提高修为，他们不能直接出手，只能让修真者代劳，至于他们之间有着什么样的利益，就很难说了。或许，他们还有其它的目的。
很快，两人就来到一处隐蔽的山脉之中，王天东一边指着下面的山脉，一边说道：“就是这里了，那些修真者就在这座山上修炼。”
段尘风点点头，一个闪身，向山下落去，王天东跟在他的身后。两人刚一落在地面上，就有十多名穿着黑色衣服的修真者出现在他们的身边，对方拿着法器，凝视着两人，有一人沉声的说道：“你们是干什么的，难道不知道这里是断云谷的重地，不可以随便来的吗？”
段尘风说道：“当然知道，”
对方听见以后，先是一愣，而后问道：“既然你们知道，为什么还来。”
段尘风说道：“我们来这里，就有来的把握，叫你们掌门出来，我有话和他说。”
对方的脸上带着愤怒的表情，而后说道：“想找我们掌门，先过我们这一关。”说着，他挥动手中的法器，向段尘风攻击而去，旁边的几人，也从各个方位向段尘风出手。
段尘风冷冷一笑，凝聚起全身的仙灵力，身影一闪，消失在空气中。
对方十多人见自己攻击的目标突然消失，心里突然一惊，他们怎么了也没有想到，对方移动的速度如此的快，快到连空气中都没有留下残影。有一种不好的预感出现在心里，就在预感还没有消失的时候，死亡的气息已经出现在他们的周围。
绝世神剑带着七彩的光芒，出现在他们的身边，段尘风的身影在空中快速的舞动着，不到片刻，一名名修真者的就倒在了地下，当还剩下最后一名修真者的时候，段尘风停止了攻击，看着对方，冷声的说道：“你去通知你们的掌门，就说有客人来了，让他们出来迎接。”其实段尘风没有没有把这些人杀死，他只是使用绝世之中的冰之力，把他们冻住了，只要段尘风收回冰之力，这些人片刻以后都能恢复正常。
对方听见以后，看着旁边“死去”的师兄弟，全身一抖，一个闪身，向门派中移去。速度很快，转眼间消失不见。
段尘风握着绝世神剑，不屑的看了一眼对方离去的方向，而后转过身，看向旁边的王天东。
王天东的眼中写满了惊悸，或许他们还不相信眼前的事实。一个仙人居然和修真者之间有如此大的差距，段尘风攻击力可怕的吓人，一个瞬间，就能把十多名修真高手斩杀在剑下。
段尘风微微一笑，说道：“怎么了。”
“没，没，没什么，我们走吧！。”王天东低声的说着，他的话有些语无伦次。
段尘风拍了一下王天东的肩膀，一股仙灵之力传入他的身体中，压抑住他激动的情绪，片刻，王天东的脸色好多了，感激的说道：“谢谢！”
段尘风肃然的说道：“谢什么，我们来这是为了报仇，不是吗？”真的是为了报仇吗？段尘风也不知道，或许来这里报仇，只是顺便，真正的目的是为了风狼。
两人向山中走去，刚走了几步，天空之上，一道道流光转动，一名又一名修真者拿着法器落了下来，领头的一人，看起来年龄不大，穿着一身白的的道袍，他看见段尘风的时候，脸色一变，沉声的说道：“你们是干什么的，为什么来我们断云谷捣乱？”
段尘风冷声说道：“我们不是干什么的，是来问你一些事情的，如果你不说……”说着，他向绝世之中释放仙灵力，绝世神剑在他的手中再次发出七彩的光芒。
对方看见神器以后，眼中都是惊讶，只听见他说道：“神器，你是什么人。“说着，他把法器横在身前，做出防御的姿势。
段尘风说道：“我是什么人不重要，你知道我是来干什么的就行了。“说到这里，他停顿了一下，又问道：“现在我们给你一次机会，只要你说出实话，我会考虑放你们一命的。”
这个时候，段尘风根本没有想过把这些人全部杀死，虽然这些人很是罪恶，但他们都有自己生活的方式，不能说他们完全是错的。
对方见段尘风的口气这么大，有些意外，这么多年以来，谁这么和他说过话，他见段尘风年纪不大，真元力却高的吓人，自己根本就看不透。虽然这样，他还没有把段尘风放在眼里，对身边的人点点头，而后对段尘风说道：“是吗？那要看你有没有这个本事了。”说着，他身影一动，向段尘风的方向攻击而来。
这样的攻击，在普通修真者的眼里或许很快，但是在段尘风的眼里之能算是一般，他身影一闪，消失在原地，下一秒，出现空中，对众人说道：“怎么样，就你这么的攻击，还想伤的了我？”段尘风之所以这么多，是想给多方造成压力，如果对方不再攻击，他会节省很多的时间，也不用一个个杀死。
对方并没有听段尘风的话，对着身边的人点点头，而后在地面上不停的闪动，那些弟子也在他的身边闪动，他们移动的时候很有规律，好像在布一种阵法。
王天东突然大声的说道：“不好，他们要布阵。”
段尘风听见以后，冷冷一笑，人间的阵法即使威力再大，又怎么能伤的了仙人，所以他没有动，等着对方把法阵布完。法阵布的很快，转眼就布完了，领头的那名修真者的身上突然发出白色的光芒，周围的灵力疯狂的涌进他的身体中，他体内的真元力蓦地增加了数倍。
手中的法器也发出五彩的光芒，身影一动，向段尘风的方向攻击而来，他旁边的那些弟子飞出自己手中的法器，向段尘风的方向飞去。
段尘风虚幻步使出，绝世神剑在高速的移动中快速的挥动，对着攻击而来的修真者刺去，那一剑，带着强大的仙灵之力，落在对方的身上，虽然对方的真元力异常的深厚，但又怎么可能是仙人的对手，一个照面，就被段尘风打掉中手的仙器。而后，段尘风对着那些飞来的法器，在空中一个盘旋，只听见法器碰撞的声音，所有的法器都落了下来。
那名修真者的眼中闪过愤怒的光芒，在段尘风打飞所有法器的时候，他突然移动到段尘风的身后，双手化掌，想从背后偷袭段尘风。可是他的速度，在段尘风的眼里实在太慢了，他一出手，段尘风就感觉到了，身影只是一个闪动，便消失于空气之中。
对方的攻击再一次落空，当他寻找段尘风的身影时候，却发现段尘风已经落在了法阵之中，眼中有惊喜出现，但是惊喜刚一出现，就是绝望。段尘风的身影在法阵中一个凌空转动，绝世神剑带着冰之力向所有的人攻击而去，冰之力的凝固能力，让所有的修真者瞬间冰冻起来，身上出现一层白色的雾气，整个身体都无法移动。
段尘风抬起头，看着那名早已绝望的修真者，淡然的说道：“怎么样，你们还需要继续攻击吗？”
对方一听，落在段尘风的身边问道：“你想问什么。”他的声音也软了下来，没有先前的强硬。
段尘风问道：“风灵山是你们灭的吗？”
对方听见以后，眼中一惊，他可以想到，段尘风是为了风灵山而来，如果自己承认了，那么所有的人都会死在段尘风的剑下。他看着段尘风手中的绝世，没有说话，片刻，他把视线转向空中，好像在期待着什么。
段尘风不明白对方在看什么，又问道：“是不是你们灭的。”刚才段尘风之所以没有杀死这么修真者，第一，他是想问清楚，毕竟对这个修真世界不熟悉，如果杀错了人怎么办，这个时候，如果对方承认，他会毫不犹豫的出杀手。
对方依旧没有说话，但是他的眼中先前的期待不见，突然，眼中一道寒光闪先，他身影一动，向一边的王天东攻击而去。可是他还没有到达王天东的身前，就被段尘风的挡下，段尘风手一伸，幻空掌落在了他的胸前，对方的身体被段尘风巨大的力量下，打飞了出去，而后重重的落在石地上，吐出一口鲜血，他身上的衣服上也留下一道深深的掌印。
段尘风一步步走到对方的身前，把绝世指向他的咽喉处，冷声的问道：“你到是说不说？”
对方依旧没有说话，一副宁死不屈的样子，他的眼中带着惧怕的神色，段尘风可以看出，他不是惧怕死亡，而是惧怕另一种东西。就在段尘风不明白对方惧怕什么的时候，身边出现出现了四道身影，快速的落在段尘风的身边，把段尘风包围在中间。
四名凝视着段尘风，没有说话，段尘风也同样凝视着对方，仔细的观察着。
段尘风观察之后，心里一惊，因为从四人的身上，他看出了对方的体内拥有的能量不是修真者的真元力，而是自己最为熟悉的仙灵之力，如果自己猜的不错的话，这些人是来自仙界，这些修真者，都是他们手下的杀人工具。
四名仙人的出现，段尘风已经可以肯定自己的想法是对的，仙君门早已注意到了元素身兽的存在，并且让仙人门来人间寻找。只是这些仙人，不知道属于哪一方势力的，他们寻找到风狼，为什么不带回仙界。
四名仙人看见段尘风手中拥有神器，同样的惊讶，有一人突然问道：“请问你是哪一天君门下的仙人。”
段尘风并没有回答，而是反问道：“请问你们是那个天君门下的仙人。”
对方一人说道：“我们是……”他的话还没有说出，另一名仙人打断道：“我们是哪一个仙君门下的仙人不重要，重要的是仙界有规定，仙人是不能随便来人间的，难道你不知道，”
段尘风说道：“这个我当然知道，那为什么你们还来人间呢？”
这句话还真的给四个仙人问住了，片刻，一人说道：“我们有任务在身，所以来人间的，你呢？难道也有任务不成。”说到这里，他眉头微微皱了起来，好像想到了什么严重的事情一样。
段尘风微微一笑，澹然的说道：“我也有任务。”说到这里，他停顿了一下，又说道：“我的任务和你们一样。”
“你是什么任务。”对方的一名仙人忍不住说道。
段尘风反问道：“你们又是什么任务。”
对方听见段尘风的话以后，并没有回答，他们紧紧握住手中的法器，好相随时要出手一般。
经过这几次对话，段尘风已经肯定，这些仙人是为了风狼而来的，想要得到风狼，必须要苦战一翻，否则，很可能死在对方的剑下。想到这里，他快速的提升着体内的仙灵之力，警惕的看着四人，随时准备准手。
 
 
第143章风狼
 
一时间，双方凝视起来，都并没有出手。段尘风在不断的提升体内的仙灵力，一边吸收周围的灵力。在人间的空气中，并没有仙灵之力，所以也无法可以直接吸收，只能吸收灵力，然后在转换为仙灵之力。
虽然段尘风吸收灵力的速度很快，可是转换为仙灵之力却少的可怜，到现在，他还没有把刚才消耗的仙灵之力完全补充满。还好四名仙人并没有出手，如果对方这个时候出手的话，段尘风不知道自己能不能应付过来。
短暂的紧张之后，对方一名仙人，凝声的问道：“你真的不说是哪个仙君门下的吗？”他之所以这么问，是怕攻击的别伤错了人，如果段尘风和他们都是一个天君门下的，打起来，会损失自己的仙人。现在仙界很乱，四大天君都在招揽高手，如果这个时候出现差错，很可能无法完成仙君的统一。换过来说，完不成仙界的统一还是小事，假如其他三大天君乘机灭了自己这边，那就得不偿失了。
段尘风这个时候根本不知道对方是哪一个天君的门下，又怎么能胡乱回答，如果自己回答对了，可能会没事，如果回答错了，他可以肯定，这四个仙一定会用最快的速度出手。他在等，等自己仙灵之力完全恢复，那样即使无法战胜四个仙人，以虚幻步的速度逃脱还不成问题。关键这个时候，还有一个王天东，自己逃走了，他怎么办。但了这个时候，段尘风也无法顾及这个多了，只希望自己可以成功战胜四名仙人。
段尘风看着对方，微微一笑，说道：“不是我不说，是你们不说。”
对方见段尘风在这个时候还能笑的出来，心里有些没底了，但还是问道：“好，你看好了。”说着，他手一伸，一个玉佩出现在他的手中，玉佩是淡黄色的，上面闪着五彩的光芒。玉佩在他的手中一现，而后又收了起来，对段尘风问道：“这是我们任务的玉佩，你的呢！”
“我的。”段尘风说着做出拿玉佩的样子，玉佩没有拿出，只见他的身影在空中一闪，挥动着绝世神剑，向离自己最近的那名仙人攻击而去，他已经把虚幻步发挥到了极限，如果还不能把对方伤到，他就要做逃跑的准备。
段尘风这一剑，已经做到了出其不意，对方的仙人虽然处于警戒的状态，但也没有想到段尘风会在这个时候出手，段尘风的速度太快，被攻击的这名仙人的反应速度同样很快，但还是没有躲开段尘风的攻击范围，那一剑落在了他的肩膀上，巨大的能量径直把他的胳膊砍落，金色的血液从砍断的地方流出。
段尘风一击成功，身影一闪，漂浮在空中，那名被砍断胳膊的仙人，脸上出现痛苦之色，只见他身上突然发出无彩的光芒，被砍断的胳膊又地面上飞来，飞到伤口处，贴在被砍断的地方，突然白光一闪，断裂的伤口快速的愈合。不过，他的脸色苍白，艰难的落在地面上，愤懑的看着段尘风，看样子是无法再出手了。
另外三人仙人见段尘风一出手就伤到了自己的兄弟，眼中出现了愤怒，一个闪身，同时向段尘风攻击而来。他们速度很快，但是段尘风还可以躲开，这些人的仙灵之力也不是很好，有的处于上仙的境界，有的还没有修炼成上仙。
段尘风的身体在空中连连闪动，一边躲避着对方的攻击，一边找合适的机会出手。
当段尘风躲避三名仙人的第一波攻击以后，一个闪动，身体在空中快速的盘旋起来，绝世神剑在他的手中发出耀眼的光芒。光芒一闪，对着三人攻击而来的方向，连续发出三道虚无剑气，三道虚无剑气在仙灵之力的发出下，威力更大，足足比人间的时候大了上百倍，速度也不是同日而语的。
三道虚幻剑气转眼间就来到了三名仙人的身前，只见三名仙人挥动着手中的法器，在空中一划，一层透明的结界就出现在他的身体之上，把自己包围在结界只中。虚无剑气落在结界上的时候，只听见一声清脆的响声，虚无剑气便消失不见，三人的身体只是一震，并没有受到任何伤害。
他们收回结界，而后向段尘风的方向攻击而来，这一次，只见他们三人的仙器上突然发出白色的光芒，光芒快速的凝结在法器的顶端，而后一挥动，那白色的光芒向段尘风的方向飞来。
段尘风已经感觉到了，白色的光芒中蕴涵着巨大的仙灵之力，他身影在空中连连闪动，想要躲开那三道白色的光芒。但是，让他意想不到的事情发生了，那三道光芒好像有自己的意识一般，对着自己移动的方向追来，速度快的惊人。
段尘风心里惊讶连连，那三名仙人也在这个时候，向自己的方向追来，他们脸色出现的欣喜之色，俨然认定段尘风即使有天大得到本事，也逃脱不了他们的攻击。
如果是一名普通的仙人，段尘风或许真的无法躲避开，但是段尘风毕竟是一名拥有着仙灵力和魔力的仙人。只见他的身影在空中快速的闪躲，左手中，白光一闪，摄魂笛出现在他的手中，仙灵之力输入到笛子之中，七彩的光芒大做，在众人惊讶的眼神中，把摄魂笛把到嘴边。
“摄魂笛。”四名仙人惊讶的喊出。
仙灵之力也在同一时间凝聚在段尘风的嘴唇边，而后对着笛孔吹去。下一秒，无数的音符飘荡在空气中，破魂曲的威力开始释放出来，那些音符在段尘风的控制下，快速的向四名仙人的方向飞出，音符向一个大网一般笼罩着空气中。那些飞来的白色光芒在在遇到破魂曲的时候，停止了移动，光芒在空中突然爆炸起来，发出巨大的声响，白色光芒中的仙灵之力也在爆炸以后，飘散在空气中。
四名仙人都在提升在仙灵之力抵挡着破魂曲的威力，空中的三名仙人还可以勉强抵挡，地下那名受伤的仙人全身不断的抖动，看样子已经无法坚持了。一名仙人看见自己的兄弟脸上痛苦的表情，手在空气中一挥动，远方的山上突然传来狼的呼啸声。
接着，周围充斥了强大的风之力，天空之上，一只巨大的狼向这边飞来。这头狼的样子和人间狼的模样有一些相似，只是他的身体更大，全身的颜色有一些不同，他，居然是绿色的。
风狼，终于出现了，他在听见段尘风发出破魂曲的时候，身上也异常的难受，其中一名仙人指了指段尘风，而后又说了几句听不懂的语言，风狼就盯着段尘风猛看。片刻，风狼好像无法抵挡这么强大的音符一般，向段尘风的方向攻击而去。
风狼攻击的时候，带着强大的风之力，周围的风元素在他的吸收下变的疯狂起来，无数的风之力涌进风狼的身体中，飞沙走石弥漫在空中。只听空气中白光一闪，风狼就来到了段尘风的身边，段尘风没有想到的是，风狼的速度实在太快，快的让他都有些无法躲避。
风狼锋利的双爪从段尘风的身边滑落，段尘风不得不停止破魂曲的吹奏，应付着风狼的攻击。风狼第一次攻击没有伤到段尘风，身体在空中快速的一闪，再一次攻击而来，这一次的速度比前一次还要快。不过，段尘风已经处于警戒的状态，他的身体在空中一个上翻，躲避开来。这一次，他没有像上一次躲避的那么艰难，很轻松的就躲开了，全力之下的段尘风对付风狼，固然轻松。
由于风狼还没有到仙界，所以他还不能修炼到三星神兽，三星仙兽和人间的妖兽有着本质的区别，只有进化以后，才能更快吸收空气中风的力量，同时，他原本的身体也会在仙灵之气下完全的改造。
两次进攻都没有伤到段尘风，风狼本想放弃，可是一旁仙人嘴中突然念着什么，让原本就不愿意攻击的风狼再一次向段尘风攻击而来。风狼的脸上带着不情愿的表情。段尘风知道，风狼一定被他们控制了，所以才会向自己攻击。
想到这里，风云球带着五彩的光芒出现在段尘风的身前，他收起摄魂笛，把漂浮在空中的风云球拿在右手中，身上的仙灵之力快速的输入到风云球之中。输入以后，周围原本涌入风狼身体内的风元素，迅速的向风云球中涌入。
没有风元素的涌入，风狼移动的速度慢了许多，段尘风轻快的一闪，躲避了风狼的攻击，同时，快速的向风云球中输入仙灵之，让风狼无法吸收空气中的风之力。此刻，段尘风才真正明白五大元素仙球的作用，它们你可以吸收空气中的元素能量，怪不得凌远说只要拿着风云球，就一定可以收复风狼。
那三名仙人见风狼攻击的速度慢了下来，相互看了一眼，而后向段尘风的方向攻击而去。
风狼单独的攻击，段尘风还可以轻松对付，如果加上三名仙人，就有些难度了。段尘风的身影在空中又一次快速的闪动，躲避风狼的攻击范围，同时，借助风云球中的风之力，加速虚幻步的速度。在风之力的加速下，他的身影在空中闪动的更快，瞬间就来到三名仙人的身前，三名仙人没有想到段尘风的速度一下子快了这么多，都没有反应过来。
段尘风的嘴角勾勒到出冷冷的笑容，绝世神剑带着强大的仙灵力向离自己最近的那名仙人攻击而去，这一次他使用的是自己创造的玄天剑法。忽地，无数的剑影出现在空中，随之落在那名仙人的身体上，那名仙人脸上出现了难以置信的表情，因为绝世神剑已经洞穿了他的身体。
段尘风一个闪动，从他的身体中拔出绝世，向旁边的一名仙人攻击而去，那名仙人的反应比较快，身体一侧，躲开了段尘风的攻击。同是，他挥动手中的仙器，向段尘风攻击而来。段尘风冷冷一笑，对着对方攻击而来的仙器，就是一剑，只听见当的一声，那件仙器被段尘风打落下来。
另外一名仙人，突然停止出手，他在嘴里轻声的说着什么，一旁的风狼仿佛听见指示一般，再一次向段尘风攻击而来。段尘风对着风狼攻击而来的方向，举起手中的风云球，说道：“风狼，我是来帮助你的，如果你愿意听我的话，我就把风灵球送给你。”
风狼听见以后，巨大的身体在空中停了下来，而后用好奇的眼神打量着段尘风，最后说道：“你是说真的吗？”从声音可以听出来，是一名男子，声音中带着怀疑的口气。
段尘风点点头，说道：“是的，只要你听我的……”话还没有说完，那名仙人嘴中说话的速度又快了一些，风狼的脸上出现痛苦的表情，只听见风狼说道：“如果你帮我杀了这几名控制我的仙人，以后我就听你的。”
段尘风听见以后，心里一喜，他知道风狼已经接受自己了，于是说道：“好。”说着，他身影一闪，向那名控制风狼的仙人攻击而去。
那名仙人早就知道段尘风要攻击自己，身影一闪，向远方逃去，可是一闪动就停了下来，因为段尘风正握着绝世神剑漂浮在他的身前。
“你想干什么。”那名仙人带着畏惧的声音说道。
段尘风冷声道：“你说呢！”说着，他身影一动，握着手中的绝世，向那名仙人挥去，那名仙人本想转真逃走，可是速度太慢，段尘风一剑就洞穿了他的身体。只见他的手中突然出现一个蓝色的玉佩，向地面上的那名仙人仍去。
段尘风快速的从对方的身体中拔出绝世，忽地，出现在那块玉佩飞行的轨迹上。这个时候，地面上的那名仙人，也在起身接那块玉佩，他离的距离比段尘风要近，所以仙来到玉佩的旁边。但是，段尘风又怎么能让他拿到玉佩，一道虚无剑气径直向玉佩的方向射去，快如闪电。在那名仙人还没有接住玉佩的时候，落在玉佩上。
玉佩被虚无剑气打中，碎开了。
风狼的身体也在同一时间发出绿色的光芒，脸上痛苦的表情消失不见，他对段尘风说道：“谢谢你。”
段尘风微微一笑，示意风狼帮自己打败这些仙人，说着，把手中的风云球抛给了风狼。风狼接过风云球，风云球发出五彩的光芒，容入到他的身体中，只见他身影一动，向那其中一名仙人攻击而去。
四名仙人原本就受了伤，这个时候，又怎么是拥有风云球的风狼的对手，一个照面就被风狼撕碎了身体。而后，又向另外一名仙人攻击而去。
段尘风看见风狼攻击的速度，心里也是惊讶连连，他怎么也没有想到，得到风云球的风狼，攻击速度增长着这么多。而后，他的嘴角微微一笑，向另外两名仙人攻击而去，片刻间，在风狼的配合下，这两名仙人变斩杀在剑下。
杀完以后，段尘风落在了地面，风狼站在他的身边，说道：“这些修真者怎么办。”
段尘风问道：“他们也是抓你的人吗？”
风狼点点头，说道：“是的，能不能让我处置了。”
段尘风听风狼这么一说，点点头，说道：“好。”他知道，如果让风狼以后能完全听从自己的命令，现在必须答应风狼的条件，即使这些人没有杀死风灵山的修真者，现在也必要死。
风狼的速度很快，一转眼就把地面上的人全部杀死了，包括那名掌门，掌门甚至连逃脱的机会都没有，就被风狼在惊人的速度下撕碎。杀完以后，又看了看旁边的王天东，问道：“这个人也是和他们一伙的吗？”
王天东见风狼杀死这么多人，早就吓坏了，忙说道：“我不是，我不是的。”
段尘风摇摇头，说道：“他不是的。”说着，对王天东说道：“我要走了，你一个人回去吧！”
王天东点点头，说道：“我知道了，神仙大人。”说着，驾御起自己的法器，转身，凌空而去。
段尘风对风狼说道：“我们也走吧！”他的话刚说完，四周突然有无数的流光闪动，接着，一名又一名仙人出现在地面上，把段尘风和风狼保包围在中间。这些仙人的手中都拿着仙器，身上带着杀气。
 
 
第144章围杀
 
突然出现的仙人，让段尘风很是意外，他提升着体内不多的仙灵之力，看着周围的仙人。
一旁的风狼也在吸收着空气中的风元素，站在段尘风的身边，警惕的看着四周。
这个时候，一名仙人问道：“你是谁，为什么会在这里。”他的口气中带着疑问和淡然的语调，对眼前的段尘风显然有些不屑一顾。
段尘风沉声的说道：“你们又是谁。”这些人也许是刚才那些仙人的同伙，如果真的是那样的话，下面的战斗就很难了，他必须在这个时候吸收更多的灵气，为下面的战斗做好准备。
对方听段尘风这么一说，先是一愣，而后说道：“我们是谁不重要，你要是不想死的话，把身边的风狼留下。”
仙人的话一说出，周围的风元素突然暴躁起来，风狼低声叫了一声，好像在对那位仙人的话不满。段尘风转过头，看着风狼，从风狼的眼中，他看到愤怒的光芒。风狼这个时候也在看段尘风，愤怒的光芒一转而逝，随之而来的是恳求，恳求段尘风可以带他离开。
段尘风对风狼点点头，而后对那些仙人说道：“放下风狼，你们觉得……”说的话还没有说完，身影快速的一闪，挥动手中的绝世，向旁边那名说话的仙人攻击而去，这个时候，他想补充满身体内的仙灵之力已是不可能的事情了，对方的话已经说到这个份上，他必须在最快的时间出手，打一个出其不意。
段尘风的这一剑虽然很快，但是对方也准备十足，那一剑刚来到对方身前，只见对方的身体在空中一个闪躲，就躲避开来，而后出现在上空。他看着段尘风，冷声的说道：“既然你找死，也别怪我。”说着，对旁边的几名仙人说道：“杀了他，然后在抢回风狼。
仙人的话刚说完，一直警惕在旁边的几名仙人同时向段尘风出手，他们速度很快，转眼间就来到了段尘风的身边。段尘风心里惊讶连连，从这些仙人的攻击速度上可以看出，他们最少也修炼到了上仙的境界了。
虚幻步快速的使用出来，一边闪躲，一边挥动手中的绝世神剑，抵挡众人的攻击。空气中的剑影不断的出现，段尘风每抵挡一次，体内的仙灵之力就少一分。片刻以后，段尘风体内的仙灵之力已经没有多少了。
就在这个时候，地面上的风狼仰天长啸，后腿一用力，身体凌空而上，向那些攻击段尘风的仙人攻击而去。风狼的速度实在太快，一转眼就来到一名仙人的身边，那名仙人正在和段尘风对战，从而忽略了一旁的风狼，风狼突然出现在他的身边，他根本没有想到，想要躲避，已是不可能的事。只见他的身上突然释放处于五彩的光芒，光芒出中出现一道结界，结界不是五彩光芒的，而后是一件护体的仙器，仙器中蕴涵着巨大的能量，抵挡住了风狼的攻击。
风狼的身体，在那股能量的反弹下，闪到了一边。那名被风狼攻击的仙人手中多了一件法器，法器是提个蓝色的圆球，刚才的护体结界，就是那个圆球发出的。
先前那名说话的仙人，见风狼也在攻击自己这边的仙人，肃然的说道：“两名仙人去对付那只风狼，其余的人对付那名仙人。”他的话刚说完，两名仙人就向风狼攻击而去，其余的仙人继续向段尘风出手。
段尘风身影一闪，绝世神剑抛手而出，阻挡一部分仙人的攻击，他的双手合并在一起，用身体内的仙灵之力沟通着体内的紫云佩。众人打开了迎面飞来的绝世神剑，绝世神剑在空中凌空一转，又飞到段尘风的身边，这个时候段尘风依旧在维持着紫云佩的召唤，没有注意到身边的一切。
众仙人见段尘风在空见不动，先是一惊，而后挥动着手中的仙器继续攻击。转眼间，攻击就来到了段尘风的身前，而段尘风召唤紫云佩还没有结束。眼看段尘风就要葬身在仙器之下，一旁边的绝世神剑突然释放出七彩的光芒来到了段尘风的身前，为段尘风抵挡众人的攻击。
可是，在失去段尘风仙灵之力的输入下，绝世神剑又能释放出多大的威力。
绝世神剑的抵挡，只能起到缓解攻击的作用，根本无法让那些仙人的攻击停止。只听见当的一声，绝世神剑就被那些仙器打飞了出去，攻击再一次来到了段尘风的身前。眼看就要落段尘风的身上。
忽地，段尘风的身上释放出七彩的光芒，一个闪着七彩光芒的玉佩漂浮在他的胸前，玉佩中蕴涵着巨大的能量，能量之中是一层层发着金色光芒的结界，结界一层连着一层，从紫云佩中释放出来。
那些攻击在结界上的仙器突然停止停止，好像凝固一般定格在空气中。
仙人的眼中充满了惊讶，他们又怎么会认不出眼前发出七彩光芒的神器是什么，那是仙界防御最强的法器——紫云佩。
而这个时候，紫云佩正发出最强大的结界，或者说是防御仙阵，抵挡着众人的攻击，他们这些仙人又怎么可能突破仙阵的防御。
紫云佩依旧在释放着能量，能量慢慢的扩大。
段尘风脸色安详，带着一丝淡淡的笑容。他在召唤出紫云佩的时候，本以为需要很大的仙灵之才能使用，等他把仙灵之力输入紫云佩中的时候，却以外的发现，紫云佩居然自行转动起来，转动的时候带着强大的能量。刚才发出的紫云仙阵中所带的能量，根本就是紫云佩自身的能量。
自身的能量，段尘风想到这里，更是不明，按道理说，只有带着灵魂的法器，才有吸收空气中仙灵之力的可能，难道说紫云佩也拥有了灵魂不成。当然，这种可能几乎为零，就算紫云佩拥有了灵魂，他也不可能一下释放出这么大的能量。
唯一的解释就是，紫云佩中的小蓝，他在用自己的能量帮助段尘风发出紫云仙阵。
段尘风这样的想法是正确的，紫云佩中的小蓝原本已快突破五星的境界，准备破佩而出。就在这个时候，他感觉到段尘风有危险，于是用体内所有的仙灵之力释放在紫云佩上，帮助段尘风发出紫云仙阵，也正是这个原因，让小蓝出来的时间又推迟了很长一段时间。
紫云仙阵越是放大，发出的金色光芒越是旺盛，那些攻击在仙阵上的仙器，好像承受不住如此大的压力一样，变的饿扭曲。忽地，紫云仙阵上的光芒大做，一股极大的能量从法阵中发射而去，落在哪些仙器之上，接着，传入到那些仙人的身上。
那些仙人的脸上出现痛苦的表情，随之，他们的身体倒飞了出去，飞行的途中，喷出一金色股鲜血。最后艰难的停在空中，他们脸色有些苍白，看样子是受了重伤。
段尘风一招手，紫云佩收回仙阵，落在段尘风的手中，风狼这个时候也摆脱了两名仙人落在他的旁边。此刻，段尘风已经有和这些仙人战斗的资本，冷声的说道：“别以为你们人多，就能赢的了我。”他话说的很自信，好像这些仙人根本不放在眼里一样。
众仙人听见段尘风的话以后，心里很是惊讶，他们怎么也没有想到，段尘风手中除了那件没有见过的神器，居然还有紫云天君的紫云佩。先前说话的那名仙人，打量了一下段尘风，似乎不能确定段尘风身份一样，轻声的说道：“好，既然你有这个本事，那我们仙界见吧！”说着，他身影一闪，凌空而去，那些仙人也飞声而向，跟在其后。
段尘风虽然不知道那些仙人为什么不要打了，但也没有放在心上，从来仙界的那一天起，他就知道了今天的命运。看着苍穹，他叹了一口气，而后对身边的风狼说道：“我们走吧！”说着，他拿出接引之杖，飞向高空，在空中一挥动，空中出现一个黑色的旋涡，段尘风和风狼跳入旋涡之中，旋涡便消失不见。
一转眼，两人来到了当初进去幽云星的地方。风狼的身体突然发出绿的光芒，这种光芒和当初火狐进化的时候如出一辙。段尘风知道，风狼如果在这个时候进化，一定会引起周围的仙人注意，他飞快的吸收周围的仙灵之力，手上一个巨大的结界抛出，把风狼包裹在其中，身影一闪，向帝都的方向飞去。
很快，就来到凌远的家中，风狼身上的绿色光芒又旺盛了一些，周围的风元素也在快速的涌进他的身体中。段尘风刚一进房间，张家兄弟就跑过来了，他们看见段尘风带着风狼回来，欣喜的说道：“段兄弟，你真的把风狼带回来了。”
天元见风狼身上的样子，忙说道：“快，把风狼放在地上，让他吸收更多的风元素，他要进化了。”
段尘风一听，忙把风狼风在地上，周围的风元素疯狂的涌进风狼的身体中。风狼的脸色安详，身上释放出绿色的光芒。忽地，绿色的光芒充斥了整个房间，他的身体在绿色的光芒中渐渐的变化着，终于进化成人的形状。
风狼是一名男子，年纪看起来很小，只有二十多岁的样子，他变成人形以后，先是惊喜，当看见自己身上没有衣服的时候，尴尬的一笑，身体一转，一件白色的衣服出现在他的身上，而后一闪动，出现在段尘风的身边，开心的说道：“谢谢你，我终于进化了。”
凌远这个时候走过来，说道：“你现在已经是三星神兽了。”
“三星神兽？”风狼不明的问道：“我是神兽吗？”
凌远微微一笑道：“你可以吸收空气中的风元素，当然是元素神兽了。”说着，他又把仙界的一些关于元素神兽的事和风狼说了一下，说完以后，他又告诉风狼现在的使命。
风狼听完以后，看着段尘风说道：“以后我就和他在一起，他就是我的主人。”
段尘风微微一笑，说道：“不要叫什么主人，叫我名字就行了。”
还没等风狼回答，张宁就问道：“段兄弟，我们家乡的门派你去了吗？”
段尘风脸色一变，还没有说话，张京见段尘风脸色不对，就着急的问道：“怎么了，段兄弟？”
段尘风把幽云星发生的事情说了一遍，刚说完，张京就愤愤的说道：“一定是那些天君干的，一定是。”他的眼中释放出愤怒的光芒，好像把天君们撕成碎片。
天元拍拍张京的后背，说道：“过去的是就过去了，天君居然私自下凡，一定回遭到报应的。”
报应，真的存在吗？起码现在，段尘风并没有看见所谓的报应，苍天是不睁眼的。
段尘风叹息了一声，对天元说道：“前辈，风狼就交给你了。”
天元点点头，说道：“这个你放心，现在你应该去寻找其它三只神兽了。”
“其他三是神兽有线索吗？”段尘风问道。
天元回答道：“你走了以后，我们又找了很多仙人，已经有了一些线索，不过还不能肯定那些星球上有没有元素神兽。”
段尘风沉声的问道：“这个我知道，不过我一定会去看看的。”不为别的，就是为了救出火狐和自己的强大，他一定要找到其它的三只元素神兽。想到这里，他看着身边的风狼说道：“风狼，你现在和天元前辈去修炼，我去寻找别的元素神兽。”
风狼点点头，说道：“好的，你回来的时候，一定会看到一个更强大的风狼。”
一直没有说话的刘东城也笑着说道：“好了，这次去的地方由我带路，走吧！段兄弟。”
告别了众人，段尘风就和刘东城向下一个星球的方向飞去，这一次飞的很远，大概飞了半天才飞到，到了一片灵力充沛的山脉中，刘东城说道：“段兄弟，这一次你找的是冰凤，找到以后，就让他在这里进化，进化完了再去找我们。”说着，他指了指远方的一处山脉。
段尘风点点头，说道：“好的。”说完，接引之杖出现在他的手中，在空中一挥，黑色的小洞再一次出现，段尘风身体一跃，向洞中跳去。
 
 
第145章中远星
 
陌生的星球，陌生的环境，还有周围陌生的人群，这就是段尘风所处于的星球——中远星。
中远星和幽云星有着很多不同的地方，在幽云星上，修真者可以随处看见，可是在中远星上，段尘风走了很多地方，都没有看见一名修真者，更别说寻找冰凤了。此刻的段尘风正站在一座城市中，城市中的人都来来回忙碌着什么，但是有一些士兵模样的人，很快就注意到了段尘风的存在，并且一直跟在他的身后。
从那些跟随自己的士兵身上，段尘风感觉不到一丝真元力的存在，这些士兵更像是一些普通的练武之人。那些士兵一直跟随着，段尘风并没有放在心上，因为他知道，这些人根本伤不了自己。在街道上走了一圈，并没有看到修真门派，段尘风心里有些着急了，于是又回到了城门口，准备离开。
就在这个时候，那些一直跟随的士兵突然出现，把段尘风包围在中间，其中一名领头的士兵，把手中的剑抽出，指着段尘风说道：“你是什么人，为什么来我们草伦城？”
段尘风看着身边的士兵，有些诧异，自己在城中什么都没有做，他们为什么要抓自己，心里有些不明所以，于是沉声的说道：“我是来这里找人的？”
“找人的。”那名士兵显然不相信段尘风说的话，又问道：“我看你是一名修真者吧！难道你不知道这里是不允许修真者来的吗？”
这些士兵是从段尘风的衣服上看出他是一名修真者，此刻的段尘风正穿着一身白色的道袍，任谁都可以看出，他是一名修真者。
段尘风点点头，肃然的说道：“是的，不知你们有什么事吗？”
那士兵见段尘风到了这个时候，还如此的问，有些担心，担心段尘风是一名修真高手，故意来这里捣乱，于是压低声音说道：“有什么事，我们想请你去官府内走走。”
段尘风回答道：“好吧！”
那些士兵见段尘风如此的回答，先是诧异，而后是惊喜。有两个士兵，快速的走到段尘风的身边，从怀里掏出绳子，把他紧紧的捆绑，而后押着他向城市中心的官府走去。路上的行人，都用好奇的眼光看着段尘风，有的是愤怒，有的是同情，更多的却是不以为意，好像看戏一般，有说有笑。
来到官府中，官府的大堂两边站满了士兵，他们的手中都拿着武器，中间的位置上，坐着一名城主模样的人，约四十多岁，穿着一身蓝色的官袍，脸色肃然，等着段尘风的到来。
看到这样的情况，段尘风心里更是疑惑，这些人好像早就准备好了一样，在等着自己的到来。当他走到大殿中的时候，押着他的一名士兵说道：“跪下。”
跪下。段尘风长这么大从来就没有为什么人下跪过，这个时候又怎么能为一名小小的城主下跪，于是没有说话，冷冷的看向大殿之上的城主。
那城主见段尘风不下跪，肃然的说道：“见到本城主，为什么不下跪。”
段尘风冷声说道：“我犯了什么罪，为什么要下跪。”
城主说道：“你犯了什么罪自己清楚，难道还让本官一一说出来不成。”
段尘风听到这里，更是觉得有趣，于是说道：“那你说说，我到想知道我犯了什么罪。”
城主脸色一变，只见他拿起桌子上的一块木扳，狠狠的拍了一下桌子，说道：“难道你还问本官不成。”说到这里，他见段尘风脸色仍旧没有变化，又说道：“既然你想知道，那本官就告诉你，修真者这些日子多次来本城捣乱，一定就是你们所为，就算不是你所为，也是你的同伙所为，就凭这一点，就可以把你处死。”
“有这样的事吗？”段尘风不明的问道：“你从那一点知道我是修着者。”他心里很奇怪，这些练武之人按理来说，是不可能看出他们是修真者的，他们一口咬定自己是修真者，又是为什么呢？
城门微微一笑，刚想说道，突然发现段尘风还是站着和自己说话，忙对手下说道：“让他跪下。”
那些士兵对段尘风说道：“城主让你跪下，你听到没有。”
段尘风没有说话，依旧那么站着。
士兵见段尘风不跪，在手上加上力气，让段尘风跪下，可是他们无论用多大的力气，根本就不能让段尘风的身体移动半分，脸上出现了汗珠，对城主说道：“大人，他的妖法太厉害，我们不能让他跪下。”
城主感叹了一声，沉声的说道：“现在你还不承认自己是修真者吗？就凭你身上的道袍，就可以断定你的罪名。”
听见这里，段尘风正的好笑，想不到中远星上，修真者和朝廷居然是两个格格不入的阵营，自己没有必要在这里浪费时间，于是说道：“就算我有罪也不需要你来管吧！”
城主听见以后，先是一愣，而后说道：“是吗？”说着，对旁边的士兵说道：“来人，把这个修真者给我压下去，明天处于绞刑。”
接着，身后的两名士兵就把段尘风带到一所牢房中，牢房很黑也很暗，根本看不到什么亮光，只有几盏微弱的灯光从牢房里面传来，来到牢房里面，段尘风本以为这里会有修真者，他也可以问一问关于冰凤的是。可惜，他想错了，这里关押的全部都是普通的犯人，根本就没有一名修真者。看到这样的情况，段尘风的心里更是好奇，为什么只有自己一个“修真者”关押在这里呢？难道这些士兵，根本抓不到别的修真者，从而抓自己来充数？
其实段尘风猜的是对了，这些年由于朝廷和修真者之间的不和，直接导致了战争，朝廷的士兵不可能是修真者的对手，那些修真者往往是捣乱一次，就离开了，士兵根本就抓不到他们。今天段尘风的到来，让一直处于郁闷的士兵，看到了升官的希望，所以才会那么着急的抓住段尘风，本来他们以为会费一些手脚，却没有想到段尘风这么容易就被抓住了。
这些士兵真的抓住了吗？他们怎么也没有想到，他们抓的是这个星球上都不敢罪的人——仙人。
士兵把段尘风放在一个狭窄的房间里面，便离开了。段尘风看着周围得到环境，觉得还不错，这里除了凌乱了一些，还算干净，他盘腿而坐，休息一下，准备天黑了以后，一个人悄悄的离开。
就在这个时候，旁边的一名牢犯，说话了，只听他说道：“兄弟，怎么，你也是去找女人没给钱，被他们抓来了。”
段尘风听见以后，心里一惊，睁开眼睛一看，看见一名穿着华丽衣服的青年在和自己说话，忙说道：“不是，不是。”
那青年眉头一皱，低声的说道：“我看也不是，还没有听说过哪个修真者出去找女人的。”说着，他自己都笑了起来。
段尘风心里郁闷的要死，怎么遇见这么一号人物，也难怪，这里是牢房，什么样子的人没有。可是，看对方身穿华丽的衣服，不像是没钱的人，为什么会被关到这里，心里有些好奇，于是问道：“看你的样子，不像是没钱的人，为什么会被抓到这里。”
那青年叹了一口气，说道：“你说对了，我是有钱，可是我再有钱也不能和官斗啊！我的钱在关键时刻没了，我想一定是被这个城主派人给偷走了，因为抢了他看上的女人，所以他要定我个罪，让我一辈子都出不去。”
段尘风听见以后，已经明白，这个官也不是一个好官，本来他想晚上离开以后，就去寻找冰凤，现在恐怕要随便解决一下这个城主大人了。
对方见段尘风不说话，又问道：“兄弟，你怎么了。”
段尘风摇摇头，说道：“我没事，难道就因为这点罪，他们就不放你出去，你难道不能告他们吗？”
“告？”对方冷声道：“我怎么告啊！现在我都出不去，想告也告不成啊！估计我父母都不知道我去了哪里，哎！”说着，他低下头叹息起来。
段尘风不知道自己应该不应该帮他，听对方说为了一个女人而关在这里，看样子，他也不是什么好东西，如果是一个本分的人，会为了一个女人关进大牢吗？或许，让他在这里呆一段时间，对他以后的人生会有着莫大的好处，或许他会洗心革面，从新做人。想到这里，问道：“你在这里呆了多长时间了。”
对方想了想说道：“大概有两年了吧！”
这么长的时间，或许真的可以改变一个人了，于是又问道：“那你想明白了吗？”
“嗯！”对方点点头，说道：“我已经想明白了，其实在很久以前我就知道自己错了，可是我就是控制不住自己，现在我也有些后悔了，只要我能出去，我一定会好好做人，可是现在，恐怕连后悔的机会都没有了。”
听见对方如此的述说，段尘风知道，自己应该帮他一次，于是说道：“不要想太多，你睡一觉，明天醒了，就会是一个全新的自己。”
对方一听，先是一愣，而后不明的问道：“兄弟，你是不是喝多了，为什么你说的话，我一句都听不明白呢！”
段尘风微微一笑，意味深长的说道：“有时候清醒，往往是最为糊涂，有时候糊涂，其实才是清醒。”说完，他盘腿而坐，没有理会段尘风的话，闭上双眼，修炼起来。
旁边的几名牢犯听见段尘风的话以后，都低声的说道：“又是一个疯子。”
但是，那名青年却不这么认为，眉头紧锁，回味着段尘风话中的意思，突然，他好像想到了什么，想开口说话，见段尘风已经闭上双眼，也不好意思打扰，于是一个人想着什么，不知不觉进入了梦乡。
周围发生的事，段尘风都看在眼里，见那名青年想明白了，微微一笑，继续修炼着。
夜了，段尘风见牢房里面的牢犯都睡着了，就是门口那些守卫的士兵也沉沉的睡去。段尘风快速的凝聚着身体中的仙灵之力，手上出现一个白色仙灵之球，发出淡淡的白光，手一伸，落在牢房的栏杆上，栏杆便化为铁水，消失不见。段尘风一把抓住那名青年的衣服，身影在牢房中连连闪动，片刻就离开了牢房。
由于段尘风移动的速度太快，他手中的白光刚一出现，人就离开了，所以牢房中的那些人还没有醒来，白光就消失不见，很多人都认为是幻觉，依旧继续睡觉。
那名青年却是清醒的，他见自己被牢房里面刚来的那名修真者带了出来，忙感激的说道：“谢谢你，谢谢你。”
段尘风摆摆手，肃然的说道：“不要谢我，记得以后好好做人。”说完，他身影一闪，消失在漆黑的夜空，他的速度是那么的快，好像从来就没有出现过一样。
那名青年对着段尘风离开的方向跪了下来，磕了三个头，而后朝自己家的方向跑去。
段尘风来到了城主的房间里，城主这个时候正搂着一个香艳的女人睡觉，段尘风身影一闪，出现在城主的床前，城主的眼睛突然睁开，忙点起身边的灯。
灯亮了，他看见一个人站在床边，吓了一跳，失声的说道：“你要干什么。”当他看清楚来的人，居然是白天在大殿上和自己说过话的那名修真者，又大声说道：“你什么是逃出来的。”说完，他意识到一句很重要的话没有说，大声的喊道：“来人，来人啊！”他这么一喊，士兵还没有来，他身边的女人却醒了，当他看见房间里突然多了一名男子，一个惊叫，一头钻进了被子里面，不在出来。
“别喊了。”段尘风淡然的说道：“就算今天神仙来了，也救不了你。”说着，他手一伸，绝世神剑散发着七彩的光芒出现在他的手中。
城主见段尘风拿出了发光的武器，惊悸的说道：“你，你想干什么，难道你不知道杀死朝廷官员是死罪吗？”他说话的时候，全身在不停发抖。
“像你这样的官，早应该死了。”说着，绝世挥动而去，在空中闪过一道白光，落在了城主的咽喉之处，城主甚至连喊都没有喊出，就断气了。
门外传来士兵的脚步声，当这些士兵来到城主的房间，城主已经死了。床上，躺着一个吓的本死的女人。而凶手，早已不知去向。
 
 
第146章冰凤
 
段尘风离开了城市，飞行于大山之中，终于在一座高大的山脉上发现了修真门派。眼前的门派不是很大，却很有气势，山门之外站着十多名戒备中的修真者。他们中间，一半穿着白色的道袍，一半穿色蓝色的道袍，手中拿都着法器，脸色肃然，警惕的看着四周。
段尘风刚从空中刚一落下，四名修着者就闪到了他的身边，把他包围在中间，其中一名穿着白色道袍的修真者，肃然的问道：“你是什么人。”
段尘风看了一眼周围的修真者，沉声的说道：“我是有点事，不知道能不能向各位打听一下。”说完，他很有礼貌的微微一笑。
四名修真者打量的一下段尘风，而后对视了一眼，刚才那名说话的修真者，继续说道：“有什么事就说吧！只要我们知道，一定会告诉你的。”他们的眼中带着惊讶，因为他们中间，没有一个人可以看出来眼前之人的道行深浅，对于高手，他们不由自主的产生了敬佩。
段尘风莞尔一笑，而后肃然的说道：“请问，有没有一只像凤凰一样的的妖兽出没于附近。”
那名修真者想了一下，而后看着身边的几名修真者，最后说道：“这个还真没有，不过你说的凤凰样子的妖兽我好像听师傅说过。”
段尘风一听，心里一喜，忙说道：“那能不能请令师出来一下，我又很重要的事等着要去办。”
那名修真者点点头，说道：“好吧！你在这里等我一下，我去找师父。”说着，身影一闪，向山上移去。
其余的三名修真者都没有说话，段尘风也不知道应该和他们说些什么，一个人看着周围的风景。周围的山脉，和神州大陆的山脉有很多相同的地方，都是一些高大的树木生长在其中，唯一遗憾的就是，在这些山脉中，灵力不是很强盛，真不知道眼前的修真门派为什么会选在这里。
片刻，刚才那名修真者就带着一名年老的修真者来到段尘风的身边，眼前之人应该就是他的师父了。那名年老的修真者，年纪大概五十多岁的样子，穿着一身灰色的道袍，脸色庄严，下巴之处有一缕胡须。当他来到段尘风身边的时候，在众弟子惊异的眼中向段尘风行了一个礼。
众弟子见自己的师傅对眼前的陌生人行如此大的礼，惊讶的说道：“师父，你这是……”
年老的修真者，没有理会弟子的问话，对段尘风恭敬的说道：“仙人，不知道你来我们这样的小门派有什么事吗？”
段尘风听见对方称呼自己仙人，也是一惊，但打量着对方以后，就明白了。眼前这名老者，体内的真元力异常的深厚，估计也快飞升了，所以他看到比自己境界高的人，才会肯定的认为是仙人。
段尘风淡然一笑，回了一个礼，说道：“我来这里的确有事，不知道怎么称呼。”
老者说道：“晚辈宁文枫，仙人可以直接叫我的名字。”
段尘风点点头，说道：“宁兄客气了，我看你也快是到飞升之境了吧！”
宁文枫微笑道：“不然，离飞升还有一些时日。”
段尘风转移话题，说道：“我这次来这里是为了一个妖兽，名为冰凤，据门下弟子说你知道此事，不知道是否有此事？”
宁文枫捋了一下胡须，缓缓的说道：“的确是有这么一回事，那冰凤有些道行，在攻击的时候可以发出冰属性的法术，我们这些修真者都不是其对手，曾经和别的门派修真高手去过几次，都以失败告终，如果仙人能收服他，也是一件好事，不过……”
段尘风一听，不明的问道：“不过什么。”
宁文枫眉头一皱，沉声的说道：“不过那冰凤有些门道，我怕仙人无法收服，所以我想从门中带些弟子和仙人帮助仙人。”
段尘风摆摆手，示意宁文枫不要担心，沉声的说道：“我自有办法收服冰凤，你必担心。”
“那好吧！我这就带仙人去冰凤经常出没的地方。”宁文枫说着，又对身边的弟子说道：“你们在这里守卫，我和仙人去去就回。”
“是。”众弟子说道。他们说完的时候，都向段尘风看了一眼，眼神是那么的专注，写满了敬佩。
宁文枫手一伸，一个剑形的法器漂浮在身上，他踏上法器，飞向高空。段尘风身体一跃，绝世神剑在他漂浮在空中的时候，突兀的出现在他的脚下，下面的修真者看见以后，惊讶不断，因为他们根本就没有看清楚绝世神剑是如何出现的，就好像凭空出现在段尘风的脚下一般。
两人飞过了几座大山，宁文枫一边飞行，一边恭敬的说道：“仙人，由于我们这些修真者都想收服那只冰凤，那只冰凤怕有人围杀他，很是狡猾，不在一个地方出现，往往在一个地方呆一段时间，就转移到另一个地方，现在我们也不知道她藏在那里，只能到他经常出没的几个地方一一搜索。”
段尘风点点头，回答道：“发现冰凤的时候，你就站在一边，我一个对付他就行了。”
宁文枫只能感觉道段尘风的道行比自己高，至于高多少，他也不得而知，既然段尘风这么说了，他也只好说道：“是，仙人。”说完，他指山下的一个巨大的山谷说道：“这里就是冰凤经常出现的地方之一，我们下去看看。”
段尘风点点头，跟在宁文枫的身后，向山谷之中落去，刚一落在山谷之中，就感觉周围的空气异常的冰冷，绝世神剑虽然已经进入了段尘风的身体中，但是它好像很喜欢这种冰冷的气息，在段尘风的体内异常的活跃。
宁文枫看了看周围，凝重的说道：“仙人，冰凤好像才离开这里。”
段尘风点头回答道：“我去周围看看，你在这里等我。”说着，他身影在空中连连闪动，仔细的在周围搜寻起来。
向山谷中移动一段路程，里面冰冷的气息更加强盛，段尘风的心里也更为惊讶，空气中的寒冷气息已经很强大了，似乎不亚于绝世神剑发出的冰之力，这么强大气息，是一只还没有进化为三星神兽的冰凤发出来的吗？还是他在修炼的时候遇到了什么意外的收获。
段尘风很快收遍了整个山谷，依旧没有看到冰凤，当他回道能文枫身边的时候，宁文枫摇摇头说道：“仙人，冰凤或许已经离开了，我们去别的地方看看吧！”
段尘风此刻很想看到冰凤的样子，于是点点头，凝重的说道：“好。”说着，绝世漂浮到他的脚下，身影一动，向天空飞去。
又飞行了一段时间，来到另一个山谷，宁文枫指着下面的山谷说道：“仙人，冰凤一般都生活在大型的山谷中，这个山谷也是他经常出没的地方。”
两人刚一落在山谷之中，就知道这里根本就没有冰凤，因为这里感觉不到空气中的冰冷的气息。段尘风看了一眼周围，决然的说道：“走，去别的地方。”
于是，两人飞行了十多个山谷，依旧没有找到冰凤，宁文枫疑惑的说道：“怎么回事，为什么冰凤没有出现在这些地方。”
段尘风问道：“是不是还有别的地方我们没找到。”
宁文枫摇摇头，说道：“不会，他经常出没的地方我们都找过了，除了第一次我们去的那个山谷，冰凤刚刚离开以外，其他的山谷，好像冰凤很久都没有去过了一样，难道说……”
“他又有了新的藏身的山谷。”段尘风接道。
“很有可能。”宁文枫在地上走了几步，而后说道：“可是没有大型的山谷可以去了啊！”他一边走一边说，突然，他停止了走动的脚步，抬起头，看着段尘风，凝重的说道：“我知道了，冰凤很有可能去了我们星球上最大的山谷——冰之山谷。”
段尘风听见以后，觉得宁文枫说了冰之山谷是不是和神州大陆上的冰雪之地是差不多，于是问道：“冰之山谷有什么不同之处吗？”
宁文枫点点头，缓缓的说道：“据说冰凤是来自冰之山谷，那里的气温极低，根本不适合人类和动物的生存，冰凤可能也不能适应那样的环境，所以才来到别的地方修炼，现在他如果真的回去了，恐怕他的道行有进步了很多。”说到最后，他的声音中带着担心之色。
段尘风微微一笑，淡然的说道：“你放心好了，没事的，我们现在就去冰之山谷吧！”
就这样，两个人向冰之山谷飞去，冰之山谷离他们所在地方很远，在大陆的一个尽头。两刚到达冰之山谷边缘的时候，周围的气温就低的惊人，段尘风还好一点，这样的气温他还能适应，但是宁文枫就不行，已经支起防御结界，抵挡着外界的冰冷的气温。
又飞行了一段时间，终于来到冰之山谷的山谷口，两人落下以后，眉头都微微皱起，相互看了一眼，段尘风说道：“我去找找，你在这里等着我，千万别乱走。”说完，他紧紧握着绝世神剑，向山谷内移去。
刚才皱眉的原因很简单，就是周围的空气异常的寒冷，寒冷的让他们感觉不到任何的气息，也不知道冰凤有没有在这里停留过，必须要搜索一番，才能得到肯定的答案。
冰之山谷很大，段尘风走了很长一段时间，才走到不到一半的距离，四周除了陡峭的山坡，还有厚厚的积雪以外，连冰凤的影子都没有看到。
虚幻步全力使出，段尘风的身体如鬼魅一般闪动，快速的搜寻着。
又走了一段时间，在前面的山坡上突然看见一片白色的羽毛，不仔细看根本无法发现，因为羽毛的颜色和雪地的颜色几乎一样。段尘风停在羽毛的旁边，拾起那片羽毛，仔细的观察起来，羽毛的样子和鹅毛有一些相似，只是比鹅毛更白，更小，在阳光的反射下，发出耀眼的光芒。
紧紧的握在手中，惊讶的发现，羽毛之中居然还有一丝冰冷的能量传来，手中的绝世神剑也躁动起来，好像要吸收羽毛中的能量一般。段尘风一挥手，羽毛消失在他的手中，进入了清光戒之中。
这样的一个山谷，无非是冰属性生物修炼的最好地方，其中蕴涵的冰冷气息，比冰雪之地还要寒冷很多。段尘风身影在洁白雪地上快速的移动，很快就来到了冰之山谷的尽头，可是，却没有发现冰凤的身影，心里微微有些失望。
段尘风又在周围寻找了一番，依旧没有找到冰凤，到是看了一些冰凤落下来的羽毛，羽毛的颜色也没有先前发现的那片光泽，看样子是冰凤很久以前留下的。
段尘风一心想找到冰凤，就没有去拾那些散落在地面上的羽毛，找遍了整个冰之山谷都没有发现冰凤的身影，轻轻的摇摇头，苦苦一笑，一个闪动，向来的方向移去。
还没有到达山谷口，就听见拼斗的声音传来，同时，空气中的冰元素流动的速度也快了很多，段尘风心里一惊，难道这个山谷中还有别的冰元素的生物不成，如果真的有，那宁文枫就有危险了，虚幻步全力使出，一眨眼，就来到了拼斗的现场。
段尘风出现在现场，场面上发生的一切，让他惊讶不已。
天空之上，一只巨大的凤凰正在快速的拍打着翅膀，向宁文枫发出一个又一个人头大小的冰球。宁文枫正在地面上快速的闪躲，眼看就要支持不住了。凤凰全身雪白，有着鸡一样的头，燕子一样的下巴，蛇一样的颈，乌龟一样的背，鱼一样的尾巴，和传说中的差不多，只是颜色不是七彩之色。
凤凰的是身体，在阳光的反射下，散发着晶莹的光芒。这就是冰凤，一个吸收天地间冰元素的神兽。
段尘风刚一出现，攻击中的冰凤就发现了，他对段尘风的方向看了一眼，眼中带着轻微的惊讶，惊讶一闪而过，消失不见。
冰凤停止了对宁文枫的攻击，在空中一个大盘旋，快速的吸收空气中的冰之力，对着空中，长鸣一声，声如箫笙，音如钟鼓。接着，他两个巨大的翅膀突然快速的一合，随之分开，在分开的地方，一个银白色的冰网向段尘风扑面而来，速度很快，转眼间出现在段尘风的上空。
 
 
第147章收服
 
段尘风并不闪躲，握着手中的绝世神剑向冰网飞去，在冰网即将把他罩在中间的时候，他的身体一个快速的旋转，那些冰之力凝结而成的冰网便被绝世神剑砍破，而后，那些砍破的碎片迅速的吸收到绝世神剑之中。
吸收完了以后，绝世散发出银白色的光芒，光芒之中还带着七彩之色。
“神器。”
两个声音同时传来，一个是来自宁文枫，另一个是来自冰凤，让段尘风没有想到的是，冰凤居然和火狐一样，是女儿身。
段尘风一个闪动，漂浮在空中，紧紧的握着绝世神剑，对冰凤肃然的说道：“不错，这就是神器，今天我是来收服你的，你可愿意跟我走。”
“呵呵！”冰凤清脆的一笑，澹然的说道：“收服我，现在想收服我的人多了，有这个本事吗？你别以为自己有一个神器就了不起，想收服我，必须拿出自己的本事。”
段尘风微微一笑，没有说话，右手一伸，冰雪球出现在他的手中。冰雪球刚一出现，就疯狂的吸收周围的冰之力，可是周围的风之力实在太强大，无论冰雪球吸收的再快，也只能吸收其中一部分的能量。
看到这样的效果，段尘风不禁皱起眉头，他本想用冰雪球做诱饵，成功的收服冰凤，不过看冰凤现在的样子，实在有一些难度。
冰凤看见段尘风手中突然出现的冰雪球，也是惊讶连连，但惊讶转眼就消失不见，她漂浮在空中，用右边那支巨大的翅膀指着段尘风说道：“你手里的那个东西不错，今天我要定了。”
段尘风微微一笑，说道：“如果你想要，我可以给你，但是……”
“但是我以后必须听你的话，对吧！”冰凤冷笑的把后面的说了出来，说完以后，他脸色一变，说道：“想让我听你的话，门都没有，我说要定了就要定了。”
段尘风微笑的看着冰凤一眼，而后学着刚才冰凤说话的口气说道：“想要我手中的冰雪球，必须拿出自己的本事。”
“你……”冰凤有些气愤的说道：“好，那我就看看你有多少本事吧！”说着，她的两双巨大的翅膀突然张开，快速的吸收着空气中的冰之力，忽地，她凝视着段尘风，大声的说道：“冰——风——啸。”
只见漫天的雪花，像冰雹一般，在狂风的吹动下，向段尘风的身边飞来。
面对如此多的冰雹，段尘风脸色肃然，没有一丝惧怕，冰雪球在他的手中发出五彩的光芒，而后对着飞来的雪花仍了出去。冰雪球刚一接触那些雪花，五彩的光芒更加旺盛，凡是来到光芒中的雪花，刚一碰到五彩的光芒，就被光芒中巨大的能量吸收进去，没有一片雪花从冰雪球的旁边飞过。
“怎么可能！”冰凤看到眼前的情况，有些难以接受，惊悸的问道：“你那个球是什么，为什么可以吸收我发出的法术。”
段尘风一招手，冰雪球回到了他的手中，他握着冰雪球，淡淡的说道：“怎么样，现在你知道我有这个实力收服你了吧！”
冰凤愤懑的盯着段尘风，说道：“我是问你手中的球是什么。”她的声音说的很大，看样子已经到了极度愤怒的边缘。
段尘风回答道：“你听好了，我手中的球名为冰雪球，是专门吸收天地间的冰元素的仙器，如果你跟我走，我就当礼物送给你，怎么样。”
“真的？”冰凤轻声的问道。
段尘风回答道：“当然是真的。”
冰凤想了一下，说道：“好吧！如果你能把你手中的冰雪球送给我，我现在就跟你走。”说着，她微微一笑，笑容是那么的诡谲。
段尘风点点头，说道：“好！”说着，他手一抛，冰雪球飞到了冰凤的身前。
冰凤双翅一张，接住了冰雪球，冰雪球一进去她的身体中，她就感觉到冰雪球中强大的力量，同时吸收冰之力的速度也快的难以想象，只见她对着段尘风得意的一笑，说道：“真是个笨蛋，你以为把冰雪球给了我，我就会跟你走吗？去死吧！冰——风——舞。”
“你……”段尘风的话还没说出来，比刚才更为强大的攻击来到了身前，这一次不是雪花了，而是一个个拳头大的冰锥，冰锥的顶端异常的锋利，可以轻松的刺进人的身体。
冰凤一边维持着冰锥的攻击，一边笑着说道：“你什么，谁叫你这么笨的。”
段尘风冷冷的看着冰凤一眼，他没有想到眼前的凤凰，如此的狡猾，身体在空中连连闪动，绝世神剑也快速的挥动起来，那些来到身前的冰锥，全都被绝世神剑击落，可是冰锥实在太多，虽然段尘风挥动绝世的速度很快，但也无法把所有的冰锥都击落下来，一时间只能在空中躲避，样子极为难看。
冰凤看见段尘风躲避的样子，笑着说道：“我以为你多厉害呢！想不到没有了冰雪球，就这点本事，连我都打不过。”说着，话音一变，又说道：“如果我以后跟了你，到时候说不定还要我保护你呢！这样亏本的事我可不去做。”说着，她脸色一变，加大了对段尘风的攻击，原本拳头大小的冰锥，转眼间变成人头一般大小。
“小心，仙人。”宁文枫在下面大声的喊道。
“仙人？”冰凤听见以后，轻声的说道：“就你这个样子也叫仙人，我看个修真者没什么区别。”说着，她对这段尘风鄙视的看了一眼。
段尘风没有理会冰凤的挑衅，他知道，如果这个时候不发出仙人的威力，是无法成功收服冰凤的，想到这里，他不再躲避飞来的冰锥，全身释放出五彩的光芒，绝世神剑也发出神器特有的光彩，手快速的一动，玄天剑法瞬间而出，带着漫天的剑影落在那些飞来的冰锥上，冰锥被玄天剑法巨大能量打落，化为碎片，消失于空气中。
冰凤看见自己发出的攻击，这么容易就被化解，有些气愤，再次加大攻击，可她的攻击还没有发出，段尘风就握着绝世神剑出现在她的身前。段尘风指着冰凤，肃然的说道：“怎么样，还要继续吗？”
冰凤不屑的说道：“别以为你速度快，我就怕你，战斗才刚刚开始。”说着，她的身体向后一个漂移，一边挥动着巨大的翅膀，一边说道：“冰——风——凝。”
凝固，是冰之力中最为独特，也是强大的法术之一。冰之凝刚一发出，周围的空气中就出现了无数的冰晶，向段尘风的方向漂浮而去，在来到段尘风身边的时候，突然凝聚起来，周围的空气仿佛也要凝固了一般，冰冷的气息让人喘不过气来。
看到这样的情况，段尘风也不知道该如何破解，就在他思考的时候，绝世神剑突然在他的手中嗡嗡做响，接着，从绝世之中散发出一股白色的光芒，光芒迅速的向外界扩散，那些光芒和风云球一样，有着吸收的功能，凝固的冰晶一接触到光芒，就被绝世中的剑灵吸收进神器之中，转眼间，那些冰晶就吸收完了。
段尘风身影一闪，再一次出现在冰凤的旁边，绝世散发着强大冰之力，冷冷的指向冰凤，而后说道：“这一次，你服不服。”
冰凤收回攻击的法术，有些惧怕的说道：“这算什么，你只是破除了我的法术，又没有击败我，如果你能击败我，我一定会服的。”说着，她身影一闪，飞向高空，一边飞，一边说道：“有本事你就抓住我吧！”说着，快速的向远方飞去。
段尘风一见冰凤想逃，对宁文枫说道：“你先回去吧！我去收服冰凤。”说完，他身影一动。如闪电般向冰凤追去。
冰凤的速度虽然很快，但段尘风虚幻步的速度更快，不到片刻就追上了飞行中的冰凤，只见绝世神剑在他手中白光一闪，而后发出一股强大的冰之力来到冰凤的身前，冰凤一个转身，刚想破解段尘风发出的那股能量，可是那股能量在空中一变，消失不见，化为冰气散发在空气中。
冰凤本以为那些冰气不会攻击自己，可是却想错了，那些冰气在空中快速的凝聚，向网一般把她包围在中间，而后，她感觉自己的身体，慢慢的凝固起来，刚想吸收那股包围自己冰之力，段尘风就把绝世神剑放在了她的身前。
段尘风说道：“这一次，你服了吗？”
冰凤点点头，轻声的说道：“我服了。”说着又用恳求的语气说道：“快把我身上的法术收回，我好难受。”她本想用自己的能量吸收包围的冰之力，可是刚一使用，那股能量中好像包含了其它的能量，越是吸收，身体越是难受。
段尘风早就想到了冰凤会吸收自己发出的能量，所以在释放绝世之中的冰之力的同时，又加了一点风之力和水之力，冰凤是冰元素的神兽，又怎么能吸收别的元素的能量，固然越吸收身体越是难受。
段尘风没有收回能量，而是冷声的对冰凤说道：“如此这一次，你再欺骗我，别怪我到时候不客气。”他的声音是那么的冷，就像他发出的冰之力一样。
冰凤的眼中突然出现了泪水，哽咽的说道：“我不会了，难道你还不相信我吗？”
女孩哭泣是段尘风最为头疼的事情了，虽然现在的冰凤还是凤凰的形态，但是段尘风也经受不起她这么一哭，于是说道：“好了，我相信你。”说着，他手一伸，解除了对冰凤的控制。
这一次，冰凤乖了很多，漂浮在段尘风的身边，没有说话，好像在想着什么心思，突然，她说道：“仙人，你要带我去哪里，是仙界吗？”
段尘风点点头，说道：“是的，我们现在就去仙界吧！”说着，她拿出接引之杖，飞向来高口，冰凤则跟在他的身后。
熟悉的过程，让他们很快回到了仙界，仙界还是来时的样子，没有发生任何变化。冰凤一站在仙界的土地上，看着周围的环境，欣喜的说道：“哇，我终于来到仙界了，想不到仙界如此的优美。”她的话刚说完，身体突然发生了变化，全身上下笼罩着一层白色的光芒。
段尘风一见，知道冰凤要进化了，忙说道：“停止吸收空气中的冰元素，走，和我到那边去。”说着，他指着不远处的一个山洞。
很快，两个人就来到了山洞中，由于冰凤一直压抑着冰元素进入身体中，身体异常的难受，脸上出现了痛苦的表情。
段尘风站在山洞口，快速的布了一层迷幻术，对冰凤说道：“现在你开始吸收冰元素，然后准备进化。”
周围的冰元素疯狂的向山洞中涌进，速度很快，段尘风体内的绝世神剑也感受到了冰元素的存在，想去吸收一些能量。这个时候，可不能让绝世去打扰冰凤的进化，若着冰凤在进化的时候冰元素不足，一定会发生意想不到的意外，于是压抑住体内躁动的绝世神剑，静静的站在一边，保护着冰凤。
冰凤和风狼一样，由于他们体内拥有元素仙器，所以进化的速度特别快，不到片刻，冰凤的身上就发出耀眼的白光，眼看进化就要完成，有了火狐进化的经历以后，段尘风知道接下来要发生什么事，把头转向一边，看着山洞之外，等着冰凤的进化完成。
须臾，空气中的冰之力传输的速度缓慢了许多，冰凤的进化也完成了，这个时候，冰凤的声音从身后传来：“啊！”
段尘风听见冰凤这一叫，忙转过头来，当他转身看见眼前的情景时，就后悔了，冰凤和当初的火狐一样，正一丝不挂的站在那里看着自己。段尘风忙转过身，愤愤的说道：“你在干什么，为什么不穿衣服。”
冰凤微微一笑，说道：“人家是和你开个玩笑拉，怎么样，我身材还不错吗？”
段尘风只感觉只的头晕晕的，鼻子里面好像有血液要流出，忙压抑自己情绪，不让自己多想，而后肃然的说道：“快把衣服穿上，我还要带你去别的地方。”
冰凤微微一笑，说道：“怎么，没看清楚，要不你帮我穿衣服的时候再看看。”
段尘风这次真的愤怒了，他没有想到冰凤这么难缠，带着愤怒的口气说道：“你到底穿不穿，要是不穿，我一个人先走了。”
“那你走吧！”冰凤笑着说道，她根本没有在乎段尘风的语气，因为他知道，段尘风是不会回头的。
“好，我走了。”段尘风恨恨的说道。说完，收起洞口的迷幻术，一个闪动，消失于空气中。
 
 
第148章埋伏
 
冰凤见段尘风真的走了，穿上衣服，暗骂了一句：“哼，这么小气，开个玩笑都不行啊！”说着，向山洞外走去，刚走到山洞口，一个黑影突然闪过，她吓了一跳，手在身前快速的一个挥动，身影随之闪到了一边，惊悸的说道：“谁？”
片刻，段尘风的身影出现在冰凤的面前，脸上带着笑容。
冰凤一见是段尘风，脸色一变，没好气的说道：“你干什么突然出现，想吓死人啊！”
段尘风微微一笑，学着冰凤刚才说话的口气，说道：“这么小气，开个玩笑都不行啊！”
“你，你……”冰凤你了半天都没出个下文，洁白的小手指着段尘风，脸气的通红。
段尘风说道：“好了，不和你开玩笑了，我们走吧！”这个时候，他打量起冰凤，冰凤虽然调皮，但是她和火狐一样，有着一张惊艳绝美的脸蛋，若是在男人群中，一定能迷死很多年轻气盛的男子，不过这个时候，他可没有时间欣赏冰凤的容貌。
“走吧！”冰凤一听，不明的问道：“去哪里，你该不会是想……”说着佯装害羞的样子。
段尘风知道，冰凤又乱想了，现在他都不知道怎么说冰凤才好，脸色一沉，肃然的说道：“我带你去帝城，那里会有人带你去一个更好的地方修炼。”
“真的！”冰凤欣喜的问道。
“当然是真的。”段尘风肃然的说道。
于是，两人人就向帝都的方向飞去，他们飞的很快，没过多长时间，就来到帝都之中，帝都还是先前的样子，路上依旧看不到仙人，看起来，比平常还要冷清。
冰凤看见帝都的样子，不禁失望的说道：“这就是帝都吗？为什么我觉得更像是人烟荒凉的破城。”
段尘风还有理会冰凤的话，自顾自的飞行着，很快就来到凌远房间的门口。房间门口静悄悄的，里面似乎根本就没有仙人。
段尘风站在门前，大声的说道：“前辈，你们在吗？”
半晌，里面没有人回答，段尘风有些疑惑，把刚才的话重复了一遍。
冰凤见没有人回答，笑着说道：“我说，你是不是走错地方了，你看这里如此的破烂，怎么可能会有仙人居住呢！我看仙人的审美观点也不怎么样，这么破的地方也能算做帝都。”
段尘风不满的看了冰凤一眼，从一来到仙界，冰凤就在不停的说话，心里本来就烦，现在听见冰凤的话，更烦了，没好气的说道：“你能不能少说几句。”
冰凤瞪了段尘风一眼，愤懑的说道：“我又没惹你，你和我发什么脾气嘛！再说，人家说的都是实话嘛！”
段尘风看了冰凤一眼，没有说话，这个时候，他已经不知道怎么和眼前的这个丫头说话了。看着眼前关闭的门，轻轻一推，门看了，惊讶的是，里面却没有人。
怎么会没人，段尘风心里更是疑惑了，因为他走的时候和凌远等人说好的，在这里见面，为什么现在会没有人，难道他们出去了不成，就算都出去了，这里也应该留一个人等自己，难说出了意外不成。想到这里，眉头微微一皱。
冰凤见段尘风皱眉的样子，忙问道：“怎么了，是不是改变计划了。”说着，调皮的一笑。
“不是。”段尘风肃然的说道：“走，我们出去。”
“出去。”冰凤跟在段尘风的身后，不明的问道：“出去是去哪里？”
段尘风一边走一边说道：“你跟我走就行了，到时候就知道了。”
两人刚走到门口，就有一个声音传来：“你们哪都不用去了，以为这里就是你们的葬身之地。”
绝世神剑瞬间出现在段尘风的手中，身影一闪，来到门外。
天空上缓缓的落下几个身影，仔细一看，有五个人，他们都穿着黑衣，脸上也蒙着黑布。后面的四人，手中拿着法器，领头的一身双手背在身后，对段尘风和冰凤说道：“你们终于来了。”
冰凤闪到段尘风的身边，轻声的问道：“他们是谁。”
段尘风没有回答冰凤的话，因为他也不知道该如何回答，他看着对方，沉声的说道：“你们是谁，凌远前辈呢！”
对方哈哈一笑，说道：“你说的是他们吗？”说着，他手一挥，四名穿着同样衣服的仙人从天空落了下来，他们手中都拎着一个人，分别是张宁、张京、刘东城和凌远，他们身上都被捆绑，捆绑的法器自然是捆仙锁。
凌远见段尘风以后，大声的说道：“你快逃，别管我们。”他声音说的很低，有些有气无力。
段尘风还没有说话，冰凤就在一旁说道：“我看我们还是快跑吧！他们这些人好像很厉害的样子。”
段尘风鄙视的看了冰凤一眼，对凌远说道：“不，我不走，我要救你们。”
刘东城说道：“段兄弟，你快走吧！你不是他们的对手。”
领头的那名黑衣仙人笑着说道：“别以为你杀死接引仙人的事我不知道，今天我就是来要你命的。”说着，他又对冰凤说道：“冰凤，如果你现在跟我走，我一定不会伤害你的。”
“真的！”冰凤看着那名黑衣仙人，缓缓的说道：“你真的不会伤害我吗？”
黑衣仙人说道：“真的，我以天君的身份向你保证，不会伤害你的。”
天君？对方真的是天君吗？段尘风见过两大天君，可是从对方的声音可以听出，眼前的天君，自己并没有见过，也就是说，他很可能就是惊云天君和问名天君之一。
冰凤带着疑惑的口气问道：“既然你是天君，为什么要蒙着脸。”
黑衣仙人，也就是说自己是天君的仙人，被冰凤这么一问，还真的不知道怎么回答，片刻才说道：“仙界的事你不知道，你现在只要跟我走就行了，我一定不会伤害你的。”
冰凤微微一笑，说道：“你不把你的脸给我看，我怎么可能跟你走，起码我要知道你长什么样子吧！”
天君一听，先是一愣，而后不明的问道：“你跟我走，和我长什么样子有什么关系。”
冰凤淡然一笑，看了一眼旁边的段尘风说道：“当然又关系了，你要是没有他帅，我跟你走也没意思啊！”说着，对段尘风抛了一个眉眼。
天君一听，气的半死，没好气的说道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，我只好成全你们。”说着，他手一挥，对身后的四名手下说道：“上，给我把他们全部抓住。”
天君的话一说完，四名仙人同时挥动手中的法器向段尘风和冰凤攻击而来，段尘风对冰凤轻声的说道：“小心。”说完，他虚幻步使出，一个闪身，向四名仙人移去。
绝世出鞘，带着七彩的光芒出现在段尘风的手中，在虚幻步之下，速度快的如同鬼魅一般。
四名仙人的攻击同样的快，瞬间来到段尘风的身前。段尘风挥起绝世神剑挡下其中一名仙人的攻击，却没有想到，对方攻击的力量实在太大，两剑法器刚碰撞在一起，段尘风就被巨大的能量震退了回来，身体也在街道上滑行了很长一段距离才停下。
对方也没有想到段尘风的仙灵之力如此的强大，身体也退后了数步，虽然他失去了继续攻击的能力，但是他身后的三人已经来到段尘风的身前，如此快的速度，如此近的距离，段尘风又怎么可能躲的过。
“小心。”五个声音传来，分别是被捆绑的四人，还有一个声音居然来自旁边的冰凤。
冰凤一个闪动，突然出现在段尘风的身前，双手不停的舞动，空气中的冰元素快速的涌进他的身体中，忽地，她的声说道：“冰——凝——术。”
冰凤的法术发出以后，周围的空气蓦地冷却了下来，无数的雪花从她的身边飘落，雪花在空中快速的飘舞，向那三名攻击段尘风的仙人飞去。三人仙人本就没有把冰凤的法术放在眼里，继续向段尘风攻击，可是冰雪在落在他们身上的时候，突然凝固起来，他们攻击的速度也慢了一些，不得不在上释放出一层结界，阻挡雪花的飘落。
也就是在三名仙人凝固的一刹那，段尘风稳住了自己移动的身体，绝世神剑在地面上蓦地抬起，对着离自己最近的一名仙人攻击而去，身影一闪，出现在那名仙人的身前。由于三名仙人在冰凤法术的攻击下，本身能发出的仙灵力就少了一些，此刻面对段尘风的攻击，想要轻松的躲避，已是很困难的事。
段尘风一剑砍在对方的身上，对方只能勉强的拿出法器抵挡，这一抵挡，段尘风的力量当然比对方强了很多，在意料之中，对方的身体飞了出去。解决了一名仙人，段尘风又向另外两名仙人攻击而去，这一次，那两名仙人和先前的一名仙人一样，同样被击飞了出去。
击飞两人以后，段尘风心里很是疑惑，按道理说，仙君不可能带和自己境界差不多的仙人来攻击自己，他们攻击的时候也没有用全力，难道这是一次阴谋不成。还没等段尘风多想，那四名被击飞的仙人在空中一个转身，再次向段尘风攻击而来，冰凤一边发出法术，一边快速的移动到段尘风的身边。
当冰凤来到段尘风身边的时候，关心的问道：“你没事吧！”
段尘风没有想到，冰凤会用如此温柔的口气说话，先是一惊，而后微微一笑说道：“我没事。”话刚说完，四名仙人的攻击就来到两人的身前，冰凤在空中一挥手，大声的说道：“冰——风——舞。”这个法术虽然和人间的时候一样，但是周围的环境不同，直接的导致了它威力的不同。
冰风舞刚一发出，就是一个个人头大小的冰锥漂浮在冰凤的胸前，只见她双手向外一挥，那些漂浮在胸前的冰锥瞬间向四名仙人的方向攻击而去。四名仙人只能举起手中的仙器抵挡，在抵挡的时候，段尘风抓住机会，快速出手，一道白光闪现，就到到最前面的一名仙人身前，玄天剑法带着漫天的剑影出现在对方的身前，那仙人反应不及，被段尘风一剑刺到了肩膀，他身体一个转动，向逃离段尘风的攻击范围，可是段尘风却没有给他机会。
段尘风的身体以更快的速度出现在他的身前，右手突然抓住他的身体，左手的绝世神剑发出一道冰之力，向对方的头上砍去，眼看就要砍在对方的身上，如果这一次被砍中，段尘风可以肯定，这名仙必定会魂飞魄散。
但是，就在这千钧一发的时候，仙君突然出手，他的速度实在太快，在场的仙人，几乎都没有看清仙君是如何移动的，当他们看见的时候，仙君已经出现在段尘风的身后，只见左掌落在了段尘风的后背上，蓦地把段尘风的身体提起，而后仍了出去。
天君救下自己的手下，对着飞向高手的段尘风说道：“就你这点道行，还想和我们动手，我看你还是放弃吧！”
段尘风在空中一个转身，停在空中，眉头皱起，有一种不详的预感。刚才，天君本可以轻松的杀死自己，但是他却没有出手，甚至都没有伤到自己，这又是为什么呢！难道他真的有别的目的不成？
冰凤说道：“你道行高又怎么样，还是天君呢！不是照样欺负我们这样的普通仙人。”
冰凤可不会顾及这么多，她刚来仙界，对仙界的事不了解，什么话都敢说。
天君冷冷的看了冰凤一眼，身影一动，出现在冰凤的面前，有些愤怒的说道：“本来我还想放你一次，现在我看必须杀死你。”说着，他双手在空中一动，准备向冰凤攻击。
段尘风一见，忙移动到冰凤的身后，把冰凤挡在身后，肃然的说道：“有什么就向我出手好了，别威胁她。”
天君停止法术的凝聚，淡然的说道：“别以为我不敢杀你，如果你惹活了我，就算和其它的天君为敌，我也不怕。”
冰凤冷声的说道：“我还以为你是天界的老大，想不到你只是几个天君之一罢了，有什么了不起。”
天君一听，愤怒的说道：“我看你找死。”说着就向冰凤出手。
就在这个时候，一个声音从远方传来：“是谁惹我们的天君大人生气了，我到要来看看。”声音苍劲而有力，说的却是那么的淡然，好像是来看笑话一般。
 
 
第149章古云星
 
片刻，一个仙人出现在众人的视线中，他穿着华丽的衣服，脸色庄严，看不出任何表情，只见他来到那名仙君的面前，沉声的说道：“仙君，你怎么也在这里？”
攻击段尘风的那名仙君看见对方，惊讶的说道：“惊云天君，想不到你也来了。”
段尘风一听，蓦地明白攻击自己的人是谁了，沉声的问道：“你就是问名天君。”
天君微微一笑，说道：“不错，我就是问名天君，今天我是来这里，是想问你为什么杀死我手下的接引仙人的事。”
凌远一听，忙说道：“问名天君，杀死接引仙人的事是我一个人干的，和他没有关系。”
“哦！”问名天君疑惑的说道：“是吗？既然和他没有关系，那好，你和我回去就行了。”
段尘风又怎么能看着凌远被问名天君带走了，急声的说道：“不是，那件是我也参与其中，你要带就带我走吧！”
“尘风。”凌远肃然的说道。说着，他凝视着段尘风，眼神中的意思很明确，就是让段尘风不要说话。
冰凤不知道事情的原委，不明的说道：“人已经死了，你们在这里争，还有什么意思，要我看，把这个天君杀了，不就什么事都没了吗？”
冰凤的话一说出，众人都惊讶的看向她，冰凤见这么多仙人一起看着自己，低声的说道：“又怎么了，我说错什么了吗？”
段尘风看着冰凤一眼，示意他不要说话，对问名天君说道：“天君，那件事是我组织做的，你要怪罪，就怪罪我一个人吧！”
问名天君脸色一变，冷声的说道：“很好，你有骨气，现在我就让你得到应有的惩罚。”说着，他全身的仙灵之力释放出来，准备向段尘风出手。
惊云天君连忙拦住，说道：“天君，何必生这么大的气呢！既然你的手下已经死了，就不要追究了。”
“不要追究。”问名天君忿忿的说道：“这样的事怎么可能不用追究，如果仙界都是他这样的仙人，那仙界还不乱套。”
惊云天君点点头，说道：“天君的话也不无道理，那你说怎么办呢！”
问明天君盯着段尘风，冷声的说道：“杀了他。”
冰凤蓦地站在段尘风的身前，说道：“不行，你要杀了他，必须先杀死我。”
惊云天君的嘴角勾勒出一丝诡异的笑容，只听见他肃然的说道：“这样吧！先让这小子活一段时间，然后我们再处置他。”
问名天君不明的问道：“为什么？”
惊云天君说道：“因为现在好有更重要的事等着你去做。”
“更重要的事？”问名天君不明的问道。
“是啊！”惊云天君说道：“这里不是说话的地方，你先放了他们几个，我们到别的地方说。”说着，他指着凌远等人。
问名天君犹豫的看着惊云天君一眼，而后说道：“好吧！”说着，又对段尘风说道：“小子，今天算你走运，但你给我记住，有一天我会亲自来取你的性命的。”说着，对手下的四名仙人说道：“放了他们，我们走。”说完，愤懑的看着段尘风一眼，凌空远去。
惊云天君对段尘风等人微微一笑，也转身离开。
两大天君飞到一个山峰之上，问名天君说道：“惊云，今天我演的怎么样。”
惊云天君摇摇头，说道：“不怎么样，你太暴躁了，如果不那么着急，他们一定无法发现我们在演戏。”
问名天君听见以后，先是一愣，而后说道：“你说什么，他们看出来了。”
惊云天君点点头，说道：“我想他们应该看出来了。”说着，他看着天空，长长的叹息了一声。
段尘风忙来到凌远等人的身边，解开他们身上的捆仙锁，问道：“前辈，天远前辈在哪里，为什么没有和你们在一起。”
凌远说道：“天远还在密室里，我们之前和他说好了，如果你找回别的神兽，让我们带去，他就一直在里面等着其他神兽修炼完成。”
段尘风点点头，对凌远说道：“冰凤我已经带回来了，现在我要去别的星球。”
冰凤一听段尘风要走，有些不乐意的说道：“你要去哪里，能不能带我一起去。”
段尘风摇摇头，说道：“不行，你去修炼，等你修炼有成，我会带你一起离开的。”
冰凤乖巧的点点头，轻声的说道：“好吧！”说着，一个人看着天空，不知在想着什么。
刘东城走到段尘风的身边，看着冰凤，暧昧的一笑，而后说道：“走吧！现在我们去下一个星球。”
两人凌空飞去，很快来到这次要去的星球，落地以后，刘东城说道：“段兄弟，这里就你去的地方，据说这个星球上有我们要找的电鹰，你到时候可要小心一点。”他之所以让段尘风小心，是因为他知道段尘风的体内没电元素，怕段尘风抵挡不住电鹰的攻击。
段尘风淡然的一笑，说道：“你放心吧！”说着，拿出接印之杖，打开通往星球的通道。
这次来到的星球，名叫古云星，是一个没有多少年修真历史的星球，甚至修真者之间还会发生战争，段尘风刚一出现在星球的上空，就看见下面一群群修真者在一起拼斗，法器在他们的身边快速的飞动，无数的修真者躺下，场面极为残酷。
段尘风身影一闪，出现在拼斗之中，他一出现，所有的修真者都用诧异的眼神看着他，还没有说话，一名修真者就问道：“你是什么人，别站在这里，小心我们把你给砍了。”
段尘风肃然的说道：“我是有些事想问下众位，只要我得到自己想知道的事情以后，就会离开，绝不会耽误你们的事。”
对方说道：“有什么事快说。”
段尘风说道：“我是想知道电鹰在哪里。”
“电鹰？”所有的人都用好奇的眼神打量着段尘风，半晌，一名穿着蓝色衣服的修真者才缓缓的说道：“我们这里没有你要找的电鹰，你还去别的地方找吧！”
段尘风怕对方没明白自己话中的意思，又说道：“我说的电鹰是一只能发出闪电攻击的妖兽。”
开始说话的那名修真者说道：“我们都说了这里没有，你还问什么，想找死啊！”说着，就挥动手中的长剑向段尘风攻击而来。
长剑一来到段尘风的身前，段尘风手在空中一挥，对方的身体就不能动弹了，段尘风说道：“朋友，何必发这么大的火呢！我只想知道电鹰的事，你没必要出手吧！”
对方眼中写满了惊讶，他刚才根本没有看见段尘风是如何出手的，自己的身体就不能动了，他知道，对方只要动一下手指，自己就会丢了性命，忙说道：“我们也不是那个意思，你在这里说我们都不知道的事情，让我们如何回答。”
“是啊！”另一边战斗的修真者也说道：“你快走吧！我们根本不知道电鹰在哪里，也许不在我们这里大陆。”
段尘风一听，也觉得他们话有些道理，手一动，解开了那名修真者身上的束缚，说道：“好吧！你们继续。”说完，身影一闪，人已经消失在原地。
凭空消失，说起离开简单，但真正能做到的又有几人，修真者的真元力还不能做到凭空消失。地面上的修真者，见段尘风在自己的眼底下消失了，一个个心里惊讶不已，但惊讶只是一瞬间，很快双方就战斗起来，忘记了刚才发生的事。
段尘风飞行在空中，找了几日，都没有发现电鹰。他甚至找遍了这个大陆每一块角落，都没有发现电鹰存在的痕迹，于是飞过浩瀚的海洋，来到另一块大陆。
两块大陆离的很近，风俗习惯也差不多，能让段尘风认为是风俗习惯的只有一点，就是两地的修真者都特别喜欢战斗。
这不，段尘风刚一来到这块大陆，就看见一群群修真者对对峙起来，两边的人比上次遇见的还要多，一边大约有二十多人，他们手中都拿着法器，一身的杀气，眼看战斗就要开始。
段尘风本不想理会这么修真者，但是他从高空飞行的时候，因为飞的慢，被这些修真者发现了，地面上一名修真者望着天空，大声的说道：“什么人。”
段尘风一个加速，离开了对方视线的范围。可是地面上的修真者，只有那名大声说话的人发现了段尘风，等其它的修真者再看天空的时候，什么也没看见，他旁边的一人问道：“老大，你是不是看错了。”
“绝对没有。”被称为老大的人说道。
“那我们怎么没有看见人呢！”站在他身后的修真者问道。
他们这一说，另一边的人就愤怒了，他们认为对方故意拖延时间，一名真元力很身后的修真者，愤懑的说道：“你们别想找借口，就算进天神仙来了，也救不了你们。”说着，他对旁边的修真者说道：“杀！！！”说完，身影一动，向对面的修真者攻击而去。
两方的战斗开始了，越打越激烈，不时有修真者躺在地上，或是重伤，或是死亡。
看到下面的情况，段尘风不仅皱起了眉头，为什么这个星球上的修真者如此的乱呢！怪不得这么多年过去了，都没有几个飞升的，他们拼斗的时间远远要比修炼的时间要多。
段尘风可没有时间理会这些凡尘琐事，一个加速，向山林中飞去。
遗憾的是，在这块大陆上仍旧没有发现电鹰的踪迹，于是又飞行了几块大陆，终于在一块山脉的树林中发现有电鹰出没的痕迹。段尘风的身体落在那片树林中的时候，就感觉空气中的电元素异常的活跃，周围的一些树木也有被电元素法术烧坏的现象，旁边还有一些动物的骨骼。
眼前的情况，让段尘风很是疑惑，不难看出，电鹰在这里杀死过一些动物，然后把动物吞食。就是因为电鹰吞食动物，才让他感到奇怪，按道理说，电鹰只是吸取空气中的电元素，并不需要吃动物，为什么这个电鹰有吞食动物的现象呢！
段尘风召出绝世，警惕的在树林中走动，如果电鹰已经开始攻击生物，那么对付起来就有些困难，他攻击生物的原因有两点，第一他已经修炼到自身的极限，不到仙界就不能进化为三星神兽，日子无聊，所以才攻击生物。第二点，也是最可怕的一点，就是电鹰不但需要空气中的电元素来维持修炼，还要需要吞食生物来补充能量，如果这样的话，段尘风不得不更加小心。
在山林中走了一段路程，电元素越来越稀薄，电鹰的踪迹已无处可寻。段尘风一个闪身，向山林深处走去，刚走几步，树林中的树叶发出一阵响动，而后消失不见，段尘风抬起头，看着刚才发出响动的地方，什么也没有发现，就在他疑惑的时候，突然感觉到空气中有电元素能量传来。心里暗叫不好，一个闪身，身影出现在一边，而刚才站立的地方，已经被电法术攻击后，留下一片漆黑的地面。
刚才的电元素法术，段尘风已经看清楚了，是一个凝集着电之力的小球，虽然球很小，但是里面却蕴涵着极大的能量。段尘风知道，电鹰一定就在旁边，于是大声的说道：“电鹰，出来吧！”说着，他把手中的绝世指向高空。
忽地，树林中一阵巨大的声响，声响过后，一只黑色的老鹰飞动在空中，两只翅膀在快速的扇动着，他盯着段尘风看了一会，而后说道：“不错，你比那些修真者要厉害一点，怎么，也是来收服我的。”他的声音是男子，洪亮而有力。
刚才还在疑惑电鹰为什么隐藏的如此好，现在终于明白了，一定是周围的修真者经常来杀电鹰，才让电鹰有如此好的隐藏能力，或许也正是因为这个原因，电鹰才养成了不修炼，而吞食生物的习惯。
段尘风看着电鹰，沉声的说道：“我是来收服你的，但是我不是修真者。”
电鹰在段尘风的身上，仔细的打量起来，而后不明的问道：“你不是修真者，难道你是神仙不成。”说完，大声笑了起来。
段尘风也微微一笑，把绝世神剑横在自己的胸前，肃然的说道：“不错，我正是仙人，今天特地来收服你的。”
 
 
第150章电鹰
 
段尘风见电鹰听见自己的话以后，没有说话，又问道：“怎么样，你可愿意同我去仙界。”
电鹰盯着段尘风，说道：“你口口声声说自己是仙人，我看和修真者没有什么区别，如果你能证明自己的身份，那我就跟你走。”
“好！”段尘风连忙说道。
证明自己的身份不过是一件简单的事，段尘风随便弄几下，也能说明自己的仙人。段尘风把仙灵之力输入到绝世之中，绝世神剑释放出七彩的光芒。段尘风握着绝世，说道：“怎么样，这样能不能证明我的身份。”
电鹰不屑的看了一眼绝世神剑，不以为意的说道：“我以为是什么呢！拿一件神器就说自己是仙人，你也太会开玩笑了。”
段尘风听见电鹰的话，先是一愣，没有想到电鹰比冰凤还要难缠，于是收回绝世之中的仙灵之力。这个时候，他还没有能力使用绝对空间，如果能使出绝对空间，一定能证明自己的身份，想到这里，不禁皱起了眉头。
电鹰见段尘风即不说话，也不施展法术，笑着说道：“怎么，不能证明自己的身份了吧！”
段尘风把仙灵之力蓦地释放在全身，手在空中一挥，迷幻术施展而出，周围的景象忽地变化，原本的树林消失不见，变成一座光秃秃的山脉，山脉上寸草不生，有狂风吹过，看起来很是荒凉。这种法术只有仙人才能施展，段尘风对自己的法术还算满意，于是问道：“这样能证明我的身份了吧！”
却没有想到，电鹰还是不屑的说道：“别以为你用一种我没有见过的法术，我就会相信你，难道你们仙人就会这点法术？”
“你……”后面的话，段尘风话没有说出，电鹰说的很对，他这个仙人还真不会多少仙界的法术，手一伸，电光球出现在他的手中，他把仙灵之力输入到球中，却没有任何动静。心里一惊，不知道怎么回事。按道理说，电光球应该和别的元素仙球一样，能吸收空气中的电元素才对，为什么这个时候的电光球却不能吸收了呢？
电鹰这个时候盯着段尘风手中的电光球，激动的说道：“你手中的东西不错，能不能给我。”
段尘风听电鹰这么一说，恍然明白了，原来自己并没有修炼电的能力，所以不能控制手中的法器，于是对电鹰说道：“给你可以，但是你以后必须听从我的命令。”
电鹰不屑的说道：“不就要一个你不能使用的法器吗？为什么要听你话，要是你不给的话，那我只好抢了，到时候伤到你，你可别怪我。”说着，巨大的身体在空中盘旋起来。
段尘风想了想说道：“这样好了，你要是抢不走，以后就得听我的话，怎么样。”
电鹰身影一动，一边向段尘风攻击，一边说道：“抢不走再说。”话刚说完，就来到段尘风的身前，他的两只翅膀中突然发出黑色的光芒，接着，向段尘风的身前横扫而来。
段尘风身影连连闪动，躲开了电鹰的攻击，绝世神剑快速的出鞘，接着，朝电鹰的方向移动而去，转眼间，就来到电鹰的身前，绝世在空中一挥，刺向电鹰，电鹰快速的闪避开来。就在电鹰闪避的瞬间，绝世在空中一个转动，带着强大的冰之力向电鹰飞去。
冰之力一来到电鹰的身前，电鹰就惊讶的说道：“冰元素法术，我还是小看你了。”说着，两个巨大的翅膀快速的挥动，一道又一道闪电落在冰之力发出的法术上，发出噼里啪啦的声音，冰之力的法术瞬间消失。
这个时候，段尘风已经出现在电鹰的身后，一掌落在了电鹰挥动而去，手中释放出强大的冰之力，一张冰元素凝聚而成的大网把电鹰罩在了中间。电鹰挣扎了两下，仍然无法逃出大网，有些愤愤的说道：“哼，用这样的手段赢我，不算。”说完，他的身体在没有灵力的支撑下，向地面上落去。
段尘风一个闪动，接住落下的电鹰，问道：“怎么不算，现在我可是赢了你。”
电鹰倔强的把头转向一边，不满的说道：“就算你赢了我，我也不会跟你走的。”
“真的不跟我走。”段尘风问道。
电鹰重复道：“真的，我是不会跟你走的。”
段尘风把电鹰丢在地面上，淡然的说道：“既然你不和我走，那我一个人走好了，你在这里吧！”说着，向山下走去。
电鹰在后面大声的说道：“喂，不解开我身上的冰网，我怎么离开这里。”
段尘风回过头来，装做和自己没关系的表情，说道：“那是你的事，你自己解决。”
“我怎么解决，是你把我禁锢的。”电鹰恨恨的说道。
段尘风说道：“是你不跟我走的，如果你跟我走，我为什么要禁锢你。”说着，对电鹰微微一笑。
“你……”电鹰说了一个字，后面的话同样没有说出，不过他的眼神手带着杀人的目光。
“我什么？”段尘风不明的问道：“我再给你一次机会，你是跟我走，还是不跟我走。”
“要是我不跟你走呢！”电鹰问道。
“那我一个人走了。”段尘风澹然的说道。
片刻，电鹰低下头，缓缓的说道：“我可跟你走，不过你要把你手中的那个仙器给我。”
“可以。”段尘风说着，向电鹰走去，手一伸，解除了他身上的冰网。
电鹰飞到了高空，拍打着翅膀，对段尘风问道：“那个仙器呢！什么时候给我。”
“到了仙界以后。”段尘风说道。
这一次，段尘风可不想发生和冰凤一样的事，若是现在给了电鹰，电鹰的能量会更强大，到时候自己控制不住电鹰，怎么办？
电鹰想了一下，说道：“好吧！我们什么时候去仙界。”
“现在。”段尘风回答道。说着，他身影一动，漂浮在空中，同时收起了绝世神剑，拿出接引之杖，打开通往仙界的通道。
接着，两个身影一闪，进入了通道之中。
来到仙界以后，段尘风把手中的电光球递给了电鹰，同时说道：“我们去山洞中，等会你就要进化了。”
现在的电鹰，已经没有在人间时候倔强的脾气，低声说道：“好。”
于是两人来到山洞之空，电鹰身上出现黑色的光芒，而后在段尘风的保护下成功的进化成三星神兽，当他幻化为人形的时候，居然是一个年轻的小伙子。
段尘风等电鹰穿好衣服，对电鹰微微一笑道：“走，我带你去一个修炼的地方。”
电影点点头，没有说话，跟在段尘风的身后，飞向高空。
电鹰一路飞来，段尘风还是比较满意的，起码他没有想冰凤那样唧唧喳喳的问东问西，他一直保持着沉默，就是到了帝都以后，他也没有说过一句话。
刚落在凌远的家中，凌远等人走了出来，他们看着段尘风身后的青年就知道是电鹰了，张京抢着说道：“段兄弟，这么快就带回电鹰了。”
段尘风一边向房间内走去，一边说道：“为了快点救出火狐，我必须尽快找到其他的神兽。”
电鹰这个时候终于说话了，他不明的问道：“神兽，什么神兽，是说我吗？”
众人都是微微一笑，凌远和电鹰说了一些关于神兽的事，说完了以后，电鹰点点头，说道：“我明白了，原来你们是去救和我一样拥有元素法术的神兽。”
段尘风微微一笑，说道：“是的，所以你现在尽快修炼，为以后的仙界贡献出一份力量。”
电鹰也对段尘风一笑，欣然的说道：“谢谢你！”
段尘风一听，先是一愣，而后不明的问道：“谢谢我，谢我什么？”
电鹰开心的说道：“当然要谢谢你了，谢谢你把我带到仙界，给我一个进化为神兽的机会。”
段尘风讪讪的笑了一下，说道：“不用谢我，这是我应该做的。”说着，对凌远说道：“前辈，电鹰的事就交给你了，现在我要去别的星球。”
张宁说道：“段兄弟，下面一个星球，我们还没有确定，有人说在水蓝星，也就是上次我们去的那个地方，还有人说在天灵星也有水元素妖兽出现，但两个星球的仙人，都没有见过他们的样子，只知道他发出的水元素法术的能量很强大，发出一次攻击以后，就不再出现。”说到这里，对段尘风问道：“你先去哪一个星球。”
段尘风想了一下，如果这个时候去水蓝星，那里一定有很多修真高手，行动起来，或许不是很方便，但是水灵星修真高手一定会少很多，更适合自己打听水元素神兽的消息。想到这里，对身边的张宁说道：“我先去水灵星。”
刘东城有些不明的问道：“段兄弟，你为什么不去水蓝星，那里修真者多，不是更适合打听消息吗？”
段尘风摇摇头，说出了心中的想法，众人听见以后恍然大悟，刘东城尴尬的说道：“原来这样，想想也是，你身上那么多好东西，如果那些修真高手一起攻击你，你还真不好对付。”
段尘风笑着说道：“是啊！”说完，对张宁说道：“走吧！我们现在就出发。”
身后的凌远问道：“怎么，不休息一下，这么急？”
段尘风摇摇头，说道：“最后一个神兽找到，我就可以轻松了，现在必须快点去找。
“那你们去吧！路上小……”凌远的话还没有说完，段尘风和张宁三人就已经离开了房间，他微微一笑，对电鹰说道：“我们也走吧！”
电鹰点点头，说道：“好！”
段尘风熟悉的打开了通往水灵星的通道，他快速的收起接引之杖，向陆地上飞去，他依旧飞的很低，一边飞，一边寻找着传说中的水元素神兽。刚一飞行，段尘风就被这个星球的面貌惊叹不已，这个星球居然全部是海洋，很多大大小小的岛屿出现在在海洋之上，每个小岛旁边都有很多小船停靠的旁边，为一些普通的居民提供方便。
还好这个星球不是很大，要是和古云星一样大的话，他还不知道要找到什么时候，如果是水元素神兽，一定生活在水中，于是，段尘风就缩小搜索的范围，专心的看着海洋的变化。
就这样，段尘风在海洋上空飞行了几天，把所有的海域都飞行了一遍，仍然没有发现水元素神兽的踪迹，难道在海底不成。想到这里，段尘风必须先确定海里有没有元素神兽，于是身影一闪，出现在一座小岛上，落在岛上以后，才惊讶的发现，这里的人，皮肤都是白色，身影刚一出现就引起了旁边一群人的注意。
人群中有不少年轻的女孩，有几名还对段尘风指指点点，有说有笑，段尘风没有理会众人好奇的眼光，来到一名老者的面前，很有礼貌的问道：“前辈，我想问您点事。”
那名老者微微一笑道：“小兄弟，有什么事就说吧！”
段尘风看着一眼旁边的海水，说道：“我想知道这附近有没有妖兽出现。”他怕老者不明白，说完以后，又补充道：“就是能用水攻击人的那种怪物。”
老者还没有说话，旁边一位十七八岁的女孩跑了过来，对段尘风说道：“我什么都知道，你想问什么。”
段尘风的额头出现巨大的汗珠，刚才说的那么明白，眼前的女孩怎么还没有听明白，刚想再重复一遍，就听老者厉声的说道：“齐雪，不得无礼。”说着又对段尘风歉意的说道：“实在不好意思，我孙女顽皮。”
齐雪不满的看着自己的爷爷一眼，对段尘风问道：“大哥哥，你想问什么，就问我吧！”
段尘风微微一笑，说道：“我问的事情，你不知道。”
齐雪撒娇道：“不嘛！你还没问，又怎么知道我不知呢！”
段尘风看着眼前的漂亮女孩，一时不知道如何回答，老者拉过齐雪，对段尘风说道：“你刚才说的话，我已经听明白了，你说的那种妖兽，我们这里有很多，他们都是用水攻击我们人类的。”
段尘风一听见老者说很多，就知道不是自己找的神兽，因为神兽只有一个，不可能很多的，难道那些那只神兽和海洋中的妖兽生活在一起吗？想到这里，段尘风问道：“前辈，你能不能说说妖兽的样子。”
齐雪好像听明白了一样，微笑着说道：“这个我知道，妖兽不都是大鱼的样子嘛！还能有什么样子。”
 
 
第151章妖兽
 
段尘风苦笑了一下，对齐雪说道：“你见过妖兽吗？”
齐雪轻轻的摇摇头，说道：“没，我只是听大人们说过。”说完，他段尘风微微一笑。
老者这个时候肃然的说道：“小兄弟，你问的妖兽，我也没有见过，但是听他们说，在海中的一片区域，经常会有一些妖兽出现，他们攻击海上的行船，每次修真者出现，他们就会潜入水底，狡猾的很。”
段尘风点点头，说道：“那你和我说下妖兽经常出没的地方，我想去看看。”
老者脸色一变，忙说道：“小兄弟，我劝你还是不要去。”
段尘风不明的问道：“为什么？”
老者说道：“那些妖兽很厉害的，如果没有些道行，都不是其对手，我们这里有很多渔民，都是被妖兽吃掉的。”
齐雪也说道：“是啊！大哥哥，我看你还是不要去了，我去找修者者哥哥来帮你。”说完，她一转身，跑向人群外跑去。
老者也说道：“我们这个岛上有几名修真者，一会齐雪带他们来了以后，你和他们一起去看看，到时候，你站在一别看就行了，千万不要出手。”
段尘风知道，老者认为自己是一名普通人，才会这样说了，他也没想过表明自己的身份，于是微微一笑，说道：“前辈，我知道了。”
片刻，齐雪就带着一名穿着白色道袍的青年来到段尘风的身边，青年的年纪不是很大，和齐雪差不多。齐雪来到段尘风的身边，欣喜的说道：“大哥哥，这是我的修真者哥哥，名叫吴成，他很厉害的。”
吴成来到段尘风的身边，仔细的打量起段尘风，越看心里越是惊讶，因为他根本看不出段尘风的道行有多深，又好像和普通人差不多，刚想说什么，看见身边的齐雪一直盯着段尘风看个不停，眼中出现一丝怒火，没好气的说道：“你好，我是吴成，听齐雪说你有事让我帮忙，请问有什么事吗？”
段尘风微笑着说道：“就是和你打听一下妖兽的事，你能带我去看看吗？”
吴成脸色一变，问道：“你这么高的道行还用我出手帮忙吗？”其实他也是猜测，他见段尘风和自己皮肤的颜色不同，断定他一定是某个小岛上不出世的高手。
段尘风还没有说话，旁边的齐雪就说道：“你误会了，大哥哥他不是修真者。”
“哦！”吴成看着段尘风，对齐雪说道：“他不是修真者？”
“是啊！”齐雪说道：“大哥哥不是修真者。”
老者这个时候也接道：“小成啊！，你就带这位兄弟到妖兽经常出没的地方看看吧！”
吴成点点头，说道：“好的。”
段尘风见对方已经答应带自己去妖兽出没的地方，感激的说道：“谢谢你们。”
齐雪这个时候，突然拉住段尘风的衣服，说道：“大哥哥，你带我一起去，好吗？”
段尘风摇摇头，说道：“不了，你不会法术，到时候会伤到自己的。”
齐取反问道：“你不也不会吗？”
段尘风微微一笑，说道：“谁说我不会，我会一点。”
“可是……”齐雪话刚说到一半，就被老者打断。老者说道：“小雪，不要胡闹。”
齐雪松开拉住段尘风的衣服，恋恋不舍的说道：“你打败妖兽的时候，一定要回来看我啊！”
段尘风点点头，对吴成说道：“我们走吧！”
吴成说道：“好。”说完，他手一伸，一个剑形的法器出现在他的手中。
段尘风刚想召出绝世，忽地，旁边的海水中波涛涌起，接着，浪花从水面飞出，发出巨大的声响。海水中有强大的能量传来，好像有什么东西要破水而出一般，吴成大声的说道：“大家快到岛中间，妖兽要出现了。”
段尘风一听，疑惑的问道：“不是说妖兽在海中间出现吗？为什么会在这里？”
吴成一边提升体内的真元力，一边对段尘风说道：“我也不知道，以前从来没有在这里出现过。”说着，他身影一闪，漂浮在空中。
段尘风见齐雪还站在自己的身边，轻声的说道：“你快走，我去对付妖兽。”
齐雪见旁边的人已经离开了，对段尘风点点头，说道：“你小心点。”说着，她转身，和爷爷一起离开。
水中的浪花突然停止，一个巨大的妖兽出现，妖兽全身透明，和对虾的模样有些相似，两只巨大的钳子在空中挥动着。从这只妖兽的体内，段尘风可以感觉到强大的灵力，可是却没有感觉到水之力，心里有些疑惑，绝世震剑迅速的出现在右手之中，对着眼前的妖兽说道：“妖兽，你为什么来攻击这些的居民。”他之所以这么，是想证明眼前的妖兽是不是水元素神兽，如果对方真的是水元素神兽的话，一定会说话的。
段尘风的话刚说完，躲避在一旁的居民都笑了起来，吴成有些气愤的说道：“你和妖兽说什么，他根本听不懂我们说的话。”
的确，妖兽在听见段尘风的话以后，并没有回答，只是一双大眼睛好奇的盯着段尘风看了不停，而后他两只巨大的钳子向段尘风挥动而来。
“小心。”吴成一边大声的喊道，一边向妖兽的方向攻击而去。
妖兽显然没有把吴成放在眼里，在吴成达到身边的时候，原本攻击段尘风的钳子，在空中快速的转变方向，向吴成的方向攻击而去。只听见一声巨大的声响传来，吴成的身体倒飞了出去，嘴角有鲜血流出，显然是受了重伤。
段尘风身影一动，接住了空中的吴成，而后把他放在居民群中，对吴成说道：“你在这里等我，我去收拾它。”
吴成一把拉住段尘风，担心的说道：“你别去，这只妖兽的道行很高，我怕你不是对手，还是我回去找师兄一起帮忙吧！”说完，他好像想到了什么，盯着段尘风说道：“你也是修真者。”因为他刚才想到的，正是段尘风如何他把从飞行中救下的。
段尘风微微一笑，说道：“放心好了，我没事的。”说完，他身影一闪，出现在妖兽的面前。
在妖兽巨大的身体下，段尘风的身体显得是那么的弱小，绝世出鞘，在仙灵之力的输入下，发出七彩的光芒，他脸色肃然，看不出任何表情。
“神器。”岛上的居民群中，发出一阵阵惊讶的声音。
在这个星球上，从来没有出现过神器，就是连仙器都很难看到，在吴成这样的修真者的心里，神器只是一种传说，当他看见段尘风拿出神器的时候，心里除了惊讶，还是惊讶。这个时候，他终于明白段尘风为什么能在自己高速飞行的时候救下，是因为段尘风拥有的真元力，不是他能够想象的，因为他知道，即使他的师傅在，也不可能拥有这么快的速度，想到这里，他看着段尘风的眼神也发生了变化，眼神中带着奇异的光彩。
忽地，段尘风动了，他的身体如鬼魅一般出现在妖兽的面前，而后绝世挥动，向妖兽的身上强攻击而去，妖兽反应的速度很快，速度的举起巨大的钳子抵挡段尘风的攻击。
绝世神剑落在了巨大的钳子上，锋利的剑身碰到钳子的时候只是稍微一停，而后快速的割了下去，接着，巨大的钳子便被绝世神剑砍断，砍断的地方流出绿色的血液，妖兽一痛，身体快速的潜入水中。
段尘风又怎么可能眼睁睁的看着妖兽离开，身影一闪，出现在妖兽的头顶上，绝世瞬间插入妖兽的头上，只听见妖兽大叫一声，在水中挣扎了几下，而后便不动了。段尘风从妖兽的身上抽去绝世，一个闪动，出现在吴成的面前，吴成身上的鲜血已经被清理了，脸色看起来好多了。
段尘风关心的说道：“你没事吧！”
吴成摇摇头，低声的说道：“我没事，你放心好了。”
齐雪和那名老者也走了过来，齐雪快速的来到段尘风的身边，拉着段尘风的衣服，欣喜的说道：“大哥哥，你真是太厉害了。”
段尘风微微一笑，对老者问道：“前辈，这里就只有这样的妖兽吗？有没有会说话的那种。”
老者摇摇头，说道：“我不知道，你还是问吴成吧！”
吴成忙说道：“我们这里都是这样的妖兽，没有你说的那种，你说的那种应该是很厉害的妖兽把！”
段尘风知道，自己是来错地方了，也许这个星球上真的没有水元素神兽。
吴成见段尘风在想着什么。说道：“你可以去问问我师父，他对妖兽比较了解。”
段尘风点点，觉得自己既然来到这个星球了，最好弄清楚事情，不然岂不是白来了一趟。
就在这个时候，几道流光闪过，几名修真者出现在段尘风的身边。吴成看见来的人之后，恭敬的说道：“师父，师兄，你们怎么来了。”
被吴成叫师父的那名修真者说道：“我刚才听见这里有妖兽的声音传来，被你杀了吗？”
吴成摇摇头，指着旁边的段尘风说道：“不是我，是这位兄弟。”
那修真者对段尘风点点头，感激的说道：“谢谢你刚才出手相助。”
段尘风微微一笑，说道：“不必感谢我，我来这里也是有事相求。”
对方一听，忙说道：“有什么事尽管说好了，只要我们能帮上忙，一定帮你。”
段尘风说道：“我想知道这个星球上有没有会说话的妖兽。”
对方想了一下，说道：“没有。”说完，他又问道：“小兄弟，难道你不是这个星球上的人吗？”
段尘风摇摇头，说道：“不是的。”
齐雪一听，好奇的问道：“大哥哥，你不是这个星球的人，是哪里的。”
“难道说，你是来自……”吴成的师父好像想到了什么，难以置信的问道。
段尘风点点头，沉声的说道：“不错，我是来自仙界，是来这里找水元素神兽的。”说着，他看着旁边的海水，失望的说道：“样子这里没有我要找的神兽了。”
“你是仙人？”几名修真者惊讶的问道。
段尘风微微一笑说道：“是的，其实仙人没什么了不起的，只要你们专心修炼，总有一天也会成为仙人的。”
齐雪一听段尘风说自己是仙人，忙说道：“大哥哥，我也想成为仙人，你能教我修炼吗？”
段尘风摇摇头，说道：“小妹妹，我现在没有时间教你，如果你真想想说，我传授你一套修真心法好了。”
齐雪开心的说道：“好啊！”说着，她又问道：“大哥哥，是不是我到了仙界就能看到你了。”
段尘风说道：“是的，只要你专心修炼，一定能成为仙人的。”说着，他把手放在齐雪的头上，把一套修炼心法传给了她。
传完了以后，齐雪便昏睡了，因为在传送的时候，段尘风已经用仙灵之力改造了她的身体。段尘风把昏睡的齐雪送到老者的怀里，对众人说道：“好了，我要离开了。”
吴成说道：“你放心好，我会好好照顾她的。”说着指了指旁边昏睡的齐雪。
段尘风知道，吴成一定是误会了，但也没有解释，收起绝世，身影一闪，向高空而去，很快就打个了通往仙界的通道。
来到仙界以后，一切都是熟悉的样子，段尘风没有去帝都，补充完体内的仙灵之力以后，就来到了水蓝星，他知道，这里很可能有水元素神兽。
水篮星和天灵星不一样，只有一块大陆，唯一不同的就是，大陆上有很多湖泊，每一个湖泊都异常的大，方圆上百里，湖水也异常的清澈。更加奇怪的是，居民的房屋居然建造在湖泊的旁边，甚至连一些修真门派也建造在湖泊的旁边。
段尘风刚一出现在水蓝星上，就感觉到水元素气息的存在，仙灵之快速的释放在全身，身影一闪，向水元素气息的方向移动而去。很快，就来到一个湖泊前，湖泊很大，一眼看不到边，湖水也异常的清澈，那水元素气息便是从湖泊之中传来的。
原本空气中的水元素气息异常的强大，可是段尘风出现在湖泊岸边的时候，气息却逐渐的消失。段尘风知道，水元素神兽一定在湖泊之中，凝聚起全身的仙灵之力，对水中说道：“水元素妖兽，我知道你在水中，快出来吧！”
段尘风这么一喊，本想让水元素神兽现身，可是水元素神兽还没有出来，旁边却无数的流光闪动，一名又一又修真者出现在他的周围。那些修真者都拿着法器，凝视着段尘风，一脸愤怒的样子。仔细一看，段尘风惊讶不已，这些人，真元力异常的深厚，有几个人已经竟然快到了飞升的境界。
 
 
第152章水狮
 
段尘风凝视着眼前的几名修真者，几名修真者也同样凝视着段尘风，修真者的眼中带着惊讶之色，但一闪而过，片刻，站在中间的一名修真者沉声的说道：“你是什么人，为什么要惊扰我们的圣兽。”
圣兽？段尘风一听，终于明白这些修真者为什么会在这个时候出现，原来他们是来保护元素神兽的，但是，即使这些修真者来了，无论使用什么方法，段尘风还是要带水元素神兽离开。想到这里，肃然的说道：“我来这里是找你们的圣兽有点事，希望各位不要出手阻挠。”
对方把手中的法器横在胸前，冷声的说道：“无论你来干什么，都不能来打扰圣兽休息，否则的话，就是死。”
段尘风淡然的问道：“是吗？如果我真的要打扰你的圣兽休息呢！”这个时候，他已经明白，若是想和圣兽取得联系，必须先打败眼前的这些修真者，于是仙灵之力快速的凝聚在全身，准备随时出手。
对方一听，有些愤怒的说道：“既然你找死，就别怪我不讲理。”说着，对身边的几名修真者点点头，一个闪身，向段尘风攻击而去。
不可否认，对方攻击的速度很快，先出手的那名修真者，真元力已经快到了飞升的境界，这样的道行，在人间必定是顶尖的高手，可是在段尘风的眼中，实力还差的太多。段尘风身影一动，轻松的躲开了对方的攻击，同时，他的身体，漂浮在空中，向绝世神剑内释放出仙灵之力。
对方见段尘风轻松的躲避了自己的攻击，有些难以置信的问道：“你是什么人。”
绝世神剑，已经释放出七彩的饿光芒，段尘风看了一眼天空，对众人缓缓的说道：“你说我是什么人？”
“神器。”对方所有的修真者都惊讶的说道。这个星球也没有出现过神器，在他们的的心里，神器也是一种传说。
段尘风点点头，沉声的说道：“是的，这就是神器，现在你们应该知道我的身份了吧！我来这里是执行任务，希望你们不要阻拦。”
对方说道：“你是仙人又怎么样，在我们这里，圣兽是不允许侵犯的，无论你是什么样的身份，都别想抢走圣兽。”
段尘风不屑的看了一眼地面上的修真者，而后冷声的说道：“既然这样，那我就先打败你们吧！”说着，他身影一动，向众人攻击而去，绝世神剑在他手中快速的挥动，漫天的剑影出现在空气之中，如此快的速度，想躲开已经是很难的事情。
对方的修真者在段尘风的玄天剑法中，艰难的闪躲着，虽然段尘风没有伤到他们，但是他们的真元力却在快速的消耗着，不到片刻，他们的移动速度就慢了下来。段尘风原本就没有想杀死他们，身影一动，站在他们的面前，沉声的说道：“你们不可能是我的对手。”
对方的眼中写满了愤怒，他们没有回答段尘风的话，身影一闪，继续向段尘风攻击而来。
虚幻步使用而出，段尘风的身影消失在空气中，众人的攻击全部落空。下一秒，段尘风突然出现在他们身前的空中，绝世神剑带着强大的冰之力，向众人喷去，一道白色的雾气出现，除了那名快要飞升的修真者以外，其余的人，身体全部被冰之力定格，不能移动半分。
段尘风见那名飞升的修真者躲开了冰之力的法术，心里有些惊讶，身影一闪，出现在对方的身前，幻空掌快速的使用而去，每一掌都带着强大的冰之力，务必要在最快的时间内，把对方凝固住。
对方的真元力固然深厚，可是他的速度和段尘风相比，就差太远，冰之力很轻松的容入到对方的身体中，他和同伴一样，被冰之力凝固起来。
段尘风看了一眼众人，对着湖泊的方向说道：“实在对不起，我只能暂时把你们凝固起来，等我收服你们的圣兽以后，就会放了你们。”说着，他身体漂浮在空中，准备向湖泊的方向移动而去。
就在这个时候，最后那名被凝固的修真者，对着天空大声的说道：“圣——圣——圣。”他声音说的很大，在声音中加了真元力。
段尘风听见以后，回头一看，几名修真者依旧被凝固，并没有逃脱，刚想转身，却发现不远处无数的流光转动，一名又一名修真者出现在他们的身边。第一个出现的修真者看见被段尘风凝聚的众人，忙问道：“长老，你们怎么了。”
即将飞升的修真者说道：“别管我们，那个人要去攻击圣兽，你们快去阻止。”
“我们现在先救你出去。”
“这是仙人的法术，你们解不开的，快去对付……”
“什么，他是仙人？”
来的修真者道行都不是很高，听见长老说来的人是仙人以后，眼中都写满了惊讶，当然，还有一些惧怕。
长老愤懑的看了一眼想要退却的弟子，愤怒的说道：“仙人又怎么样，想要攻击我们圣兽，就算舍命，都必须阻止。”
长老的话一说出，没有一个人惧怕了，他们挥动着手中的法器，愤愤的向段尘风攻击而来。对方的人虽然很多，但是攻击力却不行，段尘风在虚幻步的使用之下，对方根本就碰不到段尘风的身体。
段尘风可没有心情和这些修真者玩游戏，忽地，他停在空中，对着那些攻击而来的修真者，就是一掌，那一掌带着强大的仙灵之力，只见一个白色的气浪飞出，所有攻击而来的修真者都倒飞了出去，而后落在了地上，凡是道行差一点的人，这个时候已是重伤，根本无法站起身来。
段尘风解决了攻击自己的修真者，准备向湖泊中继续飞行，就在这个时候，水元素波动再一次转来，从他的身边飞过，向那么被段尘风攻击在地上的修真者飞去，水元素能量一来到那些修真者的身上，他们的身体就发出白的的光芒，而后身体上的伤势正在快速的愈合着。
段尘风看到这一幕，便明白水元素神兽为什么是他们心中的圣兽，因为水元素起的是恢复的作用，这些修真者如果受了重伤，水元素神兽都会帮助他们恢复伤势，当然还有真元力。这个时候，段尘风也同样明白了，为什么水蓝星飞升的修真者如此的多，水元素神兽同样起到了关键的作用。
段尘风对着湖泊中间大声的说道：“水元素神兽，出来吧！”
片刻，湖泊之中浪花涌起，一个神兽出现了，神兽异常的大，和风狼的身体差不多大小，全身是天蓝色，样子和狮子相似，这就是水元素神兽——水狮。
水狮的身体站立在湖水的表面上，对段尘风说道：“仙人，不知道你找我有什么事，请不要伤害我的朋友。”他的声音是一名中年男子的声音，声音异常的温和。
段尘风点点头，说道：“你好，我叫段尘风，来自仙界，请问你怎么称呼？”
水狮说道：“我叫水狮。”
段尘风手一伸，水波球出现手中，在仙灵之力的输入下，快速的吸收着空气中的水元素，他看着水狮，而后说道：“水狮，我是想请你去仙界，你愿意去吗？”
水狮看着段尘风手中的仙器问道：“我在这里生活的很好，不想去仙界。”
段尘风手一抛，把水波球仍给了水狮，说道：“这个给你，仙界现在有难，其他四大元素神兽已经到了仙界，现在就少你一个了。”
水狮接过水波球，看了看段尘风，缓缓的问道：“其他四大元素神兽都在仙界吗？”
段尘风点点头，说道：“是的，现在就少你一个了，仙界现在的灾难，只有五大元素神兽才能解决。”
水狮听见以后，似乎又想到了什么，而后叹息了一声，对段尘风说道：“好吧！我愿意和你去仙界。”
段尘风听见水狮答应和自己去仙界，欣喜的说道：“我们现在就出发吧！”
水狮身影一闪，出现在段尘风的身边，而后对那些修真者说道：“你们都回去吧！我要和仙人去仙界了，希望你们专心修炼，有一天我们会在仙界相逢的。”说完，又对段尘风说道：“仙人，麻烦你解开他们身上的冰之力法术。”
段尘风对着修真者的方向，手一挥，一道白光闪过，那些修真者就恢复了自由。
恢复自由的修真者，对着水狮的方向跪了下来，连磕了三个头，当他们磕完了以后，段尘风和水狮已经离开了。
回到仙界以后，水狮成功的进化为三星神兽的样子，让段尘风惊讶不已的是，水狮的面貌居然是一个四十多岁，中年男子的模样。段尘风带着水狮来到了帝都，在凌远的带领下，他们来到了密室。
天元见段尘风带着水狮来了以后，欣喜的说道：“想不到你这么快就找到水元素神兽。”
段尘风点点头，说道：“其他几名元素神兽，修炼的怎么样了。”
天元说道：“他们修炼的很快，但是要到达五星神兽，还需要一段时间。”
段尘风对水狮说道：“你先进去修炼吧！”
水狮点点头，进入了密室。段尘风看着水狮离开的方向说道：“前辈，现在四大元素神兽已经到齐了，我想等他们修炼半个月，就带他们去寻找火狐，你看怎么样。”
天元同样想找到火狐，听见段尘风的话以后，认同的说道：“好！你也进去修炼一下，到时候和四大神兽一起出来。”
段尘风点点头，和众人告别以后，身影一闪，进入了密室之中。进去以后，看见四大神兽都在专心的修炼，于是向以前修炼的那棵树的方向走去。来到树下，树还没有恢复生机，段尘风知道，自己不能在这里修炼，于是向里面走去，走了半天都没有发现一个修炼的好地方，于是随便找了个地方修炼起来。
盘腿而坐以后，段尘风把仙灵之力输入到紫云佩之中，紫云佩外的那股能量依旧阻止了他继续进去其中。现在，他只能先救出火狐，然后在想办法得到通灵杖，如果能得到通灵杖，或许很有可能打开那层强大的结界。
这些，只是段尘风一个想法，能不能实现，还不得而知。
半个月的时间，很快就过去了，当段尘风睁开双眼的时候，却惊讶的发现，体内的灵胎发生了一些变化，原本头上的小星星又多了一颗，也就是说，他现在的境界，已经成为金仙。心里欣喜连连，身影一闪，出现在四名元素神兽的旁边，四名元素神兽都在修炼，段尘风轻声的叫醒了他们。
当四名元素神兽都醒来以后，段尘风说道：“走，我们现在出去。”
四名元素神兽点点头，跟在段尘风的身后，离开了密室。
出来以后，天元等人都在，天元忙走到段尘风的身前，说道：“这么快就出来了吗？”
凌远也说道：“你们现在就出发吗？”
段尘风点点头，说道：“是，我们现在就要出发。”其实他心里之所以这么着急，不但是因为火狐的事，更重要的是如何得到通灵杖，如何把晚晴等人带到仙界，他知道，只有拥有了五大神兽的能量，才有和仙君一比高下的资本。
风狼是知情者之一，他听见众人的对话以后，问道：“现在我们就去救那位元素神兽吗？”
段尘风沉声的说道：“是，你们四人盘腿而出，发出各自的元素能量，而后凝聚在一起，就能感觉的到火狐的位置。”
四名元素神兽点点头，说道：“好。”说着，他们呈四个方向盘腿而坐，双手在胸前合并，而后一转，从手中发出元素能量。冰凤发出的是白色光芒，风狼发出的是绿的光芒，电鹰发出的是黑色光芒，水狮发出的是蓝色光芒。
四色光芒在他们的身前凝聚成一个小球，而后漂浮在高空，最后向头顶之上，中间的位置汇合在一起，变成一个夹杂着四色光芒的大球，大球一出现，在空中一个盘旋，穿破房间，向外面飞去，那飞去的方向就是火狐的位置。
四名元素神兽收回法术以后，冰凤快速的站起身，激动的说道：“找到了。”
段尘风点点头，肃然的说道：“我们走。”说完，对天元等人告别，身影一闪，带着四大神兽离开了秘室。
 
 
第153章元素神兽
 
段尘风带着四大神兽，在仙界的上空飞行，他们飞行的很高，一边躲避着仙界的仙人，一边寻找了火狐的下落。天元等人并没有跟过来，他们本来想来帮段尘风，但是被段尘风拒绝了，虽然，他们来了以后，救出火狐的几率会更大一些，但死亡的几率同样会更大，在这个乱世的仙界，段尘风已经不想在看见身边的仙人，为自己而死。
穿过一片又一片山脉，众人在一个小村庄旁边停了下来，冰凤凝重的说道：“尘风，我感觉火狐就在这附近，我们在旁边搜索一下。”
段尘风点点头，对四大神兽说道：“我们分开行动，发现目标以后，不要单独行动，等会在这里汇合。”
四大神兽说道：“是。”说完，他们身影一动，向四个方向移去，转眼间，就消失在视线中。
段尘风看了一眼周围的环境，这个村庄不在很大，里面住的仙人也没有多少，三三两两的仙人在街道上行走，一脸懒散的样子。看到这样的现象，段尘风的心里很是疑惑，为什么火狐会关押在这样的一个地方，按理来说，他应该被关押在重兵把守的牢房才对。
心里虽然有些不明，但现在的情况已经不允许他多想，虚幻步使用而去，身影一闪，闪到旁边搜寻起来。片刻，段尘风就把周围看个大概，由于没有四大神兽在旁边，只能大概的搜寻，所以无法发现火狐被关押的详细位置。
看到这里，段尘风认为再这样搜寻下去，已没有意义，身影一闪，回到了汇合的地方。他的身影出现以后，看见三大神兽都在，冰凤却没有回来，于是问道：“冰凤呢？”
风狼回答道：“我们也刚回来，冰凤还没有来。”
段尘风点点头，说道：“我们在这里等一会。”
时间慢慢的流逝着，冰凤依旧没有回来，段尘风心里有一种不祥的预感，忙说道：“走，我们去找冰凤。”
四道流光转动，段尘风等人便向冰凤离开的方向移去。走了一会，村庄居然消失了，前面是一片绿色的草地，段尘风眉头微微皱起，疑惑的说道：“冰凤是向这个方向而来的吗？”
水狮说道：“是的，我感觉到了冰凤的气息，她就在这附近。”水和冰原本就是同源，所以水狮可以轻松的感觉到冰凤的气息。
段尘风点点头，带着四大神兽穿过草地，草地后面居然又是一个村庄模样的地方，但是里面的房屋更少，只有几间坐落在地面上，就在这个时候，村庄里面突然传来拼斗声，段尘风暗叫一声不好，身影一动，向村庄里面移动而去，三大神兽也快速的跟在他的身后。
来到村庄里面以后，看见了冰凤的身影，冰凤这个时候正在和几名仙人战斗，她的周围还站着十多名仙人，那些仙人握着手中的仙器，肃然的观看着。冰凤的道行不是很高，连四星的境界都没有到达，又怎么可能是这些仙人的对手，这些仙人并没有杀死冰凤的想法，攻击的速度是那么的不以为意，好像根本没有那冰凤放在心上一般。
只听见当的一声，段尘风为冰凤挡下了一名仙人的攻击，身影出现在冰凤的身边，有些担心的问道：“你没事吧！”
冰凤微带着委屈的声音说道：“你怎么现在才来，你要是在不来，就看不到人家了。”
段尘风苦笑着说道：“我这不是来了嘛！”说着，又对冰凤问道：“你怎么和他们打起来了。”
冰凤说道：“刚才我发现这里有火狐的气息，于是就来到这里，看到这些仙人，还没问两句话，他们就出手攻击。”说到这里，她的脸上露出楚楚可怜的样子。
三大神兽也来到冰凤的身边，刚才出手的仙人，也停止了攻击，他们凝视着段尘风等人，其中一名仙人，肃然的问道：“你们是什么人，难道不知道这里是仙界重地？”
段尘风没有理会对方，对四大神兽问道：“火狐在这里吗？”
四大神兽同时点点头，肯定的说道：“在这里，我们已经感觉到了，她就在那间房子里。”说着，指了指那些仙人身后的一间房屋。
段尘风看了一眼四大神兽所指的房屋，对眼前的仙人冷声的问道：“火狐是不是关在这里。”
对方听见以后，先是一愣，并没有回答。
段尘风又继续说道：“火狐是不是关在这里。”这一次，他说出的声音更冷了，断冰切雪的声音回荡在村庄的上空，让每一个听见声音的仙人，心里都不禁一凉。
对方说道：“你问这个干什么，就算里面关押了，就凭你们几个也想救出她吗？”说着，不屑的一笑。
段尘风没有回答对方的话，体内的仙灵之力疯狂的凝聚着，绝世神剑上发出七彩的光芒。
“神器。”对方所有的仙人都惊讶的说道。
惊讶才刚刚开始，这些仙人的话刚说完，只见一道白光闪过，段尘风已经出现在他们的身边，手中的绝世神剑在空中快速的舞动着，每一剑挥出，被攻击的仙人，都后退几步，才稳住身体。在他们的眼中，段尘风的双眼冰冷而又深邃，看不出一丝表情，里面散发着死亡的光芒。
段尘风身影在快速的移动，那些仙人只是慌乱了一会，就摆开架势，抵挡起段尘风的攻击，这些仙人的仙灵之力不是很强，但是他们的人很多，一时间，段尘风落了下风。
冰凤见段尘风的攻击被对方轻松的划解，双手在胸前快速的挥动着，而后大声的说道：“冰——凝——术。”
无数的雪花在空中飞舞起来，向那些仙人的身上凝聚而去，风狼见冰凤出手了，也开始凝聚空气中的风元素，接着，他大声的说道：“急——转——旋——风。”
透明的旋风出现在空气中，让原本缓慢飘荡的雪花在风的力量下，变的更快，更急，转眼就吹到那些仙人的身上，那些仙人原本没有把雪花放在心上，可是雪花落在他们身体上的时候，他们知道自己错了，因为雪花正在快速的凝固着他们的身体。
其中一名仙人的身上落满了雪花，身体移动不能移动了，他大声的对旁边的仙人说道：“小心，那些不是普通的雪花，是冰之力凝聚的法术。”他的话一说出，仙人们的心里都产生了恐惧，抵挡段尘风的速度也慢了一些，就在那一瞬间，段尘风身影连连闪动，几名仙人被快速的斩在剑下。
电鹰也水狮也在凝聚在自己的力量，片刻，只听电鹰说道：“雷——电——术。”
空中无数的闪电出现，闪电是黑色，一道又一道落在仙人的身上，那些仙人中，有很多都被冰凤的法术凝固住身体，不能移动，只能眼睁睁的看着闪电落下，黑色的闪电落在他们的身上，发出巨大的声音，他们的衣服被闪电击破，身体也变成焦碳一般的颜色。
水狮的法术本就没有攻击性，一招恢复术出现在众人的身上，原本消耗的仙灵之力正在快速的恢复着。段尘风杀死几名仙人以后，见已经没有多少仙人可以移动，在三大元素神兽的攻击下，几乎都受了重伤，绝世神剑快速的移动，片刻就解决了几名可以移动的仙人。
段尘风对四大神兽点点头，身影一动，出现在房间中，进入房间以后，看见火狐被捆绑在地上，脸色苍白，处于昏迷的状态。段尘风来到火狐的身边，大声的说道：“火狐，火狐。”可是，他的声音火狐却听不见。
绝世神剑在段尘风的手中发出耀眼的七彩的光芒，对着火狐身上的捆仙锁砍了下去，只听见当的一声，捆仙锁被绝世砍断，可是火狐仍旧处于昏迷之中，段尘风抱起昏迷的火狐，一个闪声，出现在刚才战斗的地方。
四大神兽已经把所有的仙人杀死了，见段尘风抱着一个女子出来，风狼说道：“这就是火狐吧！想不到这么漂亮。”
段尘风还没有说话，冰凤就带着愤懑的口气，对风狼说道：“你说什么，她有我漂亮吗？”
风狼看见冰凤一副要吃人的表情，忙说道：“哪里，哪里，她怎么可能有你漂亮。”
冰凤微微一笑，自恋的说道：“这还差不多，你终于说出一句实话了。”说着，连她自己都笑了起来。
段尘风看了一眼怀中的火狐，对众人沉声的说道：“我们走吧！”
四大神兽问道：“我们现在去哪里。”
去哪里，段尘风已经想好了，等火狐醒来以后，他就要踏上和仙君门战斗的路，未来的路充满着死亡的气息，带着无数的困难，但是，为了晚晴，为了萧婷，他必须走下去，他看着天空，刚想说话，一道又一道流光转动，几名仙人出现在他的身前。
出现的仙人穿着黑色的衣服，脸色肃然，手中拿着法器，领头的一名仙人，沉声的说道：“不错，五大神兽都在这里，只要我们得到五大神兽，就能找到通灵之杖，然后就能统一仙界。”说着，他轻声的笑了起来。
段尘风一见突然出现的仙人，有些担心的问道：“你们是谁？”
对方肃然的说道：“我们吗？不属于任何一方势力，但是我们准备创造出自己的势力。”
段尘风感觉这次救出火狐实在太容易了，看守火狐的仙人，道行都不是很高，刚才出手的时候，还没有注意，这个时候，他隐约觉得，这是一条陷阱，只是不知道那些天君为了什么。眼前出现的仙人，很有可能就是四大天君的手下，为什么四大天君没有亲自出现？还是他们在等，等待时机把自己杀死，然后抢走五大神兽。
不过，现在的情况，已经不允许段尘风多想，他看着眼前十多名仙人，冷声的说道：“既然你们要抢五大神兽，那就要看看你们有没有本事了。”
对方不屑的说道：“你不就有两件神器吗？别以为我们怕你，告诉你，从你到帝都的时候我们就已经注意你了，如果现在你放下五大神兽，一个人走的话，我们还可以留你一条生路。”
冰凤突然站到段尘风的身前，愤懑的说道：“你们算什么东西，就算段尘风离开，我们也不会跟你走的。”说着，她手一挥动，冰凝术瞬间发出。
雪花从空中飘落下来，只见那名仙人手一挥，雪花就消失不见，他对冰凤说道：“别以为你那点破法术对付的了刚才那些上仙，同样就能对付的了我，告诉你，我可是灵仙。”
灵仙？仅次于仙君的高手。段尘风看见对方可以轻松化解冰凤的法术，心里惊讶连连，因为已经修炼成金仙的自己，都无法做到。看着眼前的仙人，他知道，接下来又有一番苦战，于是对冰凤说道：“你放心好了，我不会离开你们一个人逃跑的。”说着，他把仙灵之力输入到绝世之中，准备向对方攻击。
对方听见段尘风的话以后，冷笑着说道：“还真有不怕死的，既然你想死，就被怪我们不客气。”
段尘风看着众人，肃然的说道：“死又怎么样，如果五大神兽落在你们的手中，我或许会成为仙界的罪人吧！”这个时候，他想到了死去的天问，想到了晚晴，还有在紫云佩里的萧婷，无论那一种原因，他都必须找到通灵杖。
段尘风的眼神在一瞬间便的坚定起来，带着一种决然的自信。
对方冷冷一笑，说道：“好，果然不怕死。”说着，他身影一动，手中的法器快速的向段尘风攻击而去。
灵仙的速度果然很快，要不是段尘风拥有着虚幻步，在那么快的移动速度下，他根本就没有时间躲避。段尘风面对着对方的攻击，并没有移动，因为他已经看清楚了对方出手的动作，绝世在他手中快速的举起，只听见当的一声，两件法器碰撞在一起，而后，段尘风在巨大的力量下，倒退了几步，嘴角流出一股金色的鲜血。
水狮一见段尘风受伤，忙发出一道恢复法术，打在段尘风的身体上，法术一进入段尘风的身体中，嘴角上的血液快速的消失。
段尘风抬起头，看向刚才攻击自己的那名仙人，却惊讶的发现对方已经消失了，原本站在他身后的仙人，也少了两名。
段尘风在心里暗叫一声不好，因为他已经看出，对方所施展的法术是幻术，只是一时大意，并没有看出，身影刚想移动，三件法器出现在他的身上。
“小心。”冰凤大声的说道。可是她的话说的太晚了，那些仙人只要一用力，段尘风就会死在他们的仙器之下。
三名仙人出现在段尘风的周围，先前那名说话的仙人，这个时候说道：“听说你寻找五大神兽，是为了拯救仙界，到这个时候，你还想救仙界吗？”
段尘风看着三人，沉声的的说道：“我不但是为了仙界，也是为了自己。”
 
 
第154章黑幻山
 
三人的法器指向段尘风，只要他们一出手，段尘风就会魂飞魄散，在这样的情况下，段尘风依旧保持冷静，脸上出现淡然的笑容。忽地，绝世神剑在他的手中，飞快的舞动，只听讲当当两声传来，其中两名仙人手中的法器便被段尘风挡开，可是绝世神剑到达那名灵仙面前的时候，对方的身体却诡异的消失了。
段尘风知道，对方的身体，在自己出手的时候就闪开了，身影同样一闪，想离开对方攻击的范围，可是在闪动的时候，却碰到一层透明的结界，而后身体被巨大的能量挡开，在空中一个跳跃，艰难的落在了地面上。
刚才被段尘风攻击的两人，没有动，他们握着手中的仙器，凝视着段尘风。段尘风寻觅着那名灵仙的身影，却没有发现，就在他想闪到五大神兽旁边的时候，冰凤突然大声的说道：“小心。”
段尘风听见冰凤的声音以后，刚想躲避，已经来不及了，那名灵仙突然出现在他的身后，手中的法器也落在脖子上。对方的声音随之传来：“你的攻击在我的面前是没有用的，这就是实力的差距。”
段尘风冷声的说道：“那又怎么样。”
对方肃然的说道：“不怎么样，只要你放弃五大神兽，我们就让你离开。”
段尘风回答道：“让我放弃是绝对不可能的事。”他的声音是那么坚定，带着不可反驳的味道。
对方哈哈一笑，从段尘风的脖子上拿下仙器，而后笑着说道：“不错，有你这样坚定的意志，仙界一定会有一个美好的未来。”说着，他身影一闪，移动到那些仙人的身边，另外两名仙人也带着微笑站在他的身边。
对方突然停止了攻击，一副很开心的样子，段尘风越看越不明白，还没有说话，就听见对方对着天空说道：“你们还不出来吗？”
几道流光闪过，一名又一名仙人出现在段尘风的身边，段尘风看清楚他们样子以后，惊讶不已，这些人自己都认识，正是凌远等人。
凌远对段尘风歉意的一笑，而后说道：“小兄弟，实在对不起，没有和你打招呼就来了。”
段尘风见凌远出现，大概明白刚才攻击自己的仙人是怎么回事了，于是说道：“前辈，这些人……”说着，指着刚才攻击自己的那名灵仙。
凌远指着那名灵仙说道：“他是我的哥哥，名叫凌空。”
凌空身影一闪，出现在凌远的身边，看着段尘风说道：“像你这样意志坚定的仙人，在仙界少了，以后我们都跟着你了。”
段尘风一听，不明的问道：“跟着我？跟着我干什么。”
凌空微微一笑道：“跟着你创造一个新的仙界，到时候别忘了给我们一个官当。”
段尘风也淡然一笑，对凌远等人问道：“前辈，你们怎么都来了。”
刘东城走到段尘风的面前，说道：“我们知道你要去寻找通灵杖，怕你走多余的路，所以就来带你一起去。”
段尘风听见以后，感激的说道：“谢谢。”
天元欣然的说道：“走吧！我们现在就去。”
段尘风点点头，对四大神兽说道：“出发。”说完，他们身影一闪，跟在凌远等人的身后，向空中飞去。
这一次，飞的很远，大概飞行了十多日，才来到帝君和七大天君当年战斗的地方——黑幻山。
黑幻山，远远看去，山上飘荡着一层黑色的烟雾，烟雾之中的山脉显得那么的迷离，山上的树木，如果不仔细看，根本就无法看清晰，在黑色烟雾的包裹下，好像连成了一片。山上不时有黑影闪过，让带着无数传说的黑幻山，显得更加的恐惧。
众人落在山脚下，凌空看了一下人数，发现并没有少，而后说道：“这里就是当年仙君和帝君战斗的地方，据说通灵杖就在黑幻山上，可是黑幻山中有很多高级别的仙兽，在黑雾之下，他们的战斗力高的惊人，很多仙人在寻找通灵杖的时候，不但没有找到，而且还葬身在其中。”说到这里，他看了一眼周围的人，又沉声的说道：“这一次，我们去寻找通灵杖，可以说是九死一生，如果不愿意去了，现在可以离开。”
良久，都没有一个人站出来。凌空满意的说道：“好，我们现在就进入黑幻山，行走的时候不要分开，如果出现强大的仙兽，大家记得一起攻击。”
众人排成一对，向黑幻山内走去，段尘风和天元以及凌远两兄弟站在最前面，五大神兽站在段尘风的身后，火狐这个时候还没有清醒过来，所以他们只能先进入黑幻山，然后等火狐醒来以后，继续前进。
进入黑幻山以后，那层黑雾更加浓郁了，快速的向他们的身边凝聚起来，黑雾中夹杂着淡淡的能量，那股能量可以抑制仙灵之气的吸收。凌空一边走，一边说道：“几千年前，我也来过一次黑幻山，那时候我只是一名上仙，并没有深入，和我一起进去的仙人，他们进去以后，都没有活着出来，其中还有几名灵仙，大家也不知他们是如何死去的。”说到这里，他对段尘风说道：“记得，无论发生什么样的情况，都不要单独行动。”
段尘风点点，一边注视着周围的环境，一边说道：“前辈，我知道了。”
越往山上行走，山上的黑雾就越发浓郁，不过让众人觉得奇怪的事，并没有看见一个仙兽，空气中静谧的有些反常，甚至一根针落地，都能清晰的听见，众人经过的是一片树林，树林中弥漫着浓郁的黑雾，双脚踩在树叶上，发出沙沙的声音。
越是安谧，越是让人担心，众人全都提升着仙灵之力，等待着战斗的开始。
忽地，仙兽穿过树林破空而来的声音传来，众人紧紧握着手中的法器，警惕着注视着周围。片刻，一群鸟兽飞向高空，而后消失不见。看到这样的情况，众人都流出了冷汗。冰凤有些不满的说道：“我说前辈，这里有没有仙兽，为什么我们感觉不到他们气息的存在。”
凌远尴尬的说道：“这个，这个……”
“小心。”段尘风小声叫道。说着，他身影一闪，把四处张望的冰凤扑倒在地，刚才冰凤站的地上，却有一个拳头大小的窟窿，窟窿之中，有一个小石头。那小石头，是发出巨大的能量，在高速移动的情况下，射向火狐的。
段尘风站起身来，一边拉着冰凤，一边小声的说道：“不要乱说话，敌人就在我们旁边。”
冰凤有些委屈的说道：“为什么我感觉不到他们的存在呢！”
天元说道：“你是元素神兽，怎么可能感觉到这些仙兽的存在，除非你修炼到七星神兽的级别。”说到这里，他停顿了一下，又说道：“这里的神兽，好像发生了变异，所以才会如此的强大，那些来的仙人，就是因为没有感觉到敌人的存在，才会不明不白的死去，所以我们不能掉以轻心，应该加强戒备。”
众人都低下了头，没有说话，他们都知道，天元的话说的很有道理。
段尘风见气氛蓦地变的压抑起来，微微一笑道：“走吧！只要大家提高警惕，不会有事的。”
在黑幻山外，四道身影突然出现，从他们移动的速度可以看出，四人的仙灵之力都高的吓人，并非是一般的仙人。四人站在黑幻山的山脚下，凝望的山中，其中一名仙人说道：“我们现在是不是应该进去看看。”
另一名仙人不赞同的说道：“我们现在还是不要去，你们又不是不知道，这些年我们去过几次山中，除了发现一群难缠的仙兽以外，什么都没有发现，等他们找到以后，我再出手也不迟。”
其他两人仙人也点点头，说道：“我们在这里等，等他们找到以后再进去，免得我们遇见那些仙兽，还要出手。”
段尘风等人已经来半山腰，这里的黑色雾气比山脚下浓郁了一倍，如果不用仙灵之力吹散这些黑雾，都无法看清楚身边的人，风狼这个时候正用风元素法术吹散着黑雾，水狮也站在风狼的旁边，用恢复术帮风狼恢复元素能量。
众人小心翼翼的走着，火狐这个时候醒来了，看了一眼身边的环境，疑惑的问道：“这里是哪。”
段尘风见火狐醒来，身影一闪，出现在火狐的身边，欣喜的说道：“你醒了。”
火狐一见段尘风，微微一笑，从冰凤的身上站起来，说道：“我没事。”
段尘风点点头，对火狐大概说了一下现在的情况，而后又说道：“你们五大神兽先凝聚法术，而后寻找一下通灵杖的位置。”
五大神兽点点头，随后盘腿坐下，凝聚着体内的元素能量，片刻以后，从他们的身上发出五种元素光芒，分别是红色、白色、绿色、黑色、蓝色。五色光芒在他们的上方凝聚在一起，飞向高空，黑暗在这一瞬间消失，光芒覆盖了他们脚下的树林。
光芒一飞出树林，突然被一股能量阻挡了一般，快速的消失，五大元素神兽同时吐了一口金色的鲜血，看样子受了点伤。
光芒消失不见，树林中又恢复从前的样子，变的漆黑一片，
段尘风看见眼前的情况，心里一惊，忙问道：“怎么了。”
五大元素神兽的脸色都有些苍白，火狐艰难的站起来说道：“我没事，只是受了点伤。”说着，他停顿了一下，看了一眼旁边四大神兽，见他们也没有什么大碍，缓缓的说道：“刚才我们找到了一件神器的大概位置，只是寻找详细地方的时候，突然被一股能量阻挡，那股能量不是仙灵之力，也不是元素能量，好像是一股雾气凝聚的能量。”说到这里，他看着一眼周围再次凝聚在一起的黑雾，有些担心的说道：“我怀疑，那股能量是周围的仙兽发出的。”
冰凤等神兽也站了起来，冰凤说道：“那股能量很强大，能发出这样能量的仙兽起码到了五星级别了。”
火狐摇摇头，说道：“不，我是五星神兽，他们发出的能量，我都无法抵挡，我觉得，他们起码修炼到了六星级别。”
“什么？”张京惊讶的说道：“不可能吧！六星神兽我们也只是听说而已，为什么会出现这里。”他的话刚说完，不少仙人的脸上同样露出惊讶的表情。
凌空点点头，沉声的说道：“没有不可能的，六星神兽本来就存在的，我也遇见过几次，没有想到这里也会出现。”说完，他脸色凝重，肃然的说道：“大家小心，六星神兽有些和我们灵仙一样的实力，大家都站我我的身后。”说完，他对段尘风点点头，示意段尘风小心。
段尘风对凌远点了一下头，站起身来，建议道：“大家把五大神兽保护在中间。”
火狐摇摇头，说道：“我没事，不用保护我们。”
水狮也说道：“我们五大神兽在一起的时候，可以自行恢复能量，你就不用担心了，我们消耗的元素之力，一会就能补充完。”他说完，身上发出水元素光芒，光芒分为四道，瞬间来到其他四名神兽的身体中，而后在他们的身体内快速的循环着。
段尘风看见这里的情况，心里更是惊讶，怎么也没有想到，五大元素神兽在一起的时候，会如此的厉害，不过，五大元素神兽的能力不仅仅如此，他们联合在一起的攻击力，更是可以同仙君抗衡。
由于火狐给了大家一个大概的位置，段尘风等人正谨慎的向那个位置前进着，位置的目标正是山顶。走了一段时间，众人便接近山顶，只是奇怪的是，依旧没有发现仙兽。
凌远这个时候，同样有些疑惑的说道：“为什么还没有仙兽出现。”
段尘风沉声的说道：“既然没有，我们继续前进吧！”说着，向山上走去。
众人也没有多想，跟在段尘风的身后，向山上走去。
段尘风刚走一步，突然，一个苍劲的声音传来：“不用了，你们就在这里停止吧！”声音仿佛从四面八方传来，在树林的上方回荡着，其中带着一种陌生的力量，让每个听见声音的仙人，心里都一阵颤抖。
 
 
第155章六星仙兽
 
凌空身影一闪，出现在段尘风的身前，对着天空之上，大声的说道：“你是谁。”
“怎么，既然你们敢来到这里，还不知道我是谁吗？”对方说着，又想到了什么似的，继续说道：“也对，凡是来到这里的仙人，还没有一个活着离开的。”说完，他大声的笑了起来。
凌远没有回答对方的话，对段尘风说道：“小心点，这家伙不好对付。”
段尘风点点头，没有说话，一直凝视着周围，想看清楚对方究竟藏在哪里，可是看了半天，周围都是漆黑一片，根本找不到对方隐藏的位置。对方的身体好像容入了黑暗之中，他的声音仿佛从身树林的每一个角落传来，让人无法寻觅到说话之人所在的地方。
天元看着周围的树林，突然大声的说道：“想必你就是六星仙兽，出来吧！”
对方停止了笑声，凝声的说道：“不错，想不到还有人知道我们六星仙兽，既然你们都知道，就应该明白六星仙兽的能力。”
凌空沉声的说道：“六星仙兽又怎么样，你只有一人，我们这里多仙人，难道还会怕你不成。”
“我只有一人吗？”对方的话刚一说完，身影一闪，出现在不远的地方，他穿着一身黑色的衣服，仿佛和周围的黑暗融合在一起，在他的身后站着十多名穿着黑衣的人，他们脸色肃然，看不出任何表情。
对方的视线在段尘风等人的身上扫过，而后说道：“你们中间也没有几个灵仙，我身后的可全部都是六星仙兽。”
“什么！”凌远有些惊讶的说道：“你们全都是六星仙兽。”
对方说道：“是的，你们是为了天灵衣而来的吧！这些年来除了那几个天君以外，还没有一个仙人能伤的了我们，如果你们这一次能活着离开这里，希望下次能和那几个老家伙一起来。对了，忘了告诉你们，我叫黑龙。”说完，他微微一笑，对身后的仙兽说道：“时间到了，大家出手吧！”
黑龙身后的仙兽身影一动，消失在黑暗之中，他们移动的是速度快的惊人，段尘风甚至还没有看清楚他们移动的轨迹，那些仙兽就来到了身前。忽地，黑暗之中，带着强大能量的一掌，从黑暗的空气出现在段尘风的身前，段尘风身影快速的一侧，艰难的躲避了对方的攻击，绝世神剑对着对方的身影，快速的挥出，瞬间落在对方的身上。
在落在对方身体之上的时候，黑色得到身影突然消失，绝世神剑砍了一个空。凌空等人也在快速的挥动手中的仙器，但是他们结果和段尘风如出一辙，无论如何攻击那些突然出现的身影，都会在仙器即将落在他们身上的时候消失。
黑龙的声音从不远处传来，只听他说道：“在黑暗之中，你们是不可能攻击到我们的。”
凌空眉头一皱，突然想到了什么，问道：“这黑雾是你们六星仙兽发出的绝对空间？”
黑龙微微一笑道：“不错，这正是我们发出的黑暗绝对空间，即使你们发现了，凭借你们的能力也别想从这里出去。”
“是吗？”凌远不屑的看了一眼黑龙，全声突然释放出五彩的光芒，左手在空中轻快的挥动，接着，仙灵之力凝聚到他的手上，而后带着白色的仙灵之力凝聚的能量球向周围的黑暗一挥，大声的说道：“空——间——破。”仙灵之力凝聚的能量球在黑暗之中快速的移动着，能量球经过的地方，黑色的雾气缓缓的消失，可是周围的雾气实在太多，能量球越来越小，最后消失在黑暗之中。
黑龙笑着说道：“不错，在这样的情况下还能发出这么大威力的空间破，实在难得，可是你一个人的能量又怎么可能和我们这么多仙兽发出的黑暗绝对空间抗衡，在你们这些仙人之中，没有几个能发出空间破的吧！”
空间破，一种只有灵仙才能发出的法术，这种法术上为了压制金仙的绝对空间而出现的，在段尘风这些人中，到达灵仙的人寥寥无几。现在的段尘风，连金仙的绝对空间还不能熟练的使用，更别说是空间破了。段尘风看着黑龙嚣张的样子，心里不由产生一股怒火，对凌空问道：“前辈，我们现在怎么办，要不要杀出去。”
凌远摇摇头，说道：“杀出去是不可能的事，在他们发出的绝对空间中，我们任何攻击，在他们的眼里都会变的很慢，黑幻山上所有的地方，都被他们施展了法术，我们还没有逃出去，就会被他们杀死了。”说到这里，他轻轻的叹了一口起，眉头紧锁，想找出一个破解的方法。
段尘风见凌远在思考着，也凝视着黑龙，寻找着破解的办法，这一次的绝对空间和金仙发出的不一样，仙兽本身的仙灵之力和仙人就不同，如果用相同的方法，根本就不能破解眼前的绝对空间。想到这里，段尘风心里微微有些着急，看着手中的绝世。眼中一道灵光闪现，把身体被所有的仙灵之力凝聚在神器之中，想借用神器的力量，解开绝对空间的控制。
这一次，段尘风用的方法和上次和仙君战斗时，使用的一样，把自己的神识转移到绝世之中。熟练的操作，段尘风很快就把神识转移到绝世之中，绝世神剑在漆黑的树林中发出七彩的光芒，绝世神剑漂浮在空气中，而持有神器的段尘风，却消失不见。
黑龙看见绝世神剑发出的七彩光芒，并没有惊讶，只是淡然的说道：“想不到仙界又出现一件神器，只是可惜他们主人这么弱。”说着，他的眼中闪现出不屑的神色。
在绝世之中的段尘风，听见对方的话以后，极为愤怒，绝世在空气中一闪，出现在黑龙的身前，黑龙本没有把段尘风放在眼里，双手在胸前一合，而后张开，一股巨大的能量从他的手中发出，带着白色的光芒扑向迎面而来的绝世。
那股能量和绝世神剑接触在一起，绝世神剑径直穿了过去，黑龙的眼中写满了惊讶，而后快速得到一闪，躲开了段尘风的攻击。黑龙的身影突然消失，段尘风一时无法发现对方所在的位置，绝世神剑在空中一闪，回到了凌空等人的身边。
黑龙出现在一边，有些惊讶的说道：“想不到你居然不受绝对空间的束缚，我还真的小看了你。”说完，他对空中说道：“全力出手，先杀了那些人，然后再对付那小子。”
黑龙的话刚说完，在段尘风的身边几道流光转动，一名又一名仙兽向他们攻击而来，由于绝对空间的控制，凌空等人躲避对方的攻击十分的艰难，几招下来，众人都受了点伤，只有段尘风隐藏在绝世之中，可以躲避对方的攻击。
段尘风的速度，同拥有灵仙实力的六星仙兽相比，或许差不多，可是仙兽攻击的力度还不是段尘风可以轻松对付的，要不是段尘风速度很快，这个时候，也和凌空他们一样，已经伤痕累累。这样下去，迟早是一个死，火狐等元素神兽被众人挡在身后，并没有受到攻击，但是他们见众人不断的受伤，心里同样着急。
火狐看了一下其他的四名神兽，而后点点头，他们身上同时凝聚起元素光芒，忽地，元素光芒在空中汇合在一起，五大神兽同时大声的说道：“元——素——能——量——波。”
汇聚在一起的能量呈五彩色，里面蕴涵着强大能量，能量球快速的飞到天空，在空中爆炸，而后那些能量如星光一般出现在漆黑的树林中，树林中的黑暗在接触那些星光般的能量时，一点一点的消失，绝对空间中的黑色雾气也出现一片窟窿。
黑龙惊讶的说道：“你们是元素神兽。”
火狐等人收回法术，没有回答黑龙的话，对段尘风等人说道：“现在我们用法术撕开了一道口子，绝对空间无法控制你们的行动，你们快点击败他们。”
段尘风等人知道，五大元素神兽发出这样组合形的法术，特别耗费元素能量，坚持不了多长时间，现在必须快点解决眼前的仙兽。想到这里，他控制着绝世神剑，在空中快速的移动，七彩的光芒一闪，就来到刚才攻击众人的仙兽身边。
段尘风的速度可以和灵仙媲美，这些仙兽又怎么会不知道，只是他们没有想到，段尘风已经发现他们的行踪。绝世的落在一名仙兽的身上，那名仙兽在身体上凝聚一层结界，想抵挡住段尘风的攻击。
绝世神剑中的段尘风冷冷一笑，凝聚起身上的冰之力，快速的输入到绝世之中，七彩的光芒中夹杂着白色的光芒，带着强大冰之力，落在了仙兽发出的结界之上。
绝世神剑在结界上停止了移动，冰之力顺在绝世啬怀念剑容入到结界之中，对方眼中一惊，还没有说出话，冰之力就完全覆盖了结界。寒冷的气息让对方的头脑蓦地清醒了许多，只见对方的双手在结界之中不停的挥动，一股股能量汇聚在他的手中，接着，他们双手出现了蓝色的火焰，蓝色的火焰一出现，就快速的容入到结界之中，想要融化结界内的冰之力。
对方的想法是对的，冰之力在遇见蓝色火焰的时候快速的融化着，眼看就要消失不见，绝世神剑在段尘风冰之力不足的情况下，把自身的冰之力快速的传输到剑身上，冰元素在一瞬间增加了数倍，以迅雷不急掩耳之势输入到结界之中，那些蓝色火焰遇见冰元素的时候，缓缓的消失，对方因为无法抵挡冰之力的侵入，脸上出现了焦急的表情。
其他仙兽见自己的同伴就要被段尘风控制，身影一闪，向段尘风攻击而去。这个时候，段尘风正在施展冰之力，又怎么能阻挡对方的攻击。眼看对方就要来到身边，却无能为力，忽地，两道身影出现，阻挡了那些神兽的攻击，来的人正是凌远和凌空，他们拥有着灵仙的实力，也只有他们，才能在这么快的速度下，为段尘风挡下攻击。
攻击段尘风的仙兽，一共有七个，他们的发出的能量可想而知，凌远两兄弟又怎么可能是这么多仙兽的对手，他们只是缓解了一下对方的攻击，接着，他们的身体在巨大的能量攻击下，倒飞了出去，嘴角有血液流出。
虽然他们没有完全阻挡仙兽们的攻击，但是他们却赢得了时间，天元等人在一瞬间出现在段尘风的身前，继续阻挡对方的攻击，他们连手发出一道结界，那些攻击的仙兽在遇到结界的时候，停止下来，不得不出手攻击结界。
两股能量碰撞在一起，结果可想而知。
这一次，天元等人同样付出了重伤的代价，才完全阻挡对方的攻击。七个仙兽和天元等人，在巨大的能量冲击下，全部倒飞了出去。
能量冲击的力量很大，段尘风又在能量波的旁边，一股气浪扑来，段尘风和那名发出结界的仙兽同样倒飞了出去。这个时候，结界中的仙兽，已经没有能量阻挡冰之力的凝集，他身体虽然在结界之中，但是在如此大的能量冲击下，根本无法安全的落地。
对方同样知道，这个时候，如果不能靠自己的力量阻止倒飞的身体，必定会受到重伤，可是他的身体在结界中，又怎么能安全的落地。
段尘风继续把冰之力输入到结界之中，眼前对方的身体就要被冰之力凝固起来，忽地，结界之中，黑色的光芒大做，结界在一瞬间破开，一个巨大的身影出现在段尘风的身前，那是一只龙，一只黑色龙，他黑色的身体快速的扇动着翅膀，漂浮在空中。黑色的身影上，隐约又白色的冰块出现，正是结界传入到身体中的冰之力，还没有完全的化解。
突然出现的一幕让段尘风来不及做出反应，绝世神剑也在一瞬间失去了攻击的方向，在巨大的能量冲击下，向一边飞去。能量实在太大，段尘风也在面临着如何落地的问题，在没有办法的情况下，他不得不从绝世之中出来。
只见白光一闪，段尘风握着绝世神剑漂浮在空中。身影刚一出现，黑色的雾气就把他包围在中间，身影在一瞬间仿佛被定格了一般，无法移动。
“小心。”火狐等人的声音传来，可是对于刚刚稳住身体的段尘风又怎么知道他们让自己小心什么，只能快速的提升着体内的仙灵之力，准备发出一道结界。
可是，结界还没有发出，黑龙的身影就出现在段尘风的面前，他挥出一掌，那一掌带着强大的能量，落在段尘风的后背上，在没有任何法术抵挡的情况下，段尘风的身影再一次倒飞了出去，飞去的地方，正是山顶。
段尘风没有想到的是，山顶上的岩石中，在杂草丛的掩饰下，居然隐藏着一个山洞，山洞中漆黑一片，他的身体正好落在洞中，洞中仿佛蕴涵着巨大的能量，不断的吸扯着自己的身体。在落地的一瞬间，段尘风看见了七彩的光芒从洞中传来，可是，还没有看清楚光芒之中的东西，就因为黑龙那一掌的力量太大，晕了过去。
 
 
第156章天灵衣
 
黑龙看着段尘风落下的地方，有些不屑的说道：“就这点本事还想来抢夺神器，简直是找死。”说着，他看着自己有些受伤的部下，沉声的说道：“把这些仙人都杀了。”说完，他身影一动，向凌空等人攻击而去，那些受伤的部下也在同一时间出手。
“小心。”凌空大声的说了一句，而后身影一闪，阻挡向自己攻击而来的仙兽。这一次，攻击他的仙兽只有一只，那只仙兽同样受了点伤，所以攻击的速度并不是很快，几招下来，凌空和对方打了个平手。
黑龙没有攻击其他的仙人，他的目标是火狐等元素神兽，瞬间，他的身影就来到火狐等人的身边，火狐身影向后一退，一道火焰波发出，火焰波是蓝色的，带着强大的能量来到黑龙的面前，黑龙的身影在黑暗的空气中蓦地消失，而后惊异的出现的火狐的身后。
火狐在这个时候也感觉到了黑龙的出现，刚想出手，已经来不及，黑龙的速度实在太快，快到她已经无法做出阻挡，风狼站在火狐的身后，他已经看见黑龙移动的轨迹，看见火狐在自己眼下即将被黑龙攻击，又怎么会不出手，虽然他们相处的时间不是很长，但是风狼对火狐却产生了好感。
风狼一个闪身出现在火狐的身后，两只手放在胸前，一道风元素形成的结界出现在他的身前，他脸色凝重，等待着黑龙的出现，可是，黑龙的身影在他发出风元素结界的时候突然消失在黑暗中，无法寻找到他移动的轨迹。
怎么回事。看到这样的情况，不仅是风狼，就连其他的几名元素神兽也不明白黑龙为什么能在自己的眼中快速的消失。周围的黑暗正在快速的融合，元素能量波发出的星光已经消失了，看到这样的情况，五大元素神兽终于明白，刚才黑龙突然消失，是因为元素能量波已经对绝对空间起不了作用了，黑龙正是运用了在绝对空间里面的优势，让自己的身体和黑暗的气息融合在一起。
五大元素神兽背靠着背站在一起，他们警惕的看着周围，身边，除了凌远和凌空两名仙人还能艰难的站在地面上，其余的仙人都受了重伤，躺在了地上，甚至连呼吸都显得急促，如果旁边的仙兽在给他们来上一击，他们很有可能永远处于沉睡的状态，也就是说死亡。
那些仙兽似乎没有停止攻击的意思，他们依旧向天元等人出手，天元的仙灵力虽然很高，但是他全力保护刘东城等人，所有受到的攻击比别人多了几倍，这个时候同样喘息着，警惕的看着周围，或许，他还有一些战斗力，但是绝对坚持不了多久。
凌空看见现在的情况，又看了一眼山顶，突然肃然的说道：“凌远，你快去找尘风。”
凌远有些犹豫的说道：“可是，如果我走了以后，你们……”下面的话他还有说出来，因为他知道，如果自己离开了，眼前的人，或许在一瞬间就会被这些仙兽杀死。
凌空厉声的说道：“别可是了，如果不找到尘风，就算我们都活下来，又有什么意思。”
凌远点点头，身影一动，向山顶的方向而去，可是刚移动几步，在前方突然出现一层黑色的结界，他的是身体被结界中强大的能量反弹了回来，落在地上，吐出一口鲜血。
黑龙的身影出现在结界之上，他冷声的说道：“别去找他了，他中了我一掌，已经不可能存活，就算还活着，也是一个经脉全断的废人。”说完，他看着地面上的仙人，又说道：“黑幻山不是你们想来就来，想走就走的地方，凡是来的人，都必须付出代价的。”说着，他身影一动，向凌远攻击而去。
“小心。”凌空看见自己的兄弟被黑龙攻击，刚想出手帮忙，一名仙兽又向他出手，在没有办法的情况下，他只能大声的提醒凌远，同时在心里默默的祈祷，凌远可以躲过对方的一击。
凌远面对黑龙的攻击，已经绝望的闭上了双眼，刚才的反弹，已经把他体内最后的仙灵之力消耗尽了，此刻，他已经没有能力在去阻挡对方。就在他绝望的时候，就在黑龙即将来到他身边的时候，空气中五道流光闪过，五大元素神兽出现在他的身前。
五大神兽一起出手，在身边布下了一层元素结界，结界中蕴涵了五种元素能量，五种能量相互弥补，互相支持，形成了一道强大的防御。黑龙看见五彩光芒的结界以后，并没有放在心上，在手中凝聚着能量，向结界攻击而去。
只听见一声巨大的响声传来，黑龙的身体便被结界上强大的能量反弹了出去，在空中一个转身，艰难的落在地面上，嘴角流出了血液，他凝视着五大神兽，擦感嘴角的血液，有些难以置信的说道：“想不到你们居然能伤的了我，我真是小看了你们。”
五大神兽虽然没有受伤，但是刚才的一击，也让他们全身的气血翻滚，元素能量在一瞬间消耗了大半，这个时候他们都站在原地，轻声的喘息着。火狐对凌远说道：“前辈，你没事吧！”
凌远摇摇头说道：“我没事，谢谢你们。”
风狼微笑着接道：“不用这么客气，这是我应该做的。”
几道流光闪过，八名仙兽都来到了黑龙的身边，等待着黑龙下命令，原本那只变成本体的仙兽，也从新幻化为人形。黑龙冷冷一笑，对着身边的手下，沉声的说道：“现在别管那些仙人，先解决了这些元素神兽。”说完，他身影一闪，向火狐等人发出的结界上攻击而去。
火狐等人发出的结界，范围跟大，把他们的身体包裹在其中，如果黑龙不破除结界，根本无法伤到他们。黑龙动了，他身后的八名仙兽也动了，他们的手上都凝聚着巨大的能量，来到结界之上。
黑龙虽然先出手，但是他到结界旁边的时候却停了下来，不断的提升体内的能量，等八名手下到达身边的时候，同时出手。
仙兽们同时发出的能量可想而知，在两股能量接触的一瞬间，漆黑的树林在巨大的能量冲击下，变成了白光一片，接着，就是一声巨大的响声，响声之后，众人的身体依旧倒飞了出手，这一次，黑龙等人由于发出的能量比火狐等人要强大许多，所以他们没有倒飞多远，但是身体也多多少少受了点伤。
火狐等人就不一样，他们虽然是元素神兽，但是他们修炼的时间太短，除了火狐修炼到五星的级别外，期于的神兽还处于三星的阶段。这个的差距直接导致了结果的不同，火狐等人发出的结界在一瞬间破碎，他们的身体快速的倒飞了出去，除了火狐一个人受了点轻伤以外，其他的人都重重的摔倒在地上，一时无法站起身来。
山顶的洞中，段尘风睁开双眼，全身的疼痛让他在一瞬间清醒过来，山洞中仍然是漆黑一片，原本发出七彩光芒的东西消失不见。他缓缓的站起身来，向山洞里面走去，没走几步，一股强大的能量就扑面而来，他身体一个踉跄，险些摔倒在地上。
怎么回事？段尘风心里很是疑惑，这么强大的气息，如此熟悉的能量，难道前面就是通灵杖所在的地方吗？想到这里，段尘风的脸上欣喜万分，再次向山洞中走去。这个时候，那股强大的能量依旧在压制着段尘风的行走，他的脸上也出现痛苦的表情，显然无法承受如此大的能量。
段尘风的身体再一次摔倒在地上，但是他没有放弃，因为他明白，如果自己得不到眼前的神器，外面的人都可能被黑龙等仙兽杀死。但是，无论他如何努力，身体都不受自己控制，想站却站不起来。
怎么办！段尘风一次一次的问自己，可是却没有找到一个答案。那股能量实在太大，带着一股又一股的气浪打在身体之上，每冲击一次身体，身体都不由自主的颤抖一次。片刻过后，他的身体已经无法行动了。
段尘风的身体在承受黑的那一掌以后，经脉虽然没有断裂，但也伤痕累累，已经无法吸收空气中的仙灵之力了。这个时候，又面对如此大的能量冲击，若不是他一在坚持，或许早就昏死过去了。时间一秒一秒的过去，他的心里更是焦急，在洞中，隐约可以听见山洞外拼斗的声音。
眼中的希望在一瞬间变成了绝望，难道自己就要死在这里吗？段尘风不甘心，也不愿意放弃即将到手的机会，眼中的绝望在一刹那消失不见，变成了坚定的信念。山洞中的能量依旧冲击着段尘风的身体，他的脸上隐约有血丝出现，他一咬牙，身体在一次站了起来，虽然站起来了，但是他的身体好像水中的浮萍一样，摇摇晃晃，似乎一股风吹来，他就会倒下一般。
段尘风动了，他迈着拖沓的步伐向山洞中走去，每走一步，身体就颤抖一下，脸上的血丝越来越多，金色的血液从脸颊上滑落下来，一滴一滴落在山洞中的石头上，发出清脆的声音。近了，近了，眼看就要接近能量发出的地方，段尘风的身体仿佛被什么东西控制了一般，再也无法移动半分。他知道，自己体内的仙灵之力已经到了极限，已经没有能量让自己移动了。
段尘风紧紧的握着绝世神剑，绝世的剑身上，突然白光一闪，一股冰元素输入到他的身体之中。能量一进入段尘风的身体，身体又能移动了，利用绝世输入的能量，虚幻步快速的使用而出，一个闪动，出现了那股能量的旁边。
这个时候，段尘风也因为能量消耗尽，倒在了地上，虽然身体倒下了，但是他的头脑却依旧清醒，身体之上，俨然压着一件薄薄的衣服，那股能量正是从那件衣服上释放出来的。那股能量在段尘风的身体压在上面的时候突然停止了，好像凭空消失了一般。就在段尘风觉得奇怪的时候，那股能量再一次出现，出现的地方不是扑向自己的身体，而是直接从攻击自己体内的经脉。
能量顺着经脉进入段尘风的身体，在没有仙灵之力的情况下，已经没有办法阻挡，如果这些能量想破坏段尘风的身体，他已经处于死亡的边缘了。无论这股能量要做什么的，段尘风都不能让他呆在自己的身体内，他意念一动，把绝世神剑收回到自己的身体中，同时召唤出其它两件神器，让三件神器出现在经脉的地方，阻挡那股能量的继续侵入。
三件神器已经开始保护自己的主人，在经脉之中释放出本身的能量，可是，那股能量实在太大，三件神器的能量阻挡只能起到缓慢的作用。能量的侵入是缓慢了，可是两股能量在经脉中的冲击却没有停止，两股能量每冲击一次，段尘风就忍受着一次痛苦，几次之后，段尘风终于忍不住了，失声叫了出来。
段尘风痛苦的声音通过山洞中的空气传来出来，撕心裂肺的声音迂回在树林的上空，让每个听见声音的人都不由自主的一颤。
树林的黑龙冷冷一笑，看着眼前被自己和手下打的全身是伤的仙人和神兽，淡然的说道：“你们不可能是我的对手，现在我就送你们一趟吧！”说完，他右手在空中一挥动。一股黑色的雾气从手中发，慢慢的放大，大概有一人多高的时候，段尘风的在山洞中发出的痛苦之声传入了他的耳朵中，黑龙听见段尘风的声音以后，一边释放着自己的能量，一边带着惊讶的声音说道：“想不到那个小子还没有死。”说完，对凌远等人说道：“那先收拾你们，然后在去杀了那个小子。”说着，把手中的雾气抛向众人。
黑色的雾气俨然一条巨龙飞向凌远等人的身前，把众人包裹在中间，黑龙的双眼中出现了血腥的光芒，冷声的说道：“去死吧！”
黑雾在一瞬间凝聚起来，吸扯着众人的身体。忽地，天空之上，一道白光闪现，如流星一般落在黑色的雾气上，黑雾在一瞬间间消失不见，接着，一个身影从天空中缓缓的落下，空中的人，全声散发着七彩的光芒，光芒之中，仿佛蕴涵着强大的能量。
 
 
第157章死亡之海
 
黑龙见自己发出的法术被对方轻松破除，心里一惊，抬起头看向空中，看向那名即将落在地面上的仙人，却惊讶的发现，出现在自己的眼前的仙人，正是被自己打到山顶的段尘风，身体禁不住退后了两步，带着惊诧的声音问道：“你是怎么做到的。”
这个时候，黑龙已经明白，段尘风身上发出的七彩光芒正是天灵衣释放出来的能量之光，在黑幻山这么多年，他们虽然没有找到通灵杖，但是他们却发现了天灵衣，但无论使用什么方法都无法靠近天灵衣，因为天灵衣本身的能量实在太强大了。
黑龙等仙兽一直生活在天灵衣的旁边，看守着这件神器，凡是来这里的仙人都被他们杀死，目的很简单，就是不是让外人知道天灵衣的存在的位置，就连曾经来过这里的七大天君，同样不得而知。
段尘风落在地面之上，身上的天灵衣突然释放出强大的能量，周围的黑暗在一瞬间被驱散，他微微一笑，淡然的说道：“没有什么不可能，有些东西本来就该属于自己。”他的话说起来轻松，可是其中的困难又有多少人可以理解。
在山洞中，天灵衣发出的能量缓慢的侵入段尘风的身体中，三件神器已经无法阻挡，全身的经脉在能量的冲击下，产生难以忍受的疼痛，段尘风也在疼痛之下，几乎昏死过去，强烈的生存欲望，让段尘风没有闭上即将合起的双眼。但是，能量的侵入还在继续着，段尘风只能眼睁睁的看着那股能量来到全身仙灵之力控制的地方——灵胎。
那股能量进入灵胎以后，就等于控制了段尘风的身体，三件神器同样在做最后的拼斗，就在三件神器想用最后的能量保护段尘风性命的时候，却惊讶的发现，那股能量在灵胎之中汇聚在一起，变成一件闪着七彩光芒的衣服，衣服上散发着强大的灵力，那股灵力段尘风并不陌生，正是神器本身具有的能量，只是不知道为什么，会如此强大。
天灵衣，这件拥有着强大防御的神器，本是帝君的神器之一，在帝君魂飞魄散的时候，他掉落在黑幻山上。帝君死去的瞬间，并没有遗留意识，但是这件神器却是帝君的认主神器，认主神在主人死亡的时候，不会在选择新的主人，除非得到它的人拥有的无上的法力，才能抹出上一代主人留下的印记。
当然，在这个仙界上，比帝君强大的仙人还没有出现，想收服这件神器，当然是不可能的事，所以这些年来，黑龙等人多次想得到这件神器，都没有办到。神器本就具有简单的意识，天灵衣在如此漫长时间内，意识更加强烈了，虽然没有绝世之中的剑灵那般强大，但也相差不远。
天灵衣的意识在进入段尘风经脉之中的时候，原本想用本身的能量杀死段尘风，但是在来到灵胎的那一瞬间，它犹豫了。它犹豫的原因并不是段尘风体内有其它的三大神器，而是因为段尘风的信念，一个坚定的信念，这个信念和别的仙人得到它的目的不一样，那些仙人得到自己只是为了变的更强大，而段尘风得到这些神器是为了保护别人。
天灵衣，这个一直跟随着帝君的神器，从段尘风的信念中感觉到了熟悉的东西，它想到了一个人，一个当自己无数年主人的人，当初的帝君不也是拥有着这样的思想吗？就在帝君魂魄散去的那一瞬间，他不也同样希望仙界可以变的更美好吗？
可是，帝君已经死了，被七大天君联手杀死了。
天灵衣清楚的明白，在帝君死的那一瞬间，是多么的不甘，多么的遗憾。如今，在面对眼前的青年仙人，它一时想到了很多事情，虽然它无法了解段尘风内心的思想，但是却有一种感觉，觉得眼前的仙人是自己值得信任的。
天灵衣在段尘风的灵胎内徘徊了一段时间，而后白光一闪，进入了灵胎之中，由于它的是速度太快，就连早已做出准备的三件神器，都没有办法阻挡。在仙界中，天灵衣是防御最高的神器，就算绝世出现在天灵衣的面前，在灵力消耗过半的情况下，也无破除天灵衣的防御。其它两件神器在自行的攻击力度上还不如绝世，紫云佩是一件防御为主的神器，而摄魂笛，只有在吹奏的时候，才能发挥出强大的能量。
天灵衣在进入段尘风灵胎之中以后，把全身的灵力都释放在灵胎之中，一边帮助段尘风愈合伤口，一边提升他的境界。只是一瞬间，天灵衣内所有的能量都容入到段尘风的身体中，段尘风也在那一瞬间拥有了天灵衣中的能量，那股能量过于强大，段尘风短时间内无法的吸收，只能让他保存在灵胎之中，使用的时候再去提取。
天灵衣在灵胎之中和段尘风进行了简单的交流，它并没有让段尘风做自己的主人，而是以朋友的身份跟随在段尘风的身边。这样的结果，段尘风当然是欣喜万分，天问等人早就告诉过他天灵衣是仙界防御最强的神器，此刻得到仙灵衣的帮助，无非是如虎添翼。
黑龙显然不相信这样的事实，带着疑惑的口气说道：“真的吗。”说着，他的双手在空中一动，空气中瞬间凝聚出黑色的雾气，身影一闪，向段尘风攻击而来。
段尘风受到黑龙的攻击，还没有出手，天灵衣就感觉到了危险，白色的天灵衣披在段尘风的身上，在风中轻轻的飘荡，衣服如同一件的披风，小巧而又精致。
黑龙的攻击刚来到段尘风的身边，天灵衣上七彩的光芒一闪，一道透明的结界出现在段尘风的身前，结界正是天灵衣防御的法术，这种法术表面上看去，和仙人发出的结界差不多，但是里面蕴涵的能量却相差甚远，因为仙人发出的法术是应仙人本身的能量而出的，所以防御力的大小，也和自己本身的仙灵力有些密切的关系，但是天灵衣不一样，它本身的防御和持有者的仙灵之力没有关系，它发出的结界是神器本身的能量，这股能量可大可小，但是他施展出的效果绝对可以说是仙界最厉害的防御仙器，因为它可以抵挡攻击的法术近一半的能量。
黑龙在仙界存活了几万年，帝君和七大仙君的战斗，他也在场，但是他没有帮助过任何一方，当时，他就知道天灵衣的价值，所以在面对段尘风的时候，他想在最快的时间杀死段尘风，然后从他的手中夺走这件神器。
或许是因为黑龙急于得到天灵衣，所以在出手攻击的时候忘记了天灵衣最大的特点，在他发出的法术落在天灵衣之上的时候，那股能量被天灵衣吸收了一半。只剩下一半的攻击力度，段尘风当然可以轻松的抵挡。
段尘风右手一动，绝世神剑瞬间出现在他的手中，而后出鞘，一剑向黑龙挥去，剑中带着冰之力，来到黑龙的身前，黑龙反应不及，被绝世砍在右边的肩膀上。绝世之中的冰之力顺着黑龙的肩膀输入到他的身体中。
冰之力的快速的侵入，让黑龙的身体上出现一层白色的冰霜，他的脸色也变的苍白起来，眼前黑龙就要被冰之力凝固起来，黑龙嘴中轻声的念了几句话，接着，他的身上又充满了能量，而后大声的说道：“开。”声音刚一说出，他的身体在空中一动，变成一团黑色的雾气，黑雾飞向高空，越变越大。片刻之后，黑色的雾气缓缓的消失，一只黑色的巨龙出现在树林的上空。
变成本体的黑龙，愤怒的说道：“想不到你居然能让我变成本体和你战斗，我还真是小看了你。”
仙兽在幻化为人形的时候，动作会变的敏捷，修炼的速度也会更快，当然凝聚法术的时间也会节省很多。但变成本体以后，同样有一些优势，就是他们利用巨大的身体增加了防御，仙兽不到对付不了的敌人时，是绝对不会用本体战斗的，因为本体过于庞大，如果杀不死敌人，他们就无法轻易的逃出敌人的视线，从而被对方杀死。
黑龙变成本体以后，其余的八只六星仙兽也同时变成本体，飞在黑龙的旁边。
段尘风看了一眼凌远等人，而后身影一闪，漂浮在空气中。在黑暗之中，段尘风的身影是那么的渺小，和黑龙巨大的身体相成了鲜明的对比。段尘风冷冷一笑，没有说话，从灵胎之内吸收天灵衣留下的能量，而后转化到绝世之中。
在吸取能量的时候，段尘风惊讶的发现，灵胎之内的能量又增加了一些，刚才和黑龙战斗的场面浮现着脑海，他恍然明白，原来天灵衣抵挡的那一半能量，并不是消失了，而后是被天灵衣吸收在神器之中。
天灵衣具有吸收能量的功能，在仙界之中除了帝君知道，还没有人知道。段尘风心里暗暗一喜，身影一动，向黑龙的方向攻击而去，只见他的身影如鬼魅一般出现在黑龙的旁边，黑龙变成本体以后，他的体积虽然大，但速度并不慢，同样一个闪身，飞向高空。
段尘风的虚幻步快速的使用而出，对着黑龙移动的方向径直而去，刚移动到一半，黑龙的手下就出现在他的身边，那些变为本体的龙和黑龙的样子差不多，同样是黑色，只是比黑龙小了一些。这些仙兽阻挡段尘风的攻击，而后张开大嘴，喷出一道黑色的火焰，火焰中带着强大的能量，转眼间来到段尘风的身前。
段尘风的身体在空中一个旋转，艰难的躲开了那些黑色的火焰，黑色的火焰虽然没有直接攻击到段尘风的身体，但漂浮在空中的点点火星还是落在了他的身上。天灵衣在这个时候起到了作用，衣身上七彩的光芒一闪，那道结界再次把火星阻挡在段尘风身体之外，并且吸收了火星之中一半的能量。
就在段尘风认为自己躲开了对方的攻击，想继续追击黑龙的时候，那些黑色的火焰在空中一个旋转，再次向段尘风的身边飞来。这一次，那些火焰飞的很慢，段尘风已经做好了闪躲的准备，可是那些火焰在离段尘风一丈之外的地方突然爆炸，爆炸成无数的火星。
火星弥漫了整个天空，快速的向段尘风的身边飞去，如大网一般，把段尘风笼罩在中间。天灵衣发出的结界，虽然挡开了一部分火星，但还是有一些落在了段尘风的身上，原本以为那些火星没有多大的能量，但段尘风想错了，那些火星落在他身上以后，居然有腐蚀的功能，他身上的衣服在火星的腐蚀之下，慢慢的消失，而后渗透到皮肤之内，吞噬着肌肉。
段尘风的身上释放出五彩的光芒，用仙灵之力阻挡着火星的渗透，这个时候黑龙蓦地出现在段尘风的身边，巨大的前爪快速的向段尘风抓来。段尘风一个闪动，轻松的躲开了黑龙的攻击，其他八只仙兽也在同一时间出手。段尘风渺小的身影在无数的爪子中快速的移动，如鬼魅一般消失在空气之中。
段尘风本以为自己躲开了对方的攻击，忽地，黑龙的身影出现在段尘风的身后，段尘风一转身，对方巨大的爪子已经扑面而来，这个时候想要躲开，已经没有时间。
“小心。”火狐等人的声音从树林中传来。
段尘风并没有躲避黑龙的攻击，绝世神剑上闪烁着耀眼的光芒，带着强大的能量径直穿进了黑龙的身体中，黑龙喉叫了一声，声音如响雷一般划破了寂静的夜空。段尘风飞快的抽出绝世神剑，对着黑龙的喉咙之处，刺了过去。
黑龙已经没有能力抵挡段尘风的攻击，只能眼睁睁的看着绝世神剑穿入喉咙。
段尘风抽出绝世神剑，身影一闪，来到了一边。黑龙的身上释放出黑色的烟雾，巨大的身体从空中落了下来，重重的摔在了地面上。其余的仙兽看见自己的头领死在对方的剑下，疯狂的向段尘风攻击而来。段尘风吸收着灵胎之中的能量，艰难的抵挡着，片刻之后，那些仙兽攻击的速度慢了下来，段尘风抓住机会，快速的挥动的绝世神剑，每挥出一剑，就会有一只仙兽落在地面上。
不知道过了多长时间，段尘风终于把所有的仙兽杀死，灵胎内的仙灵之力，也只剩一点，他一个闪动，落在地面上，微微的喘息着，冰凤快速的来到段尘风的身边，有些担心的问道：“你没事吧！”
段尘风摇摇头，低声的说道：“我没事。”说完，又问道：“他们怎么样了。”
风狼走过来说道：“大家都没事，只是受了点伤，水狮在为他们恢复呢！”
这个时候，树林中黑色的雾气缓缓的消失，变成了原本的模样，众人都没有时间看周围的风景，全都盘腿而坐，恢复着消耗的仙灵之力。段尘风没有受伤，一边恢复，一边警戒着周围的情况。
就这样，众人休息了一天，等恢复仙灵之力以后，他们穿过黑幻山，来到一个带着阴冷气息的地方，在这里，可以清晰的感觉到死亡的味道。眼前，是一片海，海浪扑打的海水发出巨大的响声，凌空走到段尘风的身边，凝声的说道：“这里就是死亡之海了。”
火狐看了一眼死亡之海，而后沉声的说道：“我们感觉到通灵杖就在死亡之海中。”
段尘风点点头，对众人说道：“走吧！”说完，他身影一闪，跳入海水之中，众人跟在他的身后，向海水中跳去，只听见扑通普通的声音传来，众人便消失在海平面上。
 
 
第158章黑天鱼
 
死亡之海中的水并不是天蓝色的，而是蓝黑色，段尘风一进入海水之中，第一感觉就是冷，深入骨髓的冷，海水之中仿佛有着一种特殊的能量，吸扯着体内的仙灵之力。那股吸扯的能量刚一出现，天灵衣上就闪现出七彩的光芒，接着释放出一股强大的能量，把海水中的吸扯力量挡在了身体之外。
凌远一边抵挡海水中的能量，一边对众人说道：“大家用仙灵之力抵挡海水中的能量，千万不要让他们侵入到身体内。”说着，在身体之外释放出一道结界。
“是！”众人说道。说完，在身体之外释放出结界，继续向海水之中移去。
死亡之海浩瀚无边，众人移动的速度虽然很快，可是在水中游动了很长一段时间，才走过一点地方，离元素神兽感应的距离还有很远的一段路程。越是往海水深处移动，海水吸扯的能量越大，众人中间，除了段尘风还能轻松的面对以外，其他的人都有些坚持不住了。
段尘风之所以能坚持这么久，天灵衣起了关键的作用，那些冲击着身体的能量，每冲击天灵衣一次，天灵衣就得到其中的一半的能量。这个时候，段尘风体内仙灵之力充足，如果修炼一段时间，甚至可以轻松的达到灵仙的境界。
段尘风见众人依旧在坚持，建议似的说道：“要不我先休息一下，恢复一些仙灵力，再继续前进。”
凌空想了一下，肃然的说道：“不用了，我想离通灵之杖的距离已经不远了，再坚持一会就好。”
段尘风点点头，对火狐问道：“现在我们离通灵杖还有多远。”
火狐对其他四名元素神兽点点头，而后闭上双眼，只见他们身上出现元素五色的元素光芒，而后在头顶上汇聚在一起，和当初寻找火狐的方式有点相似，只是那个凝聚的小球，并没有飞出，只是天海水中盘旋了一下，又分开了，然后回到他们的身体中。
火狐睁开双眼，对段尘风说道：“我们感应到通灵杖的位置了，但是离我们还很远，大概在海水中间的位置。”
段尘风点点头，没有说话，又移动了一段时间，对身边的凌空问道：“前辈，来到死亡之海一定要从黑幻山上经过吗？”
凌远沉声得的回答道：“是的，当年我们也想从别的地方进入死亡之海，可是都没有找到进入的路，死亡之海的旁边全部都是一层蕴涵着强大能量的结界，那层结界在上古时期就有了，因为死亡之海中有许多不可预料的事情发生，凡是来到这里的仙人，都很难活着离开，所以这里才会出现一层结界。”说到这里，他停顿了一下，又说道：“也正是因为这个原因，当初七大天君才会选择在这里地方杀死帝君，就是为了不让其他的仙人介入到其中。”
段尘风听见以后，轻声的应了一下，没有说话，低着头，一边看着周围的环境，一边向海水中间游去。死亡之海中几乎没有可以欣赏的景物，四周除了蓝黑色的海水以外，就是一些礁石和不认识的海藻，纵横交错在海水之中。
凌空刚才说的话，让段尘风警惕了不少，在死亡之海中有许多难以想象的事会发生，没有人知道接下来会出现什么意外，甚至有可能出现威胁自己生命的事情。就在这个时候，海水流动的速度突然加快了许多，好像飓风吹过海面一样，海水在一瞬间变的波澜起伏。
凌空大声的说道：“大家小心，手拉着手，一定不要被海水冲走。”
众人在凌空的话说完以后，聚集在一起，手拉着手抵挡着海水的冲击，段尘风来住凌远的手，问道：“前辈，我们能不能到海面上飞行。”
凌远摇摇头，说道：“以前是可以的，不过现在不行。”
段尘风不明的问道：“为什么不行。”
凌远说道：“帝君在魂飞魄散的时候，曾经下过诅咒，在海面上了留下一层层强大的法术，凡是从海面上飞行的仙人，都会在瞬间被那种法术杀死，他这么做，也是为了不让人寻找到遗落在死亡之海中的通灵杖。”
两人在说话的时候，海水冲击的速度又快了一些，旁边道行低一些的仙人，都有些握不住同伴的手，凌空一见，忙大声的提醒道：“千万不要松开手，否则被海水冲走，就没命了。”凌远的话一说出，那些艰难握住同伴手的仙人，也使用出全身的仙灵之力，一边抵挡着海水的冲击，一边握紧同伴的手。
海水的冲击一直维持了很长一段时间才停止下来，等波浪散去，众人的脸上都出现了疲惫之色，只有段尘风在天灵衣的保护下，没有受到伤害。众人喘了一口气，那些仙灵之力已经消耗到了极限的仙人，都有一种大难未死的喜悦。
凌空同样显得疲惫不堪，但他看了一眼周围退去的海水，肃然的说道：“海浪已经下去，短时间内不会出现，但是大家不能放松警惕，一边吸收仙灵之力，一边警戒的周围。”
众人点点头，吸收着海水中的仙灵之力，但是海水中的仙灵之力少的可怜，吸收了很长一段时间，才能得到一点灵力，有些仙人的脸上出现木然的表情，任谁都可以看出，他们已经没有来的时候那种自信的眼神。
又移动了一段时间，并没有遇见危险的事情发生，周围的的海水显得格外的安静，安静之中，带着不祥的预感。忽地，在海水中，一个巨大的黑影向段尘风等人的方向移动而来，段尘风第一个发现向自己而来的黑影，忙对身边的凌空问道：“前辈，你看那是什么。”说着，他向黑影的方向指去。
凌空一看，脸色一变，蓦地说道：“我也不知道是什么，但一定是死亡之海中的仙兽。”说着，他对众人说道：“大家小心，能在死亡之海中生活的仙兽，一定有强大的攻击力，如果我们对付不了，一定要记得闪躲，不要和仙兽硬拼。”
凌空的话刚说完，黑影就来到了众人的身前，那是一只鱼的模样的仙兽，在他的身上没有鱼鳞，而是光滑的皮肤，皮肤是蓝黑色的，和海水的颜色相同，要不是他头上那只发着白光的尖刺，在海水中快速移动，很难发现他的行踪。
天元一个闪身，出现在段尘风的身边，看着前方的仙兽，惊讶的问道：“原来是它。”
“是谁。”众人不明的问道。
天元凝视着仙兽，沉声的说道：“黑天鱼。”
“这就是当年生活在死亡之海中的黑天鱼，后来被帝君收服的那只仙兽。”凌空问道。
“是的，就是那条黑天鱼。”天元缓缓的是说道。
段尘风一听，忙问道：“前辈，这只仙兽既然以前是帝君收服的，现在会不会攻击我们。”
天元回答道：“我也不知道，当年我和黑天鱼见过一面，不知道它还能不能想起来。”说着，又对众人说道：“你们在这里等我，我去看看。”说完，他身影一闪，出现在黑天鱼的身前。
黑天鱼见一个仙人出现在自己面前，张开嘴，大声的说道：“你们是谁，为什么来死亡之海。”
天元肃然的说道：“前辈，不知道你还认识我吗？”
“嗯？”黑天鱼轻声的嗯了一声，说道：“你是？”说完，盯着天文看了一会。
天问说道：“前辈，当年你去帝都的时候，我就在帝君的旁边，不知你还能想起来吗？”
黑天鱼想了一下，有些不确定的说道：“你是天元。”
天元一听黑天鱼想起了自己，欣喜的说道：“是的，我就是天元。”
黑天鱼叹了一口气，说道：“哎！当年我本想救帝君，可是那七个家伙实在太厉害，把我封在结界之中，我也没办法。”
天元同样低声叹了一口气，低声的说道：“前辈，你不要多想了，我们今天就是为帝君报仇的。”
黑天鱼看了一眼天元身后的段尘风等人，说道：“就他们吗？”
天元点点头，说道：“是的，这次我们是来找通灵杖的，只要能找到通灵杖，为帝君报仇就会有希望。”
黑天鱼摇摇头，喟息的说道：“我在死亡之还生活了这么多年，都没有找到通灵杖，你们是不可能找到的。”
天元微微一笑，指向火狐等人说道：“前辈，我们已经找到了五大元素神兽，想必你还记得当年的预言吧！”
黑天鱼听见以后，欣喜的说道：“你们真的找到了五大元素神兽。”说到这里，他的脸上流露出激动的情愫。
天元说道：“是的，我们已经找到了五大神元素神兽，也知道了通灵杖大概的位置。”
黑天鱼说道：“在死亡之海中，你们很难行动，就让我带你们一程吧！你们都站到我的背上。”
段尘风等人身影一闪，站在黑天鱼的身上，黑天鱼说道：“我现在要出发了，你们手拉着手，千万不要从我的身上掉下来。”
众人拉着手以后，黑天鱼凝聚起全身的仙灵之力，一个加速，向死亡之海的中移动而去，它的速度很快，不到片刻就经过了很远的距离，虽然在路途中遇见了上次那样的海浪，但都被黑天鱼轻松的躲开了。路上出现过一些大大小小的仙兽，但是他们看见来的是黑天鱼以后，都闪开了，没有一只仙兽愿意和死亡之海中最强大的仙兽战斗。
大概经过一天的时间，众人就来到了海中的一片山脉旁，黑天鱼停下来以后，火狐等元素神兽从黑天鱼的身上跳下来，看着山脉的方向说道：“就在这里。”
众人听见以后，都相继跳了下来，段尘风问道：“确定吗？”
火狐说道：“确定，我们感应到了，就在这不远的地方。”
段尘风刚想说话，身上的天灵衣发出耀眼的七彩光芒，仿佛感应到了什么，他眉头一皱，神识向天灵衣感应的地方移动而去，在山脉之中好像有一样东西让自己前去一般，接着，却消失不见。段尘风收起神识，对众人说道：“你们在这里等我，我和元素神兽去找通灵杖。”
黑天鱼的看见段尘风身上的天灵衣，眼中有异样的光芒闪现，但是它什么话也没有说，嘴角勾勒出一道神秘的笑容。那笑容极为诡异，很难看的出它在笑什么。但是众人都在认真的听段尘风说话，并没有注意到黑天鱼的表情。
凌远说道：“要不我们一起去吧！”
段尘风摇摇头，坚定的说道：“你们在这里等我，天灵衣也感受到了通灵杖的位置，我和元素神兽一起去就行了。”
段尘风这么一说，众人也没有坚持，看着他们向山脉中间移动而去。
段尘风离开了以后，黑天鱼幻化成人形，他的样子大约四十多岁的中年男子，脸上肃然，不带任何表情，突然，他低声的说道：“我想进去看看。”
天问不明的问道：“前辈，你进去干什么。”
黑天鱼诡异的一笑，而后说道：“当然是去找通灵杖了。”
凌远疑惑的说道：“他们不是去找了吗？你还进去干什么。”
黑天鱼哈哈一笑，而后说道：“他们去找，通灵杖就是他们的了，我去找，到时候才是我的。”
天元仿佛意识到了什么，退了几步，沉声的问道：“前辈，你想干什么。”
“干什么？”黑天鱼脸色一变，冷声的说道：“你说我要干什么，我要得到通灵杖。”
天元一听，先是一愣，而后问道：“难道说当年……”后面的话他没有说出，但是众人都明白了。
黑天鱼冷笑着说道：“不错，当年我是背叛了帝君，我和七大天君联手杀死帝君的，目的很简单，只有得到通灵杖，我才能到那个世界中修炼，否则，我是不可能进化成七星神兽的。”说到这里，他眼中出现一道寒光，手中出现一件仙器，在海水之中轻轻一挥，海水瞬间向他的身边凝聚起来，水中带着强大的能量，向天元等人扑去。
在死亡之海中，天元等人本就无法发挥出全部的法力，又经过这么长时间的消耗，他们体内已经没有多少仙灵之力，又怎么能抵挡出黑天鱼的这一击，众人只坚持了片刻，就被海水冲走，消失在浩瀚的海洋中。
黑天鱼看着被海水冲走的众人，微微一笑，喃喃的说道：“解决了你们，通灵杖就是我的了。”说完，它大声的笑了起来，而后身影一闪，向山脉之中移动而去。
 
 
第159章通灵杖
 
段尘风等人穿过一片又一片礁石形成的山脉，终于来到通灵杖所在的位置，那是一到深不见低的悬崖。
火狐看着悬崖的方向，对段尘风的说道：“我们感应到了，通灵杖就在里面。”
其实这个时候，段尘风通过天灵衣也同样感应到了通灵杖大概的位置，现在火狐说出来，他更加确定了，于是对火狐等人说道：“走。”说完，他身影一闪，向悬崖中跳去。
悬崖中的海水已经完全是黑色的了，里面蕴涵的能量比外面的海水中还要强大，就像当初天灵衣的山洞时那样的能量，可以自行攻击靠近的仙人。段尘风在最前面，是第一个被那股能量攻击的人，就在那股能量当来到身边的时候，天灵衣上释放出一道白色的光芒，接着，一道透明的结界出现在他的身边，抵挡住那股能量的攻击。那股能量虽然抵挡了，但由于能量实在太大，天灵衣也只能吸收其中一部分的能量，段尘风在能量的冲击下，身体向后退了一丈多，才艰难的稳住身体。
火狐一个闪身，快速的扶着段尘风，担心的问道：“你怎么样。”
段尘风摇摇头，沉声的说道：“我没事，走。”说着，身影一闪，提升着体内的仙灵之力，向悬崖深处移动而去。刚才攻击的那股能量，在攻击一次后，突然消失于海水之中，段尘风心里有些疑惑，但没有多想，快速的向通灵杖的方向接近。
天灵衣在段尘风移动的时候突然释放出强大的能量，而后发出一道范围极广的结界，那道结界把火狐等元素神兽都包围在中间，这一次的结界并不是透明的，而是带着七彩的光芒，光芒仿佛是实体一般，其中的能量可以用身体触摸到。
段尘风不知道天灵衣为什么会发生这样的情况，但是他可以感应到，通灵杖离自己越来越近了。悬崖很快就到达了尽头，段尘风等人落在地面岩石的上，而后收起结界，看着周围，周围黑暗一片，两边的岩石十分的陡峭，可是感应到的通灵杖却没有发现。
火狐脸色凝重，警惕着看着四周，疑惑的说道：“我已经感觉到了，通灵杖就在附近，为什么没有看见。”
段尘风同样不明的看了火狐一眼，而后转身，在周围寻找起来，天灵衣告诉他，通灵杖就在悬崖下面，可是这里黑暗一片，周围除了一些散落的石头以外，什么都没有发现，心里有些疑惑起来，但是他并没有多想，在周围散落的石头中，仔细的寻找起来。火狐等人见段尘风在寻找，都不在说话，向五个方向寻找而去。
通灵杖毕竟是一件神器，虽然没有绝世中间的剑灵的意识那般强大，但也有简单的思想。如果发现有人来寻找它，当然不会轻易的现身。所以，想要找到通灵杖，必须要找到它隐藏的地方。
原本涌动的海水又恢复了平静，此刻悬崖下，安静的有些吓人，甚至连众人移动的脚步声，都能清楚的听见。段尘风一步一步的走着，没走几步，突然感觉旁边的岩石中，那股熟悉的能量突然间消失了，通灵杖的位置也无法感应到。
五大神兽同时发现了这样的饿情况，他们转过身来，看向段尘风，火狐疑惑的说道：“我们感觉不到通灵杖的位置了。”
“我们也是。”冰凤等人说道。
段尘风轻轻的点点头，没有说话，突然，他身影一闪，出现在刚才感觉到通灵杖又快速消失的位置。这一次，他的想法是对的，在一片错乱的岩石中，一个黑色的法杖正安静的躺在那里。法杖大概有两尺，下身是一根长长的圆棍，圆棍的上方是椭圆形的交接，椭圆形的最上面是一个大的星星图案，下面的两边，分别出现三个小一些的星星。段尘风知道，这些星星和接引之杖上表达的意思一样，代表仙人的七种境界。
段尘风身影一闪，来到通灵杖的旁边，手一伸，抓住通灵杖，通灵杖上突然七彩的光芒一闪，接着传来一股能量，阻挡段尘风的的手。七彩的光芒照应了整个悬崖，让人一时间都睁不开双眼，那股能量极为强大，段尘风的手微微有些松开，就在这个时候，天灵衣上，释放出一股能量，抵挡着通灵杖发出的能量。
两股能量交织在一起，互相碰撞，难分轩轾。
片刻以后，通灵杖上传的来能量突然间小了很多，接着，容入到天灵衣之中。通灵杖也不在反抗段尘风，七彩的光芒随之消失，变成了黑色的模样。五大神兽快速的来的段尘风的身边，火狐见段尘风收服了通灵杖，欣喜的说道：“成功了。”
段尘风握着通灵杖，微微一笑，而后说道：“是的，成功了。”
火狐点点头，说道：“我们出去吧！他们还在等我们呢！”
段尘风说道：“走。”说着，就提升全身的仙灵之力，准备离开悬崖。
这个时候，黑天鱼的声音从悬崖上空传来：“不用去找他们了，他们已经死了。”话刚说完，黑天鱼就出现在段尘风等人的面前。
段尘风听见以后，先是一惊，而后不明的问道：“黑天鱼，你们怎么会在这里。”
黑天鱼微微一笑，说道：“别问这个多，如果你想活命，就把手中的通灵杖给我。”
冰凤想到了什么，连忙问道：“凌空他们呢？”
黑天鱼哈哈大笑道：“他们啊！已经被我杀死了，如果你们不把通灵杖给我，也同样是死，现在我给你们一次机会，你们是给，还是要我自己动手。”说着，他手一挥动，海水流动的速度，在一瞬间变的急促起来。
段尘风愤愤的看着黑天鱼，冷声的问道：“凌空他们被你杀死了。”他说话的时候，全身释放出一股冰冷的杀气，海水在这个也充满了血腥的味道。
黑天鱼见段尘风发怒的表情，不屑的一笑道：“是又怎么样，难道你还想杀了我不成。”说完，他挥动起手中的仙器，指向段尘风。
段尘风没有说话，脸色肃然，忽地，他身影一动，挥动着手中的通灵杖，向黑天鱼攻击而去。通灵杖刚被段尘风收服，他还不能完全控制这件神器，神器中很多法术都没有弄明白，这个时候，他只能做出最简单的攻击，径直砸向黑天鱼。
虽然段尘风移动的速度很快，可是在死亡之海中，又怎么是黑天鱼的对手，周围的海水快速的流动，带着强大的能量把段尘风挡在一旁，原本已经快接近黑天鱼的段尘风，这个时候，又被海水冲开了，海水中的能量实在过于强大，即使天灵衣吸收了一部分能量，同样无法阻挡海水冲击的力量。
黑天鱼冷声的说道：“在死亡之海中，我可以释放出自己的绝对空间，别以为你们杀死了黑龙，就能打的过我。”说完，他身影一动，如流星一般向段尘风攻击而去，在他移动的时候，周围的海水自动分开，为他让出一条路。
黑天鱼的速度很快，即使段尘风拥有着虚幻步的速度，在死亡之海中，他也无法躲开黑天鱼的攻击，一瞬间，黑天鱼就来到段尘风，挥动着手中的仙器向段尘风的砍去，仙器在他的手中发出黑色的光芒，黑色的光芒中蕴涵着强大的仙灵之力。
“小心。”火狐等人的声音从旁边传来，但是，他们只能眼睁睁的看着段尘风被黑天鱼攻击，却无能为力。
“去死吧！”黑天鱼大声的说道。同时，他把手中的仙器送进了段尘风的身上。
这样完美的攻击，段尘风根本无法阻挡，只见他的身体在巨大的能量攻击下，倒飞了出去，同时，周围的海水仍然在吸扯着他身体中的仙灵之力。要不是天灵衣吸收了黑天鱼攻击的一半能量，这个时候，他已经受了重伤。
段尘风的身体在海水中一个翻身，艰难的落在地面上，周围的海水快速再一次把他包裹在其中，让他的身体不能动弹半分。火狐等人一个闪身，出现在段尘风的身边，担心的问道：“你没事吧！”他们嘴上虽然这么说，但心里都明白，段尘风不可能是黑天鱼的对手，原因很简单，就是因为在黑天鱼熟悉的死亡之海中。
这样的情况，段尘风同样明白，关键的是，如何才能离开死亡之海，如何才能逃脱黑天鱼的攻击。这个时候，他看向手中的通灵杖，这个曾经是仙界最厉害的神器。忽地，他想到了什么，把全身的仙灵之力传入通灵杖之中，通灵杖发出七彩的光芒，法杖之中一个又一个怪异的符号传进他的脑海中，他身体内的仙灵之力突然间快速的被通灵杖吸收。
黑天鱼脸色一变，好像想到了什么，身影一闪，再次向段尘风攻击而去，要在段尘风发出法术之前，杀死对方，他相信，在死亡之海，在他的绝对空间之中，这些人绝对不是自己的对手，但是，他错了，他小看了通灵杖，小看了段尘风的实力。
黑天鱼还没有来到段尘风的身边，通灵杖已经停止了吸收段尘风身体内的法术，接着，从里面释放出五色的光芒。五色的光芒分为五种颜色，带着一道道流光飞进五大元素神兽的身体中。五大元素神兽在得到通灵杖发出的能量后，身体一变，变成他们的本体。
本体一出现，五大元素神兽站为一排，挡在段尘风的身前，双手在胸前挥动着，嘴中默默的念着什么，元素能量形成的光球随之出现，五道光球在他们的身前快速的汇合，而后形成一道结界，把来到他们身前的黑天鱼挡了下来。
黑天鱼的身体撞在了五大元素神兽发出的结界上，只听见一个闷声传来，黑天鱼的身体就被结界中的能量反弹了出去，如流星一般撞在了岩石墙壁上，随之，落在地面之上，嘴角流出一股黑色的鲜血。
黑天鱼显然不相信这样事实，擦干嘴角的血液，用颤抖的声音说道：“这不可能，这不可能！”说着，他身影一动，同样变成了本体，而后愤懑的说道：“你们居然能伤的了我，我现在就让你们去死。”说着，他的两只前爪，在身前快速的挥动，准备发出强大的法术。
火狐等元素神兽并没有给黑天鱼发出法术的机会，身前的那道结界，在他们的控制下，快速的变成的五彩的能量球，能量球在空中旋转一个，而后向黑天鱼的身前飞去。
这个时候，黑天鱼还没有完成发出，面对元素神兽的攻击，只能一边收起法术，一边仓促的应付。在这样的情况下，黑天鱼发出的法术自然不会有多强，元素能量球撞在他的身上，而后诡异的消失了，在消失的一瞬间，黑天鱼巨大的身体再次倒飞了出去，身影很快就湮没在海水之中。
火狐等元素神兽，因为支撑如此大的法术，脸上流出一丝汗珠水，汗珠刚一出现，就被周围的海水冲散。众元素神兽中，除了火狐还能站着，其余的四人，都因为能量消耗太大，双腿微微有些发抖。火狐一见，忙说道：“我们现在快走，等它再来的时候，我们就无法对付了。”
段尘风点点头，说道：“走。”说完，身体一转，天灵衣上发出一道七彩的结界，把五大神兽包裹在其中，五大神兽在一瞬间幻化成人的模样。
一道流光闪过，他们出现在悬崖之上。
再次来到和凌空等人消失的地方，看间周围一个人都没有，才明白黑天鱼说的话都是真的。段尘风有些犹豫了，其实他很想找到凌空等人，哪怕是他们的尸体也好。
火狐见段尘风犹豫的样子，就知道他在想什么，可是这个时候，又怎么能犹豫呢！多犹豫一分钟，就等于接近危险一分。于是严肃的说道：“别在想了，就算我们找到了前辈，也救不他们，我们还是快点离开这吧！”
段尘风点点头，看了一眼周围的海水，而后一个闪身，向来的地方移动而去。由于天灵衣可以吸收海水中的能量，所以段尘风在支撑法术的时候并不困难，在法术的保护下，海水也没有伤到火狐等人。
不知道什么原因，在穿越死亡海的路上，并没有遇见海浪，虽然遇见几只仙兽，可是它们看见段尘风穿着天灵衣，都惊悸的跑开了。
众人的速度很快，当他们来到死亡之海的岸边时，黑天鱼仍旧没有出现，或许黑天鱼已经受了重伤，或许还没有找到他们离开的方向，总之，他们是幸运的。
站在黑幻山的土地上，众人终于松了一口起，段尘风收起结界，对火狐等人说道：“你们在这里等我，我去找他们。”
火狐一把拉住段尘风，沉声的说道：“不行，这个时候去找太危险了。”
“如果我不去，他们有可能死在死亡之海中。”段尘风说着，拨开火狐的手，就要跳下海中。
这个时候，一个声音苍劲的声音传来：“都别去了，因为你们也会死在这里。”声音是那么熟悉，好像在哪里听过一样，一时间却又想不起来。
蓦地，四道身影从天空之上缓缓的落下，出现在段尘风等人的身前，其中三人，段尘风认识，正是古石天君、夺轮天君和惊云天君。另一名仙人并不认识，但能和三大天君站在一起的人，必然是最后一名天君——问名天君。
四大天君同时出现，是为了什么。
段尘风想到这里，看了看手中的通灵杖，便释然了。
 
 
第160章魂飞魄散
 
段尘风身影一闪，把火狐等人挡在身手，对着四大天君问道：“你们想干什么。”
四大天君看了看段尘风手中的通灵杖，同时微微一笑，古石天君说道：“你小子还真有点本事，居然真的把通灵杖给找到了，不错，没让我们白忙一场。”
段尘风一听，想到了什么，问道：“难道你们一开始就知道我要找通灵杖？”
惊云天君笑道：“废话，你以为在帝都的时候你能打的过我们，只是我们不知道其它元素神兽的下落，才故意放你的。”其实他没有说出实话，因为那个时候，如果他得到了冰凤，还没有找到其他几名元素神兽，就会被别的仙君抢走，在这样的情况下，还不如等到段尘风找到通灵杖，然后在去抢夺。惊云天君的想法和其他几名天君不谋而合，最后达成了统一的战线，所以这个时候，四大天君才会同时出现在这里。
段尘风见四大天君一直带着笑容，就知道这场战斗，他们必定信心十足，自己根本没有战胜的希望。但是他绝对不会放弃，双眼凝视着四大天君，而后沉声的说道：“你们准备硬抢了？”他的双眼在一刹那间变的冰冷，好像九幽之界里冷藏的千年冰块。
夺轮天君说道：“不错，我们是准备硬抢，如果你识相的话，就把通灵杖交给我们，我们或许可以免你一死。”说着，他轻声的笑了起来。
“是吗？”段尘风冷冷的说道。说着，他快速的提升着体内的仙灵之力，身上的天灵衣释放出强大的仙灵之力，衣服在一瞬间变成了七彩色，段尘风的身体被七彩的光芒包围中，宛如天神一般。
“天灵衣。”四大天君齐声的说道，他们的声音中带着惊讶的语调。
段尘风不屑的看了他们一眼，一边快速的吸收着周围的仙灵之力，一边向通灵杖中输入能量，通灵杖在他释放法术的时候，同样释放出七彩的光芒，七彩的光芒比天灵衣发出的更加强大，光芒不但覆盖了段尘风的身体，就连旁边的五大元素神兽都覆盖在其中。
这种光芒蕴涵着强大的能量，光芒一接触到五大元素神兽的身体，原本消耗的元素能量，快速的恢复着。五大元素神兽的身上出现点点的星光，星光中含着元素能量，他们脸色安详，似乎在享受这股能量一般。
一直没有说话的问名天君，突然大声的说道：“不好，他要使用通灵杖中的法术，我们快阻止他们。”说着，他手一伸，右手之中出现一件神器，正是回明镜，回明镜大概有半个人的身体那么大，中间是白色，镜子的一圈有许多奇怪的花纹，花纹中有仙灵之力流动。
惊云天君拦住了即将出手的问名天君，淡然的说道：“怕什么，就算那小子使用五大元素神兽的能量，能杀的了我们吗？别忘了，他只是一名普通的仙人，还发不出帝君那般强大的法术。”说着，他微微一笑，示意问名天君不要这么着急出手。
段尘风听见对方的话后，脸上没有任何表情，他知道，现在即使愤怒也解决不了问题，必须在最快的时间凝聚出更多的仙灵之力。
四大天君，一直没有出手，除了问名天君召唤出自己的神器以外，其他三名天君都一脸微笑的看着段尘风，那种表情，就好像在看戏一般。
一阵威风吹过，吹在段尘风的身上，头上的刘海在风的吹拂下，轻轻的摇曳，段尘风的脸色依旧凝重，凝重之中，带着一丝担忧的情愫。担忧的表情一闪而去，而后出现的是坚定的神色。通灵杖发出的七彩光芒越来越耀眼，黑幻山上还没有完全散去的黑色雾气，在光芒的照射下，消失不见。
终于，法术完全施展出来，通灵杖和天灵衣释放出来的七彩光芒充斥了整个天空，五大元素神兽同时变为本体的模样，他们一个闪动出现在段尘风的身前，身上释放出元素神兽特有的元素能量，能量越释放越多，他们的身体也变了颜色，火狐变成的红色，冰凤是白色，风狼是绿的，电鹰是黑色，水狮是蓝色。
冰凤拍打着翅膀，向空中一飞，出现在段尘风的上空，翅膀每挥动一次，一道冰冷的气息就从翅膀之中传来，其余四大元素神兽都没有动，他们警惕的站在段尘风的身前，凝视着眼前的天君，等待着段尘风发出命令。
段尘风冷冷的看了四大天君一眼，通灵杖举在身前，而后轻轻的挥动，在挥动到右下方的时候，只听见他突然大声的说道：“开。”他的声音一说出，通灵杖顶端最大的那个星星在一瞬间张开，张开以后的星星疯狂的吸收着空气中的元素能量，速度快的惊人。那些吸收进通灵杖之中的元素能量，并没有停留在神器之中，而是快速的从另外的六个小星星上释放出来，分为六道，分别射向段尘风和其他的五大元素神兽。
这股能量极为纯净，在来到段尘风身体之中的时候，他突然感觉自己在一瞬间强大了许多，身体的每一处都仿佛充满了能量。段尘风知道，这个时候已经可以出手了，把内心的想法同过通灵杖，以特殊的方法传递到五大神兽的脑海中。
四大天君微微一笑，古石天君说道：“到了我们出手的时候了。”说着，他们手一伸，神器出现在他的手中。
各自的神器出现以后，四大天君的身体漂浮在空中，一边凝聚着体内的仙灵之力，一边等待着段尘风的攻击。虽然段尘风即将发出通灵杖的法术，但是四大天君并没有完全的放在心上，他们的嘴角都流露出一丝淡淡的笑容。
段尘风再一次把通灵杖放在胸前，而后身影一闪，同样漂浮在空中，他所在的位置正是冰凤的身后。五大元素神兽在一瞬间同时出手，他们分四个方向移动。冰凤出现在四大天君的上方，其余四大元素神兽一个闪身，分四个方向，把四大天君包围在其中。
五大元素神兽站好以后，冰凤快速的拍打的翅膀，而后翅膀在空中一合，低声的念着什么，其余四大神兽也出现同样的动作，在他们嘴中的话说完以后，天空在一刹那变色，空中的云层翻滚起来，有一朵带着五彩光芒的云彩从疑远处飘来。
片刻，云彩就来到四大天君的上方，而后停了下来，五大神兽同时抬起头，看向天空之上的云层，而后放在胸前的双手同时张开，从两手中间同时发出一道元素能量，能量带着他们身体上的光芒，如一道光柱一般射向天空之上的云层。
当五道能量光柱进入云层之后，云层之中的五色光芒更加旺盛，五大元素神兽在这个时候再次挥动起胸前的双手，双手在挥动的时候，一道又一道透明的线，漂浮在他们的身边，当透明的线越来越多的时候，他们同时说道：“去。”
透明的线在他们说出去字以后，以肉眼难以看清的速度向冰凤的方向移动而去，接着，在冰凤的身前交织起来，而后变成一张透明的大网。天空之上的云层，在网形成的一刹那，发出一道五彩的雷电，雷电转眼间落在大网之上，大网在一瞬间变成了五彩之色，五彩的大网上，隐约有能量转动。
五彩的大网在空中突然变大，然后向四大天君的方向落去，四大天君并没有躲闪，而是把手中神器抛出，向大网的方向飞去。就在四件神器接触到大网的时候，却诡异的从网中穿过，并没有阻挡大网向四大天君的方向落下。大网落的速度越来越快，四大天君想要躲避已经来不及，只能眼睁睁的看着大网落在他们的身上。
大网落在四大天君的身上，并没有产生任何能量攻击，四件神器在一瞬间出现在他的手中，只见他们的身上，五彩的光芒一闪，神器上便出现七彩的光芒，光芒中带着强大的仙灵之力，落在了大网之上，只听见扑哧的声音传来，大网变被仙君强大的法术击碎。
“哈哈！原来不堪一击，我还以为多少强大的法术呢！”古石天君笑着说道。其他几个天君也大声的笑了起来，他们看向五大神兽的眼神是那么的不屑。
就在四大天君笑的时候，云层之中突然再次发出一道五彩的雷电，雷电如水桶一般粗，快速的向四大天君的方向落下。四大天君一个闪身，想躲避雷电的攻击，可是雷电在他们闪避的时候，突然分为四道，向四大天君的方向攻击而去。无论四大天君如何闪躲，那股能量依旧无法摆脱，闪电向长了眼睛一般跟随在四大天君的身后。
四大天君闪躲的速度虽然很快，但闪电的速度更快，不到片刻就追到了四大天君，只听一声巨大的响声传来，他们的身上变成了焦碳一般的颜色。接着，他们狼狈的出现在空气中，古石天君有些愤怒的说道：“想不到你们既然能伤的了我们。”
段尘风冷冷一笑，没有说话，刚才那种法术，威力不在于最后的闪电，其实大网是关键，如果大网罩不在四大天君的身上，那些闪电就无法攻击到四大天君。刚才的攻击，就算四大天君用法术抵挡，那些残留在他们身上的网也会在遇到闪电的时候产生爆炸。
五大元素神兽一个闪身，出现在段尘风的身边，段尘风对五大神兽点点头，身影一闪，落在地面上，五大神兽在空中一个旋转，双手快速的挥动，接着，一道又一道元素能量形成的元素球向四大天君攻击而去。四大天君对这样的攻击，当然没有放在眼里，神器在他们的手中快速的挥动，转眼间就挡下了五大元素神兽的攻击。
五大元素神兽并没有停止法术，仍旧在快速的发出元素能量球，这样的攻击，，对四大天君起不了任何作用，但是他们在拖延时间，为段尘风凝聚强大法术做出准备。
段尘风在地面之上，吸收着空气中的元素能量，通灵杖上的那颗大星星已经闭合了，也就是说，现在通灵杖吸收的所有能量，都传进段尘风一个人的体内。
段尘风的身上七彩的光芒慢慢消失，当完全消失的时候，右手之中的通灵杖快速的一挥，而后身影一闪，向离自己最近的古石天君攻击而去，古石天君在并没有闪躲，高高举起手中的震天斩，对着段尘风的方向挥去。
震天斩带着一道绚丽的七彩光芒来到段尘风的身前，段尘风冷冷一笑，手中的通灵杖在胸前一划，一个圆圈出现在他的身前，圆圈中带着强大的仙灵之力，古石天君的震天斩砍在圆圈之上的时候，圆圈内突然发出一股强大的能量，把震天斩发出的能量全部吸收起去，并且通过震天斩吸，不断的收着古石天君体内的仙灵之力。
古石天君眼中一惊，失声道：“能量空洞。”说着，他冷冷一笑，接着说道：“想不到你居然可以使用这种法术，我真的小看了你。”说着，他身影一闪，消失在空气之中，震天斩也在同一时间消失。
其他三大天君，在古石天君消失以后，也同样诡异的消失了。五大元素神兽没有了攻击目标，全部出现在段尘风的身边。段尘风警惕的看着四周，轻声的说道：“大家小心。”他的话刚说完，只感觉身手一股强大的能量传来，知道已经被攻击了，想要躲避已来不及，只能提升全身的能量抵挡。
巨大的响声传来，段尘风的身体被震天斩砍中，而后，向炮弹一般飞了出去，飞行的时候，问名天君突然出现在段尘风飞行的轨迹上，他手中的回明镜中释放出一道白光，照射在段尘风的身上。那道白光看上去没有多大的能量，但是白光照射在段尘风身上的时候，却快速的吸收着他体内的仙灵之力，通过白光吸收到回明镜中。
这就是回明镜的奥秘，它释放出一道带着能量的光芒，可是把对方十倍的能量吸收回去。
段尘风感觉体内的仙灵之力快速的消失，天灵衣在这个时候已经起不了作用。火狐等元素神兽见段尘风同时被两大天君攻击，刚想出手帮忙，夺轮天君便出现在他们的身前，接着，从他的手中发出夺天飞轮，飞轮带着七彩的光芒，瞬间来到五大元素神兽的面前，阻挡了他们移动的身影。
惊云天君也出现在空中，他手中的惊云弓已经拉成了满月，上面却没有箭。但是，惊云弓已经对准在空中飞行的段尘风，准备发出攻击。
突然，惊云天君大声的说道：“灭——魂——箭。”接着，一支金色的小箭出现在弓弦之上。
惊云天君手一松，灭魂箭向段尘风的身上射来，速度快的惊人。一瞬间，就进入了段尘风的身体，段尘风只感觉自己的身体一痛，体内的仙灵之力仿佛被抽空了一般，消失不见。就在他努力寻找体内的仙灵之力的时候，体内的灭魂箭突然爆炸，他的灵魂也在爆炸的一瞬间消失。
通灵杖掉落了下来，段尘风的身体变成金色的雪雨洒在空气中。
“尘风。”火狐和冰凤痛声的喊道。可是段尘风已经听不见，段尘风的身体在一瞬间被灭魂箭射的魂飞魄散。体内的三件神器在这个时候，黯淡下去，而后消失不见，天灵衣也随之消失，只有通灵杖，还没有消失的瞬间，四大天君同时出手，锁定了通灵杖移动的的轨迹，移动而去。古石天君离的最近，一个闪身，拿住了掉落通灵杖。
这个时候，已经没有人关心别的神器的去处，因为他们目标只有一个，那就是通灵杖。在石天君得到通灵杖以后，四大天君恢复了原本的面目，同时向他出手，古石天君一个闪身，如流星一般消失在天际，其余三大天君，握着神器，紧跟其后。
金色的血雨还在下，弥漫了整个天空，五大元素神兽看着天空，眼神在一瞬间黯淡了下去，火狐和冰凤的双黄眸中，已经流出了泪水，滑落在脸颊。风依旧在吹，把漫天的血雨吹散开来，血腥的味道充斥了整个黑幻山。

卷五
 
 
第161章黑暗之渊
 
仙界，天空之上，四道流光闪过，四个身影在空中快速的穿梭着，忽地，一个身影停住，其余三个身影也相继停了下来。先前那名仙人的手中拿个一把杖行的法器，仔细看去，正是通灵杖，而拿着通灵杖的仙人便是古石天君，剩下的三名仙人，也是一路追来的三大天君。
古石天君看着旁边的三名天君，澹然的说道：“难道你们想和本天君为敌吗？”说着，他把手中的通灵杖紧握在胸前，准备随时出手。
惊云天君冷笑了一下，而后说道：“为敌？是又怎么样，只要你把通灵杖交出来，我们还一样是兄弟。”
问名天君也肃然的说道：“古石，通灵杖是我们一起得到的，不能你一个人拥有。”
夺轮天君可没有那么好说话，有些愤然的说道：“古石，如果今天你不把通灵杖交出来，就别想离开这里。”说着，他向手中的夺天飞轮中输入强大仙灵力，夺天飞轮在一瞬间散发出七彩的光芒。
古石天君淡然的看了三人一眼，缓缓的说道：“给你们，通灵杖只有一个，怎么给？”
夺轮天君想了想，而后沉声的说道：“我们四大天君，每人掌管十天，任意使用。”
其余两名天君也相继点点头，赞成的说道：“不错，就这样。”
古石天君微微一笑，凝声的说道：“既然大家都这么说了，那我先管理前十天，你们看怎么样。”
“这……”夺轮天君一时拿不定主意，抬起头，看向另外两大天君，见惊云天君和问名天君点点头，才说道：“好，就这么说了，到时候你别忘了给我们。”
古石天君沉声说道：“放心吧！”说到这里，他停顿了一下，看了一眼天空，又接着说道：“既然这样，本天君先告辞了。”说完，他身影一闪，一道流光闪过，人已经消失于天际。
古石天君离开了以后，原本安静的仙界从此出现无数的争端，而争端的目的便是这通灵杖。
段尘风突然感觉自己的意识在缓缓的出现，但是脑海中仿佛被针扎过一样，传来阵阵疼痛，身体轻飘飘的，感觉不到任何仙灵之力的存在。片刻，魂飞魄散的记忆出现的脑海，一时间所有的事情都想起来了。
自己不是死了吗？段尘风缓缓的睁开双眼，看见自己全身透明，透明的是身体上散发着淡淡的白光，身体如同云彩一般，没有重量，仿佛风一吹，就能吹到很远的地方。就在这个时候，一阵轻风吹过，他的身体在风中缓缓的飘荡。
这里是哪里，段尘风看向四周，黑暗的气息笼罩着整个天空，四周阴森森的，如同地狱一般。周围没有树木，漆黑一片，一块又一块黑色小石头错乱的落在地面上，若不是身体上发出的光芒，照射出前方的地面，他甚至看不见前方的路。
是梦吗？段尘风把手伸向自己的身体，却没有想到，手径直传了过去，这个时候，他恍然憬悟，自己是死了，现在的身体，只不过是灵体罢了。在死亡的一瞬间，他清晰的记得，自己和神识之间完全失去联系，这个时候，为什么又有能感觉意识的存在呢！
段尘风怎么想也想不明白，突然，他想到了什么。脸色一变，感受起身体内的仙灵之力，可是，无论他怎么去感受，都无法找到一丝能量的存在。没有了神识，他也不知道自己体内究竟是什么样的情况，全身就像是没有了经脉一样，透明的身体宛如一个孤独的灵魂。
如果自己死了，出现的是灵体，那么灵体内还应该有一些仙灵之力，现在却一点都感觉不到，可以证明，自己现在的样子并不是灵体，而后一种特殊的身体。可是，这种特殊的身体是什么呢？段尘风无论怎么想也想不明白。
在这样的情况下，段尘风不再去想，必须先弄清楚周围的情况，无论是生是死，都要找到出去的路，因为在远方，还有粉色的身影在等着自己，想到晚晴，他一时间又有了动力，用自己的意识，让身影缓缓的向黑暗的深处接近，脚下出现一块高大的黑色石头，但却来不及躲开，却惊讶的发现，自己的身体从石块上诡异的穿了过去。
眼前的地面实在太大，段尘风不知道自己漂移了多久，周围的景色都没有发生任何变化，依旧是错乱的石块堆砌的土地。就在他有些郁闷的时候，一个中年男子的声音从天空之上传来：“怎么，想找到出去的路吗？”声音仿佛来自九幽之上，带着一种冰冷的气息。
段尘风抬起头，看向四周，四周依旧黑暗，根本来不到任何人，他脸色一变，似乎想到了什么，轻声的问道：“你是谁，为什么我看不见你。”
对方微微一笑，，说道：“这个世界上，能看到我的人都死了，你不可能看到我的。”
“这里是哪里？”段尘风继续问道。
对方的声音再一次传来，只听见他说道：“这里是黑暗之渊。”
“黑暗之渊。”段尘风喃喃的重复着，而后问道：“我为什么会出现在这里。”
对方微微一笑，说道：“我也不知道你为什么会出现在这里。”
段尘风一听，觉得对方回答的话，简直和废话没什么区别，但也没有多想，继续问道：“那你是谁。”
对方沉声的说道：“我嘛！我也不知道自己是谁，但是大家都叫我幽冥之王，也就是你们人间和仙界叫的冥王。”
冥王，也就是冥界的最高统制着，和人间的皇帝，仙界的仙君一样，掌管着这一界所有的事物，并且拥有着无上的法力。人、修真者，以及仙死了以后，如果魂魄没有被击散，都会来到冥界，然后转生，从新做人。
但是，冥界和其它几界的通道在上古时期就已经被关闭了，凡是来到这里的魂魄，也就是孤魂野鬼，都必须进去轮回空间，然后才会从回到人间。否则，是能做冥界的鬼魂。
可是，魂魄进入轮回空间以后，也就等于放弃了今生所有的事，轮回空间中蕴涵着巨大的能量，凡是进去以后，他们的灵魂被会被彻底的洗刷，所以转世的人，都不会记得先前的事，从而成为一名初生的婴儿。
关于冥界的事，段尘风也只知道这么多，这还是在仙界的时候，凌空告诉他的。想到这里，又想到在死亡之海中为自己牺牲的仙人，心里产生一股怒火，对着黑暗的天空，沉声的说道：“冥王，我想知道我怎么来到这里的，又怎么样才能离开。”
冥王没有说话，天空之上，五彩的光芒一闪，冥王出现在段尘风的身前，他穿着一身黑色的衣服，和周围的黑暗的空气融合在一起，背后披着一件同样黑色的披风，脸色庄严，双手放在胸前，凝视着段尘风。
段尘风见冥王突然出现在自己的身前，又想起冥王先前说的话，身体向后一飘，有些惊悸的说道：“你想干什么。”
冥王微微一笑，说道：“放心好了，我不会杀死你的，在黑暗之渊，你是第二个来到这里的魂魄。”
“第二个？”段尘风一听，不明的问道：“那第一个是谁？”这个时候，他心里很好奇，为什么黑暗之渊这些年就出现两个魂魄呢？
冥王指向自己，缓缓的说道：“第一个就是我。”说到这里，他脸上有沧桑之色闪过，而后沉声的说道：“那个时候冥界才刚刚形成，我本是一名凡人，后来莫名其妙的出现在这里，开始的时候，我和你一样，不知道这里是哪里，想了无数的方法都无法离开这里，后来，也不知道经历了多少个岁月，我的身体慢慢的变成了实体，也就是从新出现了血肉，并且在这里领悟出一套适合魂魄修炼的方法，最后才通过黑暗之渊的通道到达冥界。”
段尘风听到这里，有些不明的问道：“难道这里不是冥界。”
冥王点点头，又摇摇头，而后说道：“这里也算是冥界，但又不属于冥界。”
段尘风还是不明白冥王的话，又接着问道：“那这里究竟属于哪里。”
冥王缓缓的说道：“这里哪都不属于，是仙界和冥界之间的夹缝，但是，只要拥有强大的法力，从冥界却可以轻松的来到这里。”
“啊！”段尘风不知道自己来到这里是好是坏，眼前有冥王，他准备他心里不明白的事全部都问一下，于是说道：“那我是不是和你一样，在这里等到身体变成实体以后，才能离开这里。”
冥王摇摇头，轻声的说道：“我不知道你是怎么来到这里的，好像被一股强大的力量传送到这个地方一样，但是那股能量把你送到这里以后，就消失了。”说着，他在段尘风的身上打量的一下，又说道：“你身上的三魂七魄已经完全消失过，但是却有一魂二魄在你神识消失以后，被凝集在起来，从新组合在一起。所以，你才会变成现在的样子。”
一魂二魄被凝聚在一起，究竟是什么样的东西能把自己消失的神识凝聚起来呢！段尘风想到这里，想到了三件认主的神器，在自己死亡以后，四大天君必定会抢夺通灵杖，那么跟随着自己的神器，很有可能凝聚起自己消失的魂魄。想到这里，便释然了，于是问道：“那我现在应该怎么办。”
冥王没有立刻回答段尘风的话，想了一下，而后说道：“这个我也不好说，你现在只拥有一魂二魄，但是却拥有自己的意识，已经是一个奇迹了，如果想离开黑暗之渊，可能会有些困难。”
困难，段尘风到不怕，怕的就是永远无法离开这里，冥王的话，多多少少给了他一些希望，有些欣喜的问道：“困难到没什么，只要能离开这里，多大的困难我都可以承受。”
冥王点点头，欣赏的说道：“离开这里，我到可以帮你，我用自己的法力把你带到冥界，然后看能不能帮你收集到重组肉身的材料，要是可以的话，你就可以拥有比以前更强大的肉身了。”
段尘风听见以后，感激的说道：“谢谢！”说完，又问道：“那我们怎么才能离开这里。”
冥王想了一下，对段尘风问道：“你现在能感觉到身体内的仙灵之力吗？”
段尘风摇头说道：“不能，我体内一点能量都没有，就是飘荡都需要一直想着自己要去的方向，才能行动。”
“怪不得。”冥王喃喃的说道。
段尘风不明的问道：“怎么了。”
冥王微微一笑，说道：“怪不得你能来到这里，用自己的意识就可以控制身体的移动，就算我当年来到这里，也做不到。”说到这里，他停顿了一下，又接着说道：“凡是能来到这里的人，他们的魂魄都必须用强大的意识，然后才能打开这个空间的通道，如果来的人意识不够强大，就会从黑暗之渊的缝隙旁经过，从而到达冥界。”
段尘风一听，有些疑惑了，他以前并没有感觉自己的意识有多少强大，原本他还因为能够移动是来这里就能做到的事，现在听冥王这么一说，也感觉到自己的意识比来到这里之前强大的许多，起码现在的回忆起以前发生的事，只要想法一出现，发生的事便会清晰的出现在脑海。这些，对于段尘风来说，并没有值得高兴的地方，因为他不知道意识的强大和法力的强大有什么关系。现在他必须快点离开这里，看着眼前的冥王，再一次问道：“现在就带我离开吧！”
冥王说道：“现在还不行，如果你感觉不到身体内的仙灵之力，就算我使用出空间转移的法术，也无法将你带到冥界。”
段尘风一听，有些着急的问道：“那我怎么样才能恢复以前的仙灵之力呢！”
冥王说道：“你现在没有了肉身，以前的仙灵之力是不可能恢复的，肉身是装载能量的器皿，如果消失的话，能量就无法在身体内循环，就算得到了仙灵之力，也无法保持多长时间。”说到这里，他脸色黯淡下去，叹息了一声，接着说道：“你是仙人，身前拥有的仙灵之力，而我，属于冥界的冥人，我拥有的能量是冥魔之力，就算我想把自己的能量传输给你，你也无法承受。”
段尘风一听见冥王说魔力，有些激动的问道：“是不是在体内循环的能量是黑色的。”
冥王看着段尘风，惊讶的说道：“你怎么知道，仙灵之力不是五彩的颜色吗？”
段尘风摇摇头，说道：“不是，仙灵之力在释放的时候才是五彩的，但是在经脉中是金色的。”说到这里，他看了一眼自己透明的身体，低声说道：“我以前在人间修行的时候，修炼过魔力，所以我才知道魔力在经脉之中的颜色。”
冥王一听，欣喜的说道：“这样就好，我传输一部分能量给你，看看你能不能接受，如果可以的话，现在就可以带着你离开这里。”
段尘风听见以后，有些激动的的说道：“好。”
冥王说道：“不要动，也不要说话，现在我把魔力传送给你。”说着，他双手在胸前做交叉状，一股黑色的光芒出现，光芒瞬间把段尘风笼罩在中间。段尘风只感觉身体内一股能量出现，而后越来越多，等充斥整个身体的时候，只听见冥王大声的说道：“空间之门，为我打开，通往冥界。”说着，白光一闪，两人的身体消失在黑暗之渊的地面上。
 
 
第162章冥界
 
充斥着死亡气息的能量通道出现在段尘风的周围，在通道中，只感觉自己的身体在巨大的能量摩擦下，极为疼痛，冥王传输给自己的魔力正在缓缓的消失，因为摩擦而形成的疼痛也在能量消失的时候，逐渐的淡去。段尘风觉得自己无法坚持下去，身体上残留的疼痛让他变的麻木，意识也变的有些模糊，全身上下又回到在黑暗之渊中那种轻飘飘的感觉。
怎么办？在这样疼痛的情况下，段尘风一次又一次的问自己。可是，他又有些不明白，自己现在不是魂魄吗？为什么还能感觉到疼痛，疼痛的感觉是那么的清晰，就好像剑砍在身体上一样，甚至可以感觉到血液从身体里面流出。
虽然这些只是一瞬间，却仿佛一万年那么漫长，漫长的让段尘风难以坚持下去。
高速的移动中，有风吹过，透明的头发在风中舞动着，段尘风的脸因为疼痛，变色有些扭曲，他闭上双眼，努力的坚持着，只希望快一点到达冥界。
就在这个时候，段尘风突然感觉自己停了下来，冥王松开手，关心的问道：“你没事吧！”
段尘风缓缓的挣开眼，说道：“没事。”他的声音说的是那么小，带着疲倦的味道。
冥王看着段尘风，沉声的说道：“现在才刚刚来到冥界，你身体内的能量已经消耗完了，我不能再带着你移动。”说到这里，看了看周围，又问道：“你现在身体没事吧！有没有什么不舒服的地方。”
段尘风轻轻的点着头，说道：“不知道为什么，就是身体很痛？”
“身体痛？”冥王再一次问道。
“是的。”段尘风问道：“就是在空间穿行的时候，很痛。”
冥王想了一下，说道：“你现在是魂魄，还不能在高速的情况下飞行，是我不好，一时没有想到。”说到这里，他语气一变，有些歉意的说道：“现在我不能带着你移动，这里离冥王宫已经不远了，我带着你走过去吧！”
段尘风点点头，说道：“好吧！”说着，他抬起头看向周围，周围依旧是漆黑的一片，黑暗中的气息和黑暗之渊中差不多，同样带着血腥的味道，只是比那里的道更加浓郁。周围的地面上，没有石头，却有很多树木，那些树木很奇怪，上面没有枝叶，但是却长的很高大，远远看去，就像是死树一般。
冥王指着那些树木说道：“这些树在我们冥界叫冥木，可别小看它们。冥界的空气不像仙界，可以自动产生仙灵之力，冥界中的魔力都是这些冥木吸收土地中的养分，然后在释放出来的，如果冥界没有这些树木，我们就无法修炼。”
段尘风听见以后，心里微微有些惊讶，想不到这些看起来不起眼的树，居然有这么大的作用。周围冥木很多，一片一片连在一起，旁边的空地上生长着许多小草，小草的颜色和人间和仙界的不一样，全部都是黑色的，黑色的叶子在阳光的照射下反射出淡淡的光芒。
阳光？在仙界是没有太阳的，为什么这里会有光亮呢！段尘风抬起头，看向天空，天空一片漆黑，在很远的上空挂一个太阳，朦胧中带散发着微弱的光芒，光芒看起来并不强烈，但是照在地面上的时候，却能驱除一部分黑暗。
冥王见段尘风在看着天空的太阳，于是说道：“这不是你们人间的太阳，是黑暗之光，冥界树木不但要吸收地面的中的能量，还需要吸收一部分黑暗的光芒，那样才能释放出更多的魔力。”
段尘风点带内头，表示自己明白了，对冥王说道：“我们现在走吗？”
冥王微微一笑，沉声的说道：“走吧！”说着指向树林中一条通向远方的小路，说道：“从这里走。”
段尘风看向身边，有一条大路，冥王却没有走，有些不明白的问道：“我们为什么不走这条路。”说着，指向旁边的大路。
冥王肃然的说道：“你现在是魂魄，我带着你走，被冥兵看见，有些麻烦，我们还是从小路走吧！”
段尘风点点头，也没有多想，说道：“好吧！”说着，意识一动，准备移动。可是，刚想到要移动的瞬间，突然一股剧烈的疼痛传向脑海，脑海中蓦地出现撕心裂肺的痛。段尘风双手抱着头，腿一软，倒在了地上。
冥王身影一闪，出现在段尘风的身边，担心的问道：“你怎么了。”
段尘风刚想说话，身体再一次转来疼痛，这次的疼痛和高速飞行下的疼痛不同，高速飞行的时候，是身体痛，这个时候却是头脑通，疼痛随着时间的推荐，越来越强烈，仿佛许多针扎在脑海中一般。冥王说的话，同样可以听见，可是自己一说话，疼痛的感觉却成倍的增加。
冥王快速的扶起段尘风的身体，把一颗丹药放在他的嘴里，而后说道：“快吃下去。”
原本以为，丹药会从段尘风的身体上落下，可是丹药一进入嘴中，就发出一道金色的光芒，光芒一闪，而后变成一股能量，进入段尘风的身体中，那股能量进入以后，缓缓的消失，每消失一点，段尘风脑海中的疼痛就减轻一些。
片刻以后，疼痛逐渐的消失，段尘风站起身来，感激的说道：“谢谢！”
冥王微微一笑，说道：“不必这么客气，虽然我不知道你以前在仙界做什么的，也不想知道你的过去，但是你能来到黑暗之渊，就注定我们之间可以做朋友，不是吗？”
段尘风不知道怎么回答冥王话，淡然一笑，说道：“我现在没事了，走吧！”
冥王说道：“刚才可能是你刚来到冥界，周围的魔力过去强大，你身体里面只有一魂二魄，无法阻挡魔力的侵入，所以才会出现这样的情况。”说到这里，他停顿了一下，又接着说道：“刚才我给你吃的是魔灵丹，可以暂时阻止魔力进入你的是身体。”
冥王的话刚说完，四周突然几道黑影闪动，七个冥人出现在身前，他们都穿着黑色的衣服，手中拿着剑行的法器，法器上散发着黑色的光芒，其中几个冥人的脸上带着微笑，好想看到什么值得开心的事情一样。
一个人站在前面，其余的六个冥人站在后面，领头的冥人挥动着手中的法器，看了看段尘风和冥王，一副满意的样子，他身后的一个人，走上前，盯着冥王看了一眼，而后笑着对说道：“我说小子，你旁边那个魂魄，我们老大要用来炼器，如果你识相的话，就乖乖离开这里。”说完，大声笑了起来，他的笑声很大，在黑暗的天空中迂回着。
冥王听见眼前之人说的话，心里觉得可笑，但还是不明的问道：“冥界不也是讲法规的地方吗？为什么你们可以随便用魂魄炼器。”
段尘风明白，想要炼制一件上等的法器，除了需要极品的材料以外，还需要人类或者动物的魂魄，但是魂魄极为难得。所以，仙界之人只能炼制出仙器，却无法炼制出神器和亚神器之类的法器，因为这两种法器在炼制的时候，都必须加入灵魂，但灵魂只有冥界才有，刚离开身体的灵魂没有经过冥界气息的改造，就算强行炼制起来，还没有等法器炼成，就会消失。
对方大声笑着说道：“法规？哈哈，在这里我们就是法规。”
冥王问道：“为什么你们是法规。”
对方带着敬佩的眼神看了一眼旁边的人，说道：“我们老大在这片区域，是区长，我们说什么就是什么，法规也没有我们老大的话算。”
冥王一听，心里一惊，但脸上没有表露出任何表情，可见他的城府相当的深，他微微一笑，说道：“请问你们老大是谁。”
对方指了指旁边的人说道：“这是我们小队长，区长就是他叔叔。”说着，他对冥王不屑的一笑，说道：“看你的样子，好像有几分法力，怎么什么都不知道，新来的吧！”
冥王没有理会对方的挑衅，继续问道：“难道你们见到所有的魂魄都要抓走吗？”
对方说道：“不错，我们遇见所有的魂魄都要抓走，今天本来想收工的，可是见到你们，嘿嘿，是一个意外，要怪只能怪你们倒霉。”
段尘风看到这里，心里有些奇怪，为什么那名队长到从始至终都没有说一句话，而是旁边那名像普通的冥人，一直说了不停，他说这么多话，身边的人都没有出来意见呢？心里虽然疑惑，但是没有多想，因为这是冥王的事，他也想看看冥王如何处理。
冥王微微一笑，说道：“我们是商人，这是我的一个朋友，我给你们点钱，你看能不能放过我们。”
对方哈哈一笑，说道：“钱，我们不需要，就像你穿的那么华丽有什么用，还不是草包一个。”说完，大笑起来，他旁边的五人也相继笑了起来，只是那名队长依旧没有笑，只是冷声的哼了一下，显然对自己手下的话有些不屑一顾。
冥王脸上依然没有出现不愉快的表情，他带着微笑，说道：“那是，那是，几位大哥，我这位兄弟等着去轮回空间，不知道能不能行个方便，放我们一次。”
对方摇摇头，说道：“放你们，呵呵！我们抓的魂魄越多，将来官升的越大，放了你们，你能给我们升官吗？”说着，冷冷的一笑，看向冥王的眼神的那么轻蔑。
冥王说道：“我当然不能给你们升管，我也没那个权力，但是我可以给你们很多钱。”
对方不屑的说道：“我都说了不要钱，你怎么还说。”说到这里，他脸色微微一变，走到冥王的面前，抓住冥王的身体，蓦地举了起来，有些不满的说道：“你小子到底走不走，如果不走的话，我连你一起杀了，到时候把你的魂魄也吸出来，炼制成冥器。”
冥王转过头，看了一眼身后的段尘风，而后眨眨眼睛，歉意的说道：“兄弟，是我对不起你，你被他们抓走了以后，可不要恨我啊！”
段尘风知道，冥王在演戏，他想用自己为诱饵，然后找到幕后的人。只见段尘风的双眼快速的一眨，而后带着沮丧的声音说道：“没事，也许我的命本就该绝于此地，你不要担心我了。”
冥王叹息了一声，对刚才说话的那名冥人说道：“现在你可以放了我了吧！”
对方手一动，把手中的法器送进了冥王的身体，冥王身体一通，不明的问道：“你这是干什么。”
对方从冥王的身体里面拔出冥器，冷笑着说道：“真是个笨蛋，你以为我真的放了你吗？骗你的。”说完，把冥王的身体往地下一仍，只听砰的一声，冥王重重的摔在草地上。
段尘风知道，冥王没有死，这些普通的冥兵，根本就伤不了他。但还是来到了冥王的身边，哭泣的说道：“兄弟，你怎么这样就去了。”
在冥界，想要从一名魂魄成为冥人，就必须修炼，只有修炼到一定境界，才能变成冥人，其中虽然经历的时间很长，但没有度劫之类的危险。但是成为冥人以后，不代表不会死，冥人死了，他们的魂魄不会离开肉身，勾魂使者来到他们的身边，把他们的魂魄从新勾出，勾出魂魄以后，一般都会强迫转生，如果给点小钱，收买一下，就可以重新修炼为冥人。这一点可以看出，冥人、仙界和人间的人一样，都是为利益而生。
这个时候，那名队长说话了，对身后的几名冥兵说道：“把他们带走，那个魂魄直接交给区长。”
“这名冥人怎么办？”一直说话的那名冥兵问道。
队长想了想说道：“都交给区长，他会有办法的。”
几名冥兵把冥王捆好了以后，而后两人来到段尘风的身边，向抓出段尘风，可是他们的手却静止穿了过去，顿时，惊悸的退了几步，对身后说道：“队长，我们抓不到他。”
队长一个闪身，出现在段尘风的身边，手一伸，同样穿了过去，但是他知道的事情要比手下多，眉头一皱，说道：“我用收魂线，把他带走。”说着，他手中黑色的光芒一闪，一条长长的黑色线出现在手中，线只有头发那么细，却散发着黑色的光芒，嘴里轻声说了句什么，线从他的手中飞了起来，而后把段尘风捆住。
捆完以后，队长对旁边的冥兵说道：“走。”说完，身影一闪，消失在黑暗之中。
 
 
第163章混天魔尊
 
段尘风被那名队长带着，穿过一片又一片冥木的树林，来到一处大山下，山上光秃秃的，没有树木，甚至连草都看不到多少。很快，他们就来到半山腰，那名队长警惕的看看四周，而后对旁边的手下说道：“进去。”说完，他左手一伸，一股黑色的烟雾出现在手中，而后对着旁边的山脉一挥，黑色的烟雾快速的飞去，落在山脉上以后，山脉中出现一块黑色的屏障，屏障大约一人多高，半人多宽，队长身影一闪，进入了屏障之中，身后的冥兵的身影连连闪动，相继进入，等众人进去以后，屏障上黑色的光芒一闪，而后消失不见。
进入黑色的屏障内，段尘风只感觉自己的头一阵眩晕，而后才缓缓的减轻，向四周看去，四周是一个通道，通道里面漆黑一片，那名队长带着他走了很长一段时间，通道中才有光亮出现。接着，众人的身体便停了下来。
那名队长把段尘风仍在地上，而后对众人说道：“你们在这里等我，我进去一下。”说完，他向不远处的洞内走去。
六名冥兵点点头，说道：“是。”说完，把冥王仍在段尘风的身边，站在一旁等候。
不知道过了多长时间，那名队长出来了，在他身后站着一个冥人，那名冥人穿着一身黑色的衣服，衣服上散发着黑色的雾气，他走到段尘风和冥兵的旁边，肃然的问道：“就是他们吗？”
那名队长恭敬的说道：“叔叔，就是他们。”说着，把手指向段尘风和冥王。
队长带出来的冥人，正是他们所说的区长，区长点点头，看了看地面上的段尘风，有些疑惑的说道：“为什么他身上的魂魄波动那么弱。”他的声音说的很小，就像是自言自语一样。
队长和六名冥兵听见区长的话以后，似乎有些不明白他的话中的意思，看向地上的段尘风和冥王，但是却没有看出什么不同的地方，你看看我，我看看你，都没有说话。
区长手一伸，一道黑色雾气从手中发出，段尘风只感觉自己的身体蓦地飞了起来，飞向区长，区长把段尘风抓在手里，看了又看，仍旧没有看出什么，而后往地下一仍。而后又用同样的方式抓住冥王，看了一眼，仍在了地上，对手下说道：“你们怎么随便抓一个冥人回来。”
队长看了一眼攻击冥王的那名冥兵，而后说道：“叔叔，我们也不想抓他回来，只是我们抓那只魂魄的时候，他就在旁边，如果不把他……。”
队长的话还没有说完，区长就打断道：“好了，别说了，去叫两名勾魂使者来。”
队长应了一声，而后一个闪身，再次进入洞中，不到片刻，就走了出来。他的身后站着两名穿着黑衣的冥人，他们的身上覆盖着一层黑色的雾气，缓缓的走到区长的身边，而后说道：“区长，你找我们有什么事吗？”
区长指了指地上的冥王，而后说道：“就是地上的这个人，把他的魂魄勾出来。”
“好。”两名勾魂使者应了一声，而后手走到冥王的身边，而后手一身，身体上的黑色雾气瞬间向冥王的身体扑去，而后覆盖了冥王的整个身体。就在这个时候，两名勾魂使者眉头一皱，好像遇见了奇怪的事情一样，继续向冥王的身体上释放黑色的雾气，黑色的雾气越来越多，几乎弥漫了整个房间，但是冥王的身体依旧没有发身变化。
其中一名勾魂使者停止了释放的雾气，对旁边一直看着他们的区长说道：“这个冥人真的已经死了吗？”
区长没有说话，把头转向旁边的队长，问道：“怎么回事？”
队长肯定的说道：“是的，他的确已经死了。”他说话的声音不是很大，但是他却十分的肯定那名冥人在中了一剑以后，必死无遗。
区长有些不明的对勾魂使者问道：“怎么了。”
勾魂使者疑惑的说道：“我也不知道怎么回事，无论我们用多大的法力，都无法把这个冥人的魂魄勾出来。”说着，他指向地面上的冥王，又接着说道：“我看，他可能没有死，现在我就封灭他的魂魄。”说着，他手一伸，手上出现一个拳头大小的火球，火球是黑色的，里面蕴涵着强大的能量。接着，他手一挥，火球向冥王的身体上飞去。
众人看着火球飞向冥王，心里都认为，就算眼前的冥人有天大的本事，在这种灭魂火的法术攻击下，也必死无疑。可是，意想不到的事情发生了，黑色的火球在到达冥王身上的时候，突然消失了。
或许在他们的眼中是消失了，其实法术是被冥王吸收了。在冥界，冥王的法力是最高的，所有的法术都是他钻研出来，然后再传授给这些勾魂使者的。虽然冥王把法术传授给他们，但是他们并没有见过冥王，在冥界中，除了段尘风以外，其余的冥人都不知道冥王长什么样子。
“为什么会这样。”那名勾魂使者见自己的法术失去了作用，惊讶的说道。可是，他的惊讶才刚刚开始。
因为这个时候，冥王的身体已经站了起来，他的速度之快，没有一个人可以看清楚他移动的轨迹，等到他们发现周围的黑色雾气全部都消失的时候，冥王已经站在了段尘风的身边。
区长这个时候才意识到遇见了高手，手中出现一把冥器，肃然的问道：“你是谁？”
冥王微微一笑，说道：“怎么，想杀死本座吗？”
本座，这样的称呼在冥界只有一个人可以说，那就是冥王，这个时候，眼前的人如此轻松的说出，怎么能让这些冥人不惊讶。刚才一直想冥王施展法术的勾魂使者，已经被冥王快速的解决了，现在已经变成了黑色的雾气。施展灭魂火的勾魂使者畏惧的退后两不，恐慌的问道：“你是冥王。”
这个时候，依然不能相信，因为他在冥界生活了这么多年，从来都没有听说冥王会出现在冥王宫以外的地方，现在又和一个魂魄在一起，就算眼前之人拥有着强大的法力，他们也难以相信。
区长这个时候就镇定许多，他不屑的一笑，而后冷声的说道：“快说，你是谁，为什么要冒充冥王。”说着，他开始凝聚魔力，准备向冥王出手。
冥王淡然的看了一眼那名区长，轻声的说道：“怎么，还以为我是假冒的，要不要我拿出证据来？”说着，他手向空中一伸，一把黑色的剑出现在他的手中，剑身上散发着黑色的光芒，光芒之中，蕴涵着强大的魔力。
“冥王剑。”众人都惊讶的说道。
冥王把冥王剑横在胸前，肃然的说道：“现在还相信我是假冒的吗？”说着，他脸色一变，沉声的问道：“快说，你们为什么要抓这些魂魄，是什么人指示你做的。”
区长同样畏惧的后退了几步，而后跪下说道：“冥王，这事不是我做的，我说，我什么都说。”他低着头，惊恐的说着。他的脸上，因为惊吓，已经出现了一滴滴汗珠。
区长跪下来以后，其他的冥人，哪还敢多想，因为他们都知道，在冥王的面前出手，简直是找死，因为冥王有多么强大的法力，已经没有人知道，在他们的记忆里面，冥王和冥界最强大的六星冥兽交手，也不过用了一招法术，就解决了对方。
冥王手一伸，解开了段尘风身上的黑色的线，而后一用力，黑色的线瞬间变成了粉末。他对段尘风歉意的一笑，看了一眼空气中的粉末，而后对跪下来的冥人沉声的问道：“如果不想成为这些粉末，就给我说实话，否则，你们是知道我的手段的。”
这些年以来，冥王没有管理过冥界，他认为，只要自己努力修炼，就能超越现在的境界，同样想修炼成三界内第一个神人。冥王虽然不管理冥界，不代表没有人管理，他手下有八大冥尊，分别管理八片领域，而眼前的这边领域，就是混天魔尊管理的地方。冥王一来到这里，就想到了这一点，因为这个山洞是混天魔尊住所的入口。
区长用颤抖的声音说道：“冥王大人，这些事情都是混天魔尊让我们做的。”
冥王点点头，因为这和自己想的一样，他眉头一皱，又接着问道：“难道我没有告诉过你们不许用魂魄炼制神器和亚神器吗？”
区长小声的说道：“小的不是不知道，只是混天魔尊下了命令，我们不执行会被他杀死的。”
冥王冷冷一笑，而后说道：“是吗？难道你们不能去冥都把这件事情告诉我吗？还是你们也参与了。”说着，他声音一冷，冥王剑在一瞬间释放出更加强大的光芒，忽地，指着旁边的山洞，大声的说道：“混天魔尊，出来吧！我知道你在里面。”
“哈哈！”一个笑声从山动洞里面传来，接着，一个身影出现在区长旁边的地方，而后快速的向区长等人攻击而去，只听见几声闷响传来，区长等人全部死在混天魔君的手中，变成了粉末，旁边的勾魂使者，在混天魔君出手的时候，就闪到了一边，才躲过一劫。
混天魔尊不屑的看了一眼闪到旁边的勾魂使者，而后对冥王说道：“冥王大人，今天怎么有时间来我这里做客！”说着，他轻声的笑了起来。
冥王没有理会混天魔尊的笑声，只是沉声的说道：“怎么，如果我不来，你难道要把这个区域的魂魄全部都抓来吗？”
混天魔尊说道：“我到是有这个想法，不过既然冥王来了，我多炼制几把神器，到时候送给你老人家一些。”他的话中，把老人家三个字说的特别中，好像到着一种不屑的味道。
冥王脸色一变，肃然的问道：“混天，你想干什么？”
混天说道：“干什么，冥王你也做了这么多年，是不是应该退休了。让我当几万年，怎么样。”
冥王一听，沉声的问道：“是吗？那到要看看你有没有这个本事。”
混天魔尊说道：“我既然能把你引到这里来，就有杀死你的把握。”
“什么。”冥王惊讶的问道：“你怎么知道我会来这里的。”
混天魔尊笑道：“别以为你离开冥王宫躲的了他们的注意，就能躲开我的眼线，虽然我不知道你去了哪里，但是你一出现在我的地盘上，我就感觉到了，实话告诉你，今天抓你来，根本就不是炼制神器，因为亚神器我已经炼成了，把你引到这里，是为了杀死你，我等这一天等了几万年，想不到今天终于被我等到了。”说着，他大声笑了起来。
冥王仿佛想到了什么，脸色一变，有些愤怒的说道：“是吗？我到要看看你这些年来，修炼到什么样的境界了。”说着，他紧紧握着手中的冥王剑，对旁边的段尘风说道：“你不要担心，这个人还不是我的对手。”说着，对段尘风点点头，示意段尘风站到一边。
段尘风同样点了一下头，看了一眼冥王，又看了看满脸自信的混天魔尊，而后缓缓的飘到了一边。
混天魔尊笑着说道：“冥王，这些年你越来越退步了，现在居然对一个魂魄产生了兴趣，难不成你也想炼制一把神器。”
冥王不屑的说道：“我才不会像某些人那么无聊，炼制一些没用的东西。”说完，轻蔑的看了混天魔尊一眼。
混天魔尊一听，脸色一边，愤怒的说道：“你说什么。”说完，他感觉自己有些失态，又压低声音说道：“我是无聊，现在我就让你这样不无聊的人死在我的手中。”说着，他的手向空中一伸，而后三道身影闪过，出现在混天魔尊的旁边。
三道身影刚一现身，站在中间一人就沉声的说道：“冥王大人，现在可好。”
冥王惊讶的说道：“混元魔尊，天灵魔尊，天冥魔尊。”说着，他微微一笑说道：“不错，想不到一下来了四大魔尊。”
混天魔尊说道：“是啊！想不我们四人今天要杀死我们伟大的冥王大人。”说着，他哈哈的笑了起来。
冥王没有说话，眉头一皱，而后身影一闪，挥动着手中的冥王剑，向四大魔尊攻击而去。他的速度太快，已经没有仙灵之力的段尘风，根本就看不清楚他出手的动作，只感觉眼前一道道黑光闪过，冥王的身体就消失在空气中。
 
 
第164章冥王剑
 
冥王的身影在空中快速的闪动，手中的冥王剑如流星一般挥动着，快速的来到四大魔尊的身边。四大魔尊也不是平凡之辈，他们面对冥王强大的攻击，并没有胆怯，只见他们的身影在空气中连连闪动，轻松的躲避了冥王的攻击。
冥王见一招下来，并没有伤到四大魔尊，心里有些惊讶，身影一闪，出现在段尘风的身边，沉声的对段尘风说道：“我把你送出去，你哪都别去，在原地等我。”说着，他把手释放出一股黑色的能量，而后快速的把段尘风包围在中间，手腕一转，那股能量带着段尘风消失在山洞之中。
段尘风只感觉身上一痛，接着，就失去了知觉，等他再次有意识的时候，已经来到了外面，这个时候，段尘风还是记得的，就是那名队长带着他来的山脚下。由于冥王让他不要离开，他本身对这里的环境也不熟悉，不知道周围有没有冥兽之类的东西，也就没有随便走动，站在原地，等着冥王出现。虽然他不知道四大魔尊的魔力有多么深厚，但是他相信，冥王一定不会败北的。
冥王见段尘风成功的被自己送出了闪洞，对四大魔尊说道：“现在我可以好好陪你玩了。”说着，他开始凝聚魔力，魔力释放的速度越来越快，不到片刻，冥王的身上笼罩了一层漆黑的雾气，雾气很浓郁，如果道魔力不是很深，都无法看见雾气里面冥王。
当然，四大魔尊的魔力虽然比不上冥王，但是他们也相当的深厚，固然可以看见黑色雾气之中冥王的身影。混天魔尊微微一笑，冷声的说道：“冥王就是冥王，这么多年来一点都没有变，出手的速度还是那么快。”说着，他也拿出了自己的冥器，那是一把大刀，刀很大，有一人多高，刀身漆黑，散发着黑色的光芒，他满意的看了一眼手中的冥器，而后说道：“这把刀，名为灭冥，今天我就用它来灭了你这个冥王。”说着，他看着一眼旁边的三大魔尊。
三大魔尊点点头，都时召出自己的冥器，只是让人想不到的是，他们手中的冥器，居然和混天魔君尊一样，都是大刀，甚至连大刀的样子都好像一个人炼制出来的。
混天魔尊看着冥王惊疑的样子，微微一笑道：“不要惊讶，这些灭冥刀都是我一个人炼制出来的，他们虽然比不上你的冥王剑，但是和你的冥王剑一样，都是亚神器。”说完，他对旁边的三大魔尊点点头，而后身影一闪，向冥王的方向攻击而去。
混天魔尊一动，其余三大魔尊，有两个同时向冥王出手，他们一左一右把向冥王攻击而去。天冥魔尊却站在愿地，并没有移动，只见，他把手中的灭冥刀横立在胸前，而后轻轻的挥动着，他一边挥动，一边低声说着一些听不懂的语言。
须臾，在混天魔尊攻击到冥王身边的时候，天冥魔尊的身上释放出一黑一白的光芒，光芒一闪，便消失不见，只见他把手中的灭冥刀指向冥王的方向，而后大声的说道：“黑暗空间，现。”他的话一说完，周围的空间蓦地扭曲起来，一股强大的能量出现在山洞之中，而后能量消失，变成了一个单独的空间，空间不是很大，只有山洞一般大小，可是在空间之中，仿佛和外界脱离的联系，甚至连魔力的吸收都停止了。
天冥魔尊一个闪身，控制着黑暗空间移动，黑暗空间覆盖的范围越来越大，不到片刻，整个山洞都在黑暗空间的控制之中。这个时候，混天魔尊的攻击也来到了冥王的身前，冥王身影一闪，轻松的躲避了混天魔尊的攻击，可是另外两大魔尊也来到了身前。
冥王冷冷一笑，没有躲避，或者说他本来就没准备躲开两人的攻击。只见他快速的挥动手中的冥王剑，只听见当的一声，冥王剑落在了混天魔尊手中的灭冥刀上，两股强大能量碰撞在一起，发出强大的冲击，混天魔君和冥王在这中冲击下都倒飞了出去。
由于在黑暗空间之中，天冥魔尊可以自由控制发出的能量，他手一挥，冲击在混天魔尊身上的能量突然消失了很多，混天魔尊轻松的落在地面上。反观冥王，在巨大的能量冲击下，又面对两大魔尊的攻击，情况很是危机。
虽然到了生死的瞬间，冥王的脸色依旧是那么的轻松。
难道冥王真的不怕死吗？还是他死了可以复活。四大魔尊这个时候，脑海中都出现了这样的想法。
瞬间，两大魔尊的攻击便来到了冥王的身前，一左一右，向冥王的双肩砍去，只要砍掉了冥王的肩膀，他的能量就会消失三分之力，攻击力就会全部消失，没有了冥王剑，就算冥王拥有了使用不完的强大魔力，也无法施展出来。
两大魔尊的想法固然是完美的，但是他们却小看了冥王。冥王在两人的攻击即将落在身前的时候，身体诡异的一闪，从两道攻击的罅隙中闪过，而后出现在攻击之人的上方。冥王的身影刚一出现，身影就快速的旋转起来，在旋转的同时，身体上黑色的雾气向四周弥漫了，手中的冥王剑上散发的黑色光芒也随之消失。
黑色的雾气越来越强，冥王剑在黑色雾气的包围下，已经看不见了，接着，冥王的身体也同样消失在黑暗空间里面。
这个时候，轮到四大魔尊惊讶了，他们怎么也没有想到，冥王居然释放出魔力，形成黑色的雾气，要知道，冥界之人攻击的能量和仙界人间以及修真者都是一样，如果本身的能量消耗完了的话，他们就无法使用出自己的法术，甚至连动的速度都会慢的和跑步一样。
冥王这么做，无非是快速的消耗着体内的魔力，可是从冥王移动的速度来看，他的冥力好像并没有消失多少。在这样的情况下，四大魔尊又怎么不惊讶，他们甚至认为，冥王有着无穷无尽的魔力。
就在四大天君惊讶的时候，冥王的声音从黑暗空间中传来：“怎么样，别因为你们的黑暗空间就能控制我，想杀死我，你们还要再修炼几百万年。”他的声音好像来自各个方向，飘忽不定，一时间无法找到声音的来源。
天冥魔尊身体上快速的释放出强大的魔力，他想通过黑暗空间的力量找到冥王，就在他的法术释放到一半的时候，冥王的身影突然出现在他的身边，冥王剑径直落在了他的身上。
天冥魔尊反应不及，只能勉强的举起手中的灭冥刀抵挡，灭冥刀刚举到一半，冥王剑就落在灭冥刀之上，只听见当的一声，天冥魔尊的身体被震退了十多步，他的握着灭冥刀的虎口之处也流出了黑色的血液。
三天魔尊出现在天冥魔尊旁边的时候，冥王早已消失不见，混天魔君见天冥魔尊受伤了，对着山洞的上空大声的说道：“冥王，你有本事就出来，不要这样躲躲藏藏的。”
冥王的声音再一次传来，冷冷的，带着不屑的味道：“怎么，你们不是要杀我吗？怎么还不出手。”
天冥魔尊这个时候，仿佛想到了什么，低声的说道：“我知道怎么回事了，现在我就收回黑暗空间。”他想的很对，正是因为黑暗空间的原因，冥王才会这么肆无忌惮的释放魔力，因为在黑暗空间中，所有的魔力都不会外泄出去。
“已经来不及了。”冥王的声音刚传入四大魔尊的耳朵中，他的身影就出现在四人的身前，冥王剑如一把锋利的利器，快速的挥动着，空气中出现了漫天的剑影，每一道剑影好像是实体，又好像是虚幻而出的一样，让人一时间分不清楚应该怎么样去躲避。
三大魔尊快速的把天冥魔尊保护在身后，抵挡着冥王的攻击，冥王的身影刚到他们的身前，而后黑光一闪，消失在原地。忽地，在三人的上方出现，冥王以惊人的速度出现挥出了冥王剑，冥王剑在一刹那间释放出强大的杀气，杀气带着浓重的魔力落在了混天魔尊的身上。
混天魔尊虽然举起手中的灭冥刀抵挡，可是他匆忙之下凝聚的魔力又怎么可能是冥王的对手，当的一声，冥王剑落在了灭冥刀上，混天魔尊的身体后退的两步，在后退的时候，冥王一脚踢在混天魔尊的身上，混天魔尊吐出一口黑色的鲜血，整个身体倒飞了出去。
另外两名魔尊见混天魔尊被攻击，刚想挥动起手中的灭冥刀，冥王的身体再一次诡异的消失，下一秒，冥王出现在其中一名魔尊的身后，一剑落在他的背后，虽然对方的身上出现一层结界，但冥王的凭借着冥王剑本身的锋利和强大的魔力，还是让那名魔尊受了重伤，整个身体同样飞了出去。
另一名魔君向冥王出手，冥王冷冷一笑，并没有躲闪，挥动着手中的冥王剑径直而去，只听见当当的几声传来，那名魔尊的身体同样倒飞了出去。三大天君落在地面上，在浓重的黑色雾气的包裹下，已经看不见彼此。
就在冥王准备攻击天冥魔尊的时候，身边的黑暗空间再一次扭曲起来，在天冥魔尊的控制下，快速的压缩，向冥王的身体缩小着。瞬间，黑暗空间已经小到只有冥王的身体一般大小，冥王的左手在空中快速的一挥，周围压缩后的黑暗雾气瞬间进入他的身体中，而后又从身体内释放出来，对着压缩的黑暗空间一挥动，只听见轰隆一声，黑暗空间被冥王强大的法术撑破。
这一声巨响让很远处的段尘风都清晰的听见，段尘风向声音的方向看去，正是冥王所在的山洞，这个时候，整个山脉周笼罩着黑色的雾气。须臾，一块块大大小小的石头从天空上落了下来。黑色的雾气也缓缓的消失，冥王的身体出现在空中，他手中握着冥王剑，脸色肃然，警惕的看着四周，可是却没有看到一个人，只见很远的地方黑光一闪，四道身影快速的远去。
冥王看了一眼四道身影离开的方向，又看了看段尘风，而后身影一闪，出现在段尘风的面对，收起冥王剑，对段尘风说道：“你没事吧！”
段尘风摇摇头，低声的回答道：“我没事。”
冥王淡然一笑，对段尘风说道：“我们走吧！去冥都。”说着，带着段尘风向冥都的方向走去。
这一次，并没有遇见什么意外，但是冥都离他们所在的地方很远，两人日夜不停的前进，走了半个多月，才来到冥都。
站到冥都的城门外，冥王指着不远处的都城说道：“这里就是冥都了。”
段尘风向冥王所指的方向看去，才发现冥都和人间的城市很相识，在外面都有巨大的城门，仙都就不一样，并没有城门。
冥王从仿佛看出了段尘风的疑惑，笑着说道：“你是想说这里为什么会有城墙吧！”
段尘风点点头，看着冥王，轻声的说道：“在仙都是没有城墙的，因为仙人的攻击，城墙根本求不了作用。”
冥王摇头说道：“这里不一样，冥界的冥兽很多，尤其是那些低级的冥兽，经常出来攻击冥人，虽然说他们没有强大的魔力，但是多了也很麻烦，如果有了城墙，在城墙上施展防御的法术，冥兽就无法攻击进去了。”
段尘风点点头，表示自己明白了。
冥王说道：“走吧！我带你进冥王府。”说着，他手一身，一股黑色的雾气把段尘风包围在中间，而后黑光一闪，两人消失在原地。
须臾，两人的身影出现在一个宽敞的房间内，房间里破为豪华，所有的东西都不是普通人可以拥有的，就连一些椅子，似乎都经过了精心炼制一般。冥王这个时候说道：“你在这里等我，我去找一些重塑肉身的材料。”
段尘风感激的回答道：“谢谢！”
冥王微微一笑，叮嘱似的说道：“记住，哪都不要去，我很快就会回来。”说完，黑光一闪，他的身影消失在房间中。
 
 
第165章重塑元神
 
冥王离开以后，段尘风向房间内走去，穿过一扇门，便来到了一个不大的小院，院子里面没有花草，只有几个石头做成的椅子。这样的院子，看起来破为单调。走了几步，段尘风感觉有些无聊，因为以前，在没事的时候，还能修炼，这个时候，什么事也不能做，只能看着旁边不能算是风景的风景。
段尘风通过自己剩下的一魂二魄，想找一找身体内有没有残余的能量，可是无论他如何感应，都找不到一丝能量，几次下来，全是失败，索性也放弃了。冥王虽然答应为段尘风重塑肉身，但是成功的机会只有一半，毕竟肉身从组，说起来简单，做起来却很难。这些年以来，从来就没有魂魄从组过身体，更别是他这样魂魄不全的人。
段尘风心里有些担心，怕自己无法从新凝聚肉身，担心之中还有些忧虑，因为他知道，如果这一次无法组成肉身，在冥界呆的时间又要长一些。如果段尘风是一个人，到也不怕，他担心是晚晴等人，如果自己不早一点回到人间，晚晴等人如果飞升，必定会被九天神雷打的魂飞魄散。
一时间，段尘风想到了很多很多事，可是都不知道如何才能实现，现在的他，只能站在冥王府的别院里面等待。
时间慢慢的流失着，半个月过去了，冥往还没有回来，段尘风的心里有些着急了，冥王离开的时候说过，很快就会回来，可是这么长的时间都过去了，依然没有看见冥王的身影，不免有些担心。
但是现在，担心起不了任何作用，段尘风唯一等做的事，就是继续等。
就这样，又过去了半个月的时间，段尘风仍旧像往常一样，在院子里面一边走动，一边等着冥王的出现。突然，院子的上空，黑色的光芒大做，接着，黑色的天空中出现一个十多丈大的缺口，缺口里面散发着一股黑色的雾气，雾气之中一道黑影闪过，一个人瞬间来到段尘风的身边。
段尘风下意识的后退了两步，当看清楚看的人时，心里松了一口气，对方正是去了一个多月的冥王。
冥王脸带微笑，看样子所有的材料都找到了，他缓缓的说道：“这些天过的还好吧！”
段尘风点点头，回答道：“还好，就是有点无聊。”他是说出了实话，就连有自己都不知道，在如此寂寞的时光中，是如何度过的，现在看到冥王，心里极为开心，那种开心是来自内心的，甚至比沙漠前行的时候，发现了绿洲还要兴奋。
冥王说道：“重塑肉身的材料我已经找到了，过几天我帮你吧！”
段尘风听见以后，看着冥王，有些不明的问道：“为什么过几天，现在不能吗？”
冥王淡然的一笑，解释道：“现在不是不行，只是成功的几率比较小，再过几天，是冥暗之夜，到时候，黑暗之光会消失，是魔力最弱的时候，在那个时间为你重塑肉身，可防止魔力进入你的身体内。”
段尘风听的一知半解，但还是点头说道：“好！”其实他并不在乎多等几天，这么多天都等下来了，再等几天也没有什么，如果真的和冥王说的一样，在冥暗之夜的时候成功率会大一点，他到很想等到那天的到来。
冥王又说道：“冥暗之夜并不是随便等到的，每一百年出现一次，每次出现的时间为一天，在这一天冥界的魔力是最弱的。”说到这里，他停顿了一下，见有些不解的样子，微微一笑，沉声的说道：“走吧！”说着，向房间里面走去。
两人来到房间内以后，冥王示意段尘风坐下，等段尘风坐下以后，说道：“塑造肉身的材料我已经准备好了，我现在和你说一些要注意的事。”说到这里，他见段尘风点了点头，想了一下，又接着说道：“冥暗之夜对你的影响不大，到时候你只要集中自己的意识，什么都不要去想，等肉身融合到你身体的时候，或许会疼痛，你一定不能分心，否则没有人可以救的了你。”
冥王说着，脸色变的庄严，只听他肃然的说道：“只要把自己的意识完全进入新的肉身的时候，就算是成功了一半，在肉身和意识交流的时候，全力让自己的意识控制身体，如果你能感觉到肉身属于自己的时候，就算成功了一半。”说着，他微微一笑，轻声的说道：“你明白了吗？”
段尘风点点头，表示自己明白了。
冥王欣然的笑道：“这样就好，我现在就帮你重塑肉身，等冥暗之夜的时候，我会出来，你在这里等我。”说着，一道黑影闪过，冥王离开了房间。
冥暗之夜很快就来临了，那一天如冥王说的一样，整个天空都是黑色的，几乎看不到光亮，像段尘风这样没有魔力的灵魂，可以说是寸步难行。冥王出现在段尘风的身边，一把抓住他的身体，沉声的说道：“走。”声音刚落，段尘风只感觉自己的身体一轻，就来到了一个陌生的地方。
段尘风落在地面上以后，才发现这是一个山洞，山洞里面放着一块一人多高的石头，石头上散发着幽蓝的光芒。冥王松开手，对段尘风说道：“你盘腿而坐，我帮你把肉身融合在魂魄中。”
段尘风点点头，盘腿而坐，进去了入定的状态，由于身体里面没有任何能量，他脑海中还是有一些担心的情绪。
这个时候，冥王的声音传来：“记住，什么都不要想。”
段尘风一听，想到冥王先前说的话，脸色一变，把所有的思绪，都清除到脑海之外。冥王见段尘风已经完全进入自我的境界，满意的一笑，右手一伸，一个散发着淡绿色光芒的身体漂浮在身前的空中，身体的样子和段尘风一模一样，简直是一个模子里面刻出来的。
冥王把自己的右手放在那具身体的上面，嘴里面低声说了几句什么，而后肉身上的绿色光芒越来越淡，逐渐的消失。光芒消失以后，冥王对着段尘风魂魄的方向，手一挥，厉声的说道：“去。”肉身便向段尘风的身体飞了过去。
肉身转眼间来到了段尘风的身前，而后向段尘风的魂魄慢慢的接近，最后覆盖在魂魄之上。这个时候，段尘风也感觉肉身进去了自己魂魄，并且吞噬着自己的意识。他心里很是奇怪，为什么这个肉身可以侵蚀自己的魂魄呢！这样的想法之是一闪而过，他没有时间多想，因为他必须在最快的时间让自己的意识进入肉身里面。
段尘风只感觉自己的魂魄已经完全和肉身融合在一起，可是意识在控制肉身的时候，肉身却带着抵触的情绪，发出一股精神波动，让段尘风离开。那股精神能量并不强大，但是没有一点仙灵之力的他，又怎么可能轻松的抵挡。
段尘风的脸的出现的痛苦的神色，他的意识正是逐渐的被肉身吞噬着，只感觉自己的意识越来越少，越来越不能控制，魂魄仿佛消失了一般。段尘风知道，自己的魂魄并没有消失，而是被肉身控制了，如果在这样下去，等肉身完全控制了段尘风的魂魄，他的灵魂也将被抹去。
在生死一刹那的时候，段尘风的脑海中浮现了很多身体，有晚晴，有萧婷，还有周良等人，自己真的要死了吗？真的无法战胜肉身了吗？不，段尘风在心里大声的说道，忽地，他的意识中充满了能量，意识像海水一般冲击了肉身内的精神能量，那股精神能量在段尘风意识的冲击下，快速的消散，转眼键就消失不见。
段尘风的意识从新回到了魂魄里，当他挣开眼看向四周的时候，才惊喜的发现，他的意识已经完全占据了身体，他脑海的意识一动，让自己的手举起来，可是手并没有动。
冥王见段尘风已经能睁开眼睛了，欣喜的说道：“成功了。”
段尘风尴尬的一笑，不明的问道：“为什么我还不能控制自己的身体。”
冥王说道：“现在这个身体已经属于你了，但是你只有一魂二魄，还不能控制，我帮你收剩下的魂魄。”说着，他手一挥，一个巴掌大小的口袋出现在手中，而后手指轻轻一动，那口袋便打开了，从口袋里面流出很多黑色血液，血液流在地面上，并不散开，也不凝固，等流到一尺大小的时候，冥王收起了口袋。
冥王缓缓的蹲下身体，伸出右手中的食指，对着黑色的血液中一沾，手指上便沾有血液，只见他的手指在血液的周围飞快的画着，一个接着一个奇怪的符号出现在视线中，符号第一眼看去，根本看不懂，等冥王画完了以后，段尘风才大概看明白。
那些符号，像山河，如星辰，俨然人世间所有的事物都在那些看不洞的符号中，看着看着，他感觉自己的脑海中的意识好像要被那符号中的能量抽空了一般，眼中变的漆黑一片。
冥王一个闪身，挡在段尘风的身前，厉声的说道：“不要看，这些是收魂符，你现在的魂魄还不全，会被收进符咒中的。”
段尘风忙闭上自己的眼睛，片刻以后，那种感觉逐渐的消失了，身体又回到了当初的模样。
冥王的双手在身前的空中快速的挥动着，一会是交叉的形状，一会是散开的动作，他挥动的速度越来越快，到了最后，只能看见一个又一个手臂形的影子在身前挥动，接着，所有的影子都合在一起，冥王沉声的说道：“收魂咒，转。”他的话刚说完，那些怪异的符号围绕着黑色的血液快速的转动起来，转动的速度同样是越来越快，到最后仿佛和血液融合在一起。
忽地，转动停了下来，里面的黑色血液变成了深黑色，在幽蓝的光芒下散发出强大的能量，能量就像是一个黑洞，向周围吸收着什么。片刻，空气中蓦地阴冷了下来，鬼魂哭泣的声音从四面八方传来，一个接着一个穿着白色衣服的魂魄进去了山洞之中。
那些魂魄脸色狰狞，脸上带着浓重的恨意，指甲在幽蓝色的光芒下闪着光芒，他们向收魂符的方向飞去，当飞到一半的时候，看见了一动不动的段尘风，血红色的舌头从嘴中伸了出来，很长，快速的挥动着长长的指甲，瞬间向段尘风的方向扑去。
这个时候，段尘风已经一身冷汗，不能控制的身体，根本就无法躲避。只见冥王头也不回，对着那些魂魄的方向挥出一掌，无数道用魔力形成的黑色的能量小剑，瞬间落在了所有魂魄的身上，那些魂魄惊叫了一身，消失于山洞之中。
就在魂魄消失的时候，一道白色的魂魄出现在收魂符的上方，魂魄是一个小球，如巴掌一般大小，散发着白色的光芒。而后，快速钻了进了收魂符之中，接着，一个又一个白色魂魄相继来到收魂符的上空，同样钻了进去，当第七个魂魄钻进去的时候，冥王的双手再次合并起来，而后大声的说道：“聚。”
黑色的收魂符快速的转动起来，里面白色的魂魄在转动的时候，从里面飞了出来，而后向段尘风的身上飞去，段尘风知道这些魂魄就是自己的二魂五魄，自己必须在最快的时间把他们全部凝聚在身体中。
第一个魂魄是从胸口处进入的，它一进入段尘风的身体，段尘风就感觉胸口处突然一暖，魂魄就在身体里面游弋起来，寻找其它的魂魄。段尘风控制着身体内的一魂二魄向胸口处移动而去，不到片刻，就来到了刚才进入身体的魂魄的旁边，那个魂魄看见一魂二魄的时候，飞快的移动去，而后与它们融合在一起。
第一个魂魄融合了以后，其余的六个魂魄也相继进入段尘风的身体中，段尘风用同样的方式把他们融合在一起。当三魂七魄完全融合的时候，段尘风的胸口处突然一热，一股能量瞬间爆发而出，三魂七魄在能量爆发的一瞬间，重新变成了元神的模样，也就是灵胎，灵胎同死亡之前没有任何变化。
 
 
第166章仙魔力
 
灵胎从新回到身体内，段尘风感觉自己的身体已经实体化了，不像是魂魄的时候，是透明的，遇见所有的东西，都会径直穿过去。他意识一动，手抬了起来，而后轻轻的挥动，开始的时候，身体还有些僵硬，挥动几下，便恢复了正常。
灵胎恢复了，可是身体内并没有多少能量，虽然魂魄之中蕴涵着一些仙灵之力，但是少的可怜，段尘风把魔力在体内运行起来，却惊异的发现，魔力并不能融合到身体之中，心里有些不明，向冥王的身边走去，想问个明白。
冥王由于支撑了这么大的法术，身体内的魔力已经有些透支，他轻声的喘息着，脸色微微有些苍白，见段尘风走了过来，便问道：“怎么了。”
段尘风把刚才的想法对冥王说了一遍，冥王听见以后，一挥手，收起了地面上的收魂符，收魂符进入他的身体内以后，补充着他消耗的魔力，他的脸色也变得好多了，而后想了想说道：“你现在既然能感应到仙灵之力，一定是那些魂魄在离开身体时保留下来的，现在你刚刚恢复元神，还不能控制这些能量，所以才无法吸收空气中的魔力。”
说到这里，冥王停顿了一下，又接着说道：“你现在休息一段时间，等身体内的经脉能运转能量的时候，再吸收空气中的魔力，冥界的魔力很强，也很纯净，你开始不要吸收那么多，等魔力完全在经脉中运行的时候，你在吸收。”
段尘风点点头，说道：“我知道了。”
冥王微微一笑，说道：“以前魔力修炼的方法还记得吗？”
段尘风说道：“记得。”说着，他又把当初修炼魔力的方法说了一遍。
冥王听见以后，眉头一皱，而后说道：“你这种修炼魔力的方法虽然可行，但是在冥界就无法适应，我现在把冥界魔力吸收的方法告诉你，你就按照我的方法修炼。”说着，把手放在段尘风的头顶上，把自己修炼的方法传送段尘风的脑海中。
段尘风接受了魔力修炼的功法，忙感激的说道：“谢谢你。”
冥王微微一笑，说道：“我都说了，你和我之间还需要客气什么，现在我帮你，说不定以后还要你帮忙呢！”
段尘风知道，冥王这么说是客气话，自己现在的样子，别说是帮如此强大的冥王了，在冥界，如果没有冥王的保护，能不能活下来还是个问题。想到这里，段尘风尴尬的一笑，没有说话，把头转向旁边。
冥王当然知道段尘风心里想着什么，但没有说破，看着周围，对段尘风说道：“走，我们出去。冥暗之夜已经过去了，过几天你就专心的修炼吧！”
段尘风点点头，突然想到一件很重要的事，忙问道：“我想尽快到仙界，不知道又没有去仙界的办法。”
冥王想了一下，沉声的说道：“办法是有，不过成功的机会等于零。”
段尘风听冥王这么一说，心里一惊，不明的问道：“为什么？”
冥王说道：“其实在上古时期，仙界和冥界是连在一起的，后来不知道因为什么原因，两界之间的通道关闭了，只有魂魄能自由的进入冥界，仙人和人类都无法进入，当然，冥界的冥人和魂魄同样无法到别的两界。”
说到这里，冥王低下了头，而后又抬起，看着一个若有所无的方向，缓缓的说道：“在冥界生活了这么多年，很多冥人都想到别的几界看看，所以他们一直在找一条通往仙界和人界的路，在几千年前，终于有人找到了，那是一名魔尊，他利用自己强大得的魔力找到了通往其它两界的通道，并且成功的在通道中打开了一条缝隙，身体便是从缝隙中进入了通道。”
段尘风没有说话，一直在认真的听着，脸色肃然，想从冥王的话中找到离开的方法。
冥王继续说道：“他进入那道通道以后，相继有三大魔尊也进去了，四名魔尊进去以后，也有很多冥将跟在他们的后面，而我知道这件事情的时候，已经晚了，当我来到通道缝隙的旁边，那条缝隙已经关闭了，我便站在通道外，看看他们是成功到达了仙界，还是出现了意外。”说到这里，他叹息了一声，眼睛里面微微有泪光闪现。
看见冥王流泪，段尘风心里颇为惊讶，因为他从看见冥王的时候都认为眼前的男子是一个坚强的人，没想到，在回忆往事的时候，居然流下了眼泪，究竟是什么样子的事，能让冥界最强大的冥王流下眼泪呢？他的心里也越来越好奇起来，在听的时候，脸上出现了凝重的表情。
“我在那里等了很长时间，天空之上的通道突然打开，一个身影从通道里面飞了出来，我上前一看，是一名魔尊，而那名魔尊正是我最尊敬的恩师，也是我来到冥界以后，帮助我统一的人。当时，我接住他的身体，已经满是伤痕，奄奄一息，他告诉我，通道里面有很强大的力量，不是我们可以抵挡的，和他一起去的魔尊都被里面能量瞬间杀死，他在众人保护下，才打开通道逃了出来的，他出来就为了一句话，让我不要擅自进入，说完以后，就死去了，这个时候，我才发现他全身的经脉全部断裂，魂魄也随之消失。”
说着这里，冥王擦干眼角的泪水，又接着说道：“从那以后，我就告戒冥界所有的人，不许打开通道。”说到这里，他看着段尘风，哽咽的说道：“兄弟，你还是不要去了，我不想看着你重复同样的事情。”
听冥王这么一说，段尘风对先前的想法有些犹豫了，但犹豫只是一瞬间，便消失不见，他的眼神蓦地变的坚强起来，他凝视着冥王，而后决然的说道：“放心吧！我一定可以成功进入仙界的。”他的眼神中散发着自信的光芒，好像世界的一切困难都可以战胜一般。
冥王看见段尘风仔细的眼神，也是一愣，而后缓缓的说道：“既然你执意要去，我不不阻拦，但是你必须在这里修炼一段时间，等身体恢复了才有更大的希望。”
段尘风点点头，回答道：“你放心好了，我一定会好好修炼的。”
冥王说道：“走吧！我带你离开这里。”说着，一股黑色的魔力出现在他的手中，对着段尘风的方向一挥，两人便消失于原地。
两人的身影再一次出现的时候，是段尘风最为熟悉的院子，冥王对段尘风说道：“你在这里修炼吧！冥界还有事情等着我去处理。”
冥王的话刚说完，突然感觉到了什么，对着天空之上，一挥手，一个身影出现在冥王的身边，来的人大概四十多岁的样子，穿着一身黑色的盔甲，手里拿着一把杖形的冥器。对方双手合并在胸前，对着冥王行了一个礼，而后恭敬的说道：“冥王大人，不好了，有些区域发生了动乱。”
冥王并没有表现出惊讶之色，而是点点头，说道：“我知道了，等下我们去处理。”说着，转过头，对段尘风说道：“我先走了，过段时间我会来看你。”
段尘风回答道：“好。”
冥王对着段尘风做了一个加油的动作，而后对那名冥人说道：“我们吧！”说着，两道身影一闪，消失在段尘风的身边。
冥王离开了以后，段尘风先是盘腿而坐，感应着体内的仙灵之力，可是体内的仙灵之力已经少到了无法在体内运转。冥王先前的话浮现在脑海，段尘风便不在着急，闭上双眼，进入入定的状态，这一入定，就是半年的时间，中间，冥王来过一次，见段尘风处于入定的状态，也没有打扰，一个闪身，便离开了，因为在冥界，还有更重要的事情等着他去做。
终于，段尘风从入定的状态下醒来，这个时候，他已经能完全控制自己的新身体了，虽然不知道这个身体是用什么材料做的，但是却惊讶的发现，现在的身体，经脉更加坚韧，感应空气中的能量波动特也比以前敏锐了许多。
此刻，段尘风身体内的仙灵之力已经可以简单的运转着，可是周围没有仙灵力，一时间无法吸收，所以运转的速度很慢。他没有理会体内的仙灵之力，用冥王传授给他的修炼方法，慢慢的修炼着魔力，争取用最快的时间完成吸收空气中的魔力。
日子一天一天的过去，不知道经过了多少个日夜，段尘风终于把魔力修炼完了，在修炼的时候，才惊讶的发现，冥王传授给自己的修炼法术，和道德天君当年传授给他的修炼方法，有着很大的差异，或者说，根本就是两个不同的修炼方法，在经脉里面运行的轨迹也不同。
道德天君的魔力修炼方法和修炼真元力以及仙灵力的方法一样，都是顺着经脉运转，然后回到灵胎之中。可是冥王的这种修炼方法，有着很大的差别，虽然魔力的运行也要从经脉中运转，但是却不是直接经过经脉。
魔力在传输的时候，必须经过身体，在身体的皮肤里面凝集，而后通过皮肤外的毛孔流出，最后在身体中运行一周，再通过毛孔回到皮肤之内。回到皮肤内的魔力，并没有完成运转，这个时候，魔力才通过经脉，从经脉中运行，在运行的时候，能量却不经过灵胎之中。
因为，冥界的魂魄是没有灵胎的，因为他们魂魄全部消失，经过努力修炼以后，变有了元神，元神和灵胎的作用相同，只不过一个是吸收仙灵之力，一个是吸收魔力罢了。
段尘风凝聚着魔力运行的修炼方法，把体内的一部分魔力运行到皮肤之内，而后通过毛孔释放出来，魔力刚一出现在皮肤的上，身体表面就散发出一股黑色的雾气，雾气很淡，如烧火时冒出的黑烟一样。那股黑色雾气，原本以为没有多大的作用，当段尘风把雾气收进身体内的时候，才意外的发现，在收回雾气的同时，居然把空气中的魔力带进了身体。
空气中的魔力固然强大，虽然段尘风释放出的雾气很淡，但是它却带了十倍以上的魔力进去了段尘风的体内。段尘风只感觉那股魔力在身体里面膨胀起来，而后顺着经脉，向身体里面移动，到来到元神之内的时候，遇见了里面存留的仙灵之力，两股能量碰撞在一起，立刻产生了抵触的情绪。
魔力和仙灵之力再一次在段尘风的灵胎内拼斗起来，段尘风原本想用当初融合两种能量的方法，可是，却失败了。两股能量拼斗的速度越来越快，仙灵之力本来就少，在魔力的吞噬下，很快就消失了一半，段尘风的额头上出现了豆大的汗珠，一时间手足无措。
段尘风知道，如果魔力把仙灵之力吞噬，原本在丹田之中的灵胎就会产生变化，好不容易让元神变成灵胎的样子，又会在瞬间变原先的模样。此刻，若是变成了元神，虽然更适应吸收魔力，但是回到仙界以后，想吸收空气中的仙灵力，或许就无法做到。
忽地，段尘风想到了一个办法，让魔力转化成仙灵力，让两种能量都能在体内运行，也就是说，让元神可以当作灵胎一样使用，灵胎也可以当作元神一样修炼。
有了这样的想法以后，段尘风便开始控制身体内那些肆无忌惮的魔力，魔力在他的控制下，吞噬仙灵之力的速度减慢了许多，而后把所有的魔力向灵胎里面运行而去，魔力进入灵胎内以后，仿佛不适应这样的地方，在里面快速的运转起来。
魔力这么一运转，全身的经脉在一瞬间仿佛爆炸了一般，剧烈的疼痛，如果不是冥王为他打造了如此完美的身体，或许，他已经因为这样的冲击下，魂飞魄散了。
仙灵力似乎也害怕了魔力，向经脉的一角运行而去。仙灵力刚一运行，段尘风的意识一动，用同样的方法把仙灵之力拉进去灵胎之中，灵胎在魔力的侵蚀下，逐渐从金黄色变成了黑。
仙灵之力面对强大的魔力，根本起不了作用，只能在灵胎狭小的空间里面逃窜着。
段尘风没有让魔力继续肆无忌惮的运转下去，通过灵胎慢慢的转化为仙灵之力。刚开始的时候，有些困难，因为魔力不听从自己的使唤，可是几次下来以后，便明白应该怎样控制魔力，快速的转化为金色的仙灵之力。
当金色的仙之力和黑色的魔力相同的时候，段尘风便停止了转化，可是又面临了更大的问题，两股能量怎么运行，在没有办法的情况下，段尘风强迫两股能量结合在一起，可是，两股能量并没有听从段尘风的想法，依旧在抵触。
段尘风并没有放弃，依旧按照自己的想法去做。
时间慢慢的过去，不知道过了多长时间，段尘风终于成功的让两股能量结合在一起，这个时候，体内的灵胎也没有发生太大的变化，只是颜色变了，变成了紫色，就连那五颗金色的小星星，在身体内，同样闪烁着紫色的光芒。
段尘风睁开双眼，指挥着体内的两股能量运转，他站起身来，手一伸，身体上出现一股紫色的雾气，雾气是两股能量融合后的效果，其中蕴涵的力量是难以想象的。看着身体上的雾气，段尘风微微一笑，他已经为这种能量想好了名字，那就是——仙魔力。
 
 
第167章离开
 
成功的修炼成仙魔力，段尘风的心情好多了，这个时候，他不在担心无法离开这里，因为仙魔力强大的能量给了他足够的信心。看着身上散发的紫色雾气，段尘风微微一笑，而后盘腿而坐，继续吸收着空气中的魔力。
身体上的紫色雾气形成的能量，在段尘风修炼的时候并没有消失，那股能量很怪异，像是雾气，又像是实体，在身体的周围迂回着。段尘风让体内的仙魔力快速的运行，魔力快速吸收到身体内，从经脉中经过，而后回来元神之中，转化为仙魔力。
身体内的仙魔力每增加一些，迂回的紫色雾气就浓郁一分，段尘风运行着魔力的修炼方法，快速的修炼着。就这样，一个月多过去了，当他再一次睁开双眼的身体，惊讶的发现，身体表面漂浮的紫色雾气已经弥漫了整个小院，自己可以自由的控制这些雾气。
段尘风手一伸，紫色雾气又回到了身体之中，身体内蓦地增加了这么多能量，感觉自己空前的强大，但并没有骄傲，因为他知道，自己现在的境界，还不能和仙君相比。就在那些紫色的雾气进入元神之中的时候，元神之内突然一热，而后在元神的额头上出现了一个紫色的小星星，与其它五个星星并排存在。
终于拥有六颗星星，达到了灵仙的境界。
现在的段尘风，虽然只有灵仙的境界，但是他却掌握了世间最强大的能量——仙魔力。拥有仙魔力的他，已经和仙界最强大的仙君相差无几了，但是这些，他并不知道。
段尘风没有站起来，因为冥王还没有回来，他一个人也不知道去哪里，于是有闭上双眼，继续修炼着。不知道过了多长时间，突然，天空之上，一道黑光闪现，段尘风还没有看清楚来的人，对方就一掌攻击而来。
段尘风心里有些惊讶，因为这里是冥王的地方，对方居然可以轻松的破除冥王发出的结界，而攻击的速度也没有因为结界而产生任何干扰。身体周围的紫色雾气，在自己的控制下，快速的释放而去，他虚幻步一用，身影一闪，如鬼魅一般，瞬间消失在原地。
“咦？”对方显然没有想到段尘风会拥有如此快的速度，一掌扑了个空，而后警惕的看着四周。
段尘风的身影快速的出现在对方的身后，对方穿了一身黑色的衣服，看不到相貌，但是从他的身材可以看出，和冥王差不多。这个时候，段尘风恍然明白了，冥王是想试试自己修炼的怎么样了，嘴角勾勒出一丝淡淡的笑容。
对方十分警惕，蓦地转过身来，可是他转身以后，却没有看见任何人。
段尘风在对方转身的时候，已经消失了，虽然对方脸上蒙着黑布，但是紫色的雾气却可以轻松的破处那种幻出的法术，通过紫色的仙魔力，段尘风清楚的看见了冥王的脸，冥王正一脸疑惑，警惕的看着四周。
虚幻步使用而出，接着就是幻空掌，漫天的掌影出现在冥王的身体旁，冥王反应很快，快速的挥动的双手，抵挡着段尘风的攻击。在与冥王对掌的时候，段尘风才明白，虽然自己的仙魔力很强大，但是与冥界最强大的冥王相比，还差了一些。
几招下来，虽然没有落败，却抵挡的十分辛苦。段尘风不知道的是，这个时候冥王比段尘风还要惊讶，他怎么也没有想到，仅仅修炼一段时间的段尘风，居然可以和自己打个平手，要知道，在一对一的情况下，还没有一个人可以和自己对上十招的。
段尘风渐渐的有些力不可支，若不是身体周围的紫色雾气帮助他减缓了冥王的攻击，他早就败北了。当冥王把空气中的幻空掌完全打散的时候，身影一闪，漂浮在空中，而后从身体表面释放出黑色的雾气，只听他故意压低声音说道：“小子，想不到你如此厉害，但你还不是我的对手，如果你不全力出手的话，我同样会杀了你。”他之所以这么说，并不是要杀了段尘风，而是想通过自己的攻击，激发段尘风的潜能，看看自己救回来的小子，究竟有多大的天赋。
段尘风当然知道冥王的想法，身体在空中一闪，把仙魔力完全集中在虚幻步的移动中，而后身影一闪，以惊人的速度出现在冥王的身前。
冥王虽然知道段尘风移动的速度很快，但是没有想到他的速度居然超出了自己的想象，因为，他根本就没有看清楚段尘风移动的轨迹，等到他看见段尘风的时候，段尘风已经挥动着手掌，向他的胸前攻击而来。
冥王身影一侧，艰难的躲避了段尘风的攻击，可是他没有想到的是，段尘风的这一掌居然是虚掌，真正的攻击还在后面。忽地，段尘风的以惊人的速度收起了先前的一掌，而后挥动出右手的一掌而来。
这一掌上，带着紫色的雾气，如流星一般来到冥王的胸前。
冥王知道，这个时候，想要躲避已经是不可能的事情了，但是并不是说没有抵挡的办法。只见身体表面的黑色雾气，瞬间凝聚在身前，形成一道黑色的结界，结界之上散发着强大的能量，如果段尘风这一掌落在结界上，冥王相信，自己可以凭借深厚的魔力把段尘风击飞出去。
段尘风的一掌即将落在冥王身体上的时候，身体诡异的一歪，从结界的旁边的闪了过去，而后释放出强大的紫色雾气，紫色雾气越来越强，身体也随之消失。
段尘风再一次消失在自己的面前，最为惊讶的还是冥王，他心里突然有一种不好的想法，身体刚想转身，一股带着强大能量的攻击已经来到身后。
冥王只能把结界的范围扩大，扩大到他身体的后面，可是结界刚扩大一点，段尘风就攻击即将落在他的身上。黑色的雾气和紫色的雾气刚一接触，自动拼斗起来，两股雾气快速的纠缠在一起。抵挡着对方的进入。虽然冥王发出的黑色雾气很强大，但是仙灵力和魔力结合的仙魔力却带着吞噬的作用，不断的吸收着冥王发出的能量，在这里的情况下，段尘风的攻击很快就来到了冥王的身前。
冥王发出的结界还没有形成，段尘风的攻击已经落在了冥王的后背上，一声闷响传来，冥王的身体倒飞了出去。只见他的身体在空中一个旋转，而后停了下来，虽然没有受伤，但是他的眼中写满了惊讶，显然是难以相信这样的现实。
段尘风身影一闪，出现在离冥王很远的空气中，他脸色庄严，凝视着冥王，显然在这个时候，已经完全把冥王当成攻击的目标了。在刚才战斗过的地方，空气中残留的黑色的雾气已经完全被段尘风发出的紫色的雾气吞噬，然后进入段尘风的身体中。
仙魔力居然带有吞噬的能力，段尘风自己都没有想到，吞噬后的能量虽然少了很多，但是却可以自动转化为仙魔力，那种速度显然比修炼还要快。如果能一直和魔力深厚的冥人战斗，不断的吞噬他们的魔力，段尘风相信，用不了多长时间，自己就能成功修炼到天君的境界。
可是，他在这里的时间并不多，必须快点回到仙界。
段尘风庄严的表情消失不见，微微一笑道：“冥王，我知道是你。”
冥王听见以后，先是一愣，而后不明的问道：“你怎么知道是我的。”
段尘风手一动，手上出现紫色的雾气，而后说道：“因为我的仙魔力具有穿透的能力，你身上的幻术起不到作用。”
冥王的闪中闪现出惊讶的表情，而后说道：“仙魔力，你是怎么做到的。”
段尘风把自己修炼的方法说了一遍，冥王听完了以后，吃惊的说道：“你居然把两种能力结合在一起，你要知道，这是很危险的一件事，如果两种能量产生了排斥，你的魂魄会被他们吞噬的。”说到这里，他脸色一变，低声的说道：“还好你合并成功了，要不然，后果不堪设想。”
段尘风尴尬的笑了一下，而后说道：“我修炼了多长时间。”
冥王想了一下，说道：“大概有快一百年了，想不到你在这么短的时间内修炼到这样的成效，真的是一个奇迹。”说到这里，他凝视着段尘风，凝重的说道：“加以时日，你的道行必定在我之上。”他说出此话的时候，带着浓重的情愫，像是欣喜，又像是期待。
段尘风没没有因为冥王的话而欣喜，他的脸上出现了阴霾之色，冥王一见，不明的问道：“怎么了，发生了什么事情了吗？”
段尘风点点头，说道：“我现在想离开这里。”
冥王虽然不知道段尘风为什么如此着急的离开，但没有多问，沉声的说道：“好吧！我现在就带去通道的地方。”
段尘风心里十分着急，已经过了一百多年，不知道晚晴等人怎么样了，如果按离开时候他们的道行来算，这个时候已经飞升了，自己必须以最快的时间回到人间。
听见冥王的话以后，段尘风忙点头说道：“好。”
冥王身影一闪，出现在段尘风的身前，而后沉声的说道：“我现在就带你离开，你跟在我的身后，不要走丢了。”
段尘风点点头，没有说话，身体内的仙魔之力在他的控制下，快速的释放在身体之中，紫色的雾气飘荡在身体的周围。冥王对段尘风点了一下头，而后手一挥，天空之上，出现一道黑色的结界，结界中有一人大小的缝隙，身影一闪，出现在缝隙的旁边，肃然的说道：“走。”
段尘风身体一动，出现在冥王的身边，而后从冥王的身边闪过，出现在冥王府的上空。冥王关闭了结界上的缝隙，对段尘风点点头，提升着身体内的魔力，向远方移动而去，段尘风跟在他的的身后，快速的飞行着。
两人身影在黑色的天空上飞行，宛如流星一般，很快就消失于天际。
虽然两人飞行的速度很快，还是飞了近半个多月的时间，可见冥界的面积和仙界一样，大的没有边际。两人一路上都没有说话，冥王由于很久没有来过打开通道的地方，所以一边飞，一边寻找了路线，而段尘风则是想着人间的事，没有心情说话。
冥王突然放慢了飞行的速度，与段尘风并肩飞行，对段尘风说道：“兄弟，你离开以后，若是可以成功的经过通道，一定要记得回来看我。”
段尘风点点头，沉声的说道：“你放心吧！大、大哥。”他一直想叫眼前帮助自己的冥王一声大哥，可是却没有叫出来，这个时候，眼看就要离开冥界，一声大哥情不自禁的叫了出来。
冥王开心的一笑，说道：“兄弟，记得，以后若是在仙界混不下去了，记得来冥界，大哥罩着你。”说完，又是微微一笑。
段尘风看着冥王的双眼，而后凝重的说道：“好的。”
两人又说了一些话，不知不觉就来到打开通道的那片山脉中，这片山脉很大，山上的石头都是黑色的，却没有生长任何草木，冥王一个闪身落了下来，段尘风随后来到他的身边。
冥王指向天空之上，缓缓的说道：“兄弟，这里就是打开通道的地方，你真的确定要去吗？”
段尘风看了一眼冥王，冥王的双眼中写满了担忧，但是，这并不能阻止他已经决定了的事情。他抬起头，看想天空，天空依旧是那么黑，黑暗之光挂着遥远的空中。他轻轻的点了一下头，而后决然的说道：“是的，我现在就离开。”
冥王叹息了一下，说道：“好吧！我也没有什么东西送给你，这个给你，以后要冥界只要拿出这个，就可以找到我。”说着，他把一块黑色的玉佩递给段尘风，玉佩在黑暗之光的照射下发出幽幽的蓝光。
段尘风一接到玉佩就感觉里面有一股强大的魔力传来，魔力很浓厚，可见这个玉佩不是凡品。他的脸色出现了犹豫之色，这么贵重的东西，自己又怎么能收下呢！
冥王仿佛看出了段尘风的想法，肃然的说道：“拿着吧！”说着身影一闪，漂浮在高中，对段尘风说道：“走吧！我帮你打开通道。”说着，双手在身前挥动着，天空之上，忽地，风起云涌，接着，一个漆黑的缝隙就出现在黑色的空中。
段尘风凝视了冥王一眼，而后一个闪身，向缝隙里面移动而去，他的身影刚进去，缝隙就自动关闭了，速度快的惊人。冥王的惊慌的声音从缝隙的外面传来：“兄弟，快出来。”虽然他的声音很大，但是已经进入缝隙之中的段尘风又怎么可能听的见，片刻以后，段尘风的身影已经消失在完全闭合的缝隙中。
 
 
第168章返回仙界
 
段尘风刚一进入空间通道，就感觉里面有一股强大的能量在吸扯着自己的身体，空间通道中漆黑一片，什么都看不见。四周看起来像是一个旋涡，旋涡里面的能量奇异的难以想象，原本段尘风想用仙魔力阻挡那股能量的吸扯，可是仙魔力刚一和那股能量接触，就被对方吸扯而去，甚至找不到消失的轨迹。
片刻，那股能量不知道因为什么原因，弱了一些，段尘风仙魔力全部释放在身体之外，紫色的雾气弥漫着整个身体，虚幻步一用，他的身体快速的向通道的里面移动而去，刚移动一会，那股能量在一次出现。这次出现的能量比上次还要强大，吸扯的力量也增加了好几倍，能量仿佛从四面八方涌向段尘风的身体，覆盖的面积特别的大，让他一时间无法躲避。
能量很快把段尘风包围在里面，仿佛是一层透明的结界，结界的面积正在快速的缩小，如果一直这么下去，很有可能，会被能量压缩而死。段尘风在能量之中，不断的释放着仙魔力，想阻挡一下能量压缩的速度，可是仙魔力依旧没有起到任何作用，还在快速的压缩着。
怎么办，能量压缩的速度太快，根本就没有办法阻挡，这个时候，段尘风有些后悔了，后悔没有听冥王的话。可是现在，后悔已经起不了任何作用，他身影一闪，想要在高速移动的情况下穿过能量的范围，可是刚一来到能量的外围，身体就被能量巨大的力量反弹了回来。
反弹的那力量很大，径直把他弹到能量的中间，能量这么一弹，压缩的速度更快了，不到片刻就来到了他的身前。他的身影在狭小的范围里面连连闪动，但是却起不到任何作用，眼看着移动的范围越来越小，只能做无用的挣扎。
当能量压缩到只有段尘风身体那么大的时候，段尘风不在动了，释放出很多的仙魔力已经让他有些疲倦，在空间通道里面根本无法吸收到任何能量，他体内的仙魔力每释放出一点，就会减少一些，等能量完全消失的时候，就算逃脱了这股压缩的能量，也无法成功的穿越空间通道。
可是眼前，段尘风即使想保留体内的仙魔力，都没有任何用处，眼前面临的问题，不是怎么样离开空间通道，而是怎么样逃脱能量压缩的范围。压缩的能量还在继续，已经压缩到他的身体了，那股能量实在太强大，强大的已经让他听见骨骼断裂的声音，很清晰，也很真实。
骨骼断裂的声音每传进段尘风耳朵中一次，段尘风的身体就疼痛一次，在一次次剧烈的疼痛下，段尘风感觉自己的意识渐渐的模糊，死亡之前的那种情形再一次浮现在脑海之中，如果再这么继续下去，他的结果，便是死亡。
段尘风的心里极为紊乱，经脉中的仙魔力运转的速度也缓慢了下来，身体仿佛不听从自己的控制一般，正在被那股能量的压缩下，扭曲起来。一时间，段尘风有些绝望了，当初的自信再也不见，面对天地的力量，他觉得自己还是渺小的无法抵挡。
天地，为什么天地没有眼睛呢！为什么总是让那么坏人活下去呢！不，不，段尘风在心里大叫着，他一定要让天地看看，自己一定能打破它们的束缚，一定能成功的回到仙界。瞬间，段尘风又恢复了自信，眼眸中闪烁着异样的光彩。
身体内的元神，仿佛也明白他内心的想法一般，元神上六颗紫色的星星，突然亮了起来，而后离开了元神，在他的身体内循环起来。紫色的星星刚一循环，一股强大的力量充斥着身体之中，这股能量强大的难以想象，已经不是修真知识可以理解的范围，如果要解释的话，只能说是奇迹。
段尘风就是一个善于创造奇迹的人。
体内的能量，看起来正是仙魔力，但是却比循环中的仙魔力强大了许多，因为他释放的方式，不是用体内的仙魔力，而是用元神直接攻击。段尘风还不了解元神，其实元神是可以直接攻击的，攻击的力量也比体内的仙魔力强大，但是失败的后果相当的严重。
仙魔力攻击敌人失败时，对自己的身体并不会产生很多的影响，如果元神失败的话，他会完全的破灭。如果在战斗的时候，没有人会拿出自己的元神攻击对方，因为一不小心，自己就会落个魂飞魄散。
但是现在的情形却不一样，对方并不是修炼高手，而是纯粹的能量体。元神在离开段尘风身体的时候，带着强大的仙魔力冲击着外面的能量，能量在他的冲击下，压缩的速度突然停止，而后向四周散去。
段尘风见能量散去，心里异常的开心，又加大了能量的释放，六颗紫色的小星星在他身体周围快速的旋转，每旋转一次，就发出一股仙魔力凝集的雾气，向那些能量追击而去，不到片刻，那些压缩段尘风的能量，完全消失在空间通道之中，周围又恢复了漆黑一片。
段尘风欣然一笑，可是他的笑容刚到一半，胸口突然一甜，一股血液流了出来，段尘风用手擦去血液，却惊讶的发现血液是紫色的，里面带着轻微的能量波动。段尘风不知道的是，这些血液是元神受伤后流出的，刚才的攻击，元神已经超过了自身能量的负荷，只是一直攻击的他并没有发现。
这个时候，段尘风才感觉自己的元神处传来阵阵疼痛，意念一闪，六颗紫色的小星星又回到了身体之中。体内的经脉和骨骼在刚才压缩的时候受了重伤，这个时候，他已经不能移动了，于是在空中盘腿而坐，修复着体内受损的经脉和骨骼。
在段尘风修复的时候，那股能量再也不又出现过，所以他修炼的很快，只是几天过去，那些受损的经脉便完全修复好了。段尘风睁开眼，看了一下，身体之中，感觉没有什么大碍，站起身来，向通道的深处移动而去。
空间通道的面积很大，段尘风一直向前方移动，他相信，只要对着一个目标前进，就一定可以到达仙界。或许段尘风的运气很好，又或许冥冥之中自有天意，段尘风在空间通道中飞行了半个多月，终于看到了一丝亮光。当然，在这半个月的时间，他抵挡了无数次能量的压缩，要不是早已经习惯用元神攻击，他不知道死过多少次了。
虽然段尘风看到了光亮，但是由于这些天以来攻击那股压缩的能量，体内的仙魔力已经消失到即将枯竭的地步。他身影一闪，向亮光的地方快速的飞去。来到亮光的地方，才欣喜的发现，亮光中的地方正是仙界，当他想穿过亮光回到仙界的时候，亮光却出现一道通明的结界，把他的身体挡在了外面。
又是结界。段尘风愤愤的看了一眼，现在的他，体内已经没有多少仙魔力，还不知道能不能破除这道结界。他闭上双眼，双手在胸前一挥，而后合并，在合并的一瞬间，一股紫色的雾气从手中释放出来。雾气一出现在身边，段尘风就控制着向结界的方向飞去，可是雾气一来到结界之上，居然对结界没有产生任何效果。原因很简单，就是因为段尘风的仙魔力太少，无法破除强大的结界。
段尘风不禁有些失望，在空间通道里面并不能吸收能量，如果让能量完全恢复，只有一个办法，那就是修炼，可是修炼的速度太慢，现在已经到了灵仙的境界，想要通过修炼的方式恢复仙魔力，不知道需要多长时间呢！
但是，在现实面前，段尘风毫无办法，只能看着近在咫尺的仙界，却不能到达。他叹息了一声，而后闭上眼，专心修炼起来。由于段尘风来到空间通道的边缘，这里并没有能量旋涡的流动，所以段尘风修在炼的时候，没有受到打扰。
虽然修炼在平安无事的情况下进行的，但段尘风一直保持警惕的状态，那些能量段尘风还没有完全弄清楚，不知道什么时候会来偷袭自己。显然，段尘风警惕是多余的，当他完全恢复身体之内的能量时，很是失望，那股期待的能量居然没有出现。
段尘风身影一闪，出现在透明的结界旁，身体在一瞬间释放出强大的仙魔力，紫色的雾气飘荡在身体的周围，手一动，一掌落在了结界之上，结界在一掌之下，打的晃动起来，而后从结界之中，裂开了一个口子。
段尘风对着裂开的缝隙，微微一笑，对着身后的空间通道，有些不服气的说道：“有时间我还会来的。”说完，他身影一闪，从缝隙中传过，进去了仙界。
一进入仙界，在仙灵之力的包围中，很不适应，体内的仙魔力微微有些暴动。段尘风没有时间多看，身影一闪，就地找了一个地方，盘腿而去，进入入定的状态。这一次入定是为了把仙魔力的运行轨迹稍微的调整一下，让吸收的仙灵之力也可以转化为仙魔力。
有过转化魔力的经验，这一次转化的亦然成功，只用了半天时间，体内的仙魔力有恢复了正常。段尘风站起身来，看了一眼周围的环境，身影一闪，向空中飞去，他的身刚飞行一段时间，突然感觉一道流光破空而来，速度很快，如闪电一般。
段尘风下意识的身影一闪，凝聚起全身的仙魔力，警惕着看着前方，等待着对方出现，片刻，一个剑行的法器出现在身前，剑身上释放出七彩的光芒，段尘风看见以后，心里极为欣喜，身影一闪，来到剑的旁边，一把握了手中，因为这把剑就是失去许久的绝世神剑，想不到它居然在这里等待自己回来。
绝世在段尘风的手中发出嗡嗡的声响，同样的兴奋。段尘风抚摩的剑身，低声的说道：“你还好吧！”绝世听见以后，从他的手中脱手而去，在空中盘旋起来，片刻，便停止下来，接着，空中又是三道流光出现，其余的三件神器相继出现在空中。
这三件神器正是紫云佩、摄魂笛以及天灵衣。三件法器飞到段尘风的身前，只见一道白光闪过，便回到了段尘风的身体之中，天灵衣在空中盘旋了一圈，而后落在了段尘风的背后，在微风的吹拂下，轻轻的飘荡。
段尘风手一招，绝世神剑回到他的手中，现在他最想去的地方就是人间，可是接引之杖却不知在哪里。绝世神剑已经知道段尘风内心的想法，告诉段尘风接引之杖的位置。只见绝世从段尘风的手中脱手而去，用剑身指向一个方向，而后漂浮在段尘风的身前，段尘风身影一闪，落在绝世之上，绝世上发出七彩的光，而后凌空而上，向远方飞去。
飞行的速度和快，不到片刻，绝世就飞了很远的地方，中间，经过帝都，看见帝都里荒凉一片，连一个仙人都没有看见，原本段尘风想下去看看，可是心里一直牵挂着晚晴等人，便打消了这样的念头。
穿过帝都，看见地面之上不时有一群一群的仙人在拼斗，场面充满了血腥，十分残酷。段尘风不知道仙界发生了什么，也没有在意，继续向接引之杖的方向移动而去。当绝世停止飞行的时候，段尘风惊讶的发现，他们来到了黑幻山，来到了他和四大天君曾经战斗过的地方。
这个时候的黑幻山上，已经没有黑色的雾气，树林中还有一些等级不高的仙兽，它们看见段尘风出现的时候，都惊慌的躲避起来。段尘风没有理会那些仙兽，收起绝世，一个闪身，落在了地面上。
按照绝世神剑说的地方，段尘风很快就在一片乱石之中找到了接引之上，拨开上面的一层灰尘，快速的把接引之杖拿到手中，而后收起绝世，对着接引之杖内输入仙魔力。仙魔力进去接引之杖没没有产生排斥，只是散发出的光芒不是五彩之色，而是紫色。
段尘风微微一笑，身影一闪，向神州大陆的通道方向快速的移动而去。
 
 
第169章人间
 
一切都是那么熟悉，段尘风再一次回来神州大陆的土地上，心里十分的舒畅，他召出绝世神剑，身影一闪，站在绝世之上，向玄天门的方向移动而去。已经是灵仙境界的他，移动的速度可想而知，身体快的已经无法用言语来形容，只见一道流光闪过，他的身体就出现在玄天门的山脚下。
玄天门前依旧站着四名弟子，一边站着两人，他们都警惕的看着四周。这四人已经不是上次来时的那些人，从他们的真元力可以看出，进入玄天门应该有一段时间了。段尘风没有心情理会这些弟子，身影一闪，向山上移动而去。
虽然段尘风在山门前站了几秒种，但是已经有一名弟子发现了他。
那名弟子名叫汪横，来玄天门修炼已经有几十年了，他看见一个身影站在山门前，凝视着山上，可是转眼间就消失了，固然认为对方真元力太高，自己看不到他移动的轨迹，才会出现这样的现象。想到这里，汪横的心里一惊，对旁边的人问道：“师兄，刚才山门前有人站在那里，你看见了吗？”
对方正在看风景，见自己的师弟问话，忙说道：“你说什么。”
汪横说道：“有人来我们玄天门，你看见了吗？”
对方微微一笑，说道：“师弟，你是不是这几天修炼的太努力，眼睛不好使了吧！”
汪横没有时间开玩笑，肃然的说道：“我是说真的，你到底看见了没。”
对方微微一笑，说道：“没，有人来这里，凭借我蓝色真元球的境界，我能感觉不到。”
汪横依旧肃然的说道：“不行，我感觉真的有人来过，我要上山告诉长老，你在这里小心点。”
对方微微一笑。暧昧的是说道：“露馅了吧！我就知道……”后面的话他故意没有说完，用洞穿一切的眼神打量着汪横。
汪横被他这一看，显然有些不自在，不明的问道：“你知道了什么。”
对方笑着看了汪横一眼，而后缓缓的说道：“我知道你这些天努力修炼的原因，还不是想快一点去仙界。”
汪横的脸微微一红，不明的问道：“我为什么要去仙界？”
对方说道：“为什么，大家都知道，你喜欢晚晴长老，她要去仙界了，你想快点修炼，然后去仙界陪她。”说到这里，他停顿了一下，又意味深长的说道：“师弟，我劝你还是死了这条心了吧！人家晚晴长老有自己爱的人，他就是我们玄天门第一任掌门——段尘风。”
汪横一听，脸上莫名的出现一股怒火，愤愤的说道：“他算什么掌门，算什么好丈夫，去了仙界这么多年，就回来一次，难道他不知道晚晴长老每天都在以泪洗面吗？”
对方一听，微微有些错愕，不明的问道：“呃，我说师弟，这些事情好像和你没有关系吧！”
汪横愤怒的说道：“怎么能没有关系，他去了仙界这么多年，都不会来看看，让晚晴长老独自哭泣，这就是他的不对，就连我这个外人都看不下去。”
就在这个时候，一个声音传来：“你以为仙界是你家，想回来就回来吗？”声音深沉而有力，带着一丝不可反驳的味道。
汪横点点头，说道：“也对。”刚说完，突然发现不对，因为这是一个陌生的声音，自己从来都没有听过，忙释放出全身的真元力，却没有感应到周围有人，身影一动，召出自己的法器，对着空中，大声的说道：“谁，给我出来。”
另外三名玄天门弟子在汪横召出法器的时候，也同时拿出自己的法器，警戒的看着周围，可是周围静悄悄的，根本就没有人。一直和汪横说话的那名弟子说道：“师弟，我看对方是名高手，我们在这里阻挡，你去山上通知掌门和长老。”
汪横想了一下，说道：“好，你们在这里等我。”说完，身影一闪，向山上移动而去。
三人在山下警戒了半天，都没有感觉身边有人，但是他们却不敢掉以轻心，一直警惕的看着四周。就这样，这三人等了一整天，不但没有等人那名未知的高手，就连汪横也是一去不复返。
冰寒山上，许晚晴的房间门口，只听见吱的一声，门突然开了。
许晚晴这个时候正是修炼，突然感觉到门开了，忙召出莫钥剑，握在右手中，身影一闪，出现在房间的门口，可是看向四周，一个人都没有，只有风轻轻的吹过。她本以为是风吹开的门，可是门外的风并不是很大，又怎么可能把门吹开，眉头微微皱起，对着门外，厉声的说道：“是谁，快出来。”这个时候，她心里颇为惊讶，因为对方打开门的那股能量，他根本没有感觉到，可想对方的境界有多高。
半晌，依旧没有人回答，许晚晴甚至以为自己想错了，转过身，就在将要关上门的一瞬间，忽地，一个身影从她的身边闪过，接着，就感觉自己被人抱在了怀里，刚想反抗，却感觉到对方身体上的味道是那么熟悉，熟悉的让她一辈子都无法忘怀。于是，整个身体依靠在对方的身上，轻声的说道：“你，终于回来了。”声音中带这个和深深的情愫，情愫中是思念的味道。
来的人不是别人，正是本书的主角段尘风。四名在山下警戒弟子说的话，他全部都听见了，在听见一半的时候，他没好气的说了一句，说完，就来到了山上，
段尘风已经迫不及待想见到晚晴了，此刻，佳人就在自己的怀里，他双手一用力，把许晚晴紧紧的抱住，而后凝重的说道：“这些天，你过的还好吗？”
“还好。”许晚晴喃喃的说着，说完，又在后面加了一句：“就是有点想你。”
“我也是。”段尘风深情的说着。
沉默，长久的沉默，两人都没有说话，不想打扰着短暂的幸福时光。
时光虽然幸福，他们不想打破，但总是有人会在这个时候破坏，破坏的人就刚才在山下警戒的弟子。
汪横一来到许晚晴的门前，见对方的门没有关，很是诧异，当他看见许晚晴被一个男子抱在怀里的时候，诧异瞬间转变为愤怒。那名男子背对着他，看不到他的面貌，但是对方的身体内根本看不到任何真元力，好像没有修炼过真元力一样。
汪横已经被愤怒冲昏了头脑，举起手中的法器，对着那名男子的后背刺去，他的速度很快，转眼间就来到了段尘风的身前。许晚晴已经感觉到空气中有能量波动出现，由于自己在段尘风的怀里，她无法移动，一睁眼，看见的却是一名经常找自己的弟子攻击而来，惊叫了一声，大声的说道：“小心。”
段尘风拍拍许晚晴的后背，而后轻声的说道：“放心好了，他伤不了我的。”说着，身体上释放出紫色的仙魔力，仙魔力一出，绝对空间瞬间发出，紫色的仙魔力带着强大的能量，让绝对空间范围快速的向四周扩散，把许晚晴以及汪横都包围在其中。
绝对空间里面，可以控制任何人的行动，像汪这样的修真者根本就无法破除绝对空间的束缚，只见汪横手中的法器在离段尘风的身体还有一尺的时候，突然定格，不能移动半分。他的眼中出现了惊讶的神色，显然是无法接受眼前的事实。
许晚晴一见汪横的样子，便明白了怎么回事，轻声的说道：“尘风，放开他吧！”
段尘风说道：“好吧！”说完，在他身体外飘荡的一股紫色雾气向汪横的法器上飞去，接着，汪横手中的法器便被紫色的雾气包裹，从他的手中落下。
段尘风右手一动，瞬间收起绝对空间，而后沉声的对汪横说道：“你走吧！”
汪横拾起地面上的法器，愤然的说道：“你是谁？”
段尘风微微一笑道：“我是，段尘风。”
汪横一听，眼中惊讶的神色一闪而过，而后说道：“原来是你，我要杀了你。”
段尘风说道：“依你现在的力量是杀不是我的。”
许晚晴一听，愤怒的说道：“汪横，你想干什么？”
王横说道：“长老，就是这个人去了仙界一直不回来看你，我要杀了他。”
许晚晴还没有说话，段尘风忙接道：“你以为仙界是你家，想回来就回来吗？”
这句话还在山角下说的一样，虽然说的有些唐突，但是却说出了事实，段尘风时时刻刻都想回来，可是身边有太多的事情，让他无法回来，就连这一次回到神州大陆，也是千辛万苦后才到达的。
汪横又怎么知道其中的原委，他还是一个青年，很像当年的段尘风，做什么事都不想后果。
段尘风并没有怪他，而是说道：“你回去好好修炼，如果有一天你觉得自己能杀了我的时候，记得到仙界找我。”说完，身影一闪，抱着许晚晴消失在原地。
汪横看了看天空，而后信誓旦旦的说道：“你放心，我一定会杀了你的。”
就在这个时候，一个声音传来：“你要杀了谁啊！”声音是那么的不明，带着好奇的味道。
汪横转过身来，看见对方以后，忙恭敬的说道：“掌门师叔，你怎么来了。”
来的人正是周良，他微微一笑，说道：“我是来找你晚晴长老的，你怎么也在这里。”
汪横脸色一变，而后有些愤然的说道：“长老她不在。”
“她不在？”周良疑惑的说道：“你知道她去哪里了吗？”
汪横点点头，不满的说道：“被一个男人带走了。”
“被一个男人带走了。”周良一听，心里一慌，一个闪动来到汪横的身前，厉声的问道：“怎么回事，是谁带走了她，你怎么不阻止的。”他的情绪显然有些失常，因为段尘风离开的时候让他好好照顾晚晴，现在居然被一个男人带走了，他怎么和段尘风交代，所以刚才说话的时候，才会有些语无伦次。
汪横低声的说道：“我想阻止，可是我打不过他，他都没出手，我就被他的法术弄的不能动了。”
周良一听，立刻感觉事情严重了，他是知道汪横的道行的，现在居然说对方一招之类就让他不能动了，心里怎么能不惊讶，就算是自己，也无法做到。压抑住自己着急的情绪，肃然的问道：“那你看清楚对方的相貌了吗？”
汪横摇摇头，说道：“没有，但是我知道他的名气。”
周良一听汪横说知道对方的名气，惊讶的张开了嘴，忙问道：“他叫什么。”
汪横看着天空，而后陈沉声的说道：“他的名字叫段尘风。”说着，身影一闪，消失在山上。
周良听见以后，先是惊讶，而后是欣喜，最后是愤怒，自己居然被一个下代弟子给骗了，身影一闪，向汪横离开的方向追去。他不知道汪横是怎么，但是他的话中可以听出，对方在说段尘风三个字的时候，充满了愤怒。
冰寒山上，曾经两人喜欢来的地方，现在已经草满了草木，段尘风抱着许晚晴，坐在干净的石块上，看着蔚蓝的天空，轻声的问道：“你们修炼的怎么样了。”
许晚晴静谧的依违在段尘风的坏里，幸福的说道：“我们已经修炼到混沌境界了。”
段尘风一想，觉得也是，自己离上一次来到人间，已经过去一百多年了，对方无论如何修炼，也应该到了混沌的境界，只是不明白他们为什么没有飞升，于是问道：“你们为什么没有飞升呢？”
许晚晴幽怨的看了段尘风一眼，而后缓缓的说道：“还不是因为你，你到现在都不来看我，我们只能压抑住体内的真元力，让自己的倒行进步慢一点。”说到这里她停顿了一下，把头依靠在段尘风宽阔的胸口，又接着说道：“如果我们飞升了，到仙界怎么找你，仙界那么大，我们总不能一个一个仙人的问吧！“说着，她莞尔一笑，又说道：”所以，我们在等你回来，然后带我们去仙界。”
段尘风幸福的一笑，把怀里的许晚晴搂的更紧了，而后轻声的说道：“放心好了，我一定会带你们去仙界的。”
许晚晴同样是幸福的一笑，却没有说话，把自己头依靠在段尘风宽阔的胸膛上。这一刻，她是那么的满足，那么的幸福，幸福的是，自己能和心爱的人在一起，以后，甚至永远，都不会分开。
天空之上，有白云飘过，轻轻的飞向远方，冰寒山上的两人，此刻的脸上，却挂着幸福的微笑。
 
 
第170章小蓝
 
天色渐渐的黯淡下来，空中的白云也不知道飘到了哪里，许晚晴抬气头，看了看天空，而后轻声的说道：“我们回去吧！”
段尘风点点头，淡然的一笑，而后说道：“好吧！”说着，把许晚晴抱了起来。
两人手牵着手，向玄天门大殿大方向走去，路上没有遇见一名玄天门的弟子，但是树林中却隐藏了不少，这些隐藏着树林中的玄天门弟子，看见他们眼中最漂亮的长老和一个陌生的男子走着山中的小道上，都露出了惊讶的眼神，但是，他们都没有出来打扰。
很快，两人就来到玄天门的殿堂外，殿堂门前静悄悄的，一个人都没有，许晚晴的眼中有一丝惊讶闪过，而后低声的说道：“奇怪，为什么没有人呢！”
段尘风微微一笑，说道：“也许他们都在修炼，还没出来吧！”
许晚晴轻轻的摇着头，缓缓的说道：“不会，这些天，我们已经停止修炼了，只是有时候会把体内的真元力巩固一下，每天到了这个时间，我们都会聚集在一起，讨论自己的修炼心德。”
段尘风两手一摊，笑着说道：“这个我就不知道了，你是玄天门的长老，如果你都不明白，我又怎么可能明白呢！”说着，他轻声的笑了起来。
许晚晴给了段尘风一个白眼，没好气的说道：“哼，我不知道不代表你不知道啊！”
段尘风做无辜的样子，说道：“真是没天理，你都不知道的事，我怎么可能知道。”
许晚晴听见以后，没有回答段尘风的话，瞪着双眼看向对方，片刻以后，他轻声的笑了起来，轻声的说道：“好了，既然他们不在，我就带你进去看看吧！”说着，他挣脱段尘风的手，快速的向殿堂里面走去。
段尘风仙魔力微微释放出来，而后身影一闪，出现在许晚晴的身边，迅速的拉起她的手，向殿堂里面走去。
大殿外，风轻轻的吹过，山间树木上的叶子，在风中轻轻的摇曳着，树林深处，一个又一个头钻了出来，他们的脸上带着微笑。而后，一步步向大殿的方向移动而去，他们走的时候，脚步很轻，很怕被人发现一样。
两人来到大殿上，大殿的中间放着一个石头的雕像，雕像很高，大概有一丈多，手中拿着一把剑行的法器，指向天空。雕像上的人，是一名中年男子，他的面貌俊秀，菱角分明，远远看去，散发着一股不可一世的霸气。
段尘风对着雕像看了一段时间，感觉眼前的人有些熟悉，可是怎么想也想不起来，于是对身边的许晚晴，疑惑的问道：“这个人是谁啊！”
许晚晴一听，轻声的笑了起来，好半天才压住内心的笑意，说道：“你连这个人都不知道？”说完，他看段尘风疑惑的样子，又失声笑了起来。
段尘风见许晚晴这么一笑，顿时觉得莫名其妙，不明的问道：“怎么了，有什么可笑的。”
许晚晴说道：“不为什么，就为这个人是你，所以才笑的，你连自己都不认识了，能不可笑吗？”
段尘风一听，感觉有些不可思议，手一伸，在他的身前出现一面由水元素凝聚而成的镜子，他对着镜子中间的自己，看了又看雕像，而后摇摇头，缓缓的说道：“我怎么感觉和真人差了很多。”
许晚晴看看段尘风，又看看大殿之中的雕像，而后点点头，皱着眉头说道：“我也感觉有些差别，不过这个人真的是你，你就不要计较那么多了。”
段尘风看着雕像上的容貌，实在是不敢恭维，郁闷的说道：“你们把我雕刻成这个样子，我能不计较吗？”说着，他声音一变，沉声的问道：“说，这是谁弄的？”
许晚晴摇摇头，莫名的说道：“你问我干什么，我又不知道谁弄的。”
段尘风肃然的说道：“我没问你。”
许晚晴眉头一皱，不明的问道：“这里就我们两个，你没问我，是问谁啊！”说着，用他一双可爱的小眼睛，疑惑的看着段尘风。
段尘风身体一转，对着殿堂的门口，沉声的说道：“出来吧！”
许晚晴带着疑惑的表情看向门口，门口之外依旧是静悄悄的，天已经黑了下来，在皎洁的月色下，根本就看不到有人。在平时，殿堂外面已经站满了人，可是今天一个人都没有出现，听见段尘风刚才的话，聪慧的许晚晴片刻便明白了原委，今天的异常，一定是周良他们干的。
果然，四道身影从大殿的外面走了出来，领头的一人便是周良，后面出现的三人，相继的白如风、孙亦帆以及金世轩。
周良微微一笑，走来段尘风的身前，说道：“兄弟，你终于回来了。”
段尘风淡然一笑，说道：“别打开话题，我问你们，这个雕像，你们谁负责建造的。”说着，双眼从四个人的身上扫过。
四人在段尘风看向他们的时候，同时低下了头，周良尴尬的一笑，说道：“这个，这个问吗？”说着，他停顿一下，向旁边一站，指着白如风说道：“这事我和一点关系都没有，你要问，就问老白。”说着，对白如风露出诡谲的笑容，他笑容好像在说：呵呵！我看你这下怎么解释。
段尘风看着白如风，问道：“怎么回事，你能不能和我说一下。”
白如风被周良这么一算计，感觉自己从天堂来到了地狱，由于事情发生的太突然，他真的不知道应该怎么回答。这个时候，他把头转想周良，愤愤的看了一眼，段尘风这个时候正在看着他，他嘴巴张了半天，就是没说出一句话。
许晚晴带着笑容，看着眼前的五人，没有说话，只是走到段尘风的身边，轻轻的挽住他的胳膊。
白如风伸起手，擦了一下脸上的冷汗，而后大声的说道：“老大，我真是冤枉啊！”说着，做出一副委屈的样子。
众人听白如风这么一叫，都是一惊，他们都想知道白如风的冤出何来，段尘风肃然的说道：“你说自己冤枉，那么冤在哪里呢？”
白如风身体一侧，指向旁边的周良，有些愤懑的说道：“老大，这雕像是我负责的不错，但是原本我想把你形象弄的帅气一点，可是没有想到，周良跑过来，让我把你的样子弄的猥琐一点，说什么，把你弄帅了，影象他的形象，所以到最后，就变成现在的严样子。”说着，他眼泪巴巴的看向众人。
周良一听，立刻跑到白如风的面前，不满的说道：“我说兄弟，你不要拖我下水啊！”
白如风的嘴角勾勒出一丝胜利的笑容，而后肃然的说道：“我什么时候拖你下水了，我说的都是实话啊！”
周良身体一跳，佯装愤怒的说道：“实话，这也叫实话吗？”
白如风振振有辞的说道：“当然是实话，不信你问问他们。”
许晚晴等人，这个时候都很配合，他们一边强忍着心里的笑意，一边点点头，说道：“是啊！他说的都是实话，我们可以做证。”
周良见自己一个人怎么也不可能说过这么多张嘴，跑到段尘风的面前，委屈的说道：“老大，这都是我的错，我错了，还不行吗？”
段尘风微微一笑，说道：“知道错就好。”说着又笑了起来。其实雕像的样子的好坏，他并没有放在心里，只是在仙界和冥界生活的太压抑，好不容易回来一次，他想把气氛弄的轻松一些。
一直没有说话的众人，看着周良的窘态，许晚晴第一个笑出声来，接着，除了周良，所有的人都笑了出来。
周良见这么人都在笑自己，没好气的说道：“亏我一直把你们当兄弟，这个时候，你们却出卖我。”
白如风哈哈一笑，说道：“我们一直把你当兄弟啊！难道你不知道兄弟是用来出卖的吗？”说着，走到周良的身边，拍了一下他的肩膀，大声的笑了起来。
众人笑完了以后，段尘风对周良问道：“你们修炼的怎么样了。”
周良见段尘风问正事了，忙肃然的说道：“我们修炼的都不错，已经到了混沌的境界了，如果在修炼半个月，一定可以飞升，到是某个人，一直想着某个人，把修炼的速度放慢了下来。”说着，对许晚晴的方向看去。
其实，周良说的都是实话，许晚晴正是因为太想念段尘风，所以才没有修炼到即将飞升的地步，她每次修炼的时候，脑海中都情不自禁的浮现和段尘风在一起的身影，久久的无法进入入定的状态。要不刚才在和段尘风说话的时候，段尘风发现了殿堂之外的众人，许晚晴却没有发现呢！因为她的道行，已经在四人之下了。
许晚晴听周良这么一说，幽怨的看了段尘风一眼，而后低着头，脸微微的红了起来。
气氛蓦地间变的压抑起来，段尘风紧紧的握着许晚晴的手，温柔的说道：“没事的，我回来以就不回离开了，我要带着你们一起去仙界。”
周良欣喜的说道：“老大，你是说真的，真的不走了？”
段尘风点点头，说道：“是的，你们都抓紧时间修炼，到时候我们一起去仙界。”
周良一听，忙兴奋的说道：“我现在就去修炼。”说着，身影一闪，消失在大殿之中。
白如风和孙一帆也和段尘风告别，去修炼了，这个时候殿堂之外走进来一群弟子，走在前面的正是刘客和李云，刘客见到段尘风，欣喜的跑了过来，说道：“段大哥，你终于回来了！”说着，对旁边的金世轩说道：“长老，掌门今天不是说举行欢庆仪式吗？他人怎么走了？”说着，疑惑的看着金世轩。
金世轩微微一笑是，说话，不欢庆了，大家都去修炼了，你们也去吧！“说着，和段尘风告别，也去修炼了。
段尘风看着刘客和李云说道：“你们也去修炼吧！“说完，没等他们说话，身影一闪，消失在大殿之中。他不是不想和两兄弟说话，只是周良等人都去修炼了，如果许晚晴再不去的话，就追不上他们几天，他想让五个人一起去仙界。
许晚晴的房间里，段尘风坐在许晚晴的身边，见许晚晴已经进入入定的状态，也释放出全身的仙灵之力，修炼起来。体内的仙魔力快速的循环起来，能量缓慢的增加了，不知道过了多长时间，体内的紫云佩突然从飞了出来，发出七彩的光芒漂浮在空中。
紫云佩中带着强大的仙魔力，段尘风已经感觉到了，他没有召回紫云佩，他想知道里面的小蓝是怎么了，为什么在这里时候控制紫云佩，还是修炼到能出来的境界了。
就在这个时候，紫云佩在段尘风的身边快速的旋转起来，而后发出一股紫色的仙魔力，落在房间的门上，房间的门打开了，紫云佩一个闪动，飞了出去。
段尘风的身影一闪，向紫云佩飞去的方向追了过去，来到一座山头上，紫云佩便停了下来，七彩的光芒缓缓的消失，接着，一股强大的能量从紫云佩上释放出来，冒出一股黑色的雾气，雾气之中，一个巨大的身影缓缓的出现，身影是龙的样子，头上有五颗小星星，在漆黑的夜空闪着金色的光芒。巨大的身体在地面上徘徊了一圈，而后凌空而上，飞上了天空。
出现的龙不是别人，正是一直呆在紫云佩中的小蓝。
小蓝出现在空中，显然十分的兴奋，巨大的身体在空间飞行了好长一段时间，才幻化成人形，落在段尘风的身边，他刚一落地，就兴奋的说道：“老大，我终于出来了。”
段尘风见小蓝开心的样子，却没有笑，而是肃然的说道：“我知道。”
小蓝见段尘风脸色呆板，有些不明的说道：“你知道，为什么看起来一点也不开心？”
段尘风淡然的一笑，说道：“我很开心啊！”
小蓝摇摇头，郁闷的说道：“为什么我没看出来，反而觉得你笑德望很勉强。”
段尘风在小蓝的头上打了一下，沉声的说道：“你要是能看出来，就不叫小蓝了。”
小蓝眉头一皱，不明的问道：“我不叫小蓝，我叫什么，老大，你别走啊！你去哪里？”
段尘风觉得小蓝越是修炼，头脑越笨了，没有理会小蓝，一个人向山上走去。就在这个时候，几道黑影闪过，把小蓝包围在中间，他们手中拿着法器，警惕的看向小蓝。
 
 
第171章黑夜之幻
 
段尘风身体一转，看向突然到来的几人，这些人都没有见过，道行也不是很高，从他们穿的衣服就可以看出，都是玄天门的弟子。刚才小蓝的本体在天空飞行的样子，一定引起了他们的注意，所以才会急忙赶来的。
果然，其中一名弟，厉声的说道：“妖兽，你为什么来我们玄天门。”
小蓝一听对方说自己妖兽，顿时觉得冤枉，看了一眼在一旁对着他微笑的段尘风，带着委屈的声音说道：“老大，你可要帮我啊！”
对方原本还没注意到段尘风，这个时候，发现旁边还有人，立刻有两人用剑指向段尘风，肃然的说道：“你是谁，为什么带着妖兽来我们玄天门。”这些弟子都没有见过段尘风，就算看过大殿里面的雕像，在差距那么大的情况下，也不可能认出。
段尘风微微一笑，指着小蓝说道：“他和我可没有关系，你们别看我。”
对方又问道：“和你没有关系，他为什么叫你老大？”
段尘风也装着不明的说道：“我怎么知道他为什么叫我老大，你要问就去问他。”说着，指着小蓝，嘴角勾勒出一丝笑容。其实小蓝出来以后，段尘风心里还是很高兴的，或许太高兴了，这个时候忍不住想开一些玩笑。
对方听段尘风的话也有几人道理，对小蓝问道：“你为什么叫他老大？”
小蓝一听，有些不满，曾几何时，谁又用这样的语气和他说过话，带着愤愤的声音说道：“我说，叫他老大和你们没有关系吧！”
对方听见以后，先是一愣，而后觉得自己问的话的确是废话，又问道：“是和我们没有关系，但是你来我们玄天门，就和我们有关系了。”
段尘风一听，也觉得很有意思，肃然的问到：“请问你们是玄天门的普通弟子还是有什么特殊的身份。”
“就是。”小蓝也大声的附和道。
对方脸色一变，全身的真元力都凝集到手中的法器上，看他的样子，准备出手一样，旁边的一名弟子拉住他了，摇摇头，示意他不要轻举妄动，而后，他对段尘风问道：“我们不知道你们来干什么的，但是，我们是保护玄天门不让外人介入的弟子，如果有什么得罪之处，还请原谅。”说到这里，他停顿了一下，看了一眼旁边的小蓝，又说道：“我不知道你和这个妖兽有什么关系，但是妖兽向来都是爱杀死我们修真者的，想必你也知道，既然你说和他没有关系，希望我们出手的时候，你不要插手。”手着，双手在胸前一合，凝声的说道：“谢谢。”
段尘风点了点头，说道：“你放心好了，我不会出手的。”说实话，他本来就没有想过出手，因为他也想看看五星级别的小蓝，究竟修炼到了一个怎样的境界。
小蓝听段尘风这么一说，立刻委屈的说道：“老大，都到了这个时候，你还不帮我。”
段尘风沉声的说道：“既然你要当我小弟，就应该表现出自己本领，如果一点本事都没有，难道我带着你的时候，一直保护你吗？”
小蓝振振有辞的说道：“老大，难道你不想保护脆弱的我吗？”
段尘风郁闷的看向一边，而后说道：“现在你看着办吧！我是帮不了你了。”说着，他把两手插在胸前，做出一副看戏的样子。
小蓝鄙视的看了段尘风一眼，说道：“老大，你真没义气，亏我如此卖命的帮你，你居然在这里说风凉话。”
段尘风两手一摊，装出一副和自己没有关系的样子说道：“那是你的事，现在你怎么也要给我表现两下吧！”说着，他微微一笑。
对方见段尘风和小蓝你一句我一句的说个没完，完全没把他们放在眼里，先前说话的那名玄天门弟子，愤怒的说道：“你们说好了没。”
“说好了。”小蓝微微一笑道。
“你……”对方显然是愤怒了，挥起手中的法器就想小蓝攻击而去，他的法器刚来到小蓝的面前，小蓝的身影就消失在空气中，固然，对方的一招扑了个空。
小蓝的身影出现在对方的身后，但是他没有出手，只是笑着说道：“老大，对付这样的修真者，你真让我出手吗？杀了他们，还是带他们玩玩？”
这些都是玄天门的弟子，怎么能杀死呢！段尘风想到这里，对小蓝说道：“不要杀死，随便弄两手你的绝技给我看看就行了。”
小蓝，这个可以进化为神兽的仙兽，对着段尘风诡异的一笑，说道：“好，我就表演两下精彩的给你看，让你看看我表演的天赋。”他的话刚说完，对方的几名弟子身影一闪，全部向小蓝攻击而去，他们的速度虽然很快，但是同拥有金仙实力的小蓝相比，还弱的很多。
小蓝的身体再一次消失在地面上，当他的身体出现的时候，已经漂浮在空中，他的双手在空中一挥，而后身体上释放出五彩的光芒，光芒只是一闪，便消失在漆黑的夜幕下。一股强大的仙灵之力从小蓝的身体上释放出来，而后，他的身体在空中快速的旋转起来，旋转的速度越来越快，整个身体随着高速的旋转缓缓的变淡，空中有狂风吹过，可是小蓝的身影却在变淡后消失不见。
站在一旁的段尘风，在看见小蓝发出如此强大的法术，心里也惊讶连连，因为小蓝的身体在消失的一瞬间，拥有灵仙实力的他，都无法寻觅到小蓝的身影。一时间，段尘风注视在天空，看看小蓝究竟发出什么样的法术，片刻，他的脸上路出一丝淡淡的笑容，因为他已经看出了小蓝移动的踪迹。
小蓝这招法术，名为黑夜之幻，听起来很厉害，可是却没有多大的用处。这种法术是在高速旋转的时候，身体在一瞬间分裂，变成一个个小的细胞，然后把自己的细胞隐藏着黑夜之中，用细胞中散发出的能量，让对手产生幻觉。
这种法术表面上看起来很强大，可是他却不能用在比自己境界高的仙人身上，就算用在和自己实力差不多的对手时，对方会在他还没有把细胞完全分裂的时候，就可以破除施展法术中出现的能量旋涡，然后轻松的杀死了他。固然，这种法术只能用在比自己实力低很多的修真者身上，因为他们的真元力，根本就无法破除在高速旋转的时候产生的能量旋涡。
黑夜之幻在施展的时候并没有什么独特的地方，只有完全施展出来，他的身影才会隐藏在黑夜之中，就算拥有灵仙实力的段尘风，也无法在短时间内看出破绽。可是，仙界的天空是没有黑夜的，若是到了仙界，这样的法术根本起不到任何用处，就算施展，也不知道能不能成功。
想必，小蓝也知道这种法术的弊端，才会在这个时候施展出来玩玩。
玄天门的弟子刚刚攻击到小蓝的身边，就被小蓝发出的能量旋涡转到了一边，他们闪到了一边，嘴角微微喘息着，等小蓝法术完全施展出来的时候，却惊讶的发现，小蓝又消失了。这次，他们以为和前几次一样，用不了多长时间，小蓝就会出现。可是，他们错了，等了半天，依旧没有等到小蓝，于是他们愤愤的把头转向正在看戏的段尘风。
就在这个时候，小蓝的声音传来：“怎么样，你们找不到我们了吧！”
对方一听见小蓝的声音，都对着漆黑的空中凝望着，可是看了半天，依旧没有看到人影，顿时有些气愤，其中一名弟子说道：“有本事你就出来。”
小蓝微微一笑，说道：“我为什么要出来，反正你们也找不到我。”
“你……”对方说出一个字以后，就不知道说什么了，因为小蓝说的很有道理，他们真的找不到小蓝。
段尘风这个时候对小蓝的法术很赶兴趣，见小蓝迟迟不施展出来，于是说道：“我不信就这点，你继续表演吧！”
小蓝笑着说道：“老大你就看着吧！我让你知道什么叫做黑夜之幻，也让你看看我的表演天赋。”他的话刚说完，玄天门的弟子只看见周围的黑暗都消失了，他们来到一个优美的世外桃源，那里有花，有水，还有一群美女在清澈的湖水里面穿着很少的衣服，嬉戏，洗澡，一副极为诱人的景色。
这些没有见过美女半身裸露的人，又怎么不心动，但是他们的意志都很强，并没有被迷惑。小蓝见自己的黑夜之幻没有产生效果，双手轻轻一动，幻术中的女子开始缓缓的解开身上单薄的衣服，一时间，春光外泄。接着，一股微风吹来，带着迷惑心魂的香气，原本还能坚持心神不动摇的弟子，慢慢的迷醉在其中。
这些景色只有那些中了法术的弟子和施展法术的小蓝知道，站在一旁的段尘风并不清楚发生了什么，他看见几名弟子放下手中的法器，口中流出长长的口水，对着旁边的弟子就抱了起来，样子极为恶心。
看到这里，段尘风就知道小蓝做了什么，终于明白，刚才小蓝为什么一直说让自己看看他表演的天赋，看到眼前的情形，忙说道：“你在干什么。”
小蓝身影一闪，来到段尘风的身边，说道：“老大，怎么样，我表演的还不错吧！”
段尘风不满的看了一眼小蓝，说道：“我是让你表演法术，什么时候让你表演这个了。”
小蓝诡谲的一笑，说道：“老大，这还不是都一样。”
段尘风不明的问道：“怎么能一样呢！”
小蓝指着那些正在脱衣服的玄天门弟子说道：“怎么能不一样呢！你看他们的动作多完美，以后你和大嫂那个的时候，可以学学啊！”说着，轻声的笑了起来。
眼看那些弟子就要把衣服脱完了，段尘风忙阻止道：“快收回法术，听见没有。”
小蓝依旧带着微笑说道：“老大，再看看嘛！这个法术可是很难施展的。”
段尘风脸的一沉，厉声的说道：“我说收回就收回，你听见了没有。”
小蓝嘟着嘴，不满的说道：“收就收，真凶，当心萧婷姐姐不要你。”
萧婷，多么熟悉的名字，多么清晰的身影，你现在还好吗？
段尘风刚想问萧婷的事，刘客喘息的跑了过来，说道：“段大哥，不好了，你快去大殿。”
段尘风一听，忙问道：“怎么了，刘客。”
刘客说道：“掌门和四大长老要飞升了，你快过去看看。”
段尘风一听，对小蓝说道：“我们走。”他的话刚说完，漆黑的空中突然风起云涌，天色在一瞬间变的更黑了。小蓝在离开的一瞬间，也解开了那些弟子身上的法术。
刘客刚想离开，突然看见不远处几名玄天门的弟子，这些弟子还脱着衣服在拥抱一起，惊讶的说道：“你们在干什么？”
这些弟子身上的法书刚解除，被刘客这么一叫，意识突然清醒，当他们看见彼此脱着衣服拥抱在一起，先是一愣，而后都跑到一边呕吐起来。
刘客带着怪异的眼神看了他们一眼，而后转身，快速的离开，因为他再也不想看见眼前的这几名弟子，他怕自己会忍不住吐出来。
段尘风和小蓝的身影出现在大殿前，许晚晴等五人都盘腿而坐在殿堂外的空地上，他们闭着双眼，等待着劫云的到来。段尘风一来，就轻声的问道：“你们把全身真元力释放出来，我和小蓝帮助你们抵挡九天神雷。”说完，他和小蓝的身影一闪，出现在空中。
小蓝看着不断接近的劫云，有些害怕的说道：“老大，我能不能问一个问题？”
段尘风一听，不明的问道：“什么问题？”
小蓝嘿嘿一笑，说道：“老大，我觉得你特别勇武。”
段尘风不知道小蓝为什么这么说，问道：“为什么这么说？”
小蓝说道：“你先说是不是？”
段尘风想了一下，说道：“就算是吧！”
段尘风笑着说道：“既然你都说自己勇武了，还是一个人抵挡九天神雷吧！我害怕，先走了。”说着，他身影一闪，就要离开。
可惜，小蓝的速度还是慢了一些，段尘风一把抓住小蓝，没好气的说道：“想去哪啊？”
小蓝笑着说道：“老大，你什么话，我哪也不去，我不是准备帮你抵挡九天神雷吗？”
就在这个时候，劫云已经来到了段尘风和小蓝的头顶上，段尘风向劫云的方向看去，惊讶的发现，这次的劫云居然不是七彩之色，而后黑色的，云彩的面积也大了许多，段尘风在心里说道：这是九天神雷吗？
忽地，劫云停止了下来，快速的吸收着周围的灵力，接着，天空之上传来一阵声响，一道雷电从天空落下，天雷的颜色居然也是黑色，有十几个人的身体那么粗，好像一道黑棍从天而降。黑色雷电的速度奇快无比，眨眼间就落了下来。
虽然天雷还没有落在身边，但是段尘风已经感觉到其中的威力，绝对比上次的要大许多倍，为什么只有一个雷云？这样的想法只是一闪而过，因为这个时候，已经没有时间让他多想，绝世神剑瞬间出现在他的手中，而后出鞘，眉头一皱，扔开了手中的小蓝，身体冲天而上，如炮弹一般冲向了黑色的雷云。
 
 
第172章劫云
 
须臾，段尘风的身影便和雷电撞在了一起，黑色的雷电转眼间就把段尘风的身体吞没，在他的身体消失于雷电中的一瞬间，地面上的人都露出惊讶的眼神，就连被段尘风抛出去的小蓝也惊恐的说道：“老大。”可是他的声音实在太小，刚喊出来，就被雷电的响声吞没。
段尘风的身体刚进入雷电之中，黑色的雷电在一瞬间停止降落，雷电中强大的能量落在了段尘风的身上，段尘风只感觉自己的身体一麻，而后天灵衣上释放出紫色的仙魔力，雷电之中的能量就被天灵衣吸收了一半。
黑色的雷电只剩下一半的能量，又怎么是拥有灵仙级别的段尘风的对手，段尘风在雷电之中，快速的舞动着手中的绝世神剑，绝世上释放出一股紫色的雾气，紫色的雾气在段尘风挥动绝世的时候越来越多，快速的弥漫在身体的周围。
紫色雾气弥漫的范围越来越大，段尘风见雷电已经无法影响自己，身影在雷电之中快速的闪动，绝世神剑也飞快的舞动着，不到片刻，雷电就被绝世神剑砍出一个又一个漏洞，漏洞的范围正在快速的扩散着，不到片刻，只听见轰隆一声，黑色的雷电完全消失在天空。
段尘风的身影出现在空起中，天空中的劫云却没有消失，劫云在空中缓缓的飘荡，一边飘荡一边吸收着周围的灵力。地面上的树木，因为劫云吸收了灵力缘故，慢慢的枯萎。段尘风一见，眉头微微皱起，在思忖着对付的办法。虽然劫云的能量不是很大，但是劫云如果一直这么攻击下去，他怕自己会因为仙魔力消耗完，被雷电击伤。
段尘风看着地面上的许晚晴等人，肃然的说道：“你们都不要动，劫云由我来处理。”
小蓝这个时候已经飞到了段尘风的身边，有些担心的问道：“老大，你真的行吗？”
九天神雷，对于段尘风来说根本没什么，但是对于刚达到五星级别的小蓝的来说，可能就有些困难，段尘风见小蓝一副要出手的样子，沉声的说道：“你到一边看去，我可以对付。”
小蓝的脸上出现怀疑的神情，轻声的说道：“老大，你什么时候变的这么坚强了。”
坚强？段尘风实在不明白这和坚强有什么关系，小蓝用词一直都很牵强，段尘风也没有怪他，只是说道：“你去一边，不用担心我。”
就在段尘风和小蓝说话的时候，天空上的黑色雷云，缓缓的升向高空，劫云之中释放出强大的能量，眼看下一击闪电就要出现了，段尘风脸色一变，对小蓝说道：“你快走。”说着，他身影一闪，向天空上的劫云快速的飞去。
劫云之中的雷电还没有发出，但是却可以看出里面的能量十分强大，段尘风一进去入劫云之中，就感觉到了。那股能量忽地向段尘风的身体攻击而去，来到段尘风身上的时候，天灵衣释放出护体的能量，再一次把劫云一半的能量吸收到段尘风的身体中。
得到新的能量以后，段尘风在瞬间转化为仙魔力，体内刚刚消耗的能量再一次补充满了。段尘风微微一笑，对着劫云之中，能量的中心位置飞去。那股能量在段尘风飞动的时候，开始阻止，可是阻止却没有任何用处。天灵衣吸已经收了一半的能量，段尘风固然可以轻松的打散那股阻止的能量，而且，越是向里面移动，吸收的能量就越多。
片刻，段尘风就来到能量中心的位置，那股能量在段尘风进去的时候突然压缩起来，把段尘风的身体紧紧的包围在中间。在空间旋涡中，段尘风都能活着出来，这么小的能量，段尘风还没有放在眼里，绝世神剑快速的挥动着，很快，那些能量就被段尘风挥散。
天空之上，黑色的劫云中，一个身影在里面来回移动，接着，劫云就缓缓的消失不见，最后散开。劫云消失以后，段尘风的身影出现，而后看了一眼天空，见劫云已经被自己击散，松了一口气，身影一闪，出现在许晚晴等人的身边。
许晚晴等人的身体突然漂浮在空中，小蓝一个闪动出现在他的身边，有些好奇的问道：“老大，他们是怎么了，是不是要去仙界了。”
许晚晴等人现在的样子，虽然和自己当初不一样，但是段尘风可以确定，他们已经可以飞升了。当许晚晴等人的身体飞到半空之中的时候，段尘风对着小蓝点点头，说道：“走，我们去仙界。”说着，他收起绝世神剑，身影一闪，向天空飞去。
段尘风一来到天空，许晚晴等人都睁开了双眼，周良见自己的身体里面充满了能量，欣喜的说道：“我终于飞升了。”
白如风看见周良得意的样子，没好气的说道：“要不是段兄弟帮助我们，你能飞升吗？估计早都被天雷打死了。”
周良听自己的兄弟如此奚落，不满的说道：“你凭什么说我，还不是一样。”说完，不再理会白如风，脸色一变，肃然的对着地面说道：“玄天门的弟子听着，我和几位长老，同第一任掌门一起去仙界，你们专心修炼，希望早一天到仙界和我们汇合。”说着，他停顿了一下，又说道：“刘客，从今天开始掌门的位置交给你，你要好好管理玄天门。”
地面上的刘客，突然跪了下来，对着天空，沉声的说道：“掌门放心，我一定会好好管理玄天门的。”他的话刚说完，所有的弟子都跪了下来，而后磕了三下。
就在众人磕头的时候，段尘风挥起接引之杖，说道：“我们走吧”说完，他在天空中打开一个通道，身影一闪，进入通道之中，小蓝机警的跟在后面，许晚晴等人也相继进入通道。等众人都进去以后，通道便关闭了，天空又恢复了平静。
玄天门的弟子对着天空久久的凝望，片刻以后，都散开了，只有一个身影还在看着空中，只听见他喃喃的说道：“总有一天，我也会去仙界。”他的声音，和当年的段尘风一样，充满了自信，只是不知道，他有没有段尘风那么好的运气。
仙界，众人的身体出现在段尘风和火狐当时来到的地方，这里和当初一样，没有发生太大的变化。段尘风知道，周围有仙兽，不能在这里呆太长的时间，等众人都出现以后，忙说道：“走，不要在这里。”说着，身影一闪，向远方移动而去。
众人虽然不知道段尘风为什么这么着急的离开，但没有多问，身影一闪，向段尘风的方向飞去，还没有飞多远，一个个身体之中便传来了疼痛，脸色也因为疼痛有些扭曲。段尘风看见众人的变换，便明白了，因为众人这个时候，正是进行身体的改造。
此刻，已经离开了仙兽控制的范围，段尘风对众人说道：“我们下去，你们尽快找个地方，然后进入入定的状态。”说完，身影一闪，出现在仙界的地面上。
许晚晴等人刚落在地面上，就按照段尘风说的话，进入了入定的状态。小蓝见他们的样子，不明的问道：“老大，他们在干什么。”
段尘风知道，和这条笨龙解释也没有用，随意的说道：“他们在改造身体。”
小蓝似乎明白了一些，又问道：“为什么我不需要改造。”
段尘风没好气的说道：“你在仙界呆了这么长时间，还需要吗？”说着，瞪了小蓝一眼。
小蓝有些委屈的说道：“你这么凶干什么，小心我不和你说关于萧婷姐姐的事。”
萧婷，这个让段尘风时刻想念的女孩，当小蓝再次说起的时候，段尘风身体一颤，忙问道：“萧婷怎么样了。”他的声音里面带着急促，夹着思念的味道，恨不得立刻知道萧婷的消息。
小蓝微微一笑，学着段尘风刚才说话的样子，不以为意的说道：“怎么样，现在知道我的价值了吧！”
段尘风脸色一变，冷声的说道：“你到底说不说。”
小蓝见段尘风脸色一变，就知道段尘风生气了，笑容转眼间消失不见，肃然的说道：“我说还不行吗？”说着，他停顿了一下，缓缓的说道：“我离开的时候，去看了一下萧婷姐姐，她的样子和你上次看的时候一样，没有什么太大变化，在紫云空间里面，可以安全的保护好她的肉体，你就不要担心了。”
不要担心，这个时候，段尘风能不担心吗？萧婷为了救自己，完全忽视了自己的生命，她如此的付出，可是自己又做了什么。想到这里，段尘风的心微微一痛，轻声的说道：“小蓝，你知道怎么救她出来吗？”
小蓝眼中出现欣喜之色，开心的说道：“老大。”
“什么事？”段尘风不明的问道。
小蓝回答道：“你真的让我感动？”
段尘风越听越不明白了，好奇的问道：“感动什么？”
小蓝微微一笑道：“这是你给我起名字以来，第一次叫我。”
段尘风一听，郁闷之极，没好气的说道：“你别在这里说废话了，快说说怎么样才能把萧婷救出来。”
小蓝歪着头，想了一下说道：“办法也不是没有，只是……”
段尘风和小蓝相处了这么长时候，早就习惯他说话说一半的习惯了，可是现在，他没有时间听小蓝说废话，带着不满的情绪说道：“你能不能一次把话说完。”
小蓝嘴巴一歪，没好气的说道：“好，我现在就说完。”说着，他看了一眼天空，又说道：“萧婷姐姐的灵魂处于沉睡之中，要想唤醒她，除非去找一个道行高深的仙人，那个仙人还必须懂得招魂之术，否则，无法凝集起那些沉睡之中的灵魂。”
听小蓝这么一说，段尘风第一个想到的人就是冥王，因为当初自己的灵魂便是被冥王收集起来的，刚要说话，晚晴晴等人已经把身体改造完了，她站了起来，快速的走到段尘风的身边，轻声的问道：“怎么了，你们在说什么。”
段尘风刚要回答，便听见周良大声的叫道：“天啊！这是怎么回事？”
众人向周良看见，只见他手中的法器断为两半，手中还握着断裂的剑柄。段尘风一见，便明白了怎么回事，人间的法器，不可能在仙界使用，因为仙界空气之中的仙灵之力太强，那些普通的法器很容易断裂的。想到这里，对众人说道：“你们手中的法器不能在仙界使用，现在我帮你们改造一下吧！”
周良一听，欣喜的说道：“段兄弟，你真厉害，连造仙器都会了。”
小蓝在一边笑着说道：“什么叫厉害，我想只要是仙人都会的。”
段尘风没好气的看了小蓝一眼，对众人说道：“你们把自己的法器都拿出来，我帮你们炼制。”
许晚晴拿出自己的莫钥，问道：“我的是仙器，还需要炼制吗？”
段尘风想了一下，说道：“最好也炼制一下吧！”说着，他手一伸，手中出现了蓝色的火焰，而后往地面上一挥，蓝色的火焰便来到地面上。小蓝看了看地面上的火焰，又看看段尘风，笑着说道：“老大，你这个样子能炼制仙器，仙器未免太好炼了吧！”说着，他大声的笑了起来。
其实炼制仙器是需要特殊的工具的，但是现在，段尘风的手中除了那些仙石以外，什么都没有，又怎么可能炼制出一把好的仙器呢！他只能把那些法器大概炼制一下。被小蓝这么一说，段尘风也觉得有些郁闷。
许晚晴不满的看了小蓝一眼，愤愤的说道：“你能不能少说几句话，从仙界来这里，就你一个说的没完没了。”美女生气的样子，实在可怕，众人都没有见过许晚晴发火，这个时候一见，惊讶的张开了嘴，一脸难以置信的样子。
小蓝被许晚晴这么一说，轻声的说道：“我不说了还不行吗？”说着，装出一副可怜的样子。
许晚晴白了小蓝一眼，走到段尘风的身边，把手中的莫钥剑叫给了对方。
段尘风接过周良等人的法器，而后放入蓝色的火焰中，取出和火狐采集到的上等仙石，一起仍在火焰之中。蓝色的火焰在紫色的仙魔力的输入下，越来越旺盛，根本看不见火焰之中的法器。
法器在火焰中一直烧了数了时辰，而后漂浮在火焰的上空，段尘风手一挥，蓝色的火焰随之消失。段尘风的手中出现一个拳头大的水球，而后脱手而出，刚离开段尘风的手掌，水球越变越大，最后变成一个人的身体那么大。水球落在了那些法器上，噗嗤噗嗤声音传来，法器又恢复了当初的样子。
段尘风见自己炼制的法器和当初一样，有些怀疑自己是不是炼制失败了，刚想说话，周良一个闪身，拿起自己的法器，只见法器之上释放出五彩的光芒，欣喜的说道：“我终于有自己的仙器了。”
周良的话刚说完，一个冷冷的声音从天空传来：“只怕你有命得到，没命使用。”声音是那么的熟悉，带着浓厚的仙灵之力。
段尘风一听，瞬间召出绝世神剑，身影一闪，把许晚晴等人挡在身后，警惕的看着四周，因为，他已经知道来的仙人是谁了。
 
 
第173章逃离
 
天空之上，一道流光闪过，一名仙人出现在众人的视线中，对方穿着一身白色的衣服，手中拿着一把杖形的法器，或许别人对眼前的仙人会感到陌生，但是段尘风不能再熟悉了，他就是几次和自己战斗过的古石天君。
段尘风一眼就看见古石天君手中的法器，正是通灵杖，他脸色一变，沉声的问道：“通灵杖为什么在你手里。”他心里有些疑惑，当年自己魂飞魄散的时候，身边有四大天君，难道古石天君这么强大，一个人可以战胜其他三大天君。
古石天君得意的一笑，而后缓缓的说道：“为什么不能在我这里，他们三个我还不放在眼里。”说着，他看着段尘风身上的天灵衣，说道：“小子，想不到你没死，真的让我惊讶，但是今天，即使你有再大的本事，我也要杀了你。”这个时候，他眉宇间闪过一道异样的光芒，他甚至认为段尘风没有死，是其他三大天君做的怪。
段尘风紧紧的握着绝世神剑，眼中闪过一丝愤怒，只听见他冷声的说道：“古石天君，别人怕你，我才不会怕你，如果你想杀死我，首先要问问我手中的绝世愿不愿意。”说着，他把绝世神剑横在胸前，紫色的仙魔力快速的输入其中，绝世神剑上忽地释放出七彩的光芒，光芒之外带着一层淡淡的紫色雾气，并且有嗡嗡的声音从剑声上传来。
古石天君淡然一笑，而后说道：“别以为你有天灵衣，我就怕你，实话告诉你，今天我连天灵衣也要了，到时候我就能统一仙界。”说到这里，他仿佛想到了统一后的事情，大声的笑了起来。
段尘风不屑的看了古石天君一眼，而后说道：“是吗？”
古石天君身影一闪，出现在段尘风身前的地面上，沉声的说道：“那你看看是不是。”说着，他收起通灵杖，震天斩随之出现在他的手中，而后指向段尘风，仙灵之力快速的凝聚在全身，身上释放出五彩的光芒，身影一动，向段尘风攻击而去。
虚幻步瞬间使用而去，段尘风身影一闪，轻松的躲避了古石天君的攻击，身体漂浮在空中，紫色的仙魔力转眼间充斥了整个身体，他凝视着古石天君，警惕着看着周围，绝世神剑上七彩的光芒又重了一分，缓缓的把仙魔力输入到绝世神剑中，准备随时出手。
古石天君一击没有得手，眼中有些惊讶，但脸上却没有任何变化，他淡然的说道：“不错，想不到这么长时间没看到你，你的仙灵力有增加了不少。”说道这里，他停顿了一下，看了看地面上的许晚晴等人，又说道：“你可以躲避我的攻击，不知道他们行不行。”
段尘风身影一闪，出现在许晚晴等人的身边，看着古石天君，肃然的对许晚晴等人说道：“你们快走。”
许晚晴走到段尘风的身边，摇摇头，担心的说道：“我不走，我要和你在一起。”
周良已经意识到了危险，拉了一下许晚晴的衣服，提醒似的说道：“我们走吧！我们在这里不但帮你了段兄弟，反而会拖累他。”
白如风不屑的看了一眼周良，沉声的说道：“你要走，你先走好了，我要留下来和段兄弟一起战斗。”他的话中带着鄙视的味道，好像周良在他的心中是一个胆小之人一般。
段尘风见白如风这个时候还说出这样不考虑后果的话，沉声的说道：“我说要你们走，你们听见没有。”
众人沉默，一时间都没有说话，许晚晴深深的看了段尘风一眼，而后说道：“你小心一点，我们在那边等你。”说着，对周良点点头，身影一闪，向远方飞去。
许晚晴的性格就是这样，无论什么时候她都会以大局为重，她不是萧婷，如果萧婷出现在这里，无论如何也不会离开，除非段尘风脱离的险境。当然，这样的情况很少，大凡她都会用自己全部的力量帮助段尘风，即使死亡，她都会甘之如饴的去做。
众人都离开了，突然有一个身影一闪，来到了段尘风的身边，他不是别人，正是小蓝，小蓝带着不以为意的表情，说道：“老大，你看见没有，到了关键时刻，我还是一直站在你身边的人。”
段尘风有些愤懑的说道：“你也给我走。”
小蓝不明的说道：“我为什么要走，我在这里可以帮你打败敌人。”说完，他看着古石天君，双眼中闪烁的光芒是那么的不屑。
古石天君淡然的说道：“你们说好了没有。”说着，又对小蓝说道：“连你也想和我打，我看你还是快点走吧！不然到时候打的你魂飞魄散，你连后悔的机会都没有。”说着，他大声的笑了起来。
小蓝听古石天君这么一说，忽地愤怒的看着对方，而后大声的说道：“我看你后悔还差不多。”说着，他身影一动，如流星一般向古石天君攻击而去。
“小心。”段尘风大声的说道，可是他的话在说出的时候已经晚了，小蓝的攻击已到了古石天君的身前。小蓝的双手在身前快速的挥动，一道又一道由能量凝聚而成的小球向古石天君的身前飞去，能量球是蓝色的，只有拳头一般大小，里面却蕴涵了强大的能量。
古石天君面对小蓝的攻击，并没有放在眼里，嘴角勾勒出一道轻蔑的笑容，而后举起手中的震天斩，向来到身边的能量球挥动而去，只见震天斩带着一道七彩的光芒，光芒呈弧线，眨眼间落在那些能量球上。
只听见碰碰的声音传来，小蓝发书的能量球，便被震天斩砍破。小蓝看着自己的攻击没有起到作用，小蓝的身影在空中一停，郁闷的说道：“怎么这样，看起来很厉害，怎么一下就被他砍散了。”
就在小蓝郁闷的时候，古石天君已经挥动震天斩向小蓝攻击而来，古石天君在空中移动的速度很快，如鬼魅一般来到小蓝的身前，小蓝这个时候还没有意识到危险，还在郁闷的感受着身体内的能量。
段尘风一见，虚幻步快速的使用而出，用最快的速度挡在了小蓝的身前，绝世神剑仓促的一挥，挡下古石天君的攻击。两股能量碰撞在一起，立刻发出巨大的能量冲击，段尘风体内的仙魔力显然没有古石天君的深厚，身体蓦地间倒飞了出去。
古石天君的身体在巨大的能量冲击下，虽然没有倒飞出去，也向后移动了数十丈，才稳住了身体，他紧紧的握着手中的震天斩，有些惊讶的说道：“不错，能挡下我一招，并且没有受重伤的人，仙界还没有几个。”
其实古石天君那一招的威力还是很大的，若不是天灵衣在最关键的吸收吸收了一部分的攻击，或许他的身体已经经脉全断，处于重伤。虽然段尘风的身体只是倒飞了出去，他的体内也有些气血翻滚，一时间仙魔力流动的轨迹出现了紊乱。
小蓝见段尘风倒飞了出去，身影一闪，向段尘风的方向飞去。
段尘风这个时候，已经用体内的仙魔力稳住了倒飞中的身影，不过全身的气血依旧紊乱，正在控制仙魔力的流动方向，努力的压制住那些翻滚的气血。
小蓝来到段尘风的身边，关心的问道：“老大，你没事吧！”
段尘风轻轻的摇摇头，说道：“没事。”
古石天君哈哈一笑，而后来到段尘风的对面，狂妄的说道：“如果你把天灵衣交出来，我或许可以考虑放你一命。”
段尘风冷冷的说道：“是吗？”说完，他对小蓝使了一个眼色，而后身影一闪，挥起手中的绝世神剑，向古石天君攻击而去。
古石天君一边举起手中的震天斩，一边别不屑的说道：“这样的攻击也想伤到我吗？”
段尘风移动的身影在空中突然消失，而后出现在古石天君的身后，全身释放住紫色的雾气，快速的向周围弥漫开了，紫色雾气弥漫的速度越越快，不到片刻，他全身都被雾气包围，他的身影也渐渐的消失在雾气之中。
古石天君看见紫色的雾气，就知道是能量的一种，但是什么能量他又说不出来，眼中有疑惑的表情闪过，带着惊讶的声音问道：“这是什么。”
紫色的雾气还在继续弥漫，从雾气里面传出段尘风冷冷的声音：“这个是要你死的东西。”说着，紫色雾气在段尘风的控制下，快速的凝聚在一起，而后入一条巨龙一般向古石天君的方向扑出，别看是雾气，但是移动的速度快的让人惊叹，一瞬间就来到古石天君的身前。
古石天君虽然惊讶，但是他的脸色依然镇定，在紫色雾气来到他身前的时候，身体忽地旋转起来，手中的震天斩也同时快速的挥动，周围的空间，在他身体旋转的瞬间，变的扭曲，周围的仙灵之力也快速的涌进他的身体中。
突然，古石天君的身体停了下来，全身释放出五彩的光芒，那些光芒刚一和紫色的雾气接触，就产生了反应，紫色的雾气已经把古石天君的身体包围，他身体上释放出的五彩光芒被紫色的光芒缓缓的吞噬着。
古石天君也是仙界生活了几万年的人物，又怎么不知道吞噬是什么能量的特长，那是魔力，可是仙界这么多年以来，只有道德天君一人修炼过魔力，就算道德天君想让魔力产生吞噬的作用，也只有在魔力全盛的时候才能做到。而且，魔力的颜色是黑色，却不是紫色，此刻，拥有着和魔力一样功能的能量，又是怎么呢！古石天君怎么想也想不出来。
段尘风控制着仙魔力形成的雾气也相当的吃力，如果雾气释放的少一点，又不能把古石天君困在中间，如果释放的多一点，释放的速度又比不上吸收的速度，一时间，他进入了进退两难的地步。现在，唯一能让自己脱离险境的方法只有一个，就是在最快的时间内解决到古石天君，但是，古石天君的仙灵力如此强大，想快速的解决又谈何容易。
段尘风的眉头微微皱起，想要找到一个解决的方法，可是想了半天仍然没有想到。紫色雾气里面的古石天君还在全力的抵挡雾气的包围，雾气在他的冲击，已经淡了很多，用不了多长时间，他就能把紫色的雾气全部消除。
小蓝一个闪动，出现在段尘风的身边，建议似的说道：“老大，我来帮你。”
段尘风看着小蓝，怀疑的问道：“你有什么好办法吗？”
小蓝微微一笑，说道：“办法当然有，就是没有好办法。”
段尘风没时间和小蓝废话，忙说道：“只要是办法就给我用。”其实他也没指望小蓝能想出什么好办法，只要能帮助自己就行了。
小蓝给了段尘风一个你放心好了的眼神，而后身体消失在空中，接着，他的身体在空中旋转起来，旋转到一半的时候，他向紫色的雾气中移动而去，而后身影消失在雾气之中。段尘风看见小蓝施展发出的样子，就知道他在干什么了，他是想借用自己释放出来的紫色雾气，来施展黑夜之幻。可是，能成功吗？段尘风看着小蓝消失的身影，有种不好的预感。
小蓝的身影消失在紫色雾气中以后，紫色的雾气突然没有了动静，古石天君仿佛不存在一样。段尘风虽然站在旁边，但是他却可以清楚的看见里面的古石天君，古石天君的双眼已经闭合，看样子是中了小蓝的黑夜之幻。
就在段尘风认为成功，想要继续加大仙魔力的释放时，古石天君突然睁开双眼，全身释放出强大的仙灵之力，小蓝的身体，如炮弹一般飞了出来，他嘴角已经流出了金色的血液，看样子是受了重伤。
段尘风身影一闪，快速的接住了空中的小蓝，而后担心的问道：“你没事吧！”
小蓝擦干了嘴角边的血液，从段尘风的怀里站了起来，漂浮在空中，而后说道：“我没事。”说完，他向古石天君的方向看去，眼眸之中充满了愤怒。
段尘风向古石天君的方向看去，身体突然一痛，古石天君已经把周围的紫色雾气全部击散，并且影响到段尘风的身体。段尘风知道自己坚持不了多长时间了，蓦地拉住身边的小蓝，命令似的说道：“我们走。”说着，他身影一闪，带着小蓝向许晚晴等人离开的方向追去。
身后，是古石天君狂笑的声音：“想走，门走没有。”说完，他的身影一闪，向段尘风离开的方向追去。空中，有白云飘过，缓缓的飘向远方。
 
 
第174章禁地
 
段尘风和小蓝在空中移动的速度虽然很快，但是古石天君的速度已经超出了他们的想象，不到片刻，古石天君就出现在段尘风的身边，他紧握着震天斩，轻声的笑着说道：“怎么样，就凭你们也想在我的眼皮底下离开，我看你们还差的很多。”
段尘风身影一闪，把小蓝护在身后，命令似的说道：“你快走，去和晚晴他们汇合。”
小蓝身影一动，来到段尘风的身边，肃然的说道：“老大，你快走吧！你不能死，别忘了萧婷姐姐还在等你救她呢！”说着，他全身释放出仙灵之力，而后说道：“快走，老大，这里交给我了。”
小蓝短短的几句话，段尘风听在心里却是另一番滋味，曾几何时，谁有说过同样的话，紫色的身影再一次浮现在脑海中，泪瞬间盈在眼眶中，哭了吗？自己真的就这样哭了吗？连段尘风自己都不知为了什么。手一动，紫色的仙魔力出现在手中，紫色，这原本是萧婷最喜欢的颜色，为什么和自己的能量颜色一模一样？是不是冥冥之中又有着天意呢！
段尘风凝重的看了小蓝一眼，而后又看看身前的古石天君，身体内的仙魔力在一瞬间完全释放出来，他的身体变成了紫色，甚至包括双眼，忽地，他握着绝世神剑，凝视着古石天君，沉声的说道：“黑——暗——吞——噬。”
紫色的仙魔力变成网形的能量，向古石天君的方向移动而去，这是段尘风第一次用仙魔力使用冥王传授非他的高深法术，冥界的法术原本在仙界使用的时候，威力不到原来的一半，但是段尘风就不一样，他已经把仙灵力和魔力完全结合在一起，固然，发出的法术，比在冥界使用，并不逊色多少。
黑暗吞噬，是冥王比较厉害的法术一之，其中蕴涵的能量并不是很大，但是却有一个最为强大的能力，那就是吞噬，黑暗吞噬，可以吸收空间内一切的能量，就算对方的体内的能量比自己强大，也能够产生吞噬的作用，只是吞噬的速度比原先慢了许多。
古石天君一听见段尘风说出黑暗吞噬四个字的时候，眼中更是惊讶连连，忽地，他想到了什么，失声道：“你怎么会冥界的法术。”
段尘风冷冷的看了对方一眼，并没有回答对方的话，继续施展着黑暗吞噬。黑暗吞噬移动的移动很快，转眼间就来到了古石天君的身前，古石天君举起手中的震天斩，向打散周围的黑暗吞噬，可是震天斩挥动了以后，却惊讶的发现，黑暗吞噬并没有消失，依然在快速的向他的身边汇聚着。
古石天君仿佛意识到了什么，脸色变的异常的难看，这个时候，他已经没有心情思考段尘风为什么会这样的法术，唯一想做的事，就是怎么样才能离开黑暗吞噬的范围。突然，他意识到一个问题，原本认为统一仙界，其他三大天君是最大的敌人，现在才明白，段尘风给他带来的威胁，远远要比三大天君要大许多倍。
段尘风一边施展着手中的法术，一边对小蓝说：“你先离开这里，等我摆脱了他，再去找你们。”
小蓝看着古石天君完全被包围黑暗吞噬之中的时候，点了点头，因为他知道，刚才若不是自己飞行的太慢，段尘风一直照顾着自己，他们也不会被古石天君追上，因为段尘风移动的速度并不比古石天君慢。
小蓝点点头，沉声的说道：“老大，你小心，我等会去找你。”
段尘风身体上白光一闪，紫云佩漂浮在身前，而后对小蓝说道：“我让紫云佩跟在你旁边，等你找到晚晴他们，记得通过紫云佩联系我。”
小蓝一把抓住紫云佩，身影一闪，向远方移动而去。
小蓝走后，段尘风把可以安心的对付古石天君了。古石天君在黑暗吞噬里面显然是没有任何办法，突然，他收起手中的震天斩，召唤出通灵杖，而后全身的仙灵之力输入到通灵杖之中，通灵杖释放出耀眼的七彩光芒，那些光芒一接触到通灵杖发出的光芒，便消失不见。
原来，通灵杖上产生的仙灵之光，可以抵消黑暗吞噬。古石天君一见自己的法术产生了效果，忙加大仙灵之力的释放，黑暗吞噬在仙灵之光的抵消下，慢慢的消失。眼看黑暗吞噬就要完全消失了，段尘风身影一闪，举起手中的绝世神剑向古石天君的身上砍去。
当的一声，两件神器碰撞在一起，段尘风和古石天君的身体同时倒飞了出去，黑暗吞噬也在没有仙魔力的支撑下，消失不见。
段尘风感觉自己全身疼痛，气血翻滚，虽然天灵衣抵消了一部分的攻击，但是还是受了轻伤，胸口一通，一股金色的血液流了出来。再看古石天君，也同样受了伤，他握着通灵杖，有些愤怒的说道：“想不到你还能伤的了我，我真是小看了你。”说着，他把通灵杖在胸前一挥，大声的说道：“绝对空间。”话落，一股透明的气浪，就向段尘风的方向移动而来。
段尘风知道，自己身体里已经没有多少仙灵之力，如果绝对空间把自己困在中间，就很难逃脱。身影一动，趁着绝对空间还没有来到身前，离开这里。绝对空间移动的速度固然很快，但是和全力移动下的段尘风相比，还差了一些。只见一道流光闪过，段尘风的身体已经消失在空中。
古石天君愤懑的骂了一句，快速的收起绝对空间，向段尘风的方向移动而去，此刻，他只想把段尘风杀死，他不想让段尘风成为自己统一仙界的绊脚石。身影一闪，带了一道流光，同样消失于天际。
段尘风飞了一段时间，感觉自己依旧没有摆脱古石天君的追击，虽然虚幻步的速度很快，但是在能量相差一些的情况下，两人一直保持了几里远的距离。突然，前放出现了一层白色的雾气，整个天空都是，根本看不见雾气里面的景物，段尘风没有来过这里，也不知道这里是什么地方，但是古石天君一直在后面追击，无论前方有什么危险，他都必须飞去。
古石天君见段尘风进入了白色的雾气，连忙在雾气的边缘停了下来，看着段尘风消失的方向，诡异的一笑，喃喃的说道：“想不到你竟然敢去仙界的禁地，呵呵！这下不需要我亲自解决了，希望你不要在里面死的太难看。”说着，他轻声一笑，而后身影一闪，向远处飞去。
许晚晴等人，一直漂浮在不远处的天空，等着段尘风的到来，后来小蓝来了，他们才知道是怎么回事，心里的担心也减少了一些。这个时候，却看着段尘风被古石天君追着，向另一边飞去，他们知道古石天君的厉害，也就没有去追。
时间一分一分的过去，许晚晴的脸上出现了担心的表情，他看着小蓝，问道：“我们现在去找尘风吧！”
小蓝想了一小，说道：“好吧！”
周良突然站了出来，提醒似的说道：“我觉得现在不能去，如果那个天君还没走的话，我们一定会牵连到段兄弟，到时候不但找不到他，说不定还会做天君的俘虏。”
白如风不满的看了周良一眼，而后说道：“你要是怕了就不要去，我们走。”后面一句话，当然是和许晚晴说的。
一直不喜欢说话的孙亦帆说道：“白兄弟，我想周良兄说的很对，我们等等再去找段兄弟吧！”
白如风显然没有把孙亦帆的话听进去，依旧说道：“再等什么，如果到时候段兄弟打不过那个死天君，我们还能帮上忙。”
小蓝这个时候轻声的笑了起来，他对白如风的眼神是那么的不屑。
白如风一见小蓝在笑自己，疑惑的问道：“你笑什么。”他的话刚说完，从小蓝的眼中读懂了什么，愤愤的说道：“你不相信我的实力吗？我可是仙人。”
小蓝鄙视的看了白如风一眼，淡然的说道：“仙人算什么，刚才那家伙可是仙君，比你高好几个档次呢！你能是他的对手吗？”
白如风被小蓝这么一说，顿时无话可笑，片刻，他反驳道：“就算没希望，我们也能帮上一点忙吧！”
“我看是帮倒忙吧！”小蓝不屑的说道。
“你……”白如风瞬间把手中的法器握着身前，愤懑的说道：“你凭什么说我，就算我能力不怎么样，我也不像某些人，就知道半路逃回来。”说着，他还故意的看了看小蓝。
小蓝被白如风这么一说，顿时有了脾气，他怎么说也是一个五星仙兽，除了段尘风，还没有把任何人放在眼里，白风如风刚才的话，激起了他的兽性，他双手在身一合，开始凝聚起全身的仙灵之力，身上也释放出五彩的光芒。
白如风见小蓝要出手，也开始凝聚起全身的仙灵之力，眼看一场大战就要开始。
“你们有完没完啊！”这个时候，还敢这么说话的人，除了许晚晴还有谁，她愤愤的把手指向两人，不满的说道：“都到了这个时候，你们不想想怎么找尘风，还在这里打什么打，有本事你们去打天君啊！”
这是许晚晴第二次发火，这次说话的声音，比上次高了许多，众人一时间都有些不适应。在人间，许晚晴可是出了名的冷美女，很少说话，也很少表露出内心的表情。可是来到仙界以后，几个时辰内连续两次发火，反差是不是有点大了。
众人都带着惊悸的眼神看着许晚晴，显然很难接受这样的冷美人。白如风愤愤的看了小蓝一眼，而后收起身上的仙灵之力，把头转向的一边。小蓝同样不满的哼了一声，对许晚晴说道：“大嫂，不是我们不想帮老大，只是我们打不过那家伙。”
许晚晴心里的火还没有消，小蓝这一句话无非是火上烧油，只见她指着小蓝，带着教训的口气说道：“打不过天君，你就在这里打自己人，是不是？”
小蓝被许晚晴这么一说，顿时感觉委屈，嘀咕道：“这么凶干什么，真不知道老大喜欢你什么。”说完，他还给了许晚晴一个白眼。
许晚晴一听，愤怒的说道：“你说什么？”她声音说的很大，相信方圆一里之内的仙人都能清晰的听见。
小蓝被许晚晴这么大声音吓了一跳，知道许晚晴是真的发火了，忙说道：“我是是你长的这么漂亮，老大这么爱你，你说是不是。”说到这里，他一身冷汗，真的怕许晚晴会突然的给他来一下。
许晚晴一听，脸色好多了，而后又说道：“我们不要在这里等了，去找尘风吧！”
众人点点头，都没有发表意见，这个时候谁要是敢说话，估计会死的很难看。众人一路飞行的时候，都飞在许晚晴的身边，惟有小蓝飞的很远，到现在，他心里还心有余悸。
紫云佩在前面飞行，众人跟在身后，这个时候，他们同样来到和那片大雾之中，小蓝看见大雾，眉头一皱，疑惑的说道：“我感觉到一股熟悉的味道。”
周良不明的问道：“熟悉的味道，那是什么？”
小蓝摇摇头说道：“我也不知道。”说着，停顿了一下，见紫云佩已经飞进了大雾中，又接着说道：“走吧！老大一定在里面。”说着，他身影一闪，飞进入了大雾之中，众人紧跟在其后。
众人刚飞进大雾中，就看见了漂浮在空中的段尘风，他正警惕的看着周围。虽然外面的雾气很大，但是进入以后才发现，这里和外面一样，根本就没有雾气，那些雾气就像是一个结界。
许晚晴看见段尘风，就欣喜的飞了过去，而后温柔的问道：“你没事吧！”这样的声音和刚才的声音出现巨大的反差，弄的旁边的周良等人一愣一愣的，一个个不禁在心里想，爱情的力量怎么就如此的大呢！
段尘风一转身，见是许晚晴等人来了，微微一笑，说道：“我没事，只是感觉这里有些奇怪。”
这个时候，一个苍老的声音传来：“你们是谁，为什么来我这里，难道你们不知道这里是仙界的禁地吗？”声音不大，好像从四面八方传来，俨然对方的身影隐藏着空气中。
 
 
第175章远古仙兽
 
听见这个声音，众人的脸上都露出惊讶的神色，段尘风警惕的看着周围，沉声的问道：“前辈，我们是无意中闯进这里的，如果有冒犯之处，请多见谅。”说着，把手握在胸前，做出一个道歉的手势。
对方的声音再次传来，带着不屑一顾的味道：“道歉？如果道歉用有的话，我就不会出现在这里。”
段尘风一听，不明白对方话中的意思，肃然的问道：“前辈，我们真的是无意中才来到这里的，要不这样，我们离开这里行不。”
对方冷声一笑，说道：“离开，难道你不知道来到这里的仙人，还没有几个能成功离开这里的吗？如果你有离开的能力，再说这样的话吧！”
小蓝一听，有些不满的说道：“我说前辈，你这话什么意思，我们来这里，你为什么不让我们走。”
对方说道：“难道你不知道这里是禁地吗？既然是禁地，又怎么能来了就走，那样岂不是和平常的地方没有了区别。”说着，冷哼了一声。
“如果我们就是要离开呢！”小蓝不服气的说道。
“那就留下你们的尸体。”对方冷冷的说道。
到现在，段尘风都没有看见对方的样貌，不免有些担心起来，这样的情况只有两种可能，第一，对方在一个独特的空间里面，施展了一种奇异的法术，他可以把自己的身体隐藏在空气中；第二，也是最害怕的，就是对方的仙灵之力太高，已经可以隐藏自己的行踪，让人无法找到他所在的地方。
当然，第二种可行性根本不可能。
小蓝还想质问，但是被段尘风打断了，段尘风眉头一皱，肃然的说道：“前辈，请听我一句。”
对方说道：“你有什么要说的就快说。”他的声音中依旧带着不屑的味道，好像根本不想和段尘风等人说话一样。
段尘风并没有生气，而是说道：“前辈，我们是被人追杀到这里，真的没有想来这里干什么，何况，我们本身对仙界也不了解，这是一场误会，不知能不能让我们离开这里。”
对方没有说话，过了一会了，才听见他说道：“无论是误会还是事实，我都不会让你离开这里，如果不想死，就打败我吧！”说完，空中突然出现一朵白色的云彩，云彩远远看去没有什么不同，等飘到众人身前的时候，才惊讶的发现，那些云彩居然是雾气凝聚而成的，云彩的上面站着一个年老的人，长长的胡须已经挂在了胸前。他脸色庄严，凝视着段尘风等人，云彩飘到离段尘风等人十丈远的距离时，停了下来，而后冷声的说道：“既然你们来了，态度又比以前的仙人要好，我先介绍一下自己，免得你们死都不知道怎么死的。”
对方说着，停顿了一下，捋了一下发白的胡须，又缓缓的说道：“我叫灵牛，是这里的守护仙兽之一，在仙界刚出现的时候，就有了这个地方，这里被之所以称为禁地的原因是因为我们这里的仙兽都是远古仙兽，就连仙君为无法命令我们。”
小蓝不满的说了一句：“仙兽又怎么样，不还和我我一样。”
灵牛在小蓝的身上看了几眼，而后不屑的说道：“你算是什么仙兽，不过才刚过五星，怎么能和我们相比，我们这里的仙兽在几万年前就是六星级别的了。”
小蓝一听，哈哈的笑了起来，他这一笑，众人都感觉莫名其妙，灵牛不明的问道：“你笑什么？”
小蓝笑着说道：“几万年就是六星了，到现在还是六星，你真失败啊！”
灵牛的脸上出现了愤怒，愤愤的说道：“你知道什么，仙界根本就没有七星神兽，我们无论如何修炼都无法到达七星的境界。”
小蓝停止了脸上的笑容，说道：“灵牛，我们都是仙兽，为什么要自相残杀呢？”
灵牛依旧到着不屑的口气说道：“这不一样，我们是远古仙兽，怎么能和你相提并论呢！”说到这里，他觉得自己的废话说的有点多，脸色一变，沉声的说道：“你们一起出手吧！”
段尘风微微一笑，说道：“既然这场战斗无法避免，那我们就出手了。”其实，在刚才说话的时候，他正在快速的吸收着周围的仙灵之力，这个时候，他体内的仙魔力已经恢复了一些。
灵牛双手在胸前一划动，一道白光冲天而上，接着，几道流光闪过，他的身前又出现六个人，不用说，一定和他一样，全部都是远古仙兽。
段尘风一见对方蓦地召来了这么多仙兽，惊讶的问道：“你们这么多远古仙兽和我们战斗？”他的话中带着难以相信的味道，不用说，差距这么大的情况下，败北的一定是自己这边。
灵牛微微一笑，说道：“如果不来这里多仙兽，我一个能是你们这么多人的对手吗？”说着，他对身边的几名仙兽点点头，又说道：“动手吧！”
段尘风见大战不可避免，也没有再说什么，只是对许晚晴等人说道：“你们不是他们的对手，我和小蓝去对付，你们在旁边看就行了。”
白如风固执的说道：“不，我可以帮忙的。”
小蓝趁这个时候，再次奚落道：“老大叫你别出手，你就到一边看着去，免得对方一招就给你打的站不起来。”
“你……”白如风愤愤的看了小蓝一眼，把头转向一边。
“小蓝。”段尘风对于小蓝说话的态度也有些不满，肃然的说道：“你少说两句。”说着，又对许晚晴等人说道：“你们就站在旁边，如果我真不是他们的对手，你们再出手帮忙，怎么样。”
许晚晴听段尘风这么一说，轻轻的点点头，说道：“好，你小心点。”说着，身影一闪，站到了一边，周良等人也凝重的看了段尘风一眼，向许晚晴的旁边移去。
灵牛说道：“现在可以开始了吧！”说着，不屑的一笑。
段尘风点点头说道：“可以了。”说着，把仙魔力输入到手中的绝世之中，绝世神剑在释放出七彩的光芒。
“神器。”远古神兽显然没有想到段尘风手中的法器是神器，脸上出现了惊讶的表情。灵牛凝重的看了段尘风一眼，微微一笑道：“怪不得你让他们都走开，原来你有神器做资本，看样子你修炼的境界也不低了吧！”
段尘风微微一笑，淡然的说道：“还可以。”说着，他挥动着手中的绝世，肃然的说道：“看招。”说完，他身影一闪，在虚幻步的快速的移动中，如鬼魅一般来到了灵牛的身前，绝世神剑带着漫天的剑影即将落在了灵牛的身上。
灵牛面对段尘风的攻击，并没有放在心上，身影一侧，轻松的躲避了段尘风的攻击，他身边的几名远古仙兽也在同一时间向段尘风出手。几名远古仙兽的身影在空中一闪，把段尘风包围在中间。而后，几名远古仙兽的身上出现五彩的光芒，双手在身前一挥，一道由能量形成的透明气体从手中释放出来，对着段尘风的方向飞去。
须臾，那些透明气体就把段尘风包围在里面，气体里面蕴涵着强大的能量，像是结界，又像是绝对空间，段尘风在里面一时无法出去。这个时候，段尘风又想到了刚才和古石天君战斗时使用的法术，黑暗吞噬，如果黑暗吞噬都无法解决对方的法术，他真的找不到其他的办法了。
小蓝见段尘风被困在对方的法术之中，大叫一声：“老大，我来帮你。”说着，他身影一闪，向段尘风的方向移动而去。
小蓝还没有来到段尘风的身边，灵牛就出现在他的面前，灵牛说道：“你们老大有人照顾，你还是和我打吧！”说着，他的双手在身前一挥动，一道五彩之色的能量漂浮在胸前，他手对着小蓝的方向一挥，五彩的能量瞬间变成了刀刃的样子，只听见灵牛说道：“能——量——之——刃。”五彩的刀刃向小蓝的身前飞去，速度很快，转眼间就来到了小蓝的身前。
小蓝面对灵牛的攻击，脸上经常出现的调皮笑容消失不见，变的异常凝重，他的身体在空中定格，凝视着灵牛，双手在身前一合，说道：“神——兽——防——御。”他的话刚说完，周围的仙灵之力疯狂的涌进他的身体中，而后从身体之上释放出一股五彩的能量，能量在他的身上一漂浮，瞬间变成一道五彩的墙壁。
灵牛的攻击和小蓝发出的神兽防御还刚一接触，神手防御上便发出耀眼的五彩光芒，而后，能量之刃，瞬间消失不见。灵牛见自己的攻击消失了，带着难以置信的口气说道：“不可能，不可能，你怎么可能发出这样的法术。”
小蓝微微一笑，淡然的说道：“什么不可能，我为什么不可能法术这样的法术。”
灵牛的眼中出现了异常的神色，缓缓的说道：“难道你是七星神兽，不，你说什么我也不相信。”说完，他双手在胸前快速的挥动，每挥动一次，身前就出现一个怪异的符号，符号越来越多，灵牛双手挥动的速度也越来越快，忽地，他大声的说道：“远——古——结——界。”
这个时候，周良看着对方的战斗，惊讶的说道：“原来这就是仙人的战斗，实在太可怕了。”
白如风也点点头，轻声的说道：“真的可怕，想不到仙兽的攻击法术不是全靠本身的仙灵之力，他们甚至比天君还厉害。”
许晚晴摇摇头，不认同的说道：“不能这么说，仙兽手中没有仙器或神器，他们只能有独特的法术攻击，如果和仙君相比，他们不可能是仙君的对手。”
众人也觉得许晚晴的话有道理，便没有再说下去，因为这个时候，灵牛发出的法术已经来到了小蓝的身前。小蓝依旧没有把灵牛的攻击放在眼里，全力控制着身前的神兽防御迎接着灵牛的法术。蓦地，远古结界把小蓝包围在中间，虽然没有伤害到小蓝，但是小蓝在远古结界里面也无法与外界取得联系，就连吸收仙灵之力的途径也被远古结界隔断了。
这边暂时无法分出胜负，再看段尘风那边，段尘风的身上释放出紫色的仙魔力，黑暗吞噬在瞬间从他的手中施展出来，紫色的雾气瞬间弥漫在他的身体的周围，向身边的透明气体移动而去，黑暗吞噬刚来到透明气体的旁边，就开始吞噬那些能量。几名远古仙兽固然发现了黑暗吞噬的厉害，但是他们歌隔绝了段尘风与外界联系的方式，可以一边吸收仙灵之力，一边和段尘风战斗。
段尘风可不行，体内的仙魔力如果用完了以后，就无法在吸收，黑暗吞噬虽然也能吸收一部分的能量转化到身体之中，但是那些能量实在太少，根本就比不上段尘风本身消耗的速度。最郁闷的是，对方并没有直接攻击他，而是把他包围在其中，这样的包围其实和灵牛发出的远古结界一样，只是其中蕴涵的能量更大，更加难以突破。
天灵衣在这个时候根本起不到任何作用，段尘风只能眼睁睁的看着体内的仙魔力慢慢的消耗着，他通过通明的气体，向许晚晴的方向看去，见许晚晴等人都在蓝小蓝。他的眼神突然转移到小蓝的身上，才惊讶的发现，小蓝现在的处境和自己一样，同样被远古仙兽的法术包围在中间。
就在段尘风认为对方想要消耗自己的仙魔力的时候，那股通明的气体忽地向他的身体上冲击而来，那些气体刚一接触到天灵衣，段尘风的脸上就出现了淡淡的笑容，但是笑容之维持了片刻。
天灵衣上释放出七彩的光芒，而后光芒一闪，抵挡住一半的攻击，同时又吸收了一半的能量，这些能量刚刚来到段尘风的身体中，突然感觉到身体一痛，接着，全身的经脉就好像断裂一样。
怎么回事？段尘风把神识转移到身体之中，惊讶的发现，那些透明的气体不但可以把自己包围在中间，而且还能产生攻击的效果，刚才那股能量就是突破了天灵衣的防御，进入了他的身体中，这个时候，段尘风体内的仙魔力已经没有多少了，又怎么可能把那股能量抵挡出体外，只能看着能量侵入到经脉之中。
段尘风的脸以为痛苦而变的扭曲，许晚晴这个时候正好看见段尘风痛苦的表情，不在顾及那么多，身影一闪，挥动着手中的莫钥剑向段尘风的身边移动而去。周良等人见许晚晴出手了，也同时握着手中的仙器，向段尘风身边的远古仙兽攻击而去。
 
 
第176章兽王咒
 
许晚晴人的身影还没有来到段尘风的身前，灵牛身影一闪，挡在了他们的身前，而后双手一动，一道有仙灵之力凝聚而成的法术快速的向他们的身前飞去，法术是透明的气流，瞬间打在许晚晴等人的身上，许晚晴他们挥动着手中的仙器抵挡，却没有多大的效果，嘭的一声，他们的身体如炮弹一般倒飞了出去。
身体飞了很远才停了下来，许晚晴等人的脸色，在巨大的能量冲击下，变的苍白，嘴角流出一股金色的血液，显然是受了重伤。许晚晴轻轻的擦去嘴角的血液，身体刚想移动，却发现体内的经脉已经断裂，无法移动半分，其他的人也和许晚晴一样，根本没有继续战斗的能力。
这一幕发生的是如此的突然，段尘风恰好看在了眼里，他看见许晚晴受伤，比自己受伤还要难受，在这种情绪的影响下，段尘风身体的周围出现一层无行的杀气，头发在杀气中轻轻漂动起来。他忍住身体上的疼痛，举起手中的绝世神剑，把体内剩下的仙魔力完全输入到剑身中，绝世神剑发出七彩的光芒，光芒只是一闪，便消失不见，剑身居然变成了紫色，在他的手中轻轻的挥动。
段尘风凝视着周围的几名远古仙兽，绝世神剑在他手中挥动的速度越开越快，而后形成一股无形的气流，向周围的气体攻击而去。绝世神剑发出的气流落在了那些透明的气体上，忽地，气流旋转起来，像转孔机一样冲进了气体中。
那些气体在段尘风的攻击下，出现了一个缺口，并且缺口扩大的速度越开越快，眼看就要突破气体的包围。几名远古仙兽的眼中出现的惊讶的之色，而后双手在胸前快速挥动着，周围的仙灵之力迅速的吸收到他们的身体中，他的身上出现在一个白色的小球，六个小球同时飞到段尘风攻击的地方，阻挡段尘风的突破。
果然，六个小球一来到段尘风攻击的地方，段尘风就感觉到压力的出现，一股无形的力量阻挡着旋涡扩大的速度。如果说阻挡也就算了，刚才被自己打开的缺口正在缩小，一点一点的恢复着，眼看段尘风又要被包围在中间。
段尘风的心里开始着急，可是却没有任何办法，只能看着那些气体再次把他的身体包围。他的视线向许晚晴的方向移去，看见远处的佳人，脸上已经挂满了泪水，泪水顺着她的脸颊，缓缓的滑落着。
六星仙兽的能力虽然和灵仙差不多，但是段尘风一人对付六名远古仙兽，显然是不可能的事情，就算自己拥有着仙魔力，在这个时候，却起不到任何作用。他抬起头，看了一眼天空，双眸中出现的神色，是那么的无奈，他叹息了一声，刚想继续寻找出去的办法，身体上再次传来剧烈的疼痛，一滴又一滴金色的血液从嘴角流出，不经意间，看向小蓝战斗的地方，小蓝的身上突然释放出耀眼的七彩光芒。
七彩光芒？为什么会出现在小蓝的身上，怎么回事，段尘风看着小蓝的表情，越来越疑惑。
小蓝身上的七彩光芒越来越强，绝对不亚于任何一件仙器发出的能量光芒，可是，小蓝只是一名仙兽，又怎么会发出神器所具有的七彩光芒呢！忽地，七彩的光芒中蕴涵着一股强大的能量，能量越来越多，只听见嘭的一声，灵牛发出的远古结界变被七彩光芒中的能量冲散。
灵牛的眼中又出现了难以置信的表情，只听他喃喃的说道：“不可能，你不可能拥有这股能量的。”
七彩的光芒一闪，小蓝变成了本是，那是一条巨龙，一天全身散发着七彩光芒的蓝色巨龙。龙头上隐约可以看见五颗金色的小星星。小蓝的脸上出现愤怒的表情，他的身体在空中盘旋了一下，而后张口说道：“你们竟然赶伤害我的主人，我要你们的命。”
小蓝说着，两只巨大的爪子在空中一挥，周围的白色雾气居然向他的身体里面飞去，一进入他的身体中，七彩的光芒又旺盛了一分，而后嘴里面低声的说出一些根本听不懂的语言，那些语言传入许晚晴等人的耳朵里面，根本没有任何威力，但是传入灵牛等等远古神兽的耳朵里面最成了一种控制心神的法术。
只见灵牛等远古仙兽同时跪在空中，双手抱着头，脸上出现痛苦的表情，灵牛抬起头，吃惊的说道：“你怎么，怎么会兽王咒的？”他的话刚说完，身体一阵痉挛，痛苦的在空中翻滚起来。
兽王咒，是仙兽中最厉害的法术之一，这种法术只有七星神兽可以领悟，也就是说，只要能法术兽王咒的仙兽，无论他现在的境界有多低，将来都必定能进化为七星神兽。七星神兽，是所有兽类最高的体现，也是兽类中的王者，只要正确的使用兽王咒，就能指挥所有的仙兽为自己的战斗。
小蓝，也是在刚才也领悟到兽王咒，这个时候，他还不知道这个法术叫什么，只是心里明白，只要自己发出这个法术，所有的仙兽，都会听从自己的命令。小蓝听见灵牛的话以后，也是一惊，而后露处于欣喜的神色，说道：“既然你们知道这是兽王咒，就应该知道我的身份。”他说出这话的时候，连他自己都觉得可笑，自己什么身份，同样不清楚。
灵牛一边忍受着痛苦，一边恳求着说道：“神兽大人，求你不要再念咒语了，我们知道错了。”
小蓝一听对方叫自己神兽大人，心里极为高兴，这些年他一直当段尘风的小弟，现在有人称呼自己大人，小小的虚荣心立刻得到了满足，但是他的脸色依旧肃然，只听他沉声的说道：“既然你们愿意当我的手下，我就放了你们，但是，你们必须先放了我的老大。”说着把手召指向段尘风。
这个时候，小蓝却惊讶的发现，不知道什么时候，段尘风身上的那股气体已经消失不见，段尘风也从新获得了自由，刚才攻击他的六名远古仙兽和灵牛一样，跪在空中，痛苦的抱着头。
小蓝见自己的老大没有了危险，于是说道：“如果你们再攻击，别怪我不客气。”说完，他身体一闪，幻化为人形，同时，停止了口中的兽王咒。
小蓝身影一闪，出现在段尘风的身边，欣喜的说道：“老大，我厉害吧！”
段尘风对小蓝微微一笑，说道：“厉害。”说到这里，他停顿了一下，又问道：“你怎么会这个法术的。”
小蓝一边摸着自己的头，一边说道：“这个，我也不知道，那个法术突然出现在我的脑海，于是我就用了。”说着，他调皮的笑了起来。
段尘风刚听到这里，忽地想到了受伤的许晚晴，身影一闪，向许晚晴的方向移动而去，小蓝也紧跟其后。
来到许晚晴的身边，段尘风扶着她，轻声的说道：“你没事吧！”
许晚晴轻轻的摇摇头，张开嘴，刚想说话，一股金色的血液流了出来，段尘风一见，心里一痛，忙把身体里面的仙魔力转化为仙灵之力传输到许晚晴的身体内，许晚晴的脸色在段尘风出入仙灵之力以后，慢慢的变的红润。
许晚晴见自己的伤势已经好多了，忙说道：“我没事了，你不要在浪费仙灵之力了。”
周良带着伤来到段尘风的身边，暧昧的说道：“看，这就是区别，我们受伤了怎么不给我们治疗啊！”
小蓝笑着说道：“我给你治疗，你要不要。”
周良一想到小蓝刚才变成本体的样子，就吓的一身冷汗，忙摆摆手说道：“不用了，不用了，还是我自己恢复吧！”
就在这个里，灵牛带着六名远古仙兽来到小蓝的身边，还没有说话，小蓝就警惕的问道：“你们想干什么，难道还想打？”说着，他把双手合并在胸前，随时准备出手。
灵牛一听，脸色一变，估计他又想到了刚才的情形，忙说道：“不是，我们怎么敢和神兽大人打呢！”
“我真的是你们的神兽大人？”小蓝疑惑的说道。到现在，他还不敢相信对方说的话是真的。
灵牛微微一笑，恭敬的说道：“你既然能发出兽王咒，将来必定是神兽，我们这些仙兽一直在这里等待神兽的出现，现在终于等到我。”
“等我干什么？”小蓝不明的问道。
灵牛刚想说话，见小蓝旁边还有仙人，话到了嘴边又咽了下出，提醒似的说道：“神兽大人，我们能不能找一个地方单独谈谈。”
小蓝看了一眼段尘风，对灵牛说道：“不用了，就在这里说话。”说着，指着段尘风说道：“他是我的老大，有什么话就直说。”说到这里，又想到了什么，继续说道：“当然，他也是你们的老大。”说完，他轻声的笑了起来。
灵牛忙说道：“是、是。”说到这里，停顿了一下，又接着说道：“既然是神兽大人的老，老大，那我就直接说了。”显然，他到现在还不知道老大两个字是什么意思。
小蓝点点头，说道：“你快点说吧！不要话总说到一半。”
小蓝的话刚说完，段尘风就郁闷到了极点，他甚至怀疑仙兽是不是都有把话说到一半就不说的嗜好。
灵牛说道：“我们这里生活的全部都是远古仙兽，在这里是为了保护一个地方，那地方拥有着我们仙兽快速成长的秘密，以前有很多仙人想进入，都被我们打出去了，所以，你们来的时候，我们才会攻击你们，在此，我带表所有的远古仙兽向你表示歉意。”
小蓝在心里嘀咕道：都打过了，现在道歉都什么用。心里虽然这么想，但嘴上却说道：“你能不能说重点，别这么拖拖拉拉的。”
“是。”灵牛接着说道：“其实我们也知道，神兽几百万年都不会出现一个，因为能成为神兽，在成长的阶段都必须经历很多奇遇，否则，一直修炼下去，就无法有新的突破，只能处于六星仙兽的阶段。”
小蓝觉得灵牛越说越远了，忙打断道：“你刚才不是说你们要保护一个地方吗？那个地方是干什么的？”
灵牛说道：“那个地方名叫‘绝地’，据说里面有仙兽快速成长的秘密，至于是干什么的，我们也不得而知，因为我们这些普通的仙兽根本进不去，只有具有神兽体质的仙兽才能打开。”
小蓝一听，觉得灵牛说的地方应该是为自己准备的地方，忙说道：“那你现在就带我们去看看吧！”
灵牛点点头，恭敬的说道：“既然神兽大人说了，我现在就带你们过去。”说着，他对其它六名仙兽说道：“你们先回去吧！”
“是。”六名仙兽说完，一个闪身，消失在天空。
灵牛带着小蓝等人向远处飞行，飞过了几座高大的山脉，终于在一个湖泊旁边停了下来，湖泊很大，有上百丈那么宽，湖水异常的清澈，人站在旁边，都能倒影出自己的身影。灵牛落在湖水旁边的陆地上，指向不远处一个一人多高的石头说道：“绝地就在这里。”
小蓝看着石头，问道：“怎么才能进去。”
灵牛有些尴尬的说道：“我也不知道进去的方法。”
那块石头第一眼看去和普通的石头没有什么区别，石头是红色，表面出现了细小的裂缝。段尘风走到石头旁边，才意外的发现，那些裂缝其实是一些特殊的符号，用特殊的方法刻在上面的。符号密密麻麻的连接在一起，好像一种强大的法阵。
小蓝随后走到石头的旁边，凝视着石头，而后伸出右手，放在石头之中，可是石头上却没有任何反应。
小蓝把伸回了手，问道：“别的仙兽知道进去的方法吗？”
灵牛想了一下，说道：“我们这里有一名仙兽知道很多事情，也许他会知道进入绝地的方法。”说到这里，他停顿了一下，又接着说道：“要不你在这里等着，我把他找来问问。”
小蓝点点头，说道：“去吧！”
灵牛对着小蓝做了一个告辞的动作，而后转身，身影一闪，化做一道流光，消失于天际。远处，是平静的湖面，湖面在威风的吹拂下，泛起层层涟漪，涟漪缓缓的移向远方，最终消失在湖水中。
 
 
第177章绝地
 
时间一秒一秒的过去，不知道过了多长时间，灵牛还没有出现，小蓝不免有些着急，他走到段尘风的身边，有些不满的说道：“老大，那家伙怎么还不来，我们好要不要继续等下去。”说着，他把视线转移到天空，等待着灵牛的出现。
段尘风看见小蓝着急的样子，微微一笑，说道：“在等一会吧！”说着，看着旁边的许晚晴，许晚晴这个时候也在看段尘风，两人深情的对视一眼，轻轻一笑，没有说话。
周良来到段尘风的身边，说道：“段兄弟，等下我们要不要进入绝地。”说着，他把手指向一边的红色石头。
段尘风想了一下，说道：“如果能进去，我们就一起进去，如果不能进去，我们就在外面一边等小蓝，一边修炼。”
周良点点头说道：“好。”说着，向湖水的方向看去，似乎在欣赏风景。
又过了一段时间，灵牛依然没有出现，小蓝似乎等不下去了，着急的说道：“老大，我们别等了，进去看看再说。”
段尘风笑着说道：“进去，你有进去的办法吗？”
小蓝摸摸头，回答道：“现在还没有，但是我相信一定可以找到。”说着，向红色石头的方向走去。他来到红色石头的旁边，双手伸起，而后快速的吸收着周围的仙灵之力，不到片刻，他的全身笼罩在五彩的光芒中，而后把双手放在红色石头上，他的眼神异样的专注，根本就不相他所能够表现出的神态。
段尘风见小蓝专注的表情，也是一愣，而后对身边的几人点点头，向小蓝的方向走去。
这个时候，小蓝身上的五彩光芒似乎黯淡了一些，那些五彩光芒正通过他的双手快速的传到红色石头上，红色石头在五彩的光芒传进去以后，忽地释放出一股耀眼的白光，白光之是一闪，便消失不见。红色石头又恢复了原本的模样。
小蓝的眉头为皱起，显然是不明白为什么发生这样的事情，但是他没有放弃，依旧把身体内的能量传入到红色石头中，红色石头再一次释放出耀眼的白光，可是结果，和刚才一样。小蓝看着红色的石头，一时间找不到更好的方法，把头转向旁边，看着段尘风，沉声的问道：“老，不行啊！”
段尘风想了一下，说道：“你把注意力集中到石头中，看看能不能感受到石头里面的能量波动。”
小蓝点点头，说道：“好！”说完，他闭上双眼，把全身的仙力之力都输入到红色石头中，并且，在输入的时候，他把注意力全部集中到石头之上。这一次，红色石头并没有发出耀眼的白光，却快速的吸收着小蓝释放出的仙灵之力。
红色石头上，那些细小的裂缝，突然运转起来，按照一个特殊的轨迹，在红色石头的表面转动，转动的速度开始很慢，但是越来越快，快到一定程度的时候，形成一个红色的气流，红色的气流带着强大的能量，周围可以听见呼啸的风声。
小蓝脸色变得有些苍白，可能是因为红色石头吸收了太多的能量。但是，吸收的速度还没有停止下来，他本身的能量也不多了，根本就无法维持下去。小蓝的声音再次传来：“老大，把你的能量借给我一点，要不我打不开里面的结界。”
段尘风一听，收起绝世神剑，把双手放在小蓝的肩膀上，然后把体内的仙魔力转化为仙灵之力，输入到小蓝的身体中。仙灵之力刚一输入到小蓝的身体中，就感觉到一股吸扯的力量传来，把他身体里面的仙灵之力快速的吸入到小蓝的身体里面。
吸收的速度实在太快，段尘风体内的仙灵之力，在一瞬间消失了接近一半。时间缓缓的推移，没有人知道打开红色石头内的结界需要多少仙灵之力，就在两人都没有多少仙灵之力的时候，红色石头上突然释放出红色的光芒，光芒大做，而后把小蓝和段尘风的身体包围在结界之中。
许晚晴看见这突如其来的变化，心里一惊，而后向段尘风的身边跑去，但是她的身体即将来到段尘风身边的时候，突然，一股红色的能量结界把她的身体反弹了回来。接着，那股红色的光芒一闪，段尘风和小蓝消失在原地。
红色的石头在两人消失的时候，突然裂开，接着，化为粉末，随风而散。许晚晴的身体在空中一个旋转，艰难的落在地上，而后对着段尘风消失的方向，喃喃的说道：“尘风，尘风。”
周良走了上来，关心的说道：“大嫂，别想太多了，既然这个是让仙兽快速成长的地方，段兄弟一定不会有事的。”
许晚晴点点头，没有说话，但是她一直看着段尘风消失的地方，久久的凝望着。
片刻，两空之上，一道白光闪过，两个身影出现在他们的面前，其中一人正是离开这么长时间的灵牛，他旁边站着一名穿着灰色衣服的老者。灵牛第一间就看到了那块红色石头化为粉末的样子，吃惊的问道：“这，这是怎么回事。”
周良苦笑着说道：“还能怎么回事，我们等你这么长时间都不来，你们的神兽大人自己进去了。”
灵牛旁边的人，带着难以置信的口气的问道：“不可能，不可能，他只有五星的级别，怎么可能打开远古仙阵？”
灵牛这个时候也注意到他们中间少了一个人，问道：“神兽大人的主人呢！难道……”后面的话，他没有说完，显然是明白了怎么回事。
周良肃然的说道：“是这样的。”说着，把刚才发生的事说了一遍。
周良刚说完，灵牛和他旁边的老者都点点头，那名老者叹息了一声，有些担心的说道：“这里是我们兽类修炼的绝地，你们人类进去，恐怕不是一件好事。”
许晚晴一听，脸色一变，忙问道：“前辈，里面是什么样子，为什么说不是一件好事，难道说……”后面的话他没有说完，或者说，她不愿意那么去想，因为她相信段尘风一定可以平安无事的从绝地里面出来。
老者抬起头，看向天空，众人的视线都落在老者的身上，等待着他说话。片刻，只听见他缓缓的说道：“里面会发生什么样子的事情，我也不知道，因为那道阵法，除了具有神兽体质的仙兽，根本就打不开。”说到这里，他停顿了一下，又接着说道：“据说里面蕴涵着强大的仙灵之力，还有元素之力，我怕你那位朋友会以为无法吸收那股能量，最后……”说到这里，他停了下来，他不想把话说的那么直接，也不想让眼前的几人伤心。
许晚晴听见以后，眼眸中瞬间出现了泪水，只听她哽咽的说道：“不，不会的，尘风一定能平安的从里面出来。”说完，她身影一闪，出现了湖水的旁边，一个人轻声的哭泣着。
老者见许晚晴伤心的的样子，沉声的说道：“不要担心，我想，既然他能进入，或许会有奇迹吧！”他的话，显然缺少自信，说的时候，是那么的担忧。
众人当然知道老者话中的意思，低着头，没有说话，在心里默默的为段尘风祈祷着，希望他平安的从绝地里面出来。
小蓝和段尘风只感觉一种强大能量把自己的身体带入一个莫名的地方，眼前红色的光芒一闪，就失去了自觉。不知道过了多长时间，段尘风从昏迷中醒来，睁开双眼，站了起来，看见小蓝躺在自己身边不远的地上，还处于昏迷的状态，身影一闪，出现在小蓝的身边，而后蹲下，一边晃动着小蓝的身体，一边大声的说道：“小蓝，醒醒。”
片刻，小蓝从昏迷中醒来，带着郁闷的声音问道：“老大，这里是哪里？啊！为什么我感觉自己的身体这么痛。”
段尘风见小蓝醒来了，微微一笑道：“我身体也有些痛。”他认为，这应该是摔倒在地面上造成的吧！说着，他站起身边，看着周围的环境，沉声的说道：“我想这应该是绝地吧！”
两人处在一个山谷之中，山谷很大，一眼看不到尽头，周围的石头居然全部都是红色的，这些还不算什么，山上居然连一个树木都没有，荒凉的让人感到惊叹。小蓝站起身来，看着一眼周围，不满的说道：“什么绝地，名字起的真好，我看这下怎么出去。”
段尘风微微一笑，没有说话，进来之前，灵牛说过，这里是仙兽快速成长的地方，为什么自己没有感觉到空气中蕴涵多少仙灵之力，和外界差不多。说到这里，他想到一件事，是不是在这个地方只能让仙兽修炼，而不适合自己呢！于是，他对小蓝问道：“小蓝，你有没有感觉到这里的仙灵之力特别旺盛。”
小蓝一听，冷笑着说道：“老大，你开什么玩笑，这里的仙灵之力和外面差不多，怎么能说旺盛呢！你是不是刚才一摔，把脑袋摔怀了。”说着，他伸手头，想摸摸段尘风的额头。
段尘风一挥手打点了小蓝的手，说道：“我没事，只是觉得有些奇怪。”
小蓝一听，俨然也想到了什么，眉头一皱，说道：“那个仙兽是不是骗我们的啊！为什么我没有感觉这里有什么不同呢！”说着，他不满的踢了一下地面上的石头。
被小蓝踢起的石块，在空中划过一道优美的弧线，而后落在地上。在石头落地的一瞬间，突然释放出一道白色的光芒，光芒之中带着纯净的仙灵之力散发到空气之中。由于那石块太小，散发的能量也很少，一瞬间，能量就消失不见。
虽然只是一瞬间，但是段尘风和小蓝已经发现了，小蓝心里一喜，继续踢着地面上的红色小石头，那些石头，和刚才的那块一样，同样释放出一股能量。小蓝似乎找到一件很好玩的事情，一边吸收着那些失控释放的仙灵之力，一边踢着地面上的石头。
这个时候，段尘风却没有动，他一直看着那些落在地面上，而后释放出仙灵之力的石头，想从中间找出绝地的秘密。过了一会了，小蓝玩够了，见段尘风带着专注的眼神看着自己，不明的问道：“老大，怎么了。”
段尘风摇摇头，说道：“我没事，你继续踢。”
小蓝不满的说道：“这有什么好玩的，就是石头在落地的时候释放出来的仙灵之力，吸收起来挺舒服的。”
段尘风听小蓝这么一说，也踢起一块石头，而后身影一闪，出现在石头落地的地方。石头依旧释放出仙灵之力，段尘风意识一动，把那些仙灵之力吸收到身体之中。仙灵之力在段尘风的控制下，通过皮肤，进入了经脉中。刚一进入经脉中，就感觉特别舒服，那种感觉飘飘欲仙，让人回味无穷。这个时候，他终于明白，小蓝为什么一直地面上的红色石头了。
小蓝来到段尘风的身边，笑着说道：“怎么样，这些石头中的仙灵之力好奇怪，纯净的让人难以想象。当然，最好的还是吸收时的那重感觉。”说着，他又踢起一块石头，建议似的说道：“老大，要不我们一直这么踢下去吧！我觉得，这比我们修炼快多了。”
段尘风听见以后，先是一愣，而后拒绝道：“不行，我们这么一直踢着修炼，像什么样子。”
小蓝诡谲的一笑，说道：“反正这里就我们两人，怎么修炼，谁知道啊！”
段尘风一想，觉得眼前这个方法也不无道理，点点头说道：“这样好了，你把石头向我这里踢，然后我吸收里面的仙灵之力，你看怎么样。”
小蓝嘴巴一歪，抗议的说道：“不怎么样，为什么不是你踢我吸收？”
段尘风神秘的一笑，说道：“因为我是你老大。”
“可是……”小蓝还想再说，却被段尘风打断了。
段尘风指着地面上的石头说道：“现在开始，等你踢累的时候，我再踢。”说着，做出一副吸收仙灵之力的样子。
段尘风不满的看了段尘风一样，郁闷的踢着地面上的红色石头。于是，绝地之中，就演绎了这样一幕。一名年轻的男子，愤愤的踢着地面上的石头，他踢的速度很快，好像是拿石头出气一样。另一边，一名年轻的男子，双手长开，脸上出现舒服的表情，俨然享受着美好的事情。
 
 
第178章仙灵果
 
段尘风感觉身体里面的仙灵之力越来越多，那些仙灵之力在经脉中运行一周以后，转化为仙魔力，就在他觉得一切都是这么美好的时候，小蓝的声音传来：“老大，能不能换我吸收仙灵之力啊！”他的声音带着痛苦的味道，好像被人折磨过一样。
段尘风微微一笑，沉声的说道：“等等，你在坚持一会。”
“老大，我都坚持了一天了，你还让我坚持。”小蓝郁闷的说道。
段尘风一听，心里有些惊讶，想不到一天的时间都过去了，居然没有感觉到，或许在这种飘飘欲仙的感觉中，时间过的特别快吧！看见小蓝一副不想在踢红色石头的样子，于是说道：“好吧！现在换我踢一会。”
就这样，两人一换做我，我换做你，开始吸收石头中的仙灵之力，半个月的时间缓缓的过去了，两人也从出现的地方踢到了山谷里面，他们大概踢了上百里的路程，一路踢来，他们只踢那些小的石头，大一点的都放在了一边，准备以后两个人一起解决。
小蓝踢完一次，蓦地坐在地面，一边喘息着，一边说道：“老大，难道我们就一直这么踢下去。”
段尘风点点头，想了一下说道：“要不我们到四周看看。”
小蓝说道：“我也是这么想的，不过我能不能有一个小小的要求。”
段尘风抬起头，不明的问道：“还有什么要求。”虽然他不知道小蓝想要说什么，但是从小蓝诡谲的眼神中就可以看出，必定不是什么好事。
小蓝微微一笑，说道：“老大，你可不可以踢完这次，我们再去旁边看看。”
段尘风给了小蓝一副想都别想的表情，而后说道：“走吧！我们去旁边看看。”说着，他释放出全身的仙魔力，身影一闪，已经移动到百丈之外的距离。
小蓝叹息了一声，站起身上，同样一个闪动，向段尘风的方向追去。
两人漂浮在空中，才发现这个地方真的很大，山脉连绵起伏，不知道通向哪里，山脉中又全部都是红色的石头，一眼望去，像是一片红色的海洋。小蓝看了一眼周围，说道：“老大，你想到离开的办法了吗？”
段尘风摇摇头，回答道：“我们先把这里弄清楚，然后在想离开的办法吧！”
小蓝也觉得段尘风的话很有道理，于是说道：“好吧！”
段尘风向前方一指，而后说道：“走，我们去那边看看。”说完，虚幻步使用而出，身影如鬼魅一般像前方移动而去，小蓝紧跟在其后。
忽地，段尘风的身影停了下来，因为他看见不远处有金色的光芒传来，光芒中俨然蕴涵着强大的仙灵之力。小蓝见段尘风停了下来，不明的问道：“老大，怎么了？”
段尘风把手指向金色光芒传来的方向，沉声的说道：“你看那里是什么。”
小蓝顺着段尘风所指的方向看去，正好看见了金色的光芒，只听他欣喜的说道：“老大，那里一定是好东西，我感觉到强大的能量了。”说完，他身影一闪，向金色的光芒飞去。段尘风摇摇头，跟在小蓝的身后。
很快，段尘风和小蓝就来到金色光芒的地方，到了面前才发现，发出金色光芒的居然是一颗树，树很大，大概有十几丈那么高，全身的枝叶都是金色的，金色的枝叶里面蕴涵着强大的能量，最奇怪的还是上面的果实。果实只有拳头那么大，和葫芦的样子差不多，葫芦的样子是上小下大，但是这些果实却是上下一样大。果实同样散发着金色的光芒，只是光芒比枝叶上的更耀眼。每一个枝叶上挂着一个果实，远远看去，不知道挂了多少。
小蓝看着树上的果实，喃喃的说道：“不知道这些果实能不能吃。”
段尘风一个闪身，漂浮在果实的旁边，而后说道：“拿下来看看就知道了。”说着，他伸出右手，去摘上面的果实，可是，他的手即将碰到果实的时候，果实上突然释放出一股怪异的能量，能量是一道金色的光芒，像气浪一样，把段尘风的身体推向了一边。还好，段尘风反应的速度很快，一个闪动，来到了一边，并没有被那股能量伤到。
小蓝见段尘风被树上的果实攻击，身影一动，出现在段尘风的身边，担心的问道：“老大，你没事吧！”
段尘风摇摇头，说道：“这树有点古怪，果实好像有生命一样，可以攻击采摘他们的人。”
小蓝说道：“你不可以碰，我是神兽，或许我可以采摘。”说着，身影一闪，飞到了一颗果实的旁边。他同样伸出右手采摘，当他的手来到果实的旁边时，并没有被果实攻击，他回过头，对段尘风说道：“老大，你看，我说我可以采摘的吧！”
“小心。”段尘风大声的说道。
“小心什么？”小蓝不明的问道。
段尘风刚想说，已经来不及了，虽然果实没有攻击小蓝，但是那棵树上的枝叶却攻击了小蓝，树的枝叶在小蓝转身说话的时候，突然动了起来，像一件法器，快速的落在了小蓝的身上。只听见小蓝叫了一声，他的身体如下坠的石头一样，快速的落向地面。
小蓝的身体，在即将落在地上的时候，闪现出一道五彩的光芒，而后，身体在空中一个翻转，艰难的落在地面上，他抬起头，愤怒的看向那颗大树。大树又恢复了原先的模样，那颗想要采摘的果实，在空中闪烁着金色的光芒。
段尘风身影一闪，出现在小蓝的身边，担心的问道：“你没事吧！”
小蓝微微一笑，说道：“我没事，刚才只是一个意外，这次我一定能把果实采摘下来。”说着，他对段尘风点点头，而后身影一闪，再次向刚才采摘的那颗果实的方向移动而去。
这次，小蓝吸取了上次的教训，漂浮在果实的旁边，一直没有出手，果实在威风的吹拂下，一晃一晃的，忽地，小蓝凝聚起全身的仙灵之力，双手也在同一时间动了，只见五彩的光芒一闪，小蓝的右手就出现在金色果实的上。那颗树也随之动了，挥动着巨大的枝叶，向小蓝的方向攻击而来，小蓝一用力，想要摘下果实，可是怎么摘也摘不来。
就在小蓝着急的时候，大树的枝叶再一次落在了小蓝的身上，小蓝同样被击飞了出去。段尘风出现在小蓝的身边，沉声的说道：“还如换一种方法吧！你的办法不可行。”
小蓝不服气的说道：“不，刚才我只是仙灵之力没使用好，这次我一定把它摘下来。”说着一个闪身，再次向果实的方向飞去。这次，同样的结果，小蓝依旧没有在树枝攻击之前把果实摘下来。小蓝愤愤的看着树枝，而后说道：“我就不相信我摘不下来。”
小蓝不相信自己摘不下来，段尘风也不相信小蓝摘的下来，劝阻几次都没有效果的情况下，段尘风选择了不说话，站在一边，看小蓝什么时候能摘到果实。嘭的一声传来，小蓝的身体再次飞了出去，段尘风已经不知道小蓝被打飞多少次了。看着小蓝一次次失败，段尘风实在不忍心，于是说道：“小蓝，别去了，你是摘不下来的。”
小蓝一边向果实的方向飞去，一边说道：“你怎么知道我摘不下来的。”说完，不在理会段尘风，向果实进行他第一百二十五次采摘。
段尘风看着小蓝再次被打飞，喃喃的说道：“还用说吗？你摘了这么多次，没一次成功的。”
虽然段尘风说话的声音很小，但小蓝还是听见了，小蓝不满的看了段尘风一点，说道：“你知道什么，难道你没有发现我得到了很多经验？”
“经验？”段尘风郁闷的说道：“什么经验。”嘴上这么说，但心里却想：经验到没看到，不过却很惊讶，在一次次失败中，你居然还有勇气面对。
小蓝自豪的说道：“我发现树枝攻击我的时候，回避的速度比以前快了。”说着，他的脸上露出满意的笑容。
段尘风听见以后，差一点晕道想倒，看着小蓝又去面对失败，不在说废话，凝视着大树，想找到采摘果实的方法。虽然，他不知道这些果实是什么，但是从里面蕴涵的能量就可以看出，这些果实一定对自己提升体内的仙灵之力有着很大的帮助。
不知道过了多长时间，也不知道小蓝被树枝大落了多少次，小蓝终于面对了失败，他来到段尘风的面前，看着那颗树，愤愤的说道：“老大，不行，我就算用了全身的仙灵之力还是采摘不下来，每次就要摘下的时候，那个树枝就出现了，如果你能帮我对付树枝，我一定能把果实采摘下来。”
段尘风点点头，觉得这次小蓝说的话总算有点道理，于是说道：“那好，你去采摘果实的时候，我看能不能攻击枝叶。”说完，他手一伸，绝世神剑出现在他的手手，而后出鞘，剑身上释放出七彩的光芒。
小蓝也在同一时间动了，身体入流星一般来到了果实的旁边，他再次伸出右手去抓果实，树枝同样向小蓝的身体攻击而来。在树枝即将到到小蓝身边的时候，一道白光闪现，段尘风出现在树枝的前面，绝世神剑带一道剑影落在了树枝上。
树枝在绝世落在身上的时候，巧妙的躲开了，速度异常的快，但是段尘风挥动绝世的速度更快，他见树枝躲开，一剑向果实的方向砍去，想要帮小蓝砍断树枝。可是，没有想到的事情发生了，果实上再次发出强大的能量，能量是一道金光，向段尘风攻击而去。
段尘风身影一闪，躲开了果实的发出的金光，树枝在空中一挥舞，再次向小蓝攻击而去。
段尘风知道，自己根本就不能碰那个果实，或许大颗大树有着特殊的智慧，只攻击人类，不会攻击神兽体制的小蓝，既然小蓝可以采摘果实，为什么树枝还要攻击他呢！段尘风怎么想也想不明白，于是挥动着手中的绝世，阻挡树枝的攻击。
段尘风和树枝之间出现了僵持的状态，树枝攻击不到小蓝，一直快速的躲避着段尘风的攻击，段尘风的速度虽然很快，但是枝叶太多，绝世神剑砍断了一根枝叶，另一跟枝叶又出现了。不知道过了多长时间，小蓝依旧没有摘下果实，段尘风也只能全力的保护小蓝。
突然，小蓝的身上释放出五彩的光芒，光芒一闪，他的身体移到了一边，手中正握着金色的果实，果实上的金光一闪，而后消失不见，变成了一颗不在散发金光的金色果实。大树见自己身上的果实被人采摘走了，风疯狂的向段尘风攻击而去，树上的全部枝条一起挥动，瞬间来到段尘风的身前。
段尘风见小蓝拿到了果实，挥出一剑，而后身体向旁边移去。
虽然，段尘风移动的速度很快，但是大树向他扑来的枝条实在太多，在闪开的时候，他的肩膀还是被枝条刮了一下。枝条像一把锋利的法器，落在段尘风身上的时候，衣服就破开了一个口子，若是是天灵衣在关键时刻替他挡下了一半的能量，段尘风可能都受了重伤。可见，大树在攻击时，发出的能量，实在难以想象。
段尘风身影一闪，出现在小蓝的身边，看着小蓝手中的果实，喟息了一下，而后说道：“终于拿到了。”
小蓝看了又看手中的果实，微微一笑道：“我感觉里面蕴涵着强大的仙灵之力，真的想把他吃下去。”
段尘风见小蓝着急的样子，于是说道：“那你就吃吧！”
小蓝感激的看了段尘风一眼，说道：“老大，你真好。”说着，他嘴巴一张，把金色的果实吞了下去，吞完了以后，还欣然的说道：“好吃，真的好吃。”说到这里，他意识道什么，又说道：“老大，我们再弄点，你也尝尝。”
段尘风沉声的说道：“走。”说着，身影一动，准备向大树的方向飞去，这个时候，他却惊讶的发现，大树居然站了起来，舞动着枝叶，向他们攻击而来。
其实他们不知道的是，这颗树从仙界一出现的时候就有了，名为仙灵树，在远古仙兽发现它的时候，和它达成了协议，以后如果有神兽前来，一定要把果实给神兽，让他提高自己的实力。于是，那些远古仙兽就用特殊的方法，发它禁锢在这里，不让外人发现。
但是，这个消息还是不胫而走，就算那些仙人最后来到红色石头的旁边，也无法进入绝地，同时，他们还要面对众多远古仙兽的攻击。时间一长，也就没有仙人来这里了，后来飞升的仙人，甚至连这个地方都没有听说过，更别说来这里。
在这么多年中，仙灵树吸收了强大的仙灵之力，而后又孕育着这么多的果实，虽然小蓝拥有神兽的体制，它也愿意让小蓝得到树上的仙灵果。刚才的攻击只不过想考验一下小蓝的实力，顺便提高一下小蓝的作战经验，让它没有想到的是，还没考验完，小蓝就和一个仙人一起向它出手。
仙灵树极为愤怒，因为它答应过远古仙兽只能把仙灵果给神兽使用，这个时候，又怎么能让一名仙人得到仙灵果呢！于是，就向段尘风出手了，想要在最短的时间内，杀死这名仙人。
 
 
第179章元素之力
 
段尘风身影一闪，躲开仙灵树的攻击范围，对小蓝说道：“你要小心一点。”说着，举起手中的绝神剑，准备出手。
小蓝微微一笑，说道：“老大，我不需要小心，应该小心的是你。”说着，把指手向仙灵树的方向。
段尘风听见以后，先是一愣，不明白小蓝话中的意思，当他看向仙灵树的时候，便明白了，因为仙灵树只攻击自己，根本不去攻击小蓝。段尘风把全身的仙魔力凝聚在身上，紫色的雾气从他的身体内释放出来，片刻，他的身体上笼罩了一层紫色的雾气，雾气的范围正在快速的扩大。
仙灵树把全身的枝叶都伸展开了，它缓缓的向段尘风的方向移动而来，虽然移动的速度很慢，但是枝叶挥动的速度却快的惊人，只见一条又一条的枝叶在空中一个旋转，而后如剑一般向段尘风的方向攻击而来。
段尘风举起绝世神剑，对着攻击而来的树枝，一挥，树枝便挡了下来。
虽然段尘风挡住了仙灵树的攻击，可是树枝强大的后坐力还是让他他的身体震退了几丈，天灵衣吸收了一部分的能量，所以，他依旧没有受到多少伤害。天灵树见第一次攻击没有起到多大的效果，又挥动起身上的树枝向段尘风攻击而去。
段尘风见天灵树的攻击速度越来越快，身体停在空中，双手在在胸前一合，说道：“绝——对——空——间。”一道透明的气浪向天灵树的方向移动而去，瞬间就把天灵树包围在绝对空间里面。
小蓝见段尘风发出绝对空间这么高级的法术，身影一闪，躲到了一边，他可不想被绝对空间控制。其实，小蓝还不了解绝对空间，在绝对空间里面，发出绝对空间的人是绝对的主宰，只要对方无法破除自己的法术，那么，他就可以任意控制别人的行动，也就是说，空间里面所有人的生死，都掌握在他一个人的手中。
天灵树面对段尘风发出的绝对空间，显然没有放在眼身，只见它停止挥动的枝叶，全身释放出金色的光芒，金的的光芒不但耀眼，其中还蕴涵着强大的能量，绝对空间形成的气浪在遇到金色光芒的时候突然停止下来，根本无法影响天灵树的移动。
天灵树见自己摆脱了绝对空间的控制，又挥动着枝叶，向段尘风攻击而来。
段尘风发现自己的绝对空间没有起到作用，心里惊讶连连，身影一闪，躲开了天灵树的攻击。到了现在，段尘风的心里产生了一丝疑惑，天灵树的攻击虽然强大，但是他只会用实体攻击，却没有发出任何法术攻击，难道说，果实发出的金色光芒和天灵树没有关系。
段尘风刚想到这里，天灵树的攻击又来了，这一次，他没有一味的抵挡，身影在空中快速的躲避，一边闪动，一边给天灵树释放法术，这次，他控制体内的元素之力，只见绝世神剑上出现一个拳头大小的火球，火球是蓝色的，对着天灵树的方向一挥，火球就来到了天灵树的面前。
天灵使俨然很怕火球，在蓝色的火球还没有来的它的身前，他的身体在地面上艰难的移动，移动了几下，见无法躲避开火球的攻击，挥起一根枝叶，向火球的方向的挥去，枝叶在挥动的时候突然断裂，带着一道金色的光芒落在了蓝色的火球上。
天灵树挥出的枝叶和蓝色火球碰撞在一起，只听见一声闷响传来，而后发出数道金蓝夹杂的光芒，火球和枝叶同时消失不见。段尘风见天灵树害怕自己发出的火球，收起绝世神剑，双眼凝视着天灵树，而后把体内的仙魔力瞬间转化为元素之力，身体周围的紫色的雾气也随之消失。转化为元素之力以后，才发现，在这里地方根本吸收不到空气中的元素之力，转化而来的力量比原本小了很多。
段尘风本来就不是一个善于使用元素法术的高手，这样的情况，对他来说，没有太大的影响。的双手在胸前做了一个奇怪的手势，两手交叉的挥动，挥动的速度越来越开，身体的周围出现了蓝色的火焰，火焰围绕着他的身体转动，每转动一圈，他的身前就出现一个拳头大小的蓝色火球，不到片刻，他的身体就漂浮了一百多个蓝色的火球，密密麻麻连成了一片。
天灵树见段尘风的身前漂浮了如此多的火球，也停止了攻击，它把全身的枝叶都挥动起来，而后散发出金色的光芒，金色的光芒突然实体话，像一种特殊的结界，把他包围在中间，准备抵挡段尘风发出的火球。
段尘风神色一变，双手在胸前一挥动，而后身前的蓝色火球，全部都向天灵树的方向飞去，火球飞的速度很快，转眼间就来到了天灵树的身前。天灵树上的金色光芒在一瞬间又旺盛了一分，在蓝色火球落在金色光芒上的时候，只听见噗嗤噗嗤的声音传来，那些蓝色火球就消失在金上光芒中。
段尘风收回绝对空间，继续释放着火球，只要天灵树上的火球一消失，新的火球就会出现在它的身上。就这样，段尘风和天灵树之间产生了对抗之势，蓝色的火球快速的落在天灵树上，天灵树同时释放出金色的能量，挡下了段尘风的攻击，两人谁也伤不了谁，一直这么僵持着，一个攻击，一个抵挡，看起来有些怪异。
不知道过了多长时间，两人还是维持了刚才的攻击状态，小蓝闪到段尘风的身边，建议似的说道：“老大，这么打下去不行啊！你体内的仙灵之力一定没有这个树的强，到时候吃亏的必然是你。”
段尘风早就想到了这么问题，经小蓝这么一说，也觉得应该找出新的办法，可是自己一取消火球的攻击，那颗树必定会攻击自己，自己根本无法抵挡，难道就一直躲避吗？段尘风不愿意这么想，也不愿意这么做，于是对小蓝说道：“你去攻击那棵树。”
小蓝尴尬的一笑，说道：“老大，你开什么玩笑，你都解决不了的问题，我能解决吗？”说着，他轻声的笑了起来，脸上的表情好像在说：老大，你看着办吧！这样的事情还是不需要我出手了。
和小蓝相处了这么长时间，段尘风又怎么看不出来小蓝内心的想法，脸色忽地一沉，肃然的说道：“我让你去，你就去，你要是不攻击这棵树，到时候我们都要死在这里。”说着，他又把跟严重的后果说给小蓝听，想吓一吓小蓝。
果然，段尘风的话起到了作用，小蓝刚听到一半，就说道：“好了，老大，你别说了，我去攻击还不行吗？”说着，他身影一闪，出现在天灵树的身前。
这个时候，小蓝也不知道用什么样子的法术才能对天灵树起到起来，他微微皱起眉头，而后凝聚起全身的仙灵之力，双手在身前划过一道弧线，一道白色的光芒带着强大的能量向天灵树的身前飞去。白色光芒刚一接触到金色光芒，两者就开始抵挡起来，小蓝发出的能量进不去金色光芒中，金色光芒也在抵消不了白色的光芒，于是，两道光芒就开始处于僵持的状态。
段尘风见小蓝用这样纯能量攻击，心里极为郁闷，提醒似的说道：“别用这样的攻击方法，用法术攻击。”
“好。”小蓝轻声的应答了一声，而后收回白色光芒凝聚的能量，身影如闪电一般冲天而起，最后漂浮在高空，嘴巴中轻声的念了，一道白色的小剑出现在身前，接着，剑越来越多，最后出现了二是多个，在小蓝身体的周围旋转，那些剑虽然很小，但是里面却蕴涵着强大的能量。
小蓝的手对着天灵树的方向一挥，那些漂浮在身前的白色小剑就飞向了天灵树，小剑来到天灵树的身前，突然停了下来，而后围绕着天灵树快速的旋转起来，旋转的速度越来越快，最后形成了一道无形的气流，气流中巨大带着吸扯的力量，似乎要把天灵树的身体向天空吸去。
就在这个时候，天灵树上金色的光芒大做，从金色的光芒之中飞出无数的金色树枝，向那么小剑的方向飞去，树枝碰到了白色小剑，只听见一声巨响，两者都消失不见。天灵树上的金光黯淡了许多，可能天灵树本身的能量消耗了太多。此刻，天灵树已经无法抵挡段尘风发出的蓝色火球，火球正快速的金入金色光芒之中。
忽地，天空黯淡了下来，有狂风吹过，天灵树上的金光一闪，它的本体出现在段尘风和小蓝的视线中。段尘风见天灵树已经抵挡不住自己的攻击，脸色露出一丝淡淡的笑容，而后加快了火球的速度速度，快速的向天灵树攻击而去。
那些蓝色火球刚一来到天灵树旁边，天灵树只是下意识的挥动起身上的枝叶抵挡，显然它的抵挡起不了任何作用，火球静止进入了天灵树的身体中。轰隆一声，天灵树倒了下去，击起一阵阵灰尘。树上的金色的果实也落在下来，滚向旁边的地面上。
小蓝一个闪身，出现在段尘风的身边，，开始的说道：“老大，终于搞顶它了。”他说话的时候，双眼一直盯着地面上的果实，兴奋的说道：“这么多果实，我们吃了以后，要增加多少仙灵之力啊！”说着，他得意的笑了一来，化做一道流光，向天灵果的方向飞去。
段尘风警惕的看向天灵树，他怕天灵树会假死，然后偷袭自己，不过，片刻以后，他就知道自己的想法是错了，因为天灵树上根本就没有了生机，树上的叶子和果实正是快速的掉落。小蓝手一挥，一个天灵果出现在他的手中，他一张嘴，快速的吃了下去，吃完了以后，又拿几起几个，一颗抛给段尘风，一边说道：“老大，你也吃一个。”
段尘风接住小蓝抛过来的天灵果，轻轻的咬了一口，果实一进去口中段尘风的口中，顿时产生一股清凉的感觉，而后全身的经脉都特别的顺畅，那股清凉的感觉其实是纯净的能量，那股能量顺着经脉一直来到灵胎中，最后停留在灵胎之中，自行运转起来。
段尘风把一颗仙灵果吃完以后，感觉全身都异常的舒畅，灵胎之中好像有了一种特殊的能量，那种能量是五彩的光芒，分别是黑色，白色，绿色，黑色和蓝色。五种能量在灵胎之中运行了一个周圈以后，突然散开，变成了五个小球。
看到这五个小球的颜色，段尘风突然明白，这些能量是元素之力，怪不得在这里感觉不到元素之力的存在，原来被天灵树给吸收了，这些天灵果就是最好的元素之力。他手一伸，手上出现了一个黑色的闪电，闪电在他的手中散发着白黑交加的光芒。
小蓝一见段尘风手中出现了闪电，惊讶的说道：“老大，你什么时候会这样的法术的。”
段尘风微微一笑，肃然的说道：“就是刚才，吃了那些果实以后。”
“真的。”小蓝欣喜的说道，说完。他感应起全身的能量，而后手中也出现了一个和段尘风一样的小闪电。看见自己发出的闪电，小蓝欣喜的说道：“我说这些能量吃下去以后怎么这么舒服呢！原来这些都是元素之力。”
段尘风点点头，说道：“是的，你把那些果实都收集起来，我们吃掉一部分，然后在带出去。”
小蓝说道：“好。”说完，就要出收集那些果实，他的身体刚来到天灵树的旁边，刚想收集果实，却惊讶的发现果实上的金色光芒消失了，并且果实的体积也在快速的缩小。
小蓝一惊，忙说道：“老大，不好了，这些果实正是变小。”
段尘风一听，蓦地出现在小蓝的身边，向天灵果的方向看去，那些果实果然在缩小，用不了多长时间，就会完全消失，看到这里，段尘风连忙说道：“我们快点吃了，我想这些果实离开大树以后，就会自动消失。”他的话还没说完，小蓝已经在吃了。
段尘风见小蓝匆忙的样子，微微一笑，也快速的吃了起来，终于，两人在果实消失之前，吃完了所有的天灵果。小蓝这个时候已经吃好了，蓦地坐在地上，感受着身体内的能量。段尘风也闭上双眼，向灵胎里面看去，这个时候，灵胎里面全部都是五个元素之球的能量，仙魔力既然被挤到了一边，刚想控制体内的元素之力，忽地，身体一痛，不由自主的歪倒了旁边的石头地面上。
 
 
第180章融合
 
小蓝听见声音，忙挣开双眼，见段尘风躺在地上，一个闪动，出现在段尘风的身边，担心的问道：“老大，老大，你怎么样了。”他的声音说的很大，在山谷的上空迂回着，可是，已经躺在地上的段尘风却怎么也听不见，他的样子，好像昏迷了一般。
段尘风觉得自己的思绪有些紊乱，元素之力和仙魔力之间再次产生了排斥，他压抑着体内的仙魔力，让它们和元素之力融合在一起，可是，却没有任何效果，身体内的元素之力根本不受自己的控制，在灵胎之内肆无忌惮的运转着。
这个时候，段尘风感觉自己和外界失去了一切联系，包括空间中的仙灵之力和周围的环境。如果此刻，有人向自己攻击，必定没有还手之力。还好，绝地之中，只有他和小蓝，所以并不担心，静下心，努力的控制两股能量的融合。
元素之力，虽然仙人可以控制，但是仙人主要修炼的还是仙灵之力，很少有仙人把元素之力修炼到一个很高的境界。原本段尘风体内的元素之力本来就很少，甚至连电元素之力都没有修炼过，但是，他吃下了吸收了这么多年元素之力的仙灵果以后，同体内原有的元素之力产生了反应，所以，才会具有五大元素的力量。
五大元素和仙灵之力、魔力，都是一种特殊的能量，要不是段尘风重塑了元神，他的身体早就被三股能量冲击散了。虽然段尘风的身体储存了三种力量，但是元素之力和仙魔力之间的排斥，要大的难以想象。
段尘风体内的仙魔力异常的深厚，吃了这么多仙灵果以后，元素之力也强大的可以与仙魔力抗衡。两种不同的能量在段尘风的灵胎里面冲撞起来，只感觉气血快速的翻滚，经脉之中传来一阵阵疼痛。不知道这样的现象持续了多久，但是他知道，如果一直冲撞下他，就算自己的经脉再如何强韧，也会被击散的。
就这样，段尘风守住自己的心神，想要控制着元素之力，可是体内的元素之力根本不听从他的指挥，依旧在灵胎里面自行的运转。无奈之下，他只能控制仙魔力运行的轨迹，让仙魔力去阻挡元素之力的冲击。
经脉中的疼痛还在继续，段尘风把全身的仙魔力都集中在灵胎之中，灵胎内显然无法承受如此多的能量，一时间，灵胎中的仙魔力通过皮肤，出现在身体之外。只见段尘风的身体上缓缓出现了紫色的雾气，雾气越来越多，把他包围在中间。
雾气是由仙魔力凝聚而成的，可以直接攻击人，小蓝这个时候，还站在段尘风的身边，第一个被攻击的就是他，他甚至还没有弄清楚是怎么一回事，紫色的雾气就向他的身体笼罩而来。小蓝脸色一惊，身影一动，向远方移动而去。
那股紫色的雾气，见周围没有人，又漂浮在段尘风的身边，保护在段尘风的身体。
体内，仙魔力完全听从段尘风的控制，他控制着仙魔力吞噬着元素之力，想要把元素之力吞噬进仙魔力之中，然后在融合在一起。这种方法，段尘风用过几次，都成功了，但是这一次，显然和前两次不同，因为他们是三股能量融合，一个不好，不但融合会失败，很有可能，原本已经融合在一起的仙灵之力和魔力，还会因此而散开。
此刻，仙魔力中的魔力准备吞噬元素之力，就在仙魔力来到元素之力旁边的时候，五个彩色的元素球，突然连成一个圆圈，运转起来，每运转一圈，就发出一道五彩的光芒，五彩的光芒落在仙魔力上，仙魔力奇异的黯淡下去，接着，就被那股能量推到了一边。
怎么回事？段尘风看见这样的情况，心里惊讶连连，一时间，找不到解决的方法，只能控制着仙魔力，一边阻挡着元素之力的控制，一边想着新的解决方法。时间一天一天的过去，不知道过了多长时间，段尘风依旧没有找到新的方法，体内的仙魔力已经消耗了接近一半，可是元素之力似乎没有减少多少。
这样一来，仙魔力就无法吞噬元素之力，元素之力好像也看出了这一点，居然出现反攻的现象，五个彩色小球，一边快速的运转，一边向仙魔力的方向推进，大有把仙魔力推出灵胎的趋势。看着仙魔力一点点的消失，段尘风有些着急了。
小蓝见段尘风身体上的紫色光芒缓缓的消失，小心的向段尘风的方向移动，一边移动，一边轻声的说道：“老大，你听的见吗？”他就这么一直走着，当紫色雾气完全消失的时候，来到段尘风的身边。
这个时候，段尘风的身上，一会出现红色的光芒，一会出现黑色的光芒，不过那么光芒都是一闪，而后就出现下一色光芒。这种单色的光芒，小蓝不用想也知道是元素之力形成的，只是不知道为什么，段尘风会处于昏迷的状态，而自己，却没有事。
仙魔力已经被元素之力挤到了灵胎口，若是再用点力，仙魔力就会完全被元素之力推出去。段尘风看见眼前的情形，知道事情的严重性，若是这个时候不能让两股能量融合在一起，他只能面临体内的仙魔力消失的命运。
意识一动，用自己的神识和元素之力取得联系，可是却没有任何效果，就在他准备放弃的时候，却发现元素之力的攻击停止了。发现这一现象，段尘风欣喜万分，忙催动着体内的仙魔力，向灵胎之力移去，不到片刻，仙魔力就绕过了元素之力形成的小球，回到了灵胎之力中。
元素之力真的被段尘风的神识影响了，在灵胎之中不动，好像在等待着什么。段尘风控制着仙魔力，瞬间来到元素小球的旁边，而后把那些彩色的小球包围在中间，小球在仙魔力中并没有反抗。段尘风知道，自己成功了，忙驱动着仙魔力和元素之力进行融合。
两股能量融合的时候，依旧没有抵触，虽然时间很长，却有惊无险，三股能量刚融合在一起，体内的一切都发生了变化，身体内的经脉在一瞬间恢复了。三股能量变成透明的颜色，如果不是用意识感应，根本看不到能量的存在，唯一没有变化的，就是灵胎上的小星星，依旧还是紫色的。
就在段尘风因为小星星为什么没有产生变化而感到奇怪时，体内透明的能量突然进入了灵胎之中，而后，灵胎上的小星星发生了变化，同样变成透明的颜色。只是，这个时候的小星星不是六个，而是七个，也就是说，现在的段尘风，在经历刚才的融合以后，已经拥有了天君的实力。
段尘风控制着新的能量，在体内运转，才惊讶的发现，能量运转的速度比以前快了几倍，释放的速度也同样快的惊人，只要自己意识一动，体内的能量就能按照心里的想法发出相应的法术。
段尘风觉得应该给新融合的能量起一个名字，至于起什么，他一时间还没有想好，身影一动，站了起来，而后睁开双眼。只见一道流光闪过，接着，小蓝的身影出现在一边。看见小蓝突然闪动，很是疑惑，于是问道：“怎么了？”
小蓝郁闷的说道：“还不是你，突然醒来，吓我一跳。”
段尘风微微一笑，说道：“我刚才在融合新的能量？”说着，手一伸，一股透明的能量出现在手中，能量固然强大，因为里面包含了魔力，仙灵之力，元素之力。
小蓝虽然看不见那股能量，却能感受到能量传来的压力，惊讶的说道：“这是什么能量？”
段尘风解释道：“我还没想好名字，不过这种能量包含和元素之力、仙灵力以及魔力。”
小蓝羡慕的看着段尘风，而后说道：“老大，你真厉害，这么完美的能量，当然应该由我这么完美的神兽起名字了。”说到这里，他诡谲的笑了起来。
段尘风听小蓝这么一说，于是说道：“那你起一个什么样子的名字呢！”
小蓝听见段尘风的话后，欣喜的说道：“老大，你真的让我起名字吗？”
段尘风有些不耐烦的说道：“是的，如果你能起一个好名字，以后我就用你起的名字。”
小蓝开心的一笑，而后摸着头，做思考的表情，片刻，他突然说道：“老大，我知道什么名字了。”
“什么名字？”段尘风好奇的问道。
小蓝嘿嘿一笑，说道：“我是神兽，你呢！拥有这么强大的能量，我想应该比那几个天君厉害吧！反正仙界最厉害的就是神仙，还没有出现过神人，不如你就做第一个的神人，怎么样。”说到这里，他的声音一变，“肃然的说道：你的能量就叫神力好了。”
神人，一个难以想象的境界，据说可以打开时空隧道，到达一个飘渺的地方。虽然，段尘风现在的实力刚达到神仙的级别，离神人还差的很远，但是小蓝取的名字还是不是错的。于是点点头，说道：“既然你说了，我就当第一个神人好了。”
小蓝微微一笑，说道：“刚才你昏迷的时候，我已经把这里看一遍，这里除了这颗树以外，没有什么好东西了。”
段尘风摇摇头，说道：“不，这里的石头中蕴涵的能量难以想象，我们尽量多吸收点。”说着，他手一动，透明的小球漂浮在手上，小球虽然只有拳头那么大，但是里面蕴涵的能量即使是天君级别的仙人，都很难释放出来。
段尘风对着眼前的山谷，快速的一挥，小球就飞了过去，小球落在了红色石头上，传来巨大的响声，响声过去，空气中弥漫了红色的灰尘，灰尘渐渐的散去，纯净的仙灵之力从空气中飘荡开来。段尘风凝视着空气中的仙灵之力，对身边的小蓝，肃然的说道：“你在这里吸收，我去打开所有的石头。”说着，他身影一闪，向旁边移动而去。
小蓝点点头，身影漂浮在空中，吸收着空气中的仙灵之力。而段尘风，这个时候，双手快速的挥动，一道又一道神力凝集而成的能量小球，落在红色大山上，大山随后产生了爆炸，接着，更多的仙灵之力出现在空气中。段尘风在一边攻击红色石头，一边吸收着仙灵之力，自从融合了三股力量以后，他发现吸收空气中的力量也增快了不少，空气中的那些能量，段尘风只要从旁边经过，就能吸收一半以上。
就这样，段尘风一边攻击石头，一边吸收石头释放出来的仙灵之力，等把绝地之中所有的红色石头都打碎以后，他体内的神力不但没有减少，反而还增加了不少，甚至有一种突破神仙，到达神人的感觉。当然，这是不可能的，那种感觉是不过因为体内的能量太多，而产生的幻觉罢了。
段尘风身影一闪，出现在小蓝的身边，说道：“我们出去吧！”
此刻两人已经把绝地之中能够吸收的能量全部吸收完了，当然不愿意再留在这里。
小蓝抬起头，郁闷的说道：“怎么样才能出去呢！”
段尘风想了一下，说道：“就用来的方法感受一下绝地之中的气息，看看能不能出去。”
小蓝点点头，闭上双眼，感受着空气中的气息，不知道过了多长时间，他身体上出现了一层五彩的光芒，光芒冲天而起，射向了天空。瞬间，整个天空忽地黯淡下来，一道白色的光芒把小蓝包围在中间，而后，在小蓝的控制下，另一道白色光芒落在了段尘风的身上。白光一闪，两人消失在原地。
段尘风和小蓝的身体再次出现在当初进入绝地的湖泊旁，周围和以前没有太大的变化，这个时候，一道流光闪过，许晚晴出现在他的身边，蓦地扑进怀中，轻声的说道：“你终于回来了。”虽然只是简单的只个字，去带着思念的味道。
周良等人，相继走到段尘风的身边，只听周良说道：“段兄弟，恭喜你啊！境界又提高不少吧！”
段尘风点点头，回答道：“现在已经到了神仙的级别了。”说到这里，他眼神忽地黯淡了下去，因为他想到了一件很重要的事。曾经，一直都希望尽快修炼到神仙的级别，现在到了，是去紫云空间的时候了，因为那里，萧婷还在等着自己。紧紧的把许晚晴搂在怀里，段尘风知道，马上又要和她分离。
 
 
第181章沉睡
 
段尘风召出紫云佩，紫云佩漂浮在胸前，发出七彩的光芒，他闭双眼，把神力凝聚在手上，缓缓的输入进紫云佩中，神力刚一进去紫云佩中，就遇到一股强大的能量，那股能量也是透明的，如果不去接触，根本无法发现它的存在。
神力和那股能量刚一接触，就产生了激烈的碰撞，那股能量想把神力推出紫云佩，可是却不是神力的对手，不到片刻，那股能量就败了下来。神力压制住了那股能量，而后在紫云佩中形成一股无形的气流，把那股能量挤到了一边，接着，在结界上打开一个缺口，段尘风的身影一闪，从缺口中进入了紫云佩。
就是这么顺利，顺利让段尘风都感到惊讶。其实段尘风不知道的是，即使天君进入紫云佩都需要一段时间，但是他融合成的三种力量，代表着世间一切的能量，所以在面对远古神人都下来的结界，才会这么轻松的突破。
段尘风的身影出现在紫云空间，和第一次来的时候一样，周围的树木没有任何变化，他身影一闪，按照脑海中的记忆，朝木屋的方向移动而去，只见一道流光闪过，他的身影就出现在木屋的旁边，看着熟悉的小木屋，段尘风的眼中出现了异样的情愫，这里，他曾经多少次想来到，于今终于来，他又怎么能不多想呢！
段尘风轻轻的打开门，一股花香迎面扑来，缓缓的走到床边，没有发出一点声响，房间里面静悄悄的，哪怕一根针落在地上，都能清晰的听见。萧婷的样子还是和上次来的一样，只是脸色不再是苍白，微微有些红晕。
段尘风伸出右手，缓缓的拉起萧婷的手，喃喃的说道：“婷婷，我来了！”心里，有很多话想要说出，可是到了最边，竟然成了这几个字。
段尘风的视线一直没有离开萧婷的脸，怔怔的看着，多么希望这一刻能成为永恒。可是，现实永远都是那么残酷，即使对相爱的两人来说，都无法得到满意的结果。眼前，这个为了自己，连生命都可以放弃的女孩，段尘风又怎么会弃她而去呢！
紫色的衣服，衬托着那张绝美的脸庞，让段尘风一时间看的有些迷醉。段尘风多想给眼前的女孩一个承诺，可是在这个多事的仙界，自己的承诺能不能实现呢！他知道，萧婷虽然处于昏迷的状态，但是自己的话，她依旧能够听见。
段尘风把萧婷的手握着更紧了，突然，他张开口，轻声的说道：“婷婷，你放心，无论用什么样的方法，我一定会把你救醒的，不会再让你受到任何伤害。”虽然只是简单的几句话，段尘风却说的那么决绝，这，是否又是她对眼前女孩的承诺呢！
虽然承诺，有时候在现实的面前，显得极不可靠，但是段尘风还是愿意为萧婷许下自己的诺言。女人，就是那么敏感的动物，明知道有些事情是假的，她们还是愿意听下去，或许，她们的心是寂寞的，是无助的，她们只想找一个地方，当做生命中的一个港湾。无非，段尘风的世界，就是萧婷心里最好的避风港。
阳光在空气的折射下反弹进房间里面，萧婷的眼角有一滴晶莹的泪水在悄然的滑落，这滴泪水代表着什么，或许只有萧婷一个人明白，她等了这么多天为了什么，在灵魂昏迷的状态下，他仍然保持着一丝清醒，还不是为了能和段尘风再见上一面。于今，虽然段尘风的承诺不知道什么时候才能实现，但是她愿意等，愿意等到段尘风把自己带出紫云空间的那一刻。
段尘风弯下身体，轻轻的抆去萧婷眼角的泪水，温柔的说道：“婷婷，你在这里等我，记得，不要放弃。”他的声音虽然说的很小，但是萧婷却听见了，只见萧婷的眉宇间突然轻轻的动了一下，而后又恢复了原因的模样，而那轻轻的一动，便代表了萧婷的心意。
段尘风站起身来。凝重的还了萧婷一眼，而后转身，身影一闪，出现了木屋之外。阳光下，眼角的一滴泪水同样轻轻的滑落。他真的很想多陪萧婷一会，但是他怕，怕自己在这里呆的时间越长，越是控制不住自己的情绪，最后，他还是忍不住流下了伤心的眼泪。
达到神仙的境界，段尘风终于可以自用进入紫云空间了，意识一动，他的身影出现在紫云空间之外，手一挥，紫云佩散发出一道七彩的光芒消失在他的身体中。许晚晴走到段尘风的身边，轻声的说道：“你见到她了吗？”
段尘风点点头，回答道：“见到了。”他的声音虽然说的很小，但是却带着思念的味道。
许晚晴听见段尘风的话以后，不免有些醋意，淡然的说道：“她还好吗？”
段尘风回答道：“还处于昏迷的状态，不过，我现在准备救她。”他的话异常的坚定，这个时候，已经做好了准备，无论发生多大的困难，都要把萧婷救出来。
小蓝走到段尘风的身边，问道：“老大，你有救萧婷姐姐的方法吗？”
段尘风摇摇头，又点点头，而后说道：“有是有，就是不知道能不能成功。”
小蓝好奇的问道：“是什么方法？”
段尘风说道：“我灵魂魄散的时候，曾经去过冥界，这次，我准备去一次冥界，看看能不能把萧婷沉睡的灵魂唤醒。”
“能成功吗？”小蓝怀疑的说道。
许晚晴却是担心段尘风的安危，忙说道：“去冥界有没有危险。”
段尘风对小蓝回答道：“能不能成功，只有上天知道，不过，我相信萧婷一定会醒来的。”说着，他看着许晚晴一脸担心的眼神，又接着说道：“放心好了，我上次就是通过空间通道来到仙界的，这次一定会顺利的。”
小蓝这个时候，话题一转，问道：“老大，冥界好玩吗？”
段尘风摇摇头说道：“不是很好玩，只是冥界之人修炼的能量都是魔力，一般的仙人去了根本无法适应那里的环境。”
小蓝似乎对冥界产生了兴趣，听段尘风一说，忙问道：“老大，你看我能不能适应冥界的环境。”说着，他感觉这样的话没有说服力，又加了一句：“怎么说，我也是神兽。”
段尘风微微一笑道：“是神兽也没有用，你不可能适应那里的环境的。”说着给了小蓝一个你想都别想的眼神。
小蓝一听段尘风的话说的这么的决然，不满的说道：“老大，你真的不带我去吗？”
段尘风想了一下，这次去又不是去玩，只是去救萧婷，去多少人和结果根本就没有关系，小蓝这么碍事，带去了一定耽误自己的时间，看着小蓝渴望的样子，决然的说道：“不行，我不会带你去的，你要知道，你现在还是五星神兽，经过空间通道的危险很大。”
小蓝忙说道：“谁说我现在还是五星神兽，我已经到了六星的级别了。”说着，就要释放身体内的仙灵之力，想要证明给段尘风看。
即使到了六星，段尘风也不可能带小蓝去的，刚才的话只不过是一个借口罢了，因为空间通道里面会发生什么样的事，谁也不知道，如果到时候两人在空间通道里面走散，他还要去找小蓝，不知道要耽误多长时间。想到这里，他对小蓝说道：“你还是不要去了，你在这里保护晚晴他们吧！”说着，微微一笑。
小蓝知道，自己说什么，段尘风也不会带自己去的，于是叹息了一声，低声的说道：“不去了，我保护大嫂他们吧！”说着，低着头，走到了一边。
周良这个时候走到段尘风的身边，问道：“段兄弟，你这次去，多长时间能回来。”
许晚晴也非常关心段尘风什么时候回来，当周良说完，她就凝视着段尘风，等着段尘风回答。
段尘风想了一下说道：“我也不知道，如果没什么事，几个月就能回答，如果有什么意外，或许时间会长一点。”说到这里，见许晚晴的眼神黯淡了下去，知道她又在担心自己，于是接着说道：“不要担心，我没事的。”说完，牵起许晚晴的手。
许晚晴紧紧的握着段尘风的手，说道：“你去吧！我会一边修炼，一边等着你回来。”说着，扑进段尘风的怀里，享受着短暂的温暖。
片刻，许晚晴从段尘风的怀里站了起来，而后说道：“你要快点回来哦。”说完，她凝视着段尘风的双眸，眼中写满了不舍。
段尘风同样看着许晚晴，而后说道：“我会的。”说着，与周良等人告别，召出绝世神剑，身影一闪，飞向了天际。
很快，段尘风就来到通往冥界的空间通道旁，双手在胸前一划，神力出现在他的手中，对着天空一挥，一道透明的能量直射而去，天空之上，突然出现一朵五彩的云彩，云彩吸收了段尘风发出的神力，而后消失不见，在它消失的同时，空间通道出现在空中。
段尘风身影一闪，进入了空间通道。进去以后才发现，眼前空间通道和上次离开的时候一样，没有发生任何变化。段尘风没有多想，按照上次的记忆，向空间通道里面移动而去，他的速度很快，转眼间就飞行了上千里路。
就在这个时候，空间通道里面，那股熟悉的能量又出现了，此刻，段尘风已经达到了神仙的境界，又怎么会惧怕那股能量，到是上次，那股能量差一点让自己魂飞魄散的记忆，还清晰的留在脑海中，于今，他绝对要把那股能量完全打散。
段尘风身影一闪，出现在那股能量的旁边，那股能量依旧像往常一样包围段尘风，段尘风一瞬间把全身的神力都释放在身体上，他身体的周围瞬间充斥了一股通明的气体，气体里面蕴涵着强大的能量，在段尘风的控制下，快速的向那股能量飞去。
片刻，神力就和那股能量碰到了一起，神力中的力量，又岂是空间通道里面的能量可以包围的，神力在一瞬间就突破那股能量，并且把对方打散，那股能量见自己无法和眼前的人对抗，快速的离去。段尘风也没有追击，对着冥界的方向快速的移动而去。
不知道是不是因为段尘风过于强大，还是那股能量害怕了他，一路飞上，再也没有遇见那股能量，很顺利的就来到了冥界的边境。看着冥界的世界，段尘风手一挥，一股神力打破了通往冥界的结界，身影一闪，出现了冥界的土地上。眼前的地方还是和离开的时候一样，只是天空，比以前黯淡了许多。
段尘风手一召，拿出了冥王当初给他的玉佩，玉佩在空中划过一道优美的弧线，漂浮在段尘风的身前，段尘风手一伸，把玉佩握着手中，而后释放出一股魔力，玉佩在手中发出幽幽的蓝光。他把自己的意识输入到玉佩中，想要联系到冥王，但是，无论他如何感应，都找不到冥王的存在，心里一惊，难道自己的使用方法错了。
段尘风一边吸收着空气中的魔力，一边输入到玉佩之中，感应着玉佩里的能量。这一次的结果，和刚才一样，依旧没有感觉到冥王的存在。他的心里不免有些担心起来，收起玉佩，向冥都的方向移动而去。只见一道流光闪过，他的身影已经移动到很远的地方。
段尘风一路飞来，并没有遇见什么奇怪的事情，就在他疑惑为什么感觉不到冥王存在的时候，却看见地面上有很多冥人的尸体，这个时候，他意识到事情的严重性，一定是冥界发生了什么事情，所以才联系不到冥王。于是，提升起全身的仙灵之力，向冥都的方向飞去，他的速度很快，转眼间就来了冥都。
段尘风的身体出现在冥都的上空，惊讶的发现，冥都中笼罩了一层黑色的雾气，在城墙旁边出现了许多冥兽，他们正和冥都里面的冥兵战斗，不时有冥兵倒下，不远处，还有一些冥人指挥着那些冥兽。看到这里，段尘风已经可以确定，冥界一定发生了动乱，身影一闪，向黑色的雾气中移动而去。
 
 
第182章战乱
 
黑色的雾气极为浓郁，必定是许多魔界的高手一起释放出来的魔力，段尘风一进入黑色的雾气之中，就感觉到一股能量迎面扑来。那股能量带着吞噬的作用，段尘风一进入黑色的雾气中，就感觉到了，魔力正缓缓的向他的身体内侵入。
天灵衣上释放出七彩的光芒，光芒一闪，便吸收了外界的魔力，他的身体也随之进入黑色的雾气中。在不远处，依稀可以看见五个身影漂浮在空中。四个人拿着刀形的冥器站在一排，他们居然是上次遇见过的四大魔尊，在四大魔尊的对面漂浮在一个人，他手中拿着一把剑，仔细看去，那人正是段尘风要寻找的冥王。
五人都没有注意到段尘风的到来，冥王这个时候，已经受了点伤，他凝视着四大魔尊，冷声的说道：“你们真的要造反吗？”他知道，这句话不过是废话，但是他的目的是为了拖延时间，恢复自己的伤势。
混天魔尊微微一笑，说道：“冥王大人，你是不是老的糊涂了，我们杀了你这么多的手下才来到这里，不是造反，难道是和你玩吗？”到到这里，他笑的声音更大了，好像听见了世界上最好笑的事情一样。
冥王一边快速的吸收空气中的魔力，一边问道：“难道你们能杀的了我吗？要知道我可是冥王，在冥界我才是王者。”
混天魔尊不屑的看了冥王一眼，说道：“你是冥王又怎么样，冥界可是用实力说话的，我承认，一对一的情况下，没有人是你的对手，但是现在，在我们四大魔尊联合发出的绝对结界中，我看你怎么逃的出去。”说着这里，他的脸上露出得意的笑容。
段尘风听到这里，心里一惊，刚才进来的时候，并没有感觉到结界的存在，难道这里真的有结界不成，看混天魔尊说话的表情，并不像是撒谎。想到这里，他发现身体上又传来一股能量，那股能量是天灵衣吸收周围的魔力以后传给自己的。
冥王这个时候，举起手中的冥王剑，沉声的说道：“杀我了，你们有怎么好处吗？”这个时候，他体内的伤势已经恢复了一些，只要在拖延一点时间，他就可以出手了。
混天魔尊笑着说道：“冥王大人，难道你现在还不明白，杀了你以后，冥界不都是我们的天下了吗？”说着这里，他停顿了一下，又说道：“我劝你还是投降吧！你的手下已经被我们杀了很多了，就算你侥幸逃头，也会被我们追杀的。”
一直没有说话的天灵魔尊也说道：“冥王大人，看着你上次放我们一条生路的面子上，我们这次也放你一次。不过，你必须自废自己全部的魔力。”
投降，废除魔力，这样的要求，冥王是不可能接受。在冥界，实力代表着一切，如果冥王废除了魔力，甚至比杀了他还要难受。冥王把身体内的魔力全部释放出来，冥王剑在他的手中释放出黑色的光芒，忽地，他身影一动，挥动着手中冥王剑向四大魔尊的方向攻击而来。
空气中，回荡着冥王的声音：“冥——王——斩。”冥王剑在冥王的手中突然一闪，带着一道幽幽的蓝光，向四大魔尊砍去。
四大魔尊并没有闪躲，双手在身前一挥，一道黑色的结界瞬间出现在他们的身前，冥王斩砍在结界上，瞬间反弹了回去。冥王的身体在空中一个翻转，艰难的漂浮在空中，嘴角流露出一股黑色的血液。
混天魔君笑着说道：“冥王大人，你怎么不吸取教训呢！我和你说了，在这里，你是破不了我们联手发出的结界的，不要在做最后的挣扎了。”
冥王这个时候，眼神突然黯淡了下去，他似乎也认同了四大魔尊的观点，抬起头，看着四大魔尊，带着一丝不甘愿的眼神说道：“我投降可以，但是你必须放那些无辜的冥人。”
混天魔尊见冥王答应投降了，忙说道：“这个是一定的。”
冥王这已经没有先前威风的样子，叹息了一声，把左手放在头上，准备废除自己的魔力，就在这个时候，一道流光闪过，段尘风的身影出现了冥王的身前，他一手打掉了冥王的手，说道：“不要。”
冥王有些惊讶的抬起头，看见来的人是段尘风，有些吃惊的说道：“兄弟，怎么是你。”
这个时候，四大魔尊更是惊讶，他们都是见过段尘风灵魂的模样，但是现在，段尘风进入他们发出的结界，居然没有感觉道，四人同时吃惊的说道：“怎么会是你。”
段尘风身影一闪，漂浮在冥王的身前，问道：“为什么不能是我。”
混天魔尊难以置信的说道：“你怎么可能破除我们联手发出的结界。”
段尘风冷声的说道：“我为什么不能破除你们的结界，你们的结界，我还没有放在眼里。”其实，让他说，他也不知道为什么能进来，又怎么可能回答混天魔尊的话。刚才之所以那么说，是为了给四大魔尊造成压力。此刻，他必须保护冥王，因为萧婷还要冥王去救，和四大魔尊的战斗是无法避免的。
虽然，段尘风已经达到神仙的境界，让他一下对付四大魔尊，心里还是没有把握。想到这里，他对冥王说道：“如果打起来，你记得先走，他们四个我来对付。”
冥王看的出，段尘风的实力增加了很多，刚才打掉自己左手的时候，都没有感觉到有人过来。此刻，听见段尘风的话，犹豫了一下，而后凝重的说道：“好，你记得小心。”
段尘风点点头，说道：“放心好了，我不会有事的。”说着，给了冥王一个不必担心的眼神。
混天魔尊冷声的说道：“别以为你能够进来，就能够出去。”说完，四大魔尊的身体上同时释放出黑色的魔力，周围结界中的黑色雾气蓦地间浓郁起来。
那些能量在四大魔尊的面前汇集起来，而后形成一片能量体的雾气，向段尘风的方向飞去。那些能量还没有来到身前，段尘风就感觉到了里面强大的能量，绝世神剑瞬间出现在他的身前，剑身上释放出七彩的光芒，光芒中带着神力，只见一道通明的气体出现，刚才来到身前的雾气就被绝世神剑砍散。
“神器。”四大天君惊讶的说道。
段尘风脸色肃然，没有回答四大魔尊的话，神力再次向天灵衣上释放，天灵衣上同样出现了耀眼的七彩光芒，七彩光芒照射在周围的黑色雾气上，黑色雾气正缓缓的消失着。其实，并不是消失，而是天灵衣通过特殊的方法吸收了空气中黑色雾气一部分的能量，能量少了，所以众人看在眼里，才会觉得消失了。
“又是神器。”这一次，四大魔尊看见段尘风相继拿出两大神器，已经惊讶的张开了嘴，他们怎么也想不到，眼前这个年龄不是很大的青年，身上居然有这么多的神器，面对下面的攻击，他们一时间有些犹豫了，你看看我，我看看你，不知道是攻击，还是逃跑。
终于，四大魔尊强烈的欲望战胜了内心的惧怕，身影一闪，同时挥动着手中的灭冥刀向段尘风攻击而去，他们的身影如鬼魅一般，只见四道黑光闪过，他们的攻击即将到了段尘风的身前。
段尘风的左手在空中一转，紫云佩漂浮在身前，在他的控制下，紫云佩发出七彩的光芒，而后在他的身前，越变越大，最终变成一个和段尘风一般大小。紫云佩释放出的七彩光芒在段尘风的身前凝聚成一个结界，结界上带着怪异的花纹，花纹快速的转动，每转动一圈，结界上的七彩光芒就耀眼一分。当然，结界中的能量也随之增加。
当四大天君的冥器落在紫云结界上的时候，紫云结界中七彩的光芒大做，接着，光芒一闪，四大天君的身体同时倒飞了出去。仔细看去，四人的嘴角已经流出了黑色的血液，在空中一个翻转，才艰难的漂浮在空中。他们紧紧的握着手中的灭冥刀，惊悸的看着段尘风，在他们眼中，能凭一己之力抵挡四个人的攻击，而后还重伤了他们，这样的防御，根本就不是人可以拥有的。
此刻，四大魔尊已经把段尘风当作神一般存在了，因为除了神，没有人可以在一瞬间拿出这么多的神器。
人和神斗，死亡的必定是人。四大魔尊已经意识到了事情的严重性，他们四人的视线在空中交织在一起，同时得出一个结论，那就是——逃。可是现在，他们都受了重伤，必须恢复一段时间，才能安全的离开。
混天魔君看着段尘风，又看看段尘风身后的冥王，而后轻声的说道：“冥王大人，我们知道错了，你能不能放我一次。”
段尘风没有说话，凝视着身前的紫云佩，脸色肃然，好像四大魔尊说的话，根本就没有听见一样。冥王见段尘风没有说话，冷声的一笑，说道：“这事你们问我也没有用，我兄弟要是不高兴，你们说什么也是死。”说完，他把头转向一边，不再和四大魔尊说话，其实他的心里巴不得段尘风杀死四大魔尊。
四大魔尊知道冥王不可能放过自己的，于是向段尘风的方向看去，等待着段尘风的回答。这个时候，他们眼中已经没有了先前的狂妄，那眼神，就像是老鼠见到猫一样。
刚才的那一下，四大魔尊连紫云结界的防御都没有破除，又怎么可能伤的了段尘风。虽然，施展紫云结界需要很大的神力，但是释放的神力越多，所得到的防御就越大，段尘风已经把全身的神力都输入到紫云结界中，那样的防御可想而知。除非神真的出现，否则，没有人可以伤的了他。
这个时候，紫云佩在段尘风的控制下，变成原本的样子，漂浮在身前。玉佩上依旧释放着七彩的光芒，就在段尘风想要收回紫云，紫云空间中一种怪异的能量进入脑海，而后变成一个又一个符号，片刻以后，他终于明白这些符号是什么，居然是紫云佩使用的方法。
刚才那些符号中，有一个法术叫紫云空间，只要发动紫云空间，就是绝对的主宰，除非对方有着比自己不相上下的实力，否则不可能离开自己施展的空间。紫云空间听起来和绝对空间差不多，但是却有着很多的区别，在绝对空间的法术中，如果对方比自己的实力高出很多，那么绝对空间就没有用处，还会反伤到自己。
但是，紫云空间不一样，就算对方破除了紫云空间的能量，也无法伤害到发动紫云空间的段尘风。原因很简单，因为绝对空间是人发动，紫云空间是神器，只要紫云空间一发动，只要维持很少的仙灵之力，就可以控制空间。在此同时，还可以施展别的法术，单从这一点就可以看出，紫云空间比绝对空间好上几千倍。
否则，紫云佩怎么说是防御和攻击都不错的一件神器呢！如果要给神器做一个排行，绝世攻击力绝对是第一，天灵衣的防御也没有能与他媲美的。紫云佩虽然攻击和防御都弱一些，但是它本身却拥有一个单独的空间，这个功能，是所有的神器都无法相比的。
段尘风觉得，如果要杀死四大魔君，必须发动紫云空间，他的双手在身前一挥，一道透明的神力出现在紫云佩上。紫云佩在空中快速的旋转起来，而后快速的吸收着段尘风身体内的神力，吸收一段时间以后，紫云佩凌空飞去，按照段尘风脑海中的范围形成了一层紫云空间。
紫云空间的范围并不是很大，因为范围越大，越是消耗神力，段尘风体内的神力也没有多少了，所释放的范围仅仅把自己、冥王以及四大魔尊包围在里面。紫云空间一出现，紫云佩就释放出七彩的光芒，消失在空间之中。
这一刻，段尘风感觉自己前所未有的强大，因为他只要一个意识闪过，空间里面所有的人都会在一瞬间的情况下攻击，包括冥王。或许，前一秒，还感觉没事，下一秒，就已经被段尘风杀死了。
段尘风冷冷的看向四大魔尊，而后说道：“你们是咎由自取，现在我就代替冥王杀了你们。”
四大魔尊见段尘风不会放过自己，突然恨恨的说道：“既然你想死，那我们就同归于尽吧！”说完，他们身上释放出黑色的光芒，光芒十分强烈，像旋涡一般把他们的身体包围在中间。这样诡异的法术，就算在紫云空间里的段尘风，都无法清晰的看出，四大魔尊在干什么，心里出现了一丝担忧。
 
 
第183章统一
 
段尘风还没有意识到危险，但是冥王已经知道四大魔尊要干什么了，身影一闪，出现在段尘风的身边，连忙说道：“他们要毁灭自己的灵魂？”
段尘风一听，不明的问道：“那又怎么样，难道可以把本身的能力提高？”这个时候，他想到了在人间的修真者可以通过燃烧生命之火，提高自己的能量，难道四大魔尊也是这样。想到这里，他凝重的看着冥王，等待着冥王的回答。
冥王说道：“这种法术是我们冥界特有的，只要把生命的印记完全毁灭，就可以在一瞬间拥有比自身高出几倍的能量，同时他们的灵魂也会完全的消失，无法进行轮回。”说到这里，他脸色一变，沉声的说道：“兄弟，你走吧！我来抵挡。”说着，举起手中的冥王剑就要攻击。
段尘风一把拉住冥王，肃然的说道：“不用担心，我可以解决，你不要用他们那样的法术，因为我这次来还用事让你帮忙。”说完，他把冥王推到了一边，手中的绝世在身前快速的挥动，绝世神剑上的七彩光芒又亮了一些，同时，紫云空间在他的控制下，快速的吸收着空间内的能量，想要压制对方的攻击。
可是，四大魔尊通过毁灭自己的灵魂，所产生的能量实在太强大，紫云空间的吸收根本起不到任何作用。那股能量过于强横，紫云空间在能量的冲击下，突然晃动起来，段尘风已经控制不住紫云空间里面的四大魔尊，用不了多长时间，那些能量就能把紫云空间毁灭。
忽地，四大魔尊周围的旋涡消失了，他们凝视着段尘风。混天魔尊的双眼变成了血红色，接着，其他三大魔尊的双眼也同样变成血红色。四人身上的黑色的雾气已经和他们的身体连成了一片，身体逐渐的雾化。混天魔尊对着天空大叫一声，而后身影一闪，挥动着手中的灭冥刀向段尘风攻击而来。
混天魔尊的速度比以前快了很多，在这样的速度下，段尘风险些有些看不清楚对方移动的轨迹，要不是紫云空间残余的能量让他感受到混天魔尊的存在，他甚至无法做出相继的反击。须臾，混天魔尊出现在段尘风的身前，他手中的灭冥刀已经完全变成黑色，刀上带着黑色的光芒，向段尘风的身体砍去。
段尘风举起手中的绝世神剑，迎面而上，只听见当的一声，两人的身体同时后退了几丈，混魔天尊的嘴角勾勒出一丝诡谲的笑容，而后身影一闪，再次向段尘风攻击而来，这一次的速度更快，段尘风依旧用绝世神剑抵挡。
就在两件法器即将碰撞在一起的时候，混天魔尊的身体突然消失于空气中，当段尘风发现的时候，混天魔君已经出现在身后。身影一动，刚转过身，绝世神剑还没有出手，对方的灭冥刀就落在了身上，天灵衣在一瞬间释放出七彩的光芒，挡下一半的攻击，段尘风的身体虽然没有立刻飞出去，嘴角也流出一口血液，血液不再是金色的，反而是红色的。
在这一刹那，段尘风忍住身体上的疼痛，一剑向混天魔尊的身上刺去，绝世这把锋利的法器，瞬间突破了混天魔君经几乎没有防御，进去了他的身体中。段尘风握着绝世，在混天魔君的身体里面快速的一个转动，对方身体上黑色的雾气大做，而后发出澎的一声，他的身体便爆炸了，黑色的血雨弥漫了整个天空。
段尘风的身体在爆炸的一瞬间，艰难的闪到一边，体内的气血翻滚起来。其他三大魔尊见自己的同伴死了，变的疯狂起来，身体一动，对着紫与空间的结界，发出一道又一道黑色的雾气，紫云结界在一瞬间消失不见。
紫云佩带着一道七彩的光芒出现在段尘风的身前，光芒一闪，恢复了原先的样子。段尘风左手握着紫云佩，把身体里面的神力输入到里面，紫云佩上再次出现七彩的光芒，而后用自己不多的神力发出紫云结界。紫云结界瞬间出现，只是结界中的七彩光芒和刚才相比黯淡了许多，防御力也没有那么强大。
三大天君相继向段尘风的身前攻击而来，段尘风把紫云结界抵挡在身前，一边快速的吸收空气中的魔力满意边放紫云结界里面输入。三大魔尊仿佛没有了意识，面对紫云结界并不闪躲，疯狂的攻击而去。
第一个魔尊的攻击落在上面，紫云结界上的七彩光芒淡了一些；第二个魔尊落上的时候，段尘风吐出一口鲜血，身体没有移动；当第三个魔尊的攻击落在紫云结界之上，段尘风的嘴里喷出一口血雨，身体也随之倒飞了出去。
紫云佩在失去能量的输入以后，身上的七彩光芒黯淡下去，紫云结界也随之消失，一道白光闪过，向段尘风的方向飞去。
三大魔尊，也吐出一口黑色的血液，显然是受了轻伤，但是他们还有战斗的能量，眼中的红色光芒一闪，对着段尘风的飞去的方向追了过去。紫云进去了段尘风的身体中，段尘风感觉体内有了一些能量，但是这股能量实在太少，根本无法抵挡三大魔尊的攻击，就在他想闪开的时候，一道黑光闪过，冥王出现在他的身前。
冥王紧紧的握和冥王剑，没有回头，沉声的说道：“我来帮你。”说完，他身影一闪，向其中一名魔尊的方向移动而去。那名魔尊只想着攻击段尘风，面对冥王的攻击，根本没有出手，在冥王的几招之后，化为一股黑色的雾气，消失于空气中。
看到这样的情况，段尘风明白了，四大魔尊毁灭自己的灵魂，也等于毁灭了自己的意识。此刻的三大魔尊，脑海里面只有杀死自己的念头，对于别人的攻击，根本没有放在心上。冥王杀死了一个魔尊，又来到另一个魔尊的身前，同样的几剑，那名魔尊也消失了。
就在冥王准备攻击最后一个魔尊的时候，那名魔尊已经来到了段尘风的身前，一刀落在段尘风的身上，段尘风只是举起绝世神剑下意识的抵挡一下，身体如断了线的风筝一样，飞了出去。在段尘风身体飞出的同时，冥王已经把冥王剑送进了那名魔尊的身体中，魔尊的身体在冥王不断释放魔力的情况下，爆炸了，同样化做一片黑色的血雨。
段尘风这个时候已经伤痕累累，根本就无法移动了，体内的神力已经到了透支的地步，当他看见冥王杀死了最后一冥魔尊，嘴角露出一丝微笑，而后眼一闭，昏迷了。身体从空中滑落下来，绝世神剑也化做一道白光，进入他的身体中。
冥王一个闪动，接住掉落的段尘风，而后向冥王宫的方向飞去。
不知道过了多长时间，段尘风从昏迷中醒来，他睁开双眼，就看见冥王站在旁边，而自己，正躺在床来。看到这里，他便明白冥王救了自己，忙感激的说道：“谢谢。”话刚说完，体内的经脉处突然一痛，嘴角流出一股血液。
冥王忙说道：“你身体还没好，不要乱动。”说到这里，他尴尬的一笑，又说道：“你谢我做什么，应该我谢你才对，要不是你，我可能已经被他们杀死了。“
段尘风轻声的问道：“你的魔力这么高，他们怎么能伤的了你呢！”
冥王叹息了一声，而后说道：“是我大意了。”说到这里，停顿了一下，又接着说道：“我以前一个手下，对我很好，前些日子我准备闭观，想要修炼一些新的法术，于是就和那名手下说了，没有想到他居然是混天魔君的人。后来，混天魔君等人带着手下杀了进来，当时我还不知道，进入了修炼最后的关头。他们破除了我释放的结界，把我打伤，等我弄明白的时候，已经没有反击的能力了。”
冥王看了一眼窗外，又接出说道：“你来的时候，我已经和他们战斗了一个多月，先前，他们还召来了几次六星级别的冥兽，不过都被我杀死了，当我魔力不多的时候，他们就会出手，然后又让冥兽来攻击我，在这样轮番的攻击下，我不可能是他们的对手。”说到这里，他摇摇头，感激的说道：“兄弟，还好你来了，要不然……”
段尘风微微一笑，打断了冥王的话，说道：“都过去了，不是吗？”
冥王点点头，叹息的说道：“是啊！都过去了。”
段尘风问道：“现在冥界怎么样了。”
冥王说道：“你昏迷了以后，我就开始恢复魔力，等魔力恢复完了以后，我就带着剩下的冥兵攻击那些反叛的冥兵，没有了魔尊，他们还不能对我造成伤害，最后我把他们全部杀死，让他们转世去了。”
段尘风听到这里，突然想到一个问题，于是问道：“冥界不是有八大魔尊吗？难道他们四个……”下面的话他没有说出来，因为他明白，那四大魔尊可能已经死了。
冥王点点头，沉声的说道：“那四大魔尊在自己的领地就被他们杀死了。”
沉默，两人都没有说话，房间内一时安静了下来。片刻，冥王说道：“兄弟，你这次来找我有是什么事。”
段尘风听冥王这么一问，立刻想起了这次来的目的，于是把萧婷的事说了一遍。冥王听完了以后，低着头，在房间里面徘徊了几步，而后说道：“听你这么一说，事情有些严重，现在那个女孩还在紫云佩中，你能把他带出来吗？”
段尘风想了一下，说道：“我想，我恢复了能量，应该可以把她带出来的。”说到这里，他又想了一个问题，继续说道：“她这些年来都是靠紫云空间里面的能量，才维持灵魂不灭的，要是带到这里，周围都是魔力，我怕被魔力干扰。”
冥王点点头，问道：“那你能把我带进紫云空间吗？”
段尘风回答道：“这个我不知道，我想应该可以把你带进去。”
冥王点点头，突然想要一个问题，连忙问道：“紫云空间里面是魔力还是仙灵力？”
段尘风说道：“是仙灵之力。”
冥王眉头一皱，凝重的说道：“不行，就算进去紫云空间，我也无法施展法书，你必须把他带出来。”说到这里，他停顿了一下，又说道：“出来以后，你释放一个仙界的绝对空间，把魔力排除到外面，那样就行了。”
“没有了魔力，你怎么施展法术。”段尘风又问道。
冥王微微一笑，说道：“听你刚才那么说，我觉得施展法术所使用的魔力不是很大，只要把昏迷的魂魄收集起来，然后再回魂就行了。”说到这里，他声音小了，在房间里面走了几步，又接着说道：“不过，她既然能听见你说话，我想问题不大。”
段尘风从冥王的话中听出了一些问题，忙问道：“会有什么问题。”
冥王担忧的说道：“我怕魂魄收集了以后，那个女孩还无法醒来。”
“几率占多大？”段尘风问道。
“五层。”冥王说道：“也就是说那个女孩醒来的几率只有一半。”
段尘风听见以后，叹息了一声，不过既然能够有一半的希望，他已经满足了，他相信，萧婷一定会醒的，想到这里，又问道：“如果不能醒来，是不是说永远都醒不来了。”虽然机会有一半，但还是要做最坏的打算。
冥王摇摇头，回答道：“不是，如果魂魄完全凝聚了以后，她要是无法醒来，只有一种可能。”
“哪种可能？”段尘风忙问道。
冥王说道：“既然她能够听见你的话，就证明她的记忆还在，我就怕她的记忆在灵魂昏迷的时候会遗忘，或者说，消失了一些，如果那样，她暂时就无法苏醒。”
段尘风听到这里，已经明白了，如果让昏迷的萧婷醒来，只有一个办法，就是和萧婷说一些记忆最深的事情，当她完全想起以前的事，就会醒来。想到这里，他把心里的想法告诉冥王，见冥王点点头，又说道：“回魂的时候，还需要什么材料吗？”
冥王微微一笑，说道：“你在这里恢复，需要的材料我去找，估计你恢复了能量，我也就回来了。”说完，对段尘风点点头，身影一闪，消失在房间中。
段尘风看着空荡荡的房间，盘腿而坐在床上，吸收着空气中的魔力。这个时候，他必须快一点恢复，他想早一点听见萧婷的声音，看见萧婷的微笑，因为，他等这一天，已经等了一千多年。内心压抑多年的思念，是无法用言语来表达的。
 
 
第184章回魂之术
 
一个月后，段尘风从修炼中醒来，第一眼就看见了冥王，冥王坐在不远处的一个凳子上，微微的笑着。冥王见段尘风醒来了，关心的问道：“兄弟，恢复的怎么样了。”
段尘风从床上跳下，舒展了一下胫骨，看了一眼身体流转的神力，而后说道：“已经恢复好了，我们在这里进行吗？”他口中所指的进行，当然是萧婷的事。
冥王会意的点点头，想了一下，说道：“这里地方太小，进行回魂的时候，如果发生惊动，对那个女孩有很大的伤害，我们还是去上次给你收集魂魄的地方吧！”
段尘风点头说道：“走吧！”说着，手一伸，做出一个出发的动作。
冥王说道：“走。”说完，他手一伸，打开冥王宫外的结界，身影一闪，飞向的空中，段尘风快速的跟在他的身后。段尘风的速度，快的惊人，几乎冥王一到达空中，段尘风就来到了他的身边。
冥王虽然知道段尘风体内的能量深厚，现在一见，心里依旧惊讶连连，不过他没有多说，身影一闪，向远方飞去。因为冥王明白，以段尘风的速度，自己到哪里，他都能追上的。果然，冥王刚一闪动，段尘风就出现在他的身边，距离只不过一丈多。
很快，两人就来到了上次会段尘风收集魂魄的地方，冥王进去洞中，看着一眼周围，发现没有什么意外的事情发生，沉声的说道：“你把那个女孩带出来吧！我先准备一下。”
段尘风点头说道：“好的。”说完，他手在空中一动，紫云佩发出七彩的光芒漂浮在他的身前，他手一动，把紫云佩握在中手，而后把体内的神力快速的输入到紫云佩里。不到片刻，段尘风就感觉到了紫云佩中的那层结界，而后身影一闪，进入了紫云佩之中。
这个时候，紫云佩正漂浮在空中，玉佩之外有一层散发着七彩光芒的结界。冥王看见紫云佩上的七彩光芒并没有因为段尘风的离开而消失，很是好奇，刚走到紫云佩的旁边，紫云佩上七彩光芒大做，接着，一股强大的能量充斥着山洞中。冥王只觉得那股能量的范围越来越大，就好像当初段尘风发出的紫云结界一样，强大的能量压的他有些喘不过气来，忙运转起体内的魔力，抵挡着那股能量，这样，体内的压力才小一些。
段尘风进入紫云佩以后，没有多看，流光闪过，他的身体便出现在小木屋前。这个时候，他收起体内释放出来的神力，轻轻的向小木屋内走去，推开门，缓缓的走了进去，一切都是那些的小心，没有发出一点声响，因为，他不想打扰睡梦中的萧婷。
来到萧婷的床前，段尘风轻声的说道：“婷婷我来了，这次找到了救你的办法。”说着，他缓缓的拉起萧婷的手，凝视着眼前的女孩。
段尘风就这样看着，时间仿佛定格了一般，就连呼吸的声音都变的轻慢了许多。突然，他意识到自己来这里的目的，缓换的说道：“婷婷，我们走吧！”说着，弯下身体，把萧婷抱在怀里，向门外走去。
段尘风关上了木屋的门，而后看了一眼周围，凝聚起身体内的神力，而后一道流光闪过，他的身体变消失于紫云空间中。瞬间，段尘风抱着萧婷出现在山洞之中，冥王正站在不远处，他旁边的地面上有一个干净的被子，被子的周围画着一道道怪异的符号。
段尘风意识一动，把体内的神力转化为仙灵之力，而后手一挥，绝对空间出现在山洞中，并且把空间里面的魔力全部排除到外面。做完这些以后，段尘风问道：“现在怎么做。”说着，看着一眼怀中的萧婷。
冥王身影一闪，出现在段尘风的身边，说道：“把她放在被子上。”说着，指了一下身边的被子。
段尘风点点头，走到被子的旁边，而后把萧婷轻轻的放下。萧婷的脸上，长长的头发落了下来，段尘风把它捋好后，轻声的说道：“婷婷，马上就开始了，你不要多想，等会我们就能见面了。”说着，紧紧的握着一下她洁白的小手，而后站了起来，走到冥王的身边。
冥王看着萧婷，而后笑着说道：“我说救什么样的人，能让你把甘愿从仙界带到这里，原来是这么漂亮的女孩啊！”说着给了段尘风一个暧昧的眼光，那意思好像在说：你们关系一定不简单。
段尘风只是浅浅的一笑，没有说话，因为他和萧婷的关系，连自己都说不清楚，他心里明白，萧婷是想和自己在一起，但自己呢？以前不想，此刻，他的心早已经被萧婷感动了，如果萧婷醒来了以后，还愿意和自己在一起，自己说什么都不会弃她而去。
想到这里，段尘风说道：“开始吧！”
冥王点点头，说道：“好。”说完，他走到一边，全身出现一层黑色的雾气，那些雾气是由魔力凝聚而成的，里面蕴涵着强大的力量，雾气越来越多，包裹了他的身体。终于，当雾气完全把冥王的身体覆盖在里面的时候，冥王手一伸，一个黑色的原盘出现在他的手中，原盘上刻了奇怪的花纹，那些花纹在冥王输入魔力的时候，快速的运转起来。
冥王一边输入魔力，一边说道：“这个冥器做叫聚魂盘，专门凝聚那么无法苏醒，或者一直处于沉睡状态下的魂魄，这次我出去，就是为了找一个隐居多年的冥界高手借这个的。”说到这里，聚魂盘出现了血红色的光芒，而后缓缓的漂浮起来，飞向萧婷的上空。
聚魂盘在冥王的控制下，突然放大，血红的光芒完全笼罩在萧婷的身上，快速的盘旋着。忽地，萧婷周围的那些怪异的符号，同样释放出血红的光芒，那些红色的光芒在空气中连在一起，而后进入了萧婷的身体，萧婷的脸上微微泛起红光，只是很淡。当聚魂盘上的血红光芒完全进入萧婷身体里的时候，萧婷的身上同样出现了血红的光芒。
突然，萧婷的眉毛轻轻的动下一下，脸上随后出现痛苦的表情，段尘风把头转向一边，不忍心再看下去。时间一秒一秒的过去，段尘风终于忍不住内心的担忧，转过头，继续向萧婷。这个时候，萧婷身上的血红光芒已经消失，脸上痛苦的表情也减轻了许多，就在段尘风认为快要结束的时候，聚魂盘上停止了转动，那些怪异的符号，也变的黯淡，接着，聚魂盘从空中落了下来。
冥王身影一闪，在半空中接住了下落的聚魂盘，脸上也出现担忧的表情，好像出现了什么意外似的。
段尘风一见，担心的问道：“怎么了？”
冥王的嘴巴张了一下，但是很快又闭合了，有什么话想说，但最终还是没有说出来，他看见段尘风着急的眼神，于是说道：“没事，我再看看。”
段尘风虽然不知道发生了什么事，但也没有多问，站在一边，观看着。
冥王快速的释放出身体内的魔力，输入了聚魂盘之中，聚魂盘上，血红的光芒再次出现，冥王手一挥，聚魂盘飞在萧婷的上空，依旧快速的盘旋。这一次冥王做的事，和上次一样，只是萧婷的脸上没有出现痛苦的表情，那表情，很安详，像是做着幸福的梦。
一切都是这么顺利，冥王的脸上出现了一丝淡淡的笑容。突然，聚魂盘旋转着飞了起来，萧婷周围的怪异符号突然消失，聚魂盘也飞到了一边。冥王脸色一变，刚想控制聚魂盘，身体一颤，接着，一口黑色的鲜血吐了出来，聚魂盘在失去魔力支撑的情况下，落在旁边的地面上，发出清脆的响声。
段尘风身影一动，出现在冥王的身边，扶着冥王的身体，担心的问道：“怎么了。”在这个时候，他感觉到了，冥王的身体在微微的发抖。
冥王轻轻的推来段尘风的扶着的手，刚想说话，又是一口鲜血流出，他擦个嘴角的血液，而后轻声的说道：“我没事，只是她……”说到这里，他看可一眼萧婷，下面的话，不知道为什么，没有说下去。
段尘风心里一紧，忙问道：“她怎么了。”
冥王叹息了一声，说道：“我想，她现在是醒不来了。”他的声音越说越小，说到最后，几乎听不见。
段尘风已经想到了什么不好的事情，但他却不知道为什么，于是问道：“为什么会这样？她为什么醒不来，到底发生了什么事。”他说话的声音异常的急促，话语也显得有些语无伦次，内心的恐慌同样无法掩饰。
冥王缓缓的说道：“我也不知道为什么，只是，我施展法术到最后的时候，突然遇见一股能量，那股能量很强大，阻挡了我继续进入。”说到这里，他抬起头看了一眼段尘风，发现段尘风的脸色在一瞬间变得苍白，又接着说道：“不过你放心，我已经把她破碎的魂魄完全聚集在一起了。”
段尘风听见冥王后面的话，脸色好多了，但是，他心里仍旧不明白原因，又问道：“既然魂魄全部聚集在一起，为什么无法醒来呢？”
冥王想了一下，而后说道：“我在聚集她魂魄的时候，很是惊讶，想不到她完全凭借自己的意识，让魂魄不再消失，这样的事，简直是一个奇迹。”说到这里，停顿了一下，又接着说道：“要知道，如果一个人的魂魄散了的话，就会自动的消失，她却没有，好像她的意念里面，有什么样的心愿未了一样，迫使她一直坚持到现在。”说到这里，他看着段尘风，希望段尘风能给他一个答案。
段尘风听见冥王的话，已经明白了，萧婷之所以能坚持到现在，完全是为了自己，可是此刻，自己却不能让她苏醒，心蓦地间痛了起来，一滴眼泪在眼眶里面打转，却没有流下。他抬起头，看着冥王，轻声的说道：“我想，她，是为了我吧！”他的声音虽然说的不大，但是却带着浓重的歉意和内疚。
冥王叹息了一声，而后说道：“无论怎么样，她还是有醒来的机会的。”
“机会有多大？”段尘风连忙问道，这个时候，他什么也不再关心，只想知道萧婷能不能醒来。
冥王没有直接回答段尘风的话，只是说道：“兄弟，无论发生什么事，你都不要想不开。”说到这里，他重重的排了一下段尘风的肩膀。
冥王话中的意思，段尘风又怎么能不明白，但是，他不相信这是真的，忍不住问道：“难道，婷婷有可能醒不来吗？”在说出这句话的时候，他的声音已经哽咽了，为什么会这样，为什么上天如此的不公平，眼角的一滴泪水，在一瞬间，悄然的滑落，在空中划过一道弧线，落在石头地面上。
冥王看见段尘风伤心的样子，已经明白，他和眼前的女孩必然有些非同一般的感情，可是他又怎么知道，眼前的女孩曾经两次救过段尘风呢？冥王轻轻的摇了摇头，想说几句安慰的话，可是却不知道说些什么，一时间，有些内疚。他内疚的是，段尘风救了自己，可是自己却救不醒他送来的女孩。
往事一幕幕涌进心头，萧婷的微笑在脑海中久久无法散去，段尘风的心又痛了一分。片刻，他轻轻的擦去眼角的泪痕，轻声的问道：“那，还有没有机会苏醒吗？”他知道，现在伤心，已经起不到任何用处，还是要找到让萧婷苏醒的办法。
冥王说道：“这个不好说，或许她明天就能醒来，或许，永远也无法醒来。”他的声音中带着无奈的味道，当然，还有着内疚。
段尘风下意识的点了一下头，澹然的说道：“我知道了。”说完，他走到萧婷的身边，弯下腰，轻轻的抱在怀里，喃喃懂得说道：“对不起，我……”话说到一半，再也说不下去，心里，只有痛楚。
山洞中白光一闪，段尘风和萧婷的身影消失了。
紫云空间，那个小木屋中，段尘风坐在床前，萧婷安静的躺在床上。段尘风拉起萧婷的手，轻声的说道：“婷婷，你还记得吗？还记得我们第一次见面的时候，你攻击过我，那时候……”他缓缓的说着，从他们第一次相识，到最后，萧婷为她挡下那绝命的攻击。
萧婷依旧静谧的躺在床上，只是她的眼角流出一滴滴晶莹的泪珠，悄然的滑落下来。泪珠，在空气中，随着时间的流逝，缓缓的蒸发。当段尘风站起身，告别的时候，却没有发现。
 
 
第185章仙君
 
段尘风和冥王告别以后，就穿越空间通道，回到了仙界，当段尘风出来到远古仙兽的地盘时，一道流光闪过，接着，一名中年男子模样的仙兽出现在他的身前，问道：“你是谁，为什么来这里，难道你不知道这是禁地吗。”说着，做出一副准备开站的架势。
段尘风知道，这是远古仙兽的开场话，于是说道：“我是来这里找朋友的。”他说话的时候带着一不满地情绪。没有救活萧婷，他的心情本就不好，现在来找小蓝他们，还要被阻拦，又怎么能客气的说话呢！
远古仙兽一听，先是一愣，段尘风说话的态度直接影响到他的情绪，他冷哼了一声，说道：“我们这里没有你要找的朋友，到别的地方找吧！”
段尘风沉声的说道：“我说这里有，这里就有。”
远古仙兽眼神中出现了想杀人的目光，愤怒的说道：“你是自己走，还是我动手。”
“我为什么要走。”段尘风不满的说了一句。说完，他不在理会对方，身影一闪，想强行突破。
远古仙兽一个闪动，出现在段尘风的身前，冷声的说道：“你真的不走。”说着，他双手放在胸前，准备出手。
段尘风没有依然没有理会对方，继续向里面飞去，他的是速度很快，转眼间就把那名远古仙兽抛到了身后。就在这里时候，空中突然传拉一声清脆的鸣叫，接着，几道流光闪过，挡下段尘风飞行的路线。
段尘风向眼前看出，同时出现了八人，这八个人刚刚才和自己说话的远古仙兽一样，都是中年男子的样子，却自己都不认识，便说道：“朋友，请你们让开，我来这里是找人的。”
先前说话的那名远古仙兽已经来到那八人的身边，看着段尘风，没好气的说道：“你找谁？”
段尘风随口说道：“我找小蓝。”
对方一听，忙说道：“不认识，你快点走，不要以为自己有一点道行，就在这里放肆，等我长老来了，你想走都走不了。”说着，他给了段尘风一个，你自己看着办的眼神。
段尘风不知道小蓝他们怎么了，心里微微有些担心，灵牛没有出现，身边的这些远古仙兽，级别都不是很高，于是问道：“你们灵牛长老呢！我要见他。”
对方一听，先是一愣，而后说道：“灵牛长老不在。”他的声音缓和了一些，已经没有先前不满的语气了。
段尘风原本就没有想见灵牛长老，听对方说不在，又问道：“前些日子，你们这里不是来几名仙人吗？他们在哪里？”
“他们也不在。”对方快速的说道。
不在？段尘风听见这里，心里一惊，身影一闪，如鬼魅一般出现在对方的身前，而后抓住他胸口的衣服，肃然的问道：“那他们去哪里了。”此刻，他非常关心许晚晴的下落，如果许晚晴有什么差错，他一定会在愤怒的情况下，杀了这些远古仙兽。
“你想干什么。”对方见段尘风一瞬间就控制了自己的行动，心里惊讶连连，但这里毕竟是他的地盘，他又怎么可能害怕，脸色一变，大声的说道：“你不要乱来，否则，我……”他的话没有说完，因为段尘风已经出手了，他嘴张开了几下，却说不出话来。
段尘风全身释放出一股浓重的杀气，愤懑的说道：“你到底说还是不说。”
对方这个时候才意识到事情的严重性，嘴巴张了下，想要说话，却说不出来。段尘风快速的解除了他身上的法术，对方忙说道：“灵牛长老真的不在，他和那几名仙人去帝都了？”
段尘风又问道：“和灵牛长老一起去的是不是有五个仙人，一个仙兽。”
对方点点头，惊讶的说道：“你怎么知道。”
段尘风没好气的说道：“因为我是他们的朋友。”说完，松开对方的衣服，身影一闪，消失在空气中。
段尘风刚一离开，那名远古仙兽就指着段尘风消失的方向，不满的说道：“你狂什么啊！要是我们长老在这里，早杀死你了。”他的话刚说完，段尘风又出现在他面前，他连忙闭上了嘴巴，惊悸的说道：“你怎么又回来了。”
段尘风沉声的问道：“我想问你，他们去帝都干什么去了？”
对方听段尘风说的是这句话，松了一口气，忙说道：“好像四大天君弄一个什么会议，要我们仙兽也去参加，所以族长就带着所有的六星仙兽去了。”
“去了多少人？”段尘风问道。
对方回答道：“这个我不知道。”
段尘风见已经没有可问的了，召出绝世神剑，身影一闪，向帝都的方向飞去。他之所以去帝都，是因为他相信那名远古仙兽的话。段尘风把全身的神力都输入到绝世之中，天空上，只见一道五彩的光芒闪过，段尘风的身影已经消失于天际。
很快，段尘风就来到帝都旁，在帝都的街道上站着很多仙人，心里的担心才降下来。他收起绝世神剑，身影一动，进去了人群中。所有的仙人都在看着帝都中间的一个大型的平台，并没有注意身边的人，因为这里是自由进入的。
平台上，有五个椅子，坐着五个人，分别是四大天君和小蓝。这个时候小蓝一脸严肃的坐在那里，四大天君在在那里轻声的说话，不过他们都带着微笑，只是心里不知道在想些什么。段尘风放眼看去，并没有看见许晚晴等人，心里有些着急，在人群里面搜索起来。
片刻，段尘风就在人群中见找到了许晚晴等人的身影，她的旁边还有周良、灵牛等人，当然还有十几个陌生的面孔。段尘风身影一闪，出现在许晚晴的身边，许晚晴下意识的一掌挥去，她以为是偷袭自己的人，可是手掌落在对方还没有完全出现的身体上的时候，却感觉所有的能量都消失了。
许晚晴刚想召出莫钥，段尘风的身影出现在视线中，全身一抖，蓦地扑进段尘风的怀中。周良等人见出现的人是段尘风，也放下了凝聚的仙灵之力。白如风没好气的说道：“段兄弟，你这个突然出现，想吓死我们啊！”
段尘风抱着许晚晴，微微一笑，说道：“不是，我只是想快点见到你们。”
白如风不屑的说道：“我看你是想见道某个人吧！哪里是想见到我们。”说着，给了段尘风一个白眼。
周良段尘风一个人来，于是问道：“段兄弟，萧婷呢？难道……”后面的话他没有说话，但是心里已经想到了什么。
段尘风心里一痛，轻声的说道：“她，没有苏醒。”
许晚晴也关心起萧婷的事，忙问道：“萧婷妹妹怎么了。”这个时候，她连称呼都变在，在萧婷名字的后面加了妹妹两字。
段尘风叹息了一声，而后说道：“没事，婷婷的魂魄已经修复好了，我想苏醒只不过是时间的问题。”他说话的时候，声音是那么的自信，可是心里的伤楚，谁又能明白，只有他一个人知道，萧婷能不能醒来还是个未知数。
众人都没有说话，好像在为萧婷没有苏醒而感到惋惜。段尘风忙打开话题，问道：“对了，你们怎么会来到这里。”
灵牛这个时候来到段尘风的身前，指着旁边的一位远古仙兽说道：“这是我们族长，灵龙。”
灵龙是一名男子，或者说是一名老者，头发已经全是白色的了，他对着段尘风微微一笑，解释道：“其实这里来这里，并不是我们的意识，四大天君不知道想干什么，说召集我们来为了商讨下一位帝君是谁，这不，来了几天，还没有开始。”说完，他对着台上，不屑的看了一眼。
段尘风点点头，而后问道：“为什么小蓝在上面。”
灵龙微微一笑，说道：“现在神兽大人已经是所有仙兽的首领了，我们要在他的带领下，让仙兽们壮大起来。”他说话的时候，双眼释放出异样的光芒，好像他说的话，即将实现一般。
就在这个时候，平台上，古石天君站了起来，对着台下，大声的说道：“各位仙友，你们好，很高兴看见大家参加这次的会议。其实，我们这次会议的目的很简单，仙界这些年以来并没有一个统一的领袖，自从帝君去世了以后，仙界还是有些混乱，此刻，请大家选出一个新的领头，领袖的人选就是我们四大天君。”
古石天君的话刚说完，下面就有一个仙人说道：“为什么要选新的领袖，你们四大天君也知道，只有拥有通灵杖才能做帝君。”这个人说的这么大胆，不用看，就知道他一定是古石天君的手下。
果然，古石天君在听见对方的话，并没有生气，反而微微一笑，再看其他三名三君，脸上已经出现愤怒的表情。古石天君手一伸，通灵杖散发着七彩的光芒出现在他的手中，他看着一眼下面的仙人，而后肃然的说道：“本人前段时间得到了上任天君留下的通灵杖，如果大家没有什么意见，我愿意当新的帝君，帮助所有的仙人，解决困难。”
古石天君的话刚说完，又有几名仙人说道：“天君，既然你得到了通灵杖，你就做帝君吧！”
段尘风向声音的方向看去，是几名穿着各色衣服的仙人，年龄都不是很大。看到这里，他心里已经明白，所谓的会议，不过是古石天君玩的一个小把戏，这里的仙人，想必大半都是他的手下，即使有别的仙人，估计也是来到仙界不久，对仙界的事一无所知。
古石天君微微一笑，说道：“既然大家这么说，那我就当这个帝君。”说到这里，他举起手中的通灵杖，说道：“还有没有人反对。”说着，他释放出一层强大的能量，能量是一股白色的气浪，转眼间把帝都的范围笼罩在其中。帝都里面的仙人，凡是仙灵之力低一点，这个时候已经不能动了，就是仙灵之力高的人，也暗暗运转起体内的能量，抵挡着压力。
段尘风并没有受到干扰，不过他心里异常的惊讶，古石天君这个时候的仙灵之力比上次遇见时，又高了不少。这个时候，三大天君并没有出来反对，眼看古石天君就要宣布自己的帝君的时候，身影一闪，出现在平台上，而后大声的说道：“我反对。”他说话的时候，全身释放出强大得到神力，一瞬间，把古石天君发出的气浪冲散了。
古石天君见段尘风出现，并没有惊讶，收起释放出的能量，微微一笑道：“你为什么反对呢！”他的声音说的很平淡，好像这些事在他的意料中一样，又好像他弄了一个陷阱，等着段尘风的往里面钻。
段尘风看着旁边的小蓝，终于明白了，古石天君之所以一直没有说话，是在等自己来，可是，他怎么知道自己会在这个时候出现。心里有很多想不明白的事，可是现在，却没有时间去想，凝视着古石天君，一字一顿的说道：“原因很简单，就是你不配做帝君。”
古石天君冷冷一笑，问道：“我不配，难道你配吗？”
小蓝身影一动，出现在段尘风的身边，而后说道：“废话，我老大要是不配，你就更不配了。”说着对段尘风微微一笑，调皮的说道：“是吧！老大，我永远支持你。”
小蓝的话刚说完，下面的一些仙人小声的议论起来，虽然他们说的不大，但是古石天君毕竟是神仙级别的高手，又怎么可能听不到那些人说的话呢！
古石天君眼中出现想杀人的光芒，光芒一闪，又平静的说道：“你说当就当，难道你知道怎么管理仙界吗？”
段尘风还没有说话，小蓝就接道：“我老大怎么可能不会，这个帝君的位置，我们老大要定了。”
这个时候，其他三大天君并没有动，他们坐在凳子上，看着段尘风等人，脸上带着微笑，好像在等待着好戏的开始。段尘风冷冷的看了一眼三大天君，眼中写满了愤怒，因为他们之间，还有一笔帐没有算。
段尘风凝视着古石天君，虽然的说道：“放心，我不会做帝君的。”
古石天君哈哈一笑，刚想说话，就看见段尘风转过身，对着台下凝声的说道：“因为我要做仙君，让所有的仙人都能在安逸环境下修炼。”他的话中带着一股神力，相信方圆千里的地方都能听见他自信的声音。
 
 
第186章对战
 
古石天君听见段尘风的话后，不在笑了，脸色一变，愤懑的说道：“你想干什么，找死吗？”
段尘风不屑的看了他一眼，淡然的说道：“我看你还是别弄这个会议了，仙界不是你一个人的，也不是你一个仙君可以左右的？”
“是吗？”古石天君的身上出现了五彩的光芒，紧紧的握着手中的通灵杖，准备出手。
这个时候，小蓝站在段尘风的身前，说道：“想和我们老大打，先过了我这关。”说着对台下大声的说道：“仙界所有的仙兽听令，上来打死这个天君。”他的话刚说完，十几道身影闪出，出现在小蓝的身边，这些人，就是刚才站在许晚晴身边的远古仙兽。
古石天君冷冷的看了一眼小蓝，手一挥，上百名仙人出现的平台之上，这些仙人移动的速度很快，仙灵之力最低的，也达到了金仙的境界。古石天君看一看自己的手下，又看看小蓝，而后冷声的说道：“就凭你们那点人，也想和我斗吗？”
战斗一触即发，可是双方都凝视着，并没有出手，突然，古石天君想到了什么，又说道：“今天是会议的日子，我没时间和你们废话，如果想打，记得找一个时间，我随时奉陪。”说着，转过身，对着旁边的手下，一挥手，而后说道：“我们走。”说完，他身影一闪，消失在平台上，刚才出现的那些仙人也随之离开。
段尘风已经凝聚起全身的神力，也准备出手了，见古石天君离开了，对着台下说道：“大家都散了吧！不要加入这四大天君的势力，如果你们想让仙界统一，记得去远古仙兽的地方，我会带着大家统一仙界的。”他的话说的是那么的自信，让下面一些普通的仙人都热血沸腾起来。
段尘风说完以后，转过身，向三大天君的方向看去，却发现三个位置上已经没有了人，他并没有感觉有人离开，于是疑惑的对小蓝问道：“他们呢？”
小蓝两手一摊，说道：“走了。”
“走了？”段尘风好奇的说道：“什么时候走的。”
“就刚才啊！”小蓝笑着说道：“他们走的时候，估计是怕你发现，并没有使用法术，就这么走下去的。”
“你怎么不拦住他们啊？”段尘风肃然的说道。他和四但天君之间还有帐没有算，本来，他想借这次机会把三大天君解决掉，不过他们已经走了，只有找机会，一次铲除。想到这里，又对小蓝说道：“我们也走吧！”说完，身影一闪，出现在许晚晴的身边。
许晚晴一见段尘风出现，担心的说道：“刚才吓死我了，我还以为你们要打起来呢！”他并不知道段尘风已经到了神仙的境界，所以心里还是有些担心段尘风的安全。
段尘风回答道：“没事的，他们不是我的对手。”说完，见有几个仙人向他们的方向走来，知道是投靠自己的，但是在这里人多眼杂，很容易出事，根本不知道哪些人是普通的仙人，哪些是天君的手下，于是对许晚晴等人说道：“我们走。”说着，身影一闪，漂浮在空中。
许晚晴等人见小蓝已经化做一倒流光去追段尘风了，身影一闪，向段尘风的方向移动而去。片刻，众人就来到了帝都不远的空中，段尘风对众人说道：“走吧！我们回去。”
小蓝出现在段尘风的身边，问道：“去哪？还去仙兽领地吗？”
段尘风点点头，说道：“是，仙界现在这么乱，我们不去那，会有很多危险。”
小蓝点点头，说道：“走吧！”说着，身影一闪，向仙兽领地的方向飞去。
就在即将到达仙兽领地的时候，段尘风突然感觉到空气中有一股微弱的能量传来，虽然微弱，但是他确定，不是一般的仙人可以发出的，于是警惕的看着四周，却没有看到人。他知道，自己一定被人盯上了，于是对许晚晴等人说道：“你们先回去，我还有点事。”
众人没有多问，跟在小蓝的身后向仙兽领地的方向回去。许晚晴却没有走，来到段尘风的身边，关心的问道：“有什么事，能不能带我一起去。”
段尘风想了一下，最后说道：“不行，你和他们一起回去吧！”
许晚晴冷哼了一声，嘟起小嘴说道：“你离开的时候，我很努力的修炼，就是为了以后能帮助你，你知道吗？我现在已经修炼到上仙的境界了。”
段尘风一听，也很惊讶，他不知道自己离开了多长时间，想想最多不过几十年，许晚晴能修炼到这样的境界，不但是她的勤奋，还有天赋，在段尘风遇见所有的人中，许晚晴的天赋是最好的。可是即使是上仙，这个时候也帮不上忙，反而会伤到自己，段尘风在许晚晴的脸上轻轻的摸了一下，而后关切的说道：“乖，你回去吧！我不会有事的。”
许晚晴连忙打开段尘风的手，有些不满的手道：“我才不乖呢！”说着，对着段尘风吐吐舌头，身影一闪，向小蓝等人消失的方向追去。
段尘风一直看着许晚晴离开的身影，确定他已经和小蓝等人进入仙兽领地以后，手一伸，召出绝世神剑的，对着空中，大声的说道：“出来吧！我知道你在附近。”
“哈哈哈！”一个笑声传来，接着，古石天君的身影出现在段尘风不远的地方，只听见他沉声的说道：“不错，看样子你仙灵之力有增加了不少，我这么隐藏都能被你发现。”
段尘风可没有心情和古石天君说废话，他现在恨不得杀死对方，可是他知道，自己现在不一定是古石天君的对手，因为他还手中很可能有五大元素神兽。看着对方狂妄的表情，于是冷声的说道：“你找我干什么？”
古石天君淡然一笑，说道：“上次没杀了你，算你运气，这次我一定要杀死你。”
段尘风不屑的说道：“你觉得你是我的对手吗？”说着，他指向仙兽领地的方向说道：“你别忘了，我身后还有那些六星级别的远古仙兽，只要我一叫他们来，我想死的人是你吧！”
古石天君听见以后，脸色一变，不多片刻又恢复了正常，只见他微微一笑道：“这次我是找你单打，我想，你不会找那些仙兽帮忙吧！”说到这里，他指了一下远方，说道：“怎么样，和我到别的地方决斗，看看最后死的人是你，还是我。”说完，他轻声的笑了起来。
段尘风又怎么看不出这是古石天君的激将法，不过，他也没有放在心上，即使现在杀不死对方，凭借自己的能力，顺利的离开还是很轻松的事，自己还可以试探一下他仙灵之力到了一个什么样的境界。想到这里，沉声的说道：“难道我会怕你。”
古石天君哈哈一笑，说道：“我就欣赏你这点，有胆量。”说完，身影一闪，向远方移动而去，空气中留下他离开时说的一个字：“走。”
段尘风身影一闪，跟在古石天君的身后。古石天君飞的并不是很快，段尘风跟的也很轻松，他一边飞行，一边吸收着空气中的仙灵之力，并且警惕的看着四周，看看有没有埋伏。终于，古石天君停了下来，对段尘风说道：“就在这里吧！”
段尘风看了一眼周围，发现这里很荒凉，周围有很多高大的山脉，山脉上没有多少树木，就连空气中的仙灵之力也少的可怜。看到这里，段尘风终于明白，古石天君带着自己来这里的目的很简单，就是想凭借身上深厚的仙灵之力拖死自己。
段尘风微微一笑，因为他知道，自己还有很大的优势，因为体内的神力，是三中能量融合在一起运转的，吸收空气中的仙灵之力，要比仙人吸收时快几十倍，这样一来，即使古石天君比自己的仙灵之力深厚，到时候，也不会因为能量枯竭被杀死。
想到这里，段尘风心里露出的笑容，但是脸色依旧肃然，他看着对方，沉声的说道：“开始吧！”说着，他把神力输入到绝世之中，绝世神剑瞬间释放出七彩的光芒。
古石天君举起手中的通灵杖，笑着说道：“我承认，你手中的那把神器，攻击力很强，但是它却发挥不出强大的法术，让你看看通灵杖的法术吧！”说完，通灵杖在他的手中同样释放出七彩的光芒，而后在身前划出一个圆圈，圆圈外带着五中元素的光芒。红、白、绿、黑、蓝，五种光芒相互交织在一起。
突然，古石天君手中的通灵杖对着天空一指，大声的说道：“元素之门。”他的话刚说完，空气中的元素异常的活跃，方圆百里的元素之力都涌进那圆圈之中，然后传入古石天君的身体中。古石天君见段尘风惊讶的表情，得意的说道：“怎么样，这才是真正的法术。”
段尘风这个时候的确惊讶，他没有想到通灵杖可以这么用。本来，他以为古石天君一定会召唤出五大元素神兽帮自己战斗，可是却没有。这个时候，他认为自己的想法是错了，或许五大神兽还没有被他抓到。
段尘风凝视着古石天君，问道：“就这样吗？难道你不准备用五大元素神兽帮助你战斗吗？”他这句话，只是一个试探，想知道他有没有得到五大元素神兽。
古石天君微微一笑道：“你知道那几个天君为什么不和我抢通灵杖了吗？就是因为我已经得到了五大元素神兽，并且把他们进化到五星级别，只不过，对付你，还不需要用他们。”
古石天君前半句话说的是真的，后半句话却是假的。他不是不想使用五大神兽帮自己战斗，只是在进化的时候，原本封引它们记忆的法术失效了，不得不再次封印，所以在使用通灵杖的时候没有召唤五大元素神兽。
如果对付别的仙人，古石天君可以召唤五大元素神兽出来，因为通灵杖可以强行控制他们。但是对付段尘风却不行，他知道五大元素神兽和段尘风之间的关系，如果在记忆没有完全封印的情况下召唤出来战斗，五大元素很可能会选择自杀。这样吃力不讨好的事，他是不会做的。
段尘风并没有完全相信古石天君的话，冷冷一笑，说道：“是吗？我到要看你你有多大的本事。”
古石天君说道：“好，那我就让你看看元素法术最强大的攻击。”说完，他快速的挥动着通灵杖，身影在一瞬间出现五彩的光芒，光芒一闪，进入通灵杖之中，只听他大声的说道：“元素之力，启动吧！”
段尘风只感觉到空气蓦地间冷了下来，接着，空中出现一个又一个的人头大小的冰雹，而后是火球、风刃、闪电，水箭。这些由元素之力凝聚而成的法术，在他的周围旋转，越来越多，最后，半面天都是这些法术，古石天君的身影也消失在其中。
看见这么多元素法术，段尘风心里也有一些紧张，先不说这些法术的威力，就算不大，打在自己的身上也不好受，他刚想使用虚幻步，离开法术攻击的范围，却惊讶的发现，在他的身后也同时出现了那些冰雹。
片刻，段尘风的四周已经完全被元素法术包围，已经没有可以闪躲的路，无奈之下，他提升起全身的神力，全部输入到绝世之中，而后，在空中快速的转身的身体，大声说道：“绝——世——临——天。”他的身体突然消失在空中，绝世之中发出一道又一道气浪，向周围散去。
气浪里面蕴涵着强大的能量，刚一接触到元素之力凝聚而出的法术，那些冰雹，火球就碎裂了，快速的消失在空气中。此刻，段尘风才意识到危险，周围的冰雹实在太多，即使他把体内的神力完全释放出来，都不一定能打散古石天君施展的法术，忽地，脑海中出现了一个想法，嘴角勾勒出一道诡异的笑容，下一秒，他的身体消失在空气中。
 
 
第187章火龙
 
段尘风的之所以消失，是因为他移动的速度太快，所以看起来就像是不在空中一样。其实，段尘风一边挥动绝世神剑抵挡着周围的冰雹，一边向古石天君的方向靠近。古石天君这个时候正控制法术向段尘风攻击而去，见段尘风蓦地消失了身影，很是惊讶，刚想寻觅段尘风，就感觉身后的空气，忽地间一阵扭曲，就知道不好，忙转过头，正好看见段尘风握着绝世神剑对着他冷笑。
古石天君心里一惊，匆忙闪到了一边，带着难以置信的口气说道：“你怎么会出现在这里？”
段尘风微微一笑，淡然的说道：“我为什么不能出现在这里，你以为那些法术能挡的了我吗？”他表面上说的很轻松，可是在高速移动的瞬间，为了躲避那些法术，他也付出了很多神力，不过，这些都不重要，重要的是他已经逃出了法术的包围。
古石天君虽然不知道段尘风使用了什么方法躲避了自己的攻击，但是他同样没有把段尘风放在心上，一边挥动着手中的通灵杖，一边冷声的说道：“就算你能躲开刚才的攻击，就躲不了现在的攻击。”
古石天君说着，把身前的那个吸收周围元素之力的元素之门，在仙灵之力的控制下，蓦地消失。段尘风警惕的看着周围，想知道古石天君在干什么。突然，他只感觉身体一紧，接着，元素之门出现在他的身上，把他的身体包围起来，并且吸收着他身体里面的神力。
段尘风释放出全身的神力，想要抵挡着元素之门的吸收，却没有想到元素之门面对自己释放出的神力，吸收的速度加快了很快，刚想用别的方法抵挡，远处的古石天君突然吐出一股金色的鲜血，吃惊的说道：“你体内到底是什么能量？”
段尘风微微一笑，瞬间明白了怎么回事，元素元素之门吸收自己身体里面的能量，然后传给古石天君使用，但是他身体里面的神力中带有魔力，没有修炼过魔力法术的仙人，必定会被魔力排斥，从而伤到自己。
想明白这点，段尘风不再怕元素之门的吸收，把身体里面的能量完全释放出来。古石天君见段尘风不回答，自己又不能吸收段尘风的能量，手一挥，撤消了段尘风身上的元素之门，愤懑的说道：“我到是忘了，你小子修炼过魔力。”
段尘风冷声的说道：“你现在才知道吗？”说着，他举起手中的绝世，身影一闪，向古石天君攻击而去。
古石天君受了点伤，还处于恢复的状态，面对段尘风的攻击，他只能凝聚起全身的力量抵挡。只听见当的一声，通灵杖和绝世神剑碰撞在一起，而后产生巨大的冲击，段尘风在冲击之下，依照身上的天灵衣吸收一部分攻击，并没有受伤，只是身体后退了几丈。
古石天君就没有这么幸运，他的身体在能量的冲击下，倒飞了出去，飞在空中的时候，嘴角又流出一股金色的鲜血，脸色微微有些苍白，看样子受了重伤。飞了几十丈远，古石天君在稳住自己的身影，对着段尘风，沉声的说道：“想不到你能伤的了我，我还真的小看了你。”
段尘风知道，如果按照正常的攻击，自己很难伤的了古石天君，刚才的那一下，只不过叫做偷袭，还好自己的偷袭得手。看见古石天君已经受伤，他相信，这次很有可能把古石天君杀死。新仇旧恨交织在一起，段尘风也变得疯狂起来，举起手中的绝世神剑，身影一闪，绝世上带着一道七彩的光芒，向古石天君的方向移而去，那绚丽的剑光，仿佛是天空中一颗划过的流星。
古石天君这个时候终于意识到了危险，身影一闪，向远方逃去。
段尘风见古石天君逃走，全快移动的速度，向古石天君移动的方向追去。追的时候，段尘风才惊讶的发现，古石天君的速度很快，自己用了全力，依然无法追上已经受伤的古石天君，两人之间一直保持着几十丈的距离。
这个时候，段尘风觉得前面的地方有些熟悉，仔细一看，这里居然是黑幻山，也就是上次魂飞魄散的地方。想到在这里被四大天君杀死，段尘风的心里更是愤怒，在仇恨的影响下，全身的神力好像沸腾了一般，成倍的增加，虚幻步一动，他的身影向古石天君而去，眼看就要追到了对方。
古石天君突然停了下来，他漂浮在黑幻山旁边，对着死亡之海看了一眼，淡然的说道：“上次，你是在这里魂魄尽散的，这次，我还会在这里杀死你。”
段尘风冷冷的看着古石天君，凝声的说道：“是吗？我到要看看你怎么杀的了我。”话落。身影一闪，握着绝世神剑向古石天君攻击而去。
古石天君虽然没有想到段尘风说完就打，但是他也准备十足，身影一动，在移动的同时，快速的挥动着手中的通灵杖，周围又出现一些冰雹之类的元素法术，只是比刚才少了很多。
这一次，段尘风面对这么元素法术，并没有躲避，手中的绝世神剑快速的一挥，一道七彩的光芒破空而去，那些法术居然全部停止在空中，而后化做光点，飞进了绝世神剑中。刚才的愤怒，段尘风领会绝世一个新的能力，那就是遇见自己可以发出的法术时，绝世之中的剑灵，可是把对方的法术同化，而后转化为自己的能量。刚才，绝世神剑就是转化了那些元素法术的能量。
古石天君见自己发出的法术被绝世神剑吸收了，惊讶的说道：“怎么会这样。”
段尘风冷哼了一声，没有回答对方的话，握着绝世神剑，攻击而去，这个时候，他原本可以使用很多法术的，但是却没有，因为他想用最简单，最直接的方法把古石天君杀死，那样才能解除内心的愤懑。
古石天君没有动，他闭上眼，嘴力轻声的念在什么，就在段尘风即将达到他身前的时候，他突然睁开双眼，通灵杖在身前快速的一挥，而后大声的说道：“火龙——出来吧！”说完，空气中忽地热了起来，在他身前的空间，突然扭曲，接着，从扭曲的地方出现了一个全身是蓝色火焰的龙，他全身的每一个细胞都是由火焰组成的。
面对突然出现的火龙，段尘风不得不停止继续攻击，因为想要杀死古石天君，必须先杀死火龙。这个时候，古石天君的脸色异常的苍白，看样子施展这个法术，也特别耗费体内的元素之力和仙灵之力。
火龙一出现，就对着段尘风的方向吐出一个比人还要大的蓝色火球，火球里面带着极高的温度，让周围的树木在一瞬间失去了水分。段尘风身影一闪，躲开了火球得到攻击，火球从段尘风的身边飞过，落在旁边的树木上，树木在一瞬间化为灰烬。
看着攻击如此大的法术，段尘风心里惊讶连连，这么强大的火焰，自己都无法施展出来，当然，也不可能把它同化。面对着眼前的火龙，段尘风一时间不知道如何攻击，只能快速的闪躲着，不让火龙伤到自己。还好，古石天君这个时候已经漂浮在空中，吸收着消耗的仙灵之力，并没有出手攻击。
火龙面对段尘风的闪躲，有些愤懑了，突然，它对着天空，大叫一声，而后，漫天的火雨出现在方圆百里的天空上，火雨快速的飘落下来，密密麻麻，很难闪躲。段尘风看到这里，已经明白，这就是火龙的范围攻击。手一动，紫云佩出现在手中，而后一挥动，周围出现的紫云结界，把自己包裹在结界之中。
古石天君见段尘风召唤出来的神器居然是紫云佩，惊讶的说道：“你怎么会有紫云佩的？”
段尘风冷冷一笑，说道：“我为什么不能有？”说完，他把神力输入到紫云佩中，扩大着神力输入的速度。那些火雨落在紫云结界上，只听见噗嗤噗嗤的声音传来，火雨就消失不见。
片刻，当空中的火雨完全消失以后，古石天君哈哈一笑，而后冷声的说道：“想不到你已经能完全使用紫云佩了，我还是小看了你。”说着，手一挥，空中的火龙好像执行命令一般，向段尘风的方向飞去。
段尘风把全部的神力都集中在紫云结界上，想通过紫云结界抵挡住火龙的攻击。火龙转眼间就来到了紫云结界旁边，突然，他的两只前爪，在空中一合，接着，他的身体就爆炸开来。火龙爆炸的时候，形成了一股能量极大的冲击，就算是可以抵挡强大防御的紫云结界，也在一瞬间消失。
紫云结界里面，并没有段尘风所有的神力，因为他的神力在和古石天君战斗、追击的时候，已经消耗了很多，刚才的紫云结界里面，仅仅只有他一半的神力，他本以为可以挡住火龙的攻击，却没有想到火龙用爆炸的形态向自己出手。
结界一散，那股冲击的余波就来到了段尘风的身前，天灵衣上释放出一道七彩的光芒，吸收了一半的攻击，另一半攻击，也被段尘风用体内剩余的能量化解了。段尘风手一召，紫云佩发出一道流光进入了段尘风的身体内，段尘风已经没有能力再使用它了。
紫云佩不像是绝世神剑，他必须要用很大的神力才可以驱动强大的法术，但是绝世不同，即使使用很小的能量，也可以发挥出巨大的威力，这就是绝世神剑的好处。当然，绝世的好处还有很多，毕竟它是第一个拥有灵魂的神器。
段尘风凝视着古石天君，淡然的说道：“你还有什么法术，就使用出来吧！”他之所以这么说，其实也是为了拖延时间，刚才的抵挡，让他体内的神力几乎用尽，要不是天灵衣在最后时刻吸收了一部分冲击的能量，他现在都无法漂浮在空中。
古石天君微微一笑道：“你着急什么，厉害的法术我马上就施展给你看。”他又怎么不想杀死段尘风，可是他体内的仙灵之力也同样少的可怜，没有足够的把握，他是不会出手的。
段尘风说道：“是吗？今天我们就来了结以前的恩怨吧！”说着，他举起手中的绝世神剑，在空中轻轻一挥。这一挥，并不是攻击，而是让绝世神剑帮助自己吸收空气中的仙灵之力。这样一来，段尘风就有四中渠道一起吸收仙灵之力，体内的神力快速的增加，不到片刻，就恢复了一层。
古石天君回答道：“不是了结，年轻人，请你用词注意些，今天只不过我再次把你杀死罢了。”说着，他挥动起手中的通灵杖在身前轻轻的划动，可是却没有出现元素之门。
段尘风不知道古石天君想干什么，警惕的看着周围，把体内刚恢复的神力凝聚在绝世之中，准备随时出手。片刻，古石天君还是重复着先前的动作，并没有出手，心里有些疑惑，但也没有着急出手，他想知道古石天君在玩什么花样。
就在这个时候，古石天君微微一笑，说道：“到了结束的时间了。”说着向死亡之海的上空飞去。
段尘风见古石天君离开，也忘记了死亡之海的上空是不能飞行的事，身影一闪，追了过去。刚飞行半里的距离，古石天君哈哈一笑，而后说道：“想不到你居然敢来？”
“我为什么不敢来？”段尘风不明的问道。
古石天君说道：“难道你不知道死亡之海上方有上古结界吗？”说到这里，他看着手中的通灵杖，又接着说道：“刚才我在上古结界上打开一个缺口，引你到这里，想不到你真的来了。”
段尘风一听，突然想起凌远等人以前和自己说过这件事，身影一动，向来的方向飞去，就在飞到一半的时候，周围的空间突然一黑，眼前的路随之消失。下一秒，他感觉自己进入了一个充斥着黑暗的地方，四周还有一股莫名的能量向自己攻击而来。
 
 
第188章上古结界
 
黑暗之中，仿佛和外界完全隔绝了一样，感受不到任何仙灵之力的存在。就在这个时候，听见古石天君的声音传来：“你就在里面呆着吧！最好不要乱动，如果你身体里面仙灵之力消失以后，你就会死在这里，哈哈哈哈。”声音越说越小，说到最后，几乎听不见了声音。
该死的。段尘风在心里暗骂了一句，没有想到古石天君如此的狡猾，自己一不小心，竟然中了他的奸计。看着周围漆黑的环境，段尘风知道，现在说什么也起不到作用，必须找到一个离开的办法。身影刚想一动，一股能量就向自己攻击而来。那股能量刚一来到身边，才发现能量并不是很强大，天灵衣上释放出一道七彩的光芒，而后吸收了那股能量。
这次的吸收，不像是以前，只吸收一半，而后完全吸收到身体内，身体里面的神力正在快速的恢复着。这样的意外事情，是段尘风没有想到的，脸上露出欣喜的笑容，身影一闪，向周围看去，想找出一个离开的办法。
在上古结界里面移动了很长一段时间，才惊讶的发现，这个结界大的离奇，只是上下的高度却不是很高，只有几十丈。段尘风一个闪动，就来到了上面的结界，想要打开结界离开这里。可是，他的身体一碰到结界，结界中就传来一股强大的能量，把他的身体反弹了出去。
那股能量很柔，并没有伤害段尘风的意思，只是想把他困在里面。段尘风知道，若不是自己有天灵衣，早就死在结界中了，更别说离开这里。再次来到结界旁，段尘风把自己的意识向周围扩散，终于发现了一个秘密，这个结界不是用一股能量凝聚而成的，里面竟然包含了仙灵之力、元素之力，还有仙界没有的魔力，看到这里，他终于明白，这里为什么叫做远古结界了，即将再强大的仙人，也不可能用三种能量形成这样的结界。即使拥有三种能量的段尘风，也无法做到。
段尘风明白，自己现在神力还没有完全恢复，想要从这么强大的结界中离开，根本就不可能的事，他在空中盘腿而做，用天灵衣的特殊功能，吸收着空气中的特殊能量，虽然这股能量很少，也很难吸收，但段尘风有的就是时间。
时间一秒一秒的过去，不知道过了多长时间，段尘风终于把神力完全恢复，他睁开双眼，第一件想做的事情，就是离开这里。身影一闪，再次出现在上面的结界处，结界依旧传来一股能量，想把段尘风推开。就在那股能量即将来到身边的时候，段尘风把体内的神力完全释放在身体上，去抵挡那股能量。
那股能量在段尘风的抵挡下，并没有消失，反而和他抗衡起来，那股能量无法把段尘风推开，段尘风也无法把那股能量移动，这样一来，两股能量在空气抵抗起来，谁也无法让谁离开。过了很长一段时间，那股能量已经没有变化，可是段尘风体内的能量却消耗了接近一半，这样下去，段尘风迟早会因为能量消耗完，从而被那股能量推开。
忽地，段尘风紧紧的握着手中绝世神剑，神剑在神力的输入下发出耀眼的七彩光芒，周围的黑暗瞬间被七彩光芒取代，那层结界的样子也出现在段尘风的视线中。结界完全的黑色的，上面隐约看见看见能量的流动，能量生生不息，好像永远都使用不完。
神力一输入到绝世之中，那股能量又向段尘风攻击而来，段尘风身影一闪，巧妙的避开了能量的攻击，绝世在一瞬间光芒大做，而后快速的砍在那股能量之中。绝世一进入能量中，段尘风就感觉自己的身体突然被定格了一般，无法移动，那股能量竟然顺在绝世神剑进入段尘风的身体中。在这里的情况下，段尘风想要躲避已经是不可能的事情了，只能眼睁睁的看着能量从绝世中传入自己的身体中。
瞬间，那股能量就来到身体之中，他们在经脉里面游弋着，奇怪的是能量并没有伤害到段尘风的身体。其实，段尘风不知道的是，这股能量里面蕴涵着三种能量，任何一名仙人来到这里，都会因为能量不适合而爆体而死，但是段尘风却不是，他拥有了三种能量，可以和这些能量同化，转化为神力。
那股能量在经脉中游弋了一圈，就向灵胎的方向移动而去，段尘风又怎么能让他进入灵胎呢！在不知情况下，他怕那股能量会吞噬自己的意识，于是运转起体内剩余的能量抵挡，神力刚一和那些能量接触，竟然被那些能量融合为一体，自己再想控制，已经是不可能的事情了。
段尘风一见，心里大惊，刚想把绝世之中的神力转移到身体里面，却惊讶的发现，绝世之中的神力也在不知不觉中和那股能量融合在一起了。看见这样的情况，段尘风已经没有任何办法，现在身体也不能动，他只能在心里默默的期盼，那股能量不到吞噬自己的意识。
那股能量很快就进入了段尘风的灵胎之中，在灵胎之中自行的运转起来，每运转一次，段尘风就觉得体内的神力增加了一分。看见那股能量依旧没有伤害他的身体，段尘风终于松了一口气，就在他高兴的时候，另一件事又让他担心起来了。
那股能量依旧快速的进入段尘风的身体中，他体内的神力已经恢复了一半，如果一直这么下去，他很有可能会因为身体承受不住这么多的能量，同样的爆体而亡。想到这里，段尘风的脸上已经出现了冷汗，想找出一个解决的方法，可是想了半天，已经找不到，看着体内的神力越来越多，他的心里也越来越着急。
终于，体内的神力完全恢复了，那股能量依旧在输入，灵胎之中已经全是那股能量转化的神力，不但如此，就连经脉中也充满了，看到这样的情况，段尘风更急了。意识一动发现自己可以控制身体了，身影连忙一闪，向要离开那股能量的控制范围，可是，更加意外的事情发生了，那股能量居然和他产生了“好感”，就是不让他离开，无论段尘风的身影如何已经，就是无法离开那股能量控制的范围。
在没有办法的情况下，段尘风把体内的仙灵之力输入到绝世之中，继续吸收着那股能量，神力只要一满，段尘风就输入到绝世之中，绝世神剑在段尘风的输入下，七彩的光芒大做，并且越来越耀眼，到了最后，绝世神剑上发出的光芒，让段尘风都无法睁开双眼。
或许段尘风没有想到，正是因为他不断的输入到绝世中的能量，让绝世的剑灵不断的巩固，绝世神剑的意识已经比普通人的意识还要强。并且，绝世神剑吸收了这么多的能量，才让他成功的离开远古结界，否则，按照他体内的神力，估计上万年都无法离开这里。
不知道过了多长时间，段尘风突然感觉到那道结界已经无法给自己造成威胁了，身影一闪，挥动起手中的绝世神剑向那股能量而去，那股能量在绝世之下，瞬间的消失，结界中的能量还没有出现，段尘风就把绝世神剑砍在结界之上。
这一次，绝世神剑径直砍在结界之上，只听见一声闷响传来，结界就消失不见。周围的黑暗在一瞬间消失，他的身影出现在死亡之海的上空。紧紧的握住手中的绝世，感觉到体内的神力增加了很多，好想要突破神仙达到神人的境界。
就在这个时候，绝世神剑传来一道危险的信号，身影一闪，移动到一边，而后刚才漂浮的地方，出现一道黑色的雾气，顺在黑色雾气看去，他看见一个身影，这个身影对于他来说，并不陌生，就是当年带他们去找通灵杖的黑天鱼。
黑天鱼变成人的相貌漂浮在空中，当他看见破除上古结界的人是段尘风的时候，眼中闪多一道异样的表情，而后惊讶的说道：“怎么会是你？”
段尘风也是惊讶，看见黑天鱼，又想到凌远等人被黑天鱼杀死，愤怒的杀气瞬间出现在身体的周围，向一道无形的能量，弥漫在空气中。他凝视着眼前的黑天鱼，冷声的说道：“我正要找你呢！没想到你在这里。”
黑天鱼看了一眼天空，又看看段尘风，难以置信的问道：“上古结界是被你破除的。”
段尘风不屑的说道：“是又怎么样，不是又怎么样？”
黑天鱼的眼中写满惊恐，而后说道：“没事，我先走了。”说完，他变成本体，向死亡之海中跳去，只听见普通一声，就几入了海水之中。
段尘风又怎么可能眼睁睁的看着黑天鱼离开，手一张开，绝世神剑划过一道七彩的光芒，向海水中飞去，速度快的惊人，只是一眨眼，就追上上了离开的黑天鱼。其实，绝世神剑原本不可能拥有这样的速度，就是因为它吸收了上古结界中那么多能量，才会这样，那些能量一直留在绝世之中，供段尘风使用。
死亡之海上波涛汹涌，无论黑天鱼使用什么样的法术，都无法摆脱绝世的追击，无奈之下，他只有漂浮在空中，一边闪躲，一边惊恐的说道：“小子，你真的要杀了我吗？”
段尘风一边让绝世追击，一边冷声的说道：“你杀了凌远前辈等人，我是一定要杀死你的。”
黑天鱼忙说道：“他们还没有死，你要是放了我，我一定把他们交给你。”
段尘风并没有完全相信黑天鱼的话，带着一丝疑惑的口气说道：“他们真的没有死。”
黑天鱼说道：“真的没有，当年你带着通灵杖离开了以后，我就找到了昏迷的他们，我没有杀死他们，只是把他们关押了起来。”
段尘风手一召，绝世神剑回到了他的手中，他身影一闪，出现在黑天鱼的旁边，而后冷声的说道：“既然没有死，你就带我去见他们，要是我知道你在骗我，就就会变成这个样子。”说完，手一挥，绝世向黑幻山的方向飞去，只听见一声巨响传来，黑幻山变成了平地。平地上冒着一阵阵黑色的烟雾，烟雾之中，一道七彩的光芒闪过，绝世神剑又回到了段尘风的手中。
黑天鱼见段尘风随便一挥手，一座大山就没有了，脸上出现了惊悸的汗珠。要是段尘风给自己来一下，自己不知道死了多少次了，看见段尘风冷冷的表情，忙说道：“你放心好了，我一定带你去见他们。”
段尘风肃然的说道：“你知道怎么做就好，你带路吧！”
黑天鱼说道：“跟我来。”说完，蓦地钻进了死亡之海中。
段尘风身影一闪，跟在黑天鱼的后面，向死亡之海的深处移动而去。不到片刻，就来到死亡之海的最深处，黑天鱼停了下来，指着前面的一快山脉处，带着畏惧的声音说道：“就在里面了。”
段尘风点点头，说道：“走。”说完，用绝世神剑指着前方，示意黑天鱼带路。黑天鱼叹息了一声，便向山脉里面走去，穿过几座山，便来到一个山洞口，黑天鱼指了指洞口，说道：“他们就在里面。”说完，走了进去。
来到洞内，里面一片漆黑，若不是绝世神剑释放出的七彩光芒，真的很难看清楚里面的样子。这里是一个牢房的模样，里面有一间间房屋，每一间房屋里面都有一个人，这些人都闭着双眼，脸色异常的苍白，显得疲惫不堪，手和教都被仙器捆绑着，无法行动。
第一间房间里面的人，段尘风并不陌生，他就是天元。段尘风看见天元，忙大声的说道：“天天前辈，天元前辈。”可是叫了半天，仍然没有反应，于是转过头，对黑天鱼问道：“他们是怎么了？”
黑天鱼说道：“牢房中有一层结界，你说的话他们听不见的。”说完，他手一挥，一股黑色的光芒出现，牢房的门便打开了。他指着牢房的门，说道：“你进去吧！我把其他的门也打开。”说着，向旁边走去。
段尘风也没有多想，紧紧的握着绝世神剑，向牢房里面走去，来到天元的身边，才发现那些仙器把他身体内的仙灵之力完全压制住了，他看着天远，头也没回的对黑天鱼喊道：“你过来一下，把他身上的这些仙器打开。”
“好。”黑天鱼走到门前，并没有进去，只是手一动，牢房的门便关闭了。
段尘风一见，转过身体，凝视着黑天鱼，冷声的问道：“你想干什么？”
黑天鱼哈哈一笑，说道：“干什么，我看你就陪他们死在这里算了，别以为你能破除上古结界，就能离开这里，这个牢房的防御结界，除了我一个人，就算是天神来了，也休想打开。”说完，他大声的笑了起来。
 
 
第189章天变
 
段尘风不屑的看了一眼黑天鱼，而后冷声的说道：“你以为这样就能困的住我？”
黑天鱼见段尘风并没有惊慌，眉头微微皱起，但是他相信自己发出的结界，便没有多想，于是说道：“那我要看看你怎么样离开这里。”说完，微微的笑了起来。
段尘风轻轻的向牢房的门口走去，每一步都走的很慢，也很轻，没有发出任何声响，突然，他停了下来，把手中的绝世神剑横在胸前，一边向绝世之中释放神力，一边不以为意的说道：“那我就让你看看什么叫做实力的差距。”说完，手中的绝世快速的向牢房的门口一挥，一道剑光闪过，接着，发出一声巨大的响声。空中七彩的光芒一闪，绝世神剑又回到了段尘风的手中，刚才发生的一幕，好像根本就没有出现过一般，牢房还是原先的模样。
如果不是空气中还迂回着巨大的响声，黑天鱼都不敢相信段尘风出手过，因为段尘风的速度实在太快，他都没有看清楚。而后，黑天鱼畏惧的后退了两步，见牢房还是原先的模样，于是笑着说道：“怎么样，我说你根本就……”话说的一半，却说下不去了，因为在他的视线中，牢房的门正一点一点的断开。
黑天鱼一见，手快速的一动，手中出现了黑色的雾气。黑色的雾气在一瞬间落在牢房的门上，想要恢复段尘风砍断的裂缝。可是，黑色的雾气来到牢房门口的时候，却没有产生任何效果，只听见澎的一声，牢房的门落在了地方。
或许别人不知道这牢房的门是什么做成的，但是黑天鱼知道，这些门是深海中最坚硬的矿石，经过长期的炼制才形成的，一般的仙器根本就起不到作用。不但如此，上面还有一层结界，他实在难以想象，段尘风就那么轻轻的一挥，自己多年的努力，就这么毁了。
这个时候，黑天鱼看见段尘风手中的绝世神剑，已经明白，自己不可能是眼前之人的对手，现在不是，将来也不是。此刻，他只希望快点离开这里，或许还可以保住一命。忽地，他身影一闪，向洞外移去，刚来到洞口，却看见一个人握着一把发着七彩光芒的神器站在门口，对方脸上的表情是那么的不屑。
此刻的黑天鱼，已经惊讶的无话可说，因为他们根本就没有感觉到段尘风在空气中移动的轨迹，就这么突兀的出现的洞口。身体潜意识的后退了两步，惊悸的说道：“你，你想干什么。”他的声音有些发抖，已经被段尘风吓的失去了攻击的信心，就连自己的仙器都没有召唤出来。
段尘风一步步向黑天鱼走去，一边走，一边说道：“干什么，你不是说要看看我怎么离开这里的吗？”
黑天鱼一边回头，一边惊恐的说道：“我知道你能离开这里，但是，你能不能放过我。”
段尘风冷冷一笑，而后说道：“放过你可以。”
“真的可以吗？”黑天鱼忙问道。
“当然。”段尘风说道：“只不过……”下面的话，他没有说出，对着黑天鱼冷冷一笑。
段尘风的冷笑，看在黑天鱼的眼中，就好像死神的微笑一般。但是，为了生存，他还是低声的问道：“只不过什么。”这个时候，他还没有意识到段尘风话中的意思，他还认为段尘风真的会放过自己。
或许先前来的时候，黑天鱼乖乖的听从段尘风的话，段尘风会放过他一次，但是现在，就算黑天鱼再如何企求，段尘风都不可能手下留情的。这是他的性格，也是他的作风，对于这种一次又一次欺骗自己的人，没有必要放过。也许，黑天鱼以后会变好，但是那种可能几乎为零。
段尘风冷声的说道：“只不过你要留下自己的尸体。”说着，他没等黑天鱼说话，身影一闪，一剑洞穿了黑天鱼的身体，黑天鱼甚至连闪躲的机会都没有，就这么死了，死在了段尘风的绝世神剑下。
段尘风快速的抽出绝世神剑，绝世上一道七彩的光芒闪过，剑身上的血液便消失了。段尘风知道，黑天鱼已经死了，在绝世神剑把神力输入到他身体内的时候，他就没有可能继续活下去，神力中的魔力已经吞噬了他的灵魂，他连去冥界转生的机会都没有。
段尘风来到天元的房间里面，对着天元的身体，绝世神剑快速的挥动，空气中，几道剑光闪过，就听见几声清脆的响声，那些捆在天元身上的仙器，便断裂了。片刻，天元缓缓的睁开双眼，见段尘风站在自己的面前，轻声的说道：“段兄弟，你难道也死了。”
段尘风提听，先是一塄，而后沉声的说道：“我没有死，你也没有死。”
天元在自己的肩膀上掐了一下，一阵疼痛传来，他确定自己并没有死，又看看周围，终于想起来以前的事情了，于是问道：“我怎么会在这里？”他的记忆还是黑天鱼把他们打入死亡之海的事，至于为什么来这里，他不知道。
段尘风摇摇头，说道：“我也不知道你们怎么来这里的，应该是黑天鱼把你们弄来的。”
天元一听见黑天鱼三个字，脸上出现了愤怒的神色，忿忿的说道：“黑天鱼在哪，我要杀了他。”说着，他站了起来。
段尘风转过身，指着牢房之外，说道：“他，已经被我杀死了。”
天元提听，欣喜的问道：“真的杀死了吗？”
段尘风点点头，说道：“是的，真的杀死了。”
天元的脸色不在是那么苍白，体内的仙灵之力也缓缓的恢复着，他见身边就自己和段尘风，又问道：“凌远他们，难道都死了。”
段尘风摇摇头，说道：“没有，我这就带你去见他们。”说着，向牢房外面走去。
段尘风来到第二个牢房前，绝世神剑发出一阵七彩的光芒，而后砍着牢房的门上，牢房的门瞬间断裂，他轻轻的一推，门就开了，轻慢的走了进去。进去了以后，却发现天元并没有进来，转过身，见天元愣在那里，于是问道：“前辈，你怎么了。”
天元愣神中清醒过来，惊讶的说道：“你一下就把这个门砍断了？”
段尘风不明的说道：“是啊！怎么了？”
段尘风不认识这些门的材料，天元又怎么会不认识，见段尘风说的这么轻松，微微一笑道：“没事，想不到这么长时间没见，你的仙灵之力又增加了不少。”说到这里，又问道：“对了，你应该拿到通灵杖了吧！”
段尘风知道，天元等人的记忆还在离开的时候，自己发生了这么多事，他是不可能知道的。这个时候，还有些感谢古石天君了，若不是他把自己引到这里，天元等人，可能会死在这里。想到这里，他微微一笑，说道：“这些事情，我出去以后在和你慢慢说，我们先把大家救出去吧！”
半天的时间过去了，段尘风终于把所有的人都救了出来，这些人，一个都没有少，还是当年和自己来到死亡之海的那些仙人。此刻，众人已经来到死亡之海的边缘，黑幻山的土地上。凌远见黑幻山已经成了平地，惊讶的说道：“怎么会这样？”
段尘风尴尬的一笑说道：“刚才和黑天鱼战斗的时候，一不小心就打成这样了。”
刘东城吃惊的说道：“不会吧！段兄弟，你什么时候这么厉害了，快说说，这些年来都发生了什么事。”他的话说完，其他人也一脸好奇的看着段尘风，想知道段尘风这些年是怎么修炼的，修炼的速度比做火箭还要快。
段尘风点点头，低声的说着，他从离开以后说起，一直说到四大天君来抢通灵杖，说到自己魂飞魄散，说到冥界，说了很多很多，总之这些年发生的事，全部都说出来了。等他说完以后，见众人都张大了嘴巴看着自己，不明的问道：“怎么了。”
张京第一个清醒过来，只听见他大声的说道：“段兄弟，你也太变态了，魂飞魄散了都能复活，真的难以想象。”说完，他摇摇头，给了段尘风一个，你说的话比别人说的故事还要难以相信的眼神。
天元先前还是为五大元素神兽被古石天君抢走而遗憾，后来听见段尘风说他身边有一个能进化为七星神兽的仙兽，忙问道：“段兄弟，你真的找到了传说中的七星神兽。”
段尘风点点头，说道：“是的，我已经找到了，并且我还带了几个人间的朋友来仙界，准备和天君们大战一场。”
凌空这个时候也点点有说道：“现在我们最大的敌人是古石天君，其他三个天君也同样有很大的威胁，我们先把三大天君消灭，然后再和古石决一死战。”
段尘风也是这么想的，与赞同的说道：“你们先去找一些仙界还没有加入势力的仙人，然后到仙兽领地汇合。”
凌空微微一笑道：“这个好办，我一定在最短的时间内给你找到最大的人手。”他说完，其他的仙人也说出了和凌远差不多的话。
就在这时，天空之上突然发生变异，黑色云彩一片一片从死亡之海的上空飘过，飘向仙界其它的地方。段尘风一见，眉头微微的皱起，还没有说话，就听见天元说道：“天变，想不到这个时候发生了天变。”
段尘风不明的问道：“前辈，什么叫天变。”
天元解释道：“天变虽然是仙界的一种自然现象，但是也是一种预测未来的变化。”说到这里，他停顿了一下，又接着说道：“其实在一万多年前，七大天君和帝君战斗之前，也发生的天变，天变出现，就说明天界不久以后会发生翻天覆地的变化。我想，这次之所以会发生天变，一定是因为你。”
凌远叹息了一声，也随之说道：“是啊！上次发生天变的时候，天空的黑云根本没有这么多，这次一定比上次的战斗更加激烈。”说到这里，他凝视着段尘风，凝声的说道：“段兄弟，你到时候一定要做好准备。”他的话说的是那么的意味深长，带着一股担忧的情愫。
段尘风点点头，肃然的说道：“前辈，你们放心，我一定会认真对待这件事的。”说着，他抬起头，凝视着空中的黑云，眼中闪现出坚定的神色。他的身上突然间释放出强大的霸气，周围的人一时间全部都被他的气息感染，有一种想臣服的感觉。
片刻，天元说道：“段兄弟，仙界的未来就靠你来完成了。”说着，在段尘风的肩膀上重重的排了一下。
段尘风凝声的说道：“我一定会完成自己的使命的。”这个时候，他不但为了自己，也为仙界所有的人。
天空的黑云越来越多，天空也变成了黑色，整个仙界的上空都出现了黑云，没有见过天变的仙人，都议论起来，见过天变的人都凝视的天空，脸上都带着担忧之色。
在一片仙灵力极为旺盛的山上，古石天君握着手中的通灵杖，低声的说道：“这个时候怎么会发生天变，难道那个小子没有死。”
古石天君的话刚说完，他旁边的一个手下，疑惑的问道：“天君，你看这是不是在预测你要得到整个仙界了。”说着，他恭维的一笑。
古石天君摇摇头，说道：“五大元素神兽还没有完全抹去记忆，这个时候就出现了天变，对我们不利，你告诉所有的仙人，这个时候不要轻举妄动，等我完全掌握通灵杖内的法术时，就是我们统一仙界的时候。”
“是。”那名手下说完，身影一闪，消失在山上。
古石天君也凝重的看了一眼天空，而后向远处移动而去。
这个时候，不但古石天君担忧，就连其他三大天君也出现了不祥的预感，他们同样准备找一个地方隐蔽起来，他们都知道，自己不但打不过拥有通灵杖的古石天君，就连被自己杀死又复活的段尘风，都不一定是对手。
段尘风看着远方，说道：“走吧！我们去仙兽领地。”说完，身影一闪，向空中飞去，众人紧跟在他的身后。天空之上，几道流光闪过，众人的身体已经飞到了千里之外。
 
 
第190章势力
 
段尘风等人来到仙兽领地的时候，并没有被人阻拦，因为灵牛已经带着人在这里等候了，见段尘风来了，忙移动到他的身边，恭敬的说道：“你终于回来了。”说完，见他身后站着这么多仙人，又说道：“这些是……”
段尘风给了灵牛一个不用担心的眼神，而后说道：“这些都是我在仙界的朋友。”
灵牛点点头，回答道：“走吧！神兽大人还在里面等着你们呢！”
段尘风刚想离开，不经意间看见灵牛的旁边站着上次阻拦他的那名远古仙兽，于是对着他微微一笑，身影一闪，向领地的里面飞去，凌远等人跟在他的身后。
还没有飞多长时间，就看见几个身影飞来，领头的一人正是小蓝，后面跟在许晚晴等人，许晚晴的眼中写些一丝幽怨，好像还在怪罪段尘风为什么没有带着她一起离开。小蓝身影一闪，出现在段尘风的身边，问道：“老大，你终于回来了。”
段尘风微微一笑，而后问道：“怎么，有什么事吗？”
小蓝说道：“没，没有。”说完，微微一笑，看着一眼段尘风身后的凌远等人，又问道：“老大，你这次去带回来这么多帮手？”说着，他还给了段尘风一个你真强大的眼神。
许晚晴飞到段尘风的身边，轻声的说道：“你还好吧！”说着，拉起段尘风的手。她的话中带着思念的味道，好像很长时间没有见过面一样。
段尘风带着歉意的眼神看了许晚晴一眼，而后说道：“我又没离开多长时间，怎么会有事呢！”
小蓝这个时候忙说道：“老大，你开什么玩笑，你还没有离开多少时间。”说着，有手摸了一下段尘风的额头，确定段尘风没有问题以后，才低声的说道：“没有发烧啊！”
段尘风打开小蓝的手，不明的问道：“我离开很长时间了吗？”
周良这个时候接道：“段兄弟，上次和我们分别到现在，已经过去一千多年了，难道你不知道。”
小蓝也说道：“就是，老大，你这些年去哪里了，是不是去……嘿嘿，不敢说了吧！”说着，诡谲的看着段尘风，那眼神，好像已经洞穿段尘风一切的心思。
小蓝的话一说，许晚晴立刻想到了什么，松开段尘风的手，轻声的问道：“快说，这些天你都去了哪里。”这句话一说，哪还有刚才温柔的样子，简直就是一只吃醋的小女人。
段尘风真的郁闷的要死，他一回来，就被这么多人审问起来，自己差一点死在远古结界中，经过自己的努力才逃离的出来，现在居然没有一个人关心自己，还要被他们怀疑。有一肚子的苦，却不知道如何说出，看着许晚晴怀疑的眼神，只好解释道：“我哪有去什么地方啊！那天……”说着，他把离开到遇见凌远等人的事说了一遍，说完以后，叹息了一声，又说道：“现在你们还怀疑吗？”他说话的时候，眼神是对着小蓝，其实，他是说给许晚晴听的。
女人永远都是敏感的动物，她们不希望自己的爱情里面有一死涟漪。许晚晴听见段尘风说的话以后，知道自己想错了，带着歉意的声音说道：“你没事吧！”她的声音说的很小，但是里面却带着浓浓的情愫。
小蓝这个时候接道：“大嫂，你这么说就不对了，你应该……”
小蓝的话还没有说完，段尘风就在他的头上敲了一下，并且沉声的说道：“我看你还说。”
小蓝身影一闪，飞到了一边，但是他还是笑着说道：“老大，我不说了还不行吗？”
就在这个时候，灵牛带着一些远古仙兽来到他们的身边，见众人都在这里说话，忙说道：“走吧！到下面说。”
段尘风点头说道：“走。”说完，跟在灵牛的身后，向不远处的山谷内飞去。
这个山谷很大，周围没有房屋，在山谷的岩石墙壁上有着一个又一个山洞，这些仙兽修炼的时候，都在山洞里面。众人一落地，灵牛就到着一群人走了过来。仔细看去，那些人中，有的是远古仙兽，有的是仙人，还有一些是普通的仙兽。段尘风已经到了神仙的境界，一眼就能看出。
灵龙对着段尘风恭敬的行了一个礼，而后说道：“仙君大人，你终于回来了。”
段尘风听灵龙这么一说，先是一愣，而后不明的说道：“为什么叫我仙君呢！”当然，疑惑的人不止段尘风一人，凌远等人也不知道他们在说什么。
小蓝这个时候解释道：“那天的会议上，你不是说当仙君吧！你离开以后，很多仙人来到这里，都说要见仙君大人，这不，你就成了大家心中的仙君了。”说完以后，他又看看众人说道：“当然，关键还是，老大你拥有仙君的实力。”
灵龙微微一笑，说道：“一千多年不见，你的仙灵之力又增加不少吧！”
段尘风听见灵龙的话，心里有些惊讶，他没有想到，灵龙一眼就看出了自己的境界增加了，看样子他的道行也不简单。其实段尘风是多想了，灵龙是远古神兽，又是这里的族长，他的境界可想而知，若不是他没有修炼七星神兽的体质，恐怕他早已经修炼到神龙的境界了。但是，灵龙还没有完全看出段尘风的境界，刚才的话也只不过是一个猜测。
段尘风微微一笑，而后说道：“还好，我已经到了神仙的境界了，想要有新的突破，估计很难。”他的话一说完，所有的人都张大的嘴巴，不明的问道：“怎么了。”
小蓝第一个反应过来，在段尘风的身上看了一看，最后说道：“老大，你也太变态了，什么时候修炼到神仙的境界，要知道我现在还是六星神兽。”
段尘风说道：“就是在绝地之中，吸收了仙灵果的能量以后。”
小蓝一听，遗憾的说道：“为什么好运总是在你身上，我怎么没有到七星的境界呢！”说完，感叹的看了段尘风的一眼，那个表情，说多滑稽就有多滑稽，众人一时间都笑了起来。
灵龙说道：“走吧！我们进山洞里面说。”说着，就像旁边的一个山洞里面走去。
众人进了山洞以后，段尘风才发现这个山洞很大，里面容纳上千人都不成问题，旁边没有椅子，只有一些石头做成的长凳子。灵龙指着旁边的凳子，对众人说道：“大家随便坐。”
众人做下以后，灵龙指着上面的两个位子，让段尘风的小蓝坐，自己却坐在一边。小蓝微微一笑，坐了上去，见段尘风没有动，于是说道：“老大，你就来吧！到了现在还不忘和大嫂温存啊！”说着笑了起来。小蓝说话就是着这么直接，不论什么样的场合，只要心里有话，他就会说出来，或许，他还保留着孩子一般的性格。
其实小蓝说的很对，这个时候，段尘风真的和许晚晴坐在一起，本来想和许晚晴说说话的，现在被小蓝一说，顿时尴尬起来。许晚晴也看出了段尘风的尴尬，忙说道：“你就过去吧！”
段尘风点点头，走上了自己的位子，坐上以后，灵龙就说话了：“既然仙君大人到了，我们现在就说一下计划。”
段尘风点点头，没有说话，示意灵龙继续说下去。
灵龙站起来，对着大家微微一笑，而后肃然的说道：“想必前几天发生的天变大家都知道了。”说到这里，他看了一眼段尘风，又继续说道：“天变的发生意味了仙界又有新的变化，现在是一次机会，也代表着仙界会在仙君大人和神兽大人的带领下，重新辉煌起来。”他说话的时候，运用了仙灵之力，为了让所有的人都能清晰的听见他的说话声。
灵龙说道：“这次来到这里的仙人有一千多仙人，大家的境界都在金仙以上，所以，我们准备分为十组，每组一百人，分头行动。”
段尘风听到这里，向许晚晴的方向看去，难道许晚晴也修炼到了金仙的境界了。许晚晴这个时候也在看段尘风，两人的视线交织在一起，许晚晴何等聪明，瞬间明白了段尘风的意识，于是点点头，微微一笑，那眼神好像在说：我厉害吧！已经修炼到金仙的境界了。
灵龙说道这里，对段尘风问道：“仙君大人，你看我说的计划怎么样。”
段尘风点点头，说道：“不错，你继续说下去。”其实他的心里也有了一个计划，现在，他想听一下灵龙的计划，要是比自己的好，他就会采纳。
灵龙继续说道：“天变一出，估计所有的仙君和仙人都会隐藏起来，我们想找到他们，说难，其实也不难，他们无论如何也不会离开自己的老窝的，只要我们把他们的老窝销毁，他们就会自动出来。”说到这里，他看了众人一见，见众人都点着头看向自己，又说道：“这次，我们先攻击一个仙君的地方，大家分头行动，遇见仙君的时候，记得发信号，我们会去支援你们。”
小蓝这个时候也站了起来，说道：“这次我还带着所有的仙兽，到时候一举把仙君消灭。”说着，他微微一笑，对段尘风问道：“老大，你看先消灭哪个仙君呢！”
段尘风想了一下，站起身来，说道：“四大天君里面，古石天君最强，我们最后才攻击，不然弄个两败俱伤，对我们没有好处。”
周良说道：“可是，如果我们和三大天君大个两败俱伤，到时候又怎么能和古石天君战斗呢！”
段尘风说道：“其他三大天君还没有伤害到我们实力的本事，大家就放心好了。”
灵龙点点头，显然是相信段尘风说的话，他问道：“三大天君，我们先攻击哪一个天君呢！”
段尘风刚想说完，突然发现人群里面有几双异样的眼光，于是说道：“我对三大天君的实力还不了解，你们说下，哪个最弱，我们就先攻击哪一个。”
灵龙说道：“从势力上来说，夺轮天君的势力弱一些，他的性格也是最霸道的，我想在这个时刻，他应该不会隐藏自己的势力，因为他一直想得到整个仙界。”
段尘风点点头，说道：“那好，就先攻击夺轮天君，明天一早，我们在外面汇合。”
小蓝也说道：“大家回去好好休息，明天一早就要战斗了。”说着，舒展一下胫骨，脸上的表情，好像都有些迫不及待了。
于是，会议就这么解散了，段尘风来到许晚晴的身边，轻声的说了几句，然后就消失在山洞中，没有人知道他们去哪里。小蓝见两人匆忙的样子，暧昧的一笑道：“呵呵！这么着急，才刚回来。”
白如风听见小蓝的话，忙接道：“着急什么？”
小蓝嘿嘿一笑，说道：“我们老大和大嫂，你知道的。”，
“知道，知道。”白如风带着明白的表情说道：“这几天你不也和那几个仙兽眉来眼去的吗？这一点如此像自己的老大，我又怎么能不知道。”说完，哈哈一笑，身影一闪离开了山洞。
小蓝对着白如风离开的方向，愤愤的说道：“小子，想不到你跟踪我，要是被我发现，有你好看。”说完，忿忿的向山洞外走去，准备去找白如风算帐。
在一坐山头上，段尘风凝视着整个山谷，全身的神力释放出来，警惕的看着。站在段尘风身边的许晚晴，见他如此专注的样子，也没有说话，一直静静的陪着他。过了很长时间，山谷里面已经没有动静，大家都在休息，许晚晴问道：“尘风，到底有什么事，这么神秘。”
段尘风沉声的说道：“再等等，一会就知道了。”这一次，他之所以带许晚晴一起出来，只是不想让心爱的人担心。
许晚晴也好奇的看着山谷中，想要看出什么，但是看了半天，什么都没有发现，不免有些失望。就在这个时候，山谷内几道白光闪过，几个身影向远处飞去。段尘风蓦地抱起许晚晴的身体，向远处飞去。
那几道白光，许晚晴根本没有看见，因为他们的速度太快，一般的仙人很难发现，估计那几人已经到了灵仙的境界了。许晚晴还以为段尘风想干什么呢！脸上一红，把身体紧紧的依违在段尘风的宽大的胸口上，突然，发现段尘风停了下来，看了一眼周围，是一片树林。脸上又是一红，轻声的问道：“就在这里吗？”
段尘风凝视着树林中，沉声的说道：“就在这里。”这个时候，他一心想知道那些人在说什么，根本没有听出许晚晴话中的意思。
 
 
第191章七彩魔铃
 
许晚晴的脸更红了，只听见她轻声的说道：“在这里不好吧！“说完，把头深深的钻进段尘风的胸膛内，脸已经红的像熟透的苹果。
段尘风这个时候才意识到许晚晴的异样，想了一下刚才说的话，便明白了，微微一笑道：“我不是那个意思，你看树林里面。“
许晚晴站起身来，向段尘风所指的方向看去，果然，树林里面有六个人在轻声的说着什么，但是距离太远，什么也听不见，于是问道：“他们怎么会在这里。“显然，许晚晴已经认出了他们的身份。
段尘风做了一个不要说话的动作，而后把意识向树林里面伸去，等意识来到树林以后，他清晰的听见六人说的话。
六个人都穿着白色衣服，方便他们飞行的时候不被别的发现。这个时候，其中一人说道：“他们先攻击我们的天君，我们准备回去和天君大人说一下，你们就留在这里。”
另一名仙人想了一下，说道：“不行，他们攻击过夺轮天君，一定会去攻击我们惊云天君，我也必须回去一次。”
先前说话的人说道：“我们一下都离开，一定会引起他们的怀疑的，还是我先去，你们在任务的时候再去通知。”
旁边的一人说道：“任务的时候那么多人在旁边，我们要是突然离开，一定会被他们怀疑的。”
“可是……”刚才说话的人还想说话，打是被旁边一名一直没有说话的仙人打断道：“就按老六说的办吧！他去通知以后，顺便和我们的天君说下，让天君大人防备一下。”
“也只有这样了。”另一名仙人说道。
六名仙人简单的对话以后，就分开了，其中一人化做一道流光从小路飞去，其余的仙人又飞到了山谷中，山谷依旧平静，并没有人发现他们的离开。
段尘风对许晚晴点点头，而后抱着她，身影一闪，向老六离开的方向追去。老六的速度虽然很快，但是在段尘风眼里还是慢的许多，段尘风一直跟在他的身后，保持着一段距离。许晚晴轻声的问道：“你听见他们说的话了吗？”她虽然这么说，但是她已经明白段尘风一定听见了，要不然刚才就出手了。
段尘风点点头，说道：“我听见了，现在我们就去找他们的老窝。”
许晚晴微微一笑，说道：“嗯！我想这次他们一定逃不了的。”说完，紧紧的依偎在段尘风的身上，享受着短暂的温暖。
很快，老六就在一个隐秘的山谷中停了下来，他看了一眼四周，发现没有人，身影一闪，向远方移动而去，最后落在一个规模很大的城市中。这里，就是夺轮天君的地方，他手下的高手都隐居在此。这样的结果和灵龙说的一样，夺轮天君果然没有离开自己的老窝。
段尘风没有进去，在很远的地方看着，这个时候，他还不能打草惊蛇，不知道里面有多少高手。如果带着许晚晴进入，一定会被发现的。过了很长时间，老六终于出来了，他的身边还跟在一名穿着蓝色衣服的仙人。段尘风身影一闪，抱着许晚晴，紧跟在他们的身后。
老六相继去了两个地方，这两个地方都相当的隐蔽，应该就是问名天君和惊云天君藏身的之处。
许晚晴这个时候问道：“既然已经知道了他们的地方，为什么还不走。”
段尘风想了一下，而后说道：“走。”说完，抱着许晚晴回到了仙兽领地。
两人回到山谷中，找到了灵龙，并且把五个人都叫了出来。五人来到段尘风的面前，恭敬的说道：“仙君大人，您找我们有什么事吗？”他的表情并不做作，这一点就可以看出，这些人都是演戏的高手。
既然他们演戏，段尘风也会和他们一起演下去，于是微微一笑道：“没事，只是想和你们说说话。”
众人听见这里，已经明白了怎么回事，如果叫一个人出来，或许还不会怀疑，但是一下叫他们五人，心里又怎么可能不产生疑惑，但是他们知道，和段尘风打起来，即使他们五人全上，都会在一瞬间被杀死，他们宁愿相信段尘风没有发现他们。
其中一人不明的问道：“仙君大人，您有什么事就直说，何必这么客气呢！”
段尘风说道：“你们说说明天能把夺轮天君杀死吗？”
五人一听，先是一愣，而后，刚才说话的仙人说道：“仙君大人，您这是什么话，夺轮天君怎么可能是您的对手，明天他一定……”后面的话，他没有说出来，因为他也不知道应该怎么说自己的主人才好。
段尘风微微一笑，淡然的说道：“一定会什么？”
对方回答道：“一定会死无葬身之地的。”说完，这话，他也一身冷汗。当然，让他没有想到的是，他说的话，居然成了现实。
段尘风说道：“我也想是，那你们觉得怎么样杀死夺轮天君才好呢！”
五人一听，眼中出现了愤怒之色，但是愤怒之是一闪，而后又消失不见，另一名仙人说道：“仙君大人，您到时候想怎么杀死就怎么杀死。”他嘴上这么说，但是心里已经在骂段尘风早点去死。
就在这个时候，老六回来了，他一落在山谷中，就看段尘风和自己的同伴在一起有说有笑，先是一愣，而后来到段尘风的身边，恭敬的说道：“仙君大人，您怎么在这里啊！”
段尘风微微一笑，带着关心的口气说道：“事情办的还顺利吧！”
“顺利。”老六下意识的说道，说完以后，发现自己说错了话，忙改口道：“我只是在山谷里面有些郁闷，所以想出去转转。”说着，微微一笑。
段尘风问道：“这样啊！你都去哪些地方了。”
老六见段尘风并没有怀疑，于是说道：“就在旁边转转啊！”
段尘风点带内头，说道：“三大天君都打过招呼了吧！”
“都打过了！”老六忙接道，说完以后，脸色一变，身影一闪，召唤出自己的仙器，冷声的说道：“你怎么知道的。”
许晚晴这个时候说道：“我们跟了你半天，难道你没发现。”说着，对段尘风微微一笑。
五人这个时候特明白了，同时出现在老六的身边，召出自己的仙器，准备出手。老六说道：“既然被你发现了，那就没什么好出的，出手吧！”
段尘风身影闪，而后双手在身前一挥，说道：“那我就成全你们。”说完，神力瞬间释放出来，紫云佩漂浮在空中，大声的说道：“紫云空间。”一道气浪向五人的方向飞去，瞬间把五人包围在中间。
紫云佩中强大的能量，又岂是他们可以抵挡的，不到片刻，他的额头上就出现的豆大的汗珠，段尘风手一挥动，一道黑色的雾气飞去，这道雾气正是黑暗吞噬，众人的身体刚一接触到黑暗吞噬，就无法移动，他们身体内的仙灵之力正被快速的吞噬着。
忽地，他们全声释放出五彩的光芒，一瞬间挣脱了段尘风的控制，可见，灵仙的实力还是不容小觑的。六人同时挥动着手中的仙器向段尘风攻击而来，段尘风身上白光一闪，绝世神剑带着七彩的光芒出现在他的手中，只是那么轻轻的一挥，六人手中得到仙器变被段尘风砍为两半。
当的一声，断裂的仙器落在了地方。众人眼中一惊，还没有反应过来，段尘风就来到来到他们的身前，一道剑影出现，六人的身体变消失在空气中。他们死了，被段尘风强大的神力打死了，甚至连魂魄，都在一瞬间被绝世神剑砍碎。
神仙的实力果然不是一般的仙人可以抵挡的，在紫云空间里面，六名灵仙连一招都没有发出，就这样死了，死的不明不白。段尘风收起绝世，对还在惊讶的灵龙说道：“没事了。”说着，拉起许晚晴的手，向一个山洞中走去。
灵龙看着段尘风离开的身影，喃喃的说道：“神仙的实力真是变态。”说到这里，他眉头一皱，好像想到了自己在段尘风手中能不能走过一招，最后，他得到了答案，那绝对是不可能的事。
翌日，所有的仙人都聚集在山谷之中，并且分好了队伍，段尘风身边的都很少，就是许晚晴等人间的兄弟，凌远等人对于仙界比较熟悉，由他们带领会安全一点。原本凌远等人说去找别的仙人，但是被段尘风拒绝了，段尘风告诉他们，等杀完三大天君以后，再去找也不迟。
按照昨天跟踪老六的路线，段尘风来到了那座城市中，灵龙看着眼前的地方，沉声的说道：“他们果然没有隐蔽起来。”
段尘风微微一笑，说道：“这样不是更好吗？”说完，召出绝世神剑，提升全身的神力，对着城市的方向，大声的说道：“夺轮天君，出来吧！”
片刻，十几道流光闪过，夺轮天君漂浮在空中，他的手中拿着夺天飞轮，身后站着十几名仙人。夺轮天君见到段尘风的时候，沉声的说道：“你怎么会来这里。”说完，他想到了什么，又接着说道：“难道你……”
段尘风肃然的说道：“不错，昨天我是跟踪了你的手下，想不到你居然没有走。”
夺轮天君见段尘风的身后密密麻麻的全是仙人，有些惊讶的说道：“想不到你这么短的时间内就找到了这么多帮手。”说完，他手一挥动，身后无数道流光闪过，一名又一名仙人出现在他的手后，那些仙人的手中都拿着仙器，凝视着段尘风等人。
段尘风看了一眼夺轮天君身后的人，而后说道：“你的手下也不少。”说完，他把绝世神剑横在胸前，又说道：“我们就算一下以前的帐吧！”
夺轮天君冷声的说道：“当年没有杀死你，真的后悔。”说完，他对身后一挥手，说道：“你们把他后面的人解决掉，这个人交给我。”他口中的这个人当然是指的段尘风，因为神仙和神仙的决斗，不是一般的仙人可以插手的。
夺轮天君身影一闪，漂浮到高手，对段尘风说道：“开始吧！”
段尘风的身体化做一道流光，向夺轮天君飞去，瞬间，就出现在对方的身前，段尘风没有再说废话，紫云佩蓦地出现在他的身前，紫云空间随之发动，带着一股强大的气浪向夺轮天君的方向飞去。
夺轮天君的脸色肃然，他也知道这次的战斗意味着什么，生或者死，如果不能杀死段尘风，他就会被段尘风杀死。他不敢轻视眼前的人，因为魂飞魄散以后还能重生，在仙界还是第一次。他面对段尘风发出的气浪，全身释放出五彩的光芒，手中的夺天飞轮带了一道七彩的光芒向气浪飞去。
夺轮天君毕竟拥有着神仙的实力，当他发出的夺天飞轮落在气浪上的时候，段尘风就感觉全身一颤，显然对手的攻击还是很强。段尘风握着绝世神剑，一边指挥着气浪把夺轮天君包围在中间，一边向他的身边移动而去。
气浪从夺天飞轮的旁边闪过，瞬间来到夺轮天君的身前，夺轮天君知道，如果自己被气浪包围，想要抵挡段尘风的攻击，很难。于是，他身影一闪，向旁边移动而去，并且警惕的看着四周。在夺轮天君移动的同时，段尘风并没有攻击他，而是出现在夺天飞轮的方向，手腕一动，绝世神剑落在了飞轮之上。
只听见巨大的响声传来，夺天飞轮便飞了出去，段尘风身影一动，又是一剑，夺天飞轮向地面上落去。段尘风漂浮在夺天飞轮落下的地方，紫云佩在他的控制下，发出一道七彩的光芒追了上去，下一秒，夺天飞轮便被紫云佩吸进了紫云空间。
神器被收，对主人有着很大的伤害，夺轮天君吐了一口鲜血，冷声的说道：“我还是小看了你。”
段尘风肃然的说道：“现在你已经没有神器，我看你还怎么打。”
夺轮天君哈哈一笑，而后手一动，他的身前出现了一个小巧的铃铛，铃铛是金黄色的，但是上面却带着七彩的光芒。不用看，这都是一件神器。夺轮天君看了一眼身前的铃铛，而后说道：“别以为我就一件法器，告诉你，这件神器叫做七彩魔铃，我看你怎么攻击。”说完，他一把握住七彩魔铃，把身体里面的仙灵之力输入到铃铛之中。
七彩魔铃一瞬间光芒大做，接着，轻轻的摇动起来，每摇动一次，天空之上就出先一道七彩的光芒，光芒中带着奇怪的声音，那股声音有些控制心神的作用。不远处，凡是境界低一些的仙人，已经抱着头，痛苦的抵挡着魔音的侵入。
 
 
第192章灭魂曲
 
段尘风看向许晚晴的方向，许晚晴脸色苍白，这个时候，正在全力抵挡魔音的侵入，旁边的仙人同样一脸痛苦的表情。反观夺轮天君的手下，并没有被魔音影响，正是快速的向许晚晴等人攻击。灵龙等人突然出现在许晚晴的身边，一边攻击旁边的仙人，一边保护着许晚晴。
段尘风手一动，一道无形的结界出现在身前，结界是透明的，蕴涵着强大的能量。那些魔音一来到结界的旁边，就被结界释放出来的能量挡了下来，阻止魔音向许晚晴等人的方向传去。突然，段尘风觉得自己的气血在身体内翻滚起来，刚才释放结界，忘记阻挡魔音的攻击，一不小心，让一部分魔音进入了身体。身体在一瞬间不能移动，意识也在被魔音攻击着。
夺轮天君见段尘风不能移动了，脸上出现淡淡的笑容，继续施展七彩魔音的攻击。片刻，他确定段尘风真的被魔音控制了，身影一闪，向段尘风攻击而去。夺轮天君的左手上出现五彩的光芒，一掌来到段尘风的身前。
眼看着段尘风就要被夺轮天君攻击到，许晚晴大声的说道：“小心。”
忽地，段尘风的身影消失在夺轮天君的身前，要是论速度，在仙界，还没有人是段尘风的对手。刚才，正是许晚晴的一句小心，让段尘风瞬间脱离了魔音的控制，同时，把魔音排除到体外。夺轮天君见段尘风瞬间消失，先是一愣，而后明白了原委，对着空中，沉声的说道：“我还是小看了你。”
段尘风的身体出现在夺轮天君不远的空中，绝世神剑瞬间消失在他的手中，手上白光一闪，一件闪着七彩光芒的神器出现在他的手中，这件神器正是摄魂笛。摄魂笛一出现，段尘风就把他放在嘴边，而后说道：“我让你看看，什么才是真正的声音攻击。”说着，他把神力集中的嘴边，而后输入到摄魂笛中。
摄魂笛在段尘风的吹奏下，比在人间的时候强大了许多，因为这个时候，他已经完拥有了冥界的魔力。段尘风把神立转化为魔力，黑色的雾气瞬间出现在他的周围。他轻轻的吹奏着，天空之上的黑云，在他的吹奏下，向他的周围移动而来。
带着吞噬作用的摄魂笛，又岂是七彩魔铃可以相比的。毕竟，七彩魔铃只是攻击仙人的意识，而后摄魂笛却是吞噬，让他的意识完全消失。一道又一道音符飘荡在空气中，对着夺轮天君的方向飞去。这一次，他操控的是摄魂笛最强大法术——灭魂曲。
灭魂曲，和它的名字一样，可以直接毁灭仙人的魂魄，在被灭魂曲攻击以后，或许，他的身体还在，但是他的灵魂已经被灭魂曲吞噬，永远沉睡着摄魂笛之中。灭魂曲在空中遇见了魔音，两种声音的法术交织在一起。空气中，只听见劈啪的声音传来，却看不见任何光芒。
段尘风和夺轮天君的身体漂浮在空中，他们都没有动，远远看去，两人好像一直在凝视着对方，却没有出手。但是，在声音的攻击下，不动却是最危险的时刻，一不小心，或者一个失误，他们的魂魄就会瞬间消失。
在这种高级别的对战中，普通的仙人根本无法体会到其中的危险。夺轮天君的额头上已经出现了汗珠，显然抵挡灭魂曲的攻击，十分的艰难。段尘风这个时候却轻松的很多，虽然一时间无法把魔音打散，但是魔音已经无法向周围扩散，魔音的消失，只不过是时间的问题。
果然，不到片刻，夺轮天君就有些坚持不住了，空气中，七彩魔铃发出的七彩光芒正在一点一点的消失，灭魂曲已经把他周围的魔音全部打散，已经来到他身前一丈之内的地方夺抡天君看见这样的结果，已经明白，自己根本就不是段尘风的对手。
面对死亡，夺抡天君的脸上出现了控制的神情，他突然企求道：“能不能放过我？”
段尘风冷冷一笑，而后说道：“当年，你杀死我的时候，想过放过我吗？”
“这么说，你是一定要杀死我了。”夺轮天君轻声的说道。这个时候，他已经没有先前的张狂，就像一个处于弥留之际的病人。
“是的，我必须杀死你。”段尘风的声音依旧那么冰冷，带着一丝不屑的味道。
夺轮天君听见段尘风的话后，已经放弃了抵挡，任由灭魂曲侵入他的身体，在灭魂曲进入身体的一刹那，他抬头看向天空，嘴角，却出现一道苦笑，不知道他在最后的时候，笑着什么。或许，他在笑自己的一生，为了名利，到最后却这样的死去。
人生，难道就是这样吗？有多少人为了名利，为了金钱，而忽略了最重要的东西。这些人，他们的活着，不是为了自己，而是一直活在世俗之中。其实，人生还有很多美好的事情，只不过，他们没有理解，有时候，或许你和心爱的人在一起，都比为了名利奔波而强上许多，老的时候，不会留下遗憾。
这些简单的东西，又有多少人可以理解了，等到死去的那一刻，很多人才幡然憬悟。但是，这一切都迟了，上天不会在给他们重心开始的机会。夺轮天君的身体，最终还是被灭魂曲吞噬，没有意识的身体，像断了线的风筝一样，落了下去。
看着夺轮天君在最后突然明白人生，原本想把他肉体毁灭的段尘风，也犹豫了。就是在犹豫的一瞬间，夺轮天君的身体落在地面上，击起一阵灰尘。或许，这真应验着那个手下的话，夺轮天君死无葬身之地。
因为这个时候，夺轮天君的手下，已经被小蓝等人全部杀死，这个城市也会被遗忘。
段尘风收起摄魂笛，身影一闪，出现在许晚晴的身边，关心的问道：“你怎么样了。”
许晚晴摇摇头，回答道：“我没事。”她的话刚说完，小蓝等人就来到他们的身前，带着暧昧的微笑，却没有说话。
段尘风知道小蓝在想什么，肃然的说道：“全部杀死了吗？”
小蓝见段尘风如此严肃的说话，也收回脸上暧昧的笑容，沉声的说道：“报告老大，全部杀死了，请问还有新的指示吗？”说完，还对段尘风行了一个礼。
众人见小蓝如此滑稽的样子，都笑了起来，仿佛在一瞬间，忘记了刚才的大战。
段尘风点点头，又问道：“我们这边怎么样。”
灵龙来到段尘风的身前，叹息了一声，而后说道：“战争真的太残酷了，这次我们死了几十个仙人，也有很多受伤了。”
段尘风知道，灵龙也受了伤，因为刚才，他带着几名远古仙兽，全力保护许晚晴等人。想到这里，段尘风一阵感激，说道：“把死去的的仙人安葬好，受伤的带去仙兽领地恢复，其他人和我去下一个天君的地方。”
小蓝惊讶的说道：“老大，怎么还打，我还想休息一下呢！”
段尘风凝视着小蓝，肃然的问道：“怎么，有意见吗？”
小蓝忙摇摇头说道：“怎么会有意见呢！老大让我干什么，我就干什么，你说是不是，大嫂。”说完，向许晚晴的方向看去，脸上，一副可怜的样子。
许晚晴看了小蓝一眼，又看看段尘风，而后说道：“你就让大家休息一下，等仙灵之力恢复了，再去吧！”
段尘风听见许晴的话，想了一下，觉得有道理，刚才之所以那么想去杀下一个天君，或许，还没有从夺轮天君的死亡中清醒过来。他点点头，说道：“大家恢复一下仙灵之力，等恢复了以后，我们在去找下一个天君。”
“好啊！好啊！”小蓝开心的说道。说完，他看着段尘风，叹息的说道：“我的话还是没有某个人说的有用，失败啊！”说完，身影一闪，消失在人群中，他可不想因为一句话，被段尘风打。
段尘风看着小蓝离开的方向，微微一笑，对许晚晴说道：“走吧！”说完，身影一闪，出现了不远处的一个山头上，盘腿而坐，吸收着空气中的仙灵之力。刚才的战斗，他虽然没有受伤，但是自己的神识还是受到了不小的伤害，他也同样明白一件事，天灵衣之能吸收能量的攻击，对于声音的攻击却起不到作用。怪不得当年天问和他说，七大天君和帝君战斗的时候，摄魂笛在最后时刻起了关键的作用，原来是这个原因。
半天的时间过去了，众人都恢复了仙灵之力，段尘风提升起神力，大声的说道：“走，向下一个地方出发。”说完，身影一闪，向远方飞去。众人紧跟在段尘风的身后，他们脸色庄严，都知道，下面的战斗，比刚才还要残酷。
段尘风等人来到一个隐蔽的山脉中，山脉中有很多树木，灵力也相当的旺盛，段尘风对着山脉之中，大声的说道：“天君，出来吧！我知道你在里面。”
片刻，一道流光闪过，一名仙人漂浮在眼前的空中。这名仙人，段尘风同样不会陌生，他就是当初杀死自己的惊云天君。惊云天君微微一笑，说道：“我已经在这里等你了，只是没有想到你来的这么快。”说到这里，他似乎想到了什么，又问道：“夺轮天君被你杀死了。”
段尘风听见惊云天君的话后，便明白了，自己攻打夺轮天君的时候，周围必定有惊云天君的人，只是他不明白，既然对方知道自己要看，为什么没有离开呢！就在他想问的时候，惊云天君说话了。
惊云天君俨然看出了段尘风心中的想法，沉声的说道：“你想问我为什么没有走吧！”
段尘风说道：“是的。”
惊云天君看了一眼天空，缓缓的说道：“天变，是上天主宰的事情，就算我们天君如何厉害，也无法和天斗。”说到这里，他停顿了一下，又接着说道：“该来的事情，始终会来，想躲也躲不掉。我知道你不会放过我的，所以我也没有奢望什么。”说完，他手一伸，惊云弓出现在他的手上。接着，他又说道：“开始吧！”
段尘风身上白光一闪，绝世神剑出现在他的手上，见惊云天君并没有叫其余的仙人，不明的问道：“难道就你一个人和我打？”
惊云天君说道：“不错，上再多的人也没有用，我想你也不会让你的手下上吧！我希望这是一次公平的决斗。”
段尘风不知道惊天君为什么会变成这样，但也没有多想，于是说道：“放心，他们不会出手的。”
惊云天君点点头，说道：“那样就好。”说着，向惊云弓内输入仙灵之力，刚输入到一半，突然想到了什么，又说道：“我已经让我的手下离开了这里，请你放过他们。”
段尘风肃然的说道：“我不会杀死他们的，去手吧！”说着，他也把神力输入到绝世之中，绝世神剑上释放出七彩光芒，光芒比上次强大的很多，一瞬间，照射着半面天空。绝世神剑在段尘风的手中嗡嗡做响，显然有些急不可耐，因为它知道，自己的主人之所以会魂飞魄散，就是惊云天君最后发出的灭魂箭。
这次，是绝世神剑和惊云弓最终的较量。
惊云天君见段尘风出手了，淡然一笑，而后继续向惊云弓里面输入仙灵之力。忽地，惊云弓也释放出不亚于绝世神剑的七彩光芒。京云天君一伸手，把惊云弓拉成了满月，而后眉头一动，大声的说道：“定——魂——箭。”说完，一只白色的小箭出现的弓弦上。
就在段尘风认为惊云天君要出手的时候，惊云弓上的定魂箭又多了一只，而后快速的增加着，一直增加到密密麻麻的时候，才停止下来。段尘风一见，心里惊讶不已，手一动，紫云佩漂浮在空中，他知道，若被被定魂箭射到，一定会受到重伤。
想到这里，段尘风对身手的人说道“你们到一边去，等下别伤到了。”
众人相继离开，许晚晴关心的说了一句：“小心。”说完，也离开了，转身的时候，凝重的看了一眼，那一眼，带着深深的情愫。
 
 
第193章惊云弓
 
惊云天君动了，手中的惊云弓闪出一道七彩的光芒，弦上的定魂箭如流星一般来到段尘风的身前。段尘风手一挥，紫云结界出现在身前，结界的范围越来越大，最终把段尘风的身体完全包裹在其中。定魂箭瞬间落在紫云结界上，紫云结界忽地释放出一道白色的光芒，光芒一闪，定魂箭便消失在结界中。
定魂箭虽然消失了，可是巨大的冲击，还是让段尘风的身体后退了一步，天灵衣释放出七彩的光芒，挡下了一半的冲击力。惊云天君见段尘风并没有受伤，微微有些惊讶，沉声的说道：“看样子，你的仙灵力又深厚了不少，居然能挡下我的定魂箭。”
段尘风微微一笑，淡然的说道：“我承认，你的惊云弓很强，但是现在，已经无法对我构成威胁了。”说着，把身前的紫云结界的范围缩小到身体那么大，结界上七彩的光芒大做，他的身体也开始变的模糊。
惊云天君同样的一笑，而后说道：“不错，我是无法对你构成威胁，你拥有了仙界最好的两大防御神器，你本身的修行也到了神仙的境界，我，不可能是你的对手。”说到这里，他停顿了一下，继续说道：“但是，我还是会和你战斗下去，就算死，也要拉着你陪着自己。”说着，手中的惊云弓突然脱手而出，漂浮在空中。
惊云弓在惊云天君的控制下，不断的变大，最终变成一个人的大小，惊云天君一把抓住惊云弓，身上释放吃五彩色的光芒，而后把全身的仙灵之力输入到惊云弓上，惊云弓的箭弦上出现一个散发着七彩光芒的巨箭，而后，只听见他大声的说道：“灭——世——神——箭。”
灭世神箭带着一股强大的仙灵之力，瞬间来到段尘风的面前。段尘风脸色肃然，把体内的神力输入到紫云佩中。虽然，灭世神箭该没有来到身前，但是段尘风已经感觉到，这一箭的威力，要比当初毁灭自己魂魄的那一箭的能量，还要大许多倍。
当灭世神剑落在紫云结界上的时候，周围的空间在一瞬间变的扭曲，接着，一声巨大的声音传来，空气中出现了强烈的光芒，光芒让周围的人都无法看见其中发生了什么。当然，段尘风同样无法看透光芒里面发生的一切。只感觉自己的身体在一瞬间停滞，而后在巨大的能量冲击，一股强大的冲击力出现在身体的周围，只听见清脆的声音传来，紫云结界便破裂了。
灭世神箭径直穿破紫云结界的防御，而后来到段尘风的身前，段尘风的身体，在在一瞬间恢复了移动，他身影一闪，想要躲开灭世神箭的攻击范围，却惊讶的发现，灭世神剑好像长了眼睛一样，无论他移动到哪里，一直在他的身后，并且跟踪的速度比他全力施展虚幻步的速度还要快。
在这样的情况下，段尘风已经明白，自己想要躲开灭世神剑的攻击已经是不可能的事，想要在灭世神箭到达身前，杀死惊云天君，固然也是天方夜谭。他在空中停了下来，把全身的神力输入到天灵衣上，天灵衣在一瞬间七彩的光芒大做，衣服在风中轻轻的摇曳着。这个时候，他只能在心里祈祷，天灵衣能够挡下灭世一箭的攻击。
须臾，灭世神箭来到段尘风的身前，进入了天灵衣发出的七彩光芒中。七彩光芒同样耀眼，耀眼的让人无法睁开双眼。许晚晴等人，只看见天空上的耀眼光芒出现，但是却看不到段尘风的存在。片刻，耀眼的光芒缓缓的消失，段尘风的身影依旧没有出现。
许晚晴凝视着空中，仿佛想到了什么，嘴里喃喃的说道：“尘风，尘风。”泪水，像破开的闸门一样，瞬间充满了整个眼眶。他身影一动，瞬间向段尘风消失的地方飞去，想要找到段尘风破碎的魂魄。可是，空中依旧静谧，静谧的连一点声响都没有。周围的仙灵之力，在刚才的冲击下，消失了，远处的灵力正缓缓飘向这里。
惊云天君微微一笑，惊云弓又恢复了原先的模样，回到了他的手中，他对着许晚晴的方向，轻声的说道：“不要找了，他已经死了。”
“不，不。”许晚晴歇斯底里的喊道：“他没有死，他不会死的。”此刻，她的话已经有些语无伦次了，虽然他知道惊云天君的话很可能是真的，但是她却不愿意接受这个事实。
小蓝等人也来到许晚晴的身边，轻声的说道：“大嫂，你放心，我会为老大报仇的。”说着，身影一闪，向惊云天君的方向移动而去。
惊云天君面对眼前的小蓝，有些不屑的说道：“他都不是我的对手，你，行吗？”
小蓝愤怒的说道：“我虽然不是你的对手，但是我们现在有这么多人，你能逃的了吗？”
“呵呵！”惊云天君微微一笑道：“我我就看看，你们有多大的本事。”
两人的战斗即将开始，就在这个时候，段尘风消失的地方，出现七彩的光芒，光芒一闪，段尘风出现在空中，他对着许晚晴微微一笑，给了她一个不要担心的眼神，对小蓝说道：“老大我还没死的，还轮不到你出手。”说完，他身影一闪，出现小蓝的身边，手一挥，示意小蓝到一边看着。
小蓝凝视着段尘风，沉声的说道：“老大，你真的没死，太好了。”
段尘风微微一笑，对惊云天君说道：“我们继续。”
惊云天君的脸上，出现了错愕的表情，显然，他不相信段尘风在自己的灭世神箭的攻击下还能存活下来的事实，只听见他惊悸的说道：“怎么可能，你怎么可能躲开那一箭的。”
段尘风肃然的说道：“我为什么躲不开那一箭？”其实，段尘风躲避那一箭根本就是不可能的事情，在灭世神箭突破了天灵衣的防御以后，天灵衣吸收了灭世神箭中的一半能量，段尘风快速的把那些能量转化为神力，而后召唤出紫云佩，让自己的身体进入紫云佩中，这样，才艰险的躲过一劫。
惊云天君显然不知道这样的事实，只听见他惊恐的说道：“那一箭我是用自己的灵魂发动的，你怎么可能躲避的。”说完，他大声的笑了起来，身体在他的笑声中化为点点星光，而后消失在空气中，惊云弓上的七彩光芒瞬间黯淡下去，段尘风手一动，把惊云弓收进了子云佩中。
惊云天君就这么死了，死的是这么的奇异，让所以的人，一时间都有些意外。段尘风眉头一皱，用自己的意识感受周围的事情，但是，却找不到惊云天君的存在。看了一眼身边的小蓝，有些疑惑的问道：“他死了吗？”
小蓝摇摇头，说道：“我也不知道，可能死了吧！”
灵龙来到段尘风的身边，看着惊云天君消失的地方，缓缓的说道：“不错，他已经死了。”
小蓝好奇的问道：“可是我们没有出手，他怎么会死呢！”这句话，不但小蓝想知道，就连旁边所有的仙人也想知道。
许晚晴已经来到段尘风的身边，不顾旁边的众人，蓦地扑进了段尘风的怀中，刚才，她已经吓坏了，此刻她才明白，自己有多爱多爱段尘风。在段尘风消失一瞬间，她感觉自己的魂魄离开了身体，意识也在缓缓的消失，要不是段尘风最后出现，或许，这个时候，她已经死了。
段尘风轻轻的拍着许晚晴的后背，看着灵龙，等待着他说出惊云天君死亡的原因。
灵龙说道：“刚才，他发出的灭世神箭是用自己的灵魂做媒介，那一箭威力很大，或许真的可以毁灭天地，但是，箭出了以后，也就代表了他的死亡，因为，那一箭中有他的灵魂，他想用同归于尽的方法，想不到……”后面的话，他没有说出来，因为他也难以想象，段尘风究竟用什么样的方法，躲避了毁灭天地的一箭。
听到这里，众人都沉醉了喜悦之中，但是段尘风却一头冷汗。只有他明白，刚才要是自己慢一些，或者神力在少一点，此刻，真的会死在灭世神箭之下。段尘风终于意识到，自己有些轻敌了，他抬起头，看着布满黑云的天空，在心里暗暗的说道：以后，在面对敌人的时候，一定要保持警惕。
段尘风看了一眼惊云天君消失的地方，对众人说道：“走吧！”
小蓝问道：“老大，我们去哪里，是不是去找问名天君？”
段尘风想了一下，说道：“走，我们去找问名天君。”说着，松开怀中的许晚晴，向空中飞去。他之所以这么着急，原因很简单，就是因为惊云天君已经知道自己会向他攻击，那么说，问名天君同样知道，他怕自己去晚了，问名天君回离开。
众人虽然不知道段尘风怎么想的，但是也无条件听从，在他们的眼中，段尘风说的话，一定是正确的。无数的流光在空中闪动，很是绚丽，但是谁又知道，接下来，还有一场更大的战斗会出现。段尘风的身影出现在一个偏僻的山脉中，山脉中隐约有一层淡淡的白色雾气，好像是一种透明的结界。
但是，这些雾气不是结界，而是迷幻术，只是这些迷幻术的施展手法很是高明，让拥有神仙级别的段尘风，都无法看见里面发生的一切。灵龙一个闪动，出现在段尘风的身前，提醒似的说道：“仙君大人，我看先不要攻进去。”
段尘风点点头，听从了灵龙的建议。因为他知道，灵龙已经活了几十万年，他知道很多事情，眼前的迷幻术，虽然他无法施展出来，但是他知道是什么样的手法。果然，灵龙看了一会迷幻术施展的地方，而后沉声的说道：“我看这些迷幻术不是一个人施展出来的，想必里面有很多灵仙级别的高手一起输入仙灵之力，否则，不可能这么强大。”
段尘风说道：“前辈，怎么样才能破除呢！”
灵龙说道：“破除的方法很简单，就是拥有比里面还要强大仙灵之力，然后攻击迷幻术的表面，里面的迷幻术就会不攻而破。”
小蓝疑惑的问道：“可是我们中间，谁能有这么强大的仙灵之力。”说到这里，他看着段尘风，又问道：“老大，你行吗？”
段尘风轻轻的摇着头，说道：“我不行的。”
小蓝鄙视的一笑，说道：“老龙，我们老大都不行，你还说破除这样的法术很简单，是不是和我们开玩笑啊！”说着，又转过身，对众人问道：“你们说是不是啊！”他说完以后，见众人都在鄙视着看着他，不明的问道：“我说错什么了吗？”
段尘风在小蓝的头上敲了一下，说道：“我们个人的仙灵之力虽然破除不了，但是集中在一起的时候，不就可以了。”
小蓝听见以后，觉得有道理，点点头，头刚点到两下，又问道：“老大，你说集中，但是怎么样才能集中在一起呢！”
段尘风想了一下，没有想到方法，看向灵龙，因为他知道，灵龙一定有方法。于是问道：“前辈，怎么样才能把大家的法术集中在一起呢？”
灵龙捋了一些发百的胡须，而后微微一笑道：“这个方法也很简单，你把绝世召出来，我们把能量输入到绝世之中，然后你控制绝世神剑攻击迷幻术的表面，就可以破除了。”
小蓝听灵龙说的如此的简单，疑惑的问道：“真的可以吗？”
灵龙回答道：“神兽大人，你就听老龙这一次，一定错不了。”
小蓝说道：“如果出了问题，我们的仙灵之力不是白白浪费了。”说到这里，他想到了什么，忙问道：“老龙，如果出了问题，那些能量会不会反噬我们啊！”说着，做出担心的表情。
灵龙被小蓝问，一时间不知道怎么回答，把头转向段尘风，发出求助的信号，他知道，小蓝谁的话也不听，只听段尘风的话。
段尘风见小蓝没完没了的问个不停，也烦了，不满的说道：“别说了，现在就开始，会不会反噬，一会就知道了。”
小蓝听段尘风这么一说，轻声的嘀咕道：“到时候就迟了。”他的声音虽然说的小，但是段尘风已经听见了。
段尘风微微一笑，没有责怪小蓝，手上白光一闪，绝世神剑释放出七彩的光芒漂浮在空中，一边把神力速度道绝世之中，一边说道：“开始吧！”
 
 
第194章扩张
 
众人的双手在身前挥动，一道道五彩光芒形成的仙灵之力出现在空中，而后向绝世上飞去，绝世神剑原本就蕴涵着上古结界中吸收的强大能量。此刻，蓦地增加了如此多的仙灵之力，剑身上的七彩光芒大做。
片刻，段尘风觉得能量差不多了，手一挥，绝世神剑带了一到绚丽的七彩光芒落在迷幻术形成的白色雾气上，只听见澎的一声，白色雾气便消失于空中。接着，一股强大的冲击力，出现在段尘风的身前，段尘风手一挥手，紫云结界出现在身前，把那些冲击力挡了下来。
绝世神剑上七彩的光芒随之一淡，回到了段尘风的手中。此刻，山脉出现在众人的视线中，同时出现的还有是几名仙人，他们的嘴上都流出金色的血液，显然是受了重上。段尘风身影一动，出现在他们的身前，问道：“问名天君呢？”说着，把绝世指向其中的一名仙人，意思很明确，就是对方如果不说实话，会立刻死在剑下。
那名仙人冷冷一笑，而后说道：“我们天君已经走了，你要杀就杀，我什么都不会说的。”
“是吗？”段尘风脸色一变，手中的绝世神剑一挥，只见一道白光闪过，刚才说话的那名仙人，已经化做光点，消失于地面。
其余的仙人，见自己的同伴死了，并没有表现出害怕的神色，他们冷冷的看着段尘风等人，没有说话，眼神中流露出的表情是那么的不屑一顾。
灵龙说道：“仙君大人，我看杀了这些人特没有，不如把他们收服，等统一仙界以后，再放了他们，你看如何。”
段尘风点点头，说道：“好吧！就这么做。”
段尘风的话刚说完，其中一名仙人哈哈一笑，而后说道：“你们还想统一仙界，别做梦了，告诉你们，统一仙界的一定是我们伟大的问名天君。”
另一名仙人同样不屑的说道：“你想放过我们，我们却要杀死你。”说完，他身影一动，挥动着手中的仙器，向段尘风攻击而来，虽然他攻击的速度很快，但是在段尘风的眼里，却慢了许多。段尘风身影一闪，快速的躲开了对方的攻击，而后手上出现一股透明的神力，落在对方的身体上。对方的身体在一瞬间停滞，而后头一歪，晕了过去。
段尘风并没有杀死他，只是他把他身上的仙灵之力全部封于体内，就算他清醒过来，也无法使用任何法术。段尘风手一推，那名仙人的身体便倒在地上，而后看着众人，沉声的问道：“你们想和他一样吗？”
众人还以为段尘风杀死了他们的同伴，眼眸中出现愤怒的表情，随后，全部向段尘风攻击而来。段尘风的身影在众人之间快速的移动着，不到片刻，就用相同的方法，把他们的仙灵之力封印起来。解决完这些仙人，对小蓝等人说道：“我想，问名天君已经离开这里了。”
灵龙点点头，说道：“我看也是，我们分头找找，或许能找到。”
段尘风赞同似的说道：“就这样，大家分头找找，如果遇见敌人，杀，遇见天君，记得发信号。”说完，身影一闪，向山脉中移动而去。
段尘风的身影在山脉中快速的穿梭着，移动了很多地方，都没有发现一名问名天君的手下，山脉中静悄悄的，看样子，问名天君已经离开了很久了。段尘风又仔细的看了一遍，依然没有找到，心里难免有些失望，身影一动，又回答当初离开的地方。
这个时候，许晚晴等人已经回来了，从他们的表情上就可以看出，他们的搜寻的结果和自己一样，但还是问道：“我没有找到，你们呢！”
众人摇摇头，回答道：“我们也没有发现。”
段尘风叹息了一声，刚想说话，灵龙就说道：“他们已经走了很长一段时间，我刚才看了一下，什么都没有留下，显然是不想让我们找到，可是，仙界这么大，我们想找到他们，谈何容易。”说完，他的脸上出现了担忧之色。
段尘风点点头，对灵龙说道：“这样吧！我们分头找找，如果能找到最好，要是找不到，在遇见其他仙人的时候，让他们加入我们。”说完，又对凌远等人说道：“你们去找一下以前仙界的朋友，找到以后，去仙兽领地汇合。”
凌远来到段尘风的面前，恭敬的说道：“仙君大人，你就放心吧！我们一定完成你交给我们的任务。”
段尘风微微一笑，说道：“还是不要叫我仙君大人，叫我名字就行了，你这么叫，我反而有些不适应。”
凌远点点头，说道：“就叫你段兄弟吧！”
段尘风说道：“行啊！还是以前那么叫吧！怎么叫都可以，只要不要叫我仙君大人就好。”说着，他看向众人，因为这句话，他不是和凌远一个人说的，他是通过凌远告诉所有的人，和自己之间不需要那么客套。
分完了任务以后，段尘风带和许晚晴，小蓝，还有周良等人向远方飞去，他们是为了找仙界还有没有其他的势力。离开的时候，灵龙告诉他们，仙界这么年很乱，不但有四大天君的势力，还有以前三大天君死了以后，残余的势力，如果遇见的时候，能收服就收服，不能收服，也只有使用强硬手段。
段尘风等人飞行了一段时间，看了一个小村庄模样的地方，村庄里面有很多人居住在一起，有的在修炼，有的在一起说话，气氛十分和谐。段尘风等人，身影一闪，落在村庄之中。他们的身体刚出现，周围和谐的气氛瞬间消失，出现的是一种带着敌意的杀气。
一个穿着灰色衣服的中年男子来到了段尘风的身边，他冷声的问道：“你们来这里干什么。”他的声音很冷，带着浓重的敌意。
段尘风也不知道自己来这里干什么，只是想下来看看，见对方咄咄逼人的问话，一时间不知道该如何回答。就在段尘风尴尬的时候，小蓝说道：“你说话能不能客气点，我们只不过想来看看。”
小蓝的话一说完，村庄里面看向这里的仙人，身影一动，全部出现在那名穿着灰色衣服的仙人身边，他们的表情带着兴奋，好像要战斗一般。对方听小蓝这么一说，依旧冷声的说道：“对不起，我们这里不欢迎客人，如果几位不想死在这里的话，就离开。”说着，他手一动，一把剑形的仙器出现在手中，他身后的人也同时召出自己的仙器。
许晚晴见气愤蓦地间变的紧张起来，微微一笑道：“我们来这里真的没有别的意思。”她的声音很甜，听起来很舒服。
对方听见以后，脸色一变，眼中出现了异样的光彩，微微一笑道：“请问这为小姐叫什么名字。”说完，又想到什么似的，继续说道：“在下彭傲天，能不能请小姐进去吃个饭。”
段尘风一听，心里郁闷的要死，这变化未免也太快了。其实，如果段尘风知道彭傲天以前是干什么的，或许就不会这么想了。彭傲天以前在人间的时候，就是一个混混，由于调戏漂亮家的小姐，被无数的人追杀，在走头无路的情况下，才选择了修真的路，他天生聪慧，悟性又好，所以在修行的路上异常的顺利，但是他却改不了以前的毛病，看见漂亮的女孩，就想说几句话。
刚才仙界的时候，因为调戏一个仙灵之力很高的女孩，被仙人四处追杀，后来来到了现在的这个地方，这里说好听一点，是一个组织，说难听一点，是一个混混聚集的势力。他来了以后，很快凭借了刻苦的修炼，当上了这里的头领，所以今天第一个说话的才是他。
许晚晴不屑的看了一眼，把身体向段尘风靠了靠，没有说话。欺负到自己的夫人的身上，段尘风又怎么会不生气，带着几分愤怒的声音说道：“你刚才说什么，我没听见。”
彭傲天看都没看段尘风一眼，冷声的说道：“我又没和你说话。”
段尘风刚想说话，小蓝说道：“小子，我看你不想活了，居然欺负到我们的大嫂身上。”
彭傲天脸色一变，愤懑的说道：“你说什么，有本事再说一遍。”
小蓝微微一笑，淡然的说道：“我看你小子不想活了，我就说，你能把我怎么样。”说着，在彭傲天的面前挑衅起来。
彭傲天是这里头领，很长时间没有听过有人这么和他说话了，身影一动，挥动着手中的仙器，向小蓝攻击而来。小蓝并不躲避，在身前一挥手，一道由仙灵之凝聚而成的法术出现在身前，手一动，那股能量落在还没有来到他身前的彭傲天身上，彭傲天惊讶的闪到一边，肃然的说道：“我还是小看了你们，想不到来的都是高手。”
小蓝微微一笑，说道：“我哪能算的上高手，我老大一出手，估计你还没看清楚，就不明不白的死了。”
彭傲天冷声的说道：“是吗？我到要看看你们老大的仙灵之力如何。”说着，他又看着段尘风问道：“你身边的美女，是你的夫人？”
段尘风并没有回答彭傲天的话，而是问道：“你们这是一个小势力吧！”
彭傲天头一抬，高傲的说道：“不错，我就是势力的头领，怎么样，害怕了吧！”说着，轻声的笑了起来。
段尘风冷冷一笑，肃然的说道：“我现在是仙君，你愿意加入我们吗？”
彭傲天哈哈一笑，说道：“你是仙君吗？哈哈，笑死我们，仙界什么时候有仙君了，你就带着这几天手下，就想当仙君，告诉你，我还是天帝呢！”说完，他又大声的笑了起来。
小蓝刚想说话，段尘风伸手阻拦，对彭傲天说道：“这么说你是不愿意了。”
彭傲天说道：“你说对了，我就是不愿意。”
段尘风冷声说道：“那我就出手了。”说完，绝世神剑出现在他的手中，剑身上散发着七彩的光芒。
“神器。”对方所有的人都惊讶的说道。
段尘风没有理会众人惊讶的眼神，身影一动，如果鬼魅一般消失在空中，而后出现在众人的身后，绝世神剑在他的手中快速的挥动，瞬间，众人手中的仙器全部被砍为两半，段尘风的身影又出现在原地。
当当的声音传来，众人手中的断开的仙器落在地面上，彭傲天握着手中断开的仙器，惊恐的说道：“你，你……”你了半天，一句话都没有说出来，因为他明白，能在一瞬间把他们手中的仙器全部看断，这样的仙灵之力，不是一般的仙人可以做的到的。
彭傲天第一感觉就是危险，第二感觉就是逃跑，惊恐的看了段尘风一眼，而后一个闪动，向远方逃出，段尘风手一挥，一个绝对空间出现在他们的身前，彭傲天的身体在一瞬间无法移动，只听见他惊悸的说道：“你想干什么。”
段尘风沉声的说道：“我问你最后一次，你是加入我们，还是死在我的剑下。”
彭傲天愤愤的说道：“让我加入你们，想都别……”他的话还没有说完，旁边的手下，都齐声说道：“仙君大人，我们加入你们，求你放过我们吧！”
彭傲天见自己的兄弟这么说，愤怒的说道：“你们怎么能这样呢！”
其中一名仙人说道：“头领，你想死，我们还不想死呢！”
“你们，你们……”彭傲天愤怒的话刚说到一半，又低下头，叹息一声，而后说道：“算了，我也加入你们吧！”
段尘风收回绝对空间，对众人说道：“你们去仙兽领地，就说仙君大人让你们去的就可以了。”说完，他又和彭傲天交代了几句，带着许晚晴离开了。
一路上，他们遇见很多小势力，但是在段尘风变态的实力下，都加入了他们。这样一来，段尘风手下的仙人，又多一千以上。终于，在段尘风准备回仙兽领地的时候，在一个偏远的山脉中，发现了一股很强大的势力，这股势力，不像是一些普通的仙人可以组建起来的，很有可能，就是问名天君的老巢。
 
 
第195章回明镜
 
段尘风看了看前方，对身边的小蓝说道：“这里很可疑，我们进去看看。”说完，他身影一闪，向里面飞去。
小蓝等人紧紧的跟在段尘风的身后，一边飞行，一边说道：“老大，这里要真的是那天君的老巢，怎么办。”他的声音中带着兴奋的我味道，好像有些迫不及待。
段尘风回答道：“要真的是的问名天君的老巢，你们记得离开这里，我在他们战斗。”
小蓝还没有说话，许晚晴就接道：“不行，我要和你在一起。”说着，幽怨的看了段尘风一眼，显得十分的不满。
段尘风微微一笑，没有说话，片刻，终于来到山脉之中。就在这个时候，十几道流光闪过，一名又一名仙人漂浮在他们身前不远的空中，这些仙人穿着白色的衣服，脸色肃然，手中都拿着一把仙器，看样子，已经做好了战斗的准备。
对方一名仙人，沉声的说道：“你就是段尘风。”说着，他的视线从段尘风等人的身上扫过。
段尘风肃然的说道：“我就是段尘风，你们应该是问名天君的手下吧！”他的话说的是那么的平淡，好像一开始就看出众人的身份一样。
对方那名仙人，听见段尘风的话以后，微微有些惊讶，惊讶之色只是一闪而过，而后淡然的说道：“既然你都知道，那我也不说废话。”说完，他对旁边的仙人点点头，准备出手。
段尘风右手上白光一闪，绝世神剑出现在他的手上，他脸色肃然，已经进入了高度警惕的状态。许晚晴等人也召唤出自己的仙器，准备出手。段尘风看了一眼身边的许晚晴，想到了什么，而后沉声的说道：“晴儿，你们先走，去通知灵龙等人过来，我在这里先和他们先打。”
许晚晴刚想说话，天空之上，一道白光出现，一个身影出现在那些仙人的身前，他冷冷一笑，带着不屑的声音说道：“怎么，想走，今天你们都别要想离开这里。”说完，他手一伸，回明镜出现在他的手中。他握着回明镜对段尘风说道：“我虽然不知道你魂飞魄散以后为什么还能重生，但是这一次，我一定要把你打的灰飞湮灭。”
段尘风从许晚晴的眼中已经看出，她是不会离自己而去，眼中担忧的情愫一闪而过，对着问明天君说道：“是吗？我看这一次死的人是你吧！”说着，他给了小蓝一个眼神，示意小蓝随时出手。
小蓝微微一笑，说道：“老大，你放心好了，这几个人还不是我的对手。”
听见小蓝的话，段尘风郁闷的要死，小蓝根本就没听懂自己话中的意思，自己让他去偷袭，他居然说这么大的声音，对方都听见，还偷袭什么。果然，小蓝的话一说话，问名天君身后的仙人都把手中的仙器横立在胸前，做出高度警戒的状态。
问名天君淡然的看了小蓝一眼，而后冷声的说道：“怎么，神兽大人，你的手下都去哪里了，该不会不听从你的指挥，全部叛变了吧！”他这么说，无非是让小蓝出现愤怒的情绪，因为一个人只要愤怒，他就无法冷静下来，做的事情同样不会经过大脑。
小蓝这个没头脑的神兽，果然上当了，只听见他愤愤的说道：“你这个老不死的天君，我的手下才不会向你的手下那样呢！就来这一点，告诉你，杀死你，我一个人就够了，根本就不需要那么多人。”说完，还鄙视的看了问名天君一眼。
问名天君哈哈一笑，说道：“是吗？你认为我就这低那手下。”说完，手对着天空一挥动，回明镜上一道白色的光芒冲天而起，在天空中形成一个巨大的白的光盘，光盘的样子，和回明镜有些相似。
忽地，问名天君的身后，一道道流光闪过，一名又一名仙人出现在他身后的空中，他们手中同样拿着仙器，看样子是有备而来。空气中的流光还在闪现，密密麻麻，不知道来了多少仙人。问名天君见小蓝惊讶的样子，说道：“怎么样，你不是我就这点手下吗？”说完，冷冷的笑了起来，他的笑容中带着轻蔑的味道。
小蓝这个时候是惊讶，不仅是他，就连段尘风等人也颇为惊讶。段尘风没有想到，问名天君的手下这么多，比夺轮天君的手下，不知道多了多少。他脸色一变，忙对身边的许晚晴说道：“晴儿，快点离开这里。”这句话，他声音说的很冷，带着命令的口气。
许晚晴说道：“我，我不走。”他的话刚说完，看见段尘风命令似的眼神，而后声音一变，轻声的说道：“那我去找灵龙他们，你自己小新一点。”说着，就要转身。
段尘风对小蓝等人说道：“你们都去吧！”
小蓝不明的说道：“老大，为什么我们也走？”
段尘风解释道：“你们在这里根本没用，我一个人可以应付的，要是你们都在这里，我还要保护你们，到时候不能全力出手。”
小蓝点点头，在段尘风的身上重重的排了一下，而后凝重的说道：“老大，你保重，十八年后又是一条好汉。”说着，就要离开。
小蓝的话中，带着离别的味道，好想他这么一走，就在也看不见段尘风了。段尘风鄙视的看了小蓝一眼，没有说话，因为他知道，这个时候和小蓝说什么，都是废话。
就在这个时候，问名天君手中的回明镜一动，天空上的白光，又回到回明镜之中。他对着段尘风的方向，冷声的说道：“想走吗？我看是不可能了？”
许晚晴又回到段尘风的身边，轻声的说道：“我们走不了了。”
“为什么。”段尘风的话刚说完，想到了什么似的，一转头，看向远方。果然和他想的一样，在离开的方向，密密麻麻的出现很多仙人，他们把自己能离开的路，全部都封锁起来，用不了多长时间，就能把他们包围在中间。
段尘风脸色一变，低声的说道：“你们先保持警戒的状态，等下打起来的时候，我会打开一条路，你们记得离开。”
众人点点头，没有说话。他们都知道，自己想要离开这里，是一件很难的事情，或者说，根本就不可能。
问名天君笑着说道：“小子，你们别想离开这里，要知道，我们为了把你引到这里是多么的不容易，又怎么可能看着你离开呢！”
段尘风肃然的说道：“是吗？难道你不知道其他两大天君已经死了，你，我想也不会比他们厉害多少吧！”
问名天君微微一笑，而后说道：“他们两个怎么能和我比，现在说什么也没有用，等下，你就知道结果了。”说完，把全身的仙灵之力输入到回明镜之中，等旁边的仙人完全把段尘风等人包围起来，他就出手。
不到片刻，三面的仙人终于把段尘风包围在中间，问明天君收起脸上的笑容，变的庄严，手中的回明镜在他的控制下，发出耀眼的白光，忽地，他身影一闪，出现在高空，把回明镜对着段尘风的方向，大声的说道：“回——天——之——光。”
一道耀眼的白光从回明镜上发出，瞬间向段尘风等人的方向射去，白色的光芒在空中越变越大。最后，完全把段尘风等人覆盖在中间。回天之光的速度，虽然很快，段尘风却可以闪开的，但是此刻，他的身边还有许晚晴等人，如果自己闪开了，许晚晴等人一定会被白光攻击。最后，他没有动，紫云佩在他的召唤下，漂浮在他的身前，快速的神力输入到紫云佩之上，紫云佩在空中一闪，在回天之光还没有来到身前的时候，发动出紫云结界。
这个时候，问名天君的嘴角勾勒出一丝隐蔽的笑容，好像他早就知道段尘风不会躲避自己的攻击一样。
回天之光落早紫云结界上，紫云结界中瞬间出现了七彩的光芒，白色的光芒进入了七彩的光芒中，居然没有受到七彩光芒的阻挡，一直向段尘风等人射来，眼看就要来到众人的身前。
怎么回事？看到这样的情况，段尘风心里惊讶不已，他已经没有时间多想，只能控制着紫云结界，想要阻挡回天之光的到来。可是，这一次的结果，依旧没有起到任何效果。回天之光在紫云结界上根本感觉不到它的存在，就好想魔音一样，只有用相同的攻击，才能阻挡。
还有十几丈的距离，回天之光就来到众人的身前，小蓝等人想要离开根本就是不可能的事。先不说他们移动的速度，就算闪开了，又怎么能闪开周围这么多人的攻击。段尘风眉头一皱，身影一闪，向回天之光的方向飞去，天灵衣在一瞬间释放出七彩的光芒，看看能不能阻挡回天之光的攻击。
结果，还是和上次一样，天灵衣没有起到任何作用，回天之光落在了段尘风的身上，穿过他的身体，有照在许晚晴等人的身体上。一瞬间，回天之光的耀眼光芒消失不见，随之出现的光芒，反而柔和了许多，光芒中带着一种让人很昏昏欲睡的感觉。
“睡吧！睡吧……”问名天君在天空之上，喃喃的说道。他每说一次，众人的眼皮就闭合一点。
段尘风的双眼也在缓缓的闭合，就在即将闭合的那一刻，强大的意识让他瞬间清醒过来，他忙转过身，看向许晚晴等人，只有小蓝的双眼还没有完全闭合，其余的人已经已经进入了昏睡的状态。
段尘风突然意识道不好，大声的喊道：“晴儿，晴儿，你不能睡。”虽然他的声音很大，但是许晚晴等人好像根本就听不见一样。
这个时候，小蓝也睡了，进入了梦想，嘴角边还挂着口水，好像想到了什么难以自持的事情。
段尘风见无法叫醒众人，对问名天君问道：“你对他们做了什么？”
问名天君一边施展着法术，一边笑着说道：“怎么了，我好像什么也没做，只是让他们暂时睡一下，不然会打扰我们下面的战斗。”说着，他手一挥动，对旁边的手下说道：“你们去照顾那几个人。”说完，他旁边的几名仙人，身影一闪，出现在许晚晴等人的身边。
眼看许晚晴等人就要被他们抓住，段尘风身影一动，出现在那几名仙人的身前，手中绝世神剑快速的挥动，一道道七彩的光芒闪过，漫天的剑影就出现在空中。空间，在段尘风愤怒的挥动下，变的扭曲，那几名仙人反应不及，身上都受了点伤，才艰难的躲避开来。
段尘风也想把他们杀死，但是在瞬间又无法做到，只能把他们暂时打开。看着许晚晴等人即将下落的身体，他知道，若不是紫云空间的作用，他们或许已经落在地面上了。
问名天君冷笑着说道：“你不需要我帮忙吗？要知道，他们从这么高的地方落下去，就算不死，也会重伤。”
段尘风淡然的说道：“不用你关心。”说完，紫云佩回到他的手中，意识一动，许晚晴等人的身体上白光一闪，便进入了紫云佩中。
问名天君一见，有些惊讶的说道：“看样子紫云天君还是不行，紫云佩的这种使用方法，他居然不知道。”说到这里，他停顿了一下，又接着说道：“看样子我还是小看了你，不给你点厉害看看，你还以为我在说大话。”说完，他手回了回天之光，身影在空中快速的闪动，一会出现在段尘风的上面，一会又出现在段尘风的下面，每出现一次，回明镜上就射出一道七彩的光芒。
面对回明镜射出的七彩光芒，段尘风身影连连闪动，轻松的躲避问名天君的攻击，闪躲的时候，段尘风的心里很是疑惑，难道问名天君口中的厉害就是这样吗？这些光芒根本伤害不了自己。或许，更厉害的还在后面，段尘风一边闪动，一边警惕的看着周围。
问名天君的身体一共闪动了八个方向，分别是上、下、左、右和东南、东北、西南、西北。当八道光芒射完以后，天空之上的八道七彩色光芒突然交织在一起，快速的扩大，把段尘风的身体完全覆盖在中间。
问名天君把回明镜向七彩光芒里一仍，而后大声的说道：“轮——回——之——光。”
 
 
第196章轮回之光
 
段尘风听见问名天君说出的四个字，全身后不由自主的颤抖起来，因为轮回两个字，在冥界的时候，就深刻的体会到其中的意思，难道回明镜也能发出轮回的光芒不成。其实，段尘风不知道的是，轮回之光是回明镜的终极法术，他必须以全身的仙灵之力为代价，才能施展出来。要是不能把对方杀死，那么施展法术的人同样在没有仙灵之力的情况下，被对方杀死。
虽然轮回之光释展的时候，代价很高，但是所释放出来的威力也相当的惊人。轮回之光和它的名字一样，若是本身的仙灵之力不够深厚，被轮回之光打中以后，就会在一瞬间被带到轮回空间，从而转世为人，并且抹处一些记忆和一切的仙灵之力。
段尘风的身影在轮回空间里面闪动，可是移动了半天，却无法闪出轮回之光的控制范围，心里惊讶连连。轮回之光的范围看起来不是很大，每次即将闪出的时候，又回有一道新的光芒出现在身前，把他带入新的空间之中，从而，他的身体会又开始新的闪躲。
段尘风不知道自己移动了多长时间，也不知道自己走了多少距离，但是，依旧无法闪出轮回空间的控制范围，体内的神力快速的消耗着，如果一直这么移动下来，或许还没有走去轮回之光的控制范围，他就会因为神力消耗过多，而被轮回之光带入轮回空间。
在轮回之光耀眼的七彩光芒中，段尘风看不见一切外界发生的事情，当然，更加郁闷的是，周围的仙灵之力也无法进入轮回之光中。他的身体在轮回之光中停止下来，想仔细研究一下周围的情况，可是，他的身体刚一停止，周围的七彩光芒瞬间打入他的身体中，接着，在周围出现一股怪异的能量，吸扯着他的身体，想要把他带到轮回空间中。
那股力量实在强大，段尘风即使用了全身的神力抵挡，还是感觉自己的身体在一点一点的被吸扯着。在没有办法的情况下，他只能再次使用虚幻步，向周围快速的移动而去。这样，才艰难的躲避那股吸扯的能量。
这样，固然不是一个办法，段尘风同样知道，自己体内的神力最多移动几个时辰，几个时辰一过，就算有天大的本事，也会被轮回之光吸走。此刻，段尘风也想到了，刚才的那股吸扯的能量，并不是仙灵之力，更像是冥界的魔力。那股吸扯的能量，很有可能把自己带入轮空间。
从冥王那里得知，只要进入轮回空间，就算有天大的本事，也会在瞬间被轮回空间里面的能量杀死。想到这里，段尘风已经一头冷汗，身影在移动的时候想着离开的办法，就在这个时候，他想到了紫云佩，能不能再进入一次，就像上次躲避惊云弓的攻击一样呢！他意识一动，召唤出紫云佩，把神力快速的输入到其中。
紫云佩吸收了神力以后，并没有释放出七彩的光芒，而是和平常的样子一样。看到这样的情况，段尘风的心里很是惊讶，但也没有想那么多，必毕竟周围都是七彩的光芒，紫云佩不释放七彩光芒，也是很正常的一件事。
当段尘风把神识输入到紫云佩中间的时候，才意识到不对，因为在轮回之光刚中，根本就打开紫云佩中的结界，甚至无法与紫云佩取得联系。心里出现了冷汗，有一种不好的感觉出现，周围的七彩光芒突然暴动起来，快速的向段尘风的身上凝聚而来。
空中，问名天君也是一头汗水，显然控制这么强大攻击，相当的耗费仙灵之力，就在这个时候，他嘴角突然勾勒出一丝隐蔽的笑容，笑容一闪而过，而后的神情变的严肃起来。回明镜在他的控制下，七彩的光芒大做。只看见轮回空间里面出现一个耀眼的光球，瞬间来到段尘风的身前，而这个时候的段尘风，还没有发现到危险。
段尘风看见耀眼的光芒，并没有放在心上，身影在虚幻步的控制下，快速的移动着。闪动了一段时间，却惊讶的发现，那股耀眼的光芒一直跟在自己的身后，眼看就要追上自己。段尘风不知道那股光芒是什么，依旧快速的闪动着自己的身体。
不知道过了多长时间，段尘风体内的仙灵之力还有不到一层，他不再闪动，停了下来。就在他停下来的瞬间，那道耀眼的光芒瞬间来到他的身体，蓦地撞向了他的身体。光芒会攻击自己，段尘风显然没有想到，仓促之下，举起手中的绝世神剑，向光芒的方向砍去。
本以为绝世神剑会径直穿过，可是，当绝世落在光芒上的时候，光芒突然实体化，阻挡了段尘风的攻击。随后，巨大冲击力传来，段尘风的身体在冲击力下，向后退了几步。后退的时候，那道光芒只是黯淡了一些，接着，又向段尘风攻击而来。
此刻，段尘风的身体里面已经没有多少神力，又怎么能阻挡光芒的攻击，就在他没有办法的情况下，光芒中间出现了一个旋涡，旋涡在段尘风的身前快速的旋转起来，旋转的速度越来越快，体积也越变越大，当光芒变的和一个人的身体那么大的时候，那股怪异的吸扯能量再一次传来，吸扯着段尘风的是身体。
段尘风的身体缓缓的进入旋涡之中，那股能量实在太大，他根本无法阻挡，不到片刻，他的身体就被吸进旋涡之口。在旋涡中间，段尘风感觉自己的身体内的神力一点一点的消失，根本就没有反抗的余地，就在他坚持不下去的时候，绝世神剑突然释放出七彩的光芒，光芒大做，同时传来一股强大的能量，输入到段尘风的身体中。
绝世神剑中的能量正是在上古结界里面吸收的，这个时候还有很多。绝世神剑感受到主人的危险，把所有的能量都传给了段尘风。段尘风得到这股能量，全身充满了力量，在旋涡中一挥，旋涡发出一声巨大的声响，便消失不见。
旋涡消失的瞬间，轮回空间里面出现点点的七彩光芒，接着，段尘风看见失去光彩的回明镜向远方飞去。就在他疑惑的时候，轮回之光同样消失不见，他的身体又回到了空气中。他向问名天君的方向看去，问名天君的嘴角流出了金色的血液，脸色异常的苍白，他的手中正拿着失去光芒的回明镜。
问明天君看着段尘风，惊讶的说道：“你，你怎么可能从轮回之光里面出来的。”他的声音是那么的有气无力，就是一个弥留之际的病人。
段尘风冷声的说道：“别人怕你的轮回之光，不代表我也怕。”
问名天君怎么想也想不明白，刚才他明明看见段尘风进入了回明镜发出的旋涡之中，可是突然间又从里面出来了，还打破了自己的法术，让法术反噬。他知道，自己可能会死在这里，对身边的手下说道：“你们给我杀死他，他的仙灵之力也不多了。”说完，他身边的几千名仙人瞬间向段尘风的方向攻击而来。
段尘风的身体漂浮在空中，天灵衣释放出七彩的光芒，在微风的吹拂下，轻轻的摇曳。他脸色肃然，手中的绝世神剑指向前方，远远看去，就像是神人一般。段尘风对着即将来到身前的上千名仙人，冷冷一笑，身影一闪，挥动的手中的绝世神剑攻击而去。
漫天的剑影出现在空中，凡是被段尘风攻击到的仙人，都在一瞬间，或是死亡，或者重伤，没有一名仙人都在他的手中走过一招的，就连那些灵仙也不例外。段尘风之所以有用这么强大的神力，就是因为他吸收了绝世中间的所有能量。
不到片刻，段尘风周围所有的仙人都死在绝世神剑下，一时间，没有出手的仙人都惊恐的看着段尘风，没有一个敢出手攻击的。段尘风看着眼前的仙人，沉声的说道：“如果不想死，就走吧！我不会杀了你们的。”
那些仙人听段尘风这么一说，看了看旁边的问名天君，而后一个闪动，向远方飞去，不到片刻，就走了接近一半。问名天君叹息了一声，而后对那些没有离开的手下说道：“你们也走吧！”
那些仙人凝重的看了问名天君一眼，而后说道：“天君，不要，我们还能和他打下去。”
问名天君自嘲的一笑，说道：“算了，你们都走吧！我都不是他的对手，你们的攻击，只会增加几具尸体。”
“可是，天君……”那些仙人还想说，但是被问名天君打断了，只听见问名天君说道：“都走吧！”说完，他握着回明镜，镜身上释放出一道白光，照射在他的身上，他的身体在白光中缓缓的化为星光。一直跟着他的回明镜，向地面落了下去，只听见扑通一声，掉入下面的湖水之中。
“天君……”众仙人大声的说道。说完以后，他们看了看段尘风，没有出手，其中一名仙人，沉声的说道：“希望你能统一仙界，并且管理好仙界。”说完，他身影一闪，向远方移动而去，其余的仙人看了段尘风一眼，也相继离开了。
段尘风见众人离去，刚想离开，胸口处突然一痛，一股红色的血液流了出来，他看了一眼周围，而后落在地面上，盘腿而坐，恢复着体内受伤的经脉。不知道过了多长时间，段尘风终于把身体内的神力恢复了，体内受损的经脉也完好如初。
段尘风看了一眼天空上的黑云，身影一闪，来到回明镜掉入的湖边，而后进入水中，找到了回明镜，虽然这件神器已经没有多大作用，但是落在坏人之手，必定会影响仙界以后的和平。拿到回明镜以后，便向仙兽领地飞去。刚来到山谷中，灵龙就迎了上来，他见段尘风一个人，先是一愣，而后问道：“仙君大人，神兽大人呢？”
段尘风终于想到了小蓝，他还是紫云空间中，于是说道：“刚才遇见了问名天君，他们中了对方的法术，我把他们收进了紫云佩中。”说着，又把刚才发生的事大概说了一遍。
灵龙听见以后，脸上写满了惊讶，而后说道：“问名天君真的被你杀死了。”
段尘风点点头，回答道：“是的，已经被我杀死了。”说完，又问道：“凌远他们回来了吗？”
灵龙说道：“没有，他们都没有回来，我现在就把大家找回来，准备最后的大战。”
段尘风说道：“好，我现在去找小蓝，看看他们怎么样了。”
灵龙离开以后，段尘风身影一闪，进入了紫云佩中，刚出现在紫云空间的地面上，就看见躺在地面上的小蓝等人，他们横七竖八的睡在地上，很静谧，只是小蓝嘴边的口水又多了一些。段尘风走到许晚晴的身边，把手放在她的额头上，发现并没有什么异常，于是轻声的说道：“晴儿，醒醒。”可是，他叫了几声，许晚晴还是原先的样子，处于睡梦之中。
段尘风想了一下，认为自己的方法不对，把神力转化为仙灵之力输入到许晚晴的身上，片刻之周，许晚晴的身上出现一道白光，白光一闪，便消失不见。许晚晴缓缓的睁开眼睛，看见身前的人是段尘风，蓦地扑进他的怀抱中。
良久，许晚晴凝声的问道：“我们这是在哪？”
段尘风微微一笑，一边轻轻的拍打着许晚晴的后背，一边说道：“我们在紫云空间里。”
“啊！”许晚晴惊讶的说道：“就是萧婷妹妹所在的紫云空间？”
段尘风点点头，说道：“是的。”听见萧婷的名字时，一时间想到了很多，想的最多的，还是怎么样让萧婷苏醒过来。
许晚晴微微一笑，紧紧的搂住段尘风，轻声的说道：“那我们去看看萧婷妹妹，好吗？”
是啊！很长时间没有来看萧婷了，现在，既然来了，就去看看吧！段尘风想到这里，对许晚晴说道：“走吧！我们去看看萧婷。”说着，把许晚晴抱起，而后牵着她的手，向萧婷的方向走去。
 
 
第197章醒来
 
段尘风许晚晴刚想离开，许晚晴看见身边的小蓝等人，于是问道：“他们呢？怎么不叫醒？”
段尘风微微一笑，而后说道：“现在不叫了，等看见了萧婷以后，再叫也不迟。”
许晚晴点点头，对段尘风莞尔一笑，说道：“走吧！”
两人一路走来，许晚晴看着周围的景色，一边走，一边欣赏着。很快，就来到萧婷所在的小木屋前，段尘风说道：“就在这里了。”
许晚晴欣然的说道：“好漂亮的地方。”说完，又看了一眼周围的景色，说道：“我们进去吧！”
两人来到房间内，萧婷还是先前的样子，并没有发生任何变化，段尘风牵着许晚晴的手，用另一只手拉起萧婷的小手，而后轻声的说道：“婷婷，我来看你了。”他的声音虽然说的很小，但是房间里面实在过于安静，让他的声音久久的回荡在空气中。
许晚晴见段尘风如此专注的样子，轻声的说道：“婷婷时候能够醒来。”
段尘风摇摇头，回答道：“我也不知道。”说完，他低下了头，不愿意去想那些伤心的往事，可是记忆里面充斥的回忆依然在脑海中徘徊，让他的心一次又一次的伤痛起来。
许晚晴很快就发现了段尘风伤心的样子，温柔的说道：“不要想这么多了，过去的事就让它过去吧！”
段尘风点点头，凝视着床上的萧婷，而后沉声的说道：“婷婷，你放心，我一定回把你救醒的。”
两人就这么站着，过了一会，段尘风说道：“走吧！”
许晚晴知道段尘风心情不好，也没有在说什么，点点头，向门外走去。
片刻，两人来到小蓝等人的地方，段尘风用刚才叫醒许晚晴的方法，把众人叫醒了，小蓝醒来以后，看了一眼周围，而后说道：“老大，我们怎么来这里了。”
白如风好奇的说道：“这里是哪里，风景这么优美，是仙界吗？”
段尘风说道：“这里不是仙界，是紫云空间。”
“不是吧！”白如风惊讶的说道：“我们怎么来到这里了。”
许晚晴也好奇的问道：“是啊！我们怎么来这里的。”说完，又想到什么似的，继续问道：“对了，那个问名天君呢！”刚才一直关心的萧婷的事，让她忘记了问名天君的事，见段尘风和自己在一起，已经明白，问名天君多半是死了。
段尘风说道：“问名天君已经死了，是我把你们带到这里的。”说着，他又把刚才的事，简单的说了一遍。
小蓝听完段尘风说的话以后，愤愤的说道：“那家伙早就该死了，谁叫他那么嚣张。”
白如风笑着说道：“他嚣张吗？我看嚣张的人是你吧！”说着，又笑了起来。
小蓝恨恨的盯着白如风看了一眼，而后没好气的说道：“我嚣张吗？要不我们比试一下。”说着，把双手放在身上，做出一副准备战斗的姿势。
白如风摆摆手，忙说道：“我才不和你打呢！”
小蓝鄙视的说道：“怎么样，还没打就怕我了吧！”说着，轻声的笑了起来。
段尘风打断两人的对话，对众人说道：“走吧！我们离开这里。”
小蓝说道：“好，我先走了。”说完，身影一闪，消失在原地。由于小蓝在紫云空间里面住了很长一段时间，已经熟悉这里的环境，所以，他可以轻松的离开这里。
白如风见小蓝走了，疑惑的问道：“段兄弟，我们怎么办。”
段尘风回答道：“我带你们出去。”说着，右手上出现一股神力，而后向众人的身上挥动而去，只见一道白色的光芒闪过，众人消失于原地。
当众人的身体出现在山谷之中的时候，小蓝走过来说道：“小白，你怎么这么慢啊！还要我们老大带出来。”小白，当然是叫白如风的。
白如风愤懑的看了小蓝的一眼，说道：“是又怎么样。”
小蓝笑着说道：“你太弱了。”说着，身影一闪，向山谷里面走去。
段尘风对众人说道：“大家都回去休息吧！”说完，对身边的许晚晴说道：“我们也走吧！”说着，拉着许晚晴的手，向一个山洞内走去。
两人刚来到山洞动，还没说上几句话，灵龙就到和凌远等人来了，凌远一见到段尘风，欣喜的说道：“段兄弟，我们回来了。”
段尘风点了一下头，问道：“事情办的怎么样了？”
凌远回答道：“我们找到了很多仙界的朋友，他们对四大天君管理的仙界，实在不满，这不，我一和他们说，他们就加入我们了，但是，他们有一个要求。”
段尘风不明的问道：“什么要求？”
凌远说道：“他们希望我们可以把阵地转移到帝都中，在那里发展。”
段尘风想了一下说道：“现在还没有杀死古石天君，现在就去帝都，不好吧！”
凌远摇摇头，说道：“不然，其实现在去帝都，有一个好处，就是古石天君会主动找上我们？”
“怎么说？”段尘风问道。
凌远说道：“古石天君已经隐藏起来，我们要在这么大的仙界找到他，无非是大海捞针，只要我们去了帝都，他们一定会去找你。”
段尘风把头看向灵龙，希望他能够给自己一个答案，在拿不定主意的情况下，他还是比较喜欢听一下灵龙的想法。
灵说见段尘风看向自己，于是说道：“我是这么想的，把所有的兵力都转移到帝都之中，一边修炼，一边等着古石天君，要知道，帝都旁边的仙灵之力，要比别的地方旺盛很多。”
段尘风点点头，说道：“就这样吧！让大家准备一下去帝都。”
翌日，仙兽领地内，所有的仙人和可以幻化为人形的仙兽，全部转移到帝都之中。段尘风的身影一落在帝都之中，灵龙就指着前面一个宫殿说道：“仙君大人，你住的地方在那里。”
段尘风根本不想住什么豪华的地方，于是说道：“我和大家住在一起就行了。”
小蓝忙接道：“老大，那怎么行啊，你是仙君，怎么能和普通仙人住在一起呢！”
段尘风微微一笑，说道：“怎么不行，大家都是仙人，住在哪里不都一样。”
“不一样。”小蓝说道：“要是你住在那些普通仙人住的地方，那么宫殿怎么办，你不想住，我还想住呢！”
灵龙也说道：“仙人大人，你就住在宫殿中吧！”说着，给许晚晴使了一个神色，意思很明确，让许晚晴帮个忙。
段尘风刚想说话，许晚晴就拉着段尘风的手说道：“尘风，还是去那里住吧！”
段尘风看了一下许晚晴，叹息了一声，说道：“好吧！既然大家都这么说了，我就恭敬不如从命。”说完，向宫殿内走去。
宫殿，比段尘风想的还要豪华，里面有许多白色的柱子，这些柱子在阳光的照射下，发出白色的光芒，一看就知道是极品仙石。段尘风走到大殿之上，知道这就是帝君当年做的椅子，看上去，颇有一股帝王的霸气。
段尘风刚想去坐一下，外面突然传来打斗的声音，于是对灵龙问道：“怎么回事？”
灵龙还没有说话，小蓝就接道：“老大，我出去看看。”说完，身影一闪，向外面移动而去。
段尘风见小蓝着急的样子，突然想到了什么，脸色一变，问道：“是不是古石天君来了。”
灵龙说道：“不会的，我已经和大家说过了，只要古石天君来这里，他们就会发动信号，既然他们没有发信号，恐怕是一些小股的势力。”
段尘风点点头，没有说话，仔细的看着宫殿内物品。不知道过了多长时间，小蓝依旧没有回来，段尘风觉得并不是灵龙说的那么简单，依照小蓝的性格，如果遇见弱的对手，打完了以后，一定会回来大呼小叫的，可是现在都没有回来，一定发生了什么事情。
就在段尘风疑惑的时候，宫殿的门前，一道白光闪过，一名仙人出现了，他脸色惊慌，看样子发生了什么事情。那名仙人快速的来到段尘风的面前，恭敬的说道：“仙君大人，不好了。”
“怎么回事？”段尘风忙问道。
对方说道：“外面有一个自称冥王的人要来见你，我们不让他进来，他就和一些仙人打了起来。”
“冥王？”段尘风听见以后，先是一愣，而后急声的说道：“快带我去见他。”他不明白，为什么冥王会在这里时候出现，难道冥界又发生了什么大事不成。
段尘风身影一闪，出现在宫殿之外。众人从来没有见过段尘风如此着急的样子，已经意识到事情的严重性，忙向宫殿之外移动而去，有些仙人已经召出了仙器，做好了战斗的准备。
段尘风身影出现在帝都的空中，远方，许多仙人正在包围着一名全身笼罩着黑色雾气的人，那个人，不是冥王，又是谁。身影一闪，出现在冥王的身前，歉意的说道：“兄弟，你怎么来了。”
段尘风这么一叫，那些仙人都是一愣，他们怎么也想不到，自己的打了半天的人是仙君大人的兄弟。小蓝忙说道：“老大，你开什么玩笑，他是你兄弟。”说着，还用怀疑的眼神看着段尘风。
冥王一见段尘风出现，忙说道：“段兄弟，我从冥界来看你，你就这么招待我的？”
段尘风微微一笑道：“走，里面请。”说完，出现在冥王的身边。
冥王说道：“好。”说着，对段尘风点点头，向宫殿的方向飞去。
两人来到宫殿之中，段尘风歉意的说道：“刚才实在是不好意思，我……”
冥王伸手打断段尘风的话，说道：“兄弟，你还和我客气你们，我来这里找你有事的。”
段尘风一听，不明的问道：“找我有什么事？”
冥王微微一笑道：“那个女孩醒了没？”
段尘风不明白冥王为什么问这件事，但还是说道：“没有。”说完，他低着头，轻轻的叹息了一下。
冥王说道：“我这次来就是为了那个女孩。”
段尘风不明的问道：“为了婷婷？”说完，他想到了什么似的，激动的说道：“难道你有救醒婷婷的办法？”说完，他抓住冥王的肩膀，等待着冥王的回答。
冥王并没有介意段尘风激动的样子，笑着说道：“是的，我有办法了，前段时间，我找到了冥界最难见到的回魂石，并且突破了自己的兴修，把体内的能量自由的转换，所以才能穿越空间通道，来到这里。”
段尘风听见以后，欣喜的说道：“走，我们快点去。”说着，把神力输入到冥王的身上，身影一闪，两人来到紫云空间中。
冥王一出现，看着周围的环境，喃喃的说道：“这里真美啊！”
段尘风一把抓住冥王，着急的说道：“兄弟，你现在能不能不要看了，等婷婷苏醒了以后，让你在这里看一百年都没有问题。”
冥王呵呵一笑，说道：“不了，我才不想一个人在这里呢！”说完，见段尘风着急的表情，又说道：“走吧！”
两人来到木屋中，冥王手上黑色的光芒一闪，一个散发着幽蓝光芒的石头出现在他的手中，段尘风知道，这就是回魂石了。回魂石只有巴掌一般大小，里面却蕴涵了强大的能量。冥王把魔力输入到回魂石中，而后手一动，回魂石漂浮在萧婷的头上，石头上幽蓝色的光芒缓缓的进入了萧婷的头中。
随着时间的推移，石头越来越小，最终消失在空气中。冥王说道：“我看她应该能苏醒了。”
段尘风走上前，拉着萧婷的手，轻声的说道：“婷婷，你能听见我说的话吗？我是尘风啊！”话落，床上的萧婷没有反应，他转过头，对冥王问道：“怎么回事，为什么还没有苏醒。”
冥王也是一脸疑惑，回答道：“我也不知道，这个方法又不是一定能成功。”
段尘风一听，满脸的希望变成了失望，就在他想说话的时候，突然感觉到萧婷的手动了，忙转过身，看见萧婷的眼，缓缓的张开。心里一喜，忙把萧婷抱着怀里，轻声的说道：“婷婷，你终于醒了。”说话的时候，他的眼角已经流出了泪水，根本掩饰不了内心的激动。
 
 
第198章战前
 
小木屋内一时间静谧起来，甚至连呼吸的声音都能清晰的听见，冥王微微一笑，轻轻的走出了房间，他要把时间留给屋内的两人，毕竟两人很长时间没有说话了，必然有很多话要说。风轻轻的吹拂着木屋，一阵花香吹过，萧婷的脸上滑下一滴滴泪水。
“尘风。”萧婷轻声的说着。她的双眼有些迷离，难以相信眼前的事实，曾经，多少次想在段尘风的怀抱里，现在真的来了，让她一时间有些不适应。
“我在呢！”段尘风温柔的说着，说话的时候，他把怀里的萧婷搂的更紧了。
“你，还好吗？”萧婷轻声的说道。心里有很多话想要说出，可是到了嘴边，竟然成了一句问候，一句真诚的关心。
段尘风轻轻的点了一下头，而后说道：“我很好，只要你能够在我身边，我就是最幸福的人。”连他自己都不知道，自己怎么会说出这样的话，曾经，也同样对一个女孩说过，但是现在，对萧婷说出的时候，却没有感到一点不适应。他知道，自己在不知不觉中，已经深深的爱上了怀里的女孩，很深很深。
“我们现在在哪里？”萧婷问道。
段尘风抱着萧婷，微微一笑，而后说道：“我们现在在紫云空间里面，也就是紫云佩。”说着，他又把自己发生的事情简单的说了一遍，说到许晚晴的时候，只是一句话带过，因为到现在，他还不知道改如何处理两人个的关系。
萧婷听到许晚晴三个字的时候，眼神蓦地间黯淡下去。良久，才听她轻声的问道：“那，许晚晴现在在你身边吗？”她的声音越说越小，说到最后，好像没有勇气问下去一样。
段尘风知道萧婷心里的想法，但是他不会骗她，他会把心里的事都说出来，如果萧婷还留在自己的身边，一定会好好的爱她，如果她要走……
想到这里，段尘风心里一痛，眼前的女孩为自己做了这么多的事情。自己怎么能够放她离去呢！他紧紧的抱着萧婷，沉声的说道：“是的，她在我身边，但是我……”
萧婷的眼泪在眼眶里面打转，只听她带着哽咽的声音说道：“风，什么都别说了，我明白，我都明白。”说完，他靠着段尘风宽大的胸膛上，轻声的哭泣了，这一哭，好像要把内心所有的委屈都哭出来。或许，哭完了以后，是一个抉择。
段尘风听见萧婷说出这样的话，心里一颤，刚想说完，突然感觉萧婷的身体在发抖，心里一惊，把神力输入到萧婷的身体内，却惊讶的发现，萧婷体内的经脉异常的混乱，就连原本修炼的真元力，也在缓缓的消失。周围的仙灵之力真在萧婷的身体里面运转，每运转一次，她的身体就剧烈的颤抖一次。
段尘风对着木屋之外，大声的喊道：“冥王兄弟，你快来，出事了。”心里异常的着急，说出的话也显得有些语无伦次。萧婷还在他的怀里，他又怎么能眼睁睁的看着心爱的人刚刚醒来，又消香玉损呢！
冥王身影一闪，出现在段尘风的面前，见两人拥抱的样子，不明的问道：“兄弟，怎么了？”
段尘风急声的说道：“婷婷还没有修炼到仙人的境界，我强行把他带到这里，刚才她醒来以后，周围的仙灵之力进入了她的身体内，体内的经脉异常的紊乱，如果不阻止那些仙灵之力进入他的身体，她一定会经脉断裂而死的。”
冥王微微一笑，调侃似的说道：“那有什么，她死了以后，魂魄就会到冥界，到时候，我帮你照顾她。”
段尘风没好气的看了冥王一眼，沉声的说道：“我现在是说正事，没时间和你开玩笑。”
冥王说道：“我没和你开玩笑了，我说的也是正事。”
段尘风鄙视的看了冥王一眼，着急的说道：“你快点想想办法啊！我怕她会坚持不下来。”
冥王说道：“办法也不是没有，你身上不是有一件可以吸收能量转化到自身的神器吗？只要给她就行了。”
段尘风问道：“你说的是天灵衣吧！难道给她穿上就行了，她身体内的经脉根本承受不住那么强大的能量。”
冥往说道：“这个简单，我们用自身的能量把她改造一下身体，然后再把天灵衣给她穿上，不就行了。”
段尘风也想不到什么好办法，于是说道：“那就这么办？”说着，全身的神力释放在身上，而后把手放在萧婷的身上，把神力转化为仙灵之力，缓缓的向萧婷的身体内输入。
仙灵之力进入萧婷的身体以后，那些在她体内运转的仙灵之力，瞬间向段尘风输入的地方汇合，段尘风控制着萧婷身体内的仙灵之力，缓缓的改造着她身体内的能量，那些能量在段尘风的控制下，把萧婷的经脉完全改造了一遍。
经脉改造完了以后，段尘风再次控制着仙灵之力来到真元球的方向，把真元力变成灵胎的样子。虽然说起来是很简单的一件事，但是做起来却相当的困难，一个不好，不但萧婷无法凝聚成灵胎，就连她的魂魄也会在一瞬间完全消失。
段尘风在凝聚灵胎的时候很是小心，一点一点的塑造着，不知道过了多长时间，灵胎终于出现一个模糊的样子，现在就差最后一步，把仙灵之力输入到灵胎之中。为了帮萧婷凝聚灵胎，段尘风把全身的仙灵之力都输入到萧婷的身体内，萧婷的身体内蓦地出现这么多能量，塑造出来的灵胎可想而知。灵胎上面的小星星，在一瞬间出现了五个，也就是说，在段尘风的改造下，萧婷直接到达了金仙的境界，在境界上，同修炼多年的许晚晴，不分轩轾。
完成了凝集灵胎，段尘风的体内已经没有了神力，全身满是汗水，他把沉睡之中的萧婷放在床上，对冥王说道：“我现在没有仙灵之力了，必须修炼一段时间，如果萧婷有什么意外，或者醒来，你帮我照顾她。”说完，他把身上的天灵衣脱了下来，轻声的说道：“天灵衣，现在我把你给婷婷的身上，你一定要保护好她。”
天灵衣上释放出一道七彩的光芒，仿佛在回应着段尘风的话。七彩的光芒一闪，天灵衣出现在萧婷的身后。
段尘风对冥王点点头，而后盘腿而坐，闭上双眼，专心的恢复着消耗的神力。
时间缓缓的流逝，不知道过了多长时间，段尘风从修炼中醒来，他睁开双眼，看见身边一个人都没有，心里一惊，刚想用神识在紫云空间里面寻找，却听见门外有笑声转来，那笑声，段尘风最为熟悉，正是萧婷的声音。
段尘风站起身来，虚幻步瞬间使用而出，下一秒，他就出现在门外。萧婷这个时候正在湖水边，玩着水花，冥王站在她的身边，和他有说有笑，一副温馨的样子。看到这一幕，段尘风的心里一痛，缓缓的走向萧婷的身边，轻声的说道：“婷婷，你醒了。”
萧婷看了段尘风一眼，淡然的说道：“是啊！你也醒了。”说完，又笑着对冥王说道：“大哥哥，我们一起玩水好不好。”
冥王听萧婷这么一说，吓了一跳，他很怕段尘风的误会，忙说道：“不了，不了。”说完，他看见段尘风有些愤愤的目光，一身冷汗。他知道，段尘风的神力已经到达一个什么样子的境界，随便给自己一下，都不知道怎么死的。
就在冥王一身冷汗的时候，段尘风走到萧婷的身边，温柔的说道：“我陪你玩好不好。”
萧婷淡淡的看了段尘风一眼，而后说道：“不用了。”说着，他走到冥王的身边，牵着冥王的手，欣然的说道：“走，我们去玩去。”
冥王被萧婷拉着，很是尴尬，走也不是，不走也不是，本来想向段尘风求助，可是看见段尘风愤怒的眼神时，他还是打消着心里的想法，被萧婷拉着，走向远方。段尘风看着两人离去的身影，心里一痛，绝世神剑瞬间出现在他的手中，对着小木屋的方向，挥出一剑，剑动，一道耀眼的七彩光芒弥漫了整个天空，木屋在巨大的能量下，化为灰烬。
巨大的响声惊动了萧婷和冥王，萧婷不满的看了一眼段尘风，什么话也没有说，继续向远方走去。可是冥王头上的冷汗又多了一些，他知道，段尘风生气了，此刻，他只想找段尘风解释一下。
宣泄了心里的情绪以后，段尘风刚想离开紫云空间，空气中一道白光，小蓝出现在段尘风的身前。小蓝看见原本小木屋的地面上出现一个深不见底的沟壑，不明的问道：“老大，你在干什么。”说完，他看见冥王和萧婷牵着手的模样，拍拍段尘风肩膀，笑着说道：“老大，我能够理解你现在的心情，被人抛弃了吧！不过，也没什么，你会习惯的。”
段尘风握着绝世神剑，冷冷的看着小蓝，说道：“你找我干什么。”他的声音是那么冷，俨然千年不化的冰雪。
小蓝很少见到段尘风此刻的样子，也不敢乱说话了，他真怕自己说错一句，就被段尘风打个重伤，低着头，沉声的说道：“老大，不好了，古石天君来找你了。”
段尘风一听，眼中出现一道异样的光芒，而后说道：“在哪？”那种光芒，如果和段尘风熟悉的人，一定会发现，那是一种想杀人的目光。
小蓝是知道这种光芒的人，他抬起头，正好遇见段尘风的目光，潜意识的后退了两步，有些畏惧的说道：“他就在帝都外面。”
段尘风冷声的说道：“走。”说完，身影一闪，离开了紫云空间。
小蓝见段尘风走了以后，来到萧婷的身边，惊悸的说道：“我说你们在干什么，老大现在在火头上，还这么气他，会出人命的。”
萧婷松了牵着的手，有些担心的问道：“怎么了？”
小蓝说道：“那个古石天君来了。”
“什么？”
“古石天君是谁？”
两人声音同时说出，前一声是冥王说的，带着惊讶的语气。后一句是萧婷问的，带着疑惑的口气。
冥王忙说道：“快走，尘风现在的情绪不稳，一定会出事的。”
小蓝点点头，把双手放在两人的肩膀上，而后输入一部分仙灵之力，三道白光闪现，三人的身体消失在紫云空间内。
段尘风的身影出现在宫殿内，这个时候宫殿里只有许晚晴一个人。许晚晴见段尘风出来了，忙说道：“你终于来了，小蓝都和你说了吗？”
段尘风点点头，冷声的说道：“都和我说了，我们走。”
许晚晴听出了段尘风声音中的冰冷，她以为没有救活萧婷才会这样，于是说道：“不要多想，好吗？”
段尘风冷冷一笑，说道：“没事，我们走吧！”许晚晴的话无非是雪上加霜，让段尘风的心里更是愤怒，段尘风的身影刚一闪出宫殿，小蓝等人就出现在宫殿内。
许晚晴一见萧婷醒了，又想到段尘风刚才的样子，一时间有些糊涂了，看了萧婷一眼，而后叹息了一声，一个闪身，向段尘风的方向追去。小蓝见许晚晴刚才的表情，不明的说道：“都怎么了？”说完，见冥王已经向宫殿外移动而去，对萧婷说道：“我们也走吧！”说着，也向宫殿外面闪去。
段尘风的是身影出现在帝都之外的上空，这个时候，帝都内所有的仙人都漂浮着空中，和古石天君形成和对峙。段尘风一出现，灵龙就来到他的身边说道：“仙君大人，你终于来了。”
段尘风摆摆手，示意他不要说话，握着手中的绝世神剑，凝视着古石天君。古石天君拿着通灵杖，哈哈一笑，而后说道：“小子，你果然没死。”
段尘风把绝世神剑指向对方，而后冷声的说道：“我现在就让你去死。”说完，他提升全身的神力，身影一闪，如鬼魅一般向古石天君攻击而去。
 
 
第199章神兽领域
 
瞬间，段尘风就来到古石天君的身前。面对段尘风的攻击，古石天君并不慌张，他举起手中的通灵杖，在身前快速的挥动着，而后，只听见他大声的说道：“元——素——之——盾。”
一个散发着五彩光芒的盾牌出现在古石天君的身前，盾牌不是很大，只有他一个人那般大小，里面却蕴涵着强大的仙灵之力。段尘风的绝世神剑砍着元素之盾上，只听见一声巨大的声响传来，元素之盾便碎开了，巨大的冲击波充斥在空气中，周围的仙人被这股能量冲到了一边。神仙和神仙的对抗，有岂是一般的仙人可以插手的。
古石天君见段尘风一瞬间就砍碎了自己发出元素之盾，也颇为惊讶，他把手中的通灵杖快速的挥动着，身前快速的后退，一个又一个元素之盾出现在他的面前。段尘风攻击的势头不减，转眼间就来到第二个元素之盾的面前，绝世神剑散发着七彩的光芒，瞬间砍碎了第二个元素之盾，接着，又砍碎了第三个，不到片刻，所有的元素之盾都被段尘风砍碎。
段尘风停止了攻击，一边吸收着空气中的仙灵之力，一边举起手中的绝世神剑，而后冷声的说道：“就这样吗？”
古石天君微微一笑，说道：“当然不是这样，你还真让我意外，这么短的时间没见，你的仙灵之力有增加了这么多。”
段尘风不屑的看了他一眼，说道：“别说废话，如果没有厉害的攻击，那我就出手了。”说着，他手中转，绝世神剑上出现一道透明的雾气，雾气中蕴涵着强大的神力，只要他一动，就可以瞬间攻击到古石天君的身前。
古石天君哈哈一笑，说道：“我知道你把三大天君都杀死了，现在我就替他们报仇。”说着，手中的通灵杖对着天空一指，接着，一道又一道耀眼的光芒出现。第一道光芒是红色，红色的光芒一闪，火狐出现在空中。第二个道白色，白色的光芒一闪，冰凤出现在空中。第三道光芒是绿的，绿色的光芒一闪，风狼出现在空中。第四道光芒是黑色，黑色的光芒一闪，电鹰出现在空中。第五道光芒是蓝色，蓝色的光芒一闪，水狮出现在空中。
五大元素神兽漂浮在空中，他们虽然都睁着双眼，但是眼神却是那么的空洞，已经没有了意识。古石天君看着身前的五大元素神兽，笑着说道：“今天我就让你看看五大元素神兽的攻击。”说完，对着五大元素神兽说道：“你们给眼前的小子一点颜色看看。”
古石天君的话刚说完，火狐动了，她身影一闪，出现在段尘风的面前，而后，双手在胸前一合，大声的说道：“火——焰——轮——回。”一道蓝色的火焰从她的身上发出，一瞬间来到段尘风的身前。
火焰轮回的范围极大，段尘风周围的空中，全部弥漫了蓝色的火焰，火焰中能量极高。天灵衣在萧婷的身上，所以，段尘风这个时候的战斗极为艰难，他身影一动，把神力输入到绝世之中，绝世本身的冰之力瞬间充斥在周围的空气里。
冰与火，原本就是两个对立的属性，它们会相互排斥。虽然说，水灭于火，但是火的温度高达一定程度的时候，同样可以蒸发水。火狐的元素之力虽然很高，但是他又怎么可能是段尘风的对手，段尘风周围的空气里面已经完全出现了冰块，火焰轮回一遇见冰就快速的消失着。
就在火焰轮回即将消失的瞬间，火狐对着空中一挥手，所有的火焰又回到她的身前，把他包围在中间。火狐的身上，释放出火红色的光芒。
忽地，冰凤动了，手一挥，她的身上出现了冰霜，而后，她大声的说道：“冰——天——雪——地。”周围的空气又冷了一分，漫天的雪花，出现在空中，那些雪花刚来到段尘风的身前，就被绝世神剑吸收到剑身之内，并且补充了自身的能量。
冰凤见自己的攻击无效，手一挥，所有的雪花回到了她的身前，和火狐一样，雪花把她的身体包围在中间。她的身上，同样释放出白色的光芒。
接着，风狼动了，他的速度很快，转眼间就来到了段尘风的身前，他的双手对着空中一指，而后大声的说道：“呼——风——唤——雨。”空气中，蓦地出现了强大的旋风，天空上的乌云在这个时候，也四处飘曳起来，风打着旋儿来到段尘风的身前，向龙卷风一样，想要把段尘风的身体卷入到其中。
段尘风身影一动，进入了旋涡之中，远处的许晚晴等人，已经惊讶的说不出话了，他们同样可以感觉到龙卷风内强大的力量，段尘风就这么进去了，能不能活着出来。就在众人惊讶的时候，龙卷风的方向，一道强烈的七彩光芒出现，龙卷风在一瞬间消失，段尘风的身体出现在空中，只是他的头发微微有些凌乱，并没有受伤。
风狼收回已经消失的风之力，站在一边，他的身上出现的绿的的光芒，但是光芒却黯淡了许多。
段尘风冷冷一笑，警惕的看着电鹰，电鹰在段尘风看着他的时候，动了，他变成了本体的样子，巨大的翅膀在空中煽动着，每煽动一次，空中的乌云就向他的身边移动而去，片刻以后，空中出现了一朵巨大的乌云，乌云厚的惊人，在乌云下面，几乎看不见任何光亮。
电鹰的翅膀对着乌云的方向一指，而后大声的说道：“电——闪——雷——鸣。”
雷电交加的声音出现在空中，接着，一道水桶那么粗的雷电出现在乌云之上，对着段尘风的方向落了下来。段尘风看了即将落下的闪电，身影凌空而上，一剑就把闪电砍为两半。而后，紫云结界出现在身前，挡下了闪电剩下的攻击。
闪电消失以后，天空上的乌云缓缓的散开，又恢复了先前的样子。段尘风落在电鹰的身前，说道：“下一个。”
没有意识的电鹰，同样没有情绪，他见自己攻击失败，又幻化为人形，吸收着空气中的元素之力。刚才的终极法术，已经消耗了他全身的能量，他必须在最快的时间补充满。
水狮身影一闪，出现在段尘风的身前，双手一动，大声的说道：“汪——洋——大——海。”
水狮的身上出现海水，向段尘风的身前扑出，一瞬间，天空之上，像是一个湖泊，段尘风的身影就在湖泊之上。利用虚幻步的速度，段尘风可以轻松的躲避汪洋大海的攻击。水元素原本就是一种恢复形的法术，所产生的威力也不是很大。再说，段尘风的速度，又怎么是水狮可以攻击到的。
当水狮收回法术的时候，小蓝喃喃的说道：“老大的实力太变态了，五大元素神兽都伤不了他。”
灵龙也喃喃的说道：“是啊！仙人大人的实力不是我们可以企及的。”
小蓝微微一笑，说道：“那不一定，有一天我也会修炼的和老大一样厉害。”
小蓝的话刚说完，周围的仙人都送给他一个白眼，只有那些仙兽相信小蓝说的话。因为，小蓝是他们的头领，如果连头领的话都不相信，他还能相信谁的话。
段尘风冷冷的看着古石天君，不屑的说道：“难道就这样吗？”
古石天君微微一笑，说道：“我只是和你热热身，更精彩的还在后面。”说着，手中的通灵杖释放出七彩的光芒，七彩的光芒瞬间把五大元素神兽笼罩在其中，而后大声的说道：“元——素——空——间。”话落，五大元素神兽在一瞬间动了，他们出现在段尘风的周围，呈五角星的样子，把段尘风包围在中间。
五大元素神兽发出自己的元素能量，元素光芒瞬间来到段尘风的身前，段尘风手一动，紫云佩出现在他的手中，他把神力输入到子云佩中，而后大声的说道：“紫——云——空——间。”
两个空间在空中碰撞在一起，段尘风自己感觉元素空间的能量越来越大，自己根本就无法阻挡，准备加大紫云空间内的能量时，元素空间所产生的气流，瞬间突破了紫云空间的防御，紫云佩化坐一道流光，飞进了段尘风的身体。
片刻，元素空间把段尘风包围在在中间，五大元素神兽把身上的元素之力快速的传到元素空间内，元素空间内同时凝聚起五大元素之力，空气在一瞬间变的扭曲。段尘风感受到强大的能量出现，全身上下都有些不适应，天灵衣已经不在自己身上了，他能不能挡下元素空间内的法术，还是一个未知数。
绝世神剑在段尘风的手中快速的挥动着，想要把元素之力打散，但是，无论他使用多大的神力，打散了一些，周围的元素之力又从四面八方凝聚在一起。他意识一动，身影在元素空间里面快速的移动，却惊讶的发现，移动的速度比外界慢了许多，周围的能量仿佛在控制他的身体。
就在这个时候，古石天君握着元素之杖出现在元素空间内，对着不断移动的段尘风说道：“别跑了，就算你跑的再快，也出不了元素空间的，那样只会消耗更多的仙灵之力。”
段尘风的身影停了下来，凝视着古石天君，冷声的说道：“是吗？”说着，他身影一动，向古石天君攻击而去。没有想到的是，古石天君并没有闪躲，绝世神剑瞬间落在他的身上，只听见清脆的声音传来，古石天君的身体便化为粉末，消失于元素空间中。
“别费力了，你是杀不死我的。在元素空间内，我才是绝对的主宰。”古石天君的声音从段尘风的背后传来，带着狂妄的笑声。
“是吗？”段尘风转过身，冷冷的说道：“我到要看看你有多厉害。”他知道，刚才之所以没有伤到古石天君，是因为古石天君在自己的元素空间里面移动的速度太快，他相信，只要自己全力出手，必定能伤到古石天君。
身影一动，段尘风挥动着绝世神剑再次向古石天君攻击而去，这次的结果，和刚才一样，他仍然没有攻击到古石天君。古石天君的身体也消失于元素空间中，忽地，段尘风感觉身后一股能量传来，刚想个转身，那股能量就落在自己的身上。当他看清楚的时候，才惊讶的发现，古石天君直接用通灵杖砸向自己。
虽然只是一砸，但是里面却蕴涵着强大的能量，段尘风的身体瞬间倒飞了出去，嘴角流出一股鲜血。他擦去嘴角的血液，微微有些惊讶的说道：“想不到你的速度这么快。”
古石天君说道：“更快的还是后面。”说着就要出手。
就在这个时候，元素空间突然晃动起来，好像有人从外面攻击一样。古石天君脸色一边，手一动，元素空间消失不见，他和五大元素也出现在一边。
段尘风的脸色微微有些苍白，神力也消耗了很多。小蓝来到他的身边，关心的问道：“老大，你怎么样了。”
段尘风摇摇头说道：“我没事。”说着，体内气血再一次翻滚起来，接着，又吐出一口鲜血。
许晚晴和萧婷同时出现在段尘风的身边，异口同声的说道：“你怎么样了。”她们声音中的担心，任谁听可以听出。
段尘风说道：“我没事。”说完，他不经意间看向远方，见冥王已经和古石天君打起来了，可是，冥王根本就不是古石天君的对手，不到几招，就败北了。
小蓝愤愤的看着古石天君，身影一动，来到古石天君身前，对有些受伤的冥王说道：“你下去，我来解决他。”说着，他手在身前一动，嘴巴低声说着什么，周围的空间在他的话说出的时候，开始凝聚起来，而后，形成一股透明的能量，快速的向古石天君攻击而去。
古石天君冷冷一笑，而后挥动着手中的通灵杖，一个怪异的法术出现在小蓝身边，那法术是五大元素能量凝集在一起的，包含着所有元素的攻击，小蓝的身体刚一碰到那股能量，身体就飞向了一边，发出的法术也在一瞬间消失不见。
段尘风见小蓝受伤了，担心的说道：“小蓝，你回来，你不是他的对手。”
古石天君狂笑着说道：“你说对了，他不是我的对手，你也不是。”说完，他身影一动，瞬间向段尘风攻击而来，段尘风已经受伤，又怎么可能是古石天君的对手，在一刹那间，谁又会站出来呢！
许晚晴和萧婷都准备出手，虽然知道自己不是对方的对手，但是她们会义无返顾的去做。
忽地，天空之上的小蓝，身体上释放出强烈的七彩光芒，而后幻化为本体，漂浮在空中。只见他的头上出现了七个小星星，在一瞬间进化为七星神兽，他挥动着两只巨大的前爪，张开嘴，大声的说道：“神——兽——领——域。”
 
 
第200章身化万千（大结局）
 
一道透明的气流从小蓝的身上释放出来，瞬间充斥了周围的空气中，气流释放的范围还是继续的扩大。凡是被神兽领域覆盖的地方，所有仙人的攻击力和移动速度都减慢了下来，所有仙兽的仙灵之力却是成倍的增加。
这就是神兽领域，在领域中，七星神兽小蓝才是绝对的主宰。
古石天君身影一闪，快速的闪来神兽领域的覆盖范围，而后来到五大元素神兽的旁边，带着惊讶的声音说道：“想不到你进化成七星神兽了。”
小蓝一边释放出全身的仙灵之力，一边沉声的说道：“怎么样，意外吧！”
古石天君冷冷一笑，而后淡然的说道：“是有些意外，不过，别以为你进化成七星神兽就能杀的了我。”说着，手中的通灵杖对着空中快速的挥动起来，法杖上出现了七彩的光芒，光芒一闪，而后消失不见。接着，古石天君的身体凌空而上，在空中一个盘旋，漂浮五星神兽的中间。
古石天君的脸色，在一瞬间变的严肃，他看了一眼小蓝等人，嘴角勾勒出一丝隐蔽的笑容。忽地，手中的通灵杖脱手而出，带着一道白光，在五大神兽的周围旋转起来，每旋转一圈，五大元素神兽声上的光芒就旺盛一分。
良久，不知道通灵杖旋转了多少圈，终于停了下来，而后又是一道流光闪过，回到了古石天君的手中。古石天君紧紧的把通灵杖握在手中，而后大声的说道：“元——素——之——光。”随着他的声音结束，一道道散发着各色元素光芒的能量出现在空气中，向小蓝发出的神兽领域中飞去。
元素之光中蕴涵的能量虽然很大，但是，神兽领域仿佛限制住那股能量的释放，一直压制着，让那能量飞行的速度慢了许多。古石天君凝视着小蓝，片刻，只听他沉声的说道：“不错，神兽领域的能量果然强大，可是还不足以和元素之光抗衡。”说完，他对身后的手下说道：“出手吧！”
一道道身影从古石天君的身后飞过，他们躲避开小蓝发出的神兽领域，来到段尘风等人的身前，小蓝发出的神兽领域覆盖的范围虽然很大，却不能翻盖整个天空。那些仙人来到段尘风等人的身前，快速的出手，段尘风虽然受了一点伤，但是，却不惧怕这些这些普通仙人的攻击，紧紧色握着手中的绝世，对灵龙等人说道：“走。”说完，对身边的许晚晴和萧婷点点头，身影一闪，向那些仙人攻击而去。
绝世神剑，在段尘风的手中快速的舞动着，不到片刻，他身边的仙人都被打成重伤，没有一名仙人愿意站在他的身边。另一边，冥王挥动着冥王剑攻击着，仙界的仙人，显然不适应魔力的攻击，一招黑暗吞噬，一名名仙人就化做光点，消失于空中。
灵龙这个时候，指挥着所有的仙兽攻击，仙兽在神兽领域中，攻击力成倍的增加，凡是灵仙以下的仙人，都不是五星仙兽的对手。古石天君见自己的手下连连败退，身影一动，收起元素之光，对着天空，大声的说道：“五大元素听令，元素合体。”他的话刚说完，天空之上，一瞬间风起云涌，漂浮的乌云向周围快速的散开。
五大元素神兽，突然出现在古石天君的身前，他们围绕着古石天君，快速的转动着，转动的速度越来越快，只看见古石天君漂浮的地方，强烈的元素光芒闪现，他们的身体变消失在光芒之中。元素光芒过于强烈，让段尘风都无法看清楚里面究竟发生了什么事情。
片刻，光芒暗淡了下去，一个年轻的男子出现在古石天君的身前，这个人就是凝聚了五大元素能量的元素之体。古石天君的脸上出现了一滴滴汗珠，嘴角却勾勒出一丝微笑，他对着元素之体，命令的说道：“去把上面那只龙给我打死。”
元素之体对古石天君点点头，手一伸，他的身前漂浮着五个元素之球，元素之球在空中散发着耀眼的光芒，他嘴巴一张，元素之球瞬间变小，变的和鸡蛋一般大小的时候，飞进了元素之体的口中。五个元素之球一进入他的身体，他的身上就释放出五种元素光芒，元素光芒一闪，便消失不见。
元素之体再一次张开嘴巴，从他的口中出现一把和通灵杖一样的法器，法器上流转着五彩的光芒，可以看出，里面蕴涵的元素之力要比通灵杖强大很多。他身影一动，径直进入了小蓝发出的神兽领域，他的速度很快，看样子，并没有受到神兽领域的干扰。
小蓝见元素之体一瞬间就来到自己的身前，有些惊讶的说道：“你怎么不受神兽领域的干扰？”
元素之体淡然一笑，没有说话，手中的法器对着小蓝一挥，瞬间来到小蓝的身前，向小蓝攻击而去。小蓝身影一闪，艰难的躲开了对方的攻击。那件法器没有攻击到小蓝，在天空中盘旋起来，而后释放出强大的元素之光，空气中的元素之力，快速的向那件法器中输入着。
小蓝眉头一皱，心里很是郁闷，难道神兽的终极法术就这样吗？他凝视着元素之体，把周围的领域范围快速的缩小，不到片刻，领域只有很小的一块，那一块只能把他和元素之体包围在中间。
压缩后的神兽领域，威力成倍的增加，小蓝已经可以控制领域里面的一切了，包括还在向凝聚空间中元素能量的元素之体。元素之体也感觉到了小蓝的威胁，停止了元素之力的吸收，把法器中所有的能量都转化为一道五色的光芒，向神兽领域中扩散。
那股能量在神兽领域中快速的移动着，不到片刻，就充斥了整个领域空间，并且释放出强大的元素能量，阻挡小蓝对他的控制。小蓝和元素之体的战斗才是真正的开始，两人都凝视对对方，释放出最强大的能量，一时间，两人的能量难分轩轾，谁也无法战胜谁。
古石天君的手上白光一闪，震天斩出现在他的手中，忽地，身影一动，瞬间出现在神兽领域中，对着周围的领域，快速的挥了出去。接着，就听见轰的一声，神兽领域在那一斩下，消失不见，巨大的能量冲击，让三个人的身体都倒飞了出去。
小蓝的嘴角流出一股鲜血，显然是受了重伤，他的身体倒飞在空中，已经无法保持平衡。段尘风身影一闪，接住了空中的小蓝，担心的问道：“小蓝，你怎么样了。”
小蓝刚想说话，一口鲜血又流了出来，但他还是忍受着痛苦，把话说了出来：“老大，他，他太强了，你要，你要小心。”说完，头一歪，晕了过去。
那一边，古石天君和元素之体的身体虽然倒飞了出去，但是他们却没有受重伤，身体在空中一个翻腾，漂浮在空中。古石天君的脸色微微有些苍白，他凝视着段尘风，说道：“没有想到吧！我可以打破神兽领域。”说完，他哈哈一笑，又接着说道：“告诉你，我已经参悟了通灵神杖的使用方法，你们不可能是我的对手。”
其实，古石天君的话不对，小蓝的攻击和神兽领域的攻击难分轩轾，小蓝刚进化为七星神兽，对神兽领域的使用方法还不了解，所以，就无法把神兽领域的威力完全施展出来。这样一来，加上古石天君突然出手，小蓝又怎么可能是两人的对手。
元素之体的脸色同样有些苍白，他的嘴角勾勒出一道鲜血，看样子受了重伤。
段尘风凝视着古石天君，把小蓝交到灵龙的身前，而后身影一闪，出现在古石天君的身前，冷声的说道：“是吗？那我就要领教一下你的法术。”说完，他挥动着手中的绝世神剑向古石天君的方向攻击而去。
古石天君，身影一闪，躲开了段尘风的攻击，而后对身边的元素之体说道：“攻击。”
元素之体点点头，身上释放出元素之光，握住手中的那件法器，向段尘风攻击而来。他的身体来到段尘风的身前，手中的法器指向天空，而后大声的说道：“元——素——能——量——波。”一道由五种元素能量凝聚的法术出现在段尘风的身前，其中的强大可想而知。火元素的蒸发，冰元素的凝固，风元素的加速，水元素的恢复，电元素的麻醉，全部包含在其中。
元素能量波还没有来到段尘风的身前，段尘风就感觉到了里面蕴涵的巨大威力，他身影一闪，想要躲开拿股能量的攻击，可是那股能量在段尘风闪躲的时候，瞬间向空气中扩散开来，变成一点点星光，弥漫在空气中。
元素能量波变成星光，威力并没有减少，五种能量在空气中形成了一股新的能力，那就是包围，无论段尘风如何移动，都躲不开那股能量的包围圈，一时间，有些进退两难。那些星光把段尘风包围在中间，迅速的向段尘风的身上凝聚着。段尘风挥动着手中的绝世神剑，向要打散那些能量，却起不到任何作用。
段尘风刚想提升体内的神力，感觉身体一痛，还没有发现原因，身体就像炮弹一样飞了出去。在空中一个翻转，艰难的漂浮在空中，嘴角，一丝鲜血流了出来。两道身影闪过，萧婷和许晚晴同时出现在段尘风的身前。
萧婷一边解下身上的天灵衣，一边说道：“风，这个还是给你吧！我不要。”刚才，从灵龙那里才知道，天灵衣是仙界防御最好的神器，段尘风却给了自己，而自己呢！还在气她，那时候，她只感觉只的心里很难受，很难受，不想再和段尘风分开了。
段尘风微微一笑，轻声的说道：“我没事。”说完，又咳嗽了两声，鲜血缓缓的流了出来
萧婷有些心疼的说道：“你就拿着吧！我没事的。”
段尘风刚想说完，元素之体发动着星光向他攻击而来。他还没有出手，许晚晴身影一动，挥动着手中的莫钥剑攻击而去，萧婷在段尘风的额头上轻吻了一下，也转身而去。那一吻代表着什么，是否说明了她愿意和段尘风永远在一起呢！
转身时，萧婷的眼神是那么的决绝，就像当年在冰寒山下，用自己的身体为段尘风挡下攻击前的目光一样。那一眼，段尘风永远不会忘记，他不愿再重蹈覆辙，身影一闪，向萧婷离去的方向飞去。可是，他的速度还是慢了，那些星光出瞬间就把两人打成重伤。
两人的身体从空中落了下来，落下的时候，她们脸色苍白，嘴角流出一股鲜血，但是，却带着微笑。段尘风只感觉自己的心突然一痛，眼眸里出现了杀人的目光，身影一闪，把两个女孩抱着坏里，喃喃的说道：“你们怎么这么傻呢！”
两个女孩对视了一眼，微微一笑，同时说道：“为了你，我们值得。”
是啊！值得，为了心爱的人，就算去死，也是心甘情愿的。萧婷在很久前就明白了这个道理，但是许晚晴在萧婷醒来的那一刻，才真正的憬悟。段尘风发现两人只是受了重伤，身体并没有大碍，身影一闪，把两人送到灵龙，而后向元素之体的方向飞去。
段尘风紧紧的握着绝世神剑，眼眸中出现了噬血的光芒，全身的神力都凝聚在绝世之中，绝世神剑释放出强烈的光芒，在他的手中嗡嗡做响，俨然响应着主人内心的想法。元素之体不屑的一笑，而后手一动，让那些元素光点向段尘风攻击而去。
就在那些光点即将到达段尘风身前的时候，段尘风的身体在空气中诡异的消失了，元素之体和古石天君的眼中都写满了惊讶，就连许晚晴等人也不知道发生了什么事。忽地，段尘风的身体出现在空中，他的声上出现了金色的光芒，光芒一闪，便消失不见。
在众人惊讶的目光中，段尘风的身边出现了一个和他一模一样的人，他的手中也拿着一把绝世神剑，而后，又出现一个。不到片刻，整个空中，出现了十几个段尘风的身影，他们同时肃然的说道：“身——化——万——千。”话一说话，段尘风的分身出现的速度又快了一些，一瞬间，周围的空中全部出现了段尘风的身影，把古石天君包围在中间。
古石天君看着段尘风的变化，惊悸的说道：“难道你……”后面的话，他没有说出，因为他已经想到了。
段尘风凝视着古石天君，沉声的说道：“是的，我已经突破了神仙的境界。”说完，天空中，所有的分身都动了，向古石天君和元素之体攻击而去。两人甚至连反应的机会都没有，绝世神剑就发出一道道白光，落在他们的身上。
古石天君的身体瞬间消失，被段尘风打的魂飞魄散，元素之体上传来一声巨大的响声，接着，一道耀眼的元素光芒出现，五大元素神兽的本体出现在空起中，他们的嘴角都流出血液，双眼闭合，处于昏迷的状态。凌远等人一个闪身，接住了他们。
刚才攻击元素之体的时候，段尘风故意用了很小的一部分力量，打伤而不杀死，所以五大元素神兽才会出现昏迷，而不是死去。段尘风身影一闪，出现在许晚晴和萧婷的面前，手上出现一道金色的光芒，光芒一闪，两人身上的伤势完全恢复了。
许晚晴和萧婷站了起来，蓦地扑到段尘风的怀里。段尘风一把搂出两人，刚想说话，天空之上，乌云突然散开，一朵金色的云彩出现在空中，云彩上的金色光芒全部落在段尘风的身上。而后，云彩消失，空中出现一个金色的门，门中一个又一个金色的台阶延伸到段尘风的身前。
段尘风的身上同样释放出金色的光芒，旁边的许晚晴和萧婷的身上，也出现了金色光芒，只是和段尘更相比，淡了很多。段尘风左手拉着许晚晴，右手拉着萧婷，对冥王等人微微一笑，随后，又看了一眼昏迷中的小蓝和五大元素神兽，向台阶上走去。段尘风每走上一个台阶，台阶就消失一个，当段尘风走进金色门中，门上释放出一道强烈的金色光芒，便闭合了。
这扇门，名为神界之门，只有仙人修炼到神人的境界，才能打开。
段尘风是几百万年来，第一个去神界的仙人，而等待他的，是一个飘渺的世界。
（全书完）