(前言)
当太子逼我跳湖时，我转身钓起东篱最俊美的废物王爷："王爷，救命之恩当以身相许。"

第1章  穿越异世
风和日丽，暖阳高照。
秋莲湖中，一艘雕龙走凤的皇家游行画舫上，正坐着一群气质不凡的公子小姐，他们饮茶畅聊，传来了阵阵欢笑声。
“奕哥哥！我来找你玩了！”这时候，一道明亮的娇声响起，就见一个打扮得花枝招展的少女忽然出现在拐角，朝着某位英俊男子扑了过去。
所有人都吓了一跳，这少女脸上涂着浓重的胭脂，头顶一朵大红牡丹，身上穿的花花绿绿，带着一阵劣质的脂粉香气，活像青花楼门前的老鸨。
“你别过来！”宋时奕脸色一黑，浑身上下都写满了厌恶和抗拒，立刻就侧开了身。
少女扑了个空，摔了个狗吃屎，引来了周围人一阵哄笑。
“君白景，你别缠着我了，要不是看在大将军的面子上，你以为你还能活到现在？”宋时奕脸色难看，对这个废物，他连看都不想看一眼！
一位温文尔雅的女子在这时站了起来，拉着宋时奕柔声自责道：“殿下莫动气，是我没管教好三妹，今日我将她带出来，原本想让她长长见识，没想到让大家见笑了。”
那正是君白景的二姐姐君怀柔，她仪态大方，大家闺秀的气度尽显。不禁让人感叹，同是将军府的女儿，怎么差距就这么大！
“柔儿，这不关你的事，是这个废物太蠢了。”宋时奕连忙拍了拍君怀柔的手安慰，这废物连柔儿的头发丝都比不上！柔儿这么体贴，哪像这个傻子！
在其他人的眼中，君怀柔也是名副其实的太子妃人选，时常能看见这两人出双入对。
少女爬了起来，内心委屈又胆怯，当她看见两人相交的手时，心中更是一痛，奕哥哥和姐姐看起来好般配，但是她好喜欢奕哥哥，她想嫁给他！
“奕哥哥，我是不是哪里让你不高兴了？你说出来，我就改，为了你我什么都可以做！你看我今天还特意打扮了一下，好不好看？”少女又舔着笑将脸凑到了宋时奕的面前，却被他嫌弃地一巴掌无情推开！
“三妹，不得无礼，我平日是这样教你的吗？”君怀柔带着一丝严厉，旋即又软下了神情，似乎有些不忍。
但是她心中得意，君白景越是纠缠，才能越彰显出她知书达理善解人意。
今天将君白景叫来，就是想让她丢尽颜面，让大家都看她的笑话。站在太子殿下身边的人，必定是她君怀柔！
“柔儿。”宋时奕抬手拦住了君怀柔，又将目光落在了少女身上，冷笑一声，“君白景，你说你为了我，什么都可以做？”
“只要奕哥哥喜欢！”少女目光希冀，傻傻地等待他的吩咐。
宋时奕嗤笑一声，指着船外：“那你从这里跳下去吧。”
“奕哥哥真的想看我跳？”少女满怀真切地看着宋时奕，见他点头，转身就跑到了船沿边。
可当她看见距离足有两层楼高的水面时，又无法克制地害怕，双腿止不住发抖。
水面碧波荡漾，锦鲤畅游，围绕着船边索食，她要是跳下去，这些鱼会不会吃了她？少女犹豫了一下。
“三妹！别乱来！”君怀柔连忙来到了少女的身后，可是在别人看不见的地方，她奋力往前一推！
猝不及防，少女跌了下去，那惊慌失措的样子落在君怀柔眼里，心中不禁愉悦万分。
“噗通——”她落入水中，溅起了丈高水花。
众人传来了惊呼，只是在他们看来，这是君白景自己跳下去，君怀柔拦都拦不住。
“三妹！”君怀柔伸着手，看着水面咕噜噜的气泡，眼底划过一丝得逞的阴笑，愚蠢的君白景，今日可是她自己投湖的，怪不得别人。
“你们谁快救救她，三妹她不会水！”君怀柔故作焦急，红了眼眶，满是懊恼，似乎真心为妹妹着急。
“别怕，柔儿，这水浅，淹不死人，我们继续！”宋时奕满是嘲讽与不屑，甚至连水面都不看上一眼。
一个废物而已，谁会在乎她的死活？
“殿下，虽然三妹愚钝，但她终究是我妹妹，我不能放任她不管，恳请殿下派人去救一下她。”君怀柔娇声细腻，拉着宋时奕的手，目光里满是恳求。
怎么能让这个废物死得这么轻松，她还没玩够呢。
宋时奕顿时心一软，叹道：“柔儿，你还是太善良了，也罢，就救那个废物一条命。”
“谢殿下。”
秋莲湖边，一位玄色锦袍男子正坐在小板凳上钓鱼。
他俊朗的面容五官立挺，轮廓分明，英气的剑眉下，是一对如深渊般的淡漠灰眸，柔顺的黑色长发随意挽起，远远看着如同画中人般绝色。
他坐得笔直，一身森然气场更是让鱼儿都不敢靠近，似乎只要靠近三尺之内，都会被他一个眼神给吓到不敢动弹。
显然，在他旁边的那个木桶里，一条鱼都没钓着。
“咕噜——”
手中的鱼竿忽然往下沉了沉，有鱼儿上钩了！
男子精神一振，将鱼竿给拉起，却发现水下的东西很沉，竿都被压弯了，看来是条大鱼。
他站起来，用力一拽，结果一个人被拽上了岸。
那是一个女子，她脸上的胭脂因为水的冲刷而显得十分怪异丑陋，头顶的红牡丹都蔫了一半，身上衣裳凌乱不说，还露出了大半香肩，像是青花楼的老鸨变水鬼了。
“......”男子冷漠地看了一眼被钓上来的君白景，直接抽出了她腰间的鱼钩，将她踢到了一旁，继续坐着钓鱼。
钓了个死人，真晦气。
“咳咳！”或许是踢到了胸口，君白景连连咳嗽，吐出了好几口水。
她的意识逐渐清醒过来，看着周围陌生的景色，眼中满是疑惑。她不是在采药时，跌落百米山崖了吗，难道是掉水里了没死？
此时，一段不属于她的记忆从脑中划过，让她许久才回过神来。自己确实是死了，还狗血地穿越了！
这是一片异世大陆，她附魂于东篱帝国将军府的三小姐身上，人人皆笑她是废物，就因为她十五岁了都还没通灵成功，无法觉醒血脉，成为一名修炼者。
在这个世界上，人人皆修士，每个人都能够觉醒血脉，只不过看血脉的等级高低。一般百姓家的，基本都是平平无奇的普通血脉，唯有位高权重的家族势力，才是人们敬仰的存在。

第2章  东篱双废
好吧，她还真是个废物，但是老天给了她重活一次的机会，她怎么也要好好把握珍惜。
君白景忍着浑身难受站了起来，将凌乱的衣裳给尽量整理好。而后，她才看向眼前这个救了她的高冷男人。
当看见他容貌的时候，君白景都忍不住呼吸一窒，她就没见过这么好看的人！
顺着脑中的记忆，她知道，这是东篱帝国的武王爷宋寒武，皇帝的亲弟弟，他也是一个废物，甚至比她还废，十九岁了也没觉醒血脉，多亏了皇帝宠他，让他活到了现在，完全是一个花瓶。
他和她同被誉为了东篱双废。
呵，还真是同病相怜呢。
想了想，人家毕竟也算救了自己一命，君白景便敷衍道：“多谢你救了我，这份恩情日后......”
只不过她还没说完，就被宋寒武给打断。
“滚。”
话题终结者。
“......好勒，哥！”君白景本身也并不想与他有什么交集，卷起袖子正要麻溜离开，但袖中的一条小鱼却在此时滑了出来，掉进了那小木桶里。
“噗通”一声，引起了宋寒武的注意。
“等等！”宋寒武冷声喝道，他看了一眼小木桶，又看了一眼不人不鬼的君白景，剑眉微蹙，“桶脏了。”
君白景满脸问号，这桶也不脏啊，难道是因为里面掉了一条鱼？这大哥是不是有点无理取闹了？
废物何苦为难废物！
“行，我帮你洗洗！”君白景心里叨叨着，一边无奈地拿起小木桶放入水中晃了晃，里面的鱼儿倏地溜了个没影。
“现在干净了吧。”她将桶重新放在了他脚边，这桶简直比她的兜还干净。
一阵凉风在此刻吹过，那瘦小的身体显得十分单薄，君白景忍不住哆嗦了一下，全身都起了鸡皮疙瘩。现在正值秋季，她要是不尽快换一身干净衣裳，回头着凉发烧就不妙了。
宋寒武目光一瞥水桶，微微颔首：“嗯，滚吧。”
君白景憋着气，看他的目光充满了可恶，心中戳他小人几百遍，长得帅有什么用，还不是这么缺德。
算了，这个人她惹不起，还是撤吧。
但是远处传来一阵叫喊，让她又顿住了脚步，回头往湖面上看去。
“三妹，你没事吧！”那是君怀柔的声音。
就见画舫朝着他们移近，上面站了一排人，大多都是在看君白景的热闹。
哦，原来是让这个身体原主落水溺亡的真凶。君白景面不改色，平静地看着船上的人，看他们还能搞出什么幺蛾子。
她今天会来到这里，完全是受到了君怀柔的指使，说是可以见到太子。为此君怀柔还好心给她“打扮”了一番，原主当时感激了好久。
真是个傻姑娘。
也罢，占了人家的身体，总归是要做点事的。
画舫游到了岸边，那些人脸上的嘲讽更清晰了。尤其是宋时奕，一副高高在上满脸傲气的神情，直到他看见了宋寒武的身影，这才收敛了一点。
“皇叔，你也在这里啊。”宋时奕神色有些不自然，虽然皇叔不能修炼，但是父皇给了他很多权利，他身上的冰冷也总是令人胆寒，仿佛随时会杀人一样。
宋寒武面无表情，只是目光一瞥，就收了回去，完全不为所动。
船踏落下，君怀柔第一个走下来，还拿了一件披风给君白景披上，一副好姐姐的模样。
“三妹，别着凉了。刚才殿下只是与你开个玩笑，你怎么就当真了呢。”君怀柔还抬手将她的碎发给别到耳后，尽显姐妹情深。
“不当真一回，如何能看清楚那些衣冠禽兽的真面目呢？”君白景皮笑肉不笑，看向君怀柔和宋时奕的眸中充满了平静，好像在看两个小丑。
纵然脸上的胭脂杂乱，但那双璀璨如星的眼眸，反常地给了宋时奕心尖一个重击。
这废物怎么好像有些不对劲？难道是脑袋进水了？
“君白景，你什么意思？”宋时奕沉下了脸，她是在骂他禽兽吗？
“没什么意思，只是觉得太子殿下和姐姐甚是般配。”君白景一摊手，绿茶配禽兽，简直天生一对。
太子殿下......这个十分熟悉的名称从君白景口中说出来，忽然就有点变了味。宋时奕也不知道哪里不对，就是好像......一切都和从前不一样了，这废物之前一直叫他奕哥哥的。
连君怀柔都有些怔住了，她感觉眼前的君白景是如此的陌生。
“三妹，不得无礼。”君怀柔拉着君白景的胳膊，暗中用力，都有些捏疼她了。
然而君白景不动声色地反扣住了她的手，暗施巧劲，一边说道：“无礼？莫非姐姐是觉得太子殿下配不上你？”
“君白景！”宋时奕警告地怒视她，要不是看在大将军的面子上，他早就打断她的腿！
而君怀柔脸色剧变，手腕上传来的剧烈疼痛感让她无法思考。她想奋力挣脱自己的手，可是当她用力的时候，君白景就放开了。
“啊——”就见君怀柔顺势往后一倒，身后的宋时奕及时接住了她。
眼尖的君怀柔立刻抓紧时机，故作柔弱道：“三妹，就算你不喜欢我，也不用如此推我吧。”
“君白景，你什么意思！柔儿待你不薄，你还恩将仇报！”宋时奕顿时目光又满含厌恶，心中火气直冒，这女人不仅废物，还如此恶毒！
君白景好笑地看着这一对，说道：“待我不薄？需要我跪下来谢她吗？”
“也不是不可以。”宋时奕强硬道，仿佛不看见她跪下，他就不罢休。
“当今圣上日理万机深得民心，才值得我下跪，难道太子殿下觉得，姐姐已经可以位比吾皇......”君白景还未说完，就被君怀柔厉声打断。
“三妹！”君怀柔气得浑身发抖，从宋时奕怀中站起，直接抬手上前要扇她一巴掌！

第3章  你下去吧
讲这种话，不是在暗示她想谋权篡位吗？这要是传到陛下耳中，她罪不可赦啊！
然而君白景稳稳接住了她的手，“咔”的一声，折断了她的手骨。
“啊——”君怀柔惨叫一声，连连后退，脚跟无意将那水桶给踢了出去，落在了水中，而她再次倒在宋时奕的怀里。
“君白景，你是不是太过分了，今天本太子就替大将军......”宋时奕刚想教训君白景，就见旁边传来了宋寒武狠戾的声音。
“谁踢的，捡回来。”
所有人的目光都落在了宋寒武的身上，他薄唇微抿，目光冰冷，身上散发出的寒气比秋风还冻人。
众人这才发现，他的水桶掉入了水中。
君白景眉尾一挑，心道有好戏看了，于是火上浇油道：“姐姐，你再恼羞成怒，也不至于把王爷的桶给踢下去吧。”
“你！”君怀柔咬牙切齿地瞪着君白景，可恶的小贱人，居然给她下套，她说什么也不会下去！
“捡回来，别让本王说第三遍。”这时候宋寒武加重了语气，其中散发的寒气更是让君怀柔身子一颤。
她求助地看向了宋时奕，软声喊道：“殿下。”
宋时奕自然是舍不得她下水，对身后的侍卫说道：“你下......”
“谁踢的谁去。”宋寒武语气不容反抗，十分强势，让宋时奕都心中一突。
他也不敢违抗皇叔的命令啊，但是柔儿她身子弱，又怎么能下水？
就在宋时奕纠结的时候，宋寒武身边忽然出现了一个暗卫，直接将君怀柔给推下了水中！
“啊，咕噜——”甚至连君怀柔自己都没回过神来，自己就已经在水中了。她挣扎了好一会儿，才发现岸边的水确实不深，她站起来，水面只到她的上腹过。
推的好！君白景心中快意升起，眼底浮现出笑意，天道好轮回啊。
君怀柔顿时满心屈辱，不甘涌上心头，水下的双拳紧攥，这下大家都在看她的笑话了！
“殿下。”君怀柔满是委屈地看着宋时奕，无意间瞥到了宋寒武冰冷的眼神，又缩了一下脖子，这武王爷也未免太不近人情了。
“皇叔，你怎么能让一个女子下水呢？柔儿她身子弱......”宋时奕忍不住弯下身，伸出手想将君怀柔给拉起来，却被宋寒武一句话僵在了空中。
“那不然你下去吧。”
宋时奕接收到了宋寒武阴冷的目光，一个激灵，咽了口唾沫，说道：“柔儿，你......”
“殿下龙体金贵，哪能让殿下去，况且这本来就是我不对，还是让我去吧。”君怀柔及时截住了宋时奕的话，她不仅要为宋时奕的面子着想，还要为自己的面子着想。
谁都没看见，她转身时，眼里瞬间充满了愤恨和阴狠，脸都有些扭曲，心里的屈辱与手腕的疼痛让君怀柔几乎怒不可遏，这一切都怪君白景！
但是在太子的面前，她要保持理智！
而那副柔弱迁就的模样更是让宋时奕心疼了，他回头一定要好好补偿柔儿。
君白景心中咋舌一声，认真抬眸看了一眼宋寒武的背影，同是废物，她和他差别怎么就这么大呢。
看着君怀柔将桶给带了回来，君白景也顾不上后面发生的事情，说道：“臣女先行告退，回去换身衣裳。”
说完，她转身就匆忙离开。本来就落水了，要是不快点换身衣服，会着凉的。
宋时奕几人的注意全在君怀柔的身上，也没注意到君白景已经溜了。
好在将军府离这边并不远，也就一盏茶的脚程。
走进将军府，一路上也没什么人拦她，甚至下人见到她也跟没看见一样，招呼也不打一声，然而君白景也已经习惯了，大家都当她是个空气，她也乐地自在。
顺着记忆，她回到了自己的院子，玲珑精致的亭台楼阁有两层高，前方还有假山锦鲤池，一片黄菊围绕着房屋，院子内还有两个丫鬟在打扫落叶。
因为大将军时常会来看君白景，所以当家主母按照正常儿女的配置给她准备，一样也没少过。
君白景目光环视，欣赏了一圈，对旁边的丫鬟说道：“打水，我要沐浴。”
“是。”
来到了二楼的房间，里面奢华无比，贵重的花瓶摆满了架子，仙山飞鹤屏风做隔断，桌椅都是上好的紫檀木，一看便价值不菲。
唯一美中不足的是墙上挂了十几幅画，竟然画的都是各种各样的宋时奕！
君白景只是看了一眼，就全身发毛不自在，都不顾身上的湿衣裳，直接上前将这些画给全扯了下来，从二楼丢了下去。
原主这审美也是没谁了，晚上睡觉难道不觉得膈应得慌吗。
然而来到了衣柜前面，君白景再次陷入了沉默，衣柜中这些花花绿绿的衣裳，与她身上穿的并无两样。
之前原主偷听君怀柔的谈话，听到了宋时奕喜欢这样的颜色，就将衣柜里的衣裳全部换成了这样的。
翻了半天，君白景好不容易才翻出来一件还能看的素白衣裳，等丫鬟送进来热水，便遣退了她们，独自进行沐浴。
沐浴之后，她就坐在桌边，一边给自己把脉，一边低头看了眼心口的一道直直的疤痕，准确的说，它像是一个印记，像是......她君家祖传的昆仑神针。
君家世代为医，血脉稀薄，她正是君家第三十五代单传，自小就通读医书，跟着长辈们治病救人，练得一手好针法，凭借着高超的天赋被誉为医学鬼才。
她十八岁生日的时候，爷爷送将祖传的昆仑神针作为礼物送给了她，那是一根很漂亮的金针，她还去拜了一下昆仑神针的雕像，没想到第二天上山采药就凉凉。
“有点低烧啊。”君白景低声喃喃。这幅身体还是有些虚弱，营养不良。平日表面上下人给她端来的是大鱼大肉，但到她嘴里的，全是粗米馒头。

第4章  圣月铁匠
可是这房内找不到可以用的银针，她干脆出去买一套，凭借她的医术，自己扎几针就能好。
想着，君白景带上了抽屉里仅有的十几枚银币，出发前往街道。她想看看有没有地方能买或者打造一套银针。
可是她刚走出房门，门口就传来了一道喊声。
“君白景，你给我出来！”是宋时奕愤怒的声音。
来者不善啊。君白景倚在二楼栏杆前，神色波澜不惊，看着宋时奕带着几个侍卫侍女走了进来。
“太子殿下闯我闺阁，似乎不妥吧。”君白景俯视着宋时奕，眼底带着不易察觉的蔑视。
宋时奕抬头看着她，不知为何，这个角度让他感觉有些难受，仿佛是低她一等般。
“君白景，柔儿发烧了，你去给她道歉！”宋时奕瞪着她，刚才他送君怀柔回来，就发现她额头烫得吓人，找了大夫给她看之后，立刻就跑来君白景这边，想替君怀柔出气。
“那太子殿下先给我道个歉吧。”君白景朗声说道，带着一丝慵懒。准确地说，是给原主道歉。
“凭什么？本太子又没对你做什么！”宋时奕甩手冷哼，君白景跳水是她自愿的，又不是他逼她的。
君白景哼笑一声，理直气壮道：“那我也未对姐姐做什么，何须道歉。”。
“你害她落水，折了她的手，还想狡辩！”宋时奕指着她怒道。
“那是她咎由自取，推她下水的，可是武王爷身边的人。”君白景避重就轻，直接拉出了宋寒武当挡箭牌。
她没看错的话，这太子对宋寒武还是有点敬畏的。
一听到宋寒武的名号，宋时奕脸色微变，说道：“本太子不想听你狡辩，今天你不去也得去！上。”
他一招呼，身后的侍卫就朝着楼上跑去，想将君白景给抓住。
“太子殿下仗势欺人，可别怪我不敬。”君白景双眼一眯，看着跑上来第一个的侍卫，迅速俯身闪躲他的抓捕，同时重击他胸前膻中穴。
只是这一击，这侍卫便意识混乱地倒下，他身后的侍卫都在楼梯上滚成了一片，狼狈不堪。
宋时奕震惊地看着这一幕，说不出话来，这废物什么时候变得这么厉害了？
不过那飒爽的样子，竟然有些迷人。呸，他在想什么呢，这女人就是个妒妇！
君白景一步步走下楼，因为楼梯口侍卫堵成一团，她便从侧方的栏杆跳了出去，那动作更是潇洒利落。
宋时奕就这么看着她一步步走到了自己的面前，踩在了地面散落的画像上。
等等，画像？宋时奕定睛一看，那画上的，不都是他吗？
瞬间，宋时奕就对君白景又充满了厌恶，果然这个女人还喜欢他，收藏了这么多他的画像，只是想想他都觉得恶心！
发现了宋时奕瞬息万变的表情，君白景冷笑一声，说道：“太子殿下再不走，可别怪我喊人了。”
宋时奕目光阴恻地看着她，说道：“你在威胁本太子？”
君白景只觉得他烦，他不走，她还想出去买针呢。
“既然你这么喜欢呆在这里，那你就慢慢呆着吧。”君白景不想与他多废话，直接掠过他身边，朝着外面走去。
“君白景，你找死？”宋时奕抓住她的手腕，目光狠戾，手上有些用力。
而君白景手一转，就反制住他的手腕，一双冷眸看着宋时奕，眼底泛着厌倦，说道：“太子殿下不分青红皂白，随意给人定罪，难道在朝堂之上，只要二姐姐说一句，你也会言听计从？”
以小见大，直接扯出朝堂之事，拖君怀柔下水。要是宋时奕识相的，就不会在她面前再多叨叨。
然而这话又让宋时奕气到不行，他吼道：“本太子向来清正廉洁，克己奉公，岂会因为旁人所言就意见倾倒！”
“太子殿下未免有辱清正廉洁这几个字了，你喜欢君怀柔，与我无关，还请太子殿下不要再做纠缠。”君白景奋力一甩手，大步朝着门外离去。
宋时奕竟是被甩得退了两步，他始终没察觉到，自己已经被君白景牵着鼻子走。
他看着君白景的背影，捏紧双拳，狠声喊道：“要是柔儿有什么三长两短，我拿你是问！”
然而君白景连回都没有回复他，完全将他当成了空气。
宋时奕气愤地一拳打在了旁边的假山上，“砰”的一声，打出了一个口子，但是紧随而来的，就是手腕传来的剧痛，正是刚才君白景捏过的地方！
将军府出门左转拐两个弯，就到了全皇城最热闹的集市，夜晚游玩的行人更是络绎不绝，人头攒动。
街道边临时搭建的舞台上还有戏班子正在表演，吞刀吐火，引来人群拍手叫绝。街道小贩吆喝声盖过了人群喧闹，十分醒目。
君白景记得这附近是有一家铁匠店的，售卖有各种武器，也能够定制武器。她双目在街道上扫视，很快就找到那家铁匠店。
这家铁匠店做得很大，前方摆设着工匠炼制出来的武器，在后方还能看见有铁匠带着学徒进行炼铁。
“圣月铁匠。”君白景看了一眼牌匾上的工整大字，然后便走了进去。
店内的客人还有不少，有几个伙计正在招呼着客人。他们瞧君白景这一副穷酸样，就没上去接待，眼神里还透露了些许不屑。
君白景在店内逛了一圈，没看见自己想要的银针，有些失望地想离开，而这时候店内传来了一道沉稳的声音，将她给唤了回来。
“等等，君小姐。”
君白景回头，就见一位体型健硕的黑胡子大叔朝着她走过来，他的双目炯炯有神，比旁人都还高出了一个头，他还随手将铁锤放在了旁边的桌台上。
“你在......叫我吗？”君白景环顾四周，指着自己，有些不确定。
她这废物名号人人知晓，有人认出她也不奇怪。
“没错，君小姐，我看店里似乎没有你满意的武器，不如我们进来谈谈。”黑胡子大叔抬手做出了请的姿势，在店内的最左侧有一间小茶室，那正是商谈时用的。

第5章  中毒不浅
“那就请吧。”君白景说道，两人并肩走进了小茶室。
茶室内还有一个三足小香炉，正散发着渺渺香烟。精致雕刻的红木桌椅，尽显雕工精湛。
黑胡子请君白景坐下，主动给她添了一杯茶，笑眯眯问道：“来者是客，不知君小姐想买什么样的武器？”
“我想买一套医用的银针，可是你们这边好像没有。”君白景诚恳说道，她对着大胡子印象还不错，至少他不会因为她是废物而歧视她。
“有的，只是我没放出来而已，你想要的话，我可以五枚银币卖给你。”大胡子笑道，面目和善。
“真的？那真是太感谢你了。”君白景取出了五枚银币放在了他的面前，又问道：“那我是现在就可以取得？”
“对，还请你在这里稍等，我给你取去。”
“多谢，对了，还不知道怎么称呼你。”君白景问道。
“鄙人玉和案，你可以叫我玉叔。”玉和案起身笑道，这名字文艺，与他的大胡子倒是稍有不配了。
“玉叔，那就拜托你了。”君白景点点头，坐着乖乖等候。
这时候，她眼角又撇见一俊美男子提着一小桶的鱼走进了这小茶室。
而玉和案一看见这人就精神了，目光一亮，笑道：“武王爷。”
君白景愣了一下，这位不是......宋寒武吗，刚才才把她从水里救上来的，这么快就又遇上了？
他那木桶里的鱼只有三条，不过每条都很肥。
宋寒武看了一眼君白景，就撇过了目光，看向了玉和案，然后将水桶放在了桌子上。
“你要的。”
“真不错，武王爷这么快就钓上来了，你们在这里等我一下，我去取你俩要的东西。”玉和案亲切地笑着，提起了水桶，立刻就往后院去取货。
这小茶室里就剩下了两人，宋寒武十分自然地坐在了君白景的面前，朝着玉和案离开的方向看去。
君白景暗暗打量了一下宋寒武，这家伙的容貌真的没的说，薄唇星眸，美如冠玉，一身生人勿近的气场，完全是一座大冰山。
不过......他面色有些暗沉，指尖有微微的抽搐迹象，右手背上还有一条隐藏于皮肤之下的黑线，顺着手臂延伸到了袖子里，若不是观察得仔细，这条黑线几乎看不见。
像是中了某种毒。君白景猜测道，不过这也只是猜测，要是能把一下脉，大概就能知道具体情况了。
谁也没有说话，空气十分安静，只能听见茶室外和街道上传来的喧嚣声。
这时候，君白景察觉到宋寒武的目光落在了自己身上，下意识地抬头看了他一眼，清晰地看见了他眼底一闪而逝的杀机。
君白景轻咳了两声，幸好她没有多嘴问，这要是说出了他有什么毛病，他不得杀了自己？
“那个，下午的事情，还是多谢你。”君白景不自然道，要是再不说点话，她会被这个冰山给冻得浑身发抖的。
“嗯。”宋寒武只是冷漠地应了一声，完全不在意这件事。
气氛又冷了下来，君白景打了一个寒颤，心中默默再次给宋寒武贴上了话题终结者的标签，和这家伙就不能好好说话。
忽地，宋寒武手一抖，眉头紧蹙，薄唇紧抿，逐渐攥紧双拳，似乎在隐忍着什么，额上青筋都暴了出来。
君白景咽了一口唾沫，这家伙是怎么了？
她眼睛一瞥，就看见他手背上的黑线加深了，而且在朝着他的脖子上方蔓延，她已经可以清晰地看清楚这条黑线了。
宋寒武那冰冷的视线已经投了过来，君白景有这么一瞬感觉自己已经人头落地了。
假装没看见是不可能了，这家伙应该是病发，秉承着不能见死不救的医学职业操守，君白景硬着头皮抬起手，搭在了他的脉搏上。
她能察觉到宋寒武明显地一颤，手抖得更厉害了。而她一开始看病，就忘记了自己目前身处何境。
“你放松点，太紧张了，张嘴给我看看舌苔。”她轻轻拍了拍他胳膊，又凑上前，等着宋寒武张嘴。
然而宋寒武依然一副冰冷抗拒的模样，瞪着君白景，一点也不相信她。
“你这中毒不浅，毒了好些年了吧。”君白景见他不肯，便开始观察他的眼睛，有些涣散。
宋寒武没有说话，额上都冒出了细汗，看得出他在强忍着，而且很难受。
“可以取你一点血吗，你这毒好像有点霸道。”君白景又说道，她往周围看了一圈，要是有小刀就好了。
“你要是不及时治疗的话，不出两年就会死的，如果你信我的话，我给你先扎几针，然后开个药方，能极大缓解，不过想要彻底根除，还需要很长一段时间，这算是报答你的救命之恩了。”君白景快速说道，她不喜欢那样欠别人，有什么恩怨，她一定会及早报了。
一命换一命。
她会医术？宋寒武心中疑惑，同名为东篱双废，他不是没听说过君白景，要么就是她隐藏得太深，深藏不露，可是她为什么要在他面前暴露出自己的底牌？
宋寒武多了个一心眼，但是鼻腔内忽然涌进的一股淡淡的茉莉香，让他烦躁的心竟然有些安抚下来。
是她身上的味道。
“你......凑本王这么近干什么。”宋寒武忍着疼痛说道，微微后仰，就见君白景抬手在他身上点了几个穴，他身上的疼痛好像有稍稍缓解了一些。
“帮你先止疼，没有副作用的。”君白景收回了手，但是却看见了宋寒武微红的耳根。
她疑惑地微微皱眉，这家伙难道还害羞了？
这时候，玉和案一手拿着一个宝箱走来，各放在了两人的面前，笑道：“这是你们要的。”
这时候，他发现了宋寒武的不对劲，不由收敛了笑意，关心道：“武王爷这是怎么了？需要我帮你叫大夫吗？”
宋寒武刚抬手要拒绝，君白景就已经掏出了盒里的银针，放在旁边的烛火上烧了烧，拉过他的手，扎了几个穴位。

第6章  偷偷换药
“小刀。”君白景一手伸到了玉和案的面前，一手按住了宋寒武的手，观察他手上那条黑线的情况。
玉和案看了一眼宋寒武，见他眼神示意，便取出了一柄匕首递给君白景。
她将匕首在火上烤了烤，然后在那处黑线的末端割开了一个小口子，然后随手拿过了旁边的空花盆放在了宋寒武的手下。
就见粘稠的黑色血液从伤口处流出，君白景又取来两根银针，拉起了他的袖子，在手臂上面又扎了两针，来逼出这些毒血。
她一边做，一边说道：“你这毒已经浸透筋脉了，像是被人慢性下毒的，你自己注意着点，想想有没有经常服用什么东西。”
排出了毒血，宋寒武明显感觉好了许多。他和玉和案又对视了一眼，似乎在暗中交流着什么。
虽然毒血排出了一些，但是他手臂上的那条黑线还是相当明显，日积月累的毒浸透了筋脉，想要治愈，还需要多放几次血，结合汤药一起。
等血液变红之后，君白景取出了自己的帕子，给他包扎上，然后取过了一旁的纸笔，在上面刷刷地写下药方。
刚才宋寒武放的血可不少，他脸色都还有些苍白，不过身上的冰冷倒是散了不少。
“君小姐......会医术？”玉和案试探性地问道。
君白景笔下一顿，说道：“母亲教的。”
没错，她前世的父母教的，当然还有其他长辈。
“原来如此。”玉和案点点头，眸中光芒一闪而逝。他看了一眼宋寒武，也难得看见他还这么耐心地坐在这里没有走掉。
很快，君白景写完了药方，放在了宋寒武的面前。他低敛着眸，眼中划过诧异。
“按照上面写的煎服，如果需要的话，配合我的针术会好的快一点，每过半个月你可以再来找我。当然要是你有其他自救的法子，就当我没说。”君白景收起了银针，对玉和案道了一声谢，便起身离开了。
宋寒武还坐在原地，看着桌面上的药方，拿起放在手中仔细端详。
“王爷现在感觉如何？”玉和案坐在他面前问道。
就见宋寒武默默收起了药方，一句话也没说，拿起了桌上的锦盒就离开了。
“看来是认同君小姐的话了。”玉和案坐在原地看着他远去的身影，嘴角翘起一抹笑意，耸了耸肩膀，继续做自己的事情去了。
君白景得到了一套银针，心情十分明媚，一边走一边打开盒子观察着，这里面有八根长针和十五根短针，都是她想要的尺寸。
“这么好的银针，居然只值五个银币？”君白景喃喃着，然后又宝贝地盖上了盒子，反正银针已经到手，她接下来先准备通灵觉醒，若她真的是不能修炼的废物，那她就用医术让那些嘲笑她的人闭嘴。
距离她的十六岁生辰还有一天，马上就能知道结果了。
接下来的时间，她需要调理一下自己的身体，这副身体还有些瘦弱。
回到了将军府内，君白景忽然嗅到了一丝药香，是从一旁的药房传来的。她也是这才发现，原来将军府内还有药房。
她顺着气味来到了药房外的拐角躲着，就见一个丫鬟捧着一碗汤药离开。看丫鬟离去的方向，似乎就是去送给君怀柔的退烧药。
君白景掐指一算煎药的时间，细声喃喃道：“应该只是第一帖，晚点还会再送去一碗。”
看着现在药房院内无人，她便溜了进去。
院子里熬着好几个药罐，君白景找准了刻着君怀柔名字的那个，掀开了盖子看。原本她还想蹭一碗退烧药喝，但是发现药罐里是治高烧的，便打消了想法。
她自己是低烧，不适合服用高烧药。
不过君怀柔之前那么欺负原主，她是不会让君怀柔好受的。
只见君白景将里面剩余的药倒掉，继而来到了药柜前，多取了几味药出来。
“子仁，芍药，大黄......准备等着一泻千里吧。”
君白景往罐子里加水，放在原位上继续烧，她的动作很快，在不着痕迹地做完一切之后，就溜了出去，也没有人发现。
翌日。
君白景低烧已退，神清气爽。
可当她推开房门的时候，却在院子里看见了一个不速之客。
“武王爷。”君白景看着不远处茶桌边坐着的身影，那惬意的姿态跟坐在自家后院一样。
宋寒武抬眸冷淡地看了一眼君白景，指了一下前面的位置，说道：“坐。”
不知道的，还以为他才是这个院子的主人。
君白景眉心一跳，他是怎么来到她院子里的？就算他走正门，也会有人通报才是。
怀着疑惑，君白景来到了他对面，说道：“是想请我给你解毒吗？”
“是，你开价吧，只要能彻底解开我身上的毒。”宋寒武淡淡道，指尖捏着茶杯，等着她的回答。
他昨晚找人看过她的药方，确认这药方完全是对症下药，配合针术完全能解开他的毒，又经过了一番深思熟虑，这才第二天一早过来找她。
“我之前就说过，一命还一命，不要你的钱，我帮你治，不过从此我们两清。”君白景倒是有些如释重负，她一直是一个信守承诺的人。
宋寒武神色不变，盯着君白景看了许久。而君白景也不知道这家伙是不是面瘫，两人就这么对视了好一会儿，宋寒武微微颔首，算是答应了。
“什么时候开始？”他问道。
“从今天开始，每半个月一次，到时候你来找我。”君白景说道。
“我让人带你去我府内。”宋寒武的话不容置疑，放下了茶杯，然后伸出了自己的手，示意她可以直接开始了。
这家伙未免有点不讲理，君白景眼角一抽，告诉自己要冷静。想想谁找谁都一样，便随他了。
她没急着动手，而是问道：“药方上的药吃了吗，吃完药之后一个时辰才可以进行。”
“吃了。”宋寒武冷冷说道。
这家伙真是惜字如金。

第7章  通灵觉醒
于是君白景拉开了他的袖子，先给他把脉，昨晚她只是简单地检查一下他的情况，现在她要仔细再检查一遍。
“张嘴。”君白景说道。
宋寒武抿了一下唇，有些不情愿地张开。
“这里疼吗？”君白景又按了几处穴位，问道。
“不。”
“这里呢？”
“不。”
这家伙按哪里都不疼，该不会是痛觉神经迟钝吧？还是装的？再加上这家伙万年一副冰山脸，她也看不出他是不是真疼。
君白景眼神都变得有些怪异，说道：“有哪里会疼要跟我说，不然我不好判断。”
她就怕他在逞强。
宋寒武僵了好一会儿，才指了一个穴位，说道：“这里有点。”
而那个穴位正是她刚才按过的一个。
“......”君白景有些无语地看了他一眼，随后朝着一楼客房走去，说道：“我们进去吧，这外面冷。”
有几针得扎在他身上，在这外面脱衣服，可是会着凉的。
宋寒武依然有些不情愿，但还是走了进去。
屋内确实比外面暖和，一走进去，君白景就搬来了一张椅子，让他坐下，然后说道：“把上衣脱了。”
“真的要脱？”宋寒武眼底划过一抹戾气，若不是她说可以治，他或许下一秒就会杀了她。
“你不脱我怎么下针啊？”而君白景连看都没看他一眼，取出了随身携带的针包，自顾地在给银针过个烛火，消消毒。
而宋寒武在经过了内心一番挣扎之后，还是脱了上衣。
君白景一转头，就看见了一个结实的后背，他的肌肉并不夸张，身材精壮，一看就像是练家子。
不过在他的背后有一个淡金色的印记，像是带着神话色彩的金色火焰瞳孔，染着一层神秘的气息。
只是看了一眼，君白景不作多想，直接开始下针。她静气凝神，快准稳地扎下一针。
宋寒武手臂一抖，一股轻微的疼痛传来。这点疼他还是忍得了的，但是接下来几针传来的疼痛，让他都咬紧了牙关。
有些像是毒发的感觉。
“稍微忍一下。”君白景放柔了声音，这样的病人她见得多了，安抚一下就可以。
他侧眸看了她一眼，又撇过了目光，但是她身上那淡淡的茉莉香又涌进鼻腔内，还真让他感觉宁静了不少，痛意都消散了几分。
谁都没有说话，君白景很快便下完了所有针。
她又取来一个碗和小刀，在他那黑线端口又割开了一个口子，那黑血便被一滴滴排了出来。
“需过两刻钟再拔针，要不要来......算了。”君白景话一顿，原本想问他要不要下棋打发时间的，不过他的手扎满了针，还是不适合活动。
宋寒武疑惑地看着她，君白景轻咳了一声，说道：“好好休息，闭目养神。这几个月你最好不要动怒，免得疗效不佳。”
君白景坐在了旁边的椅子上，翻起了一本关于通灵觉醒的书看。
虽然原主没多少文化，但是却拿了不少书当摆设，就想着什么时候太子来到这里，觉得她是个知书达理的女子。
空气都安静下来。
“我的病，你不与外人说，我便不......”杀你。宋寒武最后两个字还没说出来，转头就看见令他心尖一颤的画面。
阳光正好透过窗台，洒落在君白景的身上，泛起一层淡淡的光辉，她的嘴角带着淡淡的微笑，十分恬静。她原本就长得很美，睫毛如蝶翼般扫动，空灵纯净似不问世事的精灵。
“嗯？”君白景抬头，看着宋寒武，随即耸肩浅笑道：“不与外人说患者病症，这是应该的。”
其实聊上两句话，她觉得这武王爷也不是那么难以相处了。
“嗯。”宋寒武闷闷地应了一声，看着君白景亲和的笑容，愣了好一会儿，才撇过头不再去看。
很快，两刻钟过去，君白景给他拔针，处理伤口。他那伤口流出的血液也差不多恢复正常。
“记得半个月之后让人来找我。”君白景收拾着银针说道。
宋寒武穿上衣服，只是撇了她一眼，就推开门，朝着院子外走去。至于他怎么离开将军府的，君白景就不关心了。
她将那排出来的半碗毒血给倒在了花园里，那些被沾染的花草以肉眼可见的速度迅速枯萎。
“这毒有点厉害，可惜遇上了我。”君白景连碗一起丢了出去，这个碗是不能用了。
今天还是一个重要的日子，她的十六岁生辰，也是她可以再进行通灵觉醒的日子。
要是换做别人进行通灵觉醒，那定会高朋满座，但是君白景一个失败了好几次的废物，是没有人来看她的，她还宁愿没人来看。
在房间的某角落里，君白景找到了一块随意丢弃的通灵石，这玩意并不稀有，一抓一大把，作用就只有让人觉醒血脉。
而在翻找的时候，君白景还发现了一个东西，那是一个很特别的黑色盒子，表面没有雕刻任何花纹，唯有用金色字体写着：待吾女白景通灵觉醒后亲启。
君白景脑中思索了一下，很早之前，大将军似乎说过，这是她娘去世前留给她的遗物。
只是因为之前都没觉醒成功，再加之盒子上被下了封印，原主怎么也打不开，就扔在角落。
君白景将盒子放在了床边，然后盘腿坐在床上。她现在就尝试通灵，看看能不能成功，若是能成功，再将这个盒子打开看看。
觉醒血脉其实并不需要太多的阵势，只要捏碎通灵石，如果能进入通灵状态，那就是成功了，要是没成功，便什么都没有变化。
将军府的传承血脉为荣羽天狮，孩子基本都觉醒了荣羽天狮血脉，可召唤出天狮作战，唯独她什么都没有。
觉醒的血脉也分为器灵血脉和兽灵血脉，这些血脉还分为普通，低级，中级，高级和极品五个等级，荣羽天狮算是高级的兽灵血脉，属实难得，而像皇家祖传血脉沧溟棋子，就属于极品的器灵血脉。
这世界上极品的血脉家族其实数量也不少，不过能将血脉力量发挥到极致的人，却少之又少。
但是也不乏有中级高级的血脉，被发挥出了极品血脉才有的效果的人。主要还是看天赋和个人的努力。
君白景有些紧张，她也是第一次经历这么玄乎的事情。
她深呼吸一口，然后捏碎了通灵石，其中的灵力转动，顺着手指融入了她的体内。

第8章  双生血脉
一秒，两秒......
十秒钟过去了，什么都没有发生。不免地，君白景心中有些失望，果然她是注定要当废物了。
就在她想站起来的时候，眼前忽然出现了一抹耀眼的白光，将她给完全包裹。
下意识的，君白景抬手遮住了双眼，等到光芒收敛，她才放下双手，发现了眼前令人震撼的一幕。
她脚下踩踏着白色的土壤，天空则是一望无际的蔚蓝，蓝与白交织，这里就是通灵世界。
而在君白景的眼前，正伫立着一根巨大如通天柱般的金针。
它安静地伫立在那里，散发着淡淡的光辉。
“昆仑神针？！”君白景惊呼道，这不正是她祖传的那个昆仑神针吗！
心口忽地传来一阵轻微的刺痛，她低头拉开衣襟一看，发现她心口的那道疤痕消失了，转为变成了一根金针，漂浮到了她的面前，转眼间又融入了她的体内。
昆仑神针，签订契约——这八个字自动浮现在她的脑海中。这时候，她便感觉体内有什么东西改变了，与她联系十分紧密。
她这算是觉醒了昆仑神针血脉吗！君白景心中升起了失而复得的惊喜，甚至有些激动得说不出话来。
而这时候，又是一本书出现在了她的面前。它自动从头翻到了尾，可里面全是空白的，没有任何字，连封面都是全白的。
“嗯？”
君白景愣住了，这本书又是什么？
转眼间，这本书也融入了她的体内，她的脑海中又出现了八个字——瀚海天书，签订契约。
“瀚海天书？”君白景没反应过来，也来不及多加思索，她的意识就回到了自己的体内，眼前又转变成了她小院的景象。
君白景愣在原地，这又是什么意思？她展开右手，尝试着调动体内稀薄的灵力，发现她的右手上出现了一枚小小的金针和一本迷你的白色小书。
是器灵血脉！她刚刚就在书中看过，一般觉醒继承的都是父母一方更高级的血脉，如果等级相同，那就随机了。
而出现两个血脉同时共存的情况，实在太少太少了，君白景如今就是这样的情况，双生血脉！
在高兴的同时，君白景心中还疑惑，为什么觉醒的血脉没有荣羽天狮？她难道不是君家的孩子？
一瞬间，君白景的脑袋里就闪过了一场伦理大戏，她的父亲不是大将军，那他的头顶岂不是......
咳咳，她还是暂时别想太多。
不过，双生血脉，这又要怎么修炼？还有那瀚海天书，到底是干什么的？
随着觉醒成功，她体内还出现了一抹稀薄的灵力，在她的全身游走着。
这时候，君白景的眼神撇到了床边的小黑盒子上，便将其拿起，打算先打开盒子看看。
而她的手刚碰到这黑盒子，它就自动弹开了盖子。
“啪嗒。”像是机关运行般，盖子掀开，露出了里面的东西。
里面静静地躺着一个半透明的乳白色镯子，里面还有点点白斑，宛如白雪飘落般，还有一本书和一封压箱底的信。
信上的字体十分秀气：“吾女白景亲启。”
君白景眨了眨眼，将信封给拆开，是她娘留给她的。
“此镯名为年岁镯，本是娘的贴身之物，灵气十足，可保平安喜乐。我重病在身，命不久矣，无法陪伴你走过一生，就由此物陪你走下去吧。还有一本与年岁镯相辅相成的功法，以此功法修炼，效果更加。娘亲永远爱你。”
“有点意思。”君白景先是拿起了镯子，戴在了自己左手上，而神奇的是，在她戴上的时候，那镯子竟然自动缩小，贴合着她的手腕。
她打量着这个镯子，用手指细细摩挲，它的表面很光滑。
而此时，不知她指尖怎么就被割开了一个口子，鲜血顺着她的摩挲，擦在了这个镯子上。
顿时，这个镯子散发出了万丈光芒，一股力量在撕扯着她，转眼又将她给带入了一座建筑内。
这里像是一间封闭的圆形房间，前后接近百米宽，十分昏暗，周围的壁画都模糊不清，只有墙上微弱的烛火在摇曳着。
而在她的身边，出现了一座九层宝塔的虚影，与她差不多高，散发着淡淡的蓝色光辉。
这又是什么情况？就在君白景迷惘的时候，耳旁传来了一道略显苍老的声音。
“欢迎来到年岁宝塔，尊敬的继承者。”
像是从身边这个宝塔虚影里传来的。
“是你在说话？继承者又是什么？”君白景迟疑地看着身边的宝塔虚影，刚才那年岁镯闪了一下，她就进入了这里面。
所以，年岁镯里面就是年岁宝塔？
年岁宝塔安静了一下，似乎在思考着说什么。而后它说道：“您的血液解开了宝塔第一层的封印，您可以随时进入这里，不过想去宝塔的最高层，还需要靠您自己的实力，挑战壁画中的考验。”
君白景差不多有了初步了解，但是......“这宝塔有什么用吗？去最高层能干什么？”
年岁宝塔噎住了，这继承者是对它完全不知吗？它堂堂至尊神器，不知道多少人抢着想要呢。
不过它还是耐着性子，给她解释道：“您可以存放物品，或是利用宝塔内的灵力修炼，越高层灵力越浓郁，且这里面的考验都是为您量身打造，您可以在这里面进行一切虚拟的尝试。”
“那我是不是要什么有什么？”君白景眉尾一挑，问道。
“是，不过都是虚拟的，无法作为现实所用，也无法带出宝塔。”年岁宝塔回答道。
君白景点点头，走到了壁画边，望着上面的壁画，发现上面的画一片模糊，像是一幅完整的水墨纸书被人洒了水一样。
她走了一圈，看着墙上的壁画都感觉像是自己高度近视了。
“只要以灵力输入墙内，就能开始考验。”年岁宝塔说道。
这么神奇？君白景将手按在了墙上，尝试输入稀薄的灵力。

第9章  都给我砸
这时候，就见墙上金光一闪，她的旁边出现了一个病人。这病人像是真实存在的人一样，他躺在地上，昏迷不醒。
君白景立刻上前查看了一下，给他探脉，观察情况，发现他全身冰冷，大汗淋漓。
“脉沉细小，是气厥症。”君白景立刻抬手死死掐住他的人中，盯着他的反应。
过了好一会儿，他醒了过来，君白景才松了一口气。
“大夫，给我开个方子吧。”病人取出了纸笔，放在了君白景的面前。
“......”君白景抬头看了病人一眼，还是提笔写下了药方，“柴胡二十克，黄芩十五克，半夏十五克......”
写完后，君白景将药方交给了病人，而后就见他抱着药方消失在空中。
墙上她刚才触摸的那片区域，则多了一个清晰的人，正是刚才被她救治的男子。他的脸上还挂着清晰的笑意，完全没有了病态。
“这就是考验？”君白景看着墙上的男子，原来她救的人越多，墙上的画面也就会越清晰。
“这只是万民齐乐图的其中一人罢了，救治这里的所有人，才算你通过第一层考验。”年岁宝塔说道。
万民齐乐图......那岂不是有上万人了？君白景望着周围一圈的模糊壁画，好家伙，她竟然有些开始期待看见最后成品了。
在这里面锻炼自己的医术，也属实不错。
就在君白景还想继续尝试下一位病患的时候，耳畔依稀传来的吵闹声，让她从年岁镯里走了出来。
将旁边的功法先丢进了年岁镯内，君白景推开了房门，就看见了院内一片狼藉的模样。
花盆摔碎，地面脏乱，还有许多被践踏的黄菊。
“都给我砸！”君怀柔满目阴狠，指使着身边的丫鬟破坏。
“君怀柔，你这样做，很高兴吗？”君白景面无表情居高临下地看着她，明目张胆地砸她院子？昨晚她下的剂量怕是不够，居然还能活蹦乱跳的。
往常君怀柔在心情不好的时候，也会来她院子里搞事，或者整蛊君白景，只是原主傻乎乎的，一直以为君怀柔是和她开玩笑。
她可不是原来的君白景了，又怎么会任人欺负？
“君白景，你给我下来！”君怀柔大声呵斥道，她现在看见君白景就心里不爽，必须好好教训一顿，昨天害得她出糗，那折的手腕到今天还疼。
“二姐姐是想请我喝早茶吗？能让你亲自过来请，我可万分荣幸呢。”君白景站在原地没有动，对方情绪越是激动，自己越要表现出波澜不惊的样子。
君怀柔眼角抽搐了一下，暗暗攥紧双拳，放缓了声音说道：“你下来，姐姐带你去喝早茶。”
“可姐姐都砸了我的院子，不知道的还以为，你想喝我的血当早茶呢。”君白景讽刺道，嘴角翘起一丝弧度，而君怀柔看着那笑容，只觉得越发刺眼。
这院子就算被砸了，也还有下人会收拾，君怀柔的本来目的，就是想拿她出气，君白景都看透了。
君怀柔气得胸口不断起伏，干脆撕破了脸皮，狠声说道：“父亲远在边关，如今这府内，就是我和我娘说了算！”
君怀柔的母亲正是这座将军府的当家主母大夫人，大将军不在，就由她主管府内上下事宜。
“然后呢？”君白景挑眉，十分平静。
“只要你乖乖听我的话，我就大发慈悲带你去见太子殿下。”君怀柔扬声说道，往常她这招都是最有用，君白景完全被她捏在手中，任她蹂躏。
“嗤。”君白景嗤笑一声，“姐姐还真以为，太子殿下真的青睐于你不成？你不过是权利的牺牲品罢了。”
离间计，这还只是个开始呢，君怀柔欠她的，她会一点点讨回来！
“殿下已经许我正妃之位！只要等陛下一纸婚书，我就是名正言顺的太子妃！”君怀柔大声反驳道。
“何时许下？怎么还不见婚书？怕不是姐姐芳心错付。你可知道昨天我偷听到太子殿下说了什么？”君白景趴在栏杆上，好整以暇地看着她。
“什么？”君怀柔感觉不妙，怀疑地看着君白景，但是心中的好奇却驱使着她想知道答案。
“他说，他不过是为了父亲手中的兵权罢了，只要拿下了你，他就可以想办法夺得兵权，真是一个虚情假意的人啊。”君白景嘴角带着淡笑，话语毋庸置疑。
君怀柔如被雷劈，连连后退了好几步，不可思议地看着她，说道：“不可能，你在撒谎！”
“我亲眼看见听见的，还能有假？姐姐，我们血浓于水啊，我不可能骗你。不如我们联合对抗太子殿下吧？”君白景直接抛出橄榄枝，她知道君怀柔肯定不会答应的，这只是为了加重她的疑心罢了。
“你说的都是假的，都是假的！天狮，给我撕了她！”君怀柔有些陷入了疯狂，只见她直接召唤出了荣羽天狮，指挥着它朝君白景攻击去。
“吼——”
荣羽天狮雄壮威猛，四肢有力，背后还有一双黄金羽翼，三条尾巴甩动，如鞭子一般，时常能给敌人意想不到的攻击！
君白景双眸一眯，这就是将军府祖传的荣羽天狮血脉，果然好生威猛。
只是她现在的实力还不宜暴露，而且，她的针可不好对付比她体型还大的天狮。
君白景只能退而求其次，趁着天狮飞扑上来的时候，从一侧的楼梯翻下，朝着君怀柔跑去。
挟持君怀柔才是最好的选择！
不过君怀柔可不会傻傻站在原地，她一边闪躲，一边又指挥着天狮攻击。
只见君白景心随意动，指间也凝聚出了一根昆仑银针，朝着君怀柔的风池穴刺去。
“咻——”
昆仑神针过于细小，并不明显，再加上君怀柔背对着君白景，根本没察觉到，猝不及防，她就这么被刺中了！
就在荣羽天狮要扑中君白景的前一秒，君怀柔晕厥倒地，昏迷不醒，荣羽天狮也失去了灵力控制，消失在了空中。
飞针，她可是练过的。君白景冷眼看着晕厥的君怀柔，旁边的丫鬟立刻就上前，将她给扶了起来，一边担心地大喊道：“小姐，小姐，你快醒醒！”

第10章  形象坍塌
“你对我家小姐做了什么！”丫鬟见君怀柔久久不醒，冲上来就想教训君白景，却反被抓住了手。
就见君白景快速抬手扶上丫鬟的胳膊，“咔”的一声，直接将她胳膊卸脱臼了。
她不会多少武功招式，不过医术就是她最好的利器，她知道人身上的弱点在哪，一击即溃！
“啊——”丫鬟惨叫着后退，踩到了君怀柔的手，也跌倒在地。这下，君怀柔的手腕更是伤上加伤。
就两个人，也敢在她院子里撒野？
君白景冷眼看着，耳畔却又传来一声惊呼。
“柔儿！柔儿，你怎么了！”
只见宋时奕冲到了院内，将君怀柔给抱在了怀里，他今天特意再来看君怀柔，听下人说她来了君白景的院子，怕她出意外，就立刻赶过来了。
没想到他还是来晚了！
“你对她做了什么？！”宋时奕怒视着君白景，火气直冒。
旁边的丫鬟立刻跪下来哭诉着告状：“殿下，我们小姐好心请三小姐吃早茶，没想到她非但不领情，还将我们小姐给打晕了过去，请殿下为我们做主啊！”
君白景眉心突突的，真是一点都不让人安生。
只见宋时奕将君怀柔交给了丫鬟，站了起来，一脸阴沉地看着君白景，手中凝聚出了他的器灵血脉——沧溟棋子。
这是一对黑白棋子，皇室的极品血脉，出现的时候，竟还带着些指点江山的霸王之气。
反观君白景，她冷静地有些可怕。
这世界的实力等级分为十四段，每段又分为十层，而宋时奕的实力，已经是三段七层，也是年轻一辈中的佼佼者。而君白景才刚刚觉醒，只能算是最基础的一段一层，
“将军府生出了你这种女儿，真是家门不幸，我今天，就替大将军清理门户！”宋时奕挥起两个棋子朝着君白景两侧夹击去。
他可以用意念控制这两个棋子的飞行路线，而君白景表现得十分谨慎。
她凭借着周围的立柱闪躲，一边手中再次凝聚出了昆仑神针，朝着宋时奕的脖子弹射了过去。
“叮——”
飞行的棋子正好将她的针给挡下，君白景暗道一声不妙，运起了体内仅有的一丝灵力，一个弹跳，跃上了楼梯，来到二楼。
“砰！”两个棋子相撞，没有攻击到目标，又在宋时奕的控制下，回到了他的手中。
他看着君白景的动作，心中不由疑惑，这废物怎么突然身手这么敏捷了？
这一下跳跃，就用了君白景大半的力气，她喘了一口气，心有余悸地看着那两个棋子。
她从怀里的针包里摸出了三根针，夹在指缝中，伺机而动。
“太子殿下欺负一个废物，未免不太光彩。”君白景说道。
“本太子管你是不是废物！”宋时奕冷声喝道。
就在他还要发起攻击的时候，旁边的君怀柔嘤咛一声，醒了过来。
“柔儿，你怎么样了。”宋时奕立刻就收了力量，来到了君怀柔的身边扶起她。
而君怀柔看见宋时奕的到来，一边心中狂喜有靠山了，一边娇弱地倒在他的怀里，满是委屈道：“殿下，我真心对待三妹，可是她完全不领情，害我发烧也就算了，如今还伤我，我这手都疼得动不了了。”
她提着断过的那只手，因为还被丫鬟给踩过，那手腕都肿了一圈。而丫鬟在旁边一直低着头心惊胆战，不敢说一句话。
这么快就醒了？君白景眼皮一跳，这戏可唱得好啊。
君怀柔那娇弱的声音更是引起了宋时奕的怜爱之心，他心疼地抱过君怀柔，说道：“别怕，有我在，她折了你的手腕，我就断了她双手！”
他如刀般的眼神射来，君白景眨了眨眼睛，心中更加警惕。
君怀柔心中暗喜，看着宋时奕的目光更是楚楚可怜，太子殿下还是喜欢她的，根本没有君白景说的那样只是为了兵权！
而在宋时奕要再次对她出手的时候，君怀柔脸色忽然变得煞白，捂着肚子，一脸难受。
她的肚子传来了“咕噜噜”的声音，一种即将喷涌而出的感觉让她慌张不已，完全顾不上装柔弱，起身就朝着外面跑去，连招呼都没打。
“柔儿？”宋时奕发现了异常，愣在原地，一时间不知道要不要跟上去。
君白景挑眉，看着这一幕，忽然有些好笑，看来是昨天的药起效果了，她没在恭房里呆两刻钟，别想出来。
但是她可不会放君怀柔这么轻松地就跑掉，她还想看她出糗呢。
只见君白景放下了手中的三根银针，改为凝聚出了昆仑神针，朝着她的脚踝投去。
后边的宋时奕才打算追上去，就见君怀柔脚腕一扭，摔在了地上。
“啊——”君怀柔脸色更白了，转头看见了凑上来的宋时奕，大喊道：“殿下，别过来！”
“怎么了？柔儿，你别吓我。”宋时奕担忧地看着君怀柔，站在原地有些不知所措。
君怀柔捂着肚子，再次传来了“咕噜噜”的声音，而这次，她是再也忍不住了，“噗”的一声细响，污物顿时溢满腿间，恶臭顿时蔓延开来。
她羞愤难当，恨不得钻进地里！袖中的双拳紧攥，丹寇将手心扎出血都不自知，她没脸见太子殿下了！
“殿下......柔儿身体不适，失态了。”在这种时刻，君怀柔自然是要努力挽回自己的形象。
还好身边的丫鬟有点眼力见，当即取出了一件衣裳给她遮掩，君怀柔泪眼婆娑，捂着脸哭泣着跑开，丫鬟跟随在后面追逐。
她实在是没脸再呆下去了！
宋时奕石化在原地，久久没能回神，直到嗅到了一丝迟来的臭味，他才后退了好几步，神色万般复杂，却难掩一丝嫌弃。
“噗。”君白景捂嘴偷笑，君怀柔这仙女形象算是塌了。

第11章  来看大夫
君白景继续煽风点火道：“太子殿下莫慌，姐姐已经不是第一次如此了，习惯就好了。”
反正君怀柔不在，随她怎么扯。
不是第一次......宋时奕的神色更微妙了。
地面上还残留着一点秽物，宋时奕有些嫌恶地捂住了鼻子，匆忙离开，也不知道是不是去追君怀柔。
院内就留给其他丫鬟收拾，君白景回到了房间内，取出了那本功法秘籍看。
这将是她踏入修炼的第一步，学习功法。
“承天冲脉诀。”君白景看着封面，翻开了第一面。
这里面的内容有些晦涩，不过对精通人体筋脉穴位的君白景来说，看一遍就能完全理解。
她照着功法，用体内仅有的一丝灵力艰难地运行。
将近半个时辰的时间，她才艰难地完成了一个周期。不过这时候君白景能明显察觉到，她体内的灵力增多了一些。
虽然只有一点，君白景还是很高兴，她摸到了一些门路，不过因为身体的原因，筋脉有些堵塞，她需要再给自己泡个药浴，扎个针，排个毒。
于是，她又摸到了药房墙外。
药房现在只有两个药童，一个正在煎药，一个正在整理着晾晒药材。
闻着那药香，君白景知道那是治腹泻的，果然还是煎给君怀柔的药。
思索了一番，君白景选择了光明正大地走进去。
那煎药的药童一见是君白景，直接就开口赶人：“三小姐，请回吧，这里可不是谁都能来的。”
一个废物来药房做什么？
“我病了，不能来看吗？”君白景假装咳嗽了两声，一副病弱的样子，“你既然喊我一声三小姐，就要认清楚我的地位。”
君白景带着警告，药童冷哼了一声，不再与她多说话。
病了，确实可以来找杨大夫来看。
杨观星是将军府内唯一的大夫，年过半百，医术同样高超，曾经还在军营内立下不少战功，后因为意外瘸了腿，行动不便，再加上孤家寡人膝下无子，就留在了将军府内，哪怕是大夫人都要让他三分颜面。
拜他的大名，偶尔还会有其他家族的人上门求药，在皇城内也算是小有名气。
于是，君白景就这么走进了药房内，看着满柜子的药，动了心思。
“里面的药你不要乱动，不然弄坏了老师可饶不了你。”药童朝着君白景凶道，见她乖乖坐到了椅子上，才收回了目光。
“我不乱动，我就等着。”君白景坐在那里，眼睛却在药柜上扫视，记下了每个药材所在的位置。
见药童没再注意她，君白景悄无声息地站了起来，拿了旁边五个空药罐，来到了药柜面前，直接开柜取药。
她抓了五次药浴的分量，因为身体虚弱，一边要温养筋脉，一边又要排毒，想让她的身体恢复到最佳状态，还是需要一点时间。
这五次药浴再加上她的针术，就足矣。
天赋使然，她抓的药在手里掂量一下，就知道有多重，比药秤还精准，前世就从未失手过。
将最后一味药放入罐中，君白景把五个罐子都丢进了年岁镯内。她还抓了一些别的药材另外带走，用来混淆视线。
杨观星作为将军府唯一的大夫，这里的药都是他在抓，所以他一定会知道药柜里少了什么药。只要君白景多带走其他的药材，他就推算不出她偷药材的目的是什么，也算不到她头上。
做完了一切，君白景正想找个理由开溜，却撞见杨观星从药房院落大门进来。
他是一个看起来很儒雅的中年男子，下巴还有一撮胡子，黑色头发用布带扎起，一身褐色长袍，坐在轮椅上，还有一个药童在给他推车。
怎么这么巧！
双方对视了一眼，杨观星先是一愣，然后朝她行来。
“三小姐是来看病吗？”杨观星表现得不卑不亢，声音中气十足。
“不来看病，来看大夫。”君白景眨巴着眼睛看着他，一脸无辜的模样。
杨观星寻思着，这不是一个意思吗？
“三小姐请坐吧，把手给我。”杨观星进入药房，让君白景坐了下来，然后给她搭脉，她也乖乖配合。
过了一会儿后，他说道：“三小姐没什么毛病，就是有些营养不良，叫下人多煮点肉给你吃就可以了。”
“那我现在就去叫他们做。”君白景起身就要离开，却见杨观星拉住了她的手，“等等。”
“把门关上。”杨观星对身边推车的药童说道。
“是。”于是药童退了出去，关上门，杨大夫想跟三小姐聊点事。
等到药童出去后，君白景装傻道：“杨大夫这是想做什么？孤男寡女，传出去，对我名声可不好。”
“三小姐偷了我的药材，这要是传出去，对你名声也不好。”杨观星抓着君白景的手，展示在她自己的面前。
鼻腔内传来了一股药材的味道，是从她手里传来的。
君白景心中一凛，她怎么就忘记了这个呢！刚才抓了那么多药，手上是会沾染些味道的，他一定是闻到了。
不过君白景脸上表现得很淡定，人家既然发现了，她干脆大方承认了，说道：“这不是将军府内的药材吗，我拿自己家的药材，也叫偷了？”
杨观星有一瞬间的无语，好像是这么个道理，但是......“三小姐莫要乱用药材，是药三分毒，一不小心，可是会出人命的。请三小姐将药材都还给我吧。”
她凭本事拿的，怎么可能还！
君白景干脆坐了下来，挣脱开他的手，说道：“放心，我不会乱用的，我都是按照药方上面抓的。”
“什么药方，能给我看看？”杨观星眸光一闪，她哪来的药方？该不会是什么江湖骗子的吧？
“我背下来了，一位高人口授给我的。”君白景轻咳了两声，就将她那方子给背了出来。
杨观星听完，有些讶异地看向君白景，虽然三小姐看着不靠谱，不过这药方确实是可行，对上三小姐如今的情况，可排毒养颜，温养筋脉。

第12章  半月已到
“敢问这是哪位高人给你的？”杨观星又追问道。
“路上偶遇的江湖郎中，他说看我有缘，就给我了。”君白景胡扯道，反正事实如何，随她编。
那此人倒是不好找了，杨观星心道。
“杨大夫要是没什么别的事，那我就先走了。”君白景起身说道，留给他一个潇洒的背影。
就在她要打开门的时候，身后又传来了杨观星的声音：“三小姐，下次还想来取药，直接取就是，不用偷偷摸摸的，这可是你家。”
君白景动作顿住，胸口一噎，心里仿佛被人扎了一刀，于是转身又来到了杨观星的面前，认真说道：“杨大夫，我想跟你学医术！”
这样她以后的医术要是再暴露出来，就说是跟他学的就行。
“噗。”杨观星才刚拿起桌上的凉茶喝，就喷了出来。
“咳咳，三小姐再说一遍？”他将茶放到了一旁，有些诧异地看着君白景，他没听错吧？她要学医术？
“我想学医术，请您教我。”君白景点头，那眼中的认真毫不作假。
从刚才开始，他一直将她视作君家的小姐，对她很恭敬，没有半点嘲笑她是废物的意思，也没有对她露出任何不屑或是蔑视的表情。
这杨大夫是个公道人，比那些虚伪的人强多了。
观察了君白景好一会儿，杨观星砸吧着嘴说道：“三小姐未觉醒血脉，若是成为一名医者，未来确实还能够混口饭吃。不过学医艰苦，有时候还要到处奔波，不知三小姐可能够受得了这苦？”
“还有什么苦是我不能受的？”君白景淡然一笑，那笑容里还掺杂着些许生活百态。
杨观星微叹一声，心中都忍不住生出一股怜惜之情。是啊，三小姐都被万人嘲笑是个废物了，还有比这更糟糕的事情吗。
“好，你以后有时间就来我这边学习，什么拜师礼都免了吧，我一般都在这里，另外，那边几本书你先拿去看，有哪里不懂的，再来问我。”杨观星指了指旁边架子上的几本书，那些都是最基础的。
君白景上前，直接将这些书都给抱走，灿烂一笑：“那就谢谢老师了。”
推开门，君白景就溜了出去。
看着她的背影，杨观星思索着，若三小姐成为一名医者，也是挺不错的，至少大家不会只叫她废物了，远在边关的大将军应该也能稍稍放心，他一向惦记着三小姐。
接下来的半个月，君白景基本都呆在自己房间内修炼，每隔三天泡一次药浴。
不知道是否是因为功法的同时作用，她如今四体通泰，杂质全部排出，灵力在体内能运转自如，睡眠的时间也完全转变成修炼状态，往往修炼醒来，比睡一觉还精神。
按照测灵石的显示，她的修为已经达到了一段五层。君白景不知道这算是快还是慢，不过相比起宋时奕三段七层的实力，距离还相差甚远。
君白景还抽时间恶补了有关这个世界，还有关于其他觉醒血脉的图鉴知识。
这片大陆分为八个大洲，所以也叫做八洲大陆，而她所在的地方正是定寒洲的东篱帝国。
在血脉图鉴中，她看见了关于昆仑神针和瀚海天书的介绍。
这两种都是极品血脉，昆仑神针君白景知道，能拥有这种血脉的，就只有医学世家。而瀚海天书，她有些看不明白。
书上对瀚海天书的介绍并不多，只说它是极品血脉，能真正掌握其能力的少之又少，而且拥有此血脉的人，大多活不过百岁。因为瀚海天书的能力过于逆天，有时候使用，会直接损失寿命。
在这片大陆上，通过修炼，人们可以有效延长自己的寿命，比如修为达到了五段，那寿命就能增长两百年。而那些修为已经达到了十几段的强者，大多都是千年岁数的老乌龟了。
正当君白景还在看书的时候，房间门忽然就被推了开，惊得她站了起来。
来者是一个穿着夜行服的黑衣人，君白景警惕起来，立刻凝聚出了昆仑神针在手中，这该不会是君怀柔派来刺杀她的吧？
就见这黑衣人一抱拳，对她说道：“我们王爷请君小姐走一趟。”
“王爷？是武王爷？”君白景愣住，算一下日子，半个月期限确实已到，是该给他针灸一下了。
“没错。”黑衣人点头。
“那就走吧。”君白景摸了一下怀里的针包，确定还在，便随黑衣人走了出去。
“得罪了。”黑衣人忽然说了一句，就抬手扛起了君白景。
而君白景完全没反应过来，她只感觉到自己身体一轻，就被带到了空中，眼下是不断飞逝而过的庭院建筑，失重的感觉让她胃液翻滚，差点没吐出来。
也好在她定力强，没有惊喊出来。在半分钟后，她的脚才落在了地面。只是她此时头发凌乱，一脸惊魂未定。
这比坐过山车还刺激！
将君白景送到后，黑衣人便消匿于空中，隐藏至暗处。
“我去。”君白景缓了好一会儿，才开始整理一下自己的形象。
她现在站在一个院子内，院子十分雅致，旁边围绕着竹林，还有一汪温泉，连眼前的房子都是用稀有的竹子建造的大竹楼，竹香四溢，沁人心脾。
“进来。”
竹楼内传来了宋寒武的声音。
这家伙是真会享受，君白景心中吐槽一句，就朝着竹楼走去。
推开门，她才发现这竹楼内一片空荡荡，没有任何摆设，只有墙上摆的几把弓和剑，原来这里是他专门练功的地方。
一个废物，也会练功？不过练武术，强身健体也是有可能的。
宋寒武正坐在中央的蒲团上，穿着一件宽松的外衫，冷眼看着君白景。
“药吃了？”君白景问道，以防万一，她还是再问一遍。
“嗯。”
“手给我，我先看看你现在的情况。”君白景上前，重新给他把脉，观察他手上黑线的情况。
那黑线淡了些，脉搏的跳动也比之前更加有力。

第13章  明灯盛会
“恢复得不错，还是按照之前的药方服用，下次应该就可以减少药量，到时我再给你开个新的药方。现在你把衣服脱了吧。”君白景一边说着，一边取出针包，打算开始下针。
她发现宋寒武还贴心地自己准备了装毒血的碗和匕首。
下完针后，她再次割开他那痊愈的伤口，黑色的毒血开始一滴滴排出。
看着排出的毒血，宋寒武的心情似乎好了不少，也没有那么冰冷了。
接下来便是静候两刻钟的时间了。
“我能摸一下这个吗？”暂时无事的君白景来到了墙边，看着墙上挂着的比她还大的大弓，弓片是用轻盈的紫檀神木制成，还有细小的龙头雕饰，弓弦坚韧无比，像是某种灵兽的筋。
“请便。”宋寒武就这么面无表情地看着君白景，看她想做什么。
君白景稀奇地摸着这把弓，她前世随长辈去过几个富人家中，见过几把珍藏的大弓，但是她从来没见过这么霸气的。
这把弓还很轻盈，她完全可以拿得动，但是她不敢。
在房间内逛了一圈，她将这里的武器都给摸了个遍。那副没见过世面的模样被宋寒武看在眼里，他眸色冷淡，不知道在想什么。
“差不多了，我给你拔针。”君白景回到了他身边，将银针给收了回来，包扎一下他的伤口。
“找人给我带个路出王府吧，我自己走回去就好。”君白景又说道。
她在这王府里面人生地不熟的，哪里知道大门。
“苍羽，送客。”宋寒武依然说话很利落，站起来披上外衣后，就走了出去。
而在君白景的面前又出现了刚才那个黑衣人。
“君小姐，请。”
“带我到门口就好，我自己走回去。”君白景连忙说道，她可不想再被扛回去了。
于是苍羽给她带路，送到门口。
不巧的是，在路过大堂的时候，君白景撞上了一位熟人。
“君白景！你怎么在这里？！”宋时奕震惊地看着君白景，她和皇叔应该不认识吧？
“太子殿下都能来这里，我难道不可以吗？”君白景挑眉反问道。
宋时奕脸一黑，说道：“本太子给皇叔送请帖，你又来干嘛？”
一个月之后正是三年一度的明灯盛会，往常皇叔都不愿意来，这次父皇便亲自写了请帖，让他送过来，劝皇叔参加。
“君小姐目前是我们王府的贵客。”苍羽说道，王爷吩咐了，在他的毒没完全治好之前，不能让君白景出事。
“就她？贵客？”宋时奕都要怀疑人生了，神色十分怪异，一个废物能在王爷府当贵客？她凭什么！
君白景挺直了胸膛，下巴微抬，说道：“太子殿下嫉妒我也无可厚非，谁让我一介废物都能当座上宾，而你堂堂太子却只能......低声下气地来送请帖。”
她瞥了一眼宋时奕手中的请帖，上面写着“明灯盛会”四个大字。
明灯盛会又是什么？
“你！”宋时奕指着君白景，顿时又气上心头，一时之间竟然不知道说什么反驳她。
这个女人自从那天落水之后就性情大变，越来越蛮横无理！
“哼。”君白景冷笑一声，正要走向不远处的大门，却见又有一个黑衣人出现，在苍羽的耳边悄声说了两句。
苍羽脸色一变，对君白景说道：“君小姐，麻烦你再回去一下，我们王爷需要你。”
他难道又毒发了？不应该啊。君白景脑中才划过这个想法，脚下就已经无意识地往回跑去。
她记忆力本就非凡，将离开的路都记住了，现在只是原路返回。
宋时奕在后面喊着：“喂，那谁苍羽，皇叔怎么了，你帮我转告一声让他出来一下啊。”
谁都没有理会宋时奕，将他晾在了大堂。
“王爷现在在他房间，就在那边。”苍羽提醒着，君白景立刻调转了方向，赶到了宋寒武庭院前。
他的院子与竹楼相比，更带着江南烟雨小楼的韵味，杨柳柔绿，水榭亭台，倒是赏心悦目。
在苍羽的指引下，她推开了门，发现宋寒武倒在桌边。守在他身边的其他暗卫见她到来，立刻就撤了出去。
唯独苍羽守在旁边，他是宋寒武的心腹。
君白景跨进了门，快速来到宋寒武身边给他把脉，发现他浑身冒着冷汗，双眸紧闭，手中的黑线再次爆出，果然是毒发的迹象！
可是怎么可能呢，她才刚刚给他排完毒，按道理来说，是最不可能毒发的，君白景有些疑惑。
“该不会服用了什么含毒的东西吧？”君白景喃喃着，先给他点几个穴缓解，而后把他扶端正。
“帮我扶一下他。”君白景说道，旁边的苍羽立刻扶住了宋寒武，让他坐起来。
而君白景直接扒开了他的外衫，手中凝聚出一根根尺寸不一的昆仑神针，在他身上不断扎下穴位。
回灵过穴。这是她君家祖传的绝技，激发全身器官机能，可在危难之际挽救人的性命。
急于救人的君白景没发现，旁边的苍羽眼中满是震惊！
谁说这三小姐是废物了，人家觉醒了血脉，还是非常罕见的金针！
“噗——”宋寒武在这时候吐出了一口黑色毒血，正喷在君白景的衣服上，血腥味顿时弥漫开来。
他昏昏沉沉地醒来，就发现君白景又站在自己面前。奇怪的是，他并不排斥她，他也不知道为什么。
君白景再次抓起他的手把脉，发现他脉象逐渐平稳，这才松了一口气，收起了针。
“毒血吐出来就好了，你刚刚是不是又吃了什么催毒东西？”君白景，在房间内逛了一圈，双目不断扫视，肯定有什么东西催动了他体内的毒素。
宋寒武目光随着她的移动而移动，擦拭着沾染鲜血的嘴说道：“本王刚刚什么也没吃。”
“那就是别的东西了。”君白景还抓起盆栽的叶子土壤轻嗅，打开香炉盖查看香灰，不放过任何一个细节。
就是可惜，这地方没手套了。

第14章  弱不禁风
主仆两人静静看着君白景的动作，苍羽在宋寒武耳边附声几句，将刚才君白景所做的都告诉他。
宋寒武眼底划过一丝光芒，略微有些诧异，随即迅速收敛。
“这墨水有问题，我就说哪里怪怪的，里面加了一种很特别的香，其香味能够催毒，你用这墨水多久了？”君白景拿起案桌上的砚台又轻嗅了一下，一股头晕恶心的感觉便涌了上来。
“墨水？”宋寒武眼眸一冷，盯着墨水看了许久。
“以后别用这种墨水了，全倒掉吧，你皮肤要是沾染了这种墨水，里面的毒素也会被你身体吸收，这下毒的人心机可真不简单。”君白景说道，一边又放下了砚台。
“好。”宋寒武冷声应下。
既然已经查出了源头，君白景相信他自有决断，便挥手说道：“那我就先走了，有事再喊我。”
她刚走到房门口，就听见院子外传来了宋时奕的声音：“皇叔，在吗？皇叔！”
旁边的苍羽便说道：“太子殿下来送明灯盛会的邀请函，王爷？”
正抬脚的君白景回头一看，正巧与宋寒武的目光撞在一起，两人又同时撇开了目光。
她面色不变，继续往外走，可是那一瞬对视，心跳却漏了一拍。
宋寒武同样面无表情，思索了好一会儿之后，才说道：“今年的，就去吧，本王倒要看看，那些人打的什么算盘。”
“是。”苍羽走出去，正要直接答应宋时奕的邀请，却发现他和君白景又怼上了，甚至还想动手。
可以看见，宋时奕的双手已经攥紧，手中的邀请函都被他给捏皱了。
“太子殿下请冷静，这里可是武王府。”君白景淡声说道，这宋时奕是不是激动过头了？
而宋时奕紧抿着唇，嫌恶地瞪着她，他冷静得下来吗？现在看见君白景他就来气！
“太子殿下，我们王爷已经答应邀请了，您请回吧。”苍羽抢过了宋时奕手中的邀请函，直接送客。
“答应了？”宋时奕一愣，喜色又涌上心头。他有些意外，原本酝酿的说辞全都烂在了肚子里。
但是很快，他又对君白景冷哼一声，指着她的鼻子说道：“以后有的是时间收拾你！”
君白景在他说话间，瞥了一眼他的指尖，直接抬手将其掰断！
“啊——君白景！”宋时奕惨叫着，捂着手指，神色狰狞无比。他的食指直接被掰弯了过去，显得有些畸形。
“太子殿下未免太弱不禁风了，我都没使劲呢。”君白景十分淡定，折一根手指都是便宜他了。
“太子殿下，您打扰到我们王爷休息了。”苍羽的声音也凶了几分，逐客之意已经很明显了。
闻言，宋时奕只能憋住火，咬牙切齿地对君白景说道：“你不就是想引起本太子的注意吗，呵，手段还真够卑劣！不过就算你花再多的心思，也别想本太子会看上你，我府内随便一个丫鬟都比你好！”
君白景都被他整无语了，呵呵冷笑一声，说道：“你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的品味！”
引起他的注意？就他这种禽兽，她还巴不得远离呢。就算全天下只剩他宋时奕一个男人，她也不会瞧上一眼！
“你！哼，走着瞧！”宋时奕捂着手指气到吐血，龇牙咧嘴地灰溜溜离开了。哪怕他再想发火，也不敢在武王府之内发。
君白景轻哼了一声，对苍羽说道：“不用送了，我知道怎么走。”
她径直走了出去，对这座武王府也算有了一定的印象。
“等等。”
宋寒武的声音又从身后传来，及时截停了她的脚步。
“王爷还有别的事吗？”君白景回头问道，她看着宋寒武一步步走出来，停在她的前面。
他离得她很近，身体微微前倾，认真地审视她。因为距离过近，君白景身上那股熟悉的淡淡茉莉香再次传来，让他的心情忽然就好了不少。
君白景奇怪地看着他，身体微微后仰，他想做什么？
两人就这样保持着一个奇怪的姿势，一种奇怪的气氛在两人之间蔓延。
好一会儿后，宋寒武才直起身，淡淡说道：“衣服脏了，换一身吧。”
他说完，就转身走回了房间内。她身上的血正是他吐的，莫名觉得有些刺眼。
“啊？”君白景没反应过来，旁边的苍羽就说道，“请君小姐移步侧卧，我这就去取一件衣裳来。”
“等下！”君白景喊住了苍羽，说道，“这点血没什么，我自己回去换就可以了，多谢王爷的美意，我先走了。”
说完，君白景就溜了。反正只要把他的毒给全部排出，他们就两清了，谁也碍不着谁。
看了一眼身上大片的血迹，宛如梅花绽放一样，有些遮不住，君白景出了王府，就抄小道离开，尽量不让人发现。
武王府距离将军府实际并不远，君白景印象里依稀是记得路程的，她很快就来到了将军府的侧门，却发现杨观星正被推着走出府，好像要出诊。
这时候，杨观星眼角一瞥，看见了君白景，朝她招了招手，说道：“三小姐，过来。”
于是君白景便走了过去，行了个礼，说道：“老师这是要去出诊？”
“是，你也一起来吧，观摩一下。”杨观星点点头，君白景自然是乐意的，连忙点头应下。
不过他下一秒的目光就定在了她裙子的血迹上，眉头一皱，问道：“你这是什么情况？怎么有血？”
看这血迹，还是新鲜的，肯定发生了什么。
他还拉过了君白景的手腕把脉，一边又上下打量着她，看看是不是被打出外伤内伤了。
“没什么，杀鸡的时候不小心溅到了。”君白景挠着头，转移话题道，“我们还是快走吧，老师，别让病人等太久。”
“你这孩子，杀鸡这种事情让下人做不就好了。罢了，你先回去换身衣裳吧，下次出诊我再喊你。”杨观星挥挥手，让君白景回去，她如今这模样，怎么好见病人？
“是，老师。”君白景有些惋惜，错失了一次观摩的机会。
她目送着杨观星坐上马车远离，消失在拐角，这才走回了府内。

第15章  宝塔威力
换了一身干净衣裳之后，君白景就进入了年岁宝塔内。
这半个月的时间，她每天救治三五个人，如今墙上已经有小半个村落的壁画变得清晰，壁画上的芳草杨柳都可见嫩芽。
这墙上的人还会动，有时候她进来，能看见农民在耕种，有时候则看见他们在田边休息。
神奇的是，在这片清晰的地方，还有阳光照射。如果她将手放在壁画上，还能感受到微风拂过，阳光温暖。
不过这一部分对整幅壁画来说，还只是冰山一角。
为了方便诊断写药方，君白景还在这片空间内变幻出了几张桌椅。她继续将手按在壁画模糊的地方，输入自己的灵力。
这次出现的人，是一个铁匠打扮的人，有些矮小，穿着干练，长相普通，不过他周身浮肿，脸色很差，看着像是水肿。
待他坐下之后，君白景给他诊脉。
“张嘴给我看看，你这情况多久了？”君白景观察着他的舌苔，发现舌胖润，苔白腻，脉沉缓。
“两年了，有时还会头晕头疼，心悸耳鸣。”他说道。
君白景点点头，又问了几句，差不多了解，这是特发性浮肿，也不是什么大病，吃药吃一段时间就可以了。
“我给你开个药方。”她在桌上的白纸上写下药方。
“仙灵脾十二克，巴戟天十二克，厚朴九克......以水煎服，每日一剂。”
她将药方递给了他，就见他拿着药方返回了壁画中，于是那一块壁画都清晰了起来，君白景还看见了他身后的“阿毕铁匠铺”。
“铁匠阿毕感谢塔主救治，若是塔主有需要，随时可以拿材料来找我锻造武器。”墙上传来了他愉悦的声音。
君白景先是一惊，眨了眨眼，看着墙上刚才被救治的那个人，刚才是他在说话吗？
在犹豫了好一会儿后，君白景开口对他问道：“你，你可以为我锻造武器？”
这年岁宝塔竟是有如此威力？虚拟的人物竟然都可以为她所用，那这宝塔岂不是至尊宝物级别了？
“没错，只要塔主将材料给我，大部分武器我都有办法锻造出来，不过我妻子也病了，若是塔主能将她给治好，我想，我们夫妻合璧，能为塔主锻造出更好的武器。”墙内又传来了阿毕的声音。
君白景兴奋了，嘴角的笑意完全抑制不住，她瞬间就联想到了什么，将目光撇向了不远处的药田。
那边的农民正在松土。
“我是不是也可以给那些农民种子，让他们帮我种药材？”君白景指着那几块田地，问道阿毕。
“没错。”
阿毕的回答让君白景更加兴奋了，这年岁宝塔的能力未免太过逆天！
“那除了你，是不是还有其他能为我做事的，比如厨子，大夫，药童之类的？”君白景继续问道。
“我们这里除了没有大夫，其他都有，大家都是塔主的部下，都听从塔主的调遣，凡是塔主需要，我们义不容辞。”阿毕已经给出了君白景想要的回答，这更激起了她要将这幅万民齐乐图上的人给全治好的想法。
“明白了，那你夫人在哪，我现在就为她诊治。”君白景努力平复下激动的心情，在他的周围寻找着女人的身影。
“我夫人卧病在榻，久咳不愈，就在房内。”阿毕指了一下铁匠铺的后方，那正是他们的房子。
于是君白景将手放在了那上面，输入灵力，将他的妻子阿琴给召了出来。
她出现的时候，是直接坐在了椅子上的。她一身粗布衣，头发裹着头巾，模样倒是清秀。
“塔主，咳咳。”她虚弱地喊了一声，嘴巴干裂，精神十分萎靡。
君白景立刻上前给她把脉。
“咳咳——”没一会儿，阿琴又吐出了一口血痰在地面上。
“咳嗽多久了？”君白景问道。
“一年多了。”
君白景点点头，提笔写下药方，说道：“肺虚久咳，给你开个药方养阴润肺。生地十五克，麦冬十二克，百合十二克......”
抱着药方，阿琴回到了壁画中，她的身影也随之变清晰了。
“阿琴多谢塔主救治，我们夫妻二人愿为塔主效犬马之劳。”阿琴柔柔的声音传来，听着十分舒适。
君白景点点头，唇角再次扬起，那她以后要打造新的银针什么的，就可以直接拿材料给他们了。
治好这两人，君白景决定试试看他们的能力，去买些材料看看。
不过她手中没那么多钱，就在房间内取了一些贵重花瓶首饰之类的，拿去典当，换了十枚金币。在这片大陆上，一枚晶币等同一百金币，一枚金币等同一百银币，一枚银币等同一百铜币。
走在街上，君白景望着四周满目琳琅，最后将目光又定在了圣月铁匠的招牌上。
里面除了卖武器，还有卖各种打造材料的。
她一走进去，就看见了玉和案在不远处教导着学徒。
因为玉和案正面着大门，眼角瞥到了君白景走进来，就望了过去，随后满面笑容地走向她。
“君三小姐，又来了，这次想买什么，随便看看。”玉和案亲自接待，旁边的伙计们都不敢出声。
“我想买点材料。”君白景的目光定在了旁边架子上的各种石块铁块上。
这里有纯铁精铁钢铁，还包括各种已经打造好或者未打造的木料，一些零件。
“君小姐还想自己锻造武器？”玉和案好奇问道，她这小身板，能行吗？
“帮人买的。”君白景随口应答，她看着上面标注的价格，一个个都不是省钱的，价格最低的都要三枚金币，而最高的还高达两枚晶币。
这里的材料都这么贵，她那么好的银针当时为什么会只卖出五枚银币？君白景心中才冒出一个疑惑，就被玉和案给打乱思绪。
“如果要打造匕首之类的，可以买一块精铁，这一块，就足够制成三柄匕首。若是做成弓箭，可以考虑这紫衫木......”玉和案给她耐心一一介绍着。

第16章  十宣放血
在听完之后，君白景还是选择了精铁，这一块就耗去了她八枚金币，令她肉疼不已。
看来她是时候得想办法赚点钱了，不然买什么都下不去手。
“君小姐若是想学锻造，有哪里不懂的，也可以随时来问我。”玉和案对她笑道，他和杨观星的想法一样，与其让人喊君白景是废物，不如让她学一技傍身。
“多谢玉叔了。”君白景点点头。
她正打算离开，又见玉和案说道：“明灯盛会前夕，在中央大广场上还会举行交流会，到时候，神匠会和神医会都将会有长老过来传授经验，你若是感兴趣，也可以过去听听。”
“明灯盛会，神匠会和神医会又是什么？”君白景迟疑地问道，她对这三个一点概念都没有。
玉和案似乎有些诧异君白景没听说过，不过还是耐心解释道：“明灯盛会三年一度，再过一个月就到了，大家会在这天放飞明灯祈福，皇室也会邀请各大臣与其家属进宫赴宴，你也是可以去的。神匠会就是一个主打锻造炼器的宗门，神医会便是聚集了各路医者的宗门，这两个算是大陆的顶尖势力了，能加入其中的，实力都不弱。”
“我明白了，谢谢。”君白景眉心一松，原来如此，看来她知道的还是太少了。
不过现在知道也不迟，既然有学术交流会，她是一定要去观摩一下的。这么好的学习机会，可不能错过了。
君白景正打算离开，抬眼就发现街上一辆马车飞驰而过，扬起了一阵风，而后传来一道惊呼。
“有人晕倒了！快去喊大夫！”
“这是被车撞了吗？”
“没撞着，这老人家忽然就晕过去了。”
“谁家的马车啊，这都要出人命了。”
“好像是他国外使的。”
人情喧闹，围着晕倒的老人，对那辆马车发出谴责，可在听说那马车是外使的时候，又有些敢怒不敢言。
明灯盛会将至，自然会有他国外使受到邀请前来赴宴。
“我是大夫，我来看看。”又传来一道喊声，就见街道对面的一家医馆内走出来一名大夫，他看着十分年轻，人群立刻给他让开了一条路。
君白景也在此时挤到了人群中，看着那大夫扶着地面上晕倒的老人，给他把脉，又掐人中。
周围人逐渐安静下来，看着这一幕。
然而掐了一会儿人中，也不见老人醒来，这令大夫有些不知所措。
“十宣放血。”一旁观望的君白景忽然说道。
大夫愣了一下，随后立即取出了他的针包，快速扎向老人的十指。
老人的十个指尖冒出了血珠，很快就醒了过来。
“醒了醒了，太好了。”周围人群欢呼着鼓掌，大夫也一脸喜色地抬头，在人群中寻找着刚才那个出声提醒他的人，可是却又不知道那出声的女子是谁。
而君白景早已离开了人群，那老人只是受到了惊吓晕厥，当掐人中也不管用的时候，十宣放血可以挽救他的性命，到时候大夫再开点压惊的方子就可以了。
离开大街，君白景返回了将军府，进入了她的年岁宝塔中。
“阿毕阿琴，你们看这个可以用吗？”君白景将那块精铁放在了桌子上，壁画上淡淡的金光一闪，在她的面前就出现了这对夫妻俩。
阿毕拿过了桌上的精铁打量了一下，点头淡笑道：“塔主想做什么呢？”
“我也不知道能做什么，要不你们看着做？”君白景打不定主意，她只是买回来给两人试试手。
“那就给塔主打造几个飞镖暗器吧。”阿毕说道，摸着手中的精铁。
以她飞针的手法，用暗器确实是很好的选择，君白景越想越觉得不错。
“对了，这里还有一袋金币，是矿工那边送来的金子打造的，请塔主收下。”阿毕取出了一个沉甸甸的布袋，放在了桌子上，里面响起了钱币哗啦啦的声音。
“嗯？”君白景眼睛瞪大，没搞懂这是什么情况。
她拎起了桌面上的布袋，还沉甸甸的，里面至少有八十金币。
“这还能......有钱币的？”君白景打开布袋，拿出了一枚金币仔细看，诧异地发现这与市面上流通的金币是一致的！它不是这座宝塔内创造的虚幻物，它是真实存在的！
阿毕解释道：“您救治了北边矿山的矿工，他们就会将挖出来的金子送到我这里，我可以将其打造成金币或者首饰给塔主。在那东边还有晶石山，从里面挖出来的晶石就可以做成晶币。不过这需要塔主打通晶石山与我们这里的道路，或者通向其他铁匠铺的道路。”
君白景顺着他指的方向看了去，那晶石山还处于一片模糊中，不过这又刺激到了君白景，让她震惊的脑袋一片空白！
原本她以为自己够了解这万民齐乐图了，结果到头来，她还是只了解了一星半点。
这壁画究竟还隐藏着多少秘密！
她看了一眼北边的矿山，光是看那轮廓，都能看出那绵延万里的山脉。她不知道那矿山有多少座，也无法想象这些山内蕴含着多少宝藏。
“塔主，我们就先回去了。”阿毕阿琴对君白景打了个招呼，就返回了壁画中。
君白景还处于震惊中，手中还保持着拿着金币的姿势。
她来到了这一层中央的宝塔虚影前，拿着这块金币问道：“这个我能带出去？”
“可以，那是馈赠。”宝塔虚影传来了苍老的声音。
“天啊，到底还有什么功能是我没发现的。”君白景将金币丢回了布袋中，那哐啷声响十分悦耳。
“你还可以进入壁画中，亲自取自己想要的东西，不过至少得治疗半数以上的人之后。”宝塔虚影给出了回答。
这座年岁宝塔一层的壁画藏着很多秘密，如此逆天法宝要是流传在外，还指不定怎么被争夺。
君白景完全被惊到了，她还能进入壁画中！这不禁让她越发期待起来了。
平复下激动的心情，君白景打算继续救人，可塔外传来了一阵喧闹，让她迫不得已又返回了自己的房间内。

第17章  量体裁衣
“三小姐，夫人请你前往绣阁量体裁衣了。”一道略微刻薄的声音在院子内重复喊了好几遍。
君白景推开门，就看见一个老妈子站在院子里大声喊着，看那样子，像是大夫人身边的人。
一看见她出来，那老妈子立刻凶道：“三小姐好大的架子，老奴喊了这么多遍才出来。”
“你是奴才，等一下主子，有什么问题吗？”君白景俯视着她，上位者的气势霸气侧漏！
“一个废物也敢自称主子。”老妈子哼了一声，十分不屑，“大夫人好心要给你做件新衣裳穿去明灯盛会，你别不知好歹。”
大夫人要给她做去明灯盛会的新衣裳？君白景挑眉，这府内的大夫人，也就是君怀柔的母亲华锦玉。
原来的君白景其实也很少见到这位大夫人，在她的印象中，大夫人是一个雍容和善的人，嘴角时常挂着笑意，只是她从来都不去管君白景，只有在大将军回来的时候，才会对自己好，做做样子。
说白了，这大夫人和君怀柔是一路货色，不过她是大将军明媒正娶的正妻，在这座将军府内有很大的权利，以前的君白景还有些怕她。
“那既然要量体裁衣，就让那些绣娘过来给我量，不然不知道的还以为，她们比我这个将军府的小姐地位还高。”君白景面色冷淡地看着她，要她主动过去绣阁，那不就是在踩她的脸吗？
她身为将军府的小姐，虽说是庶女，地位也比这些奴才高。
将军府的其他孩子有新衣服时，都是绣娘主动去其院子里面量的，凭什么她就要自己去绣阁？
老妈子一听君白景的话就来气了，她抖着那臃肿的身子，嘲讽说道：“谁不知道你娘是个野女人，你就是那野女人生出来的野种！根本不配当将军府的小姐！”
“啪——”
下一秒，君白景的巴掌就出现在了她的脸上！她下手的速度快到难以想象。
“我娘虽然只是将军府的妾，可也不是你这等杂碎能够羞辱的。”君白景狠道，目光淬满冷光与凶残，仿佛下一秒就会杀了她。
虽然她自己与生母并未见过，可从之前的信上和送给她的年岁镯上也能看出，她的生母是一个很好的人，她不能容忍别人这样辱骂她的母亲。
“你打我！”老妈子捂着脸，不可思议地看着君白景，心中火气蹭蹭直冒！
“我作为将军府的小姐，难道还没有权利教训一个奴才了？”君白景毫不示弱，她今天非要好好教教这些人，什么才是规矩！
“小贱种，你就是个有娘生没娘养的东西！得意什么，没了大将军，你什么也不是！”老妈子狰狞着脸，用手指戳着君白景的胸口，十分用力。
君白景眉头一拧，直接抓住了她的手腕一扭，同时凝聚出灵力，重击她的太阳穴。
“砰！”
老妈子没有防备，就这么被打得摔倒在地，眼前一阵发黑，头晕目眩。
“哎哟，哎哟，三小姐要杀人了！老奴的头啊——”她一边惨叫着，一边抱着自己的头，就这么趴在地上不起来了。因为手腕被扭断，那姿势还显得很怪异。
君白景冷漠地看着她，任她怎么大喊，都站在原地面不改色，甚至还双手环胸，看着她闹腾。
然而她吆喝了好一会儿，都没见人来，不由脸色有些垮，自己都觉得尴尬，那种头晕目眩的感觉她一直都没缓过来。
“喊够了？可以让绣娘过来了。”君白景见她安静下来，冷漠问道。
“大夫人好心赏你新衣裳，想要就自己去绣阁量！”老妈子死不低头，呸了一声，恶狠狠地瞪着她。
“呵。”君白景哼笑了一声，她要是不在这件事上立威，以后只会有更多的人踩在她头上。
“我一个主子，还使唤不动奴才了？违背主子的命令，我今天就算当场处死你，也是规矩允许的。”君白景威胁着，那平静的表情宛如阎王在世一样，越看越令人胆寒。
她捡起了脚边的一块石头，朝着老妈子一步步逼近，瓦解着她的心理防线。老妈子顿时心中升起一股压迫感，咽着唾沫，在地上一点点挪着。
“你，你别乱来，我可是大夫人的奴才！”老妈子还在给自己壮着胆，可这一招对君白景无效。
“大夫人的奴才就不是奴才了？难道她没教过你，什么才是规矩？”君白景放缓了语速，那轻描淡写的话语，却如千斤顽石一样压在了老妈子的心上。
终于，她忍不住了，抖着双手喊道：“老奴这就去喊绣娘，这就去喊！”
她不顾手腕上的疼痛和头晕，爬起来就往外跑，因为头还昏着，她差点又摔在了地上，踉跄了好几步，才跑出了君白景的院子。
她这就去找大夫人控诉君白景的恶行！
“给你一刻钟的时间，要是等不到人，休怪我不讲情面。”君白景的声音从背后传来，老妈子逃得更是狼狈。
“砰。”将手上的石头给随意丢下，君白景坐到了一处亭子内，取来了一本医书看，一边静静等候。
一刻钟的时间很快过去，刚才那老妈子果然回来了。
只不过她带的不是绣娘，而是当家主母华夫人和君怀柔。
那老妈子的手腕只是简单地包扎了一下，不过脸上却是一副小人得志的表情，脊背都挺直了不少。
而华夫人身着锦绣华服，珠光宝气，雍容华贵，身材高挑，脸倒是保养极好，气色红润，看不见一点皱纹，只是眉宇间满带着高傲，有些破坏了美感。
君白景放下了书本，神色淡漠地看着几个人走来，停在了她的面前。三个人身后跟随着十个丫鬟，气势上倒是强盛。
而君白景的目光落在了华夫人的身上，两人就这么对视着，暗中较劲。
华夫人确实有当家主母的威严，不过君白景见的人多了，区区夫人，有何好惧？
“君白景，你倒是悠闲。”君怀柔憎恶地瞪着她，一把夺过了桌上的书本，翻了两页，发现是医术书籍，不由嘲笑道，“你个废物还想学医呢，你懂什么是医术吗？”

第18章  罪加一等
语毕，君怀柔就将书本扔在了地上，正要抬脚踩碾，却被君白景先踢开了她脚腕，差点摔了，还是身后的丫鬟扶住的。
只见君白景迅速弯腰捡起了书本护在怀中，站了起来，眉头一拧，说道：“我看什么书，似乎不关你的事吧。”
华夫人眼神一冷，瞪着她狠厉道：“不愧是野种的女儿，跟不懂规矩的乡野丫头似的，都敢当着本夫人的面对你姐姐动手了！”
“娘，你要为女儿做主，三妹她经常欺负我，前些日子还让我在太子殿下面前出糗，殿下都好些天没来寻我了。”君怀柔娇声细语，说得十分委屈。
“是吗，白景，你都多大了，怎么还这么不懂事。本夫人罚你一个月禁闭，扣你三个月俸禄，你可有异议？”华夫人说得看似轻描淡写，可这一个月的禁闭，可就令君白景完美错过明灯盛会，也省去了给她做衣裳。
主要是大将军就快回来了，她不能对君白景下死手，不然会被看出破绽。
而君怀柔有些不满华夫人的决策，就只是这点，也太便宜这个废物了！她晃着华夫人的手，希望她能再多说些什么。
这时候君白景忽然笑了，这两人一唱一和就想让她禁闭？
“有异议，我没娘教这不是众所周知的事情吗，大夫人明知我孤苦无依，也从来不关心我，这哪有一家之母该有的样子。所以我如今这副模样，都是大夫人造成的。”君白景直接给她扣了帽子，有什么招数尽管使出来吧。
华夫人面色一变，这话要是放在大将军面前说，她还不知道会被怎么看。
“本夫人悉心教导你，你却冥顽不灵，怪不得本夫人。”华夫人一甩手，直截了当地说道，“作为将军府的小姐，就要有作为小姐的样子，成天勾心斗角陷害你姐姐，像什么样子。”
这又开始栽赃陷害了？君白景像看傻子一样看这群人，皮笑肉不笑道：“谁陷害谁呢，君怀柔是你亲女儿，你怎么说当然都可以，我只是个卑微的庶女，哪像姐姐风光满面，厉害到能在太子殿下面前窜稀呢。”
君白景一脸无所谓地又坐了下来，打开医书来看，完全不将这群人放在眼里。
一提到这件事，君怀柔的脸就臭了，华夫人也难堪万分，这件事差点就在府内传开了，还是华夫人一己之力压下来的。
如今君白景重提糗事，无疑是点燃了这母女俩的怒火。
“君白景，你嘴巴放干净点！”君怀柔威胁道，脸色扭曲，素手攥紧，指甲几乎要嵌进肉里！
那件事，就是她人生中的污点！
“我嘴巴干净着呢。”君白景面不改色，斜睨了一眼这两人，不屑溢于言表。
华夫人脸色一沉，说道：“欺辱嫡姐，顶撞主母，还不认罪，按照家规，杖责三十，来人！”
身后的丫鬟立刻上前，想架住君白景，却见她一抬手，说道：“等等！”
华夫人挑眉，说道：“你还有什么想说的？”
“我觉得，夫人说得不对。”君白景站了起来，认真地看着这两人。
“哪里不对？”华夫人眉头一皱，感觉有些奇怪，这个野种什么时候这么大胆了？
“我从未欺辱过姐姐，我说的只是事实。倒是姐姐那天不分青红皂白砸我院子，损坏财物，恶语相向，应当是姐姐欺辱我这个妹妹。另外夫人辱骂我是野种的女儿，用如此粗鄙的话来说我，实为不妥，您又作为当家主母，全将军府上下的表率，应当罪加一等！该自罚。”君白景说得振振有词，既然想推她下水，那不如就一起下来吧。
“你！”华夫人瞪着她，一时之间说不出话来，她向来都喊她野种，也不见她有如此反应。
忽然，君白景状若恍然大悟，说道：“莫不是大夫人想徇私枉法，包庇姐姐，不论她做了什么错事都能息事宁人，而我，就只能仗责加禁闭？大夫人真是好公平，相信父亲知道后，也一定会夸赞大夫人恩怨分明，亲疏有别。”
讽刺之意溢于言表。
“君白景，你少狡辩，你不就是想为自己开脱罪责吗？！”君怀柔大声反驳道，她就是欺负她怎么了，她就是看君白景不顺眼，想要狠狠羞辱她，把她踩到泥土里！
然而她说得越大声，越像是欲盖弥彰。
“想为自己开脱罪责的是谁？二姐姐做错在先，也能原谅，那我原本就没做错的，还要被惩罚，这要是传出去，不知道的还以为，大夫人小肚鸡肠，徇私枉法，这样让别人如何看待我们将军府？”君白景一脸坦荡，“大夫人这是想把将军府的世代清誉都毁了啊！”
“你胡说！”华夫人气急败坏，抬手就要给君白景一巴掌，却被她一个后仰避了开。
君白景嘴角一翘，说道：“该不是大夫人恼羞成怒，被我说中了？原来大夫人嫁到将军府，就是为了败坏名声，残害将军府的孩子，简直居心叵测！”
陷害谁不会？
华夫人气的胸膛起伏不断，阴狠地瞪着君白景，她已经不想顾虑太多了，她现在就想杀了君白景！
等大将军回来，随便找个理由搪塞过去就可以了！
“将她绑起来，丢到井里！”华夫人尽力平息自己怒火，昂着头缓声说道，那双美眸中淬满了恶毒，到时候她就跟大将军说，是君白景被太子拒绝，自己想不开，跳井自杀了。
君白景眼皮一跳，当着她的面说出这样的话，华夫人真是打算撕破脸了。
“被我说中了，就想杀人灭口？”君白景嘲讽一笑，直视华夫人的双眼，铮铮傲骨永不低头！
她的昆仑神针已经捏在了手中，望着围上来的丫鬟们，临危不惧。
就在气氛紧张的时候，门外突然传来一道药童的喊声：“三小姐，杨大夫请你去一下药房。”

第19章  跳井自杀
君白景眼角一瞥，就看见那位给杨观星推车的药童站在了院子门口，愣愣地看着这一幕。
三小姐和大夫人是在干吗呢？
“不能放过他，杀了！”华夫人看了一眼药童，刚才她们说的一定被他听见了，只能杀了他，再杀了君白景，这样就没人知道了！
旁边一直候着的老妈子和五个丫鬟就冲到了药童旁边，趁着他还没反应过来，直接抓住了他的四肢，丢进了旁边的井里！
“啊？什么情况？夫人！不要，别杀我！啊——”药童大喊着，挣扎着，可一个孩子的力气又怎么会抵挡得住这些整天干粗活的丫鬟呢？
就听闻“噗通”一声，他被丢入了井中。
这水井深得很，而且底下四通八达，可却没有能够呼吸的地方，哪怕会水的人跳下去，都能被溺死，到时候再去几个出水口捞尸带回来交差就可以了。
“小泽！”君白景瞳孔一缩，转头看了一眼华夫人，眼底泛着幽光，锐利森冷，如黑夜中蛰伏的野兽一般。
小泽正是那个药童的名字，他才十岁啊！
“接下来就轮到你了。”华夫人哼笑一声，跟她作对的，向来命不长。
然而不等华夫人动手下一秒，就见君白景直接奔向了水井，毫不犹豫地跳了下去！
“噗通！”水花溅起，所有人都惊到了！
而随后，便传来了华夫人几人的笑声。
“呵。，自己跳下去了，也省得我们动手。”华夫人掩唇笑着，眉尖轻扬，脸上写满了得意。
“就这么死了，有点可惜，娘，回头把她尸体捞上来，我要让她死也不得安息！”君怀柔看了一眼桌上的医书，直接抓起，撕成了碎片！
“好好好，都听你的，我们走。”华夫人带着一群人离开了院子，喧闹的小院寂静下来。
井水中十分黑暗，也算是君白景跳得及时，她抓住了小泽的手臂，在黑暗的水道中游动。
她心里有些焦急，小泽已经昏迷过去了，再这样下去，他就真的要溺死了。
突然，她想到了年岁镯，她自己既然都能够进去，那别人能不能带进去呢？君白景这个想法才冒出来，就试了试。
她将灵力包裹住两人，随后就见轻微的“咕噜”一声，两人的身影消失在水中。
“哗——”
年岁宝塔内，水不断从两人身上滑落，滴在地面上，两人浑身湿透，十分狼狈。
“呼——”君白景都顾不上喘气，将小泽身体放平，一下一下地按压着他的胸口。
他溺水的时间并不长，还有心跳，是有机会抢救回来的。
君白景关注着他的情况，见他没什么反应，正要凝聚出昆仑神针施救，就见他口中吐出了大量的水。
“咳咳——呕——咳。”小泽大口大口呼吸着，眼前视野逐渐清晰起来。
“三，三小姐。”小泽紧张说道，刚才到底发生了什么事情？他怎么莫名其妙就被丢下水了？
“别怕，我把你救上来了。”君白景给他把脉，发现他脉搏逐渐恢复正常，这才放下心来。
小泽咽了一口唾沫，看着君白景给他把脉的手，问道：“刚才大夫人为什么要杀我？”
他虽然反应不及时，可不代表他傻，他知道大夫人当时要杀他，难道是因为他窥见了大夫人的秘密？
“因为她想杀我，然后你看见了，她自然是不能放你走的。”君白景拧着自己的头发，用灵力烘干全身。
“那我们怎么活下来的？”小泽有些后怕，“这里又是哪里？”
“有个高人将我们救进来了，我也不知道是哪。”君白景随意说道。
小泽不疑有他，一边也用着灵力烘干全身。
忽然他想起了什么，说道：“不对，你有灵力？”
小泽震惊地看着君白景，怎么可能呢！她什么时候觉醒的！她不是废物了！
“小泽，这件事情，我希望你暂时不要与外人说。”君白景做了一个噤声的手势，他是杨观星身边的人，所以她选择相信他。
至少在她成长起来之前，不要对外宣扬，她已经觉醒成功。
“放心，你救了我，我一定不会说出去的！”小泽认真点点头，他感激还来不及呢。
“那我们现在怎么离开这里？”小泽又问道。
“睡一觉，可能我们就离开这里了吧。”君白景说着，就直接躺在了地板上，装作睡着的样子。
“......”小泽愣愣地看着君白景，就这么随意地躺下睡觉了吗？
望着四周无人，只有墙上模糊的壁画，和中央一个宝塔虚影，颇为无聊的小泽也只能躺了下去，闭眼假寐。
而这时候，君白景坐了起来，在他身上点了几个穴，让他暂时昏睡过去。
沉沉睡去的小泽根本就感受不到君白景在做什么。
“阿毕，你有什么会发光的东西吗，借我一下。”君白景对壁画喊道。
“有火折子，这种在水中能坚持十息的时间。”阿毕直接将一堆火折子从壁画中丢了出来，散落在地面上。
“多谢。”君白景先捡起了两个火折子，深呼吸一口气，然后离开了宝塔，进入了刚才的水道中。
这种火折子只要一打开，便能自燃，倒更方便实用了。
水道黑暗，君白景打开火折子照亮着，顺着水流的方向前进，一边观察四周会不会有其他光亮。
水流并不湍急，她完全能够自由活动。
在两个火折子即将用完的时候，她再进入年岁宝塔中换气。
如此来来回回十几次，她不知道经过了多少岔道，终于，她在水道的上方看见了一丝光亮。
似乎是有井口。
君白景浮出水面，见这个井口并不高，便用上灵力，背靠井壁，脚蹬着另一边，一点点爬上去。
“呼——”
终于翻出了井口，君白景才松一口气，抬眼就看见令她浑身僵硬的一幕。
温泉池水气氤氲，里面靠着一个俊美的男子，他正对着君白景，未着半缕，面无表情一动不动，那冷漠的灰眸就这么看着君白景的动作，好似一个雕像。
君白景心中叫苦，脸色十分尴尬，下水道井口千千万，她怎么就偏偏翻到了宋寒武对面！
然而她没看见的是，宋寒武的眼底闪过的一抹戏谑。
“武，武王爷，这么快就又见面了，呵呵。”君白景干笑了两声，试图缓解尴尬，“您在这泡澡呢，是我打扰了，我这就走，这就走。”

第20章  你来熬药
这院子正是她早上来过的大竹楼的后面，竹影摇曳，空气中还飘着淡淡的竹香。
君白景偷偷看了他一眼，见他没有说话和动作，便蹑手蹑脚地离开。
眼看着就要到拐角了，君白景心中一松，暗道幸好宋寒武没喊住她，接下来她只要自己溜出去就可以了。
想着，君白景继续头也不回地往前小跑，一边在心里祈祷着宋寒武不要叫她。
而在这时候，她迎面撞上了来送药的苍羽，一时间，两个人都没反应过来。
“哗——”温热的汤药顿时撒得君白景满身都是。
“呃，抱歉。”君白景更尴尬了，站在原地有些不知所措，撞翻人家的药，还沾了一身药味，身上更是难受。
还好不是滚烫的。
苍羽呆住了，他没想到迎面会撞上君白景，更关键的是，他没及时接住药！
他小心翼翼地看了一眼不远处的宋寒武，看见他冷下来的神色，不由身体一颤，立刻单膝跪下大声报告：“属下知错，自去领罚！”
说完，他的身影就消失在了原地，还顺手带走了托盘和碗，留下君白景一人在原地。
苦药味传入鼻腔，君白景都忍不住要捏起鼻子。她回头看了一眼宋寒武，就发现他已经穿好了衣裳，面色微冷地站在自己身后。
“咕咚。”君白景咽了一口唾沫，低头看了一眼自己身上沾染了汤药的衣裳，又抬头看着宋寒武，干笑道，“要不让人再送来一碗？真的很抱歉。”
“药是你打翻的，你再熬一碗送来。”宋寒武淡声说道，“药房就在旁边，没送到本王手里，不许走。”
说完，他就朝着大竹楼走去。
君白景眼角一抽，对宋寒武的背影做了个鬼脸，而这时候，宋寒武一回头，吓得她连忙收敛表情，一副很乖的模样。
可刚才那鬼脸，已经全然落入了他的眼底。
他目光在她脸上一顿，意味不明，说道：“去二楼换身衣裳。”
“谢谢哥！”君白景目光一亮，中气十足地喊道，然后就奔向了二楼。
没想到这武王爷还挺善解人意，知道她衣服脏了，还给她换。
当君白景来到二楼的时候，发现这里同样是一个空荡荡的练功房。不过中央已经摆了一个温热的浴桶，角落还摆设着一个衣架，不过上面全是素白的练功武装。
这又是什么时候准备的浴桶？
君白景脑中划过一瞬间的疑问，又顾不上想太多，身上的药味太冲了，她立刻就挑了一件最小的武装放在一旁，然后快速冲个澡再换上。
不过哪怕是最小的武装，对娇小的她来说，还是会有些松垮。不过卷卷裤脚和衣袖，还是能穿的。
衣裳换好，君白景就立刻赶往竹楼旁边的药房。
一来到药房外，她就惊住了。院子内晾晒着不少药材，架子层层叠叠，有三五米高，还有专人在打理。
而走进药房，才是令君白景最震撼的！
这个药房很大，搭建得很高，上千种名贵药材都陈列得清清楚楚，这令君白景十分惊喜，巴不得想住在这里！
在没穿越前，她君家里的大药房药材都没这么齐全！
“熊胆，穿山甲，灵猫香……这里是天堂吧！”君白景神色希冀，打开了几个名贵的药柜查看，发现这里面药材的数量还不少！
真想全部偷走啊！
那宛如奸诈小贼的笑意在嘴角泛滥，而这时候，身后又传来了苍羽的声音。
“君小姐，王爷让我盯着你，你速度快点。”
君白景吓得一回头，就见苍羽有些疲惫地站在自己身后。
这家伙刚刚不是去领罚什么的吗，这么快就好了？
“我在抓药呢，马上就好。”君白景这才想起来，她还得给宋寒武煎药！
其实旁边有已经抓好的药包，直接加水煎熬就可以，但是苍羽没说，默默看着君白景一个个柜子找过去抓药，看看她还有没有藏着什么本事。
她的动作很熟练，苍羽将她的动作看在眼底，他见过一些年过半百的大夫，这抓药的速度都没她快。
“君小姐，你都不用药秤的吗？”苍羽忍不住问道，手一抓就能掂量出有多重，这是不是太离谱了？
君白景手下动作一顿，说道：“不用。”
很快，她抓完了药，就来到了院子里，开始生火煎药，拿着一把小蒲扇坐在旁边，时不时还添点柴。
在苍羽的监督下，君白景终于将药给熬完。
“行了，你给你家王爷送过去吧。”君白景将药倒在碗内，放在旁边的桌子上。
她要准备跑路了。
“王爷说，要君小姐亲自送过去，否则你出不了王府。”苍羽老实巴交说道。
君白景轻叹一声，神色有些无语，这武王爷怎么这么多事！
她表面上很平静，可心中却在骂着宋寒武，手里还将药放在托盘上，走向竹楼内。
一走进大竹楼，她就看见了宋寒武在练剑，招式凌厉迅速，剑芒锐利，若眼前有敌人，便是一击必杀！
这家伙竟然还会练剑？
瞥见了君白景站在门口，宋寒武收起了剑，站在原地看着她。她身上的衣裳略显宽松，像是小孩偷穿大人衣服一样，有些滑稽，还有些......可爱。
他沉默了一会儿，才说道：“过来。”
君白景乖乖走近，发现他身上沁着一层薄汗，衣襟微敞，泛着诱人的光泽。
这家伙虽然缺德了点，但是帅还是很帅的，那结实的肌肉摸起来肯定很......咳咳。
“小心烫。”君白景只能用微笑来掩盖自己内心龌龊的想法，自己怎么就这么没出息呢。
宋寒武神色平静，看着那碗冒着热气的药，端起来，吹了两口气，便直接一碗饮尽，又将碗放在了她手中的托盘上。
“那我现在可以走了？”君白景眨巴着双眼问道。
“嗯。”宋寒武转身，直接走出了门。
门口，苍羽低下头说道：“王爷，该用膳了。”

第21章  借几本书
听到这句话，君白景一惊，拉住了宋寒武的手臂说道：“等下！用膳？你才刚吃完药，不能用膳，得等半个时辰之后！不然药效会变差的。”
宋寒武微微侧头，目光微冷地看了一眼她抓着自己手臂的手，君白景就立刻缩了回去。
有时候在这武王爷的面前，还是会被他的气势吓得害怕。
“药效变差会怎样？”他问道。
“可能会压制不住毒素，我们就得重头开始了。”君白景说道，她可不想重头开始，相信他也不会想的。
宋寒武抬头望了一眼月色，淡声说道：“本王延迟用膳，都是你造成的，你打算——怎么赔偿本王？”
他的目光又落在了君白景身上，目光越发幽深，看得她背后汗毛竖起，十分不自在。
“这个......不就是晚点吃饭吗......”君白景语气都弱了下来，抹了一把汗说道：“要不我陪王爷一起吧，我也没吃呢。”
而且她还不知道自己的晚饭在哪里着落，要是赖在武王府，说不定还能蹭一顿饭，作为王府，这里的伙食肯定不错！
君白景暗自点点头，这么一想，那笑容又不自觉挂到了脸上。
此时的她完全忘记了，在年岁宝塔内还有一位没吃饭的呢......
宋寒武眉尾一挑，说道：“那就等着吧。”
说完，他继续往前走，君白景则狗腿地跟了上去。不管去哪里，在用膳之前，她是要赖着他了。
后面的苍羽神色震惊，差点没回过神来。他跟随王爷也有十多年了，还是头一回看见王爷留一个女人在王府内用膳，哪怕是太后来看他，都会被轰走。
他们这武王府虽大，可却没有一个女人，连丫鬟都没有，那看来这个君小姐还真是特别。
不过君小姐是怎么突然出现在他们王府内的？
苍羽想不明白，又隐匿在了暗处。
这边，君白景一路跟随着宋寒武来到了书房内，中央是一张案桌，两侧则是摆满了书的书架。
这书房已经不亚于一座小图书馆了！
君白景稀奇的四处打量，而宋寒武已经拿起一本书，坐在案桌上看了。
她的身影穿梭在书架间，寻找着有没有医书可以看，这个世界，一定有现代没有的医书，她正好趁此机会多学习学习。
“宏孚宝典，八理药术，刘氏十八针......”君白景目光都亮了，她找到了一个专门存放医书的书架，在上面寻找着自己需要的医书。
然而翻了几本书，她发现这些全部都是她想看的！这些医书都是这个世界的名医写的，她在这里面一定还能学到不少东西！
不过这是人家武王爷的珍藏，她想借，还是得询问一下人家的意见。
躲在书架后，君白景探出头，从她这里还能看见宋寒武的完美侧颜，那安静又专注的模样，不禁令她有一瞬间的失神，心跳再次漏了一拍。
按了一下胸口，稍稍平复心情，君白景鼓起勇气，抱着两本医书走上前去，轻声问道：“我可以借几本书走吗，等我看完就还给你，一定会还的。”
“请便。”宋寒武头也不回，翻了一页手中的书。
君白景神色一喜，再次小心翼翼地追问道：“那我多借几本可以吗？”
“嗯。”宋寒武眼角的余光瞥了一眼她手中的医书，就她这小身板，还能带走多少书？
“多谢武王爷！”君白景转身就冲到了刚才的书架上，将她需要的医书全搬进了年岁镯内，转眼间，架子都空了，不知道的还以为，她是来抢劫的......
宋寒武听到了动静，眉头微蹙，朝那边看了一眼，便看见了两个空空如也的书架，不由神色都怪异起来。
她把他的书架都搬空了？他忽然有些后悔了。
搬完了书，君白景心满意足地抱了一本医书来到宋寒武的侧边，这里还有一张会客的茶桌椅可以坐。
发现了宋寒武奇怪的眼神，君白景厚脸皮地大方一笑，再次说道：“多谢王爷！您大恩大德我一定不会忘记的！”
说完，她就埋头看起了医书，她手中这本，正是讲针法的。
这个世界的针法结合了觉醒血脉，所以看起来还有些深奥，与前世的也略有不同，她需要花更多的时间去钻研。
两人都没有说话，不过气氛倒是挺融洽，空气里也只剩下了翻书页的沙沙声。
只不过，宋寒武有些心不在焉了。她手中的书停留在这一页两刻钟了，都没翻过去，眼神微暗，不知道在思考着什么。
终于，半个时辰过去，苍羽准时出现，提醒宋寒武用膳。
“可以开饭了！”君白景愉悦地收起了医书，跟随在宋寒武的身后又走了出去，跟个小尾巴似的。
忽然，宋寒武停了下来，没注意到的君白景就撞到了他的后背。
“啊，抱歉。”君白景后退了两步，揉着鼻子，这一撞跟撞到墙似的，还有点疼。
而宋寒武侧目瞥了她一眼，就坐到了旁边一个摆满了佳肴的宴桌边。
宴桌设在花园的大四角亭里，只有两张，明显，另一张是给君白景准备的。
亭子周围还有纱幔垂下，皓月当空，星空烂漫，还带着一点夜晚的凉风，倒是风景甚好。
看着桌子上的大鱼大肉，君白景的馋虫已经被勾起来了。宋寒武才坐下去，她就已经开始吃了。
那吃相多少有些不雅，相比较宋寒武拿着筷子慢悠悠地一点点夹，她看起来就像是饿死鬼投胎，吃得满嘴油。
宋寒武动作虽慢，却满是优雅，尽显皇族该有的礼节。不过看君白景吃得那么香，他也感觉胃口突然好了许多。
往常他吃这些，都有些腻味，而今天感觉，这些菜还是很不错的。
这些肉都是有助于修为增长的灵兽肉，在君白景吃下的那一刻，她体内的灵力就开始悄然运转，不断增多。
真是太美味了！君白景几乎要感动地流泪，将军府的厨子都没做得这么好吃过！
而且在细嚼之后，她也发现了这肉和菜中的门道，不管是哪道菜，里面都含着灵力，能帮助她修为快速增长！
“你看着我干嘛，你也吃啊。”君白景一抬头，就看见了宋寒武在看着自己。
他桌上的菜几乎都没有动，而自己桌上的，已经被清空一半了。
忽然间，君白景心底一空，她想起这里是武王府，不是她家，自己这么吃会不会不太礼貌？
然而宋寒武只是点点头，“嗯”了一声，便继续动筷。那吃相一如既往地好看，像是在进行一场高雅艺术般。

第22章  家中丧事
君白景看着他吃了两口，心道这也太斯文了，不过仔细欣赏还真不错，看着美男吃饭，倒也赏心悦目。
“王爷，太后送来了一碗水晶凉粉和几个糕点，听说，是太后亲手做的。”苍羽突然出现在了旁边，手中抱着一个食盒，放在了宋寒武的面前，打开了让他看。
那一碗水晶凉粉晶莹剔透，里面还嵌着桂花，旁边的碟子里也摆设着几块桂花糕。
君白景伸长了脖子看，那卖相看着还不错，作为饭后甜点正好。
只是宋寒武不爱吃甜食，对这个没什么兴趣，不过他看君白景一直看着这甜点，似乎有点馋，便说道：“给她吧。”
“是。”苍羽又将食盒放到了君白景的面前，就重新隐匿于空中。
“给我吃？”君白景有些受宠若惊，“这不太好吧，是太后亲手做的。”
这是人家母亲做给自己儿子吃的。
“本王不吃这些。”宋寒武淡淡说道，他继续夹着桌上的饭菜，君白景也就不客气了。
“居然有人不爱吃甜食。”君白景小声嘀咕着，随手拿起一块桂花糕就塞进了嘴中。
而下一秒，就见她脸色一变，将口中的桂花糕都给吐了出来。
“呸呸！”
宋寒武疑惑地望了过去，这是不好吃？
她还取过一旁的茶水连连漱口，确定口中都清理干净了，才沉下脸色来。
接着，又见君白景拿起一块糕点细嗅，说道：“这里面有毒，和你体内的毒是一致的，若是你吃进去，会立刻毒发。”
闻此，宋寒武脸色也不好了，眸子泛着冷锐，十分阴森，眨眼间思虑万千，是宫里的人又动手了。
君白景又查看了一下水晶凉粉，说道：“这里面也有，不过只是微量，这种毒很难被检测出来，银针也没用，你自己平日吃食都注意点。”
莫非是太后想要毒害他？君白景想着，也不可能，当今圣上和宋寒武都是她的亲生儿子，并且都很疼爱，可能是有人借着太后送来的东西，在里面下了毒。
“银针无法检测，还有什么能检测？”宋寒武问道，他虽然很少吃东西，但也难防有时候会中招。
“你可以养只狗，训练一下，若是嗅出这饭菜中夹带着一丝沉香异味，那就要小心了。”君白景将糕点推到了一旁，又拿起一个鸡腿压压惊。
“什么样的沉香异味？”宋寒武抬手，直接将苍羽给召了出来。
而苍羽则召唤出了一只黑色的双头地狱犬，长相十分凶猛，背后还带着倒刺，腿上的红毛宛如燃烧的烈焰。不过此时它很乖巧地蹲坐在苍羽身边，吐着舌头，看着还有点憨，这是他的兽灵血脉。
君白景看着这双头地狱犬，不由噎住，人家还真的有狗！
于是，她就从年岁镯内取出了一个小瓶子，说道：“这是我之前从你的毒血中提取出来的毒素，记住这个味道就可以了。”
她将塞子打开，那地狱犬便上来嗅了两下，抬起头望向苍羽。
“王爷，可以了。”苍羽回禀道。
宋寒武点点头，以后就由苍羽来辨别。
“来试试吧。”君白景有些好奇，她还是第一次看见这么奇特的狗。
她先将一叠自己吃过的菜放到它面前，地狱犬又嗅了两下，抬起头没吭声。
于是君白景又将那碟桂花糕放在它面前。
“嗷呜，嗷呜——”地狱犬的两个头都发出了叫声，龇牙咧嘴，对着盘子目露凶光。
君白景又反复试了几次，确定它真的可以辨别出来，才收回了自己的菜。
“还真的可以。”君白景叹道，看得她都想养一只了。
苍羽带着地狱犬消失在原地，空气又恢复了安静。
君白景扒拉着剩下的菜，悄悄挑了两个干净的鸡腿放进了年岁宝塔内留给小泽，然而这些小动作全被宋寒武看在眼里。
他不禁再次疑惑，这些菜真的有这么好吃吗，吃不完还带走的？
随后，就见君白景笑道：“我吃完了，多谢王爷款待，那我就先撤了。”
她还要回去收拾那些婆娘呢。
“嗯。”宋寒武只是应了一声，君白景就如获大赦般地起身，朝外面跑去。
“再会——”隔着两条街都能感受到君白景心中的愉悦。
而宋寒武坐在原位，望着桌上剩余的饭菜，忽然间又有些食之无味了。
出了武王府，君白景就直奔将军府而去，那母女俩要是发现她没死，一定会很惊喜吧。
夜晚的将军府十分安静，外围还有站岗和巡逻的守卫。
君白景躲在一处拐角，望着大门方向，发现大门口都已经挂起了白帆白绸，一看便是家中出了丧事。
街道上路过的几个行人瞧见了，那议论声便传到了她的耳中。
“听说是将军府的三小姐跳井自杀了，我看尸体是找不回来了。”
“好像还是和侍卫私通，被将军府大夫人当场抓住了，羞于颜面，这才跳井自杀的。”
“那就活该了，反正这废物也没什么用，敢做出如此龌龊之事，沉塘都便宜她了。”
君白景彻底无语了，心中冒出一股无名火。说她是自杀也就算了，居然还污蔑她的清白！
“三小姐？”一道诧异的声音忽然出现在她的身后，还带着一丝激动。
君白景立刻警惕地回头，却看见了一个熟悉的人。
“嗯？玉叔？”君白景愣了一下，看着从暗处走出来的玉和案，他怎么在这里？
“三小姐，你没死啊。”玉和案脸上挂着庆幸的笑容，带着一丝如释重负。他抓着君白景的肩膀上下扫视，确定她完好地站在他面前，才放下心来。
而君白景有些懵，她死不死，和他有关吗？
“怎么了，玉叔？”君白景疑惑地看着他，他看起来好像很高兴的样子。
玉和案动作顿了一下，又四处看了看，发现没人注意到他们，便悄声说：“你跟我来，我有事跟你说，是关于你母亲的。”
他又对君白景招着手，步入黑暗中。
犹豫了一下，君白景还是跟他走了过去，不过她依然没放松警惕，将昆仑神针捏在了指缝中，随时准备下手。
因为她还不知道玉和案的底细，和她母亲又是什么关系。

第23章  瀚海天书
玉和案带着她来到了圣月铁匠的后门，在这后院里的一个亭子坐下。
这后院里还摆设着许多未加工的大矿石，颜色各异，堆在草丛里，像是假山一般。
“三小姐请坐，你别怕，我其实是你母亲的部下。”玉和案诚恳说道，他直视君白景的双眼，看见了她诧异的神色。
“可以说，这整个圣月商会，都是你母亲的，她是会长，我们都曾经追随着她四处闯荡，一直到后来，她被人陷害，无奈下躲进了将军府，被大将军纳为了妾。”
“过不久后，你就出生了，在临终前，你母亲还叫我们要照顾好你。刚才我听到你死讯的时候差点崩溃，就立刻去将军府看看，没想到在拐角看见了你。幸好你没事，不然我都无颜见会长了。”玉和案感叹着，又怕她不信，便取出了一封信展示在君白景的面前。
“这是你母亲临终前给我留下的绝笔，你可以看看。”
君白景望着桌面上的信，那字迹确实和之前她在黑匣子里见到的信一模一样，上面写的正是让玉和案照顾好她。
她消化着玉和案所说的，心下震惊不已，整个圣月商会，都是她母亲的？虽然她还不知道这个圣月商会有多大，不过看玉和案所说，规模绝对不小。
“我母亲......到底是谁？你们......又都是谁？”君白景眉头微皱，看样子，她的母亲身份不简单。
“你母亲是圣月商会的会长，而我们则是圣月商会的各部负责人。她带领着我们踏上了定寒洲第一商会的位置，而如今她已离世，我们原本一致认定由你来担任下一任会长，可是后来将军府传出你是废物的消息，这令我们有些失望。于是商会中那些有野心的人，便逐渐分裂了商会。表面上大家还和和睦睦，可暗地里，都已经各自分派了。”玉和案摇头叹道。
如今整个商会接近分崩离析，哪怕是念在旧感情上，大家也不会认一个废物为会长的。
商会的瓦解已成定局。
君白景心情有些复杂，她没想到自己母亲还有这么一个身份。
“不过你别担心，三小姐，哪怕你无法觉醒血脉，我依然站在你这边，以后要是有什么需要，随时可以来圣月铁匠找我。”玉和案认真说道。
他又取出了一个储物戒放在君白景的面前，说道：“这个储物戒你先戴着，里面有可以防身的武器......”
说到这里，玉和案突然话一顿，忽然间双目瞪大，惊骇不已。
他看见了君白景手腕上的年岁镯！这镯子不是需要灵力才能驱使的吗？她怎么能够佩戴？
君白景发现了玉和案的异样，他在盯着自己的镯子看，便说道：“这是我娘给我的，她留在一个箱子里的。”
玉和案转而将震惊的目光落在了君白景身上，说道：“你，你觉醒血脉了？”
唯有觉醒了血脉，身上才会出现灵力，才能够戴得上这个年岁镯！
君白景眨了眨眼睛，还是点头说道：“是。”
玉和案嘴角的笑意从此开始不断扩大，激动再也难以抑制！
“太好了，太好了！你的觉醒血脉是不是瀚海天书！”玉和案拍着桌子，情绪十分激动。
“这个......”君白景脸色有些为难，要不要告诉他其实自己是双生血脉呢？
看君白景的脸色，玉和案嘴角的笑意又逐渐收敛，眉头微皱，问道：“怎么了，不是瀚海天书吗？”
不会吧，难道是继承了将军府的荣羽天狮血脉？那不是高级血脉吗，怎么能比得上瀚海天书这种极品血脉？
“玉叔，我告诉你，你不能说出去。”君白景认真说道，她暂时不想这件事有太多人知道。
“我玉和案以血脉为誓，此生忠于小小姐君白景，永不背叛，一旦违背，不得好死！”玉和案立刻就举起手发誓，血脉之誓是有天道制约的，一旦违背，便会如他所说，不得好死。
一般人都不会随意立下血脉之誓。
君白景放下心来，便将她的双生血脉展示了出来。
“其实我觉醒的血脉有两个，一个是瀚海天书，一个是昆仑神针。”君白景张开右手，凝聚出了小小的金针和白书。
竟然是双生血脉！玉和案倒吸一口凉气，震惊得说不出话来，双生血脉，这是多小的概率才会发生！历史上拥有双生血脉的人，一只手都能数得过来！
“天才，小小姐绝对是天才！”玉和案抬起双手虚捧着这两个血脉，声音都激动得有些颤抖，眼底印着这两个血脉的影子，仿佛看见了黎明，满含希望。
“不过这个昆仑神针......”玉和案似乎也发现了，君白景的另一个觉醒血脉不是荣羽天狮，她的父亲另有其人！
不过现在父亲是谁已经不重要了，他仿佛已经预见未来君白景带领着圣月商会重回巅峰！
“玉叔都知道哪些，能否和我说说？我对这瀚海天书还一无所知。”君白景问道，她都不知道这小白书怎么作用。
玉和案清了清嗓子，说道：“先简单介绍一下昆仑神针吧，它是一个古老医学世家的祖传血脉，只是这个家族已经销声匿迹很久了，我对这个血脉倒是不甚了解。而瀚海天书，是你一定必须要掌握的。”
“它最简单的技能便是复制，能够复制一切东西，记住，是一切东西！你还能够在上面作画，画出一只灵兽，点睛便可成真，而它最厉害的技能便是能够——改变历史。”说道最后四个字的时候，玉和案都肃穆起来。
“用你的力量，找到时间的史书，便能够改变历史，这也是瀚海天书最强的技能，它还有很多是你意想不到的，回头我去整理一本有关瀚海天书的技能书给你。”玉和案雄心壮志，意志坚定，他一定要辅佐君白景成为一代强者，世界巅峰！

第24章  两人回府
改变历史！这未免太强了！君白景也吃惊不已，难怪书上说，用瀚海天书的人寿命都不长，做违背天道的事情，逆转天命，如此神力，也唯有以生命为代价，才能使用了。
“对了，你如果想学习更多关于瀚海天书的技能，你可以想办法去找会长的一位下属，他对会长十分了解且绝对忠诚。而且自从会长死了之后，他就带着圣月杀阁的人藏身于破涧山谷，想办法寻找有关会长被陷害的线索。”玉和案又说道。
“要是能收复那支隐卫队，你也能得到一大助力。”玉和案是支持君白景的。
君白景被震撼得久久不能回神，努力消化着玉和案所言。
她娘给她留了这么多，只可惜原主已经死了，自己又何德何能，能够承担这样的重任！
见到君白景变换的神色，玉和案又说道：“小小姐也别觉得压力大，顺其自然就好，我会帮你的。”
“我明白了，多谢玉叔。”君白景平复下心情，差不多完全消化了他所说。
既然她母亲给她留了这么一大助力，她必然要收下的。不过当前还是要先提升自己的实力，才有办法征服别人。
“玉叔，你再给我讲讲圣月商会吧，都经营着什么？”君白景想多了解一些，也好提早做打算。
她承认，她野心的确不小。
“我们圣月商会分为九个部，我这圣月铁匠便是其中一个，还有医馆，拍卖行，钱庄，衣庄，农庄，酒楼，杀阁，黑市。除了杀阁，其余的在这皇城中各有分部，想要收复它们，还需要找各部部长，得到他们的认可才行。”
“九个部长？”君白景差不多有了一定的了解，圣月商会几乎囊括了所有大行业，发展全面，想要全部收复，还真是难事。
“其余部长都在不同的地方，不过我正是圣月铁匠的部长，还有我刚才跟你说过的杀阁隐卫，你最好先想办法收复他们。”玉和案描绘着蓝图，不过君白景还是有点自知之明的。
她说道：“玉叔，我如今实力不够，说收复还为时尚早，我想先提升自己的实力。”
“你说的也对，如果你想进行系统的学习，可以选择去加入门会帮派，在过不久后的明灯盛会隔天，就会有门派来招人，到时候你可以去看看。以你的天赋，一定会被选中的。”玉和案指了一条明路。
“我明白了，谢谢玉叔。”君白景点点头，加入帮派或许还真是不错的选择，主要她想了解双生血脉，到底要如何用，才能使自己的实力达到最强。
“那你现在打算怎么做？”玉和案问道，他微微收敛了热情，等她把实力提升上去，那双生血脉的力量，一定会惊呆所有人！
“当然是先回去看看，我的葬礼是什么样的。”君白景缓声说道。
她都没死透呢，那群人就开始迫不及待地准备葬礼了。
“可需要我帮忙？”玉和案问道。
“不用，我自己收拾她们，多谢玉叔好意。”君白景微微一笑，便起身打道回府，“我就先回去了。”
两人挥别，君白景原路返回将军府。
将军府外那悬挂的白绸在夜晚也显得格外刺眼。
君白景找了个隐蔽的墙角偷偷翻了进去，先是来到了药房外，将小泽带了出来，只不过此时的他还在昏睡中，完全没察觉到自己已经回到了将军府。
趴在墙边，她还能看见药房大门敞开，杨观星坐在那里盯着桌上的茶杯发呆，神色忧愁，不知道在想什么。烛光打在他的脸上，竟还显出了两分憔悴。
杨观星又长叹一声，耳畔便传来了淡笑声：“老师在叹什么气？”
“还不是小泽和白景......”杨观星忽然一愣，朝着门口望了去，就见君白景背着小泽走了进来。
“这，这，你们没死！”杨观星撑着手想要站起，却又跌坐在轮椅上，这一激动，他都忘记自己无法行走了。
“老师，我们没死，还回来了。”君白景将小泽放在了旁边的软塌上，杨观星立刻就来到小泽身边，给他把脉看看情况。
他有些不可思议，又问道君白景：“你们是怎么活下来的？”
“有一位高人救了我们，小泽他只是睡过去了，很快就醒了。”君白景没有解释太多，将从武王府带的两个鸡腿拿了出来，放在旁边，小泽一天没吃，肯定饿了。她也没什么别的吃的，将就一下。
“还活着就好。”杨观星感慨地点点头，心中不自觉的喜悦，他还以为这两人真的死了，从下午一直难过到了现在。
“早上到底发生了什么？”杨观星又问道，“大夫人说是你与侍卫通奸，可是我不信。”
如果真是这样，那小泽又是怎么死的？而且谁不知道君白景爱太子爱得死去活来，又怎么会将清白交给一个侍卫？
君白景眼角一抽，说道：“她们的谎言漏洞百出，早上是大夫人想杀我，然后正巧您叫小泽过来，被看见了，大夫人便不想留他活口，把他丢到井中，我为了救他，也跳下了去，于是她们就以为我们死了。”
“大夫人想杀你？”杨观星眉头微皱，这是为什么？在他印象里，大夫人不是这样的人。
“不信您问小泽，大夫人当时看见他，就直接叫人把他丢下井，正是因为他目睹了大夫人想杀我。”君白景指着小泽说道，而这时候，他正巧转了个头，醒了过来。
两个人都看向了他，小泽揉揉双眼，发现杨观星就在身边，立刻就跳下软塌跪在了他面前，哭道：“杨大夫，我差点就再也见不到你了！”
他趴在杨观星的腿上，毕竟还是个孩子，差点就去见阎王爷了，现在见到杨观星，难免会情绪泛滥。
“别哭，男儿有泪不轻弹。”杨观星轻轻拭去他脸上的眼泪，又问道：“是大夫人想杀的你？”
“是！您让我去找三小姐的时候，她正在被大夫人的丫鬟们围着，我也不知道发生了什么，大夫人就把我丢下了井里，是三小姐跳下去救了我。”小泽止住了眼泪，可肚子却传来了咕噜噜的声音。

第25章  银针暗器
他又不好意思地笑了笑，说道：“有点饿了。”
“给你留的。”君白景把那两个鸡腿递给他，小泽先是看了一眼杨观星，见他点头同意，这才抓起鸡腿啃起来。
杨观星摇着头轻叹了一声，说道：“为什么会这样。”
“定是大夫人看我不顺眼了。”君白景找了个位置坐了下来，看着桌上的温茶，给自己倒了一碗。
“还是找个机会和解吧。”杨观星说道，都在将军府抬头不见低头见的，要是关系弄僵了，还怎么见面？
“和解？她们估计第一个不愿意。”君白景嗤笑一声，她也不愿意。
在大夫人动了杀机的时候，她就没想过放过那对母女俩。
“老师，我知道你的好意，不过她们母女俩欺压我这么多年，如今又要害我性命，我要是再不反击，她们下次只会变本加厉。”君白景望着碗里的温茶，一口饮尽。
杨观星目光有些复杂，他不是没见过君白景被欺负的场面，但是以前这孩子都是笑笑就过去了，完全没心眼，如今变化这么大，说实话，他还是替她高兴的。
这个世界，越单纯越会受人欺负，有点心机，才能在这深宅大院中活下来。
“想做就去做吧，别伤到将军府的利益就行。”杨观星说了一句明白话，点醒了君白景。
他对君白景微微一笑，暗示已经很清楚了。
只要不伤到将军府的利益？君白景心中暗笑，老师果然是个实诚人。所以她怎么斗无所谓，杨观星只在乎将军府的名誉与存亡。
那她也可以放开手脚了。
“多谢老师提醒，那小泽就拜托你照顾了。”君白景说完，就径直走出了药房。
“等等，那个药箱送给你吧，以后多跟在我身边学习医术。”杨观星用下巴指了一下不远处桌子上的一个药箱，那是他之前就特意为君白景准备好的，等着她什么时候来药房就送给她。
“多谢老师。”君白景提上了药箱，道谢离开。
“杨大夫，我要跟着你，再也不离开了！”身后传来了小泽呜呜的声音，他怕大夫人发现他没死，然后再想方设法来杀他。
“别怕，你这段时间，就一直跟在我身边吧。”杨观星说道。
君白景离开了药房，将药箱给收入年岁宝塔，便直接来到了君怀柔的院子，先教训教训她。
君怀柔的院子比君白景的还大上两倍，这里的摆设也更加华丽，价值不菲的夜明珠与琉璃灯盏将整个花园照耀得如梦似幻，堪比皇家公主大院。
院内只有两个守夜的丫鬟，君白景取了一块长巾遮住了脸，借着夜色悄悄绕到了阁楼的后方，用灵力跃上了窗边。
窗户微微敞开，顺着缝隙还能看见其中盘坐在床上，正在修炼的君怀柔。
不过这个角度正好，君白景手中凝聚出两根昆仑神针，直直朝着她飞射而去。
“咻。”那声音十分细微，而君怀柔也只是感觉头上一痒，像是被蚊子叮了一下，没别的反应。
一切都进行得很顺利。
然而这时候，屋顶上传来了一道凌厉的声音：“谁？！”
君白景警惕地抬头，发现屋顶上竟然还有一位侍女！
侍女的修为似乎并不弱，眨眼间就举剑朝着君白景攻击而来，也算是君白景躲得快，避开了要害，不过那袖子却被割下了一块，手臂上也多了一道伤痕。
侍女眨眼就追了上来，连连突刺。她的速度很快，再加上有武器，以君白景目前的修为，完全不是对手。
她凝聚出三根昆仑神针夹在指缝，朝侍女的腿上奋力一甩！
侍女虽然及时躲避，但还是被扎中了一根，脚下一滑，踉跄了两步。
于是君白景就趁着这空隙，翻墙溜出了院子，快速离开。
“雪女，发生了什么事？”君怀柔听到了外面的动静，立刻就推开门走出来。
那侍女便将刚才割下来的一块布捡上，来到了君怀柔面前，抱拳说道：“小姐，刚才有刺客，像是女人，她的左手臂被我伤了一剑，看她那招数，似乎使用的是银针。”
昆仑神针受到君白景的控制，她让针留在了君怀柔体内，而侍女脚上的针，已经被她撤去了灵力而消失，所以她们也查不到是昆仑神针。
“女人？”君怀柔拿过侍女递上来的布仔细观察，神色疑惑，“这料子价值不菲，像是皇室才会使用的秋绫缎，难道她是皇室的人？”
“小姐与皇室的人向来交好，不应该有人会来刺杀。”侍女回答道。
“我明天去问问殿下，看看他是否见过这种衣料。”君怀柔将布料揣在怀中，只是她没有心思再修炼了。
皇室内究竟是谁会来杀她？
被伤的君白景返回了她的院子，又进入了年岁宝塔内。
她看着左臂上的伤口，幸好伤得不深，只是那衣服被割去了一块。
从角落取出了杨观星送给她的药箱，给自己处理包扎伤口，她也没想到这么快就会用上。
看来君怀柔身边卧虎藏龙的还不少，刚才她都没发现那个侍女的存在，差点就没了性命。
“塔主，这是我们打造的暗器。”
这时候，铁匠阿毕带着一布袋走了出来，摊开放在了桌子上。
“这么快就打造完了？”君白景有些诧异，这才过去一天啊。
她来到桌边，诧异地发现全部是针状的暗器，长短不一，有粗有细，而且都十分坚韧。
“塔主善用银针，我便打造了针状的暗器，上面还涂了我在森林里找到的蜘蛛毒。不过这种毒只有麻痹效果，要是塔主有其他剧毒，也可以交给我，涂在武器上，定能一发致命！”阿毕胸有成竹地笑道。
还能这样用！君白景睁大了双眼，年岁宝塔总是能给她意想不到的惊喜！
“那这个毒你看看能用吗？”君白景将从宋寒武身上提取的毒素瓶子放在了他面前，又将这些淬了毒的银针收了起来。
阿毕打开瓶子，观察了一下，说道：“这种毒似乎毒性不强，想要一击致命不太可能。”

第26章  睡进棺材
“那就不用这个了。”君白景暂时将这瓶毒药放在了一旁，下一秒，又看见阿毕走到了壁画前，指着一处地方。
“塔主，如果您想炼制毒药，可以在城中解救药房的管理者，她叫兔兔，会带塔主到药房，里面肯定会有很多您喜欢的药材。”阿毕说道。
“真的？”君白景目光一亮，就是不知道那兔兔在哪里了。
年岁宝塔给她的惊喜真是太多了。
根据这幅万民齐乐图大致的轮廓，可以看出这里有占了小半张地图的年岁城，外面则是各小村落，还有其他森林山川，而阿毕所在的，就是靠近年岁城的村落之一。
君白景换下了武王府的武装，穿回了自己的素白衣裳。只是那武装被君怀柔的丫鬟割下了一个洞，她都不知道该怎么还给宋寒武比较好。
想了想，她还是将衣裳先丢在了一边，堂堂武王府，应该也不缺这一件衣裳，回头再想办法另外补偿。
接着，君白景将目光定在了壁画上，打算先开始救治城中的人，尽快找到药房。
余下的半个夜晚，君白景在连续诊断了三十来个人之后，便进入了修炼状态，这会让她的伤口恢复得更快。
她所救治的这些人都是普通的居民，只可惜没有碰上类似阿毕那样有能力的居民。
第二天一大早，将军府大堂。
灵棚已经搭好，花圈也已经摆上，华夫人还请了乐师来奏哀乐，一时之间，整个将军府都弥漫着悲伤又愉悦的奇怪氛围。
还不到宾客吊丧的时间，门庭稍显冷清。
虽说君白景没有多少人脉，但是想看热闹的一定不少，君怀柔还特意约了好些个朋友过来，打算在棺材前，再杀杀君白景的风头。
厅堂上摆设着一具棺材，只不过里面是空的，它正在安静地等待某人的尸体装入。
另一边，华夫人还在紧派人手，在所有下水道的出口寻找君白景的尸体。等那些人找到了尸体，就正好可以盖棺下葬了。
华夫人掐得一手好时间，可她根本就没想到，君白景未死，她做的一切都是徒劳。
此时的华夫人正坐在大堂内喝茶，一个丫鬟守在旁边。
她看着眼前的空棺材，却是越看越顺眼。除掉这个野种，她在这将军府里就过得更舒服了。
她肯定是不会让君白景葬入将军府的祖坟的，所以她提前就寻了个风水先生，找了块险地，要她无法投胎转世，灵魂只能被棺材困在原地，每日受其他小鬼啃食。主要的是，不会牵连家人，就让她自己一人承受痛苦。
从今往后，她的眼中再也不会出现这个野种的身影了！越想，华夫人心中越是愉悦，不由自主地发出了轻笑声。
“去给我再添点茶。”华夫人对旁边的丫鬟说道。
“是，夫人。”丫鬟离去，此时的大堂只剩下了华夫人一个人。
这时候，华夫人的头忽然一疼，眼前出现了些许晕眩，而就在晃神这一会儿，君白景就这么明晃晃地出现在了她的面前！
“哐噹——”华夫人手一抖，茶杯摔落在地上，碎成了一地渣子。
“你你你！”华夫人吓得都站了起来，绕到了旁边的柱子后面，惊恐地看着突然出现的君白景。
“你怎么在这里！”华夫人指着她，声音都在颤抖，她不是溺死在下水道了吗？
自己还特意找人检查过，他们将军府的水道里，可没有人的踪影，君白景早就被冲向了出水口才对！
这该不会是她的鬼魂吧！
这世界上的确有鬼神一说，也不乏有能操控魂魄之人，只不过太少太少了。君白景说不定是碰上什么东西，身魂分离，这就来找自己了！
华夫人越想越害怕，将自己手腕上戴的开了光的佛珠取下，紧握在双手。
她此时很想冲出去，将自己暴露在阳光下，可是路已经被君白景给堵得死死的。
“来人啊，来人啊！”华夫人恐慌地大喊着，可是大堂周围都没人，连奏乐的乐师都被她给请到了花园里，这大厅旁再无他人。
刚才唯一的贴身丫鬟也被她给使唤去泡茶，君怀柔这个点也还没醒，如今这大堂就只有她一个人。
清风袭来，都带着三分阴意，刺得华夫人脊背发凉。
君白景一步步慢慢靠近，看了一眼旁边的棺材，又将手扶上去细细抚摸，轻笑道：“真是谢谢大夫人给我准备棺材了，我这辈子还没睡过棺材呢，用的居然还是上好的桃木。”
说完，君白景就蹦了上去，“哐”的一声，在这棺材中来回走动起来。
“咚！咚！咚！”
沉重的脚步声响起，她的每一步仿佛都踩在了华夫人的心鼓上。
桃木辟邪，这谁都知道，可华夫人偏偏用桃木给她做了一副棺材，其用意可想而知。
华夫人抖得更厉害了，珠钗摇曳哗啦啦地响，真是大白天的见鬼了！
“我可没杀过你啊，是你自己跳井的！”华夫人终于组织好语言，鼓起勇气说了一句话。
君白景脚步一顿，又跳出了棺材，落在地面，更是让华夫人身体一颤，差点没腿软坐下。
她勾唇一笑，说道：“是吗，可你当时就打算杀了我，将我给丢井里，这有区别吗？”
“当然有了，你是自己跳下去的，关我何事！”华夫人手一甩，见君白景又缓缓靠近，立刻换了个位置躲藏。
她头上的珠钗勾住了白帘，还将她的头发给扯地散乱，显得十分狼狈。
眼看着君白景一步步走进，华夫人更慌了，背后冷汗直冒，双手用力握住珠钗一扯，直接撕下了一大条白帘，于是她就这么托着长长的一条白帘躲避着君白景。
她很想镇定下来，可是面对如鬼魅一样的君白景，再加上她此时还带着点头晕目眩，越看对方越是重影无数，宛如飘在空中般。
君白景轻笑，她用昆仑神针击中了华夫人的神庭，使她头昏脑胀，这一晕，自然就容易出现幻觉。
而华夫人完全没意识到自己已经中了招，因为她连看这个大堂都感觉有些飘忽不定了。
此时外头白云遮住了阳光，显得阴暗了些许，秋风瑟瑟，带着凉意，不仅没让大夫人清醒过来，还更令她晕眩难耐。

第27章  是人是鬼
她挥舞着双手，不自觉地缠上了珠钗勾住的白帘，反倒将自己给缠了几圈，看起来更像是疯了。
君白景从头到尾就看着这一幕，双手环胸站在原地，面上不做任何表情。
“夫人，茶来了。”
这时候，那丫鬟端着茶走了进来，看见了浑身狼狈，缠着白帘跌坐在地上有些神志不清的华夫人，又看见了站在一旁的君白景，也是吓得手中的茶水都掉了，“哐啷”洒了一地的水。
“啊——有有，有鬼啊！”丫鬟惊恐地瞪大双眼，连连后退了好几步，从台阶上一脚踩空，脑袋砸在了地上，就这么晕了过去，不省人事。
“......”君白景眨了眨眼，低头打量了一眼自己，她这素白衣裳还称不上飘逸，头发也干干净净地扎了起来，到底是哪里像鬼了？
她原本只是想让大夫人脑袋眩晕，出现幻觉而已。而且她没有拔针，让那针一直留在华夫人体内，她未来的日子绝不会好受。
时间一久，她就算拔了针，也会留下后遗症，更何况一般的大夫也检查不出她用灵力凝聚出的昆仑神针。
眼前的华夫人已经十分狼狈，不像人样。
她头疼无比，宛如有无数针扎在她的脑袋一样，口中还一直喊着：“不是我杀的你，别来报复我！”
虽然华夫人出身名门，可他们华府的人十分迷信，当初嫁入将军府，也是看上了这将军府的一派正气，鬼邪退散。
君白景来到了华夫人的面前，抬手抓住了她的下巴，强迫她直视自己，口中低声喃喃着：“是我杀了君白景，将她丢入井中。”
华夫人身体又是一颤，目光又开始逐渐涣散，整个人仿佛失了魂一样。
“是我杀了君白景，将她丢入井中。”君白景又重复了一次。
而这次，华夫人便跟着她念了：“是我杀了君白景，将她丢入井中。”
很好。君白景嘴角一翘，催眠术，她的必修课之一，有时候面对固执的病人，她就喜欢用上这招，让对方心平气和地接受治疗。
没想到有一天还能用在华夫人身上。
将她丢在一旁，君白景坐到了旁边的椅子上，取出了一本从武王府借来的医书看，静静等待着大家伙儿一块过来。
而华夫人依然处于催眠的状态，失神地喃喃着：“是我杀了君白景，将她丢入井中。”
半个时辰的时间已过，华夫人已经晕厥了过去，但是她的口中依然在喃喃着那句话。
此时，天光已大亮，君怀柔招呼着一群朋友来了。
一般葬礼的第二天，亲朋好友都会来吊丧。只不过此时外面那些人，是来看热闹的。
君白景坐在椅子上轻笑，这华夫人也不知道是怎么办事的，怎么能让大家看一个空棺材呢？
于是，她走到了华夫人身边，将她给扛进了棺材内。
“大小还正合身。”君白景挑眉，又坐回了旁边的椅子上。
正巧这时，门口传来了君怀柔带泣的悲声：“都怪我们没找到三妹的尸体，她在下水道飘那么久，要是脏了大家喝的水就不好了。”
之前也不是没发生过有人跳井的事情，不过皇城底下水井交错，又四通八达，基本是由皇城背后的望断山脉的天然山泉补给，那水源一路还有重兵把守。
不出两天的时间，全皇城的水都能轮换一遍，基本不怕有人污染水源。
“这尸体都没捞上来，绝对死得透透的。”某个小姐笃定道，这一天一夜都过去了，也不见她出来，肯定在下面溺死了。
“哎，就是可怜我那三妹......”君怀柔的声音戛然而止，她的脚刚踏进大厅，还保持着帕子擦眼泪的姿势，僵在原地，几乎全身石化地看着坐在一旁的君白景。
那是她的幻觉吗？
包括她身后跟随的一众小姐公子，也都愣住。
君白景不是死了吗？那坐在那里的是谁？
“二姐好啊，这才一天一夜没见，就认不得妹妹我了是吗？”君白景收起了医书，在椅子上挪了挪，找了个舒服的姿势，双手交合放在身前，趣味地看向君怀柔。
“你？君白景，你是人是鬼？”君怀柔也怕了，自小接受了母亲的鬼神一说，她也对鬼魂之类的东西感到害怕。
“你猜啊。”君白景摊手说道，嘴角带着不真切的淡笑。
“她有影子，她是人，她没死！”身后有个公子指着地面上她的影子说道，大家这才回过神来，君白景真的没死，那这葬礼......就成了一场笑话。
君怀柔心中不是滋味，攥在手中的帕子都要被搅烂，仿佛这帕子就是君白景一样。她直勾勾地看着君白景，暗地里咬牙切齿。
这小贱人怎么没死！她是怎么活下来的？！
但是为了维护自己亲切善良的名声，君怀柔立刻变了一张脸，怜惜地走上前，握住了君白景的手心疼道：“三妹，你跳入井中，可害我们找了许久。无非是与侍卫私通而已，被我们发现了也不要紧，大不了，让娘将那个侍卫许配给你，以你的身份，他入赘都是高攀了，你又何苦跳井自杀呢。”
“原来是与侍卫私通才跳的井啊。”君怀柔身后的人又开始议论。
“我昨天就听说了。”
“那抓奸的场面听说可带劲了。”
君怀柔心下得意，她要的就是这个效果。既然君白景没死，那就坏了她的名声，看她还怎么翻身！
而君怀柔完全没注意到，她老娘现在还躺在棺材里。
君白景嗤笑一声，她都忍不住拍手了，说得跟真的一样。
“二姐可不能污蔑我的清白，我从未与侍卫私通，说话可是要讲证据的。”

第28章  眼见为实
“那个侍卫什么都告诉我们了，三妹，其实这也不是什么难以启齿的事情，娘要是知道了你没死，一定也会很高兴的，我们择吉日就让那个侍卫与你成婚。”君怀柔拍着君白景的手，又左顾右盼，“咦，娘怎么不在？”
君白景笑了，那笑意不达眼底，君怀柔敢这么说，估计是连“私通”的侍卫都找好了。
“大家难道不想听听大夫人都说了些什么吗？二姐可不能随意污蔑我的清白。”君白景站起来，走到了棺材边，朝里面望去。
她接着说道：“刚才我走进来，就发现大夫人躺在这棺材里，对着老天爷吐露真相。”
大家看热闹不嫌事大，纷纷围了上来。
“躺在棺材里的怎么是华夫人？”
“这怎么跟中了邪一样。”
“她在说什么来着，你们安静点，都听不清了。”
而距离最近的君怀柔完全能听清楚华夫人说的是什么，是我杀了君白景，将她丢入井中！
她不禁脸色一变，立刻转身拦下了身后的人，抱歉笑道：“抱歉，大家请回避一下，先去那边的花园逛一逛，坐一坐，我很快就来找你们。”
君怀柔抬起双手又将一众人给推到了门外，被大家看见娘躺在棺材里，已经很没面子了，要是再听到她说什么，就更堵不住他们的嘴了。
“别走呀，大家难道不想知道大夫人都说了什么吗？既然你们听不到，那我给你们传达一下吧。”君白景扬声说道，看见了君怀柔身躯明显一颤。
她立刻转身，怒瞪着君白景，说道：“三妹，你如此陷害娘亲到底是何用意！娘亲待你不薄，你为何要把她折磨成这样！”
君怀柔一边说着，一边又上前将华夫人从棺材里抱了出来。
“我一个废物，能做什么？”君白景摊手说道。
原本大家看见华夫人那模样，都想自觉回避的，而君白景手中昆仑神针再次一弹，就见大夫人忽然仰起头，发了疯似的大喊着：“是我杀了君白景，将她丢入井中！”
这下，所有人都听见了！
“娘！”君怀柔震惊了，连忙捂住她的嘴巴，却有些欲盖弥彰的味道。
“大夫人说了什么，她杀了君白景，又丢入井里？”
“所以君白景到底是怎么死的？”
“耳听为虚眼见为实嘛，大夫人都亲自承认是她杀了君白景，不过君白景命大，没死。”
“堂堂夫人想害死自家小姐，啧啧。”
一时间，君怀柔心慌无比，她都不知道该怎么做了，急得满头大汗。
这时候，门口晕倒在草丛里的丫鬟终于站了起来，看见了眼前有些乱的场景，终于反应过来，连忙冲到了君怀柔身边，将大夫人接了过来。
“夫人，夫人！”丫鬟接过彻底晕过去的华夫人，在君怀柔的暗示下，连忙说道：“夫人身体不适，奴婢先带夫人回去休息。”
丫鬟连忙将华夫人带走，可华夫人嘴里还喊着：“是我杀了君白景，是我杀了君白景！”
周围人脸上都十分精彩，看热闹成分偏多，这华夫人跟中了邪一样是怎么回事？
在她走了之后，身后的看客们都安静了下来，看这两个小姐又要说什么。
君白景微微歪头，挑衅地看着君怀柔，一切就是自己做的又如何，这对母女，早该遭到报应！
“三妹，娘待你不薄，却没想到是养了一只白眼狼，你当着大家的面如此陷害娘，让她难堪，到底是何居心！”君怀柔指着君白景，说话声音柔柔弱弱，好像君白景真的欺负她了一样。
“二姐，咱话直接挑明了说吧。刚才大夫人也承认了，是她杀了我，将我丢到井里的，我没死，算我命大。你该问问你娘她是何居心。”君白景又坐到了一旁的椅子上，斜靠在上面，气场全开，一双明眸充满了威慑力。
君怀柔哼了一声：“明明是你与侍卫私通，才跳下的井，大家要是不信，我这就将那侍卫找来！”
她示意了一下身后的丫鬟，那丫鬟立刻就出去找人。
“那侍卫是你们找的人，你当然怎么编造都可以，我想大家只相信自己亲眼看见的。”君白景也不想跟她虚与委蛇，说话都直截了当。
看着那丫鬟跑出去，君白景也没拦着。君怀柔有证人，她也有！
一时间，大家又不知道该信哪个，一边说有证人，一边又是他们亲耳听见大夫人所说。
“三妹，我知道你素来不待见我们，可是在事实面前，你也不能狡辩啊。”君怀柔强行稳住脚跟，尽力让自己显得不那么慌张。
那侍卫都是娘找的，这一切都是娘安排的，她接触的其实并不多。
君白景唇角一弯，那素白干净的小脸还显得有些无害，她抬头望着周围的白帘说道：“瞧瞧这灵堂布置地，我还活生生地坐在这里，你们就大肆操办我的葬礼，这不是在咒我早点死吗？”
“三妹说笑了，我这就找人撤去这些。”君怀柔呼出一口气，心中又升起一股无名火，她今天还非将这君白景给打入十八层地狱不可！
君怀柔叫了后方跟随的其他丫鬟，让她们找人将这些东西都撤了。不一会儿的时间，连奏哀乐的乐师都被请走了。
进进出出，大堂很快又恢复了原状，那棺材都被搬了出去。
君怀柔没将那些客人给带走，就是为了待会儿让大家都看看，君白景是如何与那个侍卫私通的。
而君白景笑而不语，默默看着他们所做一切，从容不迫，一身坦荡。
就在东西都搬出去的时候，外面忽然传来了一道侍卫的声音：“大将军回府了！”
所有人都看向了门外，大将军回来了，真是太巧了！
“爹回府了？！”君怀柔愣在原地，有些不知所措，爹这次回来都没有提前说一声，幸好周围这东西已经撤去了，不然娘不在，她都不好解释了。

第29章  将军回府
“哟，爹回来了，那肯定要出门迎接啊。”君白景站了起来，先走到了大门外。
大堂距离大门并不远，中间只隔着一个小花园，过了花园的桥，便是大门。
君怀柔也立刻跟随了出去，一众宾客就站在旁边看热闹。
没等一会儿，就见街道的尽头，缓缓驶来一队车马。
大将军驻守边关，两年未归，如今卸甲归来，还有百姓夹道相迎，鲜花相送。
队伍拉得很长，骑着高大战马走在最前方的，就是大将军君明承，他的后面跟着他的儿子君清海，父子两人意气风发，风光无限。在两人的后面，还跟随着一队亲卫队。
君明承穿着便服，收敛了一身驰骋沙场的杀气，脸上带着淡笑。身形高大，面庞刚毅，双目如豹，一头黑色飒爽的短发扎起，浑身充满了正气。臂膀雄壮有力，那宽厚的肩膀给人很大的安全感。
而君清海还稍显稚嫩，他十六岁便跟随君明承一同上战场，在边疆磨砺了两年，肤色稍显黝黑，不过那与君明承相似的双眼，也透露着刚正，浑身带着阳光的气息，许多大姑娘看了都心动不已。
“爹！大哥！”君怀柔挥着帕子娇声喊着，满脸笑容地迎接了上去。
“怀柔，白景。”君明承看见了两个女儿，眼神都柔和了下来，他许久未归，这两个孩子都长这么大了。
来到了大门前，父子俩跳下了马。
“父亲。”君白景也靠了上去，叫得有些别扭，因为这是她第一次见这个男人，叫父亲多少有些奇怪。
“来让爹好好看看你们，爹还给你们带回来了礼物，待会儿让人送到你们院子里。”君明承满脸笑容，目光在两个女儿之间反复流连，真是出落得越发漂亮了。
旁边的君清海朝两人身后看了一眼，发现再无他人，不由问道：“娘怎么不在？”
君明承就一妻一妾，现在自己丈夫和儿子回来了，这两人竟然也没出来迎接？
“娘刚才......突然晕倒了，现在还昏迷不醒，杜姨娘一年前因为身体不适，就搬到郊外杏庄，和老夫人一起住了。”君怀柔说道。
杜姨娘肚子争气，生了一对龙凤胎，君清海正是她的儿子，而她的女儿已加入了帮派，此时还在外学习。
“爹，我先去找姨娘，顺便看看奶奶，告诉她我们已经回来的好消息。”君清海听到自己生母病了在外休养，便一刻也呆不住。
“去吧。”君明承点点头，君清海又立刻上马，朝着郊外的杏庄奔去。
“走，我们先进去。”君明承带着两个女儿进去，又问道：“夫人她是怎么突然晕倒的，请了杨大夫看没？”
君怀柔立刻抢答，恶人先告状，故作委屈地说道：“当时三妹和娘都在大堂内，不知道三妹对娘做了什么，娘就晕倒了，我们还没来得及请杨大夫，就见您回来了。”
这话都已经指出来是君白景干的了。
一回来就遇到这么糟心的事情，君明承叹了一声，原本还以为能看见和和气气的一家人，这怎么又争上了。
君白景抬眸看了一眼君明承的神色，说道：“二姐，爹都回来了，这么高兴的事，就不要将大夫人杀我不成的事情说出来了吧。”
“什么？夫人想杀你？”君明承脸色一沉，停下脚步，看向了君怀柔，“这又是怎么一回事？”
华夫人看君白景不舒服他是知道的，毕竟白景一个废物身，很容易不被人待见。但是也不至于下杀手吧？
“爹，你别听三妹乱说，我们当时看见她与侍卫私通，她觉得颜面上过不去，才跳入了井中，我们都看见了，但是她却污蔑说是娘杀的她。”君怀柔立刻辩解道，这听得君明承一时间也不知道该相信谁才好。
“爹，您要是再回来早一点，就能看见大夫人给我准备的葬礼了，那桃木棺材应该现在应该还摆在后院呢，爹一看便知。”君白景拉着君明承的手，说得也十分委屈。
然而无意中探查到君明承的脉搏，她发现他竟然还有暗疾！似乎是很久之前的内伤。
君明承已经感觉头疼了，这时候，他还发现了旁边的那群公子小姐，他们又是来干嘛的？
“爹，他们是二姐请来，参加我的葬礼的。”君白景心直口快，听得君明承脸色又是一变。
“大将军。”见君明承看过来，一群人纷纷礼貌地打招呼。
都说家丑不可外扬，君明承直接上前，对那群人淡笑道：“各位小友，本将军还有些许事务要处理，各位在此多有不便，还是改日再来吧。”
送客的意思已经很委婉了。
此时，门外的那队亲卫队也走了进来，他回府确实还有一大堆事要处理，此时来客人不太方便。
“那大将军我们先走了，改日再来。”
“大将军再会。”
一群看热闹的人请了出去，府内顿时就安静了不少。
君明承坐到了大堂内主位上，看着两侧坐着的两个女儿，正色说道：“把事情经过都说说。”
一件事情闹那么大，像什么样，都让外人看笑话了。
君白景刚要开口，君怀柔就抢着说，把她们抓奸的经过描述得一清二楚，刚才去找的那个侍卫现在也被带来，跪在了大堂中。
君白景目光瞟着，她们找侍卫也就算了，怎么找来了这么一个磕碜的侍卫？长相猥琐不说，脸瘦瘦尖尖的，一看就不像是好人。
关键是，那个侍卫还会偷看君白景，露出喜欢的表情，这便更令君白景感到恶心。
在君怀柔说完之后，那侍卫立刻磕头说道：“还请大将军成全属下和三小姐，我们是真心的！”
“白景，你怎么说？”君明承怀疑地看了一眼侍卫，他都有点不相信白景会看上这种人。
不过君怀柔再次抢着说道：“父亲难道不相信我说的吗，等娘醒来了，父亲尽可以问问娘。”
“呵。”君白景都忍不住笑了，“二姐难道是怕我说出真相？你们精心编造的谎言，也不过如此。”

第30章  真相败露
“白景，你说。”君明承再次说道，他现在只想听她怎么说。
于是君白景便将当日那老妈子来“请”她去绣阁，再到大夫人来，将小泽给丢入井里的事全给说出来，不过最后关于她跳入井中被人救起来的事，则一笔带过。
“就是这样，父亲可以请小泽过来，他现在就在杨大夫的身边。”君白景眸色淡淡，看着君怀柔有些慌张的模样，她已经开始自乱阵脚了。
不过地上那侍卫还算是有眼色的，立刻说道：“三小姐，当时不是这样的啊，之前说好的海誓山盟，你都忘了吗！”
他还爬了过来，想要拉住君白景的脚，却被旁边的侍卫又给按了回去。
“真是笑话。”君白景眸子微沉，看着君怀柔，说道：“二姐想诬陷我的清白，也不找个好看点的侍卫，这皇城谁不知道我喜欢的是——太子殿下。”
之前原主天天嚷嚷着要嫁给太子，全大街都知道了，大家还笑她癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。
拿那禽兽出来当个挡箭牌，也比看那磕碜脸好，至少宋时奕长得比这侍卫好看。
“君白景，你痴心妄想！”君怀柔一听见她说喜欢宋时奕，立刻就气得站了起来，太子殿下是她的！这个小贱人别想抢！
“爹，您看二姐恼羞成怒了。”君白景表现得十分淡定。
君明承将两个女儿的反应看在眼里，心中也有了自己的思考。
“你！”君怀柔硬是无话可说，只能求助向君明承，说道：“爹，三妹如今坏了我们将军府的名声，大家在外都在传三妹私通侍卫的事情！”
君白景一撇大堂外，看见了某人的身影，不禁笑道：“私通侍卫私通侍卫，二姐你除了这个就没别的谎言可编造了？我的证人也来了。”
就见小泽推着杨观星走了进来。
“将军，回来了。”杨观星看着君明承露出了笑容，听到他回来的消息，他就立刻赶过来了。
“观星，你的腿还好吗？”君明承站了起来，走上前去，张开双臂，给了他一个拥抱。
“也就这样了。”杨观星笑了笑，看了一眼君白景，对她点点头。
“老师。”君白景也对杨观星点了点头，算是打招呼。
君怀柔看见了小泽的身影，心里一突，他竟然真的活着！糟了，娘又不在，现在自己要怎么办？
等君明承重新坐下，杨观星说道：“将军，今天我过来，一是迎接你回来，二是想给我的药童小泽撑撑腰。”
他一抬手，小泽就跪在了君明承的面前，说道：“将军请明鉴，我目睹了大夫人杀害三小姐，于是大夫人便将我给丢下井里，是三小姐救了我。”
这与刚才君白景说的并无二样。
“你们串通一气！事实根本不是这样的！”君怀柔都快哭出来了，手中揉着帕子，要是事情败露，她和娘不就惨了？
“小泽从来不说谎。”杨观星摸了摸小泽的头，他看了一眼君怀柔，眸底闪过幽光，看得君怀柔又是一颤，没来由地害怕。
“起来说话吧。”君明承示意小泽站起来。
接着，就见杨观星又递上一本册子，说道：“我已经查了将军府所有侍卫，没有这个人的存在。”
他看向了地面上的侍卫，侍卫明显也有些害怕了。
“他是娘华府那边带过来的侍卫，家里当然没有登记了......”君怀柔说话的声音越来越弱，脸色极差，所有进入将军府的侍卫都是要登记的，这侍卫要是没登记，岂不是在说华夫人利用自己的身份，给她娘家人行便？
那华府的手伸得还真长。
这对一向公正的大将军来说，完全是在他的底线周围徘徊。
君白景对地上的侍卫说道：“事到如今，你还不说出真相吗？还我一个清白，说出是谁指使你的，说不定还能得到从轻处理，再撒谎，你自身难保。”
她带着一丝威胁，表面上十分风轻云淡。
“说！”杨观星厉声一喝，那侍卫吓得一激灵，当场就连连磕头。
他慌乱地说道：“这，这都是大夫人指使我的！她说要我陷害三小姐，我就能得到一大笔钱，我后半辈子都能高枕无忧了！大将军，我错了，真的错了，不该陷害三小姐，饶命啊！”
君明承看向了君怀柔，面色不悦。
“不是这样的，不是这样的。”君怀柔摇着头，都不敢去看君明承，满是心虚。
“传令，夫人禁足三月，好好反省，任何人不得探望，怀柔，你也回院子好好反省，在明灯盛会之前，不许离开。至于你——”君明承看向了地上的侍卫，眸色闪过凌厉，带着强劲的压迫力。
“诬陷我将军府女儿的清白，杖责一百，驱逐出府。”
杖责一百，这已经相当于判了死刑。
果断！君白景眉尾一挑，不过心中还是有些不服，这么处理大夫人和君怀柔，还是太轻了，这两人可是要害她的性命！
毕竟还是有情分在的，君明承也不想做得那么绝。
不过，君白景和那母女俩可没什么情分，她爹下不去手，她可以！
那就走着瞧了。
“不要，大将军，不要啊，饶命，这都是大夫人逼我的啊——”那侍卫喊着，旁边已经有人将他给拉了出去，不一会儿就响起了他的惨叫声。
君怀柔面如死灰，她没想到一切结束得这么快。看见君白景的面容，她心底越发憎恶！
但是在君明承面前，她也不敢再说什么，只能忍着眼泪，柔弱地应了一声：“女儿退下了。”
原本高高兴兴回家，却闹得这个下场。
“哎，观星，我夫人她晕厥，你待会儿还是去看看吧。”君明承说道，毕竟是夫妻，该关心的，还是要关心一下。
“大夫人她没事，只是被吓到了。”君白景耸肩说道，“她为我举办了葬礼，结果看见我，以为我是鬼魂，便吓晕了过去。”
她还露出了一丝意味不明的笑容，君明承却觉得他这女儿好像忽然开窍了似的。她以前可不是这个样子的。
“好了，此事不必再提。白景，爹晚些再去找你，你先出去。”君明承温和说道，他想和杨观星单独聊聊。
“是，父亲。”君白景阔步而出，步伐大气。
那自信的模样，看得君明承倒是欣慰不已，白景终于长大了。

第31章  父亲关爱
离开了大堂之后，君白景便返回了自己的院子，立刻又进入了修炼状态。
大约过了两个时辰，她感觉到体内的灵力似乎突破了某种枷锁，她又晋级了！一段六层！
君白景长舒一口气，睁开双眼站了起来，推开门走出去透透气，就发现有人在往院里搬着箱子，一共五个大箱，看起来都沉甸甸的。
正巧君明承也在这时候走进来，君白景便立刻下楼。
“父亲，这是做什么？”君白景看着这五个大箱子，这里面装的又是什么？
“白景。”君明承笑了笑，摸着她的头说道，“这三箱是爹给你带回来的礼物，那另外两箱，是夫人给你的赔偿。爹刚才已经找她说过了，她对自己的所作所为感到很懊悔，不过因为被爹禁足，她无法当面出来道歉，便也准备了两箱金银首饰送给你，你就原谅她吧。”
君白景算是听出来了，君明承是想保大夫人。那女人中了她的针，没有晕半天是不可能醒过来的，这会儿估计还在晕着，君明承根本就不可能跟她说过话，除非杨观星有办法让她醒来。
不知道他为什么要保华夫人，君白景的心中有些小失落，不过看在有补偿的份上，她并不打算拆他的台，更何况，这个父亲对自己还算挺好。
“我从来没怪过大夫人。”君白景微微一笑，表现得很大度。
她不怪，是因为她想杀了华夫人，自然就不会怪了。她也不会让华夫人死得那么干脆，她会一点点地还回去，这还只是个开头。
“好孩子。”君明承点点头，便略过了这一话题，说道，“我听杨大夫说，你最近在跟他学习医术，所以还另外找来了几本医书，想来，你会喜欢。”
他一抬手，外面便两人抱着一摞书走进来。
别说，这还真的正中君白景下怀。虽然她目前已经有很多书了，但是谁会嫌礼物多啊。
“谢谢父亲！”君白景笑着应下，那两人便将书拿进了一楼小书房里。
她又故作高深地伸手说道：“父亲，女儿最近在杨大夫那边学了点手艺，要不让女儿来为你把把脉？”
“哈哈哈哈，好啊，那我们进去，你给爹看看，有没有什么毛病！”君明承朗声大笑着，拉着君白景就走进了屋内，主动伸手给她把脉。
之前在这座将军府内，唯一对她好的人就是君明承了，所以君白景想替原主尽尽孝。
她有模有样地搭上君明承的脉搏，细细把脉。
君明承安静地看着她，脸上的笑意却止不住。他和杨观星也聊了许久关于君白景的事情，她将来要是成为一名医者也是相当不错的，他这个当父亲的十分支持。
这样别人就不会说她是废物了。
不一会儿的时间，君白景就提笔开始写下药方。
“哦？”君明承饶有兴趣地看着她写的药方，好像这药方也像模像样的。
“父亲，这个药方给你。”君白景写完，吹了吹上面的墨痕，然后双手交给了君明承。
君明承瞟了一眼，那字迹清秀端正。他笑了笑，没有当真，不过还是小心地折了起来，揣在了袖子里，说道：“你诊断的，一定没错。”
君白景笑着点点头，那旧伤有些年头了，脏腑有些受损，想来当时是没有修养好，这才落下了病根。
现在是没有什么感觉，要是再晚些年，可能就要遭受病痛了，现在多花点时间养养，还是能养好的。
“白景，你告诉爹，你真的喜欢太子殿下吗？要是喜欢，这次明灯盛会上，爹想办法求皇上一纸婚书，给你们定下婚约。”君明承认真问道。
他这次回来，也想帮两个女儿找找看，是否能寻得良人，要是能给君白景找个好人家，他就知足了。毕竟在这人人都能修炼的大陆上，一个血脉都无法觉醒的废物想要找出路，实在太难了。
她的地位也不像同是废物的武王爷那样，出身皇族，有皇帝护着，哪怕在武王府里终老，也一生不愁。而她作为一个女子，是要嫁做人妇的。
“这就不用了，父亲，我也不是很喜欢太子殿下，他和姐姐才是绝配。”君白景干笑道，谁要嫁给那个禽兽啊。
“唉，那明灯盛会上，你也到处看看，要是寻到喜欢的人，爹给你做主。”君明承也不强求她，只要她喜欢，他都会尽力争取。
“谢谢父亲。”君白景真诚笑道，这世界的男人三妻四妾，能做到一生一世一双人的太少太少了，她宁愿孤独终老。
修炼成强者才是王道，爱情是成为强者路上的大忌！
“爹还听绣阁那边没有做你的衣裳，便将绣娘也给叫来，给你量个尺寸。”君明承朝外面招招手，立刻就有两位绣娘走进来，给君白景量身。
这有爹的感觉立刻就不一样了，她刚才只在大堂上说过一句老妈子喊她去绣阁量身，最后没成，君明承就给记下了这细节，转头就给她找了绣娘。
君白景心中稍有愉悦，这爹对她是真的好。
看着绣娘给君白景量身，君明承说道：“圣上赐了两匹进贡的珠光缎，这次明灯盛会，就用这两匹给你们姐妹俩做两件新衣裳。”
“一切由父亲做主。”君白景说道。
这时候，君明承又发现了君白景身上穿着的素白衣裳，还有些破旧，便说道：“你怎么穿成这样？你们回去的时候再另外多做几件保暖的厚衣裳给白景，这都快入冬了，还穿得这么单薄。”
后面那几句是对两位绣娘说的。
“是，将军。”两位绣娘说道。
“谢谢父亲。”君白景嘴角翘起，有新衣裳可以穿了，这就省了买衣服的钱。
量完身，两位绣娘离开，君明承又抬手摸了摸君白景的头，说道：“爹那边还有事，就先离开了，有事可以随时去找爹。”
“好，父亲慢走。”君白景目送着君明承离开，又阔步来到了院子里，看着那五个大箱子，眼神闪闪发光。

第32章  圣月医馆
她一个个将箱子打开来看，里面有一箱装的全是金币和银币，两箱装着首饰，一箱装着各种珍贵的字画文玩摆设，一箱装着灵器物件。
君白景还试戴了几枚储物戒，发现里面空间都没有年岁宝塔来得大，便丢回了箱中。
这些对她来说，全是钱！
见四下人已经撤走，她直接将这些东西给收入了年岁宝塔内。现在的她也算是个小富婆了！
君怀柔和大夫人都被关了禁闭，她接下来的这段时间，倒是可以安生许多。
她打算先去外面的农铺看看，能不能买点种子，给壁画里的那些农民种植。
不管是种药材还是种粮食，以后要是出了没粮吃或者断药材的情况，她还能用壁画里面的应急。
未雨绸缪嘛。
刚才她就发现了，壁画里面的农民又开垦了两亩新的田地，但是没有种子可以种，地都是空闲的。
她直接去市场先买了大量种子，交给壁画里的农民之后，又来到了圣月铁匠找到玉和案私聊。
玉和案直接将她带到了后院里，还备上了一壶温茶。
“小小姐找我有什么事？”玉和案问道。
君白景手指敲着桌面，认真说道：“我对圣月医馆有想法。”
她从收拾那母女俩的时候就开始思考了，以她的实力完全可以开一个医馆，但是开医馆还要找人找药材商找店铺之类的，过于麻烦。而这里有现成的给她选择，只要她能收复得了圣月医馆，那全定寒洲那么多分店，都会是她的囊中物。
玉和案目光一亮，说道：“小小姐这么快就想通了，不过医馆那边......对我来说联系上可能有点困难。”
君白景见他有些为难的神色，不禁问道：“是太远了联系不上吗？那我另外想想办法。”
“不，不是。”玉和案连连摆手摇头，有些不好意思地说道：“其实......医馆部长是我夫人，我们之前吵架了，已经有好些年没见了。”
说完，他又叹了一声，眼底思念不禁开始泛滥，又带着一丝苦恼。
夫妻吵架......君白景眨了眨眼睛，什么事情能吵这么多年还没和好？
见她不解的神色，玉和案又解释道：“我夫人喜欢追求医术，在你第一次无法觉醒血脉的时候，她就被神医会里的人拉拢，想跟其中那魏氏家族干，可我想着要追随小小姐，我俩就因为这件事吵了一架，到现在也没见面。”
那算是她的锅了？君白景汗颜，问道：“贵夫人喜欢追求医术？”
“是。”
“那我医术还不错，说不定能让她刮目相看呢，若是我能拉拢，到时候你俩也能和解。”君白景摸着下巴，既然是为了站阵营而吵架，那只要两人站在同一个阵营，自然就和解了。
“这......”玉和案有些怀疑地看了一眼君白景，犹豫地问道：“你......确定可以？”
他只见过君白景出手一次，还是宋寒武毒发的时候。
她还这么年轻，阅历终究太浅，医术能好到哪里去？而拉拢他夫人的魏氏家族，里面上百岁的老大夫不少，医术都高明得很。
“我尽力。”君白景不会把话说太满，不过她心中已经有了思量。
“可我夫人不会那么轻易来皇城，她往常都四处游历，若是写书信给她，我还是可以做到的，不过来不来就是她的事了。”玉和案决定还是让君白景尝试一下，说不定就成了呢。
这也算是一种磨砺，要是这次他夫人不答应，那就下次再找，一直到她同意归服君白景为止。
“那就想办法让她找过来。”君白景看着玉和案说道，眼底划过一道光。
“什么办法？”玉和案被看得心中没底，总感觉她想的不是什么好办法。
“你装个病，说得了绝症，想见她最后一面，看在情分上，她不会不来的。”君白景说道。
一日夫妻百日恩，他们只是吵架了，虽然有一段时间没联系，但是旧情还是在的。
“我也不是没想过这种办法让她来见我，但是她要是见到我好好地站在这里，肯定会更生气的。”玉和案嘴角抽搐地呵呵笑着，那脾气火爆的婆娘他可不敢骗，谁敢骗她，下场就是被打断腿。
“我有办法让你看起来重症不治，脉象紊乱，不过实际上没什么副作用，你的身体还是健康的，只要玉叔肯配合。”君白景笑道，伪造出筋脉萎缩，脏腑虚弱，浑身病气的模样，她还是能办到的。
“哦？还能这样？”玉和案目光一亮，这一说有办法见人，他那心底的思念便开始忍不住泛滥成灾。
他已经迫不及待想要见到她了。
君白景点点头，说道：“那要不我们现在就开始？”
“行，我要怎么配合你？”玉和案问道。
“还请玉叔脱去上衣，我扎几针，玉叔尽可放心，这针不会对你身体有危害。”君白景说道，她已经将昆仑神针握在手中。
在看见那金光闪闪的针的时候，玉和案内心还是有些发怵的。
罢了，他选择相信君白景。
他脱去了上衣，还能看见他身体上有些被烫伤的疤痕，不过他身强体壮，这些伤疤反倒看着更增添了几分男性魅力。
君白景小心翼翼地控制着昆仑神针，在他身上扎了几个穴位。
“有什么感觉吗？”君白景问道。
“什么也没有。”玉和案摇摇头，他甚至没感觉到针扎进去时的疼痛，看来小小姐还有点功力。
之前第一次见面的时候，君白景说过，这医术是跟她母亲学的，但是商会里的人都知道会长不会医术，所以当时的君白景是在撒谎。
想到这里，玉和案不禁问道：“你这医术到底是跟谁学的？”
“府里的杨大夫。”君白景毫不犹豫地说道。
“你上次说跟你母亲学的。”玉和案挑眉，直接戳穿了她的谎言。
君白景手中动作一顿，干笑了两声，说道：“这不是为了不暴露实力吗，哪知玉叔就是我母亲的部下。”
“哎，也是苦了你这个孩子了。”玉和案叹道，原来小小姐是忍辱负重了这么多年，不过她隐藏得也太好了。

第33章  复制技能
“好了，只需要半日的时间，这脉象便会越来越紊乱，只要玉叔装装样子，便有病入膏肓的感觉了。”君白景收了几针，留了几针，也不会影响到玉和案日常行动。
“如此，那我可要好好卖惨一番了。”玉和案期待地搓着手，就见他取出了一张奇异的白纸，在上面写下了他生病的消息。
写完之后，就见他将这张纸往空中一抛，它便在空中自动变成了一只纸鹤，朝着远方飞去。
这就是他们传信的方式，君白景看着十分稀奇。
不过这种灵纸是经过特殊制作的，一般人也用不起。玉和案作为一名高等级的铁匠，制作这些对他来说，不是难事。
“行了，回头你等我消息，她来了，我也用这个纸鹤传信给你。”玉和案说道。
“辛苦玉叔了。”
君白景正要离开，却见玉和案取出了一本书，说道：“小小姐等下，这是我连夜整理的关于瀚海天书的使用方法和一些基础技能，你可以先看看，目前先学习这些就够了，后面更高等级的技能，你可能要去找我之前说过的，统领着杀阁的那个人。”
“我明白了，谢谢玉叔。”君白景将书本给收下，便返回了将军府中。
回到自己的房间内，君白景就翻起这本介绍瀚海天书基础技能的书，学着里面最基础的复制技能。
这复制技能说简单又不简单，说难又不难，它的特点就在于能复制任何东西。
比如一件物品，对手的技能，甚至是一只灵兽，一个人，只不过越复杂的东西，需要消耗的灵力越大。且消耗的灵力越多，能使用的功能也越多，否则就是一个只能看的模型。
复制最简单的，就比如一本书，一封信。君白景凝聚出了瀚海天书，试着取出一本医书对照着复制。
就见那瀚海天书逐渐变成了医书的模样，半泛黄的书页都完全复制了下来，字迹都一模一样。
接着，她又试了试桌上的茶杯和茶壶，发现它一次只能复制一样物品。
忽地，君白景脑袋一灵光，要是复制出荣羽天狮呢？
她根据印象中君怀柔释放过的荣羽天狮进行复制，果然，瀚海天书缓缓变成了荣羽天狮的模样，不过目前这只荣羽天狮不能进行战斗，只有一副皮囊。
这只金黄的大狮子就蹲坐在自己的面前，背后一对黄金羽翼威风凛凛，三条尾巴拖在地面上，宛如长鞭。
若是想让荣羽天狮进行战斗，就需要消耗她更多的灵力。
君白景摸着这只荣羽天狮，满是惊叹，就复制这几样东西，就消耗了她体内大半的灵力。
因为荣羽天狮的复制有些困难，所以消耗的灵力也更多。以后用这技能来瞒天过海也不错。
又尝试了一会儿，君白景便又来到了年岁宝塔内，开始给这些人救治。
这万民齐乐图有上万人，她一个人还不知道要救治到猴年马月。
接下来的半个月时间，君白景基本都在修炼和看书中度过，偶尔去药房观摩一下杨观星开设的药方。
她的修为也一路攀升，抵达了一段八层。短短一个月的时间，从一个废物到一段八层，这要是说出去，不管谁都会喊一句天才！
而君白景也感觉自己到达了一个瓶颈，光是靠修炼，她很难再进行突破，得靠实战来提升一下。所以她盘算着，什么时候去竞技场里看看，在里面与他人切磋战斗，提升一下战斗经验。
竞技场也是大多人都爱去的地方，往往能因为切磋而结交不错的朋友。
至于宝塔内叠成小山的医书，她找了万民齐乐图里的印刷工全给印了一份拓本，回头就能将那些借来的书本全还回去了。
在宝塔内，她每天救治人数接近百人，半个月下来，也救治了千人。而这对于万民齐乐图来说，还只是少数。
君白景之前问过那宝塔虚影这图内大概有多少人，它没有回答。不过根据她已救治的区域来猜测，这图内的人数可能不下八十万。
城外的小村落，还有城内一处区域已经恢复了原本的清晰，但是她依然没有找到药房的管理者兔兔。
不过在这片清晰的壁画里，已经有了些许人气与烟火气，看着倒是小有成就感。
农民们养的鸡鸭都是可以食用的，在上次君白景给了他们种子之后，他们便开始栽种起来，如今已经冒出了苗尖。
矿工们时常也会给君白景带来惊喜，除了他们每天开采的金子，偶尔运气好，还能碰上稀有的灵石，可以用作炼器，阿毕阿琴夫妇俩也用其打造了不少好东西。
他们的等级也会随着君白景等级的提升而提升，这也是她近两天才发现的。
所以只要她不断提高自己的实力，就能拥有一支强大的团队，他们永远都不会背叛她，她可以相信他们所有人！
且自从上次她在君怀柔和华夫人体内留针之后，这两人便被折磨得有些憔悴。
华夫人被彻底禁闭，君白景是看不见如何。
不过根据给她看病的杨观星所说，她时常会头晕，眼前出现重影的幻觉，但是他又检查不出问题在哪里，吃了好些药都没用，已经有要疯掉的征兆了。
这些日子也算是苦了杨观星了，不仅华夫人的病没治好，君怀柔的病也没治好。他就是想不通，这母女俩怎么同时患上了怪病。
君怀柔偶尔也会感到头疼，不过更令她心慌的是，她的双目偶尔会变得模糊，甚至有时候醒来发现眼前一片漆黑，需要缓好一会儿才会缓过来。
后来杨观星告诉她，这要是治不好，以后极有可能成为一个瞎子。君怀柔当然不乐意，她以后还想着母仪天下，大家怎么会让一个瞎子当皇后？
于是她又开始求君明承，求杨观星，然而用了好些药，依然治不好。

第34章  残废的腿
此时的杨观星正坐在药房内，思索华夫人和君怀柔的情况，一边翻着古书，查阅着类似病证的相关记载。
“老师又在想二姐和大夫人的病吗？”君白景抱着一叠医书走了进来，这都是之前杨观星给她看的，如今她有了拓本，便全还回来。
“是啊，她们两人的病太奇怪了。”杨观星发现君白景抱着书走了进来，便笑道，“这些书你都看完了？”
君白景点点头说道：“全看完了，我还会背了。”
“哦？这么厉害啊。”杨观星挑眉，“那不然我考考你？”
“老师请吧。”君白景轻笑道，将书放回了架子上。
这些基础书都是她六岁时就会背的内容了，印象极其深刻。
杨观星摸着下巴思索了一下，说道：“汤头歌诀里的当归补血汤。”
“当归补血有奇功，归少芪多力最雄，更有芪防同白术，别名止汗玉屏风。”君白景脱口而出，十分轻松。
“那九味羌活汤呢？”杨观星继续问道。
“九味羌活用防风，细辛苍芷与白芎，黄芩生地同甘草，三阳解表益姜葱，阴虚气弱人禁用，加减临时在变通。”君白景从容应答，这些对她来说，完全是小儿科。
连续又问了几个，她全部答上来了。
杨观星不禁点点头，又说道：“做得不错，不过光会背这些，依然谈不上入门，三小姐还需在我身边再多学习学习。”
“我明白的，老师。”君白景灿烂一笑，看得杨观星也不自觉地挂上笑容。
她又腼腆道：“对了，老师，我今天想跟你一起去看看二姐和大夫人的病，可以吗？我听说了她们的情况，也很担心。”个屁。
她就是想去看看她们是怎么被折磨的。
杨观星每天都会固定时间去看这两人的病，这会儿该到时间了。
“当然可以，那我们现在就过去看看吧。”杨观星说道，放下了手中的书。
君白景立刻上前，抓住了轮椅的扶手，说道：“老师，我来给你推吧。”
小泽在药房院子里面给其他病人煎药，暂时忙不过来，所以由君白景来推也不是问题。
她还看了一眼杨观星的腿，他的双腿因为常年无法下地行走，已经萎缩得很厉害了，只不过有衣摆遮掩，并不明显。
带上了药箱，君白景就推着杨观星先前往华夫人的院子。
“老师，我能冒昧问一下，你这腿是怎么伤的吗？”君白景问道，她以前见过类似的病例，也是一个军人，在打仗中双腿重伤，都已经残废七年了，寻了许多医生，都是建议截肢，后来还是偶然遇到她爷爷，用针术加上按摩等一系列治疗给治好的。
“哎，就是筋脉被断，没有及时治疗，就这样落下了病根，后来就再也无法行走了。”杨观星说得轻易，将那些痛苦都给咽到肚子里自己消化。
“老师确定没法再治了吗？”君白景又问道。
杨观星点点头，说道：“我也寻了其他大夫，将军还为我求来了御医，可都对我这双腿毫无办法。现在习惯了，我也觉得没什么了。说不定你以后医术更好了，能给我治呢。”
他又半开玩笑道。
“那老师要不让我来试试？我最近跟一位高人学习了针术，说不定可以让老师恢复筋脉，治好双腿。”君白景还是想先看看他的情况。
毕竟那么多大夫看了都束手无策，这腿想要恢复，肯定十分困难。
“那等回来的时候，你给我看看吧，死马当活马医了。”杨观星毫不在乎地笑道，反正这腿已经废了，他没有再治好的想法了，就拿自己给君白景练练手也无所谓，不能打击人家的自信心。
“好！”君白景愉快应下，一遍又一遍地回想起爷爷教给自己的回灵过穴。这针术灵活多变，不过她很有信心。
忽地，杨观星又取出了一张药方，转头看了一眼身后的君白景，问道：“这个药方，我听说是你写给将军的？”
“呃？”他的话将君白景从思绪中拉了回来。
她看了一眼药方，那确实是上次她给君明承开的，这药方会落在杨观星手里，她也不奇怪。
“是我开的。”君白景大方承认了。
“你这药方......”杨观星拖长了尾音，目光在这药方上扫视，眼底划过精光，勾起了君白景的好奇。
“这药方怎么了？难道我开的不对？”这不禁让君白景怀疑自己了，难道君明承另有隐疾，她没检查出来，这药方不合适？
“非也。”杨观星摇摇头，又淡笑说道，“你这药方开得妙绝。”
“当时将军与我聊天时，这药方从他的袖子里掉了出来，我看见了，便给他把了脉，还真发现他的隐疾，是多年前征战留下的病根。而你这药方，正好对症下药。”
当时这药方他看了都不信是君白景写出来的，她才学了多久医术，就学会开药方了？
可君明承说是自己亲眼看见君白景写的，由不得他不信。
只能说，君白景的医术天赋太强了，这便让杨观星更加坚定要将她培养成一代名医的想法。
未来想办法再让她去神医会里学习，在那边，她能学到更多。
“这不是跟您学的吗。”君白景谦虚道。
“打住，我可没教你怎么开药方，你是跟那位教你针术的高人学的吧。”杨观星瞥了她一眼，唇角弯起，她老师挺多，不过他不会去打听她的隐私。
又或许，她跟着那位高人学医术很久了，只是大家都不知道而已。他还是更好奇这个高人到底是谁。
“哪有，那高人就教了我针术。”君白景打着哈哈，忽然就有种被识破的感觉......
杨观星没有多问，君白景也就没有多说，两人保持着一种奇怪的默契。不过这却让君白景心里一松，越发喜爱起这位老师。
不知不觉，两人就来到了华夫人的院子前，守门的正是当时被君白景揍的那个老妈子，她看见了君白景之后，脸都有些吓白了。
杨大夫过来，三小姐怎么也跟过来了！她对两人行了礼之后，立刻就跑进去禀告华夫人。

第35章  针灸偏方
两人在院内稍等了一会儿，那老妈子就出来请两位进房。
才刚进入房间，君白景就嗅到了一股浓郁的香味，那正是从桌上的香炉内散发出来的，原本是安心宁神的，可这味道有些过于浓郁了，便有些刺鼻。
“咳咳。”杨观星在走进来的时候，都忍不住咳嗽了两声。
华夫人正坐在软塌上，眉头拧起，脸色苍白，正有丫鬟正在帮她揉着头。
在看见君白景之后，她的眼神有些不善。经过这些天的时间，她越想越不对劲。
自从那天看见君白景之后，她就开始头疼头晕，终日不得缓解，有时候甚至会丧失理智，有一次差点还把君明承给砸伤了。
要是再这样下去，她这个主母的位置都坐不稳了。她一度怀疑是君白景对自己下了手，但是自己又找不到证据，连杨观星都找不准病因是什么。
“大夫人，我来看你了。”君白景露出了单纯无害的笑容，华夫人的面色更难看了。
“杨大夫，白景，你们来了。”华夫人露出了一个惨淡的笑容，还端着面子，可袖子里的手却气得紧攥了起来。
这小野种现在肯定得意地不得了，但是她越是得意，自己越不能乱。
“夫人，手给我看看吧。”杨观星直接开门见山道，华夫人便伸出了自己的手，给他把脉。
趁着空隙，君白景打量着这个房间，这住的条件可比她还好上几倍不止。
杨观星逐渐皱起了眉，又看了一下华夫人的舌苔和眼睛，却发现自己是越来越看不懂她到底患的什么病了。
“夫人，我知道一套针灸偏方，可以止头疼，立马就见效。”君白景忽地开口说道，笑得人畜无害，可华夫人却看着好像是地狱阎罗。
这种扎针的事情，华夫人怎么可能会让君白景来？这小野种就是想害死自己！
但是她说的方法万一是真的呢？华夫人头脑发胀，她真想立刻就止了这疼，她都快受不了了！
“什么偏方？”杨观星也想知道，三小姐知道的还挺多。不过他本身不擅长针灸之术，所以也没敢给华夫人用。
“不妨说说看。”华夫人见杨观星开口了，便也顺着话接下去，就看看这小野种想做什么。
“取头部腧穴，合谷，内庭......”君白景缓缓道来，其实只要她将留在华夫人体内的针给收回就可以了，不过她不想让她那么好过。
反复折磨，就像之前这母女俩对她的一样，她一点点还回去。
华夫人是不懂其中的门道，可是杨观星越听越是震惊。
她学针术的时间不短了吧，连这些穴位都清清楚楚！当然也不排除是背出来的，可这也不是一个初学者能做到的！
“三小姐说的法子，或许可以一试。”杨观星摸着下巴思索，“不如让三小姐试试？”
华夫人眼角一抽，让这个小野种来试？她不得要了自己的命！那天都撕破脸了，自己也摆明了想杀她，所以她肯定不安好心！
“要不我请个会针术的大夫来吧，白景还小，怕没了分寸，毕竟这针是扎头上的。”华夫人委婉一笑，她宁愿多花点钱找别人。
不过杨观星很快就打消了她的想法：“会针术的医者基本都在神医会，我们这边会针术的，大概只有桃御医了，不过那是太后的人，他只为太后治病，连陛下都不赏脸。”
“那可如何是好？”华夫人还在想着让君怀柔去求一下太子，可是如今的君怀柔也在禁闭中。
不过幸好的是，君怀柔还能前往明灯盛会，很有希望成为太子妃。
孩子的前程才是最重要的。
“夫人不妨让三小姐试试看。”杨观星想为君白景争取一下机会，顺便自己也看看君白景的医术到底达到了一个怎样的程度。
君白景也凑着说道：“是啊，大夫人，与其头疼无医，倒不如让我试试，说不定就好了呢。”
头疼愈演愈烈，华夫人眉头紧蹙，手指揉着自己的头，她隐隐感觉，自己好像又有要发疯的征兆了，不由心中一慌，鬼使神差地就说道：“那赶快给我先试试。”
于是君白景便取出了针包，可这那一列银针在华夫人的眼中，却像是一个个细长尖锐的刀片，连君白景脸上的笑容都愈发邪恶起来。
背后微微沁出了冷汗，华夫人屁股又往后挪了挪，自己真是糊涂了，怎么就说要让她试呢！罢了，试就试，大不了待会儿她......
华夫人眼底闪过算计，君白景给银针消过毒之后，便来到了华夫人的身侧，说道：“那我开始了哦。”
一旁的杨观星也打起精神，聚精会神地看着君白景的动作。
而就在君白景要下针的时候，华夫人突然袖子一扫，桌上的茶杯都扫到了地面，抱着自己的头痛苦地喊着，像是又陷入了疯症。
“啊——好疼！”华夫人挥舞着双手，周围人连忙让出了一块空地来。
“夫人！”旁边的丫鬟还想上前押住她，但是却全部被她给扫开。
她甚至还捡起地面的茶杯碎瓷，朝着空气挥了几下，然后又朝着君白景扑了过来。
君白景连连闪避，嘴角泛起冷笑，她知道，这华夫人在故意装疯！她的动作看似是发病，可那眼底却清明得很，自己甚至还看见了她有些闪躲的目光。
场面一时之间有些乱，杨观星也推着轮椅后退了好几步。
“小心啊，三小姐！”杨观星喊道，这华夫人要是发起疯来，还真是六亲不认的，他上次就见识过了。
要是有心人仔细观察，也会发现，华夫人就冲着君白景去了。她手中尖锐的陶瓷碎片还在周围的家具上留下了一道道划痕，要是划在人身上，还不知会留下怎样的伤痕。
更何况，华夫人还是冲着君白景的脸去的！
她瞄着君白景，每次她看到这张脸，就想到之前那段君明承护着她母亲的日子。明明自己才是正妻，在别人的眼中，自己却像个妾一样！
越想心中越是憋气，华夫人用力挥舞着，眼眶也红了两分，手中更加用力，她必须要毁了这个小野种的脸！
形象什么的，她也已经不在乎了，反正上次这些人都见过她这副发疯的模样了。

第36章  针灸偏方2
君白景手中已经暗暗凝聚出昆仑神针，趁着她一侧身，就朝着她的太阳穴击去！
“呃——”华夫人一摇晃，忍受不住突如其来的眩晕，眼前一黑，就这么晕了过去。
“哐当——”她手中的瓷片也摔落在地毯上，发出一道闷声。
“大夫人？”君白景故作惊吓，看着晕过去的华夫人，上前将她扶起来，暗中取走了之前留下的针，不过她在脊柱又悄悄下了针。
这针不会使她头疼，不过......会让她逐渐瘫痪。
旁边躲着的丫鬟也连忙出来，将华夫人给搬到了床上。
杨观星先来到了君白景的身边，问道：“三小姐可伤到哪里了吗？”
这丫头还挺灵活的，华夫人有好几下都快刺中她了，幸好她闪得快。
“我没事，多谢老师关心，不过她现在晕过去，我也能好好下针了。”君白景笑道，头疼想那么快好，是不可能的，她还想再折磨她一段时间呢。
“那你来吧，你的针包刚才我拿上了。”杨观星取出怀里的针包，那是君白景刚刚放在一旁的，他还怕华夫人发疯，用这个针伤到了周围人，就先收了起来。
君白景愣了一下，轻笑道：“多谢老师。”
她取过针包，开始在华夫人的头部下针，那认真的模样也吸引到了杨观星的注意。
一进入状态，她仿佛全身都散发着光芒，像是天上派下来救济世人的神女，她是天生的医者。
上天让她无法修炼，但是却给了她一身医学才华。
杨观星观察着她的手法，比那些老家伙还老练。他不禁暗暗点头，此女医学天赋高超，未来必成大器。
留针用了一刻钟的时间，很快，君白景收针，治疗完毕。
“可以了，等大夫人醒来，就能缓解很多了。”君白景收拾着针包，确实能缓解很多，但是还没完全好，她还得再疼一段时日。
“那我们现在去看看二小姐的情况吧。”杨观星点点头，转头吩咐丫鬟好好照顾华夫人。
两人离开了这里，转而来到了君怀柔的院子。
然而不巧的是，宋时奕也在这里！
君明承虽然关了君怀柔禁闭，可也没说不让人来看她，于是宋时奕就这么顺理成章地溜了进来。
此时两人正坐在院中你侬我侬，互诉衷肠。
君怀柔擦着眼角莫须有的眼泪，一脸柔弱委屈。她也不知道自己最近是怎么了，那眼睛晃的，好几度她以为自己真要瞎了。
她不敢告诉宋时奕这件事情，不然这太子妃的位置是铁定没了。
刚走进来，君白景还发现了那桌上的一块碎布，那正是那天她潜入君怀柔院子，被一个侍女给割开的那块。
不过君白景面上很淡定，那天她潜入的时候，穿的还是武王府的那件，所以就算君怀柔怎么查，也查不到她头上。
也就是看了一眼，君怀柔就立刻收起了碎布，站了起来，有些紧张地说道：“杨大夫，三妹，你们怎么来了。”
在站起来的时候，她还有一瞬间的眼花，不过很快就恢复了过来。
宋时奕回头一看，对杨观星打了个招呼，至于君白景，他直接忽略了。
“二小姐，我来看看你的病症。”杨观星点头温和说道。
“好。”君怀柔应下，伸出了手给杨观星把脉。
旁边的宋时奕就有些不解了，他问道：“什么看病，怀柔你病了？”
她怎么没跟自己说？宋时奕突然间就开始心疼起来。
“咳咳。没什么，小病。”君怀柔淡笑着，神色透露出三分苍白，看着却更令人心疼。
宋时奕立刻握住了她的手，说道：“什么小病，你这身子弱，一不小心就变成大病了。”
在他印象中，君怀柔本身体质就弱，时常容易生病。
“殿下不必担心，我真的没事。”君怀柔温柔笑道。
君白景被这一副郎情妾意的画面给看笑了，这两人就在一起吧，别再祸害其他家的公子小姐了。
杨观星不言不语，观察了一下君怀柔的眼睛，她的眼眶有些红，不是哭过的，倒像是有些发炎。
这眼眶红红像是小白兔一样，更惹人怜惜。
“二姐，我这边有一个针灸偏方，能够治好你的病。”君白景又说出了这熟悉的一句，杨观星都听得心中一突，他甚至开始怀疑，这母女俩的病会不会就是君白景的“杰作”。
不过这个想法只是一闪而逝，三小姐才学医术多久，如何能让她们发病，而自己却检查不出来呢？
“只是小病而已，杨大夫开个药就好了。”君怀柔微笑着摆了摆手，她刚才还暗示杨观星不要把她的病说出来，不能让宋时奕知道。
宋时奕也给君怀柔撑腰道：“别以为看了两本医书就觉得自己很厉害，你还不配给柔儿看病。”
他从君怀柔口中得知君白景最近在看医书，不过这又关他何事？
“是吗，我刚刚给大夫人也试了另外一个偏方，她现在正在安睡呢。”君白景唇畔带笑，眉眼弯弯，她得偿所愿地看见了君怀柔惊变的脸色。
“你对我娘做了什么？！”君怀柔惊得都站了起来，心中担忧，突然间又有种无能为力的感觉。
杨观星开口说道：“就是给夫人做了针灸，二小姐不必担忧，我还在一旁看着，夫人现在确实在安睡。”
“有杨大夫在看着，倒是令人放心。”君怀柔不好拂了杨观星的面子，纵然心中担忧，还是缓缓坐了下来。
可是她看见君白景脸上那笑容，就觉得她不安好心。
“二姐可要试试我这偏方？我听老师说，你这要是再不治好，就要变成瞎子了。”君白景挑眉说道，君怀柔越是不想让宋时奕知道，她越是要说出来。
果然，宋时奕愣愣地看向了君怀柔，问道：“你的眼睛出问题了？”
君怀柔更紧张了，手心都沁出了薄汗，心里不断咒骂着君白景，表面上还柔柔说道：“就是有点头昏眼花，杨大夫会治好我的。”

第37章  借童子尿
“别怕，宫内有个治眼睛很厉害的御医，待会儿本太子回宫就把他请来再给你看看。”宋时奕说得情真意切，君怀柔脸颊微红，羞涩地点了点头。
“怀柔何德何能，能得到殿下如此关心，我已经不留遗憾了。”君怀柔露出温柔的笑容，如杨柳清风，宋时奕倒是受用得很。
趁着两人说话的间隙，君白景在杨观星耳畔附声了几句。
杨观星的神色有点古怪，小声问道：“这样真的可以？”
“可以的，老师相信我。”君白景一本正经地点头。
于是杨观星便说道：“二小姐的情况我已经明了，这就回去开个药方，立刻煎个药送过来。”
“有劳杨大夫了。”君怀柔点点头，杨观星便收拾了东西直接离开。
可君白景却留了下来。
“三妹，你怎么......还没走？”君怀柔轻咳了两声，这小贱人留在这里很碍事啊！
“我这不是关心姐姐，想要和姐姐聊聊天，解解闷吗。”君白景很自然地坐了下来，还故意挨着宋时奕坐。
她就是想恶心恶心这两个人。
宋时奕立刻就站了起来，换了个位置，表现出极其厌恶的模样。
他虽然什么都没说，可这行动却让君怀柔暗自欢喜。
“三妹，我和殿下还有要事商讨，还请回避一下。”君怀柔就差直接开口说让她滚了。
“我们都是一家人，有什么事不能一起商讨，难道是姐姐的终身大事？”君白景挑眉，看着君怀柔有些窘迫的模样，脸颊都因为羞赧变得微红。
一说到终身大事，她自然是想到了太子妃的位置。
宋时奕也在这时候许下了承诺，说道：“等我去求父皇的一纸婚书，我们就可以名正言顺地在一起了。”
君怀柔点点头，笑意嫣然。
“二姐这么好的人，哪是太子说娶就娶的，光是一句话，可不够诚意。”君白景双手平撑在桌子上，带着微笑看着这两个人。
“君白景，你可以滚了。”宋时奕几乎是从牙缝中挤出的这句话，这个女人未免太烦人。
滚是不可能的。
君白景掰着手指说道：“太子殿下难道被我戳中了软肋，真的只想给姐姐一句空口白凭吗，我这可全是为了姐姐着想。”
她看着君怀柔，传达着友善的笑意。可君怀柔完全不信，她几乎被爱情冲昏了头脑。
“三妹，你又乱说什么，殿下金口玉言，自然不会食言的。”君怀柔深情款款地凝视着宋时奕，两人相互对视，倒真有些容不下君白景了。
“那要是将来姐姐瞎了，太子殿下也会娶吗？”君白景状似不在意的问道，立刻就激起了两人的反应。
“就算柔儿看不见了，本太子也一定会请全天下最好的大夫给她治。”宋时奕坚定说道。
“三妹，你这是成心咒我不得好吗？”君怀柔表现出了些许生气，还甩了甩手，带着几分娇气。
这两人是站在同一阵线了。
君白景的笑意带上了几分不明显的嘲讽，说道：“我这不是以其人之道还治其人之身吗，姐姐如何对我，我便如何对姐姐。”
这话一出，宋时奕的脸色就有些微妙了，君怀柔察觉到不对，立刻就说道：“三妹说笑了，我们姐妹情深，打小我就是喜欢你的。”
“我可不爱开玩笑，我喜欢翻旧账。”君白景放缓了语气，看着君怀柔精彩的脸色，甚是满意。
君怀柔已经感觉不妙了。她要是将自己以前做过的都抖出来怎么办？
不过还不等她说话，宋时奕就一拍桌子站了起来，对君白景凶狠道：“你以前欺负柔儿的事情，就不必再提了，我就没见过你这么......恶毒的女人！”
他刚抬起手指着君白景，忽然又想起了之前手指被掰断的场面，又快速缩了回去。
“殿下。”君怀柔心里一宽，感激又感动地看向宋时奕，一副小鸟依人的温婉模样。
她对君白景投去了一抹挑衅的目光，也幸好她没少在宋时奕面前说她坏话，常说君白景欺负她，不过自己大度不计较。久而久之，在宋时奕的印象中，君白景也就不是什么善类。
原来自己在别人心中还是这幅形象。君白景挑眉，不过她可不在乎，双手环胸直白地说道：“我要是恶毒，当时在船上就不会被姐姐推下水，后来也不会遭你们母女俩算计，差点死在下水道里，你们所做的一切，老天都在看着。”
她说得十分坦然，因果报应，自己所做的恶，终究是会回到自己身上的。
宋时奕眉头一拧，眼底划过疑惑，推君白景下水？算计她跳井？
“三妹，你可不要污蔑我，我是清白的！殿下，你也一定要相信我，我不可能做出这样伤天害理的事情啊。”君怀柔拉着宋时奕的手娇声说道，都有些焦急了。
“是不是清白的，二姐你心中有数。”君白景站了起来，打了个哈欠慵懒道：“你们好好聊，我先撤了。”
让他们相互猜疑去吧，她要去给君怀柔煎药了，顺便再下点料，还没到好戏开场的时候呢。
“柔儿，我相信你。”宋时奕轻轻抱了抱君怀柔，像柔儿这么善良的女子，怎么会做出那样的事情呢，一定是他多想了。
但是君白景又不像是说谎的样子......不对，他怎么会相信那个恶毒女人的说辞？
看着怀中君怀柔楚楚可怜弱柳扶风的模样，宋时奕心中轻叹一声，还是选择了相信君怀柔。
一定是那个恶毒女人在挑拨离间，果然好歹毒的心肠！
离开院子后，君白景就回到了药房。杨观星已经抓好了药，君白景拎着药包就去院中煎熬。
“三小姐，这个药方只是清火润肺的，你确定可以？”杨观星再次问道，刚才君白景说让他回来先按照这个药方抓药，可这药方对二小姐那眼睛一点作用都没有。
“交给我就可以了，老师，我难道还会害了姐姐不成？”君白景灿烂一笑，转头就开始加水煎药。

第38章  还书给你
她撇了一眼旁边正在晾晒药材的小泽，走了过去，不怀好意地说道：“小泽，借你童子尿一用呗。”
“啊？”小泽没反应过来，就被君白景拉向了不远处的恭池。
“你你，你要这个干嘛？”小泽拉着自己的衣襟，有些害怕地看着她，仿佛她在逼良为娼一般。
“当然是入药了，还能干嘛。”君白景还好心地给他抱来了一个小坛子，说道，“你尿吧，我等着。”
“不是，这样真的好吗？”小泽窘迫地看着君白景背过去的身影，以人尿入药？这是什么奇葩的药方？
君白景背着他摆摆手说道：“可以的可以的，相信我。”
“杨大夫同意了吗？”小泽又问道，“你要给谁煎药啊？”
“哎呀，你不用问那么多，你就负责尿就可以了，又不是给你喝的。”君白景说道：“你年纪还小，不懂，这童子尿能用的地方可多了，还能治头疼腹痛呢，说好听点，那就叫轮回汤。你快点，我赶着用呢。”
“好吧好吧。”小泽只好看着那罐子，尿在了里面。
很快，他走到了君白景的面前，还有些害臊，傲娇地哼了一声，将那个装了半罐尿的罐子塞到了君白景手中，说道：“好了。”
说完，他就去洗了个手，再去晾晒整理药材。
“多谢多谢。”君白景唇角一扬，拿着这一坛子童子尿就来到了火炉子边，给那罐给君怀柔的药加了进去。
她自言自语道：“哎呀，二姐你还得谢谢我，这童子尿可补呢，包你一碗下肚，神清气爽。”
殊不知，杨观星就在门后看着，不过他没有说。他算是看出来了，她就是想整君怀柔，不过这要是出了什么事，责任还是算在他头上，多少有些不划算了。
不过看在君白景的天赋上，杨观星还是默许了，其实童子尿加进去，也并无不可，就是有些人可能会过不去心理上的那关。
至于君怀柔的病，就让那个御医来看吧，他是无能为力了。
“好了，小泽，差不多了，你来看着吧，这是给二小姐的药，你别记错了，我还有事就先走了。”君白景招呼着小泽过来，还不等他回答，就已经脚底抹油溜了。
“什么啊，跑这么快，我这边事情还没做完呢。”小泽无奈，看着那燃烧的药罐，只能放下了手中的药材，先上去看药。
三小姐到底在搞什么鬼，小泽一头雾水地坐在那里，房内的杨观星也发话了：“待会儿这药熬好了，就给二小姐送过去吧。”
“是，杨大夫。”小泽没话说了，乖乖坐在那边煎药。
君白景心情颇好地离开了将军府，顺着小道悄悄前往武王府。
今天又到了给宋寒武治疗的日子，只是她不想再被人扛过去了，她宁愿自己走过去。
武王府门前的侍卫仿佛都充满了杀气，人高马大，眼神凶狠，不愧是宋寒武的侍卫，感觉跟他都一个性子。
之前离开的时候没有仔细观察，现在从正门走，这么一看，还挺吓人，像是即将进入阎罗殿一样。
“呃，我来找你们王爷，麻烦能通报一声吗？”君白景轻咳了两声说道。
“王爷有令，君三小姐可以直接进去。”一个侍卫面无表情的说道，他站得笔直，眼睛只是瞟了一眼君白景，就立刻转了回去。
“那太好了，谢谢啊。”君白景才走两步，又退了回来，问道：“那你知道你们王爷现在在哪个院子吗？”
话刚脱出口，君白景又想给自己一巴掌，一个守门的，怎么会知道王爷现在在哪？
“君小姐进去，苍羽大人会带你去找王爷。”守卫回答道。
“明白了，多谢。”君白景才刚走进来，看了一圈武王府的风景，果然空中就出现的苍羽。
这家伙也是神出鬼没的，差点吓到她。
“王爷刚刚喝药，现在在书房，君小姐可能需要等一会儿，先跟我来吧。”苍羽还是一席黑衣，身材高挑纤瘦，黑发竖起十分干练，不过乍得一看，这家伙也挺帅的。
“行。”君白景点点头，就跟在苍羽后面来到了书房。
等他进去通报之后，君白景才顺利进入书房。
一进去，她就看见了宋寒武坐在那边看书，长发披散，眉眼微敛，美得惊艳，看着十分养眼，就是那脸上还总覆着一层冰霜，跟画中人一样疏离。
不过对苍羽来说，在见到君白景的时候，宋寒武一身冰冷已经收敛了许多。这就有点不正常了，之前王爷见其他人的时候也不见得会这样。
将人送到，他就退了出去。
“王爷。”君白景微笑着打了个招呼，又说道，“你刚吃药，那就过半个时辰之后再治疗。”
“嗯。”宋寒武应了一声，看了她一眼，不再说话。
“还有，你借给我那些书，我现在都还给你。”君白景正要去原本的书架上摆放，又听闻宋寒武传来声音。
“这么快都看完了？”
那数十本，半个月的时间，就算一天三本也看不过来吧。
“我找人全部拓印了一份，嘿嘿。放心，还给你的都是原本。”君白景说完，就走到了架子那边，开始摆放。
宋寒武微微侧头，撇了一眼那书架后的身影，又陷入了沉默。
每次看见她，就会莫名其妙地想起那能令他安心下来的茉莉香，这一想，便又开始有些心烦意乱，以至于君白景放好书又出现在他身边，他都没有察觉。
“你这个茶好香，可以......请我喝一杯吗？”君白景指着桌子上的茶水厚着脸皮问道。
哪有客人向主人讨茶喝的，不过这茶太香了，加上她本来就是爱茶之人，便忍不住被吸引。
宋寒武微微侧身，有些被吓到，不过他没表现得太明显，只是闷声应了一句：“嗯。”
“你喝药期间，最好别喝茶，会解了药性的。”君白景又提醒道。
“嗯。”他面色冷淡地应下，拿过了一个杯子，开始倒茶。他平日本就很少喝茶，这茶是苍羽给客人准备的，客人也就是君白景。
因为两人离得太近，宋寒武再次嗅到了那股淡淡的茉莉香，忽然一个走神，杯中的茶水就溢满了出来，在桌上留下了一滩茶水。
“满了满了。”君白景连忙抬起他的手，奇怪地看了他一眼，王爷在想什么呢？

第39章  有点交情
“抱歉。”宋寒武有一瞬间的慌张，道歉脱口而出。
“小事。”君白景摆摆手，不在意地轻笑，没想到这冰山王爷也会给人道歉。
而就在君白景想拿起茶杯的时候，就见宋寒武抬起了她的手腕，说道：“我再给你倒一杯。”
这次，他倒没有走神，倒了七分满。
“其实我不是很在乎那些礼仪，对我来说，喝茶就跟喝酒一样，都是品人生百味。”君白景淡笑着双手拿起那重新倒的茶杯，先是细嗅清香，而后抿了一小口，细品醇香，感受自舌尖散发的香味。
“嗯。”宋寒武低头敛眉，望着桌上那一杯溢满的茶，有些失神。
细品了一口，再将茶饮尽，君白景轻叹一声，“好茶，香气随回甘从喉咙深处缓缓回出，有种竹林清涧，游鱼自得的感觉。”
宋寒武挑眉，看来她对茶还有点研究。
“这茶便名为竹榭。”他淡淡说道。
“不错。”君白景坐了下来，又说道，“你现在手伸出来给我看看，应该毒也解了不少了。”
宋寒武将手伸出给她把脉，他就看着她那纤细的指尖搭在他的脉搏上，带着一丝温热的感觉。
谁都没有说话，空气只剩下了两人浅浅的呼吸声。
“恢复得还不错，我重新给你开个药方，可以减少一些用量。”君白景取过旁边的纸笔，开始写下药方。
“那大概还有多久能完全好？”宋寒武淡声问道，他迫切地想摆脱这烦人的毒。
“可能......三个月吧，这要看你的情况，不过我想应该会好得很快。”君白景说道，宋寒武的底子很好，身体本来就很强壮健康。
这毒最大的特点就是顽固，所以想要彻底清除，需要一点时间。
“三个月。”宋寒武敛下眉，有点久了。
“三个月其实很快的，你看我们这不都过了一个多月了吗。”君白景又走到了一旁的架子上，看见了几本武器的技能书，还有些是介绍各种觉醒血脉的，比她之前看的那本更要齐全。
而当她随手拿起一本坐回来看的时候，发现桌子已经收拾干净了，刚才的茶渍都已经消失。
看着她娴静的模样，宋寒武抿了一下唇，忽然问道：“你不是废物？你觉醒了血脉。”
此话一出，君白景的目光就盯在了他身上，粲然一笑，说道：“你看出来了。”
他大概会觉得很惋惜吧，毕竟东篱双废，就剩他一个是废物了。
话说，这武王爷真的是废物吗，身边的隐卫都那么强，没点实力，他是怎么能养出这么强大又忠诚的隐卫的？
“你用过针。”宋寒武一双灰眸淡漠地看着她，有那么一瞬间，君白景感觉自己像进入了审讯室一样。
他的眼神有一种穿透力，看久了，就令人不自觉地想臣服。
不过君白景完全不惧，若说宋寒武的目光像是一柄利剑，那她就是一汪柔泉，包容万象。
“好像用过。”君白景回想，貌似就是宋时奕来送请帖的那天，宋寒武突发毒素，她急于出手，便使用了昆仑神针。
“只有神医会的人才会用针。”宋寒武双眸微眯，当年神医会拉拢了所有针类的家族，直接形成了市场垄断，所有会针的大夫，都是从神医会里面出来的。
“然后呢，你怀疑我是神医会的人？”君白景面不改色，心里却有了思量。
她的母亲血脉是瀚海天书，那父亲血脉便是昆仑神针了。看来她的亲生父亲是神医会的人，这个之前玉和案倒是没有告诉过她。
“并不。”他又收回了目光，这不禁让君白景有些小小的诧异。
他竟然没有怀疑自己？
“为什么？”君白景忍不住问道。
“我母后和你母亲有点交情。”他回答道，又给自己倒了一杯茶。
“那这和神医会又有什么关系？”君白景眉头疑惑地皱起，她还是有些不明白。
宋寒武瞥了她一眼，说道：“没什么关系。”
“......”君白景撇嘴，她还是想不通。
罢了，没想到她母亲还是个关系户，和当今太后还有点交情。
宋寒武的目光又回到了书上，可是他的脑海中却想起了很早之前，太后对他说过的话：“如果可以的话，你保护一下白景那孩子，她母亲死了，孤苦无依，真是可怜呐。不过那孩子未来肯定很优秀，要不母后给你俩指婚？”
“不要。”这是他那时候的回答。
后来太后没有再提起过，他也没有放在心上，一直到现在，他才发现着君白景是真的有些不简单。
她那一身医术究竟是从哪里学来的？
真是闷骚。君白景心中腹诽着，一边埋头看自己的书。
半个时辰的时间很快过去，君白景给宋寒武进行了针灸，就打算离开，却听见了外面传来了一阵打斗的声音。
君白景愣住，外面是在打架吗？
这时候，就见苍羽从窗外跳了进来，说道：“王爷，是鬼门的人，有人买通了他们，来取......君小姐的性命。”
房间内的两人都将目光放在了君白景的身上。
而君白景一脸懵，取她的性命？
“鬼门又是什么？”君白景目光奇怪地看着看着两人，她都没听说过这个势力。
苍羽看了一眼宋寒武，见他没做表态，便说道：“鬼门相当于买凶杀人的地方，有人想买君小姐的命。”
君白景恍然大悟地点点头，原来如此，想取她性命的人，无疑是君怀柔和华夫人了，她瞧着，八成这鬼门的人就是这母女俩找的。
“是不是你的人都挡下来了？”君白景小心地看了一眼宋寒武，听外面那声音，就是他的人在帮她挡杀手。
“嗯，苍羽，待会儿统计一下伤亡，算个数给她。”宋寒武看了一眼君白景忽变的神色，眼底划过一抹隐晦的笑意。
这家伙该不会临时敲诈吧？
“我，我可以给伤员疗伤的。”君白景眼巴巴地说道，但是这话说出来，她自己都没底气。
于是她又补充了一句：“少算点钱给我呗，你知道我很穷的。”
宋寒武不言语，苍羽又飞出了窗外，在外面与人打斗。

第40章  无人伤亡
君白景都忍不住跑到了窗边，看见了外面鲜血横飞的场景。
这两拨人一边是全部身着黑衣，连头也蒙住的杀手，大约有十个人。另一边则是王府侍卫装扮的人，加上苍羽仅有五人。
看得君白景都吊起了一颗心。
场面十分血腥，这群人一句话也没说，空气里只留下了刀光剑影的击打声与浓重的血腥味。
不过好在是，王府的人略占上风，那些杀手还打不过这些侍卫，很快就全部被清理干净。
“好看吗？”身后传来了宋寒武的声音。
“比电视剧里的真实.......”君白景一转身，却不想撞上了宋寒武的胸膛，“哎哟”一声，靠到了窗台上。
这家伙怎么突然出现在她背后，好吓人。君白景奇怪地看着他，却见他又上前一步，直接将她堵在了窗前。
“你，你干嘛。”君白景有些窘迫地说道，这家伙离得她太近了吧。
更关键是，他衣襟宽松，胸前大敞，她都能近距离地看见他腹肌的纹路。
这家伙身材好的没话说。
宋寒武忽然抽吸了一下鼻子，那动作却带着一丝憨态，让君白景忍不住嘴角上扬，轻笑出声。
“着凉了？”君白景又问道，谁让这家伙不好好穿衣服。
“没。”宋寒武立刻抽身，转身又坐回到位置上。她身上那股淡淡的茉莉清香，真令人安心，好想......留住。
眼角瞥见了君白景朝自己走来，不知为何，他心中还升起了一丝难言的小雀跃。
“该不是刚才给你针灸的时候着凉了吧，那效果会减差的，你再给我把把脉。”君白景说道。
宋寒武便伸出了手，微微歪头。
或许是君白景就坐在他身边的缘故，他依然能嗅到她身上的味道，心情也愈发宁静下来。
“王爷，我们商量一下，赔偿再少点呗？”君白景见宋寒武现在心情好像还不错的样子，忍不住小声问道。
外面已经在清理现场了，很快苍羽就会进来汇报伤亡，毕竟那些杀手本来就是冲她来的，她怕王府死人了，自己赔不起。
“什么赔偿？”现在的宋寒武满脑子都是这股香味，没注意到君白景说了什么。
“就是伤亡赔偿啊，我负责给他们治疗，这就当做赔偿了呗。”君白景露出了一丝谄媚的笑容，希望不会有太大的伤亡。
“嗯。”宋寒武想也不想就应了下来。
可这时候他回过神来，却看见了眼前凑得很近的脸，心跳忽然间就漏了一拍。
很快，君白景就抽身，诚心说道：“我还是第一次看见灰色的眼眸，真好看。”
“你......真的觉得好看？”宋寒武怔愣了一下，他从来没有听过这样一句话，所有人都说他是个异类。
“好看啊，很特别。”君白景莞尔一笑，配上他这身气质，完全有冷面阎王那味道了。这家伙可能自己都不知道自己这么有魅力吧。
宋寒武不知言语，可是心中却没来由得一阵温暖，脸色都柔和了不少。
“刚才你可答应了，我负责治疗他们当赔偿，不用钱的。”君白景又笑道，只要不动她的钱，一切好说。
钱就是她的宝贝。
“什么时候答应的？”宋寒武再次愣住，为什么他一点印象都没有，刚才他有答应吗？
“哇，你可不能反悔啊，你答应过我的。”君白景都有些抓狂了，彻底失去了笑容。
赖皮！
这时候，就见苍羽又推开门走了进来。
君白景目光落在了他身后的院子，却发现院子里面都已经清理干净了，所有的血迹都被冲刷。
好家伙，她就没见过清理这么快的。
“你们几个人受伤啊？”君白景问道苍羽，她希望自己能少赔点。
苍羽见君白景那紧张的模样，又瞧着自家王爷盯着她入迷，“呃”了一声，说道：“无伤。”
“无伤？你们全受伤了？”君白景倒吸一口凉气，这苍羽身上还挺多血迹的，该不是重伤吧？
“君小姐，是无人伤亡。”苍羽汗颜，又解释了一遍。
无人伤亡？君白景跌落谷底的心仿佛又飞了起来，嘴角翘起，满目灵光，拍马屁说道：“王府的侍卫真是太厉害了，今日救我的恩情，我一定铭记心中，改日一定回报王府，回报王爷，哈哈哈。”
君白景尬笑着，很快又收敛了笑意，说道：“那我这就回去了，不用送我，王爷注意休息，不要太劳累，身体重要。”
说完，君白景就朝着外面快步走去。
准确的说，她是逃着离开这里的。
“王爷？”苍羽站在原地，看着还在走神的宋寒武，大气也不敢喘一下。
王爷一直在盯着君小姐的背影看什么呢？
良久，宋寒武回过神来，看了一眼跟柱子一样杵着的苍羽，眸子一冷，问道：“还有何事？”
苍羽身子一抖，低头说道：“我们已经问出，是将军府的大夫人买的凶，想要君小姐的命。”
“哦。”宋寒武眼底闪过一抹趣味，原来是深宅后院勾心斗角。不过在她治好自己的病之后，她的死活就与自己无关了。
苍羽见宋寒武不再说话，便又撤了出去。
而宋寒武看了一眼桌上的针包，薄唇微抿，她东西还落下了。
武王府门口。
君白景气喘吁吁地逃离了出来，拍着自己的胸脯缓气。可是这一拍，她却发现她的针包忘记带走了！
不是吧！君白景僵在原地，回头又看了一眼身后那金光闪闪的“武王府”三个大字，又摸了摸身上，还找了一下年岁宝塔，发现她的针包真的忘记带出来了！
昆仑神针与那银针还是有区别的，在她不能暴露实力的情况下，银针是她最好的掩护了。
她要不要再进去一趟？
脚底好像黏了胶水一样，君白景犹豫地有些走不动路。
而这时候，就见苍羽突然冒出来，说道：“君小姐，王爷请你回去一趟，你的东西落下了。”
东西落下，不能由你送出来吗？君白景眼角一抽，她这是不去也得去了。

第41章  你管老娘
“苍羽，咱们要不商量一下，你帮我拿出来呗。”君白景搓着手笑道。
“我可不敢从王爷手里抢东西，君小姐好自为之。”苍羽说完，就直接消失在了空中，连给她回答的机会都不给。
“诶。”君白景抬手抓了个寂寞，只好再挪着脚步走进武王府。
只是那脚底像灌了铅一般沉重。
不过她仔细一想，武王府也没有伤亡不是吗，回头她顶多带个礼物道个谢，这事儿就算完了。
这么一想，君白景心里就舒畅许多，脚下的步伐也更轻快了。
“王爷，我来拿东西了。”一进入书房，君白景就看见宋寒武坐在那边，在桌子上还放着她的针包。
宋寒武眸子转动，看了她一眼，神色幽深没有说话，宛如雕像。
她慢慢挪近，将针包抱入怀中，哈哈一笑说道：“王爷，那我就走了，半个月后再见。”
说完，君白景挥挥手就踏出了门，这时候，又见苍羽踏了进来，交给了宋寒武一只纸鹤。
那纸鹤君白景瞧着有些眼熟，那不是那天她看见玉和案使用的那种纸鹤吗？
君白景怔在原地，那边宋寒武摊开纸鹤一看，放下了纸抬眸对她说道：“这是给你的。”
是苍羽误以为给他的，这才拦截了下来。
“给我的？”君白景指着自己，又踏入了房间内。
靠近之后，君白景拿起这张纸看，正是玉和案说他妻子已经来到皇城的事情，要她赶快过去。
“那我有事就先走了，这次是真的走了。”君白景收起信，确定没有其他遗漏的，这才走出了门。
宋寒武面色冷淡地看着她离去，心中思量万千。
她和玉和案也接上线了，看来是真的不傻了。
君白景出门直接来到了圣月铁匠，此时的玉和案还站在铁匠铺里，指导着那些学徒进行锻造。
为了见爱人，他连脸上的络腮胡子都给剃得一干二净，这一看，整个人便整洁了不少，也更加成熟有男人味了些。
“老师，要不你回去休息吧，你这脸色也太差了。”那学徒都忍不住对玉和案关心道，这脸色苍白的，好像随时会倒下。
“咳咳，没关系，一点小病。”玉和案轻咳了两声，露出温和的笑容，可这看得学徒们更是过意不去。
他心中偷乐，没想到小小姐那几针扎得还挺有效果，他完全没感觉到不适，可表面上看，他真的是一副病入膏肓的模样。
连这些平日没点人情味的小学徒们也都开始关心他了。
君白景进门，看见玉和案剃了胡子的模样，差点没认出来，见他还有些小嘚瑟，不禁失笑。
“哎呀，玉叔，你好像病得不轻啊。来，我请大夫给你看看去。”
她直接走到了玉和案身边，看来她那针效果还不错。
“白景啊，走走，我们去后面聊。”玉和案露出了笑容，看着倒是有了几分人色。
于是两人就这么来到了后院坐下。
君白景还重新给玉和案把了脉，确定脉象是随她理想的方向走的。
若是想要破解这种假象其实也不难，除了君白景主动解开，要么就生一场病，不论大小，都会直接破解这种假象。
“她已经到皇城里了，现在在神医会会馆那边，可能很快就要过来了。”玉和案越想越是紧张，毕竟也有好些年没见了，也不知道她到底变得如何了。
是胖了还是瘦了，会不会又有了新的追求者......他越想越离谱，直到君白景唤醒了他游走的神志。
“还不知道我该怎么称呼她？”君白景问道。
“她叫许琉吟，脾气可能会有点大。”玉和案搓着双手，紧张的心情依旧没缓和过来。
君白景见他那模样，不由笑道：“玉叔很紧张？”
“紧张，还有点害怕。”玉和案突然一抬头，问道，“我现在是不是要去床上躺着？”
“可以。”君白景点点头，去床上躺着也比坐在这里好。
于是两人又来到了房间内，他直接躺到了床上，盖上被子，一边与君白景聊着，一边等待着许琉吟的到来。
终于，在半个时辰之后，外面传来了学徒的声音。
“这位夫人，你到底是谁啊，这后院不能随便闯啊。”
“你管老娘！”
这是一道十分火爆的声音，带着一丝粗鲁，房间内的两人对视一眼，是她来了。
玉和案连忙给自己盖好被子，闭上双眼，君白景则提笔，装作写药方。
房间的大门突然“轰”的一声直直倒塌，君白景都傻眼了，这脾气可不是一般的大啊。
躺在床上的玉和案身子一抖，仿佛那门板砸到了自己身上。
门口站着一个体态丰盈的女子，脸较圆润，五官姣好，皮肤白皙，头发只用两根长钗盘起，眼睛虽然小了点，可是气势十足。她抿着唇，双手环胸面色不善，一身火气地走了进来。
按照玉和案所说，她已经快四十岁了，还保养得这么好，跟二十多岁的姑娘一样。
那学徒站在她身后，一脸纠结，都不敢说话，直到君白景挥挥手让他离开，他这才退下。
“玉和案，你人呢？”许琉吟目光在房间内扫视，忽然定在了君白景身上，眉头一蹙，这女子......好像有点眼熟。
“琉吟。”床上传来了玉和案虚弱的声音，立刻吸引了她的注意。
“老玉？”许琉吟立刻就来到了床边，看着神色苍白一脸无力的玉和案，不禁担心地皱起了眉头。
她立刻给他把脉，发现了他紊乱的脉象，五脏六腑似乎都接近枯竭，仿佛油尽灯枯。
“老玉，你怎么病成这副模样，你不早点告诉我！”许琉吟担忧地摸着他脸，却十分冰凉，几乎没有一丝温度，唇色也苍白得可怕。
“琉吟，能见到你一面，我实在太开心了。”玉和案一句一喘，看着眼前日夜思念的人，眼神泛着柔光。
她一点都没变，还是如几年前一样漂亮，一眼看着，便让人心软。
“我会想办法治好你的，你不许给老娘死，听见没！”许琉吟又观察着他的眼睛和舌苔，有些着急得快要哭出来。
完了，这像是患上不治之症了。不知道神医会里的人有没有办法，她待会儿再去请人来看看。
“我还没看够你，怎么舍得死。”玉和案不忍心看她流泪，眸光深情款款，抓住了她的手，那温暖传入心中，唤醒了久违的感觉。
“老玉！”许琉吟扑到了他身上，紧紧抱着他。可这仿佛给了玉和案一个重击，让他忍不住咳了出来。
“咳咳！”好沉！玉和案翻着白眼，她抱得也太用力了，他都快窒息过去了！
这惊得许琉吟立刻爬了起来，顺着他的气惊慌说道：“抱歉抱歉。”

第42章  你会针术
这时候，旁边传来了君白景的轻咳声。
“咳咳。”
她站起来，看着相依偎的两人，看来这两人还是相爱的，那就一切好办了。
许琉吟朝她看了过去，眼中划过疑惑，这女人到底是谁，该不会是他新纳的妾？还是丫鬟？
一时之间，许琉吟思虑颇多，玉和案连忙解释道：“这是会长的女儿，你还记得吗，白景。”
“哦？”许琉吟眯起双眼，这就是那个废物？她在这里做什么？
难怪看着还有点眼熟，原来是会长的女儿，倒是生得和会长有七分相似，不过会长是会长，她是她，这两人除了母女关系，其他都不能混为一谈。
感受到了许琉吟不喜的目光，君白景难得感受到了一丝压力。
她走一步上前说道：“许前辈，我是来给玉叔治病的，我已经拟好了药方。”
“就你？还会看病？”许琉吟明显有些不信，她才多少岁，就会学人家大夫写药方了？
而且玉和案身上的病，她都感觉十分棘手。而且她记得如今君白景的年龄，似乎才十几吧，她自己十几岁的时候，都还没入门呢。
君白景露出了自信的笑容，直接将玉和案的病症说了出来，并且还说了自己所开药方的药理。
“......如此补离散之阳，挽败绝之阴，清虚中之火，升下陷之气，病情便可好转。”
许琉吟越听越是震惊，从她开始讲解药方的药理时，自己就被她所言惊到，小小年纪，竟然有如此见地？
“这药方是你开的？”许琉吟不可置信地再次问道，她不得不重新正视自己对君白景的看法了，光是看她这么说，也不会是一个废物！
君白景点头说道：“是我开的。”
她也确实是根据这个病况来写的，这“病”也是前世她爷爷玩过，传授给她的。
“白景是今天刚来的，她听说我病重，便过来给我看看，我之前也不知道她还会医术。”玉和案虚弱一笑，和君白景对视了一眼。
这是他们两人早就商量好的说辞，不管出现什么状况，他们都能应付得了。
“再给我看看你写的。”许琉吟直接站了起来，到君白景的身边，拿起了那张药方看。
越看，她目光越发湛亮。
“妙绝，我怎么就没想到！老玉，你等着，我这就给你煎药去！”许琉吟二话不说，拿着药方就风风火火地跑了出去。
房间内的两人再次对视一眼，不约而同露出了笑容。
“小小姐这方法果然好啊，她已经对你刮目相看了。”玉和案见许琉吟真的离开了，便掀开被子坐了起来。
“玉叔才该是最高兴的，她对你情深依旧，你们有机会和好了。”君白景笑道，这是一个好的开始。
也可以说是两全其美。
“哈哈哈哈，小小姐客气了，我还是应该谢谢你，要不然她也不会回来。”玉和案走到桌边，给自己倒了一杯茶水，又问道，“那我真的要喝药吗？她已经去煎药了。”
“当然不能乱喝，我现在用针法先改善玉叔的身体，也差不过一个月的时间，你的脉象就会恢复正常的。”君白景很淡定，唇畔带着笑，美若惊鸿。
玉和案认同地点点头，说道：“那待会儿她煎药来怎么办？以后她再煎药呢？”
君白景思索了一下，说道：“这样吧，玉叔暂时先喝，回头我再煮点白萝卜汤给你，解了那药性就可以了，不会对你身体产生其他危害。”
毕竟是药三分毒，他现在身体健康，也不能随便乱吃，到时候她会想办法提出给玉和案煎药，这样就能免于他喝药，不然怕真的喝出病来。
“那太好了，有你在，我放心。”玉和案点点头，“那你现在又打算怎么做？”
“先给玉叔进行针灸吧，给你做一套强身健体的如何？待会儿许前辈来了，我就说，配上针法能好得更快，药晚点再喝。”君白景提出提议。
玉和案摸着下巴思索了一下，说道：“她的血脉是人参，不过难保她这些年在神医会学习了一点针法，就算耳濡目染，也会懂一些，你那针灸会不会被她给看破？”
“别担心，我用的可是独家秘技。”君白景笑道，那是她君家祖传的秘技，经过了无数次的改良，只有深研过针术的人，才懂得其中的门道。
“行。”
接下来的时间，君白景便给玉和案准备了一套免费的针灸，有病治病，没病强身。
当许琉吟端着药进来的时候，刚好看见玉和案坐在床上，君白景准备收针。
“你们这是在干什么？你会针术？”许琉吟好奇地看着君白景收起来的银针，不禁更是对她刮目相看。
玉和案活动了一下筋骨，及时赞赏道：“小小姐针术很厉害，我感觉全身都舒服多了。”
可以看见，他脸色也稍微红润了一些，这是假象也掩饰不住的。
“你的针术，哪里学的？”许琉吟迟疑地看着君白景，将手中的药放在了一旁，她要是会针术，那可就真不简单了。
那些会针术的家族，可都在神医会里，可那些自命清高的人，怎么会收一个不能修炼的废物为徒弟？
总不可能是自学成才吧？
“尊师华山道医，可能你们都没听说过，不是什么出名的人物。”君白景淡定说道，其实那是她前世爷爷的名号，因为君家隐居华山间，所以大家都尊称他为华山道医。
“华山道医，还真没听说过。”许琉吟琢磨着这个名号，难道又出现了神医会没发现的针术世家？

第43章  商会会印
他也没听说过啊……玉和案眼角一抽，所以她除了杨观星，还拜了几位老师？
君白景看着旁边那碗药，说道：“玉叔喝的药配上我这套针术，会好得更快，不过他刚刚针灸完，还是等一个时辰之后再喝比较好。”
“好。”许琉吟答应了，她坐在了玉和案的身边，重新给他把脉，发现似乎有了点好转的迹象，也稍稍放心了一些。
君白景和玉和案再次对视一眼，目光经过一番交流，而后就听闻玉和案温声说道：“琉吟，你这些年在神医会......过得如何？”
现在君白景已经展现出了自己的实力，只要再找个话题进行突破，兴许就能让许琉吟回心转意。
她凝望着玉和案的双眸，脸上却没有半点笑容，眼底划过一抹苦涩，看来她过的并不是很如意。
“琉吟。”玉和案见她愁闷，不由心疼地将她揽入怀中。
“哎。”许琉吟叹了一声，徐徐道来：“当初魏家拉拢我，原本我是以为他隶属神医门，定刚正不阿，没想到等我进去的时候，魏家就想吞并圣月医馆。那时我没有防备，被他们夺走了一半的产业，近两年我在神医会里一直想办法收回来，可却一无所获。”
玉和案和君白景都惊了！
一半的产业，那就相当于半座定寒洲的圣月医馆分店！那店的数量可达到了上百，说不心疼是不可能的，许琉吟已经痛悔无比。
“对不起，是我没有带好圣月的产业。”许琉吟泪光闪烁，声音都哽咽起来。
玉和案给了她一个深深拥抱，摸着她的头，说道：“别担心，被夺走了，我们还能再抢回来。”
“抢回来谈何容易，魏家在神医会的地位举足轻重，我们这边分会的会长都不敢动它。”许琉吟满是哀愁，依偎在玉和案怀里，仿佛找到了依靠。
定寒洲的神医会只算是一个分会，他们的总会在日月洲，根基更加庞大。
而那些这些加入了神医会分会的人，只有经过分会高层的引荐，才有机会前往总会。
“我想办法帮你夺回来。”君白景说道，她走到了两人的面前，诚恳说道：“前提是许前辈愿意重回圣月商会。”
许琉吟拭去眼泪，认真审视着君白景，她是会长的女儿，若是她能重振商会荣耀，自己就算跟随她也无不可，不过......
“君白景是吧，若你能取得商会会印，我便带着圣月医馆跟随你，为你效力。而在此之前，我可以尽力提供给你你需要的帮助。”许琉吟正色说道，微红的眼眶透露着坚定。
她不会将圣月医馆这么轻易就送到君白景的手里，就像之前会长说过的，未来不管谁接管商会，都要以才当先，哪怕是她的孩子也不例外。
所以还需要考察君白景一段时间，以让她拿回商会会印为条件，考验一下她的实力，看看是否能担当重任。
“商会会印？”君白景疑惑道，这又是什么？
玉和案解释道：“之前忘了和你说了，想要重新凝聚商会的势力，这会印必不可少，它象征会长的身份。会长之前将会印交给了她的随从，也就是我之前跟你说过的，带领着杀阁的人，赤焰尘风。”
“所以我还要先去破涧山谷一趟了。”君白景托着下巴思索，她记得玉和案之前说的，正是破涧山谷。
“破涧山谷路途遥远，从皇城赶过去，至少也要一个多月的脚程。而且路途凶险，里面的灵兽最高有接近八段的修为，你不能修炼，进去都活不过一天。”许琉吟抬手说道。
不是她打击君白景，她说的就是事实。
“谁说白景不能修炼了，她还是双生血脉呢！”玉和案拍着她的胳膊，说到这个话题他就止不住兴奋。
这大陆能有多少个双生血脉！他们小小姐就占了一个！
他这一兴奋，都忘记自己还在装病的事情了，还是君白景对他连连眨眼暗示，他才收敛了一些。
“双生血脉！”许琉吟倒吸一口凉气，她可是听闻君白景十五岁了都没觉醒血脉的，怎么突然就双生血脉了？
她又急切问道：“是什么血脉？瀚海天书和荣羽天狮？怎么可能，这两个血脉不是同一级别的啊！”
会长的瀚海天书是极品血脉，而将军府的荣羽天狮是高级血脉，按道理说，君白景应该继承的是瀚海天书才对！
于是君白景将她的血脉力量凝聚出来，就见一根金针和一本白书漂浮在她的手心上。
“这是......瀚海天书和昆仑神针！”许琉吟震惊万分，“原来你生父不是君明承，会长当时只是找将军府做掩护！”
“是吧，我第一次见到的时候，也是这么想的。”玉和案赞同地点点头。
而君白景有些云里雾里：“你们是在说我母亲的事情吗？”
好像是她母亲为什么当初会到将军府内，看来她的身世还是个迷。
“白景，这件事情你暂时先别管，你就当做你是将军府的孩子就行，日子照常过，我们会想办法辅佐你的。”玉和案说道，让君白景放宽心。
“对对对。”许琉吟附和着点头，着迷地看着她手上的那根金针，问道，“能给我看看你那昆仑神针吗？我在工会里就没见过这么漂亮的针，那群会针的老家伙从来不显山露水。”
君白景便将手递了过去，给许琉吟仔细观察。
“昆仑神针，那可是总会那边的君家独有的啊。”许琉吟轻声喃喃着，越看眉头越是皱起，会长的死肯定不简单。
“总会君家？”君白景捕捉到了这个字眼，有些不解，可眼前这对夫妻什么也不告诉她。
玉和案用手肘捅了一下许琉吟，她这才回过神来，笑道：“抱歉，走神了。”
她起身，揽过了君白景的肩膀，卡住了她的脖子，豪气说道：“白景，商会的未来，就交在你手里了。这皇城内的圣月医馆目前对接的还是我，以后要是有需要，你可以直接去医馆那边找人联系我。”

第44章  神风姑娘
“对了，你要不要现在就去看看，我带你熟悉一下医馆，走走走。”许琉吟直接将玉和案给丢在了身后，带着君白景就走了出去。
“诶！琉吟你就这样走了？我还病重呢！”玉和案还伸手想挽留，可许琉吟回头一瞪，直接把他吓得缩回了手。
“反正死不了，好好躺着，那碗药就先别吃了，晚点我再来给你煎新药！”说完，她一扭头，继续带着君白景离开。
被卡住脖子的君白景挑高眉毛，暗暗对玉和案比了个大拇指，搞定！
她也没想到事情会进展得这么顺利，可以说神医会的魏家是神助攻了，直接将许琉吟的心给拉回了圣月商会。
“白景啊，吃饭了没，许姨请你吃饭吧，咱医馆旁边的那家南北食楼做的菜还不错......”
许琉吟的声音逐渐消失在耳畔，玉和案咋舌一声，嘴角的笑意更大了。回头干脆直接跟她坦白了这病是假的，看她心情还不错，应该是不会怪自己的。
这边，许琉吟带着君白景饱餐一顿后，就来到了圣月医馆内。
这是君白景第一次来到圣月医馆内，因为将军府和它一个在城东，一个在城西，相隔甚远。
圣月医馆的规模和圣月铁匠的差不多，有五个店面，三层高，也算得上是皇城最大的医馆之一了。
一楼正有五个老大夫坐诊，后面是围绕着墙的一排药柜，几个药童和学徒忙进忙出，店内的客人还不少，有人还在排着队。
药柜前抓药的掌柜看见了许琉吟，定睛一瞧，确定是她无疑，立刻就满脸笑容地迎了上来。
“大人，你来了。”掌柜一早就收到了许琉吟来到皇城的消息，这就一直在等她来呢。
“我就来看看，给你介绍一下，这是白景，会长的女儿。”许琉吟对掌柜说道。
“掌柜。”君白景点点头，淡笑着打了个招呼。
“原来是小小姐。”掌柜面上笑容不变，可心里却疑惑，这不是那个将军府的废物吗？他到现在才知道她原来是会长的女儿！
既然是由许大人带来的，那自然是人不可貌相了。掌柜心中对君白景的看法待定。
“以后你们这店，就由白景暂时帮我管。”许琉吟直接爆出了这个消息，君白景和掌柜两人都讶异了。
刚才怎么没和她说过？君白景诧异地看着她，这么草率地就将皇城的店给她管了？
“先给你试试手。”许琉吟对她眨了眨眼，提前锻炼一下能力嘛。
良久，君白景收回讶异，嫣然一笑，说道：“好，我不会让你失望的。”
所以这也算是考验的一部分了。
“许夫人，真是太巧了，在这也能遇上。”
身后突然传来一道声音，让许琉吟立刻取出了一个白狐面具给君白景戴上。
君白景知道这是许琉吟不想让她暴露身份，便也乖乖带着面具，看向了那个走进来的中年男人。
他嘴上一道一字胡，脸庞轮廓有些方正，长得高高瘦瘦，一身褐色长袍大褂，看着也像是行医之人。眼角有些皱纹，这一笑，皱纹便更加明显，倒像个和蔼之人。
“魏家主，好久不见。”许琉吟皮笑肉不笑地看着魏群豪，别看这家伙长得一副老好人模样，就是他骗走了她一半的圣月医馆产业！
“许夫人这是回来视察了？”魏群豪环视一圈，最后将目光定在了君白景身上，这位戴着面具的又是何人？
许琉吟淡定回答：“就是回来看看，魏家主没有去神医会准备？再过几天，你可要在全城人的面前传授医学之道。”
魏群豪摇头一笑，说道：“那些是早就准备好的，我刚才路过，恰巧看见了你在这里，这才走进来的。”
恰巧？怕是早已设计好的偶遇。许琉吟心中冷笑，他心里想什么她能不知道？无非是想要剩下一半的圣月医馆产业。
“魏家主还是多做点准备才好，三年一度的大会，可不能马虎了。”许琉吟淡笑，说话不漏痕迹。
“哈哈哈，自然不能马虎。”魏群豪打着哈哈，又看着君白景问道，“这位小友又是何人？看着甚是神秘。”
君白景眸光一凝，看了一眼许琉吟，从刚才她所说，她也猜到了这个男人就是坑了她一半产业的那个人。
许琉吟侧头，小声对君白景说道：“你随便说个身份就行。”
“身份？”君白景眉头一拧，什么身份？
而魏群豪“啊”了一声，有些耳背地说道：“神风？原来是神风姑娘，幸会幸会。”
“......”君白景。
“......”许琉吟。
“魏家主，幸会。”君白景只能硬着头皮接下了这个名字，露出了一个极淡的笑容。
“神风姑娘也是圣月医馆的人？”魏群豪已经开始套近乎了，那笑得像个老狐狸。她这声音听着还挺年轻，年龄估计不会大，心机没那么深沉，这也是最好拉拢的。
许琉吟接过了话茬，说道：“对，神风自小就在这里长大，与我们感情都很好。”
这已经间接说明君白景不会去魏家了，可魏群豪不打算放弃。
她自小就生在这医馆内，将来八成要继承这座医馆，他想要得到圣月医馆的全部产业，这就更要拉拢了。
“都是朋友都是朋友，有机会我们还可以出来喝杯茶，探讨探讨医道。”魏群豪哈哈笑着，颇为豪迈。
“荣幸之至。”君白景点点头，不卑不亢，面具后的双眸十分平静。
怕探讨医道是假，说服她臣服魏家才是真的。
“那我就先回神医会了，过几天的交流大会，你们一定要来捧场，我给你俩留位置。”魏群豪指着外面，一脸热切。
许琉吟微笑说道：“魏家主都这么说了，我俩一定来。”
而后，魏群豪挥手离开，许琉吟舒了一口气，这家伙总算离开了。
她转头看了一眼戴面具的君白景，这面具只有一半，还能看见她下面露出的嫩白小脸，与这白狐搭配，倒是相得益彰。
“还挺好看，那这个面具就送给你了，神风姑娘。”许琉吟打趣道。

第45章  银狐面具
君白景将这白狐面具摘了下来，仔细观察，在眼角耳朵周围还有银痕，眉心一朵银莲花钿，两侧还挂着两个银色流苏，因为它本身就是灵器，在戴上之后，就会直接附着在人脸上。
“这面具好像很特别。”君白景好奇道，拿在手中轻飘飘的，几乎没有分量。
“这个啊，是老玉送给我的第一件礼物，我觉得你戴着更好看，或许是跟你比较有缘。你输入灵力，还能在夜间夜视。”许琉吟笑着，她戴上了，就像个胖狐狸，这是脸型问题，她不适合戴这个。
反观君白景戴上，娇俏中带着几分妩媚，偏偏又生得一副纯良无害，仿若高原之上不问世事的银狐，这能勾起多少男人的心啊。
“夜视？”君白景目光一亮，居然还附带技能，不过......
“这是玉叔送你的礼物，就这样送给我，是不是不太好？”君白景虽然喜欢，可它本身拥有特殊的意义。
“我送给你就是你的了，安心收下，他送给我的东西一箩筐呢，我都闲置着没用。”许琉吟不在意地挥手，十分大度。
“那就多谢许姨了。”君白景感激一笑，“我一定会好好保护这个面具的。”
许琉吟轻笑，又揽着君白景的肩膀，朝着后边楼梯走去，道：“来，我们上楼看看，我记得上面还有医书什么的，你说不定会喜欢。”
两人正要上楼，却见店内传来了一道喧闹声。
“我这都一个月了，你还没治好，我这腿反而更疼了，你们就是骗我的钱，赔钱！”一个男子奋力拍着桌子，那坐诊的大夫都被吓了一跳。
这闹剧吸引了许多人的注意，不禁纷纷往这边看。
“这......请你冷静一点，再给我看看你的病吧。”大夫温声说道，并没有因此而生气，看样子也不是头一回遇到这种情况了。
君白景与许琉吟对视了一眼，她重新戴上了面具，两人一起朝着那边走去。
毕竟在皇城，大家都认得她这个“废物”，戴个面具也好掩人耳目。
男子指着大夫，语气凶狠得威胁：“今天你要是不给我看好了，我就找人砸了你这店！”
“这......”大夫有些无可奈何，望着还排队的那么多客人，正想先安抚，许琉吟的声音就传来。
“砸我的店？谁给你的胆子？”她厉声喝道，走到男子面前，身上那恐怖气场压得男子有些喘不过气来。
“你们仗势欺人！庸医！治不好人还开什么店！”男子嘴硬着，可在许琉吟的狠厉的目光下，又不自觉地退缩。
他扶着自己腿，连后退都有些不利索。
“仗势欺人？都说了给你再看一次，你到底看不看！你看的话这单就给你免了，你要是不看，就自己想法子，大夫已经尽力了，你还想怎么样！”许琉吟也火了，一手叉腰，一手拍着桌子，大吼得半条街都能听见了。
门口排在末尾的病人都被吓走了好几个。
君白景都被她的嗓门吓得心一颤，她仿佛看见了许琉吟身上燃烧的火苗，完全招架不住啊。
男子显然也被吓到了，哆嗦着说不出话来，一屁股坐在了后面的椅子上，敢怒又不敢言。
“我来给你看看吧，是关节有问题吗？”君白景走上前，来到了男子的面前。
要是再给许琉吟这么吼下去，整个医馆的病人都要跑了，和病人吵架，可不是明智的选择。
见君白景上去，许琉吟哼了一声，双手环胸站到了一旁，脸上还带着未收敛的怒气。
一旁观察许久的掌柜倒是有眼色地开始维持秩序，一边也安抚着其他病人，很快，店内又恢复了正常。
这边男子见君白景对他露出了温和的笑容，又看了一眼凶狠的许琉吟，缩了一下脖子，说道：“那你看吧，这是那大夫之前给我开的药方，你也一并看看。”
他从怀中取出一张药方递给君白景，她将其放在了一旁，先给他把脉，检查一下他的情况。
“张嘴。”君白景又观察了一下舌苔，随后拿起了那大夫开的药方看，很快便分析出了病因。
她说道：“你这是股骨头坏死，一般这种病容易当关节病治，我重新给你开个药方，别担心，一定会好起来的。”
那大夫开的正是治关节的药方，药不对症，自然无法治愈，不过好在还能挽救。
“好，好的。”男子愣愣地点点头，显得乖了不少，这比那个大吼的女人温柔多了。
君白景来到旁边借了笔和纸，写下了药方给掌柜抓药，很快药包就送到了男子手中。
“你是这里的大夫吗？”男子看着君白景问道，哪有带着面具的大夫？
君白景莞尔一笑，说道：“对，我是这里的大夫，我叫神风。”
“神风。”男子点点头，又道，“这是诊费，放这儿了。”
他丢下了两枚银币正要离开，却又被许琉吟抓了回来。
看着许琉吟那恐怖的眼神，男子大气都不敢喘一下，他都没闹了，这女人还想怎样？
君白景也满是不解，许姨这是要干嘛呢？
“我刚才说了，这次不收你的钱！”许琉吟把那两枚银币塞回了男子手中，然后将他推出了门。
男子就这么被推出了去，愣了好一会儿，看许琉吟的眼神都不一样了。不过当她再次投来凶狠的目光时，他立刻就抱着药和钱离开了。
看着这一幕，君白景嘴角翘起一抹浅笑，许姨真性情，虽然表面上凶了点，其实心里还是很细腻的。
“走，我们去楼上。”解决了男子的事情，许琉吟便带着君白景来到了二楼。
她还夸赞道：“没想到你还真有一手，学医很久了吧？”
“没多久，就是喜欢学医而已。”君白景摇摇头，她总不能说，自己学了快二十年吧？
“比当年的我还优秀。”许琉吟感叹着，当初是她眼拙了，没看出君白景这么有医术天赋，不过还好自己悔过得还不迟，一切都还来得及。

第46章  是你干的
许琉吟带君白景熟悉了整个医馆，全皇城也只有这一座圣月医馆。
她还带君白景熟悉了几个大夫，几人经过了一番商讨，在许琉吟的力挺下，君白景定下了每日定时过来坐诊。
一开始几位大夫还怕君白景水平不够，经验不足，无法担任职位，可她直接出去大堂坐诊，连连诊断出了好几个病人病症之后，才算暂时取得了这些大夫的认可。
而君白景就坐诊的这一会儿时间，就已经有人传开了，圣月医馆内来了一位十分年轻漂亮的女大夫，名为神风。
一整天的时间，君白景差不多了解了医馆，开始尝试慢慢接手。
而等到她回家的时候，已经是夜晚了。
星月皎洁，万籁无声。
将军府内，君白景路过了药房，脚步一顿，看见杨观星还坐在里面。
不仅是她，还有另一个她没见过的大夫，看那大夫身上的穿着工整，身材偏瘦，一头白发梳得非常整齐，年过花甲，像是宫内的御医。
难道还真是宋时奕给君怀柔找的御医？君白景眸中划过一丝惊讶。
而这时候，杨观星看见了君白景站在门口，便向她招手喊道：“三小姐，过来吧。”
君白景乖乖走了进去，杨观星说道：“这位是宫里的柳御医，对治疗眼睛颇有心得，我们正在商讨二小姐的病情。这位就是将军府的三小姐，也是我最近刚刚收的学生。”
“柳御医。”君白景躬身行了个礼，面色如常，果然是给君怀柔治眼睛的。
“君三小姐。”柳御医对君白景点点头，捋着他的白胡子，颇有几分高人的模样。
他也在暗暗打量着君白景，这就是那位大名盛传的废物三小姐？看着还挺机灵的。
杨观星让君白景坐下，一边说道：“柳御医不愧医术高明，他察觉到有东西封闭了二小姐的穴位，从而导致她的眼睛出现失明的情况，只不过还不知道那个东西是什么，我们也不敢轻举妄动。”
他还看着君白景，观察着她的神色，他感觉他可能猜到是谁干的了。
“那得尽快将那个东西给取出来才行，我可好担心二姐。”君白景表面上露出揪心的模样，心却道这柳御医医术确实高明，这都能检查出是她的针留在君怀柔体内。
“会不会是银针一类的东西？”君白景故作思索，那两人却目光同时一亮。
“对啊，我怎么没想到，我还想着是不是被点穴了。”杨观星一拍手，若是这么说，就能解释得过去了。
柳御医也赞同地点点头，说道：“三小姐高见，极有可能是银针留在了体内，导致筋脉堵塞，这才失明。”
“若是断针，用磁石吸出来就可以了。”杨观星转头就从身后的架子上取了一个盒子，里面装着一块小磁石。
“老夫现在就去看看。”柳御医拿起磁石正要离开，耳畔又传来了君白景的声音。
“万一不是断针，而是有人要加害二姐，用的血脉灵针，这可如何是好？”君白景眉头一拧，摸着下巴，看着桌面上的茶水故作思考。
先抛砖引玉，她才好做下一步部署。
这话再次引起了两人的注意，而很快柳御医便说道：“不可能，皇城内血脉是针的，只有太后身边的桃御医。”
在医术界，谁不知道针类的血脉家族全被神医会给拉拢了，桃御医也是从神医会里面出来的。
而且血脉是针的都当大夫了，他们哪有那么高的武功能潜进将军府加害君怀柔？
“那要不先试试磁石吧，若吸不出来断针，就只有可能是灵针了。”君白景提议道。
到时候君怀柔结合那天晚上，从她衣服上割下来的那块布料，矛头一定会指向武王府，拿武王府当个挡箭牌也不错。
到时候她也能趁其不备，再次下手。
“那老夫先去试。”柳御医走了出去，杨观星则看向了君白景，眸色幽深。
“老师，我们也去看看吧。”君白景无害地眨着眼睛，眼底闪过一丝坏笑。
杨观星满脸都是看透的神情，斜睨问道：“是不是你干的？”
“怎么可能呢，老师，我和二姐情同手足啊。”君白景耸肩说道，站了起来，主动推起他的轮椅，“老师我推你去。”
“哎。”杨观星轻叹一声，说道，“害人之心不可有啊。”
看君白景那表情他就确定是她干的了。
她收敛了笑容，脸色平静得有些可怕：“当初二姐召唤荣羽天狮想咬死我的时候，可没有人帮我说过话。”
在夜色的阴影下，有些看不清楚她的神色。
杨观星转头看了她一眼，心里有些复杂：“她真的......放荣羽天狮咬你？”
同门相残，这可是大将军最不想看见的啊。
“何止，她做的可多了，有一次她甚至还想毁了我的清白，幸好我跑得及时。”君白景语气都冷了几分，脑中划过原主零碎的记忆，因为那实在太深刻了。
杨观星眉头一皱，不禁又开始心疼起君白景来。
看不出，二小姐竟恶毒至此。
“二姐说过，这个世界不需要废物。”君白景低声轻笑了一声，眸色闪过一丝残忍。
行走沙场多年的杨观星，能清晰地感觉到君白景身上一闪而逝的浓烈杀气。
一路上，杨观星不再言语。也罢，这个世界只有强者才能存活，弱者只是一个垫脚石，是自己在将军内呆得太过安逸了，这才心慈手软了许多。
来到了君怀柔的房间，就看见柳御医在寻找着君怀柔身上的断针。
“杨大夫，你们也来了。”君怀柔在见到君白景的一瞬，面色有些狰狞，不过很快就恢复正常。
“二姐，你现在感觉如何？”君白景担心道，一边暗中收回了自己留在她体内的昆仑神针。
其实只要散去那股灵力就可以，毕竟昆仑神针是由她的灵力凝聚而成。
君怀柔挤出了一个难看的笑容，说道：“中午喝了药，有感觉好一些，不过眼睛还是有点花。”

第47章  治疗双腿
喝了药啊......君白景暗笑，又欣喜地说道：“是吗，中午那药，可是我亲手熬给姐姐的，有决明子，枸杞......还加了点轮回汤。”
后面那句才是重点，不过君怀柔听不懂那些药材的名称，她的关注点全在前半句了。
“你说，那药是你熬的？”君怀柔脸色一变，她已经感觉胃内翻滚，昨夜吃的东西都要吐出来。
这废物肯定往里面加了什么毒药！
“是我亲手熬的，不过有老师把关呢，那药没什么问题。”君白景轻笑道，又对杨观星问道，“对吧，老师？”
“的确没错。”杨观星点点头，她这药方本来就没错。
君怀柔还是心里担忧，问道柳御医：“柳御医，刚才三妹说的这个药方，可有问题？”
“二小姐，这药方并无问题，按照你的身体情况，加轮回汤还是有好处的。”柳御医和气地回答，这本来就是养肝护目的药方，确实没问题。
君怀柔心底升起一股不好的预感，问道：“这轮回汤又是什么？是很珍贵的药材吗？”
听着像是个好东西，她才知道原来汤也能做药。
柳御医继续解释道：“其实就是十岁以下男童的童子尿，也是一种药材。”
听到这个名字，君怀柔呼吸一窒，当场就“呕”了一声，脸色煞白，原来她喝了......
她憎恶地瞪着君白景，素手紧攥，手中的帕子都揉皱了，恨不得现在就亲手撕了她！
君白景眉眼弯弯，浅笑嫣然，欣赏着君怀柔心烦意乱的模样，心中颇为愉悦。
“二小姐内心其实不必芥蒂，我们偶尔也到民间寻童子尿用作治疗。”还是柳御医心平气和。
可君怀柔依然过不去心理那关，越想越反胃。
这时候，柳御医又说道：“二小姐身上并无断针，我想应该正是灵针，那可就不好逼出来了。”
“灵针？”君怀柔的注意又被这个词吸引，她记得当时与那个刺客对打的雪女还说过，那个刺客用武器的正是针，一定是那刺客偷袭成功了，留在她体内的。
这不禁让她越发担忧，问道：“那到底要怎么逼出来？”
之前她特意调查了一番，只能根据那块碎布查到那刺客是武王府里的人，可是武王府戒备森严，她的人怎么也无法进入深入调查，反倒还被杀死了不少，到现在还是毫无头绪。
“只要用灵力凝聚于灵针所在穴位，逼出来便可。”柳御医又说道，“二小姐只要用灵力细细感知每个穴位，就能察觉到体内是否有灵针了。”
“可我也不知道有哪些穴位啊。”君怀柔急切说道，她只知道一些基础修炼的穴位，其他的她一概不知。
君白景眨了眨眼，翘起一抹诡异的笑容，她的昆仑神针已经取出来了，所以就算君怀柔再怎么检查，也不会检查出来的。
“我来指明穴位，二小姐照做即可。”柳御医倒是懂得不少，这边开始指引起君怀柔探查穴位。
“既然已经查明了原因，那我们也不多留了。”杨观星暗中拉了拉君白景的袖子，示意她与他一起走。
君白景低眸看了他一眼，说道：“二姐，我和老师就先离开了，有需要的话，随时可以喊我来帮你。”
“那我就不送了，二位慢走。”君怀柔牵强地扯出一个笑容，总算将这个废物给送走了，哼，等她眼睛好了，结束了禁闭，看她怎么整死这个废物！
离开了君怀柔的院子，君白景推着杨观星返回药房。
路上，杨观星明显心事重重。
“老师有心事？”君白景问道，看样子，他似乎有什么话想跟自己说。
杨观星沉默了一下，见四下无人，便低声问道：“大夫人的疯症，是不是也是你干的？”
“老师觉得呢？”君白景没有直接回答，而是给了一个模棱两可的答案。
就算给杨观星知道了也无所谓，她也想看看他的立场和想法。
杨观星轻叹一声，只是说道：“大夫人是丞相府的嫡女，你可要小心点，虽然这些年陛下一直在制衡丞相府的势力，但依旧不可小觑。”
他不管这是不是君白景干的，都要提醒她一下。
而君白景倒是想通了，难怪君明承回来那天，没有重罚华夫人，原来她还是从丞相府嫁过来的嫡女，要是罚重了，被丞相府那边知道了，不好交代。
估计这次的明灯盛会，君明承还是会带华夫人去。
“她只是得到了报应，丞相府难道还会和老天过不去？”君白景似笑非笑，华夫人的报应就是她。
“你终归是小心点，不管是大夫人还是二小姐，她们背后还有一个强大的靠山。”杨观星该说的都说了，剩下怎么做，就看君白景自己了。
君白景点点头，说道：“老师别担心，我会保护好自己的。”
“对了，老师，我给你看看腿吧。”早上她就说要给他看看腿，后来因为想着先给宋寒武解毒再回来看，便先搁置了。
“好。”杨观星应下，暂时将那母女俩的事情抛在脑后。
回到了药房内，几个药童都已经睡下了，周围安静无比。
君白景卷起了杨观星的裤腿，看见了他极度萎缩的双腿，满是蜡黄，完全是皮包骨的状态，看得君白景眉头一揪。
“我这双腿之前吃了多少药都没用，也问过了很多其他大夫，都没法治。”杨观星摇摇头，
“我知道一套针法，不如我给老师试试看？”君白景缓声问道，一边轻轻捏了捏他的腿，又给他把了脉。
“你试试吧。”杨观星露出了和蔼的笑容，反正他也不抱希望。
于是君白景取出了针包，开始在他的身上下针，使的便是君家祖传的针法，回灵过穴。
早上的时候杨观星就说过，他是因为腿筋被断，才留下病根。但是如今这两条腿萎缩得厉害，还是要补充点营养，让肌肉先恢复。
“你这针法似乎还不错。”杨观星一边观察，一边赞赏道。
君白景微微一笑，说道：“肺主皮毛，心主血脉，肝主筋脉，脾主肌肉，肾主骨髓，如今老师这情况，还需补脾益气，平衡阴阳。我另外给老师开个药方，先养一段时间，我以后每日来为老师针灸一番。”

第48章  看老夫人
留针两刻钟的时间，君白景来到了旁边的柜台上，刷刷地写下了药方，然后自己又到药柜那边抓药。
杨观星看着她抓药的熟练动作，暗暗惊讶。
她抓药竟然都不用药秤？手一抓就能掂出重量，这样的天才可不多见。
转眼，杨观星就将轮椅推到了柜台旁，先是看了看分量都差不多的药，又看向了那药方。
果然是养肝健脾的方子。
肝藏血，脾生血，杨观星目光一亮，确实不错。
他安静地看着君白景，一方面感叹她的实力，一方面又猜测她的另一位老师到底是谁。
小小年纪就能开出这么精妙的药方，还懂得针法，真是前途无量啊！
君白景转头，就看见杨观星来到了她旁边，不由无奈说道：“老师你别动啊，针还在呢。”
针灸的时候，最好还是别到处乱跑。
“我就是好奇，想看看，哈哈哈。”杨观星郎笑了几声，就乖乖不动了，坐在那里观察着君白景抓药。
“坐哪里看都一样。”君白景说着，手中动作没有停，药柜一个个打开，十分熟练。
她抓完了药，放在了柜台上，说道：“老师明天直接唤小泽来煎药便可。”
“好。”杨观星微微颔首，他有一种感觉，君白景的水平都可以与他这种老大夫比肩了。
不一会儿的时间，君白景收了针，以后她每天来一次，给杨观星针灸。
“还是没什么感觉。”杨观星看着自己一双枯槁的腿，不知为何，竟然隐隐生出了一丝希冀。
万一三小姐真的能治好呢？
“现在当然还没什么感觉，没有那么快奏效的。”君白景微微一笑，说道，“老师先回去安睡，第二天起床再看看有没有什么感觉。”
“行，你也回去休息吧。”杨观星说话都有力了几分。
两人道别，君白景便返回了自己的院子，直接进入了修炼状态。
翌日。
随着明灯盛会的接近，街道已经悬挂起了大红祈福八面灯笼，连同着四角祥云幡，家家户户门前都要挂上那么两盏，都是提前为明灯盛会做准备。
将军府也不例外，因为大夫人被禁足了，所以一切都由管家来打理。府内的各个院子也开始布置，君白景一早起来，便看见了几个丫鬟在她的院内打扫整理。
“三小姐。”丫鬟们见到了君白景之后，恭敬地齐声喊道，然后又开始做自己的事情。
如今君明承已经回来了，君白景在家中的地位那自然是直线上升。
原本她还想去圣月医馆看看，却不想君明承先走进了她院内。
“父亲，进来坐。”君白景招呼着君明承来到了一楼的客厅，给他倒了一杯茶。
君明承拍着她的手淡笑道：“今天爹想带你去看看你奶奶，也有一段时间没见了，她也想你们想得紧。”
她奶奶，也就是君明承的母亲，这个将军府的老夫人，君白景记得她是搬到城外杏庄住了。
与老夫人同住的，还有杜姨娘，也就是目前将军府唯一的妾。
君白景还记得，上次君明承回皇城的时候，见过一面君清海，那正是杜姨娘的儿子，这些天，他也一直住在杏庄那边。
“好，我与父亲一同前去。”君白景点头应下，既然她爹都如此说了，她自然是不能拒绝的。
而且都是一家人，迟早要见面。
就是计划赶不上变化，去圣月医馆的时间，得缓缓了。
“那你先准备一下，爹在门口等你。”君明承说完，刚要起身，又见君白景问道：
“父亲，我太久没见奶奶，没来得及准备什么礼物，不知奶奶都喜欢什么？”
去见老人，自然要带个礼物，不然容易落了口舌，还容易让老夫人留下不好的印象。
更主要的是，老夫人在这府内的地位比得上君明承，要是能拉拢，她就更加不怕华夫人了。
在原主的记忆里，她只见过老夫人几面，那似乎是个很严肃的人。
君明承愣了一下，随后笑道：“你这孩子有心了，不过不要紧，爹早就帮你准备了一份礼物，待会儿你送过去便可。”
“谢谢父亲。”君白景没想到君明承也会给她准备，毕竟这喊得太突然了。
“那爹就先出去等你了，我们过去请个安，吃个午饭便回来，你不必太过担心。”君明承安抚道，他怕君白景会害怕见老夫人，毕竟这孩子之前也胆小，以前每次见老夫人都会躲在他身后。
“女儿明白，既然礼物准备好了，那我们就直接出发吧。”君白景说道，她正要和他一起走出去，又见他抬手拦了下来。
君白景疑惑地望着君明承，又怎么了？
“你穿这身衣裳，是不是不太好？”君明承看着她身上的素白裙子，料子看着还不是很好的样子，“前段时间爹不是让绣娘做衣裳给你了吗，难道她们都没做好？”
原来是这个问题。君白景看了一眼身上的衣裳，确实有些破旧了。
“前两日绣娘有送来衣裳，不过女儿有些穿不惯。”君白景不好意思地笑了笑，那些都是塑身的衣服，她穿了一次就觉得勒得慌，“女儿这就去换。”
她知道君明承是为了她好，穿成这样去见老夫人也容易被落口舌，说她不尊敬人家。
“今日你先将就一下，回来爹再让绣娘给你改改。”君明承放柔了语气，见君白景去换衣裳，自己便离开去门口等待。
换了一身鹅黄桂罗裙，上面印着桂殿落花，平添了几分秋色。
她还招来了一个丫鬟，给她简单梳妆了一番。镜中的自己眉如远山，秋水剪瞳，绝色之姿少有人能比。
“三小姐真好看。”丫鬟都忍不住夸赞了一句，原本三小姐底子就不错，如今梳妆一番，更是仙姿佚貌，明艳动人。
“容貌终究是身外之物。”君白景不在意这些，整理完自己，就匆忙赶向了大门。

第49章  杏庄下棋
很快，君白景就来到了府门口，那落落大方的模样，看得君明承都有一瞬间的失神，她真的好像她母亲。
上了马车，父女俩一前一后出城，前往郊外杏庄。
这杏庄是老夫人很早之前买下来的一座山，是已逝的老爷子最喜爱的地方，两人伉俪情深，也一直都是坊间流传的佳话。
老夫人的觉醒血脉还是杏花，她用自己的灵力让这杏花四季常开，所以不论什么时候去，都能看见开了满山坡的白色杏林，纷纷扬扬一片，好似美人踏雪，婷婷袅娜。
出了城郊，又行了一刻钟的路程，那一座杏花盛放的山头便出现在了几人的眼底。
君白景透过窗户看着那座山，山并不高，坡度也很平缓，还有袅袅炊烟从山顶升起，宁静祥和的画面，确实是一个养老的好地方。
顺着山路走过，在那山脚下出现了一扇木质牌坊门，杜姨娘和她的儿子君清海此时就站在门口，等待迎接着君明承的到来。
君白景望去，发现杜姨娘是一个小鸟依人的女子，年过四十，容颜不老，身上依然带着千金大小姐的气质，风情不减，红扑扑的脸带着淡笑，柳眉杏眼，温婉贤淑。
而君清海一身祥云黑袍，丰神俊朗，身形修长，他比杜姨娘还高了不少。
马车轱辘停下，君明承和君白景两人都跳下了车，那等待的两人便迎了上来。
“爹。”君清海声音明亮，打了声招呼。
“老爷。”杜姨娘笑着自然地搀扶上君明承的手臂，又看了一眼身后的君白景，笑道，“白景也来了啊，一段时间不见，出落得越发漂亮了。”
她莲步轻移，又来到了君白景的面前，笑得十分亲切，感受不到任何敌意。
君白景也礼貌地喊了声：“姨娘说笑了。”
“我们都进去吧。”君明承说道，带着几个人走上了山。
前方是君明承和杜姨娘相携行走，后面则跟着君白景和君清海两人。
“三妹，我听说，前段时间大夫人疯了，这是真是假？”君清海转头问道君白景，满脸写着趣味。
他知道他娘就是不想跟大夫人斗，这才搬过来和老夫人一起住的，毕竟那大夫人不是什么善类，往日仗着有丞相府撑腰，一直在打压他娘。
“真的。”君白景点点头，侧目看了他一眼，她也是这时候才发现，他似乎和宋寒武差不多高，同样是比她高出了一个头。
奇怪，她怎么会想到宋寒武？这个想法在君白景的脑中一闪而逝。
“她平白无故得了疯症，怕不是被鬼魂附身了。”君清海低声笑道，大家都知道，丞相府向来信奉鬼神一说，连带着大夫人也深信不疑。
“若不是坏事做绝，又怎么会被鬼魂报复。”君白景毫不在意地说道，她沿路欣赏着杏花，地面还落了不少，有好些个侍女正在清扫着地面。
“说的也是。”君清海眼中带笑，他似乎和谁都能聊得来，一路上和君白景聊了不少话题，甚至还扯上了他上战场的时候，是如何威风杀敌。
这大概是个话痨，君白景心道。
很快，几人就顺着台阶来到了山上的房屋前，这里还有一片由石砖铺设的小广场，视野开阔，放眼望去，一览山水。
红墙黛瓦，杏树婷立，两侧还分别有一个水池，里面养着数十条锦鲤，这杏庄倒是景色宜人。
在广场中央伫立着一棵老杏树，盘虬的树冠开枝散叶，树干上满是时间的痕迹，好似一条条皱纹，根系庞大，还有些突出了地面。
此时的树下，老夫人正坐在棋桌旁，和一位侍女下棋。
老夫人头上带着墨绿色的额带，中间还镶嵌了一颗薄薄的淡金色灵石，身上同样穿了一身墨绿山海长袍，镶着金边，华贵无比。
她正认真地端详棋盘，老态龙钟的脸上满是精神气，眼睛明亮得似清泉。
“娘，还在下棋呢，这外面冷，怎么不进去下？”君明承走上前去，和声问道，可是老夫人并没有理会他。
此时的她正沉迷棋局中，思索着自己该下哪里比较好。
倒是她对面的侍女站了起来，对几人行礼请安：“将军，三小姐。”
杜姨娘掩唇笑道：“老夫人就是这样，一下棋便入神忘我了，我们坐旁边歇会儿吧。”
“也罢。”君明承也不打扰老夫人，他知道他娘没别的爱好，最爱下棋了。
几人走过去休息，可君白景却留了下来，她也酷爱下棋，平日针灸的时候也喜欢与病人博弈两盘。
可以看见，老夫人执的白子情况有些不容乐观，似乎陷入了死局。
“哎呀，你这丫头棋艺可越发精湛了，老婆子我都自愧不如啊。”终于，老夫人还是放弃了，放下了手中的白子叹道。
“奴婢怎敢与老夫人比，是老夫人让着奴婢罢了。”侍女娇笑道。
这时候，君白景拿起了那枚白子，在棋盘上落下，说道：“这里。”
一子落下，扭转乾坤！
白棋又破镜重生，看得老夫人一愣，随后惊喜道：“好棋，好棋！”
这时候，她才注意到了站在自己旁边的君白景，可一时间有些没认出来，这位女子又是谁？
“老夫人，我是白景。”君白景淡笑说道，心中叹了一声，看她目露疑惑，就知道她不认得自己了。
“噢，原来是白景！”老夫人目光一亮，她想起来了，明承的三女儿，自己很久没见过她了，只记得府里有这么个人。
“白景特意来探望老夫人，愿老夫人安康。”君白景还拿出了那份由君明承准备的礼物，由旁边的侍女接过。
老夫人收敛了脸上的笑容，微微颔首，她依然没有注意到不远处的君明承等人，而是打量着君白景问道：“你会下棋？”
“会一点。”君白景轻笑点头，于是她立刻就被老夫人拉到了对面，侍女也让开了位置。
“来，陪老婆子我下两局。”老夫人说道，棋友面前，不分年龄。

第50章  医术高明
侍女重新收拾了棋盘，于是两人就这么开始对弈。
不远处的君明承看到这一幕，站了起来，奇怪地说道：“白景这孩子怎么和娘下起棋来了？”
她什么时候学会的下棋？
就在他要走过去的时候，又被杜姨娘拦了下来，她说道：“诶，老夫人正兴头上呢，她愿意和白景下，就让她去下，免得打扰了兴致，又惹了她不高兴。”
她都在这杏庄住一年多了，能不了解老夫人的性子吗，只有在一些必要时候才能打断，不然老夫人的怒火，她都不敢承受。
“好吧。”君明承只能坐了回去，又聊起了家常。
君白景这边，她能看出老夫人棋艺还不错，所以也便更认真对待。
一盘棋下来，竟是用了半个时辰才结束。
最后，还是老夫人险胜，君白景笑而不语，她刚才原本是可以赢的，只是第一次见面，她要是赢了这棋，可就输了人心了。
“没想到啊，差点好几次被你这个丫头给翻了盘。”老夫人笑道，看着棋盘上的棋局，言语中满是赞赏，这一盘棋下得她十分过瘾，没想到白景居然对围棋还颇有研究。
“老夫人过奖，白景终究是棋差一着。”君白景站了起来，立刻引起了不远处几人的注意。
“娘。”君明承立即走了过来，蹲下身来，比老夫人矮了两个身位，开始给她的腿锤捏按摩。
老夫人讶异地看着他，问道：“你什么时候来的，怎么没打招呼？”
“儿子与白景一起来的，刚才您光顾着下棋了。”君明承无奈道，转头看着棋盘又问，“娘和白景这棋下得如何，似乎有些不分伯仲啊。”
“哈哈哈。”老夫人朗声大笑，“白景这孩子棋艺不错，你那几个孩子，就数她棋艺最好。”
君白景谦虚道：“老夫人谬赞。”
“唉，怎么没见锦玉和怀柔来啊？”老夫人又问道，这母女俩也有许久未来这杏庄了。
“她俩......”君明承脸色微变，随后又笑着岔开话题解释道，“这不是明灯盛会到了，全府上下都忙着呢，好不容易抽空才带白景上来见你的。”
见君明承那神色，老夫人一眼就猜到是那母女俩犯了错，关府里禁闭呢。毕竟是自己的儿子，他想什么，她都能猜得出来。
“行吧，也别都站这儿了，我们进去聊，进去聊。”老夫人拿过一旁的拐杖缓缓站了起来，由君明承搀扶着一步步朝大堂内走去。
杜姨娘也上前，守在她的另一侧。
君白景在观察着老夫人走路的姿态，她腿脚十分利索，完全看不出是老人该有的步伐。
进入了大堂内，几人各自入座，侍女端上了几壶茶水，给几人都倒上。
老夫人说道：“这可是前两天才用初生的杏花酿出来的杏酒，味甘甜，不醉人，都尝尝。”
“谢老夫人。”众人齐声喊道，取过杯子就开始细品。
君白景抿了一口，她本身不胜酒力，可以说完全不会喝，好在这酒也不醉人，带着甘甜，像是喝果汁一样。
而君明承看了一眼杯子，说道：“娘，最近儿子在喝药，就不喝这个酒了。”
“喝药？什么药？你生病了？”老夫人直直看着他，上下打量，这精神的模样也不像是生病啊。
他解释道：“其实就是一点旧伤，还是白景给儿子把脉把出的呢，她在观星那边学了不少本事。”
“白景只是学了点皮毛，不足登大雅之堂。”君白景谦虚道，她知道这是君明承在力挺自己，所以也不能表现得令他失望。
“哦？”老夫人颇有兴趣，嘴角扬起一抹好奇的笑意，说道，“白景还会医术？那不如给老身看看，有没有什么毛病。”
“那白景恭敬不如从命。”君白景回答道，老夫人这话正好遂了她的意，她也正好想看看老夫人身体的情况。
其他人也不吭声，倒是杜姨娘和君清海两人有些诧异，他俩都不知道，君白景竟然还学了医术！就是不知道那水平如何了，这么小的年纪，能学个皮毛都算很厉害了。
就见君白景搭上了老夫人的脉搏，一边又观察了她的眼睛和舌苔，问了几句关于睡眠和日常行动的话。
而后，君白景如实说道：“老夫人只是有些失眠，白景可以开个方子，保准能够治愈。”
“哦？最近确实有些睡不好，你真的有法子？”老夫人看着君白景认真的模样，又看了一眼君明承。
君明承也附和道：“白景医术确实不错。”
昨天晚上，杨观星还特意找了他说了君白景的事情，这孩子的医术远超他们想象。
“请老夫人给纸和笔，白景将药方写下来。”君白景说道。
老夫人示意了一下旁边的侍女，那侍女便直接从纳戒中取出了纸笔给她。
“想不到三妹医学天赋如此高超，只可惜无法修炼，不然以后还有可能去神医会进修呢。”君清海双手环胸，嘴角噙着意味不明的笑。
“无法修炼？”老夫人听到这句话，不禁眉头微蹙，有些疑惑地看着他。
如何不能修炼？
一旁的杜姨娘见此，也恍然说道：“你不说，我都快忘了，白景数年无法觉醒血脉，的确无法修炼，传言还都说白景是个废物。不过如今以她的医术，一定可以让那些人闭嘴。”
“还有此事？”老夫人微微诧异道，她刚才可完全看不出这三孙女是个废物，不仅出落得如此漂亮，还大方利落，毫不矫揉造作，关键是棋术还不错。
君明承也叹了一声，惋惜道：“倒是苦了这孩子，要是我早点发现她的医术天赋，早点送去学习就好了。”
君白景这时候也写完了药方，抿唇一笑，说道：“只是不能修炼而已，这并不妨碍白景学习医术不是吗？”
“哈哈哈哈，你这孩子倒是看得开。”老夫人朗声笑道，“你也别担心，受了什么委屈尽管跟老身说，只要老身还在一天，一定给你出了这气。”
她越看君白景越是满意，又会医术又会下棋，她还记得小时候的君白景可胆小了，时常躲在君明承的身后，不敢跟她说话。

第51章  自有打算
“依白景看，老夫人身体硬朗，还能多活几百年。”君白景淡笑道，她本身的修为好像就不低。
据刚才上山路上君清海跟她说过的，老夫人曾经还随着老将军四处征战，也立下了赫赫战功，被先皇封为了一品诰命夫人，可见实力也不弱。
“唉，若是每日过于清闲无聊，活那么久又有什么意义呢。”老夫人给自己倒了一杯茶，颇为感慨。
自从老将军走了之后，她就觉得日子没了什么盼头，唯一欣慰的，大概就是君明承继承了他爹的官位，能镇守一方疆土。
“娘，过几日明灯盛会，陛下还盼着你能去呢。”君明承说道，进宫的时候，皇帝都跟他说了，希望老太君能赏脸。
“罢了，还是清闲点吧。这盛会都是你们年轻人争奇斗艳咯。”老夫人摇摇头，又拉过了君白景的手问道，“白景可选了夫婿？年纪也不小了吧。”
她想抱曾孙了。
“白景还想在父亲身边多服侍几年，暂时不想嫁人，倒是大哥也不见得娶个媳妇，这次明灯盛会，说不定还能赢得良缘。”君白景牵强一笑，若自己的丈夫无法实现一夫一妻，她宁愿单着。
她还撇了一眼君清海，对方的表情有些精彩，脸上也写满了抗拒。
“这不是没遇到喜欢的姑娘吗，不然就让奶奶做主了不是？”君清海展开笑颜，露出皓齿，惹来老夫人连连摇头。
“哎哟，你们这一个个的，都不想嫁不想娶，什么时候我才能抱曾孙啊。”老夫人拍着大腿，直接吐露了心声。
他们君家男丁单薄，一脉单传许久了，要是君清海不能娶媳妇再生几个大胖小子出来，她都为君家未来担忧。
“别担心，娘，明灯盛会就在这儿呢，我还听陛下说，这次有意为太子和几个皇子选妃，怀柔白景都有机会。”君明承开口安抚道，心中却有些发虚，他就知道他娘会提出抱曾孙。
为皇子选妃，那君怀柔岂不是很有机会成为太子妃了？君白景腹诽着，那都是皇帝一张纸的事情。
“哼，反正你自己看着办！”老夫人直接将问题全部抛给了君明承。
几人聊了一下家常，和睦地吃过一顿午饭，若是不去想大夫人和君怀柔，这几人还真有一家人的样子。
午后，君明承带着君白景离开，庭院内几人分别。
“这么快就走了吗？”老夫人看着君白景还有些不舍，“要经常来陪老身下棋啊。”
“孙女一定会常来的。”君白景拉着老夫人的手温和淡笑道，她还挺喜欢这个老夫人，几乎没什么架子。
君明承说道：“娘，儿子改日再过来看你。清海，你跟我回去，府里该张罗的也该张罗了。”
“是，爹。”君清海有些不太情愿，不过没有表现得太明显，他在府里还没有在杏庄住的习惯。
杜姨娘轻轻拍了一下君清海的胳膊，说道：“别老是这样，回去帮你爹多做些事，别偷懒。”
“孩儿知道了。”君清海挠着头小声嘟囔着。
于是君清海便跟随着两人一起返回将军府。
而刚到家，君明承便带着君清海去处理事务，倒是君白景清闲了下来，打算去药房看看杨观星的情况，再去圣月医馆那边。
走进药房，她便看见了杨观星神采奕奕地坐在那里，精神似乎还不错，唇畔带着笑容，心情满是愉悦。
“老师，昨晚睡得如何？”君白景走进药房问道。
“三小姐，你来了啊。”杨观星笑容不减，还带着一丝兴奋说道，“我今天早上起来，竟然发现我的腿有了点知觉！不过只是一会儿，就恢复原来的模样了。三小姐的针法可真是出神入化啊。”
他都不知道用何种语言来表达自己的欣喜，毕竟这双腿他已经彻底失去希望了，没想到君白景今天重燃起了他的希望！
“那太好了，老师继续按照我开的药方服用，我今晚再来给你针灸一番。”君白景蹲下身，又检查了一下杨观星的双腿。
目前还没有太明显的效果，只要坚持几个疗程下来，效果立竿见影。
“好。”杨观星欣慰地点点头，眸光都明亮了几分。
“对了，我听闻神医会有招收弟子的打算，你有没有兴趣？我想办法推荐一下你。”杨观星说道，这可是不可多得的好机会！
尤其是她医术和针术还深藏不漏，他都不知道她的底在哪里。只要是神医会的明眼人，都会欣然让她加入的。
神医会......君白景不由想到了被吞并的圣月医馆。
“我想凭借自己的实力进去。”她说道。
“可是......一般神医会是不开设招生的，只有像明灯盛会这样的盛况，他们会选长老出来开个交流会，再顺便暗中观察有没有合适的人选。一旦被选中，就会收到邀请函，这才算是能够加入神医会。虽然这样被选中的人少，不过以才当先，也一直是神医会的宗旨，在里面你能学到更多的东西。”
杨观星一口气说完，又长舒了一口气。
“可老师的引荐也未必能一定让我进入神医会吧。”君白景笑道，“而且我这废物之名遍地流传，哪有人会信我会医术。”
这的确是个问题，杨观星不由正色，摸着下巴思索，毕竟三小姐也算是臭名远扬了。
“可你要是不去，那就太可惜了，也不知道下次神医会开交流会是什么时候，机会难等。”杨观星微叹一声，错过这村，就没这店了。
因为明灯盛会是东篱帝国的传统，所以神医会才选择了在这边开设的，下一次可能就轮到别的国家了，除非是真的想加入神医会的人，才会远赴他国。
君白景知道他是为了自己好，心下有些感动。
“老师不必担忧，我自有我的打算，加不了神医会，我难道还没别的出路了不成？”君白景坐下，眸中闪过精光，“像老师这样的军医，不也是很伟大的存在吗？”
救治战士的性命，难道不比那些自命清高的“神医”来得强吗。

第52章  肝火旺盛
“你想去军中行医？”杨观星一皱眉，立刻就否决了，“那太辛苦了，你一个女子，不适合呆在那里，而且你没有灵力，要是遇上某个不长眼的将士，可性命堪忧啊。”
军营内的那些男人都粗糙得很，他不是没见过他们什么模样，有些喝醉的人，胆子可大了，君白景一个弱女子，很容易被欺负的。
“老师，别担心，我自有想法。”君白景淡笑，看了一眼外面的天色，说道：“时候也不早了，老师，我先出去办点事。”
“好，去吧，路上小心。”杨观星又开始思索起君白景的前程，她没有灵力，很难有出路，除非医术真的顶天，才会赢得大家的尊敬。
不过他又转念一想，君白景都“忍辱负重”了这么多年，也是在近些日子才表现出自己会医术的事情，说不定她早有准备。
或者说，那个教她针术的老师也是某个大势力的人。
这么一想，杨观星反倒是不担心了。
君白景离开将军府后，径直前往圣月医馆。
在一路上，她也在思考关于神医会的事情。
昨天从许琉吟的口中得知，神医会规模很大，分出了数十个部门，所以也鱼龙混杂，有些人行为端正，有些人则贪图名利，有些人胆小怕事，有些人清高自傲。
就好比许琉吟之前跟随的魏家，就是一群想得到圣月医馆产业的贪徒。
里面的医术资源很不错，但也是个考验人心的地方。
曾经有一段时间，长老会高层想要整顿，但是由于数量太过庞大，便一直拖延到现在还没执行完。
不过为了其中的医术资源，君白景还是愿意争取一下。
这次的交流会，那魏家主不是还为许琉吟和她准备了一个位置吗，试试看吧。
不知不觉，君白景就来到了圣月医馆的后门，她戴上了那银狐面具，从后门进入，再来到大堂内。
“神风，你的位置在那。”掌柜给她指了一处空位，如今在这圣月医馆中，也只有掌柜和几个大夫知道君白景的身份，他们都是许琉吟精挑细选值得信任的人，所以对这件事情一定会守口如瓶。
“多谢掌柜，抱歉我来晚了，家中突然有事。”君白景见这大堂内人还不少，看来她什么时候也得养一个心腹，在她不方便的时候，还能跑跑腿。
“无碍，突发情况我们都能理解。”掌柜轻笑，又道，“今天我还看见有好些人是奔着你的名头来的，大家都说，我们圣月医馆出了个美人大夫。”
这也算是给圣月医馆宣传一波了。
“说笑了，我先去坐诊。”君白景才刚坐到椅子上，前面就坐下了一位中年男子。
他满是笑容地看着君白景，眼中满是惊艳，他就是奔着传言来的，现在一瞧，这美人果然名不虚传。
“手给我。”君白景面具下的眼睛一抽，这群人的反应未免太......
“好，好。”男子连连点头，将手放在了脉枕上。
他的目光还一直盯着君白景不放，能这么近距离的接触美人，此生无憾了啊！
在男子的后面，又挪来了几个病人排着队。
掌柜在一旁偷偷看着，没想到神风还挺受欢迎。连街道外头看见的人，不管有病没病的，都围了几个上来。
苔黄少津，脉弦洪而数。
“是否最近还有双目视物不清的情况？”君白景平和问道。
“对对对，我最近有时候会看不清东西。”男子点头如捣蒜。
“这是肝火上炎，我给你开个方，按时服用就没事了。”君白景开始提笔写下药方，秀丽工整的字迹赏心悦目。
男子“哎哟”了一声：“神风小姐果然字如其人啊。”
“......过誉。”君白景完全不知道，自己竟然还有这么大的魅力。
她写完药方给男子，他有些不舍地站起，甚至还想多坐一会儿，然而下一个人就将他给推开，说道：“神风小姐，我最近老是胸口发闷，到了夜晚更是辗转难眠......”
来看的病人一个接一个，君白景轻松应对，稳而不乱，连一同抓药的掌柜看了这药方，都不禁感叹。
小小年纪医术就不输给那些上了年纪的老大夫。
“神风姑娘，给本公子看看，最近本公子彻夜难眠，也不知道是为何，可能是一直在想一个人吧。”
一个风流倜傥的男子坐在了君白景的面前，身着锦服，头顶玉冠，满是贵气，看着便家世不俗，他手中一柄折扇轻摇，另一只手则放在了脉枕上，给君白景诊脉。
“肝火旺盛，我给你开个清泻肝火......”君白景还没说完，就被他给打断。
“诶，神风，难道你就不想知道，本公子想的是谁吗？”男子语气带着五分调戏，令君白景有些不喜。
她目光直视着他，皮笑肉不笑说道：“我给你开个清肝泻火的方子，你自行回去调理。”
说着，她就刷刷下笔。
其实这人根本没病，就是来找事的，君白景心中明了。
总有些杂碎不长眼。
“本公子想的是你啊，神风，有没有兴趣今晚秋莲湖上共饮一杯，交个朋友？”男子见君白景不回答，直接自己说了出来。
他还将折扇合了起来，轻抬君白景的手腕，让她停下了笔。
“别着急啊，你先答应本公子再写，对了，忘了自我介绍，本公子魏瞳辰，来自神医会。”
说到神医会三个字，他还放慢了语速，想从君白景脸上看见惊讶羡慕的神情，然而他失望了。
“哦。”君白景表现得很淡定，魏瞳辰，他也姓魏，该不会就是那个魏家的人吧？
这未免太巧。
魏瞳辰见君白景没反应，不由挑眉问道：“难道本公子身份还不配与你共饮？”
他昨日就听父亲说，圣月医馆内有个神风，可貌美了，最好能将她拉拢到魏家来。如今一瞧，果真如此。
她戴着面具都如此美貌了，那摘下面具，一定更加绝色。
“你可以离开了。”君白景直接将写完的药方塞到了他怀里，然后招呼着下一个。
“哼，欲拒还迎的把戏。”魏瞳辰轻哼着，反正她人跑不了，那他下次再来！
他走出门，一边打开手中的药方一看，上面赫然写着一个大字：“滚。”
“有趣。”魏瞳辰看着这个字，嘴角翘地更高了，越是带刺的女子，追到手才越有成就感不是吗。

第53章  湖边偶遇
坐诊了一个时辰，君白景遇到了不少奇葩的病人，接近有五分之一是来看她的容貌的。
为了打出名声，每天她只坐诊固定的时间，秉承着物以稀为贵的道理，能得到她诊断的病人是有限的。
随之，坊间传言逐渐便转变成了：圣月医馆内出现了一位名为神风的女神医，长得漂亮不说，医术还十分高明，没有什么病是她治不好的！
那些服用过药的病人更是扬言，他们几剂药下去，就全部喝好了。
于是接连好几天的时间，来给君白景看病的人是越来越多，甚至还出现了有人专门为了等君白景，还早早到来排队的。
除了偶尔会来骚扰的魏瞳辰，其他还是很不错的。
许琉吟倒是很满意这个效果，“神风”就相当于他们的招牌，不仅能帮医馆提高人流量，还能将神风的名号打出去，要是能名扬四海，那君白景以后去哪都好说话。
至少目前在许琉吟眼中，就没有君白景不能治疗的病。
这些日子，君白景除了在圣月医馆坐诊，还抽空在年岁宝塔给画里的人开方。
她在宝塔内救的人数也不下千了，万民齐乐图中，田地已经开发了约五十亩，种植了不少粮食和药材，那些矿工们更是挖了不少矿，甚至还有挖到了晶矿，被铁匠阿毕阿琴夫妇俩打造成了晶币给君白景。
她还利用了宝塔内的灵力将修为提高了一段，达到了二段一层的境界。
每一段要进行提升都十分困难，低等级相对来说比较好突破，越往后便更需要花更多的时间积累经验，沉淀所学。
这天，君白景坐诊完毕，刚回到医馆的后院，就被赶来的许琉吟给喊住。
“明天就开始交流会了，你要来吗？魏群豪那老贼真的给了我们两个位置，可以就近听讲，说不定还有机会表现。”
“这不是不可多得的机会吗？”君白景挑眉，她确实想去看看。
“可是那魏瞳辰最近不是老骚扰你吗，我都听掌柜说了好几回了。”许琉吟皱起了脸，那魏瞳辰确实是魏群豪的儿子，这父子俩就没一个好东西，她之前拜访魏家的时候，就发现了魏瞳辰养的十几房小妾，大多都是被他强抢来的女子。
她还听掌柜说，那魏瞳辰想动手动脚的，只是没得逞，每次来都越发得寸进尺。
而君白景自然是能看得出魏瞳辰的目的，将她拉拢到魏家，继而好拿下圣月医馆。
不过她不会让他们得逞的。
“别担心，许姨，我已经在他体内下了一枚暗针一枚明针，近些日子，他定会时常感觉心绞痛，若是时间一长无人发觉，便会心绞猝死。”君白景无害一笑，谈笑间掌握生死。
是他无病呻吟地耍流氓，那她只能给他点颜色看看了。
她不擅长杀人，但是她有一千种方法让人生不如死。
“好家伙，原来你还有留手！”许琉吟脸上立刻覆满了笑容，又问道，“明针暗针又是什么？”
“明针那自然是容易发觉的，暗针隐藏在他体内潜伏，非一般的大夫，是无法检查出来的。等明针被他们检查出来拔除，暗针便能继续发挥作用。”君白景说得云淡风轻。
许琉吟恍然大悟，说道：“我懂，我懂！弃车保帅！那要多久才生效啊？”
“若是不被发觉，两个月之内必死。就算发觉了，也会因此留下病根，几年内必死。”君白景轻松说道，死字从她的口中说出，仿佛成了家常便饭一样。
她确实不是什么善类，有人想欺辱她，她便让他怎么死的都不知道。
“那你的医术岂不是都快赶上神医会那群老家伙了。”许琉吟佩服道，她还是头一回看见能用如此方法杀人。
“医术大道，路阻且长，我还只是刚踏出了第一步，要学的还有很多。和那些老前辈比起来，我还是不够看。”君白景谦逊道。
她可不会说，她二十多岁就将她爷爷的本事都给学来了，在医学上的天赋造诣非同寻常。
“我看你就是有这个本事的人。”许琉吟斜睨道，“不说这个了，明天的交流会，我跟你一起去，这是进入交流会的牌证，你可以凭借这个牌证入座。”
她取出了一块圆形的黑色令牌，前面刻着交流会三个字。
君白景接过，道了声谢，这令牌还挺有分量的，令牌旁边还挂了个小香囊，散发着艾草的淡淡香味。
“交流会就在中央广场，从明天未时开始，三个长老各讲半个时辰，其余时间，由我们自行提问交流。”许琉吟说道。
这次的交流会有三天的时间，而在交流会结束后一天，便是明灯盛会。
“知道了，多谢许姨，那我就先回去了。”君白景扬眉轻笑。
“去吧。”
两人分别，君白景返回了将军府。
傍晚将至，空气逐渐清冷，街道边的红枫盛开的红火，张扬了半座皇城的深秋。
路过秋莲湖，君白景又看见了一道熟悉的身影，宋寒武。
他又依然坐在那个位置一动不动，手中一柄钓竿，面色冷淡，钓着河里的鱼。
红枫落在他的黑袍上，仿佛黑夜中燎起的火焰，明艳万分，不得不说，这画面还挺美，君白景不禁驻足，多看了两眼。
这让她想起了那天她被钓上来的场景。
她挺好奇，他钓这些鱼难道还是为了和玉和案进行交易？这两人又交易什么呢？
不过有些东西，她要是知道了反而会引来杀身之祸。虽然宋寒武是个废物，可是他手下一个个都是精锐啊。
这时候，宋寒武的目光突然移了过来，两人相互遥望对视，只是一眼，君白景便心虚地收回了眼神。
偷看被人发现了。
但是收回目光之后，她眼角又忍不住往那边瞟去，发现他一直在看自己，不由更心虚了。
她脚步加快，想离开这个地方，而眼前突然出现了苍羽的身影。

第54章  空钩钓鱼
“君小姐，我们王爷请你过去一趟。”苍羽一副公事公办的语气，完全不容反驳。
“他毒发了吗？”君白景选择性眼瞎，就当刚才没看见吧。
“非也，王爷在湖边钓鱼台等你。”苍羽又说道，心里忍不住叹了一声。
这君三小姐不是都看见了吗，还装什么糊涂，噢，想来是觉得他们王爷不近人情，太难相处，所以选择不打招呼吧。
这点他倒是赞同。
“那就去一趟吧。”君白景表面上淡定，心中却莫名有些慌张。
他突然找她是做什么？
跟随苍羽来到了钓鱼台旁边，宋寒武还保持着原来的动作，但是他的身边却多了一个小板凳和鱼竿。
“王爷好雅兴。”君白景打着招呼，只是脸上的笑容多少有些勉强了。
“坐。”宋寒武头也不回地说道。
君白景乖乖坐下，看着一旁的钓鱼竿，问道：“王爷这是邀请我一起钓鱼吗？”
可是她不会......而且她都没看见钓鱼用的鱼饵在哪，这武王爷难道钓的是寂寞吗？
“......嗯。”宋寒武静默了半天，才答出了这一个字。
“没有鱼饵怎么钓鱼？”君白景忍不住问道，她拿起了旁边的鱼竿，还挺新奇的。
这是她第一次钓鱼。只见君白景拎着鱼线，晃着鱼钩，应该只要抛出杆就可以了吧？
宋寒武没有出声，而这时候，苍羽出现在她的身边，地面上也多了一小盆蚯蚓和一个装了些水的桶。
“......”君白景看着神出鬼没的苍羽，咽了一口唾沫，这鱼饵来得真快。
继而她看了一眼不为所动的宋寒武，只好把话都吞进腹中，用鱼钩勾住了蚯蚓，丢到水中。
一边看着平静的水面，她一边又心里挠痒痒般好奇，武王爷到底想找她说什么呢？她可不相信只是单纯的钓鱼。
只是谁也不说话，君白景觉得气氛有些尴尬。
她悄悄打量着宋寒武，斜阳映衬着他的侧脸，洒落橙辉，美得有些不真实，不禁让她有刹那的失神，眼底不自主地浮现出惊艳。
别的不说，武王爷容貌一绝。
而宋寒武表面附着着一层冰霜，看起来同样镇定的他，心里却有些慌张。
不知为何，刚才他看见她路过的时候，就生出了一种想留下她的愿望，虽然也不知道留她下来干什么，可嘴巴已经快一步大脑，让苍羽去喊她过来。
可恶，该说些什么好呢。
宋寒武盯着水面，仿佛要将其盯出一个窟窿。
这时候，他的鱼竿动了动，水面荡开涟漪，成功拉回了他游离的神志。
他握住鱼竿，用力一拉，一条鲤鱼上钩，被他装入了桶中，这是他今天钓上来的第一条鱼。
君白景有些羡慕，可是当宋寒武再次抛竿的时候，她发现，他的鱼钩没有上饵！
尖锐细小的鱼钩散发着银光，就这么落入水中，君白景神色讶异，他难道钓鱼都不用鱼饵吗？
她又看了一眼自己身边的一小盆蚯蚓，有种想分他一半的冲动。
而这时候，她的鱼竿也动了，并且动静还不小，竿都有些压弯了。
她面色一喜，立刻奋力将竿给拉了上来，可出水的，只剩下了空钩，鱼饵已经被鱼给叼走了。
看着空鱼钩，她不禁笑容一垮，有些不服输地套上鱼饵，再次抛了出去。
“你钓鱼从来都不用鱼饵吗？”君白景忍不住问道，这是什么新奇的钓鱼方法？
“嗯。”他的回答依然如此简单。
“古有姜太公直钩钓鱼，现有武王爷弯钩钓鲤。”君白景忍不住轻笑，斜辉洒落在她身上，柔和得仿佛融化了一池春水。
宋寒武转头看了她一眼，有些警觉地问道：“姜太公是谁？”
“一位谋略贤者。”君白景忽然想起，他们这个世界，也未有姜太公这一号人。
“他懂兵法？”宋寒武扭回头，似乎是个很厉害的人物。
君白景嘿嘿一笑：“怎么，武王爷想拉拢？不过他已经载入史册了。”
闻此，宋寒武又冷下了脸色，那跟死人没什么好说的。
感受到了他身上的寒气，君白景打了一个哆嗦，忽觉汗颜，他该不会觉得自己是在逗他吧？
“阿嚏。”她忽然没忍住打了一个喷嚏。
清秋寒冷，再加上她穿得还不是很厚实，夜晚温度一降，便觉得有些冻人。
“呼。”她在自己手上呼出了一口热气取暖，早知道晚上温度降得厉害，她就多带一件斗篷出来了。
正当她这么想的时候，一件黑色大氅便落在了她身上。
“嗯？”君白景转头，便看见宋寒武已经坐了回去。
这是他给她的？
“多，多谢。”君白景脸色微红，拉拢了一下这件大氅，还带毛茸茸的毛边，十分暖和。上面还绣着两只戏珠的青龙，大气蓬勃，霸气侧漏。
一股淡淡的幽香还传入鼻腔内，有些似空谷幽兰。
“你死了，就没人给我治了。”宋寒武说了一句很煞风景的话，瞬间让君白景产生的一丝感激之情给憋了回去。
怕她冻死？君白景嘴角微抽，心里呵呵，这不仅是个话题终结者，还是个冰山大直男。
不过有一说一，他这件大氅真暖和。
身体逐渐温暖了起来，连带着小脸都红扑扑的。
宋寒武微微侧目，用眼角的余光偷看着君白景，心中又奇异地平静了下来，心情都开朗了两分。
“你鱼竿动了，快拉！”君白景突然说道，让宋寒武快速回过神，将鱼竿拉起，一条锦鲤便又被钓了上来。
君白景不由感叹道：“你这是什么运气啊，空钩也能钓鱼，我这带鱼饵的连一条都钓不上来。”
她还晃了晃鱼竿，似乎有些赌气，要不她试试套上两个三个鱼饵？
看着她的动作，宋寒武突然觉得有些可爱，心中一动，侧过身子，伸长了手绕过她的背后，从那盆中取了一只蚯蚓。
君白景缩了缩身子，那温热的感觉出现在背后，哪怕隔着大氅，她也感觉到了一丝温暖。
他嗅到了她的发香，眼神微暗，眼底染上了一丝贪恋，却很快坐正了身体，给自己的鱼钩上饵，所有情绪尽数隐藏。
明明是很普通的动作，却带着一丝优雅贵气。

第55章  她会冻着
他将鱼钩给抛出，不出三秒就将一条鱼给钓了上来。
“......”君白景震惊地看着这一幕，他肯定作弊了！
宋寒武拎着那一条鱼，对君白景挑了挑眉，然后将鱼放在了她的水桶中，继而继续用空钩钓鱼。
这也太打击人了，君白景心中哭成泪人。
“有没有什么秘诀，传授一下？”她问道。
“耐心。”宋寒武说了两个字，然而在君白景眼中，这等于没说。
“好吧。”君白景看着毫无动静的水面，还是再多等一会儿吧。
只是没一会儿的时间，宋寒武的鱼竿再次动了，他又钓上来了一条，他的桶里便有三条鱼，仔细一看，这三条鱼还长得一模一样。
他起身，看向了君白景，她桶里的鱼就一条，还是他钓上来的。
“哎，你要走了？”君白景看他的动作，似乎要离开了，而且天色也不早了。
可惜的是，她一条鱼都没钓上来。
仿佛是看见了君白景有些失望，在她正要起身收竿的时候，宋寒武蹲了下来，握住了她的手，也按住了她的鱼竿。
咚咚！
心跳突然加速！
君白景瞪大了双眼，两人贴得很近，她能感受到他炙热的呼吸，脸都忍不住开始燥热起来。
他，他在干什么？
宋寒武神色平静地看着水面，仿佛感受到了君白景有些许慌乱。说实话他也有些慌，手中那柔软温热的触觉又令他心安，让他莫名地想握住更长时间。
就在两人都晃神的时候，手中的杆动了。
君白景立刻将竿给拉了上来，看着那钓上来的一条小鱼，有些小小的欣喜。
虽然鱼小了些，但好歹还是有的。
武王爷这家伙是会变魔法吧，一经过他的手，鱼就上钩。
“你也钓上来了。”宋寒武收回了手，藏在宽大的袖袍里，可手上残留的余温让他忍不住握紧，仿佛这样就能留住那温度。
君白景将鱼放在了桶内，里面一大一小依偎着。
“你要这个鱼吗？”君白景问道，她要这鱼也没什么用，合着钓半天了，宋寒武也没说什么别的话，就是想让她过来一起钓鱼。
“我有了，那些随你处置。”宋寒武提起了水桶，他有这三条就够了。
于是君白景提起桶，直接倒进了湖中，说道：“那就当钓个兴致了。”
两条鱼哗啦啦入水，一下就窜远了。
“你这鱼......又要送给圣月铁匠那边？”君白景放下水桶，试探地问道，她回头还是去问问玉叔到底和宋寒武有什么交易吧。
“嗯。”宋寒武想邀请她一起走，可是话到嘴边，却怎么也说不出来。
他想不到一个好理由来邀请。
“那我就先回府了，这个还给你。”君白景想脱下身上的大氅，却见宋寒武已经抬脚离去。
“送你了。”
他头也不回，因为他怕自己再呆下去，那件大氅就会回到他手中。
天冷，她会冻着。
当这个想法出现的时候，宋寒武眉头一拧，真是奇怪了，自己最近这是怎么了，会如此关心一个人。
君白景愣住，看着宋寒武离去的背影，忽然无奈一笑，这武王爷是不差钱啊，这么好的一件大氅，就这样送给她了？
这时候，苍羽出现在了她身边，收拾着剩下的小板凳和渔具，将其全部放入了储物戒中。
他默默无言，甚至都不敢去看君白景。
他知道那件是王爷最心爱的大氅，况且王爷可从来没送过东西给别的人，尤其还是女人。
“苍羽，你把这个还给你家王爷吧。”君白景已经脱下了大氅抱在手中，这给她穿实在不合适。
而苍羽哪敢收啊，他立刻摇头拒绝道：“君小姐还是留着吧，这是王爷一片好意。”
收拾完东西，他就消失不见了。
忽然吹来寒风，君白景一哆嗦，还是将这件大氅给套上了，罢了，不要白不要，这上好的料子，比将军府那些衣料都好上许多。
回到将军府，君白景就收起了大氅，来到药房，打算再给杨观星针灸一番。
经过了这些天的疗程，他的双腿有了明显的改善，血液能够流通，肌肉也重新生长，最重要的是，他的腿有了一丝知觉，时常能感觉到外界的温度，虽然会比较迟钝，而想要走动，还差太远了。
此时的杨观星正心情愉悦地坐在轮椅上，翻看着一本医书。
那是君白景用从宋寒武借来的医书印的拓本，之前她瞧着书架上某些没有的书，就又找了年岁宝塔内的印刷工多印了几本拓本出来。
“老师，今天的腿感觉如何？”君白景走进来，杨观星立刻放下了手中的书本，满脸笑容地迎接她。
“有几分知觉了，你这针法可真是厉害。”杨观星每天都要感叹一次，“我这双腿，可多亏你了。”
“也是老师教导有方，我再给老师检查一下。”君白景微笑道，蹲下身来，检查他的双腿。
杨观星失笑，说道：“你这孩子什么时候学会了说好听话了。”
“哪里是好听话，明明是大实话。”君白景不在意的笑笑，又说道：“差不多可以开始药敷了，我给老师再开个药方，待会儿拿去捣成碎敷在两处筋脉断裂的地方，再加上我的针法，会有好转的。”
“好，好。”杨观星嘴角翘起，越看君白景越是满意，捡了个这么好的学生，他最近做梦都是笑醒的。
真是长江后浪推前浪啊。
“对了，三小姐，我有个好东西要给你。”杨观星从怀里掏出了一个圆形的黑色牌证，君白景定睛一看，这不就是交流会的通行证吗？
许琉吟下午刚给过她了，这......
杨观星继续说道：“这个是交流会的座位通行证，我拿着无用，就给你吧。有了这个，你就可以近距离听那些长老说讲了。”
君白景不知道说什么才好，心中又有些温暖。她看这牌证看了好一会儿，才问道：“老师怎么会有这个？”

第56章  书和老人
“其实......”杨观星神秘一笑，说道，“我以前也是神医会里的弟子，我曾经的师父这次也有来参加交流会，这是他派人送过来的。”
有此良师，他感到非常幸运。
这可是与长老熟识的人才有机会拿到，机会难得啊。有了这个牌证，三小姐这块璞玉就有更大的机会被发现了。
“老师，我其实......”君白景顿了一下，神色委婉地抱歉说道，“这几天有其他的事情要做，无法去参加交流会，这牌证老师还是留着吧。”
她想以神风的身份参加，所以只能对不起杨观星的好意了，不过这份恩情她会记在心里。
“你有什么事？”杨观星愣住，他感觉三小姐很闲啊，不过最近一段时间确实很少看见她。
听小泽说，他也经常找不到君白景，不知道干嘛去了。
“做些秘密的事情。”君白景笑道，她还不想让杨观星知道，时机还没成熟，她神风的名声也还没彻底打出去，只是在皇城内小有名气。
“你不想说，那我便不问。”杨观星哈哈一笑，他倒是开始期待起来，三小姐这是要做什么大动作。
只要不损害将军府的利益，她随便怎么闹腾都可以，他尊重她的秘密。
而后，君白景开始抓药材捣药，由小泽给杨观星清洗了一下双脚，她再将药敷在筋断了的脚踝处。
越来越温热的感觉从脚踝处传来，杨观星明眸亮起，嘴角的笑意不减，带着温情和感动。
是三小姐让他重新有了站起来的机会！
君白景继续给他针灸，然后又取来了一盘棋下，那是她请宝塔内的铁匠阿毕做的木质棋盘，算不上华丽，不过那棋子夹在指尖，冰冰凉凉，带着一缕若有若无的灵力，手感很好。
“老夫人也喜欢下棋，你知道吗？我记得你前些日子才去见过她吧。”杨观星一边端详着棋盘，一边说道。
将军跟他提起过这件事，老夫人还因为君白景会下棋而十分欢喜。
“老夫人棋艺高超，我有幸与她对弈过一盘，不过我还是输了。”君白景落下一子，她发现杨观星是个围棋菜鸟，所以到处让着他。
“老夫人酷爱下棋，能投其所好是最好的。她最不喜欢那种矫揉造作的女子了，反倒喜欢那些能打能斗，性格直爽，不输男儿的女子。”他给君白景提醒道。
如今老夫人对她有好印象，当然要继续保持下去。
“我明白了，多谢老师提醒。”君白景笑道，在与老夫人下棋的时候，她就看得出来，她的手苍劲有力，还有不少茧和一些伤疤，一看便是曾经舞刀弄枪的。
杨观星继续说道：“老夫人曾经跟随老将军上战场，那风姿卓绝，还有人想跟老将军抢她呢。”
话语中带着几分打趣，他又道：“我年轻的时候在军中行医，有幸见识过老夫人的威风，她那杏花血脉一开，就这么一小朵，便能收割一个人的性命，更何况她当时释放的时候，无数杏花飞落，两军还未交阵，敌方便前排尽失。”
一说到当时的情景，杨观星整个人都精神了几分，神色都带着一丝兴奋，脊背都挺立了起来。
君白景静静听着他描述，时而附和上两句，竟也被他说得热血沸腾。
随着针灸的治疗结束，两人告别，君白景返回了自己的院子。
她沐浴了一番，洗去一身疲惫，而后用过膳，进入了年岁宝塔内，继续给万民齐乐图中的百姓诊断。
那椅子上，宋寒武的大氅还披在那边，她看着这件大氅，想起刚才钓鱼时的情景，想起宋寒武靠近时的呼吸，脸又不自觉地开始红了起来。
突然，她回过神来，懊恼地拍了拍自己的头，喃喃道：“想什么呢，这种人就是危险的代表，还是远离的好。”
这种美男就当看看，养养眼就够了，君白景如此安慰自己。
她来到了墙边，输入灵力，一个小老儿便从画中滚到了她面前。
他真的是滚出来的，像是翻了个跟斗没翻成功，摔倒在了她面前，“哎哟”了一声，那张满是皱纹的老脸更加皱巴巴的。
个头比她还矮，又瘦黑瘦黑的，像是没吃饱饭的老乞丐一样，身上缝缝补补，他看了一眼君白景，小眼睛还贼兮兮的。
随之掉出来的，还有他的一本大书，这书快有他半个身体大了，突然压在他的身上，像是一块大石头。
书整体呈现藏蓝色，周围镶着金边，中间还有一个锁孔，看起来十分厚重。
当这本书掉出来的时候，小老儿闷哼了一声，好像咽气了般，连哎哟都没喊出来，直接没声了。
君白景连忙将这本书给抱走，发现还挺沉，她用了灵力都搬不起来，仿佛有万斤重！
奇了怪了，君白景憋出了一身汗，见搬不动书本，只能来到小老头的头边，一边掐着人中，一边查看他的情况。
还好，他只是暂时晕了过去，至于病......君白景眉头一拧，她竟然看不出来？
脉象从容缓和，柔和有力，他没病啊？被这么大本书给砸中，他好像也没事。
很快，小老儿很快便醒了过来。
“哎哟，你这娃儿，也不知道帮老人家把书给移开！”小老儿嗷嗷叫着，声音中气十足，一边推开身上的大书。
“轰”的一声，那书被推到了地面上，响起一道沉闷的声音，刚才君白景怎么也推不动的书在他手中却显得十分轻盈。
小老儿拍着衣裳站了起来，斜睨了一眼君白景，哼了一声，傲娇地扭过头。
“别以为你是塔主就可以不尊重老人家！”他嚷嚷着，在她那本书上坐了下来，还翘起了二郎腿，一副死不原谅君白景的模样。
“抱歉，您的书太沉了，我搬不动。”君白景嘴角一抽，摊手说道，她用了灵力，至少也可以举起三百斤的重量，可是这本书......已经超过了她的能力范畴。
“哼，没用！”小老儿噘着嘴，君白景牵强地扯着嘴角，不知道该说什么。
她倒是觉得，这小老儿好像身份挺特殊，像是铁匠阿毕那一类的，看他屁股下的那本大书，该不会是史官一类的人物吧？

第57章  傲娇老头
“我在给您看看身体的健康状态吧。”君白景换了一种委婉的说法，总不好开口就问人家有没有病吧。
小老头晃着双腿，说道：“别看了，老头我健康得很，没病。不过你这娃儿恰好帮我解除了封印，我也就勉强认了你这个塔主吧。”
他一脸倨傲，又显出了几分吊儿郎当。
“那不知您叫？”君白景试探地问道，没病那自然好，只是她都不知道这老头是干嘛的。
“老头我大名王大仙，大家也叫我百事通，以后你有什么问题都可以来问我。”他噘着嘴，伸出大拇指指着自己，昂着下巴，脸上写满了骄傲。
“王大仙。”君白景咀嚼着这个名字，还真是特别的名字，“您什么都知道？”
王大仙哼了一声，摸着身下的大书说道：“那是当然，天南地北地理奇闻，宝塔内外发生的事情，就没有我不知道的！”
看他那模样，君白景忽然想打击一下他，便问道：“那你知道天上有几颗星星吗？”
“斗转星移，寰宇之中，星球毁灭与新生随时都在发生，这种数量怎么好算出来，你这是刁难老人家！”王大仙眉头一拧，不善地看着君白景，要不是看在塔主的身份上，他早就抡起这本书砸向君白景了。
见他有些生气，君白景也不开玩笑了，问道：“那你知道神医会里面，魏群豪的弱点吗？”
“让老头我算算......”王大仙正八经地掐起指尖，而后倒吸一口凉气，那惊讶的模样吊起了君白景的心。
“怎么样？”君白景问道，他该不会连这个都能知道吧？
他朝君白景勾了勾手指，一脸神秘，说道：“你过来。”
君白景乖乖靠近，却见王大仙抬手给了她一个爆栗！虽然不怎么疼，还是把君白景给打懵了。
她摸着自己的头，眨巴着眼睛，她实在看不透这个老头的心思。
“你都不给我他的生辰八字和贴身物品你让我怎么算，以后再出这样问题，小心老人家我再也不理你了！”王大仙撇过头去，浑身上下写满了两个字：骨气。
拿这傲娇的小老头没办法，君白景干笑两声，问道：“那前辈可知道这皇城内发生过哪些奇事？”
这个总该知道吧。
王大仙脸色总算好了点，说道：“十几年前，确实有出现过一段奇闻。在皇子宋寒武出生那天，天降神光，异象骤显，一束光芒落在了他身上，那小小的婴儿躯体上，便出现了一道天神纹。”
君白景沉浸地听着，是关于宋寒武的，她记得在给他针灸的时候，确实能看见他背后的那个淡金色纹路，想来那个就是天神纹吧。
没想到，宋寒武还有这么一段传说，但是他现在不是一个废物吗，为何出生就有的灵力，长大就没了？
不等她多想，王大仙继续说道：“原本大家都以为他是天选之子，修炼奇才，刚出生体内就拥有灵力，还一度收到了各势力的邀请。可当他三岁的时候，他体内忽然灵力尽失，谁也找不出这个原因是什么，原本还想着长大之后会恢复，而如今已经快二十了，他还未觉醒血脉，于是大家逐渐给他冠上了废物的名号，就跟你之前一样。”
说到这里，他语气一顿，看着君白景，似乎在暗示什么。
听得入迷的君白景没注意到王大仙的暗示，见他看着自己，有些愣住，两人大眼瞪小眼。
“咳咳，讲了这么多有些口干舌燥啊。”王大仙轻咳了两声，这已经算是明示了吧，这娃儿怎么一点礼貌都没有！
君白景瞬间回过神来，从旁边的桌子上倒了一杯茶，端到了他面前。
“您喝茶。”君白景有些谄媚地笑道，看来这老头真的知道不少东西，连塔外发生的事情都知道，这是bug级别的存在吧！
“这还差不多。”王大仙满意地点点头，这娃儿态度还可以，就是不太聪明的样子。
喝了口茶润润嗓，他继续说道：“就在一个月前，差不多也是你当塔主的那几天，老头我夜观天象，发现你文昌星被一片血光遮掩，命中注定有那么一劫。不过血光中隐藏着一线生机，若是得贵人相助，那血光便可驱散。就看你是否慧眼识人，能否结识贵人了。”
他摇头晃脑，说得头头是道。
君白景眉头一皱，她之前偶然了解过关于星宿的知识，文昌星代表着吉运，天资聪慧，才华横溢，并且总能逢凶化吉，但是如今掩埋在血光之下，就说明她可能会面临一场劫。
“那你知道我的贵人是谁吗？”君白景又问道，她之前倒是没想到，自己还是文昌星入命。
王大仙翻了一个白眼，说道：“这个我说出来，是要遭雷劈的，有些东西只可意会不可言传。另外我看你最近红鸾星动，说不定这个就是机缘。”
“红鸾星？”君白景眼角一抽，她最近桃花运是很旺盛，当她用神风的身份坐诊的时候，有不少人慕名而来，其中还不乏青年才俊。
“哎，透露了这么多，也没有什么报酬，连老头我最爱吃的叫花鸡和庐云酒都没有。”王大仙再次暗示，甚至可以说明示。
他那小眼睛滴溜溜一转，君白景瞬间明白他的意思，笑道：“您稍等，我这就出去给您买些礼物。”
“嗯，礼物什么的其实也不重要，心意到了就行。”王大仙满意地点点头，嘴角却扬得老高，孺子可教也。
“孝敬前辈，应该的。”君白景有些无奈，明明就是很想要，还非装作一副客气的模样。
“去吧去吧，别扰了我清净。”他挥挥手，直接一倒头，就睡在了他那一大本书上，四仰八叉，还发出了细微的呼噜声，仿佛他才是这个宝塔的主人。
他就这么睡在宝塔内了，也不回画里？君白景看着他毫无形象可言的模样，心道他爱躺着就躺着吧，宝塔内多一个人也不挤。
随后，她离开了宝塔，准备去街上买叫花鸡和庐云酒。她深知要是不给这老头弄来这两样东西，以后见他可能都不会有好脸色。
毕竟这样的人物可不多得，或许未来可以让她少走弯道。
不过叫花鸡她知道，那庐云酒又是什么？

第58章  向他买酒
此时街道正繁华，君白景在街道上游荡，眼前灯火阑珊，张灯结彩琳琅满目。
天空还偶尔能亮起烟火，映衬着悬挂的八角花灯，尤其是她在经过秋莲湖的时候，看见了湖面上飘着的莲花灯，微弱的火光，将整片湖水渲染成了星空，美轮美奂。
虽然还未到明灯盛会那天，却已经有人在湖边祈祷着平安吉祥。
还有戏班子舞龙舞狮，那灵动的动作传来一片喝彩，十分热闹。
她来到了一家烤鸡店，买了几只叫花鸡，还顺便问了一下老板哪里有庐云酒。
“庐云酒啊，那是皇家御用美酒，街上没得卖。”老板一边装着叫花鸡，一边热情地笑道，“不过它明灯盛会的时候会当宴酒，我这边宫内有人，可以捎人给你从宫中带。”
“不用了不用了，多谢好意。”君白景摆手笑道，请这老板帮忙，还不如去求一下宋寒武呢，去他那边买点总算是可以的，毕竟她现在皇宫内关系算好的，就只有他一个了。
“那你要是改变了主意，随时可以来找我啊。”老板将叫花鸡递给了她，依然满脸笑容。
君白景直接将叫花鸡丢进了年岁宝塔内，那老头看见了说不定会自己先吃。
现在她去想办法搞到庐云酒。
这大晚上的，去武王府打扰宋寒武好像也不妥。
君白景犹豫着要不要去，眼前忽然出现了圣月铁匠的店铺。
她想起来，刚才好像宋寒武送鱼去圣月铁匠了，这会儿不知道还在不在里面。
罢了，顺路去看看玉和案也不错，不知道他和许姨最近感情如何，她还能顺便买点炼器材料给铁匠阿毕阿琴他们，多打造一些暗器给自己。
来到了圣月铁匠的门口，她透过窗户，竟然在旁边的小茶室里看见了宋寒武的身影！
此时的玉和案正在与他聊着什么，桌上还放着那装着三只鱼的水桶。
他面色冰冷沉默，似乎是察觉到了君白景的目光，微微侧目，眸中闪过一道隐晦而欣喜的光芒，脸上的冰冷都融化了些许。
君白景眨了眨眼，有些慌张地移开视线，目光落在店内别处。可是心跳忽然止不住地漏了一拍。
玉和案发现了宋寒武的不对劲，顺着他的眸光望去，发现了君白景站在外面，立刻就满脸笑容地站了起来，对她招呼道：“白景，进来吧。”
“玉叔，武王爷，晚上好。”君白景暗暗梳理了一下自己的情绪，大方一笑，走进了茶室。
“白景，坐，我和武王爷也聊得差不多了，我进去拿个东西，你们坐着先聊。”玉和案笑道，拿起桌上的水桶便走了进去。
空气陷入了安静，熟悉的画面再次上演，上次她和宋寒武同坐这间茶室，还是在一个多月前。
宋寒武盯着她看，见她有些不自在的模样，依然觉得有些可爱。
“咳咳。”君白景打算主动出击，说道：“武王爷可有庐云酒？我可以向你买几坛吗？”
“想要多少？”宋寒武毫不犹豫道，这种东西有什么好喝的？她要这个干嘛？
“呃，越多越好。”君白景思索了一下，多一点还能囤着，总不可能那老头能一次性喝完吧。
而且下次见宋寒武还不知道是什么时候，多买一点，够让王大仙喝一段时间了。
“好，待会儿你随我去府中取吧，有挺多的。”宋寒武冷淡说道，一想到君白景能来他府上做客，心中还有些莫名的小欣喜。
但是从他的表情上，什么也看不出来。
“那太好了，一坛多少钱？”君白景笑道，希望不会太贵。
“送你了。”宋寒武敛眉低头，这些在他眼里都不是什么值钱的东西，反正每年皇帝都会送他好多，囤着囤着，就满仓库都是了。
好大气！君白景惊得双眼瞪大，这武王爷真的不差钱吗，刚才才将那件大氅给她，现在又送她那些酒，搞得她都不好意思了。
“还是算一下吧，不然我拿得不安心。”君白景挠了挠脸颊，有些人情还是要算清楚的。
“一坛两百晶币。”宋寒武说道，这是他随便喊的价钱，在他印象中，君白景好像没什么钱，所以她就只能选择让他送她了。
嗯，不错。
“两百晶币！”君白景震惊了，什么酒竟然这么贵！她的所有家当合起来，也买不了几坛吧？
王大仙好败家！
“不过对我来说无用，全送你了。”宋寒武毫不在乎地说道，让她感激自己，他送她礼物就等于她也会送他礼物。
宋寒武暗暗点头，觉得自己的逻辑一点都没错，她会送什么给自己呢？他不禁开始期待起来。
“呃，那就多谢王爷了，以后我会想办法回报你的。”君白景笑容带着一丝苦涩，又欠下人情了，等她赚了大钱，回头再请他吃顿饭吧。
“嗯。”宋寒武欣然接下了这个未知的回报，神色都缓和了不少。
玉和案在这时候拿着一个盒子走了出来，放在了宋寒武的面前，笑道：“武王爷，你要的东西。”
看来这两人聊得还不错，刚才还满脸冰冷的武王爷，此时脸上的线条都柔和了不少。
“走了。”宋寒武抱过盒子起身，走了出去。
君白景也站了起来，对玉和案挥手说道：“玉叔，我去他府上拿个东西，再会。”
她都怕玉和案误会他俩有什么。
“去吧，注意安全就好。”玉和案点点头，他没去过武王府，不知道里面是啥样。不过一个女子单独前往男子府邸，确实还要注意自身安全，哪怕武王爷并不是那种人。
“好。”君白景扬眉一笑，跟随在宋寒武身后离开。
宋寒武已经将盒子收了起来，他注意到君白景在他的身后跟随，还故意放慢了脚步，与她并肩行走。
任街道两边繁华喧闹，此时宋寒武的注意力全放在了君白景身上，他用眼角的余光注意她，连带着眸光都柔和了不少。

第59章  会长女儿
路过了皇城的中央广场，这里已经搭建起了高台，一看便是为了明日的交流会而准备的。
君白景目光在那高台上停留了一瞬，就看见站在舞台中央的宋时奕，他正在指挥着别人准备着什么。
布置会场这种事情也需要太子亲力亲为吗？
这时候，君白景又看见了一个漂亮女子从旁边走到了宋时奕的身边，她一身淡紫仙罗流苏裙，点缀着几片羽毛装饰，身段窈窕，脸上画着精致的妆容，珠钗摇曳，成熟中又带着一丝少女感，给人一种说不出的美感。
宋时奕看见她的时候明显拘谨了许多，不过脸上的笑容却殷切了不少。
“在看什么？”宋寒武实在忍不住了，他瞧着君白景好像一直在盯着那边的宋时奕，该不会对他还余情未了吧？
毕竟之前都传着君三小姐喜欢太子的传闻，几乎人尽皆知，他也略有耳闻。
想到君白景还喜欢着宋时奕，不知为何，他心里有些酸溜溜的，神色直接冷了下来。
“啊？”君白景被他唤回了神志，看见他冰冷的脸色，这家伙怎么突然又变脸了？
“我在想明天交流会的事情，这里应该就是明天的场地吧。”君白景又说道。
神医会和神匠会都会派长老过来，不过神匠会的交流会时间设在早上，而神医会设在下午，晚上还会有其他的烟火表演。
听到她的解释，宋寒武心里舒服了一点，原来不是在想宋时奕，那就没事了。
就在两人要继续前行的时候，宋时奕发现了两人在不远处，为了表现一番皇族该有的礼仪，他选择走过来打招呼。
“皇叔，你也在这啊。”宋时奕行了一礼，至于君白景，完全被他忽略了。
不过这两人怎么会走一起的？
“嗯。”宋寒武冷冷地应了一声，想到这是君白景曾经喜欢过的人，他现在对宋时奕就不想有好脸色。
而宋时奕也不知道自己哪里惹了他，今天皇叔的脸色好像特别臭。
场面多少有些尴尬了。
君白景侧过头暗笑，没想到堂堂太子在宋寒武的面前也好像孙子一样，虽然两人年纪差不多，可是在辈分上，宋寒武可比宋时奕高了一辈。
“皇叔倒是好雅兴，和君白景一起逛街。”宋时奕也有些受不了他的臭脾气，自己敬他是皇叔，他还真清高自傲起来了？
只不过表面上，他的不满依然表现得不明显。
“与你何关？”宋寒武冷眼一瞥，看见了那女子走了过来，说道：“管好你自己的事。”
“太子殿下与美人共事，想来已经将家姐给忘了吧，可怜我姐姐还在府中日日夜夜盼着你，为了你许下的海誓山盟，身子都消瘦了些许，令人心疼啊。”君白景摇着头，试探一下他是不是移情别恋了，若真是的话，那她可太开心了！
“怀柔温婉可人，本太子自然想纳为侧妃，这些天忙，过些时日就去看她。”宋时奕回答道，不过那眼神却有些闪躲。
好家伙，已经从“娶你为妻”变成了“纳为侧妃”。
心明眼亮的君白景知道，君怀柔已经不是他内心唯一的选择了，他喜欢上了别的女子，就比如正面走过来的这位，也是刚才和宋时奕聊天的那位。
她都不知道该怎么可怜君怀柔了，真是讽刺啊，不过看君怀柔不好过，她就心情愉悦了。
另一边，宋寒武还在观察着君白景的神色，发现她似乎并没有表现出任何喜欢宋时奕的表情，心中不由更舒心了些，看来她真的不喜欢太子，那就好。
女子走了过来，很自然地挽住了宋时奕的手，友好地对两人笑道：“太子殿下，不为我介绍介绍这两位吗？”
她眸如秋水，笑颜春风，近距离一看，那容貌倒是惊艳。
只是她的目光都盯在了宋寒武身上，眼底满是惊艳，这位男子长相倒是绝色，令人心动不已，她直接放下了挽着宋时奕的手，显得矜持了几分。
“噢，这位是我的皇叔武王爷，这位是将军府的三小姐君白景，这位是神匠会分会长的女儿雪冬心。”宋时奕给几人介绍着。
“雪小姐，幸会。”君白景客气地打了个招呼，点点头，而宋寒武连鸟都没鸟她一眼。
“哦？你们两个就是传言中的东篱双废？”雪冬心丝毫没将君白景放在眼里，甚至可以说，她看两人的眼神都带着一丝不易察觉的嘲讽。原来这男人还是个废物，真可惜。
哪怕她长得再美，君白景也觉得她丑陋了不少，又是一个狗眼看人低的家伙。
君白景看了一眼宋寒武，他一点反应也没有，对这个称呼好像完全不在乎，虽然她自己也不在乎......
“那就看你怎么定义废物了，毕竟人无完人，好比有些傲慢之人的嘴长在了肛门上，说话都带着一种难言的情调。”君白景淡笑回击，简而言之，她说话就是在放臭屁。
雪冬心的笑容有些塌，她不是没听出来君白景在骂自己，这个废物也真是够大胆！
“你敢骂本小姐？”雪冬心的声音都尖锐了两分，不给她点颜色看看，怕是都不知道废物两个字怎么写！
“雪小姐何出此言，我可未曾提起过你的名字。”君白景摊手说道，神色十分淡定，莫不成她还想和自己辩论？
雪冬心冷笑一声，有些气得发抖，说道：“早听闻你们的传言，如今一看，果然废物就是废物，还是回家去吧，别出来丢人现眼了。”
对方不客气，那她干脆直接撕破脸了，语气中带着三分高傲，她雪冬心就没怕过谁，她的身后还有一整个神匠会！
谁敢挑衅她，就是和神匠会过不去！
宋时奕看见她连着宋寒武一起骂，心中竟也跟着有底气了不少，不过还是要给皇叔一点面子的，便说道：“冬心，不用和这种人计较，我们过去看看会场那边吧，好像快布置完了，我待会儿带你去皇城内最大的拍卖场，里面有不少好东西呢。”
“哼，听你的。”雪冬心撇过头，胸膛被气得连连起伏。

第60章  相牵的手
君白景淡然一笑，只不过那笑容带着一丝阴险，说道：“雪小姐还在外游荡不回家，莫不是想跟我姐姐抢太子殿下？大家可都说我姐姐君怀柔才是未来正统的太子妃，你连我姐姐的脚趾头都比不上。”
祸水东引，若是雪冬心真的喜欢太子，那这两个女人必定打起来。
“君怀柔又是哪号人物，能比得上本小姐？我看废物的姐姐，肯定也是个废物。”原本雪冬心想走的，听到君白景的话，又凶恶地盯在了她身上，话不经过脑子就说了出来。
宋时奕脸色一沉，变得极差，君怀柔好歹也是他喜欢的女子，就这么被雪冬心毫不留情地诋毁，他多少面子也有些过不去。
他心中对雪冬心的好感值直接降为了零，开始的时候怎么没看见这个女人心胸如此狭隘呢。
“你不是说，还愿意许我太子妃之位吗，这君怀柔又是谁？”雪冬心瞥向了宋时奕，面目有些不喜，前些日子才说过要许她太子妃之位，如今就爱上别的女人了？
“你听我解释。”宋时奕放低了姿态，可是雪冬心貌似有些不领情。
君白景看好戏地看着这一幕，这是要开始内讧了吗？
而宋寒武多少有些不耐了，他直接拉起君白景的手，就离开了这里，临走前还不忘喊了一声：“苍羽。”
下一秒，就见一道清亮的巴掌声响起！
“啪！”
君白景都惊呆了，只见苍羽一巴掌扇在了雪冬心的脸上，力道十足，直接将她给扇得跌倒在地面，直接蹦出了两颗牙齿，脸上出现了清晰的红印子，立刻就肿了起来！
“你打我！”雪冬心怒不可遏，站起来想还苍羽一耳刮子，结果又被苍羽扇了一巴掌。
“啪”的一声，正好两边对称了。
“废物，嘴巴放干净点，王爷可不是谁都能妄论的。”苍羽直接给了一句警告，然后消失在空中。
他跟随宋寒武这么久，自然都猜到了他想让自己做什么。一巴掌是替王爷报仇的，一巴掌则是给君白景出气的。
“冬心！”宋时奕连忙将雪冬心给拉起来，可是发现她已经晕过去了。
她的双颊肿成了猪头，完全不成人样，嘴角还溢出了鲜血，地面上还安静地躺着三颗牙齿。
完了，雪会长和父皇都不会饶了他的！宋时奕感觉眼前一片灰暗。
这边，宋寒武拉着君白景走远了，她还回头看着那边的场景，看着雪冬心惨不忍睹的模样，没忍住笑了出来。
“你看见没那个姓雪的，那脸估计没一个月都好不了，哈哈哈。”君白景很不厚道地笑出声，眉眼弯弯好似月牙，含着三分洒脱与七分可爱。
原本她还有些顾虑雪冬心背后的神匠会，可是没想到宋寒武会这么不给她面子！
宋寒武看着她脸上的笑容，他从来没见她这么笑过，那神采飞扬的模样，看得他有些入迷，唇畔也不自觉地带上了一丝笑意，不过依旧很不明显。
他只是不能容忍别人骂她而已，在听到雪冬心说她废物的时候，他就想出手了，只不过看她还想多说两句，便让她说完再动手。
牵着她的手，才发觉她的手原来这么温软柔糯，让人爱不释手，怎么办，他突然不想撒手了。
就在宋寒武脑子有些混乱的时候，君白景抽出了自己的手，有些别扭地将手别在了背后。
她刚刚才发现，两人的手还相牵着，吓得她立刻就缩了回去，故作镇定地行走。
活了也算小半辈子了，不管前世还是今生，除了爷爷和爸爸，她还是第一次和别的男人牵手。
不过他的手宽厚温暖......天啊，自己到底在想什么，君白景感觉自己很不对劲。
在她缩回手的一瞬，宋寒武心中有些空落落的，眼底都出现了一抹淡淡的失落，仿佛自身的温度都被抽走了一样。
“刚才，那巴掌干得漂亮！”君白景试图缓和有些尴尬的气氛。
“嗯。”宋寒武的脸色也正常了不少，附着上了一层淡漠，让人看不清楚他的真实想法。
这家伙是除了“嗯”，别的什么都不会说了吗？君白景心中腹诽着，不愧是话题终结者。
来到了武王府内，如今君白景进武王府都轻车熟路了，知道几条熟悉的线路。
“你想去......拍卖会吗？”宋寒武有些僵硬地问道，刚才太子提到过这个，说不定她也会想去呢。
他就是想跟她再多呆一会儿，要是拿完了酒，她一定会直接离去的吧。
“啊？拍卖会？”君白景愣了一下，这个世界的拍卖会，她还没见识过呢，“也行啊，我待会儿去看看。”
就当长长见识，而且现在戌时才过了一半，拍卖会和竞技场都正值热闹时期。
“我带你去看看。”宋寒武见她答应，说话都放松了些。
这家伙也一起来？君白景忽然想到了刚才相牵的手，顿时有些窘迫，这武王爷到底想表达什么意思呢？
虽然牵帅哥的手，自己也不亏。
她可不相信，武王爷是看上她了，那冷冰冰的脸看着也不像啊，果然是她多想了吗？
难道他就是太久没人陪着说话，而她这个大夫刚好出现，能治好他的毒，他便想着巴结一下她，好让她快点治好。
没错，应该就是这样。君白景暗暗点头，并且对此深信不疑。
而宋寒武见她变换的脸色，猜不出她在想什么，不过心情却因为她的答应而好了不少。
两人各怀心思，不知不觉，就来到了武王府的酒窖外。
“你一个人搬得动吗？”宋寒武问道，她这小身板，应该抱一坛就没力气了吧？
“放心，我带着储物手镯呢。”君白景展颜笑道，她没有将年岁镯给露出来，可是宋寒武已经明显地看见了手腕上戴的镯子，眼底划过震惊。
是年岁镯，他也寻找了很多年的至宝，竟然会在她的身上。
年岁镯乃是有灵智的宝物，认主当认有缘人，当年许多人争抢，可是最后销声匿迹，不知落在谁的手上。
而现在看，君白景似乎就是此宝物的有缘人。

第61章  去拍卖会
“进去吧。”宋寒武敛下眼眸，进入了酒窖内。
这是一个空间很大的地下室，君白景站在门口都能闻到里面传来的发酵味，进去之后味道便更加浓郁了。
浓醇的酒香有些醉人，君白景光是闻着酒味，就有些微醺了。
酒窖内的酒有上千坛，层层叠叠摆满了数百架子，每个酒坛子都有一个人双手环抱那么大，坛子上还贴着酒名标签。
这里已经比得上一座酒庄了吧！君白景有些讶异。
“这里面有七成都是庐云酒，你能拿多少就送你多少。”宋寒武缓声说道，他趁着君白景惊讶之余，手悄悄拂过了她的年岁镯，在上面布下了一道隐藏结界。
她也不懂保护好自己的镯子，这么明显，要是被有心人看了去，不得直接将她的手给砍下来？
“那我就不跟武王爷客气了，您大恩大德，我铭记于心。”君白景丝毫没发现年岁镯已经被一层结界包裹，她豪迈地一抱拳，直接开始搬运架子上的酒坛子，所过之处，犹如蝗虫过境，真是一坛都不给他留。
看着奔跑在架子间的身影，宋寒武眸光温和，盯着她不放。
她脚下速度不减反增，这么多的酒，一天一大坛也够王大仙喝上两三年了吧？也不知道年岁宝塔的一层能不能装得下。
殊不知，在君白景搬运庐云酒的时候，塔内的王大仙就已经被这酒香给勾醒，把君白景送进来的酒全部嘿咻嘿咻地搬到了画中。
差不多将庐云酒都搬走，君白景回到了宋寒武的面前，笑道：“可以了，多谢，我们走吧。”
“嗯。”宋寒武转身，两人离开了酒窖，打算出发前往拍卖会。
“武王爷打算去哪个拍卖会？”君白景跟随在他后面边走边问，她对这些还完全不了解，不过在夜晚的时候，总能看见遥远的拍卖会和竞技场上方折射出的彩色灯光。
“云栖拍卖场。”宋寒武说道。
君白景点点头不再多问，去哪个拍卖会其实都一样，能见见世面就行。
宋寒武瞥见她神色无异，便收回了目光。想到还能和她多相处一会儿，心情便更加雀跃起来。
出了王府来到街上，街道的行人依然活跃，路过竞技场的时候，都能听见里面传来的助威呐喊声。
君白景好奇地打量，这条是她之前没走过的道。
皇城之大，她可能逛好几天都无法逛完，街道上甚至还有专门来往载客的马车，从城西到城东少说也要半个时辰，皇城内她没去过的地方还多着。
不多时，云栖拍卖场便出现在了两人的面前。
它占地宽阔，建筑宏大，风格与这皇城内有些差别，外面的灯光用的都是珍贵漂亮的珊瑚琉璃灯柱，折射着炫丽的光芒，前方还有一个圆形九鲤喷泉。
拍卖场的主体像是一个半球扣在了地面上，在上方还雕刻着不少游鱼和海浪，妥妥的海洋风格。
“这是云栖拍卖场的黑卡，你且收好。”宋寒武取出了一张黑色的卡片塞到了君白景的手中，那是由晶石特制的，可以记录数字。
一般进行额数较大的交易时，就会用这样的黑卡进行交易，从另一方面来说，也是身份的象征。
“这很珍贵吧，我受不起。”君白景双手捧着这张黑卡，沉甸甸的，她还感觉有些烫手。
这家伙今天是不是太奇怪了，平白无故送她这么多的东西，先是一件大氅，而后是几百坛的酒，再然后就是这张黑卡，怎么有点目的不纯的样子呢？
“本王一言九鼎，说送你就送你。”宋寒武率先走向了拍卖场的大门，君白景也只好跟了上去。
她翻看着手中的黑卡，眉头微蹙，内心嘀咕着，该不会是预支医药费吧，以后他要是再中毒了，就可以来找她免费治疗了。
这么一想，好像也说得通。
察觉到了君白景有些不解的模样，宋寒武心中一咯噔，想想今天的经过，自己好像是太过殷勤了，还是收敛一点吧......
两人各怀心思，步入了拍卖场内。
“武王爷来了，欢迎贵客，楼上请！”一位管事打扮的人立刻凑了上来，似乎等候多时，对两人笑容满面，态度十分热切。
若是仔细观察，还能看出他的动作满是恭敬。
在看见君白景的时候，他眼底划过浓浓的诧异，王爷竟然会带女人来这种地方？若是他没看错的话，这不是那君家的废物三小姐吗？这也能走到一起？
“嗯。”宋寒武依然是冷淡地应了一声，就朝着三楼的包厢走去。
三楼的包厢拥有更好的视野，整个拍卖会场的展台一览无余。
拍卖场的外圈是一圈圈环形的座位，适用与一些比较有钱的平民富商坐，中间的圆形平台便是展台，二楼三楼则都是包厢。
此时拍卖场内坐满了人，因为入场不需要门票，所以还是有很多人能进来观看的，就算不买，过过眼瘾也好。
展台上正有一位老者在说着旁边展品的价值，那是一颗有成人大小的风系灵晶，灵力精纯，属实难得，用来锻造武器最合适不过。
有好些人争相竞价，拍卖会持续热潮。
君白景将宋寒武规划到了有钱人的行列，要不是他有钱，凭借他废物的名号，怎么可能成为座上宾？
她手中这张黑卡肯定也是花了大价钱买的，他送给她一张，他肯定自己手里头还有。
果然自己傍上大腿了！君白景如此想着，眼睛都亮闪闪的。
在这位管事的指引下，两个人来到了三楼的“天字一号”包厢。
君白景眉头一皱，感觉好像有点不对劲，但是又说不上哪里不对。
除了眼前这天字一号包厢是头等包厢，有只特殊身份的人才能进入，上楼梯时那管事看她的眼神似乎也有些不同。
怀着异样的心情，君白景跟随着宋寒武进入了包厢内。
这包厢富丽堂皇，充满着海洋气息，与整座拍卖场的风格都搭上了，软塌都是大贝壳张开铺设了软垫，亮白色的水母海晶灯将整座包厢照亮，桌上摆设的美酒佳肴都是海里的美味，大落地窗外正是正在进行的拍卖会，天顶还有用透明玻璃隔开的水池，从上面映射下了水的波光，别具风味。
君白景算是开了眼界，一边打量着房间，一边问道：“这云栖拍卖场好像有点特别？”

第62章  无法拒绝
“它是云栖商会名下的产业，也是他们主打的风格之一。”宋寒武一边解释，一边轻车熟路地坐在了那沙发上，微微侧目，眸光有些闪烁。
“云栖商会。”君白景琢磨着，原来是别的商会，好像规模还挺大，她改天再去问问玉和案关于这些商会的知识。
宋寒武见她思索的模样，说道：“云栖商会是云栖洲的洲际商会，规模十分庞大，全大陆九个洲都有它的分部。”
那就相当于国际商会了！君白景倒吸一口凉气，那做得比圣月商会还大了。
她记得，圣月商会原本是他们定寒洲数一数二的商会，可规模还算不上洲际商会。
而云栖洲的云栖商会，都直接来用洲的名字命名，可见规模之大。
“这么大的商会，黑卡一定很难拿吧，你怎么会有这个？”君白景忍不住好奇，这黑卡虽然说是通用的，但是正面还刻上了云栖商会的标志，两朵祥云重叠，代表着这张黑卡来自云栖商会。
刚才在进来拍卖场的时候，她到处都能看见这个商会的标志，墙上，地毯上，包括灯罩，楼梯扶手，还有工作人员的服侍上，无不画着那两朵祥云标志。
“偶然得到，坐吧。”宋寒武不解释太多，怕会露馅，他的双眼都不再看向她，而是透过窗户，望向了热闹的会场。
君白景坐在了另一张沙发上，两人相隔有些距离，这忽然让宋寒武有些郁闷，脸色微微阴沉。
她就不能坐离自己近一点吗？
而且这包厢内反正平日也没什么人用，摆设这么多沙发做什么？待会儿他就让人给撤了。
君白景不知道宋寒武的心中在打什么小九九，因为她发现了更新奇的玩意。
桌面上摆设着一个晶石做的半透明的方形面板，通过这个面板还能看见今晚拍卖场次的所有拍卖物品。
她将这个面板拿起来打量，有些像是平板，不过只有挑选物品的功能。
“用这个你可以直接原价购买拍品，无需等待展台拍卖。”宋寒武解释道，他可不会说，这是进入这个房间的人才有的权利。
这么先进吗！君白景目光晶亮，她猜宋寒武在这拍卖场的身份一定不简单。
翻来翻去，君白景也没看见中意的，便将注意力放在了下方的展台上。
她走到了窗前往下看，这个大落地窗设置得很隐蔽，从外面看不见这里面，从里面却可以看见外面。
“两万晶币！”
“两万三千晶币！”
下方依然在竞争着那块硕大的风系灵石，那价格嗖嗖地往上涨，差点就突破了君白景的心理防线。
原来拍卖场的东西都这么贵吗，那宋寒武开她一坛酒两百晶币的价格，其实还是很公道了？
好家伙！
原本以为借着年岁宝塔里有矿工给她采矿，自己就能富甲一方，现在看来，她还是太天真！
她在窗前看着展台，宋寒武则坐在沙发上看着她，眼神一瞬不瞬。
“扣扣——”门口忽然传来了敲门声。
“拍卖场为贵客准备了一些甜点，请问是否需要？”门外传来了侍女的声音。
“进来。”宋寒武说道，那门便被推了进来。
就见一个侍女站在门口，另一位侍女推着一辆小车进来，开始在桌上重新布置果盘，摆上了甜品。
君白景的眼神瞟了过去，咽了一下口水，有些馋了，果然自己还是不能抵御甜品的魅力吗。
那些甜品制作得十分精美，做出了各种花样，看着就很美味。
很快，侍女摆完了甜品便撤了下去，从头到尾都显露着该有的素养，没有一点多余的动作。
“不来吃点？”宋寒武问道，他记得，她是爱吃这些的。
“那我就吃点？”君白景还是臣服了，坐到了沙发上，直接取过甜品开始吃。
入口即溶的香味铺散在舌尖，一种满足感便涌上心头，这云栖拍卖场的甜品还不赖！
见到君白景微妙满足的神情，宋寒武目光不禁更柔和了两分，心中暗暗记下，她果然喜欢吃这些。
此刻的君白景完全忘记，她是来看拍卖会的。
“谢谢你。”君白景由衷对宋寒武说道，目光真诚地看着他，虽然嘴巴还吃得腮帮子鼓起。
自己都没花一分钱，就享受到了这般待遇。
宋寒武先是一愣，而后说道：“没什么。”
他内心还有些疑惑，这有什么好谢的？对他来说，这都是平常小事。
要是知道了宋寒武的内心想法，君白景估计会无语到心梗。
真可爱。宋寒武默默看着君白景吃东西的模样，眼底竟溢出了一丝前所未有的温柔。
“你看我做什么？要不你也吃点？”君白景抬头，这才发现宋寒武在盯着自己，难道自己嘴角有残渣？
她连忙用帕子擦了擦嘴，不过转念一想，宋寒武都见过自己更落魄的样子，自己的形象已经在他面前碎成渣了吧。
“没什么，你吃。”宋寒武迅速撇开眼神，看向了拍卖会展台，有一丝被抓包的慌乱。
将口中的甜点咽下去，君白景也毫无察觉地将目光落在了下方的拍卖会上。
此时已经推出了新的展品，那是一个被装在镂空玻璃瓶里的紫色大蝶，翅膀足有十寸长，双翼附着着十分细小的鳞片，在灯光下反射出了靓丽的罗兰紫，华光溢彩。
“晶翼雷凤蝶，五段二级雷系灵兽，其能力是致幻与雷击，一般五段以下的修炼者都无法抵抗它的力量，契约者必须等级比它高才不会受到反噬，起拍价二十万晶币，现在开始竞拍。”展台上的老者说道。
他的声音平平淡淡甚至没有半点情绪，却可以让整个拍卖场都因此疯狂！

第63章  被推下楼？
这可是难得的雷系灵兽啊！
“二十万晶币！”
“二十三万晶币！”
叫价比刚才涨的还要厉害！云栖拍卖场里的宝贝从来就没让大家失望过！
二楼的几个包厢内，也有人在喊价。
君白景则是好奇地看着那只紫蝶，这里的灵兽原来还能契约？
她之前只了解到有关灵兽血脉的知识，还不知道原来外界的灵兽还能进行额外的契约。
“你也想契约灵兽？”宋寒武走到了她的身边问道，他看她好像挺好奇的，难道她对这些方面的东西毫无了解吗？
“契约灵兽，就可以让灵兽帮助自己战斗了吗？”君白景抬眸看了他一眼，目光又落在了下方的那只紫蝶上。
宋寒武摆着袖子，负手而立，看着那下方的紫蝶说道：“契约分为两种，一种是契约与你血脉相同的灵兽或者灵器，那你的血脉就有可能出现融合进化，不过在这些契约的人中，只有不到一成的人成功进化出更强的血脉。”
“第二种契约便是契约与你血脉不同的灵兽灵器，可以与你的血脉同时召唤使用，不过每个人一生只能够契约一次，所以你要慎重考虑。”
君白景还是头一次听宋寒武说这么多的话，不过她都有认真听进去，一个人一生只能契约一次，那还真是要慎重选择了。
“那如果像我这样的器灵呢？也要打造出对应等级相同的灵器才能契约吗？”君白景问道，她的血脉是昆仑神针和瀚海天书，想想就感觉很难打造。
“没错。”宋寒武点点头，“高等血脉的灵器至少需要八段修为以上的炼器师才能够锻造，而极品血脉，则至少需要十一段修为的炼器师。”
这个世界最高等级便是十四段，可想而知想要打造出适合的灵器，十分困难。材料难找，炼器师也难求。
“那还真是困难。”君白景已经为自己捏了一把汗，她这两个极品双生血脉，想要契约相同的灵器，估计渺渺无期。
“非常困难。”宋寒武转头看向了她，眸底映照着她的身影，光是找材料就够找上数十年了。
其实兽灵血脉想要契约也一样难找，人家灵兽也不会傻傻地跟你契约，要么就是数量稀有地几乎绝迹。
君白景的意识在游走着，不知觉就飘到了远方。回头她还是去问问玉叔关于这方面的东西，他说不定还知道得更多。
宋寒武就这么静静看着她，眸光描摹着她脸颊的轮廓，看着她的侧脸出神。
一直到下方拍卖场内传来了一阵喧闹的哗然惊叹，这才拉回了两人的神志。
只见下方推出了一件新的展品，那是一柄散发着华光的七段帝剑！
剑身透亮，充满了力量感，绘制的金纹更是让它携带了一丝神圣的气息，破斩业障，杀尽邪恶！
这柄剑很漂亮，只是不适合她。君白景敛下眼眸，不过它作为七段等级的帝剑，其稀有程度不用说，一些喜欢用剑的人都可以尝试。
“这是这场拍卖会的压轴拍品。”宋寒武忽然说道，心中一阵空落，这就意味着，他们要分开了，又有几天见不到她了......
“既然没有想要的，那我们现在就离开吧，时候也不早了。”君白景将额前的碎发给别在耳后，对宋寒武微微一笑。
那如清风般的笑容可撞进了他心里，也算是填补了些许心中的失落。
“那我们走吧。”宋寒武声音都缓和了不少，听着不再是冷冰冰的。
两人一起走出门，宋寒武还特意慢了脚步，让君白景先走到楼梯口，然后对一直在门口等候伺候的管事低声说道：“把那几张椅子都撤了，留一张便可。”
不然下次来，她还要坐得离自己远远的。
“呃，是。”管事有些不明白，还是应下了。在两人下楼之后，立刻就让人搬去了里面的几张坐塌，只留下了一张最大的。
猜不透主子的心思，反正照做就对了。
君白景对后面发生的事情毫不知情，在下楼的时候才发现宋寒武落单了，回头一看，他正在走廊上阔步朝她走来。
这家伙干嘛去了？她的眼底闪过一丝疑惑。
看见君白景在楼梯口等自己，宋寒武心中还有些小雀跃，刚才的失落彻底一扫而空。
“走吧。”他说道，语气中夹带着轻松，一边心里掰着指头，还有五天才能再见到她，五天后才是她来他府上针灸的日子。
好漫长啊，为什么不是五个时辰，五炷香......宋寒武神情都带上了一丝罕见的委屈，心中暗暗责怪时间过得太慢。
因为一边想着时间赶快过，脚下便不自主地快了两分，可这却一不小心撞到了走在前方的君白景！
她身子往前一倾，神色大惊，眼看着就要跌落下去，宋寒武及时反应过来，伸手揽住了她的腰，将她往怀里一拉，那娇小的身躯便撞进了他的胸膛。
咚咚！
两人的心跳出现了同一频率的跳动！
一个是心惊，另一个也是心惊。
君白景瞪着双眼，咽了一口唾沫，有种庆幸的感觉，幸好没摔下去，下方还有二十几层阶梯，摔下去多少要骨折。
不过这家伙推她干嘛！君白景眉头一皱，转头看着身后的宋寒武，他明显有些慌张了，连忙道歉道：“对不起，我不小心就......你千万别生气，我可以补偿你......”
看着君白景有些凶狠的模样，像极了奶凶奶凶的狼崽，宋寒武的心顿时软地一塌糊涂，嘴巴张了又张，却不知道该说什么道歉的话才好。
道歉这种话，他向来不屑说出口，可是如今满怀愧疚地面对君白景，他又不知道如何道歉才好。
完了，她生气了......自己差点就把她从楼梯上推下去，自己是个罪人！
君白景见他手忙脚乱词不达意的模样突然感觉有些好笑，眉宇间的阴霾算是散去了些，这冷冰冰的家伙连道歉都如此生疏吗？
不过他那慌乱的样子，还挺有趣的。

第64章  书中天道
宋寒武小心翼翼地观察君白景的神色，心中依然十分忐忑。
两人大眼看小眼，丝毫没注意到，他的手还揽在她的腰上，两人贴得很近，他都能看见她如蝶翼般的长睫毛在扑闪。
而君白景则想着，这家伙真是三百六十度无死角，仰视视角都帅得无可挑剔！
隐藏在暗处的苍羽捂脸：没脸看啊没脸看，拜托王爷你有点出息！
“咳，我接受你的道歉，走吧。”君白景轻咳了一声，心中气也散了，将他环在自己腰上的手给拍开，然后自顾地往楼梯下走去。
身后的宋寒武并没有看见她脸颊上出现的一抹隐晦的羞赧，只听到她原谅自己，便感觉开心得要飞起，头发丝都扬着愉悦。
她不生气了，她原谅自己了！
他心情大好，跟随在君白景的身后，心跳都逐渐平缓，他想想还能再送她点什么补偿才好。
夜晚的秋风格外清凉。
两人行走在空旷的街道，此时街道上人潮稀疏，独剩下风中摇晃的灯笼，闪烁着点点微光。
君白景一瞧夜色，天上的明月略有缺，估计到明灯盛会那天，便能看见满月高悬。
反倒是宋寒武挺享受这种感觉，哪怕不说话，就这样静静地走着，能感受到她就在旁边就行。
“我到家了。”君白景看着不远处隔着百米的将军府大门，这家伙该不会真想送她到家门口吧？
武王府可在街道的另一头。
“嗯。”宋寒武点点头，可脚步依然不停，似乎真打算跟随......护送她到家。
君白景也不好赶人，便任他送她到了将军府大门口。
“五天后见。”宋寒武有些不舍，只不过没表现得太明显。
君白景先是一愣，而后才说道：“五天后见。”
五天后是该再次给他针灸了。她头也不回地进了府，留下宋寒武还在门口站着。
门口的两个守卫都面色奇怪地看着他，三小姐什么时候和武王爷走到一起的？好像关系还不错？
宋寒武驻足了一会儿，抬头看着上方的牌匾，刚劲有力的“护国将军府”五个字，透露着满满正气。
那是老将军生前亲自题的字，正如他的为人一样，刚正不阿，勇猛十足。
不过也因为太过刚正忠诚，他便触及了某些人的利益，最后被人设计死在了战场上，不免令人叹惋。
当然最后老夫人以她的雷霆手段整治了那些人，让老将军得以沉冤昭雪，她也退位至杏庄修身养性，一切交给了她的儿子君明承。
看了好一会儿，宋寒武才转身离开。
回到了房间，君白景直接进入了年岁宝塔内。
叫花鸡和庐云酒都给王大仙备上了，也不知道这家伙看见了没。
而她一进来，就看见了他正醉醺醺地坐在地上，满脸赤红，怀里抱着一个酒坛子，那脸贴在了坛子上，嘴里喃喃着：“天机，天机......”
在他的身边，还有吐了满地的骨头，她买的几个叫花鸡全部被他吃得精光！
连他的那本大书都被他给甩到了角落。
“......”君白景有些无语，上前给他把了一下脉，发现他就是喝多了，没有其他大碍，才放下心来。
这一坛子酒，他也喝地见底了，君白景都佩服他的酒量。
“嗯？”王大仙忽然抬头，一双眼睛朦胧涣散地看着君白景，抬起手指着她说道：“天选之人，好强的力量！”
他的眼中泛着蓝光，似乎能看透一切般。
君白景有些怔住，天选之人？什么意思？
但是王大仙突然又一歪，脸又贴上了酒坛，发出了呼噜呼噜的声音。
睡过去了。君白景抿唇，她还想趁机多问点什么呢。
罢了，她先修炼去。
正当君白景刚闭上双眼，就听见宝塔内传来了哐啷的巨大声响。
她立刻睁开双眼，就见王大仙已经一拳杂碎了酒坛子，他的面色冷静，一本正经，像是没醉一样，站了起来，就走到了他的书边。
那步伐没有半点虚浮，除了脸色通红，竟是看不出半点醉意。
君白景就静静地看着他想做什么，说不定是泄露天机。
只见他翻开了他的书，在认真寻找着什么，可在君白景的视角中，那书页散发着强烈的金光，她抬起手遮挡，也完全看不清楚上面写了什么。
体内的瀚海天书都有一瞬间的撼动，她甚至都有一种身体被撕裂的强烈感觉！
全身如坠冰窟，眼前像是有一道来自深渊的双目在注视着自己，带着强大的神威，恐怖渗人，惊心动魄！
直到她忍受不住闭上了双眼，这种感觉才消失殆尽。
“天道......岂容尔等篡改！”
耳畔传来了一声若有若无的沉吟，像是从那书中传来的天道雷鸣！
过了好一会儿，察觉到周围的金光收敛，君白景才缓缓睁开双眼。
她看见了已经合上的书和倒在一旁浑身血迹的王大仙。
“前辈！”君白景惊呼一声，立刻就来到了他的身边检查情况。
他浑身皮肤像是开裂了一般，鲜血从裂隙中不断渗出，皮肤老皱如同丘壑血河，转眼间便成了一个血人。
君白景毫不犹豫，直接凝聚出了昆仑神针，施动了回灵过穴，止住他全身流淌的鲜血，一边用纱布给他包成了半个木乃伊。
好歹止住了血，君白景松了一口气，坐到一旁开始写补血的药方。写的时候她还朝王大仙那边瞟了几眼。
他安静地躺在那里，一动不动，只有微微起伏的胸膛证明他还活着。
终于写完了药方，君白景将其放到了王大仙的胸口，就见那药方直接融入了他的身体，原本有些微弱的心跳都逐渐开始有力起来。
来自万民齐乐图中的人皆是如此，不需要煎药，只需要一纸药方。
现在就是等他醒来了。
君白景静坐等候，目光又不自主地看向了那本厚重的藏蓝色大书，刚才王大仙到底看见了什么？是窥视天机受到了反噬？

第65章  看交流会
等到王大仙醒来，已经是第二天了。
他似乎有些迷糊，昨天喝了太多的酒，今天起来便觉得头疼。
“前辈，你还好吗？”君白景端来了一碗醒酒汤，蹲在他的面前看着他。
“叫我王大仙！”王大仙哼了一声，接过了醒酒汤一口饮进，浑身舒畅了许多。
君白景眼角一抽，无奈道：“王大仙，昨晚到底发生了什么？你怎么突然就？”
只见他抬头看了一眼漆黑的天顶，神色有着郑重，说道：“有外物与宝塔撞击，第三层出现了破损，我只是修复了一下宝塔，顺便把那个外物也收到了第三层。”
“外物？”君白景有些疑惑，有什么外物还能和宝塔相撞的？它不是年岁镯内的独立空间吗？
“说了你也不明白，等你能到三层的时候，你就全明白了。”王大仙傲娇地哼了一声，然后站了起来，看了一眼身上缠的绷带，三两下就给拆除了，不过神奇的是，他的皮肤已经恢复了原状。
接着，他就抱着他那一本书走进了画中，继续倒在那些酒坛子上呼呼大睡，
“......”君白景看着壁画无言，直接输入灵力，多救了十几个人之后，才打算收拾一下自己，准备前往交流会。
今日的中央广场尤为热闹，周围这一片街道已经完全被堵得水泄不通。
高台之上，一位神匠会长老正在高谈阔论。他的身边还摆着一桌子的灵石器物，都是炼器材料。
他年过花甲，身上一席简单的灰袍，穿得很低调，半白的头发一丝不苟地扎起，用了一根玉簪灵器固定，双目炯炯有神，眼角的皱纹都显得博学了几分。他的声音清朗，特意用了灵力将声音扩散，让更远处的人也能听得到。
那些没能拿到座位牌证的铁匠和学徒们，也选择了站在远处认真听。那些不懂行的，也站在远处或者周围的酒楼上看热闹。
君白景穿梭在拥挤的人潮中，最多只能挤到中央广场的边缘，并且她只有踮起脚尖才能勉强看到前方高台上的那位神匠会长老。
人群推搡拥挤，君白景面色有些不喜，心想还是罢了，现在时辰也还早，那就去圣月医馆那边看看。
就在她转身的时候，忽然一个人抓过了她的手，就朝着旁边的酒楼走去。
“许姨？你也在这？”君白景眨了眨眼，她也在这边看热闹？
许琉吟回头展颜一笑，说道：“是啊，我在楼上看交流会的，突然看见了你，就想下来把你拉上去。”
说完，她又瞪了一下旁边挤她的人凶道：“别挤老娘！都给我让开！”
君白景都有些被吓到了，身子都缩了不少，许姨的脾气果然火爆，直接带着她从人群中“杀”出了一条血路，来到了旁边的客栈的三楼包厢内。
这座包厢并不大，中间的红木大圆桌便占了一半的面积，此时上面还摆了一些好酒好菜。这里窗外的视角是最好的，能将整个中央广场尽收眼底，还能清晰地听见高台上长老的演讲。
“这里是我拜托朋友早就包下来的，嘿嘿，是不是很有先见之明？”许琉吟嘿嘿笑道，站在了包厢的窗前，看向了那位神匠会的长老。
这里不拥挤，而且还能感受到清风凉爽，暖阳斜照，比在下面闻着男人的汗臭味好多了，下面个个都是肌肉雄壮的汉子，常年打铁让他们的双臂看起来充满了爆发力。
要知道，下面的人群中，有七成都是铁匠，来自全国各地，都是慕名而来交流会的，有些人甚至提早一个月就到了。
“许姨你不是医者吗，也会来听神匠会的交流会？”君白景好奇道，而且不见玉和案来，他不也是铁匠吗，没道理不来。
“这不是老玉坐在下面吗，我就在上面看着了，就第一排那个，看见了没。”许琉吟又指着台上的长老说道：“这位长老可是老玉以前的师父秦五舒，所以这位长老的课，他是一定要来听的。”
“原来如此。”君白景恍然大悟，没想到玉叔也出自神匠会。
看来神匠会神医会的弟子桃李满天下，玉和案出自其中，连杨观星也出自其中。
耳畔传来了那位长老的苍劲有力的声音，君白景也听得有些入神。
“这四种晶石虽然都是火系，但是差别却很大，这个清火晶只适合用作打造首饰，这个焰火晶只适合打造武器。这个爆火晶无法打造，容易爆炸，一般用于炮弹的制作，这个榴火晶可以直接在战斗中捏碎使用，给你的血脉附着上一层火元素，不过经常有人会分不清楚这四种火晶，我来给你们演示一下如何分辨......”
宛如做化学实验一般，每种火晶遇到不同的反应物都会产生奇特的反应，或是摩擦出火花，或是直接蹿到了天空，绽放出了一个并不明显的蓝色烟花。
“怎样，是不是你也想成为一名铁匠了？”许琉吟拦着君白景的肩膀扬眉笑道，想当初，玉和案追她的时候，也是用的这些手段。
他用各种奇奇怪怪的晶石在空中放出了烟火，还会用某些矿石燃烧散发的香味当做诱饵，来吸引出一些可爱的小兽。
现在偶尔回想起来，她脸上还会出现少女的羞红。
“有些兴趣，不过我可不适合做铁匠。”君白景双手环胸说道，医学大道，她要学的东西还有很多，如何能分心学习打造？
上次她从宋寒武那边印的拓本都没有看完，她还想更深地钻研医术，也可以说，她对做铁匠毫无兴趣。
“我也觉得你不适合，不然早就叫老玉把你收了。”许琉吟点点头，她的觉醒血脉与铁匠毫无关系，这已经间接证明了她不是一名天生的铁匠。
接着，许琉吟又说道：“这几天你也别去医馆了，就跟我一起留在这里，我晚点再带你去见几个长老，在他们面前眼熟一下。”
“好。”君白景点点头，能认识神医会的长老，她自然是高兴的，当然除了魏群豪那个家伙。
不过现在想来他儿子魏瞳辰已经被心绞折磨地痛不欲生了吧，居然还想着对她动手动脚，没砍了都是她仁慈。

第66章  说得太好
不多时，今日神匠会的交流会已经结束，再过一会儿的时间，就轮到神医会了，广场上的人们开始逐渐散去。
差不多到午时，也该用膳了。
而一群人走后，还有一群人陆陆续续地涌入中央广场，那正是没有座位牌证的大夫们，大家都想抢个好位置。
此时的玉和案已经来到了这间包厢内，与他一同前来的，还有刚才台上那位演讲的长老，秦五舒。
近看，他倒是一位温文尔雅的学者，手臂上并没有显露出夸张的肌肉，反而看着还比较纤瘦。
刚才君白景就看见了这两人在楼下要上来，便戴上了银狐面具，化作神风。
她不想暴露自己原本的身份。
“诶，白......神风也来了。”玉和案刚走进来，还愣了一下，他也知道君白景使用神风的身份来行事的事情。
因为他都听到了传言圣月医馆内来了一个美人大夫神风，不仅人美，还医术高明，所以他几天前还特意去医馆看过。
要不是知道她就是君白景，这一眼看着还真认不出来她的真实身份。
“我请来的，不可以吗？”许琉吟挑眉，明明什么都没有做，却让玉和案缩了一下脖子。
在某些场合，她还是会给他面子的。
“玉叔。”君白景淡笑打了个招呼，又对秦五舒躬身说道：“秦长老幸会，在下神风，是一名医者。”
“幸会。”秦五舒眼睛明亮，打量了一下君白景，他这段日子在这皇城内也听说过关于一个带着银狐面具的美人大夫的事情，还传得沸沸扬扬的，该不会就是眼前这位吧？
确实妖而不媚，举止得体，赏心悦目。
“都坐，坐，师父请。”玉和案表现得很恭敬，在秦五舒入座之后，自己也才入座，还给他倒了一杯酒。
“你们这对夫妻，始终是我那群徒弟最羡慕的。”秦五舒眼眸含笑，“这位神风该不会就是你们女儿吧？都长这么大了。”
这两人当初那轰轰烈烈的恋爱，只要是他的徒弟都知道，他也对许琉吟印象不错，当初还参加过这两人的大婚呢。
三个人互相对视了一眼，玉和案不好意思地笑道：“非也非也，神风是我故人之女，因故人已逝，这才被我俩收留，都由琉吟照顾着呢，跟着她学医。”
“原来如此。”秦五舒点点头，对许琉吟说道：“由你教出来的，肯定不会差。”
“我这性子哪能教好人啊，来，神风，与秦长老敬一杯。”许琉吟暗示说道。
君白景有眼力见的立刻起身举起酒杯，对秦五舒说道：“秦长老，我敬您，今日得见，晚辈十分荣幸。”
里面装的是茶，她深知自己喝不了酒，几乎就是一杯倒。
“这些礼节都放下放下，哈哈，今日小聚，我们就不讲究这些。”秦五舒淡笑着与君白景碰杯，举止无不带着风雅谦和，倒是让人心生好感。
“师父说得对，不必拘谨，我们平日也没讲究这么多礼仪。”玉和案附和道，而后又与秦五舒聊着关于其他的关于打造的问题。
反正君白景是一点听不懂，不过还是选择坐在旁边安静地倾听。
不多时，也快到了神医会交流会开始的时间，许琉吟和君白景告别两人，前往下面的座位。
此时的广场已经略显拥挤，唯独拥有牌证的人才能够入座。
两人给神医会的守卫看了排座，他才放两人入场。
放眼望去，座位差不多有一百五十左右，已经有半数的人坐在这里，其中不乏有御医，几位有名的大夫。
两人随便找了个位置坐下，由于君白景带着面具，显得尤为特殊，还引来了其他人的注目。
“那个就是神风！我知道，她最近一直在圣月医馆坐诊，长得可漂亮了！”侧方的人群传来了窃窃私语。
“我见识过她的医术，确实不错，那些病人喝了她开的药之后，没几天都好了。”
“此等小儿，医术未必精湛，学了一些皮毛而已，就敢开始卖弄。”
“老夫也甚是赞同，这么年轻的女娃，能认全药材都算很不错了。”
周围的人褒贬不一，君白景听在耳中，坐得依旧稳如泰山，不为所动。
“他们这么说你，你就不会生气吗？”许琉吟小声问道。
那些都是有些年纪的老大夫，经验也很丰富，对君白景提出质疑也很正常。毕竟大家像君白景这般年轻的时候，还只能算是学徒，连诊脉都没学好。
君白景淡然一笑，说道：“他们质疑我，我的医术难道就会因此退步吗？专心走我的路便是，我管不住旁人的口舌，但总能管住我的脚。”
“神风说得太好了，本公子都忍不住为你鼓掌！”一道风流的声音传来，就见旁边的过道走来了一袭白衣的魏瞳辰。
他手摇着扇子阔步而来，尽显风流倜傥。他在君白景旁边那个座位坐了下来，眸光中带着惊艳与沉迷，不管什么时候，神风总是能够吸引他的眼神。
他决定，一定要将她娶回家做正妻！在见到她之后，才觉得自家那十几个小妾都索然无味。
想来，她也一定很高兴，能攀上他们魏家，那都是她上辈子修来的福气。
“哼。”君白景冷笑了一声，没有应答，见他强撑着精神状态，脸色还有些苍白，估计这些天被折磨地够呛。
“你这小子离她远点！”许琉吟警告地说道，话都是从牙缝里挤出来的，一双美眸瞪着他，像是护崽的母兽一样。
“瞧许前辈这话说的，这里座位这么多随便坐，我就挑个我喜欢的位置怎么了？”魏瞳辰挑衅地看了她一眼，靠在了椅背上，嘴角带着暧昧的笑容，手中的折扇还触碰到了君白景的手，真想知道这手摸起来是什么感觉啊。
“咔嚓！”一声清脆的声音忽然响起，只见君白景用两根手指直接戳断了他的手腕！

第67章  他的报复
“啊——”魏瞳辰的惨叫顿时在中央广场散开，显得格外醒目，大家不禁纷纷看了过来，周围安静了一片。
“噗。”许琉吟笑喷了，立刻抬起手捂着唇，可是眼中的笑意却怎么也压不住，她对君白景悄声说道，“别怕，我给你撑腰！”
君白景收回了手，面无表情地注视前方，仿佛刚才不是她做的一样。有许姨那一句话，她更加有恃无恐。
但是许姨能刚得过魏群豪吗？他可是神医会的长老啊。
“你！嘶——”魏瞳辰脸色狰狞，捂着自己的手，立刻从他的储物戒中取出了一个药包，敷在他的手腕上，再取出了布带包扎。
他的动作还算挺快，看样子还是有一定的医术基础。
君白景目光一侧，看着他的动作，心道竟然还有两把刷子。
很快，他处理完了自己的伤口，咬牙切齿地看着君白景，他感觉得到自己骨头都折了，要是不早点用药，这只手怕是永远都废了！
可恶的女人！
“别以为被本公子看中了，你就能为所欲为了，今日你要是不赔偿点本公子什么，你就别想走了！”魏瞳辰另一只手指着君白景，恶狠狠地瞪着她，但是下一秒，他的手指再次被君白景给抬手折断！
“啊——”魏瞳辰再次响起一声惨叫，捂着自己的手几乎要疼哭，紧接着便传来了旁人的倒吸声。
这神风也真是够大胆的，断了魏大少爷一只手不说，还明目张胆地将他的另一只手的手指也给掰折了！魏长老肯定饶不了她！
那手指姿态极为扭曲，看着都让人浑身汗毛竖起，头皮发麻。
“这个赔偿，可还满意？”君白景挑眉说道，态度从容。
“你找死！”魏瞳辰彻底怒了，召唤出了他的血脉钩藤。
这是一种带着倒钩的药材，握在他的手中显得尤为坚韧，像是带着叶片的长鞭，他就经常用这个来教训那些不听话的小妾，直到她们顺从听话为止。
作为医者，本来就不擅长战斗，不过有些血脉就赋予了战斗的功能，比如类似的藤类药材，或是君白景那种针类血脉。
君白景眸光一冷，暗中凝聚出了昆仑神针藏于手心，警惕地看着他。
“发生什么了？”魏群豪的声音忽然传来，下午的交流会第一场正是由他来说讲。
有了他在，魏瞳辰更是嚣张，直接告状道：“爹，你来评评理，她无缘无故断了我的手，必须要赔偿！”
他还亮出了自己的手，看见了那被折断的手指和手腕，魏群豪心疼不已，连忙又拿出了药给他包扎。
随着交流会开始的时间接近，周围围观的人越来越多。
“呵，魏长老，你儿子管不住自己的手，还想轻薄神风，这叫无缘无故？”许琉吟站了起来，将君白景护在身后。
她又张开双手震声说道：“大家可要来评评理，这魏瞳辰心术不正，妄图轻薄神风，此等好色之徒还想要赔偿？魏长老可真是教子有方，令人钦佩啊！”
“原来是耍流氓，被断了手也活该了。”旁人传来了嘲讽，就说怎么忽然就打起来了，被打了也是活该！
“世风日下啊。”
“真是活该！”
“你胡说！我什么都没有做！”魏瞳辰憋红了脸，连魏群豪都皱起了眉。
虽然自己儿子什么样他也知道，但是在外面丢了脸，他这个爹都脸上无光。
所以为了保全自己的名声，就听见清晰的一巴掌——“啪”！
人群再次噤声，而此时魏瞳辰的脸上则多了一个鲜明的巴掌印！
他愣在原地，被打蒙了，头都歪到了一边，怎么也想不到自己老子会打他！
“神风姑娘，真是抱歉，犬子欠教，我已经代为收拾，还望神风姑娘莫怪，就原谅他一回。我们大事化小，小事化了，就这样算了。”魏群豪笑眯眯地对君白景一拱手，像个奸诈的老狐狸。
好一招以退为进！君白景心道，要是她还揪着不放，那就是她无礼了。
许琉吟看着她，表示由她来定夺。
“既然魏长老都如此说，那神风便恭敬不如从命，希望魏长老好生教子，没有下次。”君白景淡淡道，亲疏得当又不失礼仪。
“神风姑娘说的是。”魏群豪笑道，然后瞥向了魏瞳辰，踹了他一脚，暗道：“还不回去，还在这丢人现眼？”
魏瞳辰咬牙，不甘心地哼了一声，甩袖离开。
“哈哈，无事无事，那现在我们就开始今天的交流会。”魏群豪抬手往下压，满脸笑容地对周围人说道，然后便走上了台，若无其事地开始他今天的演说。
忽然，君白景察觉到有一道目光一直在看着她，侧目一看，就发现不远处杨观星撇过了头，收回了目光。
他就坐在她的斜前方的几个位置之后。
原来是老师也来了。君白景收敛了警惕，刚才正是他一直在观察着她，希望自己没露馅。
不知道是不是杨观星的错觉，他总觉得，这个神风有些熟悉。罢了，不多想，他还是先听听神医会的长老的演讲。
中央广场侧方的巷子里。
魏瞳辰忍着手上传来的疼痛，忽然又是心脏一阵绞痛，疼的他直接跪在了地面上，倒了下去，面色痛苦，冷汗冒出，大口大口喘着气。
又是心绞！魏瞳辰心里窝火，最近不知道怎么回事，心脏总会时不时地抽痛，像是有人不断在搅动锤捏一样，传来的剧痛让他连话都说不出口。
魏群豪也找了方子给他，但是吃了都效果不明显，他很想一锤重击地面来发泄，可是那包扎的双手又让他缩了回去。
这时候，他的眼底出现了一双麒麟绣花的黑靴，就这么停在了他的面前。
他缓缓抬头，看见的是一个十分俊美的男子，墨发三千披散，灰色的眼眸十分冷漠，带着几分杀意，似乎还隐藏着即将扬起的风暴，浑身散发着拒人千里之外的冰冷。
正是宋寒武。

第68章  无冤无仇
这禽兽刚才还敢摸她的手！一想到这个，宋寒武就没来由地生气，虽然君白景打断了他的手很解气，但是自己心里又觉得很不舒服。
像是心爱之物被抢夺了一般，十分难受。
他也不知为何，今日控制不住自己的双腿，就来到了这里，想远远地多看她几眼，没想到就看见了这种事。
哪怕她戴上面具，他也能一眼就认出她。那戴着银狐面具的可爱模样，真想让人藏在袖子里，不让其他人发现。
可偏偏有人对她有想法。
魏瞳辰一哆嗦，仿佛身上都沾染了些许寒气。
“你，你是谁？”魏瞳辰忍着剧痛问道。
“取你命之人。”只见宋寒武取出了一柄利剑，毫不犹豫地抬手斩下了他的双臂！
“啊——”魏瞳辰完全没有反应过来，砍断之后的疼痛迅速蔓延，他才不可遏制地惨叫起来！
那切口十分平整，鲜血如注，不断从伤口喷涌而出，地面都染出了一条血河。
“阁下，我跟你无冤无仇，你为何要杀我！”魏瞳辰不得不求饶，他强忍着疼痛从地面爬起来，可断了双手无法借力支撑，还没爬起来就又跌了下去。
眼前一阵晕眩，他疼得几乎要晕厥！
宋寒武一步步缓缓向前，每一步都像是踩在了魏瞳辰的心尖上一样。
“哒，哒，哒......”
“你不该对她动手。”宋寒武冷声说道，宛如阎王直接判了他的死刑。
“什么？对谁？”魏瞳辰还是没有反应过来，突然，他脑袋一阵灵光，说道，“你是说神风？”
宋寒武停下了脚步，看他的眼神已经是在看一个死人。
“饶命啊，大侠，我也是迫不得已，全是我爹逼我干的，我也是受人指使的啊！”魏瞳辰求饶着，却直接将他爹给供了出来。
真是大孝子。
“那你们就一起死吧。”宋寒武满不在乎地说道，宛如杀魏群豪是轻而易举的事情。
她解决不掉的东西，他来解决，她顾虑的东西，他来消灭。
“不要，不要，饶命啊，真的不是我想......”魏瞳辰话还没说完，便被宋寒武砍下了头。
他的动作干净利落，完全没有任何停留。
人头落地，还咕噜噜地滚了好远，那双目还圆睁着，场面血腥地令人作呕，可宋寒武依旧面色冰冷，死在他手中的人千千万，魏瞳辰不过是其中一个罢了。
他一甩剑上的血迹，将其收了起来，转身就离开了小巷。
魏群豪指使的是吧，他会让他们父子团聚的。
此时的魏群豪还不知道自己已经被那大孝子出卖，依然在高声昂扬地讲解着一本医书上的内容，还请了几位病人上台，说得倒是通俗易懂。
君白景平静地听着，这魏群豪确实也是有点实力在的，不然也坐不上长老的位置。
一些疑难杂症，他还留下了特效方，不少大夫都开始抄写下来。
“你别说这个老狐狸行为不咋地，学识倒是还有点。”许琉吟侧身轻声说道，正好解开了她的一些疑惑。
“嗯，还可以。”君白景全程坐着认真听，不过魏群豪所说的这些，她在十四岁的时候就已经听爷爷说过了。
半个时辰也过得很快，足以让大家忘记开头的时候魏瞳辰发生的事情。
接下来，便轮到了另一位长老上台演说。
这位长老有些许瘦小，下巴的白胡子却很长，走路都有些佝偻着背，不过一双眼睛却精明得很。
君白景的眼角余光看见了杨观星的脊背挺直了不少，姿态都认真了几分。
旁边许琉吟在她耳边附声道：“这是冯振海冯长老，最擅长的就是治头疼，你家那位杨大夫就是他的学生。今天他说不定会传授一些治头疼的经验。”
君白景点点头，刚要说些什么，却见魏群豪坐在了她身边，对她笑眯眯地，眼角的皱纹都挤到了一块。
“神风小友，刚才可有哪里不解的地方？”魏群豪笑着问道。
“没有，魏长老说得很好。”君白景微微侧目，她知道魏群豪是想来刷好感呢，不过抢了圣月医馆那么多的产业，就别想着她会投诚。
“哈哈，那就好，那就好。”魏群豪点到即止，又说道，“那我就先走了，回去再教训教训那不成器的儿子，告辞。”
“再会。”君白景依旧是面色平淡，看不出喜怒。
等到他走远之后，许琉吟才说道：“还真是一只老狐狸，直接把人的话都给堵死了。”
“毕竟他出不了两个月，就要感受丧子之痛了，应该多可怜一下他。”君白景说道，摆了摆自己的袖子。
许琉吟噗嗤一笑，说道：“说得也对，我这次回去，估计就可以开始重新算计夺回产业的事情了，他没了儿子，肯定会分心。不说了，上面开始了。”
两人再次认真地投入听讲，发现这位冯长老说得还不错，大部分都是关于他治头疼病的心得，并且还会现场请有头疼的病患，免费为其开出药方。
一下午的时间，君白景都泡在交流会上，收获倒是不少。
直到交流会结束，她还有些意犹未尽。不过明天和后天还会有，她会接着来。
在结束之后，她就告别了许琉吟，返回将军府。
她自始至终都没发觉，在远处的茶楼里，还有一个人在远远看着她，发呆似的看了一下午。
回程的路上，她就摘下了面具。
当回到将军府，路过药房的时候，君白景看见了杨观星带回来了一位客人，正是刚才在台上演讲的冯振海。
于是君白景主动走了进去，恭敬行礼说了一声：“老师。”
“白景啊，你来的正好，这位是神医会的冯长老，也是我的师父，刚才有在中央广场那边演讲，你没来实在太可惜了。”杨观星轻叹一声，又给冯振海介绍道，“这就是我跟您提起过的学生，白景。”
“冯长老，久仰。下午晚辈有路过中央广场，偶然听见了您的高见，觉得受益颇多。”君白景套着近乎，她倒是想结识这位博学的长老，作为杨观星的老师，人品一定也不会差。

第69章  修罗帝君
“原来你有去啊，那你不跟我说。”杨观星带着责备地看了她一眼，要是知道她有去，他就把那个牌证让给她了。
“哈哈哈，你这学生瞧着便是一副天生的医者相。”冯振海朗笑道，捋着那白胡子上下打量君白景。
不知为何，他就是感觉，此女亲切近人，长得就像那种能够妙手回春的神医，也可能是气质原因。
“冯长老谬赞。”君白景谦虚道，又对杨观星说道，“老师，我现在给你针灸吧。”
“好好好。”杨观星笑着连连点头，说道，“师父，正好给你看看白景的功力，她的针术非常人能比，原本我的双腿你也看过了，基本无法痊愈，但是她却让我的双腿有了知觉。”
杨观星的声音染上了一丝激动，成功引起了冯振海的好奇。
她会针术？将军府的孩子出了个医者？这怎么看都像是一件十分离谱的事情。更关键的是，她的针术到底达到了怎样的境界，竟然连杨观星的腿都能治好！
冯振海在很早之前就看过他的腿，还找来了神医会的其他长老帮忙看，可是他们都对这双腿没有办法，说要治的话，去日月洲的神医会总会说不定有希望。
但是两个大洲之间隔着千万里大海，或许还不等他过去，就已经被凶猛的海兽给吃了。
他的腿就这样被认定为了无药可治，如今却被一个小姑娘找到了治疗的方法，如何能不让人惊讶？
君白景开始卷起他的裤腿，熟练地开始针灸，换药。
而冯振海的目光却是越发明亮，看此女的针术手法，技巧娴熟，与那些老家伙们都有的一拼！
“这些都是你教的？”冯振海忍不住问道杨观星，他可不记得，自己这个学生会针术。
“非也，这是她另一个老师教的。”杨观星连忙否认，说实在的，他感觉自己都没有教过她什么，好像从一开始她就坐在他旁边，看着他给别人诊断，然后她就什么都学会了，连开方抓药都不在话下。
杨观星忽然发觉，该不是君白景一开始就骗了自己吧，其实她什么都会！不过就算被骗也无所谓了，他的腿能被她治好，就算一直蒙在鼓里他也认了！
“哦？那老朽斗胆一问，你的针术师承何处？”冯振海看着君白景认真问道，此时的她正坐在一旁，静静等待针灸的结束。
“尊师华山道医。”君白景淡笑回答道，不卑不亢，就是她前世的爷爷，反正任他们怎么查，也终究查无此人。
“华山道医？”冯振海眉头一皱，在他的印象里，确实根本就没有关于这个人的印象，也不曾听说过哪座山叫做华山。
如果此人善用针术，他们神医会一定要想办法拉拢。
君白景自然是看透了他的想法，便说道：“不过老师他一向来无影去无踪，我都不知道他的踪迹。”
“那就可惜了，原本还想拜访一下。”冯振海叹着摇摇头，不过他还是会去调查一下，万一此人就是......
“我也想拜访一下，什么时候他再来，白景你也跟我说一声。”杨观星说道。
“是，老师。”君白景应下，低头敛眉。
这时候，忽然外面传来了一道声响：“长老！长老！大事不好了！”
就见一个神医会弟子装扮的人急切跑了进来，气喘吁吁的，看样子是来找冯振海。
“别急，慢慢说，发生了何事？”冯振海站了起来，走到他身边问道。
“长老，魏长老他.....死了！是云栖洲的人干的！他们在魏长老的尸体旁丢了一块云栖杀手令，您也快去看看吧。”弟子喘着气说道。
“魏群豪死了？！”冯振海震惊道，平白无故的，怎么会被人杀死？
“快，我们回去看看。观星，那我就先走了，改日再聊。”冯振海说着，就立刻带着弟子离开。
“老师慢走。”
“冯长老慢走。”君白景说着，眼底划过精光，刚才才见过的魏群豪，不过两个时辰的时间，竟然就死了？云栖洲的人......又是谁？
不过魏群豪的死还是有利于她的，如此圣月医馆的产业也好收回了。
她心中暗喜，感谢那位杀了魏群豪之人！真是替她省了不少力。
这时候，旁边传来了杨观星一声轻叹：“哎，惹上了云栖洲的人，那就在劫难逃咯。”
听到云栖洲这三个字，君白景不免想到了昨天才和宋寒武去的云栖拍卖场，便问道：“老师，云栖洲好像很强？”
“那是相当强！”杨观星挑眉说道，放长了目光，“云栖洲地域广阔，资源丰富，与我们定寒洲差不多大，并且那边没有所谓什么帝国，只有洲主统治着那一整片大陆。”
“说来，那洲主也是一个传奇人物，原本云栖洲还是一片混乱之地，被五百多个大大小小的势力分割，那洲主仅仅用了两年的时间，就荡平了整片云栖洲的势力，愿意归顺的就签订契约，不愿意归顺的，全部杀死。那时候，大家就给他冠上了一个名号，修罗帝君。”
“虽然手段粗暴了些，不过很快整片云栖洲就完全统一，也从此在他的带领下开始走向繁荣，创立的云栖商会更是遍布天下。刚才那人说云栖洲的人杀了魏长老，正是云栖商会的罗刹阁做的，他们会在杀人之后留下一块杀手令，以此来警告其他人别再来惹他们。”
原来如此！君白景听此满是感慨，两年荡平整个洲，云栖洲的洲主都能写一部自传了吧。
昨天她去的云栖拍卖场也是云栖商会名下的产业，突然这么一想，她更是对这个云栖商会感到好奇。
“那魏长老肯定是惹了不该惹的人，才会有此下场。”君白景接过话，心中暗道一声活该，一家忧愁，百家欢喜。
“是啊，不过估计魏长老死的消息，会被神医会压下来，他们也不想让人知道魏群豪与云栖洲有瓜葛，更不会因为一个长老而毁了与云栖洲的交情。”杨观星客观说道，所以这件事情他们几个知道就好了，不必外传。

第70章  父子双死
君白景点点头，认可他的说法。
针灸的时间也差不多到了，她将针给收了回来，放下了杨观星的裤腿。
他轻轻动了动，眼底不可抑制地弥漫开欣喜，双手放在了自己的腿上细细抚摸。
他的大腿能轻微幅度地摆动了，也能感受到手掌传来的温度，虽然离站起来还尚早，但是他已经想象到了未来重新站起的画面。
“老师，那我就先离开了，我刚刚给你开了新的药方，一定要按时喝。”君白景像是叮嘱小朋友一般对他说。
“好好，我知道了，你也回去早点休息吧。”杨观星真诚笑道。
君白景道别，离开前往自己的别院。
而她没走多久，就见玉和案的一只传信纸鹤飞到了她手中，上面写着：魏家父子皆被杀，圣月医馆有望收回，速来。
她认得出来，这是玉和案的字迹，于是抬脚就朝着府外走去。
不过让她惊讶的还是魏群豪和魏瞳辰都死了！真是个令人愉悦的消息，她没想到魏瞳辰居然死得这么快，而且还是被别人杀死的！
匆忙赶到了圣月铁匠后院，就看见玉和案和许琉吟已经坐在院中积极商讨着关于圣月医馆的事情。
明显许琉吟的脸上还带着笑容，看样子对收回圣月医馆十分有把握了。
“玉叔，许姨，我来了。”君白景靠近两人，见两人脸上的喜色，连带着心情都更明朗了些。
许琉吟拉过了她的手兴奋道：“白景，你来得正好，我喊你过来就是想跟你道个别，然后立刻回去神医会，将那些原本属于圣月医馆的产业都收回来，如今那魏家只剩下了一个夫人，完全不足为惧！”
“那太好了，我在此先祝许姨一路顺风。”君白景笑道，只是可惜，她之前还说会帮忙收回圣月医馆的产业，如今来看，自己好像什么都没做，这些产业就要收回来了。
似乎也看穿了君白景的顾虑，许琉吟拍着她的肩膀说道：“白景，这次要是能成功收回产业，我就带着圣月医馆投奔你，我相信你很有潜力！”
就这些天君白景在圣月医馆的表现，其实已经很让她满意了。
君白景会心一笑，心中有了些许感动和期盼，说道：“许姨，我不会让你失望的。”
“哈哈哈，我自然是相信你的，那我就先走了，你们聊，我怕魏家那个婆娘早早卷款就跑，产业就难收回了。”说完，许琉吟就大手一挥，风风火火地离开。
玉和案脸上始终笑容不减，对君白景笑道：“这下好了，圣月的九个部，你已经掌握两个了。”
“这完全是有玉叔在帮助啊，我貌似什么都没做。”君白景挠着下巴，她真的做得不多，唯一做对的，大概就是用玉叔重病的消息让许琉吟回头。
“别说这种话。”玉和案一摆手，“对了，你知道那魏家父子是怎么死的吗？那死状可凄惨了，啧啧。”
死得很凄惨？君白景不禁好奇道：“怎么死的？”
“魏瞳辰死的时候，双臂和头都被切了下来，要不是被一只狗叼走了手臂到大街上，鲜血拖了一地，还没人发现有这个死人。魏群豪同样也是被砍下了头，就是不知道他看见了什么，死的时候双目突出，满脸惊恐。”玉和案说道，这些小道消息也是他从神匠会那边听来的。
“貌似魏群豪死的时候，旁边还有一块云栖杀手令？”君白景说道，她记得刚才那个神医会弟子是这么说的。
“对，没错！”玉和案挑眉说道，“他惹上了云栖洲的人，也是死有余辜，不过此等恶人，杀了也当是为民除害了。”
八成他儿子魏瞳辰也是被云栖洲的人给杀的，此人也是作恶多端，他那些强抢来的十几房小妾，估计已经烧香拜佛谢天谢地了。
“玉叔，我一直有个疑惑，不知当问不当问。”君白景思索了一会儿，决定问出这个问题。
“但说无妨。”玉和案轻笑，抬手给自己倒了一杯茶。
“你和武王爷......到底在交易什么？”君白景好奇问道，双目睁大，亮闪闪地看着他。
玉和案先是一愣，然后哈哈一笑，神秘地看着她说：“你想知道？”
“挺想的，毕竟也看见过两次了。就好奇你们在做什么交易。”君白景说道，总不会是什么肮脏的交易吧？
“告诉你也无妨，我让他钓的鱼其实是腹中藏了情报的，而我交给他的东西，则是他给我图纸，托我打造的某个武器部件。他不问我是什么情报，我也不问他这些部件用来做什么，我们公平交易。”玉和案喝了一口茶，他就喜欢跟武王爷这种人打交道，直白又爽快，废话还不多，而且值得信任。
原来如此，君白景眨了眨眼睛，也算是解开了她的疑惑，不过这情报又是什么？
见玉和案好像没说的打算，君白景也不多问。
“倒是你，最近是不是和武王爷有点什么？”玉和案眼中带着一丝暧昧，他看这两人最近好像走得挺近的嘛。
“啊？我和他也就是......”君白景原本还想说是医患关系，但是忽然想起来，自己答应过他不会说出去他中毒的事情，便话锋一转，回答道，“也就是偶遇次数多了，然后多聊了几句而已。”
“是吗？”玉和案挑眉，没有拆穿她的话。
他可是瞧着武王爷在看她的时候，身上的冰冷都卸了不少，态度可谓一百八十度大转弯。平时他来自己这里的时候，都是臭着一张脸的。
君白景看玉和案意味不明的眼神，也有些不明所以，自己和宋寒武之间......好像就只是医患关系吧，虽然昨天发生的事情，好像是亲近了一些......但是她可不相信第一次见面就叫她滚的人，会动心动情。
她始终忘不了自己被他钓上来的时候，那句冷冰冰的“滚”。

第71章  出城对接
“玉叔还有别的事吗？要是没事的话，我就先回去修炼了。”君白景打着哈哈，她怕玉和案再问下去，自己就招架不住了。
“当然有了，琉吟找你过来是为了道别，我可不是。”玉和案又取出了一封信，说道，“这是从杀阁那边传来的，你看看。”
君白景拿过信看，上面写道：他们妄图将我等赶尽杀绝，现在还到处寻找我们的踪迹。我正带领部下护送会长遗物前往东篱皇都，约一个半月抵达。
这是一个多月前传来的消息。
这个“他们”又是谁？君白景有些疑惑，感觉一场阴谋在不断酝酿。
“还有这个，你看看，昨日传来的。”玉和案又给他看了另一封信，带着一股腥味，这就是从宋寒武钓的鱼腹中取出的。
君白景又接过了看，上面写着：明日子时抵达城南落叶林，找个人与我对接。
“杀阁的人今晚就会到皇城，由你去对接如何？”玉和案笑道。
“由我去？”君白景睁大双眸，这么快居然就要见到杀阁的人了吗？
“怎么，你紧张了？”玉和案哈哈一笑，说道，“杀阁的统领赤焰尘风是你母亲最忠诚的部下，拼死也会守护她的东西，而且有了他在，你就可以完全掌握瀚海天书的用法了，他对你母亲也是最了解的。”
说起瀚海天书，她到现在还只学会了一个复制的技能......
君白景觉得，什么时候有必要再提升一下自己的实力了。
“那就由我去，再过一会儿就到子时了，我现在就出城。”君白景看了一眼天色，现在距离子时大概还有两个时辰左右。
她刚起身，玉和案又说道：“暗号是西水东流，南人北走。他到的时候会放红色信号，看天上就对了。还有，赤焰尘风断了右臂，血脉是一把弓，你应该很好辨认出来。”
“明白了，那我就先走了。”
君白景一边走，一边取出了之前阿毕交给她的暗器放在身上，以免遇到别的危险。
城南的落叶林，可不比其他地方安全。
之前去见将军府老夫人，去的是城东的郊林，危险不大，而城南这片落叶林里，就潜伏着一些二段三段的低级灵兽。
但对于君白景这个低段菜鸟来说，还是有点威胁的，所以不得不拿点暗器防身。
在她走之后，玉和案也悄悄跟了上去。
他让君白景去，就是想锻炼一下她，看看她的潜力能激发到什么样的地步。而自己跟在她身后，一旦出现生命危险，也好去救她。
作为一个高等级铁匠，炼制一个隐匿气息的灵器还是不在话下的，君白景根本不会发现他在跟踪。
顺着夜色出了城，她直接戴上了银狐面具，这个面具带有夜视的功能，所以任周围漆黑，都能看得一清二楚。
落叶林里有专门修建的官道，官道的周围灯火通明，一般都不会有灵兽出现，而在官道外的林子里，就不好说了。
为了不暴露自己，君白景走在了官道外侧的林子，借着夜色的遮掩一步步向前，时不时还能看见从官道上路过的车马队。
脚下踩踏落叶的声音十分清脆，她警惕地看着周围，手中随时握着一根长针，以防不测。
忽的，君白景脚下一顿，眼角瞥向了右侧某处，毫不犹豫地甩出长针，将那只刚要扑上来的蛇给钉在了地面！
“嘶——”那只蛇扭曲着身体，对君白景就吐出了一口毒液。
也幸好她早有准备，一侧身就躲了过去。
失去了毒液的蛇依然具有攻击性，不过她的针上涂了麻药，不一会儿的时间，这只蛇就逐渐失去了动作。她一步步靠近它，发现它似乎是个一段的灵兽。
它的花色与落叶十分相似，要是不仔细观察，还真难辨认出来。
能入药的蛇不多，这只刚好是可以入药的蕲蛇，只不过身躯还有点小，像是未成年的幼蛇。
君白景直接取出匕首将其斩杀，然后丢进了空间。送上门的药材，不要白不要。
身后隐藏的玉和案原本还捏了一把汗，没想到她的出手会这么利落，看来还是他小瞧她了。
君白景在树林里闲逛了一会儿，一路上还捡了不少野生的药材。
距离子时越来越近了。
她抬起头，依稀还能看见远处的皇城内依旧灯火通明，带着人间的暖光，天空中还有提前放飞的几盏明灯，点缀出了几分辉煌。
“咻——”一道清晰的烟火声回响在耳旁，君白景即刻顺着声音的源头寻去，发现了在空中绽放的红色信号烟火。
在那边！
她立刻就那个方向冲了过去，而随之耳畔传来的，是刀剑碰撞的铿锵声响！
只见眼前出现了两拨人，一波是身着深蓝色夜行服的，另一波是身穿黑衣的。
双方刀剑相向，还有几只召唤出来的灵兽在互相撕咬，双方实力不相上下，唯独那位独臂的蓝衣老者悬浮于空中。
他身上伤痕累累，衣衫褴褛，血迹斑驳，满头半白的短发显得凌乱无比，看得出这段时间一直在奔波。
眼看就要到皇城，他不得不拼尽全力，守住对他而言最重要的东西！
只见他浑身上下散发出了强大的威压，用灵力凝聚出了一个虚幻的右手，浑身肌肉爆发，拉开了一道古朴的长弓，一支金红色的灵箭也凝聚其上。
恢宏之势悄然临至！
以他为中心，扬起了一圈圈的气浪，破烂的衣角也随之飘摇。
与此同时，他的身后竟然也出现了数百支金红色的灵箭，带着万箭齐发之势，仿佛卷起了烈火般，随着他的射击而精准地瞄准所有敌人！
连后方的君白景都被这股压迫感给震得几近窒息，差点眼前一翻晕过去。
这就是玉叔说的那位赤焰尘风！好强！
“咻——”第一发箭矢贯穿了一个敌人的头部，将他狠狠钉在了地面上。
“咻咻——”
紧接着，所有箭矢朝着敌方数十人围剿，对方还想抬起剑抵挡，那灵箭却穿透了剑身，狠狠插入他们的心脏！
仅是一招，眨眼之间，敌方全军覆没！
君白景都看傻眼了，心中无比澎湃，这就是强者的力量吗！

第72章  全告诉你
在射完这一箭之后，赤焰尘风就从空中跌落了下来，晕倒在地不省人事，那些幸存下来的杀阁部下则纷纷拖着伤围了上来，将他背起，打算继续前往皇城。
“谁？”一个杀阁部下察觉到了君白景，也不顾身上的伤，剑尖直指向她的门面。
所有人都警惕了起来，一股杀气在蔓延。
“我是来接你们的，西水东流。”君白景连忙喊道，她记得这个是暗号没错吧。
“南人北走。”那人对上了暗号，说道：“立刻带我们进城，否则统领性命不保。”
而君白景走上前说道：“他已经流血过多，你们再挪动他，就真的性命不保了，把他放下，我给他先简单包扎一下，我们再进城。”
“后面有追兵，你快点。”那人看了一眼身后，但为了赤焰尘风的性命着想，还是将他放了下来。
周围只有三十余人，全部都是杀阁的部下，也是杀阁仅存的部下了。
君白景立刻来到赤焰尘风身边，也是这时候，她才发现眼前这位老者的真面目，他肤色稍显黝黑，刚毅的面庞上有些许皱纹，还有两道难看如蜈蚣的伤疤，下巴已经长出了胡渣，一张老脸尽显疲惫。
她立刻封住了他身上的穴道，几处流血严重的伤口进行快速简单的消毒和包扎，然后才让人将他给背起。
“跟我来。”君白景运起灵力奔跑，用上了她所学承天冲脉诀中附带的承天步法，轻盈省力。
虽然这步法只是小成，不过对她来说，赶路绰绰有余。
在她的带领下，一群人做了些伪装，装作卖菜农进了城，直接前往圣月医馆的后院客房里。
三十多个人，因为体力不支，进门就晕了十来个，有些人还在忙着处理自己身上的伤口。
她快速安顿好这些人，还将值班的大夫给叫来，端来了清水，一起给这些人处理伤势。
“铁匠部部长呢？”刚才那个与君白景说话的人问道。
“我已经喊人去叫他了，我来给你们清洗伤口吧。”君白景快速说道，刚才她进来的时候，就拜托掌柜去找玉和案了，他们之间也有特殊的联系方式，相信很快就会赶过来。
“先给统领处理。”他说道，统领的伤是最严重的，更何况刚才还强撑使用了那一招，对身体来说完全是超负荷。
他名为佐鹰，仅次于赤焰尘风之下，拥有杀阁第二话语权的人。
君白景点点头，给赤焰尘风重新清洗处理伤口。
他的内伤很严重，君白景担忧地皱起眉，封住了几个穴位，凝聚出昆仑神针，施放回灵过穴。好在他的身体素质很好，虽然目前还有些虚弱，也还算能够挺过来。
那只断臂看样子已经有好些年了。
房间内还放了两个炭盆，深秋的夜晚同样清冷。
在几位药童和大夫的帮助下，一盆盆清水端进，血水端出，几人花费了好些时间，才将他们的伤口都给包扎清楚，还带了点吃食给他们。
有几位因为晕厥而生命垂危的，君白景也同样施放了回灵过穴。
“你会针术？”佐鹰面无表情地观察着君白景，她是神医会的人？
“会一点。”君白景正在给他旁边的那位仁兄下针，应了一声，头也不回。
“你又是何人？哪个部的？”他继续问道。
君白景手中一顿，继而说道：“我叫神风，不属于哪个部。”
佐鹰眉头一皱，不属于哪个部？她难道不是圣月商会的人吗？还戴着个面具，神神秘秘的。
忙于下针的君白景也没有理会他，在给那些人施完针之后，她就立刻到前台去抓药。
还需留针两刻钟。君白景心中一边盘算着时间，一边抓着药，随后来到院子里煎，一个人管着十几个药罐。
很快，玉和案也来了，他特地回去准备了一些东西才过来的。
“见到人了？”玉和案问道，从旁边取过了一个扇子，也开始帮忙。
“那位统领已经晕过去了，不过里面好像有别人找你。”君白景用扇子扇着炉火，一边说道。
这时候，佐鹰从房间内走了出来，看向了玉和案，走过来对他行了一礼，说道：“玉部长，我们过来了，东西都保住了，不过......”
他眼神暗淡了下来，一股难言的悲伤流露而出。
“不过什么？”玉和案拍了拍他的肩膀安抚，他知道一定是杀阁死了不少兄弟。
“我们杀阁仅剩下三十几人，已经接近瓦解了。他们一路上对我们穷追不舍，要不是最后统领强行使用灵力，我们大概都要死在那边。”佐鹰轻叹了一声，嘴唇微抿。
这一路兄弟们死的死，伤的伤，剩下这么些人，怕是以后再没有圣月杀阁了。
“别担心，一切都还有转机。”玉和案看见了君白景，眸中带着精光，她就是那个转机。
佐鹰有些不明白，他顺着玉和案的视线看过去，不禁有些疑惑，问道：“她......到底是谁？”
刚才她话说自己不是哪个部的，总不可能是外人吧。
“她就是会长的女儿，你也可以叫她神风。”玉和案点点头说道。
佐鹰有一瞬间的震惊，原来这个女子就是会长的女儿，是统领说要来见的人！
正在煎药的君白景撇了一眼过来，平静问道：“玉叔，你打算什么都不告诉我吗？”
虽然表面上平静，可她内心却有些生气，合着就她听不懂这两人在说什么。
追杀这些人的是谁，又为什么会被追杀，是有关她母亲的什么......所有谜团的答案玉和案一个都没告诉过她！
“啊，这不是，还没到时机吗......”玉和案说话声音都弱了下来，干笑了两声，挠着自己的头。
为什么忽然有种见到了许琉吟的压迫感......
君白景漆黑的目光落在他身上，不禁让他一哆嗦，只得无奈改口道：“行行行，告诉你也无妨！待会儿这些都忙完了，我全都告诉你！”
这还差不多！君白景收回了目光，算了一下留针的时间差不多到了，转而放下了扇子，进去给他们拔针。

第73章  母亲身份
半个时辰的时间，大家都调整好状态，服下了药，各自进入了修炼状态，只是赤焰尘风依然未醒来。
君白景，玉和案和佐鹰三个人围坐在火炉边，看着滋滋冒烟的柴火，气氛有些沉寂和凝重。
“那个，白景啊，你想听什么，就问，别这样看着我。”玉和案背后都要冒冷汗了，君白景那审视的目光好像在审讯一个犯人一样，带着一股上位者的压迫力，他都有些承受不住。
“我母亲到底是什么身份？哪里人？”君白景肃着神情，她正在梳理着来龙去脉，这些东西她迟早都要知道的。
玉和案轻叹了一声，说道：“她是沧玄帝国的长公主，名为玄仙诗。还记得你的血脉瀚海天书吗，这就是沧玄帝国的皇室血脉。”
她的母亲竟然还是皇室！君白景不可思议地瞪大了双眸，沧玄帝国就在东篱帝国的南边，她母亲又怎么会沦落于此？
“那追杀他们的人又是谁？”君白景指着佐鹰，难道是她母亲的仇人？
“是沧玄帝国国师的人。”佐鹰双手环胸，坐得笔直，冷漠说道，“国师和太后分成了两派，太后扶持年幼的新皇，国师则扶持年长的仁王，他们蓄谋篡位已久。而长公主手中掌握着仁王的弱点，与他近年来蓄谋篡位的来信，这些东西一旦泄露，他必死无疑，所以才会想一直追杀我们。我们也尝试过几次与太后交接，可都失败了，皇城现在到处都是国师的人。”
“他们不知道你们是圣月商会的人？”君白景又问道，这信息量有点大啊，居然还牵扯到了国事，确实有些令人头疼。
佐鹰摇摇头，说道：“我们杀阁虽然是圣月商会的，但是保密做得很好，他们一直以为我们只是长公主的手下。”
这时候，他认真看向了君白景，说道：“长公主当时中了计，身受重伤，但是因为怀着身孕，又受了重伤，情急之下躲到了这皇城，生下了你。要是被他们发现你是长公主的后人，你也会死。”
君白景眉头蹙起，梳理着事情的来龙去脉。
“那我生父又是谁？”君白景看向了玉和案，合着她母亲是未婚先孕？在这个世界，是要被浸猪笼的吧。
“这个，我们也不知道。”玉和案无奈一摊手，“不过按照你的血脉来看，是日月洲的君家之人，他们也是神医会的。”
佐鹰低眸思索道：“难怪血脉是针，我还以为你就是神医会的人。”
不过那边君家派过来的人实力也非同小可，之前那一战，也损失了很多人。
“哈哈哈。”玉和案拍了拍他的肩膀，笑道，“你可能想不到，咱小小姐是双生血脉！”
这群人都没来过东篱皇城，自然是不知道这里还流传着“东篱双废”的传言，也不知道原来的君白景无法觉醒血脉。
闻此，佐鹰睁大了双眼，震惊万分地看着君白景，双生血脉，那可是绝世罕见的天才啊！
同时君白景将她的血脉展示了出来，一根金针与一本洁白无瑕的书。
“嘶！”佐鹰忍不住倒吸一口凉气，当即就朝君白景单膝跪了下来，认真又忠诚万分地说道，“请小小姐务必保护好自己，以免受到两派的追杀，非必要的时候，不要暴露出自己的血脉！”
她愣了一下，没想到佐鹰会这么说，而后点点头说道：“我明白了，多谢提醒。”
得到了君白景的许诺，他才重新坐了回去，不过那目光却热切了不少。
“那你接下来有何打算？”玉和案问道，若是她打算将商会的其他部全部收复，也不是不可以。
如今赤焰尘风就在身边，有他的帮助，她会轻松很多。
“我这边还有两个病人需要救治，等他们康复之后，再做打算。最近这段时间，我还需提升一下自己的实力，掌握一下瀚海天书的用法。”君白景回答道。
她身边还有宋寒武和杨观星这俩病患，不治好，她是不会走的。而这期间，至少还有两个多月的缓冲期，她必须要提高一下自己的实力，好为将来收复其他圣月部门做准备。
“那等赤焰尘风醒了，你可以问他，他从会长出生起就跟随在她身边，也算是相当了解瀚海天书了。”玉和案往火炉里添了一点柴火，燃烧得更旺盛了些。
“好。”君白景点点头，她也正有此意。
“你还有别的可想问？”玉和案说道，关于她父母的事情，已经坦白地一清二楚了。
“暂时没有。”君白景站了起来，说道，“时候也不早了，我就先回去了，明天再来看你们。”
“回去？”佐鹰有些没看明白，难道她不是住在圣月医馆里吗？
玉和案哼笑了一声，说道：“你可能不知道，会长之前来到皇城就找了将军府，生下了小小姐，我还以为她的孩子就是君明承的，这两人早就认识，没想到不是。”
会长瞒着他们做的事还少吗......
真是复杂，佐鹰心中腹诽。
君白景离开，独剩下那两人还在商讨着。
临近丑时，街上几乎没有行人，只有随风摇曳的灯笼，与一两个摇晃着行走的醉汉。
她摘下了面具，打算抄近道行走，却不想刚转到小巷内，迎面走来了两人。
一个是有着七分醉的华袍男子，他长得还算清秀，只不过酒劲上头，满脸通红，走路都有些摇晃，手中还拿着一壶酒，时不时往嘴里灌去，还有一个正是搀扶他的下属。
“殿下，别喝了，让人看了笑话。”下属想抢过那壶酒，男子还不让，直接一口给干尽了。
“哼哼，怕什么，又没人看见。”华袍男子忽然一抬头，看见了正前方的君白景，忽然就停下了脚步。
那醉意熏熏的双眸看向了她，不禁愣在原地，手劲一松，那空酒壶便“啪”的一声摔落，碎了一地。
“这是，这是，美人！”男子笑得眼睛都眯成了缝，只是那笑容带着七分轻浮，朝着君白景加快步伐走了过去。

第74章  全部坦白
“殿下，别啊，这可是东篱帝国！”旁边的下属有些着急地想按住他的手，却被他直接扫到了一边。
君白景站在原地，眉头一蹙，眼看着男子就要扑上来，手中的银针都准备好了，然而旁边那下属一把按住了男子，对君白景抱歉一笑。
“抱歉啊姑娘，你快走吧，不然我怕压不住我主子。”
这个下属倒还算有点良心，君白景绕过两人正要离开，却见男子爆发出了一阵灵力，直接将下属给推了开，想再次扑到她身上！
君白景神色一凛，侧身一步抓过了他的手臂，结结实实的来了个过肩摔！
“嘭！”男子摔得七荤八素，躺在地上一动不动。旁边的下属也彻底看呆，这姑娘好飒！
“殿下，殿下，你没事吧？”下属连滚带爬地来到了男子的身边，晃着他的身体，却始终不见他醒来。
君白景转头正要离开，却见那下属喊住了她。
“这位姑娘，要是我们殿下出了三长两短，你可脱不了干系，还请跟我走一趟吧。”下属肃着脸说道。
“哼。”君白景冷笑一声，“他没事，我对自己下手轻重很有把握。”
“我们殿下可是灵云帝国的外使，不管如何，你打了他，还是要跟我走一趟！”下属强硬道，他可不想第二天当殿下问起他是何人打他的时候，自己回答不上来。
“他先想轻薄我，还不准我还手了？可笑！”君白景原本还对这下属升起一丝好感，现在看来，也是不讲理的人。
她转身就走，根本不给人家挽留的余地，运起灵力，转眼间就消失在了小巷的黑暗中。
“诶！”见人走了，那下属只能扛起晕过去的男子，返回使馆。
这边，君白景完全将那主仆两人抛在脑后，要是那人做得更过分，她肯定让他变得跟魏瞳辰一个下场。
来到了将军府边，君白景还是翻墙进去的，不然被有心人看见她这么晚回府，还会落了口舌。
顺着夜色，她悄悄地躲过守卫的侦查，返回自己的房间中。
刚松了口气，却看见了君明承如鬼魅般坐在自己的房间里，不禁心里一咯噔。
糟了，晚归被父亲发现了！
君白景僵着身体，还以为能瞒过所有人，没想到还是被君明承给抓包了。但是想想自己也没做什么亏心事，脊背还是挺了起来。
他静静地坐在茶桌边，脸色有些阴沉，目光带着些许担忧，直到看见君白景，眉头才舒展了一些。
“父亲，这么晚，还没歇息啊。”君白景挪着步伐，脸上带着僵硬的笑容，来到了茶桌边，看着桌子上摆放的一个黑色盒子，更是心中一空。
那是她母亲留给她的黑匣子，装着年岁手镯的那个。
看来他知道了。
知道她已经觉醒了血脉的事情。
“怎么这么晚才回来？”君明承看着她像是犯错般低下了头，不禁又放缓了声音，心里暗叹一声，终究是舍不得骂她。
他还抬起手，整理了一下她有些凌乱的碎发。
带着父爱的温暖让君白景有些无所适从，他难道没有责怪自己？
“我......我出去救人了。”君白景转着手指，她去救杀阁的人了。
“那也不准这么晚回来，爹会担心。”君明承轻叹一声，没有问她去救谁，而是说道，“你没事就好。”
要是她再晚点回来，他就要派人出去找她了。
“让父亲劳心了，是女儿的错。”君白景的头更低了，都不敢去看君明承，心中有些温暖，又有些愧疚。
但是以后她可能经常会这么晚回来，所以她不能给君明承保证未来都会早归。
见她一副认错但是又不改的模样，君明承有些无奈，他转头看了一眼桌子上的黑盒子，里面空落落的，就像他的心一样。
“你觉醒血脉了，为何没跟我说。”君明承拿过这个轻飘飘的黑盒子，神色有些复杂，盒子上正是她母亲写下的金色秀气字体：待吾女白景通灵觉醒后亲启。
他知道，这盒子下了禁咒，全天下只有君白景一个人能打开，而且是只有她通灵觉醒了才能打开。
如今这黑色盒子已经没了禁咒，就说明，她已经通灵觉醒并且开过盒子了，但是为什么不告诉他呢？
“父亲都知道了。”君白景也不遮掩了，敛下眼眉，在他身边坐了下来。
君明承带着些感慨，大手细细抚摸这个黑盒子，眼底印出了回忆，依稀记得当初玄仙诗将它放在他手中的画面——“请把它交给我的女儿，我玄仙诗感激不尽。”
那是她刚生下君白景不久，还很虚弱，而从那之后，没几天她便归去了。
“能给我看看你的血脉？”他看向了君白景，带着一丝认真。
君白景有些犹豫，与他对视着，他会不会知道其实她不是他亲生的？
她想了想，还是用瀚海天书化出了荣羽天狮的模样，展现在了他面前。
这只黄金大狮子威风凛凛，与君怀柔那只一模一样。
而君明承一愣，脸色有些迟疑和奇怪，重新看了君白景一眼，说道：“障眼法？”
他内心挣扎了许久，有些艰难地说道：“白景啊，其实我知道，你不是我的亲生女儿，我从来没有碰过你母亲，所以你的血脉根本不可能是荣羽天狮。”
他这也知道？君白景惊疑地看着他，好吧，看来今晚是打算什么都坦白了！
“那父亲和母亲之间？”君白景今晚的脑容量都快不够用了，先是玉和案向她坦白，接着又是君明承发现了真相。
“你给我看看你的血脉，我就将一切都告诉你。”君明承和声说道，他迫切地想知道，他母亲到底是什么身份，因为自玄仙诗进府以来，就没对他透露过任何东西。
君白景深呼吸一口气，还是将瀚海天书给变了回来，说道：“是瀚海天书。”
她还留了一手，没有把昆仑神针给展示出来。
君明承呼吸一窒，看着这本瀚海天书，心中忍不住升起了失落。
“是沧玄皇室的人......”君明承喃喃着，果然她的身份比他想象中还不简单。

第75章  给个机会
他敛下失落的神情，沉重地叹息一声，说道：“当年你母亲找到我的时候，她就已经怀了五个多月的身孕。当时她说她能够预言清海的命数，在他三岁那年会有性命之忧，不过她可以救他一命，而条件就是让她在府内生下孩子，并且以后由我暂时代为抚养，直到你找到自己的归宿。”
君清海，那不是君明承唯一的儿子吗，也就是她哥哥。君白景眨了眨眼，没想到中间还有这么一层交易。
“多年来，我一直践行着自己的诺言，把你抚养长大，如今，你好像已经有了自己的选择。”君明承苍白一笑，抬手抚摸上君白景的脸，仔细将她的容貌刻入脑海。
他没有说，当看见她母亲第一面的时候，他的心就已经沦陷了，这张与她母亲七分相似的脸，让他又想起了往日那段珍惜的时光。
他感觉这个女儿马上就要离自己而去。
不，已经连女儿都不是了。
君白景心中有些动容，她知道这些年君明承对她的好都是真心实意的，这里面不仅仅是一层交易在，还蕴含着他本来就深沉的父爱啊！
“父亲......”君白景一时之间不知道该说什么，眸光有些复杂，千言万语汇聚在心头，却又无法吐露一个字。
“你想要留在将军府，或是出去闯荡都可以，这里一直都是你的家，随时欢迎你回来。”君明承说出这句话的时候，像是如释重负一般，但那脊背却好像弯了不少，人也显得落魄了两分。
这时候，就见君白景忽然双膝跪了下来，对他磕了一个响头，万分真切地说道：“您抚养我长大，养育之恩无以为报，纵然不是我的生父，可您在我眼中，永远都是我父亲。”
“白景......”君明承眼眶一热，目光明亮了几分，将她给扶了起来，拥入怀中，感受这一份难得的温馨。
“父亲。”君白景唇畔带着淡笑，她感受到了自己的肩膀被泪水沾湿，不禁伸出手拍着他的背，像是安慰一个孩子一样。
耳畔还传来了细微的抽噎声。
良久，君明承整理好自己的情绪，才放开了君白景，不过那眼睛已经红了一圈。
他重新挂上了温和的笑容，抬手摸了摸君白景的头，说道：“今天就好好休息吧，我也回去了。你以后也不要这么晚回来，如果在外面遇到了什么困难，将军府永远是你的后盾。”
“我知道了，谢谢父亲。”君白景灿烂一笑，目送着君明承离开。
那背影挺直了不少，仿佛散发着无尽的光辉。
君白景平复下自己的心情，而后进入了修炼状态。
只有自己的实力更强，才能够守护重要的人。
交流会的第二天依旧人满为患，街道也比往常更热闹了些。
君白景一早来到了圣月医馆，来看看杀阁的人伤势都好转了没。
她戴上了面具，刚从医馆的后门进来，就看见了一道坚实的身影坐在院中，背对着她。
君白景怔了一下，此人短发半白，经过了细心的梳理，全部被扎了起来，一身藏蓝色武装，明显能够看出他右臂已断，是赤焰尘风无疑。
他这么快就醒了？
察觉到了身后的动静，赤焰尘风转过头，看见了身后的君白景，不禁瞳孔一缩，站了起来，朝她走去。
“赤焰前辈，你醒了。”君白景主动走上前问候。
现在细看，才发现他那一双如狼的眼眸有些浑浊，不过里面透露着执着与正义，不过此时的他还有些虚弱，重伤未愈让他看起来不是很有精神。
“你就是白景？”赤焰尘风站在她的面前，都比她高出了两个头，那目光带着一丝迟疑。
早上醒来的时候，佐鹰就将什么都告诉他了，也包括玉和案说的关于她的事。
“我是。”君白景点点头，摘下了自己的面具。
那与玄仙诗有七分相似的脸暴露出来，赤焰尘风当即浑身巨颤！
他看着君白景，缓缓单膝跪了下来，左手握拳放在胸前，带着满腔热血与一身赤胆忠心说道：“小小姐，老奴可算见到你了！”
他的声音苍劲有力，像是深山里回荡的钟罄，带着刚正的魄力。
“啊？”君白景一时没反应过来，不过手中动作却先一步把他给扶了起来。
“您快起来，我可承不起啊。”
但是他坚持不起，任君白景怎么扶，也撼动不了他的身躯。
“我赤焰尘风一生为守护公主殿下，尽忠竭力，披肝沥胆，却犯下了天之大错，无法留住公主的性命。老奴只希望余生能够跟随小小姐，弥补自己的过错，请您给我一个机会！”赤焰尘风随后拉过了君白景的手，放在自己额前，眼神充满了歉意和懊悔。
这是沧玄皇室的礼节吗？君白景汗颜，有些不知所措，她现在到底要怎么做？
就在这时候，身后传来了玉和案的声音：“你用双指回应，便是原谅，三指回应，便是惩罚。”
玉和案走到了君白景的身边，神色有些郑重，这是奴隶请求主人原谅的礼节，赤焰尘风是世上最后一场奴隶革命中，沧玄太后从奴隶贩子手中救出来的，虽然现在已经废除了奴隶制度，但是他一直以奴隶自居，誓要守护皇室血脉。
当玄仙诗出生之后，他就被太后“送给”了她，而如今玄仙诗已死，他心中自然愧疚万分，在看见了君白景之后，便想继续守护她，以此来弥补未完成的使命和对玄仙诗的亏欠。
见赤焰尘风忠心耿耿的模样，君白景还是伸出了两指，说道：“您快起来吧。”
赤焰尘风这才站了起来，一边急忙说道：“您切不可称老奴为‘您’，这有失体统，直呼老奴尘风便可。”
君白景有些汗颜，身边的玉和案悄悄捅了一下她，暗示让她接受这个现实，别人想要一个像赤焰尘风这样忠诚忠心的人，还要不到呢。

第76章  暗器图纸
“我以后还是叫你赤焰爷爷吧。”君白景说道，从小被公平公正熏陶的她，实在有些接受不了直呼长辈的名字，尤其是这样一位活生生的人站在这里。
当然，宝塔内虚拟的人除外。
赤焰尘风还想说什么，就见玉和案说道：“这是小小姐的命令。”
“老奴......”赤焰尘风心中万般感慨，浑浊的双眸泛着光芒，“老奴愿为小小姐身先士卒，定不辜负您的心意。”
君白景现在还有些飘忽，她看向了玉和案，他立刻就拉着她来到了一边，讲清楚了关于赤焰尘风的一切。
而赤焰尘风自始至终都站在一边，安静得像个雕像。
听明白了事情的原委，君白景才有了些许了解，还挺令人唏嘘的。
不过得到了这样一个助力，简直是给她铺开了一条光明大道！赤焰尘风如今的实力已有九段，唯有君白景实实在在感觉到自己实力的薄弱。
身边的人修为都这么强，她还只是一个二段一层的小菜鸟。
聊完之后，君白景起身，对赤焰尘风说道：“你现在身上还有伤，还是先回去躺着吧。”
这是一个医者对病人的叮嘱，无关上下属。
“老奴身体硬朗着，伤已经好了大半了。”赤焰尘风摇头说道，“不论小小姐去哪里，老奴都会跟随到底。”
好了大半？君白景眼角一抽，拉过了他的手就开始把脉，发现脉象还是乱得一塌糊涂。
“胡说，你除了昨天的内伤，还有曾经的旧伤。我现在很安全，你只要负责给我休息好了，不然以后落下病根，我还要再照顾你。”君白景语气过硬，带着一丝命令。
她知道要是不这样说，赤焰尘风是不会听从的。
“让小小姐照顾，那就是老奴的过错了，老奴这就去休息。”赤焰尘风无奈应下，转身走进了房间内。
“呼。”君白景松了一口气，还好这招管用。
玉和案轻笑一声，说道：“怎么了小小姐，不适应？”
“是有点不适应，突然间就多了一个这么忠心的侍卫。”君白景擦了一下自己的汗，多少是和自己的实力有些不搭配了。
她还是有自知之明的。
“适者生存，这个世界就是这样。”玉和案说得公道，这世界上可没有所谓的公平。
问鼎巅峰，权力势力，缺一不可。
君白景赞同地点点头，忽然间又想到了什么，问道：“现在神匠会的交流会已经开始了吧，玉叔怎么还没去？”
“这不是怕你应付不来吗，就过来看看。交流会那些东西都是我在神匠会里就学过的，不听也没关系。”玉和案毫不在乎地说道，那些东西他都听腻了。
“玉叔，所以你到底是几段的铁匠？”君白景问道，他的等级应该很高吧，不然宋寒武又怎么会和他做交易？
“不多，也就九段，我正在尝试突破十段。”玉和案摸着下巴思索说道，“我已经尝试突破两年了，都无果，可能还需要一段时间的沉淀吧。”
九段的铁匠，好强！君白景忽然脑中闪过了一个想法，说道：“玉叔，你会不会做暗器？”
“我曾经有做过，不过某些部件的图纸太过机密，都被存放在了神匠会里，一般人是无法学到的。”玉和案可惜道，当初他也没能窥视多少图纸，只能零星拼凑出几个简单的暗器，比如星雨飞针筒，千机孔雀扇之类的。
“玉叔，我带你去见两个人。”君白景拉过他的手腕，灵力一转，两人就进入了年岁镯中。
玉和案眼前一晃，看着突变的景色，有些眼花。然而下一秒所处的年岁宝塔空间，让他大为震惊！
“这，这是哪里？”玉和案震惊得大嘴巴，四处打量，这空间内只有几张桌椅，中央有一座发光的宝塔虚影，角落则摆放着一些宝箱杂物。
墙上全是壁画，不过只有一小部分壁画是清晰的，其他地方都是模糊的。
“这是我的年岁镯内的空间，也叫做年岁宝塔。”君白景解释道，而后将铁匠阿毕阿琴给喊了出来。
“阿毕，阿琴，出来见客。”她淡笑道，就见从画中走出了两道身影。
玉和案再次被惊住，揉了揉眼睛，忍不住喊了一声：“活的！”
壁画里竟然有人！所以说，在壁画的后面又是一片空间对吗！这到底需要多少的空间灵石，才能够打造这么大一片空间啊！
“塔主。”两人异口同声道，又对玉和案点点头，打个招呼。
这对夫妻虽然身着布衣，长相也十分普通，却给玉和案一种高深莫测的高人感觉。
“我介绍一下，这两位是阿毕，阿琴，都擅长暗器制作，阿毕那边存放着很多图纸，不过目前实力不够做出来，所以想和玉叔分享一下，看看能不能做得出来。”君白景说道。
她转头又对两人说道：“这位是我的朋友，玉和案，九段的铁匠，你们可以把图纸拿出来了。”
之前有段时间她发现了这两人做暗器的天赋，继而发现了他们制作的图纸，不过因为她自身等级不够，导致宝塔内灵力不足，壁画中的人也无法有更多的精力和灵力来制作更高等级的东西。
也可以说，宝塔内的一切都和她的修为息息相关。
阿毕直接将一叠图纸给拿了出来，交给玉和案看。为了防止图纸丢失，他们夫妻俩还多绘制了一份，交给玉和案的这些都是备份。
在接过图纸的时候，玉和案双手都忍不住颤抖起来，走到桌边就铺开了图纸，细细看着上面所描绘。
“太精妙了！竟然还能这样做！我去，失传已久的元素鳞弩都有！”玉和案越看眸光越亮，完全沉迷其中，时而自言自语，连君白景喊他都没听见。
旁边的阿华对君白景说道：“里面有些部件可能需要十段，甚至十一段的铁匠才能够做出来，容易产生爆炸的部件我们都标出来了，还请塔主代为转达。”
当初提出让君白景找其他高等级铁匠来做这些图纸暗器，也是阿毕的建议，因为只有这样，塔主才能够更快地成长起来。
“我知道了，你们回去吧，辛苦了。”君白景点头说道。
“愿为塔主效力。”说完，两个人便返回了壁画中。

第77章  只会复制
然而不等君白景喊玉和案一起离开，眼前又蹿出了一个人——王大仙。
他“哎哟”了一声，又从画中滚了出来，跌坐在地上，揉了揉自己的屁股。
而后，像是忽然想到了什么一样，他立刻爬起往旁边一站，下一秒就见“轰”的一声，他的那本巨大的书落在了他原本跌落的位置。
“哼哼，幸好大仙我神机妙算！不然又要散了这一身老骨头。”王大仙单脚踩在了大书的封面上，得意洋洋地吹嘘自己，就差没放声大笑了。
“王大仙，早啊。”君白景很自然地打招呼，虽然直呼王大仙的名字还是有点怪怪的。
“哦，塔主，早。”王大仙很敷衍地回答了一句，转身就走到了玉和案的身边，笑眯眯地搓着手，嘿嘿笑出了声，满脸的殷切和期待。
君白景还是头一回看见王大仙这么殷勤，怎么感觉他要干坏事呢。
“嘿嘿嘿，你好啊，玉小友。”只见王大仙抓住了玉和案的手，强行让他的注意力落在自己身上。
被打断的玉和案看见了身边忽然出现的老头，有些一头雾水，这又是谁？
他看了一眼君白景，还不等她介绍，王大仙就挑着眉笑道：“玉小友，老人家我叫王大仙，想与你做个买卖。”
买卖？什么买卖？玉和案再次看向了君白景，见她疯狂点头，心中立刻领会对方想买卖的东西不会差，便说道：“请说。”
“你帮我做个酒壶，能装很多很多酒的那种，事成之后，我保你心想事成。”王大仙用指关节敲着玉和案的胸膛，笑容多少有些猥琐，还带着一点疯疯傻傻，很难让人信任。
心想事成！君白景都心动了，要是换做别人，她可能不信，但是王大仙，就不得不信了！
条件开得这么好，她都想改行去当铁匠了。
而玉和案一皱眉，感觉这老头有些莫名其妙的，不禁有些求助似地再次向君白景投去目光，却再次看见了她连连点头。
别犹豫了，玉叔，赶紧答应吧！君白景心中咆哮着，能让这老头拉下脸来，可不容易。
“那好吧，需要一点时间。”玉和案终究还是应下来了。
王大仙满意地点点头，又叮嘱道：“空间越大越好，我给你的报酬也会越丰厚。”
“知道了，交给我。”玉和案点点头，王大仙便转身趴到了他的大书上呼呼大睡，好像永远睡不饱一样。
看着王大仙不雅的睡姿，玉和案小声问道君白景：“他到底是谁啊？”
“一个堪破天机的预言者。”君白景走到了他身边说道，就挺厉害一算命的。
“预言者！”玉和案忍不住瞪大了双眼，难怪他的身上有一种神秘的气息，原来是掌握天道的人。
“他也听从你的差遣？”玉和案奇怪地看着她，这应该也是壁画里的人吧，刚才都没看见他，
君白景摇头说道：“并不，你得跟他交易，他才会给你有价值的东西。”
玉和案恍然大悟，抱上了一摞图纸说道：“那我们现在就走吧，我立刻回去炼制一个酒葫芦。”
那可是全大陆都敬仰的预言者啊！
两人一起离开了年岁宝塔，回到了医馆的后院，一抬头却发现赤焰尘风站在了身边。
“赤焰爷爷，你怎么没去好好休息？”君白景见他一直盯着自己，有些背后发毛。
“是年岁镯的力量。”赤焰尘风看向了她的双手，却不见有任何镯子。
君白景就抬起手腕说道：“是我母亲留给我的年岁镯。”
“豁，障眼法，有点意思，谁给你布下的？”玉和案一眼就猜到了是有人给她的镯子布下了障眼法，这才看不见年岁镯。
障眼法？君白景眉头一皱，她可不记得有人给她施了这个，这又是谁干的。
“我也不知道。”君白景仔细回想，身边所有的人都过了一遍，也想不出是谁。
“应该不是害你之人。”赤焰尘风端着脸，还有些严肃，连她都不知道的话，那此人就是悄悄布下的，不想让她知道。
“回头我会多留意的。”君白景看着自己的手腕，貌似除了她，其他人都看不见她的镯子？
接着，玉和案便道别了两人离开，君白景则将赤焰尘风给按到了房间里，顺便问了些关于瀚海天书的事情。
“老奴不敢说十分了解瀚海天书，但是一些该学的东西，老奴都可以教你。”赤焰尘风说道。
君白景乖乖坐着，一边听赤焰尘风的讲解，一边运转自己的灵力。
“你运转的功法是承天冲脉诀，这也是与瀚海天书最契合的功法，瀚海天书最强的地方就在于，它进能战斗，退能防守，还具有一定的预言能力，囊括范围宽广，就看你怎么运用。”
“你目前学会了什么技能？”赤焰尘风问道。
“只学会了复制。”君白景有些心虚，因为还不擅长运用瀚海天书，她有时间都去钻研提高医术去了。
不过赤焰尘风并没有对她质疑，而是肯定地点点头，说道：“很好，复制可以说是你用瀚海天书进行战斗的基础，你可以把它变成任意一种杀器，刀枪弓剑。不过它有一个致命的弱点便是需要以庞大的灵力作为根基，否则就只是个花架子。”
而后，他又取出了一块巴掌大的透明水晶，说道：“这是测灵石，可以测出你的天赋是多少，你只要往里面输入灵力即可。”
早上佐鹰就跟他说过，君白景十六岁才觉醒了血脉，并且还是双生血脉。因为觉醒得有些迟，所以不知道会不会影响天赋。
君白景照做，抬手按在测灵石上，输入灵力，不一会儿，就见它开始剧烈颤抖，最后“咔”的一声，出现了一道裂痕！
测灵石平静了下来，那一道裂痕越看越醒目。
赤焰尘风倒吸一口凉气，小小姐的灵力承载竟然如此强！连测灵石都承受不住她的灵力！

第78章  打好基础
“不好意思，不小心就弄坏了。”君白景心虚地摸了摸鼻子，她怀疑是不是自己在输入灵力的时候用力过猛，导致这个石头坏掉。
“不不不，您的天赋超乎想象！并且灵海庞大，可以容纳磅礴的灵力！”赤焰尘风有些激动了，他不明白为何君白景天赋这么好，觉醒的时间却这么晚。
不过从现在打好基础也来得及，以她的天赋，完全能迅速超越其他人！
弄坏石头就是超乎想象了？君白景看着那块透明的测灵石，不禁陷入了沉思。
“您先尝试复制出一个武器，老奴逐一来教您用法。”赤焰尘风说道，在玄仙诗小的时候，他就跟在她身边监督她学习，传授先生说过的话他都记在脑海里。
“我试试暗器？”君白景脑中突发奇想，若是她用瀚海天书变出了一个类似针筒之类的发射暗器，那岂不是能和昆仑神针一起配合了？
刚才她在那堆图纸里确实也看见了一个，便运起灵力，将其还原了出来。
这是一个能够发射长针和短箭矢的腕弩，无需她佩戴，它就自动套在了她的手腕上。
它的外表泛着金属光泽，看似十分精妙，可她却不知道怎么用。
“是这种发射暗器啊，那就需要你用灵力凝聚出箭矢插上，才能够发射出去。”赤焰尘风说道。
“用灵力就可以吗？”君白景尝试凝聚灵力在腕弩上，就见上面出现了三根短箭矢！
简直是白痴用法，只要凝聚灵力就可以使用！
不过它的弊端也很明显，一次性只能变成一个暗器，无法多个同时使用，而且凝聚出箭矢还需要两秒左右的空档。
而对于一个强者来说，两秒就是逆转生死的时间！
暗器这种东西，打的就是一个出其不意，若是被对方看见了自己在上箭，岂不是就提前防备了？
“那像弓箭这样的呢？”君白景又变出了一把弓，与赤焰尘风的一模一样。
她始终忘记不了那天的场景，赤焰尘风一个人，便驱动了万箭，宛如燎原烈火，点亮了整个黑夜！
赤焰尘风先是一愣，而后轻笑了一声，说道：“小小姐竟然看见老奴用弓了。”
只见他的手中也凝聚出了一把弓，古朴的青灰色弓身上没有多余的装饰，头尾雕刻着如獠牙的弯钩，带着一股摄人心魄的魅力。
“这是我的血脉，离散古弓，”赤焰尘风说道，眸色却有些暗淡。
在很早之前的一场战斗中，他为保护玄仙诗而被人砍下了右臂，这对一个弓箭手来说，无疑是信念坍塌的耻辱！
不过好在后来有了玉和案的帮助，给他做了一个能用灵力凝聚出手的肩扣，只要他往里输入灵力，就能够凝聚出一只右手虚影。一开始他还有些不适应，后来也逐渐习惯了。
“灵力就是你的箭矢，若是能够学会追魂箭术，那你的箭就可以做到追踪敌人的地步。”赤焰尘风正要凝聚灵力展示给君白景看，她却一把按住了他的手。
“不准再用灵力了，你伤还没好。”君白景强硬道。
“是。”赤焰尘风又收回了手，目光却透露出几许欣慰，他仿佛看见了当年公主的影子。
君白景捣鼓着这张弓，尝试用灵力凝聚出箭，拉开了弓。
“哈哈，小小姐的姿势还有些不太标准，若是想学弓，老奴可以另外教你。”赤焰尘风淡笑说道。
“我先看看其他的。”君白景站了起来，将瀚海天书变了又变，百般武器都轮了一遍，最后发现还是灵兽来得实在。
一只荣羽天狮就这么出现在了地面。
恕君白景没见过其他灵兽，荣羽天狮已经是她能够变出来的最好的灵兽了。
“很不错，只是你的灵力还不能够驱使这只灵兽为你战斗。”赤焰尘风平心静气地说道，“另外老奴想问您一个问题。”
“请说。”君白景收回了荣羽天狮，说实在，她还挺喜欢瀚海天书的。
“您未来是否想做武者，还是说您就喜欢医术，想要用它来扬名立万。”赤焰尘风认真问道，这关乎君白景的未来，必须要慎重考虑了。
要是她想学武，现在开始打基础也是可以的。
君白景认真思索了一下，这还真是个好问题，在这武者横行的大陆，她要是没点防身的本事，仅凭借医术，还是挺难走的。
思考良久，君白景回答道：“我愿意学习武术，不过医术我也不会荒废。”
医术是她的看家本事，武术学来，有时候还能保命。
“好，那从今天就开始打基础，这个过程既艰苦又枯燥，不知小小姐可能承受？”赤焰尘风看着她那小身板，都有些为她担忧。
枯燥的事情她还经历的少吗？君白景嘴角一翘，说道：“我可以，不过你现在身体抱恙，还是让其他人先来指导我，等你伤好了再说。”
她看佐鹰受的是轻伤，不碍事，倒还是可以的。
“还是由老奴亲自......”
赤焰尘风还没说完，君白景就打断了他的话，说道：“由佐鹰先教我一段时间吧，你好好休息。”
毕竟他也算是杀阁里的小头头了，基本功而已，他传授的肯定和赤焰尘风一样。
“也罢。”赤焰尘风拗不过她，只能答应，让坐门口休息的佐鹰先给她打基础。
原本君白景以为，练功的基础无非是扎马步，提水桶之类，而当她真正进入训练的时候，才切身地感受到有多么痛苦！
“小小姐先绕着这后院跑一百圈吧，不许用灵力。”佐鹰说道，他看起来铁面无私的脸夹带着两分幸灾乐祸，那是他们训练新手时会露出的表情。
“一百圈？”君白景差点以为自己听错了，虽然这后院不大，可一百圈跑下来是真的要累死人。
“小小姐现在放弃还来得及。”佐鹰说道，这是刚刚赤焰尘风叮嘱的，要是她一开始就受不了的话，还是让她学医去，更实在。
君白景不服气地哼了一声，直接开始热身，一边说道：“放弃是不可能放弃的，你给我等着！”
她还非要学这个武不可！

第79章  开始训练
热完身之后，君白景便开始在后院中跑了起来。
她调整好呼吸匀速慢跑，倒是没那么累。
一圈，两圈，三圈......
虽然她平日也会练太极拳强身健体，不过不用灵力跑这么长，对她来说还真是考验。
房间内，赤焰尘风侧身站在窗户口，从缝里看着君白景的身影。原本还有些担心她受不了这样强度的训练，没想到她竟然坚持下来了！
那坚毅而瘦小的身影爆发出了强大的力量，在早晨的阳光下挥洒汗水。
终于，等她跑完的时候，都快接近午时了。
“呼。”君白景喘着气，脸色通红，汗如雨下，喝了两口佐鹰递过来的水，才缓了许多。
只不过腿还有些微微的颤抖，今晚回去得给自己扎几针，舒活舒活筋骨，再泡个脚才是。
“小小姐看来很有毅力，那今天就暂时先到这里吧，明天再继续。”佐鹰说道，他还用眼角的余光悄悄看一眼窗户内的赤焰尘风。
她才刚刚开始训练，需要一个适应的过渡时间。
“好。”君白景应下，而后找了个房间便开始打坐修炼，恢复状态。
然而令她没想到的是，体内的灵力十分活跃，短短一刻钟就运行了一周天，往常都需要半个多时辰。
体内的灵力加速运转，一道突破屏障的奇异感觉传来，让君白景睁开了双眼。
她竟然突破到了二段二层了！
果然多活动活动身体还是更容易提升，要是战斗的话，一定会提升得更快。
起身，君白景打算去吃个午饭，然后再前往交流会，没想到刚起身，就听见了门口的敲门声。
“叩叩叩——”
“小小姐，是老奴。”门口传来了赤焰尘风的声音。
“进来吧。”君白景说道，一边稍微整理了一下自己的衣裳。
门被推开，就见赤焰尘风提着一个菜盒子走了进来，将里面的菜一一放在桌上。
“这是？”君白景走进了看，心中有些疑惑，这是给她的吗？
看着品相不错，大鱼大肉，都是好菜。
赤焰尘风一边收拾着盒子，一边介绍说道：“这是给小小姐准备的，灵谷松鱼可以增强灵力，酒酿香鸡能够增强身体韧度......”
全是用灵兽做的菜，里面蕴含的灵力对她的身体极有好处。
“谢谢了。”君白景展颜一笑，说道，“那你也坐下来一起吃吧，这么多我吃不完。”
“老奴已另外准备了吃食，小小姐不必担忧。”赤焰尘风说完，便撤了出去。
看着桌上的菜，君白景也就不客气了，吃了一口肉，浑身都暖洋洋地，其中的灵力流遍全身。
她一边吃一边尝试凝聚出瀚海天书，变成各种物件。
忽然，脑袋灵光一闪，要是变成人呢？
她尝试变出另一个自己，灵力注入瀚海天书中，它便散发出了一道白光！
就在君白景以为可以成功的时候，眼前出现了一道一闪而逝的光影，紧接着便是她体内的灵力被完全抽空。
无法持续灵力输入，瀚海天书直接变回了原来的模样，回到了她体内。
“嘶——”君白景脸色有些苍白，她没想到化出一个人需要这么多的灵力！
果然还是她的修为不够。
而这时候，门忽然被重重推开，“哐”的一声巨响，有些吓到君白景。
她立刻转头看向门外，就见赤焰尘风一脸严肃地走了进来，身上带着些许戾气。
而见到君白景没事，他才放下心来，面上多了些许担忧。
“怎么了？”君白景愣神问道，突然闯进来，他不至于这么冒失吧。
“小小姐，你刚才是不是用瀚海天书凝聚出另一个你了？”赤焰尘风认真问道，眉头拧起。
事态好像有点严重啊。君白景犹豫了一下，还是点点头，说道：“是，怎么了，不可以吗？”
“不可以！”赤焰尘风直接明确给出了答案，随后又叹了一声，说道，“哎，老奴忘了跟你说，切忌变成你自己的模样，否则可能横生心魔，修炼也会更容易走火入魔。”
“我知道了。”君白景正色回应，“那别人呢，也不能变吗？”
幸好刚才没有变出来，她心中多了些许庆幸。
赤焰尘风抿唇，肃着一张老脸，说道：“修为等级比你高的人，也都最好不要，不然他们身上的气运，可能会反噬到你。”
“那灵兽呢？”君白景又问道，她变了几次荣羽天狮，好像都没有事。
“若是血脉的灵兽，是可以的，而有些不是血脉的灵兽，也尽量不要复制比自己等级高的。”赤焰尘风解释道，看来小小姐对瀚海天书还知之甚少，他需要花多点时间给她讲解一下。
君白景恍然点头，居然还会被反噬，那看来她以后得谨慎使用了。
她曾在书中看过那些不属于血脉的灵兽，无法通过通灵觉醒召唤出来，在血脉记录的图鉴里，都没有这些灵兽的存在。
就好比某些古老森林或者大海里的兽王，它们完全自由。
“那还有其他要注意的吗？”君白景又问道，一次性问清楚了，免得踩雷。
“没有了，这些就是使用复制时需要注意的。瀚海天书的每个技能其实都有它的弊端，等您学了新技能之后，回头老奴会一一讲解给您听。”赤焰尘风低下了头，虽然姿态放低，可是脊梁却十分笔直。
“好，我知道了。”
“那老奴就先下去了，小小姐若是还有什么疑问，可以随时喊老奴的名字。”赤焰尘风转身就走了出去。
其实君白景心中还有个疑问......他不是在房间里休息吗！怎么又出来了？
还真是一位闲不住的。
用完了午膳，君白景就戴上面具，前往交流会。
中央广场一如既往的热闹，人甚至比昨天还要多。
当然，也包括昨天那个在酒楼里偷看了一下午的人，在今天同一个位置继续看。
君白景才走到中央广场的边缘，就有人给她自动让道，昨天她打魏瞳辰那一下，可是都传开了。后来大家都知道魏瞳辰死在巷子里，却不知道魏群豪也死在了自己的房中。
因为神医会的力压，这件事并没有传开，不过大家对君白景也有了个大胆直白的印象。
突然，从人群中迎面走来了一个人，直接撞上了她！
君白景后退一步，蹙眉看着这位撞到自己的人，却忽然发现是雪冬心！
她前两天晚上不是才被苍羽打了两巴掌，脸肿得老高吗，这才多长时间就敢出来丢人现眼了？君白景看着她那还微肿的脸，还有些想笑，虽然已经消了很多，还用浓重的妆容故意遮掩，不过仔细观察，还是能察觉得到她肿起的脸颊。
可以看得出，此时的雪冬心有些恼火，而在看见了君白景之后，她眉头一挑，说道：“你是神风？”
她刚在高台那边打理神匠交流会的事情，走出来就看见了这位神风。她也听说昨天那件事了，这位神风单手就把魏瞳辰打到惨叫。那家伙是她最殷勤的追求者之一，现在突然间死了，还真叫人哀戚呢。
“嗯，你好。”君白景并不想与她多交流，侧身就想绕过她离开，却不想她也侧身一跨，挡住了她的去路。
雪冬心打量着君白景那面具，眸底闪过一丝妒忌，她戴着是很好看，一副小狐狸精的模样，可谁知道那面具下面又是什么样的丑颜。
不如当众揭了她的面具，让大家都看看她到底是谁！
君白景想继续绕过，她又一跨，再次挡住。
就这样来来回回了几次，是个人都能看出雪冬心是故意的。人群都缄默了，这神风怎么又惹上了雪冬心了，那可是神匠会分会长的女儿啊！
君白景顿时有些不耐，目光阴恻恻地看着她，直接反手用力将她给扒拉到了一边。
不走就不走，挡什么道！
对于君白景的做法，旁边传来了一阵唏嘘，倒是雪冬心晃了两步，才勉强站稳。
她气得捏起了双拳，想拉住君白景，却发现她的身影已经消失在了人群中。
该死的女人！居然这么不给她面子！
原本雪冬心还想追上去，忽然觉得背后一凉，好像有谁在盯着自己，仿佛是隐藏在黑暗中的一匹嗜血野狼，随时能把她拖入地狱！
她立刻回头，寻找刚才那个视线的主人，那种感觉明明还在，可人却怎么也找不到。
好可怕！雪冬心浑身起了鸡皮疙瘩，也忘了要去追君白景的事，她此刻只想逃离这里！
脚下步伐加快，两个呼吸间，她就消失在了大街的尽头。
某个茶楼中，宋寒武浑身冰冷地收回视线，目光重新落在了君白景身上，顿时又逢春化雪。
站在他身边的苍羽都忍不住抖了抖，轻声问了句：“王爷，是否要......”
是否要杀了雪冬心。毕竟昨天那魏群豪“同流合污”，王爷就让他动手了。而雪冬心也只不过是一个分会长的女儿罢了，就算杀了，神匠会也不敢说什么。
但是宋寒武没有回答他，那双眼睛直勾勾地盯着君白景的背影不放，苍羽便作罢。
他算是看出来了，自家主子是真喜欢上君白景了，来这茶楼看她不说，今天还是提前过来等的。
就在这里干坐着，什么也不做，看她都能看一个下午，这么高的关注度，不是喜欢她是什么？
但是苍羽也不敢说啊！因为宋寒武很早之前就说过一句：女人只是累赘，只会坏事。
台前，君白景已经入座，现在距离交流会开始还有不到一刻钟的时间，而魏群豪已经没了，神医会还会派哪个长老上来呢？
身边没了许琉吟，多少感觉有些空落落的。而在她的侧方，还能看见杨观星刚刚入场，他那轮椅在一众椅子中依然很明显。
他环视了一圈，竟然朝着君白景这边过来了！
“神风，不介意我坐在你旁边吧？”杨观星对她温和说道，君白景坐在边缘，所以她的旁边是空的，他用轮椅坐在这个位置也不是不行。
他感觉这个女子身上有一种熟悉的气息，可能是他认识的人，但是乍得一看，又认不出来是谁。
昨天他就在旁边不远处，看见了魏瞳辰与她发生的事情，记下了她的名字。
“不介意。”君白景薄唇轻启，故作高冷，她可不希望杨观星在这时候认出她，不然多少有些尴尬了。
杨观星转正了轮椅，也安静地坐在一旁等候。
神医会拥有牌证的人并不是很多，所以偌大的会场座椅上，只坐了三分之二的人。
大家就这么静候着，一直等到了第一位长老上台。
是杨观星的老师，冯振海。
今天他讲的，是关于治五官，还包括治四觉，嗅觉，听觉，味觉，视觉的演说。
君白景认真听着，一边还拿出了小本本记下干货。
他讲解的很精妙，不仅联系了患者的个人情况，还结合了环境条件，甚至还有遗传因素。
半个时辰很快过去，马上就轮到了下一位长老，依然是昨天见过的那位。
君白景依然认真听着，不管是不是有第三位长老上台，这些事应该是神医会该处理的。
很快，又是半个时辰过去，第二位的长老也完成了演说。就在君白景以为，会出现第三位新长老的时候，冯振海又一次走了上来。
难道他打算再说一场？君白景心中不禁疑惑，但是这也的话，也不是不行，她看这位长老人挺还不错。
但是冯振海没有开始演讲，而是扬声说道：“还有一位长老身体抱恙，无法到来，所以今日我们神医会决定，请在场的医者们来分享交流一下你们的心得，有谁愿意上来分享一下吗？不论时长，不论内容如何。”
此话一出，在场的医者们都沸腾了！
这不就是给他们表现的机会吗！要是表现得好，说不定还有机会收到神医会的邀请而进入！
真是千载难逢啊！
“我愿意！”有一个较年长的医者开了个头，后面的人便再也停不下来了。
“我也愿意！”
“我可以！让我来！”

第80章  子午流注
台下的医者们十分热情，而台上的冯振海环顾四周，筛选着看看哪个人比较合适。
“神风，你要不要上去试一下？”杨观星对君白景说道。
“我更想看看别人的经验分享。”君白景淡然说道，丝毫没有想上去的打算。
毫无疑问，上去表现是会得到神医会和所有人的关注，也有机会进入神医会，可是在交流会上，她还是更想多学习一些，好不容易碰到这么多学者医者，不听一下他们的见解就太可惜了。
“不过这可是一举成名的好机会啊，话说，你是神医会的人吗？”杨观星不禁问道，能坐在这里的，有八成都是神医会的人，但是看她的穿着，并不是神医会弟子才会有的装扮。
“不是。”君白景回答道，可是心中却一动。
确实，这是一举成名的好机会，将神风的名声给打出去，也是有利于她和圣月商会的利益。
她眸光环视周围，又落在了冯振海身上，他好像在犹豫选谁。
“老夫也愿意来尝试一番。”旁边不远处座位上的某位太医也站了起来。
座位上的医者也陆陆续续站了几个，也都是城内有名的大夫。
“神风，你真的不上去尝试一下吗？”杨观星依然在怂恿着，他也想看看这个少女到底有什么样的本事。
大家都是临时起意，所以都准备不足，就算出了差错，也在所难免，不过容易闹出笑话。
君白景心中已经有了思量，机会来了，那就争取一下。她以前也写过关于针术的论文，还被发布在了国际周刊上，对于上台演说，她也不在话下。
“我看不如就让那位神风姑娘上去试试看吧。”一道温雅的声音突然盖过了吵闹声，让喧闹逐渐平息了下来。
君白景转头一看，就见一个温润如玉的男子从最前排的座位站了起来，他玉冠高束，青丝如流水般丝滑，浑身散发着儒雅的气息，一身白玉色锦袍绣着暗纹，更显高贵。
他转头看向了君白景，对她展颜一笑，谦谦君子，彬彬有礼。
这又是谁？君白景眉头微蹙，心中疑惑，他好像没见过这个男人吧？
却不想这时台上的冯振海恭谦一行礼，对他说道：“少主。”
在场哗然一片，所有人都震惊了，这竟然是神医会的少主？！
传闻定寒洲神医分会的少主面如冠玉，温文尔雅，并且十分擅长针术，小小年纪就表现出了非比寻常的天赋，想必这位就是鼎鼎大名的云入月！
君白景之前有听许琉吟说起过这个少主，原来他就是云入月，但是他为什么会提起自己的名字？
“神风姑娘，是否愿意上台一试呢？”冯振海又对君白景问道。
云入月都点名了，这不上台，多少有点不给面子了。
“好。”
就见君白景站了起来，在所有人的目光中，坦然地走上了台。
冯振海让开了位置给她，走到台下和云入月坐在一起。
“少主怎么突然来了？也没和我们说一声。”冯振海小声问道，刚才若是云入月没来，他就随便喊人了。
“断玉台的鸣钟敲响了，只有东篱帝国的信物有反应。”云入月低声说道，眸中带笑，看着走上台的君白景，这位说不定就是他们要找的人。
“啊！”冯振海压低了音量惊讶道，她会是他们要找的人？
断玉台是他们神医会分会的一个祭坛，上面只摆放着一口金钟和各国的信物，当钟声自动被风吹动的那一刻，哪个信物亮了，就代表哪里出现了一位绝世医学天才。
而这位神风横空出世，如此年轻，在坊间就传出了不少佳绩，就让她上台试试看，是不是他们要找的天才。
君白景站在了台上，背挺的笔直，望着眼前的人山人海，抱拳朗声说道：“在下一点拙见，在此献丑了。”
“我给大家分享一下子午流注针法。”君白景不卑不亢一手负于身后，一手展示出了一根银针，那是她用瀚海天书变的灵针，看起来很普通，像这种成色的银针血脉，最多也就到高级。
她看过这个世界的针法总览，有数十种针法流派，却并没有记录过华夏传统的子午流注针法，便打算将这种针法给分享给出来。
底下的云入月眸光一闪，她的血脉是银针！虽然只是很普通的那种，但是她并没有神医会！他心中几乎已经笃定，她就是他们要找的人。
“子午流注针法是以十二经脉肘膝以下的六十六个经穴为基础，根据出井，流荥，注输，行经，入合的气血流注，盛衰开阔的原理，配合阴阳，五行，脏腑理论，运用天干地支推算逐日按时开穴的一种针刺取穴方法......”
茶楼内的宋寒武着迷地看着她收放自如，稳操胜券的自信模样，嘴角都不自觉地带上了一抹极浅的笑意。
子午流注针法么......他虽然不了解，可听起来，是一种很厉害的针法。
不过下方的某些大夫可听得云里雾里，这种方法是他们前所未闻的，而且一些不懂针术的更是摸不着头脑。
可以说，大部分人都听不懂君白景在说什么，只有一些擅长针术的人，才能听得出其中的门道。
“此针法运用天干地支的阴阳划分，在阳日阳时开阳经之穴，阴日阴时开阴经之穴......”君白景滔滔不绝地演说，进入状态的她浑身都散发着耀眼的光辉。
下方的座位上，云入月问道一旁的人：“桃御医，你怎么看？”
桃御医正是从他们神医会里出来的一位会针术的长老，目前在皇宫内只给太后治病，地位不低。
桃御医摸着灰白的胡子，沧桑的面容明亮了几分，精明的双眸更是目不转睛地看着君白景，一边回答道：“下官坐着看。”
“......”云入月轻咳了一声，转回了头，他倒是觉得君白景说得有理，不过这运用起来是不是有点麻烦？

第81章  得邀请函
底下的人安静地听着，而全场只有几个会针法的人听得津津有味。
“......还有一首关于地支配脏腑经络的歌诀，肺寅大卯胃辰宫，脾巳心午小未中，申膀酉肾心包戌，亥焦子胆丑肝通......”君白景落落大方的气场也震慑住了不少人，哪怕听不懂的人，也没有提出质疑。
连广场边缘路过的宋时奕都忍不住停下了脚步，盯着她一瞬不瞬。
这位女子是......神风？他最近也有听说过，还真是个奇女子，在这么多老前辈的注视下，还能站得这么稳。而且戴着面具更给她增添了一抹神秘的色彩，如此优秀的女子，看着着实让人心动。
此刻的宋时奕早已忘了，他是过来找雪冬心的。原本以为雪冬心还会在这边打理，没想到却看见了神风大放光彩。
可以说，已经有不少男子都在此刻暗许芳心。
“......时候也不早了，差不多就讲到这里，抱歉用了太多的时间。”君白景见也过了差不多半个时辰，就结束了演讲，从容不迫地给所有人躬身，然后撤离下台，打算直接离开。
这种针法一时半会儿讲不透的，她已经挑了精华在讲了，时间还是不够。说不定还有人会责备她用的时间太多，故意拖延时间，让其他人都没了表现的机会。
但是......这又与她何干？是她抓住了这个机会，并且把自己想说的都说出来了，她做得坦荡，不怕人诟病。
“好！”桃御医中气十足地喝了一声，还鼓起掌来，没看出来，她小小年纪还能有这般见解，根据这种新奇的针法，她都能自成一派了！
听到桃御医的夸奖，君白景停下了脚步，再次向他躬身行了一礼。
云入月紧随着鼓掌，接着，周围都响起了掌声！
一战成名！皇城的名医中，从此多了一个神风的名号。
“好了，今天的交流会就到这里，大家都散了吧！”冯振海原地站起，扬声说道，广场的人便陆陆续续都散去了。
君白景也与人群一起离开，却没想到被云入月给喊住。
“等等，神风！”就见云入月小跑到了她面前，将一张邀请函拿了出来。白色烫金的邀请函看着十分高大上，封面写着“神医会”三个大字，旁边还写上了她的名字，神风，中间夹着艾草，传来淡淡的香味。
有了这张邀请函，就相当于得到了进入神医会的名额，旁边还未走远的人都不禁投来了羡慕嫉妒的目光。
“不介意的话，收下这个吧。”云入月面带温和笑容，双手将邀请函递给她，君子风度尽显。
“多谢。”君白景也不跟他客气，直接收下了，而后道别离开。
反正有了这张邀请函，就半只脚踏进神医会了，三五年之后去报道都可以。
见她收下邀请函，云入月脸上的笑意更深了。
冯振海来到了他的身边，看着君白景远去的背影，说道：“说不定还真是我们要找的人。”
“她应该过完明灯盛会就会去我们神医会吧。”云入月说道，这种人才，神医会可不能错过。
“大抵是会的。”冯振海猜道，没有医者能拒绝神医会的诱惑。
从茶楼里出来的宋寒武原本还想和君白景来个“偶遇”，却不想有人比他先行一步！
只见宋时奕主动走到了君白景的面前，说道：“神风小姐，恕我冒昧，在下东篱太子宋时奕，想邀请你共进晚膳，请问可否赏脸？”
当然是不赏了！她才不想和禽兽一起吃饭。君白景腹诽着，嘴巴上回答道：“不必，多谢。”
说完，她就绕开了他，朝着圣月医馆的方向走去。
宋时奕面子上有些挂不住，转身还想挽留，却看见了宋寒武从旁边的茶楼里走了出来。
“皇侄。”他冷漠地喊了一声，宋时奕不得不停了下来。
“皇叔，你也在这啊。”宋时奕看了他一眼，而当他再去寻找君白景时，却发现找不到她的身影了，不由心中有些许失落。
罢了，还是明天再来吧，明天还有最后一天的交流会，她一定会来的。
宋寒武见他脸上失落的神情，倒是心中明朗了些许，还想搭讪她？没门！
“嗯。”他应了一声，就自顾地离去了，留下宋时奕一脸怪异。
所以皇叔喊他，就是为了打声招呼？这也太奇怪了吧？自打认识皇叔以来，他就从来没主动跟人打过招呼。
此时的君白景还不知道有这么多人惦记着自己，她已经回到了圣月医馆中。
“小小姐，回来了。”赤焰尘风站在庭院里，看着佐鹰和剩余的杀阁成员训练。
“......”君白景看见这些人舞刀弄枪的模样，一整个人无语住了。
他们身上的伤都未愈，就要起来训练吗？
察觉到了君白景怪异的视线，赤焰尘风自然心领神会，连忙解释道：“小小姐，这些小伤对于我们来说都是家常便饭了，并不耽误训练。”
“罢了，你们习惯就好。”君白景看着这些人活蹦乱跳的模样，一点都看不出有重伤的情况，估计是真的家常便饭了，按照他们习惯的方式来，说不定伤还会痊愈得更快。
“你的手给我看看。”君白景对赤焰尘风说道，她想再看看他的身体状况。
“多谢小小姐关心，老奴已经感觉好多了。”赤焰尘风将抬起，给君白景把脉，结果她还真发现脉象稳定了不少。
她有些诧异地看着赤焰尘风，该不是他身体的修复能力太强了吧，这才过去了多久，重伤就好了大半了？
发现了君白景有疑惑，赤焰尘风便说道：“其实我们修炼的功法在一定程度上能够修复稳固身体，所以小小姐不必担心我们。”
这也算是一种比较逆天的极品功法了，大家都是下了血脉之誓，誓死效忠圣月商会才能够学的。
竟然还能这样？君白景点点头，说道：“那你们好好训练，我先去外面坐诊一会儿。”
今天还没诊治病人，时间全用在训练和交流会上了，今晚回去，她还得再去年岁宝塔里面医治那些画中人。

第82章  守株待兔
“等等，小小姐，老奴有一样东西要给你。”赤焰尘风走到了她的面前，取出了一个沉甸甸的灰色布袋。
“什么东西？”君白景看着他将手中的布袋打开，露出了里面的一个大印。
她一惊，双眸瞪大，问道：“这是商会会印？”
方方正正的大印由一整块风系灵石打造，整体如翡翠一般，下面是印体，上面则是一个月亮的雕刻，晶莹剔透，还带着灵力。
“没错，圣月商会的会印，就交到小小姐的手中了。”赤焰尘风双手托着会印，恭敬地说道。
他思考了一整天，还是决定将这个会印交给君白景，这是公主守护了半生的遗产，也承载着她的意志。
君白景也郑重地用双手接过，说道：“一定不负所托！”
沉甸甸的会印接过手，她就是新一任的圣月商会会长，身上也承担了更多的责任。
她小心翼翼地将其收起，而后走向大堂。
赤焰尘风满意地看着君白景的背影，他相信小小姐一定能壮大商会，未来可期。
从君白景开始坐诊，周围围观的人便不断增多，里三层外三层都挤满了人。有些没见过她诊断的大夫，更想看看她到底有什么样的本事。
可是她从头到尾都没用过什么子午流注针法，就是给病人开开方子，其中也有患者的病情轻微的缘故，只需开方服药便能治好。
这也没看出哪里特别的嘛，不是一般大夫都能做的吗！有些人甚至心中还因此不服。
可他们从来没想过，君白景的年纪才十几岁啊！能与那些老大夫相比，已经十分了不得了！
坐诊了一个时辰，君白景便打算收拾东西回去了。门口依然摩肩接踵，想继续看她的诊断，不过坐诊限时，这是她的规矩。
有些人还想着蹲在后门跟踪她，可奇怪的是，她出了后院没两条街，人就找不到了。
此时的君白景已经返回了将军府内，例行给杨观星针灸后，就回到了自己的房间。
她进入了年岁宝塔内，发现了正在喝酒的王大仙。
他坐在地板上，抱着酒坛子，脸颊醉醺醺的，有些喝上头了，不过那双眼睛倒是清醒得很，一点醉意都没有。
“哎哟，塔主回来了。”王大仙看着君白景两手空空的进来，他心心念念期盼的酒葫芦估计还没炼制好。
“王大仙，你知不知道兔兔在哪里？”君白景走到他面前蹲下身，这壁画的药房管理者她找了好久了都没找到。
“那小兔崽子神出鬼没的，我怎么知道。”王大仙一边回答着，一边又舀了一勺喝，还砸吧着嘴，一脸享受。
“你这么厉害，本事通天，怎么可能不知道！”君白景直接开始夸，“你要是称第二，就没人敢称第一，只要你挥挥手，都能有无数强者为你折腰......”
“打住！”王大仙一叉手，忍不住翻了个白眼，他最受不了这样违心的夸奖了！
“她的位置我是真不知道，不过城西外有一家猎户，那小兔崽子最爱吃那户人家做的烤鱼，你去买几盘回来放在桌子上，说不定她就自己闻着味儿出来了。”以免君白景再打扰自己，他就给她出了一个主意。
“多谢！”君白景立刻来到了城西，而她治好的人也都是在这一带，阿毕阿琴也是在城西外的一处村庄里。
城西外的猎户，君白景寻找猜测了半天，锁定了几个位置，便输入灵力。
可连续治了三十多个人，她还是没找到那家猎户的位置在哪。
旁边的王大仙也实在是看不下去了，磨磨唧唧这么久都没找到，干脆直接给她指明了位置。
“笨蛋，是那里！”他不知从哪里变出来一块石子，打在了壁画上的某处。
“多谢大仙指点！”君白景谄媚一笑，就来到了壁画前，输入灵力，将那位猎户给召了出来救治。
王大仙哼哼着，要不是看在这七百多坛庐云酒的份上，他才不屑给这个笨娃儿指路！
很快，君白景将猎户的一家人都给治好，便提出了向他们买几盘烤鱼的想法。
“塔主大恩无以为报，几盘烤鱼而已，我们这就去捕鱼烤制，送与塔主。”作为一家之主的那位男子对君白景恭敬说道，然后带着一家人返回了壁画中。
君白景心中愉悦了些许，一边继续救治其他人，一边等候烤鱼送来。
大约过了半个时辰，那家猎户送来了两盘烤鱼，放在桌上，顿时香味弥漫开来，君白景的馋虫都被勾了起来。
但是她现在不能吃，她要“守株待兔”！
不远处的王大仙已经睡了过去，虽然喝了很多酒，但是他的身上却没有酒气，不像是醉死的。
君白景看了一眼他，便收回了目光，也不继续治疗，就在这里看着医书静静等候。
也算是她运气好，没过两分钟的时间，壁画上的某处就传来了一阵涟漪。
“好香，是古叔家的烤鱼！”一道稚嫩的女童声音响起，就见一个可爱的粉裙小女孩从壁画内跳了出来。
她看着不过是八岁小萝莉，头上还竖起了两个长长的兔子耳朵，稚嫩的脸颊带着一丝粉润，一对水汪汪的大眼睛尽显可爱。
好......小。君白景上下打量着她，这就是兔兔？还长了两个毛茸茸的兔耳朵，该不会是兔子变的吧？
“哇，是塔主！这是塔主的烤鱼吗？我能吃吗？”兔兔咽了一下口水，可怜巴巴地看着君白景，大眼睛扑闪扑闪，简直让人没有抵抗力！
君白景仿佛心脏受到了一记暴击，声音都不自觉地软了下来，说道：“你吃吧，给你准备的。”
谁能拒绝得了这么可爱又有礼貌的小萝莉呢！
“谢谢塔主！”兔兔欣喜地跳了起来，来到了桌子边，直接用手抓起还热乎的烤鱼，张大嘴巴，一整只连骨头都一起吞了进去！
君白景震惊地瞪大双眼，这小萝莉吃相也太豪放了吧！她的嘴巴为什么能够张那么大！只是一口就把一整条鱼给吃没了！
“咕噜咕噜。”她的肚子传来了一阵颤动，不出三秒的时间，她张开了嘴巴，将鱼骨给一块块吐了出来。
“......”君白景睁着双眼看着，心中一揪，这家伙虽然不是人，但就不能干一点人能干的事吗。

第83章  二层药柜
接着她又开始吃第二只烤鱼，还是同刚才一样，一口囫囵吞进去，又把骨头给吐出，完全不觉得烫。
见她拍着肚子的满足模样，君白景开口问道：“兔兔，吃饱了吗？”
不知为何，她忽然有种拐小孩的感觉......
“吃饱了，嘿嘿，塔主有什么吩咐吗？”兔兔走到了君白景的身边，粉扑扑的脸干净白嫩，脸上的笑容十分可爱。
“你可以带我去药房吗？我听说药房里什么药都有。”君白景说道，她就是冲着这个去的。
“药房里没什么药的，不过塔主若是想看，兔兔可以带塔主去。”兔兔抖了抖耳朵，走到了壁画边，朝着君白景伸出了手。
君白景目光一亮，她难道是想带自己去壁画里？可中间那个塔灵不是说，她至少需要治疗半数以上的人，才能出入壁画吗？
不多想，她牵上了兔兔的手，只见兔兔一个跨步，就带她融入了壁画中！
而壁画上，某处模糊的大红楼庭建筑也开始清晰起来，牌匾上清晰地写着“药房”两个字，宛如这模糊世界里点缀的一抹盛红。
眼前先是一黑，而后鼻腔内便闯入了一股浓郁的木香，掺和着淡淡的药香。
君白景深呼吸了一口气，感觉全身细胞都活了过来！
这时候，周围逐渐亮起了暖白色的灯盏，将整片空间照得透亮。
这里是一个偌大的药房，与宝塔的一层几乎一样，不过高度却是一层的两倍。四面是用红色药柜摆成的圆形空间，每个药柜上都标注着一种药材名字。
上万个药柜，看得君白景一时间眼花缭乱，震惊万分！
这药房未免太大了，比她在宋寒武府上见到的那个还要大！
“塔主，这里面原本是没有药材的，之前城外的伯伯们种了一些，有送过来，还有一只被塔主杀死的蛇，我都整理到药柜里了。”兔兔一边说着，抬手凭空一挥，药柜上的五个抽屉便飞了出来，排成了一列，悬浮在两人的前面。
君白景都傻眼了，看着面前悬浮的抽屉，像是小火车一样。这些抽屉竟然还带灵力能飞的？
五个抽屉内，第一个装着君白景之前在树林里杀死的蕲蛇，另外四个分别装了些枸杞子，柴胡，巴戟天和川穹。
只是看了一眼，兔兔再是一招手，这些药柜便飞回了自己的位置。
“这里的药柜是有灵性的，受我和塔主的意念控制。”兔兔乖巧又腼腆地说道。
“你说我也可以控制它们？”君白景指着自己，有些不可思议。
“当然，只要塔主心中默念药材的名字，那抽屉便会飞到你面前，是不是很方便？”兔兔嘿嘿笑着，眼睛笑得弯弯的，像是月牙一样，还露出了小虎牙。
于是君白景尝试了一下，心中默念了几个药材的名字：茯苓，杜仲，当归，紫苏，连翘，文竹。
就见那药柜上六个抽屉飞出，按照她默念的顺序排成了一列，悬浮在她的面前。只不过这些抽屉都是空的，里面什么也没有。
果然得靠她自己收集吗......君白景心中更多的还是震撼，她没想到这个药房能给自己这么大的惊喜。
“每个抽屉的储藏量都很大，能存放很多很多药材，差不多相当于这第二层的空间，而且还不会腐坏。”兔兔介绍着。
忽然君白景一抬头，看向了旁边的兔兔，脸色有些怪异地说道：“你刚才说什么，什么第二层？”
“这里就是年岁宝塔的第二层呀。”兔兔单纯天真地眨着大眼睛。
“这里是年岁宝塔的第二层？！”君白景再次震惊，难怪和第一层的空间分布如此相似，都是圆形的。
而万万没想到的是，这第二层竟然全部都是药柜！这对她来说，简直就是天堂！
君白景激动得难以言喻，抬手摸着眼前的抽屉，挥手一个意念，这些抽屉就飞回了原来的位置。
这也太神奇了！她已经迫不及待想将这些药柜给填满了！
兔兔继续介绍道：“这里一共有一万两千多个抽屉，所有药材都有录入，塔主可以随心所欲地使唤。当然如果塔主发现了新药材，可以让我重新再打造新药柜。”
“这也太棒了吧！”君白景忍不住赞叹，她简直爱死这个药房了！
脑中突然划过了一道以后都在这里睡觉的想法......
她还得去买更多的种子，让那些农民栽种，充盈这些药柜。
“以后只要塔主想，就可以随时进入离开药房了，若是还想找我的话，塔主只要喊一声，我就会出现。我现在就去玩啦，塔主你在这慢慢看。”兔兔说完，便消失在了原地，留下君白景一人。
她环顾四周，始终没能从震撼中回过神来。
观察了良久，她才动了动意念，回到了一层。
熟悉的壁画展现在眼前，让她知道，她不是在做梦。
“呼噜——呼噜——”王大仙轻微的鼾声传入耳中，让君白景忍不住看了他一眼。
他正躺在他那本大书上，形象奔放，还无意识地挠了挠胸口。
睡得真死。君白景腹诽着，而后舒活了一下自己的腿部筋骨，才原地坐下，进入了修炼状态。
在宝塔内的她根本就不知道，仅仅一晚上的时间，她演说的事迹就惊动了整座皇城和神医会。
她被传为了天才女医，独创一派针法，光是下午所说的那些，已经有神医会的记录人员给记下，送回到神医会里，给那些会针术的长老参考。
翌日。
君白景哆嗦着站起，洗漱了一番，托着还有些酸痛的双腿，一早就来到了神医会内，继续基础的训练。
昨天那一百圈下来，虽然她用灵力缓解了很多，但是那酸痛感始终还有残留。

第84章  主动邀请
而当君白景刚来到神医会后院的时候，发现佐鹰双手环胸站在庭院内，而在他的旁边，正坐着神医会的那位长老，冯振海。
“神风，他找你有事。”佐鹰看君白景到来，打了声招呼，便撤开了。神医会的长老也不知道找她有什么目的，一开始他还以为这长老是来找茬的，没想到是来找人的。
他只是在这里监督着冯振海，现在她已经到了，他就可以离开了。
在看见君白景到来的时候，冯振海就站了起来，走了过去。
“冯长老，请问找我有何要事？”君白景微微躬身，礼貌问道。
“神风小友，我就开门见山直说了，我们认为你昨天说得很好，想请你继续上台，进行今天下午的第三场演说。”冯振海直白说道，脸上带着温和的笑容，态度友善。
君白景倒是有些受宠若惊，她没想到神医会还会再找上门，就为了请她再上一次台。
因为魏群豪的死让他们没来得及防备，而君白景独到的见解又是令他们欣赏的。
见她有些愣住没说话，冯振海继续说道：“昨晚其实我就找过你了，可是刚才那位侍卫说你不在，让我第二天早点来，幸好等到了你。下午的演说，有兴趣来吗？”
“好，我来，能与长老共襄盛举，是我的荣幸。”君白景将右手放在胸口，人家都如此有诚意了，自己要是不答应那就说不过去了。
而且冯振海还是杨观星的老师，如此良师提出的请求，让她实在没法拒绝。
“那太好了，如果可以的话，午时有时间，就来神医会会馆一趟，你与我们一同前往。”冯振海笑意加深了些，他很期待君白景下午的表现。
“好。”君白景点头应下，冯振海便道别离开。
这时候，赤焰尘风从旁边的房间走了出来，说道：“恭喜小小姐了，能引起神医会的关注。”
君白景转头上下看了他一眼，走路都虎虎生风，穿着单薄的武装，贴合着强壮的身躯，还暴露出了肌肉的纹理。
“把手给我看看。”君白景伸手给他把脉，这家伙又不好好休息！
“是。”赤焰尘风低下了头，像一只乖乖虎一样，似乎知道自己又没遵守君白景的话，觉得自己有错。
他的脉象已经趋于平稳了，这不禁让君白景有些讶异，她貌似是前天晚上才带回来这群人的吧，他们竟然能恢复得这么快，居然什么问题都没有了！
放开了他的手，君白景有些无奈，她是彻底被他的自愈能力给折服。
“赤焰爷爷，我们直接开始训练吧。”君白景说道，她已经下定决心要练武，就不会半途而废。
“好，今日小小姐先绕着院子跑二十圈，待会儿我们再继续其他的训练。”赤焰尘风说道，他已经给君白景定制了一套训练方案，除了跑步以外，还有扎马步，基础招式训练等，等练一段时间，就去树林里实战。
于是君白景一早上都泡在了训练中，尽管跑圈和扎马步十分枯燥，可她擅长克服枯燥，脑子里多背几遍医典，时间也就过去了。
训练结束后，君白景的腿更加酸疼了。她心中默默地安慰自己，过几日习惯了就好了。
赤焰尘风依旧为她准备了一顿美餐，增强她的体魄。
“你从哪弄来这么多菜的？”君白景忍不住问道，难不成是买的？他们有钱吗？
“杀阁里有专门负责食物的人，他们会一早去捕猎，或者买菜。”赤焰尘风解释道。
“那你们有钱吗？”君白景还是忍不住问了出来，看他们这副两袖清风的模样，不像是有钱人。
谁想赤焰尘风微微一笑，说道：“杀阁成立多年，自然积累了丰厚的积蓄，小小姐不必担心我们的花销，若是用光了，我们也有别的办法。”
“好吧。”君白景不再过问，在她印象里，这群人好像无所不能。
虽然只剩下三十几个人，但他们依旧是一个不散的团体。
用过午膳之后，正逢午时，她便来到了神医会会馆内。
一般的大城都会有一座神医会的会馆，专门提供服务给神医会的弟子，一般人也只能投来羡慕的目光。
会馆磅礴大气，占地广阔，由好几座古典楼庭组成，其中主殿高而宽阔。殿内顶部和四面墙上都绘制着山河壁画，窗户敞开，大殿内都显得十分透亮。
这是她第一次踏进神医会会馆，前方有专门接待神医会弟子的人，而冯振海已经坐在殿内等候多时。
他的身边还坐着云入月，两人相谈甚欢，看见君白景到来之后，便起身与她打招呼。
“神风，你来了。”云入月淡笑着，自骨子里透出来君子之风，让人觉得十分舒适。
“云少主，冯长老。”君白景不卑不亢，对两人点点头。
冯振海哈哈一笑，抬手说道：“神风，走，我们带你去看一件东西。”
看东西？他们这葫芦里又卖的什么药？君白景忍不住心中疑惑，可她刚要开口，身后就传来了一道娇俏的女声。
“看什么东西呢，月哥哥，能不能带上我？”
君白景回头，就见一位与她年龄相仿的女子小跑了过来，带着一阵香风，自然地挽住了云入月的手。
她的嘴唇如樱桃般粉润，挂着娇柔的笑意，一双杏眼印着云入月的模样，顾盼生辉，情愫暗起。一身仙气飘飘的鹅黄色罗裙，更衬托得她灵动。
“公主殿下，我们在办事，你请回吧。”云入月无奈道，脸上笑意都收敛了几分，不着痕迹地推开了她的手。
此人正是东篱帝国的六公主宋浅。
“她能看我就不能看了？这不公平！”宋浅嘟起了唇，有些赌气，双手再次扶上云入月的手臂，说道，“月哥哥，你就带我一起去吧，我好不容易才出来一次。”
她昨天听说云入月来到了皇城，于是软磨硬泡皇帝让她出宫一趟，这好不容易出来了，她当然不能放弃这么好的相处机会！
那声音嗲得君白景鸡皮疙瘩都起来了，这就是皇室的公主？

第85章  乾陵神针
“公主殿下，你还是请回吧，冯长老，神风，我们走。”云入月淡淡说道，再次推开她的手，转身就朝着大殿后面走去。
宋浅满是怨气地看着三人离去的背影，暗暗哼了一声，不让她去，那她就偷偷跟！
于是宋浅就这么跟在三人的身后，一直来到了大殿后的院子里。
云入月自然是能感受到身后跟随的人，不禁有些无奈，可当他们转头的时候，宋浅又藏在了柱子后，以为他们没发现自己。
“冯长老，你带着神风先去，我待会儿就来。”云入月说完，便朝着宋浅的位置走了过去。
“是，神风，我们走吧。”冯振海带路，君白景也一言不发地跟随在后面。
两人一路穿过几个楼阁，来到了一处院子里。
这院子并不大，地面上铺设着石子路，中间是一座仅有一层的小楼阁，看不出有哪里特别的地方。
不过在踏入院子的时候，君白景感受到了些许不一样的气息，像是周围有很多强者在守护。
“我们进去吧。”冯振海走到阁楼前，推开了门走进去。
君白景一边警惕地观察着四周，一边行走。
在踏入阁楼之后，她发现这里面更像是一座封闭的密室，只有微弱的光线从阁楼顶部的一个天窗照射进来，落在了房间中央的一个置物台上。
这个台子上悬浮着一根放大了百倍的银针的模型，不仔细看，还以为是一根细铁棍。
“这是什么？”君白景疑惑道，难道是祭祀用的银针雕像？
“这个是乾陵神针的神像，万年前神医会开山鼻祖的血脉，我们都用来祈福，但凡是血脉为针的，只要输入灵力，就能得到神针的祝福，也就是灵力反馈。如果你天赋高超，神像有了反应，说不定还能得到去神医会总会的资格。”冯振海解释道。
现在君白景已经拿了他们的邀请函，就相当于是神医会的人了，所以先让她来测试一下也并无不可，正好他们也想看看她的天赋如何。
原来如此，君白景豁然开朗，难怪那么多会针术的大夫都在神医会，原来还有这样的好处！
神医会总会设在日月洲，与定寒洲远隔万里，不过那边的医学资源丰富，算是天花板级别的存在。
那是热爱学医的医者们向往的天堂。
“你尝试一下吧，用手握住神像，输入灵力就可以了。”冯振海说道，君白景便尝试着握住。
她输入了灵力，刚开始还没什么反应，直到三秒后，她感受到手掌传来了一股温热的感觉，像是温水从指缝间流过，如溪水般潺潺的灵力开始涌入她的体内，让她目光一亮。
体内仿佛有枷锁被打破，周身爆发出了一股灵潮，散开的一圈气浪让整个房间都颤动了一下！
君白景都惊住了，她的修为竟然连跳五层，升到了二段七层的境界！
冯振海也惊于她身上散发出的灵力，他刚才眼睛一眨都不敢眨，盯着那神像看，发现了针尖一闪而逝的金光。从君白景身上散发的那股灵潮气息，与乾陵神针有九成九的契合度！
前所未有的高！
惊喜继而浮现在冯振海的脸上，那苍老的面容激动不已，双手都因此而微微颤抖。
他记得，她明明是如此普通的银针血脉，却不想天赋高得离谱。
在气浪散发之后，便没有其他的现象，君白景站在原地，眨巴着双眼，这是结束了？
她看向了冯振海，发现他正兴奋地看着自己，似乎有些激动得说不出话来。
“冯长老，这是？”
“好，好，好！”冯振海连续说了三个好字，听得君白景有些懵。
他又笑道：“神风啊，你打算什么时候去神医会报道？”
致命问题来了，君白景心里一突，说道：“还没想好，可能是明灯盛会之后吧。”
是明灯盛会之后，不过可能时间会有点久。
“好！”冯振海笑意不减，拍了拍她的肩膀说道，“能尽早来那就尽早，你的天赋不错，能得到很好的资源。那我们现在就先出发去会场吧。”
他没有多说别的关于神医会总会的事情，君白景也只能点点头，与他一同出了门。
回到了会馆的大殿，就看见云入月正一脸不耐地应付着宋浅，像是隐忍了很久，但是又不好意思爆发出来，在看见了君白景两人，仿佛看见了救星一样，眼睛都亮起来了。
他真是受不了宋浅了，可人家是女子，他也不能伤了人家的自尊心啊，只能忍耐着应付。
“你们好了？那我们走吧。公主殿下，我要忙交流会的事情去了，我们下次再聊吧。”云入月话语中都透露着愉悦，总算能甩掉这个女人了！
“那我也一起去吧，正好我还没见过交流会是什么样的，月哥哥你带我见见世面。”宋浅仿佛完全没有察觉到云入月的不对，还是一个劲地缠着他。
君白景瞧着这公主也挺可爱的，这少主咋就不喜欢呢？冯振海也默默不说话，等着云入月一起离开。
“公主殿下。”云入月不明显地眼角一抽，直接拉开了与她的距离，语气也冷漠了些许。
“啊，我在。”宋浅扬着甜甜的笑脸，等着他说话。
云入月暗叹一声，袖中的双拳攥紧又松开，还是让她早点死心吧。他知道她喜欢自己，可自己并不喜欢她啊，这样下去是没有结果的，还不如一刀两断，早点划清界限的好。
“公主殿下，刚才忘了给你介绍了，这位是我仰慕已久的神风，也是我心仪之人。”说着，云入月还朝着君白景温柔一笑。
而刚刚还笑容满面的宋浅面色一僵，缓缓收起了笑容，不可思议地看着君白景。
刚才，月哥哥说喜欢神风？宋浅的心万般复杂，神情逐渐变得失落，仿佛一拳重击砸在心口，传来了难言的疼痛感。她的眼底还有些湿润，但还强忍着不让眼泪冒出，十分委屈地看着君白景，好像她是千古罪人。
君白景真是躺着也中枪！她眉头微蹙，看着云入月，心底有些不喜，这家伙是拿她当挡箭牌呢？

第86章  结交朋友
“那神风姐姐一定很幸福吧。”宋浅扯起一抹牵强的笑容，委屈与失落揉合在脸上，却让人看了更加心疼。
君白景正想说什么，却看见了旁边的云入月在对自己不断暗中使眼色，像是眼睛要抽筋了一样。她不由话一噎，一时之间话卡在喉咙有点难受。
“我们先走了，公主殿下好自为之。”云入月还想拉过君白景的手腕，却被她给摆开，连衣袖都没摸到，真是一点面子都不给。
云入月为了缓解尴尬，只能顺势抬手做了一个挥手的姿势，说道：“我们走吧。”
三个人走出了会馆，留下宋浅独自一人站在那边。
她微微低着头，拭去了眼角的泪水，重新又抬起了头来，暗暗捏紧拳头。反正月哥哥还没有订婚，一切都是未知数，不过是喜欢神风而已，她一定会让他回心转意！
君白景三人走在街上，现在距离交流会开始还有一段时间，所以三人也走得不紧不慢。
“刚才真是抱歉，借你当个幌子。”出了会馆不久，云入月就对君白景抱拳道歉，语气倒是诚恳。
他看着君白景有些冷漠的面容，又叹了一声，刚才那情急之下，也是迫不得已想出来这个损招，怕神风心里也会不舒服吧。
君白景没有说话，在她看来，为了和一个女子断绝关系，而又惹上了另一个女子，行为多少有些小人了。
云入月也不知如何是好，在前面尴尬地走着，步伐有些僵硬，不知该怎么面对君白景。
想了想，他觉得要补偿点君白景什么，便笑着指着一旁的灵器店提议道：“不如我们去这里看看，好像有不少好东西，神风你看上了什么就与我说，我来结账。”
“多谢云少主美意，不过我不需要。”君白景依旧是冷漠的话语，云入月只能作罢，心下无奈。
三人正继续往前走，却撞见了宋时奕和雪冬心迎面走来。
“云少主，冯长老，还有神风，幸会。”宋时奕对三人略表恭敬。神匠会交流会刚结束，他就想带着雪冬心进皇宫内看看，没想到恰巧遇上了这三人。
“太子殿下，幸会。”云入月重新露出了温和的笑意，举止间尽显风雅。
“真巧，你们这是要去会场？”雪冬心的目光在三人身上环视了一眼，最后又落在了君白景的身上，上下打量着她。
昨天让神风给跑了，没想到今天就和云入月混到一块去了。
雪冬心心下不禁又开始嫉妒，目光都开始酸溜溜的。相比较她身边的云入月，旁边的宋时奕简直狗都不如，没人家俊气也就算了，修为也没人家高，还没人家有风度。
“正是，雪小姐，我们就先过去了，以后有机会，再找一间雅室小叙。”云入月挥着袖子，道了一声“告辞”，便带着两人离开。
“等等，我见神风如见故人，不知神风是否愿意与我同行共话，只要一会儿的时间就好了，不耽误你们去交流会。”雪冬心直接提出了邀请，她表面上笑得和善，可君白景觉得她笑里藏刀。
仔细想了想，自己神风这个身份，似乎与她并无多少瓜葛，最多是昨天她拦了自己的路，就推了她一把。
“由神风来决定就好了。”云入月看向了君白景，在潜意识里，他还是比较相信雪冬心的，毕竟也是神匠分会会长的女儿，世家已经摆在那里了。
宋时奕眸光一亮，仿佛也有了些期待，目光看向了君白景。但是又怕身旁的雪冬心察觉，不得不收敛掩饰。
之前是母后一直叫他接近雪冬心，可是昨天在会场那惊鸿一瞥，让他突然觉得神风比雪冬心还迷人。
他甚至完全将君怀柔给抛在脑后，已经开始思考如何接近神风了。
“好。”君白景应下，她且看看这个雪冬心想整什么绝活。
“那我们就先去会场了，你们聊。”云入月与冯振海一起离开，君白景则留下与雪冬心，宋时奕一块同行。
“神风，我听说了昨天你在会场上的表现，可厉害了，所以就想和你交个朋友。”雪冬心拉起了君白景的手，看着她的容貌，脸上的笑意加深。
真是越看越令人嫉妒，昨天神风可出尽了风头，要是这样出风头的是自己该多好。雪冬心心中想着，嫉妒之心便越发深沉。
“雪小姐美意我心领了，不过我这人不爱交朋友。”君白景依旧是冷漠的态度，抽出了自己的手，她只是不想交雪冬心这样的朋友。
昨天才在会场上刁难她，今天就一见如故了？真是笑话。
雪冬心面子上则有些过不去了，脸上的笑容也有些垮，竟然还有看不上她雪冬心的人？
旁边的宋时奕则鼓起了勇气，说道：“那不知神风愿意结交什么样的朋友？”
君白景却轻笑了一声，说道：“清风流水，斜阳木石。”
简而言之就是不想与人交朋友，这世道的人太虚伪，不如自然世界来得纯粹。
而宋时奕赞叹了一声，说道：“不愧是神风，与你的名字一样，兴趣都如此与众不同。”
与众不同？君白景转眸看了他一眼，这马屁吹得她忍不住心中冷笑，看不出他还是这种货色，见一个就爱一个。
他那眼底印出的那一丝爱慕，被君白景完全捕捉。
这不禁让她更加可怜君怀柔，这禁闭半个月出来，心爱之人就不是自己的了。想起前不久宋时奕说过的，许她个侧妃之位，便感觉好笑。
果然最靠得住的还是自己。
雪冬心和宋时奕两人分别站在君白景的身侧，将她夹在了中间。
“神风姐姐，太子哥哥。”这时候，前方忽然传来了一道声音，君白景眸光一转，发现是刚才才见过的宋浅。
她那略显稚嫩的脸上还有一丝疑惑，刚才神风不是和月哥哥一起走了吗，怎么现在又和太子哥哥一起走了？
“六妹，你怎么在这？”宋时奕有些讶异，没想到这样也能遇上，按照皇室的规矩，在没有及笄之前，是不允许出宫的。

第87章  邀她赴宴
“父皇允许我出来的。”宋浅的状态已经恢复了正常，面上的浅笑还带着一丝坚强，完全看不出刚才为云入月的决绝哭过。
但是当她看见君白景的时候，那心又忍不住揪了起来。要是神风和太子哥哥在一起，那月哥哥是不是就是她的了？
宋浅在打过招呼之后，脑中就突然冒出了这个想法。她自己也吓了一跳，但是却越想越觉得有道理，脑中的思路忽然间就清晰了起来。
“太子哥哥，你过来一下，我有话跟你说。”宋浅忽然贼兮兮地对宋时奕招手，宋时奕犹豫了一下，还是走过去了。
“容我失陪。”他在走之前，还不忘和君白景两人说一声。
看着两人离去，雪冬心脸上的笑意忽然加深，说道：“神风，你是不是已经进入神医会了，刚才看你和神医会的少主一起走。”
“刚刚收到神医会邀请函。”君白景淡淡回答道。
雪冬心继续问着一些无关紧要的问题，慢慢消磨君白景的耐心。
而宋时奕这边，心情可以说七上八下。
“哥，你是不是喜欢那个神风？”宋浅一上来就直白问道，她甚至还偷偷回头撇了一眼，见那她们没注意过来，才看向宋时奕。
宋时奕心中一动，他喜欢吗？毫无疑问，在看见她站在台上演说的那一刻，他就喜欢上了，那飒飒身姿，自信从容，学识丰富，无不令人欣赏。
“是。”宋时奕点头，心中也愈发升起了要将她追到手的想法。
“那你就去请父皇下旨，与神风订下婚约啊。”宋浅晃着他的手，都有些焦急了。在她的潜意识里，只要神风一嫁人，云入月就是她的了！
宋时奕忽然醒悟，是啊，他怎么就没想到请父皇出面呢，但是......
“可我也不知道神风家世如何，是否有资格当我的妃子啊。”宋时奕对神风的认识还只是她居住在圣月医馆，每天会在那边坐诊。
但是神风也是最近才在皇城内出名的，这不禁让宋时奕有一个大胆的猜想，或许她是其他城的名门望族，为了这次交流会才来到了皇城，在圣月医馆那边暂居。
要是如此的话，当他的妃子就没问题了，银针血脉普通了一点没关系，未来孩子继承的还是他沧溟棋子血脉，丝毫不影响。
旁边的宋浅可能想也想不到，宋时奕居然连孩子的继承都打算好了。
“不知道就去查，这对你来说还是难事吗？”宋浅有些赌气，能让云入月喜欢的人，身世一定不会差啊！
“时间也不够啊，立妃的最好时间就是明天的明灯盛会，父皇不可能会让神风进宫啊，她根本就没有邀请函。”宋时奕也十分苦恼，他知道明天就有一次立妃的机会，若是神风能去，他一定想办法让她变成他的妃子，哪怕是侧妃都足够了。
宋浅不疼不痒一拳打在了他的手臂上，气愤道：“父皇没写给她邀请函，你不能邀请她进宫吗！你要是不邀请，那就我来邀请，到时候我就把她介绍给其他皇子哥哥。”
“诶诶诶！”说到将神风介绍给别人，宋时奕是彻底坐不住了，说道，“我来我来，我这就去邀请她，希望她明天能跟我一起进宫吧。”
他叹了一声，忽然就有些不自信了。
想他堂堂东篱帝国太子，什么时候在女人面前这么畏畏缩缩了？
这么一想，宋时奕又挺直了胸膛，尊贵的气息散发而出，有了几分太子的气势。
“那你快去，我在这里等你消息。”宋浅推着他，给他壮胆。
于是宋时奕又找到了不远处的两人，本来想当面邀请君白景，可是忽然察觉，雪冬心也在这里，当着她的面邀请神风，不就是在打她的脸吗？
虽然雪冬心早已有了邀请函，代表着神匠会参与明灯盛会，但是他单独邀请神风，肯定也会让雪冬心不悦，真是个两难的抉择。
“太子殿下，不说话了？”雪冬心见他就站在两人面前，欲言又止，不禁昂起了头问道。
“额，我就是来与你们道别的，我有事要先回皇宫了。”话到嘴边，宋时奕终究是说不出来，紧张的汗水从手心渗出。算了，他还是等晚上的时候，再去圣月医馆拜会神风吧。
“那就再会了，我和神风也差不多该前往交流会了。神风，我可以和你一起坐着听吗？”雪冬心又问道君白景。
反正她也可以出入会场，虽然不是医者，去听一下也不要紧，正好看看神风的表现。
“请便。”君白景没有拒绝，她爱看就看呗，反正自己也拦不住。
两个女子就这么撇下了宋时奕离开。
宋浅见有情况，立刻来到了宋时奕的身边，询问着情况如何。
“我......晚点再去问，我先回去弄个邀请函吧。”宋时奕有一丝慌张，为什么有种做坏事的心虚感......
“哥，你太没用了，看我的！”宋浅是实在等不住了，就见她小跑了上去，直接拦下了那两人。
宋时奕心中一揪，站在原地偷偷观望。
“神风，你明天去皇宫参加明灯盛会吗，我能邀请你一起吗？”宋浅也是鼓起勇气说的，她期待地看着君白景，希望她能点头，这样她能和太子喜结连理，而自己也有机会挽回云入月的心。
雪冬心立刻也有了思量，对她发出邀请道：“是啊，明天皇宫的明灯盛会，或者神风你与我一起也行啊，作为我们神匠会的特邀宾客，也是能够进入皇宫的。”
坐得离她近，她才好下手不是吗。
君白景眉头一挑，分别看了两人一眼，直接回绝道：“明天我有事，就不去了。”
她打算以将军府女儿的身份入宫，而且她没有收到皇宫内分发的正式邀请函，所以和别人一起去就有可能受到诟病。
“啊，你真的不考虑一下吗？”宋浅虽然有些失落，但是并不放弃，她必须想办法让神风去。

第88章  送你手链
“谢二位好意，明日我的确无法前去。”君白景再次回绝，语气坚定，不容商议。
雪冬心叹了一声，说道：“那还真是可惜呢，听说陛下还为了这次的明灯盛会，花了大手笔，每个人都有机会得到丰厚的礼品。”
她观察着君白景的神色，想从中看到动容，可惜她失算了。
君白景可以说是面无表情，甚至丝毫不为所动。
“神风姐姐，你就陪我一起去好不好，我可以带你去藏书楼，看好多好多医书。”宋浅咬唇，满脸希冀地看着她。
“抱歉，我明天有事，公主殿下不必再谈。交流会要开始了，我就先走了，告辞。”君白景冷漠说道，直接抬脚离开。
雪冬心跟了上去，留宋浅一人原地气愤地跺了跺脚，不行，她一定要想办法让神风嫁给其他人！
前方的雪冬心还回头，留意到了宋浅的动作，嘴角一弯，笑容意味不明。
当君白景来到中心广场的时候，发现这里的人比昨天还要多，当看见她的时候，大家再次让道，让这两人进入了会场内。
今日君白景还是随便挑选了一个座位坐下，雪冬心就坐在她的身边，享受着众人投来的视线，说这两个美人坐一起，十分养眼。
神风灵动妖冶，雪冬心大气婉约，两个美人往这一坐，便成了会场中的亮点。
毕竟周围大部分都是上了年纪的老大夫，一张张老脸哪有年轻小姑娘来得好看。
前方的云入月还回头朝这边看了一眼，没想到雪冬心竟然也跟过来了，神医会的交流，她一个铁匠过来做什么？
君白景入座之后，就在四周寻找杨观星的身影，发现今天的他和冯振海坐在一起，相谈甚欢。
“神风，现在闲着也是闲着，要不你帮我把把脉，看看我身体有没有什么问题？”雪冬心又扯了个话题，将自己的手放在了君白景的面前，眸底闪过一道幽光。
君白景低眸，一言不发地看着眼前的手，就搭了上去。
脉象平稳有力，没什么毛病。
“你很健康。”君白景收回了手说道。
“那太好了，我最近还有些头晕，以为自己出了什么问题呢。”雪冬心友好地笑着，又从储物戒中取出了一条全新的粉蓝晶石手链，说道，“这个是我自己炼制的空间手链，相识一场，算是我的一点小心意，希望你能喜欢。”
她还托起了君白景的手，将这条手链放在了她的手心上。手链在阳光下散发着柔和的光芒，煞是好看。
周围的人纷纷投来了羡慕的目光，神匠会会长女儿炼制的灵器，他们也想要啊！
“......太贵重了，我不能要。”君白景原本就没打算收，就随便找了个借口搪塞，想要塞回去，不想雪冬心顺势将手链给戴在了她的手腕上，磁扣发出了“啪嗒”细响。
君白景的心也跟着咯噔了一下，暗暗用力想摘下来，却发现怎么也摘不下来了，心中也开始升起一股不祥的预感。
“这是我想送给你的礼物，你就收下，只是一个空间手链而已，难道你瞧不起我？”雪冬心又似有些赌气，她就是在逼君白景收下。这可是她父亲特制的磁扣，一旦戴上，就再也摘不下来了。
除非能有比她父亲还精通炼器的铁匠，否则她就只能砍下手才能摘下来了。雪冬心眼底浮现出隐晦的邪佞笑意，心中颇为得意。
无奈之下，君白景只能先戴着，道了声违心话：“那就多谢了，我很喜欢。”
雪冬心笑着点点头，说道：“你喜欢就好，以后要是有想打造什么灵器，都可以去神匠会找我的。”
在外人看来，雪冬心是在给君白景开后门，可君白景却觉得背后寒毛竖起。
雪冬心就像是一只树林里蛰伏的野兽，早就等着她自投罗网。
“我去找冯长老说两句话，失陪一下。”君白景说完，就起身朝着冯振海那边走去。
“去吧。”雪冬心笑容不变，看着她走过去，又低眸玩弄自己的手指，眼底的邪光愈发强烈起来。
若是神风摘下了面具，她也可以凭借这条手链找到她到底是谁，绝妙啊。雪冬心都为自己的机智感到自豪。
这边，君白景找到了冯振海，弯下腰微微屈膝说了两句话：“冯长老，云少主，我待会儿第一个上台可以吗，晚点我有事情要忙。”
“没问题，那待会儿时辰到了，你就第一个上台。”冯振海点点头，毫不犹豫地应下了。
“多谢。”君白景得到了回复，便撤了回去，心中稍有安心。
远处的茶楼里，宋寒武依然坐在原来的位置，他拧着眉头，看着君白景手腕上戴上的那条手链，眸底满是冷光。
是邪气。宋寒武眸子越发冰冷，他感觉敏锐，隔着这么远能察觉到那条手链里混杂了些许邪气，要是一个人长久戴着，一定会走火入魔，失去神志，身体也会被魔气侵蚀，五脏六腑都被掏空，到最后就变成一个活死人。
“去准备净白瓶。”宋寒武开口道，身后的苍羽立刻闪身离开去准备。
很快，时辰一到，君白景就快步上台。
今日她没有继续昨天的子午流注针法的解说，而是展示了她祖传的回灵过穴针法。
这是根据每个人体内各部位存在的气来决定下针的穴位，是她君家老祖宗研究了九百年，相对成熟的针法。
通过对一个人各器官的独立研究，结合整体，保持人体内气的正常与通畅，激发人体自愈潜能。
反正大部分人都不懂针术，君白景挑细了讲，还请了云入月上来体验，依然只有少数人能听得懂。
远处，宋时奕和宋浅也站在人群外围观看，远远望着她意气风发的模样，越看越是令人心动。
很快，半个时辰过去，君白景卡着点说完，朝所有人一躬身，便走下了台。

第89章  邪气入体
“回灵过穴针法，与昨日的子午流注针法同样妙绝啊。”桃御医拍着手赞叹，他今日就是特意来看君白景的演说的。
原本以为她会继续讲子午流注针法，没想到居然换了一种针法解说。不过比较之下，回灵过穴更是晦涩难懂，只有日积月累才能判断得准穴位的位置。
若是这两种新针法被神医会认可收录，她必然能够成为神医会的长老！
不过想被收录还需要召集所有长老开会，让她展示这种针法。
在走下台的时候，君白景忽然感觉眼前一晃，有两秒钟的恍惚，眼前出现了一片模糊的景象。
她不禁脚步一顿，停在原地，心中疑惑，什么情况？她眼睛出问题了？
随着视线变回清晰，她看着接下来上台的冯振海走来，便匆忙快步离开了会场，连招呼都没来得及打，一边暗暗给自己把脉。
刚才那种奇怪的感觉是怎么回事？
君白景刚走出人群，却脚下忽然一软，差点就摔倒在地上，还是宋浅出现在她面前，及时扶住了她。
“神风姐姐，你怎么了？”宋浅奇怪地问道，她看君白景走出来，还想再求求她进皇宫呢，怎么好像一副不对劲的样子？
“没什么，谢谢。”君白景对宋浅扯出了一抹淡笑，随后站了起来，加快了速度向前走去。
直觉告诉她，她现在必须先回到圣月医馆。
“哥，我们追上去看看啊，神风姐姐好像不对劲。”宋浅拉着宋时奕的袖子就追了上去，不过两人没有追得太近，只是跟随在她身后默默观察。
宋时奕也明显察觉到了不对，她的脚步都开始有些虚浮起来，该不是中了什么毒吧？
在两人的身后，还慢条斯理地跟随着一个人，那便是刚从会场里出来的雪冬心。
她轻笑着，没想到君白景居然这么快就有了反应，她原本以为还要过个两三天才会开始发作呢。
大街上的人太多，君白景便抄了小道行走，但是随着头愈发晕眩，她走路也开始步伐紊乱，像是喝醉了酒一样。
喘了一口气，君白景靠着墙，取出一根银针在自己的头上摸索，刺入了百会穴，手臂也连续刺了几个穴，缓了好一会儿才继续向前走。
跟随在后面的两人远远观察。
“神风姐姐这是怎么了？”宋浅眉头皱着观察，看着身体不舒服的样子。
“不知道。”宋时奕此刻很想冲上去扶着她，但是宋浅却紧紧拽着他的手不让他走。
忽然，宋浅放开了手，推了他一把说道：“哥，快上，轮到你英雄救美的时候了！神风姐姐知道了是你救的她，一定会以身相许的！”
宋时奕无奈地轻叹一声，他早就想上去了好不好！
他脚下不停，立刻就冲了上去，可在他正要扶住君白景的时候，一只大手先他一步，从前方揽过了她的腰，将她给横抱起。
这是一个戴着麒麟面具的男子，他身形高大，面色冷漠，冰冷的黑眸气势逼人，只是一眼，便让宋时奕忍不住后退一步。
他那黑色衣摆上明显地绣着两朵祥云的图案，暗纹带着细微的反光，尊贵无比。
“云，云栖......”宋时奕的话卡在了喉咙里，震惊地瞪着双眼，看着他带着君白景离开，站在原地久久不能回神。
这个人怎么会出现在东篱帝国！
君白景挣扎着，一边努力聚焦目光，想看清楚眼前男人的模样，可一切都是徒劳。
“别动，你身上染了邪气。”男人声音低沉好听，手上力道加重了一些。但是君白景却觉得这声音有些耳熟。
“邪气？”君白景眼底附着上了一层朦胧，头晕目眩的感觉再次袭来，让她忍不住闭上双目养神。
而在她闭眼的时候，男子凝聚灵力，脚下生风，几个飞跃，便来到了一间小阁楼内。
他将她放在床上，拉过了她的手，扯过那条雪冬心送给她的手链，用灵力一震，那手链便碎裂寸断，掉落在床边。
接着，他又一边取出了一个洁白的小瓷瓶，扣在了她的手腕上，眼底浮出了一丝浅浅的心疼。
“你在干什么？”君白景话语有些无力，她微微睁眼，就看见自己已经身处一个陌生的房间内，眼前这个男子又是谁？他难道是在救自己？
“把你体内的邪气逼出。你的身体好像对邪气很敏感，容易被影响。”男子看着那瓷瓶从白色逐渐转变成了淡红色，一边将灵力输入她的体内，检查确定没有了邪气，才将瓷瓶给收了回去。
没了邪气，君白景的头脑也清醒了些，就在男子要走的时候，她忽然拉住了他的手。
男子脚步一顿，回头看到君白景逐渐清晰的双眸，手心握着她细嫩的手，不禁喉咙一紧，抿起薄唇。
“多谢。”君白景轻声说道，很快又松开了他的手，对他露出一丝惊艳众生的笑容。
她知道他是谁了，那熟悉的手感，手心茧的位置都被她摸得一清二楚。
是宋寒武，他居然也不是废物，是他救了自己。
她给他诊断多次，自然知道他的手是什么模样。而眼前这家伙，除了眼眸是黑色的，其他地方与宋寒武完全一样。
他的身高，眼神，声音，还有那由内而发的冷傲，与印象里的宋寒武完全重合。唯一能解释的，大概就是他的面具上有障眼法，遮去了他眼眸原本的颜色。
但是她并不打算说出来，就像苍羽之前说过，不会让她出事，至少在她治好宋寒武之前。
所以他今天来救自己，一定是因为她能够解他的毒。不过君白景内心还是很感激的，要不是他，自己今天可能就要晕倒在街头了，还不知道会被怎么算计。
而此时的宋寒武还不知道自己已经暴露，他只感觉到手心一空，像是心跳忽然漏了一拍，有些难受。
“不，不客气。”宋寒武敛下眉，都不敢再去看一眼君白景，有些慌乱地转身，直接推门离开。
那落荒而逃的模样落在君白景眼里，倒有些可爱了，她不禁轻笑了一声，收回了她原本刺在身体上的针，看向了床边断裂的手链，眸光一暗。

第90章  一张黄符
雪冬心既然都给她送如此大礼，她不回礼那就说不过去了。
这条断裂的手链已经没什么用了，完全成为了废铁，不过里面还残留了一些邪气，君白景就将它带进了年岁宝塔，请阿毕帮忙，将邪气分离到那细如毫毛的银针暗器里。
随后，君白景休息了一会儿，便离开了房间。
但是出了门之后，她才发现这里居然是圣月医馆三楼的一个客房，下方院子里还有杀阁的成员在训练。
“嗯？小小姐怎么在上面？”赤焰尘风发觉了君白景，不禁疑惑，她什么时候回来的？他们竟然完全没有察觉到。
君白景眨了眨眼，刚才宋寒武送她回来，居然连杀阁的人都没有惊动吗，那他的实力估计还不简单。
她站在门口，刚和大家打了个招呼，下方就跑上来了一个人。
“白景！快快，带我去那里面。”玉和案匆匆赶来，连连喘了好几口气，脸上洋溢着喜悦。
“去哪？”君白景一时没反应过来，直到玉和案指了一下她的镯子她才反应过来。
“那玉叔随我来。”君白景又和他一起走进房间，进入了年岁宝塔。
一进入宝塔，玉和案看见了正趴在书本上睡觉的王大仙，立刻就扑了过去，蹲下了身，取出了一个白色的酒葫芦。
那酒葫芦一半露出了晶石，透着亮光，一半用木头包裹，还加了一些小雕花，看起来十分精致。
“大仙，你的酒葫芦我给你做好了！”玉和案笑道，见他在睡觉，还特意放轻了声音。
“嗯？”王大仙眼睛一睁，目光直接定在了那酒葫芦上，眸光一亮，立刻就跳了起来，转不过视线了。
“这就是你想要的酒葫芦，里面的空间很大，能容纳得下一座城。”玉和案解释道，将这葫芦塞到了王大仙的怀里。
王大仙掂量了一下，满意地点点头，说道：“不错不错。这个东西就送你了，拿回去烧了兑水喝。”
他取出了一张黄符交给玉和案，上面是繁冗的红色符文。
“多谢大仙！”玉和案喜笑颜开，宝贝似地抓着这张黄符，像极了王大仙虔诚的信徒。
王大仙拿着酒葫芦就蹦到了壁画里，八成是装酒去。
“恭喜玉叔了。”君白景投来了羡慕的目光，不知道这符有什么作用，她也好想要！
“走走走，我们出去，我想试试这个符有什么用。”玉和案迫不及待地走到君白景的面前，等她拉他出去。
而在两人出去之后，玉和案又快速跑走，奔着厨房烧符纸。
君白景看着他的背影，不由失笑，她倒是期待这个符纸会有什么效果。
夜晚临至，将军府内十分安静。
华夫人的房间充满了浓郁的药味，烛光虽然明亮，却怎么也驱散不了房间内的寒气。
此时的华夫人躺在软塌上，阴沉着脸色凝望窗外的明月，眼底弥漫着阴森，脸上的肌肉还时不时抽搐一下，脸色臭得像是一潭黑气沼泽。
这些时日不知为何，她的手脚越发使不动了，有时候一觉醒来，更是浑身无法动弹，除非用灵力才能缓解许多。
但是下一次却好像反弹得更加厉害，她得用更多的灵力才能支撑自己的行动。
如今她已经算是半瘫痪的状态了，浑浑噩噩的，这些天全靠丫鬟的帮助来进食。她也没敢声张，连君明承都没有告诉。
她的头是不疼了，但是全身几乎都瘫痪了。
华夫人不知道自己这些天是怎么过来的，她只感觉每天都活在阴郁和怒火中，偏偏又无法发泄。
细细想来之前经过的种种，一定是君白景那野种在她身上动了手脚，用了邪门的方法诅咒了她，这便更让她恼火。
“娘！娘，我来看你了！”
门外突然传来了君怀柔的声音，她刚刚才解禁，第一时间就来找了华夫人。
“进来。”华夫人的声音有些僵硬，像是带着点口吃，听着就让人觉得难受。
听到自己女儿的声音，她的脸色也稍好了一些。
君怀柔推开了门进来，看见了躺在榻上的华夫人，立刻就扑了上去。
“娘，明天就是明灯盛会了。”君怀柔语气带着一丝欣喜，还沉浸在前不久宋时奕许诺她的誓言中。
她明天就可以成为正式的太子妃了！
“你很快就是太子妃了。”华夫人扯着嘴角笑着，可是面部表情也伴随着僵硬，看起来十分奇怪。
君怀柔察觉到了不对劲，不禁抓住了她的手问道：“娘，你这是怎么了？”
怎么一直躺在床上不动？
“娘......身体有些，不能动了，不知是为何。”华夫人断断续续地说道，听在君怀柔的耳中，便感觉有些膈应。
“不能动？”君怀柔一下就担忧起来，关切道：“杨大夫来看过了没有？”
“看过了，他无能为力。”华夫人此时连攥紧双拳都做不到，浑身透着无力，胸前一口气憋得很难受。
“那，那怎么办？我让太子殿下再请御医给你看看？”君怀柔担心道。
华夫人呼出一口气，沉声说道：“明日明灯盛会，你一定要打扮得漂漂亮亮的，娘现在没事，等你成为了太子妃，还愁找不到好的大夫吗。”
“娘说的是。”君怀柔脸上浮现一抹娇羞，一想起宋时奕，她就止不住羞怯。
华夫人阴笑了两声，又道：“娘已经命人在那小野种的衣服上动了手脚，只要稍加用力，便能扯下所有衣裳，你在宴会上就找个时机，让她身败名裂。”
“我明白了，娘。”君怀柔眼中也浮现出阴狠，这个小贱人害得她娘俩都不能安生，这次一定要让她在明灯盛会上抬不起头来！

第91章  盛会到来
此时的君白景已经例行给杨观星做完针灸，回到自己的房间。
桌子上多了一个托盘，里面摆了一套折叠好的水蓝色衣裙。
君白景目光一亮，凑近了看，抬手细细抚摸料子，细绒上绣着飞鸟衔枝，十分灵动。
这就是绣阁那边送来的新裙子？看着还不错。君白景多摸了几下，刚想放下裙子，进入宝塔内修炼，门外就传来了君明承的声音。
“白景，在吗？”
君白景立刻走上前去开门，一边说道：“父亲，进来坐吧。”
站在门口的君明承阔步走了进来，脸上笑意盈盈，说道：“明日明灯盛会，清海和怀柔都有去，你也好好表现，说不定还能得到陛下的赏识。”
“嗯，我会的。”君白景露出淡笑回应。
“爹今天过来，就是想将这些首饰给你。”君明承坐了下来，又从储物间中取出了一顶玉冠，以及一些精致的簪子。
这些首饰看着倒是精致，款式也没有过时，不过色泽有些陈旧了，稍微打磨一下，还能更漂亮。
“女儿的首饰有很多。”君白景有些不解，他过来就是送给她一套有些旧的首饰吗，难道这些首饰有什么特殊的含义？
君明承解释道：“这些其实是你母亲留下的，虽然只是普通的首饰，不是灵器，不过你母亲说过，她想看你戴上，出现在所有人的面前。”
他拿起一根簪子，满是厚茧的手细细抚摸，眼底浮现出柔情与思念。
“我明白了。”君白景也拿起两根钗子端详，确实没发现什么特别的地方，不过好看还是挺好看的。
君明承的目光又落在了旁边的裙子上，淡笑道：“裙子如何，要是不满意，爹就送去绣娘那边让她们连夜改一下。”
“这裙子很好看。”君白景点点头，颜色还正好和这堆首饰搭配上了。
“你喜欢就好。”君明承叹了一声，想当初，他第一次见到她母亲的时候，她也是身着一袭淡蓝长裙，澄澈地像是一汪清泉。
他又起身说道：“那爹就先离开了，你好好休息，明日申时就可以进宫游玩。”
“好，父亲慢走。”君白景目送着君明承离开，随后便进入了年岁宝塔中修炼。
在修炼的时候，君白景还明显感觉到自己体内灵力的运转速度快了不少，看来每天训练一段时间，还是颇有成效的。
明灯盛会如约而至。
天空还蒙蒙亮，噼里啪啦的鞭炮声响便不绝于耳，仿佛从昨夜开始，就一直响到了现在。
许多大家闺秀早起就开始打扮，而君白景是个例外。
她一早就来到了圣月医馆训练，除了练习基本功，还在赤焰尘风的指挥下开始熟悉各种各样的战斗策略。
就好比，在战斗中灵活地用瀚海天书切换各种武器进行战斗，打个出其不意。
虽然脚依然酸疼，但是君白景还是坚持下来了。
玉和案已经坐在了庭院内，一脸神清气爽地坐在石桌边喝茶，在桌上还摆了一柄利剑。
剑上散发着寒光，带着一股无形的威压，剑柄经过了精雕细琢，游龙潜行，十分霸气。
“诶，这把剑不错啊。”佐鹰在这时候路过，看见了桌子上的剑，都忍不住停下了脚步，细细打量之后，惊讶地发现，这竟然是一柄十段等级的剑！
“哼哼，是吧，我炼制的！”玉和案自豪地用大拇指指向自己，脸上满是得意的神情，一副你快夸我的样子。
佐鹰更是诧异了，问道：“你炼制的？你突破十段了？够厉害！这都赶得上神匠会的长老了吧。”
“哈哈哈！”玉和案朗声大笑，“过奖过奖，神匠会的长老还是过誉了，我还有很多进步的空间。”
他嘴上谦虚着，可是脸上的笑容一点都不谦虚。
正在练习招式的君白景投来了一缕无语的目光，她已经看他第十一次向路过的人炫耀自己炼制的宝剑了。
他昨晚正是吃了王大仙给的黄符，连夜炼制这柄宝剑的时候，莫名其妙就突破了，他自己也惊喜万分，恨不得把这个好消息告诉全世界。
不过他能突破，君白景也替他高兴，这就相当于自己的助力更强了。
这么一想，君白景不禁更努力练习起来，手中的招式都凌厉了几分。自己身边的人都这么强，她可不能拖后腿。
“咳咳。”旁边赤焰尘风轻咳了两声，佐鹰立刻就跑走了，去做自己的事情。
玉和案则有些扫兴，他好不容易等来第十一个人，还想多听两句奉承，就被吓走了。
“哎呀，这宝剑是真不错啊，赤焰，你要不要试试？”玉和案抓起了宝剑，小心翼翼地抚摸。
“刚才已经试过了，很不错。”赤焰尘风眼角一抽，他已经试过两次了......
君白景憋着笑意，眼睛弯弯，玉叔这是一突破，脑子就变得不好使了吗？重复的话说了好几遍。
“多试几次，说不定还就顺手好用了呢。”玉和案举起剑，剑身在阳光下还折射出了光芒，落在了侧边的石柱上，那光竟然还印出了一条龙的阴影。
他嘴角的笑意更深了，这是他最满意的地方，潜龙剑上刻的隐龙，只有在光芒之下，才会显现出影子。
待会儿他就挂到拍卖场里，一定会有很多人争抢。
赤焰尘风实在不忍心打击他的热情，便一言不发，装作没听到，继续指导君白景：“左手再抬高一点。”
君白景照着做，她手里也握着一把剑，不过是瀚海天书变的，十分轻盈，可以说完全没有重量。
一个早上的训练，有玉和案在旁边时不时嘚瑟一下，便也不会多枯燥了。
“对了，白景，你晚上是不是要进皇宫？你可小心着点，别被什么皇子给看上了，我听说皇帝还要借机给他几个儿子选妃呢。”玉和案忽然想到了这件事，便提醒她。
他可不希望君白景的前途毁在皇宫里。
而君白景觉得，她要小心的还是君怀柔，雪冬心和宋时奕，毕竟就这三个人和她有过节。
“我会小心的。”君白景已经训练完，收起了瀚海天书，她要回去沐浴一番，准备出发去皇宫了。
“哎，那些个外国使臣好像也送来了一些女子打算和亲，就是不知道皇帝会答应什么样的条件了。”玉和案自言自语着，而君白景全听进去了。
她想起来前两天晚上是碰见过一对主仆醉汉，貌似就是一个外国使臣，只是不知道是哪国的。

第92章  进入皇宫
返回了府中，在两个丫鬟的帮助下，君白景稍作梳妆打扮，换上了那身水蓝色长裙，戴上了她母亲的首饰，整个人愈发空灵绝美。
那些首饰她还特意请阿毕帮忙打磨了一下，跟崭新的一样，镶嵌的水晶带有一丝灵力，在深秋寒冷中传递来一丝温暖。
差不多到了申时，她与君明承等人乘坐马车，一同前往皇宫内。
这次去皇宫，君明承并没有带华夫人，只带了三个孩子。
君白景和君怀柔姐妹同坐一辆，君清海和君明承父子同坐一辆。
一路上，君白景都笑意盈盈，好似能前往皇宫就很开心的模样，实际她在暗中观察君怀柔，这么大场面，要是不搞点什么动作，那可不像是君怀柔的性子。
上一次她将君怀柔体内的针给取了出来，就再没找到机会动手。如今同坐一辆马车，君怀柔根本就猜不到，在她上车的时候，君白景就已经重新在她身上下了针。
而君怀柔心怀鬼胎，面上保持着温和的笑容，说道：“三妹，上次的事情，是姐姐不好，我在这里向你道个歉，希望不算晚，我们还是好姐妹。”
她还拉住了君白景的手，在她手上轻拍了两下。
君白景微微一笑，说道：“我怎么会怪二姐呢，我知道二姐也是无心的。”
表面上虽然装得很大度，可在君白景眼中，她也就是临死前蹦跶两下。
“你不怪我就好。”君怀柔敛下眉，看着君白景身上的水蓝色衣裳，眼底弥漫着狠毒。等到宴会上，她只要故作不经意拉扯衣物，哼哼......
“也许久不见二姐，不知二姐的眼睛如何了？”君白景望着窗外，有皮没皮地扯着话题。
君怀柔立刻恢复了正常神色，轻笑说道：“我的眼睛已经恢复正常了，多亏了柳御医和杨大夫开的药。”
上次柳御医给她检查，最后什么也没检查出来，可是她的眼睛又奇怪地痊愈了，不知道是什么情况。
“既然恢复了，那就好，不然我都怕姐姐担不起太子妃的位置。”君白景笑得满是深意，可是君怀柔丝毫没察觉到不对，只是羞赧一笑。
君白景观察着她的神色，继续说道：“最近呐，我好像看见太子殿下与神匠会会长的女儿走得很近，大家都说这两人郎才女貌，她最有希望成为太子妃。”
果然，君怀柔面色一僵，笑容凝固在脸上，抬眸不可思议地看着君白景，问道：“是那个雪冬心？”
她之前也见过，不过那女人太高傲了，什么东西都看不起的模样。她的炼器等级就在前不久突破了四级，好多人都说她天赋异禀，极有可能就是下一任会长。
以她这成就，怎么看也不像是会嫁给皇室啊。
可要是她真的想争的话，的确是有极大的可能会得到太子妃之位的。君怀柔不禁心中担忧起来，也顾不上思考待会儿如何整君白景，她现在就想去当面问问宋时奕，他是什么样的想法。
这关系到了她的前程和一辈子啊！
见君怀柔陷入了忧心忡忡里，君白景笑而不语，瞥了她一眼，又看向了窗外划过的景色。
且让她慢慢纠结去吧，看她不和雪冬心对上。
马车缓缓前行，路上还有许多前往皇宫的马车，其中不乏装饰璀璨，价值昂贵的，甚至还有用灵窕鹿拉的马车，这种根本不是普通大臣能用得起的。
要么是外部势力，要么就是外国使臣。
来到了皇宫外，几乎所有马车都停在了外面，只有少数几辆特殊的马车能够进入皇宫内。
而君白景几人则是下车行走的。
给门口的守卫看了邀请函之后，便放行了，在这种盛大的节日里，更是要守备森严。
跟随在君明承的身后，一路看过宫廷红墙，玉石大道，亭台水榭，耳畔依稀还能听见乐师演奏的乐曲声。
这也是君白景第一次来皇宫，与她前世去的那些古迹相比，更加辉煌气派许多。
到了一个分叉路口，君明承停了下来。
“你们待会儿先去御花园游玩，爹去觐见陛下，晚些时候，会有人喊你们入宴，莫要迟到。”君明承叮嘱了一番，就朝着大殿方向走去。
“我去逛了，你俩随意。”君清海说完，也离开了。
君怀柔拉起了君白景的手说道：“那三妹，我们也去御花园那边看看吧。”
要是人多的话，更有利她下手了。君怀柔笑得有些奸诈。
“那就走吧。”君白景不着痕迹地抽回了自己的手，走在了前面。
虽然第一次来皇宫，人生地不熟的，不过跟随着人潮，可以知道御花园在哪。周围路过了不少打扮精致的小姐，几人成群，莺莺燕燕欢声笑语不断，走路都带着一阵香风。
君怀柔也凑到了一群人里，和其他小姐谈笑风生，独撇下君白景一个人走在后面，像是被孤立了一样。
“诶，怀柔，那是你三妹吗，就是那个废物。”前方传来了议论声，传入君白景的耳中，有些刺耳。
“是啊，如此盛会，我们府上的孩子都有来。”君怀柔回答道。
“看那没见过世面的样子，第一次来皇宫吧。”
“哎，一个废物来能干什么，来让我们笑话的吧，哈哈哈。”
接着又传来一片娇笑声。
后方的君白景神色平静，将目光投向远处，丝毫不在意她们的说辞。蜉蝣之见，岂能比之鲲鹏。
忽然，耳畔传来一片低呼声，将君白景的注意力给吸引了回来。
只见侧方的岔口，宋寒武昂首阔步走了过来。他浑身散发着冰冷的气场，俊脸附着冰霜，黑色麒麟纹长袍霸气侧漏，长发只是简单地用玉冠束起，随性中又显三分肃穆，深邃的灰眸好似墨水晕染，冷漠地让人敬而远之。

第93章  换身裙子
饶是君白景看过许多次，还是忍不住惊叹这个男人的容貌。
“哎，他要不是废物该多好。”身旁有个小姐感叹着，但凡他有点实力，哪怕只是一段，凭借他的容貌都能有大把的人上赶着想嫁给他。
可偏偏，人家无法修炼，只是个花瓶。
“真是可惜。”
“没点实力，就算是皇室，在这个世界都难活下去。”
否决的人太多了，当然，自从君白景昨天认出了那个带着麒麟面具的就是他，她就知道他实力不弱。至于有多强......她联想到了王大仙说过他背后的天神纹，这家伙实力肯定不比一般人弱。
宋寒武径直朝着君白景走了过来，目光落在她身上，便温和了些。
他原本只是路过，却不想看见了她在这里，于是脚便不听使唤地朝她走去。
在所有人的目光中，他在君白景面前站定。
“东篱双废聚一块了，真是少见。”旁边传来了一道讥笑声，不知道是谁传来的。
“我看这俩就是天生一对。”
而后，又传来了一片轻笑声。
“......”君白景睁着眼，看着宋寒武，目光疑惑，他难道找她有事？
“随本王来。”宋寒武撂下一句话，就走开了。
在没人看到的地方，他嘴角翘起一丝不明显的弧度，不知为何，在听到“天生一对”那个词的时候，他心中还有点小雀跃。
这家伙果然找她有事，君白景抬脚跟了上去，身后的嘲笑声也逐渐消失在耳畔。
一直走到了没人的地方，君白景终于忍不住问道：“武王爷找我有何事？是最近身体不舒服了？把手给我看看吧。”
虽然他体内的毒已经解开了大半，但是搞不好还有人毒害他，让他毒发。
宋寒武脚步一顿，又继续往前走，说道：“无事，你与本王一道走。”
他只是听不惯别人嘲笑她，刚才那些话语除了“天生一对”，都挺难听的。
无事？君白景皱起眉头，百思不得其解，总不可能他只是喊自己单纯的散步吧？
陷入思索的君白景没有发现，宋寒武还特意放慢了脚步，等她一起，与她并肩行走。
另一边，宋寒武用眼角余光打量着她，眸光逐渐柔和。心道她今天真好看，没有浓重的脂粉，要是笑起来，一定美若画中仙。
他在脑海中想象着君白景笑的模样，脚下却一个不防，踩到了她的裙子。
“嘶啦——”一道清脆的撕裂声响起，同时拉回了两个人的神志。
裙子裂了近一半，君白景一惊，立刻抓紧了裙子的裂隙，脸色有些难堪，抬眸无奈地看了他一眼。
怎么感觉跟他走一起就没好事呢，之前差点被推下楼梯，现在又把她的裙子给踩裂了，这让她待会儿怎么去宴会？
宋寒武看着那撕裂的裙摆，还愣了一下，随后回过神来，脸上升起了一团不明显的红晕，立刻就取出了一件长斗篷给她披上。
“抱歉。”非礼勿视！
完了，宋寒武表面上虽然淡定，但是心情万分复杂，双手都紧张得无处安放，甚至还沁出了手汗。好不容易有个独处时间，又被他搞砸了！
“这可怎么办？”君白景叹了一声，罢了，要不她回府得了。
“你等等，随我来。”宋寒武还想拉过她的手走，但是一想刚才自己犯下的“过错”，那手又不敢伸出去了。
“去哪？”君白景眉头皱得更深了，这要是不快点解决的话，碰到人就解释不清了。
“带你换件衣裳。”宋寒武快步在前方走着，还时不时回头看一眼她有没有跟上来。
能有适合她的衣裳吗？君白景半信半疑地跟了上去，该不是有诈？
但是仔细一想她和他现在就是医患关系，人家还等着她救他呢，不太可能下黑手，不过她始终没有放下警惕。
很快，两人来到了一间偏殿中，四周也没有什么人，不过看得出这里经常有人打理，地面都十分干净。
“这是本王的偏殿。”宋寒武解释道，这是他从小就被赐予的，后来才搬出了皇宫，拥有自己的王府。
“那我的衣服怎么办？”君白景问道，她总不能一整天都呆在这里吧？
宋寒武突然看向了一边，就见苍羽凭空出现，手中还托着一个托盘，上面放着一套水蓝色的裙子，与她身上的这件颜色相仿。
苍羽将这托盘放在了桌子上，然后便消失无踪。
“......”君白景看着桌上的衣裳，眨了眨双眼，他什么时候准备好的？
可当她抬头的时候，宋寒武已经走出门，还顺手将门给带上，留她一人在殿内。
反正也没有更好的选择了，她年岁镯里放的那些衣裳又都是常服，不适合穿去这么隆重的场合。
于是君白景就拿起这套裙子换下。
宋寒武在门口紧张地等待，那件裙子正是他刚才暗中让苍羽出去买的，也不知道会不会合身。
而苍羽自然能猜得中宋寒武在想什么，所以直接去云栖商会里挑了一件最贵的就带过来了。给君小姐的，那自然要最好最贵的。
不一会儿的时间，门被推开，宋寒武立刻回头，看见眼前翩若惊鸿的少女，眸光瞬间移不开了，满眼的惊艳。
精致漂亮的留仙裙显得她多了两分娇俏可爱，尤其是当阳光洒落在她身上的时候，增添了一层梦幻的光辉，裙子还折射出了粉白色的色彩，像是漂浮到沙滩上的深海明珠，衬托得她不似凡人。
君白景低头摆了摆裙子，这衣裳舒适是舒适，就是有点宽松了，勉强能穿得下。
“这就算补偿吧，这件裙子还不错。”君白景说道，等她再长一些身体，穿着就合身了，毕竟自己现在才十六，还有一点长高的空间。
“你喜欢就好。”宋寒武丝毫没察觉到此时自己的声音有多柔和。
“既然王爷没什么事的话，我就先走了。你要是身体有不适，随时来找我。”君白景此刻就想远离这个男人，不然怕又要发生什么倒霉的事情。
宋寒武薄唇抿起，看着君白景正要走，下意识地就道了句：“我有事。”
“嗯？是身体不适？刚才怎么不说。”君白景停下脚步，回头看了他一眼，神色一肃，拉过他的手就开始把脉。

第94章  意外相拥
砰砰！
宋寒武心跳忽地加速，感受到她柔软的手搭在自己的脉搏上，看着她美丽的侧脸，思绪更是忍不住翻飞。
“最近思虑太多了吧，有失眠的症状吗？”君白景问道。
“没有。”宋寒武摇摇头，模样有些呆愣愣的，和之前冷冰冰的他形成了强烈的反差。
“这些天回去就好好休息，不要想太多，好吃好喝就没事了。”君白景放下了手，这家伙本来体质就好，根本不需要喝别的药。
“好。”宋寒武眨巴着眼睛，心里却有些美滋滋的，她在关心他耶！
而后，君白景头也不回地离开，道了句：“那我就先走了。”
宋寒武没有回答，而是跟在了她的身后，像个乖巧的小朋友一样。
走出偏殿大院，又走过了一个花园，忽地，君白景停下脚步，无奈地回头看向宋寒武，这家伙为什么要跟着自己？
似乎是感受到了君白景的不解，宋寒武却视而不见，只是轻咳了一声，说道：“真巧，我和你同路。”
“是吗？”君白景挑眉，神色有些奇怪，总感觉不是这么一回事。
这里道路四通八达，她都会转头晕，这家伙难不成也是要去御花园？可刚才他不是从御花园那边过来的吗？
一时间，君白景心中划过诸多疑惑，但是随后又摇摇头将这些疑惑甩在脑后，这家伙去哪，她也管不着，同行那便同行吧。
于是一路上谁都没有说话，直到......君白景发现自己迷路了。
她站在拐角处，有些茫然地看着眼前的精致花园，巍峨宫墙，虽然她不是路痴，但是第一次来皇宫，还是会被这里迷宫似的宫道给绕晕。
她回头看了一眼身后紧跟着的宋寒武，她不会认路，难道这家伙也不会认吗，他不是皇室中人吗？一直跟着她，这行为实在让人起疑。
“你到底跟着我做什么？”终于，君白景忍不住了，回头看向一脸无辜的宋寒武，却突然又忍不住想笑。
因为她从他的神情上看见了与她相同的情绪——茫然。
该不会他也不知道怎么走吧？
“跟你走出去。”
果然，他给了一个让君白景哭笑不得的答案。
“你不是王爷吗，难道还不会走皇宫的路？”君白景指着宫道问，这家伙竟然还有些傻的可爱。
“很久没进来了，这边的路也完全不熟。”宋寒武说得理直气壮，他在这时候智商似乎又上线了，恢复了一脸淡漠的模样。
君白景嘴角一抽，正要转身离开，却不想身后突然撞上来一个宫女，直接将她往宋寒武怀里撞去。
下意识的，宋寒武伸手接住了她，两人就此相拥，四目相视，同时愣住。
温香软玉撞进怀里，宋寒武的脑子瞬间就变成了浆糊，浑身僵硬。这和上次他主动抱的感觉完全不一样，他能清晰地感受到她的体温，与她身上携带的清香。
身后的宫女手中还拿着一个花灯，看样子像是要送去御花园。她看见两人相拥，大惊失色，脸色惨白，当即就跪了下来，连连磕头喊道：“奴婢大罪，冲撞了王爷，武王爷饶命啊！”
还是君白景的反应比较快，愣了一秒就立刻抽开了身，只是那脸上的红晕却怎么也褪不去。
“我先走了。”君白景都有些慌了，拔腿就跑，留下宋寒武还保持着原来的姿势僵在原地，好一会儿才缓过来。
眼前只剩下一直磕头谢罪的宫女。
“滚吧。”宋寒武四处寻找着君白景的身影，刚才若不是这宫女，他也不能抱得美人，所以就不与她计较了。
宫女如获大赦，一边道谢，一边后退着离开。
宋寒武轻叹了一声，眼底出现了一抹失落，真想继续抱着啊......等等，他为什么会出现这种奇怪的想法？
忽地，宋寒武托着下巴沉思，这种奇怪的感觉到底是什么......
而这边，君白景不知跑到了何处，气喘吁吁地停了下来，用手扇着风，消减着脸颊上的温度。
怎么就抱一块了，她有些懊恼，可满脑子又都是宋寒武俊气的容颜，怎么也挥之不去。
君白景心烦意乱地往前走，这时候，耳畔传来了一阵喧闹的声音，拉回了她的注意。
似乎是人群的欢声笑语。君白景定了定身子，看着眼前不远处走过的一排宫女，难不成她弯弯绕绕就跑到御花园了？
循着声音走过去，耳畔的喧闹声便更大了。
眼前出现一片热闹的景象，宫女侍卫忙着各处奔波，那些打扮精致的小姐和俊俏的公子们嬉笑打闹一片。
女子们神色含羞，仪态万千，整片御花园都因为她们增光添彩。
投壶，五木，藏钩，六博......数十种游戏在这片御花园中摆设，不少人乐在其中。还有高山流水，引人吟诗作对。
在湖边设立有一处花灯投放地点，只要吩咐宫人，他们会送来一盏，可以看见湖面上已经漂浮了不少各色花灯。
湖中长长的水榭回廊更是聚集了不少人，东篱帝国的民风还算相对开放，这时候有哪些人对上眼了，立刻就能请双方父母定下婚约。

第95章  你打了我
君白景找了个偏僻的角落就坐了下来，静静观赏着整片御花园的热闹。
“就是你！”这时候，一道惊呼声从身后响起。
君白景才刚转头，就见一个穿着白色长袍，头戴抹额的男子大步走到她面前，用手指着她的脸，一脸气势汹汹，好像要杀人一样。
在他的后面，还有一个侍卫大汗淋漓地跟随。
这两人好像有点眼熟，君白景仔细回想一下，才想起来，这不是那天她走夜路时，在小巷里碰到的那对酒鬼主仆吗？醉得那么死，竟然还能认得出她。
当时这主子还被她摔了一下，这是上门讨债来了。
“我什么？”君白景淡然说道，脸色甚至完全不起波澜。
看君白景如此淡定的反应，男子不禁迟疑了一下，回头用手肘捅了一下旁边的侍卫，问道：“你确定就是她？”
这女的确实挺漂亮特别。他刚才在这里面逛了一圈了，都说东篱帝国美女如云，人杰地灵，漂亮的女子不少，可在看到她的时候还是被惊艳了一把。
“没错，绝对是她，属下不会认错的。”侍卫连连点头，他清晰地记得，就是这个女子当着他的面将他主子给过肩摔了。
男子一拍手，再次指向了君白景，凶道：“就是你那天晚上打了我？”
这一副刁蛮公子哥的形象实在给君白景整笑了。
“你妄图轻薄我，我只是正当防卫。”她淡淡说道，她就不信这男人还有理了。
“你知不知道我是谁！”他语气还嚣张了起来，用手拍着旁边的柱子，传来了啪啪响。
君白景盯着他打量了半天，见他高傲地抬起了头，不解地问道：“你是谁？”
之前好像听这个侍卫说是什么外使，难道是其他帝国的皇子？
对方明显怔了一下，随后指着自己震惊道：“你竟然不认得我？！我这张脸难道没有让人一眼就看出来，我就是灵云帝国的太子御言冲吗？”
灵云帝国......对君白景来说又是一个陌生的国度。她所认知的除了目前所在的东篱帝国，那便是她母亲所属的沧玄帝国。
而灵云帝国貌似是个物资比较匮乏的地区，大部分人都比较糙，包括眼前的这对主仆。
只是她实在想象不到，这么粗鲁的人，也能做太子？
不过想想既然宋时奕那种禽兽都能当太子，这御言冲也就不奇怪了。这些皇帝怎么尽挑些奇奇怪怪的人做太子？
君白景老实地摇摇头，御言冲瞬间噎住，一口气憋在喉咙里上也不是，下也不是，十分难受。
终于，等他缓过来，第一句话就是：“赔偿！”
“你摔了我就必须赔！”
君白景轻笑一声，说道：“你轻薄我又怎么算？”
旁边的侍卫都急了，说道：“我家太子根本没碰到你，你就打了他一顿！”
“景丰！”御言冲警告地再次捅了一下侍卫景丰，这么丢脸的细节就不要再说出来了！
想他堂堂七尺男儿，竟然被一个女子给放倒，这要是传出去，那得多丢人！
“依我看，咱们一笔勾销得了，也不是什么大事。”君白景本来就不想将这种小事搅大，再说是他先目的不纯，她只是摔了一下，又不是杀了他。
“嘶——”御言冲一手叉腰，一边咬着手指，她这么说好像也挺有道理，确实他也没出什么事。
犹豫了半天，御言冲不耐烦地一挥手，“哎呀”了一声，说道：“行行行，真受不了你们女人，就这样吧。”
他刚转身离去，眼睛忽然瞥见了不远处在众人的簇拥中走来的雪冬心，目光一亮，惊呼了一声“雪小姐”，就立刻挤入了人群中。
君白景看着满面笑容，温婉大气的雪冬心，眸光一暗，眼底划过一抹晦涩。
她身着淡金色华服，像是踏着光明走来的仙子，一颦一笑尽显风情，已然成为了在场大部分男子心中的心之所向。
可以说，大部分男子都在簇拥着她，而她恰好也在享受这种万众瞩目的感觉。
不管是家世还是实力，雪冬心确实是人生赢家。
“在看什么？”身侧传来了宋寒武的声音，君白景不禁寒毛一竖，这家伙怎么又跟来了！
“没看什么，倒是你......也来御花园了。”君白景抬眸看了他一眼，发现他竟然在她身边坐下来了，目光也朝着雪冬心的方向看了去。
不过只是看了一眼，他就收回了目光，落在了她的身上。
“我来找你。”宋寒武坦白的话不禁让君白景怀疑，他该不会是个跟踪狂吧？
“找我干嘛？”
“在你治好我之前，你不能有事。”宋寒武与她双目对视，灰眸下藏着认真。他突然发现这真是个不错的借口，这样他就能一直跟在她身边了。
君白景竟然无言以对，可见他那双漂亮的眸子在盯着自己看，突然回想起刚才那个拥抱，便不自然地转过了头。
“我可以保护我自己。”君白景说道，虽然她现在的实力还有点弱。
“你可以保护你，和我保护你，是两回事。”宋寒武依然目不转睛地盯着她看。
君白景动了动嘴唇，又不知道说什么了，他难道不知道他说的保护很让人有误解性吗？
跟个大尾巴狼似的，摇着尾巴装无辜，可暗地里连怎么宰猎物都想好了。

第96章  让她开心
深呼吸了一口气，君白景决定不跟他说话。
不过这家伙最近的话是有点多了。
此时的御花园内再次传来一片惊呼，那些少女们彻底沸腾了。
“是云少主！云少主来了！”
“天啊，怎会有如此俊逸的男人！”
“前几天我在神医会交流会上都挤不进去，现在终于能近距离一睹容颜了！”
少女们挽着各自伙伴的手，激动得不成样子。
只见云入月一袭白衣踏步而来，脸上挂着谦和有礼的笑容，举止风雅，尽显君子之风，他就像是一席白月光照入人心。
饶是君白景都忍不住多看了两眼。
“你也觉得他长得好看？”宋寒武的声音传来，带着一丝不明显的酸味。
然而君白景一点都没察觉出来，转头看了他一眼，轻笑说道：“在场的人哪一个不好看，王爷你也好看。”
不过有一说一，在她见过的人中，宋寒武的容貌真的能排第一了。
她夸他了！宋寒武心中的阴霾忽然一扫而空，目光都柔和了些许。
整个御花园基本成为了雪冬心和云入月的主场了，许多人都在围着这两人转。
另一边，君白景还看见了君怀柔和宋时奕在聊着什么，不过看这两人的动作，似乎有事。宋时奕一脸心烦意乱，君怀柔则因为猜忌满面愁容伤感。
君白景暗笑，就是可惜听不见这两人说什么了。
她笑起来果然很好看。宋寒武心中不自觉地夸赞，当看见了她耳旁垂落的一缕鬓发，忍不住抬手将其给绕在耳后。
君白景吓了一跳，回眸瞪着眼睛看着他，眉头一皱，这家伙不正常！
紧接着，她又紧张兮兮地环顾一周，幸好没人发现。
“王爷，请注意你的言行。”君白景的声音微冷，转过头，低敛着眉。虽然这家伙很帅，可也不能对她为所欲为，趁早划清界限的好，他们最多就是医患关系了。
宋寒武抿唇，神色也冷了下来，收回了自己的手，一张俊脸写满了冷酷无情，可没人知道他此刻的内心有多慌张。
是他冲动了，莫名其妙的接触，肯定会让她讨厌。
得想个办法让她开心起来。宋寒武肃着脸，一边沉思分析。
刚才她朝宋时奕君怀柔那边看去的时候，发现那两人有矛盾，她就笑了，所以只要这两人不合，她就一定会开心！
太有道理了！宋寒武倏地站起，转身就离开。
君白景见他走，内心悄悄松了一口气，可是突然看他停下脚步，又心中一紧。
就见宋寒武回眸，眼中带着一丝前所未有的温柔，深切地看了她一眼，才转身离开。
君白景被他的眼神怔住了，她刚才真的没有看错吗，这大尾巴狼也会......温柔？
当她再次眨眼，宋寒武的身影就消失在了眼前。
一定是她看错了！君白景揉了揉眼睛，罢了，不去想了，这家伙走就走吧。
远处，宋时奕还在和君怀柔辩解着什么，君白景打算上去添一把火。
如今大家都在簇拥着雪冬心和云入月，也没多少人注意到这两人。
宋时奕看着远方，深呼吸一口气，说道：“总之，你别多想，柔儿，一切交给我。”
那话语间早没了往日的甜蜜，只剩下平淡的敷衍。
但是君怀柔却一点没察觉出来，听到他说这句话，心中不免紧张，又暗中猜测他的意思，所以自己还是很有可能成为太子妃的？
可是他为何连正眼都不看自己一眼？明明今日她花了一整天的时间打扮，他一点惊艳的感觉都没有吗？
“呀，二姐，怎么这般愁容，可是太子殿下连侧妃的位置都没有给你？”君白景掏出了一张帕子，故意擦拭君怀柔脸上莫须有的眼泪，动作有些做作，却让这两人的脸色同时一沉。
君白景眼含笑意，继续说道：“那天我看太子殿下许诺雪小姐太子妃的位置，还说会给姐姐也许下侧妃之位......”
“君白景，你够了！”宋时奕怒斥，直接打断了她的话，“本太子可没有这样说过。”
“没说过？要不叫雪小姐来对峙一下？我记得，武王爷也看见了，他也能作证。”君白景得愿以偿地欣赏到了宋时奕黑成锅底的脸色。
这女人到底识不识相！宋时奕捏紧双拳，很想动手。
“侧妃？”君怀柔不可思议地轻声吐露，眼中写满了浓浓的失落，就在几天前，他还说会娶她为妻，如今就只剩下侧妃？
看宋时奕那闪躲的样子，君怀柔的心已经碎了一半。
所谓杀人诛心。
看这两人都不好过，君白景就心中愉悦了。
“雪冬心不可能是太子妃，她也不会愿意嫁给我的。”宋时奕冷哼了一声，这个女人太高傲了，追求她的人数不胜数，她又怎么会看上他这个太子？
“所以太子殿下的意思是，会给我家二姐正妃之位咯。”君白景挑眉，她可不信宋时奕会答应。
果然，他沉默了。
“殿下。”君怀柔依然深情款款地喊着，仿佛是唤醒了宋时奕往日残存的爱慕。
“没事的，会过去的。”宋时奕执起她的手轻拍着安抚，温和的声音让君怀柔的心又飞了起来。
她就知道殿下不会负她！
“哥，你怎么没把神风给请来！”这时候，一道责备的声音传来，就见六公主宋浅提着裙子小跑来。
她一身鹅黄色流苏裙，披着狐裘，噘着嘴满是可爱，还打了宋时奕一拳。
“嘘，她，她就是不来。”宋时奕脸色微变，还想拉宋浅到一旁说话，可直白的她直接甩开了他的手。
“你明明说喜欢神风的，只要你把她带进宫，父皇肯定会给你们赐婚的！”宋浅跺着脚，要是她哥不将神风给带走，月哥哥还喜欢神风怎么办，她不就没机会接近他了吗！
没想到六公主居然也来添了一把火！君白景心中狂笑不止，她就等着看好戏了。
而君怀柔瞪着双眼，神风？这个人又是谁？怎么殿下喜欢神风了？

第97章  来场决斗
不过君白景是没想到，宋时奕居然还会喜欢她神风的身份，移情别恋的速度可真够快的。
“神风是谁？”君怀柔问道。
宋浅回眸上下打量了她一眼，说道：“就是圣月医馆新来的一个女大夫。”
君怀柔感受到了前所未有的威胁，心中警铃大作。
“柔儿，你别误会什么，我对你是真心实意的，我根本就不喜欢什么神风。”宋时奕一边给宋浅使眼色让她离开，一边又拉过了君怀柔的手，想要带她去别的地方。
可宋浅不依不饶了，她抓住宋时奕的手，斥问道：“哥，你出尔反尔！你明明说要娶神风的！”
三个人拉扯来拉扯去，硬是扯出了一场闹剧。
君白景默默站在原地，双手环胸看好戏，甚至连旁人都被吸引了看过来。
“你们这是做什么呢？”雪冬心的声音传来，她刚才看见这边有情况，发现自己的爱慕者之一正在被两个女人纠缠，虚荣心便驱使着她过来看看。
毕竟她可要成为全场的焦点！
三个人终于安分了下来，此时大家的目光可都放在他们身上，再闹下去就不好看了。君怀柔也憋着眼泪，努力装出一副大度无事的模样。
走近的雪冬心忽然发现了旁边站着的君白景，眉头一蹙，火气突然就上来了。这不是那个废物吗，那天晚上的两个巴掌，她到现在还记得十分清楚。
差点就把她打毁容了，幸好找了神医会的一个长老，涂了些药膏，第二天就消肿了大半，不然她到今天都没法见人。
唯独那打掉的大牙再难填补，简直气死她了！
“这不是白景吗？”雪冬心扬着笑脸说道，直接将目标放在了君白景身上，她今天非要给这废物一点教训！
“雪小姐，别来无恙。”君白景扬眉一笑，心中却警惕起来。
“怎么不见武王爷啊，前两天还见你们俩执手并行，谈笑风生，我还以为你们俩已经订婚了呢。”雪冬心环顾四周，笑语盈盈，满含深意。
周围哗然一片。
“东篱双废走一块了？什么时候的事？”
“刚才我还看武王爷把君小姐叫走了呢，这两人肯定有情况。”
“真的吗？只可惜这两人长了一副好皮囊。”
君白景眼角一抽，那大尾巴狼才不是什么废物呢。
她丝毫不慌，淡定从容地一笑，说道：“我与武王爷之间只是君子之交，倒是雪小姐，当街与我们东篱的太子殿下搂搂抱抱，成何体统。”
一招反客为主瞬间让雪冬心的脸变了，周围人也纷纷噤声，奇怪地看向这两人。
“血口喷人，麻烦你污蔑也要有个证据好不好，雪小姐才不是你说的这种人！”御言冲第一个就跳了出来，怒气冲冲地指着君白景。
“本太子和雪小姐之间清清白白，从未做过此等伤风败俗之事。”宋时奕也连忙澄清。
不过雪冬心面色好了些，还有人为她辩解，自尊心已然高高挂起。
“搂搂抱抱就伤风败俗了，那之前太子殿下和我二姐当着所有人的面搂抱，这又如何解释？”君白景叹了一声，又故作心疼，“我二姐只不过是想要一个名分，而你太子，却和雪小姐暧昧不清，我可真为我家二姐抱不平。”
“你个废物，别再说了！”宋时奕对她吼了一声，他实在忍无可忍！这女人不停地教唆，他都没面子了！
君白景轻哼一声，说道：“被我说中了，心虚了？二姐，要不我们还是走吧，我们可打不过雪小姐。”
她还挽上了君怀柔的手，但是此时的君怀柔已经陷入了失望中，愣愣地盯着宋时奕看，一言不发。
雪冬心双眸一眯，她必须赶紧撇清关系啊，不然这让那些追捧她的人怎么想？
而御言冲又在这一刻冲到了雪冬心面前，将她挡在身后，骂道：“你这个女人找死吗，都说了雪小姐和他没半点关系了！”
“他们俩有没有关系与我何干，我是想为我二姐讨个说法，你们不会是嫉妒我二姐吧。”君白景还特意退了半个身位，将君怀柔给彻底暴露在所有人面前。
这下矛头全指向君怀柔，大家的关注又落在了她身上。
嫉妒君怀柔？她有什么可令人嫉妒的？是她即将到手却不翼而飞的太子妃之位吗？
“嫉妒她？她算那根葱啊？”御言冲不屑地嘲讽，原来这两人还是姐妹，蛇鼠一窝，她二姐估计也不是什么好货色！
“别说了！”君怀柔突然喊道，面色十分难堪，原本高高兴兴来参加，结果却暴露了这么多丑事，这下所有人都会觉得，她君怀柔是个爱慕虚荣之辈！
“雪小姐，敢不敢来一场决斗，如果我输了，那太子妃之位不要也罢，要是我赢了，你也不许与我争太子殿下。”君怀柔这是豁出去了，大不了大胆地争男人，谁赢了就是谁的，这样至少别人还能说她直率真性情，敢作敢当，而不是一个贪权贪势的小人。
但是宋时奕心中却有些不舒服了，他的正妃之位，什么时候由她来定夺了？
而雪冬心不屑一顾地笑了：“争？我从未与你争过，我与宋太子之间本来就是清白的，倒是你——”
她看向了君白景，嗤笑一声：“污蔑我的清白也就算了，还四处挑唆，你是何意？”
“我只是为我二姐着想罢了，怎么，难不成雪小姐也想和我来一场决斗？”君白景挑眉，这雪冬心也还算有点脑子的。
正巧自己也正有此意，只有这样才能靠近雪冬心，将邪气一点不留地还给她。
她也话也正中雪冬心下怀，她郎笑了两声，说道：“要是我们决斗，大家岂不是会说，我欺负你一个废物。”
雪冬心的实力可是达到了四段，虽然她主职铁匠，可也比灵力都没有的废物能打。
这是大家统一的想法。
“那雪小姐想如何？”君白景双眼微眯，心中战火已经燃起，今天不论如何，她必须与雪冬心打一架！

第98章  压个赌注
“不如这样，我不用灵力与你战斗，这总算公平公正。不过光是打斗太没意思了，我们来压个赌注。”雪冬心暗笑，有这么多人见证，待会儿就可以扬眉吐气了。
周围人已经开始将注意放在了这两人身上，一个废物和一个四段的铁匠相比，怎么想也不可能赢，大局已定啊。
连君怀柔都悄悄退了开，这废物要跟人决斗，脑子被驴踢了吧。不过目前这情景，她还是暂避锋芒，不要成为众矢之的为好。
“哦，什么赌注？”君白景故作单纯，讨个噱头，确实是个不错的想法。
“要是我赢了，你要跪下来给我道歉，不该污蔑我的清白。”雪冬心双手环胸，直勾勾地看着她。
御言冲又补了一句：“跪下来都是轻的，还要磕头！”
“那要是我赢了呢？”君白景不在意地笑笑，虽然她只训练了三天，不过因为所修炼功法的缘故，她的身体十分灵活。
“你不可能会赢。”雪冬心十分自信，甚至可以说是自负。
“那到时候要是我赢了，条件就随我开咯。”君白景摊手说道。
雪冬心嗤笑一声，颇为不屑地说道：“行啊，只要是本小姐力所能及，你随便开，大家伙可都听着呢，都能作证。”
“那就请吧，那边有擂台。”君白景指着湖上的一处圆形大平台，这里往常都是举办皇宫夜宴时，给舞女跳舞用的，有时候也会当做比武的擂台。
这里并不宽敞，不过打架还是够用的。
雪冬心轻哼了一声，直接动用灵力，轻盈一跃，跳了过去，稳稳落地。那飘然的仙裙，宛若天仙下凡。
众人不禁围到了湖边，看来有好戏看了！
君白景则不紧不慢走了过去，让雪冬心足足在台上等了她一分钟。
这小贱人就是故意的！雪冬心火气升腾，她待会儿非要给她点教训看看！
等到君白景站上了台，雪冬心就祭出了一把长剑。
虽然规定了不许用灵力，可没说不能用武器啊！
大家看向了君白景，这个废物没有武器，还怎么比。
这时候，就见君白景一甩袖，取出了三根银针夹在手中。这些都是阿毕打造的，比较坚硬的暗器。
“这个废物会使暗器？可真不得了。”
“她拿出来的时候我差点没看见。”
“没有灵力，暗器都甩不出去吧，肯定会被挡下来。”
雪冬心看着她指缝间的三根银针，颇为不屑，虽说是暗器，可这都亮出来了，还能算是暗器？
“准备接招吧！”雪冬心大声喝道，举起剑就朝着君白景刺去。
虽然她是一个铁匠，但是一些基础的招式她还是会的，对付这小贱人，绰绰有余！
君白景十分平静，看着她奔来，在她即将近身的时候，侧开身体，直接射出银针，攻击她下三路。
雪冬心顺势往下一甩剑，就听闻接连三道“锵锵锵”的声音，那三根银针被尽数挡了下来。
“好！”御言冲在湖边喊得最大声，这家伙已经迷雪冬心迷得无可救药了。
紧接着，雪冬心反手横扫，君白景压低了身体，双手各取出三根银针，再次朝她甩去。
没人看见，在她宽大的袖口中，一个腕弩正在凝聚，那正是由瀚海天书变的。
面对君白景发射的暗器，雪冬心可以说得心应手，只是一个挥动便全部挡了下来。
雪冬心忍不住笑了，虽然这小贱人挺会躲，但是这丢暗器的手法就拙劣了一些。
她的剑紧追不舍，每一次挥动都响起了凌厉的破空声。君白景一边闪躲，一边悄悄在腕弩上布下了一排携带有邪气的针，这正是用雪冬心给她的手链制作的。
这种细如毫毛的针十分细小，刺入皮肤都不一定能察觉得出来。
明面上，君白景又甩出了六根银针，雪冬心再次挡下，然而她却没挡下腕弩发射出去的一排针。
可以说，所有人都没看到这排针发射出去。
脖子上出现了细微的疼痛感，但是并不明显，此刻的雪冬心注意力完全在君白景身上。
成了！君白景唇畔勾起笑意，等着被自己的邪气侵蚀入体吧。
“躲得不错，不过身法还是弱了些。”雪冬心还有时间对君白景指点，抬了抬下巴，满脸倨傲。
“是吗。”君白景笑意加深，往侧边移动了两步，双手开始不停地甩出，同时朝雪冬心靠近。
银针如雨点般袭来，雪冬心瞳孔一缩，一边闪躲着，一边挥起剑攻击靠近的君白景。
凌厉的剑气横扫，带着强劲的力量，让君白景心中一凛。
她使用灵力了！
既然如此，那自己也就不客气了。
君白景一个下腰闪躲过去，顺势又朝她的脚踝射出了两根银针，还有一根带着邪气的暗针。
“嘶——”雪冬心这下猝不及防，被刺中的瞬间便感觉脚一软，差点跪了下去。
君白景乘胜追击，一记手刀落下，打中她的胳膊，再次用腕弩暗中射了一排暗针，刺入皮肤不自觉。
传来的酥麻感让雪冬心拿不稳手里的剑，一松手，便掉了下去。
而在剑掉下去的瞬间，君白景稳稳接住，一个干净利落的转身便架在了雪冬心的脖子上！
“哗——”周遭哗然一片，他们没看错吧，只是突然间，这废物就反败为胜了？
雪冬心甚至都没反应过来，她的手臂到现在还是麻的。
“你输了。”君白景淡淡道。
她输了！雪冬心都不敢相信，心情仿佛从高空跌落谷底，整个人都陷入了黑暗中。
她败给了一个废物！
“雪小姐！”御言冲看雪冬心那副模样，心疼万分，立刻就用灵力跃了过去，将君白景给推开。
不过君白景侧身一躲，收回了剑，没让他挨着自己。
“你输了，之前的赌注，说好随我开的。”君白景看着雪冬心，眸色平静，平静得有些可怕。
“你使诈，不然雪小姐根本不可能输的！”御言冲斥责着君白景，用暗器的卑鄙小人！
“我使什么诈了，我可是光明正大的比武，从头到尾我的武器就是银针，大家也都看见了。”君白景将手中的剑回丢到雪冬心手中，这剑是她抢过来的。

第99章  替她打的
御言冲还想说什么，雪冬心却拦下了她。
只见她抬脚拔出了腿上的两根银针，丢在地上，不甘说道：“愿赌服输，说吧，你想要什么。”
居然还懂临时挽回一下自己的形象，君白景眼中泛起笑意，一步上前来到她跟前，抬手运起灵力，用力一挥！
“啪！”
清脆的巴掌声响起，震惊旁人，连雪冬心都被打懵了，还没好全的脸再次肿起来。
鲜血顺着她的嘴角流了出来，她动了动嘴唇，一颗和血的牙齿便吐了出来。
又掉了一颗！
“哼，雪小姐，这巴掌是替我二姐打的，也是我的赌注。我警告你，跟我二姐抢男人，没有好下场！”君白景傲气凌人，抬着下巴，环视了一圈，周围人竟是被吓得后退了两步。
君怀柔更是脸色一白，气得差点两眼一翻昏过去，这野种在说什么！这不明摆了把她往火坑里推吗，所有人都会认为她是个妒妇！
甚至君怀柔旁边的人都下意识地远离了她几步，直接空出了一片。
雪冬心眼神阴鸷，捂着脸颊怒视着君白景。又是二姐......很好，这两个姐妹都休想逃离她的魔爪！
她要狠狠折磨这两人，让她们抬不起头来！
雪冬心含怒转头，甩袖离开。
“雪小姐！”御言冲万分心疼地看着雪冬心，还拿出了一盒药膏想给她，却被她一巴掌无情推开。
他回头怒瞪着君白景，指着她喊道：“我也要和你决斗！”
然而君白景翻了个白眼，直接转身离开。真不愧一怒冲冠为红颜，但是她的目的已经达到了，再纠缠下去就没意思了。
“别走啊，你莫不是怕了！”御言冲紧追不舍，但是君白景脚下飘忽，几个步法身位移动，他愣是连衣角都没抓住。
就在他愣住的时候，君白景已经走远了。
“我去，这个废物竟然打败了雪冬心。”人群爆发了激烈的议论声。
“不是，你们看见她刚才的步法没，她好像用了灵力？”
“她不是没觉醒吗？哪来的灵力？”
“这君白景居然还有两把刷子。”
君白景寻了个角落坐了下来，不过却没人敢上前与她搭话。连君怀柔都找了个地方远离御花园，怕再生事端。
天色逐渐暗淡，星月升空，散发着皎洁柔光。
夜宴的时间很快到来。
有宫人来御花园通知大家入宴，所有人便一起前往皇宫一座矮山上的大广场，今晚的夜宴就在这里举行。
在这也正好可以看见整座皇城的盛景。
灯火阑珊，流光溢彩，各处红灯笼高高挂起，几处湖面都亮起了花灯的点点金光，街道上人来人往，繁荣盛景，热闹无比，到处都充满了人间烟火气。
不夜盛世，这是君白景第一眼看见这场面时心中冒出的想法。
在宫人们的引导下，大家纷纷入座。
在广场的中央是一个宽阔的圆形平台，待会儿还要在这里进行祭祀仪式，大家会一起放飞明灯，祈求国之大运长盛不衰。
每个人的桌子前都摆了一个还未点燃的淡金色天灯，正是大家待会儿要放飞的。
君白景坐在位置上，环视周围，君明承，君怀柔和君清海都坐在这边。
主位上还空着，皇帝还未到来，在他的两侧分别是太后和皇后的位置，这两人也未到来。
不过几个皇子皆已入座，连宋寒武也已经在这边等候多时。
他一动不动地坐在那里，像个雕像似的，发觉君白景到来，便悄悄朝她看了过去，眼神里都藏着小心翼翼。
宋时奕就坐在他的身边，神色奇差无比，像是糊了泥巴一样黑。刚才在御花园那边，就有人去宣他见皇帝，不知道是听了什么，才如此难堪。
“刚才玩得可还尽兴？”君明承转头问道三个孩子，他刚才好像听说......白景打了雪冬心？
对方可是神匠会会长的女儿啊，身份地位可不低，怎么如此莽撞！
“还不错。”君白景淡笑道，侧目看了一眼君怀柔，又道：“刚才还帮二姐抢回来一点面子呢，你说是吧，二姐。”
“没有的事，三妹说笑了，你打了雪小姐一耳光的事，大家可都看见了。”君怀柔还想将责任往君白景身上揽。
“我可是为了二姐出气啊。”君白景拨弄着桌子上的花灯，似乎有些委屈了。
君清海则“啪”的一声，打开了折扇，说道：“其实也不是什么大事，小打小闹而已。”
这家伙全程就在外面围观，和其他的公子哥一起看热闹。君白景撇了他一眼，他这么冷的天还在扇扇子吗？
而君明承见三人面色各异，也就不多问了，转而说道：“待会儿会先举行祈福仪式，你们跟着爹照做就可以了。”
“是。”三人应答，继而又沉默下来，等候仪式的正式开始。
几乎所有人都已经入座，除了大臣及其家属，还有神医会神匠会的人，皇宫内的所有妃嫔也坐在一起，共迎盛会。
宴会上嘘嘘嚷嚷，倒也格外热闹。
“太后驾到——”这时候，传来了宫人尖锐的声音，就见一位仪态雍容，华贵大气的妇人走来。
她身披织金绣锦，姿态端庄，皮肤保养得很好，只有眼角有些许皱纹，身后跟随着两排宫女，一步步走到了她的位置上，正好就在宋寒武的旁边。
“太后万福。”所有人起身行了个礼。
“都坐，坐，今日盛会，普天同庆，不必太讲究这些。”太后笑得和蔼，大家也都坐了下来。

第100章  走得很近
君白景坐下后，便盯着桌子上的花灯看，她好像发现了什么。
刚才拨弄花灯的时候，她的指尖沾了些许粉末。于是她拿过了天灯检查，用指尖细细摩挲，一些淡黄色的粉末沾染到指尖。
是硫磺粉。君白景双眸一眯，天灯的灯罩上沾染了硫磺粉，升到空中一定会燃烧起来，届时肯定还会有人拿此说事。
所以这件事是谁做的？仅仅是陷害她吗？
君白景在这片宴会上环视起来，观察每个人的面色，最后落在了雪冬心身上。
她此时的脸还有些肿，便用面纱遮了起来，不过那眼睛里隐藏的恶毒却是怎么也遮掩不住的。
“父亲，大哥，二姐，借我看看你们的灯。”君白景轻声说道，取出了一块白帕子快速在三个人的天灯上都抹了一遍。
“怎么了？”君明承不解地问道。
“小心别弄坏了。”君怀柔还将她的天灯往怀里抱了抱，这野种肯定不安好心，要弄坏她的天灯。
但是君白景眉头一皱，收回手陷入了沉思。刚才她看了一下，只有她和君怀柔的天灯上沾染了硫磺粉，莫非真的是雪冬心干的？
看了一眼身边的其他世家的小姐，君白景礼貌地又借过来看看，发现其他人的天灯上都没有被动手脚。
这下她心中笃定，一定是雪冬心干的了。真是阴险，敢在这种大会上动手脚。
因为这些天灯都是提前放好的，所以想动手脚还是很容易。
“你在看什么？”君怀柔见君白景奇怪的模样忍不住问道，她拿起自己的天灯看了看，好像没什么问题。
“没什么。”君白景低眸，将手放在天灯上，暗中用灵力将这些硫磺粉给一点点清除干净，桌子上多了一层不明显的淡黄色粉末，又被她用帕子不着痕迹地擦干净。
同时，她观察与她同一排侧前方的雪冬心，看着她的灯笼，手中凝聚出了昆仑神针，朝那边射了过去。
昆仑神针细小，再加上大家的注意力分散，除了一直盯着她看的宋寒武注意到了她的小动作，其他人都没发觉。
她在干什么？宋寒武观察着，随后看向了她银针投掷的方向，恰好那昆仑神针穿透了雪冬心的天灯，就消失在空气中，直接戳出了两个不明显的窟窿，也足够让天灯无法飞起。
这时候，宫人又传来一声尖锐的喊声：“陛下，皇后娘娘驾到——”
皇帝与皇后皆身着金色长袍正装，盛装出席，面带笑容，一起走到了主位上。
所有人又起身，朝着两人行礼。
“恭迎陛下，皇后娘娘。”
“各位不必拘礼，都坐吧。”皇帝宋寒舟扬声说道，龙袍大袖一挥，坐在了主位上。
他与宋寒武有些相似，毕竟是亲兄弟，不过年龄却大宋寒武一倍，面庞坚毅厚实，眉眼如龙，一副国主君王相。
“今日明灯盛会，等祈福过后，大家吃喝尽兴，无需拘束。”宋寒舟扬声说道。
“谢陛下。”下方众人齐声说道。
祈福的时辰还未到，宋寒舟又开始问候起雪冬心，云入月等人，尽量拉好关系。还与一些大臣谈论问候，聊些无足轻重的家常。
“武弟，今年你可难得进皇宫，待会儿朕要先与你喝两杯。”宋寒舟笑道，心情明显愉悦。要知道宋寒武之前从来没参加过明灯盛会。
“好。”宋寒武回答的还是那么冷漠简单。
太后也和蔼说道：“阿武，待会儿结束了你留下陪陪母后，许久不见，母后甚是想你。”
不过宋寒武抬眸看了一眼她，默不作声地又移开了视线，并没有答应，这不禁让太后的面子有些过不去。
直到太后想再次说话的时候，他应了一声：“好。”
他已经查出，给他下毒的人就是在太后身边的人，至于是哪些人......他今晚正好可以一探究竟。
“那就这么说好了，你可不准提前走。”太后笑容又亲切了几分。这个儿子自小就不亲近人，她这个当母亲的也没办法。
她又说道：“母后最近好像听说，你和君三小姐走得很近。”
君白景的母亲是她偶然认识的好朋友，当初听闻嫁到了将军府，自己还特意去府上看她。原本自己还想替玄仙诗做主，让她做大夫人，可是她拒绝了，说只要照顾好她的孩子就行。
如今看到这两人走得近，太后也是喜闻乐见。虽然君白景被传为是一个废物，但是爱屋及乌，她还是愿意接纳这个孩子的。
“嗯。”宋寒武这次回答可是一点都不犹豫，还下意识地往君白景那边悄悄看了一眼。
他确实很想跟她再走近一点......但是又怕她反感，真是矛盾啊。
太后倒是明眼，一下就瞧出来了，他对君家那三小姐有意思，不过好像人家君小姐对他就没什么感觉了。
从刚才入座的时候，她就在观察君白景，发现她一直在做自己的事情，目不斜视，根本就没往这边看过一眼。

第101章  放飞天灯
“你要是喜欢，母后替你做主。”太后直言说道，也算是对那个孩子一点照顾吧。
而宋寒武却怔住了，喜欢？什么是喜欢？
见自己儿子一副不开窍的模样，太后摇摇头，轻叹一声，说道：“你啊，都这么大了，遇到喜欢的姑娘，难道都感觉不出来吗？”
宋寒武抿唇，他还是不懂喜欢是什么感觉，是遇到她时那种喜悦吗？还是在牵手的时候怦然心动？
“什么......是喜欢？”宋寒武犹豫着低声问道。
太后笑了，轻声说道：“喜欢就是随时随地想见到她，保护她，想给她一切最好的，哪怕什么都不做只是看着她，都会觉得开心。”
这就是喜欢？宋寒武抬眸，目光直直看向了君白景，他貌似全占了，所以......他喜欢她？
他原本觉得，爱情这种离谱的事情不可能发生在自己身上的。
每次见面的时候，他都会发自心底的愉悦，不自主地想靠近，她身上携带的那股淡淡的茉莉香也真的很让他安心。有时候还会看着她的笑颜入神，脑子无法思考，所以这就是喜欢......他喜欢她！
宋寒武眸子逐渐睁大，转头看向了太后，看她淡笑着点点头，心里忽然又生起一丝不知所措。
“待会儿母后就替你做主，给你俩订婚。”太后伸手拍了拍他的肩膀。
“订婚？”宋寒武眉头一拧，这是不是太快了？但是心中却莫名其妙地又雀跃起来，他竟然......有些期待。
这边，君白景丝毫不知道即将被安排的命运，她只感觉到一双灼热的视线一直盯在自己身上，便朝着宋寒武那边看了一眼。
这家伙......干嘛一直看着她？
这时候，远处传来了一道洪钟声响。
“咚——咚——咚——”
钟声连续响了三次，大家全都安静了下来。
“吉时已到，开始祭祀——”宫人的声音传来，宋寒舟和皇后便一同站了起来，来到了广场中央的台子上。
台上已经准备好了祭祀用的东西，现在需要一国之主，一国之母进行祈福，而后一起放飞天灯。
大家的目光落在两人身上，期待又紧张地等待着。
“天神在上，今吾东篱帝国供奉万千信仰，祈祷五谷丰收，国泰民安......”
宋寒舟说了一大段祈福的话，手中抛撒着某种轻飘飘的灵石，一抛入空中，便自动燃烧殆尽，化作点点星光随风飘去。
仪式顺利进行，在经过了祈福，摇铃，求神之后，终于来到了最后的放飞天灯环节。
“诸位，可以开始放飞你们的灯了。”宋寒舟一边说着，一边和皇后一起，点燃了他手中的天灯。
每个桌子旁都准备了一个小火折子，大家纷纷点燃了自己的灯。
在点燃之后，天灯的灯罩逐渐膨胀，飞上空中。
同时在城中，天灯万千，星火飘飞，如希望一般，点缀了整片皇城。无数天灯共同飞起，场面盛大至极。
萤火之光，承载着所有人的心愿，朝着高空飞去。
君白景抬头望着自己的灯，不知不觉中，它竟然与另一盏灯轻轻碰撞在了一起，继而缓慢地螺旋一起上升。
相携扶摇直上，宛如命运的纠缠。
不知为何，她又下意识地看了一眼宋寒武，发现他也在看着那两个螺旋上升的天灯。
不会这么巧吧，另一盏天灯是他的？
宋寒武低眸，两人视线再次交汇，他的视线里多了两分炙热，所有的冰冷完全褪去，他和她的灯竟然......
她的脸颊升起一抹不明显的微红，不自然地移开了视线，而这动作在宋寒武的眼中，却娇柔可爱，心不自觉地就软成一片。
原来，这就是喜欢......
几乎所有人都放飞了自己手中的灯，唯有两个人急得满头大汗。
一个是因为灯罩出了洞，无法飞起的雪冬心，还有一个便是因为找不到火折子而没法点火的君怀柔。
刚才君白景在靠近的时候，就悄悄将她的火折子给顺走了，所以她不可能找到的。
而君白景及时回神，看见两个人的异样，嘴角一翘，侧头对雪冬心说道：“雪小姐，你的灯是坏了吗，不如和我二姐一起点吧，刚才多有得罪，我二姐希望能和你冰释前嫌，交个朋友。”
“什么？”雪冬心慌张了，皱着眉头，神色十分难看。
要是让宫人重新换一盏灯的话，至少还需要一炷香的时间。她都坐在这里代表着神匠会了，要是不放出一盏，这让东篱皇帝怎么想？
“凭什么？”君怀柔也一脸不情愿，这是她的灯，她只是缺个火折子就点燃了。
君明承发现了这事，便好声好气地说道：“趁着现在吉时正好，有什么矛盾就化解了吧，这也算成全了一桩美事。”

第102章  一点意外
“不了，我还是让宫人再去拿一盏吧。”雪冬心坚决拒绝，她自己在那灯上下的手脚，她会不知道？
等待会儿天飞起来的时候就会燃烧，这可不吉利，相比较之下，她还不如跟人说她的灯坏了，重新换一盏。
“拿灯都是小事，错过了吉时，那就是在咒我东篱国运衰微。”君白景状似无意说道，而后她又转向君怀柔，“二姐，人家刚好有个火折子，你就去吧，不然让别人看了，该说你小家子气了。”
君怀柔还是有些不甘心，但是想想，现在也正是塑造自己形象的好机会，说不定还能让宋时奕刮目相看，赢来一个宽容大度的美名，便拿着天灯站了起来，朝雪冬心走去。
在雪冬心身后，有个神匠会的长老也在示意：“小姐，还是答应了吧，再过一会儿，就错过了吉时，会被人诟病的。”
雪冬心牵强地扯出了一抹笑，看着君怀柔走进，心下同样极度抗拒。
“雪小姐，刚才我三妹一心挑唆，非我所意，切莫与我混为一谈。在见到雪小姐的时候，我便觉得雪小姐仙姿佚貌，古圣先贤，知书达理，之前的误会，还望能就此解开。”君怀柔还不忘踩一下君白景。
“本来就不存在什么误会，一些小事，我从没放在心上。”雪冬心脑中飞快地思索着该如何，而君怀柔已经将天灯塞到了她的手中，拿起她桌子上的火折子点燃。
“我们一起放吧，雪小姐。”君怀柔友好地笑道，可是那友好之下，却是浓浓的不甘心。
雪冬心一惊，立刻撇开手将天灯给丢开，可是那天灯已经开始慢慢悬浮升空，追随其着他天灯而去。
她的脸色忽地煞白，强行镇定下来，事已至此，待会儿就算燃烧起来，也只能撇清关系。
宋寒舟和皇后坐回了位置上，接下来便是开宴，宫人们有序地端上菜肴，动作迅速。
而这时候，天空中却掉下来一盏正在燃烧的天灯，落在了广场高台的正中央，所有人都看得清清楚楚。
场面有一瞬间的安静。
“呀，二姐，这不是你和雪小姐一起放的天灯吗，怎么就自燃了。”君白景故作讶异，打破了平静的场面。
“这......”君怀柔明显也没想到，一时愣在那边，不知作何，她的灯怎么就燃烧起来了？
周围人纷纷开始窃窃私语，议论着天灯掉落寓意凶兆。
宋寒舟眉头一皱，也有些不喜，这大好日子，祈福的天灯却突然掉了下来，
“这是君二小姐的灯吗？”皇后高声询问，满是威仪。
“回皇后娘娘，是小女的灯。”君怀柔站了起来，低着头，脸色也十分难看。
人群议论纷纷。
“果然是她的，天灯自燃，肯定不吉利。”
“估计是有灾病之祸患咯。”
“少说两句吧，没看见陛下脸色不好吗？”
皇后双眸一眯，又道：“这宫灯都是统一制作存放的，偏偏你的燃烧起来了，该不是对我东篱有意见？”
她早前就听太子说过想娶君怀柔，但是她看不上，她还是更喜欢雪冬心那样背后实力庞大的，这些天一直叫那孩子接近雪冬心，现在也不知道发展成什么样了。
而君怀柔脸都吓白了，身体摇摇欲坠，这不就是给她扣上一个要谋反的罪名吗？
君明承第一个站了起来，拱手扬声说道：“皇后娘娘明鉴，我君家三代皆为国鞠躬尽瘁死而后已，不敢有半点非分之想，今日天灯自燃，正是代表我等愿意燃烧赤胆忠心，为国效力。”
君白景轻叹一声，差点都忘了，君明承还会为君怀柔说话，就是可惜没将雪冬心给拖下水了。
主位上，宋寒舟的面色好了些许，说道：“罢了罢了，也不是什么大事，谁还不会发生点意外呢。”
他也不想节外生枝，再说下去，就扰了兴致了。
“谢陛下荣恩。”君明承和君怀柔同声说道。
两人坐了回去，过了这一个小插曲，宴会继续。
乐师准备就绪，开始演奏，舞女也纷纷上台，飘飘衣袖，翩翩起舞，跳一曲华章。
醉酒笙歌，笑语不止。
宋寒舟找上了宋寒武聊天，皇后则看向了雪冬心，越看越是满意。只不过因为被面纱遮住，她还没发现雪冬心肿起来的面颊。
此时的雪冬心还因为逃过了一劫而庆幸。
君怀柔侧目看向君白景，目光阴狠，脸色阴沉：“三妹，刚才是你在我的灯上动了手脚吧？”
“瞧二姐这话说的，难道不可以是雪冬心干的吗，我的灯也被她动了手脚。”君白景随手拿起一个果子塞到了自己嘴里，这皇宫里的食物确实不错，不管是肉还是果，都是含有灵力价值不菲的。
“哼，狡辩。”君怀柔有一瞬间的迟疑，既然如此，刚才她的灯怎么没事？
“爱信不信随你。”君白景满不在乎，也懒得解释，她们之间的过节还少吗，她也不想跟她虚与委蛇。
君怀柔咬牙切齿，一定是这个小野种干的！转头，她敛下眸中的阴狠，心中又有了思量。
宫人开始上酒，给男人们上的正是庐云酒，给女眷们则是比较香甜的果酒，不怎么醉人。
这酒一上，气氛便更热闹起来，还有不少人走到云入月的跟前，与他敬酒，不少人都想巴结一下这位神医会少主。
与雪冬心迎合的人也不少，她一边与人敬酒，一边用眼角余光朝君家那边看了一眼，嘴角翘起一抹诡异的笑容，刚才的天灯算是她失误了，她们肯定想不到，她在酒里也下了料。
买通皇宫里的宫人，真是再简单不过的事了。
这边，君白景并未给自己倒酒，刚才她问宫人，便知这果酒还是带一点酒气的，喝多了也会醉。
她本就不胜酒力，更何况，她向来是一杯倒的身体状况，除非是完全不醉的果酒。
所以她叫宫人另外取来了一壶茶。

第103章  下了点料
“来，三妹，刚才是我莽撞，错怪你了，姐姐敬你一杯。”君怀柔在整理了心情之后，便侧身，提起了她桌上的茶壶，在她杯子里倒了一杯茶。
而在君白景的视角盲区，君怀柔袖子里掉了些许粉末出来，眨眼便融在了茶水中。
倒完茶后，君怀柔举起了自己的酒杯，笑道：“三妹，来。”
君白景也举起自己的酒杯，低眸细细看了一眼，发现了杯子边缘沾染的一些不明显的粉末，不禁嘴角一扬，这下药的手法未免拙劣了些。
不过她表面上没说什么，而是忽然身体前倾，指着另一侧，说道：“二姐，那边好像有人一直在看你。”
“嗯？”君怀柔转过头，看了好一会儿，都没发现有什么人。
君白景趁着这会儿，悄悄将杯子里的茶水倒了一半在她的杯中，杯中水位上升得并不明显。
等到她转回头的时候，君白景已经坐正了身体。
“二姐没看见吗，刚才我瞧着那侯府的公子一直在看你。”君白景扯了一句，但是君怀柔毫不在意。
她依然扬着笑意，说道：“三妹，我们喝我们的，来。”
君白景一抬酒杯，抬起袖子遮挡装作饮茶，而实际她一滴未沾，杯中的茶水顺着她的指尖流到了小臂上，又随着她放下手的动作，滴落到桌角边。
她展示了一下自己的空杯，君怀柔的笑意便更深了，毫不察觉地一口饮尽了自己杯中的果酒。
“三妹，今天这么好的兴致，也别喝茶了，来喝酒啊。”君怀柔还想将自己酒壶里的果酒倒在她杯中，却被她拦了下来。
“二姐有心了，不过三妹我不胜酒力，不能喝酒。”君白景皮笑肉不笑，抬起了她要倒茶的手。
可这时候，她的杯子里又被倒了半杯果酒。
“别说什么不胜酒力的话，今日这么好的兴致，大家都喝了，你不喝上一口太可惜了，这可是皇宫里特酿的呢，难道你是瞧不起宫内的酒？”雪冬心不知何时来到了君白景的桌前，提起了她桌子上装着果酒的酒壶给她倒上。
好不容易准备的“惊喜”，要是不尝尝，岂不是太对不起她精心准备了？
但是君白景没有动杯子，她看雪冬心那表情就知道，这酒里肯定有猫腻。
只见她笑了笑，说道：“从小就不爱喝酒，早些喝过一次，差点出了人命，雪小姐总不会想陷我于不仁不义吧。”
“原来如此，那就以茶代酒，我也敬你一杯，下午那场比赛，我很欣赏你。”雪冬心说后半句的时候，几乎是从牙缝里挤出来的。
她将君白景杯中的酒给倒了，正想重新给她倒茶，却状似不经意撞倒了茶壶。君白景闪躲不及，茶水便全倒在了君白景身上。
不远处一直在关注这边的宋寒武手中一紧，直接“砰”的一声，捏碎了酒杯，玻璃渣子将他的手扎出了血，旁边的太后吓得立刻将后边的桃御医给喊了出来，帮他清理手掌伤口。
“哎呀，君小姐，实在不好意思，我带你去换件衣裳吧。”雪冬心故作惊讶，绕过桌子，来到了她的身边，抱歉地看着她。
君怀柔原本还想趁机撕烂她的裙子，但是她这时候才发现，君白景穿的貌似和出行时穿的不太一样，心中有些疑惑，便想着跟随过去，说道：“三妹要不要我陪你去，姐姐我这有几件衣裳可以借给你穿。”
听到君怀柔也要一起来，雪冬心笑得更开心了，正好将这姐妹俩一网打尽。
“那就走吧。”君白景站了起来，看着湿了快半身的裙摆，转身就走。
她的眼底划过一抹晦涩的光芒，谁是羊谁是狼，还不一定呢。
于是三人就这么离开，君明承和君清海虽然关注到这边，但是她们都已经去换衣服了，也不好说什么。
不远处，宋寒武的手才包扎完，就起身离去。
“阿武，为何离席？”太后问道，该不是想走了吧，她还想他多留下来陪她一会儿。
宋寒武脚步一顿，说道：“解手。”
而后他头也不回地离开，他担心她会出事。
在宫人的指引下，君白景三人走向一处偏殿。
而在走到一半的时候，雪冬心忽然一弯腰，“哎哟”一声，皱着脸说道：“刚才好像吃坏肚子了，我去一趟恭厕，你们先走。”
她说完，就直接跑了开。
君白景眸底泛起冷笑，也差不多这时候，君怀柔面色一紧，脸上浮起了一层红晕，一股灼热感涌遍全身，步伐都开始飘忽起来。
她加重的呼吸，引来了君白景的注意。
果然下了不正经的东西。君白景心道，正巧，宫人脚步一停，指着旁边的偏殿说道：“就是这里了，二位小姐请进。”
说完，宫人就离开了。
“二姐，你是不是身体不舒服，要不你先进去休息一下？”君白景扶上了君怀柔的手，半拉拽半搀扶地将她带进了偏殿。
君怀柔还想说什么，可是体内传来的炙热感让她浑身绵软无力，意识逐渐开始模糊，只想下意识找个凉快的地方。
将君怀柔带到了床边，君白景头也不回地绝情离开，好二姐，准备自生自灭吧。
而在君白景离开后不过一分钟，一个浑身酒气的男子推开门摇摇晃晃地走了进来，他面容还算清秀，不过此时也满脸通红，眼神迷乱。
若是明眼人，几乎都能瞧得出来，这是侯府的小侯爷，他平日便好色成性，流连青花楼，而当看见床边还躺着衣衫不整的君怀柔，立刻就笑着迎了上去。
“美人，等候多时了吧，小爷我来了。”小侯爷直接扑了上去，两个人立刻就纠缠在了一起。
雪冬心站在门口，听到了里面传来的轻喘声，忍不住笑了出来。
但是这时候，一道鬼魅的身影忽然出现，捏住了她的下巴，就往她嘴里灌酒！
“呜呜咕噜！”雪冬心惊悚地抓住掐着她脖子的手，但是下一秒，这只手却将她给甩到了一边。
“咳咳——”雪冬心连连呛了好几口才缓过来，抬头一看眼前人，居然是君白景！
在这夜色中，君白景的笑容带上了三分诡异。
“雪小姐，我这酒壶的酒，味道如何？”君白景的手指勾着酒壶握柄，这正是她自己桌子上原本准备装果酒的酒壶，她猜到雪冬心在里面做了些手脚，在走的时候便顺便带走检查了一番，发现里面果然有问题。
所以刚才趁雪冬心不注意的时候，便全给她喂下去了。

第104章  夸她好看
“你！呕——”雪冬心扼住自己的脖子，一脸扭曲，想将刚才咽下的都给吐出，可是呕了半天，酒没呕出来，脸色还因此憋得通红。
“一点果酒而已，雪小姐何必反应这么大。”君白景好整以暇地欣赏着雪冬心呕吐的模样，“这可是之前宫人之前放在我桌子上的，我都没动过呢。”
听到是她桌子上的，雪冬心呕得更厉害了。她自己在里面下了料，她会不知道？关键是......她没带解药！
雪冬心气得浑身发抖，可是意识又陷入了一片混乱中，脸红心跳，神色都开始妩媚起来。
“哼，没想到堂堂神匠会会长的女儿，也会用这种下三滥的手段。”君白景走上前，素手一捏，揪起了雪冬心的衣领，而后一脚踹开房门，将她给拎了进去。
“贱人，你想做什么！”雪冬心残存的最后神志告诉她情况不妙！但是现在自己浑身无力，根本不是君白景的对手。
“我不做什么，就是给你送个男人，看你想不想要咯。”君白景冷笑一声，狠辣说道，反手就将她给丢到了床边，砸得她七荤八素，而后头也不回地走出房门，甚至连门都没有关上。
后面会发生什么，君白景用脚指头都能想得出来。
她冷下神色，说不定待会儿还会有一场捉奸的戏码，她还是尽快脱身。
然而在她走出院门的时候，却撞上了一个坚硬的胸膛。
“武，武王爷，你怎么在这。”君白景愣了一下，神色突然附着了些窘态。看着面色平静的宋寒武，感觉像是自己做坏事被抓包了一样。
“我......本想解手，听到这边有情况，就过来看看。”他的眼眸十分清明，就是话语有些不自然。
房间内传来的喘息声回荡在两人耳边，不禁让气氛开始愈发尴尬起来。
糟了，被撞破了！
“你不准说出去，不然我就不给你治毒！”君白景直接凝聚出了昆仑神针抵在他的脖子上，必要的时候还是威胁一下，不然他与别人说这是她干的咋办？
“我，我发誓我不说。”宋寒武无辜地连连摇头，咽了一口唾沫，喉结上下滚动，在这夜色中，竟显出了几分诱人。
君白景还看怔了好一会儿，等回过神来，轻咳了一声，一边推着宋寒武走，一边说道：“我们什么都没看见，什么都没看见。”
自己真是没出息！也怪他长得太好看，让人忍不住想多看两眼。
两人来到了隔壁的偏殿院子里，在这里依稀还能听见另一边传来的声音，毕竟就一墙之隔，那边大门还敞开着。
可以看出，两个人都在努力地将那声音给屏蔽在外。
君白景摆了摆湿淋淋的裙子，这果酒的味道窜上鼻腔，有些刺鼻，连宋寒武也闻到了。
“你且等等，我再命苍羽去取一件衣裳。”宋寒武说道，他小心翼翼地观察她，她似乎不喜欢酒？
从宴会开始就没见她喝过一滴，但是之前她为什么从他那边拿了那么多庐云酒呢？
“其实也不用，我还有两件能凑活的......”衣裳。
君白景还未说完，就见苍羽已经捧着一件长裙出现。
这效率也太快了吧？君白景心中忍不住吐槽。
“你真的只是出来解手的？”君白景忍不住问道，怎么感觉他不怀好意呢？
可是他平常都跟冰块一样，仿佛从来不会对女人感兴趣，连府上也是一个女人都没有。君白景突然有一个大胆的猜测，该不会他喜欢男人，接近她就是为了她大哥君清海？
她被自己的脑洞给惊到了！万一真的有这个可能呢？
看着君白景精彩的脸色，宋寒武愣是猜不到她在想什么，便用上了那万年不变的理由：“怕你出事，就没人给我治毒了。”
君白景忍不住翻了一个白眼，说道：“我哪有那么好欺负，我现在可不是没有灵力的废物。”
他知道，可他还是担心。宋寒武薄唇微抿，双眸注视着她，带着一丝担忧，像是一只受伤的小狼，可怜中还带着一丝野性，帅得君白景无法自拔，心怦怦直跳！
为什么他会长得这么好看！君白景睁着双眼，差点忘了正事。
“我去换衣服了。”君白景抢过了苍羽手里的衣裳，走进偏殿，在关门的时候，她还不忘隔空警告了句：“不准说出去！”
而后“砰”的一声，大门关上，留下一对主仆在院中站着。
苍羽见宋寒武依稀有些迷茫的神色，摇摇头叹息了一声，他家王爷真是榆木脑袋，一点都不知道怎么追女孩子。
“苍羽。”宋寒武突然喊了一声。
“属下在。”苍羽连忙回复。
“她是不是讨厌我？”宋寒武陷入了沉思。
苍羽噎住，而后说道：“属下并未看出君小姐讨厌您。”
“呼，那就好。”宋寒武稍稍放下了心，倒是苍羽无语了。
原本王爷只要再展现一下自己的魅力，就有机会拿下君小姐的芳心的！苍羽都替宋寒武着急起来了。
“待会儿君小姐出来，王爷夸她好看便可。”苍羽直接支招，没有女孩子不喜欢听别人夸自己好看。
“好。”宋寒武目光一亮，踌躇满志地应下，等君白景出来，他就一个劲夸她好看！
忽然，宋寒武想到了什么，目光一冷，瞥向了苍羽：“你怎么还在这儿？”
打扰到他的二人世界了！不过看在苍羽给自己支招的份上，态度就勉强好点。
“属下这就走。”苍羽抹了一把汗，直接隐匿到了空气中，他心里很苦，但是他不敢说。
耳畔还依稀传来声响，宋寒武却充耳不闻。
终于，门“吱呀”一声打开，君白景换了一身青绿罗裙，显得俏皮可爱。
来宫内半天就换了两次衣裳，君白景心中的小人在挠墙，只希望接下来的宴会能够安稳无事吧。

第105章  捉奸在床
宋寒武原本搜肠刮肚想了一连串赞美的词，可是在看见君白景之后，他一紧张，这些词全变成了一片空白，最后只憋出了几个字：“你真美。”
在说出这句话的时候，宋寒武都想扇自己一巴掌了，这是什么蹩脚的赞美！然而君白景却笑了。
“是吗？”她香靥凝羞，笑颜如花，眼睛都弯成了月牙，因为夸赞而心情愉悦，轻声道了句“谢谢。”
这大尾巴狼竟然还会夸人。
看见她笑，宋寒武心情也明朗了不少，目光染上了温柔，紧张也随之消失不见。
忽然，君白景一低眸，发现了他藏在袖子下包扎的半只手，不禁问道：“你的手怎么了？受伤了？”
“没什么，小伤。”宋寒武将手别到了身后，可暗中却弄乱弄皱了包扎的纱布，变成一副很随意的模样，因为他知道，她一定还会检查一遍。
“小伤？那也是有可能感染的，你看你包扎的什么玩意，我给你重新弄一下。”
果然，君白景直接抓过了他的手，看着上面还有些抽丝的纱布，直接利落地全给拆了，重新处理他的伤口。
“你这已经上过药了，就是包扎得不太好。”君白景一边说着，一边在他的手上缠纱布。
他的伤口像是被什么利器划伤，不过幸好伤得不深，过几天就好了。
“嗯。”宋寒武轻声应答，埋头做事的君白景根本没看见他嘴角扬起的笑意有多温柔。
他细细感觉她手的温度，每次不经意的触碰，都好像羽毛在撩拨他的心。
他低头，正好还能嗅到她秀发的清香。
就在宋寒武还享受这一刻的时候，耳旁传来了一声宫女的尖叫。
“啊——来人呐，快来人呐！”
宫女的声音越来越远，不一会儿估计就会有很多人过来。
“好了。”君白景收拾着医具，她就在这里等人来。
宋寒武抬手看着自己手掌，心中颇为满意。原来自己受伤还能引来她的更多关注！他心中不禁又冒起了些许小九九。
很快，门外便走来了一大队人。
走在最前面的，是君明承，神匠会的长老以及侯府的老侯爷，后面才是皇后和一些来看热闹的人。
前面几人急匆匆地冲进了偏殿房间，看见了在床上纠缠的三人，顿时气得火冒三丈。
尤其是侯府的老侯爷，差点没心肌梗塞晕倒在地，他三步并作两步走上前去，硬狠狠地拽过还在快活的小侯爷，一巴掌就扇了过去，直接将他打倒在地。
“逆子！”老侯爷浑身都在颤抖，完了，彻底完了，惹上了神匠会和将军府，他官位不保且不谈，就怕神匠会一道命令下来，他全府上下连命都留不住！
小侯爷的神志清醒了些，但还是迷茫地看着老侯爷，发生啥事了？
君明承和神匠会的长老立刻取出了一件衣裳给君怀柔雪冬心披上，两个女子衣不蔽体，面泛春色，十分狼狈。
身后跟随看热闹的人纷纷抬手遮掩避嫌，又忍不住从缝隙中偷看。
竟然是三个人一起，不得不说这三人真是好兴致！敢这么明目张胆地私会，直接被捉奸在床，清誉已经彻底毁了。
在他们帝国的律法中，女子婚前失贞，最为不齿。
“皇后娘娘，我们小姐之前从未见过此人，一定是有人陷害导致，我们给你们三天的时间，还望贵国能够给一个解释。”一名神匠会长老厉声说道，奋力一甩袖，和其他长老带上神志不清的雪冬心就匆匆离开了。
他们堂堂神匠会的小姐被一个小小的侯爷糟蹋，会长那边他们也不好交代。
皇后目送着神匠会的人离去，脸色越发阴沉下来，随即看向了君怀柔，这小妮子果然是不检点的，还和小侯爷厮混在一起，但是君明承还护着她，自己也不能说太难听的话。
老侯爷颤颤巍巍地朝皇后跪了下来，还按下了小侯爷一起，面色惨白地说道：“皇后娘娘，这一切都是下官的责任，是下官失责，没教育好儿子，下官自当请罪！”
“皇后娘娘，希望您也能还末将女儿一个清白，她是无辜的。”君明承也替君怀柔说话，她现在已经彻底晕过去了。
而小侯爷似乎也知道了事情的严重性，低着头颤抖着身体不敢说话。
“本宫自会查明。”皇后眼睛一眯，问道小侯爷：“你是如何出现在这里的？”
小侯爷脸色煞白，磕着头高声说道：“刚才依稀记得，是雪小姐叫过我来的，说有美酒请我喝，我一时糊涂就来了这里，后面发生了什么，我也记不清了，皇后娘娘饶命啊！”
雪冬心喊他过来的？皇后眉头一拧，又喊来了刚才的宫女，问道：“适才都发生了什么，你说说看。”
“回娘娘的话，刚才君三小姐的衣衫洒了酒，君二小姐和雪小姐便与她一起来换衣裳，奴婢带到了地方便离开了，等过了一会儿再回来，就发现这两位小姐与小侯爷在.......”后面宫女的话没说出来，她一想起那画面都忍不住面红耳赤。
“那君三小姐去哪了？”皇后眉毛一挑，矛头直接指向了君白景。
君明承也察觉到了不对，环顾四周，没看见她的身影，心中不禁担心，她该不会也出事了吧？
“皇后娘娘，小女在这。”君白景的声音从门外传了来，众人不禁让开了脚步，让她走了进来。
“这是发生了什么，怎么这么多人？”君白景故作讶异，随后目光在房间游走，看见了床边衣衫不整的两人，更是惊讶，“二姐怎么了？”
“白景，你刚才去哪了？”君明承细声问道，还带着一丝担忧。
皇后也开口问道：“君三小姐，你说说看，你刚才都去做什么了？”
“刚才我在隔壁偏殿换衣裳，二姐和雪小姐原本在外面等候，可等我换完衣裳出来，她们就不见了。”君白景摊手说道，一脸无辜。
于是皇后又看向了宫女，问道：“你确定刚才带她们来的是这个偏殿？”
“回娘娘，是这个偏殿。”宫女说道。
“那你怎么会到另一处偏殿去？”皇后又问道君白景，看她一副人畜无害的小白兔模样，直觉告诉她这种人向来不简单。
不过君白景没有直面回答她的问题，而是看着宫女疑惑道：“你带我来的是这个偏殿吗？那可能是我看走眼了，走到隔壁去了。”
“所以事情发生后，你都是一个人了？”皇后犀利地问道，她很可疑啊。
“我和她一直在一起。”宋寒武的声音在这时候传来。
他阔步走了进来，与君白景并肩而站，神色冷冽，轻飘飘地看了皇后一眼，目光带着警告。
皇后背后一凉，无形的压力降下，让她肩膀都倍感沉重。她忍不住心中疑惑，这两人怎么会走一块？
但是看宋寒武这模样，是保定君白景了，真是令人头疼。

第106章  许配给他
“本王还带来了一个人。”宋寒武淡漠道，就见苍羽拎来了一个宫女，将她丢在了地板上。
宫女的身上还背着包裹，在地板上滚了两圈，看见皇后就站在面前，立刻跪下来磕头颤抖着哭喊道：“皇后娘娘饶命，皇后娘娘饶命啊！”
“这是？”皇后眉头一皱。
“都是雪小姐指使奴婢干的，她给了奴婢一千晶币，让奴婢在君家两位小姐的酒壶里下药，奴婢一时鬼迷心窍，就照做了，皇后娘娘饶命啊！”宫女十分害怕，满是绝望，原本她都准备跑路了，没想到还没出宫就被刚才那个侍卫给抓了回来。
“噗。”旁人没想到居然会是这个结果，下药不成反中了自己的药。
“原来是自作自受。”还有人专注八卦。
“没想到雪冬心表面上看着大家闺秀，暗地里也是个不要脸的东西。”
“这要是跟神匠会的长老说了，他们不得气死。”
君白景有些诧异地看了一眼宋寒武，没想到他还藏着这一招，直接将被买通的宫女给抓来了。
宋寒武理所当然地理解为君白景是在崇拜他，腰杆愈发挺直。
而皇后的面色有些难看，这让她怎么去和神匠会解释？
“既然是雪小姐做的，那末将自会去找她讨一个公道。”君明承大义凛然，抱起君怀柔就打算离开，却让皇后给拦了下来。
“将军稍等，这件事由本宫解决，你且回去等待消息。”皇后的话不容反驳，君明承张了张嘴，犹豫了一下，还是妥协了。
“那就请皇后还小女一个公道，否则末将不惜一切代价，也会亲自找上神匠会，揭露雪小姐的真面目。”君明承强硬道，作为一个父亲，自己的女儿被陷害，他当然心中无比愤怒。
他带着君怀柔也离开了，而君白景心中却忽然有些沉重，其实父亲不知道的是，君怀柔也是自作自受......
他站在父亲的角度，偏袒自己的女儿当然无罪。他没有看见君怀柔阴暗的一面，也从未想过自己女儿会做出出格之事，到底还是君怀柔蒙骗了他。
老侯爷还趴在地上等待皇后的决断，君白景也不想再在此地呆下去，说道：“既然真相已经查明，那小女就先告退了。”
剩下的全部交给皇后来解决，宋寒武也跟随在君白景身后离开。
回到了宴会上，因为君明承已经带着君怀柔离开，所以他们君家只剩下了她与君清海。
“发生什么情况了，爹和二妹呢？”君清海靠近了小声问道。
“二姐失身了，父亲就带她先回府了。”君白景略带可惜地说道。
“失身？”君清海一时半会儿没反应过来，随后才发现，是她的清白毁了！
不过他好像没有半点为妹妹恼怒的样子，而是轻笑了一声道：“报应。”
君白景不禁好奇地看了他一眼，看来他对君怀柔也很有意见啊。
“白景。”这时候，一道温和的呼唤声响起，君白景下意识地看过去，发现是太后在叫她!
“太后。”君白景立刻站起来行了个礼，太后叫她干什么？
“过来。”太后笑着对她招招手，满是亲切。
君白景带着疑惑走了过去，来到了太后的身边。
“都长这么大了，刚才哀家看你与阿武一起走来，就想问问你，觉得阿武怎样。”太后笑得皱纹都出来了。
宋寒武听到被点名，眉头一皱，看了过来，这就问上了？太唐突了吧？
但其实他心里也想知道她的答案。
君白景心尖一颤，看了一眼宋寒武，抿了抿唇，说道：“武王爷丰神俊朗，七窍玲珑，非常人能比。”
“看你们也都不小了，哀家给你们做主，将你许配给阿武，你看如何？”太后眼中笑意加深。
君白景脑袋有一瞬间的宕机，许配？什么鬼！
宋寒武憋了一口气，心中却暗喜，但是他的神情却越发冰冷，他需要借此来掩盖自己的内心想法。
“呃......承蒙太后抬爱，但是白景自知身份卑微，学识浅薄，配不上武王爷。”君白景谦虚道。
开玩笑呢，她还不想嫁人，虽然对宋寒武算是有一点情意在，但那只是单纯的欣赏，还有一点医者对患者的关爱。
她还看了一眼宋寒武，给他暗中使眼色。倒是说点什么啊，他该不会真想娶她吧？
然而宋寒武完全没接收到她的暗示，目光看向了另一边。
“你出身将军府，与阿武门当户对，哪有配不上的道理。”太后拉过了她的手轻拍着，“哀家还听人说，你经常到阿武府上转悠，都如此熟识了，以后要是他欺负你，你就来与哀家说。”
“我......”君白景才刚要说话，就被太后给打断，手中还塞了一杯子。
“好了，不说别的，来，哀家与你喝一杯，你可不许拒绝。”太后根本不容君白景反驳，“哀家不爱喝酒，所以这是茶，你不介意吧。”
“不，不介意。”君白景的笑容有些勉强，“这本该由白景来敬的，是我失礼了，祝太后身体安康，东篱繁荣昌盛。”
她抬手一饮而尽，但是在入喉之后，却涌上一股辛辣感，酒气瞬间上头，让她脸颊染上了些许绯红，美艳绝伦。
君白景大惊，这杯中的是酒，不是茶！
“哀家也乏了，就先离席了，白景你也回去吧。”太后的笑意味深长，她深深看了一眼宋寒武，对他眨了眨眼。她能帮的就这么多了，剩下的就看他自己了。
自己在后宫也摸爬滚打了这么多年，一些小手段完全不在话下。
在刚才她就问了给君白景倒茶的宫女，猜到是她不会喝酒，便特意准备了那杯酒，就是给她喝的，毕竟只有醉了，才能知道人家的真正心意。
自己家阿武十几年前突然无法修炼，她这个做母亲的也十分心疼，既然他瞧上了自己好朋友的女儿，那正好熟人好下手，先把婚约定下了再说。

第107章  她喝醉了
“恭送太后。”君白景的呼吸声已经有些沉重了，她甚至都来不及深思太后为什么给她喝的是酒，眼前的路就已经开始扭曲起来。
她摇摇晃晃地向前走去，眨着眼睛，努力想看清楚眼前的场景，袖子里又取出了一根银针，扎在了自己手上。
怕是要醉了，君白景的头有些昏沉，口中干燥，她想找点水喝。
宋寒武一直在关注她的情况，心中又紧张又忐忑，看见她摇晃地走到了君明承的座位上，拿起了桌上的酒壶，直接饮尽了半壶庐云酒！
“！”宋寒武睁着双眼，眉头微蹙，她知道那是酒吗？
醉意不减，反而酒气愈发浓厚，君白景脸颊泛红，眉头一皱，眸光晃了好半天才看清楚手中东西是酒壶，但是后悔已经来不及了。
“嗝。”她打了一个酒嗝，露出了迷茫的神色。
“三妹......”君清海还想关心一下君白景，但是立刻有人凑上来与他喝酒。
“君大少爷，末将听闻你在战场上的事迹，十分钦佩，特此敬你一杯。”一个军营里的副将拎来了一坛酒，酒杯都没倒满，就又围上来另外三家的公子，缠着他喝酒，甚至将他的视线都给挡住了。
“清海来喝酒啊，今天必须不醉不归！”
君白景坐在君明承的位置上，低着头，轻轻晃着脑袋，醉意朦胧。
宋寒武心有不忍，但是又觉得喝醉的她莫名可爱。
这时候，就见君白景倏地站了起来，拔掉了手腕上的银针，插在了桌面上，而后晃着身体朝旁边有人的座位走去。
“哐——”她撞到了一张桌子，而这个位置坐的正是神医会的长老冯振海面前。
“君小姐。”冯振海礼貌地对她点点头，见她不回答，上下打量了一眼，难不成是醉了？
君白景依然一言不发，而是直接拉过了冯振海的手放在桌上，通红着脸，神色一本正经地给他把脉。
“嗯？”冯振海没看懂她的操作，是给他看病吗？
对面，宋寒武一直紧盯着她的动作，生怕会出现什么危险。
“唔......刚刚病愈，气血不足。”君白景眼神涣散，抬起手晃动地指着冯振海，“脾胃虚弱，运化失常，我给你开个药方，一剂药，包你治好。”
她抢过了冯振海的一根筷子，沾了点酒水就在桌面上写下了药方。
冯振海没有驱赶，而是安静地看她将药方给写完，水渍有些模糊，但是并不影响辨认字体。
写完之后，君白景“啪”的一声，放下了筷子，而后振声说道：“下一位！”
她继续摇晃着前往下一桌，在那桌坐的人正是云入月。
云入月好奇地看着她，在刚才她给冯振海看病的时候，他就关注了过去。这君家小姐有点意思，醉酒之后竟然给人看病？
要是换做别人，估计得发酒疯。
不等君白景拉过他的手，云入月就主动将手放在了桌子上，露出了皓白的手腕。
君白景呼出一口沉重的气，抬手搭在了那脉搏上。
“唔......没病。”
说完，君白景继续前往下一桌。
“少主，这......”冯振海与云入月对视了一眼。
“先别轻举妄动，看看她能诊断出些什么。”云入月摇摇头，静观其变。
君家小姐，他之前从未听说过这个人，也不知道她年纪轻轻就会给人把脉开药方，若是此人天赋不错，说不定可以拉拢到神医会里。
君白景连连诊断了七八个，一直当她来到了宋寒舟的桌前，那可吓到了一片人，尤其是刚才那些被她诊断过的，有些人甚至大气都不敢喘一下。
“君家小姐真是性情中人啊。”其中一个人哈哈大笑道。
这都走到皇帝桌前了，可有好戏看了。
宋寒武也在静观其变，她给人看病的认真模样实在有些好笑，他都不忍心打断了。
要是第二天等她酒醒了，不知道会不会懊悔自己做过的事情。
“君家小姐。”宋寒舟挑眉，因为刚才太后的过度关注，所以他也多看了一眼君白景。
君白景扯过了他的手放在桌上，旁边的侍卫都差点动刀了，还是宋寒舟让他们别动。
“君小姐可看出朕得了什么病？”宋寒舟淡笑问道，一点都没有生气。
君白景拍着桌子，话语间满是酒气：“操劳过度，肝火上炎，我给你开个药调养一下，并无大碍。”
她又抢过了筷子迷迷糊糊地写下药方。
“那朕都要注意些什么吗？”宋寒舟看着她的动作又问道。
“早点休息，适当放松心情，不要太操劳。”君白景写完后，“啪”的一声又扔下了筷子，朝着宋寒武走去。
“哈哈哈，好！”宋寒舟朗声笑道，原来君家小姐还有点本事。
大家都在看着君白景，估计她能走一圈下来，给所有人都看个诊。而就在她来到宋寒武桌前的时候，他站了起来。
“她醉了，本王送她回去。”宋寒武敛下眼眸，面色平静地横抱起了君白景，就在所有人八卦的眼神中离开了席位。
他中毒的事情，可不能被她说出来。
不少人唏嘘一片。
“东篱双废有戏啊。”
“嘘，陛下还在这呢，你小点声。”
“怕什么，刚才我都听见太后说了，要给这两人指婚。”
“那这两人还真是天造地设啊。”
两人都离席好久了，还有人在议论着他们。
云入月眸中闪过光，轻声说道：“本事还不错。”
“看他们的神色，好像都诊对了，刚才她在我桌上写的药方，也确实不错。”冯振海也赞同地点点头。
“长老，我们多留两天，再观察一下。”云入月说道。
“是，少主。”
下了矮山，宋寒武等待苍羽将马车给牵来。他低眸看着脸颊通红的她，温柔在眼底泛滥，一遍又一遍用眼睛描摹她的五官，从眼睛到琼鼻，再到她那嘟起来的小嘴，竟是看得他一时脑热，想要一亲芳泽。
君白景一路上都在揪着他的衣襟，都给揪皱了。
“你怎么喝酒了，明明还中毒了，你喝的药会废的......”君白景美眸半闭，呼吸沉重，一边用手绵软地锤着他的胸口，声音像是小猫咪撒娇一样温软，撩拨得宋寒武心神荡漾。
“我没喝酒，也没喝茶。”宋寒武低声温柔说道，心都软成了一片。
“那你喝的是什么？”她轻声问道。
“是水。”他说道，为了解毒，他一直注意自己的饮食，喝的食物只有水。

第108章  送她回家
“水......好喝吗？”
“好喝。”宋寒武低声应答，这时候，苍羽牵着马车走来，他便带她上了车。
苍羽看着自家主子那反常的模样，内心居然还有点感动，他家王爷这算是开窍了吗！
华贵的马车中空间很大，宋寒武将她小心翼翼地放在了马车中间的软塌上，自己则坐在了她身边。
深秋已至，车里便镶嵌了火灵石，所以整个车厢都很温暖。
君白景呼出一口气，无意识地拉了拉自己的衣襟，喃喃道：“好热......”
宋寒武瞳孔一缩，在看见她锁骨的时候，立刻就取出了一件披风给她全身遮了起来，裹成了一个粽子。
“会着凉的。”他脸颊也升起了一抹淡淡的绯红，隔着斗篷按住了她躁动的手，目光看向窗外，脑袋却浮想联翩，但是他不会在她没有同意的情况下，做出出格之事，那样只会被她讨厌。
“唔......”君白景气鼓鼓地撅起了嘴，拼命挣扎着，却怎么也挣脱不开他的束缚，薄汗都沁了出来。
“放开我！”君白景憋着一股气，使了更大的劲，然而根本不能撼动他的手半分。
“不。”宋寒武薄唇轻吐，见她冒汗，便想拿一张帕子给她擦一下。
谁想君白景不挣扎了，反倒软下了声音，撒娇般地轻声说道：“大尾巴狼，放开我嘛。”
宋寒武手一顿，身子有一瞬间的僵硬。大尾巴狼，是在叫他吗？
他低头，看着她已经磕上的双眸，慢慢抬起手，小心地将她揽入怀中。
咚咚！咚咚！
平稳有力的心脏跳动，在君白景耳中仿佛成了最好的催眠曲，很快便沉沉睡了过去。
宋寒武嘴角翘起，还带着一丝窃喜，怀中被填满的感觉，就像是他的心被欢喜填满一样。
原来，这就是喜欢。
马车轱辘辘前行，原本从皇宫走到将军府需要半个时辰的时间，苍羽硬是拖到了一个时辰才抵达。
期间马车内也没有传来任何声音，两人就这么依偎着走了一路。
宋寒武将君白景抱下车，心中还有些不舍，一个时辰太短了，他真想一直这样抱着她。
“武王爷。”守门的侍卫纷纷行礼，见他带着三小姐回来，一个个低着头也不敢吭声。
因为就在刚刚，太后的懿旨已经传来，说他们的三小姐与武王爷定下了婚约，连他们将军都震惊不已，在门口站了好久。
宋寒武就这么光明正大地抱着她走了进去，前往她的小院。
这不是他第一次来她的院子，不过这次来的心情却是不一样的。
将她带入房间，放到了床上，深深看了好一会儿。
最后，他情不自禁地俯身，在她的眉心落下浅浅一吻。
“明天又到了你给我针灸的时候了，我等你来找我。”他轻声喃喃，扬起嘴角浅浅一笑，而后起身离开。
君白景一直呼呼大睡，就这么睡到了日上三竿。
天光大亮。
她只感觉头疼欲裂，撑着双手坐了起来，脑袋还有些昏昏沉沉。
这里是......自己的房间，她昨晚是怎么回来的？
君白景脑袋断片了好一会儿，依旧没想起来自己是怎么回来的，不过被子上的一件陌生斗篷引起了她的注意。
这是谁的斗篷？她抓过斗篷，仔细观察，嗅到了上面沾染的一丝残留的酒气。
难不成这是君清海的？但是他的斗篷也不可能有这种青龙刺绣啊，那可是皇室才有资格用的。
“......”她沉默了，掀开被子，决定先喊人烧水沐浴，顺带喝个醒酒汤。
两个丫鬟进门，一边置办，一边笑道：“小姐，恭喜恭喜呀。”
“恭喜？”君白景有点懵，恭喜啥？
“恭喜您成了准武王妃啊！太后懿旨都送来了。”丫鬟脸都笑开了花，“昨晚您喝醉了，还是武王爷抱你回来的呢，大家都看见了！”
三小姐和武王爷虽然都无法修炼，但是这两人的容貌搭配在一起真是绝！
准武王妃？离大谱！君白景脸色十分精彩，她昨晚喝醉了，然后就和宋寒武订婚了？难不成是自己当场对他做了什么事？
她皱着眉回想，却什么也想不起来。
突然，她想到了一个疑点，太后当时为什么给她喝的是酒？难道是又被宫女调包了？
罢了，待会儿还要去给宋寒武针灸，到时候再问问他。倒是杨观星的腿，她得先去看看。
“对了，那件斗篷......该不会是宋寒武的吧？”君白景指着床上的斗篷说道，这样一看，貌似只有他最有可能。
“昨晚武王爷带小姐回来的时候，小姐身上就披着这件斗篷了，想来应该是的。”
“......拿去洗一下吧。”君白景暗叹一声，她还得还给人家。
“是。”
丫鬟抱起斗篷刚要离开，君白景却忽然想到了什么，又问道：“二姐她现在怎么样了？”
适当表达一下关心。
“听那边的丫鬟说，二小姐昨晚哭了一晚，今天早上的时候，侯府还送来了聘礼，说想要迎娶二小姐，将军同意了，但是二小姐死活不肯嫁，现在还在闹别扭。”丫鬟说道。
“啧”君白景忍不住咋舌，露出了一丝残忍的笑容，嫁给小侯爷，对她来说，绝对是精神上的折磨。
“那大夫人知道这件事吗？”君白景又问道。
“已经知道了，不过她已经哭闹得晕了过去。”丫鬟回答道，这对母女算是被打到了地狱里，明眼人都看得出，三小姐时来运转了，高嫁皇室不说，还是正妃之位，有眼色的都已经开始想怎么巴结君白景了。
听到大夫人如此消息，君白景也就放心了，果然快乐是建立在别人的痛苦之上。
看着自己女儿的前途被毁，也一定很难受，很不甘吧。
就是不知道皇后那边给了神匠会什么解释，雪冬心又怎么样了。
如此丢人的事，他们说不定会隐瞒真相，雪冬心的身份也摆在那了，她不可能嫁去小小侯府。

第109章  为你着想
洗漱了一番，君白景先来到了药房，找到了杨观星。
因为药房和前堂很近，所以她还能听见外面传来的喧闹声，似乎外面还有争执。
“三小姐。”杨观星在见到君白景的时候，面色还有些复杂。
“怎么了，老师，你看起来好像心情不太好？”君白景在他旁边坐了下来。
“哎。”杨观星叹息了一声，说道：“还不是因为太后下了懿旨，订下了你和武王爷的婚事，我怕你的前途会毁在皇家手中。”
他最怕的就是君白景与皇家订婚，没想到怕什么来什么。
尤其武王爷一介废物，能带给她什么？羞辱与骂名吗？
“是因为我嫁入皇家之后，就不能去神医会了吗？”君白景问道，要是这样的话，干脆她现在就跑路，直接以神风之名，逃到神医会里，皇家的手也伸不了这么长。
“嫁入皇家，你想去神医会只会更难，难如登天，除非你现在就拥有邀请函。好在你的婚期还没定下，要是有邀请函，说不定可以暂缓婚期。”杨观星从昨晚开始就一直在思考君白景的未来。
她这么好的学医苗子，可不能栽在皇家啊！
君白景眉宇一松，杨观星的关心让她感动，他一直在为她的前程着想。
“我回头看看能不能退了这婚约。”君白景说道，杨观星的腿还没治好，宋寒武的毒也还没治好，在这段时间，她会尽力让这段婚约作废。
“希望如此。”杨观星又叹了一声，他是真的担忧啊。
“老师我给你看看腿吧，昨晚......我喝醉了，就没过来。”君白景有些自责，来到了杨观星面前蹲下，给他看腿。
如今他的腿已经生长了一层肌肉，看着也不是皮包骨那么恐怖，能感知冷热，就是筋脉坏死的地方还需要再多养一段时间，而后才能进行康复训练。
“昨晚我看见了，武王爷带你回来的。”杨观星看向了门外，昨晚他就坐在这里面，眼睁睁地看着宋寒武抱着她从药房门前路过。
“咳。”君白景尴尬地咳了一声，心里也有些乱，于是她决定转移话题。
“老师，你这腿恢复得还不错，昨晚断了一天没针灸，效果可能会差点，我重新开个药，老师你中午先喝，今晚我再给老师针灸。”君白景放下了他的裤腿说道，而后去一旁开药方抓药。
杨观星观察着她的面色，看她看了好一会儿之后，才说道：“三小姐，你对武王爷......是个什么样的看法？”
要是这两人没点关系，太后也不可能亲自指婚啊。
君白景背对着他，抓药的手一顿，道了句：“我欣赏他。”
他的实力远没有表面上那么简单，这个人隐藏得很深，深得她甚至都有些不敢靠近。但是每次这个男人都会主动靠近她，而且常常是在她不经意的情况下。
“欣赏？”杨观星没懂君白景的欣赏只是表面意思，还是带有深意，只是下意识觉得这两人肯定有情况。
“老师，药放在这了，待会儿就让小泽去煎，我出府一趟。”君白景将药包放在了明显的位置，匆匆道别了杨观星，就朝外面走去。
再呆下去，她怕杨观星把她和宋寒武发生的事都给剥出来。
在路过大堂的时候，还看见前院里摆满了好几箱挂着红花的聘礼，媒婆还在那边与侯爷指手画脚地讨论着什么，侯爷一副想生气又不敢生气的模样，看着倒是有些窝囊。
似乎是为了聘礼争执不下。
只是一眼，君白景就撇过了头，从大门离开。
哎，要去见宋寒武给他治毒了。
君白景的心情有点复杂，一路上都心不在焉的，连什么时候自己踏进了武王府都不知道。
直到苍羽蹦出来，喊了一声：“君小姐，你来了！”
他声音嘹亮，隔着两个院子都能听见，着实吓了君白景一跳。
“嗯，你家王爷呢？”她强装镇定，“该给他针灸了。”
“请随属下来。”苍羽不管是说话还是动作，都对君白景恭敬了不少，在他眼中，君白景已然成为了这座王府的女主人，就差喊一句“王妃”了。
书房内，隔着老远就听到苍羽信号的宋寒武抬起头，立刻取出了一面镜子看看自己的形象有没有乱。
确定没问题之后，才收回镜子，泡上一壶茶，继续拿起旁边的书看。
苍羽说过，认真做事的男人最帅。所以他要认真看书，让她一眼就被自己迷倒！
但是现在他满脑子里都是君白景，连书上的字迹仿佛都变成了她的名字。
直到门口被一道阴影遮掩，脚步声越来越近，他的心跳都随着脚步的频率而跳动。
“王爷，早啊。”君白景故作无事发生地打了个招呼，但是内心却有一点紧张。
今天的他褪去了往日的冰冷，她倒是有些不习惯了。穿着好像也没有那么随意，连头发都梳得整整齐齐，少了几分慵懒，多了几分稳重。
“嗯，早。”宋寒武抬眸看了她一眼，面无表情，目光又落在了书上，心中也有些许慌乱。
“喝药了吗？”君白景在书桌边溜达起来，每次走进这里，都能嗅到一股浓浓的书卷气息。
“刚喝。”
在他的桌上，还放着装药的碗，他确实是在君白景来不久之前喝的。
“手伸过来给我看看。”君白景来到了他面前，看他伸出的手，指尖落下，给他细细诊断。
那带着一丝冰凉的触觉宛如带着电流，酥麻了他半边手臂，差点让他迷失神志。宋寒武低着头，不敢去看她的神色。
“可以再减一点剂量，我给你重新开个药方，明天开始喝这个。”君白景取过桌上的纸笔，开始簌簌写下药方，一边又说道，“刚喝过药，那就待会儿再给你针灸。”
“嗯。”宋寒武收回了手，看着她秀气端正的字迹，果然字如其人。
“王爷。”君白景写完药方放下笔，看向了宋寒武，她犹豫了半天，还是决定主动提出这件事。
宋寒武抬眸，内心有些局促，看着她等她说话。
“咳咳，武王爷啊，您一看就是做大事的料，大好前程怎么能被一纸婚书给禁锢呢，你有没有办法跟太后说说，要不咱俩解除婚约，这也是为了你的前程着想。”君白景还夸了他两句，很认同自己地点了点头。
解除婚约？想都别想，既然来了就别想逃了！宋寒武面不改色，说道：“母后的决定，我也难让其更改。”

第110章  你多笑笑
“太后怎么会突然给我俩订婚的？”君白景有些苦恼地坐了下来，有些怀疑人生地问道，“我昨晚......是不是对你做了什么？当时醉了，无意冒犯，先道个歉。”
“没做什么，小事。”宋寒武低眸，他倒是希望她有做些什么。
“小事？那还真是奇怪。”君白景托着下巴沉思，“昨晚太后明明说给我的是茶，但是里面却被换成了酒，难不成太后也对我有什么目的？”
此话一出，君白景心中又否决，她跟太后无冤无仇，那天也是第一次见面，人家总不可能就想害她吧？
宋寒武默默不说真相，而是说道：“可能是宫女倒错了。”
“不管是不是错，这婚总得退掉啊，你不会真想娶我吧。”君白景手指敲着桌面，面容有些许忧愁。
他想娶......宋寒武抿唇，差点就将话给说了出来，最后还是选择了沉默。
“哎，怎么会这样呢。”君白景随手从书架上取下一本书看，打算等时辰一过，就给他针灸。
宋寒武转头看着她，眉头一蹙，有些愣神，难不成是她嫌弃自己了？
他立刻开始反思，自己平常好像也没做过让她讨厌的事情，而且还有好多人夸他长得好看。想了半天，他愣是想不出哪里有问题。
忽地，君白景一合书本，认真地看着他问道：“我昨晚到底做了什么？”
他说是小事，但那也是事啊！
“你给好多人看诊，那些人都被你诊断出了一些毛病。”宋寒武说道。
“我去，我这么厉害？”君白景脑补那画面，那岂不是所有人都在看着她发酒疯了？
好丢脸！君白景囧。
“嗯，很厉害。”宋寒武还赞同地点点头，更是让她有种无地自容的感觉。
君白景尴尬地将视线埋在书本里，内容却是一点都看不进去。
气氛一时又沉默下来，宋寒武好几次想开口，但是话到嘴边，又咽了下去，说什么话感觉都不对。
这时候，就见苍羽捧着一碟子甜点走了进来，默默放在了桌面上，给了宋寒武一个眼神，然后又消失不见。
宋寒武立刻找到话题，说道：“知道你喜欢吃这些，就......特意给你准备了。”
只不过说到后面，他的声音愈发小声，自己是不是露馅了？
君白景很自然地拿起一个糕点就放在嘴里，忽然，她想到了什么，看向了他，目光有些奇怪。
“王爷竟然还会留意我的喜好？”
“只是每次都看见你在吃而已，我王府也不缺这点钱。”宋寒武强行镇定，偷偷瞄了一眼君白景，发现她已经给自己倒茶水喝了。
“是吗？”君白景目光带着一丝审视，又看向了他，之前也不见他这样招待自己啊。
宋寒武被看得有些心虚，立刻转移话题道：“这个好吃吗？”
“还不错，要是能再软一点就更好了。”君白景又拿起一块糕点放入口中，她已经停不下来了。
配上醇厚的茶香，口中那糕点的香味更浓郁了。
“刚泡的吧，你可不准喝茶。”君白景再次提醒道，茶会解了药性，她上次就说过了。
“我没喝。”宋寒武理所当然地认为她是在关心自己，心中又开始美得冒泡，想起昨晚在马车中的场景，忍不住嘴角又翘起一抹浅浅的弧度。
而君白景这时候惊呼了一声，立刻惊醒了他。
“怎么了？”他问道。
“王爷，你笑了！你竟然也会笑？”君白景稀奇地看着宋寒武，这货笑起来可真好看！
她睁大了双眼，想多看两眼，但是宋寒武却已经收敛了笑容，她不禁可惜道：“你长得这么好看，就该多笑笑啊，笑一笑，十年少。”
就在她以为宋寒武还会如往常一样，冷冷地应一个“嗯”时，却没想到，他竟是认真地点点头，应了声：“只要你喜欢。”
原来她喜欢看他笑。
两人目光在此时对视，君白景心跳却忽然漏了一拍。
要不要这么认真啊！什么叫只要她喜欢.......君白景的小心脏怦怦跳，脸颊都染上了一丝红润，糟了，自己该不是坠入爱河了吧！
不可能！
作为新时代坚强独立的优秀女性，男人这种东西，只会成为她职业生涯的绊脚石！
可是耐不住他帅啊！
“咳咳。”君白景轻咳了两声稍稍缓解尴尬，别扭地转过头，装作不在意道：“多笑一点总是有好处的，预防疾病，疏解压力，还能止痛呢。”
“好。”宋寒武扬起嘴角，唇畔带着宠溺的笑意，温柔而又深情地看着她，好比阳春三月，春意盎然。
君白景目光忍不住瞥了他一眼，可这一看，却是再也挪不开视线了，眼底浮现出满满的惊艳，脑子都有一瞬间的空白。
她脸颊止不住地浮现起绯红，好似落霞铺盖，让少女的心愈发躁动。
怦怦！
心间小鹿乱撞，君白景有些僵硬得别开头，内心陷入了深度怀疑，天啦撸，她该不会是喜欢上宋寒武了吧？这种莫名其妙的感觉是怎么回事！
宋寒武见她羞赧的模样，嘴角的笑意更深了，果然使用美男计还是可靠的。
她低下了头，又伸手拿过一块糕点默默塞进嘴里，完全不敢去看宋寒武的眼睛，生怕自己失控。
看书看书！君白景不再说话，选择去书架间走动，重新找一本能让她专心看的书。
宋寒武则坐在原位，思索着下一步该怎么做。
苍羽说过，要他展现自己的魅力，让她觉得自己是个有才华有气质的男人，可是要怎么展现呢？
他心不在焉的思考期间，君白景已经抱了一本书来看。
说实在，她还挺喜欢这个书房的，像是一个小图书馆，她以前就常常喜欢在周末捧着一杯奶茶，泡在图书馆里。
不知不觉，两人都进入了状态，虽然没有说话，气氛却温馨融洽。
这是宋寒武之前从未体验过的感觉，一间书房里，两个人，与彼此翻书的沙沙声，心跳的频率仿佛都在逐渐靠近。

第111章  尝试武器
“差不多到时辰了，开始针灸吧。”君白景几乎是掐着半个时辰的点合上了书本。
“随我来。”宋寒武也起身，朝着小竹楼那边走去。
对于去竹楼的路，君白景都轻车熟路了，来了王府几次，都能记住大致的路线。
犹记得上一次她从旁边那水井里爬了上来，还看见了人家在泡澡，模样可狼狈了。
往事不堪回首啊。
来到了小竹楼内，这里面架子上也摆放了些许火灵石，让房间内没有那么寒冷。
“脱吧。”君白景决定直接用昆仑神针来下针，更顺手一些，反正他也知道自己能够修炼的事情。
他盘腿坐在了地面的蒲团上，不急不缓地解开了上衣，露出精壮的身材。
君白景就站在他的侧方，却是忍不住脸颊又浮起一抹淡红，脑海出现了刚才他的笑容，咽了口唾沫。
见宋寒武正襟危坐的模样，君白景暗骂自己一声没出息，随后摒除杂念，开始认真下针。
待针下完，她才稍稍松了一口气，又开始在房间内溜达起来。
这些墙上挂的武器她之前只是摸过，而如今，却是想尝试一番，看看其手感和瀚海天书变的武器有何不同。
“我可以试试这个吗？”君白景指着墙上的一柄短剑问道，这剑比较小巧，而且看着十分锋利，削铁如泥。
“都可以。”宋寒武说道。
君白景立刻就拿起短剑，却沉重得她差点脱手掉落。她立刻用上了灵力，才能稳定地握住。
“好沉。”君白景忍不住说道，这一柄剑光是拿起就已经不是常人能够做到的了，更别说挥舞斩杀。
宋寒武看着她的动作，解释道：“这是千年寒铁所制，重达三十斤，若是被割伤，其中的寒气就会要了你的命。”
君白景吓得将剑给小心翼翼地放了回去，这个玩不起，她还是看看别的。
这里的武器可以说每一样都是极品，她还看见几个等级达到了十段的武器。
随便一样拿出去卖都是天价，真有钱！君白景心中腹诽，他都跟云栖商会扯上关系了，肯定也是有小金库的。
她走走停停，摆弄了几个小巧的武器，其中还有一根半黑半褐的烧火棍，她拿在手上端详了半天，愣是没看出这有哪里特别。
“这叫火器，里面镶嵌了转灵阵，往里面注入灵力，便可挥出火焰。”宋寒武解释道。
“这么神奇？”原本君白景想尝试一下，又怕把人家房子给烧了。
看到了她好奇的神色，宋寒武又道：“待会儿你可以拿出去试试。”
“真的吗？太好了！”君白景喜滋滋地将其抱在怀里，它的重量就和一根木棍是一样的，并不会重，如果可以喷火的话，说不定很好玩。
随后，她又接连看了几个武器，对于瀚海天书武器的转变，有了更多的想法。
不过她最中意的，还是墙上挂的那张紫色的大弓，用紫檀神木制成，弓身本就坚韧无比。
但是这张弓竖起来比她人还高，她根本不能将弦给拉满。
“喜欢就试试。”宋寒武鼓励道，“注入灵力，它可以随你的意念变化大小。”
“嘶——”君白景倒吸一口凉气，这弓有这么厉害的？
于是她迫不及待地用灵力小心翼翼取下神弓，这把弓很轻盈，她完全能拿得动，就是怕不小心被自己摔坏了。
要是坏了她可赔不起钱。
往其中注入了灵力，神弓便随着她的意念而缩小了一半，这下完全能使用了。
“还挺顺手。”君白景扬起笑意，看着前方挂在墙上的靶子，用灵力凝聚出了一根箭，拉满弦，射了出去。
“嘣！”
箭射中了靶心！
她的准头一如既往地好。
宋寒武挑眉，看着她飒爽英姿，心下更是着迷。
“手感还不错。”君白景又在手中掂量了两下，这个弓竟然比她用瀚海天书幻化出来的弓手感还好。
果然还是因武器而异，不过这把弓是人家的，她得还回去。
依依不舍地将弓挂回了墙上，它又变回了原来的长度。
“差不多该拔针了。”君白景来到他身边，快速收回了针，而后又兴致勃勃地说道：“我出去试试这个！”
她抱着烧火棍就跑了出去，宋寒武也连忙穿上衣服跟上，因为动作急切，所以穿得不是很整齐。
“输入灵力就可以用吗？”君白景握着一头，将另一头对准了天空，这让她有种放烟花的感觉。
“你拿反了。”宋寒武抬手，将她手中的烧火棍给反了过来，黑色的那边朝向她自己。
这让君白景有点汗颜，确定这边是头吗？不会她一放火，烧到自己吧？
见她犹豫着不敢放，于是宋寒武抬手，包裹住了她拿着烧火棍的手，往其注入灵力。
“呼——”火焰猛地喷射而出，还随着头指的方向飞射出了火球，飞到了隔壁的庭院中。
但是君白景此刻已经完全顾不上这烧火棍的威力有多大了，因为她的目光注视在了他握着她的手上，瞳孔放大。
他的手温暖，厚实。
她的背后还抵着他的胸膛，两人姿势十分暧昧。
宋寒武改变了几个方向，又说道：“注入的灵力越多，它的威力越猛，火焰覆盖的范围也越大，若是十段强者全力使用，可使一整座城瞬间陷入火海。”
这根烧火棍的特点就在于承载力强，可塑性强。
也算是君白景目光独到，它虽然是十一段级别的武器，却可发出神器的威力。
“好，好强。”对他的话，君白景可以说左耳进右耳出，因为靠得太近，她还能感受到他说话时胸腔的震动。
神奇的是，她似乎并不排斥这种感觉......
很快，眼前燃烧的庭院就将她的神志给拉了回来，完了，玩个火把人家院子给烧了。
君白景匆忙收回了烧火棍，说道：“可以了可以了，你院子都烧起来了。”
宋寒武不舍地放下手，道了一声：“无碍。”
就见眼前还在燃烧的院子火势迅速减弱，三秒钟就只剩下了几缕飞烟，而那些被燃烧的树木可以说毫无损伤。

第112章  主仆齐心
君白景不可思议地瞪大双眼，火就这么自动灭了？
不对，这个烧火棍不是要输入灵力才能使用吗，他在自己面前暴露实力了！君白景盯着烧火棍，一时之间不知道该说什么。
“这个武器可还趁手？”宋寒武问道。
“呃，还不错。”君白景回过神来，小心翼翼地摸了摸喷火口，发现只是有些温热，并没有被烧灼得很烫。
这个武器有点意思，不过玩够了，得还给人家。
而就在她想还回去的时候，宋寒武说道：“喜欢就送你了。”
“啊？送我？”君白景有些受宠若惊，“这不太合适吧，这可是高阶武器！”
“对我来说，这并不算什么。”宋寒武目光瞥向了别处，一边又享受着君白景投来亮闪闪的目光。
暴发户啊，十一段的武器对他来说都不算什么！
自己是不是该考虑一下抱大腿？
“咳，毕竟也是贵重东西，要不我再送你几个针灸疗程？舒缓经络，排毒养颜，嗯......或者按摩也是可以的。”君白景认真地思考着，承了这家伙太多好，以后可就不容易还回去了。
“好，你来定就可以。”宋寒武声音柔和了些，不管做什么，这都是能拉近距离的机会！
他又道：“我看你挺喜欢里面那张弓，也送给你吧。”
“这个不用，真不用。”君白景有些慌乱地摆手，“王爷的好意我心领了。”
这时候，宋寒武突然想起苍羽说过的，有时候要适当表现得强硬一点，才会让人家觉得他霸气。
于是......
“本王说送你，便送你，金口玉言，绝不反悔。”宋寒武一甩袖，神色一本正经，而后就见苍羽捧着那张神弓出现在她面前。
苍羽低着头，有些没眼看，果然王爷在追女孩方面的天赋为零，他甚至觉得，要是君白景会喜欢上他家王爷，那真是奇迹。
哪有送女孩子这种武器的！应该投其所好，哪怕是送些高档的银针也比这个好！
然而让苍羽没想到的是，君白景在这方面也算是奇葩了。
她见没法拒绝，眼睛滴溜溜转了一圈，然后说道：“那我再给你加几个疗程？”
其实她心里也是挺喜欢这把弓的，所以现在他们是公平交易，以劳动力换取武器，嗯！
至于谁赚谁亏，那就不在她的考虑范围内了！
“你说了算。”宋寒武点头应下，君白景便心安理得地接过了这把大弓，细细抚摸，眼底生出了些许喜爱。
果然是把好弓！待会儿就拿去给尘风爷爷鉴定一下，他对弓一向十分了解。
“这把弓叫做落幕，若是你精通箭术，它一定会成为你最大的杀器。”宋寒武笃定道，这把弓可是所有弓箭手都趋之若鹜的神弓！
以君白景的准头，他相信这把弓在她手里一定能发挥出价值。
“落幕，好名字。”君白景欣赏笑道，这把弓越摸越顺手。
宋寒武眼底温柔泛滥，可惜的是，君白景并未察觉。
“那我就先走了，下次再找你。”她将弓收了起来，打算离开。
而宋寒武又说道：“都快午时了，留下来吃个饭再走吧。”
苍羽也补充道：“膳房已经准备好了，请王爷和君小姐移步侧殿。”
主仆齐心，其利断金！
“不对，你才针灸完，不能吃饭，半个时辰后再吃，我就先走了，你自己多注意一下。”君白景拍了拍他的手臂，心情颇为愉悦地离开了。
两主仆石化在原地，直到君白景走远了，才逐渐回过神来。
“都怪你出的馊主意。”宋寒武一记眼刀横扫苍羽。
“都是属下的错，属下这就去领罚。”苍羽心里苦，千思万想也想不到自己到底哪里错了，但是主子说他错了，他就是错了。
下午，君白景便照常来到了圣月医馆，补上了今天的训练内容，再是坐诊一个时辰。
今天，来看病的人更是挤得水泄不通，全是奔着她的名号来的。
哪怕她走离开了，还有人想要进行预约。
正是用晚膳的时间，君白景坐在医馆的小院里，与赤焰尘风，玉和案一块聊天。
“今天开始又是为期三天的宗门招收弟子，白景你要不要去看看？”玉和案笑眯眯地问道。
“不是都决定去神医会了吗，还去其他宗门做什么？”君白景吃下一块桌上的糕点，和武王府的手艺相比，确实差了很多。
“你说的也有道理，但是你去神医会里，武技就很难再有进步了。”玉和案手指敲着桌子，他看她这些天都训练得很勤奋。
要是坚持下去，相信她也会成为一名出类拔萃的武者。
而赤焰尘风用手敲了敲桌面，沉着声音说道：“神医会里允许一名弟子带一名仆从，老奴可以跟随小小姐去。”
以他的实力，在神医会里面，就没人敢欺负她了，而且他还能继续指点她训练。
“什么时候增加的这个规则？我之前都不知道。”玉和案挠着下巴，莫不是最近才出的？
赤焰尘风解释道：“两年前才有的，你不知道也不奇怪，之前神医会里出现过几个弟子结伴出去做任务，而被人杀死的情况，所以有点底蕴的世家，都会让自己的弟子带上一位仆从。”
“目前还有两个病人......”君白景还没说完，就被玉和案打断了话。
“没治好，你得多留一段时日直到完全治好他们。”玉和案都猜到她会说什么了，“话说，你这两个病人到底是谁啊，将军府的那个杨大夫？”
君白景忍不住翻了一个白眼，说道：“一个是杨大夫，还有一个......不方便透露。”
“神神秘秘的。”玉和案咋舌两声，和君白景走得比较近的，除了那杨观星，难不成还有君明承？
常年打打杀杀，留下些旧伤也是在所难免。
“对了，我这里还有一把弓，想给赤焰爷爷你看看。”君白景说着，就将落幕神弓取了出来。

第113章  生死决斗
在第一眼看见落幕神弓的时候，赤焰尘风都忍不住倒吸一口凉气，震惊万分！
“这，这是落幕神弓！”他小心翼翼地将弓拿在手里细看，像是抱着一件易碎品。
不管是上面雕刻的纹路还是握在手中轻盈的手感，还包括它可随意改变大小的能力，全然让赤焰尘风沦陷了！
“小小姐怎么会得到这把弓的？！”赤焰尘风惊叹道，这把弓箭当年出世的时候，他也有前往争夺，可惜最后被一位实力强大的老者给夺走了，他深感惋惜。
没想到有一天，他还能见到这把弓！
他爱抚着这把弓箭，还凝聚了灵力试了试，那蓬勃大气的箭气瞬间爆发，差点掀飞了整个圣月医馆的屋顶！
“好弓！”赤焰尘风依依不舍地将弓放回到了君白景面前，又认真说道，“小小姐务必保存好这把弓，若是被有心人看了去，必定会进行抢夺。”
“我知道了，那尘风爷爷，你以后多教我一些箭术吧。”君白景也对这把弓喜欢得紧，尤其是一上手，仿佛自己便与它融为一体，人弓合一！
“一切交给老奴！”赤焰尘风也有些激动，他已经开始期待起君白景未来握着这把弓，会展现怎样的风采了！
一晃眼，十几天时间就这么过去，君白景加紧了时间训练，进步十分迅速。
在赤焰尘风正确的指导下，她已经突破了二段九层，距离三段只有一步之遥！同时，她也掌握了不少关于射箭的技巧，也算是小有所成。
而让赤焰尘风惊讶的是，君白景对一切投掷，射击的目标都十分精准，此等天赋，那就是天生的射手啊！
自从知道了自己的射击天赋还不错之后，君白景还尝试用瀚海天书变化出各种枪，以灵力为子弹，不管是手枪还是步枪狙击枪，这种新奇的武器着实是惊艳到了玉和案与赤焰尘风两人。
玉和案还吵闹着想要图纸，也算是他幸运，在前世，君白景的姐夫就是军火商，所以她对这些也略懂。
玉和案甚至都想将她拉入伙当铁匠了。
寒冷的冬日已经到来，早冬的第一场雪让地面都铺上了一层素白。
圣月医馆内。
“小小姐训练得不错，技巧基本都掌握了，今天我们就去实战吧。”赤焰尘风说道，实战才是提高经验的最好方式。
“可以去实战了？”君白景面色一喜，有些兴奋，她等这天等好久了！
“老奴专门去查探过，云栖竞技场有实力的选手颇多，鱼龙混杂，若是杀了人也是在允许范围内的，正好小小姐可以放开了实力进攻，虽然有些残忍，不过胜者为王，除非是用极其肮脏的手段，不然竞技场不会干预的。”赤焰尘风说道。
允许杀人，那岂不是她的对手也不会放水了？君白景扯了扯嘴角，不过这样也好，在绝境中才会激发出更强的潜力。
“那就走吧。”君白景说道。
两人出发，前往云栖竞技场。
一路上，赤焰尘风都在叮嘱她竞技场的规则，比如允许用暗器之类。
不过不杀人，赢的奖金会更高一点，毕竟大部分人都是冲着胜利的奖金去的，当然也有不少是仇敌，选在这里进行决战的。
云栖竞技场占地庞大，一个竞技场里面有十个场地，而每个场地售卖的观赛票价都是不同的，越高等级的参赛者所处的场地也最贵，相对应获胜者赢得的奖金也越多。
就在两人抵达云栖竞技场门口的时候，一辆华丽的马车停在了两人面前，拦住了他们的去路。
一道披着白色长斗篷的身影从马车上跳了下来，那大兜帽遮住了她半张脸，不过君白景还是一眼就认出了此人——雪冬心！
“雪小姐，别来无恙。”君白景嘴角忍不住翘起嘲讽的笑意，十几天不见，她竟然还在皇城呢？
“君白景。”雪冬心微微拉起兜帽，看向她的眼中淬满了狠毒，恨意毫不遮掩地暴露。
就是她毁了自己的清白！天知道她这些天是怎么度过的，每当记忆起那时床上的场面，她都恶心地想吐。
而皇宫里的解释，就是甩给了神匠会一个宫女，正是那个答应帮她下药的，所以皇宫里那些人肯定知道了这一切都是她指使宫女做的。
无处发泄怒火，她便将怒火全撒在了那个宫女上，宫女已经被她折磨得不成人样，生不如死，她要君白景也尝尝这种滋味！
好几天逮不到她人，今天总算是让她逮着一回，今日她就要一雪前耻！
“雪小姐身子如何，要不要我帮你检查一下，有没有怀上身孕？”君白景轻笑，她就是喜欢在人家伤口上撒盐。
雪冬心怒不可遏，双拳紧攥，指甲都嵌进了肉里，沾染了血迹。
“我要跟你生死战！”雪冬心咬牙切齿，抬手指着云栖竞技场，“就在这里，你敢不敢！”
赤焰尘风眉头一皱，这雪冬心和小小姐又有什么过节？
“生死战？我觉得没必要，你活着反而才会觉得更痛苦。”君白景冷笑，仿佛已经胜券在握。死对雪冬心来说就是解脱，而自己不想要她解脱。
对于雪冬心这种人渣，越是看她痛苦，君白景就越高兴。
雪冬心的怒气已经燃烧到了极点，对她大吼道：“君白景，别一副清高的模样！你这个废物，就该被人踩在脚下蹂躏，那天在床上的人就应该是你！”
“啪——”嘹亮的巴掌声在下一瞬响起，雪冬心被扇地滚到了地面，脸再次高高肿起。
这次君白景可是用了灵力，这巴掌老疼了。
路过的人都不禁停下了脚步，看着这一场闹剧，雪冬心慌乱地拉下兜帽，生怕别人看见自己的狼狈模样。
“既然你这么想尝试输的滋味，那我就奉陪咯。”君白景眯起双眼，取出了一张帕子擦拭自己的手，而后如丢垃圾一般丢在她身上，侮辱性极强。
“小小姐......”赤焰尘风有些担忧，对方明显就是激将法，为何还要答应？而且雪冬心已经到达四段，她身为铁匠，武器肯定很多，万一耍个阴招，容易让人无法防备。

第114章  生死之战
“与谁打不都一样？既然她想送死，我奉陪到底。”君白景语气狠辣，瞥了一眼雪冬心，“那我们就竞技场内见。”
转身，君白景两人走向了竞技场，雪冬心目光阴毒地瞪着她，“呸”了一声，爬起来走在后面。
待会儿上场了，看她不折磨死这个小贱人！
交了入场费，三个人来到了前台报名。
在云栖竞技场内设有参赛者的等级划分，每个加入的新人都能获得一个最低级的铜牌一剑徽章，获胜的场次越多，徽章的等级也会逐渐提升，依次是铜牌，银牌，金牌，每个等级又分为十剑，金牌十剑便是最高的等级。
越高等级徽章的竞技者每次获胜拿的奖金也越多，想要升到银牌，至少获胜场次要达到三百场，想升到金牌，那获胜场次需要达到三千场。
“请二位出示一下徽章。”柜台前的女子微微躬身，礼貌说道。
“啪——”雪冬心直接用力按下了一枚发亮的铜牌九剑徽章，圆形的铜色徽章上还雕刻了九柄长剑，正中央是云栖商会两朵祥云的标志。
她在云栖竞技场内打过不少场次。
“我没有徽章。”君白景看了一眼那徽章说道，她等级还不低嘛，自己还是得谨慎点。
“那我给您注册一个，请稍等。”女子在柜台后捣鼓了些许东西，让君白景填了一个表格，而后取出了一枚铜牌一剑的徽章放在桌上。
这铜牌一剑与铜牌九剑相比，轮廓小了一圈不说，光泽度也显得暗淡了不少。
“擂台战还是单轮战？”女子问道。
“生死战。”雪冬心用力从牙缝里挤出，目光与君白景相接，在空中都摩擦出了些许火花。
“生死战，不限时长，不限武器，不限等级，直到一方彻底死亡，二位确定？”女子再次询问，这两人貌似实力悬殊啊。
“确定！”君白景和雪冬心异口同声道。
女子再次用两枚徽章进行登记，而后说道：“二位的战台排在第五区，第四场后，现在就可以去候场了。”
两人取走了各自的徽章，顺着路标的指引前往第五区战台。
“这次，我一定不会输给你！”雪冬心冷哼一声，阔步走向了第五区。
君白景没有说话，甚至完全忽视了她的存在，在后面慢悠悠地走着。
“小小姐，你待会儿戴一个面具吧，不然使用瀚海天书会暴露的。”赤焰尘风提醒道，竞技场里的大部分竞技者都是有戴面具的，大多是不想别人认出自己，继而赛后进行报复，一方面也可以隐瞒身份。
云栖竞技场会负责保护竞技者的身份隐私。
赤焰尘风还拿出了两个普通的鬼面，自己戴了一个，君白景也顺手接过戴上了。
戴着鬼面的她多了几分肃杀与凶猛，若是她在场上使用瀚海天书，那就只有雪冬心一人知道她的身份了，所以雪冬心必死！
进入了第五区，这里每个战台都是相对封闭的，而第五区算是比较大的战台，人气也算比较高的，一般生死战或者实力竞技者的比赛都会安排在这里进行。
在墙上还有一个虚拟的显示屏上面记录着比赛的场次，而排在接下来的第五场的，正是生死战，铜牌九剑的雪对战铜牌一剑的风。
在这里大家用的也几乎都是化名，君白景便用了“风”的化名。
场上正在对战的两个人已经浑身鲜血淋漓，谁都没有手下留情，每一招每一式都十分凶猛。
而旁观的人座无虚席，高声呐喊助威，在一侧还有可以下注的地方，每有一场新竞赛出现在屏幕上，这边就会开始那一盘的押注。
此时已经有些人围了过去，押了雪赢。在他们看来，铜牌九剑和铜牌一剑正像是各自的修为代表一样，九剑获胜的胜算会更高一点。
雪冬心来到了另一边等待，与君白景对立。
君白景抱着双手，静静看着下方的比试，观察他们的战斗方式，果然实战和训练还是有着很大的差别。
实战会更灵活一点，他们所有招式都会随着处境的改变而改变，随时转换作战方式。
赤焰尘风还在一旁给君白景解说，详细到每个动作都进行解释。
等待了约莫一炷香的时间，终于轮到了她们的决战。
两人各自从一个入口走到战台上，拉开了五十米的距离，群众依旧热闹沸腾，期待接下来的战斗。
“居然是生死战，什么仇什么怨啊。”
“反正我们看热闹不就行了。”
“还是铜牌九剑对一剑，怎么感觉一剑的要输啊。”
“诶，这可说不准，我看那风好像也挺厉害的，万一人家深藏不露呢？”
雪冬心也戴上了面具，摘下了大兜帽，身形高挑，一席白衣胜雪，遗世独立，就好似她的名字一样。
君白景眸光平静，一身青衣武装，就像是一阵场外吹来的清风，轻飘飘地落在了战台上，给人一种很舒适的感觉。
“双方准备！”裁判喊道。
雪冬心展示出了她的血脉灵器，那是一柄轻盈的长剑，剑上流光溢彩，反射的光芒都带着一蹭淡淡的幻色。
她周身爆发出了四段一层的威压，已经碾压过在场好多人！
“是进化过的白桐剑！她是神匠会的人！”看台上有人惊呼道，而且还是雪氏那一脉的弟子！
毕竟也是出了名的极品血脉，所以很容易被人认出来。而且它进化过，就说明之前她的血脉熔炼过另一把铸造出来的白桐剑，此人身份定不简单！
雪冬心冷笑一声，这次的战斗能使用灵力，她就不信这个废物还能打败她！
然而让雪冬心没想到的是，君白景一抬手，一柄与之相同的白桐剑出现在她手中！
当然，那是用瀚海天书变的。
“哗——”在场的人更是一片哗然，这是什么情况，双方都是进化过的白桐剑，算是同门手足相残吗？！
台上的赤焰尘风全程紧张地关注着君白景的动作，毕竟第一次面对的竞技就是生死战，他多少还有些担心。
在台的另一端，还坐着同样紧张的两个人，那两人正是神匠会的长老。

第115章  四肢全废
两位长老现在就像是热锅上的蚂蚁，小姐擅自跑了出来，就是为了和这个人进行生死战？那万一输了怎么办？
而让他们震惊的是，君白景手中也是白桐剑，他们第一个怀疑的便是，这该不是会长早些年意外走失的遗孤？
同门相残，这可怎么了得！
雪冬心脸上的笑容已经凝固在了脸上，怎么可能！她隐藏了实力，她原来可以修炼！但为什么她的血脉也是白桐剑？自己可没听父亲说起过自己有姐妹的事情！
而且她不是出生在将军府的吗！一时间，许多问题萦绕上雪冬心的心头。
君白景高度警惕，如今自己二段九层，对方可比自己高了两个大段，其中实力的悬殊肉眼可见，
“开始！”裁判大喊一声，雪冬心先动了！
“霜飞！”她轻喝一声，剑光乍现！眨眼间，寒霜在她周围迅速凝聚，温度都下降了不少，随着她踏出的每一步，地面都凝结出了一层薄薄的冰霜。
她朝着君白景飞掠而去，速度极快！
君白景后退半步，作冲锋之势，正面迎了上去！
不过她并没有学着雪冬心用技能，那太过消耗灵力，所以她只是借步法和技巧单纯用剑与她搏斗。
“锵锵——”
两剑相交，摩擦出尖锐的声响，剑光交错，这一对比，差距立刻就显现出来了！
两人交战了十几个回合，在力量上，君白景远不如雪冬心来得强，甚至还被击得连连后退，而且技巧也略逊一筹。
雪冬心忍不住嗤笑一声，低声说道：“你就这点实力？还以为你隐藏得多深，原来也是一只蝼蚁！”
“是吗？”君白景并没有羞恼，而是将她的剑挡了开，一个回旋，手中的剑便化作了手枪，以浓缩的灵力为子弹，快速上膛，在她的膝盖上开了一枪！
那子弹速度快得连观众的眼睛都无法捕捉！
“嘣！”
枪声回荡在整个战区内，而后传来的，是雪冬心的一声惨叫。
“啊——”她踉跄退后了好几步，才勉强用剑撑着站稳，而她右脚的膝盖已经贯穿了一个血洞！
哪怕是她里面穿着内胄，依然抵挡不住这颗子弹的一击！鲜血正在不断涌出，染红了她素白的衣裳。
看台上突然一片鸦雀无声，那个风刚才使用的是什么武器？他们竟然从来没见过！
连神匠会的两名长老也震惊地站起，顾不上受伤的雪冬心，将目光放在了君白景手中的枪上。这种武器威力倒是惊人，是何人研制出的？
“你就这点实力？还以为你隐藏得多深，原来......连我这个蝼蚁都不如。”君白景举着手枪，邪肆一笑，张狂至极！
这话怎么出来的，她就怎么送回去！
雪冬心沉下了脸色，她的右脚已经无法正常走动，行动完全被受限，但是她的武器可不止有一把剑！
就见她刚抬手收回了剑，取出了一把弩弓，君白景就在她的右手臂骨上开了一枪！
“嘣！”枪声再次响彻全场！
“啊——”雪冬心手一抖，弩弓掉落在了地面，右手自然地垂下，完全不可动弹！
她脸色狰狞无比，手臂和腿传来的双重疼痛让她几乎要晕厥。
她什么时候受过这种委屈！
“小姐！”两个神匠会长老终于看到了雪冬心受伤，都扑到了战台边，满是担忧。
但是战台边已经升起了一道生死屏障，这是云栖商会专门为生死战定制的结界，一旦升起，唯有死一人，结界才能打开，否则就算十段的强者也别想轰开这道结界。
而赤焰尘风始终沉着脸，目光一瞬不瞬，时刻注意着她的动作，一边在心中默默记下哪里做得还不够好。
“你！”雪冬心怒视着她，心中愈发不妙。
“本来，我只是想与你多过几招，可没想到你这么弱啊，连我的攻击都躲不开。”君白景说得一脸无辜，可听在雪冬心耳中，那就是赤裸裸的侮辱！
伤了一腿一手，雪冬心的威胁已然大大降低，但是君白景不敢掉以轻心，还没到最后一刻，胜负还未分！
雪冬心还想再退后几步，而君白景再次开了一枪，朝她的左膝盖打去！
在又一声惨叫出现的时候，雪冬心也扬起了一把白色粉末，在空中直接形成了一片白雾，遮挡住了君白景的视线！
白雾迅速弥漫开来，眨眼间就让结界中的战台都陷入了浓浓迷雾中，连看台上的观众都无法看清其中发生的情况。
君白景冷静下来，抬手在自己身上点了几下，封住了几个穴位，这雾气有毒，她不能吸入过多。
雪冬心借着白雾躲藏，不知踪影，而君白景却在这时候闭上了双眼。
听声辨位，这是赤焰尘风一开始教过她的，也是作为一个射手该学的技巧。
“呼——呼——”轻微而急促呼吸声从侧前方传来，带着一点爬地的衣物摩擦声，是雪冬心在地上一点点爬远。
她脸色扭曲，双目赤红，心中被恨意与愤怒填满。两条腿的膝盖都被子弹贯穿，沿路更是拖出了三条鲜明刺眼的血迹，还有一条正是她的右臂流下的血。
“哒，哒，哒......”清晰的脚步声在雪冬心耳畔响起，她不禁瞳孔一缩，惊慌地四周张望，寻找着声音来源。
是君白景在靠近！
忽然，脚步声停下。在这伸手不见五指的浓雾中，雪冬心也找不到君白景在哪，冷汗从背后冒了出来，不过她现在最适合做的就是拖时间！
这白雾是有毒的，而自己已经服用过了解药，等到一定时间，那小贱人吸入的毒雾过多，毒素发作，就不攻自破了。
然而让雪冬心心脏骤停的，是下一声枪响！
“嘣！”
下一瞬，就传来了雪冬心的惨叫声：“啊——”
第四枪，打在了她的左臂骨上！鲜血汩汩冒出，四肢全废，现在雪冬心能做的，只有等死！
她从来没有像现在这一刻这般感到过绝望！

第116章  稳操胜券
眼前的雾被君白景用灵力扫开，雪冬心整个人便暴露在了她面前。
她躺在地上，浑身狼狈，四肢无法动弹，想挣扎着站起来，却无济于事。她的眼里满是恨意与不甘，怒火燃烧得愈发强烈。
“君白景！”雪冬心怒视着她，一口银牙几乎要咬碎。
“我在呢。”君白景收起了枪，敛下眉目，就这么静静地站在原地看着她，看着她浑身流血，无动于衷。
“君白景，你不是人！”雪冬心颤抖不已，一股无力感从心中升起，内心恶心至极，她明明可以杀了自己，却还看着自己一点点死去！
“反正你从没把我当人看，不是吗？”君白景淡笑道，她在这时候摘下了鬼面，转而戴上了银狐面具。
她走到雪冬心的身边，蹲下身，注视着她震惊的双眼，唇角一勾说道：“仔细瞧瞧我是谁？”
“神风！你就是神风！”雪冬心脸色狰狞，浑身巨颤，想抬手掐她都无法做到。
君白景轻笑，说道：“说实话，我等你送上门等很久了，一开始还想拿你练练手，可后来我发现，你的剑术也不怎样。”
她重新站了起来，后退两步，拍了拍身上的衣裳，仿佛靠近雪冬心，自己身上都沾了脏东西。
而这时候，一缕缕黑气突然从她四肢的四处伤口缓缓冒出，带着一股邪佞的气息，疼痛感自四肢百骸涌起，让雪冬心忍不住惨叫了出来。
“你，你对我做了什么？！”雪冬心满头大汗，她的内心终于有了一丝恐惧，此刻在她的眼中，君白景就像是来索命的阎王。
君白景挑眉，原来是她身上的邪气开始起作用了。
“没做什么，只是把你的邪气还给你了而已，害人终害己。”君白景摊手说道。
见周围的浓雾即将散开，她又将面具换回了鬼面。
“君白景你不得好死！”
“我要诅咒你下地狱！”
“你不得善终！”
雪冬心咬牙怒喊，但是身上传来的疼痛让她无暇顾及周围，疼得在地上打滚。像是全身的骨头被一次次剥离，全身的灵力都被邪气给吞噬，浑身胀痛。
邪气萦绕在她身体周围，仿佛要将她拉入深渊。
随着白雾的渐渐散去，看台的观众也看清楚了场内的画面。
“雪被打倒了？”
“是邪气！雪中了邪气！”
“该不会是风干的吧？”
“这个风没想到实力还挺强？”
而喊得最大声的就是神匠会的两个长老。
“小姐！老吴你快把这个结界打开，小姐快不行了！”一个长老在催着另一个长老，心急如焚。
“别催啊，谁知道这个结界还有一百零八个阵眼啊！”那叫做老吴的长老面前已经用灵力撑开了一个小型金色阵法，他的双手不断在上面滑动，在破解着什么东西。
这时候，在两人的身后响起了一道公式化的声音：“二位，请住手，擅自破坏竞技场的财物，休怪我们不客气。”
一位身穿竞技场工作服装的男子站在身后，他正是这座竞技场的管理者。
一个长老认真破解，另一个长老回头看了一下，又翻了个白眼，继续担忧地朝结界里面望去。
管理者见这两人还不停手，便抬起双手拍了两个巴掌。
从旁边的阴影冲立刻闪出了两个黑衣强者，将这两个长老给架了出去。
两个长老还想反抗，却发现浑身动弹不得，只能任由他们被丢到了竞技场外。
“神匠会被拉入竞技场黑名单。”管理者取出了一个小账本，在上面记录了神匠会的名字，以及拉黑的原因。
战台上，君白景就站在一旁，一边用银针逼出体内的毒气，一边看着雪冬心活活被邪气折磨，流血而死。
全程大概一盏茶的时间，看台上的观众都唏嘘不已，这大概是他们看过的最折磨人的一场生死战了。
有大半程比赛都是在看雪冬心受折磨，关键她的对手也在看，人家就是想折磨她！
不过这都是符合规矩的，只要两人都没死，打上三天三夜都行。
赤焰尘风也冷漠地看着，对付敌人，他们多的是残忍的手段，君白景这个还算轻的了。
终于，等到雪冬心咽气，她已经化作了一具浑身发黑的枯槁尸体。
结界打开，君白景走了出来，对赤焰尘风展露了一抹淡淡的笑容。
“干得不错，你有发现自己哪里不够好的地方吗？”赤焰尘风将刚才他发现的不足讲解给了君白景听，周围的旁观者都离这两人远远的，生怕以后战斗遇上她，那就是活活被折磨死的下场。
君白景细细回想，说道：“有一个回身的动作，腿部发力不足，就差点挨了她的剑，还有一处速度不够......”
她说了几处自认为不是很好的地方，赤焰尘风点点头，说道：“你说得不错，不过你的招式还不够凌厉，除了你自身灵力较少，修为不足，还有一些关于技巧招式的问题......”
两人挖掘着刚才的缺点，说得差不多了，便又来到了柜台前，选了一场单轮战。
生死战中越级挑战，杀死对手，她能获得雪冬心的全部奖金，再加上获胜的奖金，合起来也就是三十晶币。
里面有九成九都是雪冬心贡献的，这些钱随时都可以取出。
这次君白景被安排在了第七区战台，战区人来人往，当“风”的名字再次出现的时候，就有人将刚才第五区的事情传开了。
“我去，这不是那个风吗，第五区刚才生死战那个！”
“生死战怎么了？你给我说说。”
“她的对手被折磨致死啊，她还全程在一旁冷漠地看着。”
“这也太可怕了吧，与她对上的人，岂不是要担心了？”
观赛区人声鼎沸，时不时还有人朝君白景的方向看去，指指点点。
在君白景的前面还有七个场次的比赛，正好她还能多观察一下别人的作战方式，刚才那一战她确实学到了不少东西。

第117章  我叫红戟
“你就是风？”旁边一道清爽的女声传来，君白景侧目，发现来者是一个身材高挑英姿飒爽的红衣女子，她是竞技场内少有的没戴面具的人，五官姣好，看那面相也是非富即贵之人。
“我是。”君白景神色淡淡点头，“找我有事吗？”
“噢，我是你这场比赛的对手，我刚才听说了你在第五区的事迹，就想过来见见你。”女子笑得露出了一排皓齿，不过倒是没发现她身上带着敌意。
自己有什么好看的？君白景心中腹诽，转回了头，显得有些冷漠。
“没想到还是个小妹妹。”女子顺势在君白景身边坐了下来，侧着头笑看着她，带着几分兴趣。
君白景的年纪对常年混迹竞技场的人来说，实在太年轻了。
见君白景没有回答她，女子继续笑道：“我叫红戟，很高兴能与你一战。”
她还伸出了手，君白景看了一眼，也伸出了手，与她相握，道了一句：“你好。”
那屏幕上写着她的名字呢，大家都能看见。
而这时候，赤焰尘风却低声在君白景的耳边说道：“她是圣月黑市部长的女儿。”
君白景诧异地看了他一眼，圣月黑市部长的女儿？那她若是要收复圣月黑市，不就可以从红戟下手了？
可是红戟为什么会出现在这种地方？难不成黑市的部长也来了？
之前她有特意去了解过，黑市的部长就名为红战宇，原来他的女儿叫做红戟，她用的还是真名。
“待会儿我可不会手下留情，你自己也要注意安全。”红戟看着下方的赛场说道，她的脸上始终洋溢着微笑，给人一种很亲和的感觉。
但是打起架来，估计还是心狠手辣的那种。
君白景一边在思索着怎么套近乎，一边回答道：“不必留情，正常发挥便可。”
“哈哈哈哈，我就喜欢你这性格。”红戟揽上了君白景的肩膀，一副好哥俩的模样，完全没有女儿家的矜持，尽显豪放。
“诶，要不结束后，我请你喝酒啊？”红戟又笑道，君白景吓得连忙摇头。
“喝酒就不必了，我不能喝酒。”君白景扯出了一丝难看的笑容，她这辈子都不想再碰酒了。
“为什么不能啊？”红戟收敛了笑容，随后又恍然大悟，说道，“该不会是你一喝就倒吧？哈哈哈哈！”
君白景汗颜，为什么这个女人能看穿自己？
“只是不爱喝酒而已。”君白景随便找了个借口，说什么她也不要喝酒。
“好吧好吧。”红戟收回了手，又好奇道，“你的修为是多少，方便透露一下吗？”
“二段九层。”君白景说道，“你呢？”
红戟拍着她的肩膀，笑道：“我比你高一点，三段九层，嘿嘿，要不我给你放点水？”
“不必，万一我赢了呢。”君白景目不斜视，直视前方，对上一个认真的对手，其实她没有多少把握，尽力便可。
“你说的也对，毕竟你还战胜了四段修为的雪。”红戟颇为赞同地点点头。
两人有一句没一句的攀谈着，倒是很快就熟络起来。没过一会儿，便轮到了两人上场。
“红戟对战风，请双方准备！”裁判喊道。
两人上了战台，拉开了五十米的距离，遥遥望着对方。
红戟祭出了她的血脉器灵，探龙戟，那是一柄如龙一般的黄金长戟，握在她的手中更是威风凛凛。
君白景则祭出了一张黑弓，模样很普通，几乎是烂大街的那种。
“这就是你的血脉？”红戟有些不信，刚才那些人还说风是用一个很新奇的武器打败的雪，这个弓看着太普通了。
“是，也不是。”君白景给出了一个模棱两可的答案，这是她的血脉幻化出来的武器。
红戟挑眉，心中有些好奇，原本还想看看那新型的武器长什么样，但是对方藏起来了，不知道这次对战还有没有机会见到。
“开始！”裁判一声令下，双方皆动！
红戟持着探龙戟就冲了上来，君白景则后退，一边拉开距离，一边用灵力凝聚出箭射出，双箭齐发，封锁她的走位。
不过红戟的速度很快，五秒钟就逼近了身！
君白景不慌不忙，眨眼间将弓切换成了长鞭，缠绕住她的戟往外一甩，差点让红戟脱手。
而红戟顺势在空中翻滚了几圈，稳稳站住地面，反手拉住了鞭子，用力一扯，将君白景给扯向了她！
手中的探龙戟发出了一声婉转的龙吟，一条黄金龙就这么迎着君白景的胸口去！
而下一秒，空气都开始颤抖起来！
“嘣！”
就见君白景将鞭子化成了一个圆盾挡在前方，黄金龙撞了上去，盾牌瞬间出现了一丝裂痕！
她的脚紧踏地面，但黄金龙依然将她推到了战台边缘！
则时候，君白景在此换成了弓，一边踏着承天步法，一边以灵力为箭，划过破空的声响，带着锐利的锋芒，三箭齐发射向红戟！
红戟躲闪得很快，但是这三支箭紧随其后，竟是紧追着她不放！
“锵锵锵——”就见她转起探龙戟，将三支箭都给弹飞，而后继续冲向君白景。
看台上的人们热闹非凡，一个个都在猜测君白景的血脉是什么。
“那个风到底是什么血脉啊，我怎么没看懂？”
“我也没看懂，一会儿弓，一会儿鞭子的，这又出来了一把剑？”
“据我看，估计是一个能变化出很多武器的血脉，要么就是她武器真的多，可以随意换取。”
“她每一次切换武器都非常丝滑，没有任何停顿，但是学这么多武器能学的精吗？”
战台上，红戟甩出了一道气浪，喊道：“可以让我见识见识你那新型武器吗？”
“好啊。”君白景应下，抬手就转变成了一柄手枪，那漆黑的枪口指向了红戟，“嘣”的就是一声枪响！
子弹的速度比箭还要快，红戟甚至都来不及反应，子弹便擦肩而过，在她的手臂上化出了一道血痕！
红戟瞳孔一缩，好快的速度！

第118章  临时突破
“果然厉害。”红戟扬唇一笑，潇洒扬戟，两只黄金龙从戟尖迸发，掠起了强盛的威势，交织着冲向君白景！
君白景踏起承天步法，移形换影之间，躲过了一条黄金龙，却没躲过另一条。
眼看着就要撞上，她一咬牙，赌上了所有的灵力，手中的瀚海天书化作剑，奋力一击！
只见一道剑光扬起，猛地劈向那条黄金龙！
“轰！”
终究是黄金龙更胜一筹，大吼着撞击在君白景的胸口上，不过因为威势被削弱了大半，它并没有伤及君白景，而是将她推到了赛场边缘。
眼看着就要出界，君白景的体内突然迸发出了一股力量，三段的威压震慑全场！
她突破了！
黄金龙直接被这股威压给抵消，扬起的气浪竟是让红戟都退了半步！
君白景却松了一口气，就差一点，差一点她就出界了！看了一眼脚后跟的界限，她重新转头，认真看向了红戟。
新生的力量像是一股暖流涌遍全身，她顿时感觉进入了一种奇妙的状态！
而看台上，有人腿一软，差点顶不住压力跪下。
“不是吧，这三段的威压怎么比五段的还强？”
“若不是亲眼所见，我还以为她突破六段了！”
“此人天赋异禀，不可小觑啊！”
“三段了，恭喜！”红戟欣赏一笑，在战斗中突破，的确少见。要是在突破的时候一个不稳，可是要元气大伤的。
而君白景顺利突破不说，还释放出了比三段还强的气息。
“准备接招吧！”君白景扬起一抹从容的笑意，手中瀚海天书化作一把弯弓，灵力在这一瞬间爆发，一支锐利的箭矢凝聚其上。
而在她的身后，上百支灵箭于空中凝聚，尽数指向了红戟！
“我去，你真的是三段吗？”红戟的笑容瞬间消失不见，转而神情变为惊诧，手中探龙戟一横，做防御姿势。
连看台上的人都惊了，赤焰尘风才是最傻眼的那个，这不是他之前释放过的万箭齐发技能吗，虽然君白景只凝聚出了上百支箭，算是低配版的，但那是只有六段弓箭手才能学会的技能啊！她才刚到三段竟然就使了出来！
而且她只看过他释放这个技能一次吧，竟然就学会了？天纵奇才啊！
“万箭齐发吗？这也太厉害了吧！”群众纷纷惊呼，没想到还能在这么低等级的战台上看见这么恢弘壮阔的技能！
“看箭！”君白景双眸一眯，射向了红戟的小臂，下一秒，身后的上百支灵箭紧随其后，宛如捅了个马蜂窝。
红戟不断横扫着探龙戟，一道道灵刃横飞，抵消了部分灵箭。
“双龙戏珠！”红戟继而转变了战术，改为向君白景攻击，扫出了两条体积更大的黄金龙，它们一边咆哮着，一边撞击迎面而来的箭矢，朝着君白景而去！
双方都被迫陷入了防守，红戟转着探龙戟，将眼前的箭矢都给弹开，但依然有两支箭射入了她的肩膀。
君白景运起仅剩的两成灵力，踏起承天步法，飞快地在赛场边缘奔走。
然而两只龙穷追不舍，追着她拐弯。眼看着就要撞上，君白景高高跃起，弓起身，而后弓箭化作了一个盾牌，被她垫在了脚底。
下一秒，就见两条黄金龙撞到了结界上，产生的爆炸扬起的热浪直接将君白景朝空中推去。
因为早控制好了角度，君白景朝着红戟的方向飞去，一下便飞上了七米高，在即将下落的时候，手中的盾牌又化作了长剑垂直而下！
红戟抬头看向天空，瞳孔一缩，眼中不自主地出现了一丝慌乱，那尖锐的剑尖直指门面！
迅疾如风，快如闪电！
“叮——”
只见那剑刺入了红戟脚尖前一寸的地面！剑身颤抖，发出了细微的嗡鸣声。
红戟还没从抬头的状态中回过神来，喘息了好几口气，才缓缓低头，看向了眼前的君白景，苦笑一声，说道：“我输了，你的战术变化多端，我输的也不算怨。”
“承让。”君白景收起了剑，对她一抱拳，转身潇洒走下了战台。
裁判大喊道：“红戟对战风，风获胜！”
全场惊呼！风再次越级挑战，战胜了对手！
然而谁都没有看见，在君白景顺着通道走到后台的时候，脚下一软，差点没当场跪下来！幸好扶住了旁边的墙，才不至于出洋相。
她擦了一下额上的细汗，拍着胸口，一脸庆幸的表情。
妈耶，刚才那招万箭齐发就消耗了她八成近九成的灵力，后面她几乎是透支状态，要是红戟能躲开那一剑，她就只有输了。
赤焰尘风已经绕到了后台，来到她面前，像是看怪物似的看着她。
“小小姐什么时候偷学的那招？”赤焰尘风扶着她到一旁坐下休息，他可没教过。
“印象太深刻，看一眼，就铭记于心了。”君白景轻笑道，她今日模仿也是临时起意。
因为在进阶的时候，那股新生的力量给她一种睥睨天下，唯我独尊的豪情，下意识地，她就想起了这一招，没想到第一次尝试，就成功了!
“看来老奴教的还是保守了，小小姐的天赋远超出我的预期。”赤焰尘风点点头，眼睛都亮了起来，仿佛看见了明日之星。
他原本以为，以君白景的天赋，每天这样练箭，在二十年之后还是有希望超越他，没想到啊没想到，完全不需要二十年，可能是十年，甚至更短！
“但是我现在的问题就是灵力不足，总感觉灵力限制了我的发挥。”君白景深呼吸一口气，现在体内的灵力依然是枯竭的状态，刚才使用过度，让她现在都没缓过来。
“正常，这是每个人都会面临的问题，不过小小姐修炼的承天冲脉诀，可以开拓灵海，在其中结出金丹。有了这个金丹，便能吸引周围的所有力量，化作灵力，为你所用。”赤焰尘风语重心长地说道。

第119章  沧玄质子
君白景来劲了，问道：“那金丹要怎么结？”
“需要日积月累，将体内灵海的灵力浓缩成一滴液态灵力，一百滴液态灵力才能结成灵丹，在灵丹结成之后，还需继续用液态灵力灌溉，等时机成熟，那自然会变成金丹。”
听着就很困难的样子，君白景眼角一抽，一百滴，肯定需要很长的时间。
赤焰尘风还抬起手，在他的手掌心凝聚出了一滴液态的灵力，像是一滴滚圆的乳白色水珠，他说道：“这是老奴灵海中的一滴。”
君白景新奇地看着这滴液态灵力，问道：“这样凝聚一滴需要多久？”
“按小小姐的修炼速度，大概三天一滴，以后可能会更快。”赤焰尘风回答道。
她恍然点点头，又问道：“那有了灵丹之后，所谓变成金丹的时机到底是什么？”
“每次有了突破，或者超越极限，要么就是运气好，它有非常非常小的概率会主动变成金丹。”
那不还是都要看运气吗，君白景腹诽。
这时候，她眼角瞥见了红戟朝她走来，便站了起来。赤焰尘风也收回了液态灵力。
“风。”红戟笑着打了一声招呼，她肩膀上的伤口已经包扎好，那热情的笑容似乎完全没有被刚才的战斗影响到。
“红戟。”君白景打了个招呼。
“你干得不错嘛，本小姐很少输给别人，待会儿一起去喝杯茶啊！”红戟用拳头在她的肩膀上一锤，她不喝酒，那就以茶会友。
“好啊，不如现在就走吧。”君白景抬手指向大门方向，说不定正好能通过红戟，把圣月黑市搞到手。
红戟还不知道君白景心中的小九九，朗声大笑，喊了一声：“走！”
赤焰尘风跟随在两人身后，从出了竞技场之后就不见了踪影，他怕被红戟认出，就先离开了，毕竟之前也是见过的。
红戟带着君白景来到了一处茶楼，在茶楼里，还有戏子在唱着小曲，悠悠戏歌，回荡在整个茶楼间。
这时候，红戟一回身，才发现少了个人，不禁问道：“诶，你那个老师呢？”
老师？是赤焰爷爷吧。君白景一眨眼，说道：“他已经回去休息了。”
“那好吧，你跟我来，我已经预留过最好的座位，跟我一起看戏！”红戟笑着，拉着君白景的手直接来到了戏台最前方中央的一桌。
台上的戏子头戴红冠，身披喜袍，唱着一出赘婿闹婚，浓妆艳抹之下，那一对桃花眼惊艳世人。
看那脸型轮廓与修长的身型，依稀还能认得出那是个男人。
“这是茶楼里最好的高山陇嵋，你尝尝，虽是温热，却能喝出冰凉丝滑的感觉。”红戟抬手给君白景倒了一杯茶，一边喝一边看着台上的戏子笑。
那笑意中还带着三分戏谑，仿佛戏子的表演很好笑。
“你认识他。”君白景笃定道，红戟肯定认识台上的那个戏子。
“啊？”红戟看了她一眼，笑道，“是啊，我认识，嘿嘿，他叫做玄良，是沧玄帝国的质子，我俩之前定下赌约，然后打了一架，他输了就上台唱戏，幸好我们没来晚。”
沧玄帝国的质子！君白景眸子微微睁大，她的母亲不就是沧玄帝国的长公主吗，所以在血缘关系上来说，玄良可能还是她的兄弟！
她观察着台上的玄良，作为男子，他的身型有些过于纤瘦，仿佛营养不良。
“你俩关系好像很好？”君白景一边套着近乎，想到她母亲经营的圣月商会，一个是母亲的侄子，一个是母亲曾经的下属。
不知道红戟是否知道，她自己和玄良之间还有这么一层关系。
“从小一起玩呢。”红戟笑着朝玄良挥了挥手，君白景却看见台上的玄良暗暗翻了个白眼。
“话说，风，你的名字到底是什么，就叫风吗？”红戟看了一眼君白景问道，哪有人名字就单一个字的？
“我叫君白景。”君白景淡淡说道，让她知道也并无不可，反正早晚都要知道。
“君白景......”红戟点点头，却突然察觉到不对劲，惊呼了一声：“君白景！你就是那个君白景！”
旁人都投来了不耐的视线，这是打扰到他们听戏了。
“抱歉，抱歉。”红戟朝周围人道了个歉，而后又凑到了君白景的脸面前，看着她摘下面具之后的绝世容颜，不由连连惊叹。
谁能想到，大家口中的废物居然是一个三段的修炼者！她根本就不是废物！
台上的玄良也多看了君白景一眼，他手上动作依然不停，一边唱着，一边暗中观察着君白景的动向。
“诶，你为什么要隐藏自己的修为，是家族内的纷乱争斗，还是你故意的？”红戟的眼神有些兴奋，仿佛自己发现了不得了的秘密。
“只是单纯的没有觉醒。”君白景扯出一丝笑容，微微后仰，这红戟也靠得太近了。
“没有觉醒？”红戟坐了回去，连连咋舌，“那你才修炼多久啊，这么快就到了三段，天赋还是不错的嘛。”
普通的富家子弟，能在她这个岁数达到三段都算不错的，不过在三段之后，就真的看个人天赋与努力了。
这时候，台上的玄良已经唱毕，退到了后院，红戟立刻就拉着君白景冲到了后院。
茶楼的后院倒也雅致，等两人来到后院，发现玄良已经坐在那茶桌上，手中摇着一柄红色折扇，等候她们到来。
“哎哟，唱得不错啊，玄头牌。”红戟拉着君白景坐下，笑眯眯的。
玄良的眼角微微抽搐，瞥了一眼君白景，说道：“不介绍一下？”
“哦哦，这是我在竞技场遇到的一个对手，叫君白景，就是那个君白景！”红戟还有些小激动，手舞足蹈的。
“你好，我是君白景。”君白景对他礼貌点点头。
而玄良微微眯起双眼，为什么他看她好像有些眼熟？莫非之前见过？
“你好，我叫玄良，是沧玄的质子。”他说质子两个字的时候，甚至还带着些自嘲。
他从小就被送来当质子，以求两国之间的贸易往来，作为这里身份最卑微的贵族，常常还要受到别人的嘲笑。

第120章  命不久矣
“幸会。”君白景说道。
“我先去洗把脸。”玄良说着，便起身离开。
“快去吧。”红戟脸上笑嘻嘻的，而后对君白景说道，“他可能有点孤僻，你不要介意啊。”
君白景摇摇头，脑中划过一个想法，说道：“今晚要不要去黑市？我想买点东西。”
“黑市？”一听到这个词，红戟就来劲了。
她换了一个坐姿，十分自豪地说道：“我家就是开黑市的，整个圣月黑市都是我家的，今晚我带你去那里看，你想买什么，都包在我身上！”
她还拍了一下君白景的肩膀，豪气万丈。
君白景故作讶异，说道：“你家开的圣月黑市？”
“嘿嘿，其实也不算啦，只是我爹主要掌管圣月黑市，算是所有圣月黑市的首领。”红戟挠了挠头，笑容突然有些腼腆起来。
“圣月黑市应该是圣月商会的一个部吧，我好像听人说，圣月黑市的部长，也就是你爹，是个弑杀无常的人，很难相处。”君白景循序渐进，一点点套她的话。
红戟倒没想到君白景对这方面还有点了解，便打开了话匣子，一拍桌说道：“我爹才不是他们说的那样呢，我爹人可好了，我想要什么他就给我什么，他只是脾气有点暴躁而已，而且他从不滥杀无辜，只杀不忠之人。”
“哦？所谓不忠之人，可是不服从圣月商会之人？”君白景问道。
“非也，是不服从父亲命令的人。哎，这圣月商会其实早已经有名无实了，我父亲有意愿脱离圣月，加入青浪商会。我其实很久没回来东篱皇城了，也是这几天父亲过来与青浪商会的会长协商，我才一起跟过来的，相信再过不久，就要改名青浪黑市了。”红戟似乎并不感到遗憾，也没有半点不舍的表情。
她对圣月的感情并不深，除了小时候见过两次会长，她很少接触关于黑市的事情，只管自己修炼，一切都交给她父母来做。
“是吗。”君白景心中一动，幸好发现得早，不然过几天这黑市就要沦落他人之手了，她得想想办法。
这时候，玄良回来了，他换了一身白衣，白皙的脸显得有些病态，手中依然摇着那柄红色折扇，大步风流，沾了点文雅之气，一脸无害，但又给人一种深藏不露的错觉。
“在说什么呢，关于黑市的？”玄良坐了下来，给自己倒了杯茶。
“我俩今晚打算去我家的黑市呢。”红戟笑道。
玄良手中的茶杯一顿，说道：“今晚别去，明晚再去。”
“为什么？”红戟收敛了笑容问道，今晚怎么就不能去了？
“没为什么，只是听说好像有人要视察，你别去，免得惹火上身。”玄良一口饮尽，放下了茶杯，敛下眉目，神色表现地十分平静。
君白景在一旁静静观察，眉头微微皱起，有些猜不透。为什么玄良知道有人会来视察？
“什么人啊，这么大架子？我还非去不可！我都答应白景了。”红戟嚷嚷着，挽住了君白景的手，她可不想出尔反尔。
玄良轻叹了一声，说道：“让你别去就别去，为你好。”
红戟显然也有些猜忌，奇怪地看着他，直白地问道：“你是不是知道什么？”
“我还能知道什么啊，只是小道消息而已。这茶楼每天人来人往，我能打听到不少消息。似乎就是那什么青浪商会要收了你家圣月黑市的事情。”玄良面不改色，又给自己倒了一杯茶。
“原来如此，那青浪商会的人也没什么好怕的吧。”红戟摸着下巴说道，父亲选的，应该不会错。
这时候，君白景说道：“玄公子，我看你面色苍白，精神不足，许是得了什么病。我略懂一些医术，可需要我帮你看看？”
“哦？”玄良一挑眉，打起了精神，说道，“我确实病了许久，看了许多大夫都没法治好，你难道能比得上那些大夫？”
“我自知才疏学浅，比不得那些经验老道的大夫，不过万一我能治好你的病呢？”君白景想卖他一个人情。
他来自沧玄帝国，虽然只是一个质子，但是也是对国师有威胁的人，若是太后无法辅佐幼王，玄良还是很有希望能当上皇帝的。
只是不知道他现在算国师一派，还是太后一派，她需要待会儿再去问问赤焰尘风。
“玄良，你就给她看看呗，看一下又不会死。”红戟直接拉过了他的手放在了君白景的面前，她也好奇君白景的医术到底是什么程度。
人家大夫这么年轻的时候，可都没勇气说自己能给人看病呢。
“看吧看吧。”玄良无奈点点头，虽然他心中并不认为君白景能诊断出什么。
君白景指尖置于脉上，一边观察着他的舌苔，眼睛。
她看着玄良的双眼，认真问道：“想听真相吗？”
“但说无妨。”玄良说道。
“五脏元气大伤，营卫循序失常，你命不久矣。”君白景平淡地说出这个事实，红戟和玄良两人都惊了。
“胡说！”玄良抽出了自己的手，一皱眉，将头撇向了一边，有些生气道，“我感觉身体很好，没什么病。”
庸医！小小年纪能诊断出什么，他不信！
红戟咽了一口唾沫，说道：“诊断错了吧，白景你再多看看。”
“我才不给她看，你们走吧。”玄良已经开始下逐客令了，没动手都算是脾气好的了。
君白景却不紧不慢地站起，说道：“那些大夫给你开的都是大补之药吧，那反而会令你身体加重负担，如果愿意的话，派人去将军府找我，我能治好你，要是再晚一些，就真的无药可医了。”
玄良没有说话，但是却心下一动，她能治好？她这么小的年纪，怎么可能治得好人？之前还相传她是个废物呢。
而他刚刚转头，想说什么的时候，君白景已经离开了。
红戟用手肘捅了他一下，说道：“诶，人家也是为你好，要是其他人治不好，那你就给她看看呗。我前些天还听说，皇宫里明灯盛会那天，白景她喝醉了酒，当场就给殿堂上的人诊治起病来，还给皇帝都看了，后来太医再次诊断，发现她所言非虚啊。”

第121章  黑市偶遇
“还有此事？”玄良眉头一皱，他当时在忙别的事情，所以并没有前往皇宫内，自然不知道此事。
“对啊，我觉得她说不定真能治好你，虽然命不久矣这种话很气人，但你还是多听听大夫的意见嘛。”红戟也站了起来，道，“你自己想一下，我先去追她了。”
说完，她也奔了出去，去找君白景。
好不容易找到这么一个有意思的朋友，她可不想丢了。
玄良拧眉，坐在原地久久思量。
街道上，红戟追上了准备返回的君白景，长舒一口气，说道：“你别生气，他从小就是这个性子的。”
“我没生气。”君白景说道，她也不会和这种人置气，觉得自己有病，想治她就给治，不想治就拉倒，等她问过赤焰尘风之后再说。
“没生气就好。”红戟放下心来，说道，“那要不我们现在就去黑市看看吧，早去晚去都一样，现在距离晚膳起码还有一个时辰呢。”
“也罢，那就去看看吧。”君白景应下，先拿下红戟也不错。
两人一同前往圣月黑市。
在红戟的带领下，两人来到了一处普普通通的小巷内，小巷的尽头是个死胡同，只有一个闭着眼睛，躺在摇椅上的老者。
红戟直接取出了一晶币丢在了老者身上，老者睁眼一看，一抬手，身后的石墙就从一侧移开，露出了后面的地下阶梯。
入场费都要一晶币，真黑。君白景心中腹诽，难道所有黑市都是这个价吗？
“走，就在下面。”红戟在前面走着，君白景跟随在后面。
这条通道明亮宽阔，往下拐几个弯，便看见了通透亮堂的一座地下大型交易场所。
这里的每个摊位买卖的东西各不同，几乎一眼望不到边，还有不少人正从其他入口进来，还算挺热闹。
“这个圣月黑市一共有三层，算是我们所有圣月黑市最大的分市之一，你想买什么几乎都有，稀有武器，材料，基本都能买到你想要的。”
“药材也有咯？”君白景问道，她更想看看药材。
“当然有，这个在下面一层，我带你去看看。”红戟直接带着君白景来到了地下二楼。
这二楼卖的大部分都是一些基础炼器材料，晶石，药材，种子之类，还有部分的武技秘籍。
“这里面其实有一部分是来自圣月商会其他部的，有带月亮标志的都是，你要是想要的不少，我另外帮你找联系人，价格绝对公道。”红戟悄悄对她说道。
那也就是带圣月商会标志的都是了，君白景环视了一圈，发现这里面差不多有两成的摊位是圣月的，除了一些卖药的，卖种子的，还有些许卖布的，卖酒的。
逛了一会儿，君白景只提了一些药材种子走。
“你只买种子吗，难不成要自己种？”红戟有些疑惑，她不是给人看病的吗，种药材这种事怎么也轮不到她吧。
“种着玩而已。”君白景敷衍道，这些种子都是给那些农民准备的，之前收获的药材都已经送到了二楼药房，由兔兔管理。
还有部分粮食，也尽数归纳到了二楼的粮仓。
“好吧。”红戟摸了摸鼻子，一些癖好而已，能理解。
“那边那些是什么？灵兽蛋吗？”君白景指着更远处的摊位，那摊位上摆放着的一颗颗人头大小的蛋，颜色不一，还有些甚至很花哨。
“是啊，灵兽蛋，不过一般都是灵宠，就是基本没什么战斗力，但是好看的宠物，可以不用契约，它也会听你的话，会认第一眼看见的人为主人，挺多有钱人家都会买几个彰显身份。不过这些灵兽确实可爱，大部分都是女子爱买。”红戟一边解释，一边带她往那边走。
君白景也能看得出，在这里买蛋的，大部分都是女人，要么就是拉着男伴的女人。
“哎，客官来看看啊，白狐红狐，七彩小鹿，想要什么可爱的宠物，应有尽有啊。”旁边的摊主已经朝君白景两人吆喝了。
“客官！我这边藤花灵猫云鸟，一百多种类，一定有您中意的！”又是一个摊主在喊着。
忽然，君白景目光一定，在这众多的摊主中，看见了佐鹰的身影。
这家伙怎么也在这里卖蛋？赤焰尘风让他过来的吗？
此时的佐鹰还没发现君白景，而是在热情地招呼着客人，还有两个客人在他的摊位前挑挑拣拣。
君白景便状似无意地走了过去，来到了他的摊位前。
“这位客官，随便......看看，随便看看。”佐鹰看见了君白景，脸上的笑容有一瞬间的僵硬，随后又恢复了正常。
红戟没察觉到不对，开始在摊位上挑拣了起来，说道：“诶，你看这个珊瑚狐不错，蛮稀有的，还有这个水灵羊，是巴掌大小，长不大的那种。”
君白景正在与佐鹰对视，两人挤眉弄眼地用眼神无声交流着。
你来这边干什么？君白景环视一圈，又瞥了一眼摊位。
佐鹰眼睛向上看，悄悄用拇指指了一下上方，是首领让我来的。
来养家糊口？君白景奇怪地一皱眉，眼角抽了两下，随手拿起了一颗蛋。
不不不，来打探消息。佐鹰摇摇头，而后用手指在耳朵旁边绕了两圈。
“你喜欢蛇类的宠物？”红戟这时候突然说道，她看向了君白景手中的那颗淡粉色的蛋，这种是光麟蛇，头上长着一对小犄角，也是一种很可爱的蛇。
“额，其实我都挺喜欢的。”君白景随意回答道，心中还疑惑佐鹰来这边打探什么消息。
“哇！”红戟突然惊呼了一声，说道，“竟然连风消鹰都有，这是所有灵宠中，唯一有战斗力的灵宠！我要买这个！这个多少钱！”
红戟抱着一个青白交间的蛋，很少人认得这种蛋，但是她绝对不会认错的！因为从小就在各黑市之间行走，她的鉴宝能力堪称一品！

第122章  成型金丹
“这个啊，您也知道风消鹰太稀有了，一口价，一千晶币，包您稳赚不赔！”佐鹰笑得一脸市侩，浑身散发着市井之气。
“成交！”红戟也是爽快人，直接将钱袋丢给他。
这家伙应该在这边潜伏有一段时间了吧。君白景抿了抿唇，看向了自己手中的蛋。
就在她想放回去的时候，这枚蛋突然裂开了！
“咔嚓”一声尤为清脆！连佐鹰和红戟都愣住了。
不是吧！君白景双眼一瞪，手都僵住了，碰瓷，这绝对是碰瓷！
佐鹰眼尖，立刻说道：“哎哟，这位客官，这蛋是在您手里孵化出来的，您可是要买账的！”
“......”君白景默默无言给了他一记眼刀，却只看见了他满脸狡诈的笑容。
有生之年能坑一次小小姐，他无憾了！佐鹰的笑容越发无害起来。
“我来给她买吧，多少钱？”红戟抢先说道。
“这个只要二十晶币。”佐鹰笑眯眯地比了个二的手势，红戟再次丢出了二十晶币给他。
付完账之后，红戟说道：“像你这种的光麟蛇，算是比较低级的灵宠，可能没有那么高的灵智，要是你不喜欢，拿来炖汤也是可以的。”
炖汤......君白景脑中刚划过这个想法，蛋里的光麟蛇便破壳而出，滑到了她的手腕上，仅有小指粗细。
它的蛇躯并不冰凉，还带着一丝温热，身上的鳞片为粉白色，在光芒的折射下，还会显出多重渐变的色彩，头顶一对鹿状小犄角。
那漆黑的大眼睛看着君白景，满是纯净，两秒之后，它亲昵地蹭了蹭她的手腕。
君白景心中一动，拿来炖汤的话，她都有些于心不忍了，罢了，只是一只小宠物而已，她又不是养不起。
“先留着吧，还挺可爱的。”君白景用手指摸了摸它的头，它则露出了一脸享受的表情。
“要不要给它起个名字？”红戟问道。
“嗯......就叫麟光吧，它的名字反过来。”君白景看着它爬到了手心，三两下就将那蛋壳全部给吃进了肚子里。
两人继续在这黑市里逛起来，而麟光一直缠绕在君白景的手腕上，像是一个亮粉的镯子。
红戟一路上都在给她传授着“宠物养成攻略”，其实大部分的宠物都不挑，像君白景手中这种光麟蛇，随便喂点肉都是可以的，那些食草的兔子之类的，就让它们吃草。
养这些其实也不难，一般都是有下人帮忙照看的，但是主人它们只认一个。
待两人逛完之后，一起用了顿饭，也就此分别。在分别之时，君白景还询问了红戟目前住所的详细地址。
她先是来到了圣月医馆，而后立刻书信一封，派人送到红戟手中，请她转交给她的父亲。而在那书信中，君白景写了三种关于现代爆火的商业经营模式，相信红戟的父亲会感兴趣的。
希望能赶在青浪商会之前，拿下圣月黑市。
“赤焰爷爷，你叫佐鹰去圣月黑市了？”君白景坐在院中，问道一旁正在训练杀阁成员的赤焰尘风。
“是。”赤焰尘风头也不回地点点头，“老奴喊他去打探一下消息，前段日子红战宇来了皇城，也就是红戟的父亲，老奴怕有变，就让他去了。”
“那怎么前几天没跟我说？我听红戟说，她父亲就要带着圣月黑市加入青浪商会了。”君白景眉头一皱，要是早和她说，她就早想办法了。
赤焰尘风低声轻叹，回头看向了君白景，说道：“这不是看小小姐专注学习，就没想着打扰，想着什么时候多打探到一些消息，就立刻告诉小小姐的。”
“罢了，也无大碍，我已经书信一封托人交给红前辈，希望会有转机。”君白景指尖敲着桌面，征服一个商人，就要用商人的方式。
“小小姐明鉴，是老奴愚钝了。”赤焰尘风语气诚恳，他没早说出来，那便是他的错。
而后，君白景转了个话题，又说道：“赤焰爷爷，关于凝聚出液态灵力，我好像没有一点头绪，体内的灵力好像并不会顺从我的意愿，但是在修炼的时候，它们运行周期的速度反而很快。”
“还有此事？请小小姐给老奴看看。”赤焰尘风走到了她的身边，抓过了她的手，探入灵力查看。
君白景也静静地等待着，她还想能早日凝聚出金丹，到时候就不愁灵力消耗了。
只见赤焰尘风眉头逐渐拧起，忽然又一松，面色有些惊喜，说道：“真是不可思议！”
似乎是为了确认答案，他又重新详细地查探了一次。
“怎么了？有什么问题吗？”君白景有些疑惑地问道，满眼问号，看他的表情，似乎并不是什么坏事。
“有问题，当然有问题！”赤焰尘风笃定道，但是那脸上的笑容却不减。
他继续说道：“小小姐的灵海中，已经有一颗成型的金丹了！只不过它处于灵力枯竭的状态，所以很难被察觉到，想要重新点亮它，则需要庞大的灵力做支撑，比如一汪灵泉，一片灵脉。老奴知道城郊外的山间有一处灵脉，小小姐，不如我们明天就出发吧！”
赤焰尘风有些兴奋，他真是没想到，君白景在觉醒的时候，灵海中就自动生成了一个金丹！
只不过因为前期并没有处理好，所以导致灵力枯竭，如今既然发现了，那绝对不可错失良机！
“这一趟要去大概多久？”君白景问道，她需要考虑的是杨观星的腿。
他的腿已经好了大半，目前不需要每天进行针灸了，她时隔三天针灸一次，而后再看恢复情况，若是恢复得好，再加长周期。
“短则两天，长则五天。”赤焰尘风说道。
“好，我回去再想想，先别急着动身。”君白景起身，收拾东西准备回府，明早她还要再前往宋寒武的府上给他排毒。
“是，小小姐。”

第123章  重新站起
街道还是一如既往的热闹。
走过喧嚣的街，待君白景回到将军府，已经是戌时了。
然而在门口，还站着一位等待许久的侍卫。
在看见君白景走回来的时候，侍卫面色一喜，迎了上来，恭敬说道：“君三小姐，我们公子想请您到府上一叙。”
“哪位？”君白景淡淡道，看这侍卫的穿着，似乎是大官人家。
“公子玄良，想请君小姐，为他治病。”侍卫说道。
君白景上下扫了他一眼，说道：“你随我进来，我给你写一张药方，拿回去后给他煎服，服用半月之后，再来找我。”
“是。”
侍卫便跟随着君白景来到了药房，得到了一纸药方，而后道谢离开。
杨观星正坐在药房内，看着这一幕静静不语，直到侍卫走了之后，才问道：“这是哪家的？”
他也看过不少官宦世家的下人装扮，可没有一家是像这样打扮的。
“质子玄良。”君白景一边给他检查腿的情况，一边说道，准备给他按摩和针灸。
却不想杨观星眉头一皱，说道：“此人危险，你还是远离较好。”
“此话怎说？”君白景抬头看了一眼杨观星，有些不解。
作为一个他国质子，说危险也确实有些危险，今日第一次见面，他就给她一种很微妙的感觉。
杨观星长舒了一口气，说道：“早些年传出，他滥杀无辜，性格暴怒无常，府内更是尸横遍地，我也不知道那说的是不是真的，总之你一定要小心，切莫与他交往太深。”
“我明白了。”君白景点头应下，但是心中又是另一番思量。
若是她要为自己的母亲复仇，玄良可能是一个很好的出发点。
杨观星见她应下，便也不多说，让她自己思考利弊。
待针灸过后，君白景露出了笑颜，说道：“老师，你的腿已经恢复很多了，要不要尝试站起来，走两步？”
“啊？”杨观星来愣了一下，面对突如其来的惊喜有些不知所措。
“已经差不多可以开始康复训练了，老师，我还另外给你准备了一个扶手架。”君白景说着，又来到了门外，将早就准备好的一个四角扶手架抱了进来。
杨观星双手都在微微颤抖，眼神逐渐变得炙热无比。
“我，我真的可以行走了吗？”
“尝试一下，每天多走走，好得快。”君白景笑道，将扶手架放在了他的面前。
眼前的扶手架是君白景拜托年岁宝塔中的阿毕帮忙打造的，用的是竹子，整体很结实。
杨观星目光如炬，双手抓住了扶手架，一种难言的心情在心底浮现，这一天终于要到来了吗！
他日日夜夜都在盼着这一时刻啊！
按捺下激动的心情，杨观星深呼吸一口气，双手用力，支撑着自己的缓缓站起。
“可以的可以的，老师加油。”君白景在一旁鼓励着，看见杨观星能站起来，她心里也十分高兴。
突然，他脚下一个趔趄，君白景连忙扶住了他的手，才让他没摔倒。
“没事，我自己来。”杨观星笑了笑，喘了一口气说道，目前脚还有些不听使唤，但是他刚才有那么一瞬，已经是站起来的状态了！
君白景便放开了双手，看着他控制身体站稳，寻找状态。
对于普通人而言十分简单的事，杨观星却做得十分吃力。可以看见，他的额上都冒出了细汗，但是他并没有放弃！
“咚。”是扶手架往前探了一步的声音。
而这在杨观星的耳中，却胜过一切美妙的声音。他嘴角扬起了惊喜的笑意，神色欣喜若狂！
他的右脚往前缓缓迈出了结结实实的一步！
“继续，再多走两步。”君白景在一旁抬着手鼓励着，一边又怕他会摔倒。
他缓慢地挪动着，仅仅是迈出一步，就他花费半分钟甚至一分钟的时间来控制。
走着走着，杨观星不禁喜极而泣，眼泪止不住地流了出来，又慌乱地低头，用肩膀拭去，心中满是感动。
君白景浅笑看着这一幕，心里同样替他高兴。
“师父，师父......师父能走了！”途经药房院子的小泽看见了这一幕，人都傻了，揉了好一会儿眼睛才真的确认，杨观星是真的可以走了！
他立刻就大喊着跑到其他地方，告诉大家这个喜讯。
“诶，别这么冒冒失失的啊。”杨观星还想喊住小泽，可他已经不见了人影，只能无奈摇摇头。
“老师，你可以行走的事告诉大家又有何妨？我们都为你高兴。”君白景笑道，一边将轮椅推到了他的身边，又道，“今天差不多就走到这儿吧，老师一定要听我的叮嘱，目前不能多走，每天走一定的量就可以，不然可能导致双腿二次残废，到时候就真的再难好起来了。”
“我明白，我明白！”杨观星的声音都带着些激动的颤抖，坐在轮椅上，喜悦地抚摸着这个扶手架。
门外，已经有药童听到了消息，纷纷围到了房间内，欢笑地恭喜杨观星能重新站起。
连君明承听到了消息，都放下了手中的事务，赶过来见他。
不过此时的君白景已经返回了自己的小院休息，想着明日一早又要去见宋寒武，不禁有些头疼。
也不知道他这些时日想了退婚的法子没，太后那边，他去劝说是最好的。
脑中胡思乱想了一番，君白景甩甩头，撇开那些想法，进入了年岁宝塔的二层。
此时的兔兔正趴在一排悬浮的空药柜上呼呼大睡，头上的兔耳朵还一动一动的，显得憨态可掬。
而原本静静缠绕在君白景手腕上的麟光突然蹿了出去，趴在了一个药柜边，奋力想拉开药柜。
君白景见到了，有些不解，走了过去，问道：“你想开这个柜子？”
麟光转头看了一眼，晃着小脑袋点点头。
君白景看了一眼药柜上的名称，发现只是很普通的决明子。
“你开这个柜子干嘛，该不会是想吃吧。”君白景淡笑着打趣道，不过动了动手，将柜子给打了开。
而麟光瞬间就蹿了进去，将里面的决明子吃了个精光！
那蛇肚子都鼓起来了一大块，它甚至还满足地打了一个饱嗝！

第124章  制造机会
“......”君白景的笑容都僵在了脸上，她直勾勾地盯着麟光，眼神意味不明。
而麟光感受到了君白景投来的恐怖视线，缩了缩脖子，睁着一对大眼睛无辜地看着她。
“嗝——”这时候，麟光又打了一个嗝，从它的口中吐出了一个淡淡的手指粗细的白色烟圈，扑在了君白景的胸口上。
这一道看似轻飘飘的烟圈，在君白景看来，却宛如有人推了她一把，让她身体微微后仰。
“嗯？”君白景眉头一皱，若是她没感觉错的话，这个是......灵力？
它不是灵宠吗，怎么会有灵力？
“你再吐一个看看。”君白景打量着它，就看见它张大了嘴巴，发出一阵撕扯的声响，而后一个比刚才还要大一些的烟圈从它口中吐出，轻轻撞击在她的胸口上。
她的身体再次晃了晃，果然是有灵力！
这令她有些小诧异，这些灵宠中，不是只有风消鹰才有战斗能力吗？君白景思来想去，忽又恍然。
虽然这只是一只灵宠，有灵力也不奇怪，却并不代表它拥有战斗力。
想通之后，君白景就将它丢在二楼药房中，前往一楼继续诊治病人。
翌日。
日上三竿，君白景掐着宋寒武喝完药之后半个时辰的时间，来到了他的府邸中。
刚来到王府门口，依然是苍羽来迎接她。
不过她却在门口发现了一辆停留的华丽马车，心下不免疑惑，难道是有什么贵人来他府上？
“君小姐，请随我来。”苍羽在前方带路。
“那辆马车是谁的？”君白景边走边问道。
“是太后的，今日一早太后便来了，现在正与王爷聊天。”苍羽说道。
“太后的。”君白景目光一亮，这不是说服太后给他俩退婚的好时机吗！
她心中打着小九九，思考着待会儿要怎么和太后提起退婚之事。
此时，宋寒武的寝室内。
两人坐在茶桌旁，太后脸上带着笑意，一直在说着什么，而宋寒武则有些心不在焉，有一搭没一搭地应着。
桌上摆放着一个空碗，正是刚刚太后听说了宋寒武要喝药，亲手给他煎的。
“前两日呐，还进贡了百斤珍珠玉翡，母后就赏赐给你，你看着打点打点。对了，母后已经找了媒人，还看了个好日子，就在三月之后。你说你啊，自己的终身大事也不多看着点，时奕那孩子都立妃了，你还一声不吭的......”
太后还毫无所觉地说着，门外，已经传来了苍羽的声音：“太后，王爷，君小姐到了。”
太后的声音戛然而止，看向了门外。宋寒武猛地回神，眼底划过了一抹亮光，看着门前的人走进来。
只见君白景款款而来，不卑不亢地行了一礼，说道：“见过太后，王爷。”
“白景啊，来得正好，咱不用讲究那么多，来，过来坐。”太后笑得皱纹都出来了，朝她亲切地招着手，拉着她坐了下来。
“多谢太后。”君白景说道。
太后上下打量着君白景，笑道：“你怎么有时间过来的，来看阿武的吗？”
就在君白景要回答的时候，宋寒武轻咳了两声：“咳咳，对，来看孩儿的。”
君白景收到了宋寒武的眼神暗示，立刻就明白是要对太后隐瞒他中毒的真相。
看来武王爷是不想让太后担忧，君白景便说道：“来找王爷叙叙旧，顺便提一提......退婚之事。”
后面四个字是君白景看着太后的双目说出来的，在说出此话的时候，她忽然就松了一口气。
宋寒武心一揪，狂风骇浪已然掀起，但是他依然面不改色，似乎对此没有任何反应。
而太后则是愣了一下，装傻充愣说道：“为何退婚，你们俩不是情投意合吗？”
君白景心中呵呵了，情投意合？哪来的情投意合，那大尾巴狼冷冰冰的，怎么可能会因为她区区君白景折腰？
再说了，她也不喜欢宋寒武啊......貌似是不喜欢的。
君白景看了一眼宋寒武，还想让他说句话的，但是宋寒武低着头，没接受到她的眼神。
于是，她只能说道：“太后，其实我呢，和武王爷没见过几次面，情投意合完全是无稽之谈，我......”
还不等她说完，太后就直接打断了她的话，说道：“诶，你们年轻人的事，哀家可不好评判。对了，既然你是来找阿武叙旧的，那哀家就不打扰你们了。”
君白景还想说什么，太后站起身，再次打断了她的话，笑着说道：“哀家就先走了，你们慢慢聊。”
她直接走了出去，一点都不给君白景说话的机会。
“诶，太后。”君白景抬着手僵在空中，那些退婚的话卡在喉咙里，上也不是，下也并不是。
她亲眼看着太后走出去，还顺带关上了门。
门外，还传来了太后的声音：“苍羽，你跟哀家来搬些东西，还有你，你，你们几个也都来。”
“是。”
而后，便是一群守卫哗哗离开的声音。转眼间，他的寝室院落周围空无一人，只剩下了两人在房中僵坐。
宋寒武一边暗中观察她的神色，一边心中又窃喜，他没想到母后在离开的时候还将周围的守卫都给带走了，现在就剩下了他们两个人。
这是给他制造机会啊！
“咳，那个，你刚才没有跟太后提一下退婚的事情吗？”君白景看向宋寒武，神色开始不自然起来。
“......母后一直言语，我根本插不上话。”宋寒武说道，同时心中还有些小紧张，她不会怪他吧？
谁想君白景长叹一声，看向了桌上的药碗，说道：“我也插不上话，太后根本就不想让我提这件事。”
她有些苦恼，难道真的就要这样嫁给宋寒武？虽然嫁给一个帅哥不吃亏，但是一想到之后他要娶小妾，她心里就过不去那关。
见她愁容，宋寒武打算换一个话题，说道：“我一炷香之前喝的药，可能还需再等一会儿。”

第125章  门被锁了
“好，手给我看看。”君白景点头，指尖按在他的脉搏上。
忽然，她眉头一皱，惊疑地看着他。
“怎么了？”宋寒武被她盯得有些不自在。
“你的毒，为什么加深了？你最近又被人下了毒？”君白景眉头皱得更深了，“衣服脱了。”
而她还不等宋寒武反应，就直接上手扒去了他的上衣，给他的几个穴位扎了几针。
宋寒武一脸疑惑，他的毒又加深了？怎么可能，他可一直在控制饮食，不可能再服毒。而且还有苍羽在，有什么毒能逃得过他的血脉兽灵？
“可能会有点疼，你别动，忍着点。”君白景放软了声音，在他的背后和胸膛又下了几针。
“嗯。”宋寒武呆呆应下，因为此刻他的脑子已经一片空白。
鼻尖萦绕着她的发香，那还有些冰凉的小手触碰，甚至还让他身体有些僵硬。
终于，等君白景下完了针，宋寒武还没反应过来。
这时候，一阵刺痛拉回了他的神志，让他紧攥双拳，神色有些狰狞，额上青筋都爆了出来！
只见那些被针刺的穴位上，都顺着针体流出了一滴滴黑血！
“别动，千万别动！”君白景抬着双手说道，一边观察着那些穴位。
宋寒武憋着一口气，强烈的疼痛感就像是锋利的刀片一下下割在身上，他的身体虽然有些颤抖，但是却真的一动不动。
逐渐地，疼痛感都有些麻木了，宋寒武的神色才好了一点点，不过他的脸上已经布满了细汗。
眼看着针尖冒出来的血都变成了红色，君白景才尽数收针。
“你还好吗，感觉怎样？”君白景轻声问道，取出了一块帕子给他拭去残余血液。
“没事。”宋寒武跟泄了气似的，他还想抬手给自己倒一杯水，但是依然在颤抖的手出卖了他。
君白景立刻给他倒了一杯，确认是水之后，才送到了他手中。
喝下一杯水，宋寒武缓解了许多，低眸看着衣裳上的血迹，起身便朝着内室走去。
“你去干吗？”君白景下意识问道。
宋寒武脚步一顿，侧目说道：“换身衣裳，你要看吗？”
“你去吧你去吧。”君白景小脸一臊，连忙摆手撇开了头。
她没看见，宋寒武嘴角扬起的一丝戏谑的浅笑。
君白景就坐在茶桌边，也给自己倒了一杯水，降一降脸颊升起的温度。
不到半分钟的时间，宋寒武就走了出来，他换了一身黑色长袍，不过只是披在了身上，并没有系上衣带。
于是君白景就看见了他那大敞的胸膛，精壮的身躯。
这家伙真是穿衣显瘦，脱衣有肉，完美身材。君白景忍不住心中腹诽了一句，又撇开了头不去看，不然她真的怕自己会再次脸红。
虽然她之前用的练习人体模型都是有八块腹肌的，她也见过一些身材好的病患，但是不知为何，在宋寒武的面前，她就是......有些心乱。
宋寒武一本正经地走到了茶桌边坐下。苍羽说过，要适时地展现自己的魅力，他的身材对小姑娘来说，就是极大的魅力之一。
“刚才已经给你排了毒，今天不合适再针灸，你今天好好休息，我明日再来。”君白景说道，她起身准备离开。
这就走了？宋寒武有些懵，他一句话都还没说，她就准备走了？
就在他思索间，君白景已经来到了门口，可是她发现，门居然打不开了！
“哐哐——”她拉着门，外面像是被什么东西锁上了一样，她趴在门缝上向外看去，发现外面竟然被锁了！
“怎么了？”宋寒武也起身问道，走到了她身边。
“门被锁了，你干的？”君白景迟疑地回头看了他一眼，这家伙不至于吧？
“锁了？不是我干的，我为什么要锁我自己？”宋寒武眉头一皱，也有些不解，伸手拉了拉门，传来哐哐声响，确实外面被锁了。
不过他很快反应过来，肯定是刚才母后出去锁的！他不知道该无奈还是该高兴，不过不得不说，确实给他制造了一个良好的相处时机。
两人大眼瞪小眼，对视了好一会儿，君白景挪着脚步，说道：“窗户总能出去吧，我去看一下窗户。”
说完，她就溜到了窗边，却悲哀地发现，窗户也都被锁上了！这房间里一共就八扇窗，却没有一个能打得开！
“该不会是有人想杀我们吧？”君白景托着下巴，眉头紧皱，猜测着可能发生的事情。
她第一个想到的就是密室杀人，一时间，脑洞纷飞。
可这是在武王府，就算有人想杀，也是冲着宋寒武来的。
宋寒武眼珠子一转，说道：“或许有可能，要是发生危险，你躲在我身后便可。”
苍羽说了，要给她安全感！在危险的时候保护她！
“你？”君白景忽然笑了，坐在茶桌边双手托着下巴，笑看着他，问道：“敢问王爷现在修为几段啊？”
她一脸看透的表情，宋寒武却心尖一颤，内心嘀咕着她是不是知道他也会修炼的事了？
“比你高。”宋寒武面色平静地给了一个答案，不过那眼中，却浮起了柔和。
告诉她也无妨，至少让她知道，他有能力保护她。
“好吧。”君白景哼哼着，这家伙果然不是废物，骗过了所有人！
继而，君白景又看向了门，问道：“你这一扇门多少钱，不介意我破门而出吧？”
“八百年古木制成，无价。”宋寒武说道。
君白景眼角一抽，无价......她赔不起！
“那窗户呢？”她又问道。
“一样。而且房子内设了结界，一般的技能都无法对其造成损坏。”宋寒武一摆大袖，坐在了她身边。
这不禁让君白景想起了那个烧不坏的院子，旧的不去新的怎么来啊！
“那什么时候会来人？”君白景眼巴巴地看着门缝外，想着什么时候能来个人开门。
“可能午膳会有人来传，要么就等苍羽回来。”宋寒武转手就取出了一本书，来掩饰自己内心的紧张。

第126章  意外之吻
谁能来教教他现在应该怎么做！宋寒武紧张地手心都渗出了薄汗。
君白景的目光则在四处飘着，观察着这个房间里的摆设。忽然，她目光一定，发现了一个有意思的东西。
那是一幅画，而且是与万民齐乐图中一部分完全相同的画！
她径直走到了这幅画的面前，细细打量，这部分画的是她已经解锁过，十分清晰的画，上面的一草一木一砖一瓦，都完全一样。
宋寒武眨了眨眼，被她发现了，她会不会猜疑自己会害她，就为了她的年岁镯？
如此一想，宋寒武更紧张了，坐在原地，等着看君白景会说什么。
“这是什么？”君白景指着这幅画明知故问。
“万民齐乐图，早前别人送的，看其价值珍贵，就挂起来了。”宋寒武顿了一下，为了打消她的疑心，便又说道，“你要是喜欢就送给你。”
“不必不必。”君白景摆摆手，但是心下不免怀疑，难道他真的对这幅画的秘密一无所知吗？
她站在画前，拧眉沉思了一会儿，才走开。
见气氛沉浸，宋寒武在腹中搜刮着，想着说些什么。苍羽说过，要挑对方感兴趣的话题，投其所好！
于是，他便说道：“我这边有偶然得到了一套暮鼓大师打造的灵针，我觉得很适合你，你要不要看看？”
“哦？给我看看。”君白景立刻就凑了过去，虽然她不知道暮鼓大师是什么人，不过听起来就很厉害的模样，打造出来的针定是不凡。
只见宋寒武拿出了一个长长的雕花锦盒放在桌面上，请她亲自打开。
君白景眼眸晶亮，缓缓打开了锦盒，里面躺着两排长短不一，粗细不同的灵针，一共有八十八根。
她忍不住倒吸了一口凉气，眼中的喜爱毫不掩饰，这些灵针比现代制作的还要精细，更别说她在打开盒子的时候，还能感觉到其中扑面而来的灵气。
“好针！”君白景小心翼翼地取出一根细看，上面没有花里胡哨的雕刻，握在手中如丝绸般顺滑，手感上佳。
“我身边也无能用这盒灵针的人，我就将它交给你，你一定能让它发挥出应有的光辉。”宋寒武嘴角扬起一抹极浅的笑意。
送礼物让她感动，表达自己的真心实意！宋寒武暗暗点头，不错，就是这样。
“天下能人志士不少，能配得上这盒灵针的人不在少数，王爷就算是拿去卖了，也比送给我好吧。”君白景放回了银针，盖上了锦盒。
她怕再看下去，真的要忍不住收下这盒灵针了。
而且这家伙几乎每次见面都要送她些东西，她都快收不起了。收了人家的好，可是要还的。
“你觉得，我还缺那点钱吗？”说到钱方面，宋寒武那是相当自信。
君白景想了想，也是，这家伙都能坐云栖拍卖场的超级贵宾厢房了，还能没有点钱？
“可是王爷，我没有什么有价值的东西可以还给你了。”君白景干脆说了出来，她最不喜欢欠人家东西，不然心里会憋得难受。
宋寒武沉默下来，原来她是这么想的吗......她越想等价交换，自己越要纠缠不清，只有这样，才能与她有更多的接触机会。
忽然，他心中一动，说道：“过几日我要去赴一场宴，要求每个人必须带一位女眷，但是我身边只有苍羽，不如你随我一块去，就当解了我燃眉之急。”
“这个行，我可以给你撑场子。”君白景立刻眉开眼笑，“具体什么时候？需要多长时间？”
“五天之后巳时，我会派人去接你，仅需一天便可。”宋寒武说道。
“成交！”君白景爽快地应下，抱起了这个锦盒爱不释手，心中喜悦万分，心情都开朗了不少。
她的眼中满是爱惜，笑看了一眼宋寒武，说道：“深藏不露啊你，话说，我如今知道了你会修炼的秘密，你就不会想杀我吗？”
她心里其实很矛盾，他就真的能毫不避讳地对自己阐述秘密，还愿意送她如此珍贵的东西？
要么就是在等她治好毒之后，就杀了她。如果不是想杀她，那肯定是另有目的！
宋寒武面色平静地看着她，在对视了好一会儿之后，他嘴角翘起，展露一抹暖笑，宛如春风杨柳，暖意拂面。
君白景愣住了，这家伙笑什么？不过这是她第二次看他笑了，还真......挺好看的。
“我若说我对你别有所图，你信吗？”他注视着她的双眸，眼底满是笑意。
果然别有所图！君白景心思一转，展眉说道：“是不是想让我......做你的医师顾问？或者随身医师那种？”
“......”宋寒武被她的话噎住了，难道她对自己一点别的心思都没有吗？
罢了，要是再这样被动下去，她是不可能明白自己的心意的。宋寒武思索着，苍羽还说过，喜欢就要尽早表达出来，不然万一被人捷足先登了，她就变成别人媳妇了。
就在他鼓起勇气想说出来的时候，门外突然传来了一道声音：“王爷，外面有人十分急切地想找君小姐。”
宋寒武脸一黑，而君白景神色一喜，来救兵了！
“你开下门，我这就......”君白景连忙站了起来，可是脚下却意外被桌角给绊倒，直接扑到了宋寒武的怀中！
两人的四目相接，同时瞪大！
两唇触碰，宛若水天相连，他的手下意识抱住她的腰，时间似乎都凝固在了这一刻。
咚咚，咚咚！
心跳如雷！
君白景宛如浑身触电地一颤，脑袋一片空白。她从娘胎开始守了这么久的初吻就没了？
宋寒武的脑子更是一片混乱，鼻腔萦绕的茉莉香更是让他心猿意马，全身的傲骨都在这一刻土崩瓦解，所有的思想都在这一刻缴械投降！
到底发生了什么？他在哪？他是谁？他要做什么？！

第127章  你我六四
直到门外传来了锁打开的啪嗒声，君白景才如惊弓之鸟般跳了起来，脸颊爆红，慌张道：“我，我先走了，有人找我。”
她逃也似地打开门，飞奔了出去。
宋寒武还僵坐在原地，好久才回过神来。
他耳根子微红，抬手抚上了自己的唇，唇畔逐渐扬起笑意，还带着三分傻气。
她的唇......好软，真让人忧思难忘。
他眼底划过一道亮光，他似乎知道该怎么做了。
此时的君白景还在武王府内快步行走，好不容易借着风让双颊的热意消散，但是她心间始终如小鹿乱撞，慌乱无比。
真没出息！君白景暗骂自己，不就是强吻了一下人家吗，自己至于这么慌张吗，亲一下又不会少块肉，能亲到这么帅的人，还是自己赚了！
她在尽可能地找理由说服自己。
不知不觉，她就来到了门外，却发现了红戟站在门口！
“白景！你终于出来了！走，我爹要见你！”红戟笑着拉过了她的手就走向她的马车。
君白景听见这个消息，目光一亮，立刻将刚才发生的事情抛在脑后，问道：“当真？”
“真的！也不知道你写了什么，居然说动了我爹，让他主动找你。”红戟笑看着君白景，和她一起上了马车。
坐稳之后，马车开始前行。
“你是怎么找到我的？”君白景不由问道，她可是在武王府啊。
“嘿嘿，我去将军府的时候，正巧碰见了大将军，他告诉我你可能在府内药房，或者武王府，我找了药房没有，就来这边问了武王府的侍卫，就找到你了。”红戟脸上笑容不减，她甚至还有些兴奋。
她又说道：“待会儿是去万业茶楼，我爹说想和你详谈。话说你到底给我爹说了什么，竟然让他直接放下了今天的会议来找你。”
君白景委婉一笑，说道：“商业之事，你待会儿就知道了。”
“好吧好吧，我一定要旁听。”红戟看了一眼窗外逐渐消失在视野中的武王府，不由问道，“你和武王爷好像感情不错？什么时候大婚，记得请我喝喜酒啊。”
她都听说了君白景和宋寒武订婚之事。
“咳咳。”君白景差点被自己的口水呛到，只能无奈说道：“八字还没一撇呢，能不能成都不知道。”
“太后懿旨啊，哪能不成，你该不会是......害羞了吧？”红戟调笑道，用手肘轻轻捅了一下她。
害羞？怎么可能！君白景抿唇，很想否认，但是一想到刚才的那个吻，她又想挖个地洞把自己埋进去。
“你耳朵红了。”红戟指着她的耳朵笑道，“我就知道你俩情投意合！”
“......”君白景翻了个白眼，直接将头撇了开，看向窗外，让清风逐渐抚平她躁乱的心。
很快，两人来到了万业茶楼。
在红戟的带领下，君白景来到了一处包厢，里面只有四人，其中一个便是红戟的父亲红战宇，另外三位也是黑市的管理高层，也都是想来听听她的想法。
红战宇是一个高高瘦瘦的中年男人，嘴巴上一撇胡子，黑发整齐地全部梳起，眼中满是精明。
看见了君白景，显然他有些诧异。他没想到，给他写信的这个人会如此年轻。
“晚辈君白景，见过各位前辈。”君白景微微躬身，礼貌说道。
“请坐吧，我就是红戟的父亲，你写给我的信，我已经看了，想不到你小小年纪，能有如此高见。”红战宇淡笑道。
“一点拙见罢了，红前辈今日找我来，必定是对我说的那些想法感兴趣。”君白景直接开门见山说道，她也不想与一个商人多争利弊，因为他自己会盘算清楚。
红戟给几人都倒了茶，静静坐在一边听。
红战宇捋着他的一字胡笑了：“哈哈哈，既然你这么爽快，我也就不拐弯抹角了，我们对你其中的注册会员那一道挺感兴趣的，能否详细说说？”
“当然可以，不过在此之前，我想提一个要求。”君白景淡笑道，处变不惊，从容应对。
“请说。”红战宇挑眉说道。
“与我合作，且不得与其他商会有瓜葛。”君白景直视他的双眼，随即又说道，“我已经当红戟为好朋友，而您是她的父亲，我这才愿意与您一起合作共赢。”
打感情牌在很多时候还是好用的。
红战宇笑容不减，反倒加深，原本还以为是个自以为是的毛孩子，却没想到却是聪明过人啊。
“那要是你这些方法，无法让我盈利，那我的亏损又该如何算？”红战宇问道，作为商人，无非是想赚钱，他可一点都不想吃亏。
“若有亏损，我全赔偿，若有盈利，你我六四。”君白景淡笑道，反正都是圣月的产业，她不可能让其亏损的，她还想让黑市开到别的大洲呢。
红战宇双眸一眯，说道：“八二，你只是出了主意，做事的可都在我。”
“没有我这主意，你哪来更多的盈利？六四，我已经很客气了，包你稳赚不赔！”君白景轻轻点头，笑容微微收敛，目光多了些许凌厉。
他到现在还没放弃，就说明他还是挺看好这些方法的，只等他松口了。
红战宇心中一哼，居然还是个棘手角色。
“七三，不能再多了，不然我都白赚了。”红战宇双手环胸，一股威势由内而外散发出，气势直逼君白景。
“实在不行，那就五五，我有方法让你一夜暴富，也有方法让你一贫如洗。”君白景嘴角的笑容彻底消失，直勾勾地盯着红战宇，丝毫不让。
她手中握着商会大印，只要她一声令下，便可直接让圣月商会的部长踢掉换个人。
就算红战宇真的撕破脸，打算铁了心打算带整个圣月商会跑，她手里可还有之前赤焰尘风交给她的，红战宇入商会留下的契约，以此可以来制约他。
但是她不想这么做，她就是想让对方心服口服地顺从自己。
红战宇心中一火，顿时拍桌而起，指着她怒道：“狂妄小儿！”
红戟见情势不妙，立刻站出来说道：“爹，白景也说了，要是亏损了，她全部赔偿，我们让她四分，也无不可啊。”

第128章  交易成了
“不行，最多三分，我们讲究的可是互惠互利，以你的贡献，最多三分。”桌子对面，一个穿着织金红锦的中年男子伸出了三根手指。
其他人也纷纷赞同地点头。
“三分，对你来说足矣。”
“大家都不容易，莫要觉得自己有几分本事，就逞强称能了。”
君白景轻笑一声，不慌不忙说道：“要知道你们可不是我唯一的选择，我也可以将这些方法卖给其他商会，只不过是看在红戟的面子上，想诚心与你们合作，可你们却得寸进尺。我这个人向来说一不二，要是你们愿意，我可以将我所知全盘托出。若你们不愿，我立刻就走。”
她在赌，赌他们会挽留她。
红战宇脸色沉凝，虽然有些生气，但是转念一想，若是此法真的能受用，那他的黑市将成为全世界首发使用此法的黑市，盈利赚的第一大笔钱，就落入了他的口袋中。若是不能成，他也不会耗费一分钱。
“可想好了吗？若是不同意，那我就走了。”君白景起身，低敛着眉眼，一副天塌下来都不着急的模样，却让红戟看得着急了。
就在红戟想说什么的时候，红战宇大手一抬，说道：“慢着！”
君白景挑眉看着他一双锐利的双眸，冷哼一声：“六四就六四，不过此法我先尝试在几处繁华地域开展，若是实用，我就推广到整个黑市。”
“完全没问题。”君白景笑着又坐下了，可旁观的几个人却心有不服。
他们都没得到这么大的让利，凭什么她一个外人就能有？
“那你说说，这个注册会员到底应该如何做？”红战宇也坐了下来，喝上一杯水消消火。
“此法用于全黑市是最好的，不建议小范围开展。”君白景第一句就又气到了红战宇，不过她完全忽略了他，继续阐述自己的想法。
“会员可分为普通会员和贵宾会员，所有人都可以注册登记入会，并且记录为普通会员，你可以给予他们一定的优惠，比如首次加入会员可以打几折，商家不定时投放优惠券，或是实行积分制，买多少，就记录为多少积分，这些积分可用于兑换指定商品等等，都可以增加用户的粘性。”
“贵宾会员则是需要每年交纳等额的钱来维持会员的身份，不过贵宾会员所得到的优惠会更多，......”
君白景娓娓道来，将她的想法都说了出来。她前段时间也考察了好几家大型商会店铺，发现他们经营的模式都很单一，所以这些想法说不定会直接形成一个市场冲击，给这片大陆上的商会炸出一朵朵浪花。
这其实都是现代十分普遍的经营模式，再结合黑市本身的特点，君白景还推出了包括带货，拼单，快递等，足足讲了两个时辰，才把几套相对成熟的经营模式完整地展现在了他们面前。
对他们来说，这些想法过于超前，但是却如醍醐灌顶。
从一开始的不服到最后认真听讲，可谓完全心服口服了。
“你说的这些，听着确实不错，不过终究是理论上的，万一实际效果大打折扣，我们可要亏损不少啊。”红战宇摸着下巴说道，他心中的火气已经消了，不过还是有些担心经营失败带来的其他负面影响，比如名誉受损之类的，这可不是赔钱就能解决的。
“这已经是经过无数人共同检验出来的有效经营方式，所以不必担忧，放手去做，就算失败了，我也承担一切赔偿。”君白景自信说道，她到后期还打算推出圣月商会的专属会员制度，在圣月名下的任意店铺，都能享受到优惠。
顾客多了，还不愁钱来吗？
红战宇忍不住笑了，眸中带着几分欣赏，说道：“你只是将军府的一个女儿，有什么能力能赔偿我们？”
“这个我自有办法，不如我们先来签个协议如何？”君白景直接将一份拟好的协议取了出来。
红战宇在看了过后，发现后面写的一行字，不与其他任何商会并通。
他说道：“我现在的黑市还隶属圣月商会，所得的盈利也当属圣月商会。”
“这都是小事，只是让你暂时不脱离圣月罢了。”君白景露出了一抹高深莫测的笑意，却忽然像是一把火，点亮了红战宇脑中的一个想法。
他双眼微眯，看着手中的协议，按下了自己的拇指印。
“现在你可以说你是什么身份了。”红战宇将协议放在了她面前。前面的时候他是完全没有察觉，直到后来她说的最后一句话，让他察觉到，她的身份貌似不对劲，很不对劲！
她的目的就是不让他黑市脱离圣月，她就是圣月商会的人！
“什么身份？”红戟还是没反应过来，她还在消化刚才君白景所说，他们这么快竟然连协议都签了？
君白景淡笑，将商会会印给拿了出来，那一座玉雕的弯月大印放在桌上，直接震惊所有人！
“圣月商会的会印，怎么在你手上！”红战宇惊得瞪圆了眼，脑中却突然划过一个想法，神色奇怪地说道，“该不会......你是会长的女儿？”
十七年前，他只知会长怀着身孕逃到了这皇城内，而后不知所踪，后来便传来了她的死讯，如今看君白景的年龄，好像正好对上。
可是这商会会印不是在赤焰尘风手中吗，莫不是她已经与赤焰尘风会合了？
“不错，这个大印也是赤焰爷爷交给我的。”君白景给他们看了一眼，便收了起来。
“果然是赤焰尘风！”红战宇上下打量着君白景，想不到啊，这新任会长有点本事和见识，先是打着与红戟亲近的幌子接近，实则目的就是想收复他圣月黑市！
红戟大为震惊，拉过了君白景的手目不转睛地盯着她，说话都有些不利索了：“你，你竟然是圣月商会的会长！你怎么不早说啊！”
“我要是早说了，你们大概连面都不想与我见吧。”君白景淡笑道，她如今还臭名昭著，没有多少人知道她身怀灵力的事情。而红战宇已经一心想脱离商会，遇到了她这么“无用”的会长，肯定是觉得她在自以为是地吹嘘。
“哈哈哈哈！”红战宇朗声大笑，大喝一声，“好！”
君白景笑意嫣然，这是成了！
“既然是会长所言，那我这就去准备推广此法。”红战宇等人则告辞，红戟则留了下来，与她一起前往圣月医馆。

第129章  下毒之人
一路上，红戟都在问着君白景关于圣月商会的事情，直到她来到圣月医馆，看见了赤焰尘风之后，才突然回过神来。
此时的赤焰尘风还在训练着杀阁余下的杀手们，大家身上的伤都已经好全，一直暗居在此，韬光养晦。
“昨天和你一起去竞技场的就是赤焰前辈！我竟然没认出来！”红戟看着赤焰尘风，她小时候与赤焰尘风也接触过一段时间，那时候还挺喜欢和他玩来着。
这十几年过去了，他是一点都没变啊。
“红戟小姐。”赤焰尘风淡笑着打了个招呼。
红戟在院内环视一周，忽然目光又定在了君白景身上，指着她惊诧说道：“你，你该不会就是神风吧！我之前就听说了圣月医馆神风的事情，你又会医术又年轻，又是女子，你肯定是神风！”
她之前在交流会上也远远看过她一眼，不管身型还是气质，都与君白景一模一样！
现在外界都传闻她是医学界的天才，而且传得神乎其神，更有甚者还说她是神医会会长的关门弟子！
君白景浅笑，取出了银狐面具戴上，说道：“没错，我就是神风，不过希望你别将此事说出去，我怕无端招惹祸事。”
看着那绝美娇艳的银狐少女，红戟嘴角的笑意怎么也忍不住。
“放心放心，我一定不会说出去的！”红戟拍着胸口保证，那眼中却满是精光。
“你可太厉害了！我一定要跟你做好姐妹！我决定了，这次就不跟我父亲回去了，我在这里跟着你混！和赤焰前辈一起！”红戟心中兴奋，她每日在家无聊，早就想出来多历练了，跟着白景准没错！
而君白景摇摇头说道：“还是不妥。”
“为什么？”红戟的脸垮了下来，热情瞬间被浇灭了一半。
“我过不久便要前往神医会，赤焰爷爷与我一起，你要是留了下来，当何去何从啊？”君白景拍了拍她的肩膀，说道：“你就跟随红前辈多见见世面，多学些东西，日后我们多加联络便是。”
红戟叹了一声，说道：“好吧，你被神医会看上，那可是大有前途。届时，苟富贵，勿相忘啊。”
她还朝君白景眨了眨眼。
“自然。”君白景轻笑，红戟坦率真诚，招人喜欢，又是红战宇之女，与其深交有利无害。
两人一直聊到了天黑，从天南到地北，红戟随红战宇去过多个地方，见识过不少好宝贝，君白景倾耳而听，也算是长了不少见识。
去找灵泉恢复金丹的事情也因此暂缓，君白景打算过两日再看看。
黑云遮月，冬日清寒，天空隐隐飘起初雪，为大地梳了一层清妆。
当夜，太后寝宫内。
太后一手抱着汤婆子，一手抬起茶杯抿了一口温茶放下，目光犀利地看着前方直立的桃御医。
“如何，你认为，是谁解了阿武的毒？”
桃御医不偏不倚，缓缓说道：“下官认为，君小姐可能极大。”
“怎么说？”太后双眸微眯，一股浑然天成的威压由内而外散发出，心中多有猜测。
“君小姐身怀医术，自明灯盛会之后众所皆知，近来又与王爷走得相近，每隔一定时间，就去府上探望。下官询问过了王府侍卫，王爷今日服用药的药方，还是君小姐开的。”桃御医低敛着眉，光是凭借他最后一句，都能直接断定就是君白景在给宋寒武解毒。
两人大概怎么也猜不到，宋寒武的毒就是太后下的！
太后长叹了一声，神色有些纠结，满脸愁容说道：“那这可如何是好，断不能让她解了这毒才是。”
桃御医观察了一下太后的神色，明了她又不想伤君白景性命，便说道：“下官斗胆，献上一计。”
“你说。”太后连忙说道。
“近来槐居之地突发霍乱瘟疫，太后可以请君小姐随下官一同前去，救治灾民，没有两个月，是回不来的，王爷的毒自然也就无法解开。届时太后再将王爷支去其他郡州，两人短时间内也无法相见了。”
太后思索了一会儿，点点头说道：“此法甚好，哀家让她明日就随你一同前行。”
“遵命。”
翌日。
君白景一早就来到了宋寒武的府门前，站在门口踌躇不前。
她已经在这里站了快两分钟了，愣是不敢踏进这门槛一步。
一想到昨天那个亲吻，她便觉得见个面都尴尬，可待会儿还要给他针灸，要看他脱衣服呢......
君白景拧着眉，沉着气，思绪像是尘土纷扬般混乱。
“准王妃，请随我来吧。”苍羽出现在了君白景的面前，直接改口喊准王妃了。
昨天他可是前所未见地看王爷傻笑了一整天，也不知道这两人在房里干什么了，所以他猜，极有可能是君白景已经答应了王爷的追求，两人乘鸾跨凤，打算双宿双飞了。
“停，你喊我什么？”君白景眉头一皱，一抬手，准王妃？她什么时候成准王妃了？
“额，准王妃。”苍羽眨了眨眼睛，又道，“君小姐已经与王爷定下婚约，我们都该如此叫才是。”
更重要的是王爷爱听。
“别！”君白景立刻否定，有些惶恐说道，“你还是喊我君小姐吧，我听那个称呼瘆得慌。”
她才多大啊，她还没想着嫁人呐！
“是，君小姐。”苍羽应答着，抬眸贼贼地看了她一眼。
在她面前这么叫就罢了，至于在王爷面前嘛......那就随他了。
“君小姐，请随我来吧。”苍羽在前面带路，带着她走进王府。

第130章  太后上门
此时的宋寒武坐在房中，手中拿着一条干净的素白帕子，双手细细摩挲。
那是昨天君白景给他擦拭血液的时候留下的，他舍不得扔，便一直留着。
听到门外的脚步声，他立刻慌张将帕子给收了起来。
“今天来得这么早，我还没喝药。”宋寒武温和地看着君白景，眼角还瞥了一眼苍羽，人来了竟然都没给他个暗示。
苍羽低着头，默默地转身离开，假装没看见。
“先别喝，你病情有变，我另外给你开个药方，昨天忘记跟你说了，你手伸出来再给我看看吧。”君白景故作镇定地走到他身边，坐下给他的手探脉。
“好。”宋寒武喜滋滋地伸出手。
待君白景把完脉，写下药方，打算让苍羽去抓药的时候，苍羽率先闪身进来。
“王爷，准王妃，暗线来报，太后下旨请准王妃与桃御医即刻一同前往槐居之地，救治霍乱瘟疫。”
在听到“准王妃”三个字的时候，君白景还有一瞬间的懊恼，但是后面却被霍乱瘟疫四个字吸引。
宋寒武率先问道：“他们知道她在我这儿吗？”
“并不知，将军府内找不到准王妃的踪迹，所以大将军正在派人四处寻找。”苍羽说道。
“我得回去看看。”君白景思索了一番，霍乱非同小可，要是爆发起来，可得死一片人。
但是宋寒武却拉住了她的胳膊，说道：“你答应过我共赴四日之后的宴会，若是你这一回去，可就与我失约了。”
他心中是不舍得她走的，不过他心中又多了一层怀疑，为什么母后会叫她去？
君白景心中一动，她若是一回去，那必定是直接上路，而且要走好长一段时间。这不仅与他失约了，他体内的毒可能再次爆发，连杨观星那边的针灸都得断了，还有她曾经答应过玄良的那个侍卫，十天之后再来寻她，也都要食言了。
“你尽可放心，神医会不会坐视不管的。”宋寒武说道，也算给她吃了颗定心丸。
是啊，瘟疫这么大的事，神医会那边说不定已经派了善治瘟疫的长老过去，她如今一介默默无闻的将军之女，没有人会信服她的。
君白景微微蹙眉，那她总该回将军府去吧，难道要一直躲下去？后续要是被太后追究起责任来，她可不好说话啊。
似乎是看出了君白景的忧虑，宋寒武脑中灵光一闪，说道：“依我看，你不如在我这里住下一段时日，从皇城到槐居之地，坐最快的马车，至少也需要二十多天。我有一日行万里的坐骑可载你乘云而去，五日之内必到。届时你就直接乘坐它到槐居之地，到时候再对母后称你听闻了瘟疫发生，心中担忧，便先上路前往，如何？”
君白景目光微亮，这倒是个不错的主意，如果他的坐骑只需五日便能到，那她能比从皇城出发还快抵达槐居之地。
“我可以先留下，不过我另有去处，就不借住在王府了，免得徒增麻烦，几日之后，还请王爷借我坐骑一用。”君白景说道。她至少需要十日，等看过玄良的病之后，才能出发。
至于杨观星的腿，再针灸三次之后，让他自己做康复训练也是可以的，不过宋寒武身上的毒......或许可以请他一同前往槐居之地。
原本宋寒武还想着她能留在王府住几天，心中万分雀跃，没想到她还另有去处。
这心就好似跌落了冰潭一样，哇凉哇凉的。
思来想去，她能去的也就圣月医馆了吧，她就算不以君白景的身份出现，还能以神风的身份招摇，在太后他们眼皮子底下晃，他们都不会发现。
宋寒武有些笑不出来了，就像煮熟的鸭子飞了一般。
他说道：“其实你也不是非去槐居之地不可，说不定在你去之前，他们都治好了呢。”
十日加上赶路的五日，半个月的时间，怎么可能全治好。君白景腹诽着，说道：“要是届时全被治好了，那就皆大欢喜，我也不必去了。但若是瘟疫扩大，还请王爷随我一同前去，不然你身上的毒我可能没法治了。”
“这是自然。”宋寒武心中也算有了些宽慰，她走的时候还知道带上自己。
“那暂时先如此吧，我先给王爷针灸，另外开的药方等下午再喝。”君白景说道。
苍羽自然地退了出去，宋寒武便脱下衣裳。
不过此时君白景脑中满是关于霍乱的想法，神色都充满严肃，看得宋寒武都不敢再说什么，静静地任她摆布。
不多时，苍羽再次急匆匆推开门来报。
“不好了，王爷，太后又来府上了，定是来找准王妃的，就快到这边了。”
“母后来了？”宋寒武眉头一皱，与君白景对视了一眼。
此时的君白景正巧收完针，宋寒武立刻披上衣服，让她到他的寝室内躲藏。
而宋寒武则整理好了衣裳，坐在茶桌边，取出了一本书，静候太后的到来。
不出两分钟的时间，太后的脚步声传来，带着一丝急促，传入了宋寒武的耳中。
“阿武。”太后走进了房间，看见正前方的宋寒武，又左右环顾了一下，见周围无人，便来到了他的面前坐下。
“母后。”宋寒武放下书本，面不改色地给她倒了一杯茶水。
“阿武，母后听说刚才白景来到了你府上，可有此事啊？”太后缓声询问道。
刚才有人从路人口中得知，君白景朝武王府的方向过去，极有可能就是来找他的。
“无。”宋寒武冷着脸，又捧起了书，十分冷漠。
“那......你可知道她去哪了吗？母后听说她失踪了，心里也十分担心呢，这就一起出来寻她了。”太后担忧说道，不能让君白景继续呆在阿武身边，必须将她送走。
“不知。”宋寒武回答依然是那么简洁。
太后一皱眉，说道：“不知？你不是喜欢她吗，她的行踪怎么会不知？”
听到她失踪的消息却一点都不着急，他肯定知道君白景去哪了。
躲在后方帘子偷听的君白景忽的一愣，一种难言的滋味顿时弥漫心头，像是打翻了的烛台，带着一丝温热，更加猛烈地跳动，即将燎起大火。
他喜欢她？怎么可能？

第131章  王府找人
宋寒武也是心中一紧，还是冷静地说道：“不知。”
太后眼皮微敛，发现了他有些心虚的样子，心道肯定有猫腻。自己养了这么多年的儿子，她能不了解他？
房间内肯定有人。
“也罢，瞧你这不慌不忙的样子，知道自己的未婚妻失踪了，还有闲情逸致在这里看书。”太后站了起来，开始在房间内四处行走巡视。
“我一向不过问她的行踪，她会保护好自己。”在这句话说出来的时候，宋寒武自己都不信。
他确实每天派暗哨轮流守着君白景，时刻能知道她的动向，会不会发生危险，好及时去救，只是她从来没发现。
“是吗，你这做未婚夫的，都不懂体谅一下未婚妻，以后还如何能让白景那丫头对你上心。”太后一边找，一边说，两侧的书房都找过了，没人，就剩下后面的寝室了。
宋寒武已经有些心不在焉，一直在关注着太后的动作，发现她要往后面走去，就越发装出一副镇定的模样。
他薄唇微抿，而后坚定说道：“我对她上心，便足矣。”
帘子后的君白景忍不住抬手捂住了嘴巴，眼神有些慌乱，心中如海水泛滥，一时间又猜不透这家伙是真心实意还是逢场作戏。
毕竟太后挺想撮合他俩的。
可是她抬手的动作却带起一阵风，惊动了垂帘。
太后眼尖，发现了微动的帘子，心中顿时有了谱，厉声一喝：“谁在后面！”
她立刻阔步走了过去，宋寒武眉头一拧，目光也看了过去，该不是要发现了吧......
“哗——”
太后抬手一扫垂帘，后面却空无一人。
她的目光在房间内四处游走，这里基本没什么能够藏人的地方，虽然空间很大，但是摆设却很少，除了最好藏人的衣柜和床底。
四处窗户都紧闭着，那人肯定没有离开这个房间！
“来人，有贼人藏于房内，意图行刺我儿，快搜！”太后振声说道，身后立刻跑进来了一队侍卫开始对房间进行搜查。
原本还在担忧的宋寒武忽然看见了墙上的万民齐乐图，不由眉头一松，是啊，她肯定躲进年岁镯里去了。
搜了一圈，都没发现什么人，能藏的地方都找过了，连灰尘都看不见。
“禀告太后，没发现刺客。”一个侍卫恭敬说道。
没发现？太后眉头一皱，不可能，她刚才不可能看走眼。
“去其他地方搜搜，可不能让刺客跑了。”太后又说道，不在房间里，肯定还在院子里，或者还在武王府内。
她八成敢断定，此人就是君白景。
“别弄坏了本王的东西。”宋寒武冷漠说道，他们想找随便找，反正是不可能找到君白景的。
“哼。”太后轻哼，来到了宋寒武身边，关心道，“阿武，你可要警惕点，免得随便一个刺客都能要了你的性命。”
太后重新坐了下来，静候佳音。
而进入了年岁宝塔内的君白景还没站稳，就见一道身影飞扑了过来，直接将她撞得连连退后到墙面上，震得她咳嗽不已。
兔兔稚嫩的哭声在耳边如雷霆般骤响：“哇，呜哇，塔主，都是我不好，是我睡着了，让那只蛇吃光了药房所有的药材！塔主，我对不起你！”
只见兔兔抱着君白景，缠在了她的腰间，一双大眼睛都哭红了，一把鼻涕一把泪的，头上的两个耳朵也耷拉着，可怜地让人心疼。
“啊？”君白景愣了一下，随即反应过来，震惊不已。
麟光吃掉了药房所有的药材？！
“这只畜生还差点吃掉了本大仙的书！”王大仙气急败坏的声音响起，坐在他那宝贝大书上，脚下又踢过来一个小罐子。
罐子滚到了君白景的脚边，哐哐地打了个转，开口朝上停了下来，而里面装的正是被打了两个结的麟光。
它晕乎乎地躺在里面，意识混乱无比。那身体已经胖了一圈，身子也更长了些，短短两天时间，不敢相信它长大了这么多。
不过它身上的鳞片倒是更亮了，整体呈现出了梦幻般的色泽，光滑明亮。双颊边也长出了点淡粉色的绒毛。
“你先下来。”君白景将兔兔给抱到了一边，而后拎起了罐子里的麟光，直视它的双眼。
麟光好不容易恢复了正常状态，看见了君白景在面前，不由脖子一缩，胆怯地不敢去看她。
“你干了这么多好事，你说我是炖了你，还是烤了你？”君白景平淡说道，却更是令麟光害怕地颤抖。
它连连晃着蛇头，目光祈求地看着她，不断努力地朝她传递着一个信息。
“饿......”
当君白景耳边回响起这个声音的时候，她不可思议地睁大了双眼，看了一眼还在哭的兔兔，又看了一眼生气撇过头的王大仙，确认了声音是从麟光这里发出来的。
“你会说话？”君白景怀疑地盯着麟光，它不是个宠物蛇吗，怎么会说话？
“饿......”只见麟光双颊的粉色绒毛在微微颤抖，似乎是从那里发出的声音。
君白景沉住气，询问道：“你很饿？想吃东西？”
麟光连连点头，目光晶亮地看着她，嘴边流出了哈喇子。
“给你吃的可以，那你吞了我这么多药材怎么算？”君白景给它解开了身上的结，看着更长了些。
“对...对...不起...饿......”它那脸颊的粉色绒毛剧烈颤抖，楚楚可怜地看着君白景，那双大眼睛仿佛也要委屈地流出眼泪。
虽然蛇这种生物在大多数人看来很恐怖，但是眼前的麟光却萌态十足，让她都不忍心下手了。
“也罢，我带你去吃东西。”君白景叹了一声，对于一般的宠物灵兽来说，麟光是有些特殊了，她想暂时养养看，说不定会给她惊喜。
她转头安慰兔兔，摸着她的头说道：“别哭，一点药材而已，没什么珍贵的，倒无大碍。”

第132章  这不妥吧
“可我还是没看好药房。”兔兔抹了一把眼泪，衣袖都沾湿了。
“那我们没有下次了可好，这次我们都有错。”君白景耐心安慰着，兔兔却哭得更大声了。
等好不容易哄好了，她又走到了王大仙的身边，道歉说道：“王大仙，实为抱歉，不会有下次了，我再去给你拿几坛庐云酒和叫花鸡来。”
听到了庐云酒叫花鸡这几个字，王大仙瞬间笑颜开，说道：“甚好甚好，快去吧，我等你。”
君白景算了下时间，看太后也差不多该走了，便离开了年岁宝塔。
谁料太后还没走，还坐在宋寒武身边，与他说着什么。
不过这后面的寝室内，已经无人，君白景继续躲藏在后面，听听这两人会再说些什么。
宋寒武神色愈发冰冷，他一向不喜欢有人这么大肆闹腾，外面那些人搜了这么久，难道还没搜好？
太后见宋寒武神色不喜，便挑了他喜欢的话题。
“宫里新添了几位厨子，手艺可好了，不如待会儿就送到你府上，如何？还有织锦布匹，皆为进贡，也一并送了，这也入冬了，给白景那孩子也添点衣裳。”
“嗯。”听到君白景的名字，宋寒武的神色总算是回暖了些。
确实，都开始下雪了，而她来找他的时候，还穿着单薄的衣衫，他得多送些衣服去才是。
太后继续说道：“诶，离我们皇城一百里之外的沛玉城，这两天正热热闹闹地举办游行节日，不如你带上白景一起，游玩一番，好增进增进感情。”
“嗯。”宋寒武面无表情地应下，不过心中却萌生了想带她去的想法。
沛玉城距离皇城最近，也称得上是一座大城，城内百姓安居乐业，时常贸易往来，十分繁荣。
“那沛玉城中，结缘树神也会在这几天出现，听说在这些天得到了相同图案签文的男女，必能结成一段良缘。”天后淡笑着说道，她观察到了宋寒武面色有些许动容，相必是对此有些兴趣。
她继续说道：“哪怕抽到了不同签的男女，也可在树下一同祈祷，若是神树降下光芒，那说明这两人也是天造地设。”
“嗯。”宋寒武故作不在意，实际却将其都记在了脑海中，他......确实想与她试试。
虽然这种事情都是不一定的，但他内心依然希望，自己能和君白景抽到同一个图案的签。
君白景在后面听着，倒是觉得玄乎，两人因为签的图案相同，便聚在一起，这不就是缘分吗，再加上这一传说，自然而然就容易在一起了。
要是一方长得丑，另一方或许还不愿呢。她心中腹诽着。
这世界上，哪有真正的结缘神。
这时候，门口走进来了一个侍卫，抱拳说道：“禀告太后，没找到刺客。”
“哦？退下吧。”太后也无奈了，没想到还真的不在他府中，那她会去了哪里？还是等等其他人的消息吧。
“儿啊，母后这就去了，你一个人也要照顾好自己。有什么需要母后的，就直接与母后说。”太后叮嘱着。
“嗯。”宋寒武依然是一副冷淡的态度。
很快，太后带着一群人离开，苍羽随后就关上了门。
“可以出来了。”宋寒武侧目说道。
君白景从后面徐徐走了出来，看着窗外已经不见身影的太后，松了一口气。
可随后，两人又陷入了无言中。
君白景低着头，她很想问问宋寒武是不是像太后所说那样喜欢她，可是话到嘴边，又说不出口。
她脸皮薄啊......
不过很快，宋寒武先开口了。
“这两日你大抵也闲来无事，不如随我......一起起沛玉城游玩两日，放松一下？”宋寒武在开口的时候还有些紧张，袖中的拳头握在了一起，心脏怦怦直跳。
“我......”君白景将额前的碎发别到耳后，脸色却附着上了一层微红，动作都拘谨了些，说道：“我这两日还有事，要去外面森林一趟。”
她还得寻一处灵泉恢复金丹。
宋寒武心中顿时感到了些许失落，第一次邀请就遭到了拒绝。
不过他很快振作起来，说道：“我也陪你一起去吧，你要去森林里做什么？”
君白景思索了一番，还是告诉了他，说道：“寻一处灵泉泉眼，或者其他灵气浓郁的地方。”
“我王府里正好有一处灵泉泉眼，不如留下？”宋寒武依然在极力挽留，她想要什么，他都能送到她手边。
他心中已经生出了一股强烈的愿望，那便是将一切美好的事物都送到她面前。
“这不妥吧。”君白景露出了尴尬又不失礼貌的笑容，她实在不敢接受他的东西了。
这时候，宋寒武倏地站起，来到了她身边，直接牵起她的手往外走去。
君白景神色带着一丝羞怯，低着头，心跳飞快。
“我还是自己走吧。”她试图抽出自己的手，可却如何都无法挣脱。
宋寒武的手劲很大，握住的同时又不会弄疼她。
“都已经是本王的准王妃了，牵个手难道还不允许吗？”宋寒武回眸看了她一眼，眼底的柔情让君白景心尖巨颤！
她怎么瞧着这大尾巴狼的尾巴摇得正欢呢......他怎么可能会温柔，这一定是她的错觉！
这该死的心动又是怎么回事！君白景内心大呼自己没出息！她另一手捂着自己的心脏，像是一副得了心梗的模样。
还不是怪这家伙长得太帅了吗，谁能抵抗得了啊！
“你怎么了？”宋寒武见君白景有些不对劲的样子，不由担忧问道，是心脏疼？
“没什么，就是肾上腺激素升高，皮下毛细血管扩张。”俗称脸红。君白景匆匆看了他一眼，目光又看向了别处。
宋寒武则一脸懵，什么肾上腺，皮下的，都是什么意思？
“总之就是没事。”君白景放下了手，心跳稍稍平缓了一些，果然用他不懂的词汇描述，就不会显得自己很紧张了。

第133章  金丹大成
“真的没事？”宋寒武还有些迟疑，不过她确实看起来好了许多。
君白景粲然一笑，说道：“真的没事，王爷这是要带我去哪？”
“灵泉。”宋寒武脚下不停，甚至还照顾了她的速度，放慢了脚步。
灵泉？！君白景一惊，他还真打算将灵泉给她吸收灵力啊？大方！
“要不还是算了吧，我自己找也一样。”君白景有些为难说道，她还和赤焰尘风约好了呢。
“我送未婚妻一点东西怎么了，灵泉都是小事，改天我带你去一处泉海，比灵泉眼的灵力还多上数十倍。”宋寒武理直气壮地说道，只要扣上一个未婚妻的名号，他就有理由光明正大地给她送东西。
“王爷真阔气，那我就恭敬不如从命了。”君白景说道，不要白不要，先拿下再说，反正她现在也拒绝不了。
说不定她金丹就此大成，便有源源不断的灵力供她使用了。
届时，她的修炼速度也会大大增加。
“王爷，我有一事想与你说。”君白景思来想去，决定还是说出她自己的想法。
“但说无妨。”
君白景一咬牙，说道：“我这个人，素来喜欢独来独往，若是王爷真的有意于我，我希望王爷能......趁早断了这份心思。”
宋寒武脚下一顿，整个人像是被泼了一盆冷水，有些僵硬地回头看她，眼底带着一丝不明显的受伤，问道：“为何？仅是因为你独来独往？”
“非也。”君白景神色肃穆，说道：“世上男人大多爱三妻四妾，可在我眼中，我的夫君只能有我一个妻子，一生一世一双人，福可同享，难可同当。若能做到如此，我自当天涯海角，生死相随，无怨无悔。”
这个时代一夫多妻的制度，她实在无法接受。
君白景用力挣脱了宋寒武的手，决绝地朝着王府大门走去。美色只是皮囊，她更想要的是一片赤诚之心。
而宋寒武敛下眉眼，嘴角翘起一抹意味深长的笑意，心只有一颗，里面住了一个人，又怎容另一个人居住？
他抬脚，三两步就追上了君白景，重新拉起了她的手，朝小竹楼的方向走去。
“你干什么？放开我！”君白景一皱眉，双手都使上了劲，却怎么也挣脱不开他的禁锢。
“给你想要的。”宋寒武回头，对她展露了一个明媚如三月暖阳的笑容，几乎融了这漫天初雪。
君白景怔住了，他说的意思，是她想的那个意思吗？
这时候，宋寒武忽然停下，又取出了一件披风给她披上，而后继续拉着她的手往前走去。
看着他坚实而有安全感的背影，君白景再次老脸一红，不是吧不是吧，她都挑明了这样说，他还愿意挑战这个时代的制度，就为了娶她为妻？
就算他这样说，她还是需要考察一段时间！君白景强行镇定，警告自己千万不能自乱阵脚。
很快，两人就来到了那小竹楼内，宋寒武将她带到了那温泉旁边，说道：“这便是一处灵泉，底下就是泉眼，你若是需要吸收灵力，可泡入水中，我出去等你。”
在氤氲的水汽下，两人的脸颊都染了一丝红润。
“好，那就多谢了。”君白景说道，声线都不自主地放缓了些。
宋寒武对她笑了笑，自觉地转身离开，还撤走了周围的所有暗卫，关上了院落大门。
他站在门后，长舒了一口气，按捺住狂跳的心脏，嘴角笑容不自觉地扬起，第一步已经迈出去了，她没有拒绝，就说明他还是很有希望的。
为了防止其他人来打扰，宋寒武就这么站在门口，当起了门神。
灵泉池边，君白景见四周无人，便脱下了衣裳，快速泡入水中，催动灵力运起承天冲脉诀，找到了灵海内的金丹，疯狂汲取周围的灵力。
逐渐地，空气中的薄雾都逐渐变成了一个漩涡，立于她的头顶之上。
温泉池开始沸腾，不断冒泡，但是水温并不滚烫。
暖流涌向四肢百骸，将她全身的筋骨都给舒展了开，她的皮肤上慢慢排出了一些残留的杂质。
灵海内的金丹飞速旋转，疯狂地吞噬周围的灵力，散发出了一股淡淡的金光。
君白景紧闭着双眼，拼命地吸收灵力。而在一阵舒适过后，便传来了浑身剧痛的感觉。
仿佛有人用锤子敲碎了她全身的骨头一样，让她低哼一声，咬牙忍耐。
真他娘的疼。
君白景的身躯微微颤抖，双眸依然紧闭，大滴的汗珠从她脸颊滑落，也不知是疼的，还是温度过高而冒的。
灵海内的金丹光芒更甚了，像是裹了一层泥的明珠，正在逐渐洗去尘泥，绽放光芒。
可是身上传来了更剧烈的疼痛，与其说刚才像是有人用锤子敲打，现在更像是用尖锥敲打，而且深入骨髓，疼痛直逼大脑！
她浑身剧颤，神色痛苦不已，全身的筋脉仿佛都开始断裂，立马又重新连接，如此周而复始。
这时，君白景散落在一旁的衣袖内，麟光钻了出来，它担忧地看着她，直接没入水中，努力地游到她身边，缠绕在了她的肩膀上，不断蹭着她的脖子，似乎在安慰她。
君白景微微睁开双眸，身体的疼痛让她几乎要哭出来，但是那眸中却充满了坚毅，哪怕再痛，她也要忍过去！
“我...没事。”君白景艰难地对麟光说道，还抬起颤抖的手，抚摸着它光滑的蛇身。
麟光依旧担忧，选择匍匐在她的肩膀上，无声地陪伴着她。
没过多久，身体的疼痛逐渐开始麻木，君白景大口喘息了几下，找回了即将丢失的神志。
灵泉的灵力连一半都没有吸收完，识海内的金丹已经变得圆润光滑，大放光彩。
大概一炷香的时间过去，剧烈的痛苦过后，迎来的又是一阵舒爽的感觉，像是得到了新生，全身上下的毛孔都舒展开，吸收着周围的灵力。
一道又一道细微的破级声音响起，君白景的修为直线上升！
金丹大成！流光溢彩！一种蓬勃的力量自体内而生，她足足将这整片灵泉的灵力都给吸光了，还有些意犹未尽！
“三段九层！”她惊喜地长舒一口气，浑身的力气却仿佛都被抽走了一样，依靠在温泉池边，稍作休息。
麟光伸长了身躯，直立在她的脸前，注视着她，舔舐去了她脸上的汗水。
“呵呵，别，痒。”君白景轻笑，将麟光抓起，放到了岸上。

第134章  狙击步枪
灵泉的灵力已经被君白景给吸收完，这里便只成了一个普普通通的温泉。
借着温泉洗了把脸，君白景起身，换了一身衣裳，全身上下都感觉十分轻盈，整个人清爽无比。
灵力充盈着全身，一种源源不断的感觉从灵海的金丹处传来，仿佛对周围的一切都产生了亲和力，与大自然都融成了一体。
长发被她随意扎起，清爽中带着三分慵懒，细小的水珠挂在耳鬓旁，又显出了两分诱惑。
将麟光给收到了袖子里，看了一眼那温泉池，又径直朝着大门走去。
把人家灵泉的灵气都给吸光了，怪不好意思的。
一打开门，她就看见了宋寒武坚守的背影。
他倏然回身，看着君白景，轻笑说道：“好了？感觉如何？”
他都感受到那股突破的气息了，看来她的体质也是万中无一，否则不可能出现这么高的连续进阶。
“还，还行。”君白景挠了挠粉润的脸颊，到有些窘迫了，“还是多谢王爷，现在没事，那我就先走了。”
君白景往旁边挪了两步，宋寒武并没有拦着。她那小动作在他眼中，倒是可爱无比。
“那我刚才邀请你一起去沛玉城，你意下如何？”宋寒武再次问道，双眸闪烁着期待的光芒。
“呃......”君白景已经有些心慌了，去沛玉城，不就是他找她约会吗？
到底要不要答应？君白景的眼神有些飘忽不定，不敢去看他。
“也，也行。”君白景实在受不了这家伙灼热的目光了，谁能拒绝和一个帅哥约会呢！何况她和他还有婚约在身，似乎所做的一切，都是名正言顺。
宋寒武展眉，笑意更深了，问道：“那你现在要去哪？这几日若是无容身之地，不如在我王府内住下。”
“这不妥，这不妥，我外面有去处，你要找我的话，可以去圣月医馆。”君白景摆手说道。
她还是忘不了上次她身中邪气的时候，他戴着那麒麟面具出现在她面前，将她送回到了圣月医馆内。
他一定是知道圣月医馆的，也极可能知道她就是神风，不过她不愿去追究他为什么知道，反正他的手段不俗，从苍羽身上就能看出来了。
“你现在可是要回去圣月医馆？我送你过去吧。”宋寒武再次大胆地执起她的手，朝外面走去。
而这次，君白景却没有再挣扎，而是说道：“你要是送我的话，太招摇了吧，外面大家都在找我呢。”
“说的也是，那我命苍羽护你前往。”宋寒武依然将她送到了门口，连放手都不舍得。那温软的小手就像冬日温暖的阳光，怎么也不想撒手。
君白景看到了门口的一辆普通的马车，知道那是他准备给她的，便抽出了自己的手，说道：“我待会儿自己走就可以了，王爷请留步。”
她阔步而去，在踏出武王府大门之前，还戴上了银狐面具，转眼就消失在宋寒武的眼底。
他双手握拳，感受着余温，望着大门之外，他没法明目张胆地送，但是他可以偷偷去找她啊！
于是......
在君白景带麟光饱餐一顿，再走回圣月医馆的时候，就在院子里再次看见了宋寒武的身影！他正坐在院中的茶桌边，和碰巧到来的玉和案饮水畅聊。
“武王爷所言甚是啊，哈哈哈。”玉和案郎笑道，忽然，他看见了君白景站在拐角处，立刻对她笑着招手，“白景，过来啊，武王爷找你呢。”
“......”君白景还未摘下面具，那不苟言笑的银狐少女倒显得有些高冷。
“景儿，看我给你带了什么。”宋寒武语气温柔，也取出了一个食盒打开，里面装满了各种形状的甜食，杏花的，小兔子的，梅花的，都十分可爱。
他继续说道：“我还带了两个善做甜点的厨子过来，留在医馆中，你什么时候想吃，就随时吩咐他们去做。”
君白景神色如天打雷劈，神色都僵硬了。
他刚才叫她什么？景儿？
好奇怪的称呼！
“哈哈哈！”玉和案再次朗声大笑，人家武王爷这是在追他家小小姐呢，“也好也好，如此还能犒劳一下其他的大夫。”
君白景干笑了两声，走到了两人身边，说道：“玉叔今日怎么有空过来了？”
“这不是炼制出了一把枪吗，就你给我的那些图纸，哎，那些零件实在太精细了，我花了好几天时间打磨，才只做出了这一把枪。”只见玉和案掏出了一把狙击枪，小心翼翼地放在了桌子上，生怕磕着碰着。
那模样，和她画的图纸一模一样！
“狙击步枪！”君白景神色一喜，忍不住抬手触摸，冰凉的枪身做工十分精细，没有多余的花纹，却给人一种高山野鹰的锋芒感。
她抬了起来，还沉甸甸的。
“这是倍镜和子弹，我按照你图纸上给的尺寸特制的，早上我还去城外山上试了一番，可直接瞄准我放在房顶的一个果子，太绝了！”玉和案兴奋地连连拍手，“千里之外，夺人性命！只要我再加以改造一番，绝对能成为新型的热卖武器！比弓箭还好用！”
宋寒武目光一亮，他倒是没见过这种新型的武器，不过前两日倒是听竞技场的人说，新注册了一个名为风的人，使用的就是一种新型的武器，握在手中很小巧，似乎是枪。
这与他印象中的枪有极大的不同。
“太酷了。”君白景几乎爱不释手，眼底满是喜爱，她之前那做军火商的姐夫就从来不让她碰这个。
“小小姐喜欢，那就送给你了，不过我只能将它炼制到六段的等级，再高一些，我材料就不够了。光是这一把所用的材料，就耗费了我将近两成的家当啊。”玉和案伸出了两根手指，做一把这种狙击枪太烧钱了，还是那些步枪什么的比较容易做。
不过他就喜欢挑困难的做，这样更有挑战性。

第135章  买卖图纸
“玉叔还是拿着用作他途吧，我自己可以变。”君白景重新将狙击枪放在了桌子上。
“也罢。”玉和案点点头，她那瀚海天书，什么东西不能变？
这时候，宋寒武说道：“我能看看吗？”
玉和案愣了一下，看了他一眼，笑道：“武王爷请便。”
他起身拿起了这把枪，学着刚才君白景拿枪的站立姿势，只感觉沉甸甸的，很有分量。
君白景的目光直勾勾地盯着他，忽然间发现，这大尾巴狼拿枪别有风味啊，霸气侧漏。
“这个怎么用，你教我一下可好？”宋寒武温和问道，淡笑看着她，眼底宠溺泛滥。
“那我教你几种狙击步枪的射击姿势。”君白景手中也变出了一把一模一样的，开始手把手教学。
所有关于枪的知识，都是她姐夫传授给她的。
“第一种就是站立的。”君白景抬起枪，“这种打狙击会比较累，要保持手的稳定，你通过这个镜口的十字对准目标。”
宋寒武学的有模有样，他差不多知道知道该怎么用了，
“第二种是卧姿无依托。”君白景旋即趴下，由双臂架设，与枪构成三点支撑。
宋寒武也毫不犹豫地趴了下去，神色十分认真。
玉和案看着两人的动作，当即一拍大腿，说道：“你就只教了我这个动作，却教他那么多？”
那酸溜溜的话传到了君白景耳中，她瞥了一眼玉和案，说道：“当时是想教玉叔其他姿势的，可是你跑得太快了。”
就在前几日，他学了这一种卧姿后，就直接跑了。
“......”玉和案无话可说了，噎了半天话语在喉咙，最后只能无奈一声苦笑。
继而，君白景看了一眼宋寒武，发现他的姿势比她还标准，握着枪也太有魅力了！
“第三种是坐姿无依托。”君白景又换了个姿势，双腿盘起，宋寒武继续跟着学。
他眸光愈发湛亮，这种武器他感觉摸着很顺手，只要扣动扳机，就能一发入魂！
连续教了几种姿势后，宋寒武全都学会了，这种武器相比那些近战武器完全不同，仿佛打开了新世界的大门！
“这枪怎么卖？”宋寒武将枪放回了桌上。
“你想买？”玉和案看了一眼君白景，说道，“看在你是白景的未婚夫上，我给你个友情价，三千晶币。”
“如果定制上千把，可否有时间？我可以原价买来，或者把图纸卖给我。”宋寒武挑明了说，让两人皆震惊不已！
要这么多，无非是装备军队或者暗卫，看不出这家伙财大气粗，势力强盛啊。
玉和案起身，将君白景拉到了一旁，低声说道：“你知道他的底细吗？他真的只是一个王爷吗？”
“这......其实我也不是很清楚，不过他有钱确实是真的。”君白景说道，有钱了，肯定会干些大事，他的家底可能远远比她想象中还深厚。
“那你可得找机会多打探点，万一人家还是个杀人不眨眼的魔头呢，一切还是以你自己安全为准。”玉和案偷瞄了一眼继续把玩枪的宋寒武，至少目前看来，这家伙无害。
“我明白了。”君白景点点头，这家伙确实藏得太深，深得有些令人可怕，她需要花更多的时间来了解他。
“那他那个枪的事情，小小姐打算怎么做？给他图纸？那会不会太危险了？保不准他拿这些图纸干什么。”玉和案问道，万一是二手转卖，让别人炼制出了这种武器，他这边再炼制，就卖不上好价钱了。
君白景拍了拍他的肩膀，说道：“我去问问。”
两人又回到了茶桌边，君白景脑中快速整理了一下，问道：“那些图纸都是我画的，我想知道，你拿这图纸，是要自己制造枪支吗？”
“对。”宋寒武对她是毫不避讳，“我只用做我的精卫部署，不会用作他途买卖。”
“真的？”君白景挑眉问道，她知道玉和案最在意的就是买卖的问题，他甚至还想搞个市场垄断。
“真的，我发誓。”宋寒武举起了手，目光望向她，“绝不骗你。”
君白景上下打量着他，这家伙倒是十分诚恳，情真意切，不像是骗她的模样。
于是她与玉和案对视一眼，说道：“我可以把图纸卖给你。”
宋寒武神色一喜，还不等君白景说价格，便说道：“你有多少图纸？我愿意以一张五百万晶币的价格与你交易。”
五百万晶币？君白景第一时间在听到这个价格的时候，她都怀疑他多加了一个“万”字！
“我三千是不是给少了？”玉和案听到这个价格的时候，小声嘀咕着，这武王爷可真够财大气粗的，他手里头所拥有的枪支图纸也就十张，加起来那可是有五千万的晶币啊！
这对普通人来说，确实是可望不可即的，这是连他都要卖出好几件灵器才能赚到的钱。
谁料想君白景眼珠子一转，说道：“一张六百万。”
既然这家伙这么有钱，不坑白不坑！
“好，你说了算。”宋寒武一点都没还价，甚至还对她展露出笑颜，美似谪仙。
君白景心中哎呀一声，她应该再喊高一点。
刚坑了人家一个灵泉，就又坑了他几千万晶币，他怎么看都像是冤大头。但君白景内心深知，他所做的一切，都是在纵容她罢了。
这该死的偏爱感啊！
君白景抿唇，直接开始提笔重新画图纸。
玉和案心中虽然还有些酸溜溜的，但是他无法阻止宋寒武与君白景交易。
然而在君白景画出十张之后，她还在继续画！
“你难道不止那十张图纸？”玉和案惊诧道，小小姐对他都藏了底！
这是真能藏，原本还以为够了解君白景，没想到如今却像是蒙上了一层朦胧薄雾，看不透，猜不透。
不过他心中更多的还是欣喜，他希望有一天所有人都能看不出君白景的底牌与极限，如此深不可测的人，才是最可怕的。
“一张纸就六百万晶币，我多画几张怎么了。”君白景理直气壮道，有了这一大笔钱，她也算是半个小富婆了！

第136章  他的补偿
宋寒武但笑不语，静静看着她那奋笔疾书的模样，五百万晶币其实还是他说少了，原本他还想开价更高的，明目张胆地送钱，但是怕她会过意不去。
就在君白景画图的时候，她袖口中的麟光探出了头来，趁着没人注意，“咻”的一声冲到了糕点旁，狼吞虎咽地将这些糕点给吃完。
宋寒武面色一沉，双眼微眯，将麟光给捏了起来，它在他的手中就像是一条小蚯蚓，完全不堪一击。
这是她的灵宠？
“呃，它可能没吃饱，让它吃吧。”君白景抬头看了一眼，明明刚才回来的路上还带它去吃了一顿，这么快又饿了？
麟光无辜地看着宋寒武，吐了吐蛇信子，看着宋寒武阴沉的脸色，下意识地缩了缩脖子。
不过按照君白景的话，他还是将它给放回去了，只不过心里还有些不服，这明明是他专门给她带来的糕点，就被一条蛇给糟蹋了！
玉和案哎哟一声笑了：“小小姐也养灵宠了？”
“还不是从佐鹰那边买的。”君白景继续埋头画图，这小蛇碰瓷，她也没办法。
“佐鹰什么时候干起这种买卖了？”玉和案嘀咕着。
两个大男人的目光都落在了麟光身上，一个是嫉妒，一个是好奇。
“罢了，我先回去继续研究了，你俩聊吧。”玉和案收起了他那狙击枪就离开了，他就是过来给君白景炫耀一下的。
不多时，画完图纸的君白景抬眸看向宋寒武，问道：“对了，你还有庐云酒吗，我再向你买一点。”
差点就忘了王大仙了，要是下次她进去空间看不见庐云酒，他还指不定怎么跟她生气。
“有，想要多少？”宋寒武一口应下，态度立刻一百八十度大转变。
“百八十坛吧。”君白景说道，“麻烦你了。”
“应该的嘶——”宋寒武手指一痛，眸光中划过一丝凛冽，就见麟光狠狠咬在了他的手指上，直抵骨髓，汲取着他的鲜血！
他正想将麟光给扯开，就见君白景低喝一声：“麟光！”
就见麟光吓得松了口，缩在盘子底部瑟瑟发抖地看着她。
她的面色也相当差，眼底甚至闪过了一丝杀机，如此不听话的灵宠，要来何用？居然还学会咬人了。
看见宋寒武不断冒血，深可见骨的伤口，她立刻取出药粉，给他清理包扎伤口。
这一口差点就咬掉人家的手指头了，幸好没断。
“对不起啊，是我没管好。”君白景充满歉意地说道。说话之余，还不忘给麟光一记眼刀，吓得它更是将头埋在了身子里，不敢去看她。
宋寒武没有说话，只是静静地看着她包扎的模样，阴郁的目光逐渐柔和了下来。
“疼吗？”君白景轻声问道。
“疼，你要赔偿我。”宋寒武一本正经地点点头，不禁又让君白景愧疚起来。
“呃......你想要什么补偿？”君白景抬眸问道，赔钱不太现实，这家伙根本不缺钱，干脆直接将麟光给他得了。
“我想要这个。”宋寒武抬手指着她的嘴唇，可君白景却不解地回头看了一眼，她的身后好像什么都没有。
她又迟疑地转回了头，看着他的指尖，没明白什么意思。
“要不我把它交给你？”君白景抓过了缩成一团球的麟光，它颤抖得更厉害了。
“......我不要这个。”宋寒武只是撇了一眼麟光，又看向了君白景，他想要......一个亲亲。
君白景依旧不解，就在她想开口说什么的时候，麟光身上的鳞片顿时散发出了粉色的荧光，它的身体发生了骤变！
两人都被这一画面惊住，宋寒武立刻将它给甩到桌子上，抱着君白景护在怀里。
它不断抽搐着，体积开始逐渐变大，仿佛承受了极大的痛苦，转眼间就生长到了手腕粗细，长达两米。它身上的鳞片缝隙间冒出了丝丝鲜血，脑袋上的两个犄角也越发成熟，双颊长出了一对薄如蝉翼的白鳍。
“这是怎么了？”君白景有些担忧地看着麟光，这怕不是要变异了吧？
宋寒武抿唇，冷哼了一声，说道：“它喝了我的血，进化了。”
“你的血？”君白景奇怪地抬头看了他一眼，下意识地抽开身，“你的血这么厉害的？不是还有毒吗。”
“体质原因。”宋寒武没有多说，君白景也只好不再多问。
终于，等麟光安静下来，它的身躯上满是鲜血，一双眼眸却异常晶亮，它挪动着疲惫不堪的身躯缓缓靠近君白景，传来了一道雌雄莫辩的虚弱声音：“主人。”
君白景更是诧异了，抬手捧着它的头，给它输入灵力，这已经超脱了灵宠的范围了吧！
宋寒武眸光一闪，说道：“看来原本就不是普通的灵宠。”
“怎么说？”君白景问道。
“它保留了灵宠的忠诚本性，继承了灵兽的战斗本能，你捡到宝了，它是一只不用契约就能听你话的灵兽。”宋寒武心中的怨气也消失了，要是这只蛇能成长起来保护她，也是不错的。
“它根本就没听我的话。”君白景低敛下眉，看着手中的麟光，没经过她的允许就乱吃乱咬，这让她如何能喜欢得起来？
刚才有一瞬，她甚至都想将它给杀了，不然以后还不知道给自己惹上什么麻烦。
“我听。”麟光委屈的声音传来，“这些东西主人没说不能吃。”
“......”君白景被它整无语了，她是没说过，但这不是这么理解的啊！
“那你以后没有我的允许，不许乱吃东西，想吃了就找我，我带你去吃。”
“好的，主人。”麟光乖巧了许多，而这时候，它的身上又开始蜕下一层皮。
它缩回了桌子上，开始从蜕皮中慢慢爬出。
此时，君白景才回想起来被晾在一边的宋寒武，不禁转头问道：“麟光能变成如此，还是多谢你了。对了，你刚才说要什么补偿来着？”
宋寒武再次指了指她的嘴唇，可君白景依然没有反应过来，回头看了一眼桌子上的麟光，说道：“你想要麟光？”

第137章  亲我一下
“不。”宋寒武摇摇头，继续指着说道：“就是这个。”
“这个是哪个？”君白景依然不解，他难道指的是她？
君白景晃了晃身体，见他一直指着自己，脑袋里不禁想到了一些少儿不宜的画面，顿时老脸一红。
咳，该不是要她以身相许吧？
“你......亲我一下。”宋寒武厚着脸皮说了出来，可是那耳根却红透了。他的目光小心，期盼，又窃喜。
亲他一下！君白景瞪大了双眼，脸颊浮上绯红，带着一丝羞怯，好似天边的落霞，美艳不可方物。
这家伙是认真的吗！
君白景小心脏怦怦直跳，看着他俊气的面庞，心中的小人挣扎了好一会儿。
罢了，反正亲一口她也不吃亏。她心中一横，对他勾了勾手指，眨巴着眼睛说道：“你过来。”
宋寒武心中一喜，小心翼翼地靠近，低眸看着她，满含喜悦期待，双手都紧张地无处安放。
这大尾巴狼还挺纯情的。君白景心中好笑，看着他已经开始害羞的模样，是从来没碰过女人吗？
君白景抬手捧住了他的脸，在他的脸颊一侧快速地啄了一下，就撤开了身。
宋寒武顿时满面春风，心情更加明朗愉悦，嘴角再也控制不住地翘起，仿佛那小尾巴都在不停摇摆，整个人都要开心地飞起来了！
“哐当——”旁边传来了一道东西掉落的声音，惊到了不自知的两个人。
赤焰尘风和佐鹰站在拐角呆呆地看着这一幕，这又是什么情况？他们就去筹备了一下食材，小小姐就和武王爷好上了！
虽然东篱帝国民风比较开放，卿卿我我都不算什么，但是他们家小姐还肩负着重振商会的重任，她的一片光明前途，可不能被情情爱爱给毁了啊！
也不是他们看不起宋寒武，实在是他......貌似除了容貌和身份，也没什么其他厉害的地方，以后如何能保护得了他们小小姐？
完了，被看见了，太社死了！君白景恨不得找个地洞钻进去，然而宋寒武却收敛了一身雀跃，顿时浩气凛然，大方地朝两人点点头，说道：“你就是赤焰尘风吧。”
君白景一愣，他还认识赤焰爷爷？
赤焰尘风双眸一眯，硬气说道：“在下正是，武王爷，我知道你与我们家小小姐有婚约，但是在没大婚之前，还是不要过于亲密才是。”
他散发出了如同老父亲一般的威严，在他的眼中，前会长的女儿就像是他的女儿一样，虽然自己从未娶妻，膝下无子，但也同样无微不至地照顾。
这武王爷，怕不是良人。
“我知道。”宋寒武轻笑一声，可笑意却不达眼底，他知道，但他就是不那么做。
两人的眼神在暗中较劲着，一个猛如虎，一个如蛰伏的野狼，几乎不相上下。
佐鹰也顺势挤到了两人中间，开始收拾满是血迹的桌子，口中一边吆喝着：“烦请武王爷让让，要收拾桌子了。”
而他看见麟光的那一瞬，却愣住了，大喊了一声：“我去！哪来的蛇！”
“它是我从你那买的，还记得吗，那只光麟蛇。”君白景说道。
佐鹰愣了好一会儿，才终于想起来，说道：“不是灵宠吗，怎么长成灵兽了？”
“喝了他的血，就进化了。”君白景看了一眼宋寒武，他还在和赤焰尘风互相瞪着，空气仿佛都摩擦出了火花。
“这么厉害，我也想喝了。”佐鹰看宋寒武就像是看一块香饽饽，装模作样地吸溜一下口水，引来了宋寒武一记恐怖的视线。
佐鹰脖子一缩，浑身如坠冰窟，顿时不敢说话了，如此恐怖的眼神，他只在统领身上见过！
宋寒武低哼一声，说道：“我还有事，就先走了，我们过两天见。”
后面一句他放柔了声音，还抬手摸了摸君白景的脑袋，而后才抱着图纸拂袖离去。
君白景的心似乎跳得更快了，为什么要摸她的头！不过......还确实挺让人安心的。
看着他的身影消失在院内的时候，赤焰尘风和佐鹰的目光齐刷刷看向了她。
“小小姐，为了前途着想，你可千万不能动心啊！”佐鹰劝说道。
赤焰尘风接着说道：“武王爷看着着实非善类，小小姐还是小心为妙，不要被蒙骗了感情，别像会长那样重蹈覆辙，那禽兽连站出来担当都不敢。”
禽兽二字自然说的就是她的亲生父亲，而一说到此，君白景就沉下了心来，是啊，情之一字，是最甜的糖，也是最伤人的刀，她还是少接触为妙。
“我知道了。”君白景点点头，换了个话题说道：“赤焰爷爷，我的金丹已经恢复了。”
“恢复了？你怎么恢复的？”赤焰尘风诧异道，连忙走到了君白景的身边，抬起手检查她的情况，发现她的金丹还真的恢复了！
那圆润光滑，散发着金光的金丹就处在她的灵海中，像个小太阳一般，照耀着整片灵海。
所有的灵力在它的催动下，都在不断地加速循环。
“是......武王爷带我去了一处灵泉，让我吸收了其中的灵力。”君白景不厚道地摸了摸鼻子，又提到宋寒武了。
赤焰尘风脸色一僵，随后缓解般地笑了笑，说道：“不错，也挺不错，至少金丹恢复了，也省得我们出去找了。”
“我还突破到了三段九层，基本同龄人都不是我的对手了吧。”君白景挥了挥拳头，虽然她的等级提升了一大截，但是实力并没有巩固清楚，所以她接下来一段时间都要进行巩固。
这依然相当于打基础，只有基础打好了，她才能提高更高的修为。
“何止，几乎二十岁以内的，大多都不是你的对手了！”赤焰尘风笑容缓和了不少，说道：“那接下来这几天，我给小小姐安排一些巩固基础的训练。”
“对了，我十日之后要前往槐居之地，看看那边瘟疫的情况，到时候，这边就交给你们暂时看管一下了。”君白景将该交代的都给交代了，才收起蜕完皮的麟光开始训练。

第138章  飞鸾车辇
连续两天，君白景都在训练巩固与练习中度过，她的修为也稳在了三段九层。
日上三竿。
君白景刚来到院中，打算喝杯早茶，就看见了宋寒武已经坐在那亭子中的茶桌边静静等候。
冬日的雪已经给地面铺上了一层素白，他裹着貂裘，一副安稳不动如山的模样，再加上他性本孤僻，便给人一种缥缈而无法触摸的感觉。
直到看见君白景之后，他浑身的冰冷才尽数散去。
“来用早膳吧。”宋寒武淡笑道，从储物戒中取出了一个餐盒，里面装着热腾腾的清粥。
这家伙这么贴心？君白景朝着他走过去，一边暗中掰着手指数日子，说道：“你说要去的那个宴会不是在明天吗？”
之前答应了他去参加一个必须带女眷的宴会，她也不明白为什么一定要带女眷，不过帮他去，也算是回报他的好意了。
“说好一起去沛玉城的。”宋寒武将饭菜都给亲自摆好，她一坐下便能享用。
能得到武王爷如此待遇的，君白景是头一个。
“啊，你不说，我都要忘了，抱歉。”君白景委婉一笑，“还有，谢谢你的早餐。”
宋寒武轻笑，眼底满是温柔，仿佛尽数融了遍地白雪，他愉悦说道：“不用跟我客气，这种事情我记得就行，你忘了也没关系。”
因为他会迫不及待地主动来找她。
“承蒙武王爷厚爱，我何德何能，能得到武王爷青睐。”君白景礼貌一笑，带着两分亲切。
不可否认，她是对宋寒武有好感，但是还没到那种愿意与他成婚的地步。
甚至有时候，她还会忘记自己还与宋寒武有一纸婚约。
“你的能耐可大了。”宋寒武轻笑说道，从一开始沉迷她身上的香味，偶然相遇，再到后来她展现针术，在台上无限风光，不知不觉，他就这么喜欢上了。
君白景淡笑，无言地吃起早餐，气氛却融洽了许多。
这时候，赤焰尘风和佐鹰又抱着一个食盒路过，那个食盒原本是他们给君白景准备的。
“哎，看来今天可以多吃一人份的早餐了。”佐鹰带着一丝幽怨的声音飘过，不禁让人觉得好笑。
赤焰尘风更是臭着一张脸，完全不给宋寒武好脸色。
两人就这么轻飘飘地走过，却是在告诫君白景离他远点。
宋寒武看这两人的表情便知道他们在想什么，原本不想理会他们，但是旋即又想到苍羽说的，想追一个女孩，可以先从她的身边人下手，比如兄弟姐妹好朋友之类的，只要稍加贿赂，他们就能替他说好话。
所以还是要在意一下赤焰尘风这几人的想法的。
“在想什么？”君白景见他一直盯着那两人离开的方向出神，似乎是陷入了沉思。
“在想他们好像不喜欢我，我是哪里做得不好吗？”宋寒武无辜地看着她，像是明明没做错，却被人责备的孩子。
君白景咽下口中的粥，为什么突然感觉到了一股茶茶的气息。
“他们没有看全你罢了。”君白景说道，就连她都没有看全他，犹豫了一下，她忍不住问道：“你在云栖拍卖场到底是什么身份？”
她一直以为他是云栖拍卖场的高层。
“你想知道？”宋寒武目光带了一丝认真，如果她想知道，那他就告诉她。
君白景注视着他的双眸，看了好一会儿之后，轻笑一声，说道：“算了，不想知道，保留点神秘感。”
与其别人主动说，不如自己去挖掘这个秘密。
宋寒武忽的轻笑出声，说道：“好，那我们现在出发去沛玉城？”
“走吧。”君白景起身，却见宋寒武吹了声口哨。
她正奇怪着，就见天空飞来了两只青色鸾鸟，拉着一个精贵的悬浮车辇，盘旋着下落，停在了这院子里。
“咿——”两只鸾鸟发出了一道低吟，身上羽毛光鲜亮丽，有了白雪的衬托，更显绝色。这悬浮车辇珠光玉气，镶嵌的灵石流光溢彩，上面精致雕刻的飞禽走兽无一不彰显着其主人的尊贵。
医馆外面的路人还纷纷惊叹，是什么大人物来到了圣月医馆，竟然还用上了鸾鸟车辇！
君白景心中忍不住飞过一个大写的窝草，惊讶问道：“这是你的？”
能用鸾鸟来拉车，这家伙是忒有钱！
“是我的，上来吧。”宋寒武已经跳到了车辇上，朝君白景伸出了手，看她那被震惊到的神情，愈发觉得可爱起来。
君白景看着他的手，顿了一下，还是伸出手与他相牵，轻轻一跃，踏了上去。
鸾鸟长鸣一声，张开双翼踏风而起。
还没坐稳的君白景就这么跌到了宋寒武的怀中，他趁势搂住她的腰身，低声笑了起来，刚才被赤焰尘风两人瞧不起的阴郁也一扫而空。
更主要的是，手掌心传来的弧度与温度让他深深着迷，不想松手。
君白景轻咳了两声，连忙坐正了身位，转头看见身边不断缩小的建筑，心情仿佛都随之飞扬起来，真的是飞鸟拉的车啊！之前也只在电视里头见过的！
比飞机还炫酷的敞篷飞鸟座驾！三百六十度全景天窗！
因为车辇上镶嵌了灵石，在周围升起了一层结界，所以并没有冷风呼啸，相反还十分温暖。
君白景已经默认将自己划为了土包子，她承认，她就是没见过世面。
院子里，赤焰尘风和佐鹰都藏在了墙后，偷偷看着这一幕。
佐鹰揉了揉眼睛，不可思议地抬头看着，说道：“我去，统领，我们是不是看走眼了，能坐上这飞鸾辇的，可不是普通贵族啊。”
相比之下，赤焰尘风沉着冷静，双手抱胸说道：“这种飞鸾来自云栖，性子刚烈，数量稀少，不是一般人能驯服的。不管是人家武王爷自己驯的，还是别人送的，都足以证明他地位非同寻常。他的身份肯定不止一个废物这么简单。”
“我看人家八成是装的，拥有飞鸾辇的怎么可能是废物。”佐鹰摸着下巴说道，这武王爷藏得够深啊。
赤焰尘风赞同地点点头，说道：“让小小姐找机会与武王爷交好，探探他的底细。”

第139章  琉璃花钗
佐鹰愣了一下，说道：“统领，你昨天不还让小小姐远离武王爷吗？”
“你懂什么，这叫审时度势。”赤焰尘风抬手敲了他一记。
人家武王爷拉这么豪华的车辇来，就是给他们看的，简称示威！不管是财力还是权力，他都远超他们的预期。
只不过他们小小姐不知道罢了，哎，什么时候该给她普及一下这些知识才对。
飞在空中的君白景感受到了前所未有的新奇。
车辇很平稳，也很宽阔，走在上面如履平地。
她趴在扶手上，望着远去的皇城，眼底飞掠过的森林，空中盘旋的飞鸟，心境豁然开朗。
若是一个修炼者想飞，至少还要等到六段以上，才能够凝聚出灵翼飞行，或者用飞行灵器来代替。
君白景还没察觉到，宋寒武的手依然搭在她的腰上，似乎是怕她掉下去了。
他看着她的背影，看着她长长的秀发，又忍不住拈起一缕把玩，心中被喜悦填满。
望着大好河山，君白景心中暗暗发誓，她以后也要整一辆这样的车辇，拉出去可太威风了！
不过是几分钟的时间，不远处又出现了一座大城，两只青鸾才降低了速度，寻找地方降落。
“这就到了沛玉城？”君白景望着下方白雪中点缀的火红，看了好久才发现，那些都是红梅，几乎家家户户的门里门外都会种上几棵，这一入冬，红梅盛放，如火光般温暖了整座城。
而有一株最显眼的处于城中央的绿树，叶片上的雪都被人清扫得十分干净，枝丫上挂着一条条小红缎与木牌，木牌上还写了什么字。
“正是。”宋寒武回答道，看着鸾鸟一点点下落，降落在了一处云栖拍卖场的花园里。
花园里还有两排仪仗队似的人，似乎在等候他们的到来。
“这是哪？”君白景望着周围下落的地方，这家伙该不会在沛玉城也有产业吧？
“云栖拍卖场。”宋寒武率先跳下辇，然后扶着君白景下车。
她忍不住心中腹诽，该不会这家伙能调动任何属于云栖拍卖场的资源吧。
两人才刚下车，旁边两侧的人立刻恭敬行礼说道：“恭迎大人，夫人莅临。”
宋寒武对“夫人”这两字尤为满意，看来苍羽安排得还不错。
可君白景却差点被自己的口水呛到，面色有些窘迫，这是欢迎仪式吗？但是为什么要喊她夫人？
“你们可能有些误会......”君白景还想解释什么，宋寒武就给她披了一件貂裘，拉着她的手就朝外面走去。
这件与他的貂裘还是同个色的，说是情侣装完全不为过。
“走吧，我们去城中逛逛。”宋寒武笑道。
“好，好吧。”君白景脸颊微红，他的手一如既往的温暖，尤其是在冬天里，更像个暖炉似的，莫名让人觉得安心。
牵着手，两人漫步在街道上，听着两侧的吆喝声，前两日都在下大雪，难得今日天朗气清，还能看见有人在街道上扫雪。
身边一侧是结了冰的湖面，还有人砸开冰面，坐在岸边垂钓。
“我们是不是来早了。”君白景看着街道上人并不多，此时还不是游玩的时机。
“你看那边。”宋寒武指着旁边湖对岸，完全是不一样的盛景。
对岸嘘嘘嚷嚷的一片，成群结队的公子小姐们谈笑不断，若是仔细听，还能听见那边传来的喧闹声。
宋寒武解释说道：“今日有一个对他们来说相当重要的事，树神游行，待会儿就开始了，我们来得刚刚好。”
“树神游行？”君白景嘀咕着，还挺新奇的。
两人一路踏过长桥，走向对面。
在桥的两侧还有小贩在买卖着各种小玩意，手绳花圈福结之类的。
越靠近对岸，越能看见对岸人流如潮。
“公子，给你夫人买个花钗啊，这可是被结缘树神庇佑过的钗子，可灵了，只要五十枚银币。”旁边的小贩对宋寒武谄媚地笑着。
君白景脸一红，刚想反驳说自己不是，宋寒武就丢下了一枚金币，而后拿起摊位上摆着的一根青色的渐变琉璃花钗，说道：“就这支吧，不用找了。”
“好勒！”小贩笑眯眯地收下金币，谁不喜欢这样的贵人！
在看见这支钗子的时候，宋寒武就下意识觉得像她，如青山傲立，又如清风怡人，遗世独立，飘渺如仙。
他转身看向了君白景，才发现她的头发只是简单地梳起，一点装饰都没有。
像路上那些富家小姐，哪个能有她这么朴素的？
“我帮你戴上，可好？”宋寒武还询问了一下君白景的意见，话语中带着期望。
“好。”君白景敛下眉眼，双颊羞涩，拼命抑制的嘴角还是忍不住微微翘起，小心脏怦怦跳。
宋寒武心中软成一片，抬手正要给她插入发中，旁边却突然撞过来一个人，直接将他手中的钗子给撞飞越过桥掉落，砸碎了冰面，沉入河中。
宋寒武脸色一黑，目光阴狠地看向了撞过来的女子。
“啊，公子，抱歉，小女子刚才失足，将公子的钗子给撞入河中，不如我再赔偿公子一支？”
只见一位娇花照水般的温柔女子被侍女扶正，柔柔弱弱，我见犹怜地对宋寒武行了个礼。
君白景饶有兴趣地看着这一幕，她怎么瞧着这女子的模样，是看上宋寒武了。
“赔偿吧，一百万晶币。”宋寒武毫不客气地说道，那是他对她的心意，就这么被河水冲走了，此人有罪！
“公子莫要开玩笑了，刚才这位摊主也说了，这钗子就值五十银币。”女子还娇羞地拔下了自己头上的一根价值不菲的精贵钗子，对君白景说道，“不如这个送给姐姐，算是补偿了。”
然而君白景看她眼中非但没有歉意，反而还有一丝挑衅。
“谈何补偿，只不过刚才那支钗子也想坠入爱河罢了。”君白景扬眉一笑，身旁的宋寒武却揽过她的手臂，继续朝前方走去。
他很喜欢她说的这句话，坠入爱河。所以就当放那人一马，他不计较了。
然而女子似乎并不打算放过宋寒武这么俊气的人，她又跟从小摊贩那边快速挑了一个中规中矩的钗子，追了上来。

第140章  迷你糖人
“公子，这钗子就算给姐姐的补偿可好，也是从刚才小贩那里买的，就当给姐姐赔个不是。”女子小跑到了宋寒武的身侧，双手递上了钗子，眼底半遮掩的爱慕颇有欲擒故纵的意味。
反正在这节日里，大胆追自己喜欢的人都是正常的，有些人的手段更是无所不用其极。
而宋寒武停下，剑眉一蹙，神色一冷，说道：“想赔的话就一百万晶币，不然别怪本王不客气。”
身侧的君白景清晰地察觉到他身上散发出来的杀机，不由心尖一跳，他是来真的？
但是女子丝毫没有察觉，甚至连“本王”两个字都没听入耳，面容羞涩晕染着微红，娇滴滴地说道：“公子怎么又开玩笑了......”
“你还是快走吧。”君白景打断了她的话，不然她的下场八成会和那支钗子一样。
她知道宋寒武向来不喜欢麻烦。
“只是不小心弄丢了姐姐的钗子，姐姐就这般生我的气了吗？”女子低下头，十分委屈的模样，语气都弱了下来。
“哼哼。”君白景忍不住轻笑一声，转身就走。
和这种人确实没什么话好说的，想作死就作去吧。
宋寒武见她走，阔步跟了上去，上手就捂住了她的双耳和双眼。
而下一秒，一道刀剑破空的声音自身后响起，“哐”的一声，女子人头落地，鲜血如注！
她的身躯倒在了桥面上，鲜血流淌成一片血泊，染红了她精致的衣裳。
周围的路人有一秒的怔愣，而后大声地尖叫逃散。
“杀人了，杀人了！”
场面一度有些混乱，有些人甚至腿软到不能行走，十分恐惧地看着那两人，而当事者依然从容慢走，自成一片天地，完全不被影响。
“你这是干嘛？”君白景问道，她现在既听不清楚声音，又看不见眼前的路，步伐走慢了下来。
“怕你冷，就捂一下。”宋寒武用了灵力，声音能清晰地传入她的耳中。
然而耳畔依稀能听见细微的尖叫声，她不禁又问道：“是不是有人在喊？你是不是干了什么？”
这家伙有嫌疑，不然捂她眼睛做什么？
“神树游行开始了，自然热闹。我待会儿给你看一样东西，你别偷看。”宋寒武低声温柔说道，对旁人异样的目光无动于衷。
“好。”君白景心中冒出了一丝小期待，该不是什么惊喜吧？
惊呼声只持续了一会儿，便淹没在了人群的喧闹中，若是此时再回头看，必能看见桥上的尸体已经被清理不见，连血迹都冲刷地一干二净。
宋寒武带她一路走着，来到了岸边一个捏糖人的小摊前，摊位上架着一个稻草架，上面插满了各种迷你小人与灵兽，十分可爱。
摊主与宋寒武眼神交互，将一个按着君白景模样捏的小人放在了最显眼的位置。若是此时君白景仔细观察，定能发现这摊主正是武王府内的一个侍卫。
包括这片区域的六成男子，都是武王府上的侍卫与暗卫！
当然，人群里有五成女子，也是花钱请来的，就是为了在关键时刻撮合这两人！
宋寒武放开了双手，说道：“可以睁开了。”
君白景缓缓睁开双眸，一眼便看见了插在稻草架上的迷你小人，与自己几乎一模一样！她身上穿着的裙子还是在明灯盛会那天，他送给她的第一件。高冷中又带着些许傲娇，表情拿捏得十分到位。
她忍不住惊叹一声，说道：“这也太可爱了吧，是给我吗？”
她抬眸看了一眼宋寒武，眼中的喜爱毫不遮掩。
“当然是你的，还有这个。”宋寒武从稻草架的旁边拔下了一个麟光小蛇的糖人，放在了她的手中。
“这是麟光。”君白景看着那盘起大吼状的威武小蛇，不禁露出了些许笑意，她印象里的麟光可没这么威风过。
一手一个糖人，君白景对他由衷地道了句：“谢谢。”
这不是她收过的最贵重的礼物，却是她很喜欢的礼物。
“你我不必言谢，只是一点小心意。”宋寒武抬手摸着她的头，他发现她的秀发真的很好摸，很柔顺。
“那有没有你的？让摊主也给你捏一个。”君白景笑道，她扫了一眼架子，上面并没有宋寒武的小糖人。
而摊主迅速和宋寒武对视了一眼，立刻上手开始捏，一边笑道：“好勒，夫人，这就给你家夫君捏一个！很快就好！”
君白景神色窘迫，低头默默看着手中的两个糖人，怎么见一个摊主就喊一次夫人......
而宋寒武暗中满意地点点头，非常好，回去就给他升职！
摊主手中动作不停，一边装作观察宋寒武的样貌，实则观察他的表情，见自家主子满意，他便更来劲了！
“夫人啊，你家夫君可谓用心良苦啊，前两天就到我这儿来，描述你的样貌，让我照模照样捏一个。他说，他最喜欢看你笑了，夫人仙姿佚貌，一笑起来，那可真是神仙玉骨，天地失色......”
摊主一个劲地夸着君白景，又在不停地给宋寒武说好话。
一开始君白景还有些小感动的，但是越到后面，她越是浑身起鸡皮疙瘩，不过这对宋寒武倒是十分受用，看他的表情，似乎很享受这样的恭维。
终于，等到摊主将糖人做好，那惟妙惟肖的模样顿时吸引到了两人。
“摊主手艺不错啊。”君白景笑着接过糖人，反手送给了宋寒武，说道：“就当我送你的。”
她又回头问摊主：“多少钱？”
“这个既然是夫人送给你夫君的，那就不要钱。”摊主嘿嘿笑着，十分和善。
“赏你的。”宋寒武心情大好，丢下了两枚晶币，直接拉着君白景走入旁边的长廊，不然他怕呆太久会露馅。
“谢谢老爷，谢谢夫人！”摊主的大喊声还在身后响起，让君白景实属无奈。
回廊内人群更是拥挤，不断有人推搡着，将她往宋寒武的怀里挤，两人贴着身子，靠的很近。

第141章  神树游行
无奈之下，君白景只能依偎在宋寒武怀中。他怀里有一股淡淡的檀香味，很好闻，哪怕周围气味杂乱，也毫不影响，莫名地令人安心。
宋寒武也顺势抱住她的腰，感受着怀中的温软，暗自窃喜，一边小心说道：“别走散了。”
在不远处的大道上，一辆载着一棵巨大神树的车辇由两只麒麟拉着慢慢走过，神树枝繁叶茂，上面还落了点积雪，随着移动，枝丫上的雪飘散在身后，纷纷扬扬落了一地，梦幻无比。
在神树的旁边还有一圈人载歌载舞，气氛十分热闹。
神树的后面还跟着许多游行花车，每一辆都是不同的花种，有好些精心打扮的女子站在上面，沿路洒着花瓣。
君白景好奇地看着花车长龙，这异世的盛大节日，她都没过过几回。
“看那边看那边！是树神花球！”人群嘘嘘嚷嚷，四处拥挤。
“啊啊，我也想要那个，快过去！”
“别挤啊，姐妹们，我快走不动了！”
宋寒武站稳在原地，任别人怎么拥挤，他就是抱着君白景，不动如钟。倒是不断有人挤着君白景，有意无意地让两人面对面相拥。
君白景脸色绯红，抬眸看了一眼宋寒武正人君子般的神色，暗道自己没出息，人家那么正经，自己却在胡思乱想。
罢了，反正她已经不是第一回这样没出息了。
然而与君白景的想象完全相反的是，宋寒武心猿意马，像是有羽毛在撩拨他的心尖，抱着她的动作都小心翼翼，然而那是在控制自己的冲动。
向来清心寡欲的他，没想到也会有冲动如此强烈的时候。
在神树游行之后，两人在街道上四处游玩，一整天下来，感情确实增进了不少。
天色已晚，两人也打算回到云栖拍卖会，然后乘坐飞鸾辇返程。
月色清透，地面的积雪都融化了些许。
两人牵着手，行走在明亮的路灯下，影子都被拉得很长很长。
“老爷，就是这两人。”身后，传来了一道女子的低声呼喊。
“就是他们？你们两个给我停下！”而后，又是一道中气十足的男声，让两人同时转过了头。
只见一个穿着华贵的中年男子带领着一个丫鬟和一群侍卫冲到了两人的面前，领头的男子还带着几分威严，下巴还留着一撮胡子，看着约莫四十多岁。
君白景环视周围，似乎那个男子喊的就是他们两人，可是他们也不认识他吧？
中年男子气势汹汹地站在两人面前，愤怒说道：“就是你们杀了我的女儿？！”
看这两人的穿着，倒是非富即贵，他还是斟酌一下，要不要下狠手。
杀了他女儿？君白景一头雾水，说道：“阁下认错人了吧。”
他们来这边，可没杀过任何人。
然而心里最清楚的就是宋寒武了，他直接抬手卷起一阵强风，将眼前这几人全部给吹翻在地，连连滚了好几圈。
他可不想现在还有人来破坏他和她的二人世界。
“我们走，不必理会。”宋寒武揽过君白景的肩膀转身离开。
那些滚地几圈的人没被宋寒武吓唬到，纷纷重新爬了起来，而君白景却被他的手段给震慑住了。
这家伙是真的粗鲁啊，君白景心中腹诽，若是与他在一起，他以后该不会也对她这样吧？
“你们给我停下！知不知道我在沛玉城的地位？”那中年男子更加愤怒，再度拦在了两人的面前，刚才是自己一时不防，被那个男人得手了，现在可就不会了！
其他的侍卫也将两人围在了中间，揽住去路。
宋寒武双眸一眯，正想动手，却见君白景说道：“我想阁下可能是认错人了。”
“我可没认错，小清，你可看清楚是这两人杀了秀秀的？”中年男子拉过了那个丫鬟，让她好好看清楚眼前两人的面貌。
丫鬟身体有些颤抖，还是克制着胆怯抬头仔细看这两人。
“回，回老爷，就是这两人，我绝对不会认错，就是这个男的杀了小姐。”丫鬟指向了宋寒武。
君白景抬头看了一眼宋寒武，他什么时候杀人了？看这丫鬟还有些面熟，但是今天见到的人太多了，她也不记得这个丫鬟是哪家的了。
“好啊，你杀了我女儿，我就杀了你！给我上！”中年男子一招手，旁边的侍卫便纷纷冲了上去。
然而宋寒武根本都没动手，从一侧闪出来的苍羽眨眼间就将一圈侍卫给割喉杀死，速度快到只能看见一片刀光剑影。
“咚咚——”侍卫们纷纷倒下，连丫鬟都死在了那个男子的面前。
他吓得倒吸一口凉气，终于有了些恐惧，颤抖的手指着宋寒武，说道：“你，你们......”
“我可是沛玉城城主的哥哥，你们不能杀我！”中年男子知道怕了，一边后退着，身体抖如筛糠。
宋寒武冷哼一声，直接拉着君白景绕过他身侧走了过去。
中年男子没想到他打算放过自己，偷瞄了一眼两人的背影，决定跑回去再搬救兵。
然而，下一秒，一声刀剑出鞘，他也人头落地，死不瞑目！
君白景听到了些奇怪的声音，还想回头看看，却被宋寒武健壮的手臂挡住。
他说道：“看，前面就是云栖拍卖会了。”
她的注意力再次被吸引走，眼前的云栖拍卖会灯光闪烁不停，十分绚丽。
“明日那一场宴会也是在沛玉城进行，要不我们今晚就在这里歇下？拍卖会里有客房。”宋寒武说道，那客房也是专门用来给一些贵宾休息的。
君白景想了想，说道：“我还是回去吧，反正你那飞鸾辇来去不就一会儿的时间吗。”
在这边呆太久，赤焰尘风他们也会担心她。
“也行。”宋寒武虽然心中有些小失落，但是他尊重她的想法，这一点都不能影响他今天美好的心情。
两人乘坐飞鸾辇离开，回到皇城，他将她送到了圣月医馆内，才依依不舍地分别。

第142章  登云宴会
赤焰尘风和佐鹰悄悄躲在墙角，看着君白景脸上浅笑，直到宋寒武走了之后，才溜到了她面前。
“赤焰爷爷，佐鹰。”君白景跟两人打了个招呼。此时不过戌时，她打算再去堂上坐诊一会儿。
“小小姐，你有没有向武王爷打听什么消息？”佐鹰凑了上去问道。
君白景脚步一顿，疑惑道：“打听消息？打听什么消息？”
“就是他的身份，名下产业有多少。”赤焰尘风说道，两人的眼睛都睁得大大的，等着她的答案。
“呃......”君白景眨了眨眼睛，说道：“大概，整个云栖拍卖场都是他的，我也只知道这些了。”
她下午的时候问过他，云栖拍卖场是不是他的，他点头说了个“是”。
赤焰尘风和佐鹰同时倒吸一口凉气，相互对视一眼。
“可不了得，居然掌握着云栖拍卖场。”赤焰尘风暗暗点头，看来武王爷还是有点底蕴的，他又问道，“还有别的吗？”
“别的我没问。”君白景绕开了两人，说道：“想知道你们不是可以自己去探吗，我去堂上坐诊一会儿，你们自便。”
她戴上面具，朝着大堂走去。
后方的两人看着她离去的背影，赤焰尘风说道：“佐鹰，你亲自去武王府探。明天小小姐和王爷似乎还要一同出行。你就明天去。”
“是，首领。”
翌日，巳时。
宋寒武已经在院子里等候多时。
他今天稍加着装了一番，一身黑色长袍英伟神武，头发梳得整齐，头顶玉冠，俊逸无双。
君白景略施粉黛，贵气之中又带着浩然之气，与那些打扮俏丽的女子不同，那骨子里透出来的优雅十分吸引人，与他倒是相得益彰。
君白景来到了宋寒武的身边，他发现这家伙似乎特别喜欢穿黑色的衣裳，几乎每次见到，都是一身黑。
“我们走吧。”她说道。
宋寒武沉迷地看着她，怔了半晌才回过神来，拉着她上了旁边的飞鸾辇上，两只鸾鸟踏风而起，飞到空中。
“我待会儿有没有什么需要注意的？”君白景问道，如果只是去当个花瓶，那再好不过了。
“没什么需要注意的，你一直跟在我身边就可以，若是另有安排，无非是女眷的小宴会罢了，你也不必担忧。”宋寒武抬手抚摸着她的头，如此亲昵的动作，他做的是愈发大胆了，而且动作十分自然。
君白景歪过了头，女眷的小聚会？她不禁问道：“那你会面的都是哪些人？”
“一些江湖势力的高层罢了。”宋寒武温声回答道。
原来如此，君白景点点头，难道谈的还是关于与拍卖场合作的问题？
不过这些都不在她的思考范围内，她确实只是过去当个花瓶的。
“待会儿在哪会面？”君白景望着远方，今日有些小雪，薄云将太阳遮掩，只能朦胧地看出一个轮廓。
“登云楼。”
登云楼是沛玉城的最高楼，壮阔恢宏，高达九层，占地广阔，据说只有名门望族，达官贵人才有资格进入此楼。
君白景对这座高楼有印象，在沛玉城中就像是标杆一样的存在，她昨天也是一眼就看见了此楼。
此时的登云楼内，第八层。
宽阔的会议室光线充足，十分明亮。圈形座位围绕了三圈，所有桌椅都是用上好的金丝楠木制成，
四位身穿锦袍的男子或是依柱而立，或是随性而坐，其中还有一人正是苍羽。
他站在桌子前，受到了三个人审讯般的眼神。
“你说什么我都不信，我要亲眼看见才信！”一位身着流云白袍的男子双手环胸，坐在桌子上振声说道，他名为天恒，眼角一颗泪痣让他显得妖冶魅惑。
“由不得你不信，待会儿主子就带人来了，你们都装像样点，不要露馅了。”苍羽看着三个人，心中有些许无奈。
“不露馅不露馅，一切听从主子吩咐。哎，我这胡子没贴歪吧。”洛川摸着嘴上贴的一个一字胡，一双蓝色明眸仿若大海汪洋，深邃迷人，这里面也属他年纪最大，接近三十。
在他身侧的银华甩了一面镜子给他，寡言不语，脊背挺直，坐得十分端正，性子和宋寒武有些相似，是这些人中最稳重的。
这时候，窗外飞掠过一道黑影，正是飞鸾辇，苍羽回头看着三人说道：“主子到了，记住吩咐了吗？”
“记住了，我倒要看看，是哪个女人让主子迷得神魂颠倒，连云栖那边的事儿都不管了。”天恒一翻身，动作潇洒地坐到了椅子上。
洛川对着镜子调整了一下小胡子，一边说道：“为了让她见我们，主子还安排了一手好戏，真是用心良苦啊，估计以后要改口叫夫人了。”
“天下无人能与主子般配。”银华冷冷说道，在他心中，宋寒武就像是天上的神明，没有哪个女子有资格站在他的身边，哪怕属于天下排名前几势力的，都没有资格！
苍羽哼哼一声，说道：“话可别说得太早，就算你们不承认，那也是主子说了算。”
“就怕女人误事咯，希望主子不止是喜欢上那副皮囊。”洛川放下了镜子，又开始整理自己的衣裳。
“主子没那么肤浅。”天恒反驳道，但是随后想想又不对劲，这不是变相在夸那个女人吗？
“行了，差不多了，主子上来了。”苍羽来到了门外看了一眼，已经看见在上楼的两人了。
几个人都不再说话，静静等候。
很快，宋寒武牵着君白景的手走上来，那亲密的模样让那三人大跌眼镜，主子真的牵着一个女人上来了！
他们第一眼便齐刷刷地落在了君白景的身上，此女尚稚嫩，不过气场很强，丝毫没有惧色，容貌确实是他们所见过的女人之中的上品，若是再长大些，必定更加绝色。
第一眼印象，还行。
而更让他们不敢置信的是宋寒武那温柔的神色，在他们的印象中，主子可从来没这么笑过！
洛川是第一个回过神来的，瞬间就进入了状态，故作笑态，压低了声线低沉笑道：“武王爷来了，许久不见，还是这般英武。这位就是你夫人吧，确实人中龙凤，美艳无双啊。”
“过奖。”宋寒武明显很高兴，那欣喜的神色印入三个属下的眼中，看得他们内心都有些惶恐不安了。

第143章  让他小心
君白景环视了一圈，心中有些疑惑，不是说带女眷吗，怎么就她一个女的？
看这些人的身形，个个都是常年习武之人，臂膀有力，脚步轻盈，而且都十分年轻。
“夫人，请随我来，其他夫人都在另一侧。”苍羽对君白景说道，和另外三个人相比，他倒像是个跑腿的了。
“别叫我夫人啊。”君白景小声对他说道，而后对宋寒武淡笑说道，“那我就先过去了。”
“去吧，有事随时可以来唤我。”宋寒武再次抬手摸了摸她的头发，还在她的额头上轻轻印下一吻。
君白景还想躲闪，却已经来不及，那轻飘飘的一吻仿佛在撩拨她心尖一样，让她忍不住面色微红，嗔怪地瞪了他一眼。
这家伙为什么在这种场合也要......
她轻哼一声，转身就跟随苍羽到另外一边。
在她走过拐角不见之后，宋寒武冷下了脸色，转头看着三人，冷不防的让那三人同时一哆嗦。
这才是他们熟悉的主子啊！
“云栖那边情况如何？”宋寒武冷声问道，翻脸比翻书还快。
原本还懒懒散散的三个人纷纷站直了身躯。
“呃。”天恒顿了一下，说道，“所有政策都已经传达至各州郡，不过陨海四州出现了分歧，前任陨海州主过世了，新上任的州主又反水，自立称王，而且仗着海岛优势，不肯归顺。”
宋寒武拧起眉头，心中又平添了些许烦躁，真是皮痒了，看来上次被打得还不够。
他说道：“天恒，你带上两万飞龙骑前往陨海四州，不杀了那新州主，就别来见我。”
“是，主子。”
“这是与其他商会往来的账簿，还有云栖各州郡的赋税，属下都整理好了。”银华又双手捧上一摞账本。
宋寒武又开始翻起账簿。
洛川说道：“清书贤者失踪已久，属下只找到了月娥小姐，她是清书贤者名下的大弟子，习得一手好针法，说不定有办法能解开主子身上的毒。”
闻此，宋寒武手中翻页的动作一顿，说道：“不必再寻，我身上的毒已经解了八成。”
言下之意正是有人在帮他解毒。
“是，主子。”洛川应下，又开始说别的事情。
毕竟都堆了好几个月的事务没有处理，有些棘手的事还不好办。
这边，君白景在苍羽的带领下，来到了七层的房间中。
房间很大，这里还站着另外三名打扮得花枝招展的女子，十分艳丽。
然而这些女子姿势越是娇俏，君白景看着越是动作僵硬。仿佛是在模仿女子娇柔的模样，这几个女人一看也像是习武之人。
手掌带有薄茧，经常舞刀弄枪，臂膀也比一般的女子要强壮一些，脚下穿的是利于行动的武鞋，而不是一般女子爱穿的绣花鞋。而且她们的站姿像是专门训练过的一样，能看出相似之处。
不对劲，很不对劲。君白景刚进入房间，就站在原地。
身后的苍羽笑道：“君小姐，就是这里了，待会儿还会有别的夫人过来，你们就一起聊聊天什么的，要是呆不住，也可以去六层的斗兽场，或者是五层的拍卖会看看，一切费用算在王爷头上，那我就先走了。”
“等等，苍羽，你确定没来错房间？”君白景头也不回地应答，带着一丝防备。
“没错啊，就是这里。”苍羽点点头说道，“还有什么问题吗？”
“让王爷小心点，这些女子皆身手不凡，怕其他人也来者不善。”君白景侧头低声说道。
苍羽震惊了一下，这都被发现了？他可是动用了所有暗卫中的女人，一共也就七个，不然实在没地方找了。
他立刻应道：“是，我这就去告知王爷。”
苍羽略带慌乱地退去，不过另一方面，他在心中也是愈发佩服君白景，在这种时候还能替王爷着想，看来王爷是没找错人。
把这件事告诉王爷，他一定会很高兴！
在看到君白景的瞬间，那三个女子也有一瞬间的僵硬，她们在尽力表现出自然的模样，一边低声说着什么。
君白景对这三人心存戒备，走到了一旁，并不打算和她们多交流。
而在墙的另一边，她发现了又一处可以抽签的台子，在台子的后面还坐着一位女子，她的穿着像是女巫，一身宽大紫袍遮掩姣好的身躯，与君白景双目对视。
女子突然展颜一笑，说道：“这位夫人，过来抽个签吧，可以看看最近的运势哦。”
肯定是玄学。君白景虽然心道如此，却还是走了过去，万一抽到个上上签，还能让她开心一下。
“来，摇动这个签筒。”女子敲了敲桌子，在桌子上就只有一个签筒。
君白景便拿起签筒摇晃，很快从里面掉出来一个签。
她捡起来看了看，发现恰好是“上上签”。
“可否给我看看。”女子伸手问道，君白景便将这支签放在了她手中。
女子端详了一会儿，笑道：“夫人最近鸿运当头，事事顺利，不过也要谨防小人，若是出门远行，最好有人陪伴，不可单独行动。”
这还能看出她最近要远行？君白景腹诽着，说道：“知道了，谢谢。”
“不客气。”女子将签放回了签筒中，眼眸含笑。
君白景不知道的是，这签筒里装的全是上上签，一切的一切，都是宋寒武安排好了的。
随后，陆陆续续又来了两个女子，她们看起来装扮倒是正常了许多，看不出有何处不妥。
不过刚才那三个女子结伴走了出去，似乎要去别的地方，于是君白景暗戳戳地跟了上去，发现她们来到了六层的斗兽场。
这里还有很多其他客人，大部分都是女子，至少有百人。虽说这里是斗兽场，却更像是灵宠之间的选美大赛，几乎人手一只灵宠抱在怀里。
而君白景就这么一晃眼的时间，刚才那三名女子就消失在人群中。

第144章  麟光对战
果然古怪。君白景心里嘀咕着，找了半圈下来，还是没找到人，她也只能放弃。
这斗兽场内到处都是权贵，莺莺燕燕，香风阵阵。
反正来都来了，君白景便在这一层四处逛起来。这里不仅有灵宠的比赛，还有灵兽的斗兽比赛。
不过因为场地不是很大，只允许四段以下的灵兽进行比斗。
君白景瞬间想到了麟光。它如今的修为达到了三段一层，不过她还不熟悉它的战斗方式，学会了什么技能。
于是她将麟光给召唤了出来，它缩小成了巴掌大，缠绕在她的手掌中。
“有没有兴趣上去打一架？”君白景指着擂台上的两只灵兽，比赛赢了似乎还有奖品，是一种专门给灵兽提升修为的灵石。
麟光顺着她的指向看了过去，立刻伸长了脖子，雄赳赳气昂昂说道：“它们太弱了。”
“太弱？”君白景饶有兴趣地挑眉，她看台上那两只可是三段七层左右的灵兽，修为比他还高出一截，它还嘲笑它们太弱？
“麟光大人我所向披靡！”麟光显然也有些兴奋，不过“大人”这两个字，多少有些不般配了。
“那你就上去试试吧。”君白景直接来到了一旁的报名处。
那报名处的是一名男子，身材瘦小，他身着登云楼的员工服侍，正在埋头写着什么。
“这个要怎么报名？”君白景看了一圈报名处，好像就一个人，桌子上摆着几张纸。
“报名的灵兽种类？”男子头也不抬地问道。
君白景看了一眼手中的麟光，说道：“光麟蛇。”
听到光麟蛇三个字的时候，男子手中动作一顿，抬头看了一眼，也看见了她手中的麟光，不由嗤笑一声，说道：“你走错了吧，这边是灵兽报名处，不是灵宠报名处。”
“没走错，就是它参加灵兽比斗。”君白景淡淡说道，还抬起手指摸了摸麟光的蛇身，那光滑冰凉的鳞片手感确实不错。
“那待会儿要是死了，我们登云楼可不负责的。”男子颇为嘲讽地看着她。
“那别人的灵兽要是死了，我也不负责的。”君白景说道，不过她心中还是担心麟光是否能打得过，要是打不过，岂不是丢人现眼？
男子轻哼了一声，颇为傲慢地说道：“你能打赢再说，名字我给你记上了，下一场就是，对手是幽光蝶。”
君白景转身，低头问道麟光：“你确定你可以？”
“要是我赢了，能不能吃掉它？”麟光睁着无害的大眼睛看向君白景，这次它可是问了主人的！
“呃......”君白景顿了一下，这好像不太好吧？
然而旁边传来了另外一道女子的嘲讽声，让君白景改变了主意。
“哈哈哈，没见过用灵宠打灵兽的，你是来给我的幽光蝶送食物的吧。”
女子嘲弄的声音尤为刺耳，在她的身边，还跟随了一只有婴儿大小的深蓝色蝴蝶。
在这个世界上，还有一种名为驯兽师的职业，他们可以将灵兽驯服，再转手买卖，不过因为驯兽师实在太稀有，这些被驯服的灵兽也更受人追捧。
幽光蝶就是其中之一。
君白景看了一眼，便对麟光说道：“待会儿你想吃就吃，最好把那只幽光蝶吃个精光。”
“是，主人。”麟光轻声说道，一对蛇眸满是不怀好意，仿佛那只幽光蝶已经成为了盘中餐。
两只灵兽的实力同样是三段一层，还未上场，就已经燃起了战意。
女子安抚着自己的幽光蝶，对它说道：“待会儿上去了，你不用客气，直接给我撕了那条蛇。”
幽光蝶扇着翅膀，它并不能说话，不过看样子是同意了。
很快场上的两只灵兽分出了胜负，裁判看了一眼名单，说道：“下一场，幽光蝶对光麟蛇。”
“光麟蛇？我没听错吧？”围观的人议论纷纷。
“就是光麟蛇，那不是灵宠吗，怎么来到灵兽这边了？”
“怕是要被虐了，灵宠怎么可能打得过灵兽。”
周围满是质疑的声音，却更加刺激了麟光的好胜心，它一定要当着所有人的面将那只扑棱蛾子给吃了！
幽光蝶最先飞上了高台，麟光随即从君白景的手中弹射而上，身躯不断变大，长成了原本的两米长。
“哎哟，这光麟蛇竟然还能战斗，看来是真的有灵力啊。”
“风消鹰不才是唯一可以战斗的灵宠吗，现在难道又多了光麟蛇？”
“它像是变异了，你们看它的头部两侧，那根本不是光麟蛇会有的鳍。”
一干人对麟光评头论足，台上的两只兽在裁判喊下开始的时候，便相互纠缠了起来。
幽光蝶的攻势很猛，从它的翅膀上不断散落下毒粉，顺着它刮起的风，朝着麟光吹去。
君白景站在台下，为麟光捏了一把汗，不过看它游刃有余的模样，倒是稍稍放下心来。
那幽光蝶的主人走到了君白景身边，神色高傲，显然极为不屑。她比君白景还高了一个头，所以更是压人一头。
“你的蛇注定必败。”女子上下打量着君白景，最后目光定在她的绝世面容上，忍不住心生妒忌，眼中毫不避讳地划过一抹残忍。
“难说。”君白景面无表情，神色淡淡，观察着上面的战局。
女子轻笑一声，刚想再说什么，周围的人便传来了一声惊呼。她以为是自己的幽光蝶赢了，满怀得意地朝台上看去，而下一秒，脸上的笑容却彻底僵住！
只见麟光已经将幽光蝶给死死缠住，根本没有给它喘息的机会，蛇口一张，便将半只幽光蝶给吞了进去，剩下半只还在慢慢吞咽。
幽光蝶一开始还在挣扎，最后终是不敌，尽数被吞入腹中。
它翅膀上的毒粉落入麟光的口中，它却一点都没有受到影响。自从上次喝了宋寒武的血进化之后，它唾液中的毒性增强了千百倍，根本不是一只小小幽光蝶能够阻挡的。

第145章  全踢出去
“你！你竟然吃了我的灵兽，你知不知道我是谁！我可是登云楼请来的贵客！”女子一时气急，双拳紧攥，愤愤瞪向君白景。
“在场的哪个不是登云楼的贵客？”君白景摊手说道，能在这里的，个个都是有头有脸的人物。
随便拉一个人来，都是达官贵人，或者来自大势力的人。
周围的人不禁将目光放在了两人身上，两个女人吵起架来，可有的看了。
“你！”女子冷哼一声，“我可是洛川大人请来为云栖洲主治病的，岂是尔等能相比的？”
“哦？那还请问阁下大名是？”君白景依然一脸淡定，反正出了什么事有宋寒武顶着，他还掌管着整个云栖拍卖场，说不定和那云栖洲主是好朋友呢。
果然有时候还是得靠关系。
女子神色倨傲，抬着下巴说道：“在下正是清书贤者的大徒弟，黛月娥。”
旁观者纷纷惊呼！
“黛月娥？她是清书贤者的大徒弟！”
“是月娥小姐！传闻她习得清书贤者的一手好针法，刚才真是眼拙，没有认出来。”
“清书贤者失踪已久，还是得由月娥小姐来继承衣钵啊。”
奉承的话不绝于耳，而君白景心中却有疑惑，清书贤者又是谁？好像很出名的样子，听他们的话，应该也是一名会针术的医者。
“怕了吗？”黛月娥冷笑看着君白景，对于周围人的奉承，她心中万分得意。
“有何好怕？”君白景依然不惧，目光宛如看傻子一样看她，此人太过骄傲自满，一般这种人都是最好对付的。
黛月娥脸上的笑容僵住，随后逐渐收敛。而见她面色不佳，众人便纷纷将矛头指向了君白景。
虽然七楼八楼的人都是宋寒武的下属，可这六楼及以下，都是对外开放的，这里面可没人会让着君白景。
“见到月娥小姐还如此无礼！”
“这是谁家的小姐，未免太缺乏教养！”
“你连月娥小姐的一根头发都比不上！”
众人言论所倾，麟光都听不下去了，在吞完幽光蝶之后，立刻飞身缠到了君白景的肩膀上，对周围发出了一声大吼，唾沫飞溅而出，不禁让那些多嘴之人惊吓得连连后退！
“咳咳。”君白景摆着手，扇着气味。虽然她知道麟光是在护她，但是那口中的血腥味，实在是让她不敢恭维。
“我们要以理服人。”君白景摸着麟光光滑的蛇身说道。
“理？”麟光没太理解，不解看着君白景。
“谁强大谁就是理。”君白景淡笑着回答，旋即目光看向了黛月娥，眼中满是冷光。
“明白了，主人。”麟光匍匐下身躯，也看向了黛月娥，目光多出了几分不怀好意。
黛月娥看着麟光那闪烁着光芒的竖瞳，心中不免也生出了一丝害怕，她毕竟学的是医术，对武术是一窍不通，要是真打起架来，她根本不是人家的对手。
就在场面安静下来的时候，传来了一旁报名处男子的声音。
“狂妄！”他从报名处站了起来，走到了两人中间，明显护着黛月娥。
“这里可是登云楼，不是你家！对月娥小姐恭敬一些，否则别怪我把你给扫出去！”男子凶狠道，虽然那身体瘦小，可气势却一点也不小。
君白景脸色微沉，她并不想给宋寒武带来麻烦，便换了个话题，说道：“那我赢的奖品总得给我吧？”
“吃了月娥小姐的幽光蝶，你还想要奖品？赶紧滚吧！”男子摆着手，就差拿个扫帚将她给扫地出门了。
周围的人窃窃私语，不知议论什么。
黛月娥也是一脸桀骜，也等着看她的笑话。
君白景秀眉微皱，罢了，她也不想惹是生非，免得再给宋寒武带来麻烦。
而就在她抬脚正要离开的时候，苍羽就找了上来。
他环视一圈，说道：“王妃，你在这里啊，王爷找你呢。”
“......”君白景斜睨了他一眼，不言语地从他身边路过，他的称呼说了几遍都改不过来，她已经懒得再说了。
苍羽不解地看着她离开，回头看了一眼周围异样的目光和安静的氛围，不禁问道：“怎么了，发生什么事了？”
“苍羽大人。”报名处的男子立刻迎了上来，恭维笑道：“刚才那个女人的灵宠吃了月娥小姐的灵兽，还出言不逊顶撞月娥小姐，实在无礼，我们已经将她骂走了。”
黛月娥状似一脸委屈，说道：“苍羽大人，这就是你们的待客之道吗？”
苍羽不禁露出了“和善”的笑容，哼哼说道：“那你们有谁是骂了她的，可以一起站出来，我有重赏。”
听到有赏两个字，不少人都站了出来，就算是没说过的，在利欲熏心之下，也站了出来。
“我有。”
“我也有！”
在他们面前的可是苍羽啊！修罗帝君手下的四大护法之一！整座登云楼都是他们的，这可要好好巴结一下！
看到眼前有八成的人站了出来，苍羽突然脸色一板，说道：“全部轰出去，列入黑名单！这个人，就直接处决了吧。”
他目光一瞥那男子，敢说君白景的不是，列入黑名单都是轻的！
这一反转让众人没有反应过来，这又是什么情况？
然而周围出现的其他暗卫已经开始架人了，尤其是那个男子，愣了一下随之反应过来，大喊道：“苍羽大人，冤枉，为什么要杀我？！”
“杀你？哼，知道刚才那是谁吗，是帝君夫人！一个个都瞎了狗眼！”苍羽还踢了一下男子，直接将他给踢晕了过去。
周围还未完全散去的人更是脸色惨白，刚才那女子是帝君的夫人？他们这是巴结错人了！
黛月娥的脸色才是最差的那个，神色惶恐不已，那女子看起来比她还小，却已经是帝君的夫人？
可传闻修罗帝君不是不近女色吗，怎么突然多出了一个夫人？
原本她还以为自己能为洲主治病，而免于一灾，却不想下一秒也被两个暗卫架起，十分狼狈。
“等等，为什么连我也赶出去？”黛月娥大声斥问苍羽，“不是还要给帝君治病吗？”

第146章  围堵小巷
“我们帝君有夫人了，病已经好了大半。”苍羽挥挥手，两个暗卫架着她直接离开，丝毫不管她的大喊大叫。
“我可是清书贤者名下大弟子，你们敢！就不怕与神医会为敌吗！”
“你们会为此付出代价！”
“以后别来求我，你们再求我，我也不来了！”
那撒泼的声音逐渐消失在耳畔，苍羽抠了抠耳朵，这种泼妇请来干什么，还不如他们王妃呢，果然没有对比就没有伤害。
剩下的客人都不敢多说什么，眼睁睁地看着苍羽转身离开。
这边，君白景刚上楼，走个拐角，就撞到了宋寒武怀里。
“怎么了，你好像不开心？谁惹你生气了？”宋寒武微皱眉头，他还是第一次见她这种表情，心都软了下来，恨不得把所有能哄她开心的东西搬到她面前。
“没什么，你们商讨好了？”君白景闷声问道，看向他身后。貌似只有他一个人。
“已经好了，待会儿会有午宴，设在登云楼的后花园，你也一起来吧，我还安排了麟光的位置。你先下去一楼，我随后就到。”宋寒武知道她一定出了问题，正好看见后面苍羽走上来，打算待会儿再问他。
“好。”君白景没有多想，直接转身离去。
他与苍羽眼神示意，苍羽便走上前，悄悄说了刚才的经过。
“......那些人都已经处理了。”
宋寒武依然皱着眉头，说道：“登云楼就这点事情都没办好，你自己看着办。”
“是，主子。”苍羽苦了脸，看着宋寒武下楼去追君白景，心中更是无奈。
这登云楼的管事是谁？他一定要揪出来先打一顿再说！净放那些不三不四的人进楼！
一楼，君白景并没有等候太久，宋寒武就走了下来。
“你猜，我给你带了什么？”他的双手放在后面，还藏了什么东西。
“带了什么？”君白景有些好笑，他还搞得神神秘秘的。
“这个。”宋寒武的手从背后抽了出来，上面正放着一个外表秀丽的空间袋子。
君白景有些疑惑，拿过了这个袋子，似乎还有些沉甸甸的。
“打开看看。”宋寒武淡笑道。
君白景打开，神识探入其中，发现里面竟然是多如小山的灵石！而且都是给灵兽用的那种！
她诧异地看向了他，莫非他知道了刚才发生的事情？
“那些出言辱你的人，已经全被赶走了，若是以后再发生这样的事情，你直接找我便可，不必自己受着。”宋寒武揽过她的肩膀，与她一同前往登云楼的后花园。
全被赶走？这家伙还有这样的权利？
“该不会......这登云楼也是你的吧？”君白景诧异道，神色相当怪异。
“嗯......是苍羽的，相当于是我的。”宋寒武回答道，这只是他吩咐苍羽开在这边的一个分部，好接头的。
真有钱！君白景看宋寒武的眼神都不一样了，完了，她不想努力了，她好想抱大腿！
这家伙的财力一定富可敌国吧！
而宋寒武很享受君白景崇拜的眼神，得意地小尾巴都要翘起来了。
“待会儿午宴过后，我带你去一个地方。”宋寒武笑道。
“好。”君白景没有问去哪，反正这家伙都安排好了。
一顿午宴在热闹中度过，有许多人都来参加。而君白景不知道的是，每天都会有这么一场宴，只要有钱都可以来享受。
可以看登云楼专门训练的舞女跳舞，那可比皇宫内的还好上一个档次，还有不少商人交易也会选在此地商谈，人数不下百。
此时，正过未时，天空转晴。
君白景站在登云楼的门口，阳光洒落在她身上，她微微眯起双眼，浑身都暖洋洋的。
宋寒武说让她在门口等他一下，马上就来，也不知道是去做什么了。
这时候，一个可爱的七岁女童走了过来，她走到了君白景的面前，说道：“姐姐，武王爷让你随我来，他在等你。”
君白景挑眉，他在等她？为什么还要叫一个孩童？
“你带路吧。”君白景说道。
女童牵起君白景的手转身就跑，似乎很急切的样子。
“小心别摔了。”君白景还好心提醒着，一边小跑，无奈一笑，跟随着她一路跑到了登云楼外的大道，又跑过了两条街，走到一条小巷内。
君白景感觉有些不对劲，眉头一拧，心下生出了些许防备，这里远离闹市，他怎么可能会喊自己来这种地方？
她忽然停下脚步，松开了小女孩的手。
而小女孩回头看了她一眼，就匆匆跑开了，似乎有些惊慌，身影很快消失在了小巷的另一头。
君白景全神警惕，做好随时战斗的准备。
“哒，哒，哒......”身后传来了有节奏的脚步声。
君白景警惕地回头一看，却是有些愣住，“太，太后。”
太后怎么会在这种地方？她是专门来找自己的！
忽然联想到了前几日太后宣她前往槐居之地，君白景不禁心中疑惑更甚，太后到底有什么目的？
“白景，别怕，我们找了你许久，担心你失踪了，没想到原来你一直都在沛玉城。”太后笑得亲切，在她的身边就跟随着一个老太监，不过这个老太监半弓着腰，眼神犀利，似乎修为还不低。
“太后一直在找我？抱歉，我一直没收到消息。”君白景皮笑肉不笑，所以对方想演个啥？以自己的身份地位，还不至于让堂堂太后亲自寻找，其中肯定有猫腻。
她愈发警惕起来，已经察觉到周围围了许多强者，太后该不会想......杀她吧？
“不要紧，走吧，白景，我们先回去，你父亲也担心很久了。”太后对君白景招着手，还一边走近她。
她父亲？君白景眸中划过一道光，太后是在以她父亲做要挟吗？

第147章  体内业障
君白景警觉地后退了两步，说道：“太后有何话，就直说吧，我都听着。”
难不成是想甩她一笔钱，让她离开宋寒武？这个想法刚冒出脑袋，就被她否决了。之前太后可是拼命想撮合他们的，她都看出来了。
“我要是说出来，你可就走不了了。”太后站在了原地，淡笑看着她，眸光深邃，在警告着她什么。
又是什么不可告人的秘密？君白景抿唇，但是自己可不会轻易跟她走！
“太后，你我无冤无仇，若有哪里冒犯，直说便是。”君白景又后退了半步，她已经做好了随时遁入年岁镯的准备。
周围的高手太多，她不是对手，而且太后身边的那个老太监，更是看着深藏不露。
“直说？”太后低头哼笑一声，又抬起眸子，满目犀利，取出了一个华丽的空间戒指说道，“没必要，哀家这里有一笔钱，够你花一辈子，只要你现在远离阿武，永不相见，我便保你一生无忧。”
“......”君白景噎住，还真是这种戏码？所以她到底是该收还是不该收？
不对，她陷入了一个误区。君白景很快醒悟过来，太后不止是要她远离宋寒武，应该别有他意，不然前后行为太矛盾了。
“太后还是有话直说吧，我也不是那么肤浅的人。”君白景没有给出明确的答案，经过这两天的相处，她对宋寒武的好感确实更上一层，要让她现在离开，她也有不舍。
“是吗。”太后抬起自己的手，抚摸着丹寇，状似无意，可眼角却瞥到了君白景那边，沉默良久，才说道，“阿武的毒，一直都是你在治吧。”
君白景眉头微皱，太后也知道宋寒武的毒？
“没错。”她犹豫了一下，还是承认了，但是随后又觉得有些不对劲。
宋寒武的毒正是被宫里的人下的，目前一直未找到真凶，而太后对此一清二楚，会不会说明......他的毒就是太后下的！
这个猜测在她的脑海中愈发真实，可太后为什么要给宋寒武下毒？
看君白景那震惊的神情，太后差不多猜准了君白景是知道真相了，便说道：“你知道，有些秘密一旦暴露，哀家是不会给你留命的。”
她侧过身，斜睨着君白景，目光中满是绝情。原本还念着君白景是故友之女，想多照顾她一些，然而在自己儿子的生死大事面前，她还是选择了她儿子。
“等下！就算让我死，起码也让我死得明白。”君白景抬手，她已经察觉到了周围强者们蠢蠢欲动的气息。
“那你还有什么遗言，就说吧，怕待会儿没机会了。”太后拖长了音，带着高高在上的威严，气势逼人。
“你为什么要给宋寒武下毒？”君白景盯着她直勾勾地问道。
太后看向了天空，仿佛有些怅然，说道：“为什么？还不是因为他体内的业障。”
业障？君白景有些不解，这又是什么？
太后的目光又落在了君白景的身上，眉头紧皱，双拳攥紧，仿佛心有不甘，带着一丝愤慨继续说道：“我寻遍天下名医，就是为了压制我儿体内的业障，它与魔气一样，从小不断侵蚀阿武的身体，若非有毒压制，他早就死了！”
她又怒指着君白景，狠声说道：“而你！不顾他的性命，妄图解开他身上的毒！一旦完全解开，他就会被那业障吞噬，走火入魔。轻则意识错乱堕入魔道，重则暴毙而亡！你现在可明白了！”
竟然有这么严重！关于业障的事情，难道宋寒武都不知道吗？一时间，君白景心中心思百转。
“那我不给他治毒便是。”君白景说道。
“不给他治毒，但是你会泄露这个秘密，阿武绝对不能知道这件事！”太后语气凌厉，不容反驳。
“那你要是杀了我，不怕被他知道吗？”君白景又说道，似乎在寻找一线生机。
太后冷笑一声，说道：“我现在就杀了你，他就不可能知道。给我上！”
她一声令下，隐藏在周围的高手纷纷拔剑出击！
可下一秒，君白景就消失在了空气中！
太后目光一瞪，万分惊诧，这是什么情况？怎么人突然不见了？
在她身后的老太监上前两步，声音尖细，低声说道：“太后，她可能是身上带了某种可藏人的空间灵器，逃到里面去了。不过不必担忧，过不久后，她肯定会出现在原地，太后只要派人守在这里，随时等她出来便可。”
“就听你的。”太后点点头，对那十个高手暗卫说道，“你们就守在这儿，她一出现，立即抓捕，活要见人，死要见尸。”
“是。”十个高手藏于暗处，守株待兔。
太后最后看了一眼空旷的小巷，拂袖而去。
登云楼门口。
宋寒武正笑意盈盈地阔步走来，但是扫了一眼周围，却没发现君白景的身影，不由有些疑惑。
突然，他看见苍羽从门内走了出来，冷声问道：“她去哪了？”
“啊？”苍羽还愣了一下，随后立刻反应过来，回头问道门卫：“刚才有没有看见一个穿青衣的姑娘？”
“回大人，刚才有一个女童将那个姑娘给拉走了，说什么武王爷在等她，就跟着去了。”门卫说道。
宋寒武脸色一沉，内心万分担忧，他可没让什么女童去叫她，到底是谁把她喊走了？
“王爷？”苍羽疑惑地看向了宋寒武，难道不是王爷叫她过去的吗？
“全城搜索，每一个角落都不要放过！她应该还没走远。”宋寒武双拳攥紧，极力克制着怒火，若是让他知道了是谁骗走了她，他必定不会放过此人！
都是他大意了，应该安排人手在她身边保护的！还不知道她会面临什么样的危险，越是未知，越是让人心慌。
“是！”苍羽一惊，转身就去安排人手找人，王妃这是走丢了啊！

第148章  你的男人
进入年岁宝塔的君白景惊魂未定，连连喘了好几口气，刚才就差一点，她就被捅成马蜂窝了！
麟光蹿到了她脚边，睁着大眼睛，像是欢迎主人回家的宠物。
不过不远处的王大仙似乎不是很喜欢它的模样，兔兔从画中搬出来了两盘香喷喷的烤鱼，看见君白景回来，还打了个招呼。
“塔主好！”
“嗯。”君白景点点头，平复着加快的心跳，随时注意着外面的动静。
不过此时，外面是很安静的，就是安静的有些诡异。
侧躺在那本大书上的王大仙悠哉游哉地喝着酒，说道：“娃儿，你要是现在出去，等你的就是刀枪剑，你过会儿再出去，等你的，就是你男人的拥抱咯。”
王大仙嘎嘎笑着，表情有些小贱。
君白景眼角一抽，脸颊还是止不住地一红：“什么我男人，八字还没一撇呢。”
“哎哟，我说是哪个男人了吗，你这娃儿脸红什么啊。”王大仙调侃着，哈哈大笑。
欠扁！君白景抿唇，翻了个白眼，忍住想打王大仙的冲动，问道：“那我要什么时候出去？”
“容本大仙掐指一算，差不多一盏茶的时间吧。”王大仙掐着手指，神色悠然，仿佛一切尽在掌握中。
“好。”君白景应下，趁着这会儿的时间，从图上召出几个病人诊治。
壁画上，已经有一大部分在她的努力下变得十分清晰，城外农忙耕作，城内欣欣向荣。
其中的衣锦绣坊桑坊还会编织丝绸，根据君白景的尺寸量体裁衣。钱庄管理着君白景数千万的钱财。
阿毕也打造出了更多的暗器，他造出来的枪支由于材料限制，所以等级较低，君白景还想着什么时候再让他和玉和案一起合作一番。
一盏茶时间很快过去。
小巷内。
苍羽牵着他的双头地狱犬走在前面，宋寒武就跟在他身后走，一边观察周围，不放过任何一个线索。
忽然，双头地狱犬停了下来，在原地坐下，转头看向苍羽。
“主子，气味到这里就没了，王妃......原地消失了。”苍羽有些心惊胆战，他观察着宋寒武的面色，却忽然发现他眉头一松，之前的担忧一扫而空。
这又是什么情况？
“在此候着。”宋寒武淡声说道，所有紧张的神经全都松了下来，她定是逃到年岁镯里去了，此时安然无恙。
他就在这里等着她，他此刻好想将她拥入怀中，告诉她别怕。
而没一会儿的时间，君白景果然出现！
她才刚从年岁镯内出来，全神警惕，下一秒却落入了一个温暖的怀抱中，夹在指尖的钢针刮破了对方的胸口。
一看见是宋寒武，她立刻将钢针给收了起来。
“抱歉，我来迟了。”宋寒武的话音刚落下，周围太后的杀手们视死如归，不顾宋寒武在场，直接发起了攻势！
苍羽瞬间反应过来，一人一犬，飞速跳跃！鲜血迸溅，几秒之间这些人就被全部解决了！
连君白景都没晃过神来。
“这些人身上没有任何东西可以证明身份。”苍羽对宋寒武说道，看来只有君白景才知道是谁想害她了。
宋寒武抿唇，低眸深深看着她，问道：“谁想杀你，告诉我。”
“啊，你流血了，还是先包扎一下吧。”君白景皱眉看着他胸口触目惊心的三道划痕，有些手忙脚乱地取出纱布，因为她这次换了较粗的钢针，不小心刮到了，所以伤口有些深。
宋寒武二话不说，冷着脸横抱起她，几个腾空，直入登云楼八层。
苍羽咋舌摇头，都进入了辟谷期，却还要在这里看主子秀恩爱，被喂了一嘴，真是难啊。他在原地环视一圈，命人将这些尸体都处理了，才离开。
来到了登云楼的八层，一个偌大的房间，这里面名画悬挂，青瓷摆设，古朴雅致。
君白景根本来不及欣赏，直接粗鲁地扒开了他的衣裳，取出清水给他清理包扎伤口。
宋寒武传来了哼哼唧唧的声音，轻声说道：“你都扒了我几次衣裳了，是不是得对我负责。”
君白景手中的动作一顿，抬手轻锤了一下他的肩膀，说道：“之前还不是要给你治毒，刚才是不小心刮到你了，你也真是的，干嘛一定要......抱我啊。”
后面那三个字她说得很轻，但是宋寒武却听得清清楚楚。
“就算你身上长满了刺，我依然会坚定不移地抱着你。”宋寒武见她包扎完，又霸道地一把将她揽入怀中，细嗅她脖颈间的清香。
君白景脸色一红，将他推了开来，眼神有些闪躲，说道：“王爷，我们毕竟还没成婚，还是不要过于亲密才是。”
“都听你的。”宋寒武软下了心，抬手摸了摸她的头，心中暗叹一声，果然还是得循序渐进啊。
“你还没说刚才是谁想杀你。”宋寒武握着她的手温柔问道，那些杀手的实力均在五段，十几个人，君白景完全不是对手。
他甚至都不敢去想，要是自己没在的话，她会是如何惨死。
手中不由更加握紧她，仿佛生怕她下一秒又消失在面前。
君白景沉默了，她要不要说出这个真相？
见她有些为难，宋寒武便问道：“难道这个人你认识？要是你不想说，也没关系。”
他不会强求她，不过就是无法抓住真凶罢了。
“我说。”君白景点点头，还是决定说出来，坐在了旁边的椅子上，脑中整理了一下话，才开口。
“你知道，你的体内有个叫做业障的东西吗？”君白景深深注视着他，心里有些担忧。
宋寒武抿唇，眉头拧起，长叹了一声，说道：“我知道，在很早之前，我体内的业障发作过一次，差点魂飞魄散。我母后寻了一块魔晶让我戴在身上，说是可以压制这个业障，也确实，之后再也没有发作过了。”
他抬起手指，有一枚特别明显的黑晶石戒指，就是魔晶制成的。
“难不成绑你走的人，是我母后？”宋寒武忽然眉头皱起，这件事情，只有几个人知道，除了已逝先皇和太后，就只有一位年迈的天师，他懂奇门遁甲，可预知未来，不过他向来隐居山间，不问世事。
所以唯一的可能，就是太后了。

第149章  纯灵之体
君白景没有回答，而是说道：“太后骗你的，你体内的毒是她下的，就是为了压制业障而生，若是毒一解开，你有可能即刻身亡。”
她目露担忧，沉下双眸，明明承诺了要给他解毒，可是解毒之后，他就会性命不保，那毒解开还有什么意义？
这个信息在宋寒武的脑中爆炸开来，他体内的毒是为了压制业障而生，可是这毒也同样会要了他的命啊。
“所以现在唯一能保住我命的，就只有清除我体内的业障了。”宋寒武拧眉说道，他寻找了这么多年，也还是一点线索都没有。
君白景沉默了，解毒也不是，不解也不是，不管哪个选择，几乎都会让他走向死亡。
忽然，她想到了什么，抬头说道：“我去问个人，你等等。”
说完，她的身影就消失在了原地。
宋寒武愣了一下，她是又进入年岁镯了？
年岁镯内。
君白景坐在王大仙的旁边，目光直勾勾地盯着他，问道：“你知道要怎么清除业障吗？”
“嗯哼哼，你是说那个男娃体内的业障吧。”王大仙翻了个身，换了个躺姿，眯着双眼，手里一柄巴掌大的小圆扇，有一下没一下地扇着。
“是，你知道怎么救他吗？”君白景问道。
“知道，但他能给本大仙什么好处呢？”王大仙一手撑着脸颊，满脸骄傲。
“你的庐云酒都是他送的。”君白景急切说道。
他手中的小圆扇顿了一下，目中闪过一道贼光，说道：“不不不，还不够。”
“你喜欢什么酒他都有。”君白景干脆直接抛线，万一宋寒武真的有呢。
王大仙眸光一亮，眼珠子滴溜溜转了两圈，说道：“娃儿啊，你先告诉本大仙，你觉得他人怎样？”
“啊？”君白景一时没反应过来。
他人怎样？是指宋寒武吗？
看王大仙并不像是开玩笑的眼神，她犹豫了一下，还是说道：“他是我的病患，我要负责治好他。”
王大仙翻了个白眼，抬手用小圆扇拍了一下她的头，说道：“本大仙是问你喜不喜欢他！”
“这......”君白景面色微红，搓着双手，犹豫了半天，支支吾吾说道，“大概，大概是......喜欢吧。”
一点点喜欢应该也算是喜欢？
王大仙下巴一抬，装作一脸高深莫测的样子说道：“那你把他叫进来。”
君白景神色一喜，说道：“好！”
转眼间，她就出去，将宋寒武给拎了进来。
空间转换让宋寒武有一时的怔愣，他打量着周围，这是他第一次进入年岁镯，与他想象中的金碧辉煌有偌大的不同。
有些昏暗，但是并不阴郁，像是在阳光洒落的树荫之下，耳畔还依稀会传来喧闹，混杂着吆喝声，鸟鸣声，车轱辘行走的咚咚声。
“人带来了。”君白景将他拉到了王大仙的面前。
此时的王大仙正襟危坐，面色严肃，换了慵懒的躺姿，与之前吊儿郎当的模样天差地别，一下就显得神秘起来。
宋寒武也看向了王大仙，此人又是谁？
“他有办法清除你的业障。”君白景解释道，宋寒武立即明白，对王大仙行了个礼。
王大仙眼皮一跳，哎哟，这男娃有礼貌，他喜欢！
“还请阁下明示，如何能清除我体内的业障，酬劳一定不会少。”宋寒武说道。
他选择相信君白景，所以也相信眼前这个人。
“嗯，本大仙先问你几个问题。”王大仙点点头，一本正经地说道，“你手里年份最长的酒是多少年份的？”
宋寒武和君白景对视了一眼，说道：“六千七百年的清山折桂，十坛。”
王大仙再次眼皮一跳，清山折桂！秘方已经失传的名酒！
“还有吗？”他压制着内心的狂喜问道。
“六千三百年的黄泉卧龙，五千四百年的浓云烈火。”宋寒武又讲了两个，王大仙便一抬手，示意他停下。
“可以了，本大仙告诉你清除业障的方法，不过需要忍受巨大的痛苦，要是搞不好，你也有可能暴毙身亡。”王大仙提醒道。
“也没有比这更差的结果了，不是吗？还请阁下示下。”宋寒武淡声说道，反正到最后都是一死，唯独这一线生机，他说什么都要一试。
君白景的心跳也开始不自觉地加快，竟是比宋寒武本人还紧张。
“那你听好了，其实秘方也不难，只需要这世界上最纯净的东西。其一，鲛人王的内丹，名为净化之珠，其二，光明圣山的圣光灵泉，其三，拥有纯灵之体的处子的一碗血。三者混着一起喝下，方能解除业障。”王大仙摇头晃脑地说道。
“纯灵之体是什么？”君白景不解地问道，前两个她都能理解，这纯灵之体是一种体质吗？
王大仙目光一瞥，带着一丝坏笑说道：“你不就是吗，拥有纯灵之体，灵力可达到十分纯粹的境界，就像你三段的灵技可比五段的威力。”
只能说宋寒武的运气实在太好了，碰巧就遇上君白景这万年不遇的体质。
君白景一怔，为什么她自己都不知道？
宋寒武扭头，看着君白景的目光染上了狂喜，她就像个宝藏，总能给他意想不到的惊喜！
她也看向了他，却忽然觉得自己像是待宰的小绵羊一样。
“当然还有一法，更快更便捷。”王大仙又说道，脸上坏笑更甚。
“什么方法？”宋寒武又看向他问道。
“你的元阳在否？”王大仙直白地问道，这是他问的，也算是他替君白景问的，帮她把关一下。
宋寒武眼角一抽，见两人都看着自己，尴尬地咳了一声，点点头轻声说道：“在。”
还是个处，君白景忍不住想笑，但是王大仙下一句话，就让她笑不出来了。
“那成啊，我给你们挑个好日子，正好三十二天之后，是那业障最虚弱的时候，你们鱼水交合，阴阳相交，以你天神之体，必能冲破业障。”王大仙一拍手，这多好，正好两人相互喜欢，还有婚约在身，那就皆大欢喜！

第150章  分道扬镳
两人相互对视了一眼，都在彼此眼中看见了羞涩，双方脸颊更是一同升起一丝绯红。
“我才十六！”君白景瞪着王大仙，她还是个孩子啊！
“十六怎么了，人家有的十六都当娘了。”王大仙哼笑着，反正方法他已经说出来了，做不做就看这两人了。
这时候，宋寒武牵起了君白景的手，让她内心一咯噔，他该不会真是想？
“你若是不愿，我自然不会强迫你。等我出去了，就去找净化之珠和圣光灵泉，到时候希望你还能给我一碗血。”宋寒武放轻了声音温柔说道，在她的手背上落下一吻，唇畔扬起淡笑。
君白景眨了眨眼睛，脸颊的绯红深了些，心中却宛如大石头落地一般，十分安心。
“好。”她低眸应下，神色羞赧。
“啧啧。”王大仙摇摇头，这男娃这么好的天神之体，不用来双修太可惜了！
“带我出去吧。”宋寒武温声说道。
君白景便与他一起离开了年岁镯，回到了登云楼八层。
“那你体内的毒，我就先不帮你解了，改为帮你压制，等你找到那些东西。”君白景说道，解毒难，但是压制毒素更难，还要保证它不会随时爆发。
“可以压制两个月的时间吗？”宋寒武问道，他正好趁这个时间回去处理一点事情。
“最长可有三个月。”君白景说道，她知道他需要时间去寻找，不可能总回到皇城内。
宋寒武浅笑道：“那你帮我压制一下，我即刻起程。”
“好，那你脱衣服吧。”君白景心中生出了些许不舍，估计会有好一段时间不会看见这只大尾巴狼了。
可宋寒武又何尝不是呢，他更舍不得君白景。
待他脱去衣裳，她便取出昆仑神针开始下针。
气氛沉默又温馨。
“这期间你最好少用灵力，不可用全力，不可动怒。”君白景一边下针一边叮嘱道。
“嗯。”宋寒武眼眸含笑，一直看着她认真的脸庞，越发沉迷。
忽然，他想到了什么，说道：“既然太后已经想杀你，你也不必再去槐居之地了，有打算去神医会吗？”
一个是生他养他的女人，一个是他喜欢的想娶的女人，他夹在中间，确实难做，不过他心中已经有了思量。
“大概是，看看情况。”君白景说道，她再过几天还要看看那玄良的病，还有一些关于商会内的事情要处理。
商会中还有好几个部还不知道情况如何，若是去神医会内，就不好动身了。
“我把苍羽留在你身边，你有什么需要，随时可以让他告诉我。”宋寒武说道，如果去攻打的话，他带着那三个下属便足矣。
“这不太合适吧。”君白景输入灵力，通过每个针刺的穴位，进行封锁。
“不必和我见外，这世界上没有什么是我特别想得到的，除了你。苍羽会保护你的安全，也和你比较熟悉。”宋寒武握住了她的手背，认真看着她。
君白景见他不是开玩笑的样子，内心喜悦的同时，更多的还是担心，说道：“你应该比我更需要他。”
她知道苍羽身手不凡，从刚才他带着双头地狱犬瞬杀敌人的时候，她就发现了，苍羽的实力至少也有八段以上，如此强的下属，怎么能就这么给她？
宋寒武轻笑，说道：“别推辞了，太后若是还想杀你，他可以帮我拦下，也方便我找到净化之珠和圣光灵泉之后第一时间找到你，我和他之间有特殊的联系方法。”
“好吧。”君白景想想也是，便应下了。
待时间差不多，君白景便收了针。
“我送你回去吧。”宋寒武说道，一边披上了衣裳，不容反抗地牵过她的手，朝着外面走去。
乘坐上飞鸾辇，两人很快回到了圣月医馆中。
宋寒武就此告别，临走前，他还趁君白景不备，亲吻了一下她的额头，才翩翩离去。
她站在庭院中，久久不动，望着天空，心中有些许失落，像是什么空了一块，不知什么时候，宋寒武也在她的心中占据了这么重要的分量。
佐鹰悄悄来到了她身边，和她一起看着天空。
“小小姐在看什么呢？”佐鹰突然开口问道，这天空有什么好看的？
君白景斜睨一眼，没有说话，倒是从旁边房间走出来的赤焰尘风说道：“总之不是看你。”
佐鹰撇撇嘴，说道：“我长得五大三粗的，当然没武王爷那些人好看。”
“挺有自知之明。”君白景补了一刀，佐鹰立刻做出了受伤状。
“没爱了，小小姐的话就像是刀一样往我心窝子里捅。”佐鹰刚耍宝，赤焰尘风一个眼神就让他立刻恢复了正常。
“咳咳！”佐鹰轻咳了一声，低沉着声音说道：“统领，我这就去训练。”
而后，他小跑着离开，赤焰尘风则来到了君白景的身边，说道：“小小姐，圣月拍卖场那边有消息了，可能需要小小姐亲自出面解决一下，还有红战宇那边也传来了消息，说今晚想见你一面。”
“那今晚见一面，圣月拍卖场那边怎么了？”君白景在桌子边坐下，看赤焰尘风的表情，好像还有些高兴，像是对方亲自送上门一样。
“焦温旭的妻女现在在槐居之地感染了瘟疫，无法离开，你若是过去，说不定能拿下他的妻女，拍卖场就有望收回了。”
焦温旭正是掌管圣月拍卖会的部长，只要得到他的许肯，就一定能收回圣月拍卖场！
“我知道了。”君白景点点头，看来还是要去一趟槐居之地，不可避免。
可是没有宋寒武的飞鸾辇，她前往槐居之地需要更多的时间。
就在这时候，苍羽的声音从上方传来，他从天而降，稳稳落在了君白景的身边。
在空中，还有一道偌大的身影在盘旋，居然是宋寒武的飞鸾辇！
“君小姐，主子派我保护你，这架飞鸾辇若是你需要，随时可以让我喊来。”苍羽笑得露出了牙齿，跟在君白景身边，可比跟在宋寒武身边轻松多了。

第151章  商会合作
“他连这个都留给我了？”君白景有些不敢相信，如此尊贵的车辇，速度还这么快，他竟然不留着自己用？
而苍羽愣了一下，挠了挠头，说道：“君小姐，其实......这个是我的坐骑，前两天只不过借给王爷用了。”
在他们四个下属中，就属他的坐骑最好看了，用来俘获女孩子芳心也是再好不过，所以就被宋寒武借去了。
不然他手底下的那些个大魔龙一出现，估计会直接把君白景吓跑。
“......厉害。”君白景看着苍羽，神色如染缸一般复杂。
连苍羽都有这么豪华的坐骑，那宋寒武的岂不是更......只能说他实在深藏不露。
君白景突然有些心塞，她甚至在怀疑自己能不能配得上宋寒武了。
“过奖过奖，我其实一般。”苍羽哈哈笑着，不过那神色却一点没有谦虚的意思。
“咳咳！”旁边传来了赤焰尘风的轻咳声，引起了苍羽的注意。
他目光一定，看见赤焰尘风断失的右臂，微微躬身，态度稍恭敬地喊了声：“赤焰阁下。”
“你是武王爷身边的？”赤焰尘风问道，这小子长得还挺帅，看着修为也不浅，居然给武王爷做下属？
“正是，在下苍羽，接下来有一段时间会跟随在君小姐身边，还请赤焰阁下多多指教。”苍羽露出了友善的笑容。
天底下但凡有些见识的，谁不认识赤焰尘风？想当年他一箭横跨八万里的败乌海，将刚刚逃离到另一片大洲的仇敌给射杀而死！
当时这件事一传开，天下无人不惊，赤焰尘风更是直接封顶神射手！
所以惹谁都行，就是别惹赤焰尘风，说不定人家在某个夜晚直接给你来一箭，命就没了！
“哪里哪里，共同保护小小姐才是我们的职责。”赤焰尘风客气道。
苍羽留了下来，随时跟在君白景的身边，隐于暗处。
他时刻观察着君白景的日常，然后将这些都汇报给宋寒武。虽然基本上除了训练就是坐诊，有些许无聊，但是远处的宋寒武却将这些消息宝贝似的收藏着，寻找东西的动力更甚。
夜晚如约而至。
天空下起了大雪，地面都积起一层厚至小腿的雪堆。行人稀少，空气清冷。
君白景带着银狐面具，化为神风，带着苍羽和赤焰尘风一起来到了红战宇约定的酒楼包厢。
“会长！你这个会长我认定了！”
君白景才刚进入包厢，红战宇就冲了上来，抓着她的双手兴奋说道。
红戟也凑了上来，满脸笑意，说道：“白景，你推出的那些方法，我们都稍做了尝试，没想到刚推广几天，收入就是之前的十倍！有很多人愿意成为我们黑市的超级会员，我们还与商家进行商谈，又推出了优惠券，生意更火爆了！”
“那是好事。”君白景笑道，“先坐吧，我们慢慢说。”
“好，好。”红战宇说道，几人都坐了下来。
在场的除了红战宇父女，还有五位黑市的心腹，一同随他来见君白景。
一坐下红战宇就开始滔滔不绝地讲着这些天发生的一切。
黑市的客户增多了不少，尤其是常年光顾的客人，纷纷都选择了成为超级会员，总之对他们百利而无一害。
光是这几天获得的利润，就相当于是他们一年的收入！
随后，君白景和赤焰尘风又开始分析圣月其他几个部的情况，不过因为手中的人手有限，能探查到的也不是很多，目前最重点的，还是先收复圣月拍卖场，它也是圣月商会的主要收入来源之一。
唯独苍羽暗暗惊讶，在之前查到的资料中，可没说君白景是圣月商会的会长啊。既然如此的话，那他们的云栖商会就可以和圣月进行合作了。
照他们的分析，圣月如今几乎分裂，剩下的几个部，他可以让云栖商会从中插一脚，起码让君白景不会那么累。
除了拍卖场，圣月还余下钱庄，衣庄，农庄，酒楼四个部未曾归心。
“对了，钱庄那边，我一直都有联系，他们一直都在沧玄帝国境内，包括衣庄和农庄，这三个差不多是在一起的，至于掌管酒楼的老肆，他似乎之前死在了历练中，现在是他儿子在掌管，据点开到灵云帝国那边去了。”红战宇说道。
他的小道消息还是很多的，毕竟圣月黑市都渗透进了每个帝国，哪里有变他一打听就能知道。
“能知道他们的消息那就太好了，神医会我就先暂缓不去，等把商会整顿好了再说。”君白景说道，神医会那边她不着急，还是先把圣月商会搞清楚，也让自己在这个世界有个立足的基础。
“我可以帮你，君小姐。”苍羽忽然说道，要是主子在场，肯定当场就派人去干了。
“帮我什么？”君白景看向了一侧的苍羽，莫不是云栖拍卖场那边能帮上忙？这不太合理吧。
原本关于商会的这些内容，她不想让苍羽一个外人知道，但是他是宋寒武的心腹，她相信宋寒武，所以也选择相信他。
“王爷和云栖商会的会长交情颇深，所以我们可以让云栖商会与你们合作，从而促进你们商会内部的合并。”苍羽说得字字清楚。
他才不会说，整个云栖商会都是宋寒武的，而他苍羽正是主要管理云栖商会各项交易的，也算是半个会长。
“真的？”君白景挑眉，看不出，宋寒武还有这种本事啊。
苍羽自信满满地点头，时刻不忘给宋寒武拉好感值。
“那行，有什么事就与我谈。”赤焰尘风说道，“小小姐还要忙于修炼，暂时无暇顾及那些事，一切由我来负责便可。”
他原本就跟随前任会长东奔西走，很多东西他都比君白景来得熟悉。
“也行。”君白景没意见，苍羽自然不会多说什么。
一场会议开到了很晚，众人才散去。

第152章  来下盘棋
几人走在路上，大雪依然不停地下。
雪花落在君白景的面具上，平添了几分娇柔。
她披着一件浅蓝斗篷，望了一眼灰蒙蒙的天空，说道：“你们先回去，我回一趟将军府。”
她还想回去看看杨观星的情况。
“老奴先回去了，让苍羽跟着吧。”赤焰尘风说道，苍羽善于隐蔽，足够保护她了。
“好。”君白景应下，行至小巷里，暗暗翻墙进将军府。
将军府的砖瓦上也端着一层厚厚的积雪，地面还有清扫的痕迹，新落的雪又遮掩一半，走在上面脚印十分清晰。
君白景运起灵力，以最快的速度来到了药房外。
此时的药房内还生起了炉火，火光透过窗户纸映照出来，显得十分温暖。药房的门半掩着，从里面传来了些许交谈声。
君白景在门口观察了好一会儿，确定不是外人，才推开门走进去。
“吱呀——”推门的声响惊动房间内的人，往外看了去。
只见老夫人和杨观星面对面而坐，中间桌子上摆了一盘下了一半的棋局。
“三小姐，回来了。”杨观星表现得淡定许多，在前两天晚上他就见过一面君白景了，也知道了她现在的处境，所以也不会大声张扬。
“老夫人，老师。”君白景打了声招呼，她有些诧异，没想到老夫人居然会回来。
她之前不是一直在杏庄那边休养吗？
老夫人还是一如既往的精神，一双浑浊的眼睛满是精明，她在看见君白景的时候，也有些诧异。
“白景，这些天明承满大街地找你，你这孩子去哪了？”老夫人流露出些许担心，招着手让她走过来。
“让老夫人担心了，我只是出去历练了一番，忘记跟父亲说了。”君白景淡笑道，走过去拉住了老夫人的手。
她不打算让他们知道她是被太后追杀的事情，而且现在太后那边还有可能派人再来杀她，她要与将军府的人划清界限，才不会波及他人。
“历练？你不是没有觉醒吗？”老夫人有些诧异，一点修为都没有就去历练，岂不是给那些灵兽送食物去了？
见她身上没伤，老夫人才放下心来。
“其实孙女十六那天就成功觉醒了，只不过没与大家说。请老夫人放心，我没事的。”君白景笑道。
老夫人上下打量着她，想到她不是个废物了，便心情愉悦了几分，点点头说道：“你没事就好，能修炼自然更好。来，与老身下盘棋吧。”
老夫人示意杨观星，就见他颤颤巍巍地站了起来，然后缓缓走到了另一边椅子坐下。
他的腿情况非常乐观，君白景今天是打算来做最后一次针灸的。
“好，我也有许久没和您一起下棋了。”君白景笑道，坐在了位置上，重新清了棋盘，开始下棋。
之前她偶尔还会抽空去一两次杏庄，看看老夫人，与她下棋，而这一盘，也很有可能是她俩下的最后一盘棋了。
所以君白景很认真，每落一子都是经过深思熟虑才下的。
“您怎么突然回将军府了？”君白景一边落子，一边问道。
“还不是因为你失踪了，听到这个消息，我有些担心，便想着回来看看，也顺便看看这府内变成什么样了。”老夫人缓声说道。
她是没想到，华夫人不仅全身瘫痪，竟然还疯了！好像还疯了好一段时间，她也是今天刚回来的时候才知道的，之前谁都没有告诉她。
看来华夫人在君明承心中的地位已经很明了了。
“府内现在应该很安静了吧。”君白景若有所指，她也没想到，在瘫痪的打击下，华夫人竟然真疯了，天天被关在院子里，没出来过一步。
连君怀柔也被许配给了小侯爷，再过些时日，就要大婚了，她整日也将自己关在小院里，郁郁寡欢。
“相当安静，不过安静点好啊。”老夫人点点头，她当初搬出去，也有一部分华夫人太过吵闹的原因。
“不过二小姐那边，可能要不太安静了。”杨观星说道，他的目光落在了棋盘上，似乎有些叹惋。
“此话怎讲？”老太君问道，君怀柔好歹也算是她的孙女，虽然是华夫人的女儿，在明灯盛会的时候又传出了不知廉耻的名声，但作为奶奶，好歹也是要关心一下的。
杨观星摇摇头，轻叹着说道：“近些时日，我听二小姐的贴身丫鬟说，她有乏力嗜睡呕吐等症状，月事也迟迟不来，所以我在怀疑，二小姐是不是有身孕了，但是这离明灯盛会过去才二十多天，我无法把脉准确。”
君白景都震惊了，这小侯爷有点强啊，一次就中了？
听这些症状，确实像是有身孕，不过还是要等多等一些时日，才能确定诊断出来。
而老夫人却是有些怒了，手中的棋子啪的一声扣在棋盘上，起身说道：“侯府那逆子，欺我将军府儿女，怀柔还未成婚就有了身孕，这让别人如何看待我们将军府！不行，老身要去侯府讨个说法！”
她才动身，就被君白景和杨观星给拉住了。
“老夫人息怒，这还不确定呢，也许是二小姐最近心情不好，才造成这样的。”杨观星说道。
君白景也劝道：“是啊，老夫人，反正二姐和小侯爷大婚在即，到时候就算怀了，也应当是双喜临门，您说不定还能抱个大胖外孙。”
她完全是看热闹不嫌事大，看到君怀柔如此惨境，她就放心了。
让君怀柔后悔去吧，天天活在生不如死中，才是对她最大的折磨。
但老夫人还是有些难以咽下这口气，坐回到椅子上，指着外面懊恼说道：“还没成婚就有了身孕，这像什么样。哎，还是你和清海有出息啊。”
她看着君白景，倒是颇为满意，但就是与武王爷的那门亲事，有些牵强了。也不知道太后是怎么想的，将白景许配给了武王爷。
“老夫人谬赞，我还是先给老师针灸一下吧。”君白景说道，杨观星的腿也快好了，这算是不错的消息。
“好，去吧，时候不早了，老身也就回去歇息了，这盘棋就明天再来下。”老夫人起身，她今日从杏庄赶回来，也有些疲乏。
“恭送老夫人。”两人同声说道。

第153章  给他看病
等到老夫人走了之后，杨观星看向了君白景，关心道：“最近在外过得如何？”
她从来没告诉过他关于外面的事情，不论做什么都对他很保密。杨观星也知道她是不愿透露，但是都做了几个月的师生，他还是打心眼里喜欢这个孩子的。
“我很好，老师，再过不久，我就打算去神医会发展了。”君白景淡笑道，她也不知道这会不会是最后一次和杨观星见面，所以在走之前，她打算将一些事情告诉他。
她也喜欢这个老师，她想让他引以为豪。
“神医会？”杨观星生出了些许疑惑，“你怎么有资格去神医会的，不是需要邀请函吗？”
之前的交流会她没去，实在太可惜了。
然而君白景取出了一个神医会邀请函，上面写着的神风两个字，差点没亮瞎他的眼！
“神风的邀请函？”杨观星有些诧异，忽然，脑袋灵光一闪，震惊地看向了君白景。
“你，你原来就是神风？！”
杨观星不可置信，那个会针术的天才少女，曾在交流会上大展风采，几乎扬名全皇城的神风，居然就是君白景！
他顿时又有些哭笑不得，一边心中又替她高兴，满是欣慰，说道：“你可瞒得我们好苦。”
原本他还担心君白景的前途与未来，没想到人家早就规划好了！
“抱歉，老师，对你有所隐瞒，只不过接下来的时间，我得前往神医会了，以后可能就很少再见了，今晚过来，也是与您做最后一次针灸，再道个别。”君白景收起了邀请函浅笑道，蹲下身，拉开杨观星的裤腿，打算开始针灸。
“哎。”杨观星长长地叹了一声，摇摇头说道：“你这孩子，都不早跟我说这些，害我瞎操心了那么久。”
虽然语气里满是责备，但是他脸上的笑意却出卖了他，他当然是盼着她越好才是。
“都是我的错。”君白景笑着自揽责任。
杨观星是她来到这片大陆上，除了已逝生母外，第一个对她好的人，也是她的第一个老师。虽然他教的她全都懂，君白景还是为此深深感激。
杨观星注视着君白景的一举一动，将她的面容印在脑海中，说不定在不久的将来，他也能跟人吹嘘，哎那谁天才君白景啊，就是他的学生。
“老师，我有东西要给你。”下完针，君白景取出了一本书，放在了杨观星的面前。
“这是什么？”杨观星拿起书本，这本书的封面没有字，翻开里面，记载着一页又一页的药方。
“这是一些关于各种病症的特效偏方，我想留着给您，您每天给那么多人看病，说不定会有用上的一天。”君白景浅笑说道，两眼弯弯。
那是她君家祖祖辈辈研究出来的独家特效处方，一般都不对外示人的，但是对杨观星，她想留点什么，其他的也想不到，那就将这些特效处方给留下吧。
杨观星翻看了一页又一页，眼中却不禁有些湿润，这孩子终究是要飞走了啊。
“好，好。”杨观星抿着唇点点头，努力不让眼泪落下，他小心翼翼地合上书本，放在自己腿上，拍了拍君白景的手臂，说道，“那我就收下了。”
两人又聊了一会儿天，无关未来，无关前程，就是讲讲一些街头巷尾随时说道的八卦，听听外面雪落风吹的声音。
很快，针灸结束，君白景收了针，对杨观星简单地道个别，就此离去。
夜更深了，大雪也逐渐停下，天空露出了朗朗星空，清冷皓月。
君白景行走在深巷里，她打算再去找一趟玄良，再看看他的病况。原本还要再过四日，才到约定的那第十天，可是现在时间不等人，她必须尽快出发赶往槐居之地。
她记得，玄良暂住在城东的质子府，离将军府稍稍有一点距离，所以她还用了灵力加快赶路。
质子府谈不上恢宏阔气，檐上挂着两盏黄灯笼，门里门外透着一股典雅的气息。
看着大门紧闭的质子府，君白景上前敲了敲门。
“谁啊？”里面传来了一个中年男子的声音，正是质子府的管家。
“给玄良看病的。”君白景说道。
“给大人看病？”管家打开了一条门缝，左右看了看，见只有君白景一个女子，不由说道，“就你一个人？”
君白景点点头说道：“就我一个人，前几天玄良也是找我看病的。”
这么一说，管家恍然大悟，说道：“原来是君小姐，请进吧。”
这些天皇城内可都在传君白景失踪的事情，太后都惊动了，满城地找呢，人不就在这吗？
君白景不介意自己的身份暴露，反正玄良会看好他的下人。
“大人现在正在书房，请君小姐随我来。”管家客气说道，在前面带路。
一路走过楼阁，君白景发现这里面的建筑风格与东篱大部分的都不同，似乎......是沧玄帝国那边的风格，白墙绿瓦，连雕窗都是用竹子做的。
只有少数几个侍从在巡逻，全府上下冷冷清清。
来到了书房，君白景便一眼看见了正前方的玄良，他披着一件大氅，坐在案桌前写字。那副文弱的模样，像极了正准备进京备考的书生。
见到有人来，他抬眸看了一眼，眼中划过诧异。
“君小姐，你怎么来了？”玄良放下手中的笔，请她坐下。
这些天他喝了她开的药，确实感觉身体好了些许，可之前不是说要十天之后再看吗，这才过去多少天？
君白景直接走到了他面前，说道：“我有急事要离开皇城，所以先来看看你，若是情况好转，我再给你开别的药，你把手伸出来给我看看。”
“好。”玄良将手放在桌上，看着君白景的侧颜。
他越看此人，越是觉得眼熟，这是一种很奇怪的感觉，他无法形容，好像之前在哪里见过与她极其相似的人。

第154章  槐居之地
“既然你要走了，那报酬我就现在直接给你吧。我身上也没有钱，这块玉是我在沧玄帝国的身份象征，如果可以的话，你就拿着这块玉到沧玄帝都的东王府，酬劳随便你开。”玄良将放在桌子上的一个盒子拿了过来打开，里面是一块半透明的乳白色玉佩。
玉佩上肉眼可见的灵气流转，价值不菲。
既然他这么大方，君白景也就不客气了，直接将其收了起来。正好去往槐居之地之后，她还要前往沧玄帝国一趟，钱庄衣庄和农庄三个部都主要分布在沧玄境内。
“我给你开几个药方，你每隔七天换一次药。在换的时候，你去将军府找杨大夫，并将这些药方展示给他看，他会从中选出最合适的给你。”君白景说道，一边拿起旁边的纸笔，写下了几张药方。
她一边写，一边继续说道：“你的病需要好好调养，病根扎得深，至少要喝上两个月，期间可以多运动流汗，会好得更快。”
“我知道了。”玄良点点头应下。
“我听说外面的人都在找你。”玄良忽然说道，让管家倒一杯茶给她。
“嗯。”君白景也不知道回答什么，只能如此应了一声。
她写完之后，不等茶泡好，就站了起来，说道：“药方已经写好了，那我就先走了。”
“走这么急？喝杯茶再走吧。”玄良见君白景行色匆匆，都来不及说再见，就已经离去，不由拧眉沉思。
他到底在哪里见过她呢？
第二天一早，君白景就乘坐上了飞鸾辇，和苍羽，赤焰尘风一同离开。
在离开之前，圣月商会的众人还一起开了个会。
玉和案毕竟在这边扎根了十几年，有很多东西还要准备，没法短时间内随君白景一起走，就暂时留在了皇城内继续发展。
红战宇和红戟更是如此，他们经常行走于各地黑市，视察情况，也无法随君白景一起离开。
不过赤焰尘风所带领的杀阁成员，已经找到了新的据点，他们打算重新开始发展，而赤焰尘风就跟随着君白景一路护送前行，至少在进入神医会之前，他是不会离开的。
而且在进入神医会之后，他更是要安排商会的诸多事宜，让君白景专心于修炼学习。
飞鸾辇的速度很快，日升月落君白景坐在侧座，望着外面飞掠而过的大好山河，凭空生出了些许身在异乡的乡愁。
“我们现在已经在槐居之地境内了，再过一会儿就可以抵达槐居城。”苍羽坐在一只鸾鸟身上，望着前方扬声说道，没想到兜兜转转，最后还是要来这里。
“好快，从皇城到那边，果然只要五天的时间。”君白景喃喃着，当时宋寒武说只要五天，还真的没有骗她。
也不知道那家伙怎么样了，寻找东西是否还顺利。
“苍羽，有宋寒武的消息吗？”君白景主动问道，她都有些担心这家伙回不来。
“王爷已经抵达鲛人的领地了，这会儿估计正在和鲛人族激战呢。”苍羽回头说道，心中暗暗记下，君小姐主动关心王爷，主动问起他的行程！
“这么快？”君白景有些诧异，这才过去五天的时间，他就已经到了鲛人领地了？
“还不是鲛人就在......”苍羽突然一噎，糟糕，差点就将主子的底给透出来了。
鲛人族其实就在距离云栖洲不远的地方，宋寒武直接使用卷轴返回云栖洲，然后直接从那边出发，乘坐他的大魔龙坐骑，三天之内必到。
君白景奇怪地看着他，问道：“鲛人就在什么？”
“没什么，王爷恰好知道鲛人族分布在哪罢了，走水路更快，所以很快就到了。”苍羽说得半斤八两，不过君白景倒是没有怀疑什么，只是感叹宋寒武的神通广大。
“看，前面好像就是槐居城了。”赤焰尘风指着前方隐约出现的一座大城轮廓说道。
前方的大城左右几乎看不见尽头，只能依稀看见一道如地平线般的厚重城墙，还有在城外驻扎的大量帐篷，还有三两处走来的难民，全都被隔离在了城外。
放眼望去，一片死气沉沉，纵然城里城外人多，却感觉不到一丝生机。
“进去的时候做好防护，里面的水和食物最好都别碰，以免感染。”君白景说道。
“是。”两人同时应答。
“赤焰爷爷，你知道焦前辈的妻女被安排在哪里吗？”君白景望着眼底逐渐放大的城外营帐，她仿佛听见了凄哀遍地，病魔环绕。
赤焰尘风摇摇头，说道：“不知，不过她们极有可能在圣月拍卖场。槐居城的面积不下皇城，要是拍卖场内没有的话，找人就很难了。”
“那待会儿就先去拍卖场看看。”君白景说道。
眼看着就要飞入槐居之地，有两个守卫忽然展开灵翼，飞到了天空，拦截了三人的去路。
“来者何人！”守卫指着长枪厉声斥问道。
“我们是从皇城过来的医者，听说这里发生了瘟疫，特意过来帮助救治的。”苍羽还丢了两枚晶币给守卫，可是人家丝毫不领情，还将晶币给丢回来了。
一个守卫说道：“现在槐居只许进，不许出，你们可想好了。”
“当然当然。”苍羽笑道，两个守卫便放行了。
飞鸾辇徐徐飞入城池上空，从上面看，城内也很安静，街道上几乎没什么行人，宛若一座死城。
君白景点点头说道：“不错，查得挺严。”
如此也是为了防止传染。
槐居之地中就一座槐居城以及周边的十个小镇，而那些小镇的难民，也大部分都围居在城外的帐篷里。
三人很快找到了圣月拍卖场的建筑，在前面的大广场前停了下来。
拍卖场门庭冷清，只有稀疏几个客人出入。
有侍从看见了飞鸾辇，判断来者身份不凡，便满脸笑容地迎了上来，说道：“几位客人，我们拍卖场已经做好了全面的防护，不会有问题的，请问需要包厢吗？”
“把你们管事找来。”赤焰尘风冷眼一瞥，开口说道。

第155章  治柳夫人
“好勒，大人，里面先请！”侍从匆匆往里跑，将管事给叫到了他们面前。
这里的管事是个温和的中年男人，他看见三人气度不凡，便行了个礼，说道：“三位贵客莅临，我已经准备好了视野最好的包厢......”
还不等管事说完，赤焰尘风便打断了他，说道：“我们是来找人的。”
“找人？找谁？”管事看向了他，能骑这种灵兽坐骑的，都是大人物。
“焦温旭的妻子，柳恩青。”赤焰尘风说道。
管家先是一愣，看着三人面色有些沉肃，问道：“你们是夫人的朋友？”
赤焰尘风直接示意君白景将圣月会印拿出来。
当那大印一出的时候，管家双腿一抖，连忙说道：“原来是会长，失敬失敬。我这就带三位去找柳夫人，她卧病在榻，还请各位劳驾。”
“我不是会长，她才是会长。”赤焰尘风指了指君白景，管家脚步一顿，有些诧异地道了一声“会长”。
这会长是不是太小了？
在这管家的带领下，几人来到了一间通透的房间，这里大开着门，里面光线明亮，风格极简，只摆设着几张字画桌椅，在一侧的卧房内，也只有一张床和些许书柜摆设。
在中央的书桌边，一个温婉柔情的白衣女子正在教一个四岁的小女孩写字，温声细语间充满了母爱。不过女子的面色带着些苍白病态，显然已经染了病。
“柳夫人，商会的会长找你。”管家站在门口说道。
柳恩青抬起头，目光有些疲惫地看向门外，会长？会长不是早去世了吗？
可当她看见了那与玄仙诗有几分相似的面容，忽然身体一震，有些愣住。这个女子和会长好像......
“柳夫人，你好，我是前任会长的女儿君白景，听说你身染霍乱，我心生担忧，便想过来给你看看。”君白景走上前，来到了她的身边，目光注视着她，满是纯粹。
“会长的女儿......”柳恩青轻声说着，随后又低下了头，看着小女孩写的字，虚弱说道，“我已经无救了，如果可以的话，救救小茹吧。”
她抬手爱抚着小女孩的头发，眼底又沾了些许忧愁。
“只要你还活着，我就不会让你死。”君白景坐在她的身边，认真地看着她。
柳恩青轻笑一声，又抬起头看她一眼，说道：“所有大夫都说我已经到了无药可医的地步，也可能是今天，也可能是明天，我就要走了。”
她又从旁边的纸张底下抽出了一封信，放在了君白景的面前，说道：“正好，什么时候我死了，就麻烦会长帮忙将这封信交给温旭。”
“有什么话，你亲自跟他说。”君白景一手轻轻握住了她的手，另一只手给她诊脉。
柳恩青笑了笑，没有反抗。
不多时，君白景说道：“你这不是还有救吗。”
听到有救两个字，柳恩青有些诧异，抬眸看着君白景，眼里满是不可置信。
“我看过了十几个大夫，都说我已经没救了。”柳恩青有些不信，那些年过六旬的老大夫都说没救，这一个看着十几岁的小姑娘却说有救，这玩笑可一点都不好笑。
“他们是他们，我是我。”君白景取出了针包，说道，“只要你还在，只要我还在。我先为你针灸一番，看看情况，然后再给你开药。”
“这......”柳恩青有些怀疑，她这么小，也会针灸？
“相信小小姐，她没问题的。”赤焰尘风说道，柳恩青与他也是认识的。
见他也这么坚定，柳恩青只好不再反驳。
“真的没问题吗？”柳恩青喃喃着，眼前的君白景实在太年轻了，无法让她完全信任。
“真的没问题，请你相信我，我比任何人都想要你活下来。”君白景看着她的眼睛认真说道，“我们去里面，你们在外面稍等一下。”
后面那句话是对赤焰尘风他们说的。
柳恩青心中有一瞬间的触动，她突然感觉到君白景身上有一种魄力，济世救人的医者仁心。
于是，两人走到了内室，拉下了帘幔，君白景先进行针灸。
不多时，两人便走了出来，几个人都看了过去，柳恩青的面色红润了不少，没有刚才那样惨白如死人。
“夫人现在感觉如何？”君白景一边走一边问道。
“感觉好多了，腹中也没有不适。”柳恩青笑了笑，两个人又来到了桌子边坐下。
君白景又提起笔，出了一张药方，直接交给了管家，而后对她说道：“从今天开始，你们的病交给我，你只管好好活着。”
她的话坚定有力，充满自信，让柳恩青不由又生出了些许希望之光。
“我相信你。”柳恩青温柔一笑，“管家，给他们安排住处，这些天就先住在这里吧。”
“是。”管家应了一声，刚要退下，又被君白景喊住。
“等等！”君白景看着小女孩还在认真写字，便问道：“我可以给她看看吗？”
柳恩青的女儿她还没看过。
“来，小茹，把手伸出来给姐姐看一下。”柳恩青温声说道，一边摊平了焦云茹的手。
焦云茹怯生生地看着君白景，一双大眼睛里满是懵懂。
君白景放轻了动作，给她把脉。
柳恩青说道：“她是昨天染上的，腹泻了一整晚，大夫也开过药了，刚刚喝下。”
“能把那药方给我看看？”君白景问道。
“管家。”柳恩青示意，管家立刻掏出了一张药方，放在君白景的面前。
她扫了一眼，说道：“此方用药偏多，更适合大人用，我另外开一方，这张就别用了。”
她又拿起笔，重新写了一张，继而交给管家，管家这才离去。
“夫人，我还想问一些情况。”君白景又说道。
“但说无妨。”柳恩青让焦云茹继续写字，一边回答着。
君白景朝窗外看了一眼，说道：“你是什么时候过来的，这里的瘟疫从什么时候开始爆发的？”

第156章  这药送你
柳恩青轻叹一声，像是讲故事一般，声音柔和，徐徐说道：“半个月前，这里的拍卖场出了点问题，我就带着小茹来了，顺便想着来游玩一番，没想到，只隔了两天，瘟疫就开始爆发，原本还只是在城西那片，可几天过去，瘟疫就传遍了全城，连周边的几个小镇都染了不少。”
“城主立刻封锁了全城，只许进不许出，可城内的人不断增多，已经没地方可以住了，外面灾民又太多，城主才命人在外面筑起帐篷，可瘟疫也不见好转，外面的病患实在太多了，城内的药材价格涨得很高，好多人都买不起，而且也有很多店已经被买空了，我喝的药，还是从圣月医馆那边用人情买来的。”
她满是感慨，轻轻摇头：“城主也在因为药材的事情想办法，可灾民太多了，无法全部顾及，这几日的灾民是越来越多了。”
“神医会的人没来吗，没人阻止瘟疫的扩散吗？水和食物又是什么情况？”君白景疑惑道，霍乱的传播无非是关于水，食物，密切接触以及蚊虫叮咬，只要做干净卫生，就能阻止它传播。
“神医会的人一直都在忙，可是没有用，前段时间还有大夫说不要喝水，结果死的人更多了，现在喝了水，死的还是那么多。”柳恩青语气中满是可惜，这不是拿人命开玩笑吗。
君白景抿唇，又问道：“那这拍卖场内的人呢？”
“拍卖场里面有一半的人也染了，近日每天都会增多一两位，我让他们留在会场里休息，尽量治好他们。”柳恩青说道。
“行，我待会儿去后面检查一番，先阻止传染，至于药的事情，我已经吩咐过圣月医馆那边了，很快就会有大批药送来，届时，就能治好大家。”君白景点头说道。
她在听到槐居之地有瘟疫的时候，就已经从皇城的圣月医馆分店召集药材，手里积攒了不少。后来还以为不会来，这些药材便攒在年岁镯里了，没想到柳恩青的事情让她又来了槐居之地，这些药就正好派上用场了。
另外槐居之地周围的圣月医馆分店也在朝这边运输药材，这些日子，估计已经到了。
而且其他的药材商见有利可图，一定也会大量运输药材过来，她想办法先行他们一步。
“那就太好了。”柳恩青面颊浮现笑意，她还愁着没有药材呢。
“我现在先出去一趟，你好好休息。”君白景说道，她有几个地方要去一下。
“好，出去也要小心些，别被传染了。”柳恩青说道。
君白景三人暂时离开。
“我去检查一下厨房，赤焰爷爷，麻烦你去圣月医馆那边看一下药材都到了没，一共有多少，我待会儿要去一趟城主府。”君白景眸光划过一丝亮光。
城主不是正在为药材的事情发愁吗，她正好先下手为强。
很快，她去厨房那边走了一圈，叮嘱了一些事项，做了一些预防，然后来到了拍卖场门口，等待赤焰尘风的到来。
而正巧赤焰尘风也回来，君白景戴上了银狐面具，三个人又一起前往城主府。
“圣月医馆那边情况如何？”君白景说道。
“运来的药材每种都有七万斤左右，用大药锅煎熬，能供城内外二十多万病患撑一周的时间。”赤焰尘风说道。
“二十万，这么多人啊。”君白景若有所思，她的年岁镯里还有三万斤，加上新增多的病患，差不多也能撑十天。
眼看着就到了城主府门前，此时的城主府门口大敞，只有四个守卫在门口守着，四处街道十分冷清。
“我们找城主，你就说我们有大量药材便宜出售。”赤焰尘风上前说道，守卫见三人衣着气度皆不凡，便放行了，并且进去通知城主。
另一个守卫将三人引到了大堂内，说道：“三位请稍等，城主马上就来。”
片刻。
城主匆匆赶来，那是一个看着约三十的中年男子，略显方正的脸满是疲惫，显然这些日子为瘟疫的事情操碎了心，下巴还留了一小撮黑胡子，面目看着倒是和善。
“几位贵客是为了药材的事情过来？”城主问道，擦了一把汗，他这些天还在外到处征集药材，可惜只收到了一小部分，大部分的药材商要么没药材，要么要价太高，若是买了，城主府这些年的征税都要赔进去，更别提人家还不是短时间内能到的，还需要一段时间。包括神医会的那些都是个势利眼的主，甚至都不愿意与他合作。
城主环视了一圈，最后目光落在了君白景身上，这一老一小装扮穿着像是侍卫，而中间这个女子的面容姿态，定出生大户人家，所以她一定是这三人中最有话语权的人。
“没错，城主，我们圣月商会愿意为这次瘟疫做出一点微不足道的贡献。”君白景抬手说道，重点就在于圣月商会。
她这次不仅要名，更是要利。
“此话怎讲？”城主心中还有担忧，莫非他们还会像其他药材商那样抬高价格？可是他目前也没有其他出路了，他可不能看着这么多的百姓死在自己面前。
“我这里有霍乱所用的药材，每种两万斤，我愿意无条件赠与槐居城，用作应急。”君白景大方说道，一脸道义。
城主先是一愣，随后神色狂喜，说道：“真的吗？是真的吗？每种两万斤的药材，你愿意无条件赠与槐居？”
“没错。”君白景点点头，说道：“城主也知道最近药材难寻，但是我不忍看见百姓受苦，便先用上圣月医馆的所有库存赠与你们。两天之后，我们还会有更多的药材运达，我们可以按照市面上原价的价格再低四成卖给城主。”
她伸出了四根手指，还不忘补了句：“我们用的都是好药材，绝无损坏，哪怕做亏了生意，一切也都是为了黎民百姓。”
城主顿时有些激动得说不出话来，又说道：“太好了，太好了！那，那两天之后，你们还能运来多少药材？”
“每种药材五十万斤，不过因为数量庞大，我们两天之后，先给你每种药材八万斤，剩余的，我们会晚点再送过来。”君白景淡笑道，而旁边的赤焰尘风和苍羽却有些坐不住了。
他们哪来这五十万斤的药材？他们不是只有这几万斤吗？

第157章  就地取材
“太好了，那我们就这么说定了，按照市面原价再低四成，我就收了你所有药材，不管多少，一直到瘟疫结束。”城主一拍即成，不得不说，君白景的出现，可是解了他燃眉之急啊！
君白景取出了一枚储物戒放在桌子上，说道：“好，这里面是总共二十多万斤的药材，每种药材两万斤，城主可清点一下，作为我们圣月医馆赠与的，过两天，我再来送，所出的价钱，城主可届时再给。”
她依然不忘带上圣月医馆四个字。
“多谢，多谢！”城主捧着储物戒激动得热泪盈眶，“我立刻就让人去煎熬，给大家分药。”
“那我们就不多留了，先告辞，如果有什么事，城主可派人去圣月拍卖场找我。”君白景浅笑道。
“对了，你是圣月商会的人？还不知道你叫什么。”城主忽然回过神来，聊了这么一会儿，都不知道人家的名字。
“我是圣月商会的会长，神风。”君白景姿态大方，给城主一种如沐春风的感觉。
城主点点头，咀嚼着这个名字：“神风，神风会长，失敬。”
他还朝着君白景行了一礼，内心感激不尽，她看似小小年纪就当上了会长，果然是英雄出少年啊。也难怪她能动用圣月医馆的那么多药材，真是大善人！
“那我们就不打扰了，先告辞了。”君白景起身，三人离开了城主府。
一直到走远之后，赤焰尘风忍不住问道：“小小姐，要是真的按原价的六成价格卖给他，我们一点都不赚的，你还送出了两万斤，这不是要亏吗？”
莫非小小姐只是为了名？
“非也，我们会大赚一笔。”君白景但笑不语。
“那这么多药材我们去哪里拿，短时间内，周围城池的圣月商会也送不了这么多药材。”赤焰尘风再问道。
“就地取材呗。”君白景耸肩说道，而赤焰尘风更是不解了。
“就地取材？怎么取？这里好像没有药田吧？也没有药农。”
“过几天你就知道了，赤焰爷爷，到时候我吩咐什么，你再去做什么，切莫擅自行动。”君白景打哑谜似的。
“是。”赤焰尘风无奈说道。
唯独苍羽哈哈一笑，说道：“我知道君小姐在想什么了，果然妙绝！”
君白景朝苍羽会意一笑，他肯定很会做生意。
可赤焰尘风依然不解，看着两人都心知肚明的模样，不由暗道自己笨，明明跟前会长行商那么久，还是猜不到君白景在想什么。
两天之后。
君白景让赤焰尘风送去了手里剩下的所有药材，每种八万斤，全部药材加起来百万多斤。
此时，君白景正在拍卖场的一个作为隔离的会场中，给那些染了病的人查看情况。
一些比较严重的病患她选择了用针灸，继而吃药，两天下来，这里的人情况都好了不少。
“会长，谢谢你。”一个老妇坐在榻上，对君白景感激说道。她只是一个在拍卖场打扫卫生而谋生的人，不想也能得到如此照顾。
两天的时间，大家都知道这个戴面具的女子就是圣月商会的会长，虽然年轻，但医术十分了得，还无偿给他们治病，现在情况都好转了许多，拍卖场内也没有新的病人增多。
君白景淡笑着摇摇头，说道：“治病救人，乃医者之职，不必言谢。”
这时候，苍羽的声音从旁边传来。
“君小姐，有消息了。”
君白景走了过去，淡笑着问道：“情况怎样？”
刚才她让苍羽去打听其他药商的情况，这两天的时间，应该让他们有些慌了吧。
“果然如你所料！”苍羽点点头，说道，“那些药商的药材大多都已经运到了，数量很多，不过因为价格太高，没多少人买得起，就去找城主，给的价格大概是原价再高三成，也有给原价高一成的，结果全被城主拒绝了。城主说他手里头有足够的药材，他们的药材就不需要了。”
君白景轻笑一声，说道：“这些天，他们见药材还卖不出去，囤积过多，一定还会降低价格，不过大家都有了城主免费煎熬的药材，谁还会去买他们的呢。”
“那我们现在是再多等几天？”苍羽说道。
“五天，先让他们多慌一下。”君白景转身，在这些病人之间走动起来。
每天灾民数量还会增多，所以那八万斤的药材，可能一周的时间就会用完，所以她这边也要抓紧一下时间。
“成。”苍羽点点头，跟随在她的身后。
他又说道：“还有一事，我还去特意了解了一下，现在城内外染病的灾民加起来，数量已经快有二十六万左右了，而且城外的病情会更严重一些，我们只拿每种药材五十万斤，会不会不够？”
“五十万，那确实可能不够，等过几天再看看那些药材商的情况再说。”君白景来到了一个病人的身边，再给他把脉。
“好。”苍羽应下，不再言语。
这时候，赤焰尘风也回来了，他将一袋储物袋丢给了君白景，里面装满了晶币。
“小小姐，这是城主给的买药材的钱，说先给我们付那八万斤的钱，余下的，等国库拨款抵达，他再给我们。”
“好，苍羽，你先收着，到时候还请你帮一下忙，收购药材。”君白景将储物袋丢给了苍羽。
“是，君小姐。”苍羽将钱给收好，赤焰尘风砸吧了一下嘴巴，上下看着苍羽。
他忍不住说道：“收购药材的时候带上我呗。”
他想看看小小姐是如何收购的，按照目前这个趋势，他们还是要亏啊。
“当然会带上。”君白景笑道，带过去撑场子。

第158章  收购药材
五天的时间转瞬即逝。
冬天寒冷，不过处处可见炊烟，街道上都弥漫着药味。
五天以来，城内的百姓症状都好了许多，有了城主与大家的积极防控，每日增加的病患数量也在减少，但是城外的灾民数量却在不断增多，周围十个城镇的人，听说槐居城有城主担保，免费给治疗，几乎全围过来了。
城内每天也在一点点接纳外面的病人，进行隔离，一切都在有条不紊地进行。
拍卖场内，柳恩青的情况也好了不少，她的女儿焦云茹因为染病不深，再吃三天的药就能够痊愈，其他人的情况也都十分明朗。
不过那些一直在焦心的，大概就是囤积了大量药材的药商了。他们运来了太多的药材，却一分也卖不出去，城主也不愿收购，更是急得团团转。
早晨，君白景就带着赤焰尘风两人最先来到了一家叫做“棠盛医馆”的医馆前，大步走了进去。
她没有戴面具，一来也是为了防止他们发现她是神风。
“几位可是来买药的？”掌柜看着三人站在他面前，不由笑眯眯说道。
“敢问掌柜这边可有治霍乱的药材，我想买个几万斤。”君白景直白地说道。
“几，几万斤？”掌柜愣了一下，还以为自己听错了。
城主都免费给大家发治霍乱的药了，竟然还有人想不开要买这么多的药材？那他们囤着的药不就都能卖出去了？
“没错，每种药材都买几万斤。”君白景点头说道。
掌柜眼珠子一转，旋即指着后院笑道：“我们确实有这么多药材，走走，去后面聊。”
三个人跟随掌柜又来到了后院的茶亭里，君白景坐了下来，赤焰尘风和苍羽则站在她的身后，地位一目了然。
掌柜看了一眼站着的两人，又看向了君白景，说道：“我这里有很多你想要的药材，差不多每种七万斤，你想买多少？价格好说。”
“七万斤，我全要了。”君白景眼皮都不带眨一下的。
掌柜神色一喜，说道：“客人这么大方，那我就按照市面的原价格的九成卖给你如何。”
总算有人接手这烫手山芋了，赶紧卖出去才是。
“九成？”君白景哼笑一声，说道：“两成。”
掌柜神色一僵，抬手道：“去去去，这么低的价格，跟送你有什么区别？不卖了不卖了！”
他起身，还想要驱赶君白景，却见赤焰尘风和苍羽两人眼睛一瞪，他又害怕地缩回了手。
“你们欺负良民啊！”掌柜指着这两人，心底害怕更甚。
“掌柜，你先坐下，我只是想跟你谈笔生意而已。”君白景平和地说道，目光直直看向掌柜，带着上位者的威压，让掌柜身子一颤，又不自主地坐了下来。
“总之你这价格太低了，我不可能卖给你！”掌柜坚决拒绝，撇过了头，他还想着多赚一点呢。
君白景低笑，说道：“是吗，现在百姓也不买药材，城主也不收你的药材，这么多的药材堆积，再加上城主封城禁令，无法运走，等过不久后的回潮天气，药材腐烂生霉，你不是损失更大吗？”
“这......”掌柜脸色一变，她这么说也确实没错，可是......二成的价格实在太低了！
“那要不，我按照六成价格卖给你吧，实在不能再低了，我这已经没钱赚了。”掌柜的语气软了一些，她说得没错。
好多药商去问过城主了，说完全不用他们的药材，等过不久的回潮天气，潮湿的环境会让他们的药材霉变，就无法使用了。
现在有人愿意买，脱手那自然是最好的选择。
并不是所有人都像君白景这样，还有个空间能够存储药材，他们只能堆积在仓库里。
“我说二成就是二成，你也没有别的选择了不是吗？”君白景轻轻歪头看着他，随后站起了身，说道，“既然你不想卖，那我就去找别人了。”
见君白景真的要走，掌柜有点慌了，说道：“等一下，四成，四成！我四成卖给你们！”
三个人离去的脚步不停，掌柜急得满头大汗，说道：“三成！三成总可以了吧！”
可君白景的脚步依然没有停下，眼看着她就要走出门外，掌柜咬牙一拍大腿，说道：“好！两成就两成！我全卖给你们！”
君白景总算停了下来，眸光含笑地又走了回来，说道：“成交，我们一手交钱，一手交货。”
掌柜欲哭无泪，这笔是血亏啊！
一旁的赤焰尘风和苍羽皆是佩服地看着君白景，这也砍价砍得也太狠了，原本以为能砍到五成，他们都能小赚一笔，现在看来，还是低估君白景的能力了。
赤焰尘风也算是明白了君白景的用意，她一开始要赚的就是这些差价！他心里不由更敬佩她了。
表面上赚了城主的人情不说，暗地里又赚了一大笔钱！
从棠盛医馆中收购了每种七万斤药材，君白景继续去下一家。
三个人踌躇满志，分头行动，仅仅用了半天，就引来了各大药商泣不成声，血亏一笔！
拍卖场内，三个人一起清点了药材，然后准备由赤焰尘风送去城主府。
“一共每种六十二万斤药材，还有十几家没去，若是不够用的话，再去找他们买就是了。”赤焰尘风说道。
“六十二万斤，差不多可以坚持一个月，只要瘟疫不再扩散，足够治愈绝大部分的病人了。”君白景盘算了一下，暗暗点头。
“不过小小姐这招可真是厉害，苍羽你一开始就想的和小小姐一样吗？”赤焰尘风问道，这苍羽小小年纪也不得了啊。
苍羽哼哼地笑了，颇有得意地说道：“当然和君小姐一样了。”
“小小姐，你是怎么想到这些的，也太厉害了。”赤焰尘风感叹道，天时地利全让他们占了。
“我来的第一天就去过厨房，看见了旁边仓库里面放置的石灰袋，就问了一下，厨子便我提起，再过不久的回潮天气，会让食物无法存储，药材也一样，这个是我们能收购要药材的主要原因之一。”君白景笑道。
她又说道：“其次那些药商光顾着运来药材，却没发觉城主封城，只许进不许出，至少在霍乱治好之前，这些药材是不允许被运走的，所以他们只能囤积下来，这就给了我们机会。不过更主要的是，我们先下手为强，第一个与城主进行合作，他以为我们有这么多的药材肯便宜卖，自然也不会和其他药商合作。”

第159章  出城查探
“不愧是小小姐，那这些药材我就先送过去了。”赤焰尘风取走几个储物袋子，就朝着城主府走去。
“等等！”君白景又喊住了赤焰尘风，斟酌着说道：“我要去城外看看情况，不过出城好像需要城主令，赤焰爷爷，还麻烦你帮我向城主讨一个来。”
“是，小小姐。”赤焰尘风应下，遂离去。
“城外太危险了，君小姐三思。”苍羽看着她说道，要是王爷在这里，定不会让她去的。
城外的病情远比城内的要严重，而且城外人群拥挤，除了医者，全是患了病的人，而且还死了不少人，照顾都照顾不过来。他也打听过了，神医会的那些人都不去，他们只管城内的。
君白景要是去了，怕也会被传染。
“一思都不用，作为医者，进能医人，退能医国，如果连一点瘟疫都怕，我还当什么医者。”君白景敛下眉眼，收拾了东西，戴上面具，开始朝外面走去。
“哎。”苍羽叹了一声，半步不离地跟在她身后，心中对君白景愈发钦佩起来。
进能医人，退能医国，君小姐果然好大的气量。
等赤焰尘风顺利带着钱和城主密令回来，君白景立刻就动身前往城外。
君白景将手中的密令展示给了城门守卫看，他们立刻便放行了。
“城主听说了小小姐是医者，想到城外看看，立刻就给了我这道密令。”赤焰尘风哈哈大笑道。
但是走到城外，看见城外的景色，赤焰尘风瞬间笑不出来了。
空气中弥漫着浓重的药味，混杂着一缕呕吐物的酸臭味，在帐篷边，还能看见一个守军正在用土掩埋呕吐物，然后进行清理。
还有人挑着粪水路过，更是飘着一股难以言喻的味道。
君白景抬手扇了扇空气，不过好在城外比较通风，这些味道很快便散了去。
“他们应该刚刚喝下药。”苍羽看着一旁一个站点里舀完药水的空药锅，那倒掉的药渣还冒着缕缕烟气。
帐篷之间的间距差不多有五米，君白景随意走在过道间，一边观察着这外面的情况。
差不多每间隔一百米，就设立有一个煎药分药的站点，还有几个医者服饰的老大夫奔波在各个帐篷间，时不时还能看见有人推着一车病死的尸体路过。
到处唉声叹气，每个病患皆满面愁容，精神萎靡。
这时候，君白景看见一侧的帐篷内走出了一个中年大夫，他提着药箱，忽然脸色一变，奔到了旁边的桶，放下药箱就开始呕吐不止。
君白景脚步一顿，立刻走了过去，等他吐得差不多的时候，她从空间里取出一杯温水递上。
“谢谢，谢谢。”大夫喘息着，脸色有些苍白，眼底弥漫着乌黑，喝完后，整个人看起来精神还稍微好了些。
“把手给我。”君白景轻声说道，执起了大夫的手，就在上面扎了两针。
“这......”大夫愣了一下，看着手上的银针，说道，“你，你也是医者？你会针术？你是神医会的人？”
君白景并没有回答他的三连问，而是说道：“这不重要，重要的是你也染上了瘟疫，还是先回去好好休息，等病好转之后，再出来给大家看吧。”
大夫叹了一声，摇摇头说道：“我可不能倒下，我还想多救几个人。”
他看着手上的针，又对君白景温和地笑了笑，说道：“多谢你的水，这个杯子......我就先带走了，针你拔走吧，记得用火烧烧，我得去下一个帐篷那边看看了。”
那杯子沾了他的唾沫，就已经不干净了，不能就这样还给人家。
他提起了药箱，朝着下一个帐篷走去。
君白景看着这一幕，心中有些动容，上前来到他身边，说道：“你先回去休息吧，剩下哪些帐篷，你指个方向，全部交给我。”
大夫有些诧异，不过他目光中更多的还是欣赏，并没有因为君白景年轻而轻视她。
“你扎了这两针效果还不错，我现在感觉很好，如果可以的话，离槐居城最远的新帐篷那边还没有医者去看，你可以去看看。”大夫笑着挥挥手，就走进了帐篷。
最远的新帐篷。君白景心中嘀咕着，便朝着更外面走去。
越往外，可以看见帐篷也越简陋起来，城内的帐篷不够用，大多都是那些走来的病人们自带的，看起来十分寒酸。
而且还有些衣衫褴褛，满是补丁的贫民，他们甚至眼神中都失去了生活的希望，满是黯淡。
她还眼睁睁地看着一个上一秒还苟延残喘的人，下一秒就倒在帐篷边，躺着一动不动。
君白景立刻走上去看，却发现他已经死了。而旁边，又经过了一辆拉死人的车，两个推车的人将她面前的这具尸体给搬到车上，再推车而去。
她沉下面容，见到不远处有一处分药的站点，就走了过去。此时这边还有人在分药，大家都在拿着碗，排着队。
“哎。”赤焰尘风和苍羽看了，都不禁摇头。
站点里，那给病人倒药的官兵似乎还有些敷衍，只是舀了半勺给那站在最前方的妇人，就说道：“下一位。”
妇人看着这半碗汤药，面色一愁，说道：“军爷，能不能多给一点，我家里丈夫病重，需要喝多些。”
“一人就这些，能免费给你们药就不错了，去去去。”那官兵不耐烦地挥着手，又道了句，“晦气。”
妇人无奈离开，路过了君白景的身边。
她看着妇人的憔悴的面容，身手拉住了她，说道：“等等。”
妇人停了下来，就见君白景来到了那大药锅前，抢过了官兵的药勺，再添了半勺到妇人的碗里。
“你谁啊，干什么的？”官兵立刻不服了，冲到了君白景的面前还想擒住她，却被苍羽给一把反制住。
他的双手背扣在身后，直呼疼。
“停下停下，有话好好说，有话好好说！”官兵扭曲着脸色，心里也有些许害怕。

第160章  人人平等
“你给每个人都只倒半碗药，如何能起效？”君白景皱眉斥问道，赤焰尘风已经开始接手，给每个人都倒上一碗，够一个人喝。
“这，还不是因为不够分吗，来我们这个站点讨药的人太多了。”官兵弱弱地说道，都不敢直视君白景的双眼。
“你们这份药煎了几遍？”君白景指着旁边的药渣质问道，她闻着味道似乎有些浓了。
“一，一遍。”官兵的头更低了。
君白景抿唇，心中无端生出了些许怒火，说道：“一边说着不够分，一边还只煎一遍，你娘没教过你，药需要煎两遍，再把药水混合在一起再喝吗？”
煎两遍能使药效充分发挥，若是只煎一遍的话，顶多只能煎出来四成药效，再加上只给每人分半碗，就更难见药效了。
“是，是，我知道错了，我错了，快快，煎两遍！”官兵立刻让其他人将刚煎好的药渣再给重煎一遍。
他小心翼翼地看着君白景问道：“敢问阁下，可是医者？”
“是，我就出来看看，没想到就看见了你这等无知的士兵。”君白景直接亮出了那城主禁令，吓得官兵腿一软，差点没跪下来。
“是我错了，下次不敢了，大人饶命啊！”
君白景示意苍羽将他给放了，然后说道：“我不杀你，你好好干就是。”
“是，是，大人。”官兵不敢再松懈，来到赤焰尘风身边，拿起另一个药勺就开始分药，满满当当一碗。
“谢谢大人。”旁边那些排队的人纷纷朝着君白景感激拜谢。
君白景朝他们点点头，然后环顾四周，来到了最近的一个帐篷内，正巧看见刚才那个妇人坐在那边，喂她的丈夫喝药。
这一个帐篷内就住着十几个人，地上铺着一层草席，大家都躺在地上，有些拥挤。
君白景眉头一皱，索性这帐篷内还算干净，不然怕会出现交叉感染的情况。
在帐篷的一侧还设立了简易的恭房，还有人进进出出，双腿打颤，如同行尸走肉。
她蹲下身，托起一个病人的手开始把脉。
这是一个年轻小伙，他原本还虚弱地睡着，察觉到有动静，就醒了过来，却看见一个美如天仙的银狐少女顿在自己身边，还以为自己出现了幻觉。
“好，好美。”他的脸颊都止不住浮上了一层红晕，呆呆地看着君白景。
“......”君白景瞥了他一眼，察觉到他的脉搏跳动快了几分。
随后，她起身，又来到了下一位病患的面前，托起他的手把脉。
账内一些还醒着的人纷纷看向了她，很快便反应过来，她是个年轻的女大夫，正在给他们看病。
“姑娘，我们是不是没救了？”一个婆子嘶哑着声音说道，说完还喘了两下，从她疲惫的眼神可以看出，她已经精疲力尽，一闭上眼，随时有可能死去。
一整天上吐下泻让大家都身心俱疲，提不起一点劲来。
“当然有救，只要你们好好喝药，一定会痊愈的。”君白景温声安抚道。
一个中年男子叹了一声，坐了起来，说道：“我们这些穷乡僻壤过来的，人轻命贱，喝这些药都是浪费了。”
他面色枯槁，脸颊发黑，看着命不久矣。
君白景一皱眉，说道：“你是人，我是人，大家都是人，都有两个眼睛一个嘴巴，何谈命贱，没有了人，再珍贵的药材也不过是一株草而已。”
“姑娘所言极是。”中年男子露出了笑容，似乎有些许安慰。
“姑娘是城内的医者？为何会来我们这种贫民窟？”一个老人侧躺着问道，话语中满是沧桑。
看这姑娘的穿着，还有她身后的侍卫，就能看出她是大户人家的小姐，可城里的医者，全部都在前方更好的帐篷里，那里面住的，都是比他们更有钱的人。
“只是简陋了一些，何谈贫民窟？在我眼中，人人平等。”君白景知道，人人平等这句话在这个世界就是笑话一样的存在。
听到这句话，大家都沉默了，看君白景的眼神像是看一个怪胎，这句话几乎颠覆了他们的认知，但是刻在骨子里的卑微依然让他们抬不起头来，自觉低人一等。
不过苍羽的心中却受到了极大的冲击，他没想到君白景会是如此想法，自古以来，至尊强者，长居上位，人与人之间的等级更是划分严明，大家见到了皇帝还要下跪，根本不可能出现人人平等的情况。
而在君白景身上，她将医者仁心发挥到了极致，天子的命也是命，庶民的命也是命，横竖不过一条命，又何来区分？
他算是明白，为什么君白景身上总是有一种令人吸引的魅力，让主子也无法抵挡了。这种超前想法，就不是一般人能做到的。
君白景差不多看完了这一个营帐的情况，他们的病情都比较严重，若是药再不及时跟上，过不了两天就会死亡。
就在君白景打算出去的时候，又看见有官兵提着一桶水进来，说道：“喝水了喝水了。”
几个还能动的人立刻站了起来，拿着碗过来舀水。
见官兵要走，君白景喊住了他：“等等！”
“怎么了，大人？”官兵姿态一低，他刚才在外面煎药，自然也看见了君白景教训同伴的一幕，知道这人不能惹。
“你这是生水？”君白景看着没有一点热气的水，还有一点点尘土沉到了桶底，像是刚从河里捞上来的一样。
“呃......是，大家喝的都是生水。”官兵语气弱了些，难道这也有问题？
君白景深呼吸一口气，尽量遏制心中再次升起的火苗，说道：“全部撤了，拿去煮沸再分给大家。”
大冬天喝生水，冷先不说，这霍乱就极有可能通过水源传播，唯独烧沸的水才能杀死这种病毒。
“是，是。”官兵立刻将水桶又提了出去。
苍羽就没见君白景这么生气过，跟在她身后走出了帐篷，不敢说话。
她来到了站点，对赤焰尘风说道：“赤焰爷爷，你这边帮忙看一下食物和水，让他们都烧沸了水，处理干净。苍羽，你去看一下周围的河水有没有别的问题，我再去看看其他帐篷的情况。”

第161章  兢兢业业
接连看了几个帐篷，这里面的人情况都不太乐观，大概是因为前两天喝的药不足，根本起不了多少效果。
“君小姐，水源那边有守卫守着，一切正常。”苍羽探查回来禀报。
君白景点点头，说道：“那看来城主防控做得还不错，接下来再等一段时间看看，看第一批痊愈的患者如何。”
这些帐篷周围卫生都做得很干净，基本不会再传染，只是每天从其他城镇来的病人太多了。
接下来十几天时间，君白景都在拍卖场和城外帐篷之间奔波，每天与病患聊聊天，关心一下病情。
城外每日增多的新病患减少了许多，周围城镇的病患能来的几乎都来了，人数接近三十五万。
更好消息是，有人病愈的消息开始不断传来，城内病情比较轻的已经痊愈了大半，大家的心情也都明朗了几分，说不定下一个病愈的就是自己！
拍卖场内，柳恩青的病也几乎快好了，估摸着再喝三天的药，便能痊愈。她的女儿焦云茹活蹦乱跳，每天还能和君白景一起玩游戏。
而拍卖场内的其他人也基本全部痊愈，君白景让他们对整个拍卖场进行烟熏消毒，而后向城主申请，借用拍卖场，容纳了城外一万病患。
那些条件简陋的，君白景将他们都纳入了拍卖场内休息，甚至还会亲自照顾一些年迈无法行动的老人，大家都知道是一位叫神风的女大夫收留了他们，她的身份还是圣月商会的会长，如此屈尊降贵来照顾他们，一来二去，人们心怀感激口口相传，君白景便在这场瘟疫中名声大噪。
苍羽看着刚从人群里走出来，正在清洁双手的君白景，忍不住说道：“君小姐，你歇会儿吧，这一天到头不是拍卖场，就是城外的，你不累，我看着都替你累。”
他就没怎么见她休息过，到了晚上也只是修炼了两个时辰，便又来到了这些病患间，给他们检查身体，还一连就是十几天，铁打的身躯也禁不住这么造啊。
“咳咳，我没事。”君白景轻咳了两声，打起了精神，露出了笑容，说道，“城内医者少，已经有很多人因为不及时看病而死去，我要是再不给他们看，就更没有医者给他们看了。”
“圣月医馆的人不是全都来了吗。”苍羽说道，医馆内的七个大夫全被君白景给叫到了拍卖场，来照顾这些病人，她可以不用那么累的。
这都开始咳嗽了，要是身体被搞垮，主子还不得打死自己？苍羽一想到宋寒武那冷飕飕的目光，浑身就起鸡皮疙瘩。
“可人手不够啊。”君白景清洁完双手，打算再出城去看看。
“君小姐，你还是休息会儿吧，算我求你了。”苍羽甚至都用上了恳求的语气。
君白景浅浅一笑，说道：“你不懂，从死神手里抢人，是一件很有成就感的事情。”
而后，她取出了纸笔，写下了一张方子，说道：“你要是这么闲，我就开个方子，你去找人抓药，煎一碗给我喝。”
写完后，她将药方塞到了苍羽怀中，转身就走。
苍羽看着方子，又叹了一声，劝也劝不动，这可怎么办？
正巧，他看见了路过的赤焰尘风，便叫住了他，说道：“赤焰阁下，你让君小姐休息一下吧，她都劳累多少天了。”
“你看小小姐像是会休息的样子吗？别碍着她就行，我也劝不动。”赤焰尘风已经习惯了，等她自己觉得累的时候，自然会休息，他就是这么看君白景一路走来的。
君白景刚来到拍卖场门口，就看见有神医会穿着的老者站在那里，在看见她之后，立刻笑着迎了上来。
是神医会的人，不过干她何事？
“你就是神风吧。”老者一席长袍，袖口和衣角上绣着神医会的标志，虽然白发苍苍，眼角横生着皱纹，但是精神抖擞，目光明亮，一点也不显老。
“我是，怎么了？”君白景站定，上下打量着他。
老者微微一笑，和善说道：“噢，是这样的，久闻神风小姐已经有了我们神医会的邀请函，却迟迟没有来神医会报道，就想着是不是出了什么情况，上头特意派我来看看。”
“我晚点再去报道，还有事情要做，辛苦老前辈了。”君白景微微颔首，淡声说道。
她绕过他离开，老者见状立刻跟上，边走边说道：“那你何时才能来报道？不用去暗山秋的神医会，现在你来槐居城的神医会报道也是可以的。”
神医会在定寒洲的主分部坐落在一个叫做暗山秋的山脉之上，那里才是汇聚了神医会所有精英弟子的地方，每个入了神医会的人必去之地。
“在报道之后，我是不是就要即刻前往暗山秋？”君白景问道。
“自然，我们会安排送你过去，那边的人也会安排好你的住所，还有入会弟子的奖励，你还能带上一名仆从，环境又干净，又不会有人打扰，只要负责在那边好好学习医术就可以了，这难道不比呆在这边好吗？”老者徐徐说道，脚下生风。
不管君白景走多快，他都能跟得上。
“那就晚点再说吧，等瘟疫过去了之后。”君白景拒绝道，万一人家来个报道之后就要遵从会规，她不去暗山秋就算是违规，对她进行惩罚，那她不是躺着也中枪？
“眼下瘟疫的情势大好，不日大家便可痊愈，你现在过去，也无不可啊，何必在这里受累。”老者劝说道，不过这么负责人的年轻人，可是很少见了。
“再说吧，我现在不想过去，你总不能强人所难吧。”君白景心中不免升起些许疑惑，难道他们对每个没及时报道的弟子，都是这么穷追猛打的吗？
老者见她神色稍有不悦，便说道：“行行行，那晚点再说，老朽就不打扰你了。”
他转了个弯，很直接地离开了。
君白景看了一眼他的背影，摇摇头不再多想，等她解决完瘟疫和商会的事情，再去暗山秋的神医会报道。

第162章  失忆的人
然而接下来几天，君白景每天都在门口看见了这位老者，她对他的锲而不舍有些无奈。
她从苍羽口中得知，这是槐居城的神医会管理者，木南向，专门管理槐居城的医者们。
今日的太阳有些晃眼。
君白景走到了门口，毫无例外地再次见到了木南向。
“神风可想好了？要不要今天去会中报道？”木南向呵呵笑道，面目和蔼，活动了一下已经有些酸涩的腿脚，他在这边等候许久了。
要不是上头一直催促要让神风快点去暗山秋，他也不至于厚着脸皮每天找上门。
“木前辈真的不必再等我了，咳咳，等我处理完自己的事情，一定会立刻去报道的。”君白景低敛着眉眼，轻声说道，似乎有些虚弱，若不是木南向认真听，他都几乎听不见她的声音。
“神风，你没事吧？看你状态不是很好，让老朽给你看看。”木南向想拉过君白景的手，却被她给拂开。
“我没事，多谢木前辈关心。”君白景呼出一口气，手扶上自己的头，最近似乎是有些劳累过度了，眼睛都开始花了。
不过只停留了一下，她还是坚定地朝着外面走去。
“你还是回去休息吧，城外现在的人都好了大半了，已经有十来万的人被治愈，你休息一下不会有事的。”木南向劝说道，没必要这么拼。
“我答应了那些孩子，今天会给他们带玩具。”君白景说道，凝聚出昆仑神针，在自己手上扎了一针，这才感觉清醒了不少。
她正视着前方，阔步而去。
等她去一趟城外，回来就休息，君白景心道。
苍羽暗中跟随，生怕君白景因为体力不支而倒下。
木南向再次叹息一声，心中却开始钦佩起君白景来，如此仁心医者，少见了啊。
城外。
君白景才刚出城，就被一群孩子给围了上来。
“神风姐姐！”大家围着她喊着，一片热闹。
“看我给你们带了什么？”君白景取出了四个风筝，还有几罐蛐蛐，孩子们顿时惊呼不已。
“是风筝！”
“好厉害，这些蛐蛐好大！”
孩子们各自抱着喜欢的东西，蹦蹦跳跳的。
有一个六岁的男孩抱着一罐蛐蛐，对君白景说道：“神风姐姐，今天来了一个好漂亮的哥哥，原本我娘还一直吐东西，他几针就给我娘扎好了，好厉害！”
“是吗？”君白景应答着，心中却疑惑，好漂亮的哥哥？应该也是会针灸的。
而除了神医会那少主云入月，她是想不到别的会针术的漂亮哥哥了。
“那个漂亮哥哥还说，他不知道他来自哪里，只记得大家都叫他清书。神风姐姐，他是不是失忆了？”男孩疑惑地问道，而旁边的孩子喊他去玩，他立刻就跟君白景打了招呼离开。
看着男孩厉害，君白景眉头一皱，清书？她好像在哪里听说过这个名字。
清书......清书......君白景忽然眼睛一瞪，她记起来了！
之前在登云楼的时候，那个叫什么月娥的人说过，她是清书贤者的名下大弟子。
之后自己也去了解过了，神医会总会中有举世闻名的桃源七贤，清书贤者就是其中那善于针术的人。
该不会真的是他吧？君白景一边怀疑猜测，一边在帐篷处寻找看看有没有此人的身影。
“神风姑娘，这里。”一个婆婆在这时候喊住了她，指着旁边的帐篷说道，“你要不要进来看看。”
“婆婆。”君白景朝她点点头，便走了过去。
一进入帐篷，她就看见了一位惊为天人的男子，此时的他正在给一个妇人的手臂收针。
他的乌发披散，长至脚踝，皮肤白皙，眉宇之间透着俊美，凤眸中满是认真，英挺的鼻子，似红霞一般的薄唇，宛如一块无暇的璞玉，一袭青衫又好似林中仙。
他收完针，一抬眸，就看见了君白景站在眼前，顿时瞳孔一缩，似乎忆起了什么，捂着头，感觉头疼欲裂。
“啊——”他咬牙低吼，蹲下了身，敲着自己的脑袋，差点就将手中的针给扎到自己脑子里！
还是君白景眼疾手快，上前夺走了他手里的针。
帐篷里的人都怔住了，这又是什么情况？
君白景站在旁边，等他冷静下来，这家伙确实像是失忆了，不过还是会因为感应到熟悉的事物而受到刺激，似乎是选择性失忆。
“神风姑娘，这个人问他什么几乎都不知道，只知道自己叫清书，不过他的针术好像和你一样厉害，你给他看看脑袋吧。”旁边有个男子说道。
“是啊，一定是失忆了，才想不起其他事情。”旁人附和道。
“我给他看看。”君白景等他平静下来，蹲下身想给他检查一下情况，却见清书双眸湿润，泪水止不住地顺着脸颊无声留下，让人心疼。
“你，你是谁？”清书的声音有些沙哑，他眉头紧皱，迷茫地看着君白景，为什么他在看到眼前这个少女的时候，会有种陌生又熟悉的感觉？
他一定是在哪里见过她！
一个熟悉又模糊的人影在脑海中闪过一遍又一遍，可他始终记不清楚她的模样。
“我叫神风。”君白景说道，打量着清书的脸，这男子确实漂亮。
“神风......”清书喃喃着，转头看着地面，努力回想这个名字，但是却感觉十分陌生。
“我是不是在哪见过你？”清书又轻声说道，抬眸看着她，像是受伤的小鹿。
“我们第一次见面。”君白景一边说着，一边观察他的眼眸，问道，“你知道你现在多少岁吗？”
清书愣了好久，才说道：“四十三。”
四十三！君白景睁大了眼睛，这不是漂亮哥哥，这是美人大叔！
“你叫清书？”君白景又问道。
“是。”
“你是从日月洲来的吗？”
“......不知道。”
“用这个笔写一下你的名字。”君白景递给了他纸笔。
他提笔写下了“清书”二字，字体刚正中透着秀气，十分漂亮。
君白景又接连问了几个问题，除了一些生活基本常识，他别的什么都不知道。
她抿着唇，又给他把脉，他似乎失忆有好一段时间了。

第163章  桃源七贤
“你有打算以后去哪里吗？”君白景问道。
“不知道，走到哪里是哪里。”清书低着头，站了起来，那单薄迷茫的样子，实在让人心疼。
君白景也站了起来，刚想说什么，却感觉脑袋一阵眩晕，晃了两步，还是清书及时扶住了她。
他取出一根银针，在她的手上和头部各刺了两针，君白景立刻感觉神清气爽，全身疲劳都缓解了不少。
“你要注意休息。”清书说道。
君白景看了一眼手上的针，又看了一眼清书，心道他果然会针术，而且还不下于她。
关于针术的记忆他还一直保留着。
“你跟我来。”君白景拉起他的手腕，就朝着外面走去，一路直奔拍卖场。
这么厉害的人，不拐来太可惜了！
先让赤焰尘风和苍羽他们把把关，看看他是不是真的清书贤者，然后她再想办法治好他的失忆。
若他真的是清书贤者，那她一定要拜他为师！
“你要带我去哪？”清书问道，他看着君白景的背影，那柔顺扬起的秀发，又与脑海中那个模糊的人影高度重合，不由一时之间又有些脑袋疼。
她到底是什么人，真的在此之前一面也没有见过吗？
“我帮你治一下你的失忆，你看如何？”君白景回眸一笑，更是让清书的内心颤动不已，瞳孔剧烈收缩！
阿书，你瞧你健忘的，又没带上药箱。
书书，你看我今天穿得好不好看？
小清清，你喜欢这片花海吗，我特意命人给你种的。
熟悉的话语从脑海中闪过，让他面色痛苦地闭紧了双眼，努力去回想那模糊人影的真实模样，却还是怎么也想不起来。
察觉到了清书的不对劲，君白景速度慢了下来，回头看着他，轻声问道：“你是不是想起什么了？”
走个路都能想起什么？还是因为看见她才想起了什么？
他缓缓睁开双眼，却已经是泪光闪烁，注视着君白景的双眸说道：“她，她好像对我很重要。”
君白景挑眉，她？
“她是谁？”君白景尝试着问道。
“不知道。”清书又痛苦地敛下双眸，她到底是谁？
君白景噎住，罢了，现在也不指望他能回想起什么来。
在经过了好半天的内心挣扎之后，他又抬起了头，说道：“你能治好我？”
“这个我不是很有把握，主要看你自己，我只能提供给你辅助治疗。”君白景说道，要是知道他之前去过哪里，带他去印象中最深刻的地方去看看，说不定还能回想起什么。
“那就拜托你了。”清书露出了一个惨淡的笑容，只是一秒钟就收敛了起来。
君白景带他来到了拍卖场内一处客房，直接将赤焰尘风和苍羽喊了出来。
“你们看看他是不是清书贤者。”君白景说道。
赤焰尘风还想说什么，却被苍羽抢了先。
“对，他就是清书贤者，我这里还有他的画像，他是神医会一直在找的人，说找到了上报，会有重赏。”苍羽还拿了一张画像出来，上面的人确实和清书一模一样。
清书一脸懵，完全不知道他们在说什么。
“重赏？那你知道神医会找他做什么吗？”君白景问道。
“听说好像是十几年前，他得罪了什么人，然后他的家族一夜之间被灭，他也不知所踪，神医会可能是想保证他的安全，才一直找他的。”苍羽猜测道。
家族被灭，那岂不是只剩下他一个人了？虽然名满天下，但是又有些可怜可悲。
君白景看他的目光都带上了一丝同情。
“那要不要把他送去神医会？”君白景思索着，这也是为了他的安全着想，而且神医会一定有比她还厉害的医者，万一他们可以更快治好他的脑袋呢。
“神医会？”清书在这时候却是表现出了强烈的抗拒，双拳紧攥说道，“我不去神医会！”
他的脑袋里划过了血与光，耳畔依稀响起了人们惊慌的叫喊，不知道为什么，他就是心底特别抵触神医会，他永远也不想回到那个地方。
三个人都看向了他，发现除了抗拒，他似乎还有一丝恐惧。
这又是受到了什么刺激？
君白景默默记下了他有反应的词，神医会，他大概之前在里面受过什么伤。
“会不会他就是受到了神医会的追杀，才逃出来的？”赤焰尘风猜测道。
“可是人家原本就是神医会的桃源七贤之一，神医会要是杀了他，能得到什么好处？”苍羽疑惑道，人家没必要自砍手脚吧？
“说不定有什么隐情呢，我先治着吧，说不定他还能想起什么。”君白景说道。
而后，她又对清书说道：“你这几天先在这拍卖场住下，不要乱跑，我先给你治疗，要是你有想起什么事，就告诉我。”
“好。”清书点点头，他现在的脑子有些混乱，他有些想睡一觉。
君白景三人离开，她也打算回房好好休息一下，这几天瘟疫的情势转好，她就不用太过操心。
几天的时间下来，君白景每天固定给清书做治疗，不过他想起的东西依然很有限，要么是某个女子对他说过的话，要么是出现一片满是血光的屠杀场景。
不过他似乎更喜欢看着她发呆。
君白景猜测，那个女子极有可能是他的夫人，而且可能与自己有些相似。他还亲眼见过自己家族的人被屠杀的景象。
这些都是对他来说比较深刻的记忆。
君白景也会无意识地测试他的针术如何，发现他似乎只会在下意识之间展示出自己的针术，要是让他直接开始救人，他反倒有些手足无措，无从下手。
看来她想求学的话，还有一定的困难。
她还有几次想看看他的血脉是什么，可他却不会召唤，只会用袖间针包里的银针。
而在万众齐心之下，瘟疫的情况大为好转，每天的人数不再有增多的现象，并且治愈的人数也在不断增多，城外的帐篷都少了一半。
城内的患病人数也只剩下了五万左右，而圣月拍卖场内的病患就占了十分之一。
不过槐居城并没有因此放松戒备，依然处于关闭城门的状态，等到病患好了八成以上之后，才会打开城门放行。

第164章  大胆猜测
这天，拍卖场的后花园，君白景正在和柳恩青坐在一起聊天，看着焦云茹读书写字。
这小娃娃确实讨人喜欢，虽然腼腆了一些，但是很会夸人。
她们两人身上的病已经完全被治好，对柳恩青来说，君白景就是救了她的命的大恩人。
“我前几日就已经书信给我丈夫，告诉了他这边发生瘟疫的事情，并且还说是你救了我，让他早点来见见你这个新会长，他同意了，估计这两天就会抵达。”柳恩青笑道。
“所以你之前都没告诉他这边发生瘟疫的事情？”君白景眼角一抽，还真是心大。
“没有，我太了解他了，要是他一知道我患了病，一定会放下手中所有事务来找我，可他手里还有更重的事情，我不想让他分心。”柳恩青看着焦云茹写的字，又说道，“那天的遗书里我交代了瘟疫的事情，不过你的出现让我选择了继续隐瞒，我不想让他担忧。”
君白景轻叹了一声，要是她真的来晚一点，没及时救柳恩青，那焦温旭不得后悔死。
不过他们之间的爱情，真是让人羡慕。
也不知道宋寒武那边怎么样了，现在是否还安好......囧，她为什么会想到宋寒武？
“在想什么？喜欢的人？”柳恩青忽然温柔说道，她从她的眼睛里看到了一丝少女的爱慕与思念，和之前的自己一模一样。
“啊？没有。”君白景立刻否认，故作镇定，那耳根却变得微红，颇有些欲盖弥彰的味道。
放在膝上的手都因为被戳破真相而沁出了薄汗。
柳恩青了然一笑，目光望向了窗外，说道：“不管有没有，有喜欢的人就要把握住，即便他只是无意间的过客，即便他只是眼前的一缕云烟。”
“你好像有故事？”君白景看了她一眼，发现她的神色满是怅然。
“有，曾经有一个我没把握住的人，不过现在有了我的夫君，我很爱他，胜过从前。”柳恩青大方地承认了，这并不是什么不可告人的事情。
“那你后悔吗？”君白景问道，难怪现在大部分修炼者都要断情绝爱，以免误了自己修炼前途。
“不后悔，就算那个人再来找我，我依然会坚定不移地选择我的夫君。”柳恩青毫不犹豫地说道，回想起焦温旭，她便满脸红光，目光里面是期待。
君白景看向了门外，这时候，就看见赤焰尘风匆匆赶来，说道：“小小姐，清书他突然头疼不已，你去看看吧。”
她立刻站了起来，与柳恩青打了个招呼，便朝着外面奔去。
赤焰尘风跟在后面大喊着：“他现在在兽园那边，好像看见了什么兽，才那样的。”
君白景立刻转去了拍卖场的露天兽园，那边关押着各种即将被拍卖的灵兽，有大有小。
兽园中遍地都是笼子，除了苍羽那停留的两只飞鸾，其余的全部被关在黑色的铁笼子里，大到巨猿，小到蝴蝶，无一例外，它们看起来都十分温顺。
很快，君白景就找到了躺在草地上，蜷缩着身体的清书，他的身体还在微微颤抖，双目圆睁，眼白布满了血丝，死死盯着地面。
“你没事吧？”君白景蹲下身，将他扶着坐起来，他依然是这副惊惶的模样。
清书没有说话，而是颤抖着手慢慢抬起，指着眼前的两只青鸾。
“是她杀了她！”
这不是苍羽的那两只鸟吗？君白景多看了两眼，这两只青鸾挨在一起，也是满眼好奇地看着清书。
“什么她杀了她？谁杀了谁？”君白景安抚着问道，一边在他头部刺了一针，让他逐渐镇定下来。
“是她杀了我记忆里的那个人。”清书用力指着两只青鸾，目光逐渐升起了愤怒。
“被青鸾杀了？”君白景疑惑道，那个女子被一只灵兽给杀了？
清书的声音还带着一丝颤抖：“一个女人，她的手臂上有这个图案，就是她一剑刺入了我记忆里那个人的心脏！”
原来是右臂上刻有鸾鸟的女子，君白景心想着，她又问道：“那你记得这个人长什么样吗？”
“不记得，我不知道！”清书双拳紧攥，修长手指都嵌入了手掌，流出了鲜血，身躯微微颤抖着，瞪着两只青鸾，额上青筋暴跳，咬牙切齿，疾恶如仇！
他从来没有像这一刻这样如此无助！他好恨自己！为什么一点也想不起来！
君白景清晰地感受到了他的恨意，只能无声地拍着他的背安慰。
“啊！”清书抱着自己的头仰天大喊，泪水湿润了眼眶，发泄着自己心中的怒意与不甘。
“我要杀了她，我一定要杀了她！”他双目赤红，那个手臂上有青鸾图案的那个女人！
“好，我们杀了她。”君白景点点头，轻声安慰着，好歹这是一点线索。
在发泄之后，清书似乎有些体力不支，就这样晕了过去。
君白景蹲坐在旁边看着他，眉头紧锁，思绪万千。
“小小姐，你该不会是想帮他找那个女子吧？世界这么大，想找手臂上纹有青鸾的人，怕是不好找。”赤焰尘风站在她身边说道。
“赤焰爷爷，你知道吗，经过这些天的相处，我越发觉得他很亲切，虽然之前我从来没见过他，但却隐隐觉得有什么牵连。”她抬手摸上了自己的脸，说道，“有时候我甚至在想，他会不会就是我的生父，他的妻子会不会就是我的母亲，您也说我和我母亲有七分相似，他一定是觉得这张脸很熟悉。”
可惜这个世界没法做亲子鉴定。
这时候，苍羽跳了出来，说道：“君小姐，待我找人去查探一下他的血脉是什么，就一切知道了。”
“那你快去。”君白景抬眸看了他一眼，苍羽就立刻消失在了原地。

第165章  突破四段
将清书送了回去，君白景也返回自己的房间，进入了年岁宝塔内修炼。
她隐隐感觉，自己好像又有了突破的迹象。
麟光也在这宝塔一层的边缘，它自从吃了宋寒武给的那些灵石之后，就进入了闭关状态，成天保持着一个姿势不动，蜷缩在角落里，要不是看它的身体周围还泛着一层淡淡光晕，君白景都要以为它挂了。
君白景盘腿坐在中央，以灵力运行着功法，尝试突破四段的壁垒。
而这一突破，竟是直接进入了深度修炼，忘了时间。
三天的时间已过，赤焰尘风等人都炸锅了。
“小小姐还不开门，敲门也没人应。”赤焰尘风站在院子里，看着那紧闭的房门叹了一声，随手折下了一个枝条，在手里揉碎得不成样子。
“要怎么告诉君小姐，清书贤者不告而别的消息？”苍羽手中还拿着一封信，正是清书留给君白景的，上面写着君白景亲启五个字，他们就一直没有拆开。
“焦温旭都传信说下午就抵达，希望能见上小小姐一面呢。”赤焰尘风将拧下来的叶片放到了嘴里嚼着，传来一股淡淡的苦涩，他却好像浑然不觉。
苍羽看着一眼赤焰尘风，问道：“你干嘛吃叶子？”
而赤焰尘风“呸”的一声吐出了叶子碎，说道：“苦涩的味道有助于我思考，我在想小小姐是不是闭关了。”
“......”苍羽无言，这不是很明显的事情吗？她在闭关之前就说过了，他肯定没认真听。
旋即，苍羽的视线又落在门上，祈祷着君白景闭关不要太久，起码在宋寒武的再次毒发之前，她一定要出来。
宝塔内。
君白景闭着双眼，眉头紧锁。
她的周身灵力涌动，萦绕着一层淡淡的金色光晕。灵海的金丹飞速旋转，从里面滴落出由缕缕灵力凝聚成的精纯液态灵力，融入她的筋脉，途经全身各处，洗涤着所有污秽。
忽地，君白景身躯一震，一道蓬勃的灵力冲天而上，冲击在了一层的顶端，散开了一圈灵力气浪，卷席着整片天花板！
四段！她突破四段了！
君白景缓缓吐出一口浊气，缓缓睁开双眸，神色有些惊喜。
她站了起来，感受着手中流转的灵力，掌握的力量，仿佛一拳便能碎石！
“三层的通道已打开。”在一层的中央，那宝塔虚影传来了苍老的缥缈声音。
可以上三层了！君白景神色一喜，顿时用神识一探，直接进入了宝塔三层！
之前王大仙说一个外来物撞破了宝塔的三层，他修复之后，还将那外来物给收到了第三层内。
她目光环视第三层，这里依然是一个封闭的圆柱空间，不过能看出墙面有修补的痕迹，这第三层没有多余的东西，除了中间那一艘船。
而那个外来物，大概也就是悬浮在三层中央的这艘大船模型。
这艘大船若是按照现实等比例放大，足有千米长。君白景半蹲着身体，仔细观察着这艘暗沉到发黑的船体，古老的气息扑面而来，让她感觉自己像是在看一个出土文物。
它多处拼接的木板腐朽不堪，似乎一触即成灰，干枯的苔藓在船体上留下了难以磨灭的色泽。
甲板上高高的桅杆破帆之间还伫立着一个巨大的雕像，他做了一个朝前指的动作，而他手指上的一个戒指却在第一时间吸引了她的注意。一个被横切一半的骷髅头镶嵌在上面，在它的额上还印着一颗透亮的红宝石，看着倒像是邪物。
“不死冥府号。”一个信息莫名其妙地窜入君白景的脑海中。
她惊了一下，环顾四周，却没有看见任何人。
“邪门。”君白景嘀咕着，一个意念又来到了宝塔一层，找到了正在喝酒的王大仙。
“王大仙，上面那个沉船是怎么回事？”君白景直白地问道。
“咕咚。”王大仙咽下口中的酒，染了一丝醉意的双眸看着君白景，说道，“就是撞了宝塔的东西啊，我看着好像还是个好东西，就给收进来了，不然那三层的宝物全被空间裂隙的罡风给刮走，一根毛都不剩。”
君白景眨了眨眼，问道：“这艘船又有什么用？”
“你，可以成为它的主人。”王大仙抬手软绵绵地指着她，哼哼一笑，又抱着葫芦喝了一口酒。
“那我怎么成为它的主人？”君白景心下疑惑，成为船长？这有什么好的，那样一艘破船，能给她什么帮助？
“你去船上找啊，找到一顶王冠，就能号令这艘船，为你战斗。”王大仙用葫芦底敲了敲君白景的肩膀，继而翻了个身，就睡了过去。
为她战斗？君白景眉头一蹙，一艘船怎么战斗？
看着已经睡过去打着鼾的王大仙，只能再回到了三层，看着这艘古朴的船。
去船上找王冠，这要怎么去船上？她一只脚踏上去都能给船踏出一个窟窿吧。
君白景抬手，缓缓触摸着甲板，然而在她指尖刚挨到甲板的时候，便感觉到一股强大的吸力，直接让她一头栽到了船上！
她下意识地紧闭上了双眼，可是想象中撞到头的疼痛感并没有传来，而是身体一沉，“咚”的一声，她跌坐到了地面。
君白景睁开眼四下打量，却震惊地发现，她在刚才那艘船上！
船上散发着一种诡异的寂静，她起身拍了拍身上的尘土，相比在船外，她在船上看到了更多细微的东西，就比如嵌入船体一半的贝壳，随处散落的鱼骨，已经风干的海藻。
破旧的甲板走起路来，还带着咯吱咯吱的声响。
这艘船是从海里捞出来的吧？君白景心道。
眼角出现的一抹光亮又在这时候吸引了她，君白景一抬头，便看见前方雕像手指上的骷髅戒指正在灼灼生辉。
戒指上刻有刚才她没发现的精致纹路，而上面那红宝石散发出了亮眼的光芒，似乎在召唤她一样。

第166章  不死冥府
君白景看着眼前数十米高的雕像，她绕到了一侧，从一处桅杆的绳梯跃了上去，然后再用灵力，一鼓作气跃到了那雕像的手上，稳稳当当。
她看着脚下的戒指，蹲下身，将它慢慢从雕像的手指上挪了出来，拿在手上细细打量。
骷髅戒指额头正中央的红宝石尤为闪亮。
一定是这艘船上遗留的宝物。君白景点点头，将这枚骷髅大戒指拿在手中，一边运起灵力从雕像上跳下，轻飘飘地落在甲板上。
然而在这时候，她的脚下踩到了什么东西，脚一崴，差点没摔倒。
她即刻稳定身形看了过去，发现是一个精致的凤头钗，挂着三条流苏，其中一缕灵力流转，看来这个也是船上遗落的宝物，那她就不客气收起来了，回头拿去拍卖场里面鉴定一下品级。
但是此时她在宝塔内，她并不能凭借意念将它存放到一层，便随手插在了发中。
旁边就是通往船舱的阶梯，她站在阶梯前望着下面，发现里面有些漆黑，而且还散发着一股极其诡异的气息，让她背后有些发毛，像是恐怖片里即将涌上无数鬼魂的漆黑通道，让人不寒而栗。
“咦惹。”君白景扫了扫身上的鸡皮疙瘩，她虽然不信什么鬼神之说，但还是被里面传来的一股阴气给整得浑身不自在。
但是一想到里面可能有更多宝物，她瞬间壮了胆子，用瀚海天书化作了一把步枪握在手中，那大戒指则套在了手臂上，一边观察着四周，缓缓走下台阶。
要是这里面有很多宝箱，她就再多进来几趟。
环境有些漆黑，不过随君白景每走过一个灵液烛台，它便会自动亮起，形成一道柔和的亮白色光芒，照亮周围腐朽的木墙，与一个个塌了门的房间。
大部分房间的门倒在了地上，像是曾经被人用力踹开了一样，房间里面空荡荡的，直到君白景在这条过道最里面的房间里，发现了好几个古朴的宝箱。
她目光一亮，跨过了倒在地上的厚重大门，走上前去，掀开了沉重的箱盖，却是被里面的东西吓得后退了两步，倒吸一口凉气，浑身惊出了冷汗！
这宝箱里装的是一具具透明的骷髅遗骸！
那遗骸晶莹剔透，像是用水晶打造的一件件艺术品，胡乱堆叠在了箱子里。
她手中的枪都举了起来，随时准备攻击。
而这时候，她的脊背一阵凉飕飕，刺激着她全身的汗毛，像是炸了毛的猫一样，迅速转身！
然而眼前出现的一幕让她大为惊悚！
在她身后的这条通道上，挤满了密密麻麻的水晶骷髅，一眼望不到尽头！
它们的水晶身躯在烛火的映照之下，更是折射出了耀眼的光芒，刺痛着她的双眼，几乎要穿透她的心！
它们不知何时站在了她的身后，就距离着几米，眼中跳动的幽火仿佛在说它们也拥有生命。君白景腿一颤，手里不自觉地扣动扳机，连续打了好几颗子弹在最前方的那个骷髅身上。
然而人家根本没有被撼动半分，那些子弹“锵锵”地弹到了一旁，墙上都被捅出了一个个弹孔窟窿，而那骷髅却连一点裂痕都没有！
骷髅还低头看了一眼自己空荡荡的躯体，缓缓抬眸看向君白景，眼中跳动的幽火出现了一丝波动。
君白景咽了一口唾沫，豆大的冷汗顺着脸颊流下，神经高度警惕。该不会要死在自己的地盘了吧，这要是传出去，她得多丢脸......
这时候，她的身后也传来了骨头碰撞的咯嗒声响，她警觉地再次回头，目光一冷，就见刚才还躺在箱子里的那些骸骨全部飘了起来自动拼接，变成了一个个新的骷髅，从箱子里跳了出来，站在她的眼前。
娘耶！
君白景看着两侧的高大骷髅，个个身躯都比她高上一头！
就在她有些不知所措的时候，这些骷髅朝着她缓缓单膝跪下，右手放在胸前，眼中火焰激烈跳动，似乎在向她传达着什么信息。
古老的骑士礼！君白景愣住了，这又是什么情况？
她举着枪的动作僵在了原地，眼珠子左右转动，再次咽了一口唾沫。
“你们，你们到底是......什么情况？”君白景小声说着，难道它们不是来杀她的？
这时候，距离君白景最近的一个骷髅抬头，抬着骨感的手指指向了她手臂上挂着的大戒指。
“啊，你想要这个？”君白景改为一手拿着枪，另一手臂上的大戒指滑落到手里，放在了它面前。
然而骷髅没有接过，而是无声地指了指她的头。
君白景看了一眼骷髅，又看了一眼戒指，眼角一抽，她似乎明白什么意思了，合着这个雕像手里的大戒指，就是王大仙说的那个王冠！
她脑袋一时之间没有转过来，还以为是什么巨人的戒指，这顶戒指对他们人类来说，就是一顶骷髅王冠啊！
所有骷髅都在这一刻抬头注视着她，眼中火焰不断跳动，等着她戴冠加冕！
君白景收起了枪，双手拿着这个王冠，平复着复杂的心情。
咚咚！
空气安静地令她能听到自己有力的心跳声。
戴上它！
她的脑海出现了强烈的想法。
只见她缓缓抬手，将这顶骷髅王冠戴在了头上。
耳旁霎时出现了万人回响！
“主人，请吩咐！”骷髅们再次低下了他们的头颅，无数低沉的声音振声呐喊，群情振奋！向君白景俯首称臣！
“我去，王大仙，你怎么这么厉害！”君白景震撼地看着这一幕，居然能将这种宝贝给收到了宝塔内，这不是直接给她送了一队骷髅大军吗！
它们是活的！她第一次见到活的骷髅！它们的骨头还刀枪不入！当板砖直接砸人都能砸死一片！
君白景内心激动地一发不可收拾！
“你们起来吧。”她克制着内心的狂喜说道。
骷髅们站了起来，又自动侧开，留出一条直通甲板的路，动作一致，比训练有素的士兵还要整齐划一！

第167章  打算离开
君白景奔到了甲板上，朝着船外一跃，便落在了宝塔第三层的地面上，体型大小也恢复了正常。
她朝着那大船模型看了过去，发现了那一个个迷你水晶骷髅在甲板上走动，比她的小指还小，突然就觉得这些骷髅可爱得紧。
君白景来到了一层，来到了王大仙身边，满眼放光地说道：“王大仙，你也太厉害了！这种宝物也能被你收进来！”
“嗯哼。”王大仙背对着她，传来的声音依然充满了骄傲。
他转头，微微睁开双眼，朝着君白景头上的骷髅王冠看去，说道：“找到王冠了，还挺好看的，平时别暴露出去就可以了。”
说完，他又转回去了头，闭上眼小憩。
“好！”君白景应下，将头顶的王冠给摘了下来，放在了一层最显眼的位置，随时可以拿取。
算了一下时日，她在这宝塔中应该也有几天了，也是时候该出去了。
收拾了一番，君白景就离开了年岁宝塔，回到了拍卖场中。
推开房门，她就看见了赤焰尘风和苍羽站在院子内，一看见她，两人立刻围了上来。
“君小姐，清书贤者走了，他留给了你这封信。”苍羽将手中的信交给了君白景。
赤焰尘风也说道：“下午焦温旭就来了，小小姐你也有个准备。”
“好。”君白景一边应下，一边打开了信。
而这时候，苍羽有些支吾说了一句话，让君白景动作一僵。
“君小姐，清书贤者的血脉就是昆仑神针，与你......同出一族。”
君白景震惊地看向了他，不过苍羽立刻解释道：“同出一族，也可能是亲戚关系！叔伯一脉。”
“亲戚。”君白景低声喃喃着，那也就是说，清书贤者算是她父族的唯一亲人了！
可若是叔伯关系，怎么会惦记着她母亲？君白景心中的猜测还是更偏向于父亲。
随即，她打开了信，看着上面清秀的字体。
“请原谅我不告而别，我要去寻找记忆里的那些人。很感谢这些天的照顾，但是我不想给你带来困扰。我也没有什么好送你的，唯独这本‘清心六世针法’，是我一直藏在怀里的，或许对你有帮助，请你收下，有缘再会，清书留。”
君白景心中有些不是滋味，他的记忆还没恢复啊！
“清心六世针法是什么？”君白景忽然抬头看着眼前的两个人，他还给她留了一本书？
“是这个吧，压在信封底下的。”苍羽从怀里掏出了一本书，说道，“我看着很贵重，就随身携带了。”
君白景接过这本书，摸着有些磨损的封面，看着封面上的“清心六世针法”几个字，缓缓打开了书页。
里面的书页边角有些泛黄，虽然只有薄薄的二十几页，但是君白景却一下看入了迷。
这种针法，似乎很契合她的昆仑神针，在第一句就说过，东山有针，名为昆仑，聚以针气，入穴通体，灵开六世，破纵千秋。
苍羽和赤焰尘风见她入迷，便无声地退了去，做自己的事情。
不多时，耳畔传来了一句温柔的问候。
“白景，白景。”柳恩青携着一男子的手走到了君白景的面前，她好奇地看着她，这是做什么呢，怎么站在门口看书？
君白景一手捧着书，一手凝聚出了昆仑神针，对着空气比划。她的脑海已经在眼前的空气绘制出了一幅人体穴位图，她以神针刺入，想象着其中气的变化。
直到柳恩青站在了她面前，她才发现。
“柳夫人。”君白景收起了针和书，目光落在了她身边的这个男人身上。
他身体精壮，黑色长发全部束起，神采奕奕，目光明亮似泉水，下巴留着一撮胡子，正淡笑地看着她。
“给你介绍一下，这是我的夫君，焦温旭。”柳恩青笑道，她还将头依靠在了焦温旭的肩膀上，尽显恩爱。
焦温旭拦着她的肩膀，对君白景微微颔首，温和说道：“你就是前任会长的女儿君白景吧，听闻我夫人说你小小年纪，才貌双全，今日一见，果然如此。”
“谬赞，焦前辈，里面请。”君白景说着，带两人来到房间里入座。
几人坐下，焦温旭便说道：“我听说你给我夫人治好霍乱的事情了，至于拍卖场，我们本来就是一家人，圣月拍卖场原本就属于圣月商会，不可分割。”
他直接表明了立场，君白景心中一喜，给两人倒了一杯茶，笑道：“那自然是不可分割。”
这是焦温旭主动示好啊，看来自己这些日子的辛苦都没有白费！
焦温旭观察着君白景的动作，忽然察觉到她头上的那根钗子，眸光一闪，说道：“那根钗子你是哪里来的，似乎有点不同寻常。”
君白景便取下了那根从不死冥府号上找到的发钗，递给了他，说道：“是流落在别处空间里的，被我捡到了，我正想找人鉴定一下。”
“巧了，温旭他鉴宝能力不错，正好给他看看。”柳恩青也看着这根凤头钗，乍一看好像没有什么特别的地方，但是仔细观察，就能发现其中的不同。
查看良久，焦温旭说道：“这是一种我从来没见过的铁匠工艺，它不是用寻常方法打造而成，不过很有趣的是，它可以隐藏你的修为。”
他笑了笑，将钗子还给了君白景。
“隐藏修为？”君白景有些诧异，她试着输入灵力，本身是没有什么感觉，但是在焦温旭等人的眼中，就无法用灵力查探了。
“我试着查探你的修为，发现有一层隔阂直接将我的精神力给弹开了。”焦温旭点点头说道，看来效果还不错。
“那看来还是个不错的宝贝了。”君白景将这根发钗又插回了头上，隐藏修为也好，让别人看不透自己，从而不敢下手。
与焦温旭又谈了一些关于拍卖场的事，君白景还喊来了赤焰尘风一块叙旧。
这两个男人的关系似乎很好，应该是许久未见的老友，一见面就相约着出去喝酒，没了刚才在君白景面前的拘谨和矜持。
君白景让他们叙旧，自己则去了一趟拍卖场的拍卖厅内，看看那些剩余的病人。
只是三天的时间，治愈的人数又多了一批，拍卖场里面的人减少了一千多人，城外的人也减少了接近一万的数量。
眼看着瘟疫得到控制，即将被消灭，君白景也打算择日启程，去沧玄帝国的帝都走一趟。
一来可以看看圣月其他部门的情况，二来正好可以将玄良的玉佩拿去换钱。

第168章  异兽出世
又连续休整了两日，见瘟疫完全稳定下来，该做的都做了，君白景便打算收拾东西要离开了。
临行前，她还找到了焦温旭一家人，与他们道别。
“我们要走了，柳姨，焦叔，还有云茹，我们日后再会。”君白景向三人抱拳说道。
苍羽已经召来了飞鸾辇到院子里，等候着君白景。
“你可是要去沧玄帝都找其他几个部？”焦温旭问道，经过三天的相处，他倒是有些喜欢上这个孩子了，聪明能干，还有一手好医术。
他身体因为操劳出了点小问题，她就开了一个方子，让他喝三剂药，即可痊愈。
更让他欣赏的，还是她的一身正气，心怀仁义，不因对方贫贱而自命不凡，不因对方尊贵而妄自菲薄。
“没错，如今圣月有一半的部门都已经被我收了回来，其他几个还不知道情况如何。”君白景轻叹了一口气，虽然是有些麻烦。
焦温旭提醒道：“前不久我从沧玄帝都那边过来，正好钱庄，衣庄，农庄的那三个老家伙正在商量着如何脱离圣月商会，被我制止了，不过他们肯定还会想办法脱离出去。你过去的时候也小心一点，他们自己也培养了不少实力强大的杀手，也可能直接脱离商会后自立。”
“我明白了，谢谢。”君白景对他点点头，而后从宝塔内取出了一个小风车，放在了焦云茹的手中。
她蹲下身说道：“你想要的风车，拿了风车，可要乖乖听你娘的话。”
这风车正是她让阿毕打造的，在风车杆上嵌了一小块风系灵石，就算没有风，它也能自己转，完全是给小孩子的玩具，也是她之前答应焦云茹的。
“嗯嗯！”焦云茹开心地晃着风车，她从来没见过这种玩具！
柳恩青宠溺地看着焦云茹，孩子还是在爱玩的年纪，对这些东西真是毫无抵抗力。
君白景挺直了身体，说道：“那我就走了，后会有期。”
她挥挥手，一个跳跃，跃上了飞鸾辇，赤焰尘风和苍羽也乘坐其上，三人就此离去。
焦温旭一家人目送着他们远去。
“我猜测，她的身份不只是前会长女儿这么简单。”焦温旭看着天空逐渐缩小的车辇说道。
“夫君此话怎讲？”柳恩青疑惑地看着他，君白景除了另一个神风的身份，难道还有别的隐藏身份？
焦温旭眸光深远，揽过了她的肩膀说道：“注意到那个飞鸾辇了吗，那种青鸾只来自云栖洲，且性格刚烈，不是一般人能驯服的。我早前听闻，修罗帝君手下的一员大将就驯服了此鸟，那飞鸾辇更是远近闻名，这辆应该就是了。”
“夫君的意思是，白景和云栖洲的人有关系？”柳恩青有些讶异，那也隐藏得太深了吧！
“正是，并且她和修罗帝君手下的这员大将关系很好，他才肯借来飞鸾辇给她。”焦温旭猜测道。
传闻都说修罗帝君神秘危险，他手下的四员大将更是武功高强，他们想杀的人，就没有谁能逃离的。
“如此也好。”柳恩青笑道，“我们的白景结识的朋友越多，就代表她本身越强大，也能让前会长放心了。”
“说的也是，对我们圣月也很有好处，你知道吗，就在我来的前一天，云栖拍卖场的人上门找我了，说想与我进行合作，原本我还不明所以，明明我们两家井水不犯河水，如今倒是明白了，一切都是会长在安排。”焦温旭心中越发钦佩起君白景来。
而君白景根本不知道，苍羽在暗中还帮了自己这样的大忙，让他们的心更加归顺于自己。
此行前往沧玄帝都，乘坐飞鸾辇也需要一个多月的时间。跨越两个帝国的边境，就花了十天的时间。
君白景乘坐飞鸾辇上，大部分时间都在巩固着自己的修为。有了金丹分离出来的液态灵力，她的修为又隐隐有朝着四段二层奔去的趋势，像是被牧羊犬追赶的羊群，朝着一个方向奔跑。
她还时常用意识查探一下麟光的状态，发现它还是蜷缩在角落，一直修炼中。见它这股劲，说不定等它醒来后，修为比她还高。
在入了沧玄帝国地界之后，她发现这里多山地，极少有平原，时常还能看见一大片湖泊，青山绿水倒是景色宜人。
而在路过一片古老森林的时候，三人看见了底下惊起的飞鸟，还有树荫拥攘间奔跑的灵兽们，树叶仿佛都在躁动不安地预示着什么。
“小小姐，下面好像有异动。”赤焰尘风说道，目光顺着远处望去，发现了一个正在发光的山头。
“像是有稀有灵兽横空出世。”苍羽观察着说道，他的鸾鸟也给他递来了不安的信息，似乎出现了血脉压制的灵兽，或者是鸾鸟的天敌，当然也有可能是古老有灵智的异宝出世寻主。
君白景也站了起来，注视着前方，看向了那个尤为显眼的发光山头。
相信不止是他们，其他强者们也发现了有异宝横空出世，纷纷朝着这边赶来。
“飞过去看看。”君白景说道。
飞鸾辇朝着那边飞去，赤焰尘风和苍羽都敏锐地察觉到了其他强者的气息，全神警惕起来。
君白景虽然还没达到他们那种境界，却也提高了警惕，时刻关注着周围的异动。
随着靠近那发光的山顶，三人便看见了那发光的东西是何物。
那是一枚硕大的纯白色的蛋，大概有一个成人那么高，处于一个草窝中。
在一侧的树上，还伫立着一个身躯庞大的鱼羽鹰，它全身漆黑，脖子似天鹅般修长，喙尖而长，锐利的目光注视着那发光的蛋，眼中闪烁着猎手的光芒，已经将蛋纳入了食物的行列。
“看来有一个比我们还厉害的对手想抢蛋。”赤焰尘风说道。
“那个蛋难道不是那只鹰的吗？”君白景问道，不懂就问。
“不是，鱼羽鹰的蛋都是黑色的，这个蛋是白色的，看它的捕猎姿态就知道，它想吃了蛋里的那只灵兽。”赤焰尘风分析道，他也见过不少灵兽了，眼前的鱼羽鹰算是比较难对付的。

第169章  冠神鸟蛋
三个人在另一处较近的山头降落，不过因为两只青鸾太过显眼，还是被那只鱼羽鹰给发现了。
它犀利的目光只是看了他们一眼，就又将注意力放在了那颗白蛋上。
苍羽用特殊的方法将两只青鸾给收了起来，说道：“那枚蛋可能还需要等一个时辰才会彻底孵化，我们是留下来抢还是先撤？”
反正那蛋看起来像是无主之物，从他们这个角度还能看见，从那边山顶流到山脚下的一条血迹，而那血迹的终点，正是一只染了鲜血的冠神鸟母兽。
它形似白孔雀，双翼雄壮有力，飞行速度极快，且战斗力十分强悍，是一种很适合战斗的鸟类。
而这只鱼羽鹰大概是趁冠神鸟母兽虚弱之时趁虚而入，杀了它，抢占山头。
“冠神鸟也算稀有，与那两只青鸾差不多是一个等级的，抓来驯服，或者卖给冠神鸟血脉的家族都是不错的。”赤焰尘风说道。
就在君白景想说些什么的时候，她感觉到年岁镯内一阵震动，她能清晰地感受到是麟光的气息！
她立刻将麟光放了出来，就见一道灵力朝着四周震开，一阵狂风没来由地刮起，转瞬即逝！
可以看见，麟光的身躯更庞大了些，它昂着身体伫立在君白景的身前，全身的鳞片在阳光下折射出了明亮的渐变粉，头上的一对角也稍长大了些，双颊旁的鳍似小翅膀一样张开，颇有凶猛的味道。
“麟光，你怎么出来了？”君白景抬手摸了摸它的头，有些冰凉，不过很手感很好。
而且它似乎突破到了四段一层，与她一样的境界，这未免太快了！
麟光亲昵地蹭着，说道：“我想吃了那只幼兽，炼化它的能力。”
君白景的手一顿，目光看向了那处山顶，它想吃了冠神鸟幼兽？
“冠神鸟有什么能力？”君白景问道，她对普通的寻常灵兽都是了解的，对这些稀有的倒是一知半解。
“冠神鸟的速度很快，说不定就是这个能力。”苍羽说道，他暗暗打量着麟光，会说话的灵兽还是很少见的，除非是修为达到了十段以上的程度，才能开口说话。
眼前这只光麟蛇倒是有些奇特了，它看起来修为不过才四段而已。
“吃掉的话，也不算太亏。”赤焰尘风斜睨着麟光，他见过这个麟光几次，不过却没见过它战斗过，也不知道它的真正实力到底如何。
要是实力太差的话，给它岂不是浪费？
“那我尽力帮你，那只鱼羽鹰不好杀。”君白景说道，反正那只幼兽也被鱼羽鹰盯上了，沦为它的食物，不如让麟光给吃了。
这家伙这么大的胃口，她都怕以后养不起了。
“主人歇着，我来对付那只小鸟。”麟光将头转向了那只鱼羽鹰，那只鱼羽鹰的实力已经达到了九段，一般强者都不敢靠近。
而麟光才四段，它怎么就这么自信？
君白景挑眉，说道：“你才四段。”
“我知道，主人，区区九段小鸟，不足为惧。”麟光高昂着头，神色高傲无比。
君白景不知道它哪来的自信，如此狂妄的话语让另外两人不禁朝它看去。
还是苍羽解释道：“灵兽之间，血脉的压制要远强于实力的压制，唯有同等级血脉之间，才会按照实力的高低比较。”
“所以它现在的血脉可能比那只鹰还强了？”君白景不可思议道，它刚破壳的时候只是一只灵宠啊！
苍羽摸着下巴思索说道：“或许是因为同化了王爷的血液，才让它的血脉更强，关于它们的血脉，只有灵兽之间才能感受到。”
“原来如此。”君白景说道，看麟光的目光顿时不一样了。
“那它是不是只要服用比自己血脉更高级的血，就可以同化出更高级的血脉？”君白景又问道，要是这样的话，那想办法去找高级别的灵兽血脉就行了。
“并不是所有灵兽都能这样的。”苍羽摇摇头说道，“大部分的灵兽会承受不住更高级的血脉爆体而亡，不然兽界早就乱了。”
“好吧，那麟光目前应该还算不错了。”君白景看着麟光的后脑勺，人心不足蛇吞象，一切按照麟光的接受能力进行。
三个人静静地等候时机，麟光更是蛰伏在了树上，唯有君白景三人能够察觉到。
前方山头上那颗冠神鸟的蛋光芒愈发强盛。
“为什么它会发光啊。”君白景小声嘀咕着。
赤焰尘风说道：“应该是血脉变异，形成了更高级的血脉。一般这种高级血脉刚出生的幼兽是最危险的，也是最容易被低级血脉的灵兽找寻吃掉的。”
君白景点点头，看来她还是了解得不够多。
“我去周围查探一下，看看有多少人。”苍羽说道，随后便消失了身影。
附近似乎也来了不少强者，他去查探一下他们的底细。
“喂，你们，让开！把这个位置给本小姐！”一道跋扈的声音响起，引来了君白景和赤焰尘风的注意。
眼前是一大队人，数量大概有三十余，身上服装整齐划一，便于行动，除了前方两个领头的，那是一个女子和一个男子。
刚才呵斥他们的，正是这位蓝衣女子。
她面容清秀，一身武装，头发束起，却没法脱离少女的俏丽，看着还有些稚嫩。
倒是她身边的男子一手折扇，白衣飘飘风流倜傥，额前还有一撇刘海，他的目光落在了君白景身上，满是惊艳。
“不让，你能怎样。”君白景淡淡道。
“你！你找死！”女子气不过，他们绕了一圈，发现就这个位置是最好的，结果还被人捷足先登了，待会儿要是抢不到那只灵兽可怎么办！
赤焰尘风则挡在了君白景的面前，用灵力凝聚出右手，瞬间拉开了弓。
强大的威压降下，让女子胸口一闷，差点没憋过气去，连连后退了两步才觉得好一些。
那男子的目光终于从君白景身上转向了赤焰尘风，目中划过一道光，说道：“阁下不要动刀动枪，有什么话，我们好好说。”

第170章  有人挑衅
然而赤焰尘风却将箭头指向了男子，不禁让他一慌，露出了尴尬不失礼貌的笑容，说道：“我们都来自神医会，希望阁下能卖给我们一个面子，我叫雪无痕，她叫聂霜霜，我们也算是相识一场了，还不知道阁下是？”
在他说“神医会”三个字的时候，君白景的目光就在这一男一女中流连，这两人都是神医会的？
“无痕哥！”聂霜霜嗔怪道，她似乎并不想跟君白景两人相识。
她都看见雪无痕看君白景的眼神了，要是认识了，自己还有什么地位可言？
然而雪无痕都没鸟她，目光落在了君白景身上，露出了自以为十分帅气的笑容，实际上这家伙也确实痞帅痞帅的。
赤焰尘风纹丝不动，而君白景站了起来，拍了拍身上的尘土，慵懒说道：“在下君白景。”
见她表态，赤焰尘风就放下了箭，站到了她的身后。
“原来是君小姐，真是好名字。”雪无痕脸上的笑意更深了。
聂霜霜揪着衣角，衣服都快被她绞烂了，心中嫉妒疯狂滋生。
“这里被我占领了，你们另寻地方吧。”君白景淡淡说道，有赤焰尘风在，她就是这么硬气！
“我们可是来自神医会！你识相一点！”聂霜霜压制着怒火，至少在雪无痕面前，她不能表现出太跋扈的模样。
“神医会怎么了，神医会就能随便抢地盘了？要不然实力说话啊。”君白景轻抬下巴，十分傲气。
大不了就打一架，她正好一段时间没打架了，有点手痒。
“你！”聂霜霜差一点就要答应了，还是雪无痕将她给拦了下来。
他说道：“既然如此，那我们就另外寻地方，多有叨扰了。相识一场，也希望能和姑娘交个朋友，不知姑娘来自何方势力？”
“无势力的游历者。”君白景随意说道，转身又坐了回去，完全没将这群人放在眼里。
“游历者？既然没有加入势力，那不如加入我们一起行动？”雪无痕邀请着。
“哪能啊，你们神医会，我高攀不起。”君白景斜睨着一群人，而后又收回了视线。
雪无痕猜测君白景可能是生气了，毕竟刚才那么说话，她肯定会有些赌气。
就在他还想说什么的时候，苍羽出现在他们面前，看着一群人有些不明所以。
好强！雪无痕心中暗暗震惊，他什么时候出现在他们面前，自己竟然完全没察觉！他自认为修为已经不算低了，但在这些人面前，还是有些不够看。
“夫人，周围一共有十四波人，实力最高的，只有七段实力，不足为惧。”苍羽说道。
他很有眼力见地帮助宋寒武宣誓主权，她已经是有夫之妇了！尔等不能窥觑！
“......”君白景轻叹一声，对他的称呼转变已经不痛不痒了，点头应道，“好。”
雪无痕再次震惊，七段的实力对对方来说，就跟蝼蚁一样！
看来不退是不行了。
他说道：“既然姑娘想要这块地，那我们就让给你了，我们走。”
聂霜霜脑袋还没转过来，没想通其中的利害关系，还想再问问，却被雪无痕给拉走了。
苍羽心中直哼哼，有他在，谁也不能肖想君白景！主子将他放在她身边，真是最明智的选择！
然而赤焰尘风见那群人走之后，抬手一把绕过了苍羽的脖颈，说道：“你小子乱喊什么呢，我家小小姐还没成婚，你这是败坏她清誉！”
“诶诶诶。”苍羽抓着他的手，打着哈哈说道，“反正都有婚约了，我喊个夫人也不为过吧，王爷可是下定决心必娶君小姐的！一生只娶她一人！”
及时替主子表明心意，君小姐此时内心一定感动得稀里哗啦的！
君白景内心是有些触动，原来她说的话，那只大尾巴狼一直都记得。不过她还是更注重他的行动，嘴上说说谁都会。
“哼！”赤焰尘风放开了手，坐到了一边。
小小姐还是一朵正盛开的娇艳花朵，居然这么早就被摘了！
“你们看，有人去挑战那只鱼羽鹰了。”君白景说道，两人的视线立刻移了过去。
只见一个中年男子飞在空中，背后扬着一对华光溢彩的灵翼，手中持着一对雌雄双剑，对鱼羽鹰甩了几道剑气发起挑衅。
鱼羽鹰发出了一声长唳，黑色双翼大张，长达七丈，仅仅是扇了两下，就扬起一阵狂风！
继而，它飞入了高空，双爪尖锐无比，上面还沾染着那只冠神鸟母兽的血，带着一股难以言喻的腥味。
“咿——”鱼羽鹰连连发出长唳，缭绕在君白景的耳边，让她忽觉头晕。
“小小姐，它的叫声含有精神攻击，快用精神力抵挡！”赤焰尘风喊道，而苍羽直接在三人周围架起了一层精神力结界，隔离了它的精神攻击。
赤焰尘风瞥了一眼苍羽，看他卖力的模样，心中有些不服，这家伙就是在显摆！故意做给小小姐看的！
“哎，若是王爷在的话，估计一抬手，那只鹰就死了。”苍羽状似无意说道，他无时无刻不在为宋寒武拉好感，要是主子知道了，回头一定会赏他一点轻松的活儿。
比如继续跟随在君小姐身边之类的。
君白景不知道他的小九九，只感觉他的实力很强。
“苍羽，你现在到底修为多少？”君白景问道，她只知道赤焰尘风有十段，已经算是很强了。
“这个嘛，比王爷弱一截。”苍羽说道，不是他不想说，而是宋寒武之前就告诉过他，让他别在君白景面前暴露自己的修为。
“好吧。”君白景扭过头，看来他是不想说了，也罢，他的话意思不就是宋寒武比他还强了吗。
苍羽的实力看起来都这么强了，宋寒武的实力一定超出了她想象吧。
赤焰尘风心中腹诽，他什么时候一定要试试苍羽的实力。
空中那一人一鸟激战正酣，鱼羽鹰更压了那人一头，将他逼得连连后退，身上都出现了不少伤口。

第171章  争夺鸟蛋
而这时候，“咔”的一声不明显的细响，几乎让所有人都顺着声音的方向望了过去！
只见洁白的冠神鸟蛋出现了一道裂痕，冠神幼鸟即将出世！
鱼羽鹰立刻甩开了那名男子，大展双翼，朝着蛋奔了去，周围的所有强者也纷纷挺身而出！
一时之间，相互之间的戒备让强者们开始相互残杀，各种武技灵技在空中不断飞舞，就为了抢走这只冠神幼鸟！
麟光猛地弹射而出，它蛰伏的整棵树都出现了强烈的弯曲，将它直接弹到了对面山头！
只见刀光剑影之间，麟光小小的蛇身并不是很起眼，不过那只鱼羽鹰却眼尖地看见了。
就在它要释放灵技的时候，连连几道寒光从它身边飞过，划过了它的翅膀，又被弹射开！
“咻！”
强劲的力量鱼羽鹰差点没控制平衡，有些摇摇欲坠，不过它很快就恢复正常，看向了那个朝它射箭的少女。
只见君白景直接取出了落幕神弓，瞄准鱼羽鹰！
看见自己的箭没有穿透鱼羽鹰，君白景心中一凛，用了体内三成的力量再次射了一箭！
箭锋锐利，尽显锋芒！
虽然只有一箭，却凝聚了赤焰尘风教她的追魂箭术，它的目标直指鱼羽鹰！
“咿！”鱼羽鹰发出了一声长唳，随手扬起了一阵狂风，张扬的风力竟直接让这支箭顷刻间灰飞烟灭，残余的戾气朝着君白景直冲而去！
如此碾压的威压让君白景有些喘不过气来。
而在这时候，赤焰尘风站在了她面前，毫不犹豫地再次射出了一箭。
箭气破空，直接划破了鱼羽鹰的戾气，散发着无尽锋芒，追击而去！
“赤焰爷爷，没事，我顶得住。”君白景呼出一口气，鱼羽鹰的威压固然可怕，可随后她就感觉到身上有一股力量奇妙地化解了这种威压，像是......她那凤头钗上传来的。
没想到它还有这种效果。
“一切小心。”赤焰尘风点点头，警惕地望着周围，谁若是敢对君白景有意，他立刻就提弓杀了此人！
君白景也为麟光争取了一点时间，然而此时的山顶上，却不见它的踪影。
她看了半天，也没看见麟光到底去了哪里，不过那冠神鸟蛋的光芒却逐渐弱了下来，蛋上的裂口也开始逐渐增大。
众多强者为这颗蛋杀上了头，一时间鲜血纷涌！
但是天空中的鱼羽鹰才是他们的大敌，所以有人开始借机合作，一起先攻打鱼羽鹰，而后再谈如何分蛋的事情。
一道雪白的身影在这时候横空出世，朝着山顶而去，那人脚下踏着一只洁白的冠神鸟，竟然比那只死去的冠神鸟母兽体积还要庞大！
君白景定睛一看，竟然是雪无痕！
他脚下那只冠神鸟正是他的血脉兽灵，难怪他也想要那个冠神幼鸟，原来是同血脉，若是契约了，他的血脉说不定就能进化了。
“小小姐？”赤焰尘风迟疑地问了一句，示意君白景要不要他将对方射下来。
然而君白景的目光又落在了那冠神鸟蛋上，瞳孔骤然一缩，立刻就奔了出去，一边说道：“去掩护一下麟光！”
她看见了！
麟光竟然从那蛋底下咬了个洞钻了进去！难怪那蛋的光芒越来越弱，原来是里面的幼兽被麟光给吃了！
它若是再明目张胆地出来，岂不是要挨周围强者一顿毒打！剥皮抽筋！
赤焰尘风和苍羽两人皆展开灵翼，腾空而上。
君白景虽然无法飞行，但她的速度也在这一刻中前所未有地迸发，灵巧的身影穿梭在枝丫间，独剩下一道残影。
“咔嚓，咔嚓！”
冠神鸟蛋完全裂开！而让所有人大跌眼镜的是，蛋中的不是冠神鸟幼兽，而是一只撑着肚子在消化的粉蛇！
“咿！”鱼羽鹰愤怒无比，它盯上的食物竟然被一只小蛇给抢了！
包括那些还在打斗的强者们都愣住了，这是什么情况，狸猫换太子？
原本还想抢蛋的雪无痕看见了这一场景，更是差点气得吐血，他找了这么久，好不容易凭借血脉的感应找到了这只即将出世的冠神鸟幼兽，竟然还没出生就被吃了！
眼见着鱼羽鹰第一个扑杀了过去，然而骤变就在这一刻发生！
只见麟光吐着蛇信子，从它的体内迸发出一圈无形的气浪，从山头扫荡开来。
强烈的风卷席着每个人的脸颊与秀发，令人震惊的一幕发生了！
鱼羽鹰竟然瞬间收敛了一身杀气，平衡再无法控制，半飞半坠落到地面，颤巍巍地朝着麟光匍匐下了身躯，以表臣服！
连雪无痕身下那只冠神鸟都飞到了地面，低下了它的头颅！任雪无痕怎么使唤也使唤不动！
冠神鸟的臣服让雪无痕也清晰地感受到了它内心深处的恐惧。
那是来自血脉深处的威压！王者之气！连带这雪无痕都差点生起臣服之心！
兽灵血脉在有时候十分强势，但是受到灵兽血脉上的压制也十分明显，虽然没有野生灵兽来得强烈，但关键时刻就会要了人的命。
除非是极品的兽灵血脉，对于更强大野生灵兽的血脉压制会几乎降为零点，而这些家族也几乎都是称王称霸的存在，向来是众多兽灵血脉家族的簇拥对象。
“既然鸟没了，那就契约那只蛇！”
“那只蛇也不错啊，还是无主的，能让鱼羽鹰都臣服，血脉肯定强大！”
“拿去买卖也能卖个好价钱！”
“等等，你们不觉得它很像光麟蛇吗？就脸旁边多了两个鳍。”
“莫非是变异光麟蛇，成灵兽了！”
虽然麟光能震慑得住灵兽，却震慑不住这些贪婪的人心。
也就在众人蠢蠢欲动的时候，君白景站在了麟光的身边，明显是要护着它。
“嘶。”麟光目光不善地环顾四周，将所有窥觑它的全部纳入眼底。
它移动身体，直接挡在了君白景的面前，传递给了她一个信息：我保护你！

第172章  时空乱流
“小毛孩，快让开！省得爷爷对你动手！”有人出言不逊。
“别让她契约了这只蛇！”有人喊着，直接朝她冲了过来。
而这时候，一支箭从他的腰横射而过，击碎了他的脊椎，像串串一样直接将他钉在了不远处的一棵树上！瞬间暴毙身亡！
好强！一干人震惊万分！
原本还想动手的人瞬间安静下来，连雪无痕都朝着那箭射来的方向看去，是君白景的那个仆从！
不远处，埋伏了许久的聂霜霜紧盯君白景，趁她现在注意力分散，她双手按在地上，不断输入灵力，从君白景的脚边就生出了三条荆棘！
贴近地面的麟光第一时间发现了这些荆棘，对君白景喊道：“快跑！”
它坚硬的尾巴横扫在这些荆棘上，直接将其连根拔起！
君白景快速反应过来，直接取出来烧火棍，将还在地面上蠕动的三条荆棘烧成了飞灰！
“啊！噗！”聂霜霜惨叫一声，吐出一口鲜血，直接暴露了身形，无力地从半山腰下滚了下去。
火是植系灵兽的天敌，君白景这一烧，直接将她烧成了重伤！
赤焰尘风散发出的威压依旧让周围人不敢动弹，这时候，苍羽直接唤出了飞鸾辇，带着两人一蛇在所有人面前明目张胆地离开。
“我去，刚才那个是青鸾吗？”
“是来自云栖洲的青鸾，竟然有人能驾驭此鸟？”
周围惊呼声不断，云栖洲的人也来他们定寒洲了？
待君白景等人远离之后，鱼羽鹰才愤愤地发泄一通离开。
雪无痕摸着自己的冠神鸟，看着逐渐远离的飞鸾辇，可惜地轻叹了一声，这次错过了，下次又不知道什么时候才能找到如此好时机了。
飞鸾辇上，君白景抱着脖子梗老长的麟光，看着它鼓起来的肚子，这家伙到底吃的冠神幼鸟有多大，看起来撑到肚皮都要破掉的样子。
“它的血脉力量竟然已经达到了令我这两只青鸾都畏惧的境界。”苍羽回头说道，他正坐在其中一只青鸾的背上，感受着迎面风吹。他说的它，自然就是麟光了。
对手的实力都太弱了，取这一只幼兽轻轻松松，麟光消化了这只变异幼兽，血脉力量极有可能被强化。
君白景抚摸着麟光光滑的蛇麟，感受它身上传来的力量流转，似乎有些混乱。
“你感觉如何？”君白景低头问道，这家伙也忒能吃了。
“我很好！主人，这只幼兽变异了，正好与我的力量相契合，我就直接吞噬了它的血脉技能。”麟光很高兴，眉飞色舞地，竖瞳都睁成了圆形。
“什么技能？”君白景问道，如果有学到技能，那再好不过了。
“飞行，还有疾速。”麟光声音里满是愉悦，飞行技能算是意外之喜了，谁能想到一只蛇，也能学会飞行呢。
君白景先是愣了一下，而后迟疑道：“飞行？”
是她想的那个飞行吗？
就见麟光身上灵力流转，它缓缓悬浮了起来，脱离了君白景的怀抱，飞到了空中，长长的蛇身游于空中，像是如鱼得水般自如。
它只是在车辇的左右侧翼晃了几下，就回到君白景的面前。
“会飞的蛇！这已经是蛟龙一个级别了吧！”苍羽吐槽道，这种能力要说是蛟龙也不为过，可人家蛟龙的幼兽都比它大十倍不止！
蛇进化后，有一定的几率进化成蛟龙，蛟龙进化之后，有一定的概率变成真龙。
而麟光这算是吞噬变异，并不算在进化的范围内。
“厉害啊，那你以后是不是也能这样驮着我飞？”君白景目光亮晶晶地。
“有了疾速，我还能日行万里。”麟光得意地嘿嘿说道，“多亏了主人让我吃掉那只鸟。”
它还亲昵地蹭着君白景的手臂和脖颈，好一幅美人弄蛇的画面。
苍羽目光盯在了它身上，这么亲的动作，主子都没做过吧！
要是宋寒武知道了，还不知道要怎么吃醋发飙，所以苍羽还是默默地选择不说，假装没看见。
麟光缩小了身躯缠绕在君白景的手臂上，跟个小粉镯子似的，除了肚子上鼓了一块，看起来有些滑稽。
它说什么也不进去年岁镯了，怕王大仙甩它脸色。里面的人它谁都不怕，唯独那王大仙，自从差点吃掉他的书之后，它就一点都不去敢惹。
那老头的本事太厉害了！
“滋滋，滋滋。”
耳畔忽然传来了奇怪又细微的电流声。
君白景警觉地一抬头，环顾四周，却发现周围一片安静，并没有什么异常。
她忍不住问道：“你们刚才听到了奇怪的声音吗？像是电流一样。”
“没有啊。”赤焰尘风和苍羽皆摇摇头，他们朝四周看去，他们耳边只有呼呼的细微舒适风声。
“滋滋。”声音再次出现，君白景眉头一皱，看向了两人，问道，“这回你们听见了吗？”
两人依然茫然地摇摇头，不过见君白景如此警惕，便也站了起来，随时注意着周围的异变。
她总不可能平白无故地听到奇怪的声音。
“滋滋滋——”这次的声音尤为强烈，站在前方的两人也清晰地听见，脸色同时一变！
“降低高度！”苍羽立刻让两只飞鸾降低了高度，贴着地面大概十丈的距离飞行。
“这是什么情况？”君白景不解地问道，是有什么东西要出现了吗？
“小小姐小心，我们这是遇上时空乱流了。”赤焰尘风低声说道，他的眼睛能捕捉到空间裂隙打开又闭合的一瞬间景象。
要是一不小心被卷入了时空乱流，九成的下场是没命！
君白景在书中见过关于时空乱流的解说，这种东西就跟天气一样，偶尔会出现在空旷无人的地方，持续一段时间，这也变相地说明这里的空间不是很稳定，底下极有可能埋藏着巨大的空间灵矿。
但是一不小心，就有可能被这里的乱流给割得千疮百孔，瞬间爆体而亡，比绞肉机还可怕。
“咿——”两只青鸾发出了不安的啼鸣，哪怕距离地面很近，还是能感受到这股来自空间力量的深深恐惧。
它像是无形无色的利刃，随时可能夺走性命。

第173章  兽人一族
“我们改步行。”君白景说道，青鸾体积较大，更容易中招。
于是苍羽收了青鸾，三人在山谷内行走，这里并没有修建的大路，只有经常被踩踏而出现的小路与车辙痕迹。
看来经常有人会经过这里。
“滋滋。”
耳旁依稀还会传来电流般的声音，这让君白景感觉自己无时无刻不处在危险中。
三人运起灵力，加快了速度，身影在丛林之间穿梭。
而没走几步，三人的侧面就出现了一个山洞，虽然洞口有几根藤条遮掩，但从里面吹来的横风让人轻松就能发现它的存在。
“看那个山洞，里面好像充满了空间元素。”赤焰尘风说道，从吹出来的风他都能感觉得到，这不像是普通的风，而是人为制造的！
君白景在斟酌着要不要进去看看，而此时，在洞口内走出了一个骂骂咧咧的男子，三人见有情况，立刻躲到了树后。
那人面容普通，身穿白色武装，衣角边缘有蓝条做装饰，胸口有个十分明显的标志，像是“天”字。
“凭什么要我看洞口，你们在里面享受，娘的，下次别让我逮着机会！”
他一边骂，一边走出了洞口，抬手有些费力地布下了一个结界，阻止了风吹，那些藤条转眼间又垂落下来，遮掩住了洞口。
“是天神会的人。”苍羽就隐匿在君白景头上的树丫之间，听他的声音，似乎有些不善，与天神会敌对。
“天神会是什么？”君白景悄声问道。
“一群坏蛋，他们喜欢用人体做实验，培育出了一种叫做兽人的东西，还扬言要使人类进化，关键他们竟然还有不少信徒。”苍羽声音带着一丝愤慨。
他又冷哼说道：“那些被他们改造的兽人几乎都丧失了自己原有的意志，变成了一个只知道杀戮的机器，他们打着革新世界的宣言，四处挑起战端，想着一统世界。”
“那些兽人好对付吗？”君白景又问道，果然是一群变态啊。
“比灵兽的战斗力还强，同等级之下，是我们人类的两倍，而且身体十分坚硬，一般武器都无法对它们造成伤害，需要具备有元素攻击。”苍羽说到这里，忽然低头看向了君白景，又道，“像君小姐这样的银针，是无属性的，不过你那瀚海天书倒是可以变化成有属性的武器。”
君白景点点头，它们是人类公敌，果然还是她孤陋寡闻，之前都没有听说过。
“我们人类也成立了一个专门对付兽人的猎兽会，君小姐若是喜欢冒险，也是可以去加入的。”苍羽说道。
“胡说！小小姐不需要冒险，她学好针术，能自保就够了！”赤焰尘风反驳道，他可不想看见君白景深入险境，那些兽人太危险了，他对付起来都有些吃力。
“看君小姐意思嘛。”苍羽摊手说道。
三个人的动静有些大，顿时吸引了洞口那男子的注意。
“谁在那！”他大喝一声，而下一秒，一支箭矢就朝他脑袋飞了过去，带着热劲的风浪，猛地穿透了他的脑门，狠狠将他扎在了墙上！
“噗！”男子顿时暴毙身亡！他的双眼依旧瞪大，死不瞑目！
赤焰尘风以灵力凝聚出的右手拿着弓箭，率先跳下了树，说道：“小小姐你在这外面候着，我们进去厮杀一番。”
“那怎么行，我训练了那么久的武技，可不是用来健身的。”君白景心中生出了几分热血，正好给她舒展舒展手脚！
她率先走进了洞穴，赤焰尘风顿时感到一阵无奈。
苍羽哼哼了两声，对他挑了挑眉，仿佛在说：看见没，君小姐比你想象中还勇敢。
金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。
不愧是主子看上的女人！
苍羽立刻跟了上去，赤焰尘风见状，立刻清理了洞前的尸体，而后直接冲到了君白景的前面，走在最前方。
洞穴里面的狂风撩拨着三人的头发，衣诀翻飞，夹带着丝丝灵力，还有一丝难言的异味，像是沼泽里的霉烂味道，混合着血腥与腐朽。
“是半兽人的味道。”苍羽说道，“那些半改造的人，还没完全变成兽人，我们统称为半兽人，他们的战斗力同样也不低。”
“原来如此。”君白景点点头，全神警惕。
这个洞穴通道并不是很长，没走一会儿的时间，就看见了前方豁然出现的一个大洞室，旁边有楼梯可以走下去，而这个洞室下面正闪烁着一个银光大阵，里面坐着的，满满的全是半兽人！
这些半兽人有的头顶一对牛角，有的长了蜥蜴尾巴，还有四肢变成了狼爪，形态不一，但身上都有些属于兽的特征，很好辨认。
他们全都坐在那银光大阵之上，闭着双眼，看着像是在吸收其中的力量。
“这是吸灵大阵，他们在吸收这地脉中的灵力为己用，必须杀了他们。”苍羽冷声说道。
“周围墙壁上好像也有半兽人。”君白景看着倒挂在某处的蝙蝠人，他背对着他们，双手化作了一对蝙蝠翅膀。
“我来解决上面的，你和小小姐解决下面的。”赤焰尘风说道。
“等等！后面进来人了！”君白景警惕地回头，这是麟光告诉她的，它的敏锐度十分高。
“那这里面的交给我们，外面的交给你。”苍羽说道，他率先出击，召唤出了双头地狱犬，猛扑到下面就开始厮杀。
赤焰尘风也拉开了弓，朝着顶上一只只蝙蝠人射去。
君白景返身看着通向洞口的通道，义无反顾地冲了过去。
“咚，咚。”
对方的脚步声愈发清晰，且十分沉重，看来吨位不小。
麟光贴着角落爬过，君白景则手中捏起落幕神弓，凝聚出蓄力一箭。
落幕神弓本身就带有木属性，且在弓的中心，镶嵌着一颗打磨圆润的青绿色木属性灵石，可使射击出的箭附着木属性。

第174章  兽人大军
随着脚步声渐进，眼前的通道也折射出了对方巨大的影子，君白景脚步顿住，目光凛冽，瞄准着前方空气。
“咚，咚！”
来者正是一个拥有着象鼻象牙的半兽人！
“咻！”君白景毫不犹豫地朝他眼睛射去，锐利的箭锋卷席着木属性特有的生长能力，威能在前行中，呈几何倍增强！
然而对方眼皮子都没抖一下，在箭即将射入他眼睛的前一瞬，他的手一抬，稳稳抓住了那只离眼睛半寸的箭头！
“嘣！”箭尾都迸出了微微颤动！
君白景震惊地看着他，他竟然单手就接下了她蓄力一箭！
那半兽人不屑地冷笑一声，手一捏，这支灵箭就化成了齑粉，不过那木属性却是让他的手掌留下了一道浅浅的伤口，在他的注视之下又缓缓愈合。
半兽人的愈合能力也比一般人类强上几十倍！
“我在外面就嗅到了你们这些臭虫的味道，猎兽会没教过你怎么隐藏气息吗？”半兽人狞笑地看着君白景，眼中布满了血腥红光。
“还是个弓箭手，艾祭司那边正好缺一个能改造的弓箭手。”
不再犹豫，君白景直接拿出了烧火棍，释放出了一条火舌长龙，灼烧着对方！
半兽人脸色一变，不得已朝着山洞口退去，君白景自然是不会让他走的，立刻就追了上去！
麟光也伺机而动，顺着裤腿钻到了他的衣服里面乱爬，用尖锐的獠牙咬破他的皮肤，注入毒液！
“啊哈哈，什么东西，快出来！哈哈哈！”半兽人痒得不行，原本还镇定无比，现在是连滚带爬地跳出了洞穴，在地面上打滚，刚才一副胜券在握的形象完全被打到了地里！
君白景见此，立刻收了烧火棍，以免误伤。
见有戏，她直接将武器替换回了落幕神弓，朝着他的后脖颈中央精准射出了一箭！
然而，那箭头没入了他皮肤半寸还不到，就无法深入了。
这家伙皮够糙！
眼看着半兽人正面又暴露在自己面前，君白景再次毫不犹豫地射出了一箭，稳稳刺入了他的眼睛，射穿了半个脑门！
“啊！”半兽人一边惨叫着，一边又不耐地发出了奇怪的哈哈声，十分滑稽。
他滚到了洞口，而就在君白景打算追出去的时候，眼前的场景不禁令她脚步一顿，倒吸一口凉气！
眼前的山谷里站了一群千奇百怪的半兽人！
半兽人大军！
站在最前面的，还是一个已经完全被改造成兽人的狼人，他身上几乎占据了狼的所有特征，全身都长出了灰黑色的鬃毛，尾巴在后面有一下没一下地扫着，脸也与狼几乎一模一样，头上还竖着两只耳朵，尖锐的獠牙暴露在外，龇牙咧嘴地看着她。
此刻这群大军的眼中都泛着红光，看君白景就像是一只待宰的绵羊！还有人口中流出了口水！
麟光好、察觉到危机，及时溜了出来，缠到了君白景的手上，而那被它给咬过的半兽人已经口吐白沫，成为了一具尸体！
“嘶！”君白景双眼一瞪，后退了半步，毫不犹豫地向洞穴内奔去！
“赤焰爷爷！苍羽！外面来了一群半兽人！”君白景边跑边喊，几乎要破了音。
洞内，正好解决完所有半兽人的两人听见了君白景的声音，惊得猛一回头！
君白景来到了洞室内，被这里面血腥的一幕看得胃液翻涌。到处都是残肢断骸，鲜血都将地面的大阵给染红！
“果然来了一支半兽人军队，这里一定有什么吸引它们的存在！”苍羽神识铺开，立刻察觉到了外面纷乱的半兽人气息。
随即他指向了洞室内的另一处隐秘通道，说道：“我刚才还发现了一条路，我们先往这边走！”
三个人同时奔向了甬道内，依然是赤焰尘风在前，君白景在中间，苍羽在后的顺序。
甬道内漆黑无比，赤焰尘风直接取出了一颗夜明珠，将甬道照得透亮。
空气中还夹杂着半兽人挥之不去的腐朽味道，几乎要麻痹人的神经，在通道的墙上时不时还能看见清晰的抓痕，到处都透着瘆人恐怖。
忽然，赤焰尘风停了下来，收起了手中的夜明珠。
君白景立刻改为戴上银狐面具，它的夜视功能足够让她在黑暗中看清楚周围的情景。
空气迅速安静下来，三个人的耳畔中都回响起前方隐约传来的兽吼声！
前方的洞室内也有很多半兽人，甚至是兽人！
“小心点。”赤焰尘风压低声音说道，他小心地向前走着，君白景也警惕地跟随在后面，一边注意着后方的情况。
一直到三人来到前方的洞室内，才发现了这个更为宽大广阔的洞室，同样藏匿着数以万计的半兽人！
眼前的洞室足有一个竞技场那么大，中间一个高台上，还有两个半兽人在满是激奋地互相撕咬着，洒着鲜血，旁边都是正在呼喊喝彩的半兽人，依稀能听见他们口中喊着“杀死他杀死他”！
君白景被这一幕震惊，她还是第一次见过如此异类的景象！
苍羽立刻取出了一件披风给君白景披上，这件披风可以隐藏气息，要是此时有任何一个人的气息被泄露出去，等待他们的就是两面夹击！
三个人都在观察着周围哪里能有逃离的地方，几十个半兽人就有够呛了，这么多的半兽人，他们根本无法抗衡，更别说其中还有好几只是兽人，数量不下百！
可以毫不夸张地说，任意一只兽人，都至少有九段强者的实力！
可惜周围的洞壁虽然坑坑洼洼，但是却找不到别的出口，极大可能被兽人群给遮掩，偌大的洞室内到处回荡着他们残忍的咆哮。
“吼！”
台中央，鼠尾兽人啃咬着蝉翼兽人的脖颈，尖锐的牙齿如利刃一般穿透，直接将它的头给啃了下来！
“吼吼！”其他兽人反应更是强烈，尽情地嘶吼着，震耳欲聋！那是属于兽人特别的庆祝方式！
“孩子们！”
一个老兽人在这时候扬着蝙蝠翼轻盈准确地落在了台中央，他似乎是半兽人群众中最有威望的老者，当他已出现的时候，所有半兽人都安静了下来。
他赤红的双眸环视全场，如蝙蝠爪一样的手握着一根枯槁的黑木法杖，鼻尖轻动，在嗅着什么味道，而后舒爽地叹了一声。
“闻到了吗，孩子们，是人族的味道。”他的声音带着无尽邪佞与妖冶，还有一丝贪婪与邪恶。

第175章  留个活口
“吼吼！”半兽人群瞬间沸腾！如浪潮一般昂起了头！
大家纷纷开始贪婪地翘起鼻子，嗅着空气中仅有的残留的一丝属于人类的味道。异常强大的嗅觉让他们百米开外都能闻到其他人类身上散发出的独有味道。
君白景下意识地屏住了呼吸，她感觉自己才是拖后腿的那个。
“这里距离地面并不是很深，待会儿我直接从上方突破一个豁口，你们俩冲出去，这里交给我来。”赤焰尘风利用传音直接将声音渡入了两人的脑海中。
“要走一起走。”君白景也尝试着传音，没想到一次就成功了！
“小小姐，老奴这条命不值钱，若是为救你而死，我死而无憾！”赤焰尘风的传音极其有力坚定，给人安心的力量。
但是君白景绝对不允许自己一个人逃跑，将如此亲人踩在脚下寻找生门！
她早已将赤焰尘风看作自己的亲爷爷！
“我说了一起走，这是命令！”君白景强硬说道，这也是她第一次如此强硬地要求。
赤焰尘风心神大动！他回头深深看了一眼君白景，沉声传音道：“请恕老奴不尊，苍羽，你要保护好她。”
一说完，他直接从通道口处纵身一跃而上，飞在空中，暴露在了所有半兽人的面前！
所有半兽人都齐刷刷地看向了他！目光中闪烁起强烈的吞噬欲望，一双双密密麻麻的猩红眼眸如狼似虎，疯狂夺目！
君白景双目睁大，抬手想抓住他的手臂，却连他的衣角都没摸到！
“赤焰尘风！”君白景从牙缝中挤出了这句话，看着众目焦点甘愿牺牲的赤焰尘风，几乎目眦欲裂！
苍羽钦佩地看着赤焰尘风，不愧是传奇神射手，拥有此等心胸和胆量，死在这里，实在是太可惜了点。
可要是他不牺牲的话，他们似乎也没有别的办法可以冲出这半兽人族群了。
他刚刚就与云栖商会那边联系，请沧玄帝国派大军前来剿灭半兽人族群，但是他们没那么快抵达。
“哼，无耻的兽人，居然藏匿在沧玄帝国的地底，啃噬地脉精华，今日我就替天行道，杀了你们这群祸害！”赤焰尘风灵力凝聚出右手，瞬间拉开了离散古弓，强大的十段强者威压落下，有些等级的半兽人瞬间被压得抬不起头来！
更有甚者直面不了强劲的威压，瞬间爆体而亡！鲜血迸溅，鲜血的味道瞬间蔓延开来，更是激发了这群半兽人浓烈的弑杀之心！
强烈的火焰刺痛着所有人的眼睛，宛如刺破黑暗的一丝光明，照亮了黑暗中所有的污秽与不堪！
“吼吼吼！”半兽人群沸腾如潮水，有些长着蜘蛛腿的直接爬上了高墙，背后长着昆虫翼的也飞到了高空中，将赤焰尘风给团团围住。
“啊，十段的人类弓箭手，正好抓起来给艾祭司当试验品。”站在台中央的蝙蝠兽人老者伸出三寸长舌舔舐着嘴唇，露出了阴险怪异的嘎嘎阴笑。
“上吧，孩子们，留个活口就行。”蝙蝠兽人下达了命令，在这一瞬，所有半兽人与兽人都朝着赤焰尘风扑了过去！
君白景也在这一瞬冲了出去，却被苍羽闪电般的速度抓住了手臂。
“冷静啊，君小姐！”她要是出事了，主子那边他也不好交代！
“我很冷静！”君白景眉头紧拧，眸光闪烁着异色，看着在包围之下，依然十分镇定的赤焰尘风，心中宛如疯草一般狂曳，目光死死锁定着赤焰尘风的身影，她绝对不能让他死！
强烈的箭光破空划过，落在哪里，哪里便炸出一股强烈暴虐的火焰！
上千支火箭随着他的射击而朝着底下数以万计的半兽人而去，支支一箭穿心！
蝙蝠兽人凝视着赤焰尘风一边躲闪一边射击，眼角的肌肉有些微微痉挛，其中贪婪之光没有丝毫减少。那确实是个实力很强的弓箭手，断了右臂也没关系，正好可以找一只兽臂接上。
只要改造成功，他一定会成为他们天神会的一员猛将！
“咻！”
有两支箭朝着蝙蝠兽人飞来，他只是轻轻用法杖敲了敲地面，在他的身前就形成一道黑色半透明屏障，这两支箭一触碰到屏障，就好似陷入了泥沼一般，变得无比缓慢，几乎停滞在了空中。
当他再次撤去屏障的力量时，这两支箭便落在了地上，堙灭成灰。
场面就像是一群苍蝇在飞舞般杂乱。
面对众多半兽人的围追堵截，赤焰尘风不慌不忙，一改攻势，蓄力凝出了惊天一箭，毫无预兆地朝着天顶上射去！
“轰！”
烈火仿佛在洞顶炸开一朵盛大的火莲，火光迸溅，空中的半兽人全都无法幸免，身上沾染了霸烈的火焰，一个个如流星般坠落！
一时之间，地动山摇！碎石掉落！大片的尘土纷扬，模糊了众人的视野。
“洞顶塌了！快散开！”有半兽人大喊着，还有些胆小的立刻从几处隐秘的甬道钻了进去。
“咳咳，看我的！”有个蜘蛛半兽人一边被尘土呛着，一边抬起尾部，弹射出蛛网，妄图将已经坍塌的碎土全部接住，然而空中还在燃烧的烈火无情烧碎了他的网，从侧边落下的碎石碎土直接将他狠狠砸到地面！
到处都传散着半兽人惨烈的吼叫声！上万人数的大军就因为一个弓箭手而几乎崩溃！
一束厚重的光就这么从头顶投射了进来，宽达三十米，照亮着晦暗的半兽人洞穴，洗涤着一切邪恶。
唯独那蝙蝠兽人不可一世地站在那里，犹如一棵屹立不倒的青松，头顶虽然落下了碎石，却没有一颗砸在他的头上！
他眯起双眼，终于挥起了法杖，从他的脚下开始蔓延出一根根乌黑的藤条，顺着地面攀爬到墙上，快速扎根，不一会儿的时间，就在这洞穴的墙壁上形成了一张不规则的黑藤蔓大网！
“快走啊！”赤焰尘风对还在暗处的两人传音道。

第176章  生死激战
“走！”苍羽提着君白景的手臂刚想走，背后就激射来了一道凌厉灵刃，划破了君白景的手臂，连苍羽的手指都差点被削下来，两人的伤口深可见骨！
两人神色一惊，不可自控地暴露出了身影和气息，退到了洞口边。
“来都来了，就别想走了。”从暗处不急不缓地走来那狼兽人，他猩红的双眼满是幽光，刚才的灵刃，正是他的爪子扬起的锋芒！
赤焰尘风看见追上来的狼兽人，瞳孔一缩，将下一箭瞄准了他！
然而这时候，一根黑色藤蔓悄无声息地蔓延至了他的身下，以迅雷不及掩耳之势，狠狠捆住了他的双腿！
带着麻痹毒素的黑藤蔓刺破了赤焰尘风的小腿肚，让他瞬间麻了半边身体！左手僵硬无比！
但是以灵力凝聚出来的右手丝毫不为所动，他脸色有些狰狞，借着最后一点力气，射出了这霸道蛮横开天辟地纵横烈火的一箭！
“苍炎巨刃！”赤焰尘风咬牙低吼着，眼中都因此蔓延了红血丝。
那惊天的箭饶是狼兽人都震撼不已！他立刻后退半步，用尽全身力气，强撑开了一个灵力护盾。转眼间，那箭就狠狠扎在了护盾上！
“铮！”
宛如清晨鸣钟发出的第一声悠扬嗡鸣，在这长长的甬道中回荡起来！
苍羽眼疾手快，张开灵翼，直接扛起君白景来到空中，然而头顶的洞穴却在他即将冲出去的时候，彻底被黑藤蔓给遮掩！
这些黑藤蔓形成了一个血盆大口大张的狼头形状，就等着这两个脆弱的人自投罗网！
苍羽及时止住了灵力，手中祭出了一柄长剑，就开始削砍这些黑藤蔓。
“黑蝠，连三只小虫你都抓不到吗？”狼兽人好不容易挡下了那一箭，来到了洞口，不屑地嗤笑说道，看君白景三人仿佛是看挣扎在砧板上的活鱼，他是刀俎，他们是鱼肉！
“哼。”蝙蝠兽人哼了一声，“你以为谁都像你，放跑了人类一支军队，追都追不回来。”
在前不久的一场战斗中，他们捕获了许多俘虏，但是就因为狼兽人的一个失神，让他们全部跑走了！
可恶至极！
“老家伙就会油嘴滑舌，这三个人，我要了！”狼兽人狠声说道，呲着獠牙，凶猛无比。
他一挥手，身后的通道中便涌出了另一波半兽人，开始砍伐起洞穴内原有的半兽人！
同类相残，血腥黑暗！邪恶的兽性在这一刻被他们挥洒得淋漓尽致！
蝙蝠兽人阴沉了脸，扬着肉翅飞了起来，与狼兽人站在同一水平线上直视他，双方势均力敌！
他们显然都将君白景三人当做了囊中物，现在是争夺主权的时候！看看谁能向艾祭司贡献出那位弓箭手！
赤焰尘风因为麻痹了全身，无法动弹，他眼睁睁地看着两人的去路被挡住，心中悔恨又不甘，恨自己无能为力！还是晚了一步！
四周的烈火都难以烧断这些黑藤蔓，就连苍羽的剑也砍得尤为艰难！
“放我下来！”君白景冷声说道，还不等苍羽有所动作，她就自动跳了下去！
“君小姐！”苍羽惊呼一声，眼看着君白景就要落在底下重整士气大吼大叫的半兽人群中，一只粉色大蛇这时候凭空出现，稳稳拖住了她的身体！
麟光的身躯涨到了二十米长，宽厚的蛇身正好成为她的垫脚石！
它长长的蛇尾横扫，硬生生将一干还在争斗的半兽人给撞飞，从它的口中喷出了一团淡粉色亮晶晶的毒气，沉到地面，宛如沉香一般蔓延开来，所过之处，地面上的黑藤蔓竟然开始枯萎成干！那些接触到的半兽人也被迅速腐蚀，露出了白骨！
麟光的毒竟然比黑藤蔓的毒还要强烈！
而君白景稳稳站在麟光背上，用瀚海天书化作步枪，忍着手臂上伤口传来的剧痛，对着周围扑上来的半兽人，一枪爆头！
“嘭！嘭！嘭！”
爆头！爆头！还是爆头！
鲜血炸裂如浓烈怒放的曼珠沙华，在空中划过死亡的弧度，坠落至绝望的泥土中！
苍羽见奋起反抗的两人，也召唤出了双头地狱犬，身上爆发出了十段强者的威压，加入了战斗中！
他每一剑锋芒乍露的横扫，都能带走至少十个半兽人的性命！
他竟然是十段修为的强者！这是君白景第一次见到苍羽的真实战斗力，她一直在猜测他的修为，七段也好，八段也罢，宋寒武一定不会比他低。
然而没想到的是，他竟然是十段！
苍羽作为下属都这么强了，那宋寒武的真实实力岂不是更恐怖？！
然而眼前的情况不容君白景多想，手中的步枪连连射击，尸体越来越多，敌人也越来越多！
杀！
君白景的眼中弥漫开了无尽的杀意与疯狂！
那站在蛇身上的少女散发着无尽风华！杀气卷起了她的长发，在空中卷起狂肆的弧度，尽显一人独据高山之势，霸气逼人！
“给你们看看什么叫爆裂手雷！”君白景一手从年岁镯中取出了三个圆滚滚的手榴弹，从中注入一丝灵力后，就随手丢了出去！
这是玉和案在深入研究了一番她画出来的手雷图纸而改造的爆裂手雷，灵力就是它的引线，只要往其中注入一丝灵力，就能产生比普通手雷还要强十倍的爆炸！
并且其中还镶嵌了各种元素灵石，在爆炸的时候，会裹挟着对应的元素一同炸开，其伤害足以炸死一片半兽人！
“铛铛——”
爆裂手雷掉落在一群半兽人之中，谁都没有去在意，然而下一秒，产生的巨大爆炸直接将地面都炸出了一个个坑洞！周围的半兽人也无法幸免，全部炸裂死亡！
“嘭！嘭！嘭！”
沙土飞扬，再次凌乱了众人的视野。
还在对视的狼兽人和蝙蝠兽人同时看向了地面，这三个虫子好像弄出的动静还不小。
“我想我们应该先抓了这三只弱虫，再商讨如何分的问题。”蝙蝠兽人伸出了长舌舔舐嘴周，邪佞无比。
“你说得对。”狼兽人目光中闪过危险的光芒。
两个兽人难得默契地同时大声喝道：“全员听令，目标人族！”
原本还混乱的战场瞬间重整倒戈，所有兽人现在只有一个目标，抓住那两个还能动的人族！
然而，一道清脆的笑声打破了满是黑暗杀戮的战场，如阳春三月般和煦温暖，刺入所有人耳中。只见少女放下了手中的枪，嘴角扬起绝美的弧度，星眸闪烁璀璨。
“比人多是吗？本姑娘怕你们不成！”
“召唤！不死冥府号！”

第177章  灵液炸弹
君白景取出了骷髅王冠，戴在了自己头上，高高在上，加冕成王！
“呜——”
沉重而又激昂的号角声在这一刻凭空响起，是进军的号令，是杀敌的战歌！
只见一艘硕大的黑船凭空出现，沉沉砸在地面，好似一柄巨大的战斧，将山洞给凿成了两半！
“咯哒咯哒，咯哒咯哒......”
奇怪的声响从船上传来，令人毛骨悚然，汗毛竖起！
毫无预兆突然出现的黑船让狼兽人和蝙蝠兽人感觉到了强烈的危机，宛如亲眼看见了地狱来使，整个山洞内都开会弥漫起奇怪又森冷的气息，心头顿时警铃大作。
赤焰尘风和苍羽面色也十分奇怪，见过召唤灵兽召唤武器的，没见过能召唤出一艘船来的！
然而下一秒才是让飞在空中的两人震惊无比的！
只见一个个浑身剔透的水晶骷髅从甲板上的两处楼梯奔了出来，它们的动作整齐划一，比训练过的军队还像军队，它们一个个身手敏捷地越出甲板，直接抬脚狠狠踏在下方的半兽人身上，踩穿了它们的身体，碾碎了它们的骨头！
还有些骷髅一跃至墙壁上，抱着墙上的半兽人就是一拳拳砸下，揍得对方爹妈都不认识！
还有一些直接朝着两个领头的兽人冲了过去，迅速纠缠在一起。
它们坚硬到令人发指的身躯就是它们最好的武器！
“咯哒咯哒......”
这些水晶骷髅若是会说话，那一定是“杀！”
“亡灵！”赤焰尘风和苍羽目瞪口呆地看着这一幕，君白景什么时候与亡灵沾上了关系？！
这种生物都是大陆公认的最肮脏最邪恶的存在，甚至比兽人还要黑暗，它们是万恶之首！
每个沾染上亡灵的人，最后无一不心智迷失，沦为了亡灵手中的玩物，除了兽人和半兽人以外，一旦有亡灵生物出现，同样会成为大陆上的强者们追杀的头号目标！
苍羽更是感觉全世界都颠倒了过来，脑袋有一瞬间的缺氧眩晕，要是主子知道君小姐沾染了亡灵，又会是个什么反应？担忧？还是愤怒？他也猜不准。
趁着骷髅大军反扑之际，君白景凭借麟光的飞行技能，来到了赤焰尘风的身边。
麟光用吐息让黑藤蔓全都枯萎，轻轻一折就碎成了好几段。
君白景接过了全身麻痹无法动弹的赤焰尘风，先将他送入了年岁镯里。
“赤焰爷爷，你先休息一下，我待会儿再去找你。”
而赤焰尘风也只剩下了震惊，哪怕进入年岁镯还是久久不能回过神来。
不远处，苍羽咽下一口唾沫，还能把人凭空变没的？她有一个能够藏人的空间？
有了骷髅大军，这些半兽人几乎都变成了不堪一击的瓷器，一碰就碎！地面已经堆起了半兽人的尸体小山，空气都充斥着浓重的刺鼻血腥味，让人几度想要作呕。
那些水晶骷髅的身上也沾满了鲜红的血液，在洞顶射下来的阳光之下，显得更加妖冶狂邪！随着它们每一个动作挥洒而出的血液仿佛就是它们的汗水，暴力中展现出别致的美！
苍羽正在拼命砍着缠绕在上方洞口的黑藤蔓，在君白景的帮助之下，很快就将这片黑藤蔓给清理干净。
他们现在立刻就能逃走，但是局面已经反转，君白景可不想就这么逃离，她要给这群半兽人一个大大的惊喜！
“该走了，我的战士们！”君白景大声自豪地喝道，原本还在厮杀的水晶骷髅纷纷听话地跳上了甲板，返回了船体内，有些还是从船底的破洞钻进去的......
“嘶！”苍羽就在她旁边，见到如此壮观的场景，眼睛都看直了。
身上出现了不少伤口的狼兽人和蝙蝠兽人愤怒无比，打了他们就想走了？
“嗷呜——”狼兽人发出了一声狂吼，身上的鬃毛都出现了一层亮红色的光彩，身体涨大了两倍，像是杀人狂魔一般，天上都在这一刻凝聚出了乌云，遮掩了太阳，投落下一大片阴影！
蝙蝠兽人更是发出了奇怪的“嘶嘶”声，身躯同样狂涨一倍大，将身上的衣物全部撕裂，让原本就阴暗的天气更是染上了一层血红！
“让你们见识见识九段灵液炸弹的威力。”君白景收回了黑船，取出了三个沉甸甸大如人头的黑色炸弹，往其中注入了一丝灵力，两个分别丢到了两个兽人的手中，还有一个丢到了巨大的坑洞里。
这依然是玉和案炼制的，她手里也就这么三个。
做完一切后，君白景拉上苍羽就跑，一边用瀚海天书在身体周围凝聚出一个坚实的护盾。
苍羽见识过那小小手榴弹的威力，这么大的炸弹，肯定威力更强！于是他也布置了一层防御结界包裹着两人。
然而冲出洞穴的两人却看见了另一幅惊天景象，竟是让他们愣在原地，忘记了逃离！
眼前出现了一个巨大的空间豁口，而在豁口之后，是鸟语花香的另一片世界！灵力流转，隔着秘境豁口都能清晰地感受到！
这是在地底空间灵石力量的激烈碰撞下，碰巧打开了前往某个秘境的空间通道！
饶是见多识广的苍羽也看不出这是前往哪个秘境的通道，但是有些秘境一旦进入，是永远也回不来的，为了保护君白景的小命，苍羽立刻拉住她朝旁边离开。
洞穴内，蝙蝠兽人只是一挥法杖，便凝聚出了与刚才一模一样的黑色半透明护盾，那炸弹如沾了胶水一般，在落下的时候就黏在了他的护盾上，距离他仅一米的距离。
狼兽人连动都没动，那个炸弹根本就被砸中他，距离他不过十米，这么小的东西，是给他当球体的吧？
两个兽人十分不屑，正在他们丢下炸弹要飞出去的时候，一道震耳欲聋的声音骤响，爆炸产生的强大威力让他们甚至都没来得及再多看一眼这个世界，就湮灭在了灰飞之中！
“嘣，嘣，嘣！”
三个炸弹同时炸裂，长达万米的整座山脉都被炸得四分五裂，一朵巨大的蘑菇云拔地而起，几乎整个世界都陷入了颤抖中！
爆炸让地底掩藏的大片空间矿石的力量暴虐肆动，空中的那个秘境通道更大了！
因爆炸而升起的强烈推背冲击感让两人无法控制飞行的方向，顺着一道完美的抛物线，直直冲入了那个秘境内！

第178章  异世秘境
“啊啊！”君白景眼睁睁地看着自己冲入了另一片世界，剧烈的冲击几乎让她要晕厥！
麟光化作手绳，死死缠在了她的手腕上，苍羽也紧紧抓着她的手臂不放。两个人就这么一起狗血地滚入了那个秘境里！还滚出了好几百米开外！
幸好有护盾的保护，让两人受到的冲击减小不少，但是一瞬间的强力冲击还是让两人的护盾破碎，毫无形象地在地面上翻滚，连连撞了好几棵树才停下。
不过两人都已经在翻滚中晕了过去，身体被撞出伤口也不自知。
秘境通道口处还扬进来了不少尘土，淹没了不少草木。
身后的秘境通道口在一息之间消失不见！取而代之的是被撕裂般的空气，宛如电流划过，还时不时从微小的时空乱流里吹出来一片罡风。
有些扭曲的空气仿佛是人眼产生的幻觉，久久都没有恢复过来。
秘境之外。
一整座山脉几乎都被夷为平地，周围的山也都无可幸免，地面还留下了巨大有半座城的坑洞在诉说着刚才那场爆炸有多么惨烈。
坑洞中还闪烁着大量裸露出地表的空间灵石，夹杂着鲜红的碎肉，在黑褐色的土壤中显得格外醒目。
“锵，锵，锵......”
一队秩序井然的人类大军身披重铠，骑着健硕的战马而来，本以为还会有一场厮杀大战，却没想到看见了一片废墟的模样。
“胡场主，这就是你说的半兽人大军据点？”大军领头的一个将军看着眼前的荒芜，看来这里确实刚刚经过一场大战，硝烟之中，还夹杂着半兽人特有的腥臭味。
可是那些半兽人呢？方圆三十里也看不见一个半兽人的影子！难道死在这眼前这个坑洞里？那杀了他们的强者，实力该有多强！
“这......”胡场主正是苍羽联系过的人，他正是帝都云栖拍卖场的场主。
此时的他正一脸惊疑地看着眼前的大坑洞，一个跳跃便落在了下面，蹲下身拈起一撮泥土，细细嗅着上面的味道。
这里刚刚被炸过不久，泥土都保留着一股淡淡的火药味道，有些地方的鲜血还没干涸。
大人，你去了哪里啊！胡场主心中担忧，该不会是死在这片坑洞中了吧！
就在此时，一个黑乎乎的东西缓缓从泥土中摇摇晃晃地站了起来。
“噗！”他吐了一口鲜血。
竟然是那蝙蝠兽人！他利用法杖的防御挡下了大部分的威力，但是却没有挡住余威，翅膀被硬生生炸断了不说，全身上下都没有一块好皮，浑身血淋淋的，粘稠的血液沾满了黑褐色的泥土，更像是个泥兽一般。
不过他也算是生命力顽强，在这么强的爆炸下都没有死亡。
“哪来的耗子！”
刚才还四处观望的将军立刻一跃跳下了坑洞，后方的几个同样骑着战马的人也跳了下来，将眼前的蝙蝠兽人紧紧捆绑。
几乎丧失战斗力的蝙蝠兽人只能任人宰割，眨眼间就被捆成了粽子。
“将军，是一只断了翼的蝙蝠兽人。”一个士兵说道。
蝙蝠兽人憎恶地看着一群人，“呸”了一声，用嘶哑难听的声音说道：“人族，我与你们不共戴天！”
“哼，带回去，拷问出他们其他据点的下落！”将军手一挥，一群人就哗啦啦地将蝙蝠兽人给带走了，留下胡场主一人还在深坑里面四处寻找着苍羽的“尸体”。
因意外进入秘境的两人，在经过了好一番强烈的撞击后，就晕在这一片树林里，唯独还清醒受影响较小的麟光恢复了原本的硕大体型，在两人的周围守护起来。
它还在拱着君白景的头，希望她能快点醒过来。
不多时，君白景终于感觉到了脸上的湿润，幽幽转醒。
已入眼，她看到的便是周围郁郁葱葱的森林，麟光的尾巴卷着一大片如碗状的树叶，一点一滴地在她身上浇水。
“唔，麟光。”君白景迷迷糊糊地坐了起来，那树叶里浇下来的水温凉，让她的神志快速清晰起来。
“好精纯的灵力！”君白景感受到了这水的奇特，仿佛带着一股治愈的力量。
她下意识地朝自己手臂上看去，发现原本被砍出一道缺口的手臂竟然已经愈合了！
“主人，这个水能治疗伤口，你快喝下。”麟光将还剩余半碗灵泉的树叶放在了君白景的手里。
然而君白景却看向了一旁还在昏迷不醒的苍羽，他身上的伤可比她严重多了，背后还有一块血窟窿。
她依然记得，在那股爆炸产生之后，还是他挡在了她后面，挡住了大部分飞来的石块。
麟光对君白景当然是有私心的，别人的死活可不关它的事。
自己身上目前什么伤口都没有，而苍羽还骨折了好几处，她立刻就将手中的灵泉在苍羽的伤口处倒上，在灵泉的滋润下，他的伤口竟然以肉眼可见的速度恢复。
还有如此神水！君白景毫不吝啬地将半碗灵泉全部撒在了他身上。
而后，她就带着苍羽，麟光一起进入了年岁镯中，先看看赤焰尘风的情况。
然而没想到一进来，她就看见了令她惊掉下巴的一幕！
“赤焰爷爷好厉害！做了和兔兔一样的兔兔！”
只见那兔兔小萝莉一脸崇拜地看着赤焰尘风，目光亮得像八千瓦的灯泡，注视着赤焰尘风手中用蒲草编织出来的一只绿色兔子。
“嘿嘿嘿，小事一桩，爷爷还能做蟋蟀做凤凰。”赤焰尘风将草编兔子送给了兔兔，又拿起了新的蒲草开始编织。
没看出来赤焰尘风平时不怒自威，私底下还能和小朋友玩得这么开。
连王大仙都抱着书侧躺在了他身边，饶有兴趣地问道：“能不能编一个我的宝贝葫芦，本大仙送你一次造化。”

第179章  入日月洲
而这时候，三人看见了视野中出现的君白景两人，兔兔最先站起来，礼貌地问候了一句：“塔主好！”
“小小姐，你这另一片空间可真神奇。”赤焰尘风也放下了手中正在编织的蒲草，站了起来。
他现在精神看起来不错，在兔兔的帮助下，全身的麻痹都已经解除了。
“哟，娃儿来了，换了个帅哥，这是移情别恋了吗？”王大仙看着晕厥的苍羽调侃着，脸上贱贱的笑容怎么看怎么欠扁。
君白景嘴角一抽，额上落下一条条黑线，将苍羽丢在了一边，说道：“王大仙，你知道我现在所处的秘境是哪里吗？我要怎么回到大陆上去？”
“小小姐进入秘境了？”赤焰尘风有些奇怪，秘境一向是大陆强者最琢磨不透的东西。
其中危机伴随着机遇，当然也有可能全是危机。
“嗯......也不算秘境？只是刚好大陆上两处地点产生的时空乱流频率达到了一致，就打开了一个互相能够进入的通道，就相当于把你从大陆的一侧传到了另一侧，所以你现在可能在另一片大洲。”王大仙慵懒地解释道。
“那就有些类似传送卷轴的用法了。”君白景点点头，原来如此，希望不是距离定寒洲太远的地方，不然她回都回不去，就怕要跟圣月商会说拜拜。
赤焰尘风走到了君白景身边，说道：“小小姐，我跟你出去，我曾经随会长游历过几个大洲，说不定知道是哪里。”
“好，那等苍羽醒了，兔兔你再联系我。”君白景说完，就拉着赤焰尘风出去了。
而原地坐下的兔兔和王大仙目光很有默契地一起落在了苍羽身上，带着探究和好奇。
“这个大哥哥为什么要装睡？”兔兔有些不解地小声问道王大仙，头上的兔子耳朵一抖一抖的，十分可爱。
而不远处的苍羽清晰地听见了兔兔的声音，藏在阴影处的眼皮不可察觉地一抖。
“可能是想表演给你看，你去挠他脚心，他就会嗷呜一声跳起来。”王大仙的脸上露出了恶趣味的笑容，好整以暇地等着看苍羽出糗的模样。
“真的吗？”兔兔目光一亮，立刻蹦蹦跳跳来到了苍羽身边，就在她想脱鞋的时候，苍羽一个翻身，咕噜噜地就醒了过来。
眼看瞒不过这两人，苍羽也就不装了。
他在刚进来的时候就醒过来了，只不过发现是另一片属于君白景的空间，再加上第一眼看见的壁画就让他知道，这是主子一直在寻找的年岁镯！
所以他想等君白景走之后，再留下来观察一下，没想到这年岁镯里还另有其人！
眼前这长着兔子耳朵的小萝莉看起来像是灵兽化型，而旁边躺在一本书上的老者，就看起来高深莫测许多。
“大仙，他不用挠脚心也会跳起来耶！”兔兔天真烂漫说道，她拉着苍羽的袖子，显得十分生涩。
“大哥哥，我还没看清楚你的表演，要不再来一次？”
兔兔这一句话让苍羽差点没站稳。
“请问两位与君小姐是什么关系？”苍羽试探着问道，他竟然看不透这两人的实力，除非他们实力在他之上，可这不应该啊。
“你是说塔主？”兔兔歪着头问道，食指放在了下巴，说不出的可爱。
“本大仙是那娃儿的祖爷爷。”王大仙哼哼地占便宜，反正君白景都不知道。
“失礼了，前辈。”苍羽一听到祖爷爷三个字，瞬间对此深信不疑，所以他的实力才这么强，强到连自己也猜查探不出他的深浅。
王大仙又换了一个侧卧姿势，从身后掏出了酒葫芦，仰头喝了一口，很随意地说道：“看够了，就出去吧，这里的东西你主子都不敢窥觑。”
苍羽心下一顿震惊，难道这老者知道他的主子是宋寒武？还是说主子也进来过？
明明自己什么也没说，对方还能推测到这种地步，其能力也太强了！
因此，他更是相信，眼前的神秘老者，就是暂住在君白景这年岁镯里养生修炼的祖爷爷！
好家伙，他一定要把这个惊天秘密传给主子听！
兔兔刚给君白景通风报信，下一秒，他就被君白景的力量给传送出了年岁镯。
三个人此时站在一片原野之上，正巧原野与那片森林挨得很紧，他们没走几步就走出了森林。
眼前辽阔的原野一望无际，起伏的小山坡，远方嘶鸣奔跑的健硕马群，碧翡般的草地传来阵阵清香，而在更远方，依稀还能看见伫立着的绵延雪山。
其中有两座雪山更是呈现出奇怪的拱桥形状，中间空出了一个大圆，唯有最上方一点薄薄的残壁在连接着，宛如连接天边的一座大山桥。
“这是哪？”君白景看着眼前的雪山，这应该算是比较有标志性的地点了吧。
“穿风雪地，这里是日月洲啊！”赤焰尘风都想爆粗口了，他们竟然直接来到了医者和铁匠的天堂！
日月洲上神医会和神匠会各占地一半，相互扶持，最大的总会就设在这里，凝聚了几乎全世界的医者铁匠精英！万众信仰之地！
有多少人想偷渡进入日月洲，奈何没有这两个会的邀请函或通行令，他们连陆地都无法踏上一步！
日月洲的边界守卫太森严了，两个会的势力足以让一群强者前赴后继地为其卖命，可以说，岛上大部分不是医者铁匠的居民，其家族上下几十代，都是为守卫边界而存在的！
他们三个大概是少数几个“偷渡”成功的人了。
“赤焰爷爷来过这里？”君白景问道，如果是日月洲的话，那她岂不是能遇到很多志同道合的同辈或者前辈了？
这么一想，她的心情立刻飞扬起来，这也不是什么坏事啊。
赤焰尘风摇摇头说道：“没来过，我是从一幅画上看过这幅场景，正是日月洲的穿风雪地。你眼前所见的这个大圆坑洞，正是千年前一个弓箭强者留下的，他一箭直接射穿了整个山体，威力十分巨大。你可能意想不到一支箭怎么会有这么大的威力，可事实上他就是做到了！”

第180章  至逆光城
赤焰尘风目光崇热无比地看着眼前的雪山，几乎有半座雪山都在那强者的一箭之下分崩离析，说是捅出个天大窟窿都不为过！
君白景又看向了苍羽，发现他也点头，看来这里真的是日月洲了。
“这是日月洲的地图，君小姐可以看看先去哪里。”苍羽取出了一份地图，每个大洲的地图他都有。
“好不容易来这一趟，肯定是先去神医会的总会三大城看看啊。”赤焰尘风说道，全身的热血仿佛都被调动了起来。
在神医会的地界上，大大小小有上百座城，而其中一共有三座大城，都是作为神医会总会而建立的，这里才是全世界各大医者挤破头都想来的地方！
“我们现在正巧是在神医会的地界，那只要穿过穿风雪地，后面就到神医会其中一座大城了吧。”君白景指着地图上说道，在穿风雪地的另一边，正巧就坐落着三大城之一，逆光城。
三人乘坐上了苍羽的飞鸾，朝着雪山进发。
飞鸾辇上，还没靠近雪山，君白景就能感受到这雪地里传来的森森寒气，吹来的凉风更是让她起了一身鸡皮疙瘩。
君白景望着巍峨雪山，却心事重重。
他们来到这里，也就意味着没有任何的落脚点，每天只能住客栈，长期以往，肯定暴露，所以她一定要想办法返回定寒洲，圣月商会还没完全收复，她也还没正式加入神医会。
简单来说，此地不宜久留。
忽然，君白景转过头，对坐在前面两只飞鸾上的两人问道：“艾祭司到底是什么人？”
在刚才遇到的那群半兽人中，那个兽人统领说过什么艾祭司缺一个弓箭手，应该是兽人里很有威望的人。
“祭司在兽人中，都相当于军师一样的存在。”赤焰尘风回头说道，“他们会不断制造出新的兽人，只要消灭他们，就不会再出现改造兽人的情况，不过这些半兽人和兽人若是交配，那就不好说了。”
接下来的时间，赤焰尘风都将关于兽人的知识一一说给君白景听，以免以后遇到危险无法及时防备。
经过了三天三夜的漫长飞行，三个人的眼前总算出现了逆光城的轮廓。
坐在青鸾上的两个人看了一眼身后的君白景，此时的她还在入定修炼，看她身上聚拢旋转的灵力，就能感觉到，她似乎又要突破了！
只见华光流转，灵力连续突破了两道壁垒，让她成功晋级到了四段三层！
君白景徐徐睁开美眸，好似天地间最靓丽的瑰宝，满是动人闪亮的光泽。
“恭喜小小姐。”赤焰尘风笑道，十六岁达到四段三层修为，已经算是天才中的佼佼者了！更何况她还只用了几个月就到了这个境界！
君白景淡笑着，绝美的笑颜恰似雪山清莲，不染尘世发自骨子的高贵，几乎要令天地失色。
“这是要到逆光城了。”君白景望着远处不断放大的城池，在空中，还能看见好些飞行灵兽进进出出。
不过飞鸾辇却在这时候，下落，朝着城门处飞去。
苍羽解释道：“只有持有神医会长老令的长老们，才有资格乘坐飞行灵兽进入城中，换做我们这些，是会立刻被驱逐的。”
“明白。”君白景点点头，她也不想那么高调地进城。
他们三个现在算是“偷渡”过来的，一查名单就知道他们三人不曾被邀请过，所以还是低调一点的好。
收了飞鸾辇，君白景戴上银狐面具，三人走向城门。
周围满是华丽的车辇，上面镶嵌着大颗大颗的灵石，闪烁着亮瞎眼的光芒，一辆辆驶入繁华的逆光城内。
拉车的大部分还是赶路用的灵兽，火蹄马，风行豹，还有直接乘坐在长牙巨象身上的人，看他们的穿着便深知其家世不凡，地位不低。
从城外就能听见城中传来的喧闹，走进去，更是见到另一片盛景。
街道上有近乎五分之一的店都是医馆，当然大部分医馆都不是用来看病的，而是传授医学知识的学堂。
人流如潮，炊烟袅袅，到处弥漫着一股药香。人群几乎到处都是身穿医者长袍的人，而在他们的胸口，又有一个十分显眼的胸针，上面刻着一个“医”字，表示他们是神医会的弟子。
这些弟子们趾高气扬地昂着头走路，胸前的胸针擦得铮亮，生怕人看不见似的，全都以能成为神医会的弟子为荣。
他们出生在日月洲，就有着能够率先加入神医会的绝对优势。
或许这对其他洲的医者很不公平，但是这个世界上本来就没有绝对的公平。
放眼望去，竟然不过都是二十来岁的青年。有些人或许才刚刚学会诊脉，就通过了神医会的医者认证，又有些人或许只会开几张药方，就被周围人奉作老师。
而君白景对这一切都还不熟知，不过自从进城来，这里就给她一种医术交流和传播都十分浓厚的感觉，从她身边经过的那些医学世家子弟就能看出来了。
她甚至还看见一个与她同龄的十六岁胖少年被一群人簇拥着路过，人群高声询问着各种问题。
“钱少爷，刚才你那针术是怎么做到的，竟然直接让人起死回生了！”
“就是就是，只是插入患者的人中，竟然就直接让他醒过来了！”
“我刚才还看他口吐白沫呢，钱少爷太厉害了！能不能传授我们一点针法之道？”
胖胖的钱大少爷大刺刺地摆手，十分不屑地说道：“小意思小意思，独家针法这种东西怎么能随便传人呢，我家族钱氏针法的威力，可是能够杀人夺命，也能救人于无形，所以还等什么，加入我钱氏家族啊，这样才能够学习我钱氏的逆天针法！”
君白景目光微亮，一针就让人起死回生，看来这里的人在神医会悠久的历史韵味和医术氛围熏陶下，都是年少出英才啊，这么小年纪，都快赶上她苦学二十几年的成就了。
如此说来，这里的人高傲还是有高傲的资本的。

第181章  再见熟人
街道边还有人当场做着按摩推拿，一些大敞的店内，还有人做着艾草熏疗，拔火罐。
几乎所有君白景见过的中医疗法，都能在街上见到。
她实在太喜欢这种充满医术学习的氛围了，小脸都随兴奋变得红扑扑的，目光晶亮得好似星光璀璨，美到让人痴醉。
“姑娘，来试试我们最新研发出来的药浴包啊，不管是手浴，足浴，头面浴，还是全身浴半身浴，美容养颜，祛湿排毒，让你变得更加光彩照人！”
“我们吴氏药酒才是极品，除了加速伤口治愈，还能强身健体，增长灵力，还能帮你家夫君变得更威武雄壮啊！”
一句句犹如广告词一般的吆喝在君白景耳边响起，随着一条又一条街道行走，君白景忽然有些笑不出来了。
“小小姐，你觉得这里如何？”赤焰尘风还买了一小瓶据说能够强筋健骨的药酒拎在手中，这么一小瓶只有半根手指大小的药酒，居然就花了他三十晶币！
“争奇斗艳，百家争鸣。”君白景的心情也逐渐平复了下来，她虽然看见了很多确实实用的，但也看见了很多骗子。
知识渊博的她总能在某些自诩医者的人的那些古怪操作中，看出其完全只是花里胡哨，没有一点作用。
这里有真本事的人不少，但是半斤八两的人也很多。
“嗯？那个是什么？”君白景忽然看见了一旁的告示牌上张贴的超大告示，上面十分显眼地写着如此大字标题：医术盛会
靠近了看之后，才发现是一通比赛的告示，所有人都能够参加比赛，使出独门绝技，神医会的长老裁判们会从中选出最好的三个人，为其家族授予荣誉徽章。
这可是光宗耀祖的事情！也代表着自己家族的医术专业是被认可的！
一想到能和这么多医者共同交流，君白景也有些跃跃欲试。只要她不暴露出昆仑神针，用普通的银针来展示针法也是可以的。
但是一想到她还要早些回去定寒洲，她对这些忽然就没有了兴趣。大不了以后加把劲，通过自己的知识底蕴，光明正大地再来到这里。
他们三人还需要低调行事，不宜在这里太过暴露。
“我们需要想办法返回定寒洲，是不是要买船票什么的？”君白景又取出了地图，发现了其中几个边陲小城。
“可以找人绘制传送卷轴，我记得逆光城的神医会大殿里是有几位专门绘制传送卷轴的符师，说不定可以去问问。”苍羽老实巴交说道。
“可我连神医会都没去报道啊。”君白景小声嘀咕着，她突然后悔了，应该在槐居之地的时候早点答应那位木南向报道成为神医会的弟子，那样她就可以光明正大地进去了。
“在这里报道也是一样的吧？”赤焰尘风感觉没什么区别，看有个十四岁的小少年都能获得神医会的徽章，那小小姐肯定不成问题！
“不会暴露我们吗，会被抓起来直接丢出去吧。”君白景遥遥望着那建筑大殿建筑，心中直叹惊艳。
神医会大殿也是逆光城的标志性建筑，它的风格与东篱帝国完全不同，风格宏大而独特，外表宛如一个放射的太阳，一排高高的铁制光线像是一道道通天柱，所有光线构成了一道弧度，仿若彰示着它是世界的王者。
而走到这座建筑的跟前，才知道它是多么庞大，几乎占据了小半座城！
这时候，人群忽然传来一阵别样的喧闹声。
“快看，是黛月娥小姐回来了！”
“那不是清书贤者的弟子吗，有幸能见到清书贤者的弟子，我真是太幸运了！”
“听说月娥小姐已经继承了清书贤者的全部真传，好厉害，不愧是十大天才之一。”
“月娥小姐花容月貌，实在太美了！”
黛月娥？听到了熟悉了名字，君白景不禁朝着人群注视的方向看了过去。
只见一个女子坐在一辆由两只拉风的追云烈马拉的敞篷车辇上，她姿态慵懒，微眯着双眼，神色骄傲，风光无限！
只要她轻轻一抬手，都能一呼百应，这足以证明她在这里的尊贵地位！人群呼唤的热潮开始汹涌，四处摇摆着羡慕与爱慕，众人已然将这个女子捧作了天上的明珠！
黛月娥内心骄傲无比，神色倨傲，什么破云栖，破登云楼，全部被她抛在了脑后。在神医会，她同样是万众瞩目的弟子，什么云栖洲主云栖商会统统滚到一边去！
被奉作桃园七贤之一的清书贤者的弟子！这是无数针类医者做梦都想得到的地位啊！
原本还诧异黛月娥也能来到神医会，而后君白景很快就想明白，人家自称是清书贤者的弟子，当然也是日月洲总会这边的人，随时可以进出日月洲。
不过这种能在异地看见熟人的感觉，着实有些微妙，但是黛月娥可认不得戴着面具的她。
苍羽默默躲在了赤焰尘风的身后，用他高大的背影遮挡他的身形。黛月娥见过他的脸，知道他的身份，万一被发现就不妙了，他们三个人都有可能受到驱逐。
就在君白景打算撇过头离开的时候，人群再次爆发出了一阵女子们的尖叫声！
“啊！是定寒洲分会的少公子云入月啊！好帅！”
“陌上人如玉，公子世无双，准是形容他的没错！”
“要是他是我们总会的多好，好想嫁给他！”
“听说他至今二十有一，还没娶妻，我还是有机会的！”
“有机会个屁，没看见月娥小姐和云公子一起走的吗，这两人都学的是针术，这才是天造地设的一对啊！”
女子们铺天盖地的尖叫声更胜之前对黛月娥的欢呼，就见在黛月娥的车辇之后，还有一辆敞篷车辇缓缓驶来。
这辆车辇比较低调，没有什么华丽的装饰，外表只有古朴精致的雕花，却给人一种很舒适的感觉。

第182章  来此进修
坐在车辇上的云入月温润如水，白衣翩跹，脸上带着亲和的笑容，星眸泛着温柔的春色，姿态有礼，第一眼就给人极好的印象。
然而眼神好的他第一眼就看见了处在人群中的那个一晃而过的银狐面具少女，不由愣了一下，神风？刚才那是神风吗？
貌似也不太可能，没有他那边神医会分会的推荐，她怎么可能来到日月洲？
“停车。”云入月忽然说道，车辇立刻停了下来。这么久的时间都找不到神风，不管那个身影是不是，他都要去验证一下，如果是的话，他这次就算绑也要将她绑去神医会！
此时的君白景半蹲着身，汗滴滴地不敢抬头，生怕被认出来，不知道为什么，她看见云入月就有一种心虚的感觉。
大抵是答应了人家会去神医会报道，但这么久却一直还没去。
赤焰尘风见了，也低下了身形，问道：“小小姐，我们不是正好可以请云少主帮我们返回定寒洲吗，他既然有办法来，那肯定有办法走。”
而苍羽见两人都弯下腰，于是他也蹲了下来，悄悄隐匿身形，暗中看君白景打算怎么做。
此时，人群忽然渐渐没了声，喧闹都小了不少，唯独三人还低着头没有察觉。
“你说的也是，我也与他有过几句话的交情，万一被发现我们是偷渡过来的，或许还能请他帮我们求求情。”君白景转念一想，也挺有道理，于是就信心满满地直起了身。
然而这一站直，她就发现了站在她一米开外的云入月，正惊喜地看着她！
“......”君白景面具下的眼角一抽，发现周围的人都在看着她。
这些目光中有嫉妒有羡慕，当然还有从黛月娥的眸光里射出来几乎要千刀万剐杀死人的视线。
暴露了！
君白景强装镇定，对云入月打了个招呼。
“云少主，好久不见。”君白景语气淡淡，微微颔首，仿佛一点都没有因为云入月到来而感到别扭，反而仪态大方，带着三分随意。
“神风，真的是你！太好了，为什么你一直没有去报道，我可等你好久了！”云入月十分欣喜，几乎要上手拉她，但是抬了一半，发现这样似乎有些不礼貌，便又放下了双手，侧过身请她上车辇。
“走，我们去总会里面说，我要跟你好好聊聊。”
云入月客气的话语在周围的少女们耳中听起来，那可是掀起了惊涛骇浪！
这个神风是谁！她是什么身份！凭什么能得到云少主的垂青！云少主说的等她好久又是什么意思？！
嫉妒在周遭咬手帕的少女们心中疯狂滋生，她们仿佛听见了自己心碎的声音！
“恭敬不如从命。”君白景就这样在所有人的注视中被请上了他的车辇。
而这走上车辇的几步，让她感觉如芒在背，因为她感受到了成千双想要剜死她的目光，那些少女们巴不得自己站在她这个位置，能和云入月这样的温润公子谈天说地，笑语生花。
还好车辇够大，就算五个人坐也不会觉得拥挤。
君白景坐在车辇侧面，眼观鼻，鼻观心，一副完全不为所动的模样，赤焰尘风就默默跟随在车辇的后面，与其他仆人一起行走，苍羽藏于暗处，暗中跟随。
路边的少女们目光满是怨念，包括走在前方的黛月娥也沉下了脸，但是她不能回头看，那只会彰显她失礼。
“你怎么一直没有来神医会报道，是因为槐居之地的瘟疫吗？”云入月问道，既然她直接来到了神医会总会，那就直接拉着她试试那个东西！
“是，也不是。”君白景沉默了一下，又说道，“我想请云少主帮我个忙。”
“请说，只要我能办到。”云入月毫不犹豫地答应了，浮华之地的大门，她是最有可能打开的！
“我是通过一个时空裂隙不小心来到这里的，你有没有办法送我回去定寒洲？”君白景厚着脸皮说道。
云入月有些惊愕，她是通过时空裂隙过来的，竟然没拿到任何有关凭证就进了洲！
这也行？！
在惊讶了好一会儿之后，他说道：“如果想要回去，我这边至少还得等一个月之后，才能乘坐神医会的游轮返航。实不相瞒，我是过来进修的，要是你愿意的话，也可以和我一起听讲学习。”
进修！真是件令人心动的事情。君白景心一横，圣月商会那边就先丢着吧，只要自己实力先提上去，以后还怕没有强者愿意依附吗。
“那就多谢云少主了，这份恩情，我以后会报的。”君白景点点头，心底颇为感激。
“不用不用，我们都是神医会的弟子，都是为提高自己的针术而来，就应该互相交流学习，我很好奇你之前说过的子午流注针法和回灵过穴针法，我已经将这两种针法记录在册，准备拿给总会的长老高层阅览，若是幸运的话，你就能获得荣誉长老的称号，以后不管去哪个洲，都能得到极高的待遇。”
云入月还取出了两本精心装订过的书册，虽然很薄，不过里面记录的都是君白景曾经说过的。
这就能成为荣誉长老了？那她岂不是能在大陆上横着走了！
“感谢云少主给了我这个机会。”君白景诚恳说道，若是有荣誉长老的称号，她就能在神医会里面行很多便利，比如找出那位手臂上刻有鸾鸟的女子，还有查清楚清书贤者家族发生过的事情，他到底与她是什么样的关系。
虽然苍羽查出来清书贤者的血脉也是昆仑神针，但是在同个家族里，他也可能是她的伯伯，也可能是父亲，也可能是哥哥......
“这是你自己实力所致，也幸好你遇上的是我，在这日月洲的神医会里面，其实存在着很残酷的生存法则，有人可能会抢走你创造出来的针法，谎称是自己的。”云入月压低了声音说道，除了君白景，没人能听见。
窃取知识，未免太无耻了吧！君白景心道，没想到表面富丽堂皇的神医会，背后也会这么肮脏。
“不过这里也算是人才辈出，我刚才就看到好几个十几岁的少年少女挽回了奄奄一息之人的命。”君白景望着周围，她依然能从人群中感受到那股来自少女心的嫉妒。
“噗。”云入月不禁笑了，笑如夏日清荷，清扬人心，他说道，“相信我，你看的那些，都是只学会了一星半点的初学者，摆弄自己仅会的稀薄学识，让人觉得很高明，然而我从来就没在这里见过像你这样真正的天才。”
我去！君白景忍不住心中吐槽，所以刚才看的那群人都是在......装逼？！

第183章  去个地方
“那他们能拿到神医会的弟子徽章？”君白景再次忍不住诧异，也就是那些人胸前佩戴的胸针。
“弟子徽章？哈哈哈。”云入月忍不住低声笑了，“那些只是外门弟子的徽章，在日月洲的神医会内，分为内门弟子和外门弟子，而作为外门弟子，只要会诊治那么一两个病，都能申请加入神医会，而内门弟子，才是真正拥有实力的医者。”
“原来如此。”君白景差不多了解，不过这依然不能泯灭她对神医会总会的热情，这里的学习资源才是她最爱的。
随着两人有一句没一句地聊着，车辇已经来到了神医会总会的面前，这个犹如放射阳光的大太阳一般的建筑物。
随着车辇的停下，所有乘坐车辇的弟子们都下了车，除了走在最前面的黛月娥和云入月，在他们的身后还跟随着五个车辇，里面一共坐着二十个定寒洲的神医会分会弟子，都是这次一同来随云入月进修的精英弟子，在定寒洲的神医分会也经过了层层选拔，年龄大多都是二十多的天才，个个气质不凡。
一群人朝着大殿走去，而这些弟子带来的仆从则先被安排在了侧殿后的客房内，包括赤焰尘风现在也无法跟随君白景，只能先去客房等着。
暗中跟随的苍羽原本还想跟随君白景进入大殿，忽然间就触摸到了一层屏障结界，所有隐匿身影在这层结界下都无所遁形，所以他也放弃了跟随君白景，与赤焰尘风汇合去。
跟随云入月走入大殿，君白景还能听见身后响起的小声质疑。
进入神医会的大殿，宽阔的空间瞬间让君白景感觉到自己的渺小。
大殿的顶部高达三十丈，宽也有千米，顶部镶嵌着五座华丽丽的水晶大吊灯，每块水晶都蕴含着浓郁的灵力，奢华无比。地面都平铺着充满了灵力的玉石，走在上面都能感觉到一阵阵舒适的灵力从脚底心开始蔓延全身，这可比养生还养生啊！
每天来神医会的大殿走走都能年轻个好几十岁。
没办法，医者不善于修炼，没办法像其他武者那样通过修炼就能进阶，拥有悠长的寿命，这也算是从另一方面帮助医者们保养身体，从而达到长寿的目的。
只是一眼，君白景就被神医会丰厚的财力给拜倒。
以后若是她有很多钱，也要去搞一个这样的房子！君白景心里嗨嗨地想着。
“你们先登记一下，神风，你跟我去一个地方。”云入月朝着君白景招手，直接脱离了队伍。
君白景想也不想，就跟他走了出去。现在她可是要抱紧云入月的大腿才是，不然就等着被驱逐流浪大海吧。
相信在这神医会总会内，他也不会做出伤害她的事情。
“去哪？”君白景背后升起一阵恶寒，因为她感受到了黛月娥极度想杀人的视线。
“先带你做个登记。”云入月带着君白景走到了大殿内的另一处房间。
她不知道的是，虽然日月洲被设为了神医会的总会所在，这里的人们也拥有着其他洲的优先待遇，但是在其他洲被选拔成为神医会弟子的人，在日月洲可直接成为其内门弟子！
这就是其他洲分会的挑选医者的规则！只有手中得到神医会邀请函的人，才能加入神医会！每一个弟子，都是经过了神医会长老们精心挑选的人才！
来到了房间内，这里还有很多十五六岁的少年少女正在做入会的登记记录，可以看得出，他们登记的都是外门弟子。
而在这个房间内还有另一扇紧关着的门，云入月就这么大刺刺地在所有人的目光中，带着君白景打开了那扇门走进去。
“鲁译长老，我带了一个......”云入月话还没说完，却是一怔。
就见一个身影倒在地上，十分难受地捂着胸口，四肢有些抽搐，口中大喘着气，看见了两人进来，他喘得更是厉害了，窒息感一阵又一阵，差点没翻着白眼晕过去！
“鲁译长老！你怎么了？”云入月惊呼着，两人立刻来到了鲁译的身边。
还不等云入月给他把脉看一下情况，君白景就已经开始上手，扒开他的衣裳，取出了针包开始在他身上下针。
在这里，她不能暴露出昆仑神针，用这些银针是最好的。
云入月看着她的动作，眼中放出精芒，看她的手法，那是......回灵过穴！
之前君白景演讲的时候，上台的都是病情轻微的患者，而现在像鲁译这样几乎快接近死亡的情况，才能看出回灵过穴的威力到底有多强。
只见君白景刚下完针，在最中间的那针端上弹了一弹，紧接着，所有的银针针端都开始随着它的嗡鸣而发出了同样的震动频率。
“噗！”鲁译在这时候吐出了一口瘀血，整个人都浑身通畅了不少，宛若年轻了十几岁！
云入月没有言语，不过那眼中却爆发出了更强的光芒，看君白景的眼神都带了一丝钦佩。他都还没判断出来鲁译是怎么了，她就已经开始下针了。
“呼，爽！”鲁译许久没感觉到这么舒畅的感觉了，他只感觉全身都升华到了一个新的高度！
“就是你救了我？”
鲁译神清气爽地看着正在收针的君白景，这口淤血可是噎了他好久了，再加上他有些天生哮喘的毛病，这瘀血可是差点要了他的老命。
“鲁译长老，她叫神风，尚未报道，所以我就带她来你这里报道一下。”云入月扬起笑容说道，扶着鲁译慢慢站起来，坐在那椅子上。
“鲁译长老好。”君白景收了针，就站在一旁，气质淡雅如菊，恭谦有礼，让人一眼就容易喜欢上。
“好啊，好啊。”鲁译点点头，感激地看了一眼君白景，从抽屉里取出了一张表格，放在她面前，说道：“填个表格就可以了，神风。”
她本是云入月带来的人，成为内门弟子毋庸置疑，而刚才她这演示的一手针法，更是让他信服她的实力。
“是，鲁译长老。”君白景在表格上进行登记，鲁译则与云入月聊了起来。
“许久不见，你又长高了一点啊。”鲁译揶揄道，不过他的目光还若有若无地在君白景身上飘忽。
要知道，他这点毛病发作起来，可是其他长老都无从下手的，而眼前的神风不过是......十六岁的年纪的，就已经如此善用针术。
“哪里，长老说笑了。断玉台的鸣钟响起，这次我来，也是打算验证猜想的。”云入月眼底含笑看着君白景。
没想到误打误撞就在这里碰见了神风，原本他是打算等她来他们定寒洲的神医会报道，再借此进修的机会带她来这里的。
真是天赐良机！要不是还要注意形象，他都想放声大笑了。

第184章  浮华之地
“嘶！”鲁译长老忍不住倒吸一口凉气，断玉台的钟声响了，是因为神风吗！
他看君白景的眼神都瞬间不一样了！
而君白景却不明白，断玉台在神医会之中意味着什么，那意味着钥匙，她的血脉正是能打开浮华之地的钥匙！
浮华之地是一块对任何人来说，都是至宝的宝地，只要进去的人，都有机会在里面进化自己的血脉，得到契合的武器或是灵兽，这不仅是神医会寻找了上千年的钥匙，更是全世界各势力都昼夜追寻的钥匙！
君白景感觉有些不对劲，这两人看自己的目光就跟看见什么天地宝藏一样，口水都要流出来了。
领取了内门弟子该有的徽章服侍之后，她就在鲁译长老万般热情的注视下离开了房间。
“走，我带你去一个测试的地方。”云入月为了让君白景放松戒备，还让她不要紧张。
“云少主，直说吧，你们到底有什么目的。”君白景冷淡说道，从他刚才说的断玉台开始，她就感觉到了一股“阴谋”的味道。
神医会看中的不仅是她的医术，还能有她的什么？血脉吗？
“呵呵，告诉你也无妨。”云入月并没有因为君白景的戒备而慌乱，而是轻笑道，“你知道浮华之地吗？”
“知道。”君白景点点头，她从古籍里见过对这个地方的介绍。
那里面有数不尽的宝藏，相当于一个满是考验的秘境，只要通过考验，就能从中得到意想不到的好处。
一旦秘境打开，大陆上的某些灵力比较浓郁的地方就会随机凝聚出浮华光团，它们就像是一个巴掌大小的白色小光团，可能隐匿在草丛中，也可能藏在湖泊水底，夜晚就是寻找它们的最好时机。
唯有用灵力炸开它们，才会打开一个维持十秒的秘境通道，而在十秒过后，光团就会消失。也就是说，所有人都有进入的机会，就看能不能找到浮华光团，也就是进入秘境的媒介。
而在进入秘境之后，才是真正角逐的开始。
浮华之地不仅拥有广袤的地界，囊括了各种地形，它最出名的还要数如海市蜃楼一般的浮华大殿，它只会在每天夜晚随机悄悄出现在秘境里的某个角落，在白天的时候又消失不见。
在浮华大殿里，蕴含着整个秘境七成的宝物，这个地方才是所有人想进入的目标。
而其中有一件所有人拼死都想完成的事情，那就是坐上浮华王座，得到殿主的传承！
一旦有人坐上王座，完成传承，那所有人也将在这时候被踢出秘境。可是要找到王座何其艰难，历史上秘境打开的时间最长达到了三十年！
传承者的血脉类别，也将成为下一次开启浮华之地的钥匙。
所以上一次得到传承的是针类血脉的人，这一次的钥匙也是拥有针类血脉的人！
在这千年间，血脉为针的医者们地位随之水涨船高，大家都在暗中寻找着谁会是下一个打开浮华之地的钥匙！
也难怪神医会对针类的医者如此执着了，君白景心中这才了然，所有血脉是针的医者他们都会不顾一切收入神医会，正是因为这些人之中，一定有一个能打开浮华之地！
这是全世界全人类的福音啊！
“我猜测，你有可能就是打开浮华之地的关键，断玉台的鸣钟是为你而响。”云入月一边走一边说，若是她真的是，那将直接引起世界轰动！
君白景心中出现了一丝波动，说不震惊是不可能的，她怎么也想不到，自己就是那柄能打开浮华之地的钥匙！
两人行走在长长的淡金回廊上，周围的石柱都是用上好的黄金玉打造，富丽堂皇，阔气无比。
周围来来往往的弟子并不少，身上几乎都穿着统一的着装，偶尔还能看见几个被芸兔抬着的病人迅速路过。芸兔这种灵兽，是神医会专门用来抬病人的灵兽，它们有半个人高，速度很快，抬着病人也十分平稳，最适合不过搬运。
“咚——咚——咚——”
一阵缥缈悠扬的钟罄音回荡在耳旁，让君白景都忍不住抬头，细细听着这回荡在整个神医会大殿的钟声。
“浮华石亮了！浮华石亮了！”一道激动人心回肠荡气的声音在这时候回荡在整个大殿，一个弟子兴冲冲地在大殿上方嗷嗷飞过，宛如流星一般，他激动得都破了音！恨不得全世界都知道！
浮华石亮了！
不管是正在排队的外人，还是在大殿徘徊的弟子，亦或是正在工作的长老，无不抬头看向了空中！一股来自血脉的力量彻底沸腾了起来，心潮澎湃！
谁都知道这代表着什么，浮华石正是镶嵌在浮华之地大门顶部的感应石，它能感应到出现在它十公里范围内的“钥匙”！
这也就意味着，能打开大门的“钥匙”，已经出现在了神医会总会内！
究竟是谁！
连会长和长老们都被惊动了，一群人急匆匆地就朝大殿飞去，自家媳妇生孩子了也没见他们跑这么快过，速度都快胜过了逃命！
君白景和云入月也不禁停了下来，他们这条回廊就连接着大殿，此时还能看见大殿里骚乱振奋的人群。
“所有人大殿集合！”会长如龙似虎的咆哮声响彻全总会！

第185章  事关君家
要知道，除了长老级别的人能从空中降落至总会内，其他不管是平民还是一宗之主，都必须走大门，这是为了方便寻找到他们想找的人。
“看来，我们还是得先去大殿了。”云入月耸肩说道，两人拐个方向，又返回了大殿。
神医会里的人不少，但是在偌大的大殿中，集合了所有人，还是显得很宽敞，一点都不拥挤。
除了一些不必要来的长老高层，大部分人都聚集在这里了。
所有人的目光都热切地落在了乘坐飞行灵器的会长身上，是整个神医会的会长，风擎天！
还有人因为过分激动而差点晕厥过去！那可是代表着整个神医会的会长啊！平日里想见上一面都难如登天！
他一身干净的银灰长衫，周身却散发着热情似火的气息，因为太过激动而身体微微颤抖着，模样看起来约有五十，不过一头乌短发倒是保养得极好。
风擎天站在一个圆盘似的飞行灵器上，高高环视大殿，负手而立，目光灼热地在人群中扫来扫去，除去那些经常见到的熟面孔，他的目光落在了那些装扮有些不一样的人身上。
就好比云入月带来的一干前来进修的弟子们，还有一些在大殿旁参与考核成为外门弟子的百姓们。
这里面第一次踏进大殿的人中，总有一个是能够开启浮华之地的“钥匙”！
若不是眼看着带队长老举着定寒洲的标志，他都快忘了，这个月貌似是定寒洲的分会选弟子来进修的时间，原来“钥匙”是从他们这些人中出现的！
几乎所有人都停下了手中的事，站在大殿内等候风擎天说话。有几位长老也乘坐着飞行灵器停留在他的下方位，等他公布这个激动人心的消息，从进入大殿的人中，选择出那个震惊世界的人！
君白景和云入月站在了大殿贴墙的一边，观察着其他人的反应。
“咳咳。”风擎天清了清嗓子，看着下方优秀的青年才俊们，十分欣然地抬起手。
“相信大家也都知道了，浮华石的亮起代表着什么，今天，我希望各位血脉为针类的小友，能大胆将你的血脉展示出来。现在就可以开始展示了，孩子们。”
风擎天环顾全场，将所有人的反应纳入眼底。
他尽力收敛着狂喜之意，说话间庄严了不少，人也看着更高大起来，悬浮在天空的身躯显得如此伟岸。
众人面面相觑，有些人立刻将自己的血脉亮了出来，那一根根不同的金针银针被掌握在他们的手心，在这偌大的多达三千人的殿堂中，就有两百多个人是针类的血脉。
君白景犹豫了一下，在想着要释放昆仑神针不再欺骗，还是用瀚海天书化出一根普通银针继续隐瞒。
毕竟她忘不了清书说过的，整个家族被神医会里的人灭了的事情，所以释放出昆仑神针是一件很有风险的事情。
就在她犹豫的时候，一道清亮的女声响起，宛若溪水伶仃。
“会长，不用排查了，这个人是我徒儿。”只见一位穿着蔚蓝长裙的女子从门外款款而来，秀发尽数盘起，步摇轻轻摇晃，尽显大家闺秀的温婉。
不过她说出的话，却是带着一丝霸气与高傲。
在她的身边，还跟随着一位看似十岁左右的男孩，男孩似乎第一次见到这样的大场面，有些畏畏缩缩地躲在女子的身后，胆怯地低着头，不敢看任何人。
而不远处的君白景和云入月都惊了，尤其是云入月，一张俊脸都快憋成了酱紫色。断玉台的鸣钟指向，明明就是在东篱帝国那边啊，君白景的可能性是最大的，怎么会轮到日月洲的人。
这世界上能被浮华之地临幸的，能打开大门的，只有一个人！
而君白景只是小小的惊讶了一下，随后释怀一笑，轻声说道：“看来云少主判断有误，可以开门的，不是我。”
她能不能开门无所谓，她更想进入浮华之地里面看看所谓的宝藏是什么样的。
“这不可能！”云入月嘀咕着，神色满是疑惑，“你先别走，再看看情况。”
“哦？希灵妹子，既然是你徒弟，你怎么没早点把他带出来！”风擎天立刻控制着飞行灵器来到了何希灵的面前，看向了她身后的小男孩，对她的话信任无疑。
他面色挤出了满满的和蔼，看小男孩的眼神真是愈发亲切。
大殿内所有人的目光齐刷刷地又落在了何希灵和小男孩身上，有羡慕的，有惊喜的。
“这不是刚刚觉醒不久吗，我察觉到了他的血脉似乎与浮华之地产生了感应，就想带他来试试，没想到还真的引起了浮华石的感应。”何希灵掩唇轻笑，仪态万千，明明都奔四十了，看过去还是像二十来岁一样年轻，站在男孩的身边像是他姐姐。
她将身后的小男孩拉到了前面，亲切说道：“阿衫，向会长打个招呼。”
“会长好。”小男孩生切切地看着风擎天，双手揪在了一起，似乎很紧张。
“你叫阿衫？好孩子。”风擎天慈爱地蹲下身，抚摸着他的头。
何希灵却在这时候叹了一声，说道：“会长，我想需要告诉你一件事，你还记得十几年前被一夜杀戮的昆仑神针一脉吗？”
君白景在听到昆仑神针的时候，目光难以察觉地一亮，脚步不自觉地朝着那边挪了过去，想要更近距离地听她说些什么。
“记得，怎么了？”风擎天听到这件事，心情不禁又沉重了一些。
说起来也是可惜，不知道君家到底惹上了什么势力，竟然一夜之间被灭门，连出生在君家的清书贤者也从此失踪杳无音讯。
他们君家作为世界上唯一一个拥有昆仑神针血脉的家族，向来人丁稀薄，结果又遇上了屠杀，真是令人叹惋。
风擎天也曾派人查询真相，却一无所获，所以君家的死就变成一个谜团。

第186章  他的恐惧
“当年那场屠杀中幸运逃走了一位旁系子弟，后来他与人成婚之后，生下了这个孩子，他的血脉，就是昆仑神针！前不久被我发现他与浮华之门有反应，就将他给带过来了。”何希灵牵着阿衫的手，说得振振有词，十分坚定，还带着一丝言语可见的庆幸。
“昆仑神针。”风擎天欣慰地笑了，随后又叹了一声，“没想到还能看见他们的后人，要是清书也在就好了。”
君白景靠近之后，低着头默默听着，心下有些诧异，拥有昆仑神针的家族也姓君，那还真是巧了。
她微微抬眸，打量着站在不远处的阿衫，却发现他的眼中还藏着不明显的慌乱与痛苦，目光一直在地面飘忽着，像是在担忧害怕什么别的，并不是因为见到会长而胆怯。
“走，事不宜迟，我们现在浮华门前面试试看。”风擎天直接控制着脚下的飞行灵器扩大，载着阿衫和何希灵一起朝着内殿飞去。
一干长老也跟随在后面，兴奋地哗啦啦涌向浮华之门所在地。
“少主，我们也一起去。”带着定寒洲分会队伍的冯振海长老看见了在前方的云入月，便与他一起，带上队伍的所有人前往浮华之门。
只要是内门弟子，都有资格前往浮华之门前的总会中央花园。而平日里除了轮流守门的弟子，很少有弟子会来这里。大部分人更愿意泡在书馆内，或者跟随长老们去出诊学习。
而除内门弟子外的人，全部被拦在了大殿前面，连回廊都不允许进入。
跟在人群后面走，云入月依然是一副怀疑人生的表情，君白景也在观察着周围的环境。
而刚刚给君白景做等级的鲁译，也走到了两人身边并肩而行。
“入月啊，断玉台的选择应该是不会有错的吧。”鲁译长老也有些迟疑，不是他不相信云入月，而是何希灵长老如此笃定地带来一个男童，那就说明这个男童大概率是钥匙。
作为“钥匙”，在进入浮华之地后也有着诸多的好处，比如在里面修炼事半功倍，脑海中能得到整个浮华之地的地图等等，相当于给开门的人开小灶。
由于每次关门之后，浮华之地的所有地形会在其灵力运转下重组，所以每次进去的地图都是不一样的，只有开门人知道其准确的地形。
“绝对不会有错，真是奇怪。”云入月也很迷惑，暂时先看看吧，如果不是君白景，其实影响也不大，只是进入浮华之地后，找寻宝物会比较艰难，很可能找到一处灵泉，却提前被人占领。
握有地图，就是握有先机，想来一定还会有很多人来巴结神医会。
可地图哪里是那么好拿的。
云入月看着一直转头看风景的君白景，忍不住问道：“你就一点也不担心吗？”
“我担心什么？”君白景奇怪地看了他一眼，只是不能开门吗，这有什么好担心的？谁开门不都是一样的吗。
“呃......”云入月愣了一下，好像是没什么好担心的，可是她不会觉得可惜吗，这可是一个能让所有人都巴结她的机会。
“是我的，就是我的，不是我的，那就不是我的呗，我还能抢来不成。”君白景看根本懒得跟人争这些徒有虚名的东西，除非是触碰到关于亲人朋友安危的情况之下，她才会不顾一切地争夺。
“神风看得很透彻啊。”鲁译倒是有些喜欢君白景这种不争的性格，有几分隐士高人之气。
“不是透彻，而是我不需要。”君白景回头，朝着鲁译露出了淡淡的笑容，如竹林清涧般仿佛能洗涤人心。
云入月都忍不住看呆了一瞬，发现有些无礼之后，又有些不自然地移开了视线，不过那脸颊上却浮起了淡淡的绯红。
光是论外貌君白景绝对是一等一，不论她做什么表情和动作，仿佛都能美成一幅画。
鲁译有一瞬间的惊讶，而后又露出了欣赏的笑容。
她不在乎权利，也不在乎地位，她只遵从自己的内心，坚定自己的选择，这才是她真正强大的原因！
很快，一行人都来到了中央花园前方。
而在这所花园的最中心，正伫立着一扇被精心雕刻过的石门。
石门此时紧闭着，门的顶端镶嵌着一颗散发着淡红色光芒的不规则灵石，上面的雕刻是由一朵朵奇异的花形成的花海，这种花的名字也叫做“浮华”，与这片世界的名字相同，与曼陀罗十分相似。
石门的外面，围了一圈草垛，而在草垛的外面，才是其他人站立的青石板路。
风擎天带着两人站在了门口，只见那顶部的浮华石更亮了一些。
无人察觉，何希灵的眼中闪过了一丝疯狂的光芒，手中更加抓紧了阿衫。
她特意花大价钱找人预测过，能打开浮华之门的关键，那就是——昆仑神针！
谁也想不到，在那场屠戮中，她找到了一名还没还没死亡的昆仑神针继承人，并且将人给关了起来，为的就是在这个孩子身上置换血脉，将昆仑神针的血脉移到他身上，从而受到她的控制。
她低头看了一眼阿衫，露出了亲切和蔼的笑容。然而阿衫并没有因此感到安慰，而是更加恐惧地低下了头，隐隐在颤抖着。
不远处，君白景看见了阿衫古怪的模样，便察觉到有异样，他似乎很怕何希灵？
“诶，你发现了吗，那个孩子好像不对劲。”云入月低声说道，他也发现了一丝怪异。
“嗯，先看看吧。”君白景不动声色，观察着前方，她想看看这扇门是怎么被开启的。
风擎天对阿衫循循善诱道：“来，把你的血脉放到这个洞中。”
门上有一个十尺的圆洞，正好可以凝聚血脉放在上面。
几乎所有人都是第一次看这扇门打开，还不晓得还会出现什么，大家翘首以盼，看着阿衫凝聚出了昆仑神针，将其立在了那圆洞中。
而在凝聚出血脉的一瞬间，君白景明显察觉到了阿衫有些痛苦的情绪，仿佛凝聚出这根昆仑神针，是在折磨他的每一根神经。
但是此时所有人的目光都落在了那根亮闪闪的昆仑神针上，并没有人注意到阿衫是什么样的神情。

第187章  浮华之门
浮华石依然保持着原有的光芒，大门也依然屹立不动。
安静的空气里，什么都没有发生，只余下了众人的呼吸声。
何希灵的笑容僵在了面上，嘴角还在微微抽搐，眼底弥漫着阴森，宛如刀子一般剜向了阿衫。
为什么门一点动静都没有！除了清书贤者，他已经是世界上最后一位持有昆仑神针血脉的人！
很早之前清书贤者就在神医会里走动过，他没能引起浮华石的注意，那目标也唯有仅存的阿衫了。
她好不容易布置了这一切，难道要因为这个孩子而毁掉？
“还没有打开吗？会不会不是他？”有个弟子小声问道。
“不知道，可能需要再等等。”
“我们已经等了很久了吧，估计不是他，要不换别人，我看刚才那些释放过血脉的人好像都在。”
面对质疑，何希灵几乎要遏制不住怒火，要是他不行，岂不是在众人眼皮子底下打自己的脸？人可是她带来的！
“不可能，一定不会有错的！”何希灵蹲下身，抓着阿衫的手臂，眼底暗藏着凶光，吓得阿衫直发抖，差点没晕厥过去。
风擎天却有些沉下了脸，看着何希灵，说道：“希灵长老，你似乎带错人了。”
虽然他没有明显的责备，可是何希灵却感觉到了巨大的压力担在了肩膀上。
“会长，可我带他进来的时候，那看门的弟子就飞出来说浮华石亮了，阿衫也是第一次来总会内，这......也可能是门出了问题？”何希灵刚才的傲气几乎被打落到了尘埃里，整个人萎靡了不少。
虽然她作为神医会内的一个长老，但也只是末流的那种，在面对风擎天，还是会感觉到对方上位者的威慑力。
“算了吧，希灵，我看这个孩子根本就不能打开门。”一个长老乘坐在飞行灵器之上，撑着下巴很是无趣地看着她，亏他们还老激动了。
不过那浮华石还亮着，说明人还是在总会内的，找找总能找到。
“不要说了，下去吧。”风擎天还抬手摸了摸阿衫的头，似乎也是在安慰他。
没想到如此威严的风擎天，还会在乎一个孩子的尊严。
阿衫抓了抓风擎天的袖子，鼓起勇气似乎想对他说些什么，却被何希灵一把给抓走，抱歉说道：“耽误了找人，实在是我的错，我自会回去面壁思过。”
竟然不是阿衫！可恶，这个孩子，她是留不得了！
她的力道大得几乎要掐断阿衫的手，疼得他眼泪都要彪出来了。
站在君白景身边的云入月却是没来由地松了一口气，而在这时，大门顶部浮华石的光芒汇聚成了一束红光照射在了大门中央的昆仑神针上，又经过了神针的反射，冲入了人群中！
这一骤变吸引了所有人的目光，这是什么情况，难道是门要打开了？
危机！
君白景敏锐地察觉到那束光在朝着自己射过来，下意识地就做出了防御闪躲的姿势，却不想那束光还是随着她的移动打在了她身上。
原本还以为会有激光灼烧的感觉，可实际上，她什么都没感觉到，这束光只是指引，连温度都没有。
于是所有人的视线都落在了她身上，有惊讶，有怪异，还有猜疑。
然而，风擎天和云入月却是炙热，两人几乎要眼放红光！
唯独何希灵反应过来，不可思议地盯着君白景，几乎要把她身体戳出一个洞来，怎么可能！这世界上怎么可能还有昆仑神针的后人！
关于浮华石的这种小意外，也只有长老高层们才知道是什么意思。
来自于“钥匙”的同源血脉感应！它会直接指引到正确的人身上！
这下连排查都省了，风擎天直接连飞行灵器都不用，直接一跃到了君白景的面前，上下打量着她。
还带着面具，真是个神秘的孩子。
“你叫什么名字？”风擎天问道，脸上的笑容几乎要温柔地滴出水来。
浮华石亲自证明的人，绝对不会有错！
“我叫神......风。”君白景话音都还没落下，风擎天就拉着她的手来到了浮华石的面前！
呼！风都吹乱了君白景的长发，她甚至都没感觉到自己是怎么移动的，就站在了浮华之门的面前。
门上的昆仑神针在此时已经被小男孩收回，何希灵还站在不远处，有些不死心地想看看君白景到底能不能打开门。
昆仑神针的后人，这个女子竟然也是昆仑神针的后人！
“果然是神风，我就说不会错！”云入月激动地捏着拳头，这些好了，原本还想带她去弄一些测试什么的，连测试都省了！
鲁译站在他身边，心中也有些小讶异，没想到兜转了半圈，最后还是落在了君白景身上。
“神风是吧，来，展示一下你的血脉给我看看。”风擎天热切地看着她，双眼睁得老大，跟个探照灯一样。
看着眼前的石门，君白景的心微微沉下来，她能感觉到这扇石门传来的质朴古老的气息，像是冥冥中自有牵引一样。
罢了，用昆仑神针也没什么，要是有人因为她的血脉而来犯她，那也别怪她不客气。
想着，君白景伸出了手，大家呼吸再次一窒，屏息凝神地看着她的血脉。
一根细长的针凝聚在了她的手掌心，绽放出了万丈光华！连浮华石都因此亮了一倍！
“昆仑神针！”云入月都看傻眼了，那天他看她的血脉不是普通的银针吗，什么时候变成昆仑神针了？
他甚至开始怀疑是不是自己之前的记忆出现了混乱。
“果真是昆仑神针，你是君家的后人！”风擎天一时间心中蓄满了问题，不过他暂时先压在心底，现在目前最紧要的，是看看她到底能不能打开浮华之门。
君白景默默不言，只是将自己的血脉如阿衫一样，放在了门上的凹槽里。
“哗——”浮华石顿时散发出了更加瑰丽的光芒，在众人的眼底，仿佛有上百万的浮华花朵随之绽放！
连门上的浮华花朵的雕刻都生动起来，宛若随风摇摆。

第188章  留下阿衫
这扇古老的门竟是在一根小小的针的影响下，散发出了一种永恒的亘古气息，盘旋在了空中愈发浓郁。
它散发出了细微的嗡鸣声，仿佛有什么洪荒巨兽即将从地里觉醒崩出，地面都在颤抖着，它像是王者一般伫立！
“轰！”
一束鲜艳的红色光芒从浮华石中迸射至天空，没入那蔚蓝天空的云层里。
门，开了！
空气几乎完全凝固，君白景看着眼前徐徐打开了一条缝的石门，迎面便是铺天盖地的狂气吹拂来，揉碎了她纤细的发丝。
其中丝丝灵气也顺着门缝飞出来，只是一呼一吸间，就让人血脉扩张，疯狂地吸收，不善于修炼的医者都能感受到自身的变化。
在开启之后，君白景就侧开了身，盯着那扇门看。
在门缝之中，是一片白色的朦胧的结界，宛若一张洁白的布匹，在门缝中逐渐张开。
“门开了！”
但是这扇门只是打开了一个缝隙之后，就停止不动，狂风转大为小，像是暴雨后的春天。
这又是什么情况？
“好啊，好啊！”只有风擎天和一干长老们面色狂喜。
风擎天见君白景有些不解的神色，便说道：“浮华之门的开启需要十天的时间，十天之后正式开启。每天进入的人数量有限，最多十个，不过我们会让你第一个进去的。这些日子，你就在我们神医会里面好好住着，需要什么，尽管跟我说。”
“我知道了。”君白景已经想好带上赤焰尘风和苍羽一起了，将两人放入她的年岁镯内一起走。
“走，神风，我瞧你一见如故，有很多话想对你说。”风擎天让几位长老看着门，转而带君白景离开。
其他的人该散了散，连云入月也不动声色地撤了下去。
浮华之门打开的消息也在一天之内卷席全世界，所有人都为了寻找一个个浮华光团而疯狂，这是他们唯一能够进入这个秘境的通道了。
君白景倒是没想到，原本想找一条回家的路，结果莫名其妙就成了神医会的座上宾。
“你是和入月那孩子一起来的吧，定寒洲的人？”风擎天套着话。
而君白景知道，现在的自己，只是对他们有利可图的棋子，在没看到她的价值前，等到失去作用，他们就会甩了她。
“是，前辈。”君白景暗中打量着风擎天的神色，这个大叔看着倒很和蔼，刚才还那么照顾一个孩子，放在谁眼里都是一个温和好会长的形象。
“你的血脉是昆仑神针，你是多年前君家遗失在外的孩子。”风擎天用笃定的语气说话，他对这个孩子完全不了解，以前也没在别人的耳中听说过她的名字。
“我不知道，有人收养了我。”相比较风擎天的热情，君白景就表现得有些冷淡，似乎对自己的身世也是一副漠不关心的模样。
风擎天点点头，心里也有了点谱，看她的年纪也不大，对之前那些事肯定是不知道的。
不过......君白景看着何希灵拉着远去的小男孩阿衫，他的目光似乎一直在看向风擎天和她，虽然没说一句话，可那脆弱的求救眼神，却让君白景内心一动。
“会长，我和那个孩子都是同出一家，我看着觉得亲切，可否让他留在我身边，我可以和他一起探讨医术。”君白景指着阿衫说道说道，说不定从这个男孩身上查到点什么关于当年家族灭亡的原因。
而实际上她对家族的灭亡不是很感兴趣，她更感兴趣的是，那个对清书贤者来说，能刺激到他的手臂上刻有青鸾的女子会是谁。
“当然可以，我问问希灵的意见，这孩子毕竟是她的弟子。”
风擎天扭头就控制着飞行灵器降落在何希灵的身边。
“希灵长老留步。”风擎天看了一眼阿衫，发现他的眼里竟然还有泪光。
“怎么了，会长？”何希灵停下了脚步，强颜欢笑着，不过内心却有点慌张。这时候会长叫她停下来做什么？
“我看这孩子天赋不错，我想留他几天。”风擎天注视着何希灵，内心还有些疑惑，她在心虚什么？
何希灵缓和一笑，说道：“这不太合适，他娘还想这孩子想得紧，他也该回去了。”
“是吗？”风擎天感觉有些不对，但是又说不上哪里不对，这孩子好像不愿意跟她走。
“阿衫，你想留在神医会，还是跟希灵长老回家？”风擎天低头多问了一句，阿衫身体微微颤抖，张了张口想说什么，却欲言又止。
阿衫感受到了手中传来捏得他生疼的力道，心底的恐惧几乎要占据了头脑的理智，要是留在神医会，这个坏女人一定还会打他的......
“我......”就在阿衫犹豫着要说出回去的时候，君白景走到了跟前。
她蹲下身，对阿衫露出了亲和的笑容，还摸着他的头，给他塞了一个小风车。
“跟姐姐玩几天好不好？喜不喜欢针术？姐姐教你。”
君白景的笑容让阿衫很安心，但是他还是下意识地回头看了一眼皮笑肉不笑的何希灵，又是身体一抖。
“学会自己做出选择，学会掌握自己的人生。”君白景也拉住了阿衫的另一只手，暗中给他把脉，发现了他有些紊乱的脉象，而在手腕之上的小臂，她还摸到了几条结痂的伤疤。
她心下惊愕，却并没有打草惊蛇，只是目光中带着认真。
自己做选择！阿衫生怯地看着君白景，他也可以自己做主吗？
“不好意思，天色不早，我们该走了。”何希灵扯了扯嘴角，强硬地拉着阿衫就要走，而阿衫鼓起勇气，握住了君白景的手。
“我，我想跟姐姐玩。”阿衫几乎鼓足了所有的勇气，满是紧张地看着君白景，希望她能带自己走。
他的手心都紧张地渗出了汗。
“乖，阿衫，你娘还在等你呢。”何希灵对风擎天君白景两人露出了抱歉的笑容，将所有不满收敛到心底，回去再收拾他。
“孩子想玩，就让他玩，希灵长老，你不会连这个面子都不卖给我吧？”风擎天也出手了，他现在站在君白景这边，她想要这个孩子，那他就帮到底。

第189章  哑巴姐姐
“当然......不会。”何希灵脸上挂着牵强的笑容，“既然会长都如此说了，那阿衫就留下来玩一会儿吧，要记得早点回来，别让你娘久等，只有你喂的药，她才肯喝。”
她要是再推脱，肯定会让人看出有问题。
她还暗中用力捏了捏阿衫的手，警告他说话小心点。
“知，知道了。”阿衫畏畏缩缩地，直到何希灵放开他的手，笑着与几人道别走远，他才胆怯地看向了旁边两人。
“神风，人也要到了，玩够了，记得给人家送回去。你晚点来会议室找我，我有些问题要问你。”风擎天轻咳一声说道，现在浮华之门已打开，他就有更多的事情要忙。
“好。”君白景应道，风擎天便匆匆离开了。
她牵起了阿衫的手随处行走，又塞给了他一颗糖放松戒备。
“你这么可爱，做我弟弟好不好？”君白景轻声问道，绝色的容颜上展露笑容，给人一种温柔坚定的力量。
“啊？”阿衫有些受宠若惊，看了君白景好半晌，都憋红了脸，才吞吞吐吐说道，“我，我不敢。”
在回应的时候，君白景还察觉了他有些害怕，他在害怕什么？
“为什么不敢？”君白景有的是耐心，先让这孩子敞开心扉。
阿衫摇着头，恐惧浮现在了脸上：“我不能说，不能说。”
“没关系，你做了我的弟弟，姐姐我就会保护你，不会让任何坏人伤害你。”君白景仿佛做出了郑重的承诺一般，令人感到十分安心。
阿衫明显有些动摇了，他懵懂地看着君白景，除了那个被关起来的姐姐，这世界上还有人也会对他这么好吗......
“你要是觉得在这里住得不开心，我可以带你离开这里，带上你娘亲，去我居住的地方生活。”君白景诱导着，见他有所动容，便加猛了攻势。
说道“娘亲”两个字，阿衫的防御几乎全线崩溃，他希冀地问道：“我真的可以再带上别人？”
“当然可以。”君白景淡笑道，她蹲下身，又说道，“有什么苦衷可以说出来，姐姐帮你。”
“那个......其实，其实那个不是我娘亲，她也是.......也是一个姐姐，被那个坏女人关起来了，坏女人说她就是我娘亲，但是我知道那不是。”阿衫说的话有些惊到了君白景。
堂堂长老竟然还私自关押他人！
于是在君白景的一番套话下，阿衫说出了他全部知道的事情。
第一件令她震惊的就是，阿衫的昆仑神针血脉不是他原本的，而是何希灵用了一种秘法，与她关押的那个女子进行了换血，使阿衫的体内也拥有了昆仑神针的血脉力量。
而他体内本身的血脉便被摧残不堪，所以现在的他身上也只有稀薄的昆仑神针血脉，每次凝聚都需要耗费他大量的精力与体力，毕竟不是他自己真正的血脉，而且初融合血脉不久，他的身体也没有完全适应。
今日何希灵也是打算带阿衫来这里进行一下测试，看看能不能打开浮华之门，没想到正巧听到有弟子喊浮华石亮了，便自以为是地认为阿衫正好就是能够开门的“钥匙”。
而那个被何希灵关押的女子，阿衫说她被毒哑了喉咙，根本不能说话，他们两人经常被关在一起，当何希灵不高兴的时候，就会来打那个女子。
而他身上的伤正是为了保护那个女子而挨下的，她对他很好，所以何希灵在知道之后，就一直用女子的性命要挟他做事。
“神风姐姐，请你一定要救救哑巴姐姐，我不想看见她再挨打了。”阿衫此时声泪俱下，抽噎着抹着眼泪，好不容易看见一个能够依靠的人，要不是君白景托着，他都要跪下来了。
“好，我答应你，你也不许再哭了。”君白景用帕子拭去了他脸颊的泪水，拉起他的手，朝着大殿外面走去，去找赤焰尘风他们再说。
那个女子本身的血脉正是昆仑神针，这才是君家真正的后代，或许十几年前的家族覆灭，她会知道一点线索。
她打算待会儿就去把那个女子救出来，不然怕迟则生变。
“你有没有那个姐姐的东西，比如帕子之类的？”君白景问道。
“我有她的头发，哑巴姐姐写字说如果她死了，希望我能把她的头发埋在君家废墟里。”阿衫从衣襟里掏出了一小截由细绳紧紧捆绑的头发，他一直贴身戴在脖子上，连何希灵也没有发现。
“那太好了，你跟我来。”君白景加快了脚步，寻找到赤焰尘风两人。
此时的赤焰尘风和苍羽两人已经和其他的仆人打成了一片，并且还打听到了许多关于神医会的消息。
这四四方方的小院里，每个仆人都拥有一间房间，不过因为苍羽一直隐匿的缘故，这里的人不知道他的存在，也没有给他安排。
“赤焰爷爷。”君白景站在门口，对赤焰尘风招着手。
还在与人套近乎的赤焰尘风立刻就走了出来，苍羽也于空中现身，来到了旁边的小路上。
“小小姐，这是谁家的孩子？”赤焰尘风看见了阿衫，有些好奇，这男孩又是干嘛的？
“他叫阿衫，现在，我们需要去救个人，事关君家的。”君白景淡声说道，让阿衫将怀里的头发给拿了出来。
“君家？那人是小小姐的谁？对小小姐很重要吗？”赤焰尘风保持着警惕，这才刚来神医会，就认识了什么亲戚吗，会不会是假的？
“拥有昆仑神针的君家人，我不知道她是谁，不过她很有可能知道曾经君家覆灭的消息。”君白景安抚着阿衫，给他传递来安定的力量。
阿衫乖乖将那撮头发拿了出来，君白景将这头发放在了苍羽手中，说道：“帮个忙，你熟悉一下这个味道，然后带我们找到这个头发的主人。”

第190章  地牢的人
“交给我吧。”苍羽点头应下，他的双头地狱犬虽说最擅长的不是嗅觉，不过找人这点小事，还是不在话下的。
“准备什么时候走？”苍羽又问道。
“现在就走。”君白景摸了摸阿衫的头，发现摸头真是个很有爱的动作，难怪宋寒武那么喜欢摸她的头。
她转身将阿衫推到了赤焰尘风身边，说道：“赤焰爷爷，阿衫就麻烦交给你照顾了，我去一趟何希灵的家。”
阿衫看着眼前断了一只手的威武男人，跟着君白景弱弱地喊了一声：“赤焰爷爷。”
“来，跟爷爷过来玩。”赤焰尘风笑眯眯地拉过了阿衫，又对君白景说道，“小小姐一定要小心啊，虽然神医会的人没什么自保能力，但是他们可以雇佣强大的高手保护自己。”
要是好那谁的家里防备森严，以小小姐四段的战力，也不知道能不能打得过。他目光又瞟向了苍羽，让苍羽帮忙多看着点君白景。
苍羽暗暗点头，他自然是会保护好的。
而这时候，阿衫说道：“哑巴姐姐被关在一个衣柜里，那个院子里还有一座好大的湖。”
也不知道何希灵是自信还是自负，将他带出来的时候，竟然让阿衫看见了自己曾经被关着的地方。
“太好了，根据这个我们也能找得很快。”君白景和苍羽立刻动身。
现在距离傍晚还有一段时间，两人直接掠起一阵风，朝着何希灵的房子冲了过去。
此时的何希灵回到了自己的房子，脸色阴沉地来到了一处院落。
这所院落如梦似幻，长廊建立在澄澈的中心湖上，还有一座长桥屹立在湖中，颇有江南烟雨的风味。一侧是三层的金瓦红木阁楼，墙角还附着着些爬山虎，远远望去，瑰丽壮阔。
何希灵的身影没入于阁楼中，她缓缓关上了大门，眼底弥漫着一股死意。
来到何希灵府邸外的两人轻松越过了墙，在这偌大的房子里寻找一处有湖水的院落。
君白景迈着承天步法，遇上有人的时候，也隐匿自己的气息，就算是七段的高手在这里，也不一定能识破她的伪装。
两人迅速地掠过一个个院落，没想到这何希灵的房子还挺大。而这么大一个府邸，全部都属于何希灵，看来这长老平日里的油水也吸了不少。
他们甚至还看见了有一群弟子在这里面学习研讨。
耗费了一刻钟的时间，两人终于找到了阿衫口中的那座有湖水的院子，这院子里也只有那一座三层小阁楼。
不过在小阁楼的周围，还隐藏着十几位七段等级的高手，为了防止暴露，苍羽直接上前，将这些人一一给不动声色地杀死，留下的尸体直接丢到了草堆里，从外面看都看不见什么。
“门从里面被锁上了。”君白景轻轻推了推门，发现里面竟然还被锁着，看来这女人做事还真是谨慎。
“那就从窗户进去。”苍羽看着二楼的窗户还开着，就与君白景一起跳了上去，从二楼窗户的缝隙里面闪身而入。
二楼的空间很大，这里随处摆放着一些书籍和价值连城的宝物，倒是有些像是仓库。
君白景挑着一些有价值的东西直接卷入了年岁镯内，嗯，这些就当做给阿衫的补偿，这个女人折磨了阿衫那么久，怎么能不让她吐点血？
不过碍于神医会的面子上，她是无法直接杀了何希灵的，不然可能会得到高层长老会的讨伐。
“这里确实有那头发主人的味道。”苍羽说道，看来她就藏在这里。
两人先是顺着楼梯闪到了一楼，小心翼翼地观察着房间，发现这里没有一个人。
不过内室的一个大柜子吸引了两人的注意力。
这个柜子足有两米长，三米高，全部由红木制成。阿衫说那个女人被关在了柜子里，极有可能就是这个柜子。
此时，听到柜子后面有响动，两人连忙侧身寻找地方遮掩闪躲，然而偌大的房间根本没有哪里能够躲藏。
苍羽直接隐匿于空气中，君白景见无处躲藏，便直接闪身进入了年岁镯，待会儿等苍羽喊她名字便可。
“哒，哒......”
柜子后面竟然传来了脚步声！
只见一阵锁被打开的声音响起，一个人推开柜子门，从里面走了出来。
何希灵面色十分平静，她的衣角上还沾染着不知道谁的鲜血，在她身后的柜子里竟然是个幽深黑暗的通道！
她很淡定地转身关上了柜子，在外面又锁了上了三层锁，才转身离开。
一直等到她离开阁楼，锁上了阁楼的门，苍羽才出现，一边撬锁，一边轻声呼喊着君白景的名字。
“君小姐！君小姐！”他不敢喊得太大声，就怕何希灵会听见。
等到君白景重新出现，他也撬开了柜子上的三把锁。
这三把锁虽然都是灵锁，不过在绝对的力量面前，都是不堪一击的存在。
两人打开了柜门发现了隐藏在柜子后面的漆黑通道。
“我先进去。”苍羽说道，就取出了一颗夜明珠在前面探路。
通道里都涌动着一股难言的鲜血与腐烂的味道，腥臭得让人胆水几乎都要吐出来，满是潮湿的黏腻空气更是令人不适。
这个通道甚至还有点漏水，台阶都是湿哒哒的。
两人一点点往地下走去，发现到了台阶下竟然还有好几条石头堆砌的通道。
苍羽召唤出了双头地狱犬，让它来辨别方向，跟随着它所走的方向行走。
底下的墙壁上还有琉璃灯镶嵌，所以并不会觉得昏暗，就是通道有些狭窄，宽度还不足一米，沉闷得让人内心发慌。
终于，在双头地狱犬的带领下，两人来到了一个没有门的房间，这个房间还算宽敞，中间是一潭黑水，黑水中还有两条锯齿鳄浮在水面上，双目血红地盯着上空。
而在黑水之上，还悬一个大铁笼，铁笼里面关着一个奄奄一息的女子，她污浊的白衣上满是血痕，干燥的头发披散着像个疯子，因被遮掩而看不见她的脸，鲜血顺着铁笼的缝隙一滴滴落入黑水中，传来了令人揪心的“滴答滴答”声响。
而这更是刺激起了黑水中两只锯齿鳄的血性，它们巴不得现在就将上面那个女人给撕了吞入腹中！
“是这个人没错了。”苍羽看着双头地狱犬的反应，但他们要怎么救？这个铁笼子似乎还不是用一般的材料制成的，坚硬无比，连悬挂笼子的铁链也是同样材料制成，他要是斩断，会传来很大的动静，怕引起何希灵的注意。

第191章  救出哑巴
“麟光。”君白景召唤出了麟光利用它的飞行技能悬浮于空中，慢慢靠近这个笼子。
“还活着吗？”君白景轻声问道，她将手伸进牢笼，拨开了女子眼前的染血的乱发，看见了她枯槁苍白还长了些许皱纹的脸颊，好似即将步入七旬的老妪，她的内心都不禁升起一股同情。
被折磨成这样，那何希灵真不是人！
她的胸膛几乎都没有了起伏，好像也完全听不见君白景所说。
“还活着，我就带你离开，阿衫还在等你。”君白景轻声说道，她说话只不过是为了激起女子活下去的念头，另一边，她的手已经探向了女子的脉搏。
这句话仿佛给女子灌入了新生的力量，尤其是在听见“阿衫”两个字的时候，她的胸膛明显出现了起伏。
一只颤颤巍巍的手从她破烂的衣衫中伸出，上面看不见一片完好的肌肤，青紫淤痕遍布，新伤旧伤触目惊心，还有几处因为感染而长出了脓包，手都不成手样。
而就是如此一只伤痕累累的手，有力地握住了君白景的手！
她缓缓睁开双眸，浑浊疲惫的眼里满是血丝，却带着一丝美到令人心悸的希冀。
眼前的人，是阿衫找来救她的吗？
“闭眼，睡一觉，你就会好起来的。我带你出去，带你去见阿衫。”君白景不再多想，在看见女子重新磕上眼眸的那一瞬，将她送入了年岁镯中。
连打开笼子都不用，直接将她给带走！
水里的两只锯齿鳄看见了自己的食物被抢走，不由狂暴起来，猛烈地扑上岸，想将这个抢走他们食物的人给撕成两半！
然而它们才刚跃出水面，就被苍羽的一剑给断了头！
身首分家的两只锯齿鳄就这么沉入水底，黑水中都染了一丝血腥深红，使其越发恶臭起来。
为了维持女子的性命不死，周围的几个木架子上还摆设着一些稀有的药材，直接被君白景强盗似的全部收入了年岁镯里。
迅速地搜刮完后，两人又悄无声息地离开。
在台阶下的岔道口，还有另外两条幽深漆黑的通道，君白景多心看了一眼，隐隐觉得还是有些不对劲。
但是现在时间不容他们多留，只能先行离去。
两人带着女子安全返回了神医会，而找了君白景许久的一位弟子看见她，如蒙大赦一般扑到了她面前，说道：“神风，我总算找到你了！”
君白景被这弟子吓了一跳，这又是干什么？
“我是来带你去你的住所的，没想到一直找不到你，你可以带上你的仆从一起来。”弟子憨憨地挠了挠自己的脑袋，他差点以为神风失踪了，要是她失踪了，长老们和会长不得勒死他？
“那就快带我去。”君白景说道，她现在还赶着去年岁镯内救人，懂些药理的兔兔会先帮忙处理伤口。
赤焰尘风和阿衫就站在弟子身后不远处，两人也跟来上来，前往神医会给君白景安排的院子。
这是一处雅致的阁楼群，数十个大大小小的阁楼坐落在神医会右侧的偌大花园里，这里往常都是给尊贵的客人暂住的，风景甚佳，如今君白景就被安排在最中心的阁楼，足以见神医会有多看重她。
尤其是当云入月呈上了君白景独创的两种针法的时候，神医会的人更是奉她为座上宾。
先不说她独创的两种针法是不是真的，只要她能在所有长老和弟子面前完整演示出来，那她必然会成为神医会的长老之一！
遣开了弟子，回到阁楼内的君白景立刻就将女子给带了出来，放在床上。
此时的女子全身上下有伤口的地方都已经清理包扎清楚，连乱蓬蓬沾了血的头发也被兔兔洗得十分干净，换上了一身干净朴素的衣裳。
“哑巴姐姐！”阿衫看见了女子，立刻激动地扑到了她身边，跪坐在床边，看着她苍白脆弱的脸色，好像随时会离去一样，内心满是担忧。
君白景坐在床侧，给她把脉，发现她极为紊乱的脉象，似乎还有些灵力逆行，筋脉损毁的趋势。
她的体内有太多的杂质，而且五脏六腑都接近衰竭，连心脏的跳动都十分微弱。
毫不犹豫地，君白景在她身上布针，使用回灵过穴强行挽留她的生命。
女子微微睁开双眼，侧头看见了阿衫担忧的脸，不禁露出了一丝笑容，他没事，他还找人将她救出来了！
“啊......”女子想说什么，但是喉咙内却发出了如同砂纸摩擦一般难听的声音。
“别说话，你的喉咙中了很深的毒，几乎浸入了肺里，我会想办法让你恢复声音的。”君白景温暖轻柔的声音传入女子的耳中，让她极大震惊了一把。
她自己都没办法治愈的喉咙，眼前这个戴着面具的女子却可以？
忽然，她低眸看见了矗立在自己身上的昆仑神针，不由瞳孔一缩，疑惑地看向了阿衫和君白景，她身上的这些昆仑神针凝聚有形，遒劲有力，而且针刺的穴位都不是初学者能选中的。
而阿衫对针术只懂一点点，完全不可能是他刺的，唯独身边这个神秘的女子。
似乎是看穿了女子的疑惑，君白景又凝聚出一根昆仑神针在手中，说道：“我的血脉也是昆仑神针，我也是君家的后人。”
女子的眼眶一下子就湿润了，她没想到，自己被囚禁了十几年，还能再看见自己的族人！
她张了张嘴，似乎想说些什么，却被君白景阻止。
“你现在什么也别说，先好好养伤，我一定会治好你的。”
女子露出了一抹极淡的虚弱笑容，闭上了双眸，她太疲惫了，现在只想好好睡一觉。
“神风姐姐，哑巴姐姐她还好吗？”阿衫担忧地问道。
“她现在受伤很严重，你作为男子汉，一定要照顾好她。我开个药方，劳烦赤焰爷爷帮忙去抓一下。”君白景来到一旁的桌子上写下药方，给赤焰尘风去抓，然后又坐回了女子的床边。
还不知道她叫什么名字。君白景心想着，从女子的脸型轮廓来看，她原本的容貌定也是出水芙蓉般的美人。

第192章  七贤之三
待收针之后，女子的生命气息显然旺盛了一些，总算不是游离在生死边缘的状态。
安排了苍羽保护阿衫和女子，君白景立刻又前往会议室，看看会长找她有什么事。
此时已经接近傍晚，红霞渲染了半边天，掠起一片火烧云，连君白景的脸都因为夕阳的红光而变得红扑扑的。
在一些内门弟子的指引下，君白景来到了会议室的门口。
此时的会议室门口大敞着，一圈圈环形座位密密麻麻几乎坐满了长老，要是全部数下来，神医会的长老也有一百二十多位。
毕竟医法大道路阻且长，多种流派百花齐放，几乎在医学上有所建树的人，都有办法跻身成为长老之一。
不过其中真正能担得上妙手回春的长老，被列为了“贤者”，整个神医会中，被誉为贤者的人，不过七个，正是人人口中相传的桃源七贤。
他们的地位更是位于长老之上，会长之下。
他们在各自的领域中都有着无可比拟的实力，而君白景比较熟悉的清书贤者，已经算是其中最年轻的存在。
所有长老都梦想着能够成为贤者中的一位，被传颂为“八贤”，甚至“九贤”。
“神风，来，快来我身边坐。”风擎天对她热情地招着手，拍了拍身边的空座位。
会议室内的所有长老都整齐划一地看向了她，宛如一个个大灯泡，上下打量着这个少女到底有什么奇特的地方，竟然让他们会长召开了临时会议，讨论关于这个女子的事情。
所有长老的穿着几乎都是一样的，皆为修身白袍，只有袖口或者胸口上的绣花略有不同，各有特色。
唯有坐在风擎天身边，有三位气质不俗的长老，他们身着各异，穿着青灰长衫的中年男人，鹤发童颜的七旬老者，还有一位墨绿锦袍的花甲老妪，从他们身上流露出一股温和近人的气质，只是让人看一眼，便觉得全身心都舒适了不少。
这三位又是谁？
“见过会长，各位长老。”君白景不卑不亢，见到如此多的前辈也没有胆怯。
她的心中反而还生出了些许激动和兴奋！比她看见了那些大学教授还要振奋人心！
古老的医学传承在现代受到了西医的极大冲击，一些有着真本事的老中医都消匿在了世界中的某个角落，他们的传承都没有完整地流传下来。
而在这里，聚满了长老的殿堂，占据着医学界的半壁江山。
这如何能不让她兴奋？
在所有人的注视下，君白景昂首挺胸地走到了风擎天的身边坐下。
刚才风擎天已经将云入月送来的手稿印刷了好几份，每个长老的手中人手一份，描述着子午流注针法与回灵过穴针法的精髓。
他们也看过了，确实是两种全新的流派，但是这两种针法的发明出现在一个少女的身上，实在不可思议。
小小年纪有如此成就，那只能说，她是天才中的天才！
“神风，你来得正好，我们长老会正在讨论你的这两种针法，你要不要准备一下，三天之后，给大家展示你的这两种针法，若是能得到半数以上长老的同意，那你也能成为我神医会的长老之一。”风擎天笑眯眯地看着君白景入座，这小姑娘真是给了他不小的惊喜。
君白景坐下的时候，听到这句话，腿一软，差点没摔倒，还好稳稳坐在了椅子上。
不过她很坦然地接受了，哪怕是在现代，她去承担个院士都绰绰有余，这是源于实力的自信！
“成为神医会长老，有什么好处？”君白景很坦白地问道，而她问出这么现世的问题，自然引来了一些长老嗤之以鼻。
看来是一位为了利益而来的后辈，在他们眼中，不是以医者仁心救治天下为目的的后辈，都是极为不齿的。
这一上来就问有什么好处，足以看出此女子的自私！
不过看在她能打开浮华之门的份上，他们暂时还不能反水，只有在大门完全打开的那一刻，她的脑海里才会汇聚出整片浮华之地的地图，他们还想要这个地图呢。
连风擎天身边那三位穿着不一样的长老也是眼角一抽，这丫头够现实！难道没有好处，她就不当了吗？
“当然有很多好处，我们可以安排弟子给你，帮你的针术发扬光大，神医会书馆内的书籍任由你借阅，在这世界上不管你走到哪里，都能受到大家的尊敬......太多太多了。”风擎天只是随便举例了几个，而不论哪个都是一个普通人穷极一生都难达到的梦想！
听着竟然还不错！君白景眉毛微挑，说道：“我定不负各位前辈所望。”
“哈哈哈，好！那我拭目以待！”风擎天哈哈大笑，而后指着旁边的三位长老说道，“对了，忘了向你介绍了，这三位是桃源七贤之三，台无声，张有之，梅如水。”
他一一指着那中年男人，七旬老者与花甲老妪。
震惊！这三位竟然就是世人膜拜的桃源七贤之三！
传言台无声善于调制药酒药浴，只要是他调制出来的药酒，不论是跌打损伤还是强身健体，都犹如神助，他调制出来的药浴更是千金难求，其中最著名的还要数能驱除体内杂质的洗髓药浴，那是无数武修强者梦寐以求的东西！
张有之善于治疗兽伤，所以有很多强者在战斗之后，都会将受伤的灵兽送到他手中，那治愈效果可比灵兽独自闭关疗伤好上千百倍。一般灵兽要自愈三年的伤，在张有之这里，只需要一个月的时间便能痊愈！
而作为七贤之中唯一女子的梅如水，更是声名远扬，不论是内伤还是外伤，她都善于调养，有病治病，没病强身，有许多绝症之人慕名而来，都能被她生龙活虎地治好。
如今他们三人坐在这里，只是恰巧因为他们还在神医会内罢了，在风擎天的号召下，就来看看这位身怀昆仑神针血脉的后辈，到底有什么能耐。

第193章  她的身世
君白景目光一亮，恭敬说道：“三位前辈盛名，神风久仰多时。”
“哈哈哈哈，小姑娘年纪轻轻就是好，我那边还有兽要治疗，我就先走了。”张有之缓缓站了起来，他的身影有些佝偻，但是精神气十足。
风擎天也不敢说他什么，所有长老就这么看着他离开，那急切的步伐，似乎真的有需要治疗的灵兽等着他。
“行了，大家也差不多散了吧，三日之后，落霞广场听神风演说。”风擎天也放了所有人走，唯独梅如水留了下来。
整个会议室显得空荡了不少。
“神风，把你的血脉再展示一下给我看看。”风擎天将所有文件都推到了一旁，期待地看着她。
昆仑神针的后人啊，还传承了一身好医术，若是能找个同样优秀的人婚配，那说不定未来还能延续昆仑神针一脉，更多子孙还能为神医会效力......
风擎天想得倒是美，不过作为一个会长，他对神医会的未来发展有私心也不为过。
君白景抬手便展示了出来，那针尖带着些金光的昆仑神针立刻让两人移不开双眼。
刚才在那门前他没有仔细看过，现在细细打量一番，却发现她的神针与他们印象中的昆仑神针有些许的不同。
“嘶，这是经过了一次进化的昆仑神针！”梅如水双眼放光，她感受到了一股不一样的气息，和她之前见过的昆仑神针有些许差别。
针体更纤长了些，并且还带着一种若有若无的缥缈感。
“哦？”风擎天细细打量，也发现了有些不同，不禁也瞪大了双眼。
“你，你怎么能进化的？有铁匠制作出了昆仑神针？这可是至少十一段的铁匠才能打造出来的，制作昆仑神针的材料不是很稀有吗？”风擎天不可思议地看着君白景，别看制作一根银针的石料用料很少，但是人家难找啊。
制作神针的材料，一般只有凝聚了天地精华的石母才能够制成一根，而这种石母太难找了，而且极难形成，那些善于寻宝的强者都无法找到。
“进化的？”连君白景都懵了，她也不知道她的神针是经过了进化的，连赤焰尘风他们都没看出来啊。
要使血脉进化，必须契约与血脉相同的物种，他们的意思无非是她之前契约过别人锻造出来的昆仑神针，可是她并没有契约......等等！
君白景忽然想起了在她穿越到这边的时候，刻在了她心口的神针印记，在她觉醒血脉之后就消失不见，她一直以为是昆仑神针跟随她来到了这个世界上，以另一种形式存在，没想到那时候她就已经契约了昆仑神针，并且出现了血脉的进化！
真是不可思议！
“会长，能给我说说君家的事情吗？”君白景收起了血脉问道。
“君家啊，十几年前莫名其妙地被人屠杀了全族人，我们查了很久，也找不到凶手到底是谁。他们一夜之间被人悄无声息地给杀了，连丫鬟奴才都没有放过，当我们过去的时候，只剩下一堆烧焦的尸体，靠剩余的衣物还能辨别，是君家的人。”风擎天看着君白景的面具，她倒是有些好奇，她面具下的面容到底是个什么样子的。
她会不会是那场灾难中逃离出来的人，因为被毁容了而一直戴着面具，这么多年了，就回来寻仇？
但是转念一想，她不过才十六多岁的年纪，君家出现这场灾难的时候，她都还没出生呢。
看风擎天所说，他们知道的貌似也就这么多了。
君白景陷入了思索，看来更多的线索，还是得去问一问那个哑巴姑娘。
“那你呢，我看你貌似是从定寒洲那边过来的。”风擎天也想进一步了解，世界上拥有昆仑神针血脉的，就只有他们神医会的君家，但是他们的后辈却漂洋过海来到了另一个大洲。
那只能说明，要么是她的母亲在怀她的时候就来到了定寒洲，要么就是真的有出逃的君家人前往定寒洲那边成婚生子。
现在看来，有一个阿衫和一个神风继承昆仑神针血脉，还是有机会再次将其发扬光大的。
就是可惜清书贤者了，那时候他们并没有找到清书的尸骨，所以一直怀疑他是逃了出去，但是这么长的时间过去了，他们还是没有找到他。
君白景沉默了一下，说道：“我出生就在定寒洲东篱帝国的君家，我父亲是将军，我十六岁才觉醒了血脉。”
“十六岁！”
闻言，风擎天和梅如水都惊愕不已，那岂不是她前不久才刚刚觉醒血脉的？这也忒迟了些！
“那你这一身针法哪里学的？”风擎天眉头一皱，没觉醒血脉就学针术了？
“我的师父华山道医，是一位隐世医者，我都是跟他学的。”君白景忽悠道，反正他们也查不到这个人。
“华山道医？”风擎天和梅如水对视一眼，显然都不知道这个人的存在。
如果有这么厉害的人，为什么没有关于他的事迹传出？
对于一般的医学强者，他们也会恭敬地请出来，给出诸多好处，请来当神医会的长老，要是这个华山道医也能来就好了。
“嗯。”君白景一本正经地点点头，直接打消了两人的想法，“师父他老人家喜欢云游四海，连我也很难寻找到他的踪迹。”
风擎天无奈地点点头，说道：“那你的母亲是谁，你知道吗？”
如果她的父亲是东篱的将军，那只有说明，她的母亲是君家的人，而君家比较年轻有昆仑神针血脉的女子，也就三个人，清书贤者的两个堂姐，还有一位亲姐姐。
“完全不知道，大家都说我母亲在生我之后就死了。”君白景看似全部坦白，实际还留了许多秘密。
风擎天看了一眼手中由云入月送过来的资料，确实与君白景说的一样。
那将军府的血脉是荣羽天狮，所以相比较之下，君白景就继承了她母亲的昆仑神针血脉。风擎天越想越觉得有道理。

第194章  给她使唤
“会长要是没有别的问题的话，那我就先回去准备了。”君白景说道，三天之后，她还要展示针术，虽然她对成名不是很感兴趣，但这也是她一鸣惊人的好机会，并且还有机会能阅览神医会书馆内的医书。
“行，你回去吧，有事情随时可以找我。”风擎天见她想走，便也不拦，差不多了解了她的家世之后，便让她走了。
等到君白景离开，风擎天问道梅如水：“你怎么看？”
“我看她的耳朵，倒是与清书十分相似。”梅如水细细回想，她与清书贤者也共事了好几年，自然对他十分熟悉，从耳垂就可以看出来，与君清书几乎一模一样。
而清书的耳朵与其他君家的孩子又有显著的差别。
“该不会是从君老爷子那上面传下来的吧。”风擎天疑惑道，毕竟清书的耳朵也是遗传君老爷子的。
“算了，不想这个了，希望那孩子三天之后能有个好表现。”梅如水站了起来，也离开了会议室。
君白景回到了住所之后，就看见了一个熟人站在门口。
她脸色顿时一喜，惊喜地喊了一声：“许姨！”
站在门口还在和赤焰尘风聊天的许琉吟猛地转身，看见了君白景的身影，顿时激动得不能自已，冲上来就给了她一个拥抱！
“好久不见，你可想死我了！”许琉吟紧紧抱着君白景，两团柔软挤在她的脸上，差点没让她窒息。
“许......许姨......”君白景的呼唤声都弱了下来。
终于，许琉吟放开了双臂，让君白景缓和了过来。
“没想到你这么快就过来了，我还想回去找你呢。”许琉吟丝毫没有感觉到自己差点令君白景窒息，依旧满脸笑意。
“意外过来的，话说许姨，商会的医馆你都收回来了吗？”君白景问道，之前因为魏群豪的死，许琉吟就回来趁机将他骗走的医馆地契都抢回来。
许琉吟哈哈大笑地拍了拍自己的胸脯，说道：“放心，我全都抢回来了，一个不落，那个魏群豪的妻子还想带着这些地契逃跑，结果被魏瞳辰的小妾们给打死了，当场瓜分了他们所有家财，你们说好不好笑。”
一回想起当时的场面，她就忍不住心中暗爽，这两个父子祸害死有余辜，他那夫人也不是什么好鸟，遭到儿子十几房小妾的奋起反杀是必然。
后来还是神医会强行压下了这件事，才没流传出去。
“噗。”君白景都忍不住笑了出来，也是够惨的，不过这全是他们的报应。
“诶，不说这个了，好久没见到你，你一定要跟我喝两杯。”许琉吟拉着君白景就要出去街上好好搓一顿，她知道逆光城中哪家酒楼最好吃。
而在这时候，苍羽闪身出来，对君白景说道：“君小姐，我们王爷已经找齐材料，现在在来找你的路上了，大概再过半个时辰，就会抵达逆光城。因为王爷的身份不宜暴露，还请君小姐随我来。”
“这么快！”君白景的喜悦显而易见，没想到那大尾巴狼竟然这么快就搜齐了另外两个东西，半个时辰的时间很快，一会儿就到了。
“那许姨，我们晚点再聊，我先去接个人。”君白景拍了拍许琉吟的手臂。
“噢——”许琉吟露出了暧昧的神情，看她的表情，果然是有喜欢的人，不过王爷是哪个王爷？
然而君白景此时可没有时间去管许琉吟想什么，她与苍羽立刻离开了此地。
苍羽带着她来到了城内一处偌大的拍卖场，看到那名字之后，君白景差点没怀疑人生。
云栖拍卖场！
果然云栖商会是开遍了世界每个洲的强大存在，连日月洲这种满是医者和铁匠的圣地，也开设了分场！
果然有钱！
君白景不疑有他，看来宋寒武果然是掌握着整个云栖拍卖场的部长，就像许琉吟掌控着整个圣月医馆的部门。
此时的云栖洲，找齐了另外两种净化材料的宋寒武美滋滋地在他偌大的宫殿内泡着澡。
宫殿金碧辉煌，金杯琉璃盏极尽奢侈，其中更是有一整面墙是由一块完整的巨大灵石雕刻而成，这房间里的灵力都比得上外界一处灵泉泉眼的灵力还要浓厚！
然而这些奢华装饰在那惊为天人的绝世男子面容之下，都犹如地里的尘埃，黯淡无光。
宋寒武眼底弥漫着想念，棱角分明的脸型轮廓几乎完美，骨节分明的修长手指细细梳理着自己的长发，他从来没像现在这样，如此爱护自己的容貌。
要去见景儿了，一定要洗白白给她一个好印象，绝对不能脏兮兮地去见她！
其实只要他想，撕碎一个传送卷轴就能立刻抵达日月洲。
宋寒武美美地想着，也不知道这么久没见了，那傻乎乎的小家伙有没有想他。
“帝君。”
此时，从门口闪进来了一个人影，他单膝跪在屏风前面，低着头看着地面上的珍贵木板，蔚蓝色的眼眸有些深沉，他正是宋寒武手下四大将之一的洛川。
“何事？”宋寒武心不在焉地说道，一边揉搓着自己的乌黑墨发，有些想念景儿那柔软细腻的头发了呢。
“这个......”洛川额上暴汗，犹豫了一下，还是说道，“百部上谏，请帝君立后，他们还......还......”
一想到那上百个部族共同谏言，他就忍不住嘴角抽抽。
“说。”宋寒武语气一冷，立后的话，接景儿过来绝好不过，免得其他女人天天窥觑这个位置。
洛川心一横，说道：“他们还送来了好几个部族的美女，想送给帝君为妾，好为帝君......开枝散叶。”
他话都没说完，就感觉到周围空气的温度陡然下降，如坠冰窟。
汗啊，这些人明明都知道帝君不近女色，还偏偏送了这么多美女过来，这不是给帝君添堵吗！
“杀了。”宋寒武不含任何感情地说道。
“是。”洛川应下，转身就离开。他也猜到了帝君会这么做，毕竟“修罗帝君”这个称号，可不是平白无故生出来的。
而就在他要踏出门的时候，宋寒武又喊住了他。
“等等。”
洛川又返回来，跪在了原地，问道：“帝君还有何吩咐？”
“留下吧，教教她们规矩，到时候给景儿当丫鬟使，”宋寒武一想到君白景，眼底就弥漫开了温柔的笑意。
要是来到这边的话，都是糙老爷们不适合贴身照顾她，那些部族送来的女子，就正好给景儿使唤了！
“是！”洛川再度汗颜，看来他们的主子真是动了心，不过也好，收了这些女子，也省得那些人继续闹。

第195章  驱除业障
君白景站在云栖拍卖场的二楼大阳台，负手而立，美眸望着后方华丽的花园，心思蹁跹。
王大仙说过，净化之珠，圣光灵泉，还有她的一碗血，混合着喝下，就能够解开他身上的封印。解开之后，他身上的毒一定会进行猛烈的反扑。
哪怕他本身体质过硬，还是难保不会重创而亡，她的针可以在第一时间保住他的性命。
她抬起青葱指尖，望着指尖上凝聚出的昆仑神针，脑中一遍又一遍过着关于回灵过穴的针法，一时间有些走神。
苍羽就站在她的身后三米处，此时发觉了周围气息一动，仿佛有些波纹自空气荡漾开来。
主子来了。
那英俊挺拔的帅气男子张开一对灵翼从天而降，在皎皎月光中披满了浑身银华，宛如天神下凡，神圣到心颤，让人感觉多看一眼都是自己对他的亵渎。
君白景下意识地抬头，看着帅到天怒人怨的宋寒武踏月而来，都不禁看得痴迷。
这家伙也太会耍帅了。
“景儿，我回来了。”宋寒武轻轻落在了她的身边，执起了她的手，在她的手背处落下羽毛般轻柔一吻。
君白景不禁脸上浮现两团红晕，两人相互对视，眼底只有彼此，如此美好的一幕，真希望永远定格在这一幕。
苍羽都已经默默退了出去，免得别人来打扰这两个人。
“那两样东西你都拿到了？”君白景轻声问道，强压下心中疯狂的悸动，目光有些躲闪着不让他看见自己的羞赧。
“拿到了，我还给你准备了这个。”只见宋寒武欢喜地取出了一块玉。
这块玉呈现出晶莹剔透的青蓝色，被雕刻成了一个平安扣项链的模样，虽然只有钱币大小，但当它一出现的时候，周围空气中的灵力立刻开始浓郁起来。
随着呼吸都能感觉到空气中的灵力源源不断地涌向体内，她竟然隐隐又有晋级的趋势！
不可多得的至宝灵石！
“来，我给你戴上。”宋寒武将这条项链小心翼翼地戴在了她的脖子上，青芒映照着她的锁骨，呈现出诱人的光泽，让他不禁暗暗咽了一口唾沫。
“这是什么？”君白景终于从惊讶中回过神来，低头看着脖子上的平安扣吊坠，在戴上的时候，她就感觉到，周围有更浓郁的灵力进入她的体内，化作她的力量！
而且本身这些灵力中的杂质都被这块玉的力量给清除，只留下纯正的灵力，已经相当于她的金丹能力了。
这些没有杂质的灵力瞬间在她的全身各处游走，令她通体舒畅。
“光明圣山上搜刮的好宝贝，叫做息玉。”宋寒武低眸含笑，潋滟众生。
这原本是在他取水的时候，一只偶然跃出来的光明瑞兽将这枚玉叼到了他旁边，然后就跑了。
他也不知道这是什么用，去鉴定了一下，发现佩戴之后对人体极有好处，便留了下来，给君白景打造了一块平安玉。
“谢谢，我很喜欢，这个就当做换血的酬劳吧。”君白景扬起嘴角，取出了一个碗，毫不犹豫地割开了自己的手腕，鲜血如流水般落在碗里。
看着她手上的伤口，宋寒武心疼万分，隐藏在袖口下的手握紧，他绝对不会让人伤她分毫！
随着鲜血的流逝，君白景的脸色逐渐苍白。
“可以了，足够了。”宋寒武接过她的手想要包扎，却被她给推开了手。
“还差一点。”君白景硬是又挤出了一些，看碗口将满，这才收手。
宋寒武立刻给她止血包扎，注入灵力让她感觉舒服点。
而胸口息玉传来的力量让她的手也快速治愈，不会留下疤痕。
“快喝吧，喝完再聊。”君白景笑道，在这块息玉的灵气滋润下，她的脸色也开始逐渐红润起来。
“好。”宋寒武用力点头应下，取出了如牛奶一般的圣光灵泉倒入那碗血，投入净化之珠。
只见那净化之珠一投入，便融化其中，这红白相间的液体顷刻间变为透明，宛若一大碗清水。
他没有犹豫，一碗饮尽，因为量太多，腹部都有些微微胀起。
而在这时候，一股狂邪的气息从他的体内迸发，黑气从他的皮肤表面宣泄而出，将他整个人都染成了如魂体一般的存在。
“嗯哼。”宋寒武忍着剧痛，咬牙不让自己发出声响。
这些从他体内窜出的黑气业障在空气中被洗涤成灰，仿若有什么十分粘稠的东西在抽离他的身体，撕扯着他的血肉，让他承受了剧烈的痛苦。
强烈颤抖的黑气如同火焰一般燃烧，将君白景都震开了五米开外。
她担忧地看着宋寒武，他坐了下来，依靠自身强大的定力来克服这些痛苦。
业障在一点点剥离，空气中都随之飘荡着一股邪恶的气息。
苍羽感受到了这股气息，直接开启了房子周围的结界，没让这些邪恶的气息泄露出去，以免被人发现。
而黑夜也是这些黑气最好的伪装，它们像是魔鬼一般招摇，在宋寒武的头顶形成了一个恶魔般的黑影。
这道黑影拼命撕扯着空气，甚至还想钻回宋寒武的体内，然而黑气之中夹杂着一丝淡淡的金光，直接将它给隔绝在了外面，如何都无法侵入！
忽地，宋寒武浑身大颤！
暴虐的业障将他的衣裳几乎都给撕扯破碎，焚烧在了那无尽邪恶的黑气中，不过他整个人都陷入黑气之内，并不能看清楚此时他的模样。
狰狞，痛苦，又愤怒！
该死的鬼东西，滚出他的身体！
宋寒武咬牙，浑身燃烧灵力，在净化之力的作用下，体内的业障开始更猛烈地燃烧，就好似连根拔起一棵大树，底下盘根错节紧紧扎在土里，想拔出来实在不易。
君白景担忧地看着她，手心都因为紧张而微微颤抖，同时脖子上的那块息玉也散发出一股柔和的气息，将她身体周围空气中的黑暗元素给磨灭得一干二净。

第196章  你是我的
一刻钟很快过去，宋寒武身上蒸腾的黑气逐渐减弱，露出了他大汗淋漓的面容，与几乎完美的上身，不过此时他的神情已经平静了许多，一双美眸紧闭，长长的睫毛微微颤抖，冷冽的面容附着着汗水，对任何一个雌性生物来说，都是极大的诱惑。
就在君白景以为他的体内业障驱除，即将毒发的时候，宋寒武睁开了双眸。
他的眼底似乎有着极大的倾轧，时而邪魅，时而澄澈，像是有两股势力在争执不下。
他身上的黑气逐渐削弱，消失无踪，而眼中的红光却逐渐旺盛起来。
糟了，这是快要走火入魔！
君白景不疑有他，直接扑了上去，在他身上先点穴封住筋脉，免得灵力逆行，造成更大的损伤。
然而还没等她点到穴位，就见宋寒武迅速抬手抓住了她的手腕，将她拉扯至怀中，一手扣住了她的双手，一手紧紧锁住她的细腰，将头埋在了她的脖颈内。
“你在干嘛？”君白景先是耳根一红，但是随即察觉到了不对劲。
他锁住她的手力道很大，几乎要捏碎她的手腕，让她迫不得已运气灵力抵抗，他从来没有这么用力地扣住过她！
但是此时她看不见他的神情，转头也只能嗅到他头发传来的淡淡香味。
忽地，君白景脖子一疼，疼得她呲起牙来。
“你咬我干嘛！”君白景剧烈挣扎起来，心中直冒火气，但是忽然她心尖一颤，整个人身体僵住，这家伙是......走火入魔了吗？
“纯灵之体。”宋寒武低哑的声音充满磁性，像是在即将饿死的人看见了美食一般。他还深深嗅了一口气，而后发出了绵长的叹息。
他就是那妖冶的曼陀罗，带着致命的毒与诱惑，把君白景拉入深渊。
君白景从中听出了一丝贪婪的味道，心中暗道不妙，这家伙肯定是入魔了，必须先将他给打晕了。
要不是知道他的为人，她都要以为他是变态了。
“苍...啊......”君白景还想叫苍羽来，却不想宋寒武附着在她背后的手一震，就撕裂了她的衣裳！
君白景惊呼一声，脸色骤然惨白，她后背的衣裳都被撕裂，衣裳顺着肩膀滑到胸前，差点就暴露出来。
屈辱，简直屈辱！
她奋起全身的灵力抵抗，但是在宋寒武怀中，却无论如何都不能挣脱，就像是蜉蝣撼大树一般的无力。
感受到了宋寒武有些急促的呼吸，君白景再也忍不住，大声怒斥他的名字！
“宋寒武！”
几乎整个拍卖场的花园都回荡起这个名字的声音。
她还带了一丝哭腔，满心的委屈都随之发泄出来，这家伙该不是想杀了她再吸干她的血吧！
隐隐中，神志一直迷失在黑暗里的宋寒武身躯一震，所有意识随着这声委屈又愤怒的呼声回笼，冲破了眼前所有的迷雾般，将他清醒地拉回了现实。
他眼中的红光逐渐退去，看见了怀里快要溢出泪水的君白景，心下大震，这又是怎么回事？
直到记忆迅速重合，当他发现自己干了什么事的时候，真想后悔地掐死自己！
“这，景儿，我，我......”宋寒武语无伦次不知道该怎么解释，看见君白景暴露在外的嫩白肩膀，立刻就松开了她的手，取出了一件外衫给她紧紧裹住。
“对不起，都是我的错。”宋寒武浑身忐忑，刚才在业障快要被消灭的时候，他体内的毒就开始强制反杀，导致他灵力逆行，出现了短暂的走火入魔的情况。
要不是君白景那一声怒喝，他都不知道自己要迷失到几时。
君白景微微颤抖着身躯直视他，发现他已经清明的眸子，倒是暗暗松了一口气。
而此时，他体内的业障已经全部清除，只剩下毒素在他的体内乱窜，发作的毒性让他脸色煞白起来。
君白景也来不及多想，看见他体内毒素发作，黑色的血线爆出，立刻伸出手，施展出了回灵过穴，先保住他的命再说。
“真是笨蛋。”君白景低敛着眉，轻咬着唇吐出了几个字。
然而几乎丧失判断能力的宋寒武根本就猜测不出她到底有没有生气，但一般女子被人撕扯了衣服，一定是觉得羞耻无比。
“我......”好不容易喘过气来的宋寒武壮起胆子，坚定又温柔说道，“给我一个机会，让我对你负责好吗，就只有你，也只有你。”
君白景已经布好针，缩回的手微微一颤，连带着长长的睫毛也颤抖起来。
其实露个肩露个背都是小事，她穿泳装的时候比这个还清凉，但是那负责的话，却是实实在在地让她动了心。
她轻轻哼笑了一声，不禁让宋寒武的心都揪了起来，内心更是愧疚。
她现在一定很生他的气，说不定还气得想杀了他......宋寒武的内心波澜起伏，满是纠结与悔恨，这种禽兽行为，他都想把自己给砍了。
然而君白景下一句话，却是在他的内心引发了更大的浪潮。
“我不是早就给过你答案了吗。”君白景抬起绝美的小脸，坦然一笑，从外衫中伸出了自己的手，与他相握。
温暖的力量从指尖一直传入心脏，再涌向四肢百骸，让他的心跳都开始不自主地加速起来。
咚咚！
宋寒武一脸痴迷，看她的笑容看直了双眼。
他一直在小心翼翼地维护着那份欢喜，也不知道是从什么时候就开始喜欢上她了，可能是第一次嗅到她身上的茉莉香味，也可能是她使用针法救自己的时候，也可能是第一次一起钓鱼时，看见夕阳在她脸上留下的无限美好......
“那，那你现在，是我的了？”一向自信狂妄的大尾巴狼在这时候却开始不自信了起来，他又期待又小心地打量着君白景的神色，不放过任何一个细节。
从秀眉到粉润的唇角，越看他的内心就越忐忑，但是随之心底又升起了一丝激动，甚至还超越了这种忐忑。
他知道，自己彻底沦陷了，没救了，他无法想象要是她拒绝之后，自己会落得个什么样的下场。

第197章  一吻深情
“应该你是我的才对！”君白景嬉笑着在他胸口打了一拳，脸颊升起的红晕怎么也化不开，那小脸越是粉润，越想让人......一亲芳泽！
宋寒武激动地一抬手，想将人揽入怀里，可却被君白景撑住了双手。
“喂，你身上还有针啊。”君白景看着那些刺入他身体的神针，要是给这家伙一抱，不得全没入穴位吗，那可是容易死翘翘的。
“哦哦。”宋寒武愣愣地低头看着自己身上的神针，还有此时衣不蔽体的模样，立刻也取出了披风，遮住了半个身体。
脸上的傻笑再也抑制不住，宋寒武只感觉被幸福冲昏了头脑，整个人都飘飘然起来。目光灼热又疼爱地看着她，不管受再多的伤，再多的苦，只要能博她一笑，他也什么都不在乎了。
君白景看他那智商几乎要降为负数的模样，不禁失笑，那诚挚又娇羞的笑颜在宋寒武眼中看来，已经超越了一切他想要的东西。
“我去换身衣裳，你好好坐着不要动。”君白景站了起来，反正周围有结界在，这家伙也不会着凉。
“好。”宋寒武点点头，表现得极为乖巧，目光落在她身上一直没有挪开过，她说不动，他就不动。
不过看她离去的背影，他还是不由自主地“咕咚”咽下口水，眼神微微幽暗，虽然刚才很愧疚，但是那香艳的画面还是让他一想起便狼血沸腾。
在君白景走后，一直守门的苍羽便跳了出来，看着坐在地上一动不动的宋寒武，有些汗颜。
“主子，王妃她今天刚刚打开了浮华之地的大门。”
“哦。”宋寒武原本还沉浸在爱情的喜悦中，忽然回过神来，察觉到苍羽说的是浮华之地的大门，不由眸光大亮，精神一振。
谁都知道这意味着什么，里面是无数的机遇与宝藏，并且还有古老的强者洞府，还有那最令人向往的王座，无一不对人有致命的吸引力。
但是很快，他就平静了下来，低声说道：“那些老东西肯定心里打着算盘......你回去一趟，把我寝宫内床上镶嵌的那颗锦云九重扣取来。”
“是。”苍羽应下，闪身离开。
锦云九重扣可是个好东西，虽然外表看是个漂亮的祥云状的洁白扣子，可它能在关键时刻抵挡一次生命危机！
而且有点眼力的人都知道，那是他洲主的身份代表。
不过另一方面他又在苦恼，该怎么与君白景说他就是修罗帝君的事实，她要是知道自己之前都对她隐瞒身份，会不会生气？
宋寒武不禁又陷入了苦恼中，皱着眉沉思，手足无措地像个懵懂少年。
不出一会儿的时间，君白景就换了一身回来，她依旧是穿着一件朴素的长衫，与神医会里的大部分人都是一样的穿着，不过这简单的衣裳在她的身上看起来却更多了几分光彩，哪怕是淹没在人群中，也一眼就能看见她的瞩目存在。
“在想什么呢？”君白景在他身边坐下，看着他眉头突然一松，眼底划过了一抹不明显的心虚。
计算着差不多时间也到了，她便将针全部收了回来。
宋寒武换了一层薄衫，不过那衣襟大敞，还能看见他身材的诱人曲线，不禁让君白景又眼皮一抖，这家伙的身材真是......
“我，我有一件事想跟你说。”在思考了许久之后，宋寒武还是鼓起勇气决定说出来，这个不算秘密的秘密。
君白景上下打量了他一眼，挑眉说道：“说吧。”
她知道他身上有很多秘密，而且还有其他神秘的身份，不过她没有追究，因为她相信他，每个人都有自己的秘密，包括她也有。
宋寒武抿唇，犹豫了半宿，终于取出了一个麒麟面具，戴了上去，说道：“就是这个。”
霸气的麒麟面具给男子增添了几分神秘，幽深的双眸好似一潭化不开的深渊，俊美，又强大，让人忍不住内心想要俯首称臣。
他想委婉一点地表达自己是修罗帝君，云栖洲主的事实，所以这具有标志性的麒麟面具，暗示性极强。
不过可惜君白景虽然熟悉麒麟面具，之前见过他戴过，但她可不知道，这是修罗帝君的标志。
“很帅。”君白景赞同地点点头，直白地说道，“那天你救我的时候，我就认出你了。”
宋寒武心里一咯噔，她早就识破他了？但是她的眼神又有些奇怪，她似乎一点都不惊讶？
而下一秒，君白景又问道：“不过我不知道这面具代表什么，本来想自己查查看的，后来忘了。”
她哈哈笑着，摸了摸鼻子，之前一直有其他的事情托着，她就忘记这件事了，今天看见他的麒麟面具，才想起来，原来还有这茬。
原来是这样。宋寒武眉眼柔和，抬手揉了揉她的秀发，说道：“等过一会儿苍羽回来了，我带你出去走走。”
“好啊。”君白景应下，看着眼前带着麒麟面具的男子，不禁也拿出了自己的狐狸面具。
她忽然发现这两个面具也十分般配，娇柔与霸气结合在一起，刚中带柔。
“我......”宋寒武欲言又止，他摘下了自己的面具，因为在君白景的面前，他想以最真实的状态来见她。
“怎么了？”君白景抬眸疑惑地看向他。
宋寒武低敛下那璀璨如星光碎了一地的狭长凤眸，壮着胆子伸出手抚摸上她的脸庞，细长的手指插入了她的头发里，手掌感受着她脸颊的温度，有些冰凉。
君白景眨了眨眼睛，长长的睫毛如蝶翼一般飞舞，这家伙该不是抽风了？
“我，我能......”
宋寒武心跳如雷，望着她粉嫩的唇瓣，深情又期待地轻声问道：“我能......亲你吗？”
憋在胸口的这句话说出来，他如释重负，之前那一次不经意的温软柔糯的感觉，他一直记到了现在。
而此时，他想完全地占有她！
什么啊，原来是要亲亲！君白景不禁好笑，扑哧一声笑出声来，之前看他亲自己额头的时候都没有这么犹豫过。
上次是让她亲他一下，现在则是问自己能不能亲她！这冷冰冰的大尾巴狼怎么会突然变得这么可爱！

第198章  亮明身份
看着他扑闪扑闪如狼崽的无害眼神，君白景实在不忍心拒绝。
于是她也放开了胆子，主动凑上前，月光仿佛都给她渡上一层圣洁的光芒，像是在做一件神圣的事情一样。
她还是像之前一样，快速地在他的唇畔上吧唧了一口，就撤开，然而下一瞬，她的头就被扣住，那温软的感觉自唇上传来，同时腰肢被一勾，身体向前倾倒，落入一个温暖的怀抱。
咚咚！
内心小鹿乱撞，让君白景绯红的脸更加娇羞起来，世间天人美景都不过如此了。
宋寒武可不会让她轻易逃了，扣着她的腰，逐渐加深了这个吻，从一开始的生涩到逐渐开始熟练，差点没让君白景窒息。
“呜......”君白景被吻得大脑缺氧，发出弱弱的声音抗议。
而这娇憨的声音在宋寒武耳中听起来，却如同点燃干柴的烈火，一发不可收拾。
他忍住内心的冲动，结束了这个吻，低眸看着怀中娇嗔瞪着他的少女，低声笑了起来。
“景儿，你是我的。”他无尽深情地抱住君白景，见她喘过气来，又忍不住再度吻上了她。
“呜......差不多...够了......”君白景用力锤着他的胸口，然而对方却纹丝不动，这家伙就像是许久没吃肉的饿狼一样，竟然还吻上瘾了！
然而反抗没一会儿，她手脚发软无从抵抗，也陷入了温柔乡中。
门外，快去快回的苍羽看见了正在拥吻的两个人，下巴都啪嗒一声掉在地上！
我勒个去，主子要雄起啊！
主子威武！
苍羽内心激动地嚎叫着，捧着那锦云九重扣的手都颤抖起来，比他自己娶媳妇还高兴。他默默地退到一边，等这两人结束。
君白景也不知道时间过去了多久，她现在只感觉天旋地转，大脑当机，脸颊比娇花还可爱。
宋寒武抚摸着她的头发，眼里满是宠溺疼爱。
然而在他看向那扇门时，又彻底变成一副冷淡的模样。
“苍羽。”他喊了一声，这小子还算不错，没在关键时刻打扰到他。
“主子。”苍羽闪身单膝跪在两人面前，双手捧上那有两个指节大小的祥云扣。
宋寒武拿起锦云九重扣，将其扣在了君白景脖子上戴的息玉的旁边。
“这是什么？”君白景用手捧起这块也似玉一样的东西，她知道这个是云栖商会的标志，也是整个云栖洲的标志。
“关键时刻能给你保命的东西。”宋寒武让其收回衣襟内好好保存，这种东西可不多得，要是被有心人看去了，要么是他的实力能震慑住别人，让其胆怯，要么会引起他人的偷窃之心。
他拉着君白景一起站了起来，浑身灵力一震，便全身干爽，只可惜刚才的澡都白洗了。
换了一身衣裳，他便与君白景一同戴上了面具，前往逆光城最繁华的街道。
夜晚的逆光城八成都是修行者，他们来往于竞技场和拍卖场之间，也有流连各处斗兽场，繁荣又热闹。
一对璧人手牵着手自如地行走，却几乎吸引了整街人的目光。
只是出来逛个街，这家伙身上的气场也不收敛一点。君白景有些汗颜，因为她感受到了周围的人投射过来的强烈目光，不断在他们两人身上扫视，不止有震惊，还有敬畏！
所以这大尾巴狼到底是什么身份，竟然有这么多的强者敬畏他！
而所有人的目光在扫射过后，落在了两人紧紧相牵的手上，目光又是一顿怪异和不可思议。
尤其是某些眼睛够亮的女子们，已经开始哭天喊地说自己没机会了，飚出的眼泪都能汇聚成河。
看大家的样子，好像都认识宋寒武一样，那他的身份一定非常显著，感觉不仅仅只是一个云栖商会拍卖场部长这么简单。
或许再高一层，也能够调动云栖拍卖场的势力，是副会长或者会长？
就在君白景不断猜测他身份的时候，就见迎面走来了云入月，他正与冯振海长老边走边商讨着什么事。
然而在这一抬眸，他却是愣住。
神风......怎么和......修罗帝君走在一起？！两人还手牵着手啊喂！这是在变相的宣告，这两人是道侣身份吗！
不是吧，传闻不近女色的修罗帝君也会如此温柔地牵着一个女子的手，漫步行走在街上，这简直比天塌下来还不可思议！
那麒麟面具便是修罗帝君最显著的标志，天下几乎无人不知，无人不晓。他嗜杀成性强势无比，两年荡平云栖洲，做了洲主，可谓凶名远扬。
还传闻有人看见他浑身煞气的模样，只是一眼就被吓得肝胆破裂而亡！
可此时的修罗帝君在他们眼中看来，却像是个温柔无比的好丈夫，更有人出言传闻不可信啊！
“云栖洲的洲主，修罗帝君！传闻他不近女色，而如今身边却有了女人，这是不是说明，我也有机会！”有一个飒爽的女修目光湛湛，但是很快就被别人给打压下来。
“别想了，没看见帝君他眼里只有那个女人吗，也不知道是不是被蛊惑了，那狐狸面具一看就像是只浪蹄子。”一女子嫉妒到疯狂，恨不得直接杀了君白景取代她的位置。
修罗帝君的霸气是次要，而他一洲之主的身份，才是令许多女子疯狂的向往存在！
“他的气息很强，只是收敛于内，却也做到了如此强势的地步，令人望而生畏，不过那女子的气息......看不透。”有个强者说出了中肯的话，他倒是更在意宋寒武的战力值，是否有传说中那样厉害。
而君白景在周围人零零散散的对话中，捕捉到了很重要的几个字：云栖洲主，修罗帝君！
她脸上的表情都冻结住了，强烈的直觉告诉她，这家伙......强到没边啊啊啊！
这么纯良连要一个亲亲都会问她的人，竟然是大名鼎鼎的一洲之主！
哼哼哼，君白景的嘴角疯狂抽搐。

第199章  帝君夫人
“神风，帝君。”云入月对两人打了个招呼，宋寒武是没什么表示，不过君白景却对他点了点头。
而一记阴冷的目光也在此刻落在了云入月的身上，让他身体一颤。
他低着头，退到了一边，不用想，也知道是宋寒武传来的威慑力，实在令人可怕。
一直到两人走远之后，他才察觉到，他的后背已经湿透了。他只是一个医者，并没有武者那样雄健的体魄，在面对宋寒武的威压，他都忍不住生起一股臣服之心。
除了威慑力，他还感觉到了一股......莫名其妙的醋意。
“少主。”冯振海看着云入月那松了一口气的模样，不禁有些惋惜。
若是神风尚未婚配，如此优秀的女子，他们少主说不定还是有机会的，毕竟他也是年轻一代的翘楚，天资卓绝。但修罗帝君在这种时刻出现，无疑是向所有人宣布，神风已经有伴侣了，同时也是昭告天下，他云栖洲的帝后，有人了！
“冯长老，什么都不用说了，幸好我们一直与神风交好。”云入月直接将自己那刚长出苗头的心动萌芽给掐断，神风不是他可以得到的人。
只能做朋友，保持一定的距离，才是最明智的选择。
“哎。”
君白景感觉越来越多的灼热目光停留在了她的身上，不由地捏了捏宋寒武的手。
“怎么了？”他低眸问道。
倍感关心的话语让君白景稍稍有了点心里安慰，但是又有些心情复杂。
“你是云栖洲的洲主。”君白景笃定地说道，所有人都不知道洲主的名字，只知道其名号为修罗帝君。
“是。”宋寒武毫不遮掩，他想让她知道，他能成为她最强大的后盾。
然而在看见君白景那复杂的目光的时候，他心里再度开始怀疑自己，是不是自己还有哪里没做到位，还是她内心无法接受自己骗了她？
“你居然现在才告诉我。”君白景挠了挠他的手心，没有他想象中的生气，反而还有些......幽怨。
手心传来痒痒的感觉，如羽毛挠心一样，他在她的手上细细摩挲，小心中又满是疼爱。
“这不是之前都没想好怎么告诉你吗。”宋寒武宠溺一笑，在知道他的身份后，她好像也没有特别大的反应。
难道不应该大呼好厉害，然后再扑上来吗？
难道还是他的魅力不够？宋寒武开始深思，然而君白景下一句话，让他差点厥倒。
“要是早知道你这么厉害，我就直接抱大腿了。”君白景哼哼唧唧地小声嘀咕着，都说修罗帝君的实力已经抵达了十二段，年纪也不过二十，堪称世界第一鬼才。
和这样的人谈恋爱，她才是压力最大的那个！
虽然嘴上说着抱大腿，可君白景动力满满，她迫不及待地想要强大，想要站在与他同一高度的位置。
与其相信他，倒不如说她更相信自己。
他也不可能时时刻刻都在她的身边保护她，所以只有自己才是最可靠的。
“要是你真的抱我大腿就好了。”宋寒武看她的眼底一片清明，相处了这么久，也知道她不是贪图权势的人。
他想将她保护在羽翼之下，不让她受伤，不让她看见世界肮脏的一面。
可她的心完全自由，不被地位和权财束缚，要是他真的说出要永远保护她的话，那肯定会被她狠狠打一顿。
这不也是她吸引他的原因之一吗。
“哼哼。”君白景轻笑出声，昂首挺胸说道，“男人，你很优秀嘛，不过有一天，我会比你还强。”
她那宛若铺满了零碎星光的眼眸中映出了他的身影，盈盈笑意，令人心动不已。唇角翘起的笑意更是势在必得，自信又张扬。
宋寒武低声而笑：“那我拭目以待。”
如果她真的能与他抵达同一高度，那么也就能够一起去那个地方了......
“帝君莅临逆光城，怎么没有与本会长提前说一声。”风擎天清朗的声音自空中传来，只见那乘坐着飞行灵器的中年男子乘风而来，落在了两人的前面。
这圆盘似的飞行灵器已经是风擎天的标志灵器了，君白景就没怎么见他走过路。
“本尊来寻夫人，免得她受了欺负。”宋寒武淡漠看着前方的风擎天，目光幽深。此话一出，四下皆惊！
那个叫神风的女子果然是修罗帝君的夫人！他们什么时候在一起的？！
还有些眼睛好的神医会弟子在人群中惊呼：“那不是神风吗！今天下午就是她在神医会里面打开了浮华之门！”
那银狐面具令人印象极为深刻。
他在这时候表明身份，也是想在进入浮华之门后，但凡有人想要谋害她，都要想想她的身后还有一个他！
要是对神风下手，那就是与整个云栖洲为敌！
这样的背景势力，足以让人忌惮三分。
风擎天在看到君白景的时候，也是差点没站住脚，他怎么也想不到，一个云栖洲的洲主，是怎么和定寒洲的一个医者认识上的。
这两个大洲可远隔十万八千里啊！
“神风，原来你是帝君夫人啊。”风擎天一时间也不知道该说什么话才好，因为他感受到了宋寒武威胁十足的眼神。
但是他堂堂神医会会长，也不是没见过世面，修罗帝君之所以这样看他，无非是不想让他强迫神风做自己不喜欢的事情。
比如逼迫她成为神医会的长老，或者强行让她贡献出浮华之地的地图。
可以说在场的很多人在听到是她打开门的时候，脑海中第一个想到的都是地图！
这才是他们最想要的，能在浮华之地的争斗中获得一席之地的东西。
因为进入浮华之门的名额有限，基本都被几大宗派给包揽，他们这些散修平民想从门进去，那根本是不可能的事情。
而在这广袤世界中的浮华光团，就是他们能进入的最好通道。
所以从下午开始，就已经有人动身去满世界地寻找光团了，甚至还有几波人同时找到浮华光团，为了那珍贵的十秒开门时间而大打出手。

第200章  圈养兽人
“会长。”君白景对他点点头，没想到他也会出来迎接宋寒武，她心中依然对“夫人”这个称号有些无奈。
不过风擎天深知，只要让君白景高兴，修罗帝君也就高兴了，于是他对君白景笑道：“神风啊，有没有哪里住得不舒服的地方，可以说出来。对了，你应该对书馆很感兴趣吧，我已经给你开放了权限，忘记跟你说了。三日之后的展示会，你要是没准备好，也可以多准备一段时间，等到从浮华之地里出来再进行也不迟......”
表面一听风擎天是给了君白景许多好处，甚至还有点巴结的意味，其实大家都心知肚明，这是为了拉拢修罗帝君，有了他们的支持，以云栖洲那蛮横的实力，神医会绝对能稳坐世界第一宗派的头把交椅。
甚至还能压上神匠会那死对头一截。
“多谢会长厚爱，如果可以的话，明日我就能进行展示会的演说。”君白景微微躬身，算是感谢风擎天，她想快点得到长老的位置，这样不论她到哪个地方，都能享受极好的待遇。
这是她依靠自己的力量得来的成果，握在手心，那才真正踏实。
“当然可以，那我这就去准备提前，明日巳时，逆光城中心广场见，你看如何？”风擎天友好地笑道。
“拜托会长了。”君白景点点头，她随时都可以进行针法的展示，无需进行更多的准备。
“那帝君，神风，二位玩得尽兴，本会长就先回去准备了。”风擎天向两人道别，回去找人布置一下明日中心广场需要的展台。
这是一场盛会，他还需要张贴告示，还有其他的城池的神医会，那边的长老若是有兴趣，也可以赶过来参加。
神医会三大城的长老之间，都是互相拥有传送卷轴的，有专门的人进行绘制，方便互相之间的往来。
逆光城作为这三座城中的主城，自然长老也汇聚得更多。
而君白景继续沐浴在他人羡慕的眼光中，还有人开始绞尽脑汁想怎么套近乎，要是能从她身上弄到地图就好了。
不过看她身边的修罗帝君那冷飕飕的模样，又有大半的人打消了心中的顾虑。
“差不多该回去了。”君白景轻轻晃了晃手，她还想回去看看那个哑巴女子怎么样了。
“我陪你回去。”宋寒武打定主意黏上她了，不管她去哪，他都跟到哪。
他伸手一个横抱，就这么当街将她抱起，朝着神医会里面飞去。
众人又是传来一阵叹息，修罗帝君和帝后的感情真不错。
君白景依偎在他温暖的臂弯中，心中也涌起欢喜，一边指引着他来到了神医会内招待贵宾的中央房区。
赤焰尘风守在门口多时，看见戴着面具的宋寒武从天而降，一时间还有些诧异。
这不是修罗帝君吗，小小姐怎么跟他感情这么好？
不过也好，甩了那个王爷，这云栖洲洲主多好啊，要权有权，要势有势，还有数不尽的财富。
就在赤焰尘风暗暗想的时候，宋寒武将她放了下来。
“赤焰爷爷，还认得他吗？”君白景含笑说道，大家估计都被宋寒武给蒙过去了，这家伙实在隐藏得太深！
表面上被人赋予废物之名，实际上大陆第一天才都不为过。
这是尘埃与九天的飞跃。
“修罗帝君，看上我们家小小姐了？”赤焰尘风气场全开，将君白景拉到了身后，跟护犊子一样，不过就算是一洲之主，也还是要考察一段时间的，万一人家花心怎么办？万一人家是利用小小姐想得到浮华之地的地图怎么办？
宋寒武勾唇一笑，邪肆霸气，说道：“才一段时间不见，就不认得我了？”
他并没有摘下麒麟面具，然而赤焰尘风却是身体一震，而后震惊地瞪大瞳孔！
“你你你！你是......武王爷，宋寒武！”怎么可能！赤焰尘风几乎要咬掉自己的舌头！
刚才营造的震慑气场全部泄了出去，赤焰尘风仿佛整个人都瘪了下来，脑袋一片混乱。
废物武王爷竟然是杀人如麻的修罗帝君！一个地一个天的身份，转变得让人猝不及防！赤焰尘风的脑袋跟生锈的齿轮一样，一时间难以转弯。
君白景拍了拍赤焰尘风的臂膀，从一边推开门进入。哎，这反应比她知道的时候还强烈，看来自己还算很淡定了。
宋寒武眼眸含笑，跟随君白景走了进去，留下赤焰尘风一个人在外面罚站似的呆愣在原地。
“神风姐姐。”阿衫搬来了小板凳坐在床边，一直守着那哑巴女子，看见君白景进来，才站了起来。
当他看见了君白景身后的人，又吓得腿软坐了回去。
在神风姐姐身后的那个男人，好凶！
一个没见过多少世面的十岁孩子，根本就挡不住宋寒武不经意之间散发的气息。
“阿衫，有没有好好保护这个姐姐？”君白景一边哄小孩似的，一边坐到了那个女子的身边，给她把脉查看。
喝了一碗药之后，她体内的情况好了很多。
“我一直在这里守着哑巴姐姐。”阿衫乖巧地说道，眼神又下意识地朝宋寒武看去，只是看了一眼，看到了他俊美的侧颜，又害怕地缩回了目光。
神风姐姐身后的这个男人，有种好可怕的感觉！
宋寒武在一旁悠然坐下，气息内敛的他，对一般人来说，依然有种不明言语的威慑力。
这时候，女子悠悠转醒，她只小睡了一会儿，不过精神已经好了许多。
“啊......”她比划着手势，又撑着双手坐了起来。
“你还是多躺一会儿吧。”君白景说道，然而女子摇摇头，看向了阿衫。
“哑巴姐姐是想要纸笔。”乖巧的阿衫立刻站了起来，从桌子上取来了纸笔和木垫板，放在了她的腿上。
女子微笑地看着君白景，对她点点头。因为自己不能说话，也不懂其他手语，只能用写字交流了。
君白景看着她的动作，她有些颤抖地在纸上写下了歪歪扭扭的几个字：“何希灵家里圈养兽人。”
她的手上还有旧伤，纸上的一笔一划都颤抖得跟波浪似的，不过还是能明显辨别她写的是什么。
“你是说，何希灵的家里还圈养着兽人？她和兽人有交易？”君白景倒吸一口凉气，一个人竟然与全民公敌有交易，这岂不是意味着，兽人已经深入神医会，甚至有可能掌握着他们不为人知的命脉。
等到时机一到，这些兽人就有可能歼灭整个神医会总会！
如此一想，那真是太可怕了。
“地下室。”女子又写了三个字。

第201章  她的姑姑
地下室......这让君白景回忆起来，她在离开地下室的时候，确实感觉到了其他通道内的奇怪气息。
敢偷偷在自己家里圈养兽人，何希灵是疯了吧！
她转头看了一眼宋寒武，发现他的脸色已经沉了下来，圈养兽人，胆子也真是够大的。
他倏地站起，来到了君白景的身边，看着女子手中的纸，问道：“还有什么消息，全告诉我们。”
兽人可是全人类公敌，遇见必杀！
不管是正义之士还是无耻之徒，在面对兽人的时候都会毫不犹豫地出手，因为这个世界还有他们在乎的人。
兽人会把他们残忍地改造成杀戮机器，要是一旦蔓延开，那整个世界都将陷入兽人的奴役中，那将会是一个黑暗的时代。
在女子写出来的信息中，君白景两人整合出了几个重要信息。
在何希灵家的兽人有不止十个，半兽人至少有上万。何希灵整个家族的地底几乎都被挖空了，成为了兽人们的据点。
每当夜深人静的时候，她总能听到从她脚底下更深处传来的半兽人族群沸腾的声音。甚至还有几个兽人来到过她那间密室，不过因为何希灵的原因，那些兽人并没有动她，倒是喜欢有事没事来吓唬她。
她也随之记住了这些来过的四个兽人的样貌，一个是头顶弯曲厚重羊角，脸上长着一圈白色羊毛的羊兽人，一个是长着蜥蜴尾巴和拥有长舌的绿蜥蜴兽人，一个是下半身为蜘蛛上半身为人的红蜘蛛兽人，一个是头顶长着一对狐狸耳朵的妖娆狐兽人。
这些兽人可能还会顺着气味来找她，所以想杀灭这些兽人，需要尽快动手。
“你说的我都明白了，我这就去与会长他们商讨一下。”君白景慎重说道，这可不是小事，这关乎着整座逆光城人的性命。
当何希灵知道哑巴女子不见之后，一定会让人暗中将她给杀了，或者选择直接对全城发起进攻。
他们撤退的可能性实在太小，毕竟城内有大部分都是没什么修为的医者，守护城池的强者数量也不是很多，对付那么多的兽人与半兽人，将会异常艰难。
所以他们现在能做的，就是给这些兽人们出其不意的一个痛击！
“不用，让我来。”宋寒武执起了她的手，细细摩挲着，温柔说道，“无需大动干戈，你好好准备明天的演说就是，一切交给我。”
他会让这些害马之群悄无声息地离开这个世界，无需惊动任何人。
“你可以？”君白景有些担忧，对面可是有许多兽人啊，她上次也见识过那些兽人的力量了，成型的兽人确实十分恐怖。
“我又不是一个人。”宋寒武笑道，对付兽人，他有的是办法。
不论是兽人还是半兽人都是有弱点的，他们畏惧光明的力量。
“在这里等我，我去去就来。”宋寒武在她的额上印下一吻，便匆匆离开，君白景甚至连话都来不及说。
“走这么快啊，把赤焰爷爷也带去呗。”君白景呼唤着，然而宋寒武的背影已经消失不见了。
她只能祈祷宋寒武能平安归来。
坐在床上的女子看着宋寒武的背影，目光湛湛。
“你知道你叫什么名字吗？”君白景又转头问道，聊了这么久，也不知道对方的名字是什么，总不可能叫她哑巴吧。
“君以安。”她写下了这三个字。
“君以安，真是个好名字。”君白景轻笑道。
“那你叫什么？神风应该不是你的真名。”君以安看着她的面具，猜想她一定隐藏了身份。
心思聪慧细腻，君白景淡笑着，执起笔也写下了她的名字：君白景。
君以安看着纸上的名字，心中一动，对她露出了温和亲切的笑容。
“我想问问，你与清书贤者是什么关系？”君白景问道，君以安似乎年纪也不小了，只是没有经过保养，显得更老了些。
“我是他大两岁的亲姐姐，当初何希灵用尽手段靠近清书，是我将她驱赶，她便对我怀恨在心。”君以安将这段话写给君白景看，一目了然。
那看来这何希灵报复心还挺强。
“那你与清书又是什么关系？”君以安又写着问道。
“我......我也一直在查我的身世，但也只找到我的生父来自君家的线索。”君白景说道。不过君以安心中却有了思量，目光微亮。
“你的母亲血脉是不是瀚海天书？”君以安问道。
君白景一愣，点了点头，她是怎么知道的？
君以安无声轻笑，在纸上写了这么一句：“我见过她，是个很狂野的奇女子，她与清书是夫妻，你就是清书的女儿。”
“嘶！”君白景倒抽一口气，清书贤者还真的是她生父！
这比她知道宋寒武是云栖洲主还震惊！
“姑姑！”君白景喊了一声，既然君以安是她父亲的姐姐，那么自己就该喊一声姑姑。
也亏了第一次见君清书的时候，他身上的气质深深吸引了她，不然她也不会对君家有这么大的好感。
现在又见到了这么温柔的姑姑，想来之前的君家一定也是个谦和有礼，与人交好的名门望族。
君以安脸上的笑意更大了，她在纸上继续写道：“我们君家血脉稀薄，自从被灭族之后，就剩下你一个了。”
而君白景跳了起来，对她摇摇头说道："姑姑，你知道吗，清书贤者他还活着，我前不久刚刚见过他。"
让她叫他父亲，她还是有些不习惯，在她心中，还是君明承这个养她关心她的养父更好一些。

第202章  全部团灭
君以安脸上的笑容先是一顿，而后转变为不可思议的震惊，紧接着又变为狂喜！
真的？弟弟还活着？清书他还活着？君以安激动得快哭了出来，她还以为，全君家就只剩下了她一个！
她颤抖地抓着君白景的双臂，水眸中满是迷离。
“这是他给我的道别信，他失忆了，现在也不知何踪。”君白景取出了清书贤者离开的时候，给她留下的这封信。
看着熟悉的字迹，君以安泣不成声，抬手在纸上写道：“何希灵背后的兽人势强无比，一定要把他平安找回来，兽人是灭了君家的罪魁祸首。”
她喜悦却又含着三分伤感的眼泪滴在了纸上，有些模糊了字迹。
那些兽人竟然就是杀灭君家的真凶！这是君白景没想到的，她还以为是什么世家仇恨之类的，却不想是人类公敌！
这时候，地面传来了一阵轻轻的颤抖，房间内的几人都清晰地察觉到，仿佛是余震带来的轻颤。
“地震了，地震了！”外面依稀还能听见有人在大喊着。
随之而起的，是一个个透明的防御结界，在整个神医会的外围，形成一个半圆形的透明笼罩结界，将其包裹其中，暂时压制了这股震感。
“我们是不是要跑？”阿衫害怕地缩在椅子上，君以安将他拉了过来，抱在怀里。
“没事，应该是他在追击兽人。”君白景说道。
她猜得也八九不离十，此时的宋寒武已经带领着苍羽与其他潜伏在云栖的一队秘密暗卫直接闪入地底密室，开始全方位绞杀这些兽人，并且还生擒了几个兽人与叛徒何希灵，将他们一块送到神医会审讯队那里面，看看能不能再多问出什么有效的信息。
以宋寒武和苍羽蛮横实力，还有这队隐秘暗卫的绝佳配合，直接打了他们一个措手不及，不过一盏茶的时间，就被悉数剿灭！
苍羽跟随在宋寒武的身后，看着他晃了晃身上如破布条衫一样的衣裳，还有那衣裳底下的伤痕，不禁有些哽咽。
主子这是连他的七成实力都没发挥出来，明明可以躲过去那么多的攻击，却还是故意让人钻空子......
肯定是为了博取夫人的同情，争取更多的爱抚。
不管逆光城现在有多慌乱，宋寒武悠哉游哉地回到了神医会内。
“夫人，快来看看主子，他受伤了！”苍羽生生闯入了门内，直接对着君白景大吼道。
没错，就是要营造出焦急的气氛，让君小姐担心主子，从而乖乖跳入他的圈套。苍羽暗叹一声，主子为了“勾引”君小姐，真是无所不用其极。
“他受伤了？”君白景脸色一变，立刻闪身来到他的身边，“他在哪？”
“主子在楼上休整，你可以上去看看。”苍羽指着楼上，宋寒武在回来的时候，就直接去了二楼，让苍羽演了这么一出戏。
他话音刚落，原地就只剩下了一阵风声与君白景的一道残影。
推开二楼的门，她一眼就看见了趴在桌边鲜血流不止的俊美男人，他身上还有不少的爪痕，整个人萧条无比，还有些伤口都已经发黑，明显是中了毒。
只是一眼，君白景的心就揪了起来，立刻冲到了他的身边，直接扒下了如面条一样的衣裳，开始给他清理伤口包扎。
“景儿。”宋寒武十分享受她的关心，尤其是指尖划过肌肤时的温软触觉，让他感受到她是真实地在自己面前。
“还好伤的都不深，这几处毒都很浅，我给你逼出来。”君白景包扎了几处伤口，又开始施针逼毒。
宋寒武眼眸愈发柔和，他当然知道他伤得不深，他也是有分寸的，没有伤到筋骨，只是流点血罢了，为了引起某人的深深关心，从而感受到他灭兽人不易，继而贴身照顾，给他更多关爱！
要是君白景此时抬头，一定能看见他眼睛里闪烁的小九九。
“疼吗？”君白景柔声问道，一边继续处理伤口。
“有你在，就不疼。”宋寒武扬起嘴角，眸如星辰，一边抬手抚上她的秀发，动作轻柔，生怕一用力就碎了。
在这条孤独前进的黑暗道路上，他找到了一抹指引亮光。
“贫嘴。”君白景有些无奈又好笑，手中的力道大了些，宋寒武便露出龇牙咧嘴的表情。
“能不能轻点。”他眼底溢满了他自己也未察觉的宠溺。
“不能，让你长点记性，下次就不会受伤了。”君白景无情说道，差不多处理完毕，看着他暴露在外的绝好身材，取出了他原本送与她的那件大氅披在了他身上。
“你说的我都听。”宋寒武睁着双眸，一副“我超听话”的表情，那乖巧的模样甚至让君白景怀疑这家伙是不是也换了“内芯”。
不过这大尾巴狼也挺可爱的，人前人后完全是两个模样，要是其他人看见了这一幕，非得大跌眼镜不可。
“那边兽人的情况怎么样？”君白景问道，在他身边坐了下来。
“全灭，我抓了几个送去神医会审讯会了，该怎么做，他们都明白。”宋寒武揽过她的肩膀，将她抱在怀里，感觉心中逐渐被填满，他很喜欢这种感觉。
都死了，君白景还有些小小的遗憾，毕竟这些人杀了君家全族，亲手手刃敌人，才能更好地宣泄出仇恨。
不过大家都做得很好了，君家势力微薄，没有宋寒武的帮助，能不能报仇都难说。
“那就好。”君白景酝酿了好一会儿，回答了这么三个字。
她与君家的人都不是很熟，所以心中对君家的团灭也没有生出太多的仇恨感。不过正义终将得到伸张，君以安知道了对方都已经落网，一定也会很高兴。
余下的时间，君白景都用来陪伴宋寒武，一边准备明天要上台演说的东西。
仅是一个夜晚的时间，有人惊慌失措，有人彻夜不眠。

第203章  表述针法
翌日，巳时。
天光大亮，风满全城。
许多人已经聚集到了中央广场，人声鼎沸，热闹非凡。
“这是干什么来着，这么热闹。”
“你还不知道啊，有个叫神风的，要新创了两种比较成熟的针法，人家这是要考核成长老呢。”
“神风，我知道，就是那个打开了浮华之门的人！”
“打开浮华之门？我这里的消息怎么是她是修罗帝君的帝后？”
“哎，昨晚那地震震得我脑子有点糊涂，到现在我都不知道发生了什么。”
“这个我知道，神医会里传出来的消息，说是有兽人在我们城地底下挖了个洞，全部龟缩在里面，昨晚被人给捅了，全杀了。”
人群热烈地讨论着关于君白景与兽人的事情，成为了大家脍炙人口的焦点。
现在“神风”这个名字已经在整个逆光城都传了开来，大部分没见过面的人，都想来一睹芳颜。
中央广场上，已经摆设好了一座高台，还有给众位长老的座椅，大部分的内门弟子，都只能站在周围看，而其他外门弟子或者平民，都只能站在更外围看。
天空中悬浮着一个巨大的水晶投影石，它可以将现场发生的一切都投射到日月洲的其他城内，包括神匠会的城内的水晶投影石，让所有人都知道，他们即将又多出一位长老。
一些比较有底蕴的长老，还会乘坐与风擎天相似的飞行灵器悬浮在天空，就好比桃源七贤中的四贤。
除了那晚君白景见过的三位，梅如水，张有之和台无声，还有一位是从神医会三大城之一的敛光城而来的晨钟。
他素来有神农降世的美誉，除了尝百草，以身试药，他还善于栽种各种药材，对所有药材的药性极其了解，并且本身血脉使然，让他能培育出稀有的绝世药材，可谓一药万金难求。
君白景对此人也有所听闻，之前她收到过宋寒武送的八十八根银针，那正是晨钟的孪生兄弟暮鼓大师制作而成。
晨钟暮鼓这两个兄弟都成为了两个会的巨挚天骄，也是人们口中一直流传的美谈。
台上已经给君白景准备好了几位病人，用作待会儿展示针法用。
就在大家翘首以盼的目光中，君白景轻盈地从一侧跃起，轻盈地落到了台上。
翩飞的衣袖好似蝶翼一般起舞，娇俏的身影还能分辨出她的年纪并不大，嘴角微微一笑，绽放出无限风华。
面上的银狐面具在端庄中附着一丝妩媚，并不会给人突兀的感觉，一身白衣反而还有些雪地银狐的高贵感。
那双明亮的美眸里满是自信的光芒，仿佛这天下就没有她治不好的人一样，那动作比一些上了年纪的医者还老练。
台下有人欣赏，有人嫉妒。
风擎天等长老暗暗点头，光是看她的气场，就已经胜过很多人了。桃源七贤中的四贤同乘坐在了一个如竹叶般的飞行灵器上，低声探讨着关于君白景的话题。
黛月娥手中的帕子都被她搅烂了，目光幽深仿若蓄满了毒，作为内门弟子，她只能站在旁边看着君白景意气风发的模样，她恨不得把她给拉下台狠狠踩在脚下。
有了修罗帝君还不够，还要去勾引云少主！在她的眼中，君白景就好似脚踏多条船的贱人。
不对，黛月娥忽然想到了什么，眸光一闪，她之前在登云楼的时候见过一个女子，那时候苍羽大人说过她是修罗帝君的帝后，而眼前这个戴着面具的人也是，那只能说明，这两人是同一个人，那个叫做君白景的就是神风。
可是知道了君白景的真实身份又如何，黛月娥只感觉气得浑身冒烟，当初也就是君白景的存在，让她少了一次能近距离接触修罗帝君的机会！
昨晚也是她第一次看见修罗帝君的真实模样，那戴着麒麟面具的霸气风华，举手投足间的高雅，如何能不让人心动？
所以全是这个君白景的错！而眼下还需要进入浮华之地，神医会肯定对君白景爱护有加，这就更不可能暗算到她。
黛月娥心中的恼火凭空无限增长，等进入了浮华之地，她一定要找机会狠狠凌虐她！
云入月依然和冯振海长老坐在一起，敬畏而认真地看着台上开始演说的君白景，给予她鼓励的目光。
“我先展示的，名为子午流注针法......”
君白景侃侃而谈，就像是一位老师在教学生学习一样，说得清晰有理，头头是道。声音清雅，如潺潺流水，流淌过每个人的心尖。
那些还躺在台上的病人，也因为她施展的针法好了许多，其效果不言而喻。
子午流注阵法讲解了两个多时辰，在休息了一会儿之后，她又继续进行了回灵过穴针法的演说。
那些善于用针的老大夫都被她的话吸引，而其他大夫则是被她对穴位的理解而吸引。她对人体穴位气脉经络甚至是肌肉骨骼，都有着独到的见解，这是他们都不曾想过的。
饶是嫉妒过头的黛月娥，都感觉到君白景的不简单，一想到对方的年纪还比自己小，她顿时又气得有些发昏。
看来这神医会十大天才的名号，要挪挪位了。
在所有人欣赏的目光中，唯独一道心疼无比的目光落在她身上。
宋寒武坐在广场旁边的一侧客楼里，距离不是很远，如当初她在东篱皇城内交流会上的演说一样，悄悄看着她。
只不过今天，是她一人的主场！
宋寒武的目光有些哀怨，景儿肯定站累了，说累了，可是她怎么还不结束......不过每当她说起有关医术的时候，眼睛都在发光，其中的热爱哪怕是不说，他都能清晰感觉到。
她是真心喜欢医术，所以才一站几个时辰都不觉得累，说上一整天也甘愿，她乐意将这些针法分享给其他人，这么善良的白景，真是让他狠狠爱住了。
而宋寒武哪里知道君白景心中的九九，前一个子午流注针法大家学起来都难，而她那祖传的回灵过穴更是难学，要是没有她手把手教，连入门几乎都不可能。
所以随便他们抄袭，能学得会，算她输！

第204章  长老住宅
不知不觉，已经日落西山，皓月高悬。
君白景终于结束了演说，以风擎天为开始，逐片响起了轰烈的掌声！
“不错。”风擎天满意地点点头，临危不乱，井井有条，虽然有些地方他理解起来也有些难度，不过整体来说，可以当做正统的针法流传。
“投票吧，各位长老。”风擎天对场内还坐着的近两百位长老说道。
在台下，已经放置了两个木桶，每个长老的手中都有一块白色牌子，投左边就代表同意君白景成为长老，投右边则代表反对。
只见白光飞舞，所有长老都做出了选择，将手中的牌子丢向前方的桶里。
哗啦哗啦......
一时之间，左边的木桶堆满了白色牌子，右边只有稀稀拉拉的十几块，结果如何显而易见。
“哐哐——”连坐在那竹叶飞行灵器上的四位桃源贤者，也纷纷丢出了自己的牌子，投入了左边的木桶里。
君白景连看桶都没看一眼，她早就知道结果会是如此，要是没这点本事，她这天才名号不要也罢。
“恭喜啊，神风，这是你的长老令，收好了。”风擎天露出了和蔼欣慰的笑容，抬手取出了一块背面刻有“医”字的玉牌，而后在前面刻上了潇洒飘逸的“神风”两个字。
他轻轻一抛，君白景稳稳接住，对所有人躬身行了个礼。
人群也开始散去，独剩下几位深研针法的长老还在讨论。
风擎天来到了她面前，摊开了一张地图，说道：“有了长老令，你可以从这几块圈起来的地方选一块属于你的长老住宅，接下来收纳弟子门徒，都由你自己来管理，只要你能培养出优秀的弟子，并且送去其他大洲，每培养出一位，你便能得到会里的封赏，还有十万点猎兽功勋，都记录在这块玉牌里。”
猎兽功勋便是对抗兽人时，所得到的功勋，它对全大陆的人族都开放，比如杀死一个半兽人，就能得到五功勋点，这些功勋最后都能在猎兽会换取武器钱币，或者换取地位封赏，这是大陆人尽皆知的事情。
君白景看了一眼地图，发现这是整块日月洲里属于神医会的地界，上面圈起来的，都是拥有长老住宅的城池。
“因为逆光城的长老住宅都满了，所以这些地方你看看，都不错的。”风擎天指了几个城池，在神医会的三大城内，除了逆光城，另外两个敛光城和向光城里还有三百余座长老住宅，相比之下，都十分不错。
其他城内的长老住宅规模也都是一样的，就是离总会远了些，一切看君白景的意愿。
“这个吧。”君白景指着沿海的一座大城，那座城市规模不小，不过长老住宅却只有寥寥几个，而且如今的城内没有一个长老是选择住在那边的，基本上都选择了三大城，除非有些是因为家族的原因，选择与家族同一城。
而她选择沿海，正是想着将来若是发展圣月商会到这边来，沿海也会方便来往船只进出，相当于给自己开小灶。
“这么远啊，这座城地势也险峻，而且资源相对来说会比较匮乏，而且那里的长老住所已经很久没人打扫了，你确定要来这里吗？”风擎天诧异问道，她选的地方还真是别出心裁。
这座沿海的城市是建立在一座斜斜的荒山断壁上的，而且多嶙峋山地，那城池虽然大，但相对贫瘠，使用飞行灵兽大概是他们最有效的运输方式。
不过那边的海产资源也十分丰富，一些稀奇的珍珠海水晶之类的物品，个个价值连城，就是数量稀少，很难寻找。
每个月总有那么几个人淹死在下海寻宝的过程中。
“确定，就是这里。”君白景看风擎天脸上怪异的表情，难道有什么不妥吗？
“行，那你到时候用那块长老令去随便认领一座就可以了。”风擎天将地图收了起来，说道，“马上浮华之门就要开启，你乘坐飞行灵兽过去至少也要半个月的路程，这会赶不上进门的。”
虽然早点进去不意味着能早点获得王座，但是先进去的，可能先得到好宝贝。
“那就出来再说。”一道清朗的男声从一侧传来，就见宋寒武徐徐走来，从容霸气。那不苟言笑的嘴角在看见君白景之后，便绽放出璀璨的笑意。
他很自然地牵起君白景的手，站在她的身边，传递给她力量。告诉她不论做出什么选择，他都支持。
“嗯，出来之后再说。”君白景赞同地点头。
众人逐渐散去。
接下来的几天时间，君白景得到了神医会里面的数不尽的晶币封赏。当然，还有其他散修和势力们的奉承送礼。
他们的目的也正是为了她手中的浮华之地地图。
只要她往浮华之门的门前一站，一闭上双眼，她的脑海中就会自动绘制出一份地图。
当然君白景也慷慨地画了一幅给神医会，她要是自私不给，将会被许多人盯上，与其被人从背后偷袭，还不如将地图给公诸于世，让那些人自己争抢去。
而发现了商机的君白景还多画了十几幅，通过影像晶石传到了远在东篱帝国的玉和案手中，让他借红战宇的黑市，借此发一笔横财。
另一边，云栖拍卖场内也流露出了这些地图，在宋寒武的有意引导下，圣月商会已经与云栖商会开始合作，包括那些远在沧玄帝国的圣月商会部门，都在云栖商会的帮助下，顺利收了回来。
就像是经过了强者提携的新手，现在的圣月商会哪怕不用君白景，都与日俱进，步步高升。
有玉和案他们一起管理，君白景很放心。
因为医者在浮华之地中容易自身难保，所以大部分医者都会选择附庸势力，当然除了像神医会这样的，还有其他强大的势力进行倒贴。
一方面是与神医会交好，一方面也能方便得到地图，在受伤的时候还有办法快速医治。

第205章  即将开门
这世界本来对每个人就是不公平的，那些没有得到地图的人，也只能进去盲目闯荡。
不过唯一一点大家都相同的是，所有人都不知道浮华大殿会出现在什么地方，包括君白景，那里面的王座才是他们要寻找的真正目标。
谁都希望能得到殿主的传承。
当然，除了人族，兽人也有可能会进入，这又将是一场激烈的争夺战。
君白景将君以安和阿衫两人安顿在了云栖拍卖场内，有宋寒武手下的照拂，她比较放心。
另外许琉吟在收回了所有圣月医馆的地契之后，也打算返回定寒洲，回去找玉和案，顺便帮她盯着点商会的事情。
像这种浮华之门开启的盛会，绝对会引来许多强者的注意，尤其是那些实力已经达到了十几段的强者，相比之下，四段五段的就弱爆了。
所以大部分六段以下的人都不会轻易尝试进入，不然有可能进去就会被当成炮灰。
当然除了像神医会神匠会这样有人庇佑，否则进去生存都是个问题。
十天的开门期限转眼已到。
在神医会总会的上空，停满了各种各样的飞行灵器，大部分都是其他门派与神医会进行合作的强者，他们与神医会签订了秘密协议，会保护他们的弟子，只有这样才能获取进门的资格。
当然这期间还有不少强者也找上君白景，但是全被宋寒武给拦在了门外，前两天来的人还挺多，而后续在宋寒武的淫威之下，他们都十分默契地不再找上门来。
长风宗，爆炎宗，古灭宗......各宗门的长老在空中或是乘坐飞行灵器，或是乘坐飞行灵兽，他们互相用威压试探着底细，只要抬头便能看见，他们上方的空气有些轻微的扭曲。
一只雏鸟误入了这些长老的威压范围内，瞬间被这些威压给碾了个爆体而亡的下场。
君白景和宋寒武同坐在一个飞行灵器上，这个飞行灵器像是一块巨大扁平的白色方形石板，没有华丽的雕刻装饰，甚至普通的有点像是镶嵌在神医会大殿里的地砖。两人这次便装出行，只将苍羽和赤焰尘风带在了身边。
不过这两人此时隐藏在了年岁镯中，等待进去之后，再放出来。不然进入的人数有限，风擎天会给她提更多的要求，同时也会引起其他人的不满。
虽然有宋寒武从撑腰，但是此时的她还是不宜与人为敌。
黛月娥加入了长风宗的队伍，他们一行有五十多个人，是来自其他洲的大宗门，这些弟子长老大部分都是宗门的翘楚，也是宗门的未来。
加入长风宗队伍的神医会弟子也有四个，除了黛月娥，还有另外三个男子簇拥在她身边，当起了护花使者。
云入月和冯振海也带着两个弟子，选择了麒麟宗，原本两人还打算找君白景一起，不过被拒绝了。
这麒麟宗也是出自于定寒洲的大派，其主脉的血脉正是火麒麟，而拥有火麒麟血脉的人也十分好辨认，那在人群中十分显眼的一位红发男子和红发女子，这两人就是麒麟宗宗主的两个孩子，是一对兄妹，天赋绝佳，两人都已在七段之上，再加上其他长老的庇佑，想来也能在浮华之地内得到不小的收获。
云入月与这两个兄妹一同站在体积硕大的火麒麟之上，看样子几人关系不错。火麒麟高昂着头，艳丽的鬃毛宛如熊熊烈火，几乎撩得天边的云彩都变得陀红起来。在它的十米范围内，都没人敢靠近，生怕被这股烈火给烧得灰都不剩。
今日大门打开，时间只维持一个时辰，不过足够在场的人全部进入。
那已经完全敞开的石门内流露出了浓郁的灵力香风，只是吸上一口气，都感觉全身的灵力都开始沸腾，以可发现的速度慢慢上涨，连君白景都有种灵力即将溢满突破的感觉。
她闭上双眼，细细感受从门内飘出的灵力流动，就像是在山顶峰划过的流云，又像是溪水汇入大海时的奔流不息。
摒弃了周围所有喧闹，她在这奇特的灵力流动中，感受到了一丝玄妙的意境。
一种灵力升华的感觉忽然升起，耳旁传来如仙乐一般的叮咚声响，君白景倏地睁开美眸，眼底划过流光，唇畔勾起绝美的笑颜。
她......竟然突破了！
四段四层！真是令人意外。
四下响起了倒抽气的声音，从她身上爆起的灵力威压虽然比不过天上的那些强者，但还是令人狠狠震惊了一把！
在这种时刻竟然还能突破，还是不是人了！还是医武双修！一时之间，所有人都眼红嫉妒，她才多少岁啊！
天才！不，是鬼才！
哪怕是以她只有四段的灵力，都能在整片大陆横着走了！
连风擎天都没忍住多看了君白景几眼，他之前也不知道君白景医武双修啊，今天就在众目睽睽之下突破了，这天赋真是令人嫉妒到吐血。
没想到在等待门完全开启的时候，还会有这么个小插曲。
宋寒武唇角一勾，满脸得意地揽着君白景的腰肢，无声地宣誓着他的主权。景儿又突破了，真厉害！
“让我想想奖励你什么好，不如......一个亲亲？”宋寒武眸光晶亮，低头看向了君白景那粉润的唇。
不过下一秒他迎来了某人的一记白眼，这家伙是满脑子只剩下亲亲了，一整天索要个不停。
“不要，不如奖励我晶币，一旦我有钱了，就能给你买好宝贝了。”君白景煞有其事的说道，进入她口袋的钱，哪有再流出去的道理。
宋寒武低笑出声：“我的都是你的，回头带你看看咱们家里的金库，你想要多少就拿多少。”
真是财大气粗！君白景都被吓了一跳，这家伙真是有钱到任性。
不过他说得也对，他的就是她的，全是她的！
其他人看着两人恩爱无比的模样，顿时酸溜溜一片。
“哥，什么时候我也能拥有这样的夫君呢，你也不多交些朋友，好让我物色一下啊。”站在火麒麟上的红发女子锤了一下身边的红发男子，满脸的埋怨。
红发男子的眸光却落在了云入月身上，后者则是僵硬着身体缩成一团，假装自己不存在。
开玩笑，谁不知道麒麟宗那大小姐的脾气，比一个爷们还爷们，天天穿男装也就算了，关键人家战斗力也十分强悍，宗门内都没几个男的是她的对手。
如今她三十未嫁，不过那面若及笄少女的稚嫩脸颊，很容易让人误会她只有十几岁。麒麟宗的宗主都愁死了，他都怕这女儿要嫁不出去。

第206章  进入大门
也可以说，其他宗门内提亲的都不敢，因为第一个条件就是能打得过她。
而往往被打趴下的，都是那些前来提亲的公子少宗主。久而久之，就落了个没人敢娶的母麒麟名号。
“时间到了，孩子们。”风擎天开口说道，“神风，你先进去。”
由开门的人第一个进入，这是一直以来不变的规矩。
只见浮华之门中散发出了淡淡的彩色光芒，像是冥冥中有一只大手，将她缓缓带入其中。
“走吧。”君白景握紧了宋寒武的手，和他一起乘坐着那大石板砖飞行灵器飞了进去。
跟在她身后的，是浩浩荡荡的宗派子弟。
眼前的场景出现了一瞬间的白，而后入眼的，是侧方一片银河般宽达百米的巨大飞瀑，底下一片白蒙蒙的雾气，看不清楚到底有多深。
他们站在一片碧玉青葱的山顶，耳畔依稀传来悦耳的鸟鸣，天空中无限霞光，太阳正冉冉升起。清晨朦胧的水气在空中形成了一片彩虹，山水相宜。
“是云端冥河。”君白景喃喃着，这是她记忆中比较偏僻的一处地方，灵兽的实力都普遍在五段以上，对于其他的强者来说，这里的危险并不大，但是这片地界有一种奇妙的磁场，让人容易产生幻觉。
就比如会在河里看见时不时飘荡过乘着小舟的死魂，要是一旦与这些死魂搭上话，那自己的魂魄也将被吸走。
进来的强者们一看见这条河的存在，立刻转头就跑，生怕被里面不干净的东西给盯上。
君白景与宋寒武一起，控制着飞行灵器远离。
而在这时候，一阵狂风骤然刮起，宛若卷席着碎石的沙尘暴，掀起了无数的尘土与树木！
一些刚刚到来的弟子们还未停稳，便被吹散到远方。那些乘坐飞行灵器和飞行灵兽进入的强者，更是被吹得一个趔趄，跌于狂风中，根本不知道自己被吹向何方。
“别怕，抱紧我。”宋寒武搂紧了差点掉下去的君白景，身下的飞行灵器只是晃了晃，立刻就恢复了正常。
在两人身边形成了一个透明的结界，将这些风沙都抵挡在外。同时，他也控制着飞行灵器远离这片风暴的中心。
在一片黄土之中，亮起了一抹鲜红，如黑夜中的篝火，驱散了周围的风暴。那火麒麟浑身散发着耀眼的火光，在风中猎猎作响，有了火麒麟的庇佑，麒麟宗的弟子们都完好无损，他们也在摸索着离开的方向。
与火麒麟同时爆发的，是一朵被放大如房子一般的半透明粉莲花，这是莲花宗出了名的防御型灵器，它将所有弟子都庇佑其中，众人一起寻找突破口。
可谓八仙过海各显神通，各宗各派都有自己的办法抵御风沙。
随着时间推移，周围的风沙逐渐减小，两人寻了一处安全的地方，将苍羽和赤焰尘风给放了出来。
两人也摘下了面具。如今神风这两个字可是“地图”的代名词，除了从神医会出发的强者们，那些经过浮华光团才进来的强者，可是一直心心念念想要一张地图。
若她还戴着面具，那才是招蜂引蝶的存在。
为了寻找那座浮华大殿，众人都尽可能地低调行事。
“你知道浮华大殿的传承是什么吗？”君白景侧头问道宋寒武。
“这个似乎因人而异，与其说是殿主的传承，不如说是无数洪荒强者共筑的宝典，从中可以窥视到各种各样你想得到的绝世秘法，而只有坐在王座上的人，才能通过其天眼看见，这便是传承。”宋寒武解释道。
虽然机会很稀有，不过他想让君白景得到这份传承，她的底子不薄，修炼的速度也很快，唯独差一些秘法技能之类的，仅仅凭借从她母亲那边传来的承天冲脉诀，在战斗方面还是有点吃亏。
虽然她那瀚海天书能变化出千奇百怪的东西，但总不能一直都使用复制别人的技能，对别人的东西照搬照抄。若是这样，本身的潜力也容易被限制，更容易遇到瓶颈，再难以突破。
“我们先去百川城，从里面找一处定位据点。”宋寒武看了眼天色，计算了一下位置，拉着君白景朝一个方向走去。
在进来之前，君白景也了解过百川城，这是人们自发现浮华之地后，经过每一次的进入建造，共同在这一片稳定的空间筑起的一座人类大本营。
可以说整块浮华之地，只有这里是最安全的存在，排除了所有潜在的危险，也可以在这里进行物品交易等。
更重要的是，每过三个月的时间，就会出现一次血月，浮华之地里的所有魔物都会在这一夜横行大陆，包括埋藏在土里的遗骸，不死魂灵，灵兽暴动......这些魔物普遍修为都达到了十段以上，达到了十一段的大概有两成，若不是有绝对的实力，很难在这群魔物手中活下来。
而且兽人和半兽人也会在血月的增幅下实力大涨这就更难对付，唯有大家齐心协力，才能抵抗得了。
百川城地下镶嵌了光明大阵，可以保护整座城不被魔物入侵。
小部分的强者也会选择在这里定居，专门做交易的买卖。因为每次浮华之地关门时，都会将所有人给踢出去，所以现在的百川城就是一片空城，地盘先到先得！
原本还在天上飞的一群人忽然感觉身体一重，飞行灵器垂直下落，砸在了地里，扬起一片尘土落叶！
宋寒武抱着君白景稳稳下落，不过落在地面的时候，也感觉到浑身一沉，像是身上压了一座小山一般。
低头一看，他们的衣裳都以灌了铅般沉重垂落，除了这里的草木没有受到影响，他们几人行动都受到了极大的限制。
“这里有重力限制，我们只能走过去了。”宋寒武说道，他收起了板砖一样的飞行灵器，牵着君白景的手，一边帮她撑开结界抵挡这沉重的重力。

第207章  偶遇冤家
赤焰尘风和苍羽就没这么好命了，两人拖着沉重的脚步跟随在这两人的身后，每走一步，都能看见地面留下的浅浅脚印。
“你不用帮我，我也可以的。”君白景捏了捏宋寒武的手，她也想更快地成长，这种压力正好是让她突破的动力。
“好。”宋寒武虽然心疼，但是不会违背她的任何要求。他的确该适当放手，让她成长。
眼眸中多了几分坚定，宋寒武撤开了保护结界，一股沉重的力量便压在了君白景的肩头。
重力落在每个人身上几乎都是差不多的，而君白景需要花费更多的力气来抵抗。
她浑身的血液仿佛都沸腾起来，调动全身的灵力来抵抗，才能走出一步又一步，举步维艰。
没走出几步，她的呼吸就开始沉重起来，隐隐有汗水冒出。另外三个人看起来步伐还能正常点，而她就像是在泥潭里行走一样。
虽然一行人的速度都被君白景给拖慢，但是没有一个人吭声，三个人都在配合着她的速度行走。
大家心中都知道，以君白景的实力，能做到这样，已经相当不错了。
随着走的时间越久，君白景也适应了许多，也不知道他们什么时候才能走出这片重力加重的地域。
前方是一片较宽阔的谷地，几人站在山的一侧，还能看见那谷地中盘缩着的一只巨大的六角蜥。
它浑身墨绿，隐隐能看见青绿交织的条形纹路，在它的头上有一列六个尖角，故而得名，身长接近三十丈，粗短的四肢十分有力，坚硬的皮甲是它最好的防御武器。
而在他们的对面，正好也有一队看见了这只六角蜥。看他们蠢蠢欲动的模样，似乎对这只实力高达七段的六角蜥有想法。
“御言冲？”君白景看见了这位陌生又熟悉的灵云帝国的太子，她与他在明灯盛会上有点过节，曾经他也是雪冬心的狂热追求者，不过自明灯盛会之后，雪冬心已经被她杀了。
而不巧的是，君白景还在他们的队伍中，看见了神匠会的一位长老，这位长老正是当时看见她与雪冬心决斗的长老之一，叶尘悲！
真是冤家路窄！
就双方相互对视的这一眼，叶尘悲直指君白景：“杀了我们神匠会大小姐的女贼！”
当时雪冬心死的时候，他们费劲全力，好不容易查到了关于与雪冬心决斗对象的一点消息，那就是君白景！
这个在明灯盛会上出了不少风头的少女，他们可谓印象极深！她还和武王爷在一起！曾经的东篱双废名号不是没听说过，不过在君白景杀了雪冬心之后，他们就不这么认为了。
总之会长也找了君白景许久，他们必须将此女抓回去交给会长发落！
“谁！”御言冲顿时凶神恶煞地瞪了过来，在看见君白景之后，顿时神色也不妙了起来。
“可恶的女人，果然是你害了雪小姐！”御言冲还想冲过来直接干架，而在这重力之下，他的步伐都变得滑稽起来，宛如在泥潭中张牙舞爪地奔跑，他身后的地面都留下了一个个深深的脚印。
不过他没走几步就喘得厉害，看样子抵挡这股重力，比君白景还艰难。
“太子殿下！”御言冲身后跟随的几个皇室长老与侍卫立刻将他拦了下来。
“太子殿下，以大局为重啊！”皇室三长老头发半白，脸上皱纹横生，他的实力已然达到了十段的境界，在这里也多少能保御言冲在这里历练而不死。
虽然大部分实力在六段以下的修炼者们不会选择进入浮华之地，但拥有一定背景的世家，则会倾尽全力将自己的弟子送进来历练。
这可是千年才有机会见识一次的宝地，错过了，下一次还不知道要等多久。
君白景冷笑一声，看着怒火直冒的御言冲，这家伙还是这么冲动，明显就是被那神匠会的长老给当枪使了。
“哼，你这个废物，等我杀了这只六角蜥，再来找你算账！”御言冲忍了下来，不过转身的时候，还瞪了君白景一眼。
宋寒武眉头一皱，正想抬手给他一个教训，却被君白景给拦了下来。
“别急呀，我们现在可是东篱双废。”君白景嘴角翘起了一抹邪恶又神秘的笑意，他们不是想要六角蜥吗，那待会儿等他们打完就抢！
等他们打到精疲力尽的时候，再上去插一脚，御言冲既然想对她动手，那就别怪她无情抢夺！
宋寒武眨了眨眼睛，似乎明白了她想坐收渔翁之利的心情，那就让那群人干脏活累活去，景儿只要负责好看就可以了。
“它头上的角正好带回去献给父皇，父皇一定会以我为豪！”御言冲暗暗想着，一边指挥着旁边的几位长老进攻。
而三长老还是多了一个心眼，看了一眼不远处不为所动的四个人，下意识地警惕起来，对他说道：“太子殿下，我们需小心为妙，对方可能也想抢这只六角蜥。”
“哦？就那两个废物？”御言冲嗤之以鼻，他去东篱那段时间，可没少听传闻，这两个不会修炼的人聚一块了，能成什么大事？
倒是神匠会的叶尘悲长老“哎呀”了一声，提醒道：“太子殿下，当时我见那君白景的实力已经有三段了，她可不是废物，她后边那两个侍卫似乎修为也不低，还是不要掉以轻心。”
现在他们可是同一战线上的，叶尘悲给他们修缮建造武器，他们则带他一起寻找材料，一般寻到什么炼器的好材料，都是归他的。
“三段又如何，本太子已经有五段六层了，还怕她不成？”御言冲年纪已有二十五，在这年纪有五段的实力也算是天赋异禀了。
这么一想，倒也是，五段对于三段，是绝对碾压的实力。
不过落在君白景身上，这可能不是碾压这么简单了。
一群人又关注在了还在小憩的六角蜥身上，不过还是没有对君白景等人放下防备。
君白景则一副看好戏的神情，双手抱胸，好整以暇地看他们准备怎么对付六角蜥。

第208章  渔翁得利
“六长老，七长老，你们二位助我。”御言冲自知实力不敌六角蜥，便让两位长老随身辅助。
这次灵云帝国的皇帝让御言冲带了五位皇室长老前来保护他的性命，这些长老实力最低的也有九段二层的修为，其中实力最高强的，还要属刚才拦下御言冲的三长老，实力为十段七层。
正当三个人要出手的时候，从一侧又走来了一波人，他们身着异域服装，浓眉大眼，衣裳鲜艳靓丽，头上都喜欢戴着一顶或大或小的圆帽，不论男女，风情毕露。
其中领头的是一男一女，看那些人的站位，像是簇拥着那一个女子而立。
“是暮光洲夜夙帝国的人，那位女子是夜夙帝国的皇女青不离，她身边的男子是她哥哥青鸿。”苍羽在后方说道，他之前见的人比较多，所以一些比较有名的皇室子弟，权贵宗派弟子他都认得。
夜夙帝国向来以女为尊，他们国家的皇帝便是一位手段狠辣的女皇。
“呵呵呵，是定寒洲的人。”青不离掩唇轻笑，发出了银铃般的笑声，一颦一笑满是风情，手腕上的铃铛也随之发出叮铃铃的脆响，周身的飘带在沉重的重力之下依然十分缥缈，妖娆无比。她穿着短衫，露出了肚脐与纤细不盈一握的腰肢，如今二十一的年纪，就已经突破到了五段二层的修为，前途一片光明。
九个大洲的人种各有特色，一般一眼都能看出对方是出自哪里的人。当然除了像日月洲这样，只由神医会和神匠会占据的大派圣地，这里汇聚着各式各样来自九洲各处的人。
“还有一位俊气的公子哥。”青不离眸光落在了宋寒武身上，波光流转，对他抛出了一个媚眼。此人真乃绝色，她的后宫里要是也有这么一位就好了，其他男宠都感觉黯然失色了。
而宋寒武的目光依然落在君白景的身上，脑中一直在思索着如何帮她暴打御言冲那行人，完全没注意到还有人给他明着面抛媚眼的。
君白景看了青不离那媚态横生，却不显庸俗的娇柔模样，心中也是一动。虽然对方窥觑自己的男人，但是不得不说，她确实很有姿色。
于是君白景幽幽转头，与宋寒武对视，望见了他眼底的宠爱，不禁露出笑颜，也对他抛了一个媚眼。
虽然动作也有些生涩，不过这在宋寒武眼中看来，却是君白景向他当场示爱的表现！
他脑子一热，差点流出了鼻血！
太可爱了！宋寒武心底在咆哮着，却伸手轻轻揽住她的腰肢，低头与她对视，两人鼻尖几乎都要碰到一起，灼热的呼吸缠绕在两人之间，惹得君白景双颊微红。
“这个动作，不许对其他人做。”宋寒武霸道的语气中又带着万般柔情，像是命令，又像是呢喃，眼底流露出的狂热让君白景都有些应接不暇。
“好。”君白景含笑应下，转头看了一眼不远处的青不离，果然对方的脸色都沉了下来，眸子里闪烁着危险的目光。
苍羽和赤焰尘风两人选择默默转头视而不见，他们觉得跟出来就是个错误。
“不离，你要是喜欢那个男人，哥去帮你抢来。”青鸿挥起手中的长剑，他也是也一个不可多得的美男子，眉目英挺，下巴有些胡渣，显得十分成熟。
“那就拜托哥哥了。”青不离又露出了笑容，只不过那笑意不达眼底，手腕上的铃铛脆响，仿佛某种魔咒一样。
唯独想对六角蜥动手的御言冲心中生起一把火，这两方都将他无视了喂！这让他还怎么进攻这只六角蜥！
三方呈现三足鼎立的位置，就目前的实力来看，君白景是最弱的那一个，不过若旁人想要用神识查探她的修为，都会被一股若有若无的气息给遮挡，让人看不透。
“呼——”六角蜥在这时候发出了沉重的鼻息，像是有醒过来的趋势。
三方都看了过去，不过发现它只是翻了个身，换了个姿势，又继续睡了过去，并没有察觉到他们的气息。
御言冲暗暗松了一口气，要是等这只六角蜥完全醒来，怕是更难敌过，偷袭是最好的。
“都别说了，你们要打去别处打，这只六角蜥归我！”御言冲大言不惭，在他心中，这两个女人都没有雪小姐好，雪小姐还赠给他一把匕首当定情信物，他还一直保留在怀里！
然而定情信物都是他多想，雪冬心只不过将自己炼坏的灵器给丢了罢了。要是雪冬心知道他这么想，估计还会从坟地里爬出来再死一次！
“归你？呵，你又是哪方恶犬，敢抢本皇女的东西！炎长老，拜托你了。”青不离在姿态慵懒说道，小手一挥，她身后一名身着红衣的长老便果断利落出手！
只见红光闪过，一道燃烧着烈火的耀眼长鞭落下，带着摧城焚河之势，欲将山谷都劈成两半，重重地鞭打在了六角蜥的脖子上！
那触目惊心的伤痕在这一瞬间浮现，血肉横飞，深可见骨！几乎将它一半的头都砍了下来！
那是九段强者的致命一击，而这对于六段的六角蜥来说，还只是削了它半个头，足以看得出它的防御有多厚，鳞甲有多坚硬！
“吼——”六角蜥被猛地打醒，发出了痛苦又愤怒的嘶吼！
原本睡得好好的，不知道是哪个不长眼的惹了本大爷！六角蜥刚想抬头将那害它之人给送入黄泉，却察觉到了上方传来好几个九段十段强者的威压，震得它生生抬不起头来！
那庞大的头只是刚抬起来，就被这些威压给狠狠压在了地面，比这片地域的重力还来得沉重！
“哼哧——”六角蜥的口中喷出了断断续续的烈火，明显看出它很愤怒，但是在这么多强者的压迫下，它最后还是没了脾气。
那小眼睛里终于透出了恐惧，为什么出现了这么多两脚生物！而且威压还十分强大！

第209章  白捡便宜
“七长老！”御言冲大喝一声，他身后的一位老者便持剑横扫，直接斩断了六角蜥剩下的半个脖子！
鲜血如泉涌，染红了大地，这只六角蜥可能怎么也想不到，向来安逸的生活会被两足生物们给打破。
而在它死之后，众人感觉身上的压力陡然一轻，看来这片重力是在六角蜥的力量下形成的，它死了，这重力压强也不复存在。
御言冲和青不离双方见此，立刻开始动手争夺这六角蜥的尸体，它体内的灵晶，表皮鳞甲都是好东西，筋骨都能做出不错的防御武器。
在外界想要猎杀一只留六段的灵兽困难重重，而这次有长老相助，他们更是见一只杀一只，毫不相让！
“小心啊，太子殿下！”不会武功的叶尘悲只能在后方看着，这些炼器的材料，他看了也确实眼红。
双方几位长老为此大打出手，连御言冲都和青不离打了起来，不过有青鸿在，双方一对二，御言冲明显落了下风。
“哈哈哈，还想跟本皇女抢，管你是什么太子，统统都要死在本皇女的手中！”青不离得意之色浮上面容，她的血脉是如绸缎般的赤红长飘带，是极品血脉的虹绸！
青鸿的血脉与她相同，两条长长的绸缎直接缠上了御言冲，若不是有长老相助，怕他要直接被绑成一个粽子。
就在双方激战不下的时候，君白景叹了一声。
“他们这是不将我们放在眼里，可恶。”君白景故作生气，却引来宋寒武低眸浅笑。
“那我们要怎么做？”他柔声问道。
“既然他们都只想着打架，那我们就勉为其难，替他们收了这只六角蜥了。”君白景露出了坏笑，没了重力的压制，她感觉浑身轻松。
“让老奴来！”赤焰尘风直接掠过一阵风，闪到谷地里就将这只六角蜥的尸体给收了，好歹是六段灵兽，这些肉还能做成食物，对强身健体也有一定的好处。
一个尸体的凭空消失还是没能引起上方打斗双方的注意，赤焰尘风在抢夺之后，就直接退到了君白景的身边。
众人也不知道君白景等人是什么时候走的，六角蜥是什么时候没的，只知道当他们发现不对的时候，才晚了！
双方都打得十分狼狈，这才刚进入浮华之地，就已经争抢成了这样，战力还因此大大浪费，不管是御言冲还是青不离，心中都不免有火气。
被那对男女耍了！他们直接带着六角蜥的尸体跑了！
“呵，还皇女，你这么没脑子，是怎么当上皇女的？”御言冲忍不住出言嘲讽，都怪这个自以为是的女人，害他六角蜥没了，敌人也被放跑了！
“我没脑子？你还没屁股没胸没眼睛！要不是你插一手，那六角蜥就是本皇女的囊中物了。”青不离冷哼一声，整理了一下自己的形象，甩手就离开。
他们不能在这里浪费过多的时间，他们还要去寻找百川城，先在那里定位落脚再说。
已经走远了的四个人心情都十分舒畅，白捡了一个大便宜！
“要是这么好的事一直发生就好了。”君白景感叹了一声，其他人纷纷赞同点头。
捡漏谁不爱。
也不知道是不是为了应验她的话，一只半死不活鸟毛被扒得半光的肉鸟从天空中掉了下来！
这只鸟也有一扇门那么大，尖长的喙直直插入地里，从它身上稀稀拉拉的羽毛可以看出，原本它还是全身洁白的高贵仙鹤，现在这副落魄的模样像极了鸟中乞丐。
在它落下时，还扬起一阵大风，地面上的落叶都被震得飞起，打着旋落下。
四个人震惊地看着晕死过去的大鸟，还真有这么好的事啊！
“小小姐，你这预言也太厉害了吧。”赤焰尘风都忍不住说道，上前就将那长达一米的尖喙从地里拔了出来。
“是碧湖鹤，它的肉做烧烤是最美味的，而且比那六角蜥的肉蕴含的灵力还多出好几倍。”苍羽解释说道，既然是送上门的肉，不能就这么放手啊！
也不知道是不是听到了“烧烤”两个字，眼前的碧湖鹤忽然拼尽全力跳了起来，想要挣扎着逃跑，不过那几乎光了羽毛的肉翅却再也难飞起来。
随着它的扇动，还有更多的羽毛掉落。
“今晚的晚餐就是你了！做给小小姐吃，长身体！”都不等君白景出口，赤焰尘风就将这只碧湖鹤三两下捆成了一团。
而这时候，一道凌厉的长箭落下，直接将碧湖鹤的脖子给钉在了地面上！
“呜——”碧湖鹤只能发出一声呜咽悲鸣，箭上的灵力直接震断了它的喉咙。
“看来这只鹤是别人的目标。”宋寒武看着那锐利的箭，眸中划过一道亮光，那颤抖的箭尾还在诉说着这一箭有多强。
赤焰尘风和君白景都能看得出来，这射箭的人实力不凡。
“哪有别人的目标，我们只看见了一支射歪了的箭，你们说是吗？”君白景面不改色，很无耻地将碧湖鹤脖子上的箭给拔出，丢到一边的草丛里，随后看向了赤焰尘风。
赤焰尘风先是一愣，随后很有眼色地将这只碧湖鹤给收起来。他就是小小姐的扫荡机，有什么战利品就收什么！
宋寒武忍不住轻笑，他之前怎么没看出她这小土匪的一面，还有些......怪有趣的。
要是不多抢一点的话，麟光可就不够吃了！君白景暗暗点头，她这么做都是为了养活她那胃口大得吓人的兽兽！
就在四人打算动身继续前行的时候，天空中又落下来一群人。
这些人身着统一的服装，黑色为底，绣着海浪似的红焰，整体修为都在七段之上。从他们身上的穿着可以辨认出，他们属于焰洲的第一大派，正焱宗。
因为浮华之门的开启，九大洲的人都有机会进入其中，正焱宗作为焰洲的第一大派，第一时间就找到了好几个浮华光团，派弟子进入。
“四位道友请留步，请问你们可有看见一只鸟飞过？”其中为首的是一个中年男子，他像是带队的导师，一头短发扎起，身侧还带着一把佩剑。
而四个人口径一致地摇摇头，流露出一脸的迷茫。

第210章  想要拉拢
“好吧，多谢。”男子很有礼貌地侧身，让四人路过。
四个人面不改色，十分坦荡地走过，一脸正直，实在让人联想不到他们也会干盗窃的事情。
而此时他们一个弟子脚下踩到了一支箭羽，立刻拿起来一看，大喊道：“导师，这是雨师兄的箭！”
那弟子将这支箭举了起来，送到了导师凌想的面前，他们队伍中那称为雨师兄的竹雨，也上前辨认。
刚才这支箭确实是他用来追杀碧湖鹤的那支，箭的尾羽带一点红。
听到这句话，四个人的脚步不由加快了一些。
“四位，请留步。”导师凌想拿着这支箭，又绕到了四个人面前。
不过越是心虚，就越要装得光明正大。君白景深谙这一点，对凌想很是客气地一笑，说道：“抱歉，我们真的没看到什么鸟飞过，只是恰好路过。”
他们是没看见鸟飞过，而是看见一只鹤坠落。
凌想见这一幕，顿时心生疑惑，不是他们干的，难不曾那碧湖鹤被其他灵兽给叼走了？
“不对，导师，他们身上有碧湖鹤的气味。”一个弟子手臂上缠绕着一只全身通红的火蛇，大声喊叫。
他那火蛇都闻出来了，那四个人的身上有碧湖鹤的气味，肯定是被他们给拿走了。
凌想看了一眼那弟子，又看了一眼还在装无辜的几个人，不由面色一冷，说道：“几位还要装傻吗，如果拿了我们的东西，还请归还。”
见被戳破，君白景也只是淡然一笑，说道：“首先，我们看到的是一只死鹤，并没看见什么鸟飞过。其次，那只鹤是无主之物，也没有被契约，自然是谁有本事谁拿走了。”
一干正焱宗的人都要被君白景的逻辑给气到吐血，没见过这么不要脸的喂！他们好不容易打了半天才将这只鹤给击落，偏偏就被人家给捡了个便宜！
这时候，又是一位女子带着一干弟子从天而降，他们与正焱宗弟子穿着相同，看来是同一拨人。
“少宗主。”凌想对带队的女子点点头，那是他们正焱宗的传承人，也是宗主的女儿华之樱。
她也是天赋强大的女流之辈，以不过三十的年纪，就突破到了七段一层的修为，除了她本身的天赋，还有用天地财宝砸出来的效果。
“凌导师，那只鹤还没解决吗？”华之樱款款而来，风姿卓绝，一身干净的武装确实容易让人生出好感。
刚才那只碧湖鹤竟然割裂了她的衣裳，害她差点走光，她自然是不会放过它的！她要把它千刀万剐，煮汤烧烤，以解心头之恨！
所以在他们打赢碧湖鹤之后，其他人先追上，她换了一身衣裳才赶来，可鹤没见到，却见到了其他进入浮华之地的竞争者。
凌想抿了抿唇，朝君白景的方向抬了抬下巴，说道：“少宗主，那只鹤被他们抢了。”
“哦？”华之樱狭长的双眸一眯，目光落在了这四个人身上。
君白景笑眯眯地看着华之樱，倒是让人不好意思责备了。宋寒武的目光则一直落在君白景的身上，明显心里眼里全是她。身后的那两人就别说了，一个看天一个看地，完全一副事不关己的模样。
这四个人可真是奇葩。华之樱心中暗道，也看不出他们身上的修为到底是多少。不过越是看不透，就越是给她一种危险的感觉。
“一场误会，如果各位没什么事的话，我们就先走了。”君白景反拉住宋寒武的手，带着他离开这里。
但是华之樱可不想就这么算了，不然她颜面何存？
“我奉劝几位还是将那只碧湖鹤给交出来，它不是你们能收得起的。”华之樱鼻孔出气，冷声说道，她还想吃了这只鹤呢，那皮肉比一般的灵兽还滋补。
“收不收得起，又岂是你们说了算。”宋寒武冰冷的声音传来，他不耐地撇了一眼这群人，直接散发出威压，震得他们两眼翻白，实力弱一点的，直接吐血晕了过去！
连华之樱的膝盖都没忍住弯了一下，差点跪下来！
唯独人群里的几位导师和长老还能撑得住，那些弟子在这蓬勃的威压之下，都变成了任人宰割的稻草。
好强！他的实力远胜于他们！一干正焱宗的人几乎双眼都在滴血，半天憋不出一句话，眼睁睁地看着那四个人大摇大摆地离开！
直到四人走远了之后，他们身上的威压才消失，华之樱腿一软，旁边的凌想立刻扶住了她。
“少宗主，还好吗？”凌想沉声问道，看来对方嚣张还是有点实力的，那个男子的修为，怕是已经达到了难有人敌手的地步。
“他的实力有十二段。”一位白胡子长老捋着胡子说道，他也一样是十二段的实力，原本还想着宗主派他来保护华之樱都是小题大做了，没想到还真碰上了强劲的对手。
一般来说，各大宗门都会派弟子出来，但是最基础的根基不会动摇，顶多派几位长老保护，不然死对头或者是窥觑他们山门已久的人发现了宗内人手缺乏，说不定还会想办法抄家，这样他们的基业就容易毁于一旦。
所以整体上看各势力虽然派了不少人出来，但都未曾伤筋动骨。
“看他们那穿着像是散修，不如......”凌想话一顿，还想着拉拢这些人，不过很快被华之樱给否决。
“他们有人能修炼到十二段，而且还如此年轻，足以见背后势力底蕴深厚，我游历各洲，也从未见过此人，说不定是哪个隐世大派家族里出来的弟子，而且有一点你发现了没，那个女子身上，带着一股淡淡的药香，她一定是一名医者。”
华之樱拿过了凌想手中的那支箭，细细打量箭上的血液，心中忌惮终究是胜过了冲动。
罢了，那碧湖鹤给他们也不是什么大不了的事情，若是还有下次见面，她一定要想办法拉拢他们。

第211章  到百川城
四个人连续赶路赶了半个月左右的时间，途中也陆续遇到了几波人，不过都只是打了个照面，君白景也见识到各洲不一样的风情。
大部分人的第一目标也是先到百川城选一处落脚点，古往今来，但凡是大势力的长老，都会先在百川城中做下标记的灵气，以后进来的后辈就能顺着拥有相同标记的灵器气息来寻找百川城的位置。
“前方就到百川城了，看样子还没有多少人抵达，我们可以先抢一处据点，距离第一次血月还有一段时间，我们可以做下一个标记，看看城里有没有可以交易的，然后再出去。”苍羽打量着天色说道。
现在正是夜晚，天空的月亮一天天逐渐残缺，正巧三个月一个轮回，而等它圆满的时候，才是出现血月的时间，所以还有两个月的时间，才会出现第一轮血月。
百川城处于一处平原之上，在城外是一片郁郁葱葱的橙黄琉璃花海，一般这里面的灵兽也不会靠近这些花海，这种花的花粉对他们犹如毒药一般，要是接触多了，有可能会窒息而亡。
偏偏这些花朵还如金刚钻一样坚硬，水火不侵，不过它的弱点就在根系，而且难以孕育，所以人类想尽办法保护它们的根，经过了数千年的演变，才达到了今日这样的盛景。
四个人顺着花海外的小道走了进去，当踏上小道的那一瞬起，君白景就感受到有一股奇特的力量从脚底板升起，一直蔓延到头顶，虽然没什么恶意，但却有种被看透的感觉。
“这是查探外物的一种阵，它只会放人类进来，也可以分辨出是不是兽人或者其他灵兽。”宋寒武一语点破，要是辨认出来是兽人或者灵兽入侵，这阵法会立刻进行绞杀。
之前也不是没听进来的老者们说起过，曾有完美化形的兽人想混进来，结果被这个大阵辨认出来了，当场就被大阵和城内的高手给联合绞杀了。
“是吗，我感觉好像有些奇怪。”君白景不知为何，心底就生出了一种奇怪的感觉，像是在进入的一瞬间，她体内的灵力被脚下的大阵汲取了一些。
没错，就是汲取，虽然只是很微小的一点点，但是她还是通过金丹，感受到了灵海的波澜。
宋寒武闻此，低眸看了一眼地面，他们现在看也看不出什么，而且这个大阵都存在万年了，不知道经过了多少次开门，守护了多少人族，大家都没觉得不妥。若说有不对劲，大概君白景还是第一个提出来的。
“先进去看看吧。”宋寒武说道，两人携手并肩走了进去。
百川城说是一个城，其实这里面的建筑大部分都是很简单的木头小房子，稍微大一点的，就修建了三层高，乍一看，还是大片的比较简陋的住所，像是一座刚刚开荒的城池。
不过修炼之人不拘小节，大家也不会在意这些东西，只要在雨雪的时候有个能躲避的居所就算不错了。
有些实力更强的强者直接乘坐飞行灵器悬浮在空中，这些强者自会布下一层让人无法靠近的结界，雨水不侵，唯有灵力波动能震醒他们。
在四个人进城的时候，就看见已经有两位强者选择在空中入定，那圆形的结界就像是一个放大了的星辰一样，散发着朦胧的淡蓝色光芒。
一般都不会有人去打扰这些强者的存在，在百川城内，还有一条明文规定，那就是不准斗殴，想打架只能出城去打，这是建城以来一直默认的公约。
一旦有人违背，那将会是被永久驱逐百川城，如果不是实力过硬，极大可能就会死在血月之下。
血月不仅敌人会增强，人族的灵力也会被削弱，连十二段的强者都没有把握能在外面完整地熬过一夜。
灵兽和兽人会被人类的气息点燃，直接进入疯狂状态，到时候就像是绵羊入了狼群，老鼠掉进猫窝，万劫不复了。
此时城内还有很多空房，足够容纳下八十万人，四个人随处挑了一个两层的房间，君白景和宋寒武在上层，苍羽和赤焰尘风则在下层。
宋寒武还在房子外面做了标记，留下了他十二段强者威压的气息，这样一般人路过的人也不敢选择这个房子，都会忌惮他的力量。
奔波了一段时间，几人都有些疲惫。
在上楼的时候，宋寒武看见了这里面简陋的装扮，立刻就将这里面积灰的床啊桌子板凳全给收了起来，又从他那储物戒中取出了新的床与桌椅。
“来，景儿，你好好休息。”宋寒武将君白景按在了那柔软的大床上，看着她入定修炼，才坐到了窗台边，看向了窗外。
窗户口正好对着城大门方向，他打量着进进出出的队伍，只不过一会儿的时间，就有好几拨神识从他们这栋房子扫视而过，只是停留了一瞬，就立刻移开。
“在看什么？”君白景的声音忽然传来。
宋寒武回眸一看，发现她原来还没入定，只是盘腿坐在床上，衣摆旖旎地铺开，虽然不是女子偏爱的流苏罗裙，但一身简装的她看起来还是如此绝美，尤其是那温润的美眸，宁静似夏夜。
让人......有点想就此扑倒。
见此，他不禁唇角一翘，暗下眼底的波动，眸色温柔了两分，说道：“看看那些竞争者的实力有多强。”
君白景挑眉，微微歪头盯着他看了良久，粲然一笑道：“我好像还没见过你的血脉是什么。”
相处了这么久，她也只知道他的实力达到了十二段的恐怖阶位，这么看来，好像自己对他并不是完全了解呢。
“你想看？”宋寒武的笑容多了些神秘，他悠然起身，又来到了她的身边坐下，低眸细细凝望她的双眼。
“想。”君白景点点头，先猜测了一番，“是沧溟棋子吗？”
他本身是东篱帝国的武王爷，按道理来说，也是继承了这血脉才对，但是她从来没见过他使用过血脉的力量。
“猜对一半。”宋寒武嘴角的笑意不断扩大，而这句话却让君白景震惊万分！
猜对一半，那意思该不会是......他也是双生血脉，沧溟棋子也只是其中之一！君白景也只能想到这个答案了。

第212章  来找帝君
“你是双生血脉？”君白景迫切地问道，都说这天地间能出一个双生血脉那都是万年不遇，该不会他真是......
“猜对了，真聪明。”宋寒武悠然一笑，笑意如风，抬手变化出了一把看似平平无奇的古伞，伞柄是没有任何雕刻的神木，伞面没有繁杂的花纹，只是如同泼墨画一般的黑白混杂。
像是一团混沌，又像是一种深沉黯淡于世界天地初开时的色彩，仿若有山体耸起，有河流奔腾，山鸟长鸣。
像是有迹可循，但认真寻找的时候，却又找不到任何的规则可言。
“绛天伞。”君白景的眼睛几乎都贴到了伞上，她听说过这是太后身上的血脉，看来宋寒武真是集大运于一身，同时继承了先皇与太后的血脉，与她一样，形成了罕见的双生血脉！
他还祭出了沧溟棋子于另外一只手上，这沧溟棋子与她在宋时奕身上见到的有些不同，他的棋子上还散发着一种淡淡的光辉。
黑棋子深沉得像是深渊中的黑色灵珠，不带任何邪佞气息的纯净，白棋子则像是万千光明中的小太阳，散发着朦胧圣洁的光晕，一黑一白两个极端就像黑夜与白昼同时存在于一个天空般。
君白景暗暗下定决心，自己也要尽快修炼，不能拖了大家的后腿！
“坤道宗大长老拜秋风求见帝君。”这时候，窗外传来了一道苍老的声音。
只见一位身着白色武装干净利落的老者带领着一干弟子站在门口，虽然看似苍老，但是他的头发还保持着乌黑发亮的色泽，双目炯炯有神。
他看见了！他刚刚看见了！苍羽大人在门口晃了一下，布置了一层结界！
他眼神向来好，绝对不会认错！苍羽大人也来到了这里，那肯定说明，帝君也来到了这里！正好他们也可以投靠帝君，在云栖洲，他们也是最先臣服于宋寒武的几个大势力之一。
门幽幽打开了。
不过出来的不是苍羽，而是赤焰尘风！
他面无表情地看着眼前的一群人，魁梧的身形卡在了门缝上，让他们看不见里面的情景。
“几位找错人了吧，我这边可没有你们要找的什么帝君。”赤焰尘风装傻说道，刚才苍羽将他推出来，明显就是不想与这些人为伍，虽然他们队伍的整体实力还不错，不过人多有时候终究是麻烦，毕竟人心叵测。
怎么可能找错人！拜秋风还想透过门缝看一眼里面的人到底都有谁，可是赤焰尘风只是一手撑在门上，整个人都将门给挡得死死的。
于是他干脆一不做，二不休，大喊道：“苍羽大人，我看见你了！我们是特意来投靠帝君，保护他的安危的！”
要不这样说，苍羽怎么会肯现身呢！拜秋风嘿嘿地想着，对于他来说，他们此行宗门的整体实力还是不够的，要是能得到帝君的庇佑，那该有多好！
都是云栖洲的子民，相信帝君不会见死不救的！
“听不懂你们在说什么，你们别吵到我家小姐休息了！”赤焰尘风嚷嚷着，到现在楼上的两人都还没现身，明显也是不想出面，这些个烦人的家伙还是尽快打发了吧。
“小姐？”那拜秋风又将目光放在了赤焰尘风的身上，细细打量之后，才发现，他原来失去了右臂。
在上上下下打量了好久之后，拜秋风抬起了下巴说道：“老夫想见见你们家小姐，谈谈要不要一起合作，在这危险的浮华之地内，像你们这样的散修也是需要势力的庇佑的。”
刚才还说想投奔的拜秋风，现在就挺着胸膛无耻地改口风，开始让他们投靠了，脸变得还真快！
其实他也是想拉拢一下这两位......应该是只有两位，眼前这位断臂的修为也有十段多，而他保护的小姐，应该也弱不到哪里去。
能拉拢这二位，他们在浮华之地夺宝的几率也大一些。
赤焰尘风刚想开口拒绝，就见二楼传来了君白景的声音。
“多谢各位前辈厚爱，不过我们向来独行惯了，不喜与其他人同行，这位长老还是找别人吧。”君白景站在窗前，看着楼下拜秋风带领的三十多个人，坦坦荡荡，举止风雅，不拘小节。
拜秋风一看还真是别的小姐，像帝君这样不近女色的性子，就算再漂亮的美女摆在他面前，他都不会心动，所以帝君也不可能与这个小姐在同一个房子里。
难道他刚才真的看错了，那个人不是苍羽大人？拜秋风突然有些不知道该怎么说了，踌躇了半天，最终说道：“既然如此，老夫也不多叨唠了，打扰了，告辞。”
他带着一干弟子离开，虽然心中还有些疑惑，不过那疑惑已经被他压在了心底，还是快点找一处房子让这些弟子休息才好，等休整个一两天，找一下那些从别处浮华光团进来的老朋友，看看他们要不要一起同行。
人多力量大嘛，就是可惜了这个断臂老者，他实力应该还是不错的。
最后拜秋风还是选择了距离君白景等人不远的地方，从他那窗口，正好也可以看见君白景他们这个房间的窗口。
“帝君！”就在拜秋风这么无意间的窗外一瞥，看见了宋寒武正在倒水的场景。
因为桌子比较靠窗，所以宋寒武这一动作，尽数被拜秋风看在眼底！
帝君真的在那个房子里！但是他为什么不见我们？拜秋风如此想着，该不会是刚才那小姐授意不想看见他们？
可是奇怪的，帝君怎么会和一个女子在一起的？他平时不是最讨厌女人了吗？拜秋风几乎要将手指都给咬破了，也想不到刚才帝君要拒绝他们。
所以，他决定再去问一次！
“纪然，你照看一下师弟师妹们，师父去去就来。”拜秋风对一楼的一个弟子说道，而后直接飞窗而出，几个闪身便来到了君白景等人的房子下。

第213章  明日启程
这次拜秋风可是酝酿了好一会儿，见禁闭的大门，大声喊道：“帝君！拜秋风求见帝君，有要事相禀！”
他就不信，这次他拿出的筹码会让帝君不出来！
开门的依然还是赤焰尘风。
“你认错房子了吧，你说的什么帝君不在这里，这里只有我家小姐。”赤焰尘风依然是一副面无表情的模样，甚至有些不耐烦这个长老又上门叫喊。
拜秋风的语气倒是客气了许多，对门内大喊道：“苍羽大人，麻烦通报一下帝君，我们坤道宗在外发现了一处神秘的遗址，里面极可能有关于浮华大殿的消息。”
他也控制了自己的声音，没飘到房子十步之外，若是让别人给听见了，还不得盯上他们？
浮华大殿！赤焰尘风的眼皮子一动，眼前这老头也不知道说的是真的假的，还是看看小小姐怎么说吧。
二楼，君白景宋寒武都听见了外面拜秋风的话，神秘的遗址，可能存在着有关浮华大殿的消息，这又如何让人能不心动？
大家来到这里，有九成九的人都是为了浮华大殿的传承而来的。
“罢了，看看吧。”宋寒武摸了摸君白景的头，本来不想引人注目的，没想到拜秋风还挺懂得他们想要的是什么。
“嗯。”君白景点点头，如果是云栖洲那边的势力，应该还不至于去骗宋寒武，再者她也想看看这个遗址是不是真的有存在关于浮华大殿的记载。
就在赤焰尘风不知道怎么回答，想喊君白景的时候，宋寒武靠在了窗边，扬声说道：“明日午时就走。”
直截了当！
拜秋风面色一喜，帝君果然在这里！这说话的风格哪怕不用见面都知道是他们英明神武的帝君！
一抬头，拜秋风果然在那窗台上看见了高高在上神色冷漠戴着麒麟面具的宋寒武，顿时恨不得五体投地顶礼膜拜！
“是，帝君！”拜秋风顾不上想为什么他们帝君会和一个女人在一起，也来不及想他们帝君是怎么出现在这里的，他现在只想快速整顿所有弟子，等到明天以最好的状态迎接帝君！
而就在他要返回的时候，一道老妪的声音又从一侧的道路上传了过来。
“拜秋风老儿，你说帝君在这里？”话语中又是急切又是欣喜。
只见又是一队隶属云栖洲的势力到来，领头的是一位花甲老妪，从她的面容上看，年轻的时候，也是一位风韵的美人，而她身后跟随的弟子，竟然全部都是女子，没有一个男人！
这老太婆怎么来了！拜秋风心中暗道不好，要是被她知道了他明天要和帝君一起去一处遗址，那还不得跟着来？他会亏死的！
“我看你是耳朵快聋了，听都听不清楚，那是我的一个朋友，叫做笛均。”拜秋风撒起谎来也是不打草稿，面色十分不屑，说得煞有其事。
而当老妪看见了站在门口的赤焰尘风的时候，眉头一皱，难道真的是她听错了？
“我听错了吗？”老妪怀疑地转身问道身后的一干女弟子。
“呃，律长老，我们听的也是......帝君。”女弟子们面面相觑，最后给出了这个答案。
律言芙老妪冷哼一声，转头瞪这拜秋风，一双眼睛都要瞪出来了，她就说自己怎么会听错。
要是她听错也就算了，她身后这些年轻的弟子们也会听错吗？这老儿就是在骗她！
“我看你根本就是想隐瞒帝君的踪迹，好最后和帝君在一起容易分得一杯羹吧。”律言芙声音都有些尖锐起来，眼中的冷锐还掺杂了一丝杀气，凶残得很。
他们当然都想和帝君一起战斗，尤其是她身后这些漂亮聪明的女弟子们，要是能有一个被帝君看上的，那他们碧池仙宗就能够飞黄腾达了！
她早就想巴结帝君了！
虽然表面上看，碧池仙宗和坤道宗是比较友好的关系，但是一触碰到利益问题，双方随时都有可能翻脸。
不过拜秋风十分淡定，丝毫没有被戳破的尴尬，而是说道：“怎么，还不能是你们全部听错了？你看这位老兄，像是帝君的人吗？他可是我那笛均朋友的下属。”
不想多惹事的赤焰尘风也是敷衍地点点头，说道：“这里没有什么帝君，你们要吵到别处吵去。”
说完，他直接关上了门，这么多的女人，要是有一个勾引宋寒武，那小小姐要怎么办？毕竟这家伙帅是还是很帅的，他也承认他是有魅力的。
看见赤焰尘风这么说，律言芙刚刚升起的信心又有些摇摆，这段断臂的人看着不像是帝君身边的护卫之一，而且看外貌，也不是云栖洲的人。
看着一脸嘚瑟对她挑眉的拜秋风，律言芙冷哼一声，说道：“我们走！”
既然他不说，那她就找人蹲着，看看与这拜秋风老儿说话的究竟是何人！
她不会放过任何一个可能接近帝君的机会！
一个夜晚就这么平安地过去，在第二天一早，又有更多的势力陆陆续续到来，打算在这里歇脚。
麒麟宗的兄妹带领的部队，夜夙帝国的人，还有正焱宗的弟子......一些君白景打过照面的人，差不多都汇聚于此。
才进来十几天的时间，就已经有人开始交易物品，在城中央的宽大交易场上，到处都是摊着一张布的小摊，上面都摆了那么一两件珍贵的东西，这些东西基本都是从浮华之地里面得来的，有些还沾染着新鲜的血液。
只是才刚进来不久，大家的收获都不是很多，不过在所有小摊的中心，还建立了一个圈形的木架摊位，在这架子上，还有猎兽会的标志。
大家除了可以用物品来兑换物品，还能以功勋来兑换猎兽会摊位上摆放的物品。
为了这次浮华之地的开启，猎兽会还专门找来了藏宝阁管事第一时间来到百川城里，来管理这个小摊，虽然摊位小，但是来往的人却很多，刚开始的几笔交易，都是在猎兽会这里成功进行的。
而两个多月之后的血月，才是大家真正开始兑换的时间点。

第214章  出发寻找
君白景也只是在交易场逛了一圈，稍微熟悉一下交易的制度。
不多时，已经到了正午。
拜秋风提前半个时辰就在自己的屋顶上等着了，时不时观望一下君白景那处房子的动静。
他当然不可能明目张胆地站在那房子的前面等，要是被有心人发现了，尤其是碧池仙宗那些女修，还可能引起极大的祸端。
看见有人走出来，拜秋风立刻召集了所有已经准备好的弟子，冲到了四个人的面前。
然而眼前的四个人，除了苍羽他认识，君白景和赤焰尘风他也打过照面，还有一个冷冰冰的男人又是谁？
没有戴麒麟面具，反倒让拜秋风有些没认出来，这身形修长的男子就是他们的帝君！
拜秋风看了一眼苍羽，眨了眨眼睛，似乎在询问帝君在哪里。
而苍羽暗暗翻了个白眼，目光迅速朝着宋寒武一瞥，暗示他就是。
这回可轮到拜秋风震惊了，帝君的真容！竟然是如此绝色！
要知道，帝君向来以麒麟面具示人，哪怕是他们云栖洲的人，也没见过那面具之下，是个什么样的容颜！
有人甚至还猜测他正是以容貌丑陋为代价，换取绝世武功，才能有这么强的修为。而今细细一看，倒是能发现这个人身上不论气质还是气息，都与印象中的帝君完全重合！
天啦撸，帝君生得如此俊美，那些云栖洲的女修们得知之后不得彻底疯狂吗！
拜秋风转头看了一眼自己队伍中的女弟子，已经有人忍不住开始脸红心跳了，甚至还有捂着鼻子喷鼻血的。
噗......拜秋风有些郁闷，不过要是他是女子，怕也是会被帝君的风姿给吸引吧。
同时他还在暗暗庆幸，幸好碧池仙宗那些女修没来，不然还不得一个个抱上帝君的大腿死也不撒手？
“帝君。”拜秋风一边歪歪想着，一边恭敬一拜。
“嗯，走吧。”宋寒武冷漠回应，不过在众人起行的时候，很明显的能看出，他的手正紧紧牵着君白景，好像生怕她丢了一样。
他也不在乎自己的身份有没有暴露，因为实力到了一定强的程度，只会让所有人都敬畏。
这份无微不至的关爱落在了身后一群弟子的眼中，瞬间泪目了一干女弟子。
坤道宗也不愧为云栖洲规模庞大的宗门之一，在离开百川城的时候，拜秋风就祭出了一件能容纳下百人的八段载人飞行灵器，外表是一艘船的模样，船舱有三层，全长也仅有五十米，规模比不死冥府号小了不是一星半点。
它的外表十分简单，没有任何繁杂的装饰，全身由极品稀有且坚硬的木头制成，那木板底下刻携着精致的阵法回路，这是保证它能够飞行的基础。
“帝君，请。”拜秋风请宋寒武先上去，而后才带着一干弟子登船。
像这样巨大的飞行灵器，百川城内每天见的也不少，大部分带着众多弟子的势力，都会选择用这种能容纳许多人的飞行灵器进城，一方面也是彰显自己的实力，说不定还能因此找到人合作，一起在这片繁荣的地域内闯荡。
而在后边远远跟随的碧池仙宗的律言芙，一直在默默观察着这一幕。她听不见拜秋风在说什么，不过看他对那个男子恭敬的模样，八成是帝君无疑。
而且只是一个神如天人的背影，律言芙也能笃定，那个男子一定是帝君！
更何况......她还看见了苍羽大人，她看见了正脸，绝对不会认错。苍羽大人一直以来都是贴身保护帝君安危的。
“秋风老兄，你们这是打算去哪里，不如我们碧池仙宗也一块同行吧。”律言芙知道自己不能再继续蹲点下去，不然这群人就要走了。
律言芙在他们离开百川城的时候就召集了所有弟子，就算是死皮赖脸她也要跟上去！
拜秋风原本一整天的好心情顿时被背后的这一句话给打到了泥土里，这老妖婆就是不打算让人安生是吧！
“滚，老夫没空跟你们一群女娃娃玩！”拜秋风粗鲁地喊着，不发威一下，还真以为他是软柿子好捏不成？
他一手指挥着所有弟子上船，见所有人都上去，直接华丽丽的无视碧池仙宗等人的存在，启动了飞船，朝着远处飞去。
每天进进出出的人都不少，所以这艘船的出发并没有引起太大的注意。
就在律言芙还想直接赖上去的时候，耳畔忽然传来一道威严声响！
“律长老，你来得正好，随本宗主一起去一处地方。”只见一个保养得很好，雍容华贵的中年女子出现在她的面前，而她的身后也跟随着一干女弟子与长老。
她们身上的穿着与律言芙等人一模一样，不过那带头女子身上的绣纹却更精致，丝线用得珍贵一些。
她们都是碧池仙宗的人！碧池仙宗为了这次浮华之地，竟然拖家带口倾巢出动几乎势力的所有人！
然而只有那自称宗主人心中知道，她的修为已经卡在十一段十层有一个甲子的时间，若是再不突破，怕是就要走到寿命的尽头。所以她才想进来碰碰运气，而且宗门内还有太上长老在守护，她很放心。
律言芙只是愣神的一瞬间，那飞船就已经走远，左顾右盼之际，她只能回答道：“是，宗主。”
罢了罢了，宗主的实力也不弱，她们宗门上下一心，也不比跟在帝君身后的那群跟屁虫差。
飞船已经起飞远去。
拜秋风拿着一张地图摆在了宋寒武的面前，不过上面大部分都是空白的，只有他们一路从进来的时空隧道点到百川城的地图。
他们不像君白景这样，被浮华之地开小灶，所以他们只能手绘地图，将途径过的地方都绘制出来，最后也能成为一张简易的地图。
虽然行程会比一开始就有地图的人更慢，行走也更加艰难，不过这已经是他们想到能够在这里历练的最好方式了。

第215章  随即传送
或许过不久之后，他们还能这样卖地图，卖给那些懒得探查地形的人，还能小赚一笔。
拜秋风所绘制的地图，与君白景脑海里的活地图还是有些差距的，不过宋寒武依稀能够辨认出来是哪里。
在他们来百川城的路上，途经的一处原始丛林里，打上了一个明显的标记。
看他们的路程，大概只是经过了这片森林的外围，他脑海中的整片森林，比他们绘制的还要大上个二三十倍。
虽然只是外围，他们还是在这片外围中，寻找到了关于浮华大殿存在的消息。
“我们寻找到了一块大概两米高的石碑，是有关浮华大殿如何建立的记载，上面的文字我都抄下来了，帝君请看。”
拜秋风又取出了另外几张纸，上面记录的都是关于浮华大殿初建时如何取材，还有零星半点记载着关于设置阵眼的粗略话语。
若是他们有专门钻研奇门遁甲的天师，说不定能从更多的石碑信息中推演出浮华大殿出现的地点规律。
宋寒武还拉过了君白景一块看，君白景则将那几句关于阵眼设置的话记在了心里，回头就去问问王大仙到底是什么意思，说不定他知道。
这个世界上，天师的数量实在太稀有了，百万人中也不一定会出一个天师，而且这玩意必须是有天赋才能够学成的，要是没天赋，学了一辈子，最多也只能学个皮毛。
而在这世界上，唯一属于天师的宗门还要属玄宗，整个玄宗汇聚了全世界各洲有才华的天师，其中的弟子与长老，全部加起来都不超过两百人！
天师善于运筹帷幄，当然其中也分为好几种类别，有的善于奇门遁甲八卦玄机，有些善于窥视天机预算天运，所以天师一直是所有人都崇敬且十分尊贵的职业。
或许之前也有人发现过石碑的秘密，但是这个秘密从来没有被人流传出去，看见的人也只是自己内部消化。毕竟这种珍贵的东西，但凡有点实力的强者，都不想与人分享。他们只会顺从石碑的指引，一个个寻找，一个个道破。
而没点实力的......可能连石碑的踪迹都发现不了。
拜秋风恭敬地站在一旁，暗暗打量宋寒武的神色，发现他心中威严神武的帝君好像着了魔一样，不论什么东西都要分享给那个女子看。
虽然那个女子长相艳美，是他平生也少见的美人坯子，但是帝君的做法会不会太......迁就了？
怕她累着，于是帝君一个眼神，苍羽就拿出了桌椅摆设，给她休息。怕她被天上的太阳给晒化了，竟然还直接用他那沾染了不知道多少鲜血的绛天伞悬浮于空中遮阳！
真是对那女子极尽宠爱！
让人目瞪口呆！
乘坐飞船赶路是十分无趣的，君白景只是眺望了一会儿远处的风景，便回到了船舱内打坐休息。
在她入定修炼的时候，宋寒武也一如既往地守在她的身边。
而她的神识却早已经探入了年岁镯，身体在外面修炼，而她的神识化作一道虚影，在年岁宝塔内的一层进行诊断。
这是她经历了一天天修炼后，自己摸索出来的方法，只要旁边有人守着，她就不怕本体被人意识干扰而走火入魔。
这也是间接锻炼精神力的一种方式。
精神力能也体现出一个人内在防御的重要性，要是精神力弱的人，搞不好打架打着打着就会变成傻子，极易被一些幻境所干扰。
而精神力极难修炼，这天下也没有多少部能够提升精神力的功法，所以在破阶之后，强者们都会优先考虑通过灵脉的冲击，来提升锻炼自己的精神力强度。
而像君白景这样，一边炼体，一边还能炼精神力的，大概全天下也找不到几个。
兔兔又从那猎户家要到了十盘烤鱼，这会儿正在大快朵颐。那农田新增了上百亩，再加上壁画内药草生长的周期极大缩短，差不多五六天就能长成熟一波药材。
二楼的药房正在快速充实着，里面已经存了不少的药材和粮食，粮食只是作为备用资源，在没有达到八段之前，偶尔也需要用粮食来补充身体机能，而到了八段之后，就基本辟谷不需要粮食了。
甚至还有人会认为，吃多了粮食会导致体内筋脉堵塞，更难易筋洗髓，所以基本上，到了八段之后，所有的修炼者都放弃了粮食。
王大仙悠哉游哉地一边喝酒，一边翻着他那大书。也不知道他能从那书中看到什么，还看得津津有味，而君白景看过去的时候，只能看见书页上的一片空白。
“王大仙，我有一件事想请教你。”君白景蹲在了王大仙的身边，看着他微醺着一脸满足的老脸，甚至还有些猥琐的模样，将一张纸递到了他面前。
这正是她刚才抄录的关于石碑上记录阵眼的内容。
“哦？”王大仙只是瞥了一眼，就哼哼笑了起来，“意思就是做一个庞大的拥有上百个时空阵眼的大阵，能够让一个东西在一定的空间内连续随机传送。看起来想法是有些超前了，以大陆当前的水平，是没有人能够做到空间连续随机传送的。”
连做一个定点传送卷轴都十分困难，更别说随机传送要考虑到的空间稳定性等多重因素。
大陆的天师们到现在还在钻研如何在地面上绘刻出定点传送阵，从一个地方可以传送到另外一个地方，不只是卷轴的单向传送，两地之间都能通过这种相互传送阵加密来往。
要是能绘刻出这样的传送阵，那整个大陆都将走向新的时代！
王大仙说得很直白，君白景的目光却瞬间亮了起来，说道：“好像有人做出来了，浮华大殿似乎就是如此的。”
“浮华大殿？”王大仙忽然眼神如胶水一般粘在了君白景的身上，目露疑惑。
他虽然知道大陆的事情，却不知道那一个个秘境里的秘闻，对于浮华大殿的印象，他也只是知道有这么个地方而已。
如果真有人制造出了这样的随机传送大阵，那只能说，这个秘境的主人已经恐怖到连他们都无法仰视的地步。

第216章  霓裳美人
成功引起了他的好奇心！
只见王大仙从怀里取出了一张白色符纸，上面只画有一个眼睛的形状。
“这个叫做天眼记录，只要你往里面输入灵力，它就可以将眼前的画面给记录下来，不过它只能用一次，你帮本大仙记录一下那个大殿。”王大仙两根手指夹着这张符纸，然后甩在了君白景的手中。
这是符纸！君白景稀奇地看着这小纸条，她也只是在一些传记里面听闻过这些符纸，没想到王大仙居然有！
“这是你画的？”君白景抬眸希冀地问道。
“哼哼，不是，是一个老朋友，你去壁画里面找找就是了，这家伙比我更精通这些东西。”王大仙翻了个身，就沉沉睡了过去，也不多给点提示，留君白景一人着急地跳脚。
一个精通阵法符术的强者！她要是有这样的强者相助，岂不是有机会洞破浮华大殿传送的秘密了！
“别睡啊，王大仙，他是谁，住在哪？”君白景晃了晃睡得死沉的王大仙，对方的呼噜声还更大了。
君白景无奈了，坐在地面上，看了一眼手中的符纸，又看了看已经被她解锁了近六分之一的壁画，暗叹这壁画的人之多。
也不知道什么时候才能解锁一半以上的壁画，这样她也能进入壁画里了。
“塔主在找谁？”这时候，兔兔舔着手指走到了君白景的身边，睁着可爱的大眼睛看她。
君白景心中一动，兔兔经常在壁画里面走动，也与好多人有联系，说不定她知道这个人在哪呢。
“兔兔，你知不知道一个会画这个符的人。”君白景将手中的天眼符纸拿给她看。
兔兔吮吸着手指，盯着这张白符看了许久，像是在思考，过了好一会儿才说道：“有一个大哥哥会画这个。”
大哥哥......这与君白景脑海中那些仙风道骨满头白发的老天师完全不一样啊。
“那你能把那个大哥哥找来吗？”君白景语气又跟拐小孩似的，王大仙都说是他的老朋友，王大仙的朋友就是她的朋友！
都是自己人！
“唔......那个大哥哥应该更喜欢塔主，还是塔主去吧。”兔兔似乎内心有些抗拒。她依稀记得那个大哥哥对她说过什么，屁大点的小萝莉，小胳膊小腿头上还顶着两个耳朵，根本没有霓裳那样的美人带感！
霓裳是绣坊的老板娘，身材火爆前凸后翘，兔兔记得那大哥哥经常会去偷看霓裳洗澡。
虽然塔主还没找到霓裳，但是塔主也是与霓裳长得不相上下的，所以那大哥哥一定也喜欢塔主！兔兔已经将君白景和霓裳画上了等号。
“更喜欢我？为什么？”君白景不知道那一层关系，自然有些懵，她连那个大哥哥什么模样都没有见过啊。
“因为，塔主长得好看啊。”兔兔的脸有些羞红，伸出手捂住了自己的双眼，不过那贼贼的眼睛还是透过指缝看向君白景，有些小小的兴奋。在她心里，塔主是最好看的！
我晕！
君白景哭笑不得，难不成那个“大哥哥”喜欢美女？
“那你去找那个大哥哥，就说有个美人找他，然后把他带到我这里来，可以吗？”君白景说道，事到如今，不得不将美人计都用上了。
她还摸了摸自己的脸，先让那个“大哥哥”臣服于她的美貌，然后再让他臣服于她的才华！
这个计划真不错。
“可以。”兔兔点点头，只要把那个大哥哥带到塔主这边就可以了！
“兔兔马上就回来！”兔兔一头栽进了壁画中，君白景就在这一层内等候，一边不浪费时间地多诊断几个病人。
她的手往壁画内注入灵力，而这次，是一个衣裳有些不整的美人从壁画里滚了出来。
她坐在地面上，身上有很多细小的伤痕，像是树枝刮擦出的，看她灰头土脸的模样，头上还夹杂着两片树叶，哪怕狼狈不堪，却还是能看出她的万种风情。
尤其是随着她滚出来的时候，胸前的波涛抖动，让人几乎情难自禁地多看了两眼。
“呼，我还活着。”美人的声线也如猫咪一样绵软，带着一种魅惑却又纯洁的味道。
纯天然美女！
“腿骨折了啊。”君白景看见她的脚有些扭曲，便开始给她处理伤口。
美女那一双悠悠如三月春水的美眸烟波流转，上下打量着君白景。
“原来是塔主，嘶——”伤口的触碰难免让她感到疼痛。
“痛啊，轻点。”美人轻飘飘带着些娇嗔的话，让君白景的耳根都忍不住红了起来。
这家伙身材也是够好的，那修长白嫩的腿让她都忍不住想摸两把。尤其是她穿着开叉长裙，侧坐在地面，又一边不顾伤口，整理自己的形象，妥妥一个美娇娘。
当处理好腿上的伤时，君白景又看向了她脖子下方有一处长达五寸的伤口，触目惊心。
“......”君白景暗暗叹了口气，瞟了一眼美人，又低头看了一眼自己，这难道就是差距？
似乎看穿了君白景的想法，美人娇俏一笑，说道：“塔主不必灰心，我这边有秘方，想不想要？”
“咳咳，这就不必了。”君白景摒弃其他，给她上药涂抹。
“嗯哼。”美人斜睨着君白景，美眸含笑，塔主口是心非呢。
“我叫霓裳，来自绣坊，以后塔主的衣裳，全交给我吧。”霓裳看了一眼君白景身上的穿着，暗暗摇头。
太丑了太丑了！这是什么武装，除了便于行动之外，一点美感都没有！
绣坊霓裳！君白景目光一亮，她像是王大仙兔兔这类比较特别的人。
“那就拜托你了。”君白景很不客气地直接应下了。
霓裳目测了一下君白景的身材，那些身高三围立刻有了底，她微微眯上双眼，说道：“正好我刚才在丛林里摘取了一些六金蚕丝，我这就给塔主做一件像样的衣裳。”

第217章  哥哥有钱
君白景也处理好了她身上的伤口，而霓裳却忽然咯咯地笑了起来。
“塔主，你半点女人的样子都没有，怎么能俘获男人的芳心啊，真是白生了一副好皮囊。”霓裳在君白景的胸口上轻轻一点，那千娇百媚的样子，看得君白景小心脏都怦怦直跳！
太有女人味了！君白景装作不在意地轻咳了两声，说道：“我还小呢。”
“小怎么了，姐姐我像你这么小的时候，追求者都从城南排到城北了。”霓裳抚摸着自己那柔顺的长发，不怀好意地看着君白景，“要不塔主你把本体唤进来，我给你打扮打扮？”
君白景现在只是意识形态，没办法打扮穿着，然而手痒的霓裳偏偏想给君白景改造一番。
“这个真不用，我待会儿还要打架呢。”君白景干笑着摆摆手，用随便什么理由搪塞过去。
霓裳撅起了嘴，嗔怪地瞪了她一眼，娇声说道：“莫非塔主是不喜欢我？”
“不是不是，我，我......”君白景额头都冒出了冷汗，脑筋飞快转弯，想想找什么理由好。
而这时候，她看见了大救星从壁画里面走了跳了出来！
只见兔兔先蹦了出来，在她身后还跟随了一个人，那人长得魁梧雄壮，几乎是兔兔的两倍还高，穿着一身天师大褂，这身材和衣裳看着实在有些不协调，臂膀上的肌肉几乎都撑了起来，像是个偷穿天师衣服的铁匠。
他那看似只有二十多岁的年轻面容，面庞线条刚毅，剑眉斜飞入发髻，装出了一脸正气，不过君白景第一眼就看见了他那隐藏在眼底一闪而逝的色气，在出来的第一时间，他的目光就落在了霓裳的身上！
“噢！霓裳美人，好巧啊，我们又见面了！”男子浑身正气，甚至还故作高深地优雅走上前，非常绅士地伸出了自己的右手，想拉还坐在地板上的霓裳起身。
这小毛兔果然没有骗他，带他来见霓裳美人了，哇哈哈哈！
然而霓裳根本连眼神都没有赏给他，一把拍开了他的手，自己跳了起来，三步并作两步，冲到了兔兔的面前，狠狠蹂躏她的肉脸！
“啊，小兔兔，实在太可爱了！姐姐给你做一身漂亮的粉色衣裳怎么样！先让姐姐量一下你的身体，上次给你定做的衣裳你都没来拿，现在肯定不能穿了......”霓裳絮絮叨叨地，她对兔兔这种可爱的小萝莉几乎没有什么抵抗性！
无法反抗的兔兔也只能跟布娃娃似的任她摆弄。
而男子一身僵硬地站在一旁，还保持着手被拍开的姿势，心中噌的一声窜起了火苗，难道他这样一个大帅哥还没有一只毛兔子好看！
正当男子要转身去把兔兔丢开的时候，却看见君白景站了起来，拍了拍她身上的尘土。
哦豁，还有一个美人！
男子的眼中迸射出了璀璨的光芒，以他多年来遍观各地美人的经验，眼前这个是比较娴静的清冷美人，虽然身材没有霓裳那样好，年纪也小了点，但是给她绘制一点大胸符，美腿符泡在水里滋润，也是很有效果的！
找一个天天抗拒他求爱的霓裳美人，哪有自己培养出一个听话乖巧的塔主美人有趣！
等等......塔主！眼前这个美人是塔主！
男子眼中光芒更甚，嘴角甚至都浮起了一丝自己都没察觉的猥琐笑意。
“你好。”君白景对他点点头，正当她拿起符纸想开口询问的时候，就见男子一个旋转，一撑手臂，将君白景给压到了墙边，壁咚了她！
“你好，塔主小家伙。”男子一甩头，声音故作低沉，还带着野性的一点嘶哑，散发着不要钱的魅力，露出了自以为是最帅最痞的笑容，低眸宠溺地看着还没有自己胸口高的君白景。
“......”君白景背靠着墙壁，瞬间风中凌乱，这都是什么奇葩！
见到有些僵住的君白景，男子认为定是君白景陷入了他的美色与风度中无法自拔，于是吹了一口额前的碎发，继续痞坏痞坏地风骚说道：“哥哥我叫钱暴富，人称世界第一帅，家财百万，洁身自好，无不良嗜好。那些俗世人的赞美我都听腻了，不过若是你夸我的话，我一定会欣然接受的。尊敬的塔主美人，如果你记不得我的名字，也可以叫我......相公。”
对付这种清冷美人，就要用野蛮一点，痞帅一点的方式来征服！
君白景一噎，胸口顿时跟憋了一口瘀血一样，这名字与外貌也太不符了吧！
只见钱暴富伸出修长的手指勾起君白景的下巴，眼中深情且美好，那幽幽的黑眸像极了夏夜丛林里有萤火在闪耀。
要是宋寒武在这里看见这一幕，非得把他暴打一顿不成！居然敢碰他的女人！他都没有这样壁咚过诶！
“呵呵......”君白景眼角抽搐，稳住颤抖的手，举起了手中的这张天眼白符问道，“这个是你制作的吗？钱......暴富。”
“既然塔主如此深情地叫出我的名字，那我就帮塔主看看，嗯......这个确实是我绘制的，如果塔主想要.......”
只见钱暴富将勾起君白景下巴的手放到了背后，紧接着轻轻一甩手，十几张相同的天眼符纸就这么在他的手中跟纸牌似的扇形展开。
“那就都送给塔主了。”钱暴富的脸上的笑意不断扩大，塔主一定会被他的实力给震得顶礼膜拜，然后自己可以用更多的符纸来获取塔主的芳心，最后塔主就沦落为他的掌中物！
只是一瞬间的时间，他就想到了十几种“勾引”君白景的方法。
噢，他真是聪明睿智！待会儿就给自己封一个“大智者”的名号！
而君白景也确实被他的阔气给震慑到了，这十几张天眼符纸就算拿出去卖了，那晶币还不是大把大把往她兜里灌！
要知道现在的市场上，流通的符纸向来都是有价无市的！
君白景瞬间就给圣月商会新想到了一条赚钱大道！

第218章  别着急啊
“钱暴富，你还有其他符纸吗，塔主我现在需要你的帮助。”君白景一本正经地说道，还拍了拍他的胸口，一副很需要他的样子。
“哦？塔主想要多少尽管说，只要今晚塔主愿意陪我共享晚餐。”钱暴富终于站直了身体，从他那袖子里掏出了一大叠跟百元大钞似的黄符纸。
君白景看着这一沓符纸，暗暗倒吸一口冷气，这家伙深藏不露啊！
“来来来，这个就当做是塔主的见面礼好了。”钱暴富挺直胸膛，一脸阔气，脸上还带着一丝讨好的意味，将这叠符纸交到了君白景的手中，然而他心中却暗暗叫苦。
这些可是他画了近三年的符纸积蓄啊！为博得美人塔主的好感，他豁出去了！
什么可以偷看霓裳洗澡的隐匿符，化身成各种灵兽接近那些在溪水中洗澡的美人的化兽符，可以瞬间扩大感知力详细到入微的寻找坏蛋符与范围内瞬间移动到美人身边的英雄救美符......
虽然钱暴富取的都不是些什么好名字，不过有一些不管是侦查还是战斗，还是很实用的。
手里的一叠符纸轻飘飘的，但是君白景却感觉十分沉重，是一种来自天威大道的沉重感。
好家伙，连见面礼都有这么多！那他的积蓄不是得有一大箱了！
就在君白景还想着怎么多坑一点的时候，霓裳走了过来，一把霸道地将钱暴富按在了墙上，就跟刚才他那么按君白景一样。
虽然霓裳的身高只到他的下巴过，但是那一身爆发出的霸道，还是狠狠震慑住了钱暴富！
钱暴富低头，甚至还能看见她的嫩白优雅的肩颈与胸中缝，血气方刚的他脑子一热，差点喷出鼻血！
好威武！好霸气！好火辣！他好喜欢！
“想吃饭，老娘陪你！别想打塔主的主意！”霓裳手拍得墙壁啪啪响，可钱暴富已经在她面前完全丧失了理智，只懂得疯狂点头！
“全听你的！”
而后，又见霓裳直接伸出藕臂，将钱暴富的衣襟给拉了开，顿时那白花花的胸膛暴露在众人面前。
噗！君白景差点破功，这是什么情况！
那几乎呈黄金比例的完美躯体也是钱暴富骄傲的资本之一。
这下轮到钱暴富羞涩了！
“内个......霓裳啊，用不着这么着急吧，还有这么多人看着呢。”钱暴富害羞溢于言表，但是那羞涩中又带着三分坦然，颇有舍身取义的味道。
然而他手中的小动作才是令人吐血的，那不经意勾起的手指却是直接扯下了腰带。要不是霓裳手快，从他怀里掏出了剩余的符文，又将他一脚踹进了壁画里，怕众人面前就要出现一个衣不蔽体身材喷火的男人。
“噢——好爽！”
壁画内依稀传来了钱暴富幸福的嚎叫声。
这家伙大概是个受虐狂！
“塔主，他向来就是这样，只是有点小心思，不过从来不会逾矩，你不要介意，这些都给你了。”霓裳将手中又一沓符送到了君白景的手中。
“我知道塔主很需要这个，所以我会帮塔主监督他绘符的。”霓裳露出了灿烂如春光的明媚笑容，忽然又想到了什么似的说道，“对了，过几天我给塔主制完衣裳，塔主一定要当面换给我看啊。”
“多谢。”千言万语，汇聚成了一句话，君白景心中对霓裳还是很感激，不然她还不知道要怎么对付那个热情无比的钱暴富。
感觉有霓裳在，这年岁宝塔内就像是一个家里有了女主人。
霓裳娇笑着摆摆手，君白景倒是开始喜欢起这个性情直爽的女人。
“要是塔主实在想感谢我的话，送我一些珍贵的丝线绸缎便可。”霓裳连讨要礼物都是这么直来直去。
“好。”君白景笑着应下，霓裳便挥挥手走入了壁画中。
“若是塔主有事，可随时唤我们出来。”
宝塔内又回归安静，君白景看着手中符纸，还没等她小小地研究一番，一只鬼鬼祟祟的手就伸到了她面前，抽出了一小打，无耻地塞到了自己怀里。
“王大仙！你连我的东西都要抢吗！”君白景眉头一皱，肉痛兮兮地看着抢完符纸的王大仙，这货又漫不经心地走到他那大书边躺下。
“这是消息透露费，哪能算抢啊，你这娃儿说话真难听，要不是我透露了那钱暴富的消息，你哪能这么快找到他。”王大侠一脸理所当然，还对着君白景挑了挑眉。
也不知道刚才是谁怎么也叫不醒，问问题还睡得更死沉的！
随随便便就送别人一场造化，对她就这么抠门！
君白景虽然心中冒出了一些火苗，但是很快又偃旗息鼓。她当然知道王大仙手里的任何秘密啊消息啊造化啊基本都是要用东西来换取的，她已经不劳而获让他给自己出过很多力了，那点符纸送给他也不算什么，自己也不是这么小气的人。
大不了让钱暴富多绘制几张就好了。
“那大仙你收好了，回头我再给你买几只叫花鸡去。”君白景挤出了一丝谄媚的笑意，你来我往，以后才能从他口中套出更有价值的信息嘛！
“不错不错，娃儿有前途。”王大仙满意地点点头，眸中闪过一丝幽深而神秘的光芒，这娃儿长大了呀。
君白景收好了符纸，意识回体，与宋寒武分享关于符术的事情。
“这些符纸很精妙，如果真是你那壁画中人所绘制，那你就赚大了。”宋寒武手中拿着几张君白景展示的符纸，反反复复打量了好久。
懂符术的天师一定也懂阵法，但是懂阵法的天师不一定学得会符术。
所以要是他们查到了更多关于那随机传送阵法的信息，说不定就能请钱暴富破解。
君白景忽然又想到了王大仙，这家伙似乎也懂一点，在一开始他就给了她一个天眼记录的符纸。这些壁画中的人没办法出现在现实世界，所以要看也只能她拿进去年岁宝塔给他们看。

第219章  女人留下
“这些符给你先留着，万一什么时候能用到呢。”君白景轻轻歪头说道。
“还是留给你吧，我哪里用得着。”宋寒武正要推脱，却还是被君白景给塞了回去。
她对他展颜一笑，说道：“我这里还有很多，不用担心。”
她手里头上百张符，就算用着玩都能玩上好久。不过这么珍贵的东西，她也只会留到关键的时刻用。
见无法推脱，宋寒武还是将其给收了起来。
“主子，我们到了。”门外传来了苍羽的声音，两人立刻起身走出船舱。
此时他们还在天空，入眼的是一片古老的森林，枝叶盘虬，树木粗壮，那些根须深深扎进地里，有些还裸露在了地面上，到处都透露着蓬勃向上的新翠。
前方一些矮山还有飞鸟成群结队在空中盘旋，几只性格温和的地龙借着庞大的身躯，在地面缓慢挪动，从天空上看，还能看见它们裸露在树冠之上带着两排剑齿的厚实背部。
看似安静宁和的森林中，却也隐藏着不为人知的危险。
“帝君，就是前面那座湖上，有一个很显眼的石碑。”拜秋风指着不远处一个宽达百米的圆形湖泊，在那湖泊的中央，还有一座独立的小岛屿。
在那岛屿之上，就只有一块两米高的石碑伫立着。在湖泊周围的树冠遮掩下，这里并不是很明显，不过还是会被有心人给发现。
当初他们坤道宗下去查探了一番，发现要深入森林里，对于这些弟子来说会比较危险，而且也怕一去不复返，所以他们先记录下地标，然后再重新返回，这样也不容易迷路，没想到还在城内遇上了帝君。
众人的目光都落在了那石碑上，飞船也徐徐停留在了石碑上空，几个人飞跃而下，查看石碑上的秘密。
确实石碑上与拜秋风抄写的一字不落。
小岛上鲜草肥沃，踩在脚下十分柔软。旁边几个树墩子已经有些年份，除了依稀能辨别上面年轮的痕迹，它还长出了新的枝丫，看样子曾经有人在这里砍伐过。
看石碑上的记录，大抵就是浮华之主在建造大殿的时候留下的痕迹。
在石碑的最后一句话还提示了在森林的深处有他想要的木材，所以他极有可能深入过森林里，在里面留下了线索。
就在众人揣摩的时候，身后隔着岸边传来了一道遥远而又十分欠扁的声音。
“需不需要老子给你们一点提示呢，哈哈哈哈，小杂碎们！”
众人转头，就见一个胖子飞在空中，手里还转着两个铮亮的金球，在他的身后，也同样飞行着近三十位容颜苍老的强者，那不屑的眼神，嘲讽的语气，嚣张的气场，不是一般的强大！
在其中一个老者的手中，还用绳索捆绑着一个衣着暴露的女子，从她红肿而绝望的眼眸和被蹂躏发紫的身体，也能看出她遭受了多大的凌辱。
一群畜生！君白景神色都冷了下来，但是对方的整体实力都在十段以上，硬碰硬不是明智的选择。
这应该是某个超级世家的二世祖。君白景心中默默念叨，不然他的身后也不会有这么多的强者守护，看他们有些人的气息竟然还与宋寒武不相上下，可想底蕴之深厚。
拜秋风不由脸色一沉，对宋寒武悄悄说道：“帝君，这是焰洲洲主唯一的儿子熊回风，早就恶名在外了。”
正因为是唯一的儿子，所以才极尽宠爱，造成了他如今嚣张无比的性子。这才刚进入浮华之地没多久，就已经开始抢女人了。
宋寒武默不作声，冷眼看着，而当发现对方的眼神落在了君白景身上的时候，下意识地就把她护在了自己身后。
“哟，还有美人！”熊回风那胖得几乎眯成一条缝的眼睛都在拼命睁大，在这群人中，君白景那出类拔萃的容貌简直碾压一切，让他的眼里只有她的存在！
在见过了君白景的容貌之后，他才算是发现自己之前见过的女人连屁都不是！这样的美人若是哭起来，一定很叫人心猿意马吧！熊回风的目光愈发变态起来。
宋寒武眸色越冷，旁边的拜秋风都吓得一哆嗦，后退了好几步。
这才是帝君之威啊！
熊回风突然察觉到一股强烈的杀气，那小眼珠子一转，才发现那美人身边还有个冰块似的护花使者。
不，还有一个！
只见赤焰尘风已经将箭搭在了弓上，那灵力幻化出的肢体还在散着幽幽蓝光，仿佛也带着缕缕恐怖的杀意。
想动小小姐，先踏过他的尸体！
“说吧，多少钱，买你那小妞，或者我用消息跟你换也可以，有关......浮华大殿的消息。”熊回风得意笑着，手中的两个金球悠悠转着，身上再亮丽霸气的幻袍也被他穿出了恶俗的感觉。
他知道，只要是进入浮华之地的人，没有谁能够拒绝这个交易！
而他所掌握的信息，也是当年他的先祖经过了重重磨砺得出来的经验，他知道所有石碑的位置！也知道这些石碑上关于浮华大殿的所有记载！
若是换做平常人，说不定还真的一狠心就将女伴给丢了出去。然而熊回风这次是踢到铁板了！
“滚！”宋寒武冷声喝道，那声音几乎穿透了苍穹，惊起了一片林间飞鸟！
他的女人也想动？
“呵，你是谁啊，敢叫本大爷滚？我跟你们谈交易是看得起你们，识相的就把那女人交出来！”熊回风抬着那肥得流油的下巴，万般不屑地看着宋寒武，别说这小白脸还长得挺好看，拿出去卖了应该也能卖上一笔好价钱！
而宋寒武忽然脸色恢复了宁静，那看似平静的眼底像宛若黑暗的深渊，能吸食一切魂魄与意志。风云暗涌，仿佛是暴风雨前的宁静。
熟悉他的人都知道，眼前的人怕是要遭殃了！连苍羽都后退了半步。
呸！不长眼的东西，谁让你惹主子的女人！
“本尊决定不杀你了，留着你一条命，搜魂之后再将你凌迟千刀。”宋寒武只是走上前一步，轻飘飘的好似脚踏水面，荡开了一层层灵力涟漪。
然而那爆发出的风浪，却是让熊回风等人都踉跄了好一会儿，羽翼差点没收住跌落在湖里！

第220章  圣化龙蜥
该死的小白脸竟然还想搜他的魂！熊回风目光顿时狠辣起来。
搜魂这种秘术也只掌握在少数人的手里，一般人还学不会，它可以搜取一个人脑海中的所有记忆。若是熊回风知道关于浮华大殿的线索，那他一定会记在脑子里，他们也倒可以不劳而获了。
“长老们，你们知道该怎么做！”熊回风只是一个下令，他身后的三十余位长老已经将一群人围在了中间，连悬浮在上空的那艘船都不放过。
声势浩大，威压隆隆！
十段的强者就有二十多位，余下的几位分别是三位十一段和一位十二段。
看来火焰洲主很是看重这个儿子，几乎将府内所有高手长老都派过来了。不管是哪个势力，能拿出这么多高手，都能引起不小的轰动。
后边那一位不堪受辱的女子也被丢在了一旁，她见无人束缚她，直接决绝地一头撞死在了树边。
鲜血的味道立即刺激了一干人的神经，也隐隐唤起了周围一些灵兽的血性。
情势有些不容乐观，在场比较能打的除了十二段的宋寒武，接下来便是十段的苍羽，赤焰尘风，拜秋风和其他三位坤道宗的长老，再下去，便是一干年轻实力不足的弟子们与君白景。
“别怕，有我在。”宋寒武面不改色，他侧眸一看君白景，他还想用自己的力量保护她，却发现她似乎完全不需要！
在众多强者的威压下，她似乎跟个没事人一样，旁边的赤焰尘风与苍羽都生出了些冷汗，她还一脸冷静。
君白景确实感受到了一丝威压，而在她还没完全承受的时候，一股力量就从年岁镯上升起，巧妙地化解了这股威压。
不过为了掩饰，君白景还是装出了一副力不从心的深沉模样。
“嗯。”君白景浅笑着对宋寒武点点头，以她的实力，确实不足以抵抗这么多的强者，她现在能做的只是不拖累他们。
再一次，君白景暗叹自己实力的不足，同时她也下定决心，一定要变得更强！
宋寒武目光朝前，长发无风自动，卷着衣角袖袍，连不远处的落叶都在这无形的风中打着旋下落，安静地躺在了草地上。
也就是在这时，一道深沉的吼声从森林的深处传来！
“吼——”遥远缥缈的兽吼震得水面都泛起了涟漪，地面微微颤抖，宛如有巨兽即将横空出世！
蛮横的兽威如浪潮一般涌来，虽然是在很远的地方，但也泯灭不了这股强势的兽威在众人掀起的波澜！
“什么情况？”众人立刻又将注意力放在了森林深处的地界。
熊回风面色狂喜，直接飞身而上，对众位长老喊了一声：“圣化龙蜥出世的消息果然是真的！我们去追！”
说完，他直接带着一干长老，朝着森林深处迅速掠去。
圣化龙蜥在记载中也是十分罕有而强大的灵兽，本身是由蜥蜴不断修炼化形成龙，期间还要吞服有关龙的精血，消化龙的力量，才有可能一举进化成龙。
而圣化龙蜥更是其中万里挑一的存在，基本与龙有着同等的地位，不仅拥有龙强健的肉体，强大的力量，还有可能催生出极强的灵智，拥有化形的可能。
不知道熊回风是从哪个小道消息听来这片森林中有圣化龙蜥的存在，所以第一时间就来到了这片森林，遇上了君白景等人。
“圣化龙蜥，我们也去看看。”宋寒武抱起君白景也朝着森林深处飞去，赤焰尘风和苍羽两人自然是跟随在他们的身后。
而拜秋风也立刻启动飞船，跟了上去。
随着浩荡兽威越发强劲，众人也依稀看清楚了远处的场景。
那浓密的树冠之上，正低空盘旋着一只体积庞大全身血红的圣化龙蜥，它的体型似五爪金龙，能飞于空中，身形长达千米，徐徐散发着高达十一段的强劲灵兽威压。
而除了他们两拨人之外，在天空的另一端，还有其他人察觉到了灵兽的威压而来！
君白景敏锐地在那些人群中看见了两只身形高大足有十丈的火麒麟，这两只火麒麟踏着祥云悬浮于空中，看样子是麒麟宗的人。
她记得，云入月也加入了他们的队伍，没想到在这里也能碰见。
还有一支队伍君白景也有些熟悉，正是被他们抢走了碧湖鹤的正焱宗！
华之樱一身利落武装停留于正焱宗弟子的最前方，她胯下乘坐着一匹高大威猛的焰蹄独角马，那正是她的血脉，马儿散发着火焰的四只蹄子有些不安地踏步，如火焰般的鬃毛也成为了天地间的一抹亮色。
在她的身边，还有那白胡子长老，身后跟随着导师凌想。
除了这两支队伍，君白景其余的便认不得了。
各个势力召唤出的血脉灵兽气势逼人，但是加起来体积都没有眼前这只庞大的圣化龙蜥大！哪怕是火麒麟，在它的爪下都犹如布娃娃一般。
而大家的目标只有一个，要么驯化这只圣化龙蜥，要么......杀兽取卵！
可以看见圣化龙蜥之下的树木都被夷为了平地，而那平地之上，正躺着一枚火红得深沉的蛋！
那是圣化龙蜥的孩子！要是从未破壳开始就抢走在身边抚养，以特殊的方法使小龙蜥熟悉气味，在破壳之后便有极大的可能会直接奉这个人为主！
这可是有着无尽潜力的龙蜥啊！任谁都无比眼馋那平地之上的兽蛋！
而空中盘旋的圣化龙蜥见周围的两脚兽越来越多，便想着卷起自己的孩子逃跑！
无数的火焰如潮水一般以它为中心，向四面八方倒卷而去，眨眼间，在树冠之上便形成了一片热烈奔腾的火海！
火海吞吐着剧烈火舌，灼热得让人想下意识地退避三尺，卷曲的火舌遮掩了众人的视线，众人只察觉到一道身影腾空而起，朝着森林的深处不断潜行而去！
宋寒武升起了防御结界保护君白景的安全，但两人依旧能感受到那几乎要融化钢铁的灼热。

第221章  归于圣殿
“众生之水。”一道清亮又温柔的声音响起，一股清凉之风扑面而来，空气中的温度都骤然下降。
只见一位身着蓝色流苏长裙的女子飞于空中，面容皎皎，婀娜多姿，眉宇间带着宁静的气息，身后那如蝶翼的莹白灵翼轻轻拍打，将她衬托得犹如仙子下凡。
她手中提着一个装满了鲜花的竹编花篮，刚才她所说的众生之水，正是她取了花篮中的一株铃兰，在空中轻轻挥了挥。
那小小铃兰上附着的水珠被洒落，于空中不断放大，顷刻间形成了一张大网，扑在了奔腾咆哮的火海上！
“噗嗤——”强烈的声音在天地之间回荡。
火海极为不甘地被水网扑灭，大面积腾起了朦胧的水蒸气，弥漫在整片森林的上空！
“是水望仙子！”有人惊呼出声！
在这片大陆上，还是有不少人知道她的存在。
代表着光明的圣殿圣女！
圣殿是一个凌驾于九州大陆所有势力之上的顶峰势力，它的威信还更甚于神医会，神匠会，猎兽会等，几乎是所有人都信奉，向往的地方。
在圣殿中，有着无数不为人知的强者，但是没有人知道圣殿到底坐落于哪里，只有被“选中”的弟子，才有机会前往。
而这“机会”，正是从每一次的盛大比赛，或者像浮华之地这样的大型空间开放中，圣殿各长老才会出山选拔人才。
然而被选中的机会太渺茫了，几乎没有人抱什么希望。
如今看见了圣殿圣女出现在大家的面前，能不激动吗！这可是能进入圣殿的机会！相比较圣殿内庞大的修炼资源，这只圣化龙蜥就显得无足轻重了。
熊回风的目光几乎都黏在了水望仙子的身上，带着一丝淫邪上下扫视，不过他可不敢对她动手，不然就他祖宗十八代都有可能爬出来再拉他一起下去......
与其他人怔在原地不同，宋寒武已经带着君白景飞掠而去，朝着圣化龙蜥紧追不舍！苍羽和赤焰尘风也压低了身形跟在身后。
要是能抓来给景儿当宠物，也是不错的！宋寒武心中打着小九九，毕竟这么强大的灵兽也很少见，以他的实力，还是有一战的可能。
不过他也不想想，如今实力孱弱的君白景，哪里能克制得住比她还强了不止十倍的龙蜥啊......
水望仙子还伫立在空中，让众人仰视她的脚底板，朗声温和说道：“还请大家给我洛水望一个面子，将这只杀了我圣殿数十弟子的恶兽交给圣殿来处理。”
言下之意便是让大家都散了，那只圣化龙蜥归圣殿了！
没有人吭声，不过有人已经识相地离开了。其实就算人家明目张胆地说这只灵兽圣殿要了，也没有人会议论什么，说不定还会有人费力不讨好地打残龙蜥，将其捧到洛水望的面前。
谁也不想与圣殿为敌，所以就算这只圣化龙蜥再稀有，他们也不得不放弃，这就是圣殿的威慑力！
站在火麒麟上的红发女子叹道：“太可惜了，要是那兽晶给我的小火吃下，实力必定能大涨一截。”
“走吧。”红发男子也转身离开，不过他在离开的时候，还看了一眼圣化龙蜥逃走的方向。
他看见刚才有人追过去了，虽然不知道是什么人，不过倒是挺有勇气的。
看见没人追逐圣化龙蜥，洛水望就顺着它逃跑的方向追了上去。
而在众人散去之后，熊回风不屑地嘲讽一声：“装什么清高，什么让给圣殿，无非是你们想独吞的借口罢了，我们也追上去！”
而姗姗来迟的坤道宗等人都不知道发生了什么事情，看见熊回风还朝着前方追去，也驾驶着飞船跟上。
“吼——”天地之间都回荡着这声巨大的兽吼。
已经逃离的圣化龙蜥察觉到背后不断逼近的强大威压，回身怒吼了一下，而后猛地往下俯冲！
就见它尾巴卷着那还是兽蛋的孩子，一头栽进了顶部有一个宽达十丈的通道山体内，直奔地底！
近乎千米长的身躯就这么沉入地底，地面都传来了不安的震荡。
那宛如一座小火山一般的山体青葱碧玉，不过能容纳下体积庞大的圣化龙蜥，那地底下的空间一定也不小。
四人在山顶犹豫了一下，正想着要不要继续追的时候，君白景目光一亮，指着半山腰的一处满是茂盛青草的小平地说道：“是石碑！”
没想到追着圣化龙蜥来，却意外发现了其他石碑！
宋寒武也干脆放弃了追击，几人来到了这个石碑的面前。
这个与之前那座两米高的外形无二，不过上面的内容却是完全不一样的。
洋洋洒洒写了一大堆关于建房子的话，不过后面有几句却被君白景记录为了关键信息。
“吾寻找可雕刻的符石许久，却意外在地底发觉龙穴，于是吾便与那老龙达成了一个协议......传承大道......时代......”一些字因为时间的风化，而变得模糊不清，看不出什么多余的线索。
“下去看看？”君白景也有些迟疑，毕竟这么久过去了，进入浮华之地也不知道多少波人了，看过石碑的人也不止一个两个，肯定有人去过地底。
所以要是在地底龙穴里找线索，估计他们也找不到什么。
可是他们现在没有更好的线索指向了。
正好去追那只圣化龙蜥，把它驯服给景儿当跑腿的！宋寒武依然心思不减。
“那我们走！”
在石碑的前方还有一个可以进入山体内的洞穴，四个人便直接从这个洞穴内奔了进去。
刚进入洞穴，便有一股咸湿的气味扑面而来，从众人的头顶飞过了几只低等级的黑蝠，通道越发幽深黑暗。
“轰轰.....”
在他们的脚下还依稀传来了微微震动，若不是在山体内，他们还不能这样地清晰感觉到。
苍羽取出了一个夜明珠，奔走在最前方，照亮了整个洞穴。
而没走多久，众人就来到了一个巨大的向下的通道前。抬头看，还能看见顶部散发的亮光，看来这个便是刚才圣化龙蜥冲入山体的通道。

第222章  堵截追击
这时候，一道水蓝色的身影从上方疾速下降，宛如蓝色的流星一般，划过四人的眼前！
水望仙子！
在这道身影与四个人擦肩而过的时候，她还侧目看了一眼洞壁上的发光来源，正是苍羽手中的夜明珠。
不过也只是匆匆一瞥，洛水望下落的速度丝毫没有减小，反而还更快了两分！
“圣殿圣女。”苍羽嘀咕了一声，她也追来了，那她身后应该也跟着不少人吧？
“我们也下去看看，能让圣殿圣女这么想拥有的东西，一定不是什么凡物。”君白景说道，可能那圣女想得到的，不仅是圣化龙蜥和它的蛋，不然刚才也不会放这只龙蜥离开逃跑。
就在众人也想跳下去的时候，又一波身影从头顶掠来，向下坠落。
是熊回风和他身后的一干长老！没想到他们也追了上来！
宋寒武眼眸一暗，刚才看见圣化龙蜥之后，就光想着给君白景抓宠物了，他差点还忘了这只觊觎她的肥猪。
熊回风的实力根本没有他周围那些长老强，就算拥有八段的实力，那也都是他老爹用天地神药给强行灌上去的，虽然有八段之威，却没有八段之形，甚至连七段的修炼者都能与其一拼。
“站住！”宋寒武厉声一喝，脚下踢起一块破石头，裹着凌厉的旋风飞射而去！
正在下落的熊回风猝不及防，他根本没意识到旁边的墙壁上还会有人偷袭！
“啊！”
就听见一道惨烈的杀猪般叫声回荡在整个洞穴之内，余音绕梁，久久不散！
熊回风脸色狰狞无比，满是痛苦地捂着命根子，火气蹭的一声就冒了上来！
“谁敢阴老子！”愤怒又厚实的声音有些后劲不足，不知道是不是被踢得太痛的原因，他的脸都憋成了猪肝色。
一个眼尖的长老直接朝着下方的一处散发着微弱光明的地点而去，祭出了自己的兽灵血脉巴厘鸟，卷着一股狂风，暗中裹挟着尖锐风锥攻击！
紧接着这长老之后，又有其他的长老飞身下去，一探究竟。
“给老子捉活的！”熊回风龇牙咧嘴，弓身冒着冷汗，恨不得将偷袭者千刀万剐削成人彘！在那隐约的光芒之下，他似乎看见了刚才在湖面上见到的那对容貌不俗的男女。
原来是他们！那这就好办了，男的抓起来卖了，女的抓起来今晚就洞房！
正当熊回风脑海中嘚瑟地飘过无数香艳画面的时候，一道温热的鲜血忽然溅到了他的身上，还溅到了他那大笑的嘴里。
“呸！呸呸呸！”
熊回风定睛一看，刚才那些冲上去的五位长老已经变成了一具具尸体，被某个人狠狠踢开，划过他的身边，“嘭”的一声镶嵌在了后方的土壁里！
他们都有一个共同点，那就是眉心破了个血洞！
那几位长老死状凄惨扭曲的模样差点吓坏了熊大少爷，他朝着下方看去，就见宋寒武扬着巨大灵翼缓缓上升，在他的身边悬浮着两枚黑白棋子，围绕着他安静地旋转，衬托得他宛如黑夜中的天神！
“老封老杰！”其他长老瞬间眼红了，那五具尸体都是他们的朋友啊！
熊回风背后都冒出了冷汗，他身边也就只有这么些位长老啊，才刚进入浮华之地不到一个月就死了将近六分之一的战力，他以后还怎么混！
“你这小子未免太过张狂！”一个一直沉默的老者忽然张开了他的隆隆威压，眼底划过精芒，一柄长枪悠然出现在他的手中，散发出了铮铮嗡鸣，好似远古之息，带着强烈的战意！
苦叶红缨枪！它属于焰洲一个古老世家的极品器灵血脉，这老者不是洲主的人，而是他们请来的外援！
“老夫漆变，请小友指教一番。”漆变一甩长枪，那枪尖折射出的寒芒更如冬夜冰雪之下蛰伏的野兽瞳孔，冰冷，嗜血！
宋寒武眼眸沉凝，丝毫不敢放松懈怠，眼前这老者拥有十二段的实力，不可小觑。
“漆长老，风长老，这个男人就交给你们了！其他长老随我来！”熊回风大喝一声，就一脸狞笑地朝着君白景飞去，今晚他非得好好蹂躏这个美人不可！
看见熊回风朝着君白景冲过去，又是一个青衫老者挡在了他的后路。
“小友别急着走啊。”风笑夜祭出了他的兽灵血脉，一只红色七尾狐如孔雀开屏般展开了自己烈火般的尾巴，如野草一般摇曳生风。
一股浓烈又灼热的火焰凭空腾起，整个洞穴的空气仿佛都开始沸腾起来！
“我们先下去！”苍羽对两人说道，一手拉着一人就跳了下去，他们人多，打不过，只能先逃。
“那宋寒武怎么办？”君白景急急问道，那家伙对付一对二，可以吗？
苍羽头也不回地说道：“主子一定没问题的，待会儿他就会来救我们，先保护你的安全重要。”
只要君白景没事，宋寒武就能心无旁骛地战斗。
以苍羽的本事，带他们逃不是问题，宋寒武也稍微宽心了一些，冷下眼来观察着这两位老者，气潮暗涌，双方都在以灵力暗中试探。
“小美人，你就算逃到天涯海角，也逃不出你熊爷爷的手掌心！”熊回风疯狂又得意地哈哈笑着，他身后的长老下落速度比他还快，率先追击而去。
君白景暗暗捏紧拳头，到底是她的实力太弱了，要是她再强一些，就不用抛下他一个人了。一股想要不断成长的无名烈火在心中不断燃烧，她回头看了一眼追击上来的二十位长老，袖中素手捏起三根淬了毒的黑色长针，以极为刁钻的角度朝一个长老的三个死穴射去！
她知道以自己四段的实力，很难撼动那些十段十一段的强者，所以三根毒针只取一人性命，只要有其中一根能够扎入他体内，那他必死无疑！
因为洞中黑暗，众人也只能隐约察觉到对方的身影。君白景早戴上了银狐面具，凭借夜视的能力，她能够清楚地看见这些长老的位置。

第223章  给你下毒
这三根黑色长针就好似黑夜迅猛出击的猛蛇，无声无息，甚至没有锐利的气势，只是安安静静投掷而出，甚至没发出任何的声音，它仿佛融入了黑暗里，成为了黑暗的一部分。
“啊！”一个在侧方追击的长老一捂脖子，速度慢了下来，这三根长针中，只有一根堪堪划破他的脖子，最后射到了墙壁上，另外两根打在他身上，全都反弹了开！
毕竟十段强者的身体也不是一般武器能够撼动的，筋骨都达到了一定的强度，堪比硬石头，他们的身体有时候也是最好的武器！
不过仅仅也只是这一点伤口，针尖上的毒迅速钻入他体内，不到两息的时间，毒完全发作！
他的身形摇摇欲坠，那发黑发紫的脸宛如从地狱中爬出来的僵尸，两眼一翻，就彻底死了过去！
身边那些人连救他都来不及救。
君白景挑准了他们的弱点，开始朝着他们的双眼咽喉等部位连连弹射出毒针，密密麻麻好似雨点。
随着她本身修为等级的提高，年岁宝塔内那些铁匠能打造出的武器等级也就越高。
眼看有东西放倒了一位长老，一干人都警惕起来。
“打不过就用毒，好阴险的手段！”熊回风呸了一声，也举起灵力护盾抵挡，一边尽可能地躲闪，要是一个闪不好，下一个死的就是他！
其他的长老们也纷纷向下撑起了一个结界，如一面透明的圆镜一样，直接将她的针全部挡了下来！
“叮叮叮！”
那些针都被弹射到了周围的土壁上，针尾还在空气中不断颤抖！
不过也算君白景出手迅捷，在他们撑起结界之前，她又放倒了两个长老！
那尸体坠落的速度都没有他们下落的速度快，只是一眨眼，那三具尸首就被他们给抛在了身后。
优秀啊！苍羽看了一眼君白景，在这种时刻还能如此冷静，竟然以四段的修为强干十段强者，这种事情要是说出去都没有人信的，偏偏事实就这么发生了！
管它阴不阴险，本姑娘又不是什么正人君子！君白景暗暗想着，本来就是他们先挑起事端，现在被追杀的人是她，在实力如此悬殊的情况下，她不耍点阴招自保，她就要死了喂！
放倒三个也算不错了。
当然，赤焰尘风也没有闲着，他正被苍羽提着后领向下飞，面朝着上方那些长老们，双手祭出离散古弓，射出了一支金红的箭矢。
也仅是这么一支箭矢，宛如黑夜流星一般裹挟着星星火光，看似威力不强，但是打在那圆镜般的结界之上时，那结界竟然瞬间被瓦解，支离破碎！
以点破面，那向来是赤焰尘风最擅长的事情。
不过那箭矢也被结界给抵消，消失在了空中。
箭消失了，可紧随其后的，又是君白景投射出的密密麻麻沾有毒素的细针！
这些细针如牛毛一般，比刚才的长针还要短上两寸，也更细一些，模样形似绣花针，不过它更加坚硬，更容易让人中招！
在这黑暗中，若不是眼神好的人，还真没法完全躲避开。
大部分的长老只能选择再次用灵力在身体前方形成一个小结界来抵挡，不过一些眼神不好的长老，那是真没看见这些细针，直接就中招了！
“啊！”有人射中了眼睛，有人射中了脸颊，仅仅是他们拔针的时间，毒就开始迅速蔓延，几乎麻痹了他们半具身体！
“你还会用毒啊？”苍羽一边无止尽地下落，一边忍不住问道。
“会一点。”君白景敷衍地回答，她会解的毒多了去了，所以制作一点小小的毒药，还是不成问题的。
身后的长老数量已经锐减到了十五人，他们再也不敢小看这眼前的三个人。
“他们会用毒，都小心点！”一个长老厉声喝道，这世间存在着不少连十三段强者都能放倒的强力毒素，看刚才那女修投射出的毒针来看，这些毒见血封喉，他们的身体都经不起这种毒的侵入。
“快到底了。”苍羽忽然说道，下方出现了一抹光亮，像是即将进入另一个世界般。
君白景低头看了一眼，取出了一支长梗红花，这是一个武器，外表像是一朵钢铁红花，是壁画中那些铁匠给她炼制的“小玩具”。
随着她壁画的不断解锁，她又发现了其他的铁匠，所以那些铁匠们由阿毕进行领导，每天就想着制作些什么便于君白景随身携带使用的暗器。
像这类特别阴的小玩意，她有很多。
君白景将花朵向上，按动了梗上的一个机关，就见从上方的花蕊中喷吐出了大量的绿色毒雾，直接将这一片空间给塞得满满当当！
苍羽带着两人下落，自然是不会被波及，而追上来的熊回风等人就不好受了。
原本以为那女修还会放毒针什么的，没想到是放出了一片毒雾！
“屏息凝神！”冲在最前面的那个长老喊道，但还是有人不小心吸入了毒雾，脸立刻开始发绿！
因为毒这种东西，一般都是不屑被强者们使用的，所以大部分人都不会随身携带解药，而且就算是解药，存放的时间也不长，容易失效，所以在场的长老中，只有一两个长老取出了一瓶解毒药水喝进去。
虽然缓解了很多，但还是感觉浑身无力发软，有近一半的长老速度都慢了下来。
他们需要立即原地休整逼出体内的毒素，不然等待他们的就是死亡！
熊回风是跟随在最后的，所以没有冲入毒雾中。他看着脚底弥漫的毒雾，又后怕地往上飞了一些，打算等这些毒雾都散去之后，再飞下去。
反正那些人中还有他家中的长老，就算失踪了，也不难找到长老的位置。
先让那些长老教训那几个贱人！
而在熊回风悬停于空中的时候，上方又落下了几具尸体，砸入了毒雾中。正是刚才君白景杀的那几个，以他们的自由坠落速度，到现在也才落到这里。
可看见那几具死状狰狞的尸体，熊回风忽然身体一抖，他怕了！
为了追一个长得漂亮的贱人，他竟然损失了这么多长老的性命！

第224章  坠日之威
继续追，还是放过他们？强烈的心理挣扎浮现在熊回风的面上。
要是继续追杀的话，他可能会损失更多的长老。但要是放他们一马，保不准以后迎来他们的强烈报复。
算了，打就打吧，大不了他再花重金聘请其他强者跟随就好了！
见眼前的毒雾有消散的趋势，熊回风直接一个屏息，就直直冲了下去。
已经到底的君白景三人看见了一个更广袤的地底世界！下方遍布青草与稀松绿树的树林，一眼望不到尽头，而上方地穴则遍布一种明亮如白昼的发光晶石，像一朵朵湛亮的白云，夹杂着一些红色黄色的异色晶石，照亮了这片世界。
从未想象浮华之地的地里还能有这么广袤的另一方世界！
“往哪走？”赤焰尘风问道，他们来不及惊叹了，上面那几个人已经追下来了！
不过看他们惊讶的目光，显然也是因为发现了这片异界而惊诧。
“那边吧。”君白景指了一个方向，那边的树木有倒伏的痕迹，定是那只圣化龙蜥经过时产生的力量割倒了大片树木。
苍羽二话不说，立刻就蹿到了下方，几乎是贴着地朝着那边飞过去。
在树冠的遮掩之下，对方也不易察觉他们的位置。
经过了毒雾之后，能继续追上来的长老也不过十余人，对于君白景那奇奇怪怪的下毒手段，他们也是有些怕了。
连对方的一片衣角都没有摸到，自己这边却毒倒了大片的人。
他们释放出的技能也没打中，对方那飞行的人躲闪的本事也算一流，跟后脑勺长了眼睛似的，总能完美地避开他们所有的攻击。
还有人也想着放箭，但是另一个独臂者射出的箭硬是将他们的箭给拦了下来，从箭尖开始，如劈柴一般撕破了他们的灵力箭矢，甚至还尚有余力地朝他们飞来！
有了偌大的空间，那些长老都召唤出了自己的武器与灵兽，刀光剑气元素幻技在一时间如漫天烟花般铺天盖地地降临！
“咻咻！”
还有几道剑气与君白景擦肩而过，在她的臂膀上留下了一道浅浅的伤痕！赤焰尘风和苍羽还好一些，两人的身体强度也能扛得下几次对方的攻击，不过君白景就不好受了。
那些攻击中蕴含的强烈的威压差点让她一番白眼晕厥过去！她还是凭借着自己的意志强撑着不倒下。
这时候，苍羽召唤出了双头地狱犬，由它驮着三人在地面奔跑，速度也会更快一些。
“前面那是......圣化龙蜥的身影！”君白景远远就看见了那庞大的身躯在极其远的地方穿行，虽然在她看来，像是天边一只小虫子在蠕动一样。
“小小姐，老奴再教你一招，坠日！”
只见赤焰尘风一手拉弓，凝聚灵力，弦上凝聚出了一支比之前颜色还要更红的箭矢，宛如日落时被拉长了的红色地平线，那剧烈的光芒使得方圆千米之内的景色都渲染上了一层耀眼的微红！
灼热得仿佛烈日之下的熊熊火海在燃烧，那具有穿透人心的热力，扭曲了空气，卷曲了众人的发梢。
一层薄薄的蒸腾出的水气更是让人感受到了扑面而来的炙热感，一个小太阳般璀璨的金红色光球于空中凝成，宽达百米，闪耀得让人睁不开双眼！
座下那双头地狱犬更是宛如地狱神使降临，暗红色的皮毛发亮，像是沾染了鲜血一般邪恶，除去它那因为疯狂奔跑而吐出的舌头，这威风凛凛的家伙看起来还十分霸气。
哪怕光芒再刺眼，君白景也舍不得眨一下！其中箭矢上流转的技巧与灵力规则清晰地映入她的眼底，像是在执行某个公式一般。
几乎是立刻，她就取出了落幕神弓，学着赤焰尘风的模样，有模有样地凝聚出了一箭！
不过她的箭却是凝聚出了一抹亮紫，仿佛发生天空异象紫气东来时的那抹紫意，又或许是落幕神弓本身蕴含的力量，天空中隐约浮现出一只如夔牛般的淡薄虚影，那威压竟然与赤焰尘风召唤出的烈阳不相上下！
“赤焰尘风！”追杀的一个长老忽然间喊出了赤焰尘风的名字，脸上满是震惊！他想起来这个人了！
当初在他们焰洲上都传疯了的一件事，就是赤焰尘风的传奇一箭，跨越整个败乌海，将一个逃入他们焰洲地界的人给射杀在边界，那时候他用的就是这招！比流星陨落还要恐怖，那是一颗太阳在身后追啊！那时候留下的巨大坑洞现在还历历在目！
那手握离散古弓的断臂弓箭手一夜之间名声大振！
此时的赤焰尘风亦是用了全力一击，那强烈的压迫感已经让人胸口堵塞，难以呼吸！
赤焰尘风欣慰地看了一眼君白景，他已经习惯了君白景的学习速度，上次看一眼就学会了他的万箭齐发，现在又是一眼，学会了他的成名技坠日！
“做好防御！”一个长老高声喊着，这要是挡不下来，他们都得团灭！
“看老夫的！”仅剩下一个修为较高的十一段老者手中举起了一个金光灿灿的方盾。
那是他的血脉驱邪神盾，号称无坚不摧无所不挡的极品防御器灵血脉！
所有长老都躲在了他的身后，要是他都挡不下来的话，那几乎就没有人能够挡下来了！
而好不容易追上来的熊回风看见眼前这热血沸腾的一幕，浓烈的威压与热浪差点震得他脑袋一糊，晕厥过去，幸好躲在最后的一位长老发现了他的存在，将他也给拉入了驱邪神盾的保护范围内。
“坠！”赤焰尘风大喝一声，那凝聚了无数灵力的耀眼光团便狠狠坠落，如陨石一般砸向了熊回风等人！
狂风倒卷起尘土，那几乎让人双目失明的光芒于驱邪神盾上爆起，大地都因此开始震动不已！
“轰！”
火光迸溅，好似火山喷发一般，热力卷席地面，炙热得几乎能蒸发一切！

第225章  百宝龙穴
“靠，这是什么玩意！”熊回风憋红了脸用尽全力抵挡着，浑身大汗淋漓，仿佛有一层薄薄的油脂附着在他的身体表面。虽然驱邪神盾能抵挡下正面的所有冲击，但是那热浪还是久久难消，甚至还有沸腾起来的趋势。
他们就像是煮沸的锅里的青蛙，都快被蒸熟了！
而还不等烟尘散去，空中又传来一声宛若亘古余威的低吼，那淡薄的夔牛虚影在空中越发生动起来！
“吼——”
“噗！”举着驱邪神盾的长老吐出了一口鲜血，他体内的灵力被那落日给消耗了七成，原本可以信誓旦旦全部挡下，但那随后响起来令他五内俱伤的，是空中传来的无比真实的兽神之吼！
“夔牛兽威啊！这世界上怎么还可能存在着夔牛？！”一个长老万分震惊地看着天空中的虚影，一拍掌在那支盾的老者背上，给他输送着灵力，抵挡这股威压。
“看那女修手中的弓！是不是落幕！”又一个有眼力的长老看见了君白景手中的神弓，激动得大吼大叫起来。
传闻落幕神弓以极品紫檀木制成，它的弦更是用了夔牛神兽的主筋脉制成，坚韧无比，带着夔牛与生俱来的威压，随随便便射出一箭，都能带起兽神之威！
要是能得到这把弓，他们家族的地位岂不是蹭蹭地上升！
就算是自己用不到，掌控不了，拿去卖给其他弓箭手，他们也能大赚一笔！
所有人的眼底都不免升起一股贪婪之光，就算不是为了保护熊回风，他们也势必要夺取这把弓！一时之间，各个长老心怀鬼胎。
“杀！”君白景利落干练地一声断喝，空中那还蠢蠢欲动的夔牛虚影顿时冲了下来！
“吼——”
那摧城焚河的巨吼几乎要震碎他人的筋脉骨头，大地都在这余威之下颤抖得更加厉害！
“先助我挡下这头牛啊啊！”举着驱邪神盾的长老要被身后这群人再次气到吐血，一个个站在身后只懂得自保，那头牛的攻击威力虽然不大，但是那远古兽威也不是他现在能够抵挡下来的啊！
其他长老终于醒悟过来，往他的体内输送更多的灵力。
驱邪神盾顿时金光大亮！
“轰！”夔牛冲撞在了盾上，虽然没有刚才赤焰尘风那太阳那样强烈，但是发出的远古兽息却让方圆万米的灵兽吓得匍匐在地，不敢忤逆兽神，一些实力孱弱的，直接口吐白沫晕了过去！
地面上留下了一个巨大的泥泞黑坑洞，那正是赤焰尘风的小太阳留下的烧灼痕迹，四周的火花还在继续燃烧着树木，地面上凌乱的残枝断叶在无声诉说着战斗的惨烈。
当他们抵挡下余威的时候，眼前那乘坐双头地狱犬的人已经只剩下了一个小黑点！
不等熊回风再发出指令，一干长老已经奔着那小黑点继续追了，他们直接将半晕厥的熊回风丢在了原地。
少主哪里有落幕神弓重要啊！
“小小姐干得不错。”赤焰尘风毫不吝啬地赞许着，仅仅只是第一次施展，就已经释放出了远高于她等级的威力。
目测她刚才那一击，足足能硬刚六段修为的强者！
要知道，她现在的修为才四段啊！
灵力在君白景的身侧肆虐，给她身体内注入了极大的能量！
不过她此时因为过度施放了这个技能而有些浑身无力，周围的灵力正在疯狂涌入她体内，不断充盈着她的灵海。
“滴答。”仿佛是一滴水滴落水中。
在她灵海中的那枚金丹凝聚出了一滴浓缩的液态灵力，汇入她的灵海中，刹那间，她又感受到了源源不断的力量，一股暖流涌向四肢百骸，仿佛刚才那一招还能再施放一次！
“四段六层！”君白景有些诧异，她居然又突破了！跟没瓶颈似的连跨两层！
这速度跟坐火箭一样，她感觉距离她上次突破也不过才一个月的时间！
“啧。”苍羽也忍不住咋舌一声，真是变态的家伙，还好被主子给收了。
“恭喜小小姐。”赤焰尘风喜闻乐见，“老奴施放出坠日，而小小姐却从中领悟了另一层，灵力化物，这除了小小姐手中的弓本身就威力不俗，更主要的还是小小姐的天赋。”
在他手中是太阳，而在君白景的手中，那就是一只猛兽！
“嗯嗯，我真厉害！”君白景十分坦然地接受了赤焰尘风的夸奖，不过对她来说，只是晋升两层，还远远不够！
远方还在逃窜的圣化龙蜥仿佛也听见了刚才那夔牛发出了兽吼，瞳孔剧烈收缩，血脉上的威压让它的速度都不禁慢了下来。
而在它的身后，紧紧跟随的洛水望也不禁回头望去，那余威未尽的赤红仿佛落日般渲染着地平线，隐约可见的火光，还有......不断朝着她逼近的双头地狱犬！
眼看着那圣化龙蜥越飞越远，洛水望一咬牙，对那双头地狱犬上的三个人扬声说道：“三位为何而来，可需要我的帮助？”
然而那三个人谁都没理会她，苍羽直接驾着双头地狱犬从她的身边飞速跑过，对她视若无物！
美女哪有龙蜥香！
洛水望华丽丽地石化在原地，敢这么无视她的，这世间都找不出来几个！
“圣殿洛水望在此，还请三位留步！”洛水望边追边喊，她心里都不禁有些焦急，她都甩出了圣殿的名号，那三人竟然还无动于衷！
这时候，君白景回头看了一眼洛水望，朝她绽放明媚笑颜，说道：“抱歉了，水望姑娘，我们先行一步！”
那宛如夏日清风的笑颜非但没有抚平洛水望的心，反而还像针一般落在眼中，有些扎眼。
“百宝龙穴是我先找到的，你们不许跟我抢！”温柔的面具瞬间破碎！洛水望眼看有人跑在自己前面，追随着圣化龙蜥而去，便理所当然地认为，对方也是与她一样，知道了百宝龙穴的秘密。
只要不杀圣化龙蜥，一心想着逃亡的它，就会潜入一个叫做百宝龙穴的地方。一般身上有龙的气息的灵兽，都会潜意识地随着百宝龙穴的气息前往那里。

第226章  万恶龙穴
“百宝龙穴？这是什么地方？”君白景看向了身侧两人，听起来像是一个藏了很多宝藏的龙的洞穴。
竟然误打误撞让那洛水望说出了她的目的。
她就说怎么明明以洛水望的实力，是能够追上圣化龙蜥的，但是到现在也没追上去，这不就代表她另有所图吗？
“就是一个所有龙兽共存的大型洞穴，看来那洛水望的目的，就是跟随这只圣化龙蜥去百宝龙穴的。”赤焰尘风回答道，他以前也有听说类似的，不过没想到，在这种地方，也存在着这种宝穴。
如果真的能够抵达百宝龙穴，那他们估计可以大赚一笔。
苍羽接着笑道：“相传百宝龙穴地板都贴着金砖，墙壁都是钻石镶嵌，连到处生长的花草都是价值不菲的万年灵药，我们人族所炼制的灵器都被他当做了垫脚石，还有各种装饰物，龙穴内的随随便便一件宝物都能卖上百万晶币，那洛水望一定是用了什么秘法才让圣化龙蜥逃走的。”
“反正便宜了我们不是？”君白景好笑地看着洛水望在后面追逐的气急败坏的女子，暗叹一声，心中暗暗感谢洛水望的相助，不然他们也不会知道百宝龙穴的消息。
洛水望气到要晕厥，以她的耳力，不会听不到这三人在说什么，他们那气定神闲讨论百宝龙穴最后归属的模样，也太无耻了！
“你们给本小姐停下！”洛水望手中凝聚出了一个花篮，其中装着一些鲜嫩的花草，她只是拿起其中一叶扁长的草挥了挥，便有大片的藤蔓从地里钻出，缠上双头地狱犬的四肢。
迅猛的藤蔓相比较上次她攻击圣化龙蜥时的水珠相比，有过之而无不及。
每次从那花篮中取出的草不同，作用也不同！
君白景祭出了烧火棍，将那些刚冒出土的藤蔓尖尖都给烧毁，赤焰尘风的附火箭也烧去了大片的藤蔓。
“洛水望的血脉是生灵篮，里面有十种生灵植物，每种都有不一样的效果，十分灵活多变，你们小心些。”苍羽回头看了一眼说道。
这时候，在双头地狱犬的身上也“蹭”地燃烧起了黑色的地狱火，一些从阴沟暗角爬出来的藤蔓瞬间被烧成了灰！
眼看连藤蔓都拦不下他们，洛水望干脆也不攻击了，收起篮子，拍打着晶莹的蝶翼就冲到了三人的身边。
“哼，拦不住你们，那就等到了百宝龙穴之后再分出个胜负！”洛水望心中这样想着，反正这三个人中实力都没有比她高的，她能稳坐圣殿圣女之位，完全是因为她本身也具有极其变态的天赋。
年仅三十的她，就已经突破了十一段的壁垒，被圣殿坐拥为千年以来的第一天才！
然而她想养精蓄锐，赤焰尘风可不干，现在不出手，等着到百宝龙穴的时候，再光明正大地打吗？
反正都已经得罪了，也不怕再多得罪一点！
赤焰尘风直接将箭尖指向了洛水望，空中的灵力都化作了淡红色的灵丝，疯狂地窜入那散发着红光的箭矢中！
刹那间，华光流转，清风倒卷着袖袍，那热烈如火的威势逼得洛水望都不得不避开锋芒。
然而人家的目标正是自己啊！连君白景都举起了手中的落幕神弓，上面散发出的夔牛余威让她忍不住打了一个哆嗦。
“喂，你们三打一不公平！”洛水望气得直跳脚，手中却一点不含糊地挥出了一根黄草。
就在两人的箭射出之际，一道敦厚的土墙自双方之间抬起，只听闻“砰砰”两声，那两支箭都射入了土墙内，余下半截箭身还在空气中。
那箭尖灼热的温度让泥土都变得邦邦硬。
“你十一段的修为打我们也不公平！”苍羽大声喊道，这种时候还想要公平？只怕是对方已经找不到什么理由来阻止他们了！
“我可是圣殿圣女！”洛水望憋了半天，还是只憋出了这一句。
君白景忽然觉得这个圣女也挺好玩的，尤其是她绞尽脑汁搜索词汇的模样，不知道是不是圣殿将她保护得太好了，还是她本来就不谙世事，连吵个架都不会吵。
“圣殿算什么，我们主子看都不屑看！”苍羽哼哼着，当时圣殿还想邀请宋寒武加入，甚至连圣王都出山想要请他当亲传弟子，作为圣殿的下一代圣王。
在别人眼中的，这是多大的荣耀啊！然而宋寒武想也不想就拒绝了对方，连对方送的礼都原封不动地给退了回去！
“可百宝龙穴是我先找到的！”洛水望气到七窍生烟，什么主子，他们主子又是谁！敢藐视圣殿的威严！
要是知道他们主子是谁，她直接将此人大卸八块用以立威！
“你先找到的，不代表里面的东西都是你的，能者得之嘛。”君白景老神在在地回答，要是大家都知道了百宝龙穴的秘密，不抢破头才怪呢。
“你们！”洛水望都快要吐血了，连圣殿都压不住他们，既然如此，那到时候就只能抢了！
看谁抢的宝贝多！
就在双方你来我往之际，前方陡然出现了一道灿灿金光！那金光无比闪耀，几乎要亮瞎人的双眼！
几人都不禁被眼前那极尽奢侈的一幕给震撼到了！
眼前宽阔的草地上，上百棵高大堪比巨兽的古老树木随随便便都有三十丈宽，树冠几乎遮掩了整片天幕，只能从细碎的叶隙中看见顶上亮晶晶的晶石，而每棵树上，都至少有那么一两个被挖出了一个用作栖息的木洞穴。
更让人戳瞎眼的是，这些树木的表面都镀了一层厚厚的金！从那因为树木长时间缓慢生长而开裂的金缝缝能看见，这些附着在表面的金足足有半米厚度！全部刮下来都能有上千吨，甚至上万吨！
在那地面凸起的树根缝隙内，也能看见里面塞得满满当当的金子与各种灵器，甚至还有其他灵兽的兽蛋。
简直穷凶极恶，乃万恶之源！

第227章  龙王撑腰
树枝上还挂着不少装饰用的大块灵晶，每一块都有一个成人大小，里面蕴含着各色的能量，散发着异色光芒，随便抱走一个都能卖上天价！
才刚进入这些树木的十里范围内，他们就感受到了蓬勃灵力从四面八方涌入身体内，不断冲击着他们的四肢百骸，才进阶不久的君白景竟然又有了即将进阶的趋势！
而在那些木洞穴中，有几个还存放着几枚不一样花纹的龙蛋，看样子是不同的龙种，大部分不同种类的龙都生活在这片璀璨的天地中。
这就是百宝龙穴！君白景眼睛都看直了，简直富到流油！
“我们先撤到这边。”苍羽看着那只圣化龙蜥蹿到了上方的树冠不见踪影，立刻就让双头地狱犬闪到一旁，拉开了与洛水望的距离。
而洛水望似乎也知道刚才那只圣化龙蜥是去搬救兵了，便也放慢了速度，用花篮中的一朵小百花在自己身上晃了两下，那散落的花粉在她身上散发出了朦胧细微的光芒。
此时她的身体也发生了剧变，那蝶翼变得更加璀璨剔透起来，她的头发也在花粉的点缀之下变成了淡金色泽，手臂和腿上都出现了淡金色的精灵纹路，咋地一看，还真像一只纯洁的精灵落入了凡尘中。
“这个是伪装。”君白景看着她大变样的模样，要不是那脸没变，她都以为自己要认错人！
苍羽收起了双头地狱犬，带着两人一起蹲伏到了一棵巨树下凸起地面的根下方，看着换了一身装扮的洛水望说道：“我听说，她的灵翼特殊，是因为她的祖先有一位是精灵族的人，所以她的体内也或多或少带一些精灵血脉，身上的某些特征就会与精灵族十分相似，就好比她的灵翼。”
精灵与龙族一样，向来是高傲的种族，它们外表比人族更美，天地灵气就是它们的食物与力量，所以精灵族一个个都生得水灵灵的。
“她的血脉也是因为精灵而产生了变异，集自然之相，可以号令水土。”赤焰尘风插话说道，刚才他就发现了。
这种篮子中有草的血脉确实很奇特。
三个人蹲在宽厚的树根底下，脚底下踩的都是金子，不过因为被龙盘过，这些金子上散发的都是龙的气息。所以每个人都抓起了一把金子，在身上涂抹了两下，也沾染一点龙息，能更好地混淆气味。
“吼——”一道低沉轻缓的婉转龙吟声响起，那自天顶而压下的威力，直叫人五内俱伤！
只见那树冠之后，缓缓伸出了一个比圣化龙蜥还大的金色龙头！
比钢铁还坚硬的龙角，长长的龙须与无缝自动的柔顺鬃毛，还有头上附着的细腻龙鳞，竟然还在周围的光芒映照之下，散发出了柔和的金色光晕。
这个龙头的身体完全淹没在了树冠之上，但是光想想看它这硕大的头，也能想象出它的身体到底是如何的庞大！
百宝龙穴的龙王！
虽然不是最纯正的金龙，但是它的龙威，已经能撼动世上所有化龙种类的灵兽！在这些化龙种类灵兽的眼中，它就是龙神！
而那只圣化龙蜥也从树冠上飞了出来，它的身体在这里缩小到了百米长，相比较它旁边那只巨大的龙头，它就像是一只小蚯蚓一样不起眼。
“嘶！”君白景倒吸一口凉气，在这地底世界，竟然还能见到这么庞大的龙！它的实力肯定至少也有十三段以上，说不定还突破到了十四段！
而圣化龙蜥仿佛是有了大哥撑腰的小弟一样，嘚瑟地看着那孤立在草地上的......金发美女！
咦！人呢！圣化龙蜥双眼都瞪出来了，刚才那些追杀它的那些人族蝼蚁呢！怎么只剩下了一只精灵！
“哼。”金色龙头鼻孔出气，瞥了一眼圣化龙蜥，用龙语低声吼道，“这就是你说的人族蝼蚁？”
圣化龙蜥僵在原地，原本以为在这里能得到“龙神”的庇佑，但是没想到自己倒变成了“谎报军情”的那个！
龙族虽然高傲，但是面对精灵，也会以朋友的礼节来对待，两个种族也算是老朋友了，龙族根本就不会对精灵出手！
以精灵的身份在龙穴内光明正大的“抢劫”，只要不是太过分，龙王都不会放在眼里！这才是洛水望真正的目的！
所以洛水望就捏准了这一点，将自己乔装成精灵的模样，就算龙王查得再深一点，她体内的精灵血脉都能糊弄过去，她也完全不怕圣化龙蜥找那老龙来撑腰。
只见洛水望腰板子一挺，对龙王规规矩矩行了个礼，扬声说道：“龙王在上，这位龙蜥大人说的一点都没错，刚才的确有人在追杀我们，所以想借您的地方躲一躲，借您的神威庇佑一下。”
“哦？那些人呢？”龙王用有些生涩的人语回答，目光扫视周围，也没有看见其他人。
洛水望的目光顿时则不怀好意地落在了刚才蹲在树根下的三个人身上，嘴角都要咧到耳后根，内心洋洋得意！
有种就躲啊，看你们能躲到哪里去！
三人身子一僵，反瞪向了洛水望那扬眉吐气的模样，是啊，她要是出卖他们，他们在龙王的王威之下，是绝对没有活路的！
君白景的手甚至都放在了两人的肩膀上，万一顶不住龙王的神威，她就带着两人全部进入年岁宝塔内，先避一会儿难再说。
“他们就在......”洛水望正想将树根底下的三个人指出来，却不想龙王直接打断了她的话！
“在你后面。”龙王的目光无限延长，看见了那远方逐渐靠近的一群长老身上。
啊？在她后面？洛水望刚伸出的手僵了一下，回神一看，果然看见了一干不认识的长老也冲了过来。
难道是又跟随在她身后想找百宝龙穴的另一波人？洛水望眉头一皱，也觉得确实有可能，刚才她在那片原始森林内，用圣殿名号来镇压其他家族势力，也不一定所有人都会听她的话，就好比现在还躲在树根下的三个人。
绝对不能让他们也来打百宝龙穴的主意！
洛水望下定决心，振声说道：“对，就是他们！他们追杀了我和龙蜥大人一路，还请龙王大人出手相助！”
洛水望无限放低了自己的姿态，就差跪在地上磕头了。

第228章  龙息化金
圣化龙蜥定睛一看，眼睛都凸出来了，也看不出眼前这些个老头是刚才追杀自己的一波人。
但是为了自己的面子着想，它一咬牙，说道：“没错！大人，就是这些人，追杀了我们一路！”
龙王又发出一道鼻息，浓郁的龙息瞬间充斥在这片空间内，刮起了一阵强风。
追上来的一群长老似乎终于发现了什么不对的地方，肩膀上骤降的压力让他们龇牙咧嘴，差点一个没抗住，跪在地面上！
抬头一看，那硕大的龙头带着极强的压迫力，横生在他们的头顶！
“咕咚！”最前方的那个长老咽下自己的口水，四肢都开始不自主地颤栗起来！
要是他们有十三段，十四段的实力，说不定还可以与其一战，但他们这些十段的“牙签”，加起来都不够一只龙王塞牙缝啊！
洛水望的眼睛依旧恶趣味地落在那三个人身上，仿佛在说，他们死了，下一个就是你们！
“我们怎么办？”赤焰尘风问道。
“待会儿实在藏不下去，我们就藏到年岁镯里去。”君白景也想不到其他更好的办法了。
“别担心，我感觉到主子快来了，他一定有办法。”苍羽忽然露出了惊喜的笑意。
其实只要引起龙族的共鸣，将他们认作是龙族的同伴就没问题了。不过想让龙族当做同伴，谈何容易？
眼前的几个有眼色的长老已经转身就跑，还有两个比较聪明的，甚至还挨紧了那血脉是驱邪神盾的长老身侧。
要是龙王对他们发起什么绝命攻击，他的盾说不定还能撑一下下。
看见远去的人族蝼蚁，龙王不屑地哼了一声，果真是一群胆小鬼，看见它就跑，它甚至都不屑去杀他们来浪费自己的力气！
不过精灵族的面子还是要给的，于是龙王就吐出了一个巨大的沸腾着的光球，朝着那些人迅猛地扑去！
随随便便释放的技能都比刚才赤焰尘风释放的坠日还要强！
这就是龙王的实力！看似如此轻飘飘的一击，却蕴含着巨大的能量！
君白景不可思议地看着这一幕，那些长老见难以躲避，还很有眼色地扎堆在了一起，让那驱邪神盾的长老再次释放一次技能！
在光球落下的瞬间，仿佛世界的光都在这一瞬间被突然剥夺！
也只是一瞬，这些被剥夺的光骤然大亮！耀眼而夺目！
几人下意识地都抬起手来遮挡，耳旁只依稀传来了耳鸣的声音，连带着耳膜一阵震颤！
风并不猛烈，就好像春风吹起时，轻轻拍打在脸上的柳枝，夹带着光明的气息，划过君白景三人的四肢与身躯。
宛若冰淇淋融化在地面时的景象，眼前那巨大的光球逐渐开始融化，从光球中流出来液态的光像是一滩金水般，逐渐在地面上汇成一道淡金色的水滩。
连洛水望都恐惧地连连后退，躲到了一颗黄金树下，生怕被这光球给沾染。里面的力量可不是她建个土墙就能挡下来的。
光芒一直持续了很长的时间，直到十息之后才光芒尽数收敛。而眼前出现的一幕，才最令人瞠目结舌！
只见那原本融化于地面上的金水，都变成了一片金灿灿的金子，而那举起驱邪神盾的长老们，则变成了一个个金雕像！
这些雕像的脸上还清晰地刻画着他们临近死亡时的惊恐与愕然，从他们的眼神中还能明显地看到绝望，他们也无力抵挡这一击！
“我去。”君白景小声吐槽着，难怪说龙族富有，这龙王都能口吐金子了，随便放个技能，都能结出大片的金子！
难怪树上挂着大片大片的黄金，估计八成都是从那老龙王的嘴里吐出来的！
“这是龙王才有的一项血脉技能，化金，所以有很多人都想契约一只龙王，不过这一般是不可能的事情。”苍羽看向龙王的眼中充满了敬佩。
惊讶归惊讶，君白景看见了洛水望朝他们这边眨了眨眼，似乎在挑衅。
“我想我们的危机还没有结束。”君白景眸色一沉。
空气有一瞬间诡异的安静。
龙王又鼻孔出气，哼出了一片龙息，只见它周围树叶上树枝上，又附着上了一层薄薄的金子！
“欢迎精灵族的少女。”龙王只是象征性地说了一句，就将大头缩回了后面。
洛水望眼看龙王要走，连忙跳了出来，大声急切说道：“龙王，追杀我们的还有一拨人，他们就藏在......”
这次，还不等她说完，远方又响起了一道龙吟！
“吼——”宛如恶魔的咆哮，带着一丝邪佞奸妄的意味，仿佛在这声咆哮之下，地面的青草都开始枯萎，像是有什么极其邪恶的力量在不断滋生。
连洛水望都感觉到体内的生机像是在这一刻被无情地抽走！
好邪恶的力量！
连君白景都下意识地皱了皱眉。
刚刚打算缩回去的龙王动作一顿，又探出了头来，目光不善地看着远方那疾行而来的身影。
不过这次除了它的头，那硕大的金色身体也暴露出了一部分，散发着金光的龙鳞湛湛发亮，无论什么尖锐的物品都无法在上面留下一丝一毫的伤痕！
洛水望不敢吭声了，她那瞳孔紧缩的眼底徒生恐惧，仿佛有一只恶魔的手掐在她的脖子上，令她无法呼吸，浑身颤抖！
话......说不出来！洛水望拼命深呼吸给自己顺着气，却还是有种憋得发闷的感觉。
那是谁！
一只庞大的四翼红龙自远方而来，它与五爪金龙的种类不同，没有那么长的身躯，体型有些似鸟，背上两对宽阔的暗红肉翅，四肢如利爪，一双如红宝石般璀璨的龙目，霸气四溢。
不过相比起龙王来，它的体型还是有些不够看，近距离一比较，它也只是比龙王的头还大一点。
不过那宽阔的背上，还伫立着一个高大的人影！
宋寒武乘龙而来，神色冷冽，脸颊轮廓的线条紧绷，可以看见，他身上还负了伤，从破碎的衣裳都能看出他刚才战斗的激烈！

第229章  狱炎龙王
“狱炎龙王！”苍羽差点激动地喊了出来！那可是主子手下的大魔龙头头，他都鲜少看过主子用！
“那也是龙王？”君白景不可思议道，她能听见苍羽溢出唇缝的低鸣。
自古灵兽中都保持着王王不相见的传统，怎么可能会同时出现两个龙王！
“一个是我们大陆上的龙王，一个是浮华之地的龙王，自然是不一样的。”赤焰尘风做出了解答。
要是在同一片地域内，或者同一片大陆，确实会有王王不相见的传统，而眼前这种情况，大家都是头一次见。
“狱炎。”黄金龙王低低吼出对方的名号，他那深刻的血脉记忆中，自然是有关于这种龙族的记载，不过这种龙族在很久很久以前，就已经脱离了他们龙族，前往另一片大陆了。
龙王低吼振声隆隆，下方的几个人都感觉耳边嗡嗡响，连圣化龙蜥都缩到了层层树叶后，躲着不敢见。
在两只龙王的面前，它就是一个炮灰！
远远的，宋寒武就看见了那躲在树根下的三个人，不过从黄金龙王那个角度，自然是看不见他们的。
见他们三人没事，他就放下心来，目光毫不畏惧地直视龙王。
“狱炎，你竟然向一个人类臣服！”两个龙王虽然也是第一次见，不过看黄金龙王这熟稔的模样，不知道的还以为两人是至交多年的好友。
第一句话不是两个龙王约架，竟然是在问对方为什么臣服于一个人类！
在龙族的眼中，人类都是卑贱而懦弱的，能成气候的实在太少太少了，能让它们由衷敬佩的也太少太少了。
“老子乐意！”狱炎吐出了十分不屑的龙语，它甚至还向对方伸出了中指！
大概在场除了宋寒武，也没人能够听得懂这两只龙在说什么。
“哼，怎么，你是来抢地盘的？”黄金龙王嗤之以鼻，只是跟它的头一样大的小龙，自己吹吹气它就飞走了！
“你这地盘有什么好抢的，老子是带着主人来抢女人的！”狱炎咧着嘴，露出了两排大尖牙，看似嚣张的话语之下，却满是调侃与不屑。
黄金龙王气急，狂躁地喷出了听不懂的龙语，连带着好几口化金吐息，一听就不是什么好听话。不过在狱炎龙王眼中，这龙息打在它身上都是在给它洗澡！
两只龙在天上吵得不可开交，宋寒武却已经偷偷溜了下来，如逛后花园般信步走到了三个人的面前。
不远处的洛水望瞳孔瞪得更大，眼中满是惊恐。没错，就是这种窒息的感觉，竟然是从这个男人身上传过来的吗！
她的眼底映着宋寒武的绝世侧颜，但是那容颜在她看来，却是火海中的地狱修罗，于黄泉处绽放的曼珠沙华，拥有着致命的魅力。
“不出来，我就进去找你们了。”宋寒武揶揄着，一手扶着粗壮的树根，微微侧头看着还蹲在层层树根下的三个人，不禁有些好笑。
像是嗷嗷待哺的三只小龙，等着母龙带食物回来。宋寒武眼底浮起一抹无奈，咳咳，这个比喻好像有点不太对......
原本还有些呆愣的三个人便顺着树根间的缝隙跳了出来。
君白景感叹地看着天上个争吵着的两个龙王，心中升起了万丈豪情，她以后也要养一只这么牛叉叉的灵兽！
“你们怎么来龙穴了，很危险的。”宋寒武关心地问道，抬手在君白景头上抚摸着安慰，幸好他快速解决了那两个长老，就急急忙忙冲了过来。
虽然那两个长老一死一伤，伤的那个还逃跑了，不过想着君白景更重要，他就没有去追了。
看见一路上各种技能的余威，那被毁灭的环境，他生怕他们出了什么事，幸好现在一个个都生龙活虎的。
“跟着洛水望来的。”苍羽看向了一旁还在瑟瑟发抖的洛水望，或许是因为恐惧导致的力量不稳，可以看见她的发色已经有些褪色，连身上的精灵金纹都开始闪烁不断。
还不等宋寒武看去，洛水望就已经闪身躲入了龙穴更深处，她就不信，这些人在黄金龙王的地盘上，还能嚣张到什么时候！
“不过这里也不错，这些都送给景儿好了。”宋寒武也没有深究，而是敲起了附着在树根上的金子，那光滑的金面都能映照出他英俊潇洒的模样。
“可这是那龙王的东西。”君白景看着宋寒武已经开始无耻地敲下一大块金板板，塞入了自己的储物戒中，连带着周围散落的几把成色还不错的武器都不放过。
强盗啊！君白景心中默默吐槽，不过她喜欢！
只是眨眼间，她就与宋寒武一起，这里敲敲，那里敲敲，将大半棵树上的金子都给敲了下来！
足有半米厚的大块金板砖，君白景怕是做梦都会笑醒！
想想，她用这些金子做一个金床，金椅子，金桌子，金杯子......换到了自己身上，这些金子就完全不显得恶俗了，这些都是钱啊，都是钱啊！
君白景总算是体会到了一把有钱人的快感，哪怕全部拿去熔炼成金币，也能熔炼出好几亿来吧！
这么一想，她顿时干得更起劲了！苍羽和赤焰尘风都在一旁给君白景打下手，他们两人没有那么大的储物空间，只能给君白景卖力干苦活。
连宋寒武敲下来的金子，都送到了君白景的手中！
而空中还在争吵的两龙丝毫没有分开的觉悟，你一言我一语骂得尤其激烈，连“垃圾愚蠢”这种粗俗的话都骂了出来。
在狱炎龙王的吸引下，黄金龙王根本没有家里被偷的觉悟，它隐藏在树冠之上的身躯甚至还徐徐挺出，企图同庞大的气势压倒对方。
“哈哈哈，老蚯蚓，你是不是除了笨蛋两个字，就没什么话可说了？老子要是像你这样，都得羞愧地躲到老巢里不敢出来见人了！别用你那大眼睛瞪我，不然老子会以为你看上我了！”狱炎龙王说话都不打草稿，噼里啪啦跟弹珠炮弹一样唾沫横飞。
也不知道话少的宋寒武是怎么找到这么话痨的龙王的。

第230章  断子绝孙
黄金龙王气得脸都青了，眼前这出言不逊的龙王也不知道是怎么当上龙王的，太无礼了！
“吼——”眼见骂不过，黄金龙王直接发出了一声怒吼，咆哮出的狂风顿时刮得树叶簌簌掉金粉，洋洋洒洒飘了一片。
“怎么，说不过我就想打架？来啊，老子一根爪子都能把你按在地板上摩擦！”狱炎龙王四翼大张，好不威风！
不过那小眼神却一直往宋寒武的方向瞟，主子哟，你可快点抢，本大王也撑不了多久哇！
趁着它在这里拖住黄金老龙王，他们一群人大抢特抢，最好把它抢个底朝天连根毛都不给他们剩！
“向人类臣服的叛徒！畜生！”黄金龙王吐着口水，它的整个身躯已经全部从树冠之上现身于空中，长达数千米的身躯宛如一座绵延的金光山脉悬浮于空中，散发着粼粼微光。
巨大的爪子亦有狱炎龙王那么大，闪烁着尖锐的光芒，仿佛一爪就能将其开膛破肚。
战意隆隆，属于龙王的威压不断向狱炎龙王压来，不过这倒没有多大的效果，双方都是龙王！
“哼，体积比我大了不起！老子可是水嫩嫩亮闪闪的风流倜傥帅气龙王，不像你这个老不死的，到现在还舔着一张脸活在世上，老不羞啊老不羞！”狱炎龙王一边躲闪着对方的攻击，一边继续践踏着龙王的底线。
“你在本王眼里就是一只蝼蚁！”黄金龙王气得都忘记自己还能使用灵力攻击，直接上爪用蛮力，还想用身躯缠住狱炎龙王。
那凌厉破空的声音传来，哪怕是蛮力，都带着仿佛能撕破空间的力量，随着它的挥舞，空间都有些扭曲起来！
不过狱炎龙王十分敏捷，每次都能险险躲过对方的利爪。不过在黄金龙王看来，对方实在太狡猾，每次都快打中了，又跟泥鳅一样溜走了，这比到手的肉飞走还难受！
“妈妈呀，吓死老子了，吓死老子了！”
那贱贱的声音还不断刺激着黄金龙王，更是让它气得浑身颤抖，蓬勃的龙息充斥于天地之间，一只又一只的龙开始从树冠后面探出头来，看着眼前这突发的一幕。
还在掠过各种黄金与灵器的君白景感受到了极大的压力，下意识地抬头看了一眼，就见上方各种龙腾飞舞，不同种类颜色的龙在上方盘旋，它们的体积都没有黄金龙王那么大，可上百只龙同时出现，那宏大威武的场面令人心颤不已！
化形成功的蛟龙，越过龙门的鱼龙......从它们还保留着原本的物种特征可以辨别，它们到底是什么样的种类。
“吼——”万兽齐鸣，天地仿佛都要在此刻崩裂！
从它们口中咆哮出的声响，似乎是在给黄金龙王加油打气！
有人来砸场子，能不给它一个好看吗！
“我们走，不要再拿这些东西了，我看见了更好的！”君白景站在一个树上的木洞，看见了远方一个树洞上，一枚闪亮亮的金色龙蛋印入眼底。
黄金龙王的子嗣！
“走！”宋寒武直接抱起君白景朝着那边飞过去，另外两人也迅速跟上。
四个人的眼中，不论周围如何的金灿灿，只剩下了那颗龙蛋！
就在四人即将抵达那树洞的时候，一道倩影忽然出现，从那三米高的金蛋后方走了出来！
“哼哼......哈哈哈哈！”洛水望双手叉腰丧心病狂地笑着，丝毫没有之前的温柔如水，现在的她就像一个豪放的女土匪，十分张扬地笑着，脸上充满了得意，胸膛挺得老高。
“你们来晚了！”洛水望在四个人火辣目光的注视下，一把割开自己的手掌，按在了金蛋上面！
原来这家伙一开始的目标就是这枚金色龙蛋！
怪她们没有早点察觉，被外面的金子蒙蔽了双眼！
君白景眉头一蹙，双拳一握，就看见契约的力量自她身上亮起，那枚金丹直接被她收进了契约空间里。
“一生只能契约一次，只有契约这样的黄金圣龙，本圣女才不会吃亏嘛。”洛水望想矜持一点掩唇而笑，可是那笑意却再也止不住于胸膛，让她彻底放声大笑了出来！
远处还在滚地打架的黄金龙王忽然身体巨颤！
“我儿......我儿！”它蓦然回头，瞳孔剧缩，看着远远站在那树洞里的几个人，发出了满是怒火的咆哮！
“吼——”
仿若亘古的龙吟导致天地震荡！龙威如同水波纹一般荡漾开，震得周围树上裹着的黄金都直接裂成了一块块金板砖掉落！这宽阔无比的地下洞穴，似乎有些要坍塌的趋势，顶上都开始簌簌地落下土屑与发光的晶石。
不过好在这宽阔的地穴够牢固，只是震动了几下，便逐渐平息下来。
“哎呀呀，儿子被抢了都不知道，你笑老子光棍，老子还笑你断子绝孙呢！”狱炎龙王还以为是自己主子得到了金蛋，顿时发出了惨无人道的嘲笑声。
龙族也是一种极难繁衍的种族，一般千年内，也只能生出一枚蛋，而且这枚蛋还会消耗母体极大的灵力，更有甚者还会使母体的修为倒退百年，所以大部分的龙族都不爱繁衍后代，这也就导致它们的数量更加稀少。
“哎呀，你们这群人，怎么能抢龙蛋呢，快点将龙蛋交出来！”洛水望在那黄金圣龙横冲直撞过来的时候，就已经重新将自己又伪装成了精灵，将那些褪色的地方全部给补得清清楚楚。
她义愤填膺地指着君白景四个人，一脸正义，不知道的还真以为是他们偷走了龙蛋。
我去！自己得了龙蛋，还反咬一口！
几人脸色一变，根本来不及说什么，就已经感受到了脖子后面喷吐的龙息，那蕴含的怒火几乎要将他们都给融化在原地！
“喂，蛋不是我们偷的，是被她契约了！”宋寒武十分不爽，目光阴恻恻像刀子一般落在洛水望的脸上。
不过气头上的黄金龙王明显不信。

第231章  真龙秘路
“精灵是不会撒谎的。”黄金龙王几乎是从牙缝里挤出来的这句话。
“就是就是，你们这群小贼，快快将龙蛋交出来！”洛水望玩的好一出贼喊捉贼！
宋寒武却冷哼一声，仿佛听到了什么很好笑的笑话一样。
“连自己血脉的气息都分辨不出来，你还当什么龙王？”宋寒武有些怒了，狱炎龙王也飞到了他身边，看自己主子的脸色，大概是真的没抢到龙蛋。
于是狱炎龙王再次挺身而出！
“我说老蚯蚓，你行不行啊，不行的话就把龙蛋送人吧，连自己孩子在谁身上都分不清楚。”狱炎龙王都看不下去了，主子就算今天有它也要说成没有！
它直接一个身体将黄金龙王的头给挤开，顺便还将几个人都堵在了树洞里，免得那个精灵异类逃跑。
虽然那个精灵很像精灵，但是只要细细看，就能发现她和真正的精灵还是有一点差别的。
那些平日喜欢光着脚丫子的生物哪里会这么规规矩矩地穿鞋！
确实，只要仔细观察，就能发现洛水望脚下穿着的疾风靴，那是一般的修炼者都会选择轻盈的，能跑得快便于行动的鞋子。
“把她抓起来！”见偌大的洞口直接被堵上，君白景第一个跳了出来，以瀚海天书变化出了一条绳子，迅速朝着洛水望缠去。
其他三人也冲了上去，几乎是不费多少力气，就将她给捆了起来。
“喂喂喂！别这么无情啊，你们抢了龙蛋，竟然还想契约我！”洛水望依然在尖叫着，那声音直接刺激了外面的黄金龙王！
它粗壮的尾横劈巨木，整棵树都开始摇晃起来！
金砖簌簌地掉落，还砸了好几块在狱炎龙王的头上。
“虽然老子总想着天上掉馅饼，但也不是这么个掉法啊......”狱炎龙王被砸得眼冒金星，可它完全没有放松警惕。
它知道，黄金龙王是真的怒了。
“染指我儿，竟然还想强迫精灵一族契约！恶心，无耻，邪恶！”黄金龙王吐出一口圣火直接朝着狱炎龙王逼去。
有胆就继续堵着，它只要一闪开，那圣火就会烧死树洞里的人！
就在狱炎龙王犹豫着让不让的时候，宋寒武给它传来一道声音：“让开！”
于是狱炎龙王拍拍屁股直接闪到了一旁，那圣火甚至比树洞还大！
然而一枚硕大的金蛋却在这个时候出现在洞口处，吓得那老龙王力量一收，直接一爪子拍散了余下的火焰。
差点就把自己孩子烧成了熟蛋！
“怎么可能！”被绑得死死的洛水望双眼都瞪出了眼眶，那龙蛋不是被她给契约了吗，明明现在就安静地躺在她的契约空间里面，怎么会突然出现的！
“我儿！”黄金龙王小心翼翼地冲上去，可是当它想要捧起来的时候，它的手却穿过了金蛋，这只是一抹幻影！
君白景脸色有些苍白，那龙蛋正是她用瀚海天书幻化出来的，不过幻化一枚龙蛋消耗她的灵力也太多了吧，不过几秒钟的时间，就将她体内的灵力都给吸得一滴不剩！
“我儿！”黄金龙王捧着空荡荡的双爪，湛湛龙目瞪得浑圆！
而这时候，一个人被丢到了它的爪子里，正是洛水望！
“她契约了你的蛋。”正是苍羽一脚将洛水望踢到它爪子上的。
此时的洛水望连蝴蝶灵翼都张不开，只能讪讪地对龙王笑了笑，说道：“看这群卑鄙的人族，竟然折了本精灵的翅膀，龙王你一定不要相信这些信口雌黄的人类。”
这句话说出来她自己都底气不足。
阴沟里翻船了啊！这次圣殿之比她估计要垫底了......不对，她估计是都不能活着回去见师父了。
“契约了！”龙王愤怒到双爪颤抖，差点没将洛水望的隔夜饭都抖得吐出来。
又气又恼！
“吼——”黄金龙王仰天长啸，现在仔细查探，它又怎么会认不出自己孩子的气息，自己的孩子是真的被这个精灵给契约了！
要是自己一爪子捏死她的话，自己的孩子也活不了了！
震耳欲聋的声响让宋寒武捂住了君白景的耳朵，这吼声中还带着一丝精神攻击，实力最低弱的君白景都感觉到大脑刺痛无比。
“我愿意去闯真龙秘路！我一定会向您证明，我才是最有资格契约准龙王的人！”洛水望突然义正严词地大喊道，从她那小小身躯也迸发出了一股惊天豪气，顿时惊到了黄金龙王。
虽然龙族不屑于人族来往，但是它们欣赏有骨气的人族。
黄金龙王眼角剧烈抽搐，仿佛在思考这个方法的可行性。
真龙秘路？君白景咀嚼着这个词，这又是什么？
仿佛是看透了君白景的疑惑，宋寒武说道：“真龙秘路就是龙族的考验，传说唯有心灵纯洁的人才能通过。”
君白景看了一眼侧方停在树枝上看好戏的狱炎龙王，小声问道：“你也是通过了真龙秘路才契约到的那只龙王吗？”
“我？”宋寒武的唇角绽放出了一抹鲜艳明亮的笑意。
“我是靠着蛮力硬闯过去的，就被它看上了，它说喜欢我的力量，不过我们没有契约，我们是生死之交的伙伴。”宋寒武说的一清二楚，这倒是惊到了君白景。
原来还能这样！是宋寒武的实力让狱炎龙王折服，心甘情愿与他一路前行的！
虽然没有契约关系，但两人之间更胜契约！
君白景心中腹诽，要是她也去闯真龙秘境呢？
然而她这小心思一动，就直接被敏感的宋寒武给捕捉到了。
“你别想去闯，里面太危险了，以你四段的实力进去就是送死。”宋寒武在她的额头轻轻弹了一下，他可不舍得她进去。
要是想契约龙的话，他找狱炎龙王吹吹耳边风就能有大把大把的手下任她挑选！
君白景一瘪嘴，不服气地说道：“我也想追求力量，我也想证明自己！”
“我也要去真龙秘路！”君白景跳出来大喊道，连宋寒武都来不及阻止。
“诶！”宋寒武无奈了，虽然心中很不情愿，但是又为她有如此的上进心而欣喜。

第232章  给你捷径
“哼。”黄金龙王哼出一口长长的鼻息，小小人类，大言不惭！
不过转念一想，能通过真龙秘路的人，也是可以值得托付的人，那自己的孩子给了这只精灵也不算亏，要是没能通过，那就干脆就让她们死在里面，它大不了不要这个孩子了。
与其让她们带着自己的孩子苟且偷生，不如死了一了百了。只有忠诚，正直的人，最后才能通过真龙秘路的考验！
“既然你们这么想去，那就给本王去吧！”黄金龙王尾巴一扇，直接托起了一个旋风，将这两个人给卷到了空中，消失在树冠之后。
宋寒武双拳一握，目光湛湛望着天空，一定要过去啊。
“小小姐吉人自有天相，一定会没问题的。”赤焰尘风露出了一抹安慰自己的笑容，不过这笑比哭还难看，万一小小姐死在里面怎么办......呸呸呸！小小姐一定不会死的！
“主子。”苍羽暗暗打量着宋寒武的脸，猜测他在想什么。
“哟，你家那小妞挺有胆啊。”狱炎龙王望着天空，又看了一眼宋寒武深沉的面庞，这真龙秘路不好闯啊，那四段的菜鸟进去，估计九死一生。
宋寒武冷冷瞥了它一眼，狱炎龙王瞬间怂了，缩了一下脖子，干笑了一声。
“你最好祈祷她不会有事。”宋寒武丢下一句，直接原地坐下，似乎打算雷打不动守在这里。
黄金龙王不屑地哼了一声，瞪着狱炎龙王，说道：“别以为你们有人去了真龙秘路就是贵客，本王随时可以赶走你们。”
“是是是，你说的都对。”狱炎龙王一屁股坐在那宽厚的树枝上，四翼将自己包裹起来，跟在自家大厅里面睡觉一样。
它不想留他们，他们还不想在这呆呢！
黄金龙王摇着它那硕大的身躯又飞到了树冠之上，其他百余只龙也重新飞了回去，只留下少数几只回到各自的树洞孵化龙蛋。
偌大的树林又安静了下来。
当君白景再次睁开眼，看见的就是另一幅景象。
一望无际茂盛的灌木林，远处还伫立着一座巍峨的雪山，抬首便能看见。天空明朗，大片洁白的云浮于天空，其中还有长长的阴影游走，似有龙于云中遨游。
深呼吸一口气，君白景都能感觉到胸腔内都充满了灵力。周围空气中的灵力不断跳跃，簇拥着她，想融入她的身体里。
“前往雪山山顶。”她的耳旁依稀出现了一道缥缈的声音。
看来雪山登顶就是龙族的考验。君白景握紧拳头，又环顾了一下四周，在身边看见了与她一样愣在原地的洛水望。
“你别看我啊，那黄金圣龙的蛋我是一定要带走的，哼。”洛水望傲娇地抬头，鼻孔朝天。
她直接走过了君白景身边，原本还想张开灵翼向前飞的她，却忽然一个趔趫向前差点摔倒！
灵翼竟然召唤不出来了！洛水望脸色一变，又原地跳了两下，发现这里是禁空的。
“还好不是不能使用灵力。”洛水望拍了拍胸脯，长舒一口气，然后就向前阔步走去。
还没走出两步，洛水望却又一回头，说道：“我听说真龙秘路里面是有十段修为的龙拦路的，你要不要跟我一起走？”
她眼中闪烁着莫名的光芒，似乎还带有一丝......怜悯与同情。
“不必。”君白景面不改色，站在原地，看向了脚边的一个石碑。
这个石碑并不大，甚至可以说只是一块跟草一样高的破石头，上面写着一句话：千里之行，始于足下，我辈勇者，一往无前。
那笔锋凌厉的刚劲字体，像是某个人族大能的落笔。
“喂，我可是在庇佑你诶，那待会儿要是你遇上了什么危险，可别向我喊救命啊。”洛水望也看了一眼那个不甚起眼的石碑，本来还见她这么有勇气，想拉她一把，没想到还不领情！
“嗯。”君白景只是抬眸看了她一眼，而那如水般波澜不惊的明眸却是让洛水望心灵受到了一击。
君白景率先向前走去，在偌大的灌木丛林里缓慢移动起来，一边提防着身后的洛水望。为了避开与她相同的路线，防止背后偷袭，君白景还朝着右侧的一条溪流偏了一些。
“刚才看她身上爆发出的威势，好像才四段。”洛水望嘀咕着，悄悄从怀里拿出了一块测生石对着君白景一照，那十六数字跃然于石上。
“才十六岁啊，能达到四段，确实天赋还不错，也不知道是哪个家族的。”洛水望悄悄收起了石头，还摇了摇头，“就是那血脉奇奇怪怪的，一会儿变成绳子，一会儿变成金蛋。”
“师父要我找的人也没找到，哪有神针血脉的人会出现在这种地方啊......不过这次契约了黄金圣龙，再过两个月回百川城去交差，师父应该不会多说什么......”洛水望戳了戳自己的手指，最后还是选择了与君白景不同的路线，双方都不想与对方同路。
沿着两丈宽的清澈溪水，君白景逐渐往前行走，一路上还能看见一些弱小的生灵从她身边蹿过。
大概走了一个时辰，君白景忽然看见一个人影蹲在前方的溪水边钓鱼。
那人影穿着一件白色宽袍，身披金色短发，头顶一只九叉分角，原本是一对的，但是另一只角断掉了，看那平整的切口，似乎是被人一刀砍下来的。
是......龙族化形成人的吗？君白景眉头一皱，看他那头上的角，与黄金圣龙头上的角几乎一样。
“哼哼......”还能听见那人影哼着跑调的歌，看样子心情很不错。
这难道是考验之一吗？君白景悄悄握住了三根长针在手中，警惕地站在离他八丈远的地方。
看不出前面这龙族的修为是多少，她得小心为妙。
“嗯？有杀气？”坐在溪边钓鱼的人忽然身子一抖，微微侧目，犀利地看向了身后的君白景，不过只是上下扫了一眼，他就收回了目光。

第233章  金发帅哥
“才四段修为，这也太弱了，进来不是找死吗。”他似乎完全不怕君白景偷袭，后门大开，也不知道是对君白景说话还是自言自语。
“......”君白景嘴角一抽，她感觉不到眼前人想杀她，甚至还对自己十分不屑，难道他只是一个赖在真龙秘路的化形龙族吗？
站在原地僵了一会儿，君白景还是打算绕过他。
不过这时，那人影却说话了：“像你这样，走上十年都走不到雪山脚下的。”
仿佛是好心的提醒，君白景抬头看了一眼雪山，那距离似乎确实与她刚进入秘路的时候没什么两样，还是那么遥远。
“你很了解这里？”君白景忍不住驻足，若是他对这里了如指掌，说不定她能得到一些有用的信息。
人影突然咧嘴一笑，面向君白景，金眸闪烁着光辉，说道：“要不你帮我抓一条鱼，抓到了我就告诉你一条捷径。”
眼前的人鼻梁高挺，棱廓分明，剑眉斜飞入髻，尤其是眸中摇曳的金影，凸显出了一丝异域风情。
还是个龙族帅哥。
君白景看了一眼澄澈的溪水，毫不费力就能看见铺满了各色鹅卵石的底，这溪水并不深，跳下去可能都不会淹没她的胸口。
溪水中有几条鱼她都数得过来，个个肥美流油。
“一言九鼎。”君白景瞥了他一眼，为了得到那条捷径的消息，试一试也不是不行。
“驷马难追。”金发帅哥笑着点点头。
于是君白景直接用瀚海天书变出了一张渔网撒下去，这一下就抓到了不少鱼。
“......”金发帅哥脸上的笑容都僵住了，为什么她有渔网！作弊！绝对是作弊！
“这里可不止一只。”君白景将网里的七条鱼丢在了他身边，活蹦乱跳还溅了金发帅哥一脸水。
甚至还有一只跳着跳着就跳入了水中逃走了。
不过金发帅哥一甩头发，说道：“我要的是一只，不是七只。”
我去，这就是龙族的一言九鼎？君白景突然气结，有种想吐血的冲动。
于是她将剩下的几只都丢下了水，只剩下一只在岸上。
“现在是一只了。”君白景忽然有种第一次见到宋寒武时的无奈，一个说自己弄脏了他的桶，一个说她捞的鱼太多。
“不不不，我想要的不是这一只。”金发帅哥再度耍赖，伸出一根手指在她眼前晃了晃。
“是说的只要一只，你也没说是什么鱼，所以默认是什么鱼都可以。”君白景也赖上了，她哪里知道他要什么鱼，要是他想要一只鲨鱼，她也去这丈把宽的小溪里面抓吗？
金发帅哥忽然挑眉，目光十分危险地看着她。
君白景也毫不示弱，平静得像是包容万象的水，甚至还对他露出了一个微笑，而后转身就走！
她也不是非要这个捷径的消息不可，大不了自己另外找方法。
“你真的不要关于捷径的消息了吗？其实很简单的，你过来陪我说说话嘛。”金发帅哥用鱼竿拍搅着水面，传来了哗啦啦的声音。
然而君白景还是没有理会，抬头看了一眼遥远的雪山，心中更是坚定一定要走到山顶。
看见眼前的人影越来越远，金发帅哥终于憋不住了。
“哎呀，其实我就是想你陪我多聊聊天，你知道在这种地方天天守着外界的人，很无聊的，你跟我说说话，说不定我心情一好，就送你到山脚下呢！”金发帅哥直接祭出了自己的杀手锏。
哄他开心！
只要他一开心，直接送上山顶都有可能！
君白景的脚步一顿，回头看了一眼对她笑得露出两排大白牙的帅哥，还是决定继续往前走。
天知道哄他开心需要什么样的代价，万一是让她跳水里亲自抓鱼什么的，那她也太亏了！
“大爷别走啊，大爷！”金发帅哥有些急了，见对方是真的走，连忙丢下了竹竿追了上去。
听到身后渐进的脚步声，君白景一侧身，躲过了他想拍她肩膀的手。
“哎哟，反应还挺快。”金发帅哥倒是有些诧异，手在半空中停留了一下，又快速上前来到了她的身边与她并肩而行。
“这片森林会迷惑你的意志，麻痹你的神经，让你感觉自己走了十万八千里，可是你实际上是在原地绕圈圈罢了。”他没有保留地说了出来，还叹了一口气。
君白景还是保留了一丝警惕。
原地绕圈圈吗？她看着脚下的路，却看见了自己仿佛在倒着走。
她猛地一抬头，揉了揉自己的眼睛，再次低头看，这回却是正常地往前走。难道是空气中漂浮着什么能让人产生幻觉的花粉？
君白景又下意识地往四处看去，却发现除了青草地和矮灌木，她看不见任何离奇的花朵。
“真的不需要我提供给你的捷径吗？绝对童叟无欺。”金发帅哥一拨头发，对她哈哈大笑起来。
“我可不相信你的一言九鼎了。”君白景停了下来，铺开了精神力，却感觉好像被无形之中的什么力量给限制了，只能缩在她周身三米的范围内。
金发帅哥一噎，又对她露出了自认为友好帅气的阳光笑容。
“不如先来认识一下，我叫龙不悔，你叫什么？”龙不悔帅哥不知道从哪里变出来一把折扇，啪的一声展开，颇有风度地扇了起来。
人类的东西就是有趣！
“......君白景。”君白景连目光都没有赏他一个，而是取出了落幕神弓，朝着远处的天空射出一箭，观察那箭矢的走向。
不过最后那箭矢奇异地消失在空中，让君白景目光一亮。是完整的时空断层，让人看不出破绽的横断空间。
“白景白景，真是个不错的名字，我叫你小白吧，我家里那只小白猫也叫这个名字，我看见你就想起了它。”龙不悔帅哥嘿嘿笑着。
君白景暗自内伤，她听说过给宠物起名小白的，没听说过给人起名小白的。

第234章  我们合作
不再去看龙不悔，君白景自顾朝前走去。
“别往那边走啊，你很容易迷失的，要不要听哥哥一句劝啊，别走那么快啊！”龙不悔跟上她的步伐。
走了几步，君白景又停了下来，看着自己脚下的草地，目光有些出神。
刚才她神识探入年岁镯，询问王大仙哪里是出路，他只给了她一个字：逆。
逆到底是什么意思？君白景眉头微蹙，莫非是逆行？
想着，她倒退了几步，发现四周也没有什么别的异样，只有龙不悔的眸中闪过一道精光。
她是洞悉了这里的规则吗？怎么可能。
原地思索了一番，君白景又试着往回走，与身后的雪山背道而驰。
如果真的像龙不悔所说，她自以为走了很久，实际上只走了一段很短的距离，那她不如走回去看看，花一点时间，说不定还能有意想不到的收获。
龙不悔不再聒噪，只是安安静静地跟随在君白景的身后。
逆，可以是道路的逆行，也可以是时间的逆流，逆是退吗？不是，那是另一种前进的方式......
君白景感悟着逆带给她的想法，轻轻闭上双眼，唇角露出了一丝浅浅的笑意。
身后跟随着的龙不悔突然感觉眼前这少女似乎有些不一样了，但是又说不上来哪里不一样，仿佛......更空灵了一些。
下一秒，君白景睁开剪水美眸，其中划过一丝精芒，感觉这个世界又有了些不同。
龙不悔在后方暗暗咋舌，走路走着走着就顿悟了，这天赋也是不可多见啊。
就在此时，侧方忽然传来一阵悸动，大片的灌木随风摇摆，夹杂着落叶吹来。
“哗！”
一道人影从灌木后面贴着地面重重倒滑而来，泥土都被翻开了一条横道，直到快贴近溪水的时候，才堪堪停下来。
只不过那停留的地方，已经冒起了一个小土堆。
很快，又见那土堆里跳出来一个灰头土脸的人，依稀还能从那双眼睛认出，正是洛水望！
“呸呸，幸好不是脸着地。”洛水望吐出了两口混杂着泥土的唾沫，虽然此时的她生龙活虎，但是她身上的伤却不容乐观。
她身上的血痕已经分不清楚是她的还是敌人的，不过凭她还顽强站起来的意志，君白景也不得不高看她一截。
"咦，你在这啊，正好，快帮我一起灭了那兽人畜生！没想到真龙秘路里面都混进来兽人了！"洛水望看向了君白景，义愤填膺地指着她飞来时的方向，正是刚才那突然出现的兽人将她打飞到这边。
兽人？君白景眉头一皱，看着那破碎的灌木之后，缓缓走来了一个头顶着一对牛角的男子。
他身材魁梧有力，如小山般凸起的夸张肌肉直接撑破了衣裳，古铜色的皮肤在阳光下湛湛发亮，嘴角的笑意充满了不屑与嘲笑，鼻子下还挂了一个铜环。
“你小心点，这个牛兽人力大无穷，不要与其近战！”洛水望跳到了君白景的身边，直接将她拉为了盟友。
在共同的敌人面前，确实该放下之前的成见，不过......
“你都打不过，你还认为我能打得过？”君白景嘴角一抽，那洛水望也太看得起她了，她才四段啊！
“这个......”洛水望挠了挠脸颊，干笑了两声，君白景连她一半强都没有，自己打不过的兽人，她怎么可能打得过。
两人都没有看见，自牛兽人出现之后，身后的龙不悔身影一闪，溜到了水中，将整个人悄无声息地埋入水下，只剩下一连串的气泡。
难道就这样坐以待毙？
君白景可从来不是这种人！
“你知道它的弱点在哪吗？”君白景将手伸入怀中，她倒是有办法困住它。
“在下腹，但是我根本无法靠近他......”洛水望提着她那花篮血脉，纵然身上脏兮兮的，却还是感觉她像是出来郊游的......
“我可以困住它，你去攻击他的软肋。”君白景摸出了几张符纸，正是钱暴富给她的那些。
除了那些被他用作乱七八糟用途的符纸，倒还真有几张是用来束缚和攻击敌人的。
她摸出来的，就是用来束缚的笼符，还有能将敌人戳出上千个针孔的千丝符。怕自己修为不够，使出的符力也不够强，君白景打算两张笼符一起使用。
“哈？你确定？”洛水望原本还不信，但是一看她手中拿出的白色符纸，不由脸色一变。
“你是玄宗的天师？”洛水望惊诧道，下一秒就立刻挡在了她的身前，大义凛然地挺身而出。
如果她是玄宗的天师，那她的性命绝对不能有事！
“我不......”君白景一脸黑线，刚想说不是，却见洛水望直接出手冲了上去！
“你限制他的行动，我来杀了他！”
只见洛水望从篮子里同时挥出了两根草，周围的树木和溪水中的流水全部成为了她手里听话的仆从。
“太嫩了。”牛兽人对两人的合作嗤之以鼻，他甚至连防守都不屑，只是伸出自己的麒麟臂往地面轻轻一砸！
就见层层土浪翻飞，夹带着他拳风推出的力道，像是有一面厚重的墙朝她们砸过来！
时间紧迫，君白景也来不及解释，挥出两张符，在牛兽人的身边猛地停滞。
就见两道笼符不断闪烁，那牛兽人的身上也印出了与笼符相同的花纹。也就是这一瞬，牛兽人的动作出现了停滞！
洛水望利用横生的木藤拦下了翻涌的土浪，再以水凝聚出的尖锥，与木藤的尖刺一起，刺向了牛兽人的下腹！
“没想到还有两下子，是我小看你们了！”牛兽人瞳孔剧缩，看着不断逼近的攻击，捏紧双拳，浑身力量爆发！
肌肉隆起，青筋暴跳！那仿佛能扛起一座山的力量，在符文的映照下，他做出了十分缓慢的抵挡动作。
君白景脸色惨白，光是支持这两张符就耗尽了她近八成的力量，对方还不是完全被她定在原地，不过以她的实力，能限制住比她强太多的兽人，已经十分不错了。

第235章  别怕我在
不屈的意志从心底升起，君白景一咬牙，逼着自己的灵海产生出更多的灵力，同时又挥出那千丝符，就见那符化作了上千条细丝，齐刷刷地往牛兽人身上刺去。
“金刚之躯！”牛兽人发出了一声低吼，就见他那古铜色的皮肤闪过一道亮光，仿佛身上套了一层极其坚硬的铠甲，水棱木藤刺不穿，千丝也刺不穿！
水凝聚出的尖锥在刺中他身上的瞬间就顷刻炸成了小水花，木藤挺起的坚硬刺尖也只是给他隔靴搔痒。
不过那千丝却像是一只只想要钻进他身体的蠕虫，一端死死磕着他的皮肤不放，身后的“尾巴”拼命摇摆，打破了头想钻入他体内。
“放弃挣扎吧，一个没用的天师，一个辅助用的花篮，你们根本就无法穿透我的防御！”牛兽人在笼符的封印之下逐渐发力，那暴起的青筋从脖子根蔓延到了额头，全身的肌肉再度爆发！
砰砰！
两张笼符顷刻间被撑爆！
君白景的脸色倏地变得煞白，喉咙一阵咸腥，差点吐出血来。
对方的力气比她们想象中还要强大，而这种符还需要消耗她的灵力才能张开，只不过顷刻间，就被他给破了。
洛水望都被他的力量给弹得落入水中，炸起了丈高水花。
这里禁空的限制实在给了他们极大的不便，不过却让君白景稍稍拉进了一些距离。
“把这个天师抓出去给艾祭司，他一定会非常高兴的。”牛兽人森然冷笑，拍去了身上残余的千丝，嗜血地看向了君白景，宛如黑夜中蛰伏的猎手，对猎物蠢蠢欲动。
艾祭司，这是君白景又一次听到这个名字了，上次这些半兽人想抓她，还是因为这什么狗屁艾祭司需要一个弓箭手，而今天，又变成了天师。
她才不要变成人不人兽不兽的怪物！
君白景一阵恶寒，她刚从年岁镯里取出一张隐匿符，既然打不过那就跑！她可不想将命留在这里。
而就在她即将燃烧这张符的时刻，溪水中“哗”地飞出一道落魄的人影。
几乎快要衣不蔽体的洛水望依然坚持挡在了君白景的身前，她身上原本还散落的泥土混杂了溪水，让她此刻看起来像是个泥人。
“别怕，有我在！”洛水望坚定的声音响起，“待会儿你先跑，我拖住他，你能跑多远跑多远，我不知道这真龙秘路还有几个兽人，你自己要多加小心。若是我还活着，我会去找你的。”
君白景心中一动，看着洛水望单薄的背影，忽然被这个坚强的女子给感染，前不久在百宝龙穴还打打杀杀的，现在忽然就想要救她舍生取义了吗......
“天师对你们来说到底是什么样的存在？”君白景并没有走，而是默默收回了隐匿符。
虽然这其中有些误会，但是看洛水望此时奋不顾身保护她的模样，这让她也无法抛下洛水望独自跑走。
若是之前洛水望没有想保护她，她绝对第一个脚底抹油逃跑，可现在......君白景对洛水望有了些改观。
“啊，难道你不是玄宗的天师吗？野生的？”洛水望愣了一下，野生的天师，能画出这样的符，已经相当厉害了！
不过没有时间给她纠结了，眼前的牛兽人已经发起了冲锋！
他的身体就是他最强大的武器！他头顶弯弯的牛角尖锐无比，谁也不敢想象自己被那对牛角顶飞的场景，估计会当场穿肠烂肚死亡！
“咕咚！”洛水望咽下一口唾沫，心跳不断加速。
“让开！”君白景直接将洛水望推到了一边，以瀚海天书在身上覆了一层利于行动的软甲，以极其柔软的身段朝着牛兽人冲去。
她想看看，若是自己不用其他武器，近战能达到一种怎样的效果。
若是有人看透她的想法，定会嘲笑她不自量力！牛兽人的修为与洛水望一样，都是十一段，与他近战，莫说是君白景这样的四段小菜鸟，哪怕是十一段的人族强者，都不敢与他硬碰硬！
光靠蛮力，牛兽人都能撞死一片！
不过君白景可没有那么莽，她的步法招式中融入了太极的精髓，以柔克刚。
像牛兽人这样刚猛的战士，除了这样的对战方法，她实在想不到更合适的！
“来吧，看看我的极限在哪里！”君白景甚至来不及多休息，灵力耗尽的感觉让她的动作都有些疲软。
不过也正是灵力的极端枯竭，求生的欲望，让她的灵海迸发出了一种新生的力量！
仿佛是海水中出现的漏斗，又仿佛是杯子溢满而出的水，她的全身进入了一种全新的状态！
“四段七层！”
新生的力量融入了她的四肢百骸，一招一式间竟然更加绵长有力起来！
君白景精神一振，面对牛兽人充满蛮劲的拳风，她稳扎稳打，柔软而又充满韧劲的小小身躯爆发出了强大的力量！
洛水望眼珠子都瞪出来了，站在原地惊愕地看着君白景踏着奇怪又软绵绵的步法，而那牛兽人则像是一拳拳打在了棉花上一样，光有力气使不出来！
牛兽人憋屈得脸都红了，他就没见过这么无赖的打法！一拳打出去好像挨到了对方，但是又被对方以一种奇怪的招数给反推了开，有几招的力道甚至还回馈到了他自己身上！
四两拨千斤！君白景逐渐进入状态，她甚至在这份难得的近战中细细感受武道。
绵而有力，脚下生风！
满脑子都是肌肉的牛兽人此刻都不知道该怎么用灵力来制约君白景，空有超十一段强者的体魄，却没有十一段强者自如运用灵力的能力。
“吼！”
牛兽人终于忍不住了，仰天怒吼一声，以它为中心，灵力层层推开！
“麟光！”君白景眸光一凛，一边抵挡着灵力，一边召唤出了麟光缠住对方。
长长的蛇身瞬间缠上了牛兽人，它还在他暴露的脖子上狠狠咬了一口，撕破了他的皮肉，往其中注入毒素！

第236章  杀死兽人
“别愣着，快动手！”君白景对旁边干站着的洛水望大斥一声，她已经尽力牵制住了，想要快速杀死牛兽人还是不可能的。
要是她一个走神，那蛮横的肌肉与力量就会直接将她给打飞。
“哦哦！”洛水望终于回过神来，再次从花篮中挥出了两根草。
刹那间，地刺从他的脚底猛地冒出，横生的木藤还在努力刺穿他的身躯，总算是有了些明显的效果。不过因为牛兽人闪躲较快，只是擦穿了对方的皮肉。
君白景朝她的花篮瞟了一眼，辅助的器灵血脉吗......虽然能控制水，土，木等元素，但是攻击力确实比较弱，也不知道花篮里的其他草有什么样的效果。
“吼！”
身上受了点皮外伤，但还是让牛兽人感觉到了极强的侮辱！这两个孱弱的女人竟然破开了他的无敌防御！
牛兽人的眼睛瞬间红了，身上更是爆发出了双倍的力量！
只见他的身躯开始不断涨大，从他那暴涨的皮肤上都能看见他迅速流动的血液，肌肉不断鼓动，只不过转眼间，他的身躯就比原来涨大了两倍！
身上的伤口全部自动愈合，连体内的毒素都被自动逼了出来，毒血顺着他厚重的身躯流下，显得血腥无比，恢复全盛状态的他，更是如同一座不可撼动的高山！
那如肌肉小山一样的身躯直接挡住了两人前方的光线。
“哇，我们要不逃吧！”洛水望拉着君白景的手就朝着溪水对面跑去，灵力凝聚脚底生风，一跨便飞跃了两丈宽的溪流。
“......”君白景暗暗翻了个白眼，她刚才就想跑的好不好！
同时，她还不忘一手将麟光召了回来。
不过在这片禁空的空间，麟光也被限制了飞行，它凭借着牛兽人坚硬的身体，一个弹射，飞蹿到了君白景的手上。
然而还没等两人跑两步，身后的牛兽人直接腿部发力爆发出了前所未有的力量，一个跳跃，就飞跨过了溪流，如一块巨石般狠狠砸在了两人的前方！
轰！
地面都被他砸出了一个坑洞，尘土飞扬！直接拦住了两人的去路！
两个身躯娇小的女子在他面前，仿佛都跟尘埃一样渺小。
君白景两人惊愕地看着他缓缓转身，对两人逃跑的动作嗤之以鼻。
“继续跑啊，两只小弱虫。”牛兽人哼出一口气，十分不屑地看着两个人，满脸狰狞邪笑，仿佛是极其享受猎物逃跑时的焦虑与绝望，他并不打算一下子拍死两人。
“怎么办，我们跑不掉了。”洛水望背后冷汗直冒，也怪她太自信，本以为凭借契约了黄金圣龙，凭借这股龙息可以顺利闯过真龙秘路，没想到半路偏偏杀出个兽人。
兽人一族肯定酝酿了什么阴谋，可惜在这真龙秘路中她的传讯水晶完全不起作用，不然她早就通知师父他们小心了。
“别怕。”君白景握紧她的手，给她传递温暖安心的力量。
她手里还有不死冥府号这个杀手锏，要是实在没办法，群殴也能耗死他！
洛水望下意识侧目看了她一眼，却发现她眼中湛湛精光满是不屈，没有任何恐惧，相反还十分冷静。
她冷静得像是一把刀，不论遇到什么问题都能迎刃而解。
明明是一个比自己弱不知道多少倍的家伙，怎么这么能逞强啊！洛水望心底哼哼着，不过那小小的心灵却受到了极大的安慰。
“之前......之前是我不对，我跟你道歉。”洛水望饱含歉意地说道，为了争夺黄金圣龙的蛋，她不择手段陷害他们，其中还带有一些自保的成分。
但是当时为了活下来，她没想那么多。而现在看君白景这么弱小还护着她，她瞬间感觉自己变成了罪人，愧疚由心而生。
君白景挑了挑眉，恣意说道：“行，我接受。”
看在她态度还算诚恳的份上，就勉勉强强不计较了。
洛水望释然一笑，心中的不安彻底散去，语气都轻松起来：“死的时候还有人陪着，也算不错。”
“谁想跟你一起死了，你退后些。”君白景挥挥手，她可不想死在这个地方。
风水也不好，死了还没有棺材板盖上。
“啊？”洛水望一愣，有些不明白君白景为何这么做。
难道她还有什么后手？
“遗言都说完了吗？”牛兽人明显没有耐心再看两人叽叽歪歪，伸出小指掏了掏耳朵，又弹开指尖的灰，很是无情地看着两个人。
就在君白景打算召唤出不死冥府号的时候，一道比剑锋还凌厉的攻击从她身后掠来，划过了她的身侧，迅猛地朝牛兽人攻击去！
“咻！”
这一道细微得几乎听不到的声响，以几乎让人无法捕捉到的速度，刺入了牛兽人的下腹！
他那堪称金刚不坏的身躯顿时在那道攻击之下犹如脆弱的花瓶，仅仅是一道攻击，就贯穿了他的丹田灵海，让他抽搐着向后倒了下去。
“嘶！”君白景都忍不住倒吸一口凉气，是一块石头！
刚才从她身边飞过的，正是一块河里随处能见的鹅卵石，那只有半个巴掌大的小石头，竟然贯穿了牛兽人的下腹，直接废了他一身修为！
虽然还不至死，但是牛兽人身上已经不断闪烁微弱的红光，那伟岸的身躯开始逐渐萎缩，不出一息的时间，他就变回了原来的模样。
“谁敢偷袭我！”牛兽人趴在地上，一边呕血，一边凶猛双目赤红地瞪向两人，浑身颤抖不已。
君白景警觉地回头一看，就见那龙不悔从水中缓缓爬了起来。
神奇的是，他浑身上下都没有被水沾湿，姿态十分从容，指尖还把玩着一块纯白的鹅卵石，仿佛把潇洒刻进了骨子里。
在看见龙不悔的时候，牛兽人像是被雷劈了一般受到了极大的打击，不可思议地看着他。
但是腹部传来的剧烈疼痛让他无法再撑起，全身的肌肉都软了下来。

第237章  不悔之心
君白景眼底闪过一道幽光，心里忽然有了一个想法。
“你......”牛兽人带着怒意，颤抖的手指向了龙不悔，可下一秒，龙不悔手中的纯白鹅卵石就飞了出来，击中了他的眉心！
一个偌大的血洞出现在额头，血水夹杂着脑浆一起流了出来，浸染了他赤红骤缩的双眼。
咚！
牛兽人就这么直挺挺地倒了下去，死不瞑目！
“这是谁？”洛水望一看龙不悔头上的龙角，难道是龙族化形？
“我叫龙不悔，你好啊。”龙不悔撩拨了一下头发，那阳光的笑容几乎要将人的心都融化成一江春水。
那闪烁的金色眼眸看向了君白景，仿佛在等待她的夸奖。
这一次英雄救美一定让这两人无比感激他，所以快快投入他的怀抱吧！哈哈哈！
就在龙不悔想象那左拥右抱的美好画面的时候，君白景已经无情地拉着洛水望离开了。
“诶，我们就这么走了吗？他刚才救了我们。”洛水望还回头看了一眼，要不是那牛兽人的尸体横死在眼前，她还以为那金光灿灿的龙不悔是幻觉。
毕竟在阳光之下的龙不悔显得有些不真实，大概是他发色的缘故，浑身上下都披散了一层金辉。
“是啊，我刚才救了你们，这么急着走干嘛啊，投胎吗！”龙不悔又气呼呼地跟了上来，他真不明白这个叫君白景的女人怎么这么不待见自己。
然而下一秒，一道凌厉的光芒闪过，就见君白景甩手一剑搭在了他的脖子上。
这一幕瞬间吓到了另外两个人，龙不悔愣愣地看着架在自己脖子上的剑，身体有些僵硬。
洛水望不解地看着君白景，疑惑她为什么这么做。
君白景一言不发，只是平静地看着龙不悔。在那平静的目光下，仿佛还揉合了一层令人浑身麻痹的毒，令龙不悔不由自主地一颤。
“你是兽人。”君白景薄唇轻启，她刚才就发觉到不对了，直到那牛兽人表现出认识龙不悔的时候，她更加笃定，这龙不悔不是龙族化形，而是通过龙血改造的龙兽人！
他们是一伙的！
龙不悔脸色微变，嘴唇哆嗦了一下，目光都有些暗淡，仿佛有些失落。
“兽人！”洛水望吓得往后一跳，十分震惊，一个兽人从另一个兽人的手中救下了她们！
“你接近我们有什么目的？”君白景冷声问道，若是刚才龙不悔想杀她，她一定已经去见阎王了。
在君白景充满斥问的目光下，龙不悔抿了抿唇，才鼓起勇气说道：“我不想受兽人族的摆布，我想做一个正常人。”
他像是一只受伤的小兽，楚楚可怜地等爱抚。
君白景眉头一皱，他果然是兽人，不过听他的话，似乎还挺恨兽人一族的。
“他好像不是在说谎。”洛水望在君白景耳边小声说道，第一次看见有想要叛逃的兽人。
“我不喜欢杀人，也不喜欢兽人蛮横的做法，我的父母也是死在他们手中......”龙不悔捏紧了双拳，想起自己父母被一群半兽人拖走的场景，现在还历历在目。
而他自己也因为意外吞了一个兽人保存的龙血，摔落到了兽人融合阵中，继而进化出了龙族的一些特点。
仇恨让他的身心止不住战栗，他恨死了兽人一族！
但是他曾经多次向人示好，却始终没有人相信他说的话，他根本说不了几个字就被人拿着武器追杀，也来不及给自己解释。
这次好不容易进入了浮华之地，通过兽人族里面特殊的方法偷偷来到了真龙秘路，用半个月的时间查清楚了这秘路的考验，装作是龙族化形，一点点突破对方的防线。
说不定能够借用这里面的人对龙族的信任，深入交流一番后再坦白自己的身份，对方会尝试着接纳自己。
不过看眼前这场景，他果然还是太天真......
龙不悔落寞地转身，他丝毫不在意脖子上的剑在他脖子上留下的一道血痕，有些绝望地闭上了双眼。
这世界上，真的没有一个人能够接纳兽人吗，并不是所有兽人都是邪恶的啊......
君白景眸光闪烁，她也在思考这个问题。
世人本就有善恶之分，有人心善，也有人心恶，就算是智慧的人族，也逃离不了一些恶心败类的出现。
龙不悔在兽族的存在，就相当于一个异类，但也不是没有可能诞生。
人族中有恶人，兽人中也可以有善人。
就冲他刚才救他们的行为来看，暂时还是可以相信的。
不过在君白景心中，龙不悔救了她们并不就与好人画上等号，还需要再观察一段时间。
洛水望眨巴着眼睛，想要她接受一个兽人，她心中还是保存着一些芥蒂的。毕竟之前看见的所有兽人与半兽人，都是对人族抱有极大恶意的。
现在看到这么个另类的兽人，还真有些不习惯了。
“你们可以把我当成普通人一样吗？”龙不悔明显感受到脖子上的剑犹豫了，不由心中小小地雀跃了一下，这是不是说明，君白景已经被他说动了？
下一秒，就见君白景收了剑，问了他一句：“怎么去雪山？”
“就我们旁边这条河，乘坐小舟朝着雪山的方向划过去就可以了。”龙不悔暗暗一喜，指着身测的小溪，立刻就回答了她的问题。
她收剑了，是不是说明，她已经接受他的存在了！
逆流而上！
君白景眸光一亮，原来王大仙说的逆正是这个意思！也怪她太傻，竟然没想到这一层！
“开船的任务可以交给我！但是我们没有船，怎么办？”洛水望见君白景没有其他表示，便也开始尝试着接受龙不悔的存在。
他们的储物空间都没有那么大，没有谁会将一艘船放在空间里占位置。就算是一般的飞船，也是能够缩小成巴掌大进行储存的，但是普通的小舟，就不一样了。
“我可以做！”龙不悔举起了自己的胳膊，甚至还拿出了斧子跃跃欲试。
砍几棵树做一个还是不成问题的，就是需要花点时间。
“不用了，我有。”君白景瞥了他一眼，直接来到溪水边，放出了一个竹筏。
这个也是阿毕做的，上次她发现了一片竹林，就找人砍了一些竹子送到阿毕那边随便做点东西，他就给她做了这个。

第238章  你打劫啊
龙不悔的脸色瞬间垮成了苦瓜，默默地收回了斧子，跟在两人身后上了竹筏。
洛水望偷笑不止，不过她低头一看自己此时泥人的模样，又笑不出来了。在上了竹筏之后，就开始清理。
竹筏的一端镶嵌了动力原石，所以君白景直接往里面输入灵力，就可以驱动竹筏前行。
而在这一刻，一道窸窣的声响从身后传来，三个人同时警觉地回头一看，就见地面上生长出了无数带着倒刺的黑色藤蔓！
这种黑色藤蔓与洛水望释放出的完全不同，它们慢慢爬上了牛兽人的尸体，一边缠住，一边用倒刺勾入肉中，将他一点点地拖入了地里。
“这是什么玩意？还会吃尸体？”洛水望浑身一激灵，鸡皮疙瘩顿时掉了一地。
“是魔鬼藤，一旦有人死在这个秘境里，它们就会钻出来将尸体带走。”龙不悔解释道，他在真龙秘路里见过太多了，之前来到这里面的人，大部分都已经被魔鬼藤给蚕食。
他已经见怪不怪了。
君白景默默看着那魔鬼藤的动作，却被洛水望给捂住了眼睛。
“别看别看，你会做噩梦的。”
君白景抽了抽嘴角，轻轻推开了洛水望的手，她还不至于看个尸体就做噩梦。
“我不是天师。”君白景终于说出了这句话，她可不想骗洛水望，而且若她真的骗人，那后面又要编造更多的谎言来进行解释。
不过天师......这种职业好像确实不错，君白景在思考着什么时候向钱暴富学习一两招，然后就可以到处装了。
咳咳......不过绘制符术也不是一个简单的事情。
“不是......那就不是吧。”洛水望是有些小小的失落，刚才她就自己回想过来，她那奇奇怪怪的血脉，怎么可能是会成为天师，而且她还契约了一只粉色的小蛇。
天师一般都是有独特的契约兽或者契约灵器的。
只不过洛水望不知道的是，麟光并不是君白景的契约兽。
“嗯。”君白景点点头，神色异常平静，望着前方有些蜿蜒的溪流，开始专注控制竹筏的方向。
洛水望好不容易将自己浑身给清理一遍，随后犹豫不决地看着君白景，好半天才问道：“你的血脉是什么？”
她好像一直没真正看见过她展示自己的血脉，第一次绑她的绳子，第二次似乎变成了金色的龙蛋，第三次......好像没有第三次了。
“想知道？”君白景目不斜视，望着眼前的雪山，入眼已经比刚才大了许多，看样子是在一点点靠近了。
不过靠近雪山也只是跨出了一小步，接下去还要登顶。
“想。”洛水望毫不犹豫地说道。
“我也想知道。”龙不悔蹲坐最后，一边撩拨着溪水，一边探出了头。
君白景忽然扬眉一笑，蝶翼般的睫毛轻颤，嘴角扬起浅浅的弧度，空灵又美丽。
“你们每个人给我十个晶币我就给你们看。”君白景很不厚道地说道，一边还摊开了自己的手。
“我去，你打劫啊！”龙不悔激动地都跳了起来，一双金眸瞪得老大，这么多的钱，都能够他吃好几顿了！
“二十个晶币，我替他出了。”洛水望倒是很大气地一挥手，见龙不悔没钱，就一块替他出了。
二十枚亮晶晶的晶币落在手心，还沉甸甸的。
君白景挑眉，看着手里的晶币，笑眯眯地收了起来。没想到洛水望还挺有钱，早知道她应该再喊高一点。
“快，给我看看。”洛水望急不可耐，要是这是师父想找的血脉该多好。
君白景再次摊开手，只见一本小小的白色书本悬浮在上面。
她只选择展示瀚海天书，毕竟昆仑神针的辨识度太大了。
在逆光城里，几乎无人不知无人不晓她的血脉是昆仑神针，也是世界上这血脉的唯一后人，所以不难猜到她的身份。
若是用瀚海天书，最多只能确认她是定寒洲沧玄帝国皇室后裔，有如此背景在，他们也不会多想。
“瀚海天书！”洛水望诧异道，随后恍然大悟，“难怪了，你的血脉能够变成其他的东西。不过你怎么没和皇室一起走？我还在百川城看见你们沧玄帝国的人来着。”
她对这个血脉也是有些了解的，定寒洲的沧玄帝国，唯独此皇室的血脉是瀚海天书。不过对于沧玄皇室，她倒是不甚了解。
“我跟他们不和。”君白景胡乱瞎扯，她也不知道沧玄皇室来的都有哪些人，换个角度说，沧玄皇室与她何干？
“原来是这样。”洛水望点点头，在思索了一会儿后，又觉得有些不对。
“那你身边的那个男人是谁？乘着狱炎龙王来的那个。”洛水望在脑中思索了半天，也想不到这狱炎龙王之前有传出被谁契约或者是谁的血脉。
一想到宋寒武，她又感觉身上附着了一层挥之不去的寒意。
“我男人。”君白景毫不避讳地说道，十分坦然，丝毫没有女儿家的羞涩。在她看来，承认两人的关系是一件很正常的事情。
洛水望的嘴巴都张成了O型，那她男人也太强了，这个实力，在圣殿弟子里面至少都能排前三！
“这么小就有男人了？”龙不悔上下打量君白景，她看起来都没有洛水望年纪大。
“她才十六。”洛水望转头低声对龙不悔说道。
“不过十六也不小了吧，好像一般皇室的十六岁都成家立业了。”龙不悔回想起之前在城里见到过那些达官贵人的千金或者少爷的嫁娶，也知道他们这些都是早成婚的。
不过对于一些宗派来说，修炼才是头等大事，生孩子只是为了传宗接代罢了，有些阳寿达上千岁，十分绵长的人，甚至几百年才开始生孩子。
所以君白景在那些人的眼中，实在是小辈中的小辈了。
三个人一边聊着，相互袒露着身份，不知不觉也划到了山脚的瀑布下。

第239章  黄金幼龙
高达百丈的瀑布倾斜而下，朦胧的水汽扑面而来，脚下的水潭深不见底。有几只形状奇特的游鱼出现在他们脚下，嘴角两根长长的龙须，已经有了化龙的迹象。
在这真龙秘路里，大部分的生物都多多少少因为沾了龙息，而展现出有龙的特征。
君白景控制着竹筏靠岸，不过这附近看不见上山的路，他们还需要再绕行看看。
草丛里，一双幽暗的金色兽眸悄无声息地睁开，轻轻落在了三人的身上。
刚踏上草地的龙不悔下意识地身躯一颤，回头朝草丛某处看了一眼，却没发现任何异常。
“怎么了？”洛水望看了他一眼，顺着他的视线也看了一眼草丛，也没发现什么。
“那边有兽。”君白景显得淡定了许多，她直接收回了竹筏，观望了一下四周，就朝着山的一侧走去。
在刚才快抵达瀑布脚下的时候，她就感觉到了周围有些平静地过分，不过敏锐的五感还是让她察觉到草丛后面蛰伏的某个生物。
不过没看见全貌，她也猜不准那是什么。她只想安安静静路过。它对他们没有产生敌意，所以她也就不惊动这里的其他生灵。
一阵邪风吹过，吹得龙不悔身上汗毛炸起，立刻就跟上了君白景的步伐，这才感觉到安心许多。
在对岸的草丛里，一只五米长的黄金圣龙幼龙拖拽着一个身材瘦小的鼠兽人渐渐远去，不过这只鼠兽人已经被打到奄奄一息，四肢俱断。
随着幼龙的拖拽，地面上还划出了一条血痕。
“阿鬼说兽人都不是好东西，他们都想杀我，所以我要先把兽人全部杀光光！”幼龙一边吐着稚嫩的龙语，一边费力地托着鼠兽人的尸体。
最后，它来到了一个大概两丈宽的坑洞边，看了一眼里面堆积的十几具兽人尸体，把尾部缠着被拖死的鼠兽人也给丢了进去。
“一，二，三......十四，多了一具牛头，阿鬼，是你干的吗？”幼龙凭空呼唤了一声，就见它脚下踏着的地面生长出了一根魔鬼藤！
黑色的魔鬼藤在幼龙的面前仿佛十分友善，它用藤尖轻抚了一下幼龙的爪子，极其亲昵。
“阿鬼，今天我看见了三个不一样的兽人，一个好像跟我长得很像，是金色头发，头顶跟我一样的角，我在他身上感觉到了同类的气息。另外两个，我就看不出来了，不过里面有一个人好像发现了我。”幼龙趴在了地面上，看着横生在它面前的魔鬼藤，用爪子抠着上面的倒刺。
那倒刺即使坚硬，也伤不了它更硬的龙爪。
魔鬼藤不断抖动，发出了簌簌的声响。
“你是说那两个是人族？”幼龙有些诧异，睁着大大的金眸，“人族是什么？”
簌簌......魔鬼藤继续抖动。
“他们也要来抓我？还要契约我？”幼龙的两根龙须都翘了起来，生气地一挥爪子，“哼，那我就先抓了他们！然后再契约了他们！”
在幼龙的脑袋里，死死认为别人怎么对它，它就怎么对别人！
魔鬼藤激动地抖着，仿佛是在赞同它的想法。
雪山的山脚一片青葱。
三个人在踏过一片草地后，总算是找到了一个缓慢向上比较平稳的斜坡山路，从这里一点点走上去。
地面上大部分都是碎石块，越是往上，植被越是稀少。
“龙不悔，你们兽人进来到底有什么目的？”君白景思考了这个问题思考了一路，想出了许多种结果。
不过她总感觉，他们另有它图。
“一个是为了杀你们，减少被龙族认可的人数，还有一个就是为了......莲子。”龙不悔现在问什么就说什么，为了表示诚意，他也不会胡诌。
说起莲子，他也不由沉下了脸，继续解释道：“在我之上，是我的养父，他是一个虎兽人，再上面，才是管束他的艾祭司。这次的任务，也是艾祭司通过他传达给我们的。”
“艾祭司找射手和天师各有什么用？”君白景问道，兽人已经两次盯上她了。
“这个我也不知道，我还没资格接触上层的秘密，平时都听我养父的。”龙不悔用棍子支撑着自己走路，越往上的路越不好走了。
“那莲子你也不知道了？”
兽人的手都伸到了龙族这里面，那看来他们真是下了一盘好大的棋。
“不知道，不过我听我养父说，那是一个有灵性的莲子，是与众不同的，但是我之前在这山上到处找，只找到了一片莲池，不过这莲池里没有一个莲子是特别的。”龙不悔耸肩说道。
想起当时一个一个莲子地找，找了满湖的莲，他就想吐血。
亏他还不眠不休找了两天两夜，想着就算找到了干脆自己吃掉，也不交给养父。可惜了，他没找到。
“啊，那个莲池正好就在我们上去的路上，我记得这里！”龙不悔指着不远处一处看似平坦的地方。
洛水望突然噢了一声，说道：“我好像也记得这个传说，我是听我师父说的，传闻真龙秘路里面有一株很有灵性的莲，它拥有九十九片花瓣，像是水晶一样，它的每一片花瓣都能给我们提供大量的灵力，运气好的能直接提升一层的修为，可厉害了。”
等洛水望说完，三个人就已经站在了莲池的旁边。
“这就是你说的莲池？”君白景看着眼前仿佛被压路机撵过的泥地，那漂浮在泥水上的几片莲叶在无声地诉说着这里被蹂躏的惨烈。
整片莲池泥水外翻，浑浊不堪，依稀还能看见脚下的几片被踩得不成样子的雪白花瓣。
不过龙不悔却是脸色一变，说道：“我上次走的时候，它还不是这样的啊......上次它还是一大片很清澈的湖......”
“被其他兽人又翻过了吧。”君白景眼眸一暗，可能脑子不好使的兽人认不得哪个是特殊的莲子，就将所有的莲花都给拔了，回去再一个个剥莲子看。
虽然办法很蠢但是......不容易漏了真莲子。

第240章  夜间风暴
“再往上的路我也没有走过了。”龙不悔说道。
“走吧。”君白景绕过了泥泞的莲池，继续向上行走。
脚底逐渐开始有了积雪，风无比寒冷，还未走到一半，就已经冻得人浑身发抖。
君白景都需要消耗更多的灵力来抵挡这股严寒，她取出了宋寒武之前送给她的一件狐裘，同时也是一件防御灵器，披在身上顿时暖了许多。
“好冷啊。”洛水望声音都有些颤抖，她不断搓着自己的手臂。这雪山还没走一半就这么冷了，要是山顶岂不是要冻死人？
“冷？”龙不悔跟个没事人一样，他被改造成龙兽人的身躯耐寒耐热，由于身上也带着龙的气味，所以这真龙秘路里面的一切禁制，基本都不会对他产生伤害。
也难怪兽族的上层会派龙不悔进来了，这家伙就是一个作弊利器！
“天快黑了，找个地方休息吧。”君白景抬头看了一眼天空，她还以为这里的天空永远都是亮着的。
“这里都是雪，哪有能休息的地方。”洛水望看了看四周，除了白茫茫的雪和一些裸露在外的石头，这里根本没有可以挡风的地方。
“我想我们可以挖个洞。”龙不悔找到了一处平地，伸手就开始刨了起来。
君白景却直接上前将他给一脚踢开，要是这么刨，等刨完一个洞，天都亮了！
在这斜坡上难得有这么一块平地，可不能给他刨坏了。
“干嘛踢我，难道你有更好的方法？”龙不悔龇牙咧嘴地站了起来，一边揉着自己的屁股，差点没被踢开花。
只见君白景一抬手，眼前的雪地上就出现了一个方方正正的结实小木屋。四个角还有木桩插入雪地里，便更加牢固。
这是她让阿毕他们加急做出来的，就想着说不定什么时候能用上。
在这里凑活着一夜，还是可以的。
“我去，你随身带着这么一大个房子吗？你的储物空间有这么大？”洛水望吃惊地看着小木屋，第一个跳到了门前，推开门走进去，里面没有任何摆设，不过却很温暖。
龙不悔也好奇地左看右看，这小房子也只有一扇门一扇窗，不过在这里面确实比在雪地里打个洞好多了。
“我感觉到夜里的灵力会更浓郁一些。”君白景站在门前，并没有进去，只是在门口原地坐下，望着外面的皑皑白雪，还有即将入夜的阴沉夜空。
周围空气中的灵力好像是寻找到了一个宣泄口一般，朝着君白景的身体不断灌入，她感觉到了一种前所未有的清爽。
“这女人是个变态吧，坐在门口修炼。”洛水望也卸除了一身寒冷，从她的角度看过去，也只能看见君白景的头发与衣角在微微摆动。
不过她也能感觉到空气中的灵力流向，竟然有大半朝着君白景去！
“不管是不是变态，我跟定你们了，你们是我见过的唯一能接受我的人。”龙不悔为了逃避兽人一族的血腥作风，他宁愿跟君白景离开，也不想再回去。
就他目前看到的这两个女人，都是不错的。
“你可别跟着我啊，我要是回圣殿，长老他们第一个抓的就是你，你还是跟她吧。”洛水望说道，她作为圣殿的圣女，要是被人发现她跟一个兽人走在一起，她岂不是要被驱逐出圣殿了？
“也行。”龙不悔一口就应下了，他心中也更向着君白景，他只希望自己不要再活在杀戮中，不要再活在兽人一族肮脏的黑手之下。
君白景都还没同意，两人就愉快决定了龙不悔的去向。
一道七彩神光在山顶无声地闪烁，却让君白景忽然一睁眼，抬眸望了上去。
夕阳已经在此刻落下，那山顶上的光芒愈发迷人，像是一片极光，微微照亮了山顶之上的天空。
因为光芒实在微弱，要是再远一些，大概就看不见了。正是因为她通透的五感，让她察觉到了异常。
君白景遥遥望着山顶的神光，眨了眨美眸，不由自主地站了起来。
“怎么了？”洛水望直接走了出来，该不会是出现兽人了吧？
因为门一直开着，所以两人都能看见她的异样。龙不悔也站了起来，挤到了门口。
君白景无声地指向了山顶，身旁两人顺着手指的方向看去，也看见了山顶的神光。
“我之前上山的时候都没有看见过。”龙不悔盯着那七彩神光，他还在那莲池呆了两天两夜呢，也没看见这束光。
这光芒一闪一闪的，很难让人不觉得上面有好宝贝。
“只有在特定的范围内才能看见吧。”君白景说道。
此时，一阵寒风裹挟着冰雪吹来，几乎遮掩了视线，君白景立刻将两人塞进了屋子里，暂时躲避一下风雪。
“真龙秘路这里面的暴风雪只有雪龙才会召唤，可一般它们是不会发动的，除非遇到了......入侵者。”龙不悔说道，他眉头一皱，也可以说，在这片真龙秘路中，大部分的天气环境都是由龙制造的。
它们一般都躲在试炼者看不见的地方释放力量，这也是真龙秘路的考验之一，只要能成功通过，就算是真龙秘路的认可。
“在我们前后应该没有别的人再被传送进来了吧。”洛水望不断向外眺望，除了她们两人，剩余的，很有可能就是兽人了。
“应该不会，若是有的话，他们会跟我说的。”只见龙不悔从怀中掏出了一块传讯水晶。
他们进入真龙秘路的兽人每个人身上都会携带一个，用于传讯其他的兽人。而龙不悔作为这群兽人中最不受真龙秘路限制的兽人，寻找莲子的重担基本交到了他身上。
“你还和其他兽人有联系？！”洛水望眉头一皱，看龙不悔的目光都带着浮现出杀意！
亏她还去相信他，结果他还惦记着自己的同伴？
“不是不是，你们别误会，虽然我们每个进来的兽人都有一块传讯水晶，但是我从来没想过害你们啊，我也只是想从其他兽人那里套一些消息而已。只要这些消息对你们有用就行，若不是如此，我早就丢掉了。”龙不悔急急忙忙解释着，甚至还有些语无伦次，不过言语中的焦虑与诚恳并不像是装出来的。

第241章  雪龙之战
“嗯。”君白景也赞同地点点头，若是她自己，也会选择留一块传讯水晶。说不定还能套到别的重要消息。
就在这时，传讯水晶忽然亮了起来！
龙不悔吓了一跳，差点将水晶给摔了出去。
“是周围有兽人在向我求助，这种水晶有特别的感应作用，能呼唤一公里以内的同伴。”龙不悔无奈说道，那看来这一场暴风雪还真是有兽人遇上了雪龙，双方打起来，才制造出了这场暴风雪。
“那你能知道他的身份吗？”君白景看着他问道，若真的是兽人在和雪龙纠缠，那就把兽人杀了，也算是当着雪龙的面表示一下自己的正义之心。
被救的雪龙说不定大发慈悲，直接将他们送上山顶去。
君白景托着下巴想着，好像还真是个不错的想法。虽然她对龙族也没有多少好感，但是她不介意多一块垫脚石。
“可以，让我看看......”龙不悔托着传讯水晶，在感应了好一会儿之后，才脸色微变，沉声说道，“是秦石虎，他是我养父的亲生儿子。”
他的养父也是个虎兽人，所以丧心病狂的他也将自己的儿子改造成了虎兽人。
原本经过改造的兽人生育出来的孩子大部分都是人族，但是在历史的演变过程中，两个兽人也逐渐开始能够生育出兽人，他们都被称为纯兽人。
这种纯兽人往往能够拥有更强的体魄，更坚韧的身躯，更强大的战斗力。
不过改造兽人的计划依旧在兽人一族的计划中，他们成立的天神会也正是为此，抓取其他人族，或者有人自愿加入的，统统改造成兽人。
只不过大部分阵法的进行会因为时间的不够，而孕育出大量的半兽人，唯独经过修炼，才有可能达到兽人的状态。
“他跟你的关系怎么样？”君白景又问道，若是关系不好直接杀了，若是关系好......再做打算。
“他恨我。”龙不悔撇嘴，又耸了耸肩，“他恨我抢走了原本属于他的龙血，要不是我意外吞服了龙血，那被改造成龙兽人的，就是他了。”
洛水望听了不断咋舌，有些惊奇地看着他：“那你到现在还活着，也算是奇迹吧。”
这么久都没有被害死，也算是龙不悔命大。
一般人都知道兽人嗜血成性，同类相残都有可能，所以那个秦石虎应该早早就把龙不悔杀了才是。
“是你的养父。”君白景忽然抬眸说道，他那虎兽人养父因为看中了他的体质，而将他留了下来。
“没错。”龙不悔点点头，无奈地看了一眼君白景，继续说道，“我的养父后来收留了我，他正是看中我与这龙血能够顺利融合，有九成以上的契合度，说不定还能依靠血脉的力量，学习到有关真龙的秘法。”
“那你学到了吗？”君白景一边起身一边问道，准备过去秦石虎那边看看。
龙不悔低下了头，看那沉默的样子，大概是没有学到了。
洛水望也站了起来，跟随在君白景的后方走出去。她现在心里就想着多杀一个兽人，就有更多的百姓获救。
而就在两人踏出门的时候，龙不悔低低说了一声：“学到了。”
君白景的脚步一顿，两人都回头看向了他。
她眼底闪烁着莫名的光芒，好似夜空中的繁星，带着无尽的神秘。
“你真的学到了龙族的秘技？”洛水望不可思议道，能从龙血中回溯本源，学习本源之力，那只能说，龙不悔也是个变态啊！
要知道龙族的秘技向来是不传之物，配合上龙威会释放出超出人类强者的力量，就算是十段的龙，硬刚十二段的人类强者，都不成问题。
“也不算是学到的，是觉醒的。”龙不悔抬头，一对金色的眸子划过深意，此刻的他没有了刚见面时的轻快潇洒，仿佛一瞬间他沉稳了许多。
“此话怎讲？”君白景也不急着走了，她就站在门前，任凭寒风吹过她的头发，在空中肆意飞扬。
龙不悔深呼吸一口气，说道：“我之前说过，我的身体与龙血的契合度几乎接近百分百，所以你们现在就把我当做一只真正的黄金圣龙也是可以的，只不过我没有真龙族那样庞大的体型，其他的，我和一只真龙完全没有任何区别。”
除了真龙体型之外，其他的完全没区别！
也正是因为如此，天神会的上层都很看重他，甚至还想着等他成长起来，就把他偷渡到另外一片大陆，去争夺更好的资源，只不过他们想不到，他已经生了异心。
如果可以的话，他更想平平安安地过完一生。
黄金圣龙，君白景默默吐槽着，她已经看见三只了，除了龙不悔和那黄金龙王，就是洛水望手里的蛋了。
传说中龙族最稀有的黄金圣龙，怎么跟大街上随处可见的白菜似的......
“那你学到了什么龙族神技？”洛水望目光一亮，期待地看着他，她看了以后说不定还能说给她那还没出世的黄金圣龙宝宝听。
“在这里不适合放，我们先出去吧。”龙不悔说道。
外面的风暴依然没有停息，他手中的传讯水晶光芒却闪烁得越发频繁起来。
“去找那只小老虎。”君白景伸出双手，做出一个舒展身体的动作，看似慵懒，却让她的气势如雨后春笋，节节拔高！
这真的是四段七层能够拥有的气场吗！洛水望咽了口唾沫，跟随在她身后阔步而出。
在离开的时候，君白景还不忘将她这小木屋给收起来......
顺着龙不悔的指引，三个人翻过山腰，来到了一处偌大的平地。
也不算是平地，可以说这块看似平坦的地面，其实是被风雪炸出来的一个“坑”。
平地的一侧是陡峭的山壁，而山壁上，都是被击打的痕迹。还有几片龙鳞刮擦遗留在山壁上，随着月光驱散头顶的乌云，在山壁上璀璨发光。
一只白色的雪龙盘旋在空中，这场风暴就是它的力量引起。
风雪有些迷乱人的双眼，三个人依稀还能看见，那平地之上，有一个倔强的身影在不断闪躲风雪中夹杂的冰棱。
每一片雪花都好像一片冰刃，不断割裂着秦石虎的身体。
秦石虎上半身的衣裳已经全部被割裂撕碎，到处都是密密麻麻的细小刮痕，宛若凌迟的痛楚让他越发烦躁。
他的尾部有一条长长的虎尾，四肢成爪，匍匐在地面上，一边不断凭空拍着风雪，不过更善于近战的他，对上能飞行的雪龙，实在是吃了大亏！
时不时还有雪球从山顶滚下，若是被这雪球砸中，那秦石虎的生命绝对会在下一秒就死亡！

第242章  液态灵力
“龙不悔！你还不来帮我！一起杀了这只雪龙！咳咳......”秦石虎隐约看见了风雪之后龙不悔的身影，立刻大吼出声。
从他那咳嗽声还能听出，他的嘴巴里也灌了不少雪花。
洛水望用手肘捅了一下龙不悔，半开玩笑地说道：“人家让你去帮他呢。”
“哼。”龙不悔冷笑一声，“不杀了他就不错了。你们小心点，他身上带着他父亲的兽血烙印，要是遇到生命危险，那烙印一定会被激发，并且会追击杀秦石虎之人。”
“若是没有烙印，你是不是早就下手了？”君白景轻笑，这个龙不悔虽然不是什么坏人，但算不上什么好人，不过这敢爱敢恨的性子倒是挺讨人喜欢。
“那是自然。”龙不悔看了一眼天空上盘旋的长长龙影，大喊一声，“我来助你！”
他要助这条雪龙杀了秦石虎！
秦石虎还以为龙不悔是来帮他的，还默默冷笑一声，等待会儿，他一并将雪龙和龙不悔给除掉，他就能高枕无忧了！
两个人各自心怀鬼胎，秦石虎已经做出了攻击的姿势，而龙不悔却在这一刻，掏出了一把长笛！
悠扬中带着杀气的笛声骤然回响，在狂风暴雪之中，它仿佛也没有受到任何的影响！
倒是君白景和洛水望有些诧异。
“是他的血脉，在变成兽人之前，他的血脉是一支笛子。”君白景低声说道，看来龙不悔还有点刷子，这种笛子看起来至少也是高级以上的血脉。
有些人还没觉醒就被改造成了兽人，那他长大后，也不容易再觉醒血脉，不过最后更容易孕育出更强大的纯兽人。
而有些觉醒了血脉之后才被改造出兽人的，依然有很大的几率保留原本的血脉，他们在战斗方面也算骁勇，一般都会用作带领半兽人的前锋。
“我认得这个，是天音笛，极品血脉，在四个大洲都有家族分布，不过基本上都是隐世家族，看来龙不悔之前的身份还不简单。”洛水望更是见多识广，毕竟有时候在圣殿还要会面其他的宗派或者家族的人，她对这些家族血脉都比较了解。
天音笛外表几乎没有任何华丽的装饰，相比较一般的极品血脉算是很低调朴素的存在，它就像是一支用竹子做成的青色长笛。
音乐同样也能杀人于无形中。
笛音突然开始急转直下，变得十分萧瑟。
而空中暴风雪在这笛声中都被不断加强，有些凝聚在一起，逐渐形成了杀伤力更强的冰锥冰刃，割裂着秦石虎的身体。
连天上的雪龙仿佛都有了更强的力气，召唤出的暴风雪更是有了质的飞跃，刹那间强到让人睁不开双眼。
君白景都差点抵挡不住，还是洛水望将她给拉到了自己的防御结界内，一边祭出了一个盾抵挡风雪。
看来这天音笛也可以强化他人的攻击，作为极品血脉，它的作用肯定远不止这些。
君白景看着龙不悔的背影，目光湛湛发亮。在这笛声之下，她都感觉到心中逐渐升起满腔热血沸腾的战意！
风雪如刀，碎石狂舞，一些相对圆润平滑的坚硬山石都被雪花削出了如同沟壑般的石纹。
在笛声的加强之下，这场暴风雪就是一架无情的绞肉机！
“吼！”雪龙发出了一声咆哮，它不知道为什么另外出现的一拨人会帮它，不过有了这笛声的加强，它就能更快消灭眼前这只兽族蝼蚁！
“龙不悔！”秦石虎也咬牙着怒吼着，他原本还天真地以为自己能够翻盘顺带杀了龙不悔，结果人家选择直接帮雪龙杀了他！
“噗！”秦石虎没忍住又喷出了一口血，而这些血瞬间散乱于风中，直接削减了这股咸腥味。
连他嘴角的鲜血都在狂风中被不断卷去，面色苍白的他已然像个半死之人。
不过陷入绝境更容易爆发出自身的潜能，秦石虎立刻转身朝着龙不悔冲来，先解决了他再说！
龙不悔为了不波及身后的两人，也向前一步踏入风雪中，与秦石虎周旋起来。
用肉眼都难看见在风暴中心争斗的两人。
“人类，我要契约你们！”一道稚嫩的龙语忽然从背后响起，君白景两人当然听不懂，不过却同时警惕回头！
这一眼看去，两人更是诧异！
又是一只黄金圣龙！而且还是幼龙！
任凭风雪狂暴，它的身躯也在风中巍峨不动，小小年纪就已经有了王威，将来要是成长起来，必将是新一代龙族的首领！
“又来一只，怎么办？杀了它？”洛水望也不知道该怎么办才好了，要是想契约龙，从蛋开始契约是最好的。
而眼前这只幼龙都已经孵化了出来，想让它心甘情愿契约确实是不太可能。若是把它带出真龙秘路，还容易被黄金龙王发现，所以眼下来看，杀龙是最好的选择。
君白景并没有回答，脸色却是突然变得有些奇怪起来。
年岁镯里的王大仙告知了她一些东西，扬言让她将这只幼龙抓进去当看家护卫！
胃口真大。
“你怎么不动？被吓傻了？幼龙没有成年龙那么强大，我们是能够对付的。”洛水望见君白景不说话，还看了一眼她。
结果却在她的眼底看见了一闪而逝的兴奋！
“交给我来。”君白景一翻手，凝聚出了精纯的液态灵力，以她现在的修为，能凝聚出一杯左右的液态灵力。
而这灵液在灵兽看来，都是最好的补品！
这也是君白景修炼的承天冲脉诀特有的，别人无法比拟的能力！也唯有她能通过金丹凝聚出来！
“嘶！”
在灵液出现的一瞬，幼龙的口水就控制不住地流了下来！
它一边不自主地吸着口水，一双如琥珀的金色瞳孔瞬间睁大，再也无法从灵液上挪开！
“阿鬼，阿鬼，那个好香！这个人类好香！”幼龙的眼睛都红了，它的身体在告诉它，它想吃掉那个女人手上的水！

第243章  坑蒙拐骗
君白景看着幼龙的动作，心道果然还是王大仙有办法，他刚才正是告诉她用这种方法吸引幼龙的注意力，然后忽悠它心甘情愿跟着自己！
而她和洛水望的脚下都生长出了魔鬼藤，它缠上了两人的脚踝，洛水望倒是闪开了，但是君白景却一动不动！
魔鬼藤上的倒刺已经扎入她的皮肉，但是她却没有挪动半分，只是坚定地站在那里。
“你在怎么不躲啊！”洛水望看着君白景无动于衷的模样，都开始替她着急起来。
这个魔鬼藤不就是上次将牛兽人的尸体给拖走的那个吗！
“阿鬼，别伤害她！”当嗅到了君白景腿部传来的血腥味，幼龙有些抓狂，身躯都快扭成了麻花。
一边是疯狂地想吞掉那灵液，一边又是不想伤害这个女人，要是她死了，它不就没有灵液喝了吗！
魔鬼藤终于停止了生长，微微撤离了君白景的双腿，不过却限制住了她的行动。要是她敢多挪一步，都会受到这些倒刺的伤害。
魔鬼藤又伸出了两根藤蔓触手，朝着幼龙招摇，仿佛是在质问它凭什么不杀了这两个人类。
看见幼龙那没出息的样子，魔鬼藤都有些无奈。
“我不管，你就是不能杀她！”幼龙开始撒泼打滚，那样子还挺有喜感，四肢乱舞，扭着长长的身躯。
君白景眉尾一挑，看着幼龙那一边流口水，又忍不住可怜兮兮地看向她手里灵液，一边又在朝魔鬼藤撒娇耍赖。
那流的口水都在地面上形成了一滩水渍。
果然这灵液对灵兽有着绝对的致命吸引力，尤其是幼兽，根本没有那么大的抵抗力来抵挡诱惑。
见到那幼龙实在快忍不住了，君白景便将手上凝聚出的三滴灵液推了出去。
见到灵液朝着自己飞来，幼龙目光大亮，直接张嘴，伸出舌头一卷，将三滴灵液卷入口中，连带着舔了一下嘴角。
精纯的灵力在入口瞬间就化作一股暖流涌遍全身，全身都是暖洋洋的感觉！
幼龙瘫在地上，四肢舒展，舒服地冒泡。
仅仅只是三滴灵液，就让它深陷其中不可自拔！
当然，灵液也不只有暖身的作用，里面蕴含的灵力可以直接融入幼龙的筋骨中，让它成长得更快。
看了一眼脚下的魔鬼藤，君白景又凝聚出了一滴灵液，滴在了魔鬼藤上。
就见魔鬼藤浑身一颤，上面的倒刺仿佛都在这一刻软了下来。
它逐渐收回了藤蔓，慢慢潜入了地里。无奈它也倒在了君白景的灵液之下，这灵液是真香！
洛水望都看傻了，嘴巴一张一合好半天，才憋出了两个字：“灵液！”
“你怎么能凝聚出灵液！连殿主都没办法做到，就算是我师父也只能凝聚出带着杂质的灵液，还需要进一步提取精炼才能够拥有一滴纯净的灵液，你......你是！”
洛水望好像忽然想到了什么，震惊地捂住了自己的嘴！
纯灵之体！
师父跟她说过关于灵液，只有纯灵之体的人才能够随时随地凝聚出精纯的灵液！
要命！自己发现了比玄宗天师还不得了的东西！洛水望激动得要落泪！
就算没有完成师父的嘱咐，找到拥有神针血脉的人，她带回去一个拥有纯灵之体的人，也绝对会受到圣殿的重视，到时候说不定君白景就能成为她的好姐妹，最后也能成为圣殿的圣女！
一想到能与这么优秀的女子成为师姐妹，洛水望的一颗心就开始忍不住颤抖！
她一直都很欣赏优秀的人，一想到之前自己还想杀了君白景，她都忍不住想再扇自己一个巴掌。
差点就错过了！已经没有任何语言能描写洛水望激动的心情，她恨不得立刻就把君白景捧回到圣殿的大殿内让她拜入门下！
君白景并不知道她本身的体质给她带来了这样的好处，之前看赤焰尘风凝聚出灵液的时候，她倒是没想到，不同的人凝聚出的灵液还能分为有杂质和精纯两种。
没了魔鬼藤的束缚，她径直走到了幼龙的面前，蹲下身，抚摸着它的龙角和头上的淡金色鬃毛，安抚着它的情绪。
“契约它啊！”洛水望小声地提醒，现在幼龙已经彻底对她放下防备，这时候契约它是最好的！
虽然一个人的一生只能进行一次契约，但是黄金圣龙的幼龙是绝对不会亏的！
“不对，你好像已经契约了一条蛇，那就没法再契约了，好可惜。”洛水望又可惜道。
上次看见她将凝光召唤了出来，便以为那是她的召唤兽。
因为经过了不断进化和变异，麟光从原本手指大小的光麟蛇变身大蟒，这让洛水望都有些猜不准这是什么灵兽。
“我没有契约任何兽，我也不打算契约这只龙。”君白景低声说道。
幼龙微微睁开眼睛，偷偷打量着君白景，发现这个人类好像也没有阿鬼说的那么坏......
它哪里知道，魔鬼藤都已经屈服在君白景的石榴裙下了！
“你愿意......跟着我离开这里吗？我可以天天让你吃这个。”君白景又凝聚出一滴灵液在手中，真诚地看着它，不过嘴角却挂上了诡异的微笑。
拐小孩了，拐一个是一个！
光是凝聚出这五滴灵液，就已经消耗了她将近三成的灵力。但是在她心中，这幼龙还不足以让她花费一个契约的名额，而且与她的血脉也不是很搭配。
若是能像宋寒武那样，与狱炎龙王成为至交关系，那自然是最好的。
幼龙有些听不懂君白景说什么，不过看她手里的灵液，猜测大概的意思就是跟着她走，就有水可以喝。
忽然脑袋通透的幼龙连连点头，很没节操地说道：“来吧，我允许你契约我！”
这时候，魔鬼藤又悄悄爬上了它的身体，仿佛是腰带一般，在它身上绕成了一圈，仿佛也要跟着它一起走。
虽然君白景听不懂它说什么，还是高兴地拍了拍它的大头，说道：“那你以后就跟着我，我带你去一个地方。”
连哄带骗终于成功拐到手！君白景心中兴奋无比！
然而就在她要将幼龙装进年岁镯的时候，山顶的七彩神光骤亮！
仿若五彩的极光一般，渲染了半边天空。

第244章  契约莲子
“什么情况？！”洛水望一抬头，差点就被这股七彩神光闪瞎了眼睛！
君白景也被这神光吸引，眉头一蹙，她仿佛感觉到了一股冥冥中的吸引力，好似手中的灵液即将离她而去，飞向那七彩神光的所在处！
倒是幼龙睁大了双眼，不可思议说道：“莲大人！是莲大人！”
只见那神光光源开始移动，从大家遥不可及的山顶欣然跃下，以子弹发射般的速度落在了君白景手中那滴精纯灵液里！
不可思议！
连君白景都瞪大了眼睛，她看见了什么？！莲子！
那洁白的只有指甲盖大小的莲子，此时就落在了自己手中！
“莲大人！”幼龙和魔鬼藤纷纷匍匐在地，虔诚地看着她手中的莲子。
像龙这么清高的生物都向一枚莲子低下了头！这莫非就是龙不悔说的那个莲子！
“莲子！该不会就是那个莲子吧！”洛水望惊叫到，直接呼出了君白景心中的答案。
君白景手中的灵液已经被莲子吸收，随即它又光芒内敛，七彩神光消散，转为淡淡的朦胧白光。
它看起来无比圣洁，宛若天上的月亮地上的水晶，纯白中带着晶莹的色泽，一副人畜无害的模样。
它在君白景手中跳跃着，仿佛还想要更多的灵液。
君白景眼角一抽，又凝聚出了三滴，不过眨眼间就尽数被它吸收完！
莲子似乎十分满足，只见它在君白景的手掌心一划，一道血痕出现，它直接向下一跃，融入了她的手掌心！
这一切快得君白景都没有反应过来！
契约的光芒在她身上亮起，君白景脸色一白，什么情况，她被一个莲子给契约了！她下意识地甩了甩手，可手上的伤口已经愈合了！
“莲大人！莲大人！”幼龙和魔鬼藤两只激动得不成样子，连连膜拜！
莲大人认可了这个人类！
“你契约了一颗莲子？”洛水望的表情有些奇怪，准确的说，是她被莲子契约了。
她的血脉又不是植物系的，契约莲子有什么用啊！
君白景只感觉山崩地裂流星坠地，仿佛有无数蚂蚁在她的脑袋里面打洞般难受。
一辈子只能契约一次的机会，就这么白白浪费给莲子了！
她甚至能感觉到那莲子窜入了她的灵海内，在金丹周围肆意遨游，吞服着灵液。
若是她以后再修炼，除了要凝聚灵液给自己拓宽灵海，还要给这白吃白住的老赖莲子分灵液！
那她想要变强是不是更加遥遥无期了？
君白景也不知道这莲子有什么作用，不过从它契约她来看，这莲子定是有一定的灵性。
这世界上，有灵性的物品最是难寻。一件灵器的器灵往往都需要经过几百年甚至上千年的灵力灌溉，才有机会衍生出一丝灵智。
而想凝聚真正的器灵，还需要契机，这种契机也不是随随便便就能够得到的。
君白景还真希望是自己小看了这莲子。
缔结了平等契约，君白景随手便将莲子给祭了出来，那种心心相印的感觉让她能窥视到莲子的更多秘密。
这时候，一道纯白的光芒从莲子中激射如君白景的眉心，让她愣了一下，仿佛四周的环境都更加通透起来！
“你没事吧？”洛水望担忧地看着君白景，一边暗暗想着怎么安慰她，契约了一个不能用的莲子，她大概也很伤心吧。
“我......”君白景的表情越发怪异起来，因为......她听懂了眼前的幼龙在说什么！
“莲大人万岁！莲大人威武！”幼龙那稚嫩的声音传入耳中。
莲大人是什么鬼，难道这莲子真的很牛？君白景低头凝视手中的莲子，愣是看不出它到底哪里有作用。
“莲大人都认可了主人，那我们也要追随主人！主人，契约我吧！”幼龙喋喋不休的声音还在耳旁回荡，君白景嫌它吵闹，直接将幼龙连带着魔鬼藤一起卷进了年岁镯。
她大概需要一点时间来平复一下心情！
洛水望睁大了眼眸，怎么突然幼龙就不见了？
“以后，我就叫你莲。”君白景握紧了手，将莲子攥在啊手中。
“若这个莲子真的是我师父所说的那个莲，你拿去把它种了，以后吃掉它生长出的莲藕，也是能够提供给你很多灵力的。”洛水望只能如此安慰她，毕竟这莲子就算流落在外面，也是千金不换的宝贝。
现在被君白景给契约了，她以后若是能种出莲藕，那莲藕绝对会遭到所有强者的疯抢！
所以若是能将她带回圣殿，归顺圣殿那就最好了！
也不知道是不是莲子听懂了，只闻空中传来了细微的“噗嗤”声响。
刹那间，数十朵莲花怒放！仿佛人间仙境悠然出现，带着新生的蓬勃力量，洗涤着世间所有污秽。
那九十九瓣圣洁之莲衬托得她宛如神女！
一朵莲花十寸长，厚重的花瓣层层叠叠，纯洁的像是天地初开时的那抹圣光，连带着君白景身上都多了一层神秘而朦胧的美好意境。
“清天纹莲。”君白景不由自主地低声念出这个名字，连她手中的莲子都生长成为了一小朵莲花轻轻绽放。
“清天纹莲？”龙不悔的声音忽然从身后传来。
两人蓦然回头，看见浑身浴血的龙不悔站在身后，一脸愕然地看着她们。
在他的身后，是已经死去的秦石虎，而空中那条雪龙也停止了风暴，停在了君白景的面前，向她低下了头颅。
“原来这就是他们要找的东西......”龙不悔凝视着那朵小莲花，又将视线逐渐转向了君白景脸上。
君白景眉头一皱，一扫心中升起的异样，猜测说道：“你是说兽人？”
他脸色郑重，眉目间满是凝肃，认真说道：“没错，你要小心了，要是被天神会他们知道你契约了这个莲子，一定会满世界地寻你。”
天神会也是受了兽人之王的指示，才会想要寻找莲子。他虽然不知道他们想要莲子有什么用，但是他们若是知道了君白景拥有这个莲子，一定会想方设法将她给抓回去。

第245章  化成龙形
他们有可能会将契约解除，然后夺走莲子，再把君白景改造成兽人。
一想到那种场面，龙不悔就心生寒意。
“好，我知道了。”君白景收起了莲子，而她周围生长的莲花却是久开不败。
洛水望还想摘下一朵，可在触碰的瞬间，那莲花就如破碎的星光，化作了点点灵力于空中消散。
“我送您离开这里吧，大人。”雪龙对君白景说道。
这颗清天纹莲是他们的信仰之物，所以被它承认的人，一定是心怀正义怜悯的勇敢之人。
“等等，你身上有味道。”龙不悔突然凑了上来，上下嗅着君白景，不知道的还以为他想做什么不轨之事。
君白景眉头一皱，退了半步。
“什么味道？”君白景问道。
“是莲子的味道。”龙不悔眉头紧拧，抬头看了她一眼，“你得想办法遮掩这股味道，以兽人的嗅觉，在千米之内都能闻到你的气息。更灵敏一点的，在十公里之内都能捕捉到你的气味。”
君白景脸色一沉，低头也抬手闻了闻自己，确实有一股淡淡的莲香。
“可是我没有办法遮掩。”君白景摊手无奈说道，她身上没有携带什么可以遮掩气味的东西。
“我师父知道怎么遮掩气味，等出去了，你跟我去找一趟我师父，如何？”洛水望立刻提起了劲儿，她知道师父能够用秘术掩藏人的气息。
这样也能顺便带着君白景去见师父！洛水望的算盘打的噼啪响，不然她之前还不知道该怎么开口说呢。
“那就难办了。”龙不悔发出了一声叹息，“那你自己千万小心，尽量找人一起走，没事别单独行动。”
先进入真龙秘路的龙不悔还不知道君白景还有同伴。
“算了，先出去吧。”君白景踏上了雪龙的背，低声道了句谢谢，然后将另外两人也拉了上来。
雪龙带着三个人乘风而上，直接避开了所有的风雪，只不过十息之间，就抵达了山顶。
山顶平坦宽阔，其中央正是一片小小的莲池，池中盛放着数十朵清天纹莲，香气四溢。
在莲池的中心还伫立着一扇石门，有一条石子路铺设到了石门前，只要走过了这扇门，他们就能离开真龙秘路。
“清天纹莲！”洛水望没忍住，上去摘了一朵，小心翼翼地塞入了储物戒中。她也不贪心，一朵就好了。要是摘多了，说不定那雪龙还会翻脸。
龙不悔只是看了一眼，并不打算摘取，他只是静静地站在一边，有些落寞地低下了头。
“你怎么了？好像不想与我们一起出去？”君白景站在她身边问道。
她能感受到莲池内所有的清天纹莲流转的灵气，从她踏上地面的那一刻开始，就纷纷涌向了她！
磅礴的灵力通过她的身体涌入灵海内，她体内的莲子不断欢腾，吸收着这最后属于莲池的灵力，以后可能就再也不会回来了。
“原本我是想与你们一起走的，但是这样走出去，我也将会面临兽人的追杀，我的养父有办法通过气味寻找到我的存在，若是我跟随你们，对你们来说也是一种危险，不如就在这里等着我养父的传唤，等着他们带我离开真龙秘路。”龙不悔的心情瞬间沉重了不少。
当时还欣喜着见到能够接纳自己的人，但是他的在乎只会给他带来更大的困境。他担心她们的安危。
如果天神会顺藤摸瓜杀了他，她们两人也一定会死。
早知道还不如不见面的好，这样他还是呆在兽人的族群里，什么也不会改变。大概只有龙不悔才知道他自己心中有多憋屈，多难受。
“你也找我师父不就好了，我就说你是化形的灵兽，他也会帮你遮掩气味的。”洛水望说道。
“罢了，我就算出去，也不知道该去哪里，跟着你们完全是累赘，你们走吧。”龙不悔多了几分坚定，他不想因为自己的原因而让她们困扰。
君白景上下看了他一眼，说道：“我可以带你走，带你远离兽人一族，让你不被任何兽人发现，我想想办法，看看我那新收的幼龙能不能够遮掩你的气息。”
“幼龙？”龙不悔有些疑惑，心下又明了，可能是刚才他与秦石虎战斗的时候，她又展现出了变态的一面，收服了一只幼龙！
“对对，她刚刚抓了一只黄金圣龙的幼龙，说不定真的有办法。”洛水望也赞同地点点头。
“我想......永久脱离兽人一族。”龙不悔心中升起一丝悸动，这恐怕是他毕生的愿望。
他再也不想被冠上兽人之名，他甚至想......重新变回人类。不过这几乎是不可能完成的事情。
君白景沉默了一下，对于一个兽人来说，脱离兽人族群其实并不是很难的事情，但是龙不悔可是与兽血拥有着几乎完美的契合度，将来也可能会成为兽族领导者的人物，兽人们不会放他走的。
“那我若是可以帮你化出龙形呢？”趁着刚才的沉默，君白景又去问了问王大仙，他说龙不悔是没办法回溯变回人类的，但是可以让他进一步化形，成为一只真正的龙。
到时候，他的气味也会完全改变，他会蜕变成这世间独一无二的龙人结合体。简单来说，他既是人，又是龙。
可以变化成人形，拥有人的智慧，也可以随时变化成龙形，成为一只真正的黄金圣龙。
龙不悔惊诧地看着君白景，不可思议道：“龙也可以？据我所知，龙这种灵兽是非常难改变的。”
在现有的兽人族里也不是没有进一步化形的兽人，不过大部分都是血脉低微，并且很好融合的灵兽种类，比如林狼，雀鹰，这些都是森林中随处可见的低级灵兽。
龙血在血脉中已经堪称极品，要进一步化形远比低等级血脉难上千万倍。
“可以，我有办法，不过你得效忠于我。”君白景坦诚说道，要是龙不悔拒绝，她也二话不说直接离开。
但若是他同意，那她不论再困难，都会助他成为真正的龙。

第246章  九十九瓣
龙不悔身体一颤，撇了撇嘴，他就知道君白景不会有这么好心，不过她提出的条件确实很诱人。
他若是能化成龙形，得到的好处远比现在的多，基本上就宣告他脱离兽人一族和天神会的桎梏。
但是要他臣服跟随她......如果她真的有这个本事，他表达忠心又何妨呢？
龙不悔突然就想通了，他粲然一笑，抬手一扬金发，说道：“好啊，我在此发出血脉之誓，若是你能帮我化龙，那我就忠诚于你，不管上刀山下火海，你就是我的主子。”
“好。”君白景只说了一个字，然后抬手就将他给送到了年岁镯里面。
洛水望睁大了眼睛，看着她变戏法似的，忍不住问道：“你这个，是怎么变的？”
若是契约兽收起来还能理解，但是龙不悔和那幼龙都没有与她缔结契约，还能凭空消失，这就有些令人想不通了。
“我把他们送到另外一个空间了。”君白景耸肩说道，然后朝着那扇石门走去。
“嘶！”洛水望倒吸一口凉气，“你肯定会天师一脉的学术！对不对！又是那么多符纸，又是将人送到另一处空间，这世间都没有几个天师能做到。”
她看君白景的眼神都不一样了，充满了敬畏，心中更是暗暗下定决心要将君白景带回圣殿！
“......”君白景选择沉默，洛水望爱怎么想怎么想，她只需要保持一点神秘感。
两人一起走向了石门。
年岁镯内。
君白景用精神力凝聚出了另一个自己，伫立在了目瞪口呆的龙不悔面前。
“这，这是哪？”龙不悔僵硬地愣愣问道。
这真是一个奇怪的空间！
有一个躺在书本上喝醉的老头，一个兔兽人，那个兔兽人还趴在一只真正黄金圣龙幼龙的背上玩耍！
他之前见过的会拖尸体的魔鬼藤都在地面翻腾，一边还沿着墙爬到了墙面，仿佛扎根在了墙壁里！
“我的随身空间。”君白景轻笑一声，就走到了王大仙的面前。
“大仙，人我带进来了，你快给他看看。”她晃着王大仙的身体，天天喝酒，也不怕肝硬化吗。
王大仙懒懒地睁开了眼睛缝，虽然身上满是酒味，满脸通红，但是他那双眼睛却清明得很，还带着一抹玩世不恭的笑意。
“唔......几乎完美的契合度吗......”王大仙上下扫了一眼不远处的龙不悔，又转眸饱含深意看了一眼君白景。
“你要多少叫花鸡我就给你准备多少！”君白景一口应下，就算是要她亲自做，她也绝无怨言！
“本大仙才不要叫花鸡，我想看看你新契约的东西。”王大仙逐渐睁开双眼，那深邃睿智的眼流露出君白景从未见过的精芒。
像是沉稳中包裹着一丝兴奋，混沌中携带的一丝清明。
看不透。
君白景有一瞬间的怔愣，她从来没见过这样的王大仙，仿佛是遇到了什么极其郑重的大事。
没有多想，她直接祭出了那朵莲花，不过只是一会儿的时间，莲子就已经生长成了一朵清天纹莲。
它在君白景的手中摇曳生香，清淡的莲香扑鼻而来，王大仙的目中染上了一抹难以察觉的狂热。
“好，好！”王大仙抑制着激动和微微颤抖的身躯，连连点头，只顾着说一个“好”字，可见他的眼睛里已经有些湿润。
君白景从来没看见他这么失态过。
他的目光描摹着这一朵莲的轮廓，深呼吸一口气，努力记住它的味道，它的模样，最后闭上了双眼。
“大仙？”君白景试探着问了一句，难道这个莲对他来说有什么重要的意义？
很快，王大仙又睁开双眼，不过这次他的眼中只有平静。
“让本大仙看看那个小龙。”王大仙又恢复了之前神神秘秘的模样，一手撑着下巴，斜躺在他的大书上，脸上笑眯眯的，看似很和蔼。
“快来。”君白景朝着龙不悔招招手，他便迈着僵硬的步伐走来。
到现在为止，这里的一切依然让龙不悔反应不及，这老头好像知道很多的样子。
王大仙的目光落在了他断掉的一支龙角上，眯起眼睛说道：“就算你能化成龙，你的龙角也未必能再长出来。”
“我知道。”龙不悔点点头，他不在意这些外貌。
“那你跟我走。”
就见大仙难得离开了他那床一样的大书，拉着龙不悔的衣领就朝着壁画冲了进去。
“诶，为什么他能进去？”君白景无辜地眨了眨眼睛，她不是还没解锁到能进入壁画的程度吗？
兔兔在这时候骑着幼龙来到了君白景的面前，看她的表情就知道，她有多喜欢这只龙。
“王大仙神通广大，他想带进去的人，自然是可以带进去的，不过塔主例外，嘻嘻。”兔兔没良心地笑着，又骑着幼龙到处飞。
“......”君白景无言，合着就她是个例外。
不过也快了。君白景看着壁画上小半块清晰的版面，只要解锁到一半以上，她也能够进入壁画了。
看着地面上安静躺着的大书，君白景却不敢上前翻一页，犹记得当时王大仙翻开时，她朝里面看了一眼的刺痛感，几乎要刺瞎她的眼睛。
将龙不悔交给了王大仙，君白景便安心收回了神识。
出了真龙秘路，两人出现在了空中。
感受到了下落的重力，洛水望连忙凝聚出灵翼稳住身形，而君白景就没有这么好受了。
她修为不足，无法凝聚出灵翼，但是她体内的清天纹莲却在这一刻飞了出来，形成了一个花苞，将她给包裹了起来，缓缓降落到地面。
在她出现的一瞬，还在打坐的宋寒武就睁开了双眼。
看见她从空中跌落，原本还想冲上去接，却发现她被一朵莲花花苞包裹，只能站在一旁，疑惑地看着这一幕。
这莲花似乎不是害她的，而且带着她的本源气息，像是......契约！
她契约了一朵莲花？宋寒武的表情立刻变得怪异起来，连她出现的高兴心情都一扫而空。
“小小姐这是怎么了？”赤焰尘风也冲了上来，看见这一幕，有些目不暇接。
“灵气灌顶，这朵莲花在为她提取精纯的灵力。”苍羽摸着下巴猜测道，像他们这些等级比较高的人，都能隐约看得出灵力的流向。

第247章  入定花苞
唯独狱炎龙王十分清醒地倒挂在树枝上，充满兴趣地说道：“这不是清天纹莲吗，传说中能复魂死人的天地财宝，它的每一片花瓣都是宝贝。”
宋寒武抿唇，他当然也听说过清天纹莲，清天纹莲是好东西，不过它的花瓣太难催生，只有九十九瓣清天纹莲才算作极品中的极品，也只有九十九瓣的清天纹莲才具有复魂死人的作用，几乎相当于不死了。
纵然它的种子很难得，还是有一些强者会上天下海去寻找，他认识几个家族也养着清天纹莲，那些老家伙养了几千年，送走了四代人，都没养出超过五十瓣的。
洛水望乖乖站到了一旁，想等着君白景出来，带她一起去见师父，顺便遮掩她身上的气味。
就算她最后不肯也没关系，自己跟上她，反正最后大家都要返回百川城，到时候她再去找师父，把君白景引荐给他。
别人不跟她走，那她就倒贴上去！洛水望暗暗点头，这大概是自己做的最明智的选择！
站定之后，洛水望又将目光落在了站在她对面的宋寒武，这个男人她真是怕了，但是为什么一直有一种眼熟的感觉呢？
之前因为太害怕，没有认真看，现在这么仔细一看，倒觉得好像在哪里见过他。
“你在这里干什么？”赤焰尘风见洛水望不走，已经举起了离散古弓，凝聚出了一根灵箭指向她。
“别误会别误会！”洛水望连忙摆手，匆匆解释道，“我已经跟她道过歉了，我之前不是有意想杀你们的，我现在跟你们是一伙的！”
洛水望都觉得自己的解释很苍白，但是一时之间又不知道从哪里开始解释比较好。
赤焰尘风看了一眼宋寒武，见他没什么表态，便放下了弓箭，她要等，那就等着吧，若是这个女人想害君白景的话，刚才就不是一起走出来了。
“出来了。”黄金龙王的大头从树冠之上探了出来。
他的目光落在了洛水望身上，她闯过了真龙秘路，这也证明，她足够有资格做龙族的朋友，所以他那还没出世的孩子被她契约带走也无妨。
而另外一个人......
说实话，它也不知道真龙秘路里面有什么东西，只知道有先辈看守，至于这莲子是不是从秘路里面带出来的，他一点也不关心。
他只关心进去的人能不能活着出来，如今君白景也出来了，那这两人就是龙族的贵客。
“龙王。”洛水望对黄金龙王盈盈一拜。
“嗯。”黄金龙王喷出了一口鼻息，随后又隐藏在了树冠之后。
接下来，只要他们不做什么太过分的事，都不会惊动其他龙族了。
四个人等了七天七夜。
在地穴内是几乎感受不到时间的流动，不过他们有特殊的计时方法。
一开始的时候，谁都没有理会这几个人类的存在，直到两天后，冲过来了一群兽人和半兽人，被黄金龙王给一举歼灭了，之后更是每天都有许多兽人前来骚扰！
是莲香吸引了这群兽人和半兽人前来，可是黄金龙王并没有打算驱赶几人，洛水望和君白景两人闯过了真龙秘路，那她们就是龙族的贵客。
对待客人带来的麻烦，它挥挥手能解决的，就直接解决了，让客人安心修炼。
至少龙族还是很讲义气的，狱炎龙王有时候也会冲上去，厮杀一番再满足地回来。
宋寒武直接坐定在她身边，每天就看着这朵巨大的莲花花苞发呆。用神识细细探查里面的情况，也只能感觉到君白景陷入了深深的入定。
他要在这里守着她。
“洛师妹！”
洛水望这边刚送了一波半兽人做花肥，耳畔就传来了一道俏丽的女声。
“嗯？伊师姐？”洛水望朝着声音看了过去，就见一个高挑的女子扬着灵翼从远处飞来，在她的身后，还有十几名其他弟子。
洛水望对来者露出了明媚的笑意，在这里能见到其他的圣殿弟子，看来他们也是发现了百宝龙穴，为了这里的宝藏而来。
不过可惜，他们来晚了。
飞在最前方的伊芙蓉在洛水望前面站定，她身形修长，一身洁白的开叉长裙，能看见她若隐若现的嫩白双腿，腰身勾勒出曲线，身材姣好，一头乌黑的墨发微卷，浑身散发着成熟的魅力。
“我还想着最近怎么一直没看见洛师妹，原来跑到百宝龙穴来了。”伊芙蓉露出了温和的笑容，只不过笑意之下，藏着些许锋芒。
“我只是来做做客，伊师姐请便。”洛水望以微笑回报，露出皓齿，头也不回地就走到了那花苞旁边坐下。
经过这几天的战斗，她体内的灵力也有了些长进。
伊芙蓉脸上的笑容差点破碎，她和洛水望表面上看着很要好，实际上的关系只有她们两人知道。
这关乎她们家族在圣殿的地位，也关乎天才的名誉，也关乎着两人的前程与各种资源竞争。
“洛师妹不和我们同行，原来是有了更好的选择。”伊芙蓉也跟了上去，走到了她的面前。
几个人守着一个没开花的花苞，除了香一点，她倒是没感觉到这朵花有什么稀奇。不过这花身边的男人，倒是十分养眼。
她的目光赤条条地落在了宋寒武的身上，尤其是这个人，他很神秘，危险中又带着致命的魅力，让人不由自主地想靠近。
“宋师兄，你也在这里啊。”伊芙蓉薄唇一勾，娇媚微笑，一副与宋寒武很熟稔的模样，让其他人原地休整，然后自己坐到了宋寒武的身边。
洛水望眉头一皱，感觉到了不对劲，伊芙蓉好像认识宋寒武，而且好像关系还很好，她挨他这么近，要是被白景看见了，她不得吃醋啊！
不行，自己得帮一把！
然而还不等她说话，一阵大风吹来，直接将伊芙蓉掀得滚到一边，狼狈地裙摆飞起，秀发狂乱地扑到脸上，还差点走光。
苍羽神色悠哉地走过来，一屁股坐在了宋寒武身边，双手环胸，哼哼说道：“别坐我的位置！”

第248章  看见了吗
“你！”伊芙蓉咬牙瞪着苍羽，这男的又是谁，阻碍她和宋寒武接近的人都不是好东西！
“我说伊师姐，这么大块地，你偏要坐人家身边，该不会喜欢人家吧。”洛水望直接把话给撩了出来，那阴阳怪气的声调顿时让伊芙蓉有些羞愤难当。
她不过眨眼间就整理好了自己，起身对洛水望不屑地说道：“我与宋师兄可是至交，刚才不过想叙叙旧而已，也不知道哪来这么无礼的人，竟然敢阻挠本小姐。”
她傲慢地扫了扫裙摆，还撇了一眼苍羽，仿佛与苍羽计较都降低了自己的身份。
至交？叙旧？洛水望眼角一抽，也不知道是不是这个女人信口胡诌，她怎么总感觉有些不对劲呢？
苍羽才更是不屑，真是可笑了，之前主子去圣殿也不过是为了探望师父的故友，结果就被那故友的弟子，也就是伊芙蓉莫名其妙地当成了师兄。
这上赶着献媚的模样，真是恶心！
两人连一句话都没说，一切都是伊芙蓉自以为是地喊师兄！
苍羽都恨不得把这个女人掀飞到十万八千里之外，要是被君小姐看见了，岂不是要误会主子花心了！
就在伊芙蓉重整完，想来到宋寒武的另一边坐下时，赤焰尘风却先行一步，坐在了他的身边！
“这个位置暖和，能晒到光。”赤焰尘风舒服地眯起双眼，感受着透过树叶间隙落下来的晶石光亮。
这地穴天顶的那些发光晶石确实带着太阳光般淡淡的温度，照的时间一长，也能感觉到浑身暖洋洋的。
“你！”伊芙蓉差点破功，怎么连一个断手的都跟她抢位置！
洛水望暗暗偷笑，看来自己的担心是多余的，宋寒武身边的两个男人严防死守跟一堵墙似的，根本就不容半个女人出现在宋寒武身边。
左右两边都不能坐，那就坐后面吧！不死心的伊芙蓉还想再尝试一番，这下总没人跟她抢了？
而又是一阵怪风从头顶传来，伊芙蓉抬头一看，从上方疾速下压的庞大躯体让她双眼瞪大，狼狈地逃离！
“哎，不好意思没挂住，就这么掉下来了。嗯......这草地也不错，这群龙保养得挺好的。”狱炎龙王很不要脸地直接将宋寒武身后的偌大草地都堵了个死，一边还舒展了一下身体，扫开的四翼直接将伊芙蓉给逼退到了百米之外！
伊芙蓉纵然心中不服，却又十分心悸，眼前这头龙是向着宋师兄的，只要她能够亲近宋师兄，还不是能够将这条龙给踩在脚下！
就在伊芙蓉扬着灵翼飞起的时候，眼前的花苞终于有了动作。
一股的莲香扑鼻而来，比之前的要更浓郁一些，但却没有甜腻的感觉，相反这股莲香还调动了在场所有人体内的灵力，每个人都能感觉到自己体内的灵力提高了不少。
仿佛全身被洗涤，整个人都通透了起来。
宋寒武精神一震，飞到了空中，望着一层层逐渐绽放的花瓣，花瓣绽放得越多，他的目光越是湛亮。
洛水望都在大口大口地吸着这股莲香，其中蕴含着的灵力让她都痴醉起来，这已经能比得上她自己修炼一个月的灵力了！
“嗯，九十九瓣清天纹莲，你小子赚大发了。”狱炎龙王趴在地上，看着眼前逐渐绽放的花瓣，从它那生生不息后劲无穷的新生之力就能感受到了。
连树冠之上的群龙都探出了头，有些直接盘绕在了周围的树上，贪婪地吸取着空气中的莲香。
不过宋寒武脸上并没有高兴的表情，相反他还有些困惑。因为他知道，这莲香一定会给她带来不少的麻烦。
他的目光紧紧盯着最后几重花瓣展开，从里面舒展身体的妙人儿，忽地瞳孔一缩，取出一件长袍披了上去，速度快得所有人都没看见。
在他们眼中，只是突然一晃神，那宋寒武就抱着从莲中走出的一个人影离开了。
离开了！他就这么跑了！
没人看见他脸颊飞升的一抹红晕。
苍羽和赤焰尘风对视一眼，也跟了上去，洛水望紧随其后，狱炎龙王也磨磨蹭蹭地爬了起来，最后吸了一口莲香，才扇着四翼离开。
原地只留下了伊芙蓉等人和一群龙在吸取剩下的莲香。
“我们也走。”伊芙蓉紧紧盯着宋寒武和洛水望的身影，猜测这两人大概是达成了什么不可告人的秘密，不然不会走到一起的。
她也想和宋寒武合作！
纵然其他人有些不愿离开，但还是跟随着伊芙蓉一起离开。毕竟这里是龙族的地盘，悄悄来也就算了，惊动了龙族也不好。
清天纹莲久久不散，维持了足足一个时辰，才慢慢暗淡下去。
宋寒武已经抱着君白景飞了十公里远。
“你看见了吗！我契约的那清天纹莲，直接将我的修为给提升到了六段！而且我感觉我的灵海很踏实，并不是虚浮的，我是真正到六段了！”君白景兴奋地从那件长袍中伸出了双臂，环抱上他的脖子。
她与他的差距又近了一步！
在那莲花中，她直接打通了其他几个未曾发现的穴位，还洗筋伐髓，灵海大涨，不仅灵力高涨一截，她吸收灵力的速度也更快了！
这是她未曾想过的好处，等找个时间，她定要好好研究一番这个莲花要怎么用。
“看......看见了。”宋寒武有些不自然轻声说道，眼神飘忽不定，就是不敢往怀里看。
喉结滚动咽下唾沫，他只感觉自己浑身发烫，尤其是脖子上传来的热量，更是让他灼热得脸都开始发烫，他看见了......他看见了.......
当时那么多的人在那，肯定不能让她暴露出来啊！
谁知道她的衣裳早被莲花内暴虐的灵力给撕碎了。
至少别人没看见她的脸，谁也不知道那朵清天纹莲就是她契约的。
找了一片树林，宋寒武直接在周围布下了一层遮挡视线的结界，让苍羽和赤焰尘风在外面守着。

第249章  六道仙人
“主子这么迫不及待了吗？”苍羽嘴角露出了诡异又兴奋的笑容，但随即就被赤焰尘风给照着胸口打了一拳！
“要是他做了什么对不起小小姐的事，我饶不了你们！”赤焰尘风话语中满是袒护，虽然他知道宋寒武肯定不会在这种时候做离谱的事情。
“咳咳......”苍羽捂着胸口，牵强地干笑起来，“一定不会的，一定不会。”
洛水望在这时候跟了上来，她飞得灵力都快耗尽了，才终于赶上他们。
“啊，白景在哪呢？”洛水望顺了顺气，朝四周看看，并没有发现君白景的身影，眼前只有一团朦胧的结界，无法看见里面的情景。
“一会儿就出来了。”赤焰尘风转眸看了她一眼，经过这些天，他倒是对这个小姑娘有些改观。
结界之中，君白景还在手忙脚乱地换上衣裳。
她神色窘迫，都不知道自己的衣裳是怎么没的。至少宋寒武还在，没让她走光。
宋寒武背对着她，听着身后窸窸窣窣的声响，面色是恢复了正常，但是耳根却红了不少，满脑子都是刚才看到的景象。
“我好了。”君白景的声音传来，他才有些僵硬地回头，看着眼前俏丽的身影，眼眸不自主地软了下来。
“太厉害了，这就到了六段。”宋寒武走上前，将她拥入怀中，笑容中充满鼓励，一边努力按捺住心猿意马，一边将刚才的回忆压在心里。
君白景只是有一瞬间的羞赧，就立刻恢复了正常，她心中晋级的喜悦远超其他。
“你看，在真龙秘路里面把我契约的小东西。”君白景摊开手心，第一个给他分享了她的收获。
那九十九瓣清天纹莲在她手掌心静静旋转，它只有她的巴掌那么大，花瓣层层叠叠，还伴随着一阵清香。
“把你契约？”宋寒武一挑眉，原来还不是她主动契约的。
“我们是平等契约，所以谁把谁契约并不重要。”君白景欣然一笑，虽然这莲花和她的血脉，战斗方式都有些不相匹配，不过它确实给她带来了巨大的好处。
宋寒武点点头，忽地，他像是想到了什么，眉头一簇，说道：“你把它收起来。”
君白景听话地收了起来，接着就见宋寒武凑近了她，在她身上嗅着什么。
从头发到脖子再到手臂，那一股淡淡的莲香已经遮掩了她原本的香味。
“是不是有味道？”君白景无奈一笑，龙不悔也说过，她契约了这莲花之后，身上会带有同样的莲香。
“嗯。”这不禁让宋寒武有些担忧，万一有人奔着这朵莲花来，那她岂不是成为众矢之的了？
在等候的这些天，还循着味儿来了不少半兽人和兽人，看来他们也想要这朵清天纹莲。
君白景牵起了他的手，微笑说道：“别担心，洛水望说她师父有可以遮掩我身上味道的办法，不会泄露出去的。”
“如此，那我们便去会上一会。”宋寒武带着她一起走出结界，就看见了正在争吵的两拨人。
一边是洛水望，苍羽和赤焰尘风三人，另外一边是伊芙蓉带领的十几人队伍。
狱炎龙王站在一棵树上看热闹。
“宋师兄，你......”伊芙蓉见宋寒武出来，还想笑着去迎接，但是下一秒呼吸一窒，那笑容僵在了脸上，怎么也展不开了。
他牵着一个女人走了出来！
那娇花照水般的绝色女子，美得就像那朵绽放的纹莲。
“宋师兄？”君白景饶有兴趣地看向了宋寒武，却见他皱起的眉，好像对此一无所知。
“我不认识她。”宋寒武只是撇了伊芙蓉一眼，就收回了眼神，生怕君白景误会他与她之间有什么关系。
“宋师兄你忘了吗，我是添儒道人的弟子。”伊芙蓉放柔了声音，眉眼娇媚，身姿轻盈，上前几步就走到了他面前。
宋寒武厌恶地看了眼她与自己之间的距离，用灵力毫不怜香惜玉地将其震退了两步，然后才说道：“哦，我师父的道友，那你与我何干？滚远点，别让我家景儿误会了。”
他一拂袖，就揽着君白景的腰肢转身离开，连眼神都不再给她一个。
不过他确实记得添儒道人这个名字，是他师父的朋友，似乎是什么圣殿的三长老。
君白景眉眼弯弯偷笑着，他驱赶人的方式还真是万年不变。
伊芙蓉的脸彻底难堪了，她没想到宋寒武竟然这么不给她面子，堂堂圣殿的圣女都不能引起他丝毫注意！
但是从第一次在师父身边看见他的时候，她就已经将他的容貌给彻底印入了心底，那冷漠英气的风姿，她到现在都忘不了。
伊芙蓉攥紧双拳，看着洛水望跟随他们离去的背影，又有了新的打算。
“我们走。”
她选了个与君白景等人不同的方向离去，反正再过一个多月，大家都会返回百川城，她们一定还会见面。
与其现在上去讨人嫌，不如精心准备一番，到时候再惊艳他一把。
这边，君白景漫不经心地四处打量着周围的树林，她感觉到宋寒武有些不对劲。
“我师父是六道仙人，与添儒道人也只是好朋友关系而已，我以前偶尔会跟随他到各个朋友之间走动。”宋寒武低眸看着君白景，眼中包含的那一丝小心翼翼，都被她看得清清楚楚。
原来他是在纠结这个！君白景心下了然，忽然觉得他可爱起来，展颜一笑，说道：“认识其他的强者，这不是好事吗。”
“可我真的不认识刚才那个女人。”宋寒武还想着解释，君白景就笑着打断了他的话。
“我知道啊，不过我相信你，你这么优秀，怎么可能没人喜欢。”君白景还趁机揩油，摸了一把他的脸。
嗯嗯，摸着还挺有手感的，有种爱不释手的感觉。
宋寒武见她没有生气，心里也算是安定了不少。
“不管她们怎么，加起来都没有你一个好。”宋寒武宣誓着忠言，一边抓住她还在乱摸的手，在她的手心印下一吻。

第250章  回百川城
“嘿嘿，那是当然！”君白景没皮没脸地承认了，自从升到六段之后，她心情大好！
试问在几个月之内修为就从零到六段一层，有几个人能做到！
“对了，我可能得去找洛水望的师父一趟，遮掩一下我身上的气味。”君白景摆了摆衣袖，她都能嗅到自己身上散发出的莲香。
可谓是能够移动的宝贝了。
“好。”宋寒武薄唇一勾，宠溺一笑，前几天洛水望就坦白了，等到回去百川城的时候顺便去找一趟就可以了。
身后的洛水望神色一喜，心情更加美妙起来。
“大概还有一个多月的时间才到血月......我们要不先回百川城去吧。”君白景想了想，还是先把自己身上的味道给遮掩，这样也不容易在行动中暴露自己。
“都听你的。”宋寒武执起她的手，一起返回了之前下来的长长的山体通道口。
君白景浅笑翩然，眸若星光，秀发于风中扬起优雅的弧度，让人一眼沉沦。
不多时，她就开始尝试着用灵力凝聚灵翼飞行。
自六段之后，飞行是必须学会的技能。
“为什么我凝聚不出灵翼！”君白景回头看着自己身后，她明明感觉有一股轻盈的力量可以将她托起，但是一回头却什么也看不见。
她已经尝试了好多次了，却始终什么都没看见。
眼前突然划过洛水望那漂亮晶莹的蝶翼，仿佛在说：“我好看吧？我好看吧？”
君白景不禁一脸黑线，难不成是她晋级晋太快了，这是后遗症？
“或许......你的翅膀是看不见摸不着的。”宋寒武托着下巴猜测道，她身后空空如也，不过他也确实能感受到灵力的波动。
“小小姐尝试着飞起来吧。”赤焰尘风也鼓励道，他们在凝聚灵翼的时候，都会出现灵翼特有的波动。
而在君白景凝聚灵翼的时候，他们也感觉到了这种波动。
“我试试。”
君白景想象着自己有一对翅膀，铆足了劲控制灵力让自己悬浮起来，没想到这一下却是真的飞了起来！
御空！
在没有翅膀的情况下，她也依靠灵力的回流，让自己悬浮了起来！
一开始君白景还有些不适应，不过很快就能运用自如！
她没有别人那样的灵翼，不过她可以凭风而立，有没有灵翼对她来说，并无差别！
“好帅！”洛水望痴迷地看着在空中练习飞行的君白景，顿时觉得自己身上的蝶翼不香了，她也想不用灵翼也能飞行！
“可能是你的体质决定了你的灵翼的形状。”宋寒武猜测道，就比如他，因为拥有天神之体，所以他的灵翼呈现出金色天光一般的色彩，接近翅膀的形状，却并没有实体，一张开便像是两扇光在飞行。
而君白景的纯灵之体拥有着与自然灵力最亲近的力量，所以灵力回流，回馈于自身，以极少的灵力就能控制自己御空，自然也就形成了没有灵翼的状态，
“我发现我飞行所用的灵力很少很少，我不知道你们是什么感觉，我只感觉几乎不耗费灵力。”君白景悬浮在空中，她很快就适应了御空飞行。
“那我们现在就离开这里。”宋寒武展开了自己的灵翼，拉上君白景的手，一起朝上方飞去。
他还不忘将狱炎龙王给收了回去，它偌大的身躯直接化成了一块龙形血玉，被宋寒武挂在腰间。
其他人紧随其后跟上。
在出口之上，坤道宗等人还在焦急地徘徊，尤其是拜秋风长老，他一直往洞口看去，可那不见底的幽深让他毛骨悚然。
在这洞口的周围还有打斗的痕迹和一片血迹，这让他也不知道该如何是好。
他已经在这里等了好几天，也不见帝君他们出来，该不会真的出事了吧......
就在拜秋风打算豁出去，进洞看看的时候，总算看见了洞里传来了动静。
“帝君！”拜秋风在看到宋寒武的那个瞬间，小眼泪都要飚出来了！
帝君没死！真是太好了！
“我们先返回百川城。”宋寒武直接带几个人上了一侧的飞船，只甩下一句话。
“是！”拜秋风对宋寒武言听计从，连忙召了人上船，然后驾驶着返回百川城。
飞船徐徐升起前行，拜秋风也不敢问宋寒武在下面都发现了什么，反正只要自己尽心尽力，最后肯定少不了好处。
船上，宋寒武带着君白景，苍羽和赤焰尘风来到了一个房间内，连洛水望都被屏蔽在了门外。
“你有话想说？”君白景看着他晶亮的眸子问道。
“我们找到关于浮华大殿的消息了，省得一个个石碑去找了。”宋寒武淡笑道，他们也不算是没收获的。
“哦？你们都知道了？”君白景顿时来了兴趣，环视一圈，见另外两人点点头，顿时好奇他们是怎么找到的。
难道是那黄金老龙王知道一些小道消息，然后他们打了它一顿？
宋寒武温柔看着她，淡声说道：“那天你进入真龙秘路的时候，熊回风就找上了我们，然后我们就把他杀了，搜了他的记忆，确实发现了一些关于浮华大殿的消息。”
那都是他的祖宗们留下来的，现在大家都知道了，这不就跟白捡的一样吗。
君白景凭想象都能想到当时的情景，现在熊回风的尸体估计还在百宝龙穴当化肥。
“那我们要怎么准确地找到浮华大殿？”君白景问道，目光清亮地看着他。
“他们熊家的方法，是凭借着这块早年从浮华大殿里带出来的灵石，来辨别它的方向，我们尝试过了，只要越靠近浮华大殿，它的光芒也就越亮。”宋寒武取出了一块墨绿色的灵石。
为了验证，他让苍羽前前后后跑了上百公里观察它的变化。
这块灵石外形椭圆，有足足一个巴掌大，没有任何的棱角，表面十分光滑，还能在阳光的照射下，折射出奇异的光芒，倒像是从某些大型家具上面扣下来的装饰品。

第251章  清天纹莲
“那浮华大殿找起来不是很轻松了。”君白景眸光一亮，这根本不费吹灰之力！
也多亏了熊回风送上门这么一大块肥肉。
苍羽和赤焰尘风两人的脸上也始终保持着淡淡的笑意，他们根本不敢说，宋寒武杀死熊回风时，那真是凌迟了千刀，强行搜了他的记忆之后，让他自己精神混乱，流血至死。
“是啊，等回到百川城，过了第一次血月之后，我们再去寻找。”宋寒武将这块灵石放在了君白景的手里。
“放我这不太安全，还是放你那吧。”君白景将灵石又给塞了回去，她才是这些人之中最弱的好不好！
“有我护你，怕什么。”宋寒武直接将灵石给按入了她的年岁镯，容不得她反抗。
君白景老脸一红，也就不再推脱。
“对了，我们为什么要血月之后过去？”君白景又问道，按照他们此时的脚程，返回到百川城顶多只要半个月的时间，到时候还剩下一个多月，难道都呆在百川城吗？
宋寒武耐心解释道：“因为浮华大殿的面积很大，并且很难寻找到宝物，算上我们来回的时间，至少也要半个月，剩下的半个月在里面根本找不到什么好东西，而且越靠近血月，里面的禁制和灵兽也会越强，所以我们最好的选择便是从血月过后开始寻找。”
“原来如此。”君白景差不多也有了了解。
在返回的途中，君白景一直在研究清天纹莲的用法，这大概是历史上头一回有人契约九十九瓣清天纹莲，除了结出的莲藕可以增强体内灵力，在特定条件下能够让魂魄附着其上，其他的宋寒武也不知道它还能有什么用。
光是能够让死人的魂魄附着其上，就已经是相当逆天的一种能力了。不过君白景总觉得，它并不止有这些能力。
经过了这些天的研究，她发现这清天纹莲在战斗方面实在有待考究。
它连其他植系最基本的技能缠绕都不会......
“没关系，这莲花不能战斗，你还能契约一只其他能够战斗的灵兽。”这是宋寒武当时安慰她的话。
君白景也是这时候才发现，一个人一生不是只能契约一次吗！
还是宋寒武解释了，一个人只契约一次这种说法，只在拥有一种血脉的人身上体现出来，像他们这样的双生血脉，是能够契约两次的。
所以她契约了九十九瓣清天纹莲也不亏，有些医者会选择契约灵兽，增强自己的自保能力，也有些医者会选择契约一些有灵性的药材，以更好地提升自己医治病患的能力。
不过后面一个契约位的选择，她就需要好好考虑了。
君白景也是这时候才发现，她是真的小看了自己！
在她那灵海的金丹旁边，清天纹莲一边吸收着金丹凝聚出来的灵液，一边吞吐着，又将一些灵力的浓缩精华给吐了出来，融入了她的气海内。
在经过了清天纹莲的又一层过滤，这些灵力直接融入了她的四肢百骸，有时候运气好一点，还能震出她骨骼内隐藏的污垢，比洗髓还要强大！
君白景也是这时候切实享受到了清天纹莲给她带来的巨大好处！
只不过回百川城的这几天时间，她竟然又升了一层的修为，也就是六段二层！
她也凝聚出了几朵清天纹莲给麟光和幼龙吃，这两只的修为也是突飞猛进。
尤其是幼龙知道了麟光与君白景的关系之后，还忍痛割爱，取了自己的一点血送给麟光服下，麟光在服用之后，直接陷入了沉睡闭关的状态，这次又不知道要沉睡多久才能醒来。
不过从它身上灵力的一张一息也能看出，它又在进行新的蜕变。
此时的百川城还没有那么热闹，毕竟还剩下一个月的时间，大部分的人都还在外面寻找着自己想要的东西。
城外那橙黄色的琉璃花海还在飘摇，驱赶着周围妄图接近的灵兽。
在入了城后，坤道宗的人直接将船停在了天空作为据点，宋寒武则与君白景一起，跟着洛水望去找她的师父。
“我师父人很好的，你们应该也听说过，他是圣殿的大长老，明问圣人。”洛水望笑着说道，一边将两人引到了她师父所在的房子里。
这里是百川城中心区域内的房子，大部分都是给那些大陆前几强的势力给占据，明问圣人没有参与小辈之间的历练，只是与其他几个长老在这百川城内坐镇。
那伊芙蓉的师父三长老添儒道人也在此地。
走过了一个又一个房子，最后，洛水望在一处五层的房子前停了下来。
“洛圣女，你回来了。”在一楼记录接待来客的一位弟子看见洛水望走进来，连忙恭敬地上前打了声招呼。
她身后带回来的两个人看着也是气度不凡。
“对，我师父现在在楼上吗？”洛水望问道。
“在的，大长老找了一位医者，现在正在与那医者聊天呢。”
“知道了，你先去忙吧。”洛水望挥挥手，然后带着君白景两人上楼。
这拥有五层楼的房子也确实宽敞，占地千余平方，都足够圣殿所有前来的弟子居住。
顶楼五层是长老和导师们居住的地方，中间三层是弟子们按照等级划分的住房，一楼便是待客的地方。
“我师父一开始是让我们去找一位血脉是神针的医者的，没想到他这么快就找到了。”洛水望无意提起了这句话。
原本只是平常的一句聊天，却是引起了君白景和宋寒武的注意。
两人对视了一眼。
神针，她的血脉也是神针。君白景面不改色，这世界上拥有神针的家族仅仅二十余家，人家找神针，也找不到她的身上。
走到了五楼，洛水望将两人带到了这一层的会客厅，还给亲手给两人泡了壶茶，让他们稍等一会儿，她去找师父。
“这茶还不错啊。”君白景嗅了嗅茶香，接着品茗一口，茶中蕴含的灵力让她的小脸都变得红扑扑起来。
“我有更好的千年入梦茶叶，你要不要尝尝？”宋寒武浅笑，剑眉扬起明眸发亮，诱导般地说出这句话。
“等回去就尝尝。”君白景斜睨了他一眼，知道他好宝贝很多，所以她得多坑一点来才是。

第252章  明问圣人
很快，洛水望就走了出来，她对两人招手说道：“我师父现在不方便出来，白景你跟我来吧，烦请宋兄弟在这稍等一下。”
君白景对他点点头，便起身跟上，洛水望继续说道：“有一位医者正在给我师父针灸，那手段好像有点厉害，我们进去的时候稍微安静一点吧。”
“好。”君白景应下，同时心中也升起了些许期待，里面有人正在针灸，她说不定还能从中学到什么。
走到了门前，洛水望先是敲了敲门，等到里面一道苍老的声音回应，洛水望这才推门走进去。
房间内香烟袅袅，桌子上点着上好的垂梦香，放松人的神经，绕过一个紫檀仙罗花屏风，就能看见一个白发苍苍的灰袍老者坐在主位上，惬意地眯着双眼。
他的头部与手部都刺着些许金针，在看见两人走进来的时候，蓦然睁开精明的双眼，慈祥地笑了起来。
在他的一左一右还有一位男子和一位女子。
而君白景脚步一顿，她倒是看见了一个老熟人。
那身着华服的女子坐在旁边的椅子上，脸上带着未退的笑容，仿佛刚才在说着什么特别有意思的事情。
在两人走进来的那一刻，女子的视线也落在了君白景身上。
两人的目光在空中碰撞出了一丝火花。
黛月娥！君白景嘴角微微翘起，只是看了一眼，就平和地收回了目光，看向了明问圣人，仿佛什么事情都没发生一样。
而黛月娥却是有些恼火，对方不屑一顾的态度让她感觉自己根本不是被高高捧起的医者，而是被人嫌弃的烂泥巴。
不过这么快就在百川城见面，也是她没有想到的。黛月娥还想着好好巴结一下圣殿的大长老，好在这百川城内站稳脚跟。
“师父，这就是我跟你说的那位......朋友。”洛水望原本还想说那位契约了清天纹莲的人，但是看见黛月娥在这里，她就下意识改了口风。
眼前这个医者并不在她的信任范围内。
“在下君白景，见过大长老。”君白景规规矩矩地行了个礼，旁边那个男子却有些不耐烦的样子。
他身上穿着的是与洛水望相同的弟子服装，看样子也是明问圣人的弟子。
葛流星背靠座椅，先是上下扫了一眼洛水望，然后挂上了假情假意的笑容，说道：“洛师妹，这就是你请来的医者？年纪是不是有点小了？”
君白景如今才十六，那略显稚嫩的脸庞任谁看了都觉得年龄小。
不过那绝世脱俗的面容倒是看着令人喜爱，葛流星暗暗想着。
洛水望脸色一沉，看着葛流星那仿佛捷足先登的小人模样，原本她看见在场有医者，都不想提起医者的事情，偏偏他还要刺自己一下。
坐在中间主位上的明问圣人的笑容都收敛了一些，有些不喜看见这一幕。原本和和气气的，偏偏流星这个孩子挑什么刺呢。
就在明问圣人想开口解围的时候，君白景开口了。
“我虽然年纪小，但是在医术造诣上却小有成就，不比这位黛阿姨差。”君白景说得很客气，她刚刚都看见了黛月娥眼中的杀气，不过在她说出这句话之后，杀气更甚了。
想来想去她对自己抱有敌意的原因也就那么几个，既然她想杀自己，那自己不如先下手为强。
反正待会儿出门找个阴沟暗角随便就能解决她。
黛月娥脸黑得跟锅底似的，竟然敢叫她阿姨！她明明连三十岁都没到！
“哦？原来你们认识，不知你是何人门下的弟子？”明问圣人来了兴趣，如此那这位君白景应该也是出自神医会了。
刚才那黛月娥就说自己是出自清书贤者的门下，继承了他的衣钵，所以明问圣人才打算让她试试，先治治看他身上的旧疾，若是能治好......再让她看看他的孙子。
之前他去问了一个玄宗的天师老友，那老友说，想救他的孙子，就来浮华之地碰碰运气，寻找一位身怀神针血脉的人。
这才有了现在的一幕。
不过洛水望却有些懵了，这又是什么情况？君白景和那个医者认识？她难道也是医者？
可是她的血脉不是瀚海天书吗！洛水望一时间感觉自己的脑袋转不过弯了，总觉得有哪里接不上，她什么时候也成为了医者？
“在下只是加入了神医会，并不是谁的弟子。”君白景不卑不亢说道。
虽然不是什么名人的弟子，不过她这态度也得到了明问圣人的好感。
“原来如此，先坐吧，都别站着。”明问圣人笑意又深了两分，看着君白景坐下，又询问道，“不知你的血脉是什么？”
刚才听洛水望悄悄对他说，她契约了清天纹莲，想请他来遮掩身上的气味。如果她的血脉也是神针的话，说不定也可以让她试一下治疗他的孙子，这样也算是各取所需了。
洛水望背后不禁冒出了细汗，看血脉，这不是要穿帮了吗！
然而一只温暖的手从一侧伸出，放在了她的手背上，给了她极大的安慰。
洛水望抬头看了一眼君白景的侧颜，莫名地觉得安心了许多，看来她是有应对的办法，那自己也不必担心这么多。
“长老请看。”君白景展示出了昆仑神针，她这次非要再压黛月娥一头不可！
一侧的葛流星依然是有些不屑，就算是神针又如何，这小辈肯定没有黛月娥的阅历高，医术肯定也不怎么样，现在完全是在装模作样罢了！
黛月娥暗中捏紧拳头，看着那货真价实的昆仑神针，嫉妒之火几乎要将她自己的胸膛给燃烧起来。
反正只要得到了明问圣人的信任，她就能干一票大的。
还不等大长老说什么，黛月娥便打断说道：“长老，时间差不多了，我先为您拔针吧。”
明问圣人刚到嘴边的话便咽了回去，点点头改口说道：“好。”
黛月娥起身，一边为他取下身上的针，一边温婉笑着问道：“长老现在感觉如何？好些了没？”

第253章  地火之毒
“是好多了，看来清书的弟子同样名不虚传啊。”明问圣人淡笑着点点头，他脸上的笑容没变，但是眼底却多了一丝暗沉。
“大长老谬赞。”黛月娥还在谦虚着，君白景却静静地收回了神针，没有说话。
洛水望暗中捏了捏她的手，发现她的手还真是软软的很好捏。
君白景回头，挑眉看着她，以为她有什么话想和自己说，得到的却是对方讪讪的笑容。
就在此时，葛流星开口说道：“师父，洛师妹带来的这位医者的医术不知与黛姑娘相比较如何，我看桂晟这几天好像身体不太好，不如请他上来，让两位姑娘在诊断一番，如何？”
原本明问圣人也是想看看君白景的医术如何，再做打算的，如果可以的话，让这两位同时给他孙子治疗也不是不可以，当然只要她们愿意。
而刚收完针的黛月娥心中一咯噔，比医术，她倒是有些不自信了。
谁不知道那日神风在台上大放光彩，直接获得了长老的职位。尤其是在知道君白景就是神风之后，她的脑袋就日日疼，夜夜疼。
她无时无刻不想除掉君白景！
“也好，不知二位的意下如何？本长老这次也打算请医者看一位病人，若是二位愿意的话，那就先叫本长老的一个弟子上来试试。”明问圣人先是问过两人的意见，要是她们不愿，他也不强留。
“当然没问题。”黛月娥若无其事地笑着，收回金针坐到了一边，可袖中的手却沁出了薄汗。
“在下自当竭尽全力。”君白景点点头，暗道原来大长老打的是这个主意，请人来治病。
可是以他的能力和地位，为什么不直接找神医会的高层长老呢？
于是葛流星立刻就出去转了一圈，将那身体不适的桂晟给带了上来。
桂晟面色苍白，看模样十分消瘦，上来的时候还是被葛流星背上来的。
“大长老......”桂晟想爬起来，明问圣人直接挥挥手，让葛流星将他放到了一旁的软塌上。
“怎么病得这么厉害？前两天还没这么严重吧？”明问圣人眉头一皱，前两天好像还看见他在一楼接待客人。
“也不知道是生了什么病，忽然就病倒了，我们找不到医者，就只能耽搁着了。”葛流星虽然对洛水望满是敌意，但是对桂晟，却是真心实意相待的好兄弟。
明问圣人看了一眼两个医者，黛月娥最先站了出来，说道：“让我来看看吧。”
见黛月娥上去检查情况，洛水望不禁传声问道君白景：“你真的可以吗？”
“可以，这个应该是中毒。”君白景同样以传音回应。
不知为什么，她能够嗅到一丝毒药的气息，而且她体内的清天纹莲好像也很排斥毒，所以她才能够间接地敏感察觉到，桂晟的身上中了毒。
不过具体是什么毒，还要等看过之后才能下定结论。
很快，黛月娥就诊断完毕，说道：“我听闻有一种名为地火的毒药，如果三天不治疗，就会穿肠烂肚而死，而眼前这位兄弟的症状，正好与此毒的症状完全一样。解药的制作会难一些，我需要一点时间。”
我勒个去，还真是中毒！洛水望震惊到怀疑人生！
人家那样检查才检查出来，她只是一眼就看出来了？这是神医降世吧！
明问圣人点了点头，然后看向了君白景，示意让她看看。
黛月娥也让出了位置，挑衅地看了她一眼。这个毒她治起来还是有把握的，只要给她一点时间，她就能熬制出解药。
君白景根本连个眼神都懒得赏给黛月娥，径直走到了桂晟的面前，给他检查起来。
眼前的葛流星一点也不信任君白景，或许是因为洛水望的缘故，他同样对君白景抱有敌意。
“我是不是没救了？”桂晟小声自嘲着，死前还能有两个漂亮的医者给他一饱眼福，自己还真是有福气。
“你不会死的。”君白景漫不经心的一句话，却给了桂晟莫大的信念与力量，眼睛都亮了两分。
仿佛有她在，他就能够活下去。
又或许是君白景身上传来的莲香，让桂晟的精神都好了一些。
很快，君白景检查完毕，说道：“我的看法与黛姑娘一样，不过这种毒需要一次性连根拔除，不然以它的毒性，很快又会反复复发。”
她斜睨了桂晟一眼，平静地说道：“虽然我不知道他是怎么中的毒，不过我有把握现在就彻底清除他体内的毒素。”
同时，君白景还在暗中猜测，她那清天纹莲是不是有解毒的效果，回头她再找几个小白鼠试试。
每个人脸上表情各异。明问圣人目光一亮，她现在就能解毒？也不知道是真的还是假的。
洛水望看她的眼神瞬间又不一样了，她到底找到个什么样的妖孽！短短七天从四段晋级到六段不说，拐跑了圣龙，医术还这么厉害！
君白景的身影顿时在洛水望眼中拔高了好几倍！
不过黛月娥的脸色就不太好看了，现在马上就能解毒？她都没听说过哪个神医能够立马就解开地火之毒！
真是大言不惭！
这种毒实在挺折磨人，让人感受内脏焚烧之苦，最后惨死。当然最好的办法就是一次性拔除，可是放眼天下，没有谁能够做到的，哪怕最厉害的桃园七贤，对这种毒也需要一点时间来解开。
所以地火之毒同样也被列为了剧毒之一。
“你真的能够现在就治好他？”这下轮到葛流星不淡定了。
虽然刚才一直很不屑君白景，但是在听到她说的这句话，还是让他心底升起了一丝希望。
地火这种毒他也是知道的，被治好之后，病患还需要休养好长一段时间才能够恢复正常。而且要是一个治不好，直接损伤了灵海，那一身修为就废了。
“我说，君妹妹，你就别拿你那些功夫骗人了，地火之毒不是你想的那么好解的。”黛月娥忍不住嘲讽君白景，在她看来，连七贤都做不到的事情，君白景就更不可能做到了。

第254章  改变气味
“你解不了，不代表别人解不了。如果可以的话，我现在就能给他下针。”君白景从容不迫，徐徐道来。
“那你来吧。”葛流星都让出了位置，明问圣人也想看看君白景的本事，苍老的眸子闪烁着精光。
黛月娥心中妒意疯狂滋生，不过纵然心中再扭曲，她也不会在这个时候表现出来。
她反而表现出一副很大度的模样说道：“那妹妹可要注意了，要是哪里不小心，直接把他的命送走了可如何是好？”
“这就不劳烦黛阿姨操心了，我有十成的把握，只要黛阿姨不半途插手就行。”君白景一句一个阿姨，听得黛月娥火冒三丈！
只见她冷笑一声，脸上的肌肉都被气得微微抽搐，还是抑制着怒火说道：“既然你这么厉害，那你就治吧。明问圣人，葛兄弟，既然君妹妹不愿意留我，那我也不好意思继续呆在这里，先行告退了。”
她对两人行了个礼，而后直接甩手走人。
作为医者，风高亮节都是正常，有些人自认清高，就比如黛月娥。
她在赌，赌明问圣人会将她喊回来。如此还能体现出君白景是个不懂事的孩子，心眼小，容不得别的医者存在。
明问圣人也在犹豫，一个是清书贤者的弟子，一个......貌似也是与清书贤者为一家人，拥有昆仑神针的君白景。
可是君白景身上拥有九十九瓣清天纹莲......
也不等明问圣人多纠缠，君白景就挥挥手说道：“好走不送，黛阿姨。”
洛水望嘴角抽抽，她差点没忍住笑出来，没看出君白景也是个这么损的性格。
刚走出门的黛月娥更是脚下一歪，差点没摔出门去。
但是眼前突然站了一个俊美无双的男子，让她双颊忍不住一红，下意识地拐了个方向，想跌入他的怀中。
“当——”
宋寒武只是侧开了身，黛月娥便结结实实地摔在了地上，听那声音，鼻子都要摔扁了。
屋内几个人都看着这好笑的一幕，只有君白景没心没肺地笑出了声。
“哈哈哈！黛阿姨，你倒是走路小心点啊。”君白景揶揄地关心她，那愉悦的笑容让宋寒武原本皱紧的眉头又舒展了开。
明问圣人看见了宋寒武，眸光一亮，这小子怎么也来了？
“你怎么过来了？”君白景问了出来。
“这么久看你没好，就担心你，进来看看。”宋寒武直接无视地面上石化的黛月娥，阔步走了进来，眼中只剩下了君白景一人，连明问圣人都不赏脸。
“我没事。”君白景笑着说道，随后指了指桂晟，“我先给他解毒。”
“好。”宋寒武这才坐到了一边，很随性地对明问圣人打了声招呼。
“明问叔。”
明问圣人嘴角浮现隐秘的笑容，看见宋寒武这么维护君白景，他多少也能猜中其中的关系。
这小子总算开窍了，他师父之前还天天说他死木头呢。
“贤侄近来可好，六道那老家伙怎么样了？”
“弟子修为略有长进，师父他老人家云游四海去了。”
两人有一搭没一搭地寒暄着，君白景已经开始对桂晟下手了。
她神色一肃，解开他胸前的衣裳，在他身体上数个穴位下针，先保住他的心脉，再进行逼毒，将所有毒凝聚到一块。
宋寒武看见这一幕，薄唇一抿，直接不说话了，看着自己的女人当面解开别的男人衣裳是种什么样的感觉？
他看桂晟的眼神都闪烁着莫名的危险光芒。
明问圣人也在观察君白景的针法，他也算是阅历无数，一个人的针法好不好，他还是能够看得出来的。
不过不得不说，君白景的针法在他看过的人中，也属于上上乘，想不到有人能小小年纪就对针术如此娴熟。
葛流星眼神一眨不眨地看着君白景下针，生怕她一不小心给扎死了。
门外丢了大脸的黛月娥也不知所踪，没人关心她去了哪里。
时间一点点过去，谁都没有出声。
君白景在用灵力顺着穴位调和他体内的元气，保证在毒素驱除之后，他不会因为五脏六腑重伤而亡。
毒在一点点逼出，桂晟的身上都冒出了屡屡肉眼可见的黑烟，一些浅薄的毒素顺着他的皮肤浮现了出来，还有一些已经深入他骨髓的，需要用更长的时间来驱除。
不过随着时间的推移，桂晟原本苍白紧皱着眉头的脸，倒是有了放松的迹象。
她在桂晟的指尖割开了两道伤口，可以看见黑血从伤口不断流出。这些都是君白景逼出来的，他体内更深处的毒。
明问圣人暗暗点头，说不定她真的可以。
一个时辰悄无声息地过去，君白景收回了最后一根神针，从桂晟指尖流出的血液也变成了正常的红色。
比预计的还早了半个时辰。君白景心道，她明白这大概是清天纹莲的作用，从一开始它就自动于她手腕上开出了一朵小小的纹莲，那清香她都感觉到提神醒脑。
“他没事了。”君白景说道，让开到一侧，葛流星立刻就扑了上来。
“桂晟，你现在感觉怎样？”葛流星担忧地看着他，不过他的担忧显然是多余了。
桂晟虚弱地笑了笑，说道：“我没事了，多谢这位姑娘。”
他感激地看向君白景，对方回以一个浅浅的微笑。
“谢谢你。”葛流星也惭愧一笑，之前是他误会了，别看人家年纪小，人家天赋可是一等一的高。
“多注意休息。”君白景微微颔首，便看向了明问圣人，对他也恭敬地行了个礼。
现在才是进入正题。
“大长老看了这么久，意下如何？”君白景坦白地问道，她还是更喜欢开门见山地说话。
“不错。”明问圣人含笑点点头，那苍老的容颜仿佛一下年轻了好几岁，整个人看起来也更有精神了一些，比黛月娥刚才给他扎的那几针效果还好。
洛水望也站了起来开口说道：“对，师父你快给她看看，怎么把她那个清天纹莲的气味给封印起来。”

第255章  中毒之婴
“老夫确实有办法封住你的气味。”明问圣人高深莫测颔首，声音更显了几分沧桑与神秘。
君白景见他还有下文的模样，也知道，这不付出一点代价，这件事是不可能顺利进行的。
“长老有何要求但说无妨，我定竭尽所能。”君白景露了个大概的底，不过这也算是给了大长老一些信心。
葛流星很有眼色地将桂晟给带了下去，房间内只剩下了四个人。
“老夫也不瞒你，老夫的孙子得了一种怪病，请了一些名医看，他们也都束手无策。于是老夫去问了一个天师朋友，他说老夫的机缘就在浮华之地一个拥有神针血脉的人身上。”
明问圣人的目光凝聚在了君白景的身上，那双眼睛满是复杂，饱含了太多的情绪。
“所以长老认为，这个神针血脉说的可能是我？”君白景挑眉，倒是对这个答案有些诧异。
原本还猜测大长老寻找神针之人是什么目的，现在可算是明了了。
“老夫正是此意。”大长老点点头，精明地看着她，“所以你的意下又如何？”
“我可以试试，不过在知道他的病之前，我无法下任何结论。”君白景坦白道，她是会治很多病，但她也不是什么绝症都会治的。
不过......清天纹莲倒是给了她极大的信心。
“如此甚好，那老夫先给你遮掩身上的气味吧。”明问圣人招招手，让君白景走到他的面前。
只见他取出了一片绿色的枫树叶，让君白景双手合掌，按在手中，而后口中念叨着什么口诀。
青光自她的手掌亮起，一阵微风以她为中心，一圈圈朝着周围慢慢散开。
宋寒武坐直了身体，眸光柔和地看着这一幕。
随后，一种温热的感觉自树叶上传来，仿佛是烙印般的灼热感，甚至有些烫手。
“有些烫，你稍微忍一下。”明问圣人提醒道，他只是用了小小秘法，将树叶的气息遮盖住她原本的莲香。
君白景没有说话，不过她额上冒出的细汗已经说明了此刻她的状态。
手中的枫叶越发灼热，由原本的青光变为了一片红光，仿佛有什么东西溶于手掌心，深深烙印在她的身体里。
很快，等到红光散去，明问圣人整个人又显得苍老了不少，这消耗了他不少灵力。
“好了，现在你身上的气味是属于自然之气，只要你隐藏得好，气息便是溶于自然，任何人都不可能察觉。”明问圣人缓声说道。
君白景摊开双手，看着自己两个手掌上的红枫烙印，如此能遮掩气味倒也算不错了，能省去很多麻烦。
不过这怕成为她又一个容易被人辨认的标志。
“多谢长老出手相助，现在可以带我去看看您的孙子了。”君白景放下双手谦虚说道，她的手现在除了还有些灼热和微麻以外，没有其他任何不适。
“老夫还没说完呢，你这个印记最多存在五年，就会慢慢消失，我没有办法永远改变你的气息，不过我可以传授给你口诀，五年之后，你若是想继续隐藏下去，就可以自己动手了。”明问圣人取出纸笔，写下了口诀给君白景。
用一个口诀换孙子的命，实在太划算了。
“多谢长老。”君白景手收下了这份口诀，将其放在了年岁镯内药房的柜台上，最显眼也是最贵重的地方。
明问圣人还在后面加了个备注，只有千年以上的树叶才有着能够烙印的效果，千年以上，年份越高，烙印维持的时间也就越长。
千年的树叶在大陆上并不难找，就好比现在浮华之地的森林中，几乎每一棵树都有着千年以上的树龄，上万年的老树也不在少数。
“你随我来，你也来吧，水望你先下去。”明问圣人只带上了君白景和宋寒武两人。
“是。”洛水望没有二话，直接退了出去。
只见明问圣人起身，带着两人都到了这房间的卧室，不过他的目的显然不是卧室，而是卧室之后的一个密道。
三个人直接绕到了床后，就能看见一个拐弯的密道，说密道其实也不算，只是一个通往隔壁的隔离房间。
密道内还设置了障眼法，破解不出的人，只能看出这里只是死路一面墙。
走过了密道，进入了隔壁的房间，君白景发现这个房间并不黑暗，反而充满了光亮。
窗户敞开着通风，视野比较开阔，与平常的房间也没什么不一样，在这里没什么遮掩，一眼就能看见所有家具。
一个穿着朴素的美妇人正坐在一个椅子上垂着头，闭着眼小憩，在她的旁边正是一个微微摇摆的摇篮，里面躺着一个......浑身发黑的婴儿。
“我这孙儿不知道得了什么病，从两个月大开始，身上就出现了黑色的斑点，到现在一年了，他的皮肤全变为了黑色，很多医者都束手无策。”每当看见自己这苦命的孙子，明问圣人就忍不住唏嘘嗟叹。
皮肤全身变黑，那倒是很奇怪的病症。
“我先看看。”君白景轻轻走上前，给婴儿查看症状。
小孩子的病确实更难治一点，他没有那么强的抵抗力，哪怕用药的用量都需要十分精准。
这么小的婴儿，就算她给针灸，对方可能还不会配合她。
几人的动作惊动了旁边的美妇人，她睁开双眼，看见眼前的场景，对明问圣人喊了一声：“爹。”
明问圣人点点头，美妇人也不多说什么，只是静静看着君白景给婴儿诊断。
在看见君白景那还略显稚嫩的脸庞时，美妇人都不禁疑惑，年纪这么小的孩子，真的比得上那些老大夫吗？
“又是毒......”君白景眼神一暗，这么小的婴儿居然要承受中毒的痛处，真是令人感到悲痛。
“什么意思？什么毒？”明问圣人的神经一下子紧绷了起来，连带着长满皱纹的脸都有些狰狞起来。
“你说我儿是中了毒？你可有办法解？”美妇人满是担忧，确实有不少大夫说是中了毒，但他们每个人说的答案都不一样，她也不知道该信谁比较好。
君白景收回了手，神色微沉，说道：“胎毒，有人在你怀孕的时候就对你下了毒，没想到那毒没有毒死你，反而作用在了婴儿的身上。这种毒不好解，不过幸运的是，这孩子还没到完全无可救药的地步。”

第256章  光明阵法
“那还请你一定要救救他。”美妇人眼眸湿润，楚楚可怜，哀哀恳求着君白景。
“我会尽力，大概有七成的把握可以。”君白景颔首说道，其实她有十成的把握，只不过为了让这毒看起来不是很好治而已，后续如果出了意外，也能有更好的谈判筹码。
可在美妇人和明问圣人的眼中，这七成已经远超过那些无法治疗的医者百倍！
“那就拜托你了，需要什么药你就说，我们来准备。”明问圣人神色稍稍松了松，只要能够治好，不论多么昂贵的药材，他都要想办法弄到。
君白景走到一旁，取出纸笔，斟酌着写下了一纸药方交给了明问圣人。
“还请长老找齐这上面的药材。”
上面写的都不是什么贵重的药材，所以还是能够搜集到的。有些毒看似厉害，却不堪一击。
“好，我这就去。”明问圣人直接领着药方就走了出去。
在百川城内，有一家专门为神医会所开的药堂，大部分归来的伤员都会前往这里买药。
“等孩子用那些药材泡过三次药浴，我再来为他施针。”君白景俯身，轻轻疼惜地摸了摸那孩子的头。
孩子也不哭不闹，睁着那明亮的黑色眼眸，还对君白景吃吃地笑了起来。
他紧紧抓着君白景的衣袖，仿佛是知道她能救他。
“他喜欢你。”美妇人拭去眼泪，温婉一笑，也用手指去逗着他。
宋寒武站在一旁，看着这一幕，忽地心中一软，眼神柔和了下来，若是他们以后有了孩子，会不会也是这样的场景......
不多时，等到明问圣人回来，君白景又交代了一番，才与宋寒武一起离开。
君白景打算三天之后再过来，等药浴差不多起作用了，她再慢慢开始驱除婴儿体内的毒素。
这种毒解开的时间至少也要一个多月，正好在血月来临之前，她尽量治好那婴儿。
苍羽和赤焰尘风两人已经找到了一个比较宽敞的一层住所，大家都不愿和坤道宗的人一起住飞船上，所以寻了一处相对偏僻的房子，在里面暂时住下。
现在城内还算相对空虚，大部分的人都出去历练，城内加起来大概也只有千人左右。
宋寒武去会会几个师父的老朋友，君白景则留在房子里修炼。
苍羽和赤焰尘风也轮流看守和修炼。
此时，君白景盘腿坐在床上，一边用精神力探入年岁镯内，继续给壁画里的人治病。
也不知道龙不悔现在的情况怎么样，自从上次被王大仙给带进壁画的时候，就一直再没有两人的消息。
不过听兔兔说，这几天的万民齐乐图可不平静，天天电闪雷鸣的，光打雷不下雨，好像有人在渡劫一样。
同时，在房间内的君白景身边绽放出了一朵朵纹莲，这些纹莲顺着床蔓延到了地面，而后直接将根扎进了下方的土里，不断向下深深扎根。
君白景对此也是能感受得到的，一边用体内的灵液投喂纹莲，一边还能用地脉里的灵力来滋养，这样纹莲也会反馈给她更多的灵力。
忽的，纹莲的根碰触到了什么东西，因为契约的关系，君白景也能清晰地感受到地里的那个东西，似乎是大阵的阵法，这不禁让君白景想到了之前宋寒武与她说过的话。
这百川城的地下绘刻了光明阵法，可以在血月的时候驱除魔物。
原本君白景还想绕开这一层光明阵法，可是随后产生的异变让她不禁皱起了眉头！
从纹莲的根系开始，光明阵法不断掠夺着她的灵力，这种清晰，熟悉且强烈的感觉再次出现。
这个阵法会掠夺人的灵力！
如果是掠夺维持大阵所用的灵力，倒也还好理解，在她第一次踏入百川城的时候就能感觉到自己的灵力会顺着脚底流入地里。
但是此时的掠夺，确实有些不同，它在......夺取她的寿命！
君白景惊得立刻收回了纹莲，这种强烈的感觉才逐渐消失。
为什么光明大阵会掠夺人的寿命？
君白景猛地睁开双眸，寻找了一张较大的纸，趴在桌子上就开始绘制。
赤焰尘风就在一旁，看着君白景突然开始画画，不由问了一句：“小小姐在做什么？”
“绘阵。”
君白景头也不抬地简单回答，她记住了底下光明大阵的模样，想临摹下来，给王大仙或者钱暴富看看。
强烈的第六感驱使着她，让她总觉得这个阵法有问题。
“哦？小小姐什么时候这么厉害了，连绘阵都会。”赤焰尘风眼眸深邃地看着桌子上有模有样的图纸，他倒是对这些一窍不通。
君白景一边绘制，一边在心里想着那些曾经钱暴富给她的符纸，发现这其中还有些纹路是一样的。
“所以符文和阵符之间都是有相通之处的。”君白景小声喃喃着，只有她一个人听得见。
赤焰尘风也不知道君白景在嘟囔着什么，只是安静地站在一旁，静静看着她绘制。
那流畅顺滑的线条逐渐构成了一幅繁杂的阵法图，旁人是看不出什么名堂，而对天师来说，这绝对是一幅值得深入研究的阵法！
“我去一趟年岁宝塔。”君白景撂下了一句话，就带着图纸冲入了宝塔内。
此时的一层内，只有那几只在趴着睡觉，王大仙和龙不悔依旧没有回来。
“钱暴富！钱暴富！”君白景大声呼唤着。
翻着肚皮睡觉的幼龙只是睁开眼睛看了看，便继续摊着睡觉，不过兔兔却揉着眼睛走到了她的面前。
“兔兔，钱暴富呢？”君白景见没人出来，便问向兔兔。
“钱哥哥好像去找大仙爷爷了。”兔兔软糯说道，那微红的眼睛萌态十足，头上一对耳朵还抖动了一下。
“好吧。”君白景一下子蔫了不少，王大仙现在在帮龙不悔，是找不了，连钱暴富都去找王大仙，那就更找不到了。
忽然，君白景盯着兔兔看了好一会儿，问道：“兔兔，那你帮我去找一下钱暴富吧，就说我找他有事。”

第257章  学习符术
“没问题！”兔兔用力点了点那肉乎乎的小脸，就跳进了壁画中。
君白景在原地等候着，一边拿着手中绘制的光明大阵平铺在桌子上，仔细端详着上面的纹路。
一时间，君白景看得入神，没察觉兔兔已经带着钱暴富到来。
“哟，这阵法有趣啊，是塔主画的？”钱暴富那痞坏痞坏的声音传来，让君白景回过了神。
钱暴富不知何时已经站在桌子边，饶有兴趣地看着这幅阵法图。
“这个阵法是刻在一座城底下的，说是能用来抵御魔物，我觉得有些不对，就把它画下来了。”君白景摊手说道。
他对着阵法图指指点点：“嗯，确实有些不对，这个阵法有被人为改造过的痕迹，原本构成这四个地方的能量回路被篡改了，改成了传送性灵气运输，也就是说，原本提供给大阵储能的灵气，都被传到了另外一个与之关联的阵法上。”
“传送灵气，很有意思，也幸亏你找的是我，要是一般天师，是不可能看出这里面的问题所在的。”钱暴富哼哼地不忘夸自己，不过他也确实有两把刷子，轻而易举地就看出了阵法哪里不对。
“不过塔主能看出不对，看来也是有点天赋的，要不要考虑跟哥哥我学习学习符术啊。”钱暴富对君白景挑着眉毛，神采飞扬，一副我是大爷我钱多的表情，想让她狠狠抱自己的大腿。
不过君白景并没有在意他的话，而是陷入了思考。
“传送灵气......这些灵气被送到了哪里？能追踪出来吗？”
钱暴富见君白景深思的模样，虽然有些挫败，不过眼中却划过了一抹欣赏的笑意。
“我有办法能找到，只要能找到这四个阵眼之一，并进行计算推演，就能回溯能量，寻找到另外一个能量转换阵。”钱暴富一手叉着腰，一手撑在了桌面上，满是趣味地看着君白景，笑意中又携带着风流。
君白景总算是看向了他，诧异的目光中还多了一丝渴望，她想知道这个办法。
“来，塔主，我教你，很简单的，你仔细看好了，一个通用的阵法回溯推演术式。”钱暴富站到了房间的中央，一边用手进行了繁杂的推演，偶尔还会协同腿一起。
只见他的面前浮现出一个与君白景所画阵法图差不多大小的光明阵法，这个阵法在他的回溯推演之下，开始缓慢地逆时针旋转。
君白景精神紧绷地看着这一幕，不愿错过他的任何一个动作。
阵符旋转的痕迹，还有灵力回溯的路径，仿佛都清晰地出现在了她的眼底。
“就是这样，不过前提是你的灵力要够用。”钱暴富做完最后一个手诀，眼前的阵法便开始光芒消散。
他做得十分轻松，同时他也在观察君白景的神情，他想看看她到底有多少天赋能够学习天师的符术与阵术。
君白景没去在意钱暴富说的是什么，她的眼底一片精芒，在钱暴富结束之后，就开始学着他推演术式。
不过她的动作有些明显的停滞，没法做到钱暴富那么流畅。
纵然过程显得有些艰难，她的眼前也开始凝聚了这个光明阵法的阵法图！
“我日，看一遍真的能学会？想当初老子也是看了三遍才学会的。”钱暴富暗暗心惊，收回了玩世不恭的笑容，退开了两步，将空间留给了君白景，聚精会神地看着她的动作，没错过任何一笔。
除了一些比较难的地方有些停滞之外，她的动作几乎完美！
不多时，君白景完成了最后的推演，不过她的脸色也变得十分苍白，她体内的灵力是被消耗得一滴不剩了！
“塔主，要不你弃医从我吧，跟我学符术阵术，我保证你比现在有前途。”钱暴富很自信地拍着自己的胸脯。
君白景嘴角一咧，目光闪烁地看着他，说道：“不如你多教我几招？”
“塔主若是想学，哥哥我自然倾囊相授，不过嘛，也不能白教塔主不是？”钱暴富又开始发骚，贼兮兮地看着君白景，想从中讨到一点好处。
“我这是看无人继承你的衣钵，可怜你才跟你学的，你竟然还想要好处！”君白景理直气壮地说道，都是她的人了，整个年岁宝塔都是她的，还不能从中学点东西出来了！
钱暴富瞪大了双眼，愣是没见过这么又拽又无耻的人！
不过很快，他邪邪一笑，他就喜欢塔主这种性格，对他胃口！
“行行行，真是拿你没办法，哥哥我再教你几招基础的玩玩，足够你吊打其他天师了！”钱暴富直接塞给了君白景一支竹笔，又取出了几张黄符纸放在桌面上。
君白景笑容狡黠，立刻就跟着钱暴富学起了符术。
虽然之前从未接触过符术，但君白景的学习能力真不是盖的，连钱暴富都感觉，她是他见过最有天赋的人。
“这些都是基础的绘制符纸，属于守符，等你差不多学个小成，再来找哥哥传授你更高深的攻符，你一定会喜欢的。”钱暴富一边教一边说，倒是调动了君白景极大的兴趣。
钱暴富传授了半天，君白景总算是绘制出了一张完整的符纸，是增加速度的风符，只要贴在身上燃烧灵力，就可以达到百分之两百的增速效果。
这对君白景来说，简直是莫大的惊喜，感觉自己又开辟了一条发家致富的道路！
跟着钱暴富学得差不多了，君白景就离开了年岁宝塔，返回房间。
出来之后，她做的第一件事就是换房子！
她要挑一处阵眼所在之地，也就是钱暴富所说的被更改过后的四处之一，哪一处都可以。
凭借着清天纹莲的探查能力，她准确地找了四个阵眼正上方的四座房子，不过因为找的前三座都已经有人入住，所以君白景现在站在第四座房子前。
见这房子外面没有设下结界，君白景真诚地希望这座房子内没有人入住。

第258章  和你交换
正当君白景用神识查探的时候，门从里面被打了开。
只见一个头部受伤的女子依靠在门上，双手环胸，面无表情地直视君白景，目光清冷得好似子夜的月光。
利落的武装包裹着她修长的身躯，勾勒出了细腰。
华之樱！焰洲的第一大派正焱宗的少宗主。
居然是她。君白景有一瞬间的愣住，随后眼角一抽，那已经烤熟被吞入她肚子的碧湖鹤仿佛开始咕咕叫了。
没想到这个世界这么小，在血月能碰到就算了，在这种时候居然还能碰到。
华之樱上下扫了她一眼，挑眉说道：“是你，你找我有事吗？”
明显华之樱还记得她。
“咳咳，我喜欢你这个房子，能不能请你忍痛割爱一下？我可以用东西跟你换。”君白景打着商量的语气，这里空房子这么多，她也不好再抢人家的。
然而华之樱话都没说，“砰”的一声就关上了门。
关门时扬起的一阵风让君白景长发一阵飞扬，她无奈地长叹一口气，与其求这个，她倒不如再找别人看看，拿些好处收买。
就在君白景转身的时候，门却再次打开了。
“让给你了。”仿若施舍一般的语气。
君白景有些诧异地回头，睁大眼睛看着华之樱。
她的脸上伪装着不自然的傲慢，轻飘飘地看了她一眼，便转身离开了。
“呃，等等，为什么让给我？”君白景快步追了上去询问，在她的第一印象中，华之樱可不是这样的人。
华之樱脚步一顿，转头深深看着她，乌黑的瞳孔犹如墨水一般。
直到君白景被看得头皮发麻的时候，她忽然一个健步冲上去，一手按着君白景的肩膀撞在了旁边的墙上，另一手撑着墙壁，借着高君白景一个头的优势，居高临下地看着她。
轰！君白景感觉整个世界都炸了！耳朵都嗡嗡地响！
她怎么又被人按墙上了！
两人的距离十分贴近，几乎都要鼻子碰鼻子。
咕咚！君白景咽了一口唾沫，有些手足无措地看着华之樱，为什么突然感觉自己变成了弱势群体......她这是要干嘛......
“你很有趣。”华之樱敛眉看着君白景的双眼，暗淡的瞳孔之下，是流转的一道华光。
在这眼神之下，君白景感觉自己像是被看透了一样，所有的秘密都无所遁形，这让她有些不自在起来。
“我知道我很有趣，这就是你把房子让给我的理由吗？”君白景毫不示弱，原本还想抬手推开华之樱，却发现她的身躯竟然如同小山一般无法撼动！
君白景忍不住眼角一抽，她这是出门没看黄历，连一个女的都能把她给按在墙上。
明明才晋升六段，怎么还是这么弱！君白景心中的不甘在蔓延。
“嗯哼。”华之樱一句话都没有给，就这么静静地看着君白景轻颤如蝶翼的睫毛，还有那倔强的眼神，想看看她还会说什么。
“咳咳，姐姐，我们有话好好说，能不能请你高抬贵手......”君白景侧头看着她一直按在自己肩膀上的手，发觉她的手带着一种奇异的灼热感。
或许是与她的血脉焰蹄独角马有关。
就在华之樱快要松手的时候，旁边传来了一道凌乱的声音。
“少宗主你......你莫非......”
两人同时侧头一看，就见那导师凌想目瞪口呆地看着两人的姿势，仿佛猜测到了什么不可思议的事情一般。
难道少宗主一直没有喜欢的男人，就是因为这个吗！
凌想导师身后跟随的两个弟子也是一脸的怪异，感觉自己发现了少宗主不为人知的秘密一般，纷纷将头撇了开，假装没看见。
虽然这种事情在大陆上也算不得什么见不得人的事情，但是光天化日之下干这样的事情，也不太好吧......
华之樱神色也是一变，立刻松开了双手，一双眼睛阴狠地瞪着三个人，像是在警告三个人别胡思乱想。
可是她越这么做，越有欲盖弥彰的味道，甚至还让人有一种“我看你们谁敢说出去”的感觉。
君白景石化在原地，僵硬得脑子都不会动了，因为她也在拐角看见了宋寒武......
他那好看的剑眉蹙起，在他的身边还有一位老者，两人似乎是边走边聊着什么，碰巧就走到这里，看见了这一幕。
“小宋，在看什么呢？”那一身法袍的老者捋着灰色胡子，疑惑宋寒武为何突然停下来不走了。
顺着他的视线看过去，才发现是焰洲正焱宗的人。
正焱宗有什么好看的？老者疑惑不解。
“我，我们有空再聊，这个就当做换你这间房子的报酬，谢谢你了。”君白景往她的手中塞了一张她自己绘制的风符，而后直接侧身闪进了门缝里，“啪”的一声将门给关得严严实实。
华之樱低头看着手中的白符，漆黑的眼眸有了些许光亮。她将这张符给郑重地收了起来，然后对失措的凌想三人一挥手，利落转身。
“我们走了，换个房子。”
在临走之前，她还看了一眼宋寒武，眼神意味深长。
“小宋？”宋寒武身边的老者还是没懂他在看什么，那脸都有些黑下来了。
忽的，就见宋寒武闪身消失在原地，只留下了一句：“失陪了，还请叔伯先行一步，我稍后就到。”
“诶？去哪了这孩子。”老者左看右看，愣是没看见他从哪个方向离开，只能感叹着他实力又精进了不少。
房间内，君白景在桌上摊开了她所绘画的光明阵法。
她打算先再练习一遍，再用清天纹莲深入地底，开始真正的回溯推演。
而就在下一秒，所有的窗户幽幽关上，传来一阵嘎吱声响。
君白景才刚回身，就被宋寒武的双臂给环在了桌子边。
“呃......你怎么回来了？”君白景讪讪笑着，到底要不要和他解释其实自己和华之樱什么都没有呢？

第259章  回溯推演
“你没事吧？”宋寒武的目光从她的双眼移到了她的肩膀，那个被华之樱按住的肩膀。
虽然是个女子，但他还是心中很不爽！
他都舍不得推的宝贝，捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了，竟然被别人给推墙上了！
“我没事啊。”君白景眨了眨眼睛，继续说道，“我只是跟她换了这间房子，你看这个阵法......”
“疼吗？”
宋寒武根本不关心什么阵法不阵法，他只是觉得她应该会疼。
“啊？”君白景愣住，抬着头呆呆看着他眼中流露出的关心，不由心尖一颤，一股暖意在心中蔓延，嘴角都不自觉地翘了起来。
她双臂环绕住他的腰身，如撒娇的小猫咪般蹭了蹭他，软声说道：“不疼，她又不是打我。”
宋寒武对君白景这番行为真是没什么抵抗力，原本绷紧的下巴都放松了下来，撑着桌子的双手改为环抱住她。
他轻轻抚摸着她的头发，像是在爱护什么稀世珍宝一般。
君白景抬头眼巴巴地看着他，果然撒娇装可怜对他很受用，她似乎找到了一种完全能克制这只大尾巴狼的方法。
想着想着，君白景的嘴角就忍不住浮现鬼畜的笑意。
“你在笑什么？”宋寒武见君白景的笑容，忽然感觉背后一阵恶寒，好像自己被算计了一样。
“没什么呀，就是觉得......武哥哥你好厉害啊。”
君白景娇憨的声音从怀中传来，宋寒武恶寒的感觉更明显了。
但是很快，这些恶寒变为了无奈。良久，他终于浅浅一笑，那笑容中还带着三分邪气，嗓音低沉说道：“哥哥要保护你，当然要厉害一点。”
既然她想演，那他就陪她演！
君白景顿时小脸没羞没燥地一红，捂着唇羞涩一笑说道：“那哥哥可要一直保护我。”
“自然，景妹妹。”揶揄又邪魅的话语中带着无尽真诚，他的眼底都燃烧起了一把火，有些迷乱了双眼。
君白景倒是被这一声“景妹妹”叫得破了功，喊她这种称呼，她实在不能接受。
见她恢复正常，宋寒武的目光终于从她身上挪开，放在了桌子上的阵法图上。
“你这是在干什么？”
“哦，我正想跟你说，这个光明大阵就是百川城隐藏在地里的大阵，不过这个大阵有些猫腻，有人利用大阵偷灵气，所以我想查清楚是谁在偷灵气，”君白景又将自己和钱暴富的发现大致地描述了一遍。
宋寒武一直盯着那阵法图，看不出他神色的变化。
这种光明大阵向来都是许多天师一起合作绘制出来的，根本不可能出任何纰漏，当然若是有人想篡改，只要阵术学得精，还是能够做到。
直到她说完，宋寒武才停止了思绪，温声说道：“我陪你做。”
“你不去找那些你师父的老朋友了吗？”君白景好奇问道，这样放人家鸽子也不好吧？
“不去了，你的安全重要。”宋寒武抬手抚摸她的脸颊，神色认真。
那薄茧摩挲在脸上的感觉有些痒痒的，不过君白景没有拒绝，只是微微莞尔一笑道：“那就一起来吧。”
“苍羽他们呢？怎么没跟你一起？”宋寒武忽然想起来这两个人，也不知道干嘛去了，都贴身保护她！
“我让他们在原来那房子那边等着呢，待会儿再喊他们过来。”君白景一边说着，一边将清天纹莲召唤了出来。
那有力的枝藤和根系直接扎入了地面，不断撑大着豁口。
这一切都进行的悄无声息，没有人知道这房间里都发生了什么。
一直到触碰到那阵法的时候，清天纹莲才被收了回去，差不多深入地面接近百米。
眼看着恰好能容纳下三个人的洞口，两人紧挨着，一起跳了下去。
底下是一片偌大的漆黑空间，只有底部石板上铺设的光明大阵的纹路在闪烁着金芒，映照着两人的脸颊。
放眼望去，这个阵法也有一座百川城那么大，它就这么安静地躺在不见天日的地里，等待着一次又一次入驻的人类。
只有踩到阵法纹路上，才会被它疯狂地吸收灵力与寿命，所以两人绕开了纹路站在石板上，一边观察着这个大阵。
唯独一些古树的树根盘虬在石板上，不会受到它的影响。这些树根也是这片偌大阵法空间的唯一支撑。
“就是这里。”君白景看着地面上熟悉的纹路，她早已经将所有的纹路记在了心里。
宋寒武让开了位置，看着君白景开始阵法的回溯推演。
那奇异的手法让他眼前一亮，看似简单的寥寥几划，却让他也看见了灵气的脉络与走向，朝着某个空间隧道不断流逝。
与之前练习不同，在这真实的场景下，君白景的灵力都快耗尽了，也才推演了一半。
怎么办，灵力快不够用了，明明已经摸到了另一个传送灵力大阵的所在区域......
君白景咬牙支撑着，空气中灵力的走向越来越明显，一片金光就好似金色的星空，星星点点笼罩着两人，华光流转，如梦似幻。
同样沐浴在一片金光之中的宋寒武有些担忧地看着她，似乎快灵力不支了。
而且有部分灵力还被大阵掠夺，这就让她的灵力消耗得更快了。
就在她灵力快枯竭的时候，清天纹莲在这时候毫不犹豫地挤出了更多的灵力，让她浑身又充满了力量！
君白景精神一震，心想着清天纹莲还挺上道，也幸好它在关键时刻帮了自己一把。
契约它也不算亏！
“回溯......”君白景轻声喃喃着，在她的眼前出现了一个淡金色的旋涡，光明大阵内有大半的灵力都朝着这旋涡钻入。
她闭上了双眼，用神识静静地感受旋涡另一端的所在地。
“我看见了......一片猩红的乱石之地......一座用红色石块筑起的大城，还有一对黑色羽翼雕像......”
那血腥的地方令人不寒而栗，君白景仿佛都触碰到了寒冷的空气，让她身体一颤，所有神识尽数回归！

第260章  微知仙人
“天神会总坛。”宋寒武眉头一皱，按照君白景所描述的，他只能想到这一个十分具有标志性的地方。
竟然有兽人篡改了这下面符阵，将灵气都给送到了天神会里面了！
他们怎么做到的？
看见了这场景之后，君白景收回所有灵力，虚脱地倒下，宋寒武及时上前，将她抱在怀里，小心翼翼地拭去她额头上的汗水。
“你刚才说什么？天神会总坛？”君白景疑惑地看着他，那不是兽人一族的势力吗？
天神会也算是兽人在人族设立的一个大型帮派，不过想要进攻到那边，实在是太难了。
那个地方可不是人类能呆的，这群变态的兽人也不知道用了什么方法，改变了一处地方的生态环境，若是人类进入那边，身上的灵力都会被腐蚀，严重一点的，会直接损伤到根基，导致修为倒退，再永无修炼的可能。
“对，那是个很危险的地方，我想办法联系一下那些老家伙，这件事情你不用再管了，一切交给我。”宋寒武神色凝肃地抱着她飞离了这里，回到了房间中。
君白景倒是没想到，因为自己的好奇，误打误撞发现了一个惊天大阴谋。
“你在这里等我一下，我去去就回。”宋寒武摸了摸她的头，便快速离开。
君白景撇撇嘴，原地坐下，看着眼前的大坑，取出那支竹笔和白符纸继续练习。
平静的时光总是维持不长久。
没过多长时间，门外就传来了敲门声。
“扣扣——”
“有人在吗？”是一道苍劲的老者声音。
君白景停下手中的笔，转头看向了门口，眸中闪过一道疑惑。这声音听着陌生，不知道是哪个老人家来找她，不会也是与她之前刚来的目的一样，为了这四个阵眼而来？
“谁？”她大声问道。
外面的老者有些怔住，没想到房间内回答他的是个女人。
“老夫乃玄宗微知仙人，察觉到小友的房间内有符力波动，所以想看看是不是同门道友。”
他客气的话音刚落，下一秒门便从里面打了开来。
眼前的老者一身粗麻布衣，个头与她差不多高，全部扎起的灰白头发看似年迈，可精神头却很好，一双浑浊的眼睛里充满睿智，脸上友好的笑容让人觉得他是一个慈祥的老爷爷。
“君白景见过前辈，前辈所说的符力波动，正是我造成的。”君白景先是朝对方行了个礼，而后直接坦白。
既然是玄宗的人，她可要好好拉拢才是，说不定她还能从中学习到更多的阵符术，包括奇门八卦遁甲等。
“哦？”微知仙人好奇地上下打量君白景，发现了她手中握着的竹笔和白符纸，他倒是没想到这么小的一个孩子，居然也会使用符术。
而且看样子她并不是属于玄宗的人，宗门内就那些弟子，他掰着手指头都能全部数出来。
除了符力波动，他还察觉到了一股十分明显的灵气流向，就是从四周灌入这个房间里的，所以便想着来看看这里面住的是谁。
现在一看，才发现所有的灵力灌入这个房间，全进入了这个房间地下的洞里。在整座百川城的下方，只有一个光明大阵，所以这些灵气都是因为光明大阵的吸引而进入的。
只是看了几眼，微知仙人差不多就明白了事情的原委。
不过眼前这个没有加入玄宗的孩子，刚才引发的符术波动十分细微，而只有等级越高的天师，才能够收敛大部分的符术波动。
如果说符术波动过于强烈，那基本都是刚入门的弟子控制不好力道造成的。
“还请问小友出身何门？”微知仙人并没有因为自己的身份而高高在上，那仿佛聊家常一般的语气，让君白景也没有那么拘谨。
与此同时，他的眼中还划过了一抹奇异的亮光，让他看清楚了君白景的骨龄。十六岁！真是令人诧异。
君白景沉默了一下，她要不要说自己已经加入神医会？
她看出了这个老者的心思，想让她加入玄宗，可已经加入神医会，会影响她再加入玄宗吗？
只是一瞬间，君白景就做出了选择。
“晚辈是神医会的人，不过从小就喜爱这些，于是自学绘制。”两边通吃！
不远处地面上还散落着她绘制出来的几张符纸，顿时看得微知仙人激动不已。这是还没被其他老头发现的好苗子！他要早点收了她做徒弟然后带回宗门培养！
管她是神医会还是神匠会的，现在，她属于玄宗了！
微知仙人面色微红，厚着脸皮说道：“咳咳，小友，那你想不想加入玄宗呢，和大家一起练习，你也可以窥视更高的天机，学习更高等的符术。”
他循循善诱着，不过君白景可没打算这么快答应他。
“可是......我一直都是神医会里的人，这样不好跟会长和长老们交代吧？”君白景表现出十分腼腆的模样，甚至还有些害羞，像是乖巧听话的富家小姐。
“不要紧不要紧，神医会那边老夫会解释，你只要说愿不愿意加入玄宗就可以了，你拜老夫为师，老夫就传授你阵符术之道。”微知仙人慢慢点头，非常自信地挺起胸膛。
不知道有多少人踏破山门想成为他的弟子呢，所以现在天大的好处砸在头上，这小女娃不会不答应的！
而君白景却在猜测着，这个老者的实力与钱暴富相比到底如何，要是他都没有钱暴富厉害，拜他为师，她岂不是亏了？
“晚辈从来没见过正统的阵符术之道，不知前辈可否为晚辈演示一二？”君白景坦白问道，眼底满是渴求的目光，仿佛非常想知道他们天师对于阵符术都是怎么做的。
微知仙人的自信终于收敛了一点，他眸中浮现出一抹深沉，终于开始细细地打量她，看来这女娃还不好骗，想让她加入宗门，还是得有点本事才行。
罢了罢了，为了一个有天赋的徒弟，演示一番又何妨？
“走，老夫带你出城演示，这里太小了。”微知仙人直接扬起灵翼，朝着外面飞出去。

第261章  做我徒弟
他就不信，自己这一身本事还能让一个小辈看不上！
忽然，微知仙人想到了什么，飞行的身体一顿，拍了一下自己的头。那小女娃年纪那么小，肯定还不能凝聚灵翼，只能在地上跑，是自己没想周全。
可当他转身的时候，却愕然发现，君白景悬浮在自己身后！
她竟然不用灵翼就能飞在空中！微知仙人震惊了一下，她是用了飞行符术吗？可是从她身上也没看出任何使用过符术的痕迹！
“前辈在看什么？”君白景也回头看了一眼却什么也没看见。
在天空中飞行的强者太多了，没人会因为这两人的小插曲感到诧异，而微知仙人就不同了。
“你......你的修为是多少？”微知仙人眼角一抽，感觉到了事情的不简单。
“六段二层。”君白景犹豫了一下，还是全盘托出。
两个玩符术的天师都是能察觉到对方身上的符力波动的，而君白景也切实地感受到了微知仙人身上的符力波动，所以才觉得他不是在骗人。
“嘶！”微知仙人倒吸一口凉气，真是个小妖孽！
“我们走吧。”微知仙人转身的动作都有些僵硬，不过很快就变得轻快起来，看来自己是找了个不得了的小徒弟。
他势必要将她收入自己门下！
“对了，还不知道你的血脉是什么？”微知仙人一边飞一边转头问道，他看君白景的目光都不一样了，仿佛看见了什么天地财宝一样，贪婪中又带着一丝确幸，暗夸自己的运气真是太好了！
“瀚海天书。”这也没什么好隐瞒的，不过君白景还是只说了一个。
要是说出她还有个血脉昆仑神针，那微知仙人还不得疯？
“瀚海天书啊。”微知仙人十分满意地点点头，这个血脉非常不错，和神医会一点关系都没有，这样他就能更好地挖墙脚了！
而且瀚海天书作为极品的血脉，和他们玄宗所学的秘术也是相当有关联的，若是教得好，说不定也能学习预言之术，那可是比符术还更上一层的有关天道的秘术，一般的天师还学不来呢。
微知仙人再次感叹自己这是捡到宝了！血脉如此极品也就算了，连天赋都这么强大！
要是他知道君白景才刚刚学习符术不到一天，就有这样的成就，还不知道要怎么震惊到吐血。
很快，两人飞到了城外的一片小树林，这片树林目前也算相对安全，没有高级灵兽出没，用来训练也最合适不过。
也有一些宗门的弟子会选择在这片树林里进行每天的训练。
微知仙人拍了拍自己的粗布衣，原本想整理一下形象，却忽然察觉到，自己现在这幅模样实在是太简陋了，会不会让人家小朋友觉得玄宗是个很穷的宗门，连衣服都买不起了？
他暗暗观察了一下君白景，发现她没露出任何异样的神色，这才放心下来。
想拉拢人家，他自然是希望玄宗能给她一个好印象。
“你看好了。”微知仙人凭空捏出一支淡金色的符笔，这符笔也是用千年的古金桐木制成，他是好不容易才得到的一支上好符笔。
只见他神色一凝，无比认真，在空气中凭空画阵！看似只有寥寥几笔，其实是速度快到了几乎肉眼难以捕捉！
金色的线条在空中不断生出，化成了一个圆形阵法的图案。
而后，从这个图案中，迅猛地飞射出了无数金色的尖锥，狠狠扎在了前方的几棵树上！
君白景目光一亮，她倒是没见过这种攻击方式，用符术竟然也能达到这样的效果！这大概就是钱暴富所说的攻符吧！
那金色的尖锥刺穿了树木，有的几乎整根没入了地里，还有一些力道更强的，穿刺了三棵树，才堪堪停下。
它像是箭矢一般迅猛，像是刀剑一般锋利！没有任何的声音，也没有掺杂其他的灵力，就是纯粹的符术力量！
看见君白景亮起的神色，微知仙人就知道自己使出的招数没有错！
“老夫再给你看个好玩的！”微知仙人嘴唇一抿，直接收起了符笔。
他只是用手指在眼前晃了晃，却看见他的指尖凝聚出了一团小小的金光！
这团金光只有指甲盖大小，看起来还软绵绵的十分无力的模样，除了照明仿佛也没有别的作用。
然而君白景细致入微的感觉告诉她，这小小一个金色光团里，蕴含的可是毁天灭地的力量！
“你可看好了，这个叫做微光，乃是老夫的成名神技。”微知仙人双手开始迅速在空中点动，出现的金色小光团也越来越多，宛如一颗颗星辰似的环绕在他的身边。
光随心指！只是微知仙人的一个念头，其中一个光团便尽数地向前砸去！
“轰！”
也仅仅是这一个光团，就直接炸了范围百米内的所有树！
君白景瞳孔一缩，在它落下的瞬间，她就察觉到了一股强大的推力在将她给推离，强风吹袭她翻飞的裙摆，她也是用了好些灵力才稳住阵脚！
看着身边纹丝不动，身体旁边还漂浮着十来个光团的微知仙人，君白景终于算是感受到了真正强大的符师，到底有多强！
如此攻击的手段，哪怕是八段的强者，都不一定打得过他们！
谁说天师都是孱弱的？君白景一定第一个站出来扁他！
“你要不要来试试？”微知仙人淡笑看着君白景那没见过世面的模样，心中暗道快同意吧！快同意做老夫的徒弟！
“我也可以试试？”君白景砸吧了一下嘴巴，这些软绵绵的小光团可是不好惹滴！
“那老夫问你，你刚才看清楚老夫使用这个技能的时候，画出了多少划吗？”微知仙人话语中带着认真，要是她能看出两百划，就算是宗门内顶天的天赋了。
也正好借此看看她的天赋到底有多强。

第262章  拜见师父
君白景眼神一凝，说道：“四百三十一。”
她心里打着小鼓，她实在只能看出这么多比画，不过她也从另一方面看出，符术的博大精深，其中有好几笔她差点看漏了。
这也多亏了她眼睛的捕捉能力极为敏锐。
微知仙人眉心一跳，他的表面上看似很淡定，实际那神情已经彻底僵硬！他的内心掀起了惊涛骇浪，没想到还能在玄宗之外找到这么有潜力的天师！
四百三十一，一划不多，一划不少！
他的徒弟们看出的笔画加起来都没有君白景看出来的多！
这更坚定了微知仙人想要收徒的决心！
“不错，此微光之术正是四百三十一划，只要你拜入老夫门下，老夫就将毕生所学传授于你。”微知仙人站得笔直，虽然身着布衣，却气质不凡，有了几分仙风道骨的高人模样。
怕君白景不信，微知仙人还拿出了一块玄宗的长老令牌展示给她看。
那含蓄又迫切的模样，真把君白景逗笑了。
“弟子君白景，愿意拜入师父门下。”君白景恭敬一拜，足足躬身九十度，以表尊敬。
“好，好，好！”微知仙人激动得连连说好，他从储物戒中取出了一块玄宗弟子的令牌，在背后刻上了一个“景”字。
他还掏出了一套玄宗弟子的衣服，与令牌一同递送给了君白景。
“徒弟，你现在可有去处？要不要跟为师一块走？”微知仙人挺起胸膛，感觉整个人都轻松了不少，脸上生光。
“这......徒弟是和其他同伴一起来的，我不能抛下他们。”君白景直接坦白，要是她跑了，估计宋寒武会担心地满世界地找她。
微知仙人恍然点点头，原来还有同伴......确实，刚才听说她是神医会里面的人，怎么可能没些长老弟子或者追随者跟随呢。
“其实少了你一个，你那些同伴也不甚会在意的。”微知仙人忽悠小孩似的，他现在巴不得君白景立刻跟他走，然后去寻找浮华大殿。
瀚海天书才是她的血脉，看起来跟医术一点关系都没有嘛！
此时，一阵威风刮起，还来不及等君白景说什么，一道遒劲有力中气十足的声音便从天而降。
“微知，可算找到你了，在这干嘛呢，刚才联系你都没有回应。”
只见一个穿着修身黑袍的中年男子从天而降，他身材高大挺拔，面庞刚毅，神色谨慎，还带着一丝迫切，似乎遇到了十分棘手的事情。
“兴荣啊，正好，给你看看我新收的徒弟，白景。”微知仙人哈哈大笑，拉着君白景就介绍给了屠兴荣。
作为猎兽会的副会长，屠兴荣什么样的人没见过？对于君白景，他只是象征性地打了个招呼，便拉着微知仙人腾空而起，飞速离开。
“干嘛呢，干嘛呢，你飞慢点，徒弟，快跟上来！”微知仙人拉低了屠兴荣的速度，一边抬手招呼着君白景来到跟前，眼睛都笑得眯成了缝。
“都什么时候了，先别管你那徒弟，出大事了！”屠兴荣一脸焦急，巴不得现在就把微知仙人给按在那光明大阵前，让他好好看看里面的毛病。
微知仙人原本的笑脸都不自主地收敛起来，能让猎兽会的副会长这么失态的，一定是真的发生了很严重的事情。
“什么事让你急成这样？”微知仙人担忧问道。
屠兴荣拉着他一边飞一边解释：“百川城地下的光明大阵被篡改了，我们提供给大阵的九成灵气都被传送到了天神会总坛！”
微知仙人瞳孔剧烈颤动！眉头紧紧皱起，大阵被篡改，怎么可能！
兽人什么时候有了这样的本事？
“现在百川城内也找不到别的天师了，你看看有没有什么办法改回去，不然我们迟早遭殃！”屠兴荣直接飞扑到了城中心一处专用的会议大殿。
“徒弟你先在外面随便逛逛，或者回你的住所，师父待会儿再去找你。”微知仙人先安顿好君白景，然后才和屠兴荣一起步入大殿内。
“是，师父。”君白景摸着手中还没收起的玄宗弟子令牌，有了这个令牌，她的地位岂不是又水涨船高了？
虽然她并不看重地位权利这些，但有时候真的能够给她行很多方便。
君白景刚转身，就看见了华之樱飞在自己的身后，吓得她后退了两步，有些谨慎地看着她。
华之樱面色微冷，不过在看见君白景之后，倒是稍稍缓和了一些，她的眼神目不转睛，看得君白景倒是有些不自在起来。
这位御姐真是够霸气，君白景暗暗想着，贴身的武装战袍勾勒着姣好的身材，衣角还沾染着有些鲜艳的鲜血，一看便是刚刚猎杀返回。
“你好啊。”君白景干巴巴地打了个招呼，一想起前不久才被她给壁咚，君白景的面色就开始窘迫起来。
“你好。”华之樱淡声说道，她的目光锁定在了君白景手中的玄宗弟子令牌上，美眸之中华光流转。
她就知道她没赌错！眼前这位只能与之交好，如果是玄宗的弟子，那就更要与之友好交流，说不定在破解浮华之地的禁制上，能帮到大忙！
两人在对视了几秒之后，君白景讪讪一笑说道：“没什么事的话，那我就先走了。”
她用手指着身后，一边踌躇着慢慢向后退去。
“加入我们，一起去寻找浮华大殿吧，我已经找到了有关浮华大殿的线索，等血月过了之后就立刻出发，你觉得如何？”华之樱主动上前邀请，拉进了两人的距离。
她说的很有诚意，君白景也能感觉到她想与自己交好的意思，不过可惜，她也有办法寻找到浮华大殿。
君白景轻轻一笑，说道：“多谢姐姐美意，不过我已经有同伴了。”
“你们四个都可以一起，一起加入我们。”华之樱立刻回答，第一次见面的时候，他们就是四人同行。
他们四个人都不简单。

第263章  大阵异常
“这个恐怕不太好，我们习惯了单走。”君白景挠了挠脸颊，面对华之樱，她都不知道该怎么拒绝了。
对方有一个很好的团队，也有很多的强者守护，但是等级低的弟子也很多，多人一起行动，就更容易出现死亡和意外。
而且她还刚认了一个便宜师父，说不定这个师父还能给她些什么小惊喜也说不定。
华之樱的眸光有些失落，不过很快就恢复正常。
她朗声说道：“那我们也算是有缘相识一场，交个朋友吧，以后你若是有什么需要的地方，也可以叫我帮忙。”
只见华之樱甩出了一枚樱花形状的飞镖，被君白景稳稳接在手中。
“这个是我的证物，你随时可以去正焱宗寻求帮助，包括在这浮华之地内。”华之樱说完，便转身离开，留下君白景一人站在原地，看着手中的飞镖发愣。
姐姐喂，她都没有同意啊！君白景苦着一张脸，自己根本连话都插不上，就已经被华之樱给安排得明明白白！
罢了，就当交个朋友，以后说不动真有什么能请她帮忙的事情呢。
君白掂量了一下樱花飞镖，就好好收了起来，然后才返回到自己那被挖了个地洞的房间里。
然而她才刚飞回来，就看见大门敞开着，而且里面似乎还挤了不少人。
这又是发生了什么？
就在君白景疑惑的时候，宋寒武落在了她身边，牵起了她的手。
她转头看了他一眼，无声地询问着眼前的情况。
宋寒武轻轻一笑，望着她说道：“我去找了猎兽会，猎兽会又找了玄宗的天师来检查，看看能不能把阵法给改回来，或者利用其力量回溯天神会总坛，给天神会一个惊喜。”
“玄宗的天师，是微知仙人吗？”君白景眸光一闪，看来她师父真是有点本事！
“没错，你怎么知道？”宋寒武好奇地看着她，他怎么不记得她认识过玄宗的天师？
君白景嘿嘿一笑，神神秘秘地说道：“我刚才拜了一个师父。”
“哦？是谁？该不会就是微知仙人吧？”宋寒武随意猜测道，好笑地看着她。
师父怎么能够随便乱认？不过她认定的师父，那一定也是不简单的人物，宋寒武完全相信君白景的眼光。
“你这么快就猜中了。”君白景撇撇嘴一摊手，颇为无趣地转头看向了那处房间，它此时被人插上了猎兽会的标志，这样就不会有其他人来打扰。
“你真的拜微知仙人为师了？”宋寒武诧异地看着她，没想到自己随口一说的，居然是正确答案！
君白景点点头，取出了那块玄宗弟子的令牌给他看。
“看吧，这是刚才微知仙人给我的弟子令牌，以后我也算是玄宗的人了。”君白景嬉笑着说道，以后她除了医术，又多了一门能养活自己的技能！
宋寒武眉飞色舞悠然一笑，凤眸璀璨，如同点燃了一团烈火，落在君白景身上，满含着爱意与自豪。
“景儿真厉害，以后我都要好好巴结你了。”宋寒武宠溺说道，将她拉入了怀中，细嗅着她的发香。
“快，好好巴结我，我给你糖吃。”君白景扬起嘚瑟的笑意，得了便宜还卖乖，一副叉着腰大姐大的模样，还戳了戳宋寒武的胸膛，让他忍俊不禁。
宋寒武哑然失笑，却还是配合着说道：“君大小姐这么厉害，以后我的安危可交到你手上了。”
君白景不厚道地嘿嘿笑了，扯着他的袖子娇憨着说道：“哪能啊，我还指望你保护我呢。”
那柔软的小手扯着他的衣袖，看得宋寒武心都软了一片。
“小宋，别愣着，快来帮忙，灵力不够了！”
一道惊天呐喊突然传来，就见从房间内跳出了一名老者，正是刚才与他一同走过街道的那位白衣法袍老者。
他先是四处看了看，没看见宋寒武，忽然发现了天空的异样，才发现他正和一个女人抱在一起！
光天化日之下搂搂抱抱成何体统！
老者吹胡子瞪眼看着宋寒武，明显就一个意思：就看你下不下来吧！
“我们一起去。”宋寒武只是看了一眼老者，就无视了他，拉着君白景一起走入房间内。
被晾在一旁的老者眼睛不断抽搐，瞪着宋寒武恨不得把他扒一层皮下来！
臭小子，有了女人就忘了大事！
哦，不对，好像这个意外还是他女人发现的！老者脑子一转，也收回了心中的恼火。既然不是那些胸无点墨的女人，那就无所谓了，说不定这个女子还能够帮上什么忙呢。
老者的态度一百八十度大转变，这女子定也是未来天师中的一颗明星啊！
三个人顺着地洞进入了大阵上方。
此时的大阵正不断闪烁着金光，与之前平稳散发的光芒不同，君白景在这光芒中察觉到了一丝暴躁杂乱的味道。
而在不远处，微知仙人双眸凝视，十分认真地在进行着符术的推演，他在验证！
验证看看君白景说得对不对。
很明显，他的推演动作比君白景流畅了不止一点点，而且速度也很快。她用一刻钟才推演出的结果，微知仙人只用了两分钟就算了出来！
这就是学徒与大师之间的差距！君白景的眼睛都跟狼似的亮了起来，看来她得好好从这位师父身上不断挖掘技能技巧。
除了微知仙人和猎兽会副会长屠兴荣，在场的还有几位大宗门派的长老或是宗主，所有人神色凝肃，思考着有没有什么解决的方案。
君白景还在这里面看见了一个熟人，那便是洛水望的师父，也正是向她求救他孙子的明问圣人。
作为圣殿的大长老，对付兽人一族，他义不容辞！
在看见君白景进来的时候，明问圣人就靠近过来，对她点点头淡声说道：“你也来了。”
他都听宋寒武说了，这光明大阵的异样，正是君白景察觉出来的。所以这次猎兽会会给予她一笔丰厚的功勋和奖励，当做是对她发现了大阵异样的嘉奖。

第264章  掠夺回来
“大长老。”君白景也对明问圣人打了声招呼，随后就将目光放在了地面上的大阵纹路上。
“也不知道这大阵是什么时候被兽人给改了的，真狡猾。”明问圣人双手环胸，神色微怒。
明目张胆地偷取他们的灵力，若是没及早发现问题，等到血月的时候万一这光明大阵无法使用了，那就糟糕了。
这时候，微知仙人完成了推演，他长舒了一口气，周围人纷纷围了上去。
“怎么样？”屠兴荣沉声问道，带着一丝急切。
微知仙人叹息着摇摇头，说道：“确实被改了，灵气传送的那端正是天神会总坛，而且这个这种不可逆的大阵是没办法改回去的，只能先关闭大阵，将四个阵眼给擦去，重新绘制一遍才可行，光是我一个人绘制的话，至少也需要两个月的时间。”
“若是如此，那等第一轮血月升起的时候，我们就危险了。”另一位白胡子老者神情严肃，若是君白景再靠近一些，就能发现，这位老者便是出自正焱宗，与华之樱来自同一宗门的长老绯道人。
所有人都在这一刻沉默了下来。
这时候，又有一位猎兽会的弟子飞了过来，对一干长老说道：“长老，副会长，我们发现了一条通往外面森林的密道。”
“堵上，另外找些人看守一下出口，看看还会不会有兽人出现。”屠兴荣立刻下达命令。
这些兽人原来是挖洞进来的，难怪他们一点都没有察觉。
看来为了保护这个大阵，必须每天找人看守才是。
忽地，微知仙人看见了君白景悬浮于空中，不由目光一亮，说道：“老夫有徒弟相助，或许用不了两个月的时间就可以！”
君白景身体一颤，立刻就明白微知仙人的用意，可是......第一次就让她接手这么重要的大阵，他就这么相信她吗......
不过她手里倒是有个杀手锏，且先看看微知仙人的办法再说。
“你确定？能赶在血月之前做好吗？现在距离血月，差不多只有一个月的时间了。”屠兴荣还是有些担忧。
玄宗向来不问世事，有胆子进入浮华之地的，大概也就微知仙人一人，外面的人他们暂时还没有办法取得联系。
“不确定，不过确实可以加快我绘制的速度，别说了，现在就开始吧，也没有比这更好的办法了不是吗？”微知仙人撸起了袖子，已经准备好大干一场。
“徒弟，快过来！”他还朝君白景挥了挥手。
“师父。”君白景乖乖走过来，宋寒武也跟了上来。
如果真的要重刻大阵，他是一定要守在她身边的。
屠兴荣看着一起跟来的宋寒武，眼神突然一阵怪异，他好像想到了什么，她该不会就是宋寒武说的......他的女人吧？
她还是微知仙人刚收的弟子！
这关系真是复杂。
“徒弟，为师带你修复大阵，你跟着好好学一学。”微知仙人点点头，却没想君白景取出了一张卷起来的图纸，放在了他的手中。
“嗯？”微知仙人抬头看了她一眼，对方则示意他打开这张图纸。
不懂她搞什么名堂，微知仙人直接将其打开了来，见里面绘制的是一个与光明大阵有九成相似的阵法。
不过与眼前的大阵相同的是，它的四个阵眼也被改过了，而且还是在被改的基础上，又改了一次的光明大阵！
唯独学术颇深的天师才能看出，那四个阵眼是从原本的输出灵气，变成了掠夺对方的灵气！
也就相当于改了阵法之后，这个大阵便能回溯到天神会，从他们那边掠夺灵气回来！
之前史书中也有记载过这种阵法，但是之前很少有人能够绘制出完整的，真正的掠夺阵眼，但是看君白景给的这张图，却能够让掠夺阵眼完美地融合到光明大阵中，且不再影响它的正常使用！
“嗯！”微知仙人的眼睛都快瞪了出来，抬头惊诧地问道君白景：“这图纸你是从哪找来的？”
“呃，之前一位老者说与我有缘，赠予我的。”君白景眨了眨眼，她总不能说，是她镯子里的人给的吧？
这图纸是在君白景绘制的基础上，钱暴富又多添了几笔改良的，见微知仙人那为之震惊的神色，君白景也知道这图纸的分量有多重了。
对天师来说，虽然只是寥寥几笔，却能达到完全不同的效果。
“如果我们这样改的话，只要几天的时间就可以了！就算另一边被他们封了，也完全不影响这个大阵的正常使用，绝妙啊。”微知仙人捧着这张图纸赞不绝口。
一旁的长老们还是一脸懵的状态，微知仙人立刻将图纸的秘密告诉了他们。
屠兴荣单手托着下巴点点头，这倒变成了当下最好的解决方式，把天神会抢走的灵气都抢回来！
若是他们发现之后，销毁了天神会总坛的大阵，那也不影响这个阵法继续使用。
“那就拜托你们了。”屠兴荣稍稍高看了一眼君白景，这小姑娘倒是懂得挺多，难怪会成为微知仙人的弟子。
“交给我们吧，徒弟，我们这就开始干。”微知仙人拉上了君白景，直接来到了第一处阵眼前，取出了一系列凿刻的工具。
因为这光明大阵是刻在石板砖上的，比较难绘制，不像用符笔那样以灵力为墨就能绘制出来。
其他人见帮不上忙，也全部从上方的洞口离开，再回去商讨商讨，怎么对付天神会。
明问圣人拍了拍宋寒武的肩膀，也离开了这里，他默默希望三天之后，君白景还能记得他孙子的病情。
如今空旷的大阵上，只余下的两个看守的弟子，执意不走的宋寒武，还有君白景和微知仙人。
房子的附近，赤焰尘风和苍羽也在宋寒武的指使下，守在不远处。
在微知仙人漫长的指导下，也开始趴在地上，描绘出阵法曲线之后，再进行精确的绘刻。

第265章  救治婴儿
要与原来的大阵刻的深度一模一样，还不允许任何的差误，这对君白景来说，实在是一项不简单的挑战。
不过常年行医，她的手非常稳，而且她也不允许自己有任何的闪失！
要是一不小心刻歪了，或者刻深一些，都会导致整个大阵废掉。
君白景专心致志地撅着屁股趴在地上刻阵，宋寒武则在两人身边布下了一层又一层的隔音结界，免得突然有什么异样出现，打扰到两人。
三天的时间转瞬而逝。
期间明问圣人和屠兴荣还悄无声息地来看过，不过只是呆了一会儿，看看进度便离开了。
这三天的时间，他们一直都在寻找兽人的下落，可惜只找到过一个被他们废弃的巢穴。
浮华之地大开，兽人一定也会进来分一杯羹，狡兔三窟也是他们始终奉行的理念。一个巢穴被端了，他们还有其他藏身的地方。
此时的明问圣人一直等在宋寒武的身边，一双浑浊又沧桑的双眸落在君白景身上，眼巴巴地看着她，不知道她什么时候才能绘制好。
他忍不住再次感叹君白景的天赋，医术如此厉害不说，连符术都这么强，至少是他见过的玄宗天师弟子中，最强的几个。
“呼。”君白景看着眼前绘制好的第一个阵眼，抬眸与微知仙人相视一笑，心照不宣。
“完成的时间比预想的还要长一点，不过没关系，我们的时间还很充足。”微知仙人看了一眼君白景负责的范围，非常满意地点点头。
如今他们绘刻的地方还没有被激活，所以并不会有效果，必须等到四个阵眼全部绘刻好了，再进行激活，才能达到最终的效果。
否则只是一个阵眼的改变，有可能导致这个光明大阵超负荷而破裂。
“休息一下，我们待会儿继续进行下一个。”微知仙人抹了一把汗，三天的精神高度集中，让他想好好休息一会儿再进行绘刻。
虽然这地里没什么风，但是十分清凉，可在这样的环境下，还是让他们渗出了汗。
“师父，我需要去找一个人，马上就回来。”君白景绝对不会忘记，自己在外面还有一个病人，还是个非常小的病人。
旁边那明问圣人还站在那里呢。
“哦？”微知仙人看了一眼四周，终于察觉到了行为有些奇怪的明问圣人。
“去多久？不会有危险吧？要保护好自己啊。”微知仙人怕君白景是去屠杀什么灵兽，对抗兽人之类的。
明问圣人向来都是管这些的，他一直站在这里，所以心爱的小徒儿八成是要跟随他走。
“不会的师父，就是去看一个人。”君白景笑了笑，倒是让微知仙人安心了不少。
“去吧去吧。”他摆摆手让君白景快去快回，自己则原地坐下休息。
君白景三人快速离开了大阵，来到了明问圣人房间后面那隐秘的房间里。
“孙儿他的情况好了很多，他的皮肤不再是全黑了，而是蜕变成了一块块黑斑。”明问圣人稍有欣慰，一路上都在讲着关于婴儿的反应，这两日的食欲等。
君白景点点头，这倒是与她预想中的差不多一样，这些毒素并不是减少了，而是聚集成了一块又一块，这就方便她将毒给排出来。
等到了房间内，那美妇人还坐在摇篮旁边，哄着婴儿入睡。见到三人到来，她愉悦地站了起来，展露欣喜温婉的笑颜。
“爹，君小姐，你们来了。”
“今天差不多可以开始排毒了，先让我看看他的状况吧。”君白景走上前，检查着婴儿身上的毒，婴儿安然入睡，丝毫没有察觉到周围有什么异常。
君白景轻轻翻开他的身前身后查看，果然这些黑色的毒聚集成了一块又一块的黑斑。
“怎样？”美妇人轻声询问。
“把他抱出来，我开始施针。”君白景来到了一旁比较宽敞的桌子上，在上面铺了三层温暖的软垫和其他工具。
昆仑神针凝聚在她的指尖，按照她的要求，美妇人将婴儿小心翼翼地放在了软垫上。
此时的婴儿还没有醒来，他丝毫没有即将被下针的紧张感。
君白景也是快稳准，先是朝着脸上和丹田处最严重的地方一针扎下去，她力道控制得极好，位置精准，针入半寸，完全不会伤及婴儿。
今日她只挑了两处相对严重的地方，若是再多，那婴儿便会失血过多。
宋寒武眉目温和地看着她认真医治的模样，那画面美得就像是在进行一场艺术，而他则是欣赏艺术。
不出十秒的时间，就见从针孔处浮出了黑色的血液，它神奇地顺着针身不断往上倒流，在针尾处凝聚成了一滴接近纯黑的血液。
君白景用特殊的棉布将这黑血给吸附，就这样等着针孔不断挤出新的毒血滴，耐心地一点点将其擦拭干净。
整个过程稍稍有些漫长，谁都不敢上前打扰君白景，足足持续了一个时辰，那针尖才开始冒出鲜红色的血滴。
并且两处针刺的地方也没有了黑斑，看着更是正常了不少。
别看这些黑血很长时间才凝聚出一滴，一个时辰汇聚起来，对于婴儿来说，也是相当多的。
不过他的状态比君白景预想的还要好一些，也多亏了明问圣人一直在旁边给他输送平和的灵力，这才让婴儿平安地度过了这一层难关。
最难的两处解决了，剩下的便都不是什么难事。
“还剩下十三块黑斑，我每两天来一次，那药浴接着用，不过改为每三天一次，今天就不用泡了，等三天之后再泡。”君白景一边处理着剩余的东西，一边公式化地说道。
“多谢姑娘。”美妇人抱着婴儿，激动得泪水差点流了出来，看着婴儿一点点好起来，她的心情都有些飘飘然，仿佛自己久治不愈的大病突然间好了一样。
“医者仁心，就算不要报酬，我也愿意为他医治。”君白景亲和地笑了笑，耳边却忽然传来了婴儿的笑声。
婴儿此时才醒，一点都没察觉到，自己刚刚进行了一场“手术”。他对君白景咯咯笑着，仿佛很喜欢她。
面对如此可爱的小宝宝，君白景脸上的笑容都温柔了不少，她伸出手指逗了一会儿，才打算转身离开。

第266章  荣誉勋章
返回了大阵的君白景便开始了枯燥的绘刻，日复一日，每隔两日上门去给那婴儿治疗。
从那美妇人口中得知，这孩子名为楚刀霆，或许这孩子长大之后，会如他的名字一般霸气。
微知仙人也习惯了君白景隔三岔五地离开，小姑娘嘛，坐不住正常的，出去走走就可以了。
终于，在半个月之后，师徒两人完成了大阵四个阵眼的绘刻！
此时，屠兴荣和几个大门宗派的长老都飞在大阵上空，等着看这个大阵激活。只要激活了那四个被修改的阵眼，他们就能够反将一军了。
让那些兽人自食其果！
微知仙人更是在连续检查了三遍没问题之后，才站在大阵的中间，准备激活阵法。
君白景和宋寒武也飞在空中，看着地面上光芒流转的大阵，双手紧握在一起。
空气十分安静，在这清冷的地里，气氛更显得庄重。
此时，微知仙人凭空拂手，就见缕缕光华自他的指尖飞出，形成了四团淡蓝色的光团悬浮在他的身边，围绕着他转圈。
细微的力量从光团内流转出，带着细水长流的韵味，君白景倒是感受颇深的那一个。
而后，他口中念着口诀，随着双手的挥舞，这四团光芒同时朝着四个阵眼飞去，没入了阵眼之中。
整个大阵在这时候开始闪烁！不过也只维持了一会儿的时间，它就恢复了正常。
只见那四个被改过的阵眼也被大阵的金光渲染，从吸取灵气和生命力变成吐出大量精纯的灵气！
只不过一会儿的时间，就能感觉到这片阴凉空间内充满了更浓郁的灵气。
看来是大阵的掠夺起效果了，天神会总坛的灵气正在源源不断地被抽走，还不知道那群兽人发现不对之后会是什么样的表情。
屠兴荣哼哼冷笑着，幸好发现得早，才没让兽人的阴谋得逞，他得回去想想，这次该给那君白景记多少功勋才是。
“老屠，这可多亏有我徒弟帮忙，你奖励可一点都不能少。”微知仙人凑到了屠兴荣的身边，厚着脸皮替君白景讨要着好处，也可以说他一点都不在乎脸皮为何物。
他对每个名下弟子都一视同仁，都是一样的护短！
该有的好处一点都不能少，谁还敢说小徒弟的不是，他第一个出来痛扁他！
“那是自然，还有你的也少不了。”屠兴荣朗声笑着，拍了拍微知仙人的肩膀，多亏了这师徒俩，不然守护他们千年的大阵就要为他人做嫁衣了。
“君小姐，请你过来一下。”屠兴荣对君白景招了招手，她便乖乖飞了过去。
微知仙人脸上亲切的笑容不减，仿佛在说有师傅撑腰，随便开口！
君白景心中一暖，飞到了两人的跟前，恭敬地躬身说道：“师父，副会长。”
那彬彬有礼从容不迫的样子，倒是更吸引了屠兴荣的好感。
只见他点点头，取出了一个勋章和一块猎兽令，很有仪式感地郑重说道：“现在我正式授予你猎兽会的荣誉勋章，外加十万点功勋。”
他都查过了，在猎兽会中并没有君白景的名字，所以她还是未加入过猎兽会的，这累积功勋的猎兽令便直接送给她，也不用转移积分之类的。
“谢谢。”君白景谦卑接过，猎兽会的荣誉勋章，她不是没有听说过，这已经算得上十分光荣的荣耀了，多少加入猎兽会的人杀破头都想得到这个勋章！
现如今在猎兽会中，拥有这个荣誉勋章的人，还没有超过十个！
所以猎兽会已经算是给了君白景很大的面子了。
“我看好你。”屠兴荣对她点点头，便转身离开。如今这个大阵还得有人看着才是，他继续去安排人手轮流站岗。
君白景等人也回到了地面上。
“快到血月了，我们先在城内住上一段时间，等血月过后，再去寻找浮华大殿的消息。”微知仙人看着久违的阳光，舒服地眯起了双眼。
他看了一眼君白景身后聚集的三个，除了宋寒武，另外两个他倒是没见过，都是一副跟班的模样。
“好，师父好好休息，到时候我们一起行动。”君白景点点头，表明自己是不会丢下另外几个人的。
苍羽和赤焰尘风少了谁也不行。
微知仙人只得告诉君白景自己的住所，他被安排在了猎兽会旁边的一间房子内，这些时日应该也不会有什么大问题，倒是清闲得很。
不过这小徒弟嘛，可能就闲不下来了。
“我一定会常去看师父的。”君白景展露笑颜，表明了自己的心意。
“注意安全。”微知仙人自知劝不住，便也让她自己玩去了，只要出浮华之地的时候，他还能带着这个小徒弟回去玄宗就可以了。
自己正好也回去研究研究那光明大阵修改的原理，那张图纸还一直保留在他的身上。
“我们重新找一个住所吧。”君白景摊手说道，眼前这个怕是不能用了，猎兽会的人都看守在这里，它已经打上了猎兽会的标志。
“不用找，那屠副会长已经为我们的功臣安排了一处，只要在浮华之地内，你可以一直住在那边。”宋寒武神秘地笑了笑，并没有告诉她，屠兴荣早已给他们安排了一处房子，就在微知仙人的旁边！
直到他带她去的时候，君白景才感到了意外的惊喜。
四个人此时正站在屠兴荣安排的双层房子前面，这房子装饰得并不繁华，也很简单，不过却很牢固，这里的墙上多了一个小小的聚灵阵眼，可以让房子里的人在修炼的时候吸收更多的灵气。
而且这间房子就在中心广场的旁边，站在二楼还能看见窗户外热闹的交易场景，基本上在交易什么一目了然。
君白景倒是很中意这里。
她露出了满意的神情，现在随着接近血月，越来越多的人来到百川城，这个大家共同的避难所。
大家进行的交易也会随之增多，她或许也可以用自己绘制出来的符换取心仪的物品。

第267章  有我守护
“苍羽，赤焰爷爷，你们帮我去找一个摊位，我们也摆点东西上去交易。”君白景转头吩咐着，还拿出了一小沓符纸交给两人。
两人立刻领命前去中央广场内搜寻空位，摆起小摊。
不趁这时候狠狠赚一笔，她都不敢说自己姓君！
“符纸这么多，为何不留着自己用？”宋寒武微微一笑，看着她一点点进步，他心中也甚是欣慰。
“那些都是我练手用的啦，效果也不是说特别好，真正好的东西，我怎么舍得卖掉呢。”君白景嘿嘿笑着，捂着被她随时贴身存放的符纸，她就留着这些符纸保命呢。
尤其是从钱暴富那拿来的，那都是大师级别的符纸！不论是时长还是效果，都比她这个小萌新绘制的要强。
宋寒武失笑，看着她娇俏的笑颜，嘴角的弧度越来越大。
“别看了，这住所，不是你这样的土包子能够住得起的。”一道强势的嘲笑声从一侧响起，顿时引来了君白景的注目。
两人不禁侧目一看，便看见了一个身材雄壮魁梧，脸上满是络腮胡子的中年汉子，他的眼睛几乎都被那胡子给盖住，看不清楚他的神色。
他肩扛着一柄厚重的大斧，那银色湛亮的斧面几乎都有他半个人那么大，这柄巨斧更是将他衬托得身形如山。
唯一让人有辨识度的，大概就是他胸前那被擦得光亮的猎兽会荣誉勋章。
哟，这居然也是个拥有猎兽会荣誉勋章的人！君白景不敢小瞧他，不过却因为他的态度有些好笑。
她不气也不恼，只是淡笑着问道：“我住不起，难道你就住得起了？”
“那是自然，我也是有资格的。”汉子挺起了胸膛，十分自信，那隆起的肌肉仿佛都快将衣裳给撑破，不过他只是想展示给君白景看他那胸前的勋章而已。
那要闪瞎人眼的勋章还引起了不少人的注意。
尤其是汉子身后有一个瘦子跟班，在汉子做出这个动作的时候，他立刻就闪到了前面，抱着头一脸惊叹而羡慕地看着这个勋章，激动地说道：“这就是猎兽会的荣誉勋章吗！大哥，你实在太厉害了！”
瘦子一脸崇拜到疯狂的表情十分生动，那闪着星星眼，恨不得扑到汉子脚边给他舔鞋面的狗腿模样，差点让君白景破功。
猎兽会这是都收了些什么奇葩人才！君白景好笑地看着这一出戏剧，差点没憋出内伤。
“大哥，您真厉害。”君白景也乐哈哈地奉承了一句，虽然没多少恭敬的意思，可大汉却很受用，瞬间就改了之前一副瞧不起她的态度。
只见他满意地点点头，说道：“我听说这房子在前两天刚被猎兽会给了一个天师，你可别跟这位天师过不去，也不要在人家房子面前站太久，免得人家觉得，你对他有不轨的想法呢。”
大汉没见过那位“天师”的模样，只下意识地觉得，那应该是一位年迈沧桑实力强大的老人。
这么漂亮的小姑娘，还是别去扰人清修了，免得人家大师一生气，就将她给咔嚓了。
君白景和宋寒武相互对视了一眼，从各自的眼底看见了笑意，虽然这大汉一开始有些无礼，但是后面那些话，也是为她着想。
“那你不会是来找这位天师的吧？”君白景随口问道，套着他的话。
大汉先是认真地上下打量了一眼君白景，而后再抬着下巴说道：“不错，正是。我感觉这位天师需要一位精明能干，勇敢果断的强者来保护，正打算自荐呢。”
那随便一摆姿势便是一座肉山横挡在眼前，确实......让人很有安全感。
“万一人家不需要你呢？”君白景毫不留情地打击道，她确实不需要他。
“你又不是那位天师，怎么知道他不需要我？”大汉一甩头，满含期待地看向这间房子，走到了房门前，抬手很客气地敲了敲门。
他头也不回地对君白景说道：“你就等着看吧，我前两天来找的时候，这位天师一直都没在，今天他就算还不在，我就明天再来，一直等到他开门为止！”
那坚定的语气，看来是笃定了想要守护这位“柔弱”的天师。
君白景眼角一抽，虽然她不需要他的保护，不过这份诚心她还是能感受到的。
她侧眸看向了宋寒武，对他眨了眨眼睛。虽然这汉子很好，但她还是不准备让这汉子同行。
宋寒武领略到她的意思，忽地邪邪一笑，走上前去，将汉子给一手从门前推了开来。
“干什么呢？”汉子禁不住力道后退了两步，登时警惕地看着宋寒武，没想到这男人看着身板只有自己一半，力气还挺大。
“你来晚了，这位天师有我守护。”宋寒武正义严辞沉声说道，一脸正经看着汉子，身子挺拔，凤眸微沉，举手投足间满是优雅与上位者的威严。
那骨子里散发出的高贵气质，让人下意识地想伏倒在地膜拜。
他不是来保护天师的，是让天师来保护他的吧！
君白景嫣然一笑，轻轻歪着头，看着又上演的一出好戏。
抢生意？汉子察觉到不对，双眼一眯，对宋寒武生起了莫名其妙的敌意。
“就你这瘦不拉几的，能有我强？我看你连滔子都比不过！”汉子直接将旁边那瘦子拎到了前边。
而那瘦子也十分配合地挺起胸膛，双手环胸，换上了一脸严肃的表情，一扫之前猥琐的气息，乍得一看，还真有那么几分武林高手的感觉。
宋寒武一双明眸落在滔子身上，说瘦不拉几的，应该是这位才对吧，这叫滔子的比他还瘦......
“怕了？”汉子看宋寒武没有反应，自以为是怕了，不禁得意地哼哼笑了起来，连带着肩膀上的斧子都一抖一抖的，都怕它一不小心落地，就直接砸出了一个大坑。
然而下一秒，一道沉闷的响声出现在众人耳边，就看见两枚小小的黑白棋子直接打在了滔子的腹部，将他撞到了身后的汉子坚硬的胸膛上！

第268章  紧急讨伐
那推进的力道强得汉子都没抗住退了一步，滔子更是双眼死鱼般突出，直接吐出了一口鲜血！
“噗！”
宋寒武微微一闪身，半滴血都没溅到身上。
汉子脸色一变，没想到眼前的竞争对手会这么强，他一把抓起还在狼狈擦血的滔子，将他丢给了身后的其他跟班，正眼看着宋寒武。
那隐藏在乱发之下的眼睛变得十分沉稳，又像是一汪泥潭，给人一种危险又神秘的感觉。只不过一瞬间，他的气势就变得完全不一样。
君白景也在观察着汉子，要是没些实力，可是拿不到这荣誉勋章的。她也想看看这汉子究竟有什么样的本事。
“你到底想怎样？”汉子语气都变得有些凶，带着一丝咆哮，都吓跑了好一些路人。
“不想怎样，就是请你离开，不要再来打扰，这位天师大人有我守护便足矣。”宋寒武自然又霸气地宣誓着，明亮的凤眸光芒不减，他还一手将君白景拉到了身边。
“你说是吧，天师大人。”宋寒武后面四个字咬字极重，他轻巧地对君白景扬眉，薄唇微翘，动作中却满是无声的溺爱。
天师大人？汉子面色再次一变，不过这次则是懵了，什么天师？眼前这个姑娘就是天师？就是被屠副会长嘉奖的那位天师？！
看君白景莞尔一笑，戳着宋寒武的胸膛，说着“你说的都对”那俏皮的模样，汉子顿时感觉天都塌了下来！
说好的仙风道骨呢，说好的沧桑老头呢！
被嘉奖的天师为什么会是这样一个腰都没有他胳膊粗的小姑娘！
汉子的眼睛不断抽搐，指着君白景，嘴巴哆嗦着，愣是说不出一句话来。他脸上的络腮胡子都跟随着一抖一抖，没了刚才嚣张的焰气，看起来十分喜感。
他身后的一群随从更是面色怪异，那滔子好不容易缓过来，又是一口气憋在胸口，差点没把自己憋死。
汉子一脸苦哈哈地看着恩爱的两人，这两人之间的甜蜜并不能化解他心中的苦闷，脸上的神情也是越来越委屈起来。
“你走吧，我不需要你保护，还是多谢大哥的好意。”君白景对他一个抱拳，这位汉子的性子过于直率，有时候容易得罪人。
不等汉子多说些什么，空中传来的警报声让所有人神色一凝，朝着空中看去！
“呜——”沉闷厚重宛若号角般的声响回荡在整个百川城的上空。
只见屠兴荣飞在空中，那警报声正是从他手中的一块灵石传出的，那阵阵波澜传开，蔓延到整座百川城之上。
那汉子条件反射般第一个就冲了出去，挤到了宽阔的中央广场上。
君白景和宋寒武相互对视一眼，也快步来到了中央广场上，看看是出了什么事情。
这声音正是猎兽会的紧急召集令，一般都只有在剿灭兽人的情况下，才会启动这召集令。
不过每次召集令能获得的功勋也是相当丰厚的，杀一个半兽人有五点功勋值，而杀一个兽人就能有一千功勋值。
君白景不仅拥有这次猎兽会奖励的十万功勋，还有之前在神医会被列为长老的时候，赠送的十万功勋，加起来便是二十万，能在中心广场换取很不错的东西了。
而且这功勋点在大部分的地方也都是流通的，相当于强者们的第二货币。
她现在若是去猎兽会的兑换中心，一定也能换到好东西。
越来越多的人聚集在中央广场，或是站在地面，或是飞在空中，等候着看屠兴荣会说什么。
君白景还在其中看见了不少的“老熟人”，英姿不弱男儿的华之樱也在其中，同属于正焱宗的长老绯道人，导师凌想都跟随在她的身后。
还有与她针锋相对好久的黛月娥，她加入了长风宗的队伍，放眼望去，她队伍里边的人尽是些年轻有为的阳刚男子，一群人簇拥着她，宛若掌上明珠一般。
哟，这家伙还在呢，君白景都快忘记黛月娥的存在了。
感受到了君白景的视线，黛月娥看了过来，脸色一沉，两人的视线突然又在这一刻碰撞出无声的激烈火花。
之前一直跟随他们的坤道宗等人也聚集到了宋寒武的身后，若是有出战的话，他们绝对奉宋寒武为首领而战斗。
洛水望也悄悄来到了君白景的身边，她就是喜欢和君白景一起战斗。大长老明问圣人什么也没说，算是默认了这种行为。
不过像这样的出征，大部分如明问圣人这般级别的，都是不会参与战斗的，这也是历练小辈们的一种方式。
除了这些人，君白景还看见了另外几队曾经打过照面的熟人，包括拥有火麒麟血脉的红发兄妹，举荐她来神医会的云入月，还有来自女尊国度的皇女青不离与她的哥哥青鸿。
眼看着人差不多都到了，屠兴荣停止了灵石发出的声响，清了清嗓子。
“咳咳，今日猎兽会发布一条紧急讨伐令，目的便是前往我们搜寻到的两处兽人据点进行销毁，预计兽人三十名，半兽人十万，执行任务期间，获取的功勋值翻一倍，大家用自己手中的猎兽令进行登记，便能获得据点的地图所在位置。”
听他说完，君白景取出了她的猎兽令一看，果然上面出现了淡淡的红光，只要输入灵力，就算是登记成功。
再次输入灵力，它就会在空中展示出一幅地图，上面标注着兽人的两处据点。
这项任务最令人心动的，大概还要属功勋值翻倍了，往常杀一个半兽人只有五功勋，现在杀一个就能有十功勋。
若是杀死兽人更是赚，从一千翻倍成两千。
这对奉行猎兽会宗旨的散修来说，无疑是一块大肥肉！拥有四千功勋，他们就能够换取一把不错的武器和药物了。
站在君白景不远处的汉子也正是如此，他非常虔诚地领取了任务，第一时间就带领着身后的一群人冲了出去，看样子是去打头阵。

第269章  大军袭城
大部分的人也开始各自选择目标，分散地朝两个据点移动。
“我可能得要晚一点去，那孩子还需要三次治疗，起码六天的时间。”君白景没有急着走，那小楚刀霆还等着她解毒呢。
“好，那我们就再等等，晚点去，我看那些据点都不是特别远。”宋寒武将她揽入怀中。
“你们晚点去，那我也晚点去。”洛水望就跟定君白景了，自己这些日子一直被大长老阻止去找她，差点以为她已经离开百川城了。
坤道宗的拜秋风长老也率领众弟子低声说道：“一切听从帝君调遣。”
这样一瞧，他们队伍中的人也不少。
“听景儿的，不要听我的。”宋寒武直接将这群“打手”让给了君白景，反正他只要跟她在一起就可以。
“如果来得及的话，那我们就六天后出发。”君白景点点头，六天的时间，估计那两个据点都被先行的人给杀光光了吧。
刚才这场讨伐令中，她那便宜师父一直都没有出来，想来应该还在研究那改造的光明大阵，她正好也可以趁着空闲时间，再去询问一些关于符术上的事情。
坤道宗的飞船也开到了君白景住所的上方附近，这样就方便观察两人的行程，好随时跟上。
屠兴荣看见了这一群人没有立刻动身，仔细一看，才瞧见是君白景等人。
作为一名天师，此行确实冒险，不去为好。
他对君白景点点头，打了个招呼，便落入了猎兽会的议事大殿中等候消息。
六天之后。
捷报还未传来，听其他消息，众人似乎陷入了苦战中，战况十分胶着。
这六天之内，大部分返回百川城的人看见了讨伐令，不顾回来的晚不晚，也会自告奋勇前往两处据点支援，这倒是给正在战斗的人们注入了新的力量。
关于让苍羽和赤焰尘风摆摊卖符纸的事情，也有了初步的进展，不过因为大部分回城的人立刻就转去寻找兽人了，所以这几天的成交量少得可怜。
而这一点都不影响君白景做买卖的心情，等到大家凯旋归来的时候，她就可以大卖特卖！
同时她也彻底医治好了小婴儿的毒，明问圣人和美妇人千恩万谢。
几人站在圣殿住所的门口，明问圣人不断感慨着，没想到被那么多医者视为不治之症的病症，居然被一个小姑娘给解决了。
“大长老过谦了，这只是我力所能及的事情。”君白景微微躬身，翩然一笑说道，“若是以后还有什么疑难杂症，也欢迎长老随时叫我来挑战一番。”
美妇人抱着楚刀霆站在一边，楚刀霆那肉嘟嘟的小脸十分可爱，一直咯咯笑着，完全不怕生。可以看出，他的身上衣襟没有了任何的黑斑，完全恢复了正常。
“我看这些对你来说都不是挑战，而是用来打发时间的吧，哈哈哈。”明问圣人朗声笑道，在他看来，君白景在诊治的时候确实就如同过家家一般简单。
或许是她表现的态度让明问圣人觉得，这病其实也不是很难治，这毒其实也不是很难解。
“好了好了，我也不再拖你们了，想去消灭兽人现在就快去，说不定还能拿个几千功勋回来。”明问圣人收敛了笑声提醒道。
若不是他拖着他们，估计现在他们已经在杀敌建功了。
“功勋对我来说，完全是可有可无的事情，我倒是很高兴，与大长老相识一场。”
君白景又说了几句客套话，便打算离开去两个据点看看还能不能捡个漏。
“君小姐，请等一下。”美妇人在这时候叫住了她。
君白景回头，看着美妇人温柔的眉眼，也不由放柔了声线，问道：“还有事吗？”
“我瞧着你身上有锦云九重扣，所以这个，就送给你吧。”只见美妇人从储物戒中取出了一个与锦云九重扣十分相似的扣子，不过它的颜色更暗沉一些。
身边的宋寒武倒是眸光一亮，说道：“传闻完整的锦云九重扣正是由一对阴阳扣结合而成，景儿身上这枚是阳扣，你这枚便是阴扣。我就说怎么也找不到阴扣，原来在你们这里。”
他这枚阳扣也是他师父送的，自己之前也有尝试过去寻找阴扣，不过并没有找到。
“还有这种说法？”君白景也好奇地睁大双眼，低头看了一眼自己别在衣领上的扣子，这还是宋寒武在进入浮华之地前送给她的东西。
说是能在关键时刻保命，不过她一直没经历过关键时刻，也不知道它的威力如何。
宋寒武直接从美妇人手中接过了这枚阴扣，与君白景身上的阳扣合上，只见两枚扣子严丝合缝，仿佛汇聚成了一团真正的祥云。
一股祥瑞之气从这扣子中传来，那温暖柔和的气息也涌入了君白景的体内，让她浑身舒畅。
“或许这就是缘分。”美妇人娇笑道，她怀中的楚刀霆发出了呜呜的声音，似乎是在赞同她的说法。
“多谢。”君白景轻笑感谢，睫毛轻颤，神色舒展眉如远山。
不知道这完整的锦云九重扣又会有什么样的效果。
从扣子里还源源不断传来了温暖的气息，无形之中默默洗涤着她的各处筋脉。
喊上了洛水望等人，君白景就打算前往讨伐兽人。
而这时候，地面却出现了轻微的颤动。
“嗯？你们有没有察觉到什么？”君白景站在原地，来自清天纹莲对大地的感知力，她能感受到有一队大军正在朝着百川城踏来！
“是......半兽人大军。”宋寒武眉宇一拧，神色沉凝，在神识铺开之后，他就察觉到了数量庞大的半兽人大军，由五位兽人领导着，朝百川城奔来！
这是什么情况，半兽人大军在这时候偷袭百川城了？
此时百川城内人力空虚，只不过联系起前因后果，也能猜到个大概！
大家都去打半兽人的两个据点了，其他的半兽人没去支援，反来偷袭百川城，这是直接将那两个据点当做鱼饵给抛了。
大意了！
要是百川城沦陷，等到血月的时候，人族强者们将会生存得十分艰难。

第270章  大军袭城2
“兽人来袭！全城戒备！”空中传来一声爆喝，只见屠兴荣扬着灵翼立于空中，一身战铠，英勇神武！
“所有人听我号令，坚守百川城，绝不能让兽人踏进百川城一步！”屠兴荣的声音传遍了整个百川城。
与此同时，数位强者从各自的房间内腾空而起，飞在空中，看来他们都察觉到了危险在不断靠近。
大部分能战斗的基本都汇聚在中心广场上了，连那些只剩下零星几个摆摊的老者们都纷纷站了起来。
可饶是如此，所有能够战斗的，加起来还不超过八十人！
谁都没有想到，在进入浮华之地还不到三个月的时间，兽人就引发了这么大的变动。也不知道是不是和光明大阵的改动有关，迫使兽人改变了计划。
“光是凭借我们这些人，防御结界很难升起，我们只能分头守住百川城的四个方位”明问圣人沉着冷静，分析着当下的情况。
这光明大阵一般都只有在血月的时候才能够集万人之力升起防御结界，仅仅凭借他们连一百人都不到的人数，是不可能做到维持一个大阵的持续消耗的。
而且就算结界升起，等到他们都灵力枯竭的时候，那正是兽人进攻他们的最好时机。
所以只能够战！
“预计半兽人七万，兽人十位。”一位鹤发童颜的老者眸子闪烁着妖冶的红光，他飞于高空，只是目测就预计出对方的战斗力。
看来这战不好打了。
不过好在留下来的大部分都是实力高强拥有十二段，十三段实力的强者，只要解决了十位兽人，余下的半兽人便都不成气候了。
“那我们快速分配一下任务，各镇守四方......”屠兴荣直接给在场的长老们分散到四个城门处镇守，在场的人他几乎都认识，所以部署十分迅速。
不过这些实力高强的长老也只有接近三十位，余下的，大多是实力较弱的弟子们。
“等下！他们之中，还有一位......兽王，他的身边还有四位兽人给他驾车。”那位鹤发童颜的长老再次艰难开口。
就在半兽人大军之后，一个由四个兽人抬着的大轿辇上，正坐着一位人形兽王。
兽王与兽人不同的区别就是，兽人全都呈现出兽态化。而兽王返璞归真，外观反而与人类一样，拥有比兽人更高的实力，也随时能够兽态化。
那是比兽人还要高一级的领导者！
对方的战力无疑是又拔高了一截，有兽王在，那就更不好对付了。
在场人的面色不由更沉重了。
“先按照刚才我说的做，余下的弟子们各自选择城门据守吧。”屠兴荣扬声说道，可别等到人家都踏进门了才去防守。
这群兽人可不像人类两军之战，还会互发战帖，他们野蛮狂躁，招呼都不打一声，直接就发动进攻了。
就在君白景随意挑了一处城门飞去的时候，微知仙人的声音忽然从身后传来。
“徒弟，你跟师父来。”
君白景回头，就看见了微知仙人站在她的身后，对她招手。
“师父。”君白景便走了过去，也不知道微知仙人想要做什么。
“我们去南城门，那里是主战场。”微知仙人拉着君白景就朝着南城门飞去，宋寒武一群人也纷纷跟上。
“你们去别的地方支援。”宋寒武回头对还想跟上来的坤道宗等人说道，他们是唯一留在城内的宗门，弟子占据了全城较多一部分的数量，要是全跟他们去南城门的话，其他三座城门也会增大压力。
“是，帝君。”拜秋风长老只得听从命令，在关键的时候，听从帝君的命令绝对不会有错，顺便还能拉拉帝君的好感度。
这对出了浮华之地后，同处于云栖洲的他们是相当有利的。
拜秋风安排众多弟子分别镇守，唯独君白景四人和洛水望来到了南城门，这也正是那位兽王所在的主战场。
七万数量的半兽人已经将百川城层层包围，他们完全不让百川城做任何的准备，在距离百米的时候，就开始大声呐喊，发起了进攻！
“嗷呜——”兽人们的嚎叫便是最激昂的战斗号角，萦绕在整片天空。
那斜靠在轿辇之上的兽王是一位模样邪肆的短发男子，一身霸气的黑金蟒袍将他衬托得犹如人间帝王，漆黑深邃的眼眸如狼似虎充满了危险，敲着扶手的指甲细长尖锐，仿佛随便一划都能破开喉咙，随便一爪都能直取心脏。
他对屠兴荣投去挑衅的目光，只不过对方不屑地冷哼一声，便加入了战斗中。
南城门的防守阵线人员也并不是很多，四个城门一分散战力，这边剩下的人也只有二十余位。
面对上万的半兽人大军包围，还真是有些头皮发麻。
宋寒武和苍羽也直接陷入了半兽人的攻势中，近战杀敌，一个转手便斩杀一片。两枚黑白棋子疾速飞行，如爆弹珠一般连连洞穿半兽人的眉心，身材雄壮的双头地狱犬横冲直撞，身上的火焰不断喷射，迸溅到周围半兽人的身上。
唯独赤焰尘风飞在君白景的身侧，取出了离散古弓，三箭齐发，一个又一个精准地射入半兽人的眉心正中！
“师父，我们要做什么？”君白景转头问道微知仙人。
原本屠兴荣还想让他们留在城内的，毕竟一般天师的战斗能力太弱，就算是被最弱的半兽人给抓住，也难有活路。
这两人要是不小心被兽人给猎杀了，那简直是损失大了！
而且兽人一方也有弓箭手，尤其是其中一位给那位兽王抬轿的狐兽人，在放下轿辇之后，他就取出了一把通体血红的弯弓，以灵力为箭，指向了赤焰尘风。
一股寒意从脚底升起，赤焰尘风自知自己被盯上，赶紧远离了君白景两人，免得他们受到波及。
不过如此一来，两人便没有了保护，只有微知仙人的契约了一只如幼生小鹿般的符兽，没什么攻击力。
纵然两人站的位置不算显眼，但还是好些半兽人看见了他们，一些风刃之类的技能不断朝他们飞来。
眼前情势急迫，君白景也管不了那么多，直接将黄金幼龙给召唤了出来，缠绕在它身上的魔鬼藤也第一时间在地里扎根，释放出大片的荆棘，拦住了大片半兽人的脚步。

第271章  大军袭城3
麟光还在沉睡中，也不知道它要睡多久，不过它头上的角已经有了朝龙族角生长的趋势，身上的蛇麟附着了一层光芒，有向龙鳞蜕变的趋势。
至于龙不悔那家伙......现在还在王大仙的手中，也不知道被折磨得怎样了。
“为师这就传授你，为师的成名绝技微光，你看好了，一共四百三十一划。”微知仙人双手捏诀，只不过几秒的时间，就凝聚出了一个金色小光团环绕在指尖。
“看清楚了吗？”微知仙人还特意放慢了速度。
这回，君白景倒是看得清清楚楚，指尖有模有样地学着动起，不过因为动作还有些生疏，她足足花了十秒的时间，才凝聚出一个小光团。
不过和微知仙人的相比，她的光芒就显得弱了许多，威力也不是很强。
“不错，第一次就能凝聚出来。”微知仙人嘴角一抽，早已被君白景的学习天赋给震惊到麻木，她学什么都很快，想想自己那些学了十几天都学不会的弟子，微知仙人忽然有种后继有人的奇妙感觉。
君白景没有说话，只是抿着唇点了点头，对自己还是有些不满意。光是凝聚出一个还是有点费力，要是金丹能够再多挤出一滴灵液，她至少还能缩短两秒的时间。
不过熟能生巧，君白景投掷出这团微光后，又继续不断地凝聚出微光。
可以看见，在不断的练习中，她的进步飞速，原本需要十秒才能凝聚一团，现在五秒就能够凝聚出来，并且微光的亮度也比之前还要亮，威力也更大。
君白景找到了一种十分微妙的感觉。
“徒弟，这些微光都是能够赋予属性的，你也知道，这些兽人最怕的就是光属性，若是你拥有光属性的武器，装备，都能够借用其中的光属性给你的微光附魔，这样打这群半兽人威力会更强。”
微知仙人抬手拍了拍他身边一直漂浮着的符兽，就见这符兽身上散发出了淡淡的光元素，随之他身边的这些微光都被渲染成了光系的力量。
“轰！轰！轰！”微知仙人连连甩出三团微光，那连环爆炸的范围直接炸出了一片真空区，泥土翻飞，其中的半兽人非死即伤！
比原来的威力增强了一倍！
君白景目光一亮，转头看向了还在喷吐火焰的黄金幼龙身上，它的属性也是光！
“你与这只幼龙并没有契约，所以很难融合它的光属性力量。”微知仙人看穿了君白景的想法，不由打断她的思绪。
他又说道：“只有契约的灵兽才能够给你提供对应的力量，我刚才说的能够融合的，是你能够遗弃的武器或者装备，将它们融入微光之中，等级越高的，威力也会越强。”
听微知仙人的话，君白景不免有些失望。
她契约的清天纹莲怎么能在这种时候亮出来呢，这不是明摆着告诉那群兽人“请把我掳走”吗？
见到君白景犹豫，微知仙人眉头一挑，问道：“你还没有契约的灵兽？”
这也不怪她，若是学习符术的话，能契约的符兽十分难找，有些人找了三十年，也不见能捕捉到一只符兽。
“有，只不过，不方便。”君白景委婉一笑，无奈地看向微知仙人。
“哦？给我看看。”微知仙人倒是有些好奇，是什么样的契约的灵兽会让徒儿觉得释放出来不方便。
他直接搭在了君白景的小臂上，灵力注入其中。
下一秒，他就接受到了一股神清气爽的回馈力量，是......植系，而且还是花中之王清天纹莲！
嘶！微知仙人睁大了双眼，倒吸一口凉气，九十九瓣清天纹莲，不止是王，而是皇！对于植系来说，这就是皇级的存在！
可号令所有比自己等级低的植系灵兽，这世界上能修炼成皇的植系少之又少！
“你契约了这么个好东西你怎么不会用啊！”微知仙人都替她着急了，恨不得直接取代君白景使用！
“啊，用它？它不是救人比较厉害吗？”君白景有些懵，她还以为自己对清天纹莲足够了解，可现在微知仙人这句话，让她感受到清天纹莲还有很多未知的能力还没被她发觉。
“救人只是其一，统领万木才是它真正的本事！”微知仙人都急得要敲她脑袋了，这么极品的契约兽还藏着掖着做什么！
不过君白景并没有因为微知仙人一席话而兴奋地召唤出清天纹莲，她神色有些为难地说道：“师父，其实之前我这株清天纹莲是在百宝龙穴的真龙秘路里契约的，通过其他方法进去的兽人也在寻找这株纹莲，我怕他们发现之后，会将我抓走。”
这句话也如一盆冷水浇在了微知仙人的头上，所有的激动和兴奋通通浇灭！
他嘴角的笑意都收敛了起来，满是皱纹的眉头皱起，呢喃般问道：“他们要清天纹莲做什么？”
很明显，兽人族在酝酿着什么大阴谋。
先是篡改光明大阵，又是寻找清天纹莲，虽然这两件事都因为君白景的出现而败露，可是暗地里，不知道他们又将手伸到了哪里。
很快，微知仙人摇摇头说道：“等这场战斗结束之后，你再仔细说说这件事。”
“好。”
战火纷飞，血染山河。
十几位长老构成了南城门唯一的防线，人人浑身浴血，其中还有七位长老与三位兽人打了起来。
毁天灭地的技能更是将百川城周围的森林夷为平地，天空都随之阴暗了下来。
有一些打算返回百川的宗门弟子或者散修在外围看见了这一幕，也纷纷加入了战斗，从后方攻袭半兽人大军，虽然人数少了些，但多少能减轻一些百川城的压力。

第272章  大军袭城4
“对方数量实在太多了。”一个长老抽出空来喘息了一下，又立刻陷入了苦战中。
虽然这些半兽人对几位实力高强的长老来说都算不得什么，但对方就胜在了数量多，人海战术都能耗死人族强者。
“先解决了那只兽王！”屠兴荣眼中燃烧着战火，嘴唇紧抿，脸庞的线条轮廓绷紧。
“明问，太阴，山人，你们三个与我一起，杀了那兽王！”屠兴荣身后羽翼大展，爆发出了一股强烈的气势，只是在空中一踏，就宛如离弦的箭般飞射而出！
原地只留下了奇异的灵力波纹荡漾开一圈又一圈，那正是十三段强者才能够习得的踏空之术！
君白景眼角看见了这一幕，不由心生震撼，她在这场战斗中见到了太多高等级强者的战斗方式，心中倒升起了一些莫名的感悟。
明问圣人等三人跟随在屠兴荣的身后，同样踏空而行，掠过半兽人大军的上空，朝着那位兽王飞去。
当然，兽王可不会坐以待毙，他依然骄傲地坐在那车辇之上，他身旁的其中两位兽人自动挡在了他的前面，组成了一道防线，其中就包括那个狐兽人。
下方的半兽人奈何不了屠兴荣四人，可眼前的兽人却不好对付。
那使用弓箭的狐兽人只是轻轻一甩手，那弓箭就裂成了两柄短弯刀，被他执于手中。狐兽人压低了身形，直接进入了近战状态，缠上了明问圣人。
另外一个螳螂兽人直接兽化，变成了一只三米高的巨大螳螂，一对强韧有力的前肢比利刃还锋利，直接朝着太阴，山人两位老者横扫出密集的风刃，身后的薄翼疾速拍动，还扬起了一阵大风助动，使得风刃在层层推进中体积涨大了数倍。
“还漏了一只蝼蚁。”站在兽王身边的一只蜂兽人摆了摆手，似乎有些不耐烦的样子。
“交给我解决。”站在兽王另一边一直假寐的虎兽人缓缓睁开了双眼，他身后的虎尾焦躁地甩动着，犀利的金色眼眸满是寒光。
他上半身未着寸缕，不过短短的绒毛虎皮却是代替了原本的皮肤，让他看起来更加强壮。
若是龙不悔在这，一定能认得出来，这位虎兽人就是他的养父，也是被他杀的秦石虎的父亲！
不过那位兽王只是一抬手，虎兽人身上的战意就立即弱了下来。
“艾祭司，好久不见。”屠兴荣冷哼一声，一甩手中的圣王剑，身上的威势不自主地流露出，连带着周围的空气都扭曲起来。
他看着舒服斜靠在车辇之上的兽王，眸中之色越发阴冷。
那被称为艾祭司的兽王嗤笑一声，阴柔的声音从他口中吐出：“屠副会长，别来无恙。”
“这么久没见，你的头发还没长齐呢。”屠兴荣冷笑，全身绷紧，十分警惕，他们的人终究是太少了，对付艾祭司只能智取。
艾祭司面色一僵，双眸沉了下来，漆黑幽深不见底，怒意在无声地蔓延，这头短发是他永远的耻辱！
在与屠兴荣的上一战中，他的头发被割了下来，差点兽头落地，这回，他可不会放过屠兴荣！
他要把对方的头发一根根拔下来，再把那颗光头给割下挂在他的车辇之上当灯笼！
就在双方针锋相对的时候，一道圣洁之光自城门上方散发出，宛若这个世界的第二个太阳一般，驱散了天空的阴霾，照射在眼前所有半兽人大军的身上！
光芒强烈到另外三处城门都能看见，而就在这圣洁之光下，所有半兽人的行动都缓慢了下来，那些还在与各个老者打斗的兽人更是动作出现了一瞬间的凝滞。
也正是因为这一漏洞，几只兽人直接被长老们合力绞杀，只剩下艾祭司身边的虎兽人和蜂兽人还存活着。
连艾祭司都一皱眉头，将注意力转移到了远方那光源之上。
所有人族强者都能感受到温泉般的舒适感涌遍全身，蓬勃的灵力在灵海内开始翻腾，原本一些将要灵力枯竭的人，更是重新拥有了新的力量，精神振奋！
屠兴荣也不知道这道光是什么，但他感觉浑身热血沸腾，体内涌动起比之前还强大数倍的力量！
相比较人族的增幅，半兽人大军就没有这么幸运了，有些修为弱的，直接在这束光中自燃起来！
“嗷——”
“吼吼——”
半兽人们的惨叫响彻天空！
那是......一个人！艾祭司双眸眯起，闪烁着诡异的血色光芒，锁定在了那释放光芒的曼妙身影上。
沐浴在圣洁之光中的君白景双手合十，闭着双眼，长发翩飞，长长的睫毛都在风中轻轻颤动。那虔诚的神色宛若神女在祈祷一般，随着她一呼一吸的吐纳，光芒更甚。
微知仙人就站在她的背后，不断在空中描摹着奇异的符文，随着每一笔落下，他的手都有些轻微的颤抖，那并不是失力导致，而是激动的。
那些他所画的奇异符文在空中凝聚出了一根又一根的线条，在他的挥舞之下融入了君白景的身体内，维持着那光芒的散发。
“纯灵之体，纯灵之体，可算让老夫给找着了，要不是刚才多问了一句，还不知道徒弟有这样的体质呢。”微知仙人呢喃的声音都带着一丝激动的颤抖，面色因为知道这个消息而变得红润，不知道的人还以为他是个变态，觊觎某人的身体。
“最纯净的力量，没有什么能够比这对兽人更有杀伤力了！”微知仙人眼底都出现了难得的狂热，这个徒弟真是没白收！
给他的惊喜实在太多了！
君白景不自主地释放着力量，她能感受到自己身体像是一盏灯在发光发热，但是她契约的清天纹莲却有些按捺不住了，也有一种即将冲出她的身体，与她释放的光芒一同闪烁的冲动。
君白景的眉头忍不住皱了起来，一开始倒是还能忍住，越到后面，她越是感觉到浑身发痒，控制不住想挠。

第273章  大军袭城5
“师父，我快控制不住了......”君白景龇牙咧嘴地从牙缝里挤出了这几个字，她的背后都渗出了汗，身躯不断颤抖，微微睁开了双眼，眼底满是挣扎。
不远处，宋寒武担忧地朝她看了一眼，抬手直接拧断了一个扑上来的兽人脖子，而后将兽人丢在一边。
“烧都烧不完啊真烦人。”狱炎龙王也被放了出来，一边施展着自己的神威，火焰漫天飞舞，地面都卷出了一片火海，它还一边摆出了最帅最霸气的姿势迎接黄金幼龙投来的着迷目光。
“这只龙好强！我以后也要这么强！”黄金幼龙崇拜地看着狱炎龙王，嘴角都不争气地流出了口水。
“哼哼，小东西看好你龙爷爷我是怎么发威的！”狱炎龙王脸上的小得意毫不遮掩，只见它又随之叹惋了一声，“要是它是只小母龙多好。”
远方，屠兴荣和其他长老也与艾祭司等人打斗了起来，双方直接飞到了万米之上的高空，让人看不清他们的战斗，只听闻天空发出隆隆的声响，时而暗淡时而骤亮，涌动着不安的气息。
微知仙人还没察觉到君白景的不对，按照他的理念来说，此时的君白景完全不会有痛苦的感觉。
但是此时自己徒弟脸上的纠结痛苦被他看在眼底，以为是出了什么意外，吓得他连忙停止了做符，但是剩余的符文之力却没来得及消散，全部融入了君白景的身躯。
“徒弟，你感觉怎么样？”微知仙人担忧地问道。
而此时的君白景根本听不进去他说什么，她神色十分难受，只感觉脑袋肿胀得要爆掉！
最后，她实在是忍不住，仰天发出一声清啸！
“啊——”
再也控制不住体内的清天纹莲，它在她的身体周围怒放开一朵朵青莲！
噗噗！清天纹莲绽放的声音在耳旁响动，君白景满是无奈地望天，她根本想不通为什么它会在这时候不受控制地跑出来。
如此堂而皇之地暴露在这群半兽人面前，不是找打吗。
霎时间，莲香四溢，不管是人族强者还是半兽人，皆是精神一震，没了那圣洁之光的压制，半兽人们杀得更起劲了！
“清天纹莲。”没有加入天空中战斗的虎兽人双眸一眯，眼中划过一道阴寒，遥遥看着君白景身体周围的纹莲，发出了一声冷笑。
原来清天纹莲在这里，那这是不是也说明，他的儿子就是眼前这女子杀的？
之前他儿子秦石虎被杀的时候，连他的兽血烙印都没有激发，很有可能就是在真龙秘路里争夺清天纹莲的过程中被封印了。
所以凶手极有可能是这个女人！
君白景可要喊冤了，真正的“杀兽凶手”现在正在王大仙手里受虐呢。
只见一把黑白泼墨般的古伞凭空出现，笼罩在了君白景的上方，它不断旋转着，一团水墨似的黑光沉淀至君白景的身上，宛若颜料漏了一般。
下一秒，君白景就“嗖”的一声，连带着伞一起消失在了原地，连气息都不剩下。
“噢，小徒弟！都怪师父！”微知仙人双手抱头，陷入了深深的自责中，他没有想到使用这招会引起她体内契约兽的共鸣，从而导致破体而出。
不过刚才那把绛天伞他倒是看出来，是保护君白景的，所以他并没有阻止。
所以这是谁的血脉？微知仙人四处寻找，发现了不知何时回到了他身边的宋寒武。
此时的宋寒武浑身散发着冷气，薄唇紧抿，目光阴沉，此时只有他能看见君白景飞在自己的身边。
任何人都看不见伞下的君白景，除了他。
“嗯？”君白景眨了眨眼，发现自己被一股温柔的力量束缚，不过这力量像是将她屏蔽在了世界之外，隐藏了她的身形和气息，是......藏于伞中被隐匿了。
周围的世界都有些模糊，唯独宋寒武在她眼中十分清晰。
清天纹莲的力量逐渐被收回，君白景倒是松了一口气，但下一秒，她就看见宋寒武的身影疾速飞出，与某道模糊的身影碰撞了起来！
“小心点啊！”微知仙人不知道宋寒武将君白景藏到了哪里，他只是看宋寒武和那虎兽人打了起来！
两个人的身影在空中快到只剩下残影，只不过一息之间，就过了上百个回合！
双方都没有用武器，皆是使用近战的蛮力，不过明显虎兽人的力量会更强盛一些，那青筋暴起的肌肉让他看起来更是魁梧雄壮。
“这个怎么出去啊，我出不去了？”君白景还想继续投入战斗中，可是她发现无论如何都离不开伞下的这片空间，不管是她用推的还是用灵力试探，都像是有一座透明无形的墙堵在了她四周。
说宋寒武听不见是不可能的，但是他此时无法分心去照顾她的安危，只能让她先呆在伞下，解决了眼前这个窥觑她清天纹莲的虎兽人再说。
纵然宋寒武天赋卓绝，年纪轻轻就突破到了十二段的修为，但是在十三段的虎兽人下，还是讨不到多少好处。
几百个回合下来，他已经是伤痕累累。
双方在这时候弹开，虎兽人身上附着着一层不灭的金光，而宋寒武身上的衣裳则破败了许多，身上有了些青紫。
“咳。”宋寒武轻咳一声，嘴角流出了鲜血。
他看似随意的一挥手，直接将绛天伞向城中推离，一边对她传音道：“你先躲在年岁镯中，等我解决了这群人......你再出来。”
“喂，你在开什么玩笑，你连一个虎兽人都打不过，你还想解决这群半兽人！你给我停下！宋寒武！我才不是只会逃避的人，被发现就被发现，大不了一战至死！你别丢下我啊！”君白景感受到自己被不断推离，远离战场，只能气愤地拍打着身前无形的空气，却又无能为力。
在这破伞之内，她连冲出去都没法做到。
当君白景喊出他名字的时候，宋寒武身躯一颤，又坚定地飞了出去，与虎兽人生死一搏！

第274章  大军袭城6
“逞什么能啊，你放我出来！”君白景大喊着，看着眼前不断后退的景色，一直到将她送到了中央广场，头顶的绛天伞才收了回去。
眼前空荡荡的广场让君白景顿感萧瑟，但更多的还是愤怒！
黄金幼龙察觉到她的气息，也直接从战场上溜了过来，十分委屈地趴在她的脚边。
可以看见，它此时的身上几处龙鳞外翻，留下了一道又一道的伤痕，脖子后的鬃毛都快被烧秃了，模样惨兮兮的。
心中的怒火转变为了无奈，到底还是自己的实力太弱了。
君白景捏起双拳，心中涌起无数战火，浑身血液都沸腾起来！这一战是绝对避免不了了，她才不要躲在一群人的背后苟且偷生！
想着，她凝聚出一朵清天纹莲给黄金幼龙，它直接服下，顿时又生龙活虎地活了过来，身上的伤口不过一会儿便全部愈合。
“你随我一起战。”君白景眼眸微沉，却看见黄金幼龙呜咽了一声，趴在地面上。
“不想战？”君白景挑眉，残忍一笑，“你要是不想，等他们抓住我之后，第一个就把你给抽筋扒皮，然后煮你的肉吃。”
见君白景那阴恻恻的眼神，黄金幼龙顿时炸了毛，嗷呜嗷呜地吼叫起来。
“杀！跟主人一起杀了这群兽！”
君白景取出了一堆符纸，市面上有价无市的符纸在她手里看起来如此廉价。
“我就不信了我还炸不死他们。”君白景抱着符纸再次冲向了战场，远远的，她就看见天空之上四位长老共同对付艾祭司和一位蜂兽人的场景。
原本几人在万米之上的高空打斗，但是艾祭司突然特意降低了战斗的高度，四位人族强者也只能跟着一起降。
在距离地面差不多五百米的距离，乱象横生，灵力涤荡，一种毁天灭地的压迫感笼罩着整座百川城。
君白景并没有跑出多远，就感觉全身猛地一顿，被定住了一般，还没飞到战场，就全身凝滞，像是陷入了一片泥潭之中无法动弹。
她瞳孔一缩，呼吸都变得十分轻微，指尖不由捏紧了符纸，下意识地抬头看了一眼......一双贪婪的血眸正在看着她！
艾祭司远在高空之中，但是君白景却能很清晰地感受到，他正在看着自己！
一股莲香在这时候涌入鼻腔内，带给君白景的却不是神清气爽，而是无尽的寒意！仿佛有千足爬虫在挠自己的后背一般，君白景感觉世界都灰暗了下来！
她颤抖着摊开手心一看，那枫叶的印记竟然没了！没了枫叶印记的遮掩，清天纹莲的香气顿时弥漫开来。
糟了！君白景心中一沉，罢了，现在遮掩也没什么用了，还不如拼尽全力与之一战！
就在这时，衣服上的锦云九重扣微微一震，散发出了淡淡的灵力波纹，驱散了她身上的寒意，温暖了她的四肢。
“谢谢。”君白景低声呢喃着，手轻轻抚摸那扣子，呼吸也顺畅了起来。
不管天上那战斗如何，下方这些半兽人总要解决掉。
君白景无视头顶的那邪恶视线，不顾一切地再次冲到了战场中。
“徒弟，你从哪里冒出来的？”微知仙人忽然察觉到身边掠过一阵风，发现君白景已经重新站在了自己的身边！
吓得小心脏一跳，微知仙人都后退了半步。
还在与虎兽人争斗的宋寒武看见君白景再次返回，不由眼眸一暗，转头看向虎兽人的目光更加冷冽。
“这么护着你女人，可惜她又回来了呢。”虎兽人已经完全兽化，变为了一只体型巨大的猛虎，发现宋寒武有一瞬间的分神，便尽情地嘲笑他。
“回来了正好，让她看看你是如何被我揍成猪头的。”宋寒武此时的状态与刚才处于弱势忽然间完全相反！
他微弓的肩膀都挺拔起来，气势更是如雨后春笋般节节拔高！
一黑一白两个棋子在他的身边快速旋转，又生出了一对黑白棋子！一共四枚棋子停下旋转，在他的四个方向悬停，一手握着绛天伞，衣诀翩飞，好似那泼墨画中走出的仙人。
“狂妄小儿！”虎兽人呲着牙，闪烁着寒光的獠牙十分有威胁力。
然而下一秒，宋寒武薄唇轻启，似开玩笑般的一句“裂”，就见一枚黑子以肉眼都难以察觉的速度洞穿了他的牙齿！
虎兽人甚至都没有察觉出来，自己最引以为傲的一颗獠牙便应声断裂！
“咔——”
碎牙直直掉落，还插穿了地面一个半兽人的头颅！
虎兽人石化在了原地，想不到眼前这个男人是如何做到在一瞬间实力突然拔高的，或者说......其实他的实力一直都很高，只是在扮猪吃虎？
“没错，就是这样，表情要震惊一点，动作要猥琐一点，这样才能衬托得本尊英勇神武一点。”宋寒武满意地点点头。
如果说之前受伤是为了引起君白景的同情爱护心，那现在就是要获得她的芳心，让她觉得，她男人是最帅的！
虎兽人神色瞬间狰狞万分，这说的是人话吗！把他当什么了！
怒意横生！虎兽人爆发出一道震天之吼，就朝着宋寒武扑过去，不过眨眼间，两人又纠缠在了一起。
“徒儿啊，你被盯上了，还是快走吧，能跑多远跑多远！”微知仙人拉着君白景的手，苦口婆心地劝着她逃跑。
“师父，眼前这情况我又能跑到哪里去啊，都被半兽人包围了。”君白景眼角一抽，指着眼前的半兽人大军，说得好像凭她一己之力，能够逃得出去似的。
不等她飞走，地面的半兽人就会将她给拉到地面暴打至死。
“反正清天纹莲都被发现，那就把它们全部杀掉，不就好了？”君白景洒脱地一甩秀发，手中直接凝聚出一朵清天纹莲。
宁战死也不逃！
大家都在拼尽全力守护着百川城，她又怎么能够当懦夫？

第275章  大军袭城7
“你说得也对。”微知仙人恍然大悟地一撒手，看着君白景另一只手里握着的一沓符纸，不由笑眯眯地搓了搓手。
“借为师一点玩呗。”微知仙人渴望地盯着这一沓符纸，他十年积蓄都没有这么多！绘制出的符纸大部分都拿出去卖了，自己留的没多少。
“省着点用。”君白景沉声说道，肉痛地拿了六成的符纸数量给他。
那开心到飞起的表情让君白景都要怀疑谁才是师父了......
微知仙人用符纸炸着半兽人群，君白景则呼唤起了周围的野草树木，借用自然之力来除掉半兽人。
不过清天纹莲这样一呼唤，那莲香便更浓郁了，气息也更加明显。
黄金幼龙和魔鬼藤在半兽人群中横冲直撞，受伤了就跑到君白景的跟前讨了一朵清天纹莲吃。
半兽人的尸体都堆积成了小山，众位长老也有了些疲乏，几名实力低微的弟子要么重伤，要么不幸陨命，令人心痛。
眼看有一位弟子就要陷入半兽人的魔爪之下，君白景立刻用清天纹莲的藤将其从生死一线拉了回来。
“先去后面休息。”君白景将他甩到了身后，继续专心对付眼前大军，一旦有人受伤或者濒死，她立刻就引动清天纹莲，将这些人给拉回来。
那被救回来的男子仿若从地狱升到了天堂，感激地看着君白景，立即盘腿坐起恢复灵力。本以为自己要死了，却没想到捡回了一命！
实际上，几位长老都受到了君白景救助的恩惠，对于一些善于偷袭的兽人，她是丝毫不放过。
而有了大量草木的加入，战局立刻就显得轻松了起来。
大量的植物根系蔓延战场，直接将半兽人拖到了地里活埋当肥料。
你们有半兽人大军，我们也有植系大军。
还有半兽人想用火烧，而一只长老契约的水麒麟直接引发了一场瓢泼大雨，火焰再也无法摧毁它们！
不过片刻间，半兽人大军死伤八成！
不知道其他城门的防守如何，不过南城门已经压力骤减，余下的半兽人大军也构不成多大的威胁！
艾祭司见情况不妙，直接丢下了蜂兽人转身逃离。
“贼兽休逃！”浑身浴血的屠兴荣可不会放过这个能够击杀艾祭司的机会，绝对不能放任他回去韬光养晦，以后再卷土重来！
“哼哼，本祭司想走，就凭你们，还留不住我！”艾祭司回头邪佞一笑，朝着远处城门上的君白景一甩手，一道无形的波光线条如飞射出的钩爪一般，瞬间就连接到了她的身上！
“生命链接！”艾祭司大笑着喊出四个字，这不禁让原本要出手的四个强者停下了手中的动作！
屠兴荣猛地回头一看，面色如土，被连上的，居然是君白景！那位天赋前无古人的天师后辈！
他们都知道艾祭司有这么一招生命链接，被他连上的人，便会与他达成生命共享，要死一起死，要活一起活！
原本他们都提防着艾祭司用这招，对此早有准备，没想到他却将这招用在了别人身上！
还在清除战场的君白景身子猛地一颤，却发现自己突然间动弹不得！
又是这种感觉！而这次不只是被盯上了，而是......他要带走她！年岁镯也回不了，清天纹莲都直接被压回了她的体内！
君白景僵着原来出手的姿势，拼了命想斩断这链接，但下一瞬身子却不受控制地朝艾祭司飞去！
“副会长！”一位长老惊得看向屠兴荣，询问着该如何解决。
而屠兴荣也在犹豫，不杀，还是......一起杀？此刻他根本没有救人的选择，一旦被生命链接连上，除非艾祭司自己断掉，谁也无法斩断这联系！
原本还在痛扁虎兽人的宋寒武察觉到了异常，抬头一看，却发现君白景即将被带走！
他神色一凛，立刻甩出了绛天伞套住她。
君白景的身影悬停在空中，虽然被宋寒武定在伞下，但是她却惊恐地发现，那生命链接并没有消失！
链接与伞的力量分庭抗礼，在伞下的君白景只感觉耳边嗡鸣震响，几乎出现了一瞬间的耳聋！
宋寒武一把将虎兽人丢给了其他长老，拼尽全力控制着伞的封印，面色冷到了极点。
其他的长老也不敢趁势攻击艾祭司，生命链接还在，要是攻击他，那君白景也会受伤。
“嗯......小把戏。”艾祭司完全不将宋寒武的伞看在眼里，他虚空徒手一抓，抓在了那生命链接上，开始了拔河！
“活捉他！”屠兴荣在艰难的思考过后，下达了这样的命令，现在只有活捉艾祭司，再想办法断开这条生命链接了。
然而就在屠兴荣说出口的下一秒，就听闻一道巨大的破空之声，绛天伞歪到了一旁，君白景被用力抽出，如小鸡一般飞到了艾祭司的手中！
“噗！”宋寒武控制不住吐出了一口鲜血，而他的背后，正插着虎兽人丢来的一把长剑！
“再见了，家人们，哈哈哈哈——”
艾祭司还未说完，他就丢下了所有大军，带着君白景消失不见，那狂妄得意的笑声还在空中形成了一片回音。
“主子！”苍羽甩开眼前的半兽人，冲到了宋寒武身边，扶住了摇摇欲坠的他。
“小小姐！”重伤的赤焰尘风长啸一声，再也挺不过去，当场倒下晕厥，幸运的是被魔鬼藤救了起来，拉到了战场后方。
幼龙也追不上去，只能焦急地原地打转。
失去了主心，余下的半兽人溃不成军，很快就被大家联合消灭，但所有人的脸色都不是很好。
若是放跑一个艾祭司也就算了，下次还有击杀的机会，但是他将君白景给带走了，就凭她身上的清天纹莲，对方不知道又会搞出什么样的阴谋。
宋寒武眼底满是阴霾，他低敛着眼眸，让人看不清神色，袖中紧握的双拳却出卖了他的想法。
“主子，先回去疗个伤，我们才有救人的希望，不然你冲到他们老巢却打不过他们，救人不成，反把自己赔进去了。”苍羽焦急劝说着，他甚至都不敢去看宋寒武的脸色。

第276章  大军袭城8
宋寒武没有说话，他忍着疼痛站在原地，缓缓摊开手心，看着盛放在他手心上的一朵清天纹莲，暗淡下了眼神。
艾祭司带她去了哪里？
“嗯......她留下了一道追踪的符丝。”微知仙人像是收网似的，从空中拈来了一缕缥缈如烟的细丝。
这细丝朝着一个方向轻盈地飘动，那正是君白景所在的方向。
追踪符丝也是前不久微知仙人教她的小手段，能够锁定一个人的气息从而进行跟踪，对于一些善于逃遁的敌人非常好用。
看来这次君白景用在了自己的身上。
“我们收拾一下战场，等大家回来，再派一队人去寻找吧。”屠兴荣说道，目光有些复杂地看了一眼宋寒武。
他能理解此刻宋寒武的心情，但是现在城内空虚，以防半兽人再一次进攻，他们只能等大部队回来了，再做打算。
屠兴荣转身，去看看其他几个城门的伤亡情况。
至少这次没有让半兽人踏进百川城。
微知仙人思索了一番，来到了宋寒武的身边，斩断了一半的追踪符丝，系在了他的手指上，说道：“这缕符丝能够追踪到她，如果你打算去，还请叫上我。”
说完，微知仙人叹了一声，好不容易找了个天赋这么好的徒弟，让他放弃，一时间他还真的做不到。
宋寒武眼眸微微转动，看着小指上的飘动的符丝，就好像她在抓着他的小指一样，但......没有温度。
“等我一天，一天就好。”宋寒武低声呢喃着，仿佛做了什么极其重要的决定。
而苍羽脸色一变，哆嗦了一下嘴唇，说道：“主子，你该不会是想......千万不可啊，六道前辈说你现在还不足以......”
“他说了不算，我说了才算。”宋寒武郑重地将清天纹莲好好收了起来，身体一震，就将背后的剑给震了出去。
“你守好我的身体。”宋寒武说完，一闭眼就灵魂出窍般沉睡了过去，身体失去控制地往下掉落。
“主子.......”苍羽无奈地接住了他的身体，看着还在流血的伤口，连忙将其送到了一座房子内处理。
幼龙和魔鬼藤在经过了一番思想角逐之后，也卷着晕厥的赤焰尘风追着苍羽而去。
被抓走的君白景只感觉自己像是穿梭在空间隧道般，身体都被扭曲得不断发出啪嗒声响，疼得她呲牙咧嘴的。
四周的罡风刮得她睁不开双眼，腰上被链接撕扯着无法摆脱。
终于，在经过了漫长的移动后，君白景总算有了脚踏实地的感觉。
在她的面前，是一座用巨石堆砌的堡垒，在更远处，四周都是乱石堆砌的山岗，杂草丛生，还有无数形状各异的半兽人坐在这些石头上休息。
这是......半兽人在浮华之地的据点！
君白景在脑袋中不断搜索着有关这片地域的信息，对于她这个开门人来说，本身就是一个活地图。
这是非常偏僻的一座陨石地域，君白景不知道这片地域叫什么，不过这乱石却覆盖了上千平方公里的面积，已经想到于一座十分古老的森林了。
“欢迎来到兽族，这位漂亮的小姐。”艾祭司转头，对君白景邪邪笑着，他拨弄着尖锐的指甲，仿佛随时都能掏她的心挖她的肺。
“呵呵......”君白景嘴角抽搐地笑着，“好大的排场，真是受宠若惊。”
若不是早就有了心理准备，君白景怕自己现在就要腿软倒下。
这是进入了狼窝啊！
“哈哈哈哈！”艾祭司张开双臂纵声大笑，狂妄又张扬，仿若成为了天下之主一般，震得君白景双耳欲聋。
看见艾祭司的回归，那乱石之下的所有半兽人都齐刷刷地站了起来，空中还飞来了好几位实力高强的兽人，单膝跪在了艾祭司的面前。
“恭迎祭司！我主千秋万代！”众兽的齐声呐喊响彻天际！
君白景心下被狠狠震撼了一把，这难道就是君临天下的感觉？
“人类，不足为惧，我们很快就能够统治整片大陆！到时候，我们就可以尽情地奴役他们！”艾祭司狂笑着，真是皇天不负有心人，他花了那么多的心血去找清天纹莲，居然自己送上门了！
这叫他心里如何不爽快？简直是天上掉馅饼的大好事！
“天下至尊！兽族永存！”无数半兽人欢呼着，整片天幕都回荡着他们的声响，久久不散。
君白景稳住阵脚，对他们这个想法颇为不屑，这祭司饼画得真大，也不怕啃掉了牙。
等等，祭司......这该不会就是之前活在那群兽人嘴里的艾祭司吧？
就在艾祭司煽情完之后，他转头看向了身后的君白景，信手一掐，就剪短了两人之间的生命链接。
君白景顿时感觉身体一轻，稍稍松了口气。
而还不等她完全放松下来，又是一道枷锁锁住了她的脖子，在这一瞬，体内的灵力瞬间丧失！
君白景脸色一白，瞪着艾祭司，双手抓着脖子上的铁环，看来这是能封印灵力的灵器。
原本想逃出去就很艰难了，现在更不可能了......
不能使用灵力，她还怎么使用隐匿符？她几乎什么都做不了！
“祭司大人，这个人类要怎么处理？”一位鸟兽人单足立于地面，微微躬着身，忠诚地看着艾祭司的脚面。
“枭，你看着她，别让她跑了。另外，不准让她掉一根汗毛，若是伤了清天纹莲，本祭司拿你是问。”艾祭司轻轻瞥向鸟兽人，一甩袖子，转身就走进了身后那巨大的堡垒中。
忽的，他脚步一顿，侧目看向了君白景，邪笑的眸中却满是寒意。
“本祭司要闭关一段时间，任何人都不准来扰。”
“是。”众兽人呐喊着。
君白景心中一沉，她知道，他这是在警告她别想逃跑，关键这也得她有实力逃跑啊......至少在他出关这段时间，自己还是安全的。

第277章  做回大爷
在艾祭司进入堡垒之后，一群兽人和半兽人的目光又刷刷地往她脸上看。
“散了吧散了吧，一个女人而已。”那名为枭的鸟兽人挥了挥他长满了羽毛的双臂，但是那眼神却不怀好意地看着君白景。
“祭司让你看着，你可别让人家受伤了才是。”一个身上满是斑纹的豹兽人双手环胸，甩着尾巴看着枭，他脸上还有一道伤疤，看起来更是面目凶残。
“那是那是，管好你们自己吧，别不小心伤了她，反倒被祭司怪罪。”枭阴阳怪气地说着，其余人纷纷扭头离开，不与他争论过多。
下方的半兽人也各做各的，不过总有一些好奇的目光会落在君白景身上。
“呵呵，这位小姐，接下来的时间，就让我陪着你吧。”枭露出了“友善”的笑容，但是那一双犀利的兽眼却充满了无情。
这里的兽就没有一个是好的，君白景腹诽着。
不过嘛，不能让她受伤，这是不是就意味着，她现在可以为所欲为了？
“你们这儿风景不错啊，搬个椅子来，让我好好欣赏欣赏你们这半兽人大军有多强大。”君白景目中无人地伸了个懒腰，而后看了看无动于衷甚至还想打她的枭，傲慢地抬了抬下巴。
“怎么还不去拿椅子，你想让我坐在这堆尖尖的石头上，然后屁股流血吗！刚才没听见祭司说什么吗？”君白景此时骄傲得就像有钱的二世祖，指挥起人来毫不留情。
枭的脸瞬间黑成了锅底，原本还以为只要看着人就好，没想到是看了一个祖宗，偏偏还不能伤到她，不然就坏了祭司的大计。
“好，我拿！”枭咬牙切齿地看着君白景，从牙缝里挤出了几个字，一双眼睛都瞪红了。
他朝着不远处的半兽人发出大吼：“你们几个，去给我弄个椅子来！”
“是，大人！”那群半兽人连滚带爬地去找木头做椅子。
像他们这种活得很糙的兽族，从来都是随地坐下的，哪有用椅子这么享受！
君白景还是一副桀骜不驯的模样，抬手拍了拍枭的肩膀，满意地说道：“干得不错，不愧是祭司大人的心腹。”
“那是。”枭不爽地看着君白景，他做得好不好，难道还要她来指教不成？
“不过嘛，我倒觉得，那个马兽人一定会干得比你好。”君白景看向了不远处一位半身马的兽人，那马背估计能直接坐吧。
枭也看了过去，不屑地哼了一声。
“就他？前不久才刚晋的兽人，现在估计是得意的不得了吧。”
君白景甚至从他的语气中听出一丝嫉妒的酸味。
但很快，枭就转眸看向了她，上下扫了一眼，嗤笑说道：“你还想挑拨我们的关系呢，想都别想！”
“就你们还需要我挑拨？真是让本小姐降价啊。”君白景看着不远处飞速送来长板凳的两位半兽人，拍了拍自己的裙摆，气质转眼就从二世祖变成了优雅高贵的世家小姐。
等到板凳放下，她不急不缓地坐了下来，站在她面前的枭反而更像下属了。
“站着干嘛呢，还不给本小姐准备一点吃的，我要饿死了。”君白景双手环胸，坐得笔直，翘起了二郎腿，直勾勾地盯着枭。
枭的脸再次一黑，又将寻找食物的任务丢给了其他半兽人。
“记住了啊，肉不要生的，要熟的，不然吃了会有寄生虫然后拉肚子，容易生病，就你们这里的条件，一生病就好不起来了。”
“还有我渴了想喝水，要煮沸过的水，生水喝了也会拉肚子，你总不想我病死吧。”
“记得给我准备一床棉被，这大冷天的想冻死我吗！”
“这里虫子怎么这么多啊，我要是被咬了中毒了你们担当得起吗！”
君白景尽情地使唤着，真是将八辈子骨子里的嚣张都摆出来了。
枭都快被她使唤到要吐血三升。
这小祖宗一口一个要死，用死来要挟他，偏偏他还不能不做！
这片乱石地域什么天气他也不是不知道，确实是挺恶劣的，一到夜里就会非常寒冷。
对于他们兽人来说，皮糙肉厚已经习惯了，不怕冻，但是对于一个灵力被封印的人来说，她还真有可能抗不过一个晚上。
好不容易堆了一个石头房子，将这祖宗送到里面睡觉，枭一放松下来，感觉整个人都神经衰弱了。
他暗暗捏起拳头，等什么时候这祖宗被艾祭司解决了，他一定要再去她坟头踩几脚！
这石头房子只有三面加顶，还有一面大开着，正对着前方坐着的枭。
他必须时时刻刻盯着君白景，所以能有个挡风的地方就不错了。
君白景缩在棉被里，闭着双眼陷入了入定。
她的灵力被封印了，本体无法进入年岁镯，但是她的神识却可以进入，不过一个念头，她的虚影就出现在了年岁镯里面。
王大仙和龙不悔还没回来，一层内，只有兔兔在吃着烤鱼，眼前摆了十几盘，满屋子的香味。
这孩子个子不见长，饭量倒是越来越大了......
“塔主晚上好。”兔兔打了一声招呼，睁着圆圆的眼睛看着她，还嘬了一口手指。
“王大仙他们还没回来？”君白景无奈地看着壁画，她现在都不知道该怎么办了。
她得想办法快点逃出去才是，不然那变态的祭司还不知道会拿她做什么事情。
“大仙说快了，我看那个哥哥正在长龙鳞，等长完了应该就好了吧。”兔兔自顾地说道，又抬头拿起一条烤鱼从上方丢入她张开的口中。
光是龙不悔一人，也帮不到她多少啊，她刚才细数了一下，她能够看见的兽人，就有四十七只，还不知道暗处或者别处还隐藏着多少。
靠打赢实在太难了，除非她也有......等等，她也有一支大军！
君白景再次意念一动，来到了年岁镯的三层，那缩小了的不死冥府号正安静地悬浮在空中。
船上的一个个迷你水晶骷髅就像是一个个生动的人一般，在甲板上奔跑玩耍着，在察觉到君白景来的时候，这些骷髅纷纷定住身形，朝她的方向行了一个十分标准的骑士礼。

第278章  顺利逃离
看着这些手指头大小的骷髅，君白景心中又有了计划。
所有神识回笼。
缩在棉被里的君白景缓缓睁开了双眼，看着眼前冰冷的石头墙壁，心中更是下定决心要逃出去。
要逃就要趁早，不然等艾祭司一出关，她必定在劫难逃。
君白景翻了个身，看见了在房子之外守着她的枭，此时的枭正睁着眼睛看着她，不过那神情却有些僵硬。
君白景一缩脖子，多看了几眼，发现枭似乎是睁着眼睛睡着了，这也不难理解，有些鸟就是睁着眼睛睡的。
想着，她就裹着棉被站了起来。
夜间确实寒冷，除了隐隐呼啸的风声，便是柴火燃烧的噼啪声响。
放眼望去，每隔几十米，就有一个燃烧着的火堆，在夜色中散发着微弱的光芒，像是星星一般照亮了整片陨石山岗。
半兽人们围着火堆而休息，天空中还有负责巡逻的鸟类半兽人。
有些湿冷的空气让君白景忍不住打了一个喷嚏，反正无论多微小的动静，都是会被发现，那不如干脆搞大一点。
枭在听见喷嚏之后，立刻被惊醒，恼火地看着君白景，棉被也给了，火也给生了，难道还冷？
看见君白景站起来想要往外走，枭凶狠斥问道：“干什么去？”
“解手。”君白景翻了个白眼，就裹着棉被自顾地走了出去。
“想解就在这解，你跑哪去！”枭有些不买账了，立刻站了起来。
“太多人了，我害羞。”君白景连个眼神都没有赏给他，直接绕出了房子，朝着更外围的半兽人走去。
在这片被兽人占领的地盘中，艾祭司和兽人分布在中心，越往外，就是实力越弱的半兽人。
“又不会要了你的命。”枭一个闪身就挡在了她面前，外面全是半兽人，她要是想遮羞，还不如在这石头房子里呢。
君白景不耐烦地抬头看他，挑衅说道：“你知不知道有一个词叫羞辱而死啊？你现在就是在羞辱我，信不信我一头撞墙上，我们都别活了！”
“那你撞啊！”枭桀骜地抬着下巴，有种就撞，他还不信了，她真的会撞！
“这可是你说的。”
君白景也是狠，转头就朝着石头上撞去，而且力道不减，这一撞估计还真能撞到不省人事。
她就是在赌，对方肯定不会让她撞到。
果然，枭脸色一变，看着君白景真的撞过去，连忙拉了一把她的胳膊。
就差那么一点！君白景背后冷汗都出来了，幸好她赌对了。
她朝他冷笑一番，仿佛在说没有她不敢做的事情。
“去吧去吧，别想着逃跑！”枭真是服了，头一回看见想撞死自己的。
“我会在祭司面前给你美言几句的。”君白景满意地点点头，傲娇地扭头就走，那自负的模样像极了艾祭司身边的亲信，愿意提拔枭。
“多谢！”枭鼻子出气，哼了一声，却还是跟上了君白景，艾祭司说了，他得随时看着。
君白景依然裹着棉被，当然她此行不是想着解手，她现在需要走到这半兽大军的边缘，只要走到边缘地带，她就有办法逃走。
“你需要走这么远？”
随着君白景越走越远，枭心中顿时起了疑心，但是她现在无法使用灵力，而且还有这么多半兽人在此，她根本就无法逃走。
那她这是要做什么？
“这里都是你们这些大老爷们的汗臭味，我实在受不了了，再呆下去，我会被熏死的，就是想出去透透气。怎么，难道你认为你很香吗？”
君白景转头鄙视了他一眼，枭哼哼了两声，不再说话，兽族的气味确实会有些大，但也没到熏死人的地步的吧。
眼前的半兽人们实力越来越弱，大部分夜猫子还在上下打量着君白景，只不过半天的时间，关于她的消息就传遍了整个大军。
比如什么艾祭司带回来一个女人，十分宠爱她，不准任何人动她一根汗毛。
这外围的半兽人更是不敢动手，十分敬畏地看着君白景和枭两人。
“停，你不能再往外走了，否则休怪我不客气。”枭大声呵斥道，再出去就是他们大军之外了，也是祭司吩咐的范围之外。
枭警惕了起来，她莫非真的想逃跑？
“知道啦知道啦，这么凶干什么，像你这样凶巴巴的，一辈子娶不到老婆的。”君白景站在原地，不耐烦地掏着耳朵。
她暗中朝着四周看了一眼，这里目前没发现什么高等级的兽人。
枭依然保持着警惕，对君白景的字充耳不闻。
“走吧走吧，这么远的地方，真是想逃都逃不出去。”君白景眸子深深看了一眼远处的乱石堆，随后决绝转身朝着堡垒走去。
枭见她往回走，倒是松了一口气，看来她真是有逃跑的想法，不过因为太难实现，所以放弃了。
嗯嗯，一定是这样，枭宽心了不少，没错，就是这样，做一只待宰的肥羊。
只要这些天好吃好喝的伺候着，现在她活得多舒服，后面死得就有多痛苦。
而就在枭放松警惕的时候，战斗的号角声响起！
“敌袭！敌袭！”
一个哨兵大喊着，但是下一秒，他的头就被一只满是骨头的手给折断！
一艘巨大的木船凭空横在了所有人的面前，谁也不知道它是怎么做到忽然出现的，而从船上跳下来的一具具会动的水晶骸骨正在大杀四方！
它们的骨骼在月光下折射出了银蓝色的光华，因为数量太多，一时间晃得眼睛有些花。
“咯哒咯哒。”水晶骷髅们骨骼碰撞发出清脆的声响，在这夜空中格外醒目。
半兽人大军纷纷站了起来，陷入了被动的迎敌状态，有些没睡醒的，甚至直接被一脚踩死！
两军交战，一时之间，场面十分混乱。
枭也是脸色一变，发出了一声长哨，然而他还没吹到一半，十只水晶骷髅就合力将他给按在了地板上！
“当”的一声闷响，一定是被按在石头上了。
君白景一动不动站在原地，她低敛着眉眼，嘴角翘起一抹阴暗又戏谑的笑意。长发在风中超前张扬地飞舞。
在这混乱之中，她大概是唯一的镇定。

第279章  水晶骷髅
一只体型更大的水晶骷髅在此时来到了她的身边，将她连棉被一起架到了自己宽厚的肩膀上，转身就跑！
那被十几只骷髅压住的枭爆发出强大的力量，将身上的骷髅都给震飞，一脚又一脚踹在它们坚硬的骨骼上。
然而脚上传来的疼痛让他感觉到，这些骷髅是真的硬！一般的攻击都不能伤它们分毫！
“嘶！”
枭抱着自己的腿倒吸一口冷气，那种从脚趾尖崩裂的痛觉，瞬间从脚底蔓延到了头顶！
“风暴！”
枭怒意心生，大喝一声，就见从他的身后刮起了一道十分强劲的狂风，宛若有一道风墙在不断向前推进一般，千米之内都是他技能的释放范围！
水晶骷髅们不敌强风，咕噜咕噜地就滚向了不死冥府号。
而且在风的刮动下，不死冥府号也朝远方移动着，船上几片破烂的风帆被刮得全部鼓起，以肉眼可见的速度远离。
“枭大人威武！枭大人威武！”半兽人们纷纷举着武器呐喊着枭的名字，敬佩又憧憬地看着飞在空中控制强风的枭。
枭对这些呐喊十分受用，他下意识地挺起胸膛，让自己的背影看起来更坚挺，身姿显得更帅气。
让这群入侵者看看，什么才叫风的力量！
就在枭洋洋自得的时候，下方的半兽人群却突然安静了下来，一个个大眼瞪小眼。
“他们这就走了？”有一个半兽人发出了疑惑，原本还想着要大干一场，没想到对方居然就这么走了！
“一定是被枭大人打怕了！”
“这走得是不是太快了一些？”
“管它呢，走了更好，老子还想多睡会儿。”
.....
半兽人们嘀嘀咕咕的，各自躺了下去。
而枭还在尽情地意淫着区区骷髅大军被自己以一己之力打败的场景，直到那船消失在远方的视线中，他霸气一挥翅膀，收起了风墙。
就是可惜一只骷髅也没留下，不然还能抓起来研究研究，下面的半兽人死伤不超过百人，若是祭司知道了这次的伤亡，一定会大大夸赞他的！
枭扬着得意的笑欣然转身，朝着堡垒内飞去。
飞到一半，他忽然猛地一顿身形，脸上的笑容僵住，才想起来自己还忘了什么东西。
人呢！那女人呢！
枭神经紧张地在地面扫视，一双眼睛宛如探照灯一般，在地面上扫来扫去，扫了上千米，也没找到自己想找的人。
人去哪了！
后脑勺仿佛被打了一闷棍，枭整个人都不好了。
她是什么时候跑的？！
回想起刚才的整个经过，枭身子一抖，是骷髅！一定是那群骷髅！
它们救走了她！不对，是抢走了她！
那女人说过艾祭司是因为她契约了清天纹莲才抓她过来的，而这种亡灵生物向来对这种能够重生肉体的东西很感兴趣，它们一定也是想剥离她体内的清天纹莲重生！
枭的脸色越发苍白，现在唯一能做的，就是赶在这群骷髅对她下手之前，将她给救回来！
这么想着，枭就冲了出去，有了他本身风力的加成的，他的速度更快了。
君白景站在船头，沉着眼神，看着船前行的方向，却生不起已经逃离的喜悦。
她身上还裹着棉被，脖子上的枷锁那些骷髅试过了，它们也打不开。
艾祭司不知道在上面下了什么禁制，用蛮力也无法捏碎，她只能祈祷自己能够回到百川城里，然后向师父求助。
一个银狐面具从一侧递到了她面前，忠诚的骷髅双手拿着这个面具，君白景微微一笑，道了声谢。
不需要灵力，这银狐面具就自动附着在了她的面上。
月光下的银狐少女娇媚一笑，十分动人。
还真是多亏了那枭的风之力，不然这船走得还更慢。君白景轻轻一笑，回头看了一眼还蹲在甲板上不断贴着漂浮符，飞行符和风符的几个骷髅。
她虽然无法使用符纸，但是这些骷髅却是可以的，所以使用符纸就交给了这群骷髅来，直接开着船跑。
君白景耗尽了自己所有的风符，就为了再跑快一点。
风声冷冽。
半个小时很快过去，不死冥府号飞出了这片陨石山岗。
君白景松了一口气，但是依旧不敢放松警惕，因为那鸟人发现了她不见，可能会禀告艾祭司，到时候艾祭司一醒，或许会通过她脖子上的锁的气息而找到她。
所以她现在要趁还有骷髅们相助，她能跑多远跑多远。
不过这片地域实在太过偏僻，若是想回到百川城，以不死冥府号没有风符加持的速度，至少也需要百来天。
真是令人苦恼。
而且不死冥府号太过庞大，很容易成为兽人们的目标。
君白景不禁愁了脸，转头看着身后一群傻乐的骷髅，有些甚至还将自己的头拧下来当球踢，只有在贴符纸的那几只骷髅兢兢业业，一丝不苟。
她仿佛能想象得到，在无聊的时候这些骷髅都会做些什么......
“哎。”君白景发出了一声长长的叹息。
还在努力寻找大船的枭殊不知，自己已经与君白景所在的方向越来越远，君白景脑海中的地图足以让她选出一条能够快速离开的捷径。
“你们几个留下，其他人收工。”君白景指了五个会使灵力的，将所有符纸都递到了他们的手中，拉着他们跳下船，再将船给收了起来。
“你们几个跟随我做秘密任务。”君白景拍着他们骨感的手臂，这些骷髅眼中的幽火剧烈跳动，似乎十分期待。
当即，他们单膝跪下，再次行了一个忠诚的骑士礼。
“起来吧，我们走。”君白景转身，带着五只水晶骷髅走在眼前的偌大山脉中。
收起不死冥府号，也是为了降低目标的体积，只有她六个人......一个人和五个骷髅，成为目标的可能性就大大减小。

第280章  她人在哪
夜晚的山林同样弥漫着一股潮湿的阴冷之气。
“天亮了。”君白景望着远方升起的朗日，心中的阴霾也被驱散了一些。
忽地，她回头看向了身后的五个骷髅，问道：“你们会做轿子吗？”
自己走得实在是太慢，还不如让它们抬着跑，别看这些骷髅瘦得只剩骨头，走起路来那是虎虎生风。
几个骷髅对视了一眼，就直接来到旁边一棵树旁，徒手砍树，以藤为绳，飞快地给她做了一个还算看得过去的轿子。
轿子由两个人抬，中间只有一个靠椅，不过这对君白景来说，已经相当不错了。
她走到座椅前坐下，由两只骷髅抬起轿子奔走，速度确实快了不少。
要是它们能飞就好了......君白景盘算着什么时候给这些骷髅安个能够飞行的灵器。
君白景身上的棉被还没有丢弃，她舒适地窝在椅子里，轿子有些轻微的颠簸，但并不会让人觉得不适。
望着身边飞掠过的场景，君白景有种山大王巡视的感觉。
正值午时。
陨石山岗的兽人堡垒上空，天幕宛若被一道利爪撕开，一道长达百米的空间裂隙忽然出现，涌出了空间裂隙里狂躁的罡风。
一时之间，半兽人大军被吹得七零八散，那些兽人们纷纷飞了起来，守在堡垒之上，抵抗这股强风。
半兽人大军也快速稳住阵脚，拿起了武器警惕地看着苍穹之上被撕裂的隧道。
体型巨大的狱炎龙王最先飞了出来！
那玫红的眼神冷酷无比，它仰天长啸，四翼大开，风瞬间就变得灼热起来。
随之步出的，正是一席黑袍的宋寒武，他神色冷峻，薄唇紧抿，秀发在风中飞舞，长袍猎猎作响，风华绝代。
他低头看了一眼小指之上的符丝，正指向那座高高的堡垒。
她在里面，宋寒武握紧了拳头，看着底下多如蚂蚁的半兽人，心中怒火更甚。
下一秒，在他的身后，又踏出了屠兴荣，微知仙人在内的数十位长老！苍羽和赤焰尘风也在其中。
就在昨天战斗结束之后，屠兴荣就召开了紧急会议，商量关于君白景被艾祭司带走的事情。
最后得出了一个结果，人，他们是要救的，不过更主要的，还是要一举摧毁艾祭司在浮华之地的据点，最好能杀了他。
所以他们集结了城内最强的战力，准备送艾祭司一程。
而更幸运的是，在今早黎明的时候，那些外出的弟子长老纷纷回归，他们就临时改变了方案，带着大家一起，杀光这些半兽人大军！
艾祭司手下拥有上百位的兽人，所以他们猜测君白景这次是被掳到了他们在浮华之地的老巢，若是他们过去，将会面临数量十分庞大的半兽人大军与数十位兽人。
为了永绝后患，干脆就来一次决战吧！
继各位长老之后，出现的是一个又一个响应号召的宗门弟子和散修！
不过转眼间，偌大的天穹之上，就站满了密密麻麻的修士，排山倒海之势恢弘壮阔，声势浩荡！
“呜——”
双方同时响起了战斗的号角，四十几位兽人首当其冲，直接兽化，爆发出最强的力量，奔赴向黑压压的天幕。
站在最前方的宋寒武只是一抬手，轻飘飘的一句“爆”，就见前方冲着的十位兽人的头颅瞬间爆炸！
“嘭嘭嘭！”
他们的躯体也应声掉落地面，在地上炸开了一朵朵血花。
接连十个兽人的死亡让他们身后的其他兽人一怔，顿在了原地，那死状凄惨的模样，令他们下意识地对宋寒武产生了一丝恐惧。
连下方正嘶吼的半兽人都沉默了不少。
这个男人竟然一瞬间就杀死了十位兽人！
“战！不死不休！”屠兴荣举着他的剑，率先冲了上去，紧随其后的，是所有人族精英的呐喊！
“战！战！战！”
五花八门的技能在空中爆发，如陨石流星一般气势如虹，一波又一波朝着地面炸去！
弟子们挥着武器，直接砸向地面，开始与半兽人大军厮杀起来，其余实力较高的长老们，则合力解决余下的三十多个兽人。
“看来徒弟在那堡垒里面，要是再晚一些，恐有不测啊。”微知仙人声音一沉，看了一眼宋寒武，而人家早已经冲向了那堡垒！
“诶，你倒是小心点！”微知仙人喊着，但是宋寒武的身影已经没入了那堡垒中。
屠兴荣和十余位长老也跟随在他的身后，宋寒武负责救人，他们负责再战艾祭司！
堡垒内部一定危险重重。
而就在一干人进入堡垒的三秒之后，整个堡垒都炸了开！
“嘭！”
轰响巨大，碎石乱飞，在地面上滚出了一条条痕迹，有些砸在地面的石头上，又碎成了好几块。
只见刚才飞进堡垒的一群人连连后退，从那碎石废墟之中，缓缓飞起一个黑色的人影。
艾祭司身上奔腾着黑色的火焰，目光愠怒，十分恼火，刚刚还想破口大骂让人不要打扰他，但下一秒看见眼前的场景，那些话就噎在了喉咙，怎么也吼不出来。
这些人族是什么时候来到这里的！
艾祭司脸色一变，看着战局一边倒的趋势，不用想，那带着清天纹莲的女子肯定早已被他们给救回去！
可恶！就差一会儿，只要一会儿的时间，他就能够完成那个大阵！
“啊——”
既然逃避不了，那就战！
艾祭司身上同样爆发出了强大的战意，所有的怒火全部转变为力量，手腕一甩，一柄长长的黑色法杖便出现与他的手中，整个世界仿佛都因为法杖的出现而阴沉了下来。
像是所有光芒都被剥离，空气都开始沉闷起来。
宋寒武眉头轻蹙，低头看一眼手指上的符丝，它指向的......是艾祭司！
那她去哪了？
“苍羽！”宋寒武根本无心与艾祭司打，直接抛下了屠兴荣一干强者对付艾祭司，自己则拎着苍羽，让他的双头地狱犬寻找君白景的气味。
然而这里半兽人的气味太杂乱，根本就无法判断君白景到底被藏在哪里。
而且刚才在那堡垒中，他也没发现君白景的身影，里面只有艾祭司一个人，一定是他将人给藏起来了！
宋寒武眼眶一红，阴冷的目光瞬间锁定在了艾祭司的身上，身上的寒意宛若海啸般倾倒而来，身后的苍羽都哆嗦着后退。
这一战，必是天昏地暗。

第281章  真假白景
已经逃远的君白景让身后一只骷髅清除着自己身后留下的气味，午时的温度较为清爽怡人，她便将棉被丢给了另一只骷髅，斜靠在椅子上思考人生。
“这走两个月都走不完，要是到了血月，可怎么办才好？”君白景望着远山朦胧，看样子好像还是要下雨了，连个避雨的地方都没有。
她瘪了瘪嘴，却忽然看见了山间缝隙之后的茫茫大海。
“等等，停下！”君白景忽然大声喝道。
两只抬轿的骷髅立刻停下，君白景站了起来，远眺着两山之间的河流，源源不断地奔向了远方的大海。
脑海中的地图显示，这片海域是陆中海，不过在它的另一边，却有一条大江能够前往百川城附近的森林，这就意味着，她可以开着不死冥府号走水路，那会比走陆地快多了，而且也不会遇上太多的危险灵兽。
至少在回百川城之前，她需要保护好自己。
而就在君白景想前往海边的时候，一道声音让她的身体僵在原地。
“亡灵法师？”
那是一道清雅而警惕的男声。
这熟悉的声音，让君白景的内心扑通扑通跳。
清书老爹！
君白景转过头，就见清书贤者生疏地举着一把长剑，那一身医者长袍与手中锋利的武器格格不入。
明明是一副文弱的模样，举着剑的手都在颤抖，却还是勇敢地站在了她的面前。
而君白景视线一绕，就看见了他身后一只受伤的雏鸟。
原来如此。
君白景嘴角一翘，看来清书并没有认出戴了面具的她。
她恶趣味地一笑，说道：“人类，看见我，你不害怕吗？”
“别靠近，休怪我不客气！”清书看着君白景跳下了轿子，朝着他一步步走来，手颤抖得更厉害了。
很明显，他的眼中满是害怕，但是为了保护雏鸟，却坚定不移地站在原地。
“咕咕。”那倒在地上的雏鸟都吓得连连后退，贴紧了树根，企图找到一丝安全感。
仿佛是察觉到了君白景想要吓人的想法，身后那两个抬轿子的骷髅三百六十度转着自己的头，一圈又一圈。
这更是吓坏了清书，脸色越发苍白起来。
“我倒想知道，你是怎么个不客气法。”君白景站在原地，双手环胸，她发现吓唬人真是一件有意思的事情。
清书的呼吸都紧张起来，对方有这么多的亡灵生物，自己肯定是打不过的。
该怎么办？
“别欺负我爹！”
这时候，一道清亮的女声响起，一道凌厉的剑锋从旁边亮起。
幸好君白景反应及时，朝身后退了几步，避开了剑锋，那持着长剑的女子一拐，便收回了剑，站在清书的面前。
“嘶！”君白景看着眼前的女子，暗暗倒吸一口气，这是什么情况？为什么这个女子与自己这么相似？
那有八成相似的脸，看得君白景都快怀疑人生了。她还下意识地摸了摸自己的脸，目光一冷，是谁在模仿她，想赢取她爹的信任吗？
还是说她娘之前生的是孪生姐妹，但是出生的时候被人给抱走了一个？君白景脑补着各种狗血桥段，但始终第六感告诉她，另有蹊跷。
“小景，你来了。”清书松了一口气，又立刻提醒道：“你千万要小心，她身后的喽啰很强大。”
“我知道，你放心吧，爹，一切交给我。”那“君白景”健步一跨，气势大涨。
而当她直直看向君白景的时候，君白景也看见了她眼中闪烁的目光，好像她知道自己。
“你接近他有什么目的？”君白景语气一冷，目光都想杀人。
“我听不懂你说什么。”她勾起嘴唇，眸光中带着一丝挑衅。
君白景冷哼一声，抬手便摘去了自己的银狐面具，丢给身后的骷髅，那十分相似的脸却是让清书也愣住了。
君白景眸色清冷，眉宇之间的神色有些凝固，这是他十分熟悉的脸庞。
这是什么情况？为什么有两个小景？
清书的目光在两人之间徘徊，却又是一阵头疼，为什么看见这个摘下面具的小景，他就感觉身边这个一直跟随他进入浮华之地的小景有些陌生起来？
君白景的眼中闪过一丝心疼，而那假的“君白景”却是哎呀一声，立刻扶住了清书，关切地问道：“爹，你没事吧？”
“你别喊他爹！”君白景忍不住大声呵斥，肯定是有人插在清书身边的间谍！
他都叫这个假人小景了，她就不信，这个假人不是叫君白景！
这个假人一定是来冒充她的！
“你这个冒牌货，你害我爹又头疼了！”假“君白景”又执剑挺身而出，冷哼一声，那目光却又落在了她身后那骷髅手中的面具上，眼神又有些闪烁不定。
“你才是冒牌货，爹，你难道不记得槐居之地我们初次相见的时候了吗！”君白景大声喊着，可见清书身体明显一震，不可思议地看向了她。
槐居之地，他确实记得，第一次与小景相遇的时候，就是在槐居之地，那场瘟疫爆发的时候，后来有一次遇到小景，她就说她是自己的女儿，还拿出了好多证据......
“不，她不会和亡灵一起，她不会堕落成亡灵法师！”君清书心中的天平开始朝着那假货倾斜，看得君白景更是心急如焚。
她不能将这些骷髅给撤开，不然就没了能够保护她的战力。
“我不是亡灵法师！”君白景苍白地辩解，却徒劳无用。
假“君白景”嗤笑一声：“现在就让我来解决了你这个冒牌货，不知道你安的什么心，竟然敢假冒我！”
“血脉！”这时候，君清书喊了一声，他的目光有些扑朔迷离，甚至还有些不自在地看着君白景，说道，“你给我看看你的血脉。”
不知为何，看见身边这个小景要攻击眼前那控制骷髅的女子时，他的内心有些揪痛，这到底是为什么......
君白景一咬牙，恨不得手撕了脖子上这个封印灵力的铁环，没有灵力她怎么能召唤出血脉？

第282章  我相信你
万一自己现在说了无法使用灵力，眼前这个冒牌货就能够为所欲为了。
君白景眼神一冷，直接命身后的五只骷髅冲上去，生擒假“君白景”。
“断手断脚也不要紧，留她一条命就好。”君白景冷冷说道，目光极度厌恶，她非要问出对方是什么目的不可！
“别想伤害我爹！”假“君白景”扭曲着意思，挡在君清书的面前，好像真的会为他赴死一样。
五只骷髅虽然不及一船的骷髅有威慑力，但是每个提出来单打独斗也都是一顶一的强。
假“君白景”很快和五只骷髅扭打在一起，最后自然是不敌，被五花大绑架到了君白景的面前，嘴巴里还塞了一块破布条。
“呜呜！”假“君白景”怒瞪着她，还想再说什么，却被后面一只骷髅给一棍敲得七荤八素，眼冒金星。
她有些鼻青脸肿，手指还断了两根，在不断流淌着鲜血，模样相当狼狈。
而清书有些神经错乱地站在原地，眼神迷乱，一边摇头，嘴里又念叨着什么“别伤害她......你不是她......你们让我好好看看......”
他念叨了半天，又蹲下身，面色痛苦地敲打着自己的头，企图再想起些什么，但就是什么也想不起来。
“我怎么这么没用......”君清书的眼眶蓄了泪水，揪心的疼痛涌上心头，压抑得他十分难受。
“爹，你可是独一无二的清书贤者，要是你没用，这世界上就没有有用的人了。”君白景一把将君清书给扶了起来。
虽然心中有些不忍，但她还是厉声斥责道：“堂堂一个男人，能不能别这么哭哭啼啼的，你看你女儿我被冒充了，我一滴眼泪都没掉呢。”
君清书身体一颤，这句话倒是让他清醒地意识到了自己的懦弱。
他沉默了下来，眼中的迷惘也尽数收起。他缓缓抬头，看着君白景，又看了一眼她身后的五只骷髅，欲言又止。
君白景心中一噎，转身来到了假“君白景”身边，捏了捏她的脸，却没发现任何易容的痕迹。
虽然被绑着，但假“君白景”的目光依旧桀骜不驯，似乎根本不会屈服。
君白景强势地捏住了她的下巴，逼迫她看着自己。
“呜呜！”她满眼愤怒，拼命挣扎着，却徒劳无功。
“看着我！”君白景厉声一喝，对她使用了催眠术。
等到假“君白景”双眼迷乱，意识也开始模糊的时候，君白景才放开了捏着她手的下巴。
一侧的君清书还想说什么，却直接被一只骷髅给挡在了身前。
看着眼前高大的亡灵生物，君清书又不敢说话了。
“你是谁派来的人？”君白景缓声问道。
“前庭莺。”她木讷地说道。
君清书身子一颤，全身仿若汗毛乍起，僵在原地。
这是谁？好奇怪的名字。君白景心中疑惑，又继续问道：“她派你来是什么目的？”
“取代你，找到神医会的‘诺石’。”
诺石？这又是什么东西？君白景一撇嘴，看来自己对神医会的了解还是过少了，还有很多她不知道的事情。
“你用什么方法变成我的样子？”君白景上下扫了她一眼，也没发现什么特别的东西。
“我脖子上有项链，能够模拟任何血脉和......”假“君白景”的眼底出现了一丝挣扎，话语戛然而止。
竟然快挣脱她的催眠术。君白景立刻上前，再度对她实施催眠，看来对方的意志还算比较强。
在君白景的连续蛊惑下，假“君白景”的眼神再次涣散起来。
“前庭莺还有什么计划？”君白景问道，看看能不能再套出什么有用的东西。
“抓住玄宗所有人寻找浮华......”话未说完，假“君白景”突然双目凸出，脸上青筋暴起，像是被人勒着脖子快要窒息般，下一秒直接七窍流血而亡！
她就这么倒在了地面上，死状十分凄惨。
君清书的脸色不是很好看，很明显，倒在地上的那位真的不是小景......那这个能够召唤亡灵生物的，是真的小景了？
君白景冷漠地看着眼前这一幕，没想到那叫做前庭莺的人，保密工作还做得挺好。
刚才她说什么前庭莺要抓玄宗的人去找浮华什么，八成是浮华大殿了，她必须尽早回去，将这个消息告诉他们。
至于地面上这个人......既然人死了，那她身上的东西都归她了！
丧失了灵力的支撑，这个人也恢复了原本的面貌，是一个长相十分普通的陌生女子。
君白景顺理成章地将她身上的储物戒之类的东西都给搜刮走，而她脖子上的项链却在触碰的时候，碎裂成了几块，其中飞出了一缕黑烟，钻入了她的手中。
君白景一惊，连忙跳了起来，甩着自己的手，然而那黑烟已经全部钻入了她的体内。
糟了！都怪自己太过贪心！
君白景完全无法感受到那缕黑烟在对自己的身体做什么。
“你没事吧？”君清书不自然地问道，神色还有些尴尬。
“没......没事？”君白景忽然身体一震，自己都有些开始怀疑有没有事了。
因为此时她能感觉到体内有什么东西在驱逐着这个外来的物体，将它给原路逼退了出去。
那缕黑烟从她的指尖冒出，扭曲着，带着不甘消散在了空气中。
是清天纹莲！君白景目光一亮，虽然自己无法使用灵力，但是自己体内拥有清天纹莲的气息与力量，这种至圣之物本来就是邪恶的克星！
君白景舒了一口气，自己也算是走大运了，幸好契约了清天纹莲！
“那你......”君清书指着她身后的几只骷髅，她为什么要成为亡灵法师？
“爹你不要误会，它们只是我的小弟，我不是亡灵法师，真的。”君白景说出“爹”这个字的时候还有些别扭。
他既然和那个冒牌货相认，那就说明，他已经知道他们之间的父女关系了。
“我......我相信你。”君清书艰难地接受了这个事实，忽的，他想起了什么，转头一看身后，刚才那只受伤的幼鸟已经不知跑到何处去了。
原本他看见那受伤的幼鸟，想给它包扎一下来着，那假“君白景”去拾些柴火，结果就出现了这样的事情。
不过......这也算不错，至少没让那冒牌货达到真正的目的。

第283章  恢复记忆
“爹，我的灵力被我脖子上这个玩意封印了，所以现在无法使用灵力。”君白景指着自己脖子说道，要是可以使用的话，她早就灭了那个冒牌货。
君清书这才注意到，她的脖子上还有一个锁。
“那我要怎么帮你？”君清书眉头一皱，他感觉到了上面有一股封印的力量，而且还不弱。
“这个......我也不知道，我们先回百川城，我师父他们说不定有办法。”君白景让骷髅们又做了一个轿子，拉着君清书就坐了上去。
一开始，他还有些不自在，后来也逐渐习惯了。
来到海边，君白景将不死冥府号放了出来，与君清书一起登了船。
看到船上乱蹦的骷髅们，君清书差点没吓得当场晕厥过去，缓了好一会儿才缓了过来。
一到了海上，这些水晶骷髅们更加放飞自由，有一个爬到了高高的桅杆之上，侦测观察着四方的情景，还有一个站在船舵前，有模有样地指挥起来。
或许是指挥得不好，旁边还有骷髅将它给打了一顿。
破船在海上平缓行驶，君白景在登船的时候还注意到了船底下有好几个破洞，但是这似乎丝毫不影响行驶。
两人此刻就在甲板，坐在那两个原本用来抬轿的椅子上，毕竟这不死冥府号太穷了，一整艘船凑不出半把椅子。
还有骷髅想拆船板来做，立刻就被君白景给汗颜地阻拦下来，这不是玩火自焚吗......好吧她实在是担心船底会不会漏水。
在两人的中间，是一块相对平整的箱子，船上虽然没有桌椅，但是这些装它们尸骨的箱子那是相当多，随便搬一张来当桌子都挺合适的。
一只水晶骷髅缓缓走来，将一只足有半米长的肥鱼放在了箱子上，应该是端给他们的佳肴。
“......”两人看着箱子上拍着尾巴的肥鱼，又看了一眼那骷髅，它的另一只手上还握着一根长枪，应该是昨晚战斗的时候从半兽人的手中抢过来的，看来是被它用来叉鱼了。
可以看见在鱼的身上还有被捅穿的痕迹。
它眼中的火焰出现了轻微的波动，仿佛是在说：“请尝用。”
“咳，确实一早上没吃，都饿坏了，你们拿去刮个鳞，用火烤熟一点再给我。”君白景摆摆手，那骷髅便又将鱼给拖走。
这群骷髅除了傻了点，其他方面都是不错的。
“这艘船是我意外得到的，我就成了他们的主人。”君白景对君清书说道，她其实自己也获得的莫名其妙的。
她现在没有带上那顶王冠，也能够指挥这群骷髅，这才是让她觉得玄之又玄的存在。
“这种亡灵生物会给你带来危险。”君清书看着四周“忙活”的骷髅们，还是有些担心。
“没事，要是被发现，我把它们收起来便是。”君白景不在乎地说道，这也是她力量的一部分。
她知道自己心中想要的是什么，但是她绝对不会违背自己的原则，她有自己的底线。
“爹，你的记忆......恢复得如何了？”君白景看着他问道，似乎是还没完全完全恢复。
“在那个人刚才说出前庭莺的时候，我就全部想起来了。”君清书长叹一声，记忆是一种很奇怪的东西，他也不知道怎么地，就忽然间全部想起来了。
“全部想起来了？！”君白景惊愕道，不过随后又表示理解，管他什么时候恢复的，能恢复就好了。
君清书点点头，目色有些凝重，徐徐说道：“我想起来了，那前庭莺正是杀死你母亲的真凶，她属于兽人一族，曾经插了细作在神医会内，后来又伪装成了神医会的长老，将我和仙诗骗到了一处地方，重伤了我们，她的手臂上有那道鸾鸟印记。”
回想起往日种种，君清书感慨良久。
可，此仇难报。
想到之前藏了一整个半兽人大军的何希灵长老，或许她就是前庭莺布在神医会的一个眼线。
“前庭莺到底是什么身份？”君白景认真问道，她想，自己有必要好好了解一下兽人一族了。
君清书双手交叠放在腹部，眼神望着远方的空旷，像是说故事一般，缓缓说道：“兽人一族一共有一位统领全兽人族的兽皇，他手下有四名兽王，前庭莺就是其中一位，另外三位分别是艾嗔鬼，月下霜，火琉明。”
君白景想起来那艾祭司也是一位兽王，所以这么说，艾嗔鬼便是艾祭司的全名了。
“在这四名兽王的手下，还各有几百名的兽人，而后才是数不尽的半兽人。艾嗔鬼负责掳掠人族，改造兽人，他创立的天神会更是有千万数量的半兽人。”
这天神会也是兽人族唯一凝聚的势力。
“那‘诺石’又是什么？”君白景又想起刚才那冒牌货说出的目的，有“诺石”这么一词。
“诺石拥有着改造地域的力量，改变地域重组结构，你也可以理解为，它可以将一片沙漠变成森林，将一片沼泽变成草地。若是被兽人族给抢走，还不知道他们会对这个世界做出什么邪恶的事情。”君清书沉声解释道，这也是神医会的高层才知道的秘密。
一想到前庭莺还想利用他来达到获取诺石的目的，他就一阵懊恼。
合着前庭莺将他失忆都计算在内了，现在细细想来，实在令人惶恐。
君白景点点头，那确实是要好好保护这块石头。
父女两人畅谈无隙，感情也逐渐熟络起来，最后甚至还聊起了医学话题。

第284章  沉船海底
在宽阔的内陆海上游荡了几天，海面一如既往地平静。
浓重的夜色之下，月光洒落波光点点，碎了一海面的银河。
一个骷髅忽然站到了君白景的面前，咯哒咯哒地碰着骨头，在说着什么。
“你确定？”君白景神色一惊，随后又是一喜，真是得来全不费功夫，今晚的浮华大殿竟然出现在了他们脚下的海底！
这是她进入浮华之地以来，距离浮华大殿最近的一次！
“在笑什么呢？”君清书的声音从一侧传来，他抱着一堆还未开口的深海贝壳，想从里面挖出一些珍珠献给他宝贝的女儿。
这些贝壳都是骷髅们从海底捞上来的，君白景也不知道他们是如何做到的。
“爹，今晚的浮华大殿就在我们脚底。”君白景有些兴奋，恨不得立刻就去一趟究竟。
她连忙叫停了船，停留在原地。
“可是你现在没有灵力，怎么下去？”君清书将这些贝壳放在了一侧的箱子里，然后熟练地取出开贝刀开始下手。
他是对浮华大殿里的东西不感兴趣，只是之前那个假“君白景”说想进来，他才陪她进来的。
君白景心中火热的欣喜瞬间冻结成了冰块，也对，她根本就没有灵力，别说去海底了，下个水都艰难。
这么好的机会，该不会要错过吧。
君白景惆怅地望着海面，发现海中似乎还有隐约的光芒投射到了海面上，形成了一幅奇异似极光的画面。
异宝之光，真是漂亮，君白景感叹着。
“要是能下去就好了。”君白景嘀咕着，这句话被一旁的骷髅全部听了进去，他立刻在船上奔走相告，奇异的一幕便出现了。
所有骷髅都发出了同一频率的声响，与此同时，船缓缓下沉，一点又一点没入海里。
“啊？什么情况？船怎么沉了？有灵兽袭击？”君白景看着忽然抬高的海面，立刻意识到这是船在下沉！
她回头诧异地看着这群骷髅，却发现它们一点都不慌，还有些似乎非常兴奋。
君清书取出了一颗婴儿拳头大的珍珠，刚要细看，也察觉到了不对劲，船要沉了！
“船要沉了，我们先飞起来！”君清书立刻将所有珍珠贝壳丢在了一边，拉着君白景就要离开。
而君白景却一抬手阻止，冷静下来说道：“不对，爹，你看，这船外面还护了一层灵力。”
君白景指着船体，站在船的边缘，便能够看见船与海水之间，还隔了一层像是空气薄膜一样的真空区域。
“真的没事吗？”君清书心里也有些慌，来自自然的大海之力，根本不是他们这些实力孱弱的人能够抵挡的。
“我相信它们。”君白景转头看了一眼骷髅们，她心里也害怕啊......
很快，海平面已经升到了甲板上，但神奇的是，那海水并没有蔓延上来，而是被一道灵力屏障给挡在了外面。
君白景好奇地看着这一幕，看着船逐渐沉入海底，就像是一艘破烂的海底游览潜水艇，整艘船像被笼罩着一个椭圆形结界，让海水无法涌入。
下入水中，君白景抬头，还能看见海面上泛着动人的银光。
水下有些漆黑，不过这并不影响......这些水晶骷髅发光发热。
只见它们身上都泛起了亮红色的光芒，眼中的火焰跳动都随之深沉了起来，每一只都是一个行走的灯泡。
君白景和君清书倒是头一回看见这奇异的景象，还有几只骷髅直接跳入海中，畅游一番，抱着一条鱼就跳回了甲板上，根本不给它们反应的时间......
水哗啦啦地流淌一地，原来它们是这样捕鱼的。
君白景也戴上了银狐面具，眼前的一切便清晰了起来。
一座散发着耀眼光芒的前庭映入眼帘，这些光芒正是从这座庭院里的珊瑚灯散发出来的，会流动的五彩流光更是渲染着整片前庭如梦似幻。
这座大殿一眼望不到边，而这庭院也只是浮华大殿的大门而已。
整座浮华大殿也被一层空气结界给笼罩着，只要进入，便能如同在地面一样，呼吸着这里的空气。
不死冥府号缓缓驶入庭院，被浮华大殿的结界逐渐包容，最后整艘船便停在了浮华大殿中。
“真美。”君清书放眼望去，入目皆是一片梦中才能出现的美丽景象，前庭中还有许多长相奇异的植物，看得出像是经常有人修理，亦或是说，它们一直维持着原来的模样。
“这才只是入口就这么漂亮，那里面还得了？”君白景想着，朝远方看去，那隐藏在梦幻光芒之下若隐若现的建筑，令人心驰神往。
在前庭中还有一座雕像，正是这座浮华之主，他傲然挺立在庭前，负手而立，傲气十足地望着前方，眼神里满是意气风发，嘴角带着一丝桀骜微笑，一身长袍飞扬，尽显生前绝代风华。
君白景凝望着这座雕像，不由自主地对他深深鞠躬。
能打造出这么神奇的浮华大殿，还开辟出了一个秘境府邸，可想而知这殿主生前是如何的强大，对此强者，君白景发自内心的由衷敬佩。
就在她想着要怎么下去的时候，体内忽然涌动起一股温热的感觉，像是有什么东西即将破体而出。
这跟那回在战场上，清天纹莲不受控制出现的感觉几乎一模一样！
而这回，她没有了灵力压制，清天纹莲直接生长，凭空绽放！
幽香四溢，清莲绝美。清天纹莲任性地独自飘摇，它的藤缠上了君白景的手臂与腰肢，将她给托了起来，缓缓送到了地面上。
“铮——”
雕像发出了一道浑厚的钟罄鸣响，余韵悠长，一道光波自雕像身上荡漾开，清天纹莲像是接收到信号一般，也缓缓散开了青色的波纹，与之相呼应。
这又是什么？君白景看着这一幕默不作声，甚至还有些紧张，清天纹莲本是这片世界的宝物，拥有着奇特的力量，莫非它还是浮华大殿的通行物？

第285章  浮华大殿
就在君白景那么想的时候，空中出现了一道缥缈的声音。
“迎贵客——”那缥缈之声带着一丝喜悦，显然很欢迎清天纹莲的到来。
地面上灯光流转，空中随之传来了仙乐，许多小草妖从蓬松的草地上跳了出来，围着君白景手牵手跳着舞。
周围仅有的几棵树都纷纷盛开了鲜艳的花，青中带白，就像是清天纹莲的花瓣。
这欢迎仪式确实特别，君白景轻轻一笑，笑靥如花。
一个洁白的圆形“贵客令”凭空凝聚，悬浮在君白景的面前。
她眨了眨眼，伸手接过，一道温暖的力量便涌入了体内，那生自骨髓里的杂质瞬间被震出了体外。
竟然还有这样的好处！君白景目光一亮，这趟没白来！
而在不死冥府号上，那座船长雕像也散发出了一道淡红色的光波与之相呼应，两两相撞，却出现了水火不容之势。
霸道的红光将整个不死冥府号都保护在内，像是十分抗拒这座雕像的力量。
“贵客带来的亡灵......罢了，罢了。”那缥缈的声音再次出现，他叹息了一声，声音越发虚无。
就见雕像收回了那波纹般的力量，不死冥府号上那座雕像的红光在进一步扩散之后，也收回了光芒。
一切回归正常。
君白景抬头看了一眼，就见那些骷髅也跳了下来，跟着君白景的身后，随时听候她的差遣。
“啧。”君白景暗自咋舌一声，要是没有清天纹莲，她今天是不是就要被当做异物直接被抹杀？
清天纹莲并没有回到她的体内，而是呈现出一条手链，缠绕在了她的手腕上。
“就进去看看再出来，下次再和大尾巴狼他们一起进来。”君白景暗自想着，一边朝前走去。
而就在她走出一段距离之后，身后传来了簌簌的奇怪声响。
她回头一看，发现不死冥府号竟然也跟了上来！
它就保持着她百米内的距离，她走多远，它也走多远！
“小景，你还好吗？”有些迟钝的君清书感觉到船在移动，便趴在了甲板边缘，低头看着前方的君白景。
“爹，我拿到贵客令了！”君白景炫耀般地朝君白景挥着手中的贵客令，也不知道这有什么作用，她挂在腰间，说不定还能在大殿内获得其他的好处。
“贵客令？”君清书愣了一下，随后脸色一喜，说道：“贵客令可以无视一切禁制，你捡到宝了！”
虽然他对浮华大殿没多少兴趣，但是这里的秘闻他还是听说过一些的。
浮华大殿的贵客令十分难得，在历史记载中，获得过贵客令的人，一只手都能数得过来。
它给了持有者极大的权限，一般进来的人还会遇上各种禁制陷阱或者死阵，而贵客令持有者则能够畅通无阻地行走在浮华大殿的任意地点。
而且它在整个浮华之地都极为受用，只要不主动招惹，遇上的灵兽都不会对持有者产生敌意，极为方便。
在血月发生的时候，也不会受到灵兽的攻击。
这也间接地增大了寻找到大殿王座的概率。
君清书大致向君白景介绍了一下，她的神色越发振奋！
当然，持有贵客令也不代表着就能够为所欲为，一旦触碰到了那雕像殿主的逆鳞，这贵客令会直接变成杀人利器，反杀了持有者。
怀着敬意，君白景走过前庭，来到了一片宽达万米的广场上。
地面铺满了白玉石，灵气在其中流淌，可想而知走到上面会如何受到灵气的滋润。
而就在这白玉石砖上，躺着上百具干枯的尸体，与地砖的纯洁格格不入，在不远处还有几个人正在摇摇晃晃地蹒跚前行，步法奇特，正是先前进入大殿的人在度过这里的阵法。
看那些死者的凄惨的死状就知道这个大阵不简单。
看了一眼腰间的贵客令，君白景不知道那些人眼前看到的是什么样的场景，不过嘛，她是一马平川了。
就见君白景大摇大摆地走过广场，走过那些还在缓慢前行的人的身边，她身后的沉船也簌簌地划过，十分惹人注目。
而君白景那闲适的模样引起了那群人的注意。
“师兄，你看那个人怎么那么轻松就走过去了？”一个模样俏丽的女子指着君白景，看对方走得那么轻松，她的内心便有些不服起来。
那位满头大汗被叫师兄的人朝着侧方看去，就看见了君白景翩跹的身影，轻盈如蝶，便有些怔住。
“何止是那个人，你看她身后的......船。”另一位男弟子目瞪口呆地看着在白玉石地面上行驶的船，能在地面上开的船倒是人生头一回见。
而且还是一个破了好多洞生了许多苔藓的老破船......
那位师兄在怔了好一会儿，直到被一道偌大的阴影给笼罩，才回过神来。
就见那沉船视若无物地缓缓驶过，眼前的杀阵再次一变！
“注意步伐！别分神！”师兄大喊着，一手拉一个师弟师妹就跳到了另一处比较安全的地带。
沉船的体积太大，直接挤压大阵改变了他们的生门。
“又要重新推演了......”师兄无奈地看了一眼前方，又开始专心致志地推演。
那师弟师妹还在渴望地看着前方的君白景，她是如何做到的？
“别看了，人家有自己的手段过去，我们就老老实实破阵吧，别忘了师父的教诲。”师兄推演出生门，回头一看自己身后那两人，抬手各敲了一下头。
“可我们不是因为找师父才来到这里的吗？”师弟挠了挠头，他们一进入浮华之地的时候，就碰巧落在了这大殿内，好不容易闯过了那前庭无数的草妖藤蔓，就遇到了这个满是杀阵的广场。
也不知道师父去了哪里......
“师父的教诲是什么？”师兄的声音严厉了一些，还带着一丝责备。
“大道之极，始于我手。”师兄师妹连忙异口同声喊道，谨遵师命。
而听到这句话的君白景却愣了一下，怔在原地，忍不住回头看了一眼，那不也是她师父微知仙人告诉她的吗。

第286章  走累休息
君白景站在原地，收回了目光，选择站在终点背对着他们静静等待。
她也想顺便看看，她的这些同门弟子实力到底若何。想来师父教授出来的，也一定不会差到哪里去。
她望着眼前唯一的通道，双龙拱门内的场景，踏过这个拱门，后面依旧是一片小竹林庭院。
懂行的人，只要稍稍看一眼这些竹子的分布，便能知道这竹林里还布下了一个阵法。
“师兄，你看，她停下来了，是不是陷入了迷阵？”师妹指着君白景，有些后怕地问道。
“你别吵师兄了，安静点。”师弟用手肘撞了一下师妹，才让她闭嘴。
不过她的眼神一直在朝君白景的方向看去。
“找到了，跟上我的脚步。”师兄忽地面色一喜，用手招呼着身后的两个人，然后踏着步法，看似跨出一小步，但那身影确实往前了一大步。
师弟认真地跟随在后面跳跃，分毫不差地跟上师兄的脚印子，而师妹却没及时回过神来，看漏了一步，导致她陷入了一个幻境之中。
“出来了。”师兄小心地看了一眼站在身边的君白景，暗暗抹了一把汗，幸好他所学的能够应付这个沙门幻阵。
君白景侧目，看着大汗淋漓的两个师兄弟，对他们友好地点头，笑了笑。
发现只有两个人后，她眼角的余光朝着广场后方看去，那女弟子站在了原地，惊恐地看着四周，像是遇见了什么可怕的事情一样。
而只是看了一眼，她就收回了目光，并不打算救人。
当女弟子踏入这个阵法的那一刻，就注定要依靠自己的力量走过，君白景只是一个客人。
正当师兄想对君白景说些什么的时候，师弟拉着他的衣袖惊慌地大喊：“师兄，你看师妹，她，她没出来！”
师弟指着师妹所在的方向，看她那精神迷乱的样子，再不出来，就要被吓死了。
“啊——”与此同时，师妹忍受不住痛苦喊了出来。
满是沙子的地面上伸出了无数的手将她往地里拖拽，她明明在拼命地奔跑，却都是在广场上转圈圈。
“糟了，这可如何是好......”师兄不由也着急了，他没想那么多，直接就撒开腿冲了进去。
而下一秒，他就被君白景给拉住。小臂
“你干什么？”师兄没忍住大声呵斥了一下，让他眼睁睁看着自己的师妹死去，他做不到！
“你救不了她。”君白景看着那个师妹说道，只见她刚说完，那师妹的肉体就化作了一堆沙子滑落到地面，独剩下一句枯骨。
这死状可比之前那些已经风化成干尸的还惨，连最后能让人辨认身份的模样都没留下。
师兄的胸口仿佛被打了一拳重击，闷得他浑身难受。
“你刚才要是去救她，和她一起死的就是你。”君白景放开了他的手，而后转身又看向了那扇拱门。
“师兄。”师弟哆嗦了一下嘴唇，生怯地看着师兄，无声地询问他要怎么做。
好不容易，等到师兄冷静下来，看见了她腰间的贵客令，不由脸色一变，带着恭谦的态度问道：“我等师兄弟眼拙，刚才没有认出姑娘的身份，无礼之处，实为抱歉。”
“在下名为王青忍，这是我的师弟，杨廷羽。”王青忍礼貌地介绍着。
“神风。”君白景微微颔首，而后自顾地朝着里面走去，她对这个阳光大男孩般的师兄倒是印象不错。
在这竹林内她依旧没有受到任何的攻击，而她身后的不死冥府号则被一股奇异的力量托起，像是飞在空中的飞船，从高墙上飞了过去，没有伤到任何的建筑。
而高高的不死冥府号上半船身直接没入了海水中，留着下半船身还飘在浮华大殿的结界内。
抬头看天空，倒是另一幅奇异的景象。
王青忍看着君白景闲庭信步般在竹林的禁制内行走自如，不禁投去了羡慕的目光。
那是贵客令，只有殿主才有资格赐予客人的贵客令，不知道这个神风是得到了什么奇遇，竟然获得了殿主的青睐。
“神风姑娘，你的贵客令最好别挂在腰间，不然让有心人看了去，极有可能要挟你带他们进入内殿深处。”王青忍在后方大声喊道，好心提醒。
君白景脚步一顿，回眸粲然一笑，说道：“谢谢提醒，我会注意的。”
她要是有灵力能收得进去，早就收起来了好不好！
想了想，君白景还是将这块贵客令放在了胸前的衣襟里，至少不会被人看见。
在走过竹林之后，君白景望着眼前交错的湖上回廊，这里就像是一个迷宫一样，不知道走哪一条才能到达最终的目的。
但她还是选择了在原地等待，不死冥府号也停留在上空。
就这样走走停停，三人在经过了四个禁阵之后，王青忍总算是发现了有些不对。
“师兄，那位神风是不是有点奇怪，好像在等我们。”杨廷羽拉着他的衣袖说道。
“我也感觉到了，她似乎是在故意等我们。”王青忍看着不远处的生门，只要再跳一步，他就能够走出这里，但是一走出去，就会直接跨到君白景的身边。
眼前的阵法千变万化，看似只要一步踏出生门，而实际生门的位置距离几十米开外。
最后王青忍还是一步跨出，杨廷羽紧随其后，两人再次站在了君白景的身边。
“神风姑娘，我们之前是不是认识？”
在一踏上地面的时候，王青忍就忍不住问道君白景，要么是错觉，要么她就是真的在等他们。
可是为什么要等他们？
“不认识，我只是走累了，想休息休息。”君白景并没有承认他们之间的关系，她想看看这位师兄到底还有多少本事。
“原来如此，我看姑娘总会在阵眼生门前等我们，还以为你是故意在等，实在是我等唐突了，在此向姑娘道歉。”王青忍倒是不在乎什么面子不面子，有了误会便直接说了出来。
君白景轻轻一笑，不在意地摇摇头，这位是师兄倒是性子直率的人。

第287章  上了贼船
“前面这条路应该是没有禁阵的，一起走吧。”君白景看着前方宽阔的玉石大道，这与刚开始看见的白玉石广场倒是十分相似，只不过这里的玉石是琥珀色的，在湖泊之下，还能看见许多被封印其中的灵兽，呈现出各种奇异的姿势，被他们踩在脚下。
“好。”
三个人并肩行走，杨廷羽倒是一直在暗中观察君白景，相比较之下，王青忍的目光直视前方，彬彬有礼，一边打量着周围的景色。
“不知姑娘是哪个宗门的人？”想起刚才通过那些禁阵的过程，王青忍还是忍不住产生了对君白景的怀疑，先打探打探底细再说。
然而君白景斜睨了他一眼，没有说话。
“呃......姑娘不想说，便不说罢。”王青忍只好打消了主意。
而就在这时候，君白景悠哉回答道：“前些日子刚刚加入玄宗，不知道算不算。”
“啊？”王青忍先是一怔，而后瞪大了双眼，有些激动地说道，“你前不久刚加入玄宗的？你是师承哪位仙人？”
原来是遇上了同门师妹！那一切就好说了！
“嗯......微知仙人。”君白景观察着两人的表情，果然在他们的面上看见了惊喜的神色。
“你是师父刚收的师妹！那我们便是你的师兄了！”王青忍一时激动过头，抓住了君白景的双臂，又被她给不着痕迹地给划开。
“是吗，你们也是玄宗的？太巧了。”君白景挑眉，假装之前不知道这件事，故作欣喜。
杨廷羽也一脸兴奋地说道：“那师父在哪里？我们进来就是来找师父的！”
“他在百川城呢，你们现在就要去找他吗？”君白景看了一眼天色，也有了想要离开的打算。
在每天夜晚，浮华大殿都会出现随机传送的情况，而一旦进入浮华大殿的大门，都是能够对着它的移动而移动。
只要是主动离开，还是能够离开的，不过大部分的人都会选择继续留在这里，毕竟这里的宝贝可比外面那些珍贵百倍。
“对，我们现在就要去找师父，玄宗出大事了。”王青忍叹了一声，心里顿时有些难受起来，看见同门的喜悦都消散不见。
君白景心中一动，想起了前不久那个冒牌货说起的，前庭莺想抓玄宗所有人，后面目的是什么不太清楚，但是兽人肯定不会放过玄宗的人。
“那我们现在就回去吧。”君白景抬头看了一眼天空，正好可以坐船回去。
王青忍目光一亮，说道：“那我们怎么出去，原路返回不太可能吧，除非从空中飞出去......但是我之前试过了，这里有些区域是禁空的。”
“要是禁空，我的船怎么会飞在上面？”君白景指着上方，她还能看见船底破掉的四五个漏洞。
估计都是在地面滑行的时候带来的损伤。
“你确定这艘船可以航行？”王青忍眼角一抽，刚放到海里就沉了吧。
“可是师妹的船之前可以在地面滑行。”杨廷羽干巴巴地说了一句，他还是忘不了一开始看见她的场景，那艘船就跟随在她身后，在地面行驶！
君白景耸耸肩，露出了神秘的笑容，他们要是看见船上还有一船的骷髅，不知道会不会被吓哭。
“那还等什么，我们现在就去百川城吧，师妹，还有劳你开船了。”王青忍已经迫不及待了，根本想不了那么多，他现在只想立刻奔到微知仙人的面前，告诉他玄宗发生的一切。
“那你们跟我来。”君白景只是一个念头，清天纹莲便凭空生出藤蔓，将三个人给托到了船底的漏洞，他们可以从这里进入船内。
看见漆黑幽暗的船内通道，师兄弟两位忽然有点害怕起来。
这里阴森森的，船板到处都是常年被海水腐蚀的痕迹，黑黢黢又破破烂烂，有几扇门还是刚修起来的，路过的每个房间里都能看见好多箱子，这里一看就不像是什么好地方，他们该不会是上了贼船了吧？
“师兄。”杨廷羽抓紧了王青忍的手臂，害怕地看着周围，没看出他个那么大，胆子还挺小。
“别怕，师妹不会害我们的。”王青忍安慰地拍着他的手，看着前方君白景的背影。
师妹的背影看起来很阳光，但是为什么会有这么一艘奇怪的飞船？
然而就在王青忍说完的下一秒，他就看见了两只骷髅坐在通道的楼梯边，用自己的骨头玩着某种棋盘游戏。
君白景对这两只点点头，它们也对君白景发出了咯哒咯哒的声响，是在打招呼。
而王青忍和杨廷羽则吓到浑身僵硬不敢动弹，他们没看错吧，这是......亡灵生物！
师妹怎么会和亡灵生物走到一起！
王青忍张开手臂，扶着过道的墙壁，心跳直线加速，他甚至还取出了一支符笔，哆哆嗦嗦地想要绘制封印的符文。
而这时候，君白景却一把手搭在了他的手臂上。
昏暗的环境之下，君白景泛着幽光的眼神更是让两人几近灵魂出窍，嘴角那微笑看起来更是无比诡异。
在他们眼中，此刻的君白景变成了吐着长舌的恶鬼，也要将他们给扒皮去骨变成骷髅。
这船上的骷髅该不会都是被她杀死的人吧！
一时间，师兄弟俩猜忌万分，看君白景的目光都变了。
这才不是什么能带他们找师父的同门师妹，这是恶魔！杀人炼骨的亡灵法师！
就在两人要转身逃跑的时候，却发现身后的路也被几只高大的骷髅给堵住了，这些骷髅用着惯用的吓人招数，让可怜的师兄弟两人看着它们的骨头相互调换，相互拼接，变成了一个奇形怪状的多足多头怪。
杨廷羽直翻白眼，最后实在忍不住，直接吓晕了过去。王青忍也好不到哪里去，他面色苍白，疯狂咽着口水。
“别晕啊，师弟你起来要晕一起晕。”饶是性格再好的王青忍在这阴森恐怖的场面下，也受不住内心的恐惧，腿软差点晕厥。

第288章  上了贼船2
这时候，君白景上前，一拍那骷髅架子立刻就散架了。
“吓坏客人了。”君白景轻声斥责着，这些骷髅连重组都没有，直接一大堆骨头咚咚乱晃着消失在了通道的尽头。
“你，你......”王青忍一手抱着杨廷羽，一手用符笔指着君白景，微微颤抖着声音警告道，“你别过来，不然我不客气了！”
“师兄，我和这些骷髅都不是坏人，你跟我来，我带你去见一个人。”君白景走在前面，将自己的后背完全暴露在了他面前。
王青忍还是不愿相信，提了提手中的杨廷羽，观察着哪里能够逃跑。
“来吧，师兄，不会要你命的。”君白景的声音宛如蛊惑人心的毒药，她一手搭在了王青忍的手臂上，拉着他就朝甲板上走去。
“你别碰我！你是妖女！”王青忍心中的正义感终究是战胜了恐惧，就算是骷髅又如何，大不了就是一条命！
加上他师弟，也就两条命！
可怜他们还没找到师父，就要死在这暗无天日的船体内。
“你才是妖女，你全家都是妖女！”君白景哼哼着直接一拳打在了王青忍的头上，竟然敢骂她！
王青忍抱着头，十分难受，果然眼前的是妖女，刚才那一拳他竟然都没察觉到任何的灵力波动，想来对方的修为一定在自己之上！
想到此，王青忍不免有点绝望，反抗的力道都小了不少。
拉着两个人，君白景来到了甲板上。
船不知何时已经浮到了海面上，黎明的光束落在海面上，到处都闪烁着希望的光辉。
君清书站在船头，手上抓着一条漂亮的珍珠项链，他特意挑了比较圆润而且体积较小的珍珠串成了一串。
在晨辉下，整条项链都显得朦胧温柔起来。
“小景，回来了。”君清书朝她温和一笑，走到了她面前。
看样子她还带来了两位受伤的客人。
“坐下吧，我给你们看看身上的伤势。”君清书姿态儒雅，谦和有礼，而后将手中的项链放在了君白景的手中浅笑道，“另外这是送给你的。”
“谢谢爹！”君白景开心地捧着珍珠项链，立刻就给自己戴在了脖子上。
她身上的首饰还真不少呢。
王青忍在看见君清书的时候，还有些懵，这位不是......神医会桃源七贤之一的清书贤者吗？
那妖女喊他叫爹？这个世界是翻了天吗！
“坐下吧。”君清书直接上前，将王青忍按在了椅子上，杨廷羽也被他扛到了另外一张椅子上。
没看出，平时文文弱弱的君清书，力气也这么大。
他给两人检查着伤势，之前在过禁阵的时候没太多感觉，现在一检查，倒是发现了许多刮伤。
嗯......为什么那位晕倒的像是惊吓过度？
“清书......贤者？”王青忍不确定地半询问道，他甚至有些不敢相信，现在站在他面前的就是鼎鼎有名的神医！
“嗯，你好，玄宗的朋友。”君清书看见了他腰间的玄宗令牌，友好地笑了笑。
这时候，一只骷髅拿着一把开壳刀站在了清书的后面，王青忍面色一变，直接站起，将君清书给拉到了身后。
“神医小心！”
“咯哒咯哒。”骷髅晃了晃自己的头，眼中的火焰跳动，像是有些不理解王青忍的行为。
“哈哈，没事没事，放松。”君清书从后边探出头，拍了拍他的肩膀，然后对骷髅说道：“你先放在那堆贝壳那里，我待会儿再给小景开几个更大的珍珠出来。”
骷髅拿着小刀乖巧地离开，王青忍却是愣愣地看着这一画面，脑袋实在有些转不过弯来。
“你们这......到底是怎么回事？”王青忍扶着小心脏问道。
君清书很有耐心地告诉他前因后果，让他逐渐接受这群骷髅的存在。
对于亡灵法师，一直是大陆上一个禁忌的话题，可君白景是个例外，这些骷髅是主动臣服于她的。
君清书解释了半天，王青忍最终还是相信了这父女俩，虽然看着那么多骷髅还是有些害怕，但是多看几眼，发现这些骷髅还挺好的，很会伺候这对父女，对这两人唯命是从。
五天已过。
船在海上平缓地行驶着，君白景站在船头远眺，终于发现了远山之中的一条大江，他们需要逆流而上，而这对不死冥府号来说，一点都不困难。
来到百川城附近的一座森林的源头，然后再从森林内走过去。君白景计算了一下，刚好可以赶在血月之前赶回去。
也不知道大家都怎么样了，他是不是也在寻找自己。
前两天她已经让君清书用了传书的飞纸，相信宋寒武已经收到了她的信。
除了报平安之外，她还讲了些有关兽人一族阴谋的消息，让他们注意保护玄宗的弟子。
君白景摸了摸脖子上的枷锁，希望大家合力，能有办法解开。
“师妹，你看这个好大的珍珠，师兄给你做成一个珍珠盒吧！”已经醒过来的杨廷羽倒是飞速地接受了骷髅是朋友这个事实，他和君清书一起坐在一堆大贝壳旁边，翘出了一颗成人拳头大小的珍珠。
之前有多胆小，现在的接受能力就有多强大。
而现在他自称师兄也十分自如，尤其是在君白景的面前，在知道她被封印了灵力的时候，还暗暗发誓一定要保护这位小师妹。
要知道他们宗门内女弟子十分稀少，屈指可数，前不久刚死的那位师妹，他还惋惜了好久。
“你这颗还没有我的大呢，我都给师妹做好一颗灵珠了。”王青忍炫耀般地双手捧着深海蓝珍珠，这么好的纯天然珍珠，也不知道这些骷髅是怎么找到的，几乎能完美地融入所有符力，对改造来说十分方便。
他朝着君白景投出了这颗硕大的珍珠，而君白景站在原地，没有想象中的被砸到，而是在靠近她一米左右的范围时，这颗珍珠开始静静地漂浮在她身侧，不论她走到哪里，都会跟随，而且遇到了危险，还能够变色发出警告。

第289章  又遇祭司
君白景好奇地看着这颗珍珠，这看起来柔柔弱弱没什么战斗力的东西还挺好看。
“师兄又拿这些小把戏哄师妹开心。”杨廷羽语气都变得酸溜溜的，因为自己不会！
他们这些玄宗的弟子大多都会一些哄女孩子开心的小招数，能够在新来的女弟子前面展现自己的魅力，从而获得师妹的青睐。
君白景伸出手指轻触这颗珍珠，它羞涩地抖了抖，散发出了淡淡的蓝色光辉。
“算是给师妹的礼物吧。”王青忍温和一笑，他们三人没事干成天在甲板上开珍珠，那颜色各异大小不同的深海珍珠都开出了三箱了，到时候拿去百川城内卖，一定也能卖上一个好价钱。
大海一直是强者们都难以鼓起勇气探索的区域，而这对水晶骷髅们来说，完全是下一趟水的事情，它们甚至还搬上来了不少奇特的海沟珊瑚镶嵌在船上做装饰。
君白景对他们这种顺手牵羊的行为感到十分满意，这些都是能够拿去卖钱的！
浮华之地的其他地方或许对那些强者来说，是基本都探索过的区域，但是海洋始终是神秘又强大的存在，海洋里的东西大概有九成的宝物没有被发掘出来。
“谢谢。”君白景轻笑，这个礼物确实讨人开心。
船缓缓驶入两山之间的大江，远方的天空忽然出现了一个大型的飞船飞在空中。
遇到其他宗门的人了！
君白景看了一眼周围的骷髅，让它们纷纷返回船舱内，暂时不要出来。
一个人两个人她可以解释，要是一群人，她可能就解释不清了。
“那是哪个宗门？”杨廷羽将手抬至眼睛上方，遥遥看着那只飞船，不过船体上似乎没有任何宗门的标志。
“船上有旗帜，是......”王青忍眯着双眼，也看不太清那飘摇的旗帜是什么图案。
“是天神会的旌旗，我们遇到麻烦了。”君清书放下了手中的开壳刀站起来，神色都严肃了不少。
天神会......君白景眉头一皱，又看了一眼被她赶到了船舱内，渴望地看向她想要出来的骷髅们，眉头忽然又舒展了开来。
对方有船又怎样，她也有一船的打手呢。
飞船似乎也发现了他们，在空中转了个方向，朝着他们缓缓驶来。
“坐吧，看来要来客人了。”君白景露出了神秘的微笑，让王青忍不由脊背一寒。
就是这个微笑！之前他刚刚登船时她就是这样的笑容！
看来他们只要负责看好戏就可以了。
几人找了个地方坐下，君白景则坐在她那铺了棉被的椅子上，好似女王一般，虽然周围的船体显得有些破败了，但丝毫不能阻止她身上散发出的王者之气。
在无法使用灵力的这段时间，她倒是有了许多更多的感悟。
只有失去过力量，才能感受到许多强者都难以触摸的感觉，她现在就是一个十分普通的平凡人，从平凡之中感悟大道。
四个人在甲板上等着飞船的光顾，不过半分钟的时间，飞船就悬停在了不死冥府号的上方。
从上方飞出了几个兽人，不过令人诧异的是，其中有一位算是熟人了。
“哟，艾祭司，一段时间没见，怎么落魄成这副模样了？”君白景翘着二郎腿，看着艾祭司那鼻青脸肿还断了一只手臂的落魄模样，差点没笑了出来。
这是老巢被端了，然后现在在逃亡吧。
可以看见，他身上的气息都比之前微弱许多，想来也是受了重伤。
“哼。”艾祭司冷哼一声，残忍一笑说道，“上次运气好让你给逃了，没想到你今天自投罗网。”
艾祭司缓缓下落，站在了甲板上。他早就用神识探查过了，这船上就他们四个人，根本没有其他人。
这就是一艘不中看也不中用的破船！但至少还能开得动。
就四个人，开这么巨大的破船，也是为难他们了，不如让给他的半兽人大军，那飞船上可挤了。
上次与人族那一战，他带着一些半兽人和兽人重伤逃亡，直到现在遇到了君白景。
真是上天开眼！艾祭司此刻都想放声大笑，就算他现在实力不济，重伤在身，也一样能拿下这个无法使用灵力的小娃娃！
那禁锢灵力的铁环还扣在她脖子上呢。
“自投罗网的是谁呢，也不知道你的人头，到底值多少钱，让我想想......该不会一文不值吧？那我得多亏啊。”君白景托着下巴，似乎在认真思考这个问题。
艾祭司被气得够呛，原本狂喜的心情都减弱了不少，一双血色眼眸瞪着君白景，目光如刀。
“不如尸体三文钱卖给我，还能做点研究呢。”君清书也是气死人不偿命，自顾地点点头，了解一下兽人们的身体构造，说不定还能找到其他的弱点呢？
“三文钱会不会太贵了，我看一文钱都绰绰有余。”王青忍虽然有些害怕艾祭司，但看这父女俩稳如泰山的模样，他的胆子也不由大了起来。
他们有好多骷髅在，不怕！
“哈哈哈！”君白景尽情地嘲笑着，几个人你一言我一语，将艾祭司给贬低到了尘埃里。
艾祭司怒火中烧，脸色发青，那已经半秃的头上几乎都要冒烟了。
“闭嘴！”艾祭司怒吼一声，明目张胆地讨论他的人头值多少钱，简直不将他放在眼里！
“就算我受了重伤，杀了你们也跟捏死蚂蚁一样！”艾祭司为了证明自己的实力，身上腾得灵力暴起，一阵狂风也随之刮来。
天色随之有些暗淡，宛如世界末日降临的前夕。
“祭司，这四个人，就交给我们吧。”一个豹兽人上前一步，君白景之前见过这位豹兽人，看来他也是艾祭司身边极为信任的亲信。
还有另外三位兽人也踏步而来，他们随便一个人都能杀死这四个人。
“也好，就由你们来收拾吧，免得脏了本祭司的手。记住，那个女人要活的。”艾祭司收回了力量，面色又恢复了平静，然而在平静之下，却是背后有冷汗冒出。
释放灵力差点让内伤更重，还好有人替他喊出这句话。艾祭司满意地看着豹兽人，不愧是自己培养了多年的手下。

第290章  烧杀抢掠
四位兽人身上也身受重伤，但是相比较艾祭司，倒是情况好了不少。
四人上前，刚想动手，后脖颈就被捏了起来！
他们甚至都没反应过来，互相看了一眼才发现，自己身后不知何时悄无声息地出现了许多水晶骷髅！
这些骷髅们就像是提着小鸡一样提着他们，完全没有给他们反抗的机会，直接按在了地上，就这么一骷髅一脚给踩成了肉泥！
艾祭司眼角疯狂抽搐，心中顿时像是空了一块般没有着落，他连逃跑都来不及就被一只骷髅给按五花大绑架到了君白景的面前。
“这绳子不结实，拜托师兄你帮忙加固一下吧。”君白景看着艾祭司身上的麻绳，不如有灵力的绳子来得牢固。
万一被对方逃了怎么办，这个人头要是真带回去，那可是相当值钱！说不定还能再多拿个十来万功勋。
王青忍便上前，直接用符力灵绳困住他，以艾祭司现在的伤势，是无法挣脱的。他还顺便封印了艾祭司的灵力，免得他再耍其他花招。
“欢迎来到我的不死冥府号，这位......不值钱的兽王。”君白景露出了狡诈的笑容，心情万分舒畅。
“哼！”艾祭司黑着脸将头撇到了一边，颇有要杀要剐随你便的架势。
真是风水轮流转啊。
君白景看了一眼头上的飞船，已经有骷髅用飞爪勾住了飞船，几个跳跃便冲到了船上，解决剩下的兽人。
尸体如雨点般落下。
不过一会儿的时间，骷髅们就占据了这艘飞船，将其用绳子固定在了不死冥府号上，远远看去，便是一艘大船在托着一艘小飞船前行，像是放风筝一般。
取得了不少胜利品的骷髅们将其中最豪华的黄金王座给搬了下来，替换掉了君白景原本的小木椅，兽人们的所有金银财宝器具也全都被搬走，镶嵌到了船上。
乍地一看，原本破旧的不死冥府号瞬间光鲜亮丽起来。
骷髅们还将其他一些黄金给融到了那座雕像身上，虽然骷髅们从来没对君白景说过这座雕像的意义，但她也大概能猜得出来，这是这艘船的第一任船长，也是曾经带领过这些骷髅的一代强者。
他对骷髅们来说，是很特别的存在，身虽死，但信念永存。
因为黄金不够用，这座雕像只有衣角被贴上了一层薄金，若是这群骷髅真的想要黄金，那她想办法给他们凑一些，应该也不是问题。
毕竟在这灵石横行的世界上，黄金算不得什么特别珍贵的物品。
一只披着狐裘大氅，脖子戴着大粗水晶项链的骷髅走到了君白景的面前，双手将一块人头大小的深紫色水晶球捧到了君白景的面前。
还不等君白景说话，王青忍和杨廷羽忍不住就冲了上去，激动地围在这颗水晶面前瞪大了眼睛观察，像是看见了什么不得了的东西一样。
“这是什么？预测用的？”君白景看了一眼艾祭司，果然发现了他沉下来的脸色，看来这颗水晶球对他来说十分重要。
“是一种可以观测预测的多用途水晶，这对我们天师来说，可是至宝啊，有了它，我们的能力绝对能直接翻倍！”王青忍羡慕地看了一眼君白景，这种东西若是放在他们玄宗内，都是能够成为镇宗之宝的东西！
那要是给王大仙用，他岂不是实力可以超鬼了？君白景暗暗想着，如果给自己用的话，目前还是有些暴殄天物。
“先收好，回头我再去问问。”君白景看了一眼骷髅，它就带着水晶球转身离开，专门放在了一个存放“贵重物品”的箱子里。
里面除了有这颗水晶球，还有一些等级比较高的灵器，从海里捞取的珍贵结晶等，都是能够收到年岁镯里的。
一些比较不值钱的，就随便丢了。
艾祭司成为了俘虏，他手下的兽人全灭，连仅剩的飞船都被掳掠一空，他身上的各种首饰储物戒指更是全被扒了下来，一起放在了那贵重物品箱子里。
这些储物戒它们不敢擅自开启，不然万一艾祭司在里面下了禁制，开启的同时连同里面的东西一起被销毁，那就得不偿失了。
君白景坐在那黄金王座上，浑身上下气派了不少，她盯着艾祭司上下打量，看他坐以待毙的模样，心情忽然就明朗了不少。
“喂，成为一个兽人，能给你带来什么力量？”君白景抬了抬下巴，问道艾祭司。
艾祭司微微睁开血眸，斜睨了她一眼，眼中依然蓄满了不屑，只见他邪笑一声，说道：“自然是比你们人类同等级还高十倍的力量。”
“这么厉害啊，听起来很诱人。”君白景摸着下巴思考，“可我看你们那些半兽人，也没强到哪里去啊。”
“你懂什么！”艾祭司唾了一口，脸上写满了狠辣，“那是他们自己不行，他们不配！”
君白景看着他几乎要疯狂的模样，连连咋舌摇头。
“要是你这句话被你的属下们听去了，那得多伤心啊。”
艾祭司终于转头正眼看向她，盯着她看了许久，忽然嗤笑一声，满不在乎地说道：“反正我已经没有手下了。”
为了保证这次任务的成功，他可是将自己所有的大军都带进了浮华之地，没想到最后竟然被那群人族找上门了。
也不知道他们用的是什么方法，真是令人怄气。
“哦？要不你说说你是怎么落败的？我倒是挺好奇的。”君白景好整以暇地看着他，难道真的是大尾巴狼去找她，然后顺便将人家揍了一顿？
可是他的实力才十二段，似乎也打不过全盛时期的艾祭司吧。
“哼。”艾祭司翻了个白眼，“我还以为那群人族是来救你的，没想到原来你早就跑了。”
一想到君白景不是被救走的，是自己跑走的，他心里才更气，一群没用的废物，连一个失去灵力的人都看不好！
原来是出现了人族的强者，君白景一时间思绪翩飞，他们一定是顺着她留下的追踪符丝寻找到了艾祭司的存在。

第291章  回归百川
“喂，你知道他们是怎么找到你的吗？”君白景忽然狡猾一笑，双眼都眯成了月牙，笑眯眯地看着艾祭司。
艾祭司浑身鸡皮疙瘩都起来了，该不会就是这么个小娃子坑了自己吧？
“是你干的？”艾祭司几乎是吼了出来，思来想去，他也根本想不到她会在他身上下手！
“猜得这么准，要不要给你颁个奖呢？”君白景眉目莞尔，撑着下巴笑得无良。
艾祭司气结，自己最没防备的人，反而还被坑得最惨！更让他没想到的是，现在还落在了她的手中！
这大概是艾祭司人生中最黑暗的时光。
大船逆流而上，一直到中游的时候，君白景让船直接开到了岸上，从这里直达百川城。
森林中的路途并不算遥远，君白景只是走了近半的路程，就收起了船，牵着艾祭司如牵狗一般，将他拖拽到了百川城内。
只不过之前经历过一场大战，地面的血迹还没被完全地洗刷干净，依稀还能看见曾经战斗过的痕迹。
百川城相比之前更加热闹了些，在血月即将到来的时刻，大家基本都返回了百川城。
在城门外还能看见零星几个进入城内的人。
他怎么没来接自己呢？君白景拉着一群人站在城门口，望着铺满了天空的各种大型飞行灵器，唯独没有宋寒武的身影。
艾祭司望着周围一片橙黄色的琉璃花海，露出了厌恶的神色，他们兽人与其他灵兽一样，也讨厌这种花的花粉香味。
他刚想抬脚去践踏路边的花朵，就被君白景一拉朝着城门走去。
“没想到吧，艾祭司，再来百川城，居然是光明正大地走进去的，开心吗？”君白景回眸娇俏一笑，换来的依旧是对方的黑脸。
“咚咚咚——”就在艾祭司踏进城门的那一刻，门上的空鼓忽然被敲响！
这是天师们专门制作用来侦查兽人的灵器，只要察觉到有兽人一族靠近，便会发出响声。
“有兽人来袭！”不知谁大喊着，全城的人都警惕了起来！
包括君白景身边路过的人都投来了警惕的目光，将他们给层层包围，还有人瞬间取出了武器，准备进入战斗状态。
“清书贤者？”人群中有人认出了君清书的模样，不由喊了出来。
“那个戴面具的又是谁？”
“是我们神医会的神风长老！”有一个同是神医会的弟子认出了君白景的模样，前几个月刚晋升的神风长老谁不知道，她还是开启浮华之地大门的人呢，神医会内人人知晓！
大家你一言我一语，倒是逐渐放下了武器，然而却有更多的人将目光放在了艾祭司的身上。
“那不是艾祭司吗，被神风长老抓住了？”
“都别说了，屠副会长来了。”
众人逐渐安静了下来，目光聚焦在了一身战铠，带着一群长老从天而降的屠兴荣身上。
君白景挺直脊背，不卑不亢站在人群中，看向了屠兴荣。
艾祭司不甘地哼了一声，他身上还绑着一条绳子，另一端牵在君白景的手中，来了这百川城内，他就更不可能想逃跑了。
“清书，还有这位......”屠兴荣先是跟君清书打了声招呼，而后才看向了君白景。
“副会长，是我。”君白景摘下了面具，微微一笑。
她在来之前戴上面具，也是为了直接将自己神风的身份公之于众，她不介意大家知道君白景就是神风，她现在有足够的实力保护自己。
“白景！”屠兴荣诧异道，面上一喜，不过那笑容却有一瞬间的僵硬，恰巧被君白景给捕捉到。
“副会长，这是我送给你的礼物，收好了。”君白景没有想那么多，将手中绳子的一端放在了屠兴荣的手中。
屠兴荣看着绳子另一端牵着的艾祭司，笑得嘴角都抽抽了，今晚怕是做梦也会笑醒。
真是没想到啊，那天他们打了一场轰天动地的仗，没想到最后居然还让艾祭司给跑了。可他跑了之后，居然还被君白景给抓回来了！
只能说这世界上的缘分真是妙不可言。
“好啊，艾祭司被抓住了，兽人一族肯定实力重伤！”群众开始欢呼，原本还担心着血月的时候兽人会不会再来攻城，现在看来压力能小很多了。
“也算是见证了一个兽王的陨落了。”
“或许今晚可以摆宴庆祝一下。”
“好啊，好啊！这次给你记一个大功！”屠兴荣拍了拍她的肩膀，寒暄了几句，就连忙拉着艾祭司跑了回去，看看能不能审问出一些有用的东西。
在屠兴荣走了之后，微知仙人和明问圣人从人群中走了过来。
“师父！”王青忍和杨廷羽在看见微知仙人的瞬间，就扑了上去，声泪俱下地哭诉着他们有多久没见到师父，如何如何想念......
微知仙人无奈笑着，一手安抚着一个，非常有耐心又慈祥地安慰着。
而明问圣人却是一脸严肃地走到了君白景的身边，在他的身后，跟随的是苍羽和赤焰尘风，还有许久不见的洛水望。
然而大家的脸色都不是很好看。
“大长老，赤焰爷爷，苍羽，水望你们都来啦。”君白景朝他们身后看了一眼，却没有看见那想见的人。
她的笑容立刻收敛了不少，抿了下唇，问道：“你们这是怎么了......别告诉我他.......他......”
君白景的脸色刷地一下就白了，她不敢说出那个字，她怕一说出来，就成真了。
“小景，你怎么了？”君清书也不知道发生了什么，怎么看一个个脸色都不对？
君白景看着他们一个个沉默的模样，对着苍羽呵斥道：“苍羽，你来说！他去哪了？”
“主子他......去接受神使的考验了。”苍羽支支吾吾说道，而其他人都知道，相比起他们那天看到的场景，苍羽已经说得很委婉了。
“什么神使的考验？”君白景眉头一皱，感觉其中还是有些不简单。

第292章  解锁方法
苍羽心中一横，说道：“主子为了破开空间直接寻找到你，向天道借了一丝力量，借完之后是要还的，主子就被抓去灭顶雷原接受雷劫的考验了。”
“那他会有生命危险？”君白景心中一咯噔，难怪他们能做到一夜之间就抵达那片陨石山岗。
“这个......倒不会，主子出来之后实力或许还能提升一截。”苍羽干巴巴地说道。
“没有那不就成了，出来后还能提升实力，多好。”君白景整个人都放松了下来，他都提升实力了，自己也不能光站在原地啊。
苍羽几人面面相觑，她难道就这个反应吗？比他们想象中的淡定多了。
君白景其实也想他，但是知道他目前一切安好，这就足够了。
“师父，你看看能不能把我这个锁解开。”君白景转身就跑向了微知仙人，众人这才发现她的脖子上还有一个铁环锁链。
而君清书察觉到了有些不对劲，拉着这一群人就开始问东问西。
微知仙人此时神色也不是很好，他已经从王青忍师兄弟这边听到了玄宗发生的事情，内心担忧万分。
“这是谁给你套上的，想解开有点复杂，可能需要实力更强的人。”他稍稍研究了一下铁环，只能说上面蕴藏的力量太大了，不是一般人能够解开的。
“艾祭司给我套的。”
“那就更麻烦了。”微知仙人摇摇头说道，“除非他自己，或者有比他实力更强的人能够帮你摘下，其他人是无法做到的，就连我也很难做到。”
君白景的脸色瞬间垮了下来，随后她又脑筋一转，问道：“要是把艾祭司杀了可以吗？”
“不行，这铁锁算是一件独立的灵器，是不需要艾祭司灵力的提供的。”微知仙人陷入了深思，这世界上比艾祭司强的人不是没有，但是人家愿不愿意帮忙，又是另一回事了。
“那还能怎么办？”君白景扒拉着脖子上的铁索，内心莫名生出了些许烦躁，这些天和艾祭司在一起，她都试过各种方法，就是撬不开他的嘴让他解开铁锁。
王青忍和杨廷羽对视了一眼，说道：“我们老宗主或许可以，不过他现在也被那群半兽人抓住了。”
“先救人！我去找一下屠兴荣。”微知仙人都有些乱了阵脚，玄宗上下都被抓，他实在想不到对方用的是什么办法。
君白景抿唇，叹了一声，看来自己还得再戴铁锁戴一段时间。
她默默转身，看了一眼明问圣人，发现他也在看着自己，会不会大长老有办法？他的实力相比艾祭司如何？
只见明问圣人朝她走来过来，说道：“这个锁给我看看吧。”
于是君白景就将自己的脖子亮在了他面前，希望他能有办法。
然而看了半天，明问圣人也皱紧了眉头，看样子这铁锁十分棘手。
见明问圣人如今的模样，君白景也没抱什么希望了，不过是无法使用灵力的平凡人而已，她在穿越之前，不也都是这么过来的吗。
就在君白景想回去休息的时候，明问圣人沉声说道：“办法不是没有，我楚家的老祖，或许能够一试。”
楚家的老祖......君白景惊讶了一下，楚是明问圣人的姓，他都这么老了还不算是楚家老祖，那这位真正的楚家老祖，得有多大的年纪？
那得是三千以上的大龄老头了吧。
“那他老人家？”君白景挑着眉，总不好意思让人家来找她一趟吧。
“他前两日刚传来消息，说是进入了浮华大殿，我们只要进入浮华大殿就可以找到他了。”明问圣人看着君白景，以她目前一点灵力都不能用的情况，进去实在太危险了。
“确定？”君白景脸色又是一喜，手下意识地放在了胸口前的贵客令上，若是去找浮华大殿的话，对她而言倒是方便了许多。
这时候，赤焰尘风站了出来，他震声说道：“我会保护好小小姐的。”
“我也会保护好......君小姐的。”苍羽看了一眼君清书，此刻这个父亲无比抓狂。
君清书现在才知道，他女儿才这么小，就已经被一个男人给泡走了！这个男人还不负责任地把她给丢在这里，自己去渡什么雷劫！
等看见他了，一定要把他给暴打一顿让他离开自己的女儿！
“我看是你们需要我保护才对。”君白景从怀中掏出了贵客令，在他们面前晃一晃，就收了起来。
“贵客令！”明问圣人的眼睛都看直了，双眼瞪得老大，虽然他们没亲眼见过，但是多多少少都在古籍里见过。
虽然刚才就看了一眼，但是他能够确定，那个就是贵客令！
她是什么时候得到的，在被艾祭司掳去之后吗？
“我可以随时感应到浮华大殿的位置。”君白景放低了声音悄悄对几人说道，这个功能也是她离开浮华大殿之后才发现的。
每次只要她轻轻抚摸贵客令，她就能感受到浮华大殿在指引她，不论是白天黑夜，她都能感受到它的位置。
只不过大部分白天的时间，它都隐藏在地底之下，没有光的地方，只有夜晚的时候，它会出现在空中，或者地面，亦或是水里。
在白天的时候，掘地百尺或许能够挖出来。
“太好了，那这两天你先好好休息，等过了血月，我们再做商讨。”明问圣人拍了拍君白景的肩膀，他们现在还有一点时间商量。
后天便是血月，到时候浮华之地的灵兽会暴动，他们可得先守好百川城才是。
王青忍和杨廷羽跟随着微知仙人去寻找屠兴荣，讨论关于整个玄宗被俘的事情，君白景帮不上什么忙，与其他人一起散去。

第293章  功勋兑换
街道比以往更加热闹，大街小巷都摆着许多摊位，随处都可以看见大家从各地用生命换来的宝贝，这里的交易基本都是在以物易物的形式进行着。
在中心广场最中央，由猎兽会开设的摊位还能够用功勋兑换物品。
君白景检查了一下自己的猎兽令中的功勋，里面原本还有十万，刚刚经过了屠兴荣的授意，猎兽令中额外又增多了一百万功勋！
再加上之前神医会长老令里的，就有一百二十万万了，还有其他零零散散杀的兽人和半兽人，功勋几乎都快数不清！
百万功勋，哪怕是一个猎兽会的老成员，都不一定能够拥有这么多的功勋！
“看来艾祭司还挺值钱的嘛。”君白景兴致勃勃地收好猎兽令，看看在猎兽会的摊位上能不能淘到一点好东西。
君白景不知道的是，这其中除了艾祭司的人头功勋，还有她留下追踪符丝，给他们一举歼灭半兽人大军机会的功绩。
赤焰尘风和苍羽默默跟随在她的身后，随时保护她的安全，君清书则伤心地去找其他老朋友找安慰了。
这百川城内龙虎聚集，他作为堂堂七贤之一，自然是认识不少杰出的强者。
“君小姐！”一声粗狂的爆喝出现在耳旁，仿若朝水中丢了个炸弹一样，惊到了君白景。
她回头一看，这不正是那天在房门口看见那个满脸络腮胡子的汉子，也是荣誉勋章的拥有者，他肩膀上还扛着那柄巨斧，身后还跟随着那马屁精滔子，也对她一脸谄媚地笑着。
“你好。”君白景对他礼貌地点点头，没想到汉子一激动，差点扑上来给她一个熊抱，幸亏赤焰尘风及时挡在了中间，将他给隔了开。
“保持距离！”赤焰尘风一手撑着汉子，他的身型没有汉子大，但是力气却一点也不小，轻松就将汉子给推了开。
显然汉子也有些诧异，不过更多的还是幡然醒悟后的不好意思，他挠了挠头说道：“抱歉抱歉，忘了你是个小姑娘，不过你挺厉害的，这次居然生擒了艾祭司，可算是立了大功一件！之前是我看错你了，我再次向你道个歉。”
汉子的语气十分诚恳，君白景莞尔一笑，点头说道：“好啊，我接受你的道歉。”
像他这种坦率的人，要是不接受，他心里反而还会过意不去。虽然君白景也觉得没什么好道歉的，但是人家的面子不能不给。
“哈哈，好！”汉子爽快地笑了笑，说道，“那我还要保护你，我都听副会长说了，你不是被封印了灵力吗，你另一个护花使者也不在，那你现在肯定需要我的保护了。”
汉子锤了锤自己的胸口，邦邦直响。
“好啊。”君白景轻笑点点头，“不过我现在还不知道你叫什么名字。”
也算是认识一场了，也没见他介绍过自己。
“哦哦，在下雷萤，雷霆的雷，萤火的萤。”雷萤哈哈大笑，“我娘说，萤火之光，也可撼天动地，比肩天雷，就给我起了这个名字。”
“真是好名字。”君白景美眸含笑，眉宇间柔和了许多。
“是吧，你也觉得好，还有好多人说我这个名字很娘们呢，我就把他们全打了一顿！”雷萤挥了挥拳头，还刮起了一阵拳风。
原本还觉得正常的君白景，忽然就觉得雷萤有些不太正常了，要是刚才自己嘲笑他的名字，他会不会也把她暴打一顿？
一想象那个场面，君白景就忍不住嘴角抽搐。不，她良好的教养使得她绝不可能说出那种话。
“打，打得好。”君白景笑得有些牵强，随后将目光放在了猎兽会的摊位上。
这里摆放着许多不同等级的武器，不过还有更高等级的武器，是被记录在案板上，只有功勋过五万的人才有资格挑选。
而经过了上一次的大战，大家的功勋都增长了不少。
“林姑娘，直接给我看三十万功勋以上的。”雷萤大手一挥，对猎兽会摊位后面的那位温婉女子说道。
他本来就是猎兽会里比较老的成员，自然都是认识的。
“好。”林婉掩唇一笑，将一块透明的面板取来，放在了他的手里。
而雷萤却将其交给了君白景，说道：“你获得的荣誉功勋应该足够兑换三十万以上的物品吧，我跟你说，这里的灵器虽然都不错，但是三十万以上的，真的都是好东西，我的目标也是三十万功勋以上的一件灵器。”
君白景打开这块面板翻了翻，它就像一些拍卖会里能够挑选物品的板子一样，上下一划，就能看见其他被记录的物品。
三十万功勋以上的宝物目前一共有三十七件，其中有十三件是一百万功勋以上才能兑换，不过这三十七件中，有五件宝物是只能以借的形式兑换。
也就是说，用几十万的功勋兑换一次宝物借用的机会，用完了，还是要还给人家的。
以君白景目前的功勋值，能兑换的还不少，而超过她现有功勋值的，一共有六件。
除去那五件只能借的宝物，君白景将注意都放在了另外她能够兑换的二十多件宝物上，反复地挑来挑去，却也没看见自己中意的。
“没有喜欢的？我看这个天佳铃就不错，很适合你们女子。”雷萤侧头看着君白景挑选，小姑娘就是小姑娘，眼光挑剔得很，这么多不错的宝物，就没一个能看上眼的。
君白景摇摇头，说道：“适合女子，不代表适合所有的女子，挑好的，不如挑适合自己的。”
君白景原本想放下板子，但还是抱着看一看的心理，划开了那几个仅供借用的宝物，而这一看，却是让她看傻了眼。
龙骨长枪，用龙王的头骨炼制而成的武器，坚硬无比，带着龙气并且可以使用出龙族特有的技能......魔精血杖，用七万年的魔鬼石精母打造出的法杖，能让施法者的力量放大十倍......
难怪都这些灵器都只能借用，都是十分逆天的武器，换做她，她也舍不得用功勋换给别人。
不过其中最吸引君白景的，还要属一个叫做幻霁大陆秘境通行证的东西，这玩意需要整整一百万的功勋。
“幻霁大陆是哪个地方？”君白景忍不住问道，她只知道她所在的是九洲大陆，莫非在此之外，还有别的大陆存在？

第294章  救人计划
“那是一个比我们九洲大陆还要富饶的大陆，不过我们两个大陆之间远隔一片望山海沟，除非实力达到十四段的强者能够闯过去，我们这些实力不足的，就只能通过这份秘境的通行令，闯过了秘境才能够抵达幻霁大陆。”雷萤解释道，这也是他未来的目标之一，到别的大陆去闯出一片天地。
君白景倒是没想到，在大陆之外，还有另外一个世界，她还以为十四段就是顶峰，是这片大陆的天花板存在。
看来这个世界远比她想象中要大。
“可小小姐现在无法使用灵力，实力也低，暂时用不到这个。”赤焰尘风在背后说道，换这个太亏了。
君白景郁结，好像说得很有道理。
“那就等以后再说吧。”君白景说道，功勋留着以后还能用。
“师妹！”背后忽然传来了王青忍的声音。
众人回头，就见王青忍从人群中挤了过来，艰难地抵达君白景的面前。
“怎么了师兄？”君白景问道，看王青忍一副满头大汗的样子，似乎遇上了什么着急的事情。
王青忍舒了一口气，而后说道：“师妹，师父喊你过去，说关于我们玄宗的事情。”
“那就走吧。”君白景放下了手中的兑换板，一路跟随王青忍来到了猎兽会的会议室内。
其他人在室外等待，他们现在是寸步不离君白景，生怕她再出现什么意外。
会议室内，除了团聚的玄宗几人和屠兴荣，便只有一位戴着蒙面箬笠，身披黑色斗篷的人，他一直低着头，让人看不清楚他的模样，就像是一个影子一般。
而这位神秘人微微转头，似乎也在打量君白景。
“来，白景，坐。”微知仙人招呼着君白景在他身边坐下，她的对面恰好就是那位神秘人。
屠兴荣面带微笑，指着他身边那位神秘人说道：“白景，给你介绍一下，这位是我们猎兽会的岳长老。”
“岳长老。”君白景对他点了点头，打了声招呼。
这位长老看着实力似乎也不弱，莫非去营救玄宗的人只有他一个？
而且他们还不知道玄宗的人都被抓到了哪里......
“嗯。”岳影微微抬起头，并没有太大的反应，不过那箬笠之下的眼神，却盯在了她脖子的铁锁上。
他的目光出现了一丝探究，随后又转头看向了屠兴荣。
“我就开门见山直说吧，我这边能出动的暂时只有岳影一人，微知你可以找到他们的位置，你们几个弟子负责掩护，岳影和我去救人，我们尽量速战速决。”屠兴荣分配着任务。
听他的语气，是打算将救一群人的任务都算在他们几人的头上了。
“我也负责掩护？”君白景眨了眨眼睛指着自己，虽然她也想救人，但是她现在一点灵力都没有，怎么进行掩护？
原本她以为他们叫她来是了解一下玄宗的，没想到她也要参与这个计划。
于是所有人的目光都落在她身上，出现了三秒钟的寂静。
“为什么都这样看着我......”君白景的声音都弱了下来，她环视了一圈，却发现他们眼中似乎都写着“变态”两个字。
“听你两位师兄说，你有一艘不用灵力就能召唤出来的船，还能在陆地上行走，还能随时将船连带着船上的人都收起来？”微知仙人倒是对这艘船挺好奇的，据王青忍两人亲眼所见的描述，的确是这样的。
一般来说，这种大型的灵器是无法被装入储物空间的，一来是他们没有那么大的空间来装，二来是这种灵器构成的灵阵太复杂了，会对储物空间产生一定的影响，可能会撑坏那个空间，从而导致一定的空间裂隙，严重点还可能会人财两失。
“呃，是啊，可是......”君白景犹豫了一下，还是点了点头，但是船上那些亡灵生物，他们应该接受不了吧......
她看了一眼王青忍和杨廷羽，前者扯了扯嘴角露出了一个难看的笑容，用嘴型悄悄比着：“只要一艘船就好。”
君白景观察着他的表情，看来这两人并没有将骷髅的事情给说出去，只说了她有一艘船。
“没有可是，你就说你那艘船能不能随时用。”屠兴荣就是要君白景一句话，只要她一句话，能成那他们就能走。
“是需要船来接我的师兄师伯们吗？”君白景又看了微知仙人一眼，只觉得自己的身体有些僵硬。
要是他们看见了船上的骷髅，不会被吓到吗？不会把她当成异类吗？
“没错。”微知仙人给了她肯定的答案，见她看着自己，便以为她是有些害怕。
他安慰着说道：“届时你不用害怕，只要跟紧师父，在我身边就好了，你的两位师兄也会保护你的。”
上次你也是这么说......君白景腹诽着，却没有表现出异色，只是微微一笑，说道：“我会尽全力配合。”
实际上如果需要的话，她确实能够直接将这些上船的师兄师伯们一起收到她的空间里，不过那还需要他们抓住水晶骷髅的任意骨头，这样才不会被不死冥府号的气息排斥在外。
或者钻进箱子里，也是可以的。
“那微知，你现在就开始运算吧，我们替你护法。”屠兴荣起身说道，一记手风，就将会议室的大门给关了起来。
“好，不过我预测的不一定会那么准确，只能算出个大概的位置，到时候还要再找找。”微知仙人拿出了一张完整的浮华之地的地图，又取出了几块石子，打算直接开始推演。
这张地图正是之前君白景给他画的，也是为了方便他推算出浮华大殿可能出现的位置。
君白景忽然想到了从艾祭司那里收缴的水晶球，或许对他有用。
但是那玩意她放在不死冥府号里面了，但是现在拿取也不方便，想了想，君白景还是选择先观望一下微知仙人的推演。
只不过几枚石子，在微知仙人的手中便是堪破天机的慧眼，他的手灵活地在地图上挥动，而后一个又一个丢出一件件奇怪的东西。
比如茶杯，扳指这些小玩意，这些都是之前玄宗内大家经常触摸的东西，所以很容易留下气息，微知仙人正是利用这上面的气息来寻找他们的位置。

第295章  救人计划2
神秘且深奥，这是君白景对这类推演的评价，她自认自己目前做不到这些，没有一定时间和经验的积累，是无法做到的。
最后，石子定在了一处森林里，距离有些遥远，若是赶过去，不知半路上前庭莺会不会又将玄宗的人带到别的地方。
只不过巧的是，这座森林就在那片陆中海的另一侧，他们坐船过去也很快。
“那我们现在就出发吧。”屠兴荣起身说道。
“等我们进去找到人，你把船给召唤出来，让大家上船。”微知仙人叮嘱道。
前庭莺的手段他们都有所了解，只要他们做得悄无声息，就能够全身而退。
“这样真的稳妥吗？”君白景突然开始有些怀疑，就他们这几个人，能够闯入堂堂兽王前庭莺的地盘，从她的手里抢人。
“放心，前庭莺是个瞎子，而且手下半兽人只有一万，兽人二十位，是兽人一族最弱的兽王。”岳影长老这时候出声说道，他的声音有些嘶哑苍老，仿佛枯萎的老木被折断一样。
虽然说是最弱的，但是君白景却没敢小看她，能成为兽王，实力一般都不简单，就拿那位假冒她的冒牌货来说，还挺逼真的。
“我明白了。”君白景点点头，反正她只要做到全力配合就可以，至于其他的全部交给他们去做。
这位岳长老一定有过人的本事。
几人走出会议室，却看见了苍羽和赤焰尘风拦在了门外。
“君小姐，你不能去，太危险了。”苍羽担忧地看着他，他们在外面偷听都听到了，他们要去前庭莺的手里救玄宗的人，以君白景目前的实力，这不是去送死吗?
“不能去哪？”雷萤没有反应过来，一整个人愣在那里，他根本没有意识到，刚才苍羽和赤焰尘风会偷听会议室里面说什么。
“我也不同意去。”赤焰尘风一脚坚定地站在君白景的面前，但是在看见她的眼神之后，突然心中又有些动摇。
君白景就站在那里，目光带着一丝斥责，但更多的还是平静。
她知道自己在做什么，虽然她没见过其他玄宗的师兄师姐和长辈们，但是看微知仙人，便能感觉到他们一定是一群不错的人。
“我会没事的，有师父保护呢。”君白景露出了微笑。
“绝对不行。”苍羽还用脚踢了踢赤焰尘风，示意他也说两句话。
然而赤焰尘风也没有机会说话，君白景就说道：“这可是获得功勋的绝好机会。”
而熟悉君白景的人都知道，她一向不在乎功勋有多少，她只是想找个理由去救人！
“君小姐，就算要去......那也让我代替你去吧。”苍羽实在想不到其他的办法了，要是让宋寒武知道了这件事，非扒了他的皮不可。
让她在失去灵力的状态下潜入敌方的地盘，那不是自投罗网吗。
“你们真的不必担心。”君白景轻松一笑，那些要救的人之中，还有个有希望能打开她脖子上铁锁的人呢。
要是这时候不去救，后面她怎么拉下面子来让人家帮自己？
“我们走吧。”君白景说得决绝，直接阔步走了出去。
雷萤原本想要跟上，却被屠兴荣给拦了下来，说道：“你们都留在这里，只要我们六个人去就可以。”
“那血月呢？过两天就是血月了！”苍羽大喊着问道，他们该不会想这时候就去吧？不怕半路上被暴动的灵兽给抽死吗？
就算去，起码也带上他们吧，不让他们去是几个意思！
“我们自有对付血月的方法。”屠兴荣头也不回地说道，他们要是没点手段，也不用混了。
百川城的大家只要守好大阵，就能一整晚相安无事的。
屠兴荣早就安排好了一切人手，当然最重要的还是大家的团结。
“那我们现在怎么办？”苍羽看看向了赤焰尘风，屠兴荣不让他们去，要不要偷偷跟去？
赤焰尘风却沉默了下来，他跟在君白景身边也算挺久的了，她在想什么也能猜到一些，只是此行实在危险。
要是有灵力也就算了，偏偏是没灵力的状态......
“去帮小小姐物色物色有没有好玩的东西。”赤焰尘风若有所思地离开了，苍羽无奈地跟了上去，而雷萤依然全程摸不着头脑，愣在原地不知所措。
这边，君白景已经跟随一群人出了城，行走在森林里。
“你很勇敢。”岳影微微侧目看着她，原本还想着，她没有灵力就别去了，但是人家小姑娘淡定得很，那就不如让她试试看。
“不，我很胆小的，但是为了宗门大义，我愿意做出小小的牺牲。”君白景捏起两根手指，做出十分微小的手势。
当然她更多还是为了自己，为了尽早摆脱脖子上的东西，不然爹送给她的那条珍珠项链戴着就显得不好看了。
然而微知仙人倒是被感动到了，其实他们原本都不想让君白景去的，只不过她身上那艘船的秘密实在有些诱人。
有这么个能藏人的地方，他们就容易带着所有玄宗人全身而退了。
微知仙人看她的目光里满是欣慰，再次感慨自己收到了一个品行兼优又天赋无与伦比的好徒弟。
“先坐我的飞行灵器过去，待会儿要入海了，你再把船给放出来，我们渡海。”岳影从袖口一掏，一块大面积的圆形洁白魔毯便出现在众人的眼前。
这块魔毯坐下十个人都不成问题，边缘还挂着一圈穗，表面似乎是锈着一只鸟类灵兽的图腾，在那鸟眼中还镶嵌了一块琥珀似的灵石，看样子十分魔幻。
几人纷纷坐上了魔毯，由岳影控制，飞入空中，朝着海边进发。

第296章  血月降临
夜晚，血月已至。
两天的时间，众人飞到了江上，原本打算改坐不死冥府号的屠兴荣经过商议，还是决定继续乘坐岳影的魔毯飞行。
等到血月过后，再看情况做决定。
岳影箬笠下的双眼深深盯着被血色染红的天空，若是开船的话，会很容易成为灵兽们攻击的目标，用魔毯比较灵活，也不容易成为灵兽们的目标。
那巨大的红色圆月高悬空中，相比较往常的月亮大了五倍，它就像是天空中巨兽的瞳孔，凝视着地面的一切生物。
君白景却望着同样暗红一片山河，到处弥漫着一种不详的诡异气息。
但是怀中的贵客令却给了她极大的安全感，只要不是遇到半兽人，这些狂躁的灵兽也不会攻击她。
“哗——”眼前的大江在月色之下开始翻江倒海，仿佛有巨龙在水中翻腾，掀起了巨大的水浪。
“嗷呜——”
“咕——”
耳畔依稀传来了众多灵兽急促的吼叫声，仿若整个大地都沸腾了一般，山摇地动，树冠随着肆虐的风掀起一波又一波的叶浪。
一头巨大的黑色蛟龙从江水中探出了头，那双洪钟般的硕大双眸看向了天空飞行的一队人。
岳影的心瞬间吊了起来，沉着气观察蛟龙的动向。
不过人家只是看了一眼，就沿着大江顺流而下，根本没去理会他们。
众人松了一口气，殊不知，这正是君白景持有的贵客令，让他们不受灵兽的攻击。
“咿——”
众人的身后腾起无数飞鸟，朝着他们的方向飞来。
“乖乖，这可真多，来之前怎么没看见有这么多的灵兽。”微知仙人望着身后，那正是他们走来的方向。
刚才经过的时候，似乎也没这么多的灵兽，而血月一出，这些灵兽立刻就跑出来了。
“小心袭击。”屠兴荣取出了剑，岳影和微知仙人也都警惕了起来。
不过君白景三人倒显得淡定了许多。
只见杨廷羽说道：“师父不用担心，师妹，快把你的贵客令拿出来。”
他那昂首挺胸自豪的语气仿佛这贵客令是他的一般。
“贵客令？”屠兴荣三人的目光瞬间挂在了君白景身上下不来了，她拥有贵客令，怎么不早说！
他们到现在都不知道她有这玩意！早知道有这个，他们还怕什么！
君白景眨了眨眼，将怀中的贵客令取了出来，给他们看了一眼，说道：“偶然得到的。我们快走吧。”
一阵风吹来，将岳影那遮掩面容的箬笠薄纱吹起，所有人都看清楚了眼前老者的脸。
那宛若被烧伤的恐怖面容出现在众人的眼前，坑坑洼洼似泥土，鼻子又塌又扁几乎只剩下两个鼻孔，如此丑陋的面容，难怪要用箬笠遮掩。
杨廷羽和王青忍倒是被吓了一跳，下意识地身体往后仰，但是君白景依旧原地不动地看着他。
在她见过的病人中，与他一样因毁容而丑陋的也大有人在。
不过她从来不是肤浅的人，若是对方想，她也有办法让他的皮肤恢复原来的模样，就算没有十成的还原，也能恢复九成。
“你不怕我？”岳影瞧着君白景的反应，一般第一次见到他的人，都会被他这张丑陋的脸给吓到。
又或许她是被吓到了，只是良好的教养让她没有表现出来而已，岳影如此想着。
却不想君白景从怀中掏出了一张她闲时无聊用黄金雕刻的名片，上面只雕刻了神风二字，她将其放在了岳影的手中。
“美容复颜，了解一下？我认识一个叫神风的医者，不需要很多钱的，你这种情况，一个月就能好。”君白景一本正经地推销着自己，其他人都给看愣了。
包括岳影，他根本没想到对方居然会以这样的方式回答他，真是......令人意外。
“神风，那不就是你吗？”微知仙人摸着自己的胡子，眼中划过一抹精光，好像在她回百川城的那会儿，有好些医者在喊着什么她是神风长老，也是那时候，他才知道自己这个徒儿是真的不简单。
原本还想找个机会问问她到底是什么情况，却因为玄宗的事情而忘记了，现在又提起这茬，他才想起来这件事。
“噢噢，那个神风，我也听说过，你就是打开了浮华之地大门的那个人！”屠兴荣诧异道，感觉有些不可思议，原本以为神风长老是个糟老头子，没想到是个年轻漂亮的小姑娘！
君白景表现得很淡定，这些夸赞的话她完全当耳旁风漏了出去，她只在乎岳影的想法。
她和他对视着，还挑了挑眉，无声地询问他是否需要。
没想到岳影忽然低笑出声，带着几分释然与愉悦，转头看向了苍茫大地，悠声说道：“我的容貌是被我自己毁掉的，多谢你的好意，心意我领了，不过我不需要。”
君白景眼眸中的笑意都僵住了，咕咚咽下一口唾沫，被自己毁掉的？能把自己毁成这样的，是个狠人。
“这些年，辛苦你了。”屠兴荣拍了拍岳影的肩膀感慨着，他很清楚岳影毁容是为了什么。
“它时常让我自省，我觉得很好。”岳影却没那么多的真情实感，他为了卧底兽人才毁了自己的容貌，这一脸丑陋的容颜让他能更清醒的意识到自己的本心向善。
“好吧，那你如果以后有需要，也是可以来找我的。”君白景并没有把那名片给收回来，这也是个拓宽交际圈的机会。
岳影轻笑，没有回答，不过他将那名片给收了起来，便是对君白景最好的回答。
血色的夜空之上，沉闷的有些让人喘不过气来。
“打个伞吧，这月光晒久了也会使修为退步的。”屠兴荣直接取出了一把大伞，一撑开，便将所有人给笼罩在其中。
只要熬过了这个血月，后面就恢复正常了。
今夜注定是属于灵兽的屠戮之夜。
“吼吼——”一道咆哮般的龙吟又从身后响起，瞬间引起了君白景的注意。

第297章  再次登船
“岳长老，你等等。”君白景一边喊着，一边回头望去，就见黄金幼龙正在被一群发狂的兔穗鸟围攻。
这种兔穗鸟体型与蜜蜂同样大小，通体雪白，群居捕猎，今晚的血月彻底唤醒了它们的兽性，无视血脉的压制，对黄金幼龙发起攻击。
而黄金幼龙也受到了血月的影响，身体涨大了一倍，身上的龙鳞都泛着亮红色的光芒，鬃毛都炸了开，原本看似瘦弱的爪子也在此刻充满了爆发力。
缠在它身上的魔鬼藤更是生长出了无数黑色带刺的藤蔓，鞭挞着周围的兔穗鸟，扬起一阵又一阵狂风。
它的每个倒刺上都扎了那么一两只，鲜血顿时染红了藤蔓。
“快过来！”君白景对黄金幼龙挥着手，一边大喊着，这傻龙怎么追上她来了。
“嗷嗷——”幼龙大吼着，撞开四周的兔穗鸟，朝着君白景飞了过来。
不过兔穗鸟们也不会轻易放过猎物，只见每只鸟的身上都闪烁起了闪电般的雷光，密密麻麻转眼间便汇聚成了一片移动的雷海！
幼龙被雷芒电得浑身发麻，飞行都有些不利索。
虽然坚硬的龙鳞可以隔绝大部分的攻击，但是毕竟不像成年龙那样无坚不摧，它的身体也多少受了些影响。
魔鬼藤更是沐浴在这雷光之下，藤尖开始灼烧起来。
君白景不禁心生担忧，它百川城好好的不呆，偏偏跟她来做什么！
“这兔穗鸟不好对付，不过你别担心，你那只龙不会有事的。”屠兴荣安慰着说道，龙族本来防御就强，哪怕是幼龙，这些兔穗鸟也不能拿它怎样，不然也太有辱龙族的威名了。
事实也正是屠兴荣说的如此，幼龙被这些兔穗鸟惹得不耐烦了，直接喷出了一口火焰般的吐息，在它眼前乱飞的兔穗鸟肉体直接被腐蚀干净，只剩下一副副干枯的骨架簌簌掉落。
雷光顿时小了一半，幼龙直直地朝君白景飞来，飞的过程中还有些微微的抽搐，不过影响不大。
原本兔穗鸟还想追上来，但是在发现君白景之后，便纷纷卷着雷光退了去。
幼龙因为体型过大而无法登上魔毯，只能委屈地干瞪眼，希望君白景能将它收进那个有兔子的手镯里。
“你看我也没用，我没法把你收进去啊，我用不了灵力。”君白景摊开手无奈说道，而魔鬼藤已经缠上了魔毯。
不过那魔毯上神鸟花纹眼中的灵石微微一亮，就将魔鬼藤的藤条给弹了开。
“这是师妹的契约灵兽？黄金圣龙的幼龙！你是怎么做到的！”杨廷羽激动得嗷嗷叫，兽族之王，拥有绝对的血脉压制的黄金圣龙，小师妹居然有一条！
他说出了王青忍也想说的话，这两个师兄此时就像是没见过世面一样，对幼龙大呼小叫着。
“他们没有契约，不过这只幼龙愿意听你的话，只能说明你闯过了龙族的真龙秘路，获得了龙族的认可。”岳影解释道，能让龙族臣服的，也唯有闯过真龙秘路的人类了。
看来他还是小看这少女了，她身上的秘密还挺多。
最后也不知道幼龙用了什么方法，将自己的身体缩小到了胳膊长，这才爬上了魔毯。
“跟一只小蜥蜴一样。”君白景戳了戳幼龙的身体，它身上的龙鳞还散发着金红色的微光，像一只镶嵌了红宝石的艺术品。
幼龙喷出一口鼻息，蜥蜴？它怎么可能是那么弱的小虫！但是为了能继续留在魔毯上，幼龙没有恢复它那伟岸磅礴的身躯，而是蜷缩在了角落，目光幽幽地盯着君白景，一副受了委屈快来安慰的模样。
君白景哈哈笑着拍了拍它的头，幼龙这才放松下了身体，翻着肚皮睡了过去。
“这只幼龙你可要保护好，要是被其他人抓去，可就直接契约了，你要都要不回来。”岳影提醒道，一些贪婪小人甚至还会将其抓起来拿去卖了，那就更难找了。
除非它足够强大，能让人类强者都畏惧。
“我会想办法保护它的。”君白景点头说道，她也明白这个道理，亦或者她足够强大，就没有人来打她的东西的主意。
有了贵客令，这一轮血月算是平安度过。
黎明时分，所有血色退去，天空洒下了朦胧的光明，照亮昨夜被血洗般的大地。
一切如初，地面上只有一些灵兽们斗殴的尸体。
一群人改乘船顺流而下。
硕大长达千米的不死冥府号展现在众人面前，无不发出惊叹！
“这么大一艘船你是怎么藏起来的？虽然有些旧了，不过看着十分坚固。”屠兴荣眼睛都亮了。
“用意念藏起来的。”君白景神秘笑了笑，船上的骷髅她都让他们去船舱最深处了，只要不进入船舱，这些友爱的小骷髅们是不会被发现的。
“那这些箱子又是做什么用？”微知仙人指着甲板上数十个空箱子，每个箱子都能装两到三个人，被摆放得整整齐齐。
君白景挠了挠脸颊，说道：“这个是能与我这艘船构建联系的箱子，只要师兄师伯们藏在箱子里，我就能将他们给全部收起来。”
这些原本装骷髅们骨头的箱子，足够容纳下玄宗两百多号人了。
“原来如此。”微知仙人点点头，在箱子上敲敲打打，却怎么也看不出这些箱子和船是怎么产生联系的，连一个连接阵法都没有。
“阴冷的气息。”岳影站在通往船舱的楼梯前，看着底下黑暗幽深的通道，眉头微微蹙起。
刮来的阴风让他没来由地感觉到一阵寒冷。
“下面放的都是我的贴身之物，你们最好......别下去。”君白景扯着嘴角牵强笑着，是个人都能看出其中的尴尬。
“哦。”岳影眼角一抽，便直接走了开，这么大的船体，难道都来放这些？
算了，人家的兴趣爱好也不便多问。
唯有王青忍和杨廷羽对视了一眼，他们都知道那船舱里有什么，但是师妹不说，他们便不说，这是他们之前就约定好的。

第298章  救玄宗人
船在海上行驶了十天，抵达了彼岸。
玄宗的人就被藏在这片古老的桃花林下。
到处都是盛开着的茂盛的桃花，地面都扑了一层厚厚的粉色花瓣与落叶，地面上偶尔还能看见盘虬发达的根系凸出，到处都弥漫着一股浓郁的桃花香。
“小心，这里可能有瘴气。”君白景只是轻嗅了一口气，就察觉到了不对劲，有些头昏脑涨的感觉。
常年桃花香的积累让这里产生了一股浓郁令人致幻的自然桃花瘴，并不是浮华之主有意布下的，所以贵客令对这股瘴气也无能为力。
不过君白景只是在自己身上点了几处穴位，就解除了瘴气对自身的影响。
“师妹，你这怎么做的，给我们也做一下呗。”王青忍看见了君白景的动作，才想起来他们队伍中可是有一名神医会长老存在！
从师妹变成了长老，想想还真是......感觉辈分大了不少。
君白景也给每人身上点穴，一边说道：“这也是有时效的，三天时间就不行了，我们快去快回吧。”
微知仙人抱着那颗从艾祭司手里顺来的水晶球，寻找着同门的位置。
这正是君白景从船上搜出来的，暂时借给他用，当时微知仙人的眼睛都红了，恨不得抢过去自己收藏着。
“我找到他们的准确位置了，我还算出了他们的人数，一百七十二人，少了好几个弟子。”微知仙人轻叹一声，至少大部分的人都在。
他宝贝的抱着这颗深紫色水晶球，宛若他的救命稻草一样。
“带路吧。”岳影说道，他又祭出了魔毯，一群人坐在上面，由微知仙人引路，一行人低空贴着树冠飞行，朝着目的地而去。
此时，君白景好奇地看着岳影在捣鼓着什么易容药物，经过了涂涂抹抹，他就变成了一位拥有尾巴的蜥蜴兽人，那丑陋的面目看着更是吓人。
要不是亲眼看着他易容，君白景还真会将他当成兽人。
在桃林里飞了许久，微知仙人指着前方出现的山丘说道：“在这个山丘后面有一片湖，湖再过去便是我的师兄弟们所在处了，不过他们的守卫有些严密，想要将人带过来，有些困难。”
“无碍，待会儿你们在外面等着，白景你准备好船，副会长你跟我走。”岳影取下了头上的箬笠，直接撕裂了上半身的衣裳，众人才发现他的胸膛上竟然都布满了蜈蚣般的伤痕！
真是难以想象他为了伪装成兽人竟然把自己变成了这副丑陋的模样。君白景心中开始钦佩起这位长老了。
“我这船不会被发现吗，那么大。”君白景随口问了一句，他们现在可是隐藏在树下，对方在山头上还布了眼线，那只鹰兽人可是寸步不离地守着呢。
“微知，看你们的了。”屠兴荣拍了拍微知仙人的肩膀，对方立刻会意。
微知仙人跳下了魔毯，带着王青忍和杨廷羽一字排开。
“来，白景，你让开一点，为师给你演示一种镜面障眼法，用来迷惑敌人的招数。”只见微知仙人随手拈来十朵桃花，以它们为阵眼，一手扫开，继而快速捏诀，这些桃花在空中排成了一个圆，慢慢地顺时针旋转着。
在这个桃花圆中，由微知仙人以灵力绘制了一个淡粉色的圆形阵法，抽取了这片地域的灵力汇入，让这片障眼法更加真实。
在这一瞬间，君白景就感觉到周围的环境有什么不一样了，但是又说不上来哪里变了。
王青忍和杨廷羽也各摘取十朵桃花，动作与微知仙人一样。
顿时，那种改变的感觉更清晰了，君白景望着周围的环境，一切似乎又没有变化。
“徒弟，你把船放在我们前面的地方，不要超过这些桃花的范围外。”微知仙人对君白景说道，他们三个人需要一直消耗灵力来维持这个障眼阵法，并不能移动。
君白景差不多了解意思，这是直接在他们所在的位置升起一座镜子般的透明墙，这边的景色其实是以原来的模样覆盖，从山丘那边看完全没有变化，而只要走过这面透明墙，就能够看到后面世界的不同。
君白景立刻将船召唤了出来，她好奇地在这面“透明墙”左右来回走动，果然一走过墙，就能看见自己的船，而走到墙的另一边，看见的就是原来平静的模样。
“这种阵法是需要抽取空气中属于此地的灵力来绘制，这里的灵力越精纯，仿造出来的效果也越好。”微知仙人保持着原来的动作对君白景解释道，先不管她能不能理解，能带她看看这种招式，以后也能更好地学习。
“明白了，师父。”君白景谦虚道。
岳影和屠兴荣两人也开始行动，幼龙和魔鬼藤则直接蹿到了船上，把自己的身体塞在了一个箱子里，它可想进去那个手镯了，那样就不用到处奔波了。
在幼龙的帮助下，君白景也踏上了船，在甲板上静静等待。
她望着远处的山丘，从这一侧她是能够清晰地看见前方的场景的，她只看见了山丘后面荡开了一圈空气波纹，卷着一股风吹到了她面前，扬起了她的秀发。
紧接着，不到三秒的时间，岳影便带着一个延伸了数倍的巨大魔毯腾起，像是一片洁白扁平的云，朝她这边飞来，而在那魔毯之上，载的正是那些被绳子捆绑住的玄宗弟子长老们！
也不知道岳影用了什么手段，他身后并没有半兽人大军发现并追来。
这些长老弟子们也来不及多想，在看见屠兴荣的那一瞬间，就决定跟他一起逃。
眼前突然出现的巨大木船让他们惊讶，但是也来不及多想，就直接踏上了船。
“快，快上船，到箱子里。”屠兴荣一边快速切断他们身上的绳索，一边让他们钻进甲板上早已经准备好的箱子里。
岳影飞在魔毯的上空，满头大汗，额上青筋都暴起，看样子是在不断地输出灵力。

第299章  被抓成俘
“快，我快撑不住了。”岳影说话的声音都开始变得虚弱，唇色都有些发白，等到所有人都上船的时候，他脱力般收回了魔毯，摇摇晃晃也飞到了船上。
“副会长，接下来交给你们，我已经咳咳......我需要休息一下。”岳影对屠兴荣说完，直接一头栽在了甲板上，还是由屠兴荣将他给塞进一个箱子里的，和另一位玄宗长老一起蹲在里面。
“放心吧，接下来，交给我。”屠兴荣拍了拍他的肩膀，又快速挥起手，对其他玄宗弟子说道，“快，都进入箱子里。”
“你们可以吗？需不需要我们帮忙？”一个拄着拐杖的佝偻老者缓声问道，他行动有些不便，身侧还有两个弟子在搀扶着，一头稀疏到几乎没有的白发，看着就像是半只脚踏进棺材板的人。
他那浑浊的双眼也几乎只剩下眼白，看样子还是个瞎子。
玄宗的一些长老也还没走入箱子，就想着或许自己还能帮上什么忙。而所有的弟子都被他们给按到了箱子内。
这些弟子才是玄宗的未来。
“不必了，夜宗主，你们好好躲在箱子里，一切交给我们就可以了，我们一定会带你们安全离开的。”屠兴荣上前微微屈膝说道，与老者平视，看他的动作，足以见得对这位老者的尊敬。
夜吻兰费劲地点点头，一边拄着拐杖往旁边的箱子摸去，一边说道：“那你们小心点。”
君白景也在旁边引导着，让大家钻进箱子，差不多花了半分钟的时间，玄宗所有人都准备完毕。
而在山丘的后方，也传来了半兽人们愤怒的吼叫声。
时间不多了。
“你们俩也上去。”微知仙人对旁边两人说道。
“是，师父。”王青忍和杨廷羽也直接飞身上了船，跳进了箱子里。
微知仙人大张双臂，以一人之力，强撑着三个阵法，体内的灵力被快速抽离，让他的双手都开始颤抖起来。
要等！必须要等她将船给收起来为止，这样对方才不会发现！
“收起来吧，”屠兴荣对君白景说道，下一秒，她就将船给收了起来。
屠兴荣将下坠的君白景夹在胳膊下带到地面，在这一刻，微知仙人也收起了灵力，被屠兴荣一把扛起，掠向远方。
就这样，他一手夹着君白景，一手扛着微知仙人，以极快的速度朝远处飞去。
他们不跟前庭莺硬碰硬，只要将人给救走就可以了。
“试试这个？”君白景从怀中掏出了一张风符，这是她仅存的最后一张了。
屠兴荣也只是看了一眼，就直接输入灵力使用，速度顿时提升了两倍以上。眼底的景色飞速划过，只能看见一片粉色的朦胧影像。
“刚才岳长老是用了什么方法带走大家的？”君白景忍不住好奇问道，一回来就晕倒在她船上，看样子似乎是灵力透支。
“他有个领域，能够让时间停滞，刚才我们就是用了这种方法将玄宗人给带走的。”屠兴荣急匆匆说道。
撑开一个领域需要耗费很多的灵力，若只是小范围，那自然用不了多少。但是刚才岳影施展了大范围的时间凝滞，覆盖了整个半兽人大军的地盘，接近方圆五公里的范围，这才导致他脱力至晕厥。
兽人们的咆哮声已经消失在耳畔，可想而知此时的前庭莺该是有多愤怒，好不容易到手的肥肉就这么凭空飞了，她大概也想不到，对方是如何做到让玄宗的人突然间就消失的。
就在三人以为他们成功逃脱的时候，地面上的桃花瓣开始凭风倒飞而起，漫天的花瓣飞舞好似梦一般的场景。
而随着花瓣越来越多，已经开始有些迷乱三人的视线。
“糟了，她追上来了。”微知仙人连忙藏好了怀中的水晶球，他能感知到前庭莺正在朝他们疾速飞来，这些桃花瓣也正是她的力量！
“我们可能，逃不掉了。”屠兴荣脸色一沉，停下了脚步，要是再走，他们两人没事，君白景倒是会被这漫天飞舞的桃花瓣给割伤。
他比谁都清楚这些花瓣中蕴含的力量，它们锋利如刀可割喉。
就在屠兴荣话音刚落下的时候，三人的身后就传来了一声爆喝。
“抓了我的人还想逃！”
任谁听那清丽如黄莺的声音，都感觉这一定是一位美人。然而眼前的桃花忽然散开，在三人身后出现的，是一位身穿薄纱的中年女子。
不过她的双眼紧闭，没有一根睫毛与眉毛，看着着实有些怪异。
她被一堆桃花瓣托着落在三人的面前，一身轻纱飞舞，只要不看脸，倒还算个仙气飘飘的窈窕美人。
屠兴荣缓缓转身，将手中的两人放下，挡在了他们前面。
“你们找机会先走，我马上就来。”屠兴荣对两人暗中传音道，他或许一个人打不过前庭莺，但是拖她一会儿再逃离还是有办法的。
“我们走。微知仙人立刻拉着君白景就要跑，而又是一阵桃花墙在他们的身后翻飞，堵住了他们的去路。
“想跑去哪？今天你们一个都别想走！”前庭莺挥着手，所有的桃花桃树仿佛都变成了她的手脚，任由她驱使。
桃花瓣形成的风墙已经将眼前的世界全部渲染成了粉色，前庭莺踏着花瓣立在空中，宛若花中之王。
三人目光沉凝，屠兴荣已经身附战铠，随时准备战斗。
而桃花树的根不知何时已经从地面伸出，绕到三人的背后，紧紧缠住他们！
屠兴荣和微知仙人倒是不怕，直接用灵力震了开，可怜无法使用灵力的君白景，就这么被桃花树的根给绑着拖了起来，送到了前庭莺的身边。
“咕咚。”君白景咽下一口唾沫，看着眼前不断放大的女人脸，脖子都往后缩。
“徒弟！”微知仙人瞳孔一缩，却不敢轻举妄动。
屠兴荣背后都冒出了冷汗，前庭莺的动作比他想象中还快，感知力也十分强大，能察觉到他们逃跑的动向。
前庭莺凑到了君白景的面前，像是在观察君白景，但是她没有睁开双眼，只是有几片桃花瓣从君白景的面容上扫过，留下了几道渗出细密血滴的划痕。
君白景心中一紧，感受到了脸上血滴无声地滑落，身体随之僵硬了一瞬。
“居然还带着一个没有灵力的小姑娘，看来她对你们重要嘛。”前庭莺重新站直了身体，显然没注意到她脖子上的枷锁，只以为她体内没有任何灵力。

第300章  逃出生天
前庭莺只是嗤笑一声，那树根便不断收紧，勒得君白景喘不过气来。
君白景难受地皱起眉头，双颊憋得通红，下意识的双腿不断挣扎，但是身上的树根几乎将她肺叶里的空气都挤了出来，让她直翻白眼。
“白景！”屠兴荣立刻挥出一道剑气，试图斩断树根，但是却被前庭莺扬起的花瓣给挡了回去，甚至还反弹砍向他自己！
霸道的剑芒朝他飞来，屠兴荣来不及多想，闪身躲开，又挥出了一剑。
而这时候，一道沉稳如山的气浪自君白景身上扬起，抵消了剑芒不说，还将身上的树根给尽数碾成碎屑，连前庭莺都在这股力量之下被震飞到百米之远！
“咔！”
一道脆响出现在耳旁，这对君白景来说犹如天籁的声音，激动得她浑身颤抖！
脖子上的枷锁应声断裂，碎成两半掉落在地上，所有灵力犹如众流归海般涌向她的体内，不过刹那间，她便突破了七段的门槛！
不止如此，这股强劲的力量还震出了她体内的杂质，让她的修为直线上升，一直到七段十层才堪堪停下。
君白景舒展着身体，感觉到了前所未有的轻松，体内的灵力呈现出饱满的状态，清天纹莲自发地生长与她身体周围，一同疯狂地汲取这片桃花林中的灵力。
朦胧的烟气随着她的呼吸吐纳而出，像极了仙人。
莲花一朵接着一朵铺满天，从原本的桃花林变成了一片绽放的清天纹莲，它们甚至可以扎根在桃花瓣上，漫天纷飞的桃花瓣都变成了莲花瓣。
屠兴荣和微知仙人震惊地看着这一幕，瞪着眼睛愣在原地，粉色的世界转眼就变为了浅青。
“快走！”君白景的身影如豹一般迅猛，拉上屠兴荣和微知仙人就立刻朝陆中海的方向跑去。
他们现在离海面也很近了，只要沉入海中，前庭莺就无法再找到他们。
在他们离开之后的三秒，前庭莺破开了清天纹莲，来到刚才他们站立的地方，却没察觉到任何人的存在。
她迅速铺开了神识，准确地找到了还在逃跑中的三个人，一边加快速度朝他们飞去，一边控制着桃花树企图阻拦他们。
然而就在桃花树想移动的时候，一朵又一朵的纹莲生长于树上，强行将它们控制在原地。
桃花树簌簌地掉落花瓣，不论前庭莺如何控制，它们再也不听她使唤。
海平线出现了在了眼前！
屠兴荣反抄起君白景，比她速度更快一步冲到海面上。
“给我站住！”前庭莺的声音从身后传来，她的速度还挺快，君白景转头，都能看见她逐渐放大的身影。
“我们下水！”君白景喊着，屠兴荣还以为君白景有办法在水下躲避视线，在冲到岸边的时候，就一头栽入了水中。
逐渐幽暗的水让人看不清楚四周的画面，屠兴荣不断向下，一边用灵力包裹着三人不被海水影响。
“这个给你，可以让我们潜得更深些。”微知仙人直接给屠兴荣贴了一张水符，他便如游鱼般，在水中更是来去自如。
“她应该不敢下太深的水，我们先下潜到海底再说。”屠兴荣往头上看了一眼，他的神识能感觉到前庭莺也下了水，在朝他们追来，不过速度却没有他们这么快。
“既然下了水，她就追不上我们。”君白景自信一笑，还不等另外两人回过神来，不死冥府号就从下方将三个人托起，而后迅速在水中游行，比屠兴荣的速度快了不止十倍。
屠兴荣愣愣地站在甲板上，还没反应过来发生了什么事，君白景就阔步来到了那装着岳影的箱子旁，查看起他的情况。
“宗主，大家还好吗？”微知仙人直接找上了夜吻兰，也就是那位头发稀疏，拄着拐杖的老者。
“我们都还好。”夜吻兰观察着这艘船，刚才有一股奇妙的力量将他们送到了一处封闭的地方，他们不敢乱动，现在又传了回来，就发现他们居然来到了海底。
不过这艘船有些奇特，夜吻兰能感受到一股奇特的力量，这里有一种奇怪的生命体隐藏在船舱内，与这条船同生共死。
他细细摸着箱子，老皱的手指十分粗糙，像是把脉一般，感受着这艘船的运转规律。
其他人也在观察着四周，无不惊叹着这艘船的神奇之处，它可以在水下航行！
“宗主，您一定要见见白景这孩子，是我新收的弟子。”微知仙人直接拉着君白景来到了夜吻兰的面前，让她挺直身板。
“哦？”夜吻兰虽然目不能视，但是他那浑浊的眼睛却让君白景一种他在看她的感觉。
他和前庭莺一样，都是瞎子。然而君白景可不敢小瞧这位宗主，他脸上身上的每一条皱纹，都好似天地经纬遗留的痕迹。
“宗主好。”君白景甜甜地喊着，还露出了微笑，少女的脸庞已经褪去稚嫩，但可爱却丝毫不减。
“微知长老新收的弟子，那就是我们的小师妹了！”有个师兄兴奋地说道，大家纷纷凑了过来，如狼似虎地看这位新来的小师妹长什么模样。
“小师妹脸上怎么出血了，快止血呀。”一群人又手忙脚乱地给她递过去纱布，又有人想给她擦拭脸上的血迹，但是都被微知仙人给拦下来了。
“先退后先退后，现在是宗主和她说话。”微知仙人知道这点小伤以君白景的手段，一定不会留疤的，所以完全不用担心。
夜吻兰发出低低的沙哑笑声，对她招着手缓声说道：“叫白景是吧，来让老朽看看。”
君白景便上前一步，夜吻兰将拐杖交给旁边的弟子，而后抓住了她的手，摊开她的手心，细细摸着她的掌纹。
周围的人瞬间安静了下来，他们都知道，这是进入宗门的时候，宗主一定会为每位新弟子做的事情。
他能看透一个人的命格，也能准确地预定新弟子学习的方向。
君白景不解地看了一眼微知仙人，而对方给她传音做出了解释，君白景才转回了头，呼吸都随之小心翼翼起来。
那皱巴巴粗糙到有些发黑的手都是勘测天道留下的痕迹，有些膈手，但是很温暖。
忽然，这只手动作一顿，而后如同触电般地轻轻弹开。

第301章  一枚扣子
夜吻兰原本脸上的微笑逐渐收敛，神色转为沉思，其中还带着一抹不解。
这一异样引起了所有人的好奇，他们从来就没见过宗主露出这样的表情。
“宗主？”微知仙人试探性地问道，莫非是这小徒弟身上出了什么问题，又或者是说......她命不久矣？
只见夜吻兰收回了手，拿回了拐杖，微微颔首，仿佛是自顾般说道：“身怀大运之人。”
说完，他又转身摇了摇头：“可惜，可惜了。”
君白景原本翘起的嘴角也放了下来，身怀大运可以理解，后面那句可惜了又是什么意思？
“宗主，这是什么意思啊？”旁边师兄们也纷纷不解，等着看夜吻兰如何解释。
但是夜吻兰没有说，只是推开众人，一步步走到了甲板上的雕像前，开始抚摸他渡了金的鞋面。
“宗主？白景她到底怎么了？”微知仙人再次问道，看夜吻兰这副模样，心里越发感觉不妙，不禁开始为这个徒弟担忧起来。
君白景也走了上来，看着夜吻兰触摸的雕像，猜测会不会是跟这艘船有关。
一时间，空气里充满了寂静。
终于，夜吻兰深呼吸一口气，转头对身后的君白景说道：“你身怀大运，却被死气缠绕，无法活过十年，但这死气即是死，也是生。老朽在你的心上看见了一团烈火，你若欲生，定要向死而行，烈火涅槃。”
玄乎，君白景心中一咯噔，后脑勺仿佛被人打了一拳，她从来没感觉到死亡离自己那么近。
按照夜吻兰的说法，她寿命有限，必须向死而生，不然就只能活十年......不，可能十年都不到。
周围的人纷纷沉默了，以一种怜悯又疼惜的目光看着她，看来这小师妹还真是命运多舛。
连屠兴荣也叹惋地摇摇头，涅槃，这对任何一个强者来说，几乎都是无法达到的事情，更何况一个小姑娘！
就在空气中弥漫起伤意的时候，君白景轻笑出声，笑声中没有一点悲凉，反而还有些轻松与洒脱，引起了大家的好奇。
“这真是具有挑战性的一件事，不是吗？”君白景摊手说道，脸上那阳光的笑意驱散了众人脸上的阴霾，连带着整片海底都亮了几分。
夜吻兰灰白的眸子抬起，似乎在凝望她，随后露出了一抹饱含深意的笑容。
真是个勇敢的孩子。
“小师妹好样的！”
“以后有什么需要，让师兄们来帮你！”
这些努力想表现自己的师兄们个个摩拳擦掌，锤着自己的胸口，既然都是玄宗一家子了，那就更应该互帮互助，帮助小师妹渡过难关！
君白景以微笑回应着热情。
“好了好了，该干嘛干嘛去，对了，你们留在甲板上不要乱跑，更不要去船舱下面，都听到了吗。”微知仙人大喊着，既然君白景不想让他们下去，那他可要提前说好了，不然有人乱闯怎么办？
但是弟子们还是热情地簇拥着，丝毫没有散去的打算。
“师妹，我有药，你脸上先涂一点，这样不会留疤。”一位师姐从人群中挤了出来，手上捧着一个瓶子。
瞧那漂亮的小脸都被划花了，这样一直不处理怎么行！
君白景也难得看见一个师姐，对她挥了挥手，便直接被对方拉到一旁坐下，硬给她处理脸上的伤口。
向来自己受伤都是自己治疗的君白景在这一瞬间忽然有些不适应了，她别扭地坐在小板凳上，周围还围了一群人，看这位师姐娴熟地给她清理伤口涂抹药膏。
“哎呀，围在这里干什么，都散开散开。”屠兴荣也开始驱赶着这群无所事事的师兄们，挤到了君白景的面前。
刚才自己就没有什么插话的机会，现在可算是能聊上两句了。
“你现在还好吧？能使用灵力了？”屠兴荣目光奇异地上下扫视君白景，说实话，刚才带他飞那一下，他都吓到了！
那种如山倾倒般的压力他到现在还记得清清楚楚，那究竟是什么力量？
“这是多亏了它的帮忙。”君白景的手附上胸前的锦云九重扣，这祥云扣子在关键时刻救了她一命，原本晶亮的光芒现在也变得十分暗淡。
但是自从阴扣和阳扣结合之后，它就不只是一件一次性用品，只要给它一定时间恢复，它还能够继续发挥作用。
“一枚扣子。”屠兴荣眼中划过一抹光，看来是一种防御性的灵器，能够察觉主人的生命状态进行主动防御。
君白景淡笑着点点头，一旁的师姐也抹好了药膏。
“你不要去动啊，这个药膏很灵的，只要两天的时间，你的容貌就能恢复如初了。”师姐安慰道，这师妹还这么小，肯定很爱美，从那五官轮廓上看就能看得出来原来也是个小美人。
“谢谢师姐。”君白景暖笑着说道，脸上传来了冰冰凉的感觉，看来这药膏确实不错。
而就在这时，忽然传来了一道尖叫声。
“师父，长老，有东西来了！”只见一个弟子惊慌失措指着船后边的水域中，一道巨大的黑影正在逼近！
所有人不禁望了过去，就见一只有半条船大的灰黑色鲶鱼游到了船边，与不死冥府号并排游行。
它长长的须犹如鞭子一般抽打着船体，不过却没有在船体上留下任何伤痕，那扁平的嘴一张开，便能感觉到一股强大的吸力几乎要将他们的魂都给抽走！
而在那鲶鱼的背上，还站立着前庭莺与十位兽人！
前庭莺嘴角泛着冷笑，那面容看起来十分诡异，令人背后汗毛竖起。
“她在我们身上涂了一种香料，能够追踪到我们的存在。”一位长老忽然匆忙说道，之前走得急也忘记说了，在前庭莺将他们抓走的时候，就在他们所有人的手臂上都涂了一种特制的兽香。
而前庭莺正是顺着这股香味追上来的！

第302章  海底之战
真是令人防不胜防，没想到对方还用了这样的招数防止玄宗的人逃跑！
“又见面了，我可爱的俘虏们。”前庭莺伸出了长舌头在唇上一舔，狞笑的脸更是邪恶万分。
“我们可一点都不想见到你。”屠兴荣一身附铠，这身铠甲便是他的血脉，右手一甩，一柄长剑便持于手中，气势逼人。
相比较刚才的狼狈逃生，现在的屠兴荣有了些许底气，他的身后站的正是玄宗所有人！
“上次是你们偷袭，才导致我们被抓，这次可不会再让你们得逞！”一位玄宗的长老抬手便绘制出了一个符阵，从里面不断飞出了冰棱，穿透海水攻击着鲶鱼的软肋。
其他弟子也纷纷效仿，使用出了自己的攻击招式。
一时间，水中各种各样的光线光团乱飞，仿若炸开了一朵朵绚丽的水下烟花。
君白景也学着微知仙人的那招微光，凝聚出了数个小光团，朝着那鲶鱼上的兽人攻击去。
还有的玄宗弟子给大家身上套上增幅光环，能够增强灵力和速度，让大家的攻击都有了一个质的提升。
屠兴荣更是顶着两道光环，犹如天使降临般化作了一道光，冲过去前庭莺厮杀起来。
在鲶鱼上的十个兽人也各自散开，有些人攻击船体，有些人直接跳上了船，凭借灵活的身躯在玄宗弟子内横冲直撞。
尤其是一个手握双镰刀的豹兽人，每经过一个玄宗弟子的身边，地面就会多一具尸体！
这对几乎没有防御性的玄宗人来说，简直是一场灾难！
君白景心下一动，怒火也随之升起，她记得那位死去的师兄，刚才他还想给她递药来着。
“徒儿！”玄宗的长老们痛心疾首地看见了这一幕，立刻就用追踪术将豹兽人定身在原地，迎接他的便是铺天盖地的攻击！
然而这豹兽人也算有点本事，一记金蝉脱壳让他直接跳出了束缚，只留下了一堆豹毛在原地，而他直接朝着夜吻兰冲了过去！
“宗主，快走！”长老们大喊着，还有些直接挡在了夜吻兰的面前，却直接被豹兽人给扇开！
“咻！”
这时候，一道细微的破空声响划来，就见一根发光的箭矢穿透的豹兽人的脖子，将他钉在了船沿的木板上！
接下来迎接他的，自然便是死亡。
君白景喘了一口气，她手握落幕神弓，背后都渗出了汗水，刚才那蓄力一箭她要是没击中兽人，那死的就是夜吻兰了！
“保护好宗主！”有弟子喊着，在夜吻兰的身边又多护了几个人，包括王青忍和杨廷羽都跑了过去。
“师妹的战斗力好强。”杨廷羽崇拜地看着君白景，之前还以为她会是个文文弱弱的，没想到还会用武器！
夜吻兰将头转向了君白景的方向，他虽然眼睛看不见，但是他的心看得见。那个闪闪发光的少女，似乎真的出现在了他那浑浊的眼底。
“有两个兽人从底下钻进船了，都小心一些！”有一个弟子大喊道，就怕这些兽人直接捅穿了这艘船，破坏了船上的阵法，那到时候就真的要变成沉到海底的沉船了。
然而他们并不知道的是，驱使这艘船的并不是什么阵法，包括君白景也不知道船是靠什么运行的。
还有人紧张地看向了船舱的方向，就怕兽人从里面突然袭击。
而君白景在听到兽人从船底破洞潜入的时候，她顿时嘴角一抽，不厚道地笑了起来，那笑容还带着两分奸诈。
相信那群小骷髅们会好好接待这两位“客人”的。
君白景飞到了雕像的手臂之上，用落幕神弓对准剩余的兽人发出一箭又一箭。
众人齐心合力，十位兽人也被尽数消灭，前庭莺的脸色瞬间就垮了下来，她没想到对方居然还有反击的实力。
那只大鲶鱼吐出了无数的气泡，试图将不死冥府号给腐蚀，然而都被玄宗的长老们以奇怪的方式反弹了回去，它自己的身上都出现了大面积的腐蚀灼伤。
“呜——”
鲶鱼挣扎着转身就逃，它是不想再在这个地方待下去了。
“哼，我们还会再见的！”前庭莺一把甩开屠兴荣，抓住了鲶鱼的长须，随着它的逃跑一块跑掉了。
屠兴荣也不敢妄追上去，冷哼一声返回了船上，帮大家一起收拾残局。
一共有七位玄宗弟子死于兽人的手中，三十多位重伤，更多的还是轻伤，一些人还会用治疗术帮助同伴愈合伤口。
空气一片死寂，大家的心情都沉了下来。朝夕相处的同伴就这么死在了他们面前，任谁都会心里不舒服。
君白景也在帮忙大家处理着伤口，此时的她正跪坐在一个手给砍下来的师兄身边，不断安抚着他的情绪。
他躺在甲板上，这里面就属他的伤势最重，要是没了手，他们连画阵法都会变得十分费力。
“没事的，我会帮你把手接上去，不用怕。”君白景双手都沾满了血，还在帮他清理缝合伤口。
地面流了一滩血，看起来触目惊心，有好多人都注视着这边的情况，投来关切的目光。
“我，我不怕。”这位师兄唇色有些苍白，失血过多让他的头脑有些晕眩，手臂处更是传来剧烈的疼痛，几乎让他整个人都麻痹。
“嗯，一点事都没有，很快就接好了。”君白景跟哄小孩似的，声音温柔如水，手指十分灵活，一点都不敢怠慢。
“不愧是师妹，这手法确实称得起神医会长老之名。”那些围观的师兄观察着，还有人也开始安慰伤者。
“再这样下去我都要爱上师妹了，她是怎么做到医术和天师双修的？”
这时候，人群又让开了一条道，只见夜吻兰被搀扶着一步步走了过来，那拐杖在地面上敲出了有节奏的声响。
“情况如何？”夜吻兰有些疲惫地问道，这一场大逃亡下来，让他原本就不好的身体更累了些。

第303章  见见宠物
“新来的白景师妹正在给古策接手。”旁边有人说道。
夜吻兰点点头，而这时候，君白景刚好包扎完。她又在古策的身上扎了几针，让他能恢复得更好。
“这段时间你这只手不要乱动，差不多一个月之后，它完全长好了再动。”君白景还在他的脖子上套了一条绷带挂着，免得这只手再出现意外。
幸好是刚被切下来的，还有很大的机会接上去。
“谢谢师妹。”古策感激地看着君白景，对她露出了憔悴却真心的笑容。
“好好休息。”君白景淡笑着嘱咐着，随后站了起来，转身才发现大家都在盯着她看。
她低头看了一眼自己，一身白裙都沾染了血迹，整个人宛如在血泊中滚了一圈般，浑身都是血腥味。
“呃......”君白景还没说什么，身侧便出现了两道“砰砰”声响。
这声音又将大家的注意力给吸引了过去，只见那漆黑的船舱像是一张大口，将两个五花大绑的晕厥兽人给吐了出来！
屠兴荣一惊，瞬间就用剑抵住了兽人的脖子，这时才发现你他们被打得鼻青脸肿，认不出原本的模样，身上捆绑的绳子更是八段的灵器，他们无法挣脱。
这又是什么情况？
所有人再次愣住，还有人偷偷看着那船舱的黑暗处，仿佛有什么反光的东西一闪而过。
君白景哆嗦了一下嘴唇，挤到了最前面，抱歉地笑道：“不好意思，我在船内还养了几只小宠物，它们脾气不太好。”
她原本还以为骷髅们会将这两只给杀死，却没想到它们直接活捉了！
要知道，只要是活捉，猎兽会的人就有办法从他们的口中撬出更多的消息，这远比杀死兽人更值。
“太好了，还顺便带走了两个俘虏。”屠兴荣见两个兽人都是晕厥的，立刻就欣喜地提起两人的后脖颈，再次将这两兽人捆绑成粽子。
等回去了再看看能不能问出一些什么有价值的消息来。
“师妹，有什么小宠物就让我们见见呗，我们都很欢迎的。”有一个大胆的师兄还走到了船舱边，对里面大喊了一声“嗨，你们好”。
“呵呵......它们可能不方便。”君白景额上落下黑线，笑容都僵硬了两分，何止是不方便，绝对不能让他们见到。
王青忍见此，立刻就出来打圆场说道：“有什么好见的，师妹都说了船舱下面都是她的隐私物品，你们别让师妹难堪。”
在场的只有他和杨廷羽知道那船舱内有什么，而他们自然是要负责帮助保守秘密的。
“不就是几只灵兽，有什么好看的。”杨廷羽也装作不在意似的，而微知仙人却察觉了他们的小动作。
只有这两人之前是跟君白景一起回来的，他们肯定知道这艘船上有什么。
“诶，看一看又没什么大不了的。”
有人站在君白景这边，有人好奇心重，想看这些“灵兽”，双方争吵得还有些激烈。
君白景都紧张出了一身汗，一侧的屠兴荣却没察觉到什么不对劲，只是哈哈笑道：“你这几只灵兽还挺强。”
在他的意识里，君白景的这些灵兽无非是黄金圣龙幼龙，魔鬼藤之类的，也不会多想，不给人看也是正常，怕有心人直接将黄金幼龙给契约了，那就得不偿失了。
“好了好了，都别吵了，你们都不要为难我徒弟！”微知仙人一挺胸站了出来，驱散了那些好奇心重的人。
看着散去的人群，君白景舒了一口气，对微知仙人笑道：“谢谢师父。”
微知仙人点点头，附到她耳边轻声问道：“里面有什么东西，给师父看看呗，师父绝对不会说出去的。”
君白景差点一个趔趄没摔倒，她无奈地看着微知仙人，却看见了对方真诚的目光。
“真的，我不会说出去的，我用宗主的头发发誓。”微知仙人还对她眨了眨眼睛。
你这样说，宗主不会想打你吗......君白景失笑，转眸看了一眼不远处几乎秃顶的夜吻兰，又看一眼微知仙人，思索了一会儿说道，“也行，那师父你跟我来，你说好不准说出去的，它们可能会有些......吓人。”
“放心，你师父我什么吓人的灵兽没见过。”微知仙人嘿嘿地拍着胸脯，他已经迫不及待地想看见这艘船的秘密了。
君白景便带着微知仙人走下了船舱，其他人只能干瞪眼地看着这一幕。
谁让微知长老是小师妹的师父呢，他们也好想看看那里面是什么灵兽！
船舱内有些阴冷，不知道是不是泡了太久水的原因，微知仙人感觉到这下面一阵阴寒，那种被人在暗处盯着的感觉，有些令人不寒而栗。
而君白景只是挥了挥手，这股阴寒便完全消失，那种被人盯着的感觉也消失不见。
“你这下面是不是灵兽挺多？”微知仙人左右看着那一间间有些腐朽的空房间，这里面空荡荡的，根本就没有什么特别的东西。
“是挺多，但......不是灵兽。”君白景忽然停下了脚步，微知仙人也随之停了下来，因为在这转角的回廊，君白景看见了另一个世界。
无所事事的骷髅们用剩余贝壳里的珍珠装饰着墙面，像是开派对一样，那些颜色各异会散发朦胧光晕的珊瑚挂在墙上，将整个回廊都渲染出了暧昧的色彩。
几只骷髅倒挂在天顶上，借用自己身体折射出了更加炫丽的光芒，那流转的光芒还差点闪瞎了君白景的眼！
看见这一幕的微知仙人眼珠子都要掉出来了，下意识的他就想朝外面逃跑，但理智更大于冲动，硬是让自己留下来看着眼前惊人的一幕。
“你你你，这这......”微知仙人话都说不利索了，看着君白景的眼神就像是看一个怪物。
她耸耸肩，说道：“师父，知道我为什么不给你们看的原因了吧。”
微知仙人点头如捣蒜，说话依然有些结巴：“你的这些小，小宠物，不，骷髅，都是你的，你的灵兽？”

第304章  祭礼逝者
“师父难道不认为，它们是亡灵生物吗？”君白景挑眉，她对外人的这类话听得多了，也几乎快无感了。
在她眼中，这些骷髅就跟伙伴一样，就是长得比较骨感。
“这......它们会不会伤害你？会不会被反噬？”微知仙人并没有正面回答君白景的问题，而是关心她的安全。
这让君白景心中一暖，浅笑着回答道：“师父，它们都是我的伙伴，从来没干过杀害无辜之人的事情，包括这艘船，原本都是属于它们的，我只是意外上了船，拿到了这顶王冠，它们就都听我号令了。”
君白景还将那顶骷髅王冠拿了出来，在这一刹那，所有骷髅不论在干什么，都立刻站直了身体，朝着她单膝跪下，右手放在胸口，行了一个非常标准的骑士礼。
动作整齐划一，像是来自骨子里的记忆，哪怕之前再二溜子的骷髅也显得正经高贵了起来，它们就像是真正的勇士，哪怕在这并不宽敞的船舱内，也散发出了一股十分沉稳的气势。
微知仙人大脑转了几个弯，才好不容易接受了这个事实。
“那，那你也要小心宝物噬主。”微知仙人提醒道，以往历史的记载中，也有不少强者使用了邪物被反噬的例子。
这个满是亡灵骷髅的船，说不定也......
“我会多加小心的，多谢师父提醒。”君白景也一直留了个心眼，她回头再去问问王大仙关于这艘沉船的故事。
“诶，我们出去吧。”微知仙人还是有些后怕地看着这些骷髅，亡灵生物终究是亡灵生物，是无法与人生活在一起的。
或许宗主预言到她的身边一团死气，便是这群骷髅造成的。
很快，两人脸色无恙地走了出来，不远处，夜吻兰带着所有弟子站在船头，排成一个弧形，不知道在进行着什么仪式。
而此时，晕厥的岳影已经醒了过来，在屠兴荣的搀扶下走到了她面前。
“还不赖。”岳影上下打量了一下她，丑陋的脸上露出了微笑，看起来还有些吓人，不过君白景知道，这笑意中满是真诚。
这位后辈的实力真是超乎想象。
“您也不赖。”君白景挑着眉微微点点头。
“我们也去祭一下礼吧。”屠兴荣说道，抬起头用下巴指向玄宗弟子的方向。
这些玄宗弟子皆是站得笔直，嘴里轻轻哼着什么歌，而最前方，夜吻兰和八个长老在空中挥舞着什么，一道又一道淡金色流光在他们的指尖出现又消失。
“祭礼是做什么的？”君白景问道，好像很神秘的样子。
“给死去的弟子祈福，来生能够投个好人家。”微知仙人目光深邃，带着君白景一起走上前去。
君白景神色郑重，自觉地走到了队伍的末尾，与其他人一起进行祷告，学着他们一起唱。
不多时，那死去的七个弟子尸体悬浮了起来，刚才那一道道流光又在空中出现，融入他们的躯体内。
他们的眉心散发出了淡淡的光辉，很快又随之消散，七具尸体缓缓落下，他们就像是睡着了一样紧闭着双眼。
“把他们的尸骨收了，带回玄宗埋葬吧。”夜吻兰缓声说道，声音里满是无奈和对晚辈的疼惜。
他们玄宗本来人就不多，现在又死了七个......
“生死有命，宗主，不要太伤心。”一位长老安慰着，这也是大家都不想看见的。
另外两位长老焚烧着七具尸体，将他们的白骨给收了起来。
然而就在这时，原本消散的金光复燃，在他们的头骨里面凝聚出了两团金色火光。
就像是船上的骷髅一样，不过船上的骷髅通体晶莹如水晶，眼睛里的火焰是深蓝色的，而这些玄宗弟子则是金色的。
微知仙人倒吸一口凉气，有一种不妙的预感升起。
“嗯？”这一幕更是惊到了所有玄宗人，包括夜吻兰，他神色有些惊愕，显然他也察觉到了不对劲。
“为什么没有离开？”夜吻兰低声喃喃着，拄着拐杖匆忙走上前，抚摸着这些逐渐站起身的白骨，他们明明已经死了......
“这是什么情况，他们的骨头怎么活过来了？”
“这怕不是变成亡灵了？”大家你一句我一句地猜测着，一边又有些害怕地往后退去。
亡灵生物一般都是不分敌我的，见人就杀。
“宗主，我们往后退些。”一位长老也拉住了夜吻兰的手，想将他带离。
然而夜吻兰一把甩开了他，有些气愤地一步步走到甲板上的雕像面前，拐杖用力地敲了敲地面，发出嘣嘣声响。
“是你做的！为什么！咳咳......”夜吻兰愤慨地抬起拐杖连连敲打雕像，但是又因为太过激动连连咳嗽。
君白景瞪着眼睛不敢说话，宗主这是什么意思？是说这个雕像让那些师兄无法转世轮回变成骷髅吗？
“你的船是不是有什么问题？”岳影忍不住问道，这不正是那天他站在船舱前，感受到的那股阴森之气吗！
这艘船有古怪！岳影看君白景的眼神都不一样了，还带着一丝猜疑和不可置信。
微知仙人则是担忧地看着她，如此，大家岂不是都要知道了这艘船的秘密？
“小师妹别怕，师兄们信你。”王青忍和杨廷羽站到了她的身边，只有他们知道这船里有什么。
如今这死去的人也化作了骷髅，作为这艘船的主人，君白景有着很大的责任要来解释一下。
“这艘船是谁的来着，为什么会有如此邪佞的力量！”一个长老高声询问着，于是大部分的人目光如刀一般投向了君白景。
包括刚才那些对她示好的师兄师姐们也是有些失望地看着她。
君白景心中一突，关键她也不知道这是为什么啊！
“宗主，这艘船是我的，但是发生了这样的事情，我也不知道是为什么，我很抱歉。”君白景走上前，坦然地承认道歉，心中不禁有些愧疚。
相比较成为不死不灭的亡灵生物，让那些师兄们轮回转世才是更好的选择。

第305章  船的历史
“难怪你身染死气。”夜吻兰好不容易缓过气来，一双浑浊满是眼白的眼睛犹如一潭泥沼，威严如山，看得君白景忍不住心里打小鼓。
但越是如此，她就越是坦然，她并没有做错什么，但是她需要为此负责。
“夜宗主，这一定不是白景的原因，你看看她契约的灵兽就知道了。”屠兴荣在经过了一番思想斗争之后，还是选择了相信君白景。
大部分人还保持着沉默，包括岳影，他们只想求一个真相，等着君白景解释。
“契约？契约了什么，拿出来看看。”夜吻兰的声音都肃穆了起来，拥有这等邪物，还能契约到什么好灵兽？
君白景深呼吸一口气，手掌摊开，一朵九十九瓣清天纹莲绽放于她的手中。
原本还以为是什么邪物的众人吓得身体一个后仰，但是在看清楚那纹莲之后，所有人的脸色再次一变！
象征着生命与纯净的九十九瓣清天纹莲！
哪怕是不用去数它的花瓣数量，都能感受到它蓬勃的生命力！
夜吻兰嗅到了空中传来的清香，枯槁的身躯不由一颤，双手都开始颤抖起来，连手中的拐杖都哐当一声掉在地上。
他伸出双手，小心翼翼地抚摸着君白景手中的纹莲，在接触的瞬间，他仿佛年轻了百岁，脸上的皱纹都少了不少，浑浊的双眼划过一抹青葱亮色。
清天纹莲在她手中摇曳，花瓣轻轻摇摆。
“清天纹莲，植系灵兽中的王者。”夜吻兰惊叹着，甚至都有些忘了一开始的目的是什么了。
“宗主，七位师兄的死我感到很抱歉，但我也不知道这艘船隐藏着什么秘密，如果不介意的话，要不要见一见船上的伙伴们？”君白景有些不确定地问道，有了清天纹莲做保证，大家在看见水晶骷髅之后，应该也不会认为她是什么恶人吧......
“见见吧。”夜吻兰收回了手，镇定了许多。
不过其他的师兄师姐和长老们则不太淡定了，清天纹莲什么作用他们也不是不知道，这种高傲的植物是不可能看上一个普通人的。
他们的小师妹，非池中物啊！
君白景走到船舱前，对着里面喊道：“都出来吧！”
不多时，一个骷髅冒出了头，仿佛第一次见人般生怯地看着众人，眼眶内的火焰微弱地跳动。
君白景额上落下黑线，不给它们颁个奖真是太可惜了，打起架来一个比一个猛，现在又开始装害羞了？
“嘶！”众人后退了一步，自然是被这骷髅吓到了。
所以小师妹的宠物就是这些骷髅？
很快，一个又一个骷髅走上了甲板，玄宗的弟子们更是背对背挤成了一团，有些人还拿出了防御灵器。
只有夜吻兰站在原地，时不时转头，似乎在观察这些骷髅。
“他们没有恶意的。”君白景扯着嘴角笑着，只不过那笑容有些难看，这话说出来大家也很难相信吧。
有一个骷髅甚至还搂住了那死去玄宗师兄的骨头，用头撞了撞他的头骨表示打招呼。
然而那七位师兄弟的尸骨没有任何的动作，像是不会动的木偶，只有他们眼中的火焰在跳动着，散发微弱的光芒。
岳影和屠兴荣人都傻眼了，差点没大开杀戒。
“诅咒！”夜吻兰忽然吐出了一个词，“这艘船曾经受到了诅咒。”
“你说说你当时是怎么遇到这艘船的，不要骗我。”夜吻兰蹒跚着走到君白景面前，十分认真地询问。
君白景抿了一下唇，有些紧张地看着夜吻兰说道：“我只说给宗主一个人听，可以吗？”
“说吧。”夜吻兰点点头，君白景便直接传音给他，讲述了不死冥府号闯进她年岁镯三层的故事。
虽然其中还有很多的疑点，但是夜吻兰没有过度去推敲，而是微微颔首，说道：“原来如此。”
他又转身，面向了那个巨大的雕像，不知道在思考着什么。
“这些骷髅很友好的，你们跟它们相处过后就会感觉很愉快了。”王青忍和杨廷羽还在不断地让大家尝试接受这群骷髅。
微知仙人捂着脸，他发现自己的徒弟真是越来越看不透了。
承大运者，生来便是不凡。
夜吻兰忽然在这时候说道：“溯源历史，让我们来看看这艘船是如何被诅咒的。”
若不知道原因，那他们这七位玄宗弟子也死得太冤了。他们的魂魄被困在了船上，于头内形成了金火，但是目前来看，似乎意识还没觉醒。
所以为了这些弟子，夜吻兰也要彻查此事。
“你们随我一起，看看这艘船都发生了什么。”夜吻兰直接召集了所有长老。
溯源历史其实并不难，就是看看这艘船的过去，玄宗的弟子们也基本都会一些皮毛。
但是在历史十分悠久的情况下，他们需要耗费大量的灵力去寻找这艘船出事的时间结点，灵力越强，则能搜索的年份更长。
“宗主，你歇着吧，我们来就好。”微知仙人连忙说道，宗主已经如此苍老，断不能再乱用灵力了。
这溯源船的历史也不是什么很重要的事情，所以就交给他们了！
“那就交给你们了。”夜吻兰带着大家都退到了一边，满船的骷髅也被君白景召回去了船舱内，顿时空间大了不少。
一共九位长老，他们围成了一个圈，以灵力在地面上动作划一地快速绘制出了一个大型阵法。
考虑到这艘船可能历史十分悠久，需要消耗庞大的灵力，所以他们打起了十分精神，全神贯注地绘制溯源阵法。
君白景也好奇这艘船到底经历了什么，她身体站的笔直，用心细细感受着。
大概一刻钟过去，大阵散发出淡淡的金光，如同墨入水中般，改变了周围大家所看见的场景。
破旧的木板鲜亮了几分，不过上面全是鲜血，那正是这艘船出事当日的情景。
然而大家都还没看清楚已经改变的环境，那雕像身上就震出了一圈红色的波纹，直接打断了阵法，还将绘制阵法的九个长老都给震飞到三米开外！

第306章  不死不灭
“什么情况？”有人惊叫着。
君白景眉头一皱，这座雕像......给她一种很霸道的感觉，上一次在浮华大殿面对浮华之主雕像的时候，就散发出了同样的红色波纹与之分庭抗礼。
若不是她提前拿到了贵客令，还不知道这艘船会被怎么样。
之前还一直以为这座雕像是个摆设，现在看来，这里面或许还隐藏了一些不为人知的秘密。
弟子们连忙将九位长老给搀扶了起来。
“宗主，这怎么办？”一位长老扶着自己的老腰，差点就没断了。
“他还守护着这条船，不允许任何人染指。”夜吻兰说了一句没头没脑的话。
这个“他”难道就是指这个雕像的主人吗？大家都在猜测着。
而就在这时候，那七位弟子的骷髅尸体动了！
“发生什么了，我难道没死？”
“我去，你长得好丑！”
“你们别吓我！”
七个骷髅的声音从双眸跳动的金火里传出，他们惊诧地看着对方，一边摸着自己的骨架，又看了看别人的，吓得差点没齐齐晕厥过去。
他们为什么变成了这幅模样！
“宗主，长老！”他们喊着，发现所有人都用奇怪的目光看着自己。
“你们镇定一点，宗主正在想办法呢，你们应该是被船上的诅咒连带着一起作用了。”一位长老抬手让他们安静下来。
其他的师兄弟们也安慰着，虽然和这样的他们相处有些奇怪。
“我宁愿死也不想变成这幅模样。”一个弟子低头看着自己的骷髅架子，还不如一死百了呢，至少不用这么丑。
“都安静！”夜吻兰说了一句话，声音不大，但是所有人都安静了下来。
只见他走到了君白景的面前，说道：“你尝试和他沟通一下，看看能不能得到什么信息。”
“和他沟通？怎么沟通？”君白景懵了，她或许可以和这些骷髅说说话，但是和雕像怎么说话？
“他说，你有他的信物，不过他只想和你说话。”夜吻兰说得很慢。
君白景震惊了，这句话让她感觉到夜吻兰的深不可测，他竟然能感受到一个雕像的残存的念想！
这恐怕还只是夜吻兰实力展现出的冰山一角吧！
“这个可能是信物？原本是戴在他的手指上的。”君白景将王冠给取了出来，却发现此时的骷髅王冠的双眼里也闪烁着幽蓝色的光芒！
刚才还没有的！
君白景只是诧异了一下，这个王冠就自动飞起，套在了她的头顶。
在这一瞬，君白景眼前一晃，仿佛进入了一个黑白的世界。
周围所有人都如同湮灭般消失不见，只留下她一个人站在甲板上。
然而就在这黑白世界中，眼前一道光亮传来，让她看见了一抹靓丽的色彩。
就见从那雕像里走出来了一个人。这个人的穿着打扮均与雕像一模一样，身材精壮，肩膀宽厚给人一种安全感，穿着随风摇摆的大衣，金色的短发，高挺的鼻梁，水蓝色双眼深邃英气，薄唇上方是修剪整齐的胡子，脸上还带着一抹玩世不恭的笑容。
准确地来说，他才是这艘船真正的船长。
“终于见面了，我的第十八位继承人。”船长十分绅士地给行了个礼，脸上的笑容既亲切又带着一种遥远的距离感。
“你好，你是.....船长？”君白景眨了眨眼，眼前的这人的长相确实和九州大陆的人都有所不同。
“忘了自我介绍了，我叫恩泽，确实是不死冥府号的船长。”恩泽转身，一步便跳到了雕像的底座上，十分随意地坐下，还拍了拍他身边的座位，示意她一起过来坐。
君白景便走了过去，在他身边坐下，像许久不见的朋友在叙旧。
“我的师兄们为什么会变成那副模样？”君白景直接开门见山问道，这也是她很想问的问题，关于......这艘船的诅咒。
恩泽轻笑了一声，却没有回答她的问题，而是目光眺望远方，望着这茫茫深色大海，眸中出现了些许怅然。
“是一个邪恶的巫师对这艘船下了诅咒，只要在这艘船上死去的人，肉体就会变成骷髅，灵魂也会被困在其中。”恩泽转头看向了君白景，那水蓝色的眼眸像极了一对完美无瑕的蓝宝石。
“那有什么办法可以破除这个诅咒吗？”君白景接着问道，只要破除诅咒，大家就都会进入转世轮回吧。
然而恩泽低笑出声，眼眸沉凝了几分，笑容带上了一丝狰狞说道：“为什么要破除，我们现在这样不是很好吗，不死不灭，无忧无虑。”
他一挥手，从船舱内便涌出了一个个身披铠甲的骑士。
君白景怔愣地看着这一幕，看着他们整装站齐，声势并发，在甲板上站成了一个方阵。
这些......都是水晶骷髅的前身！
他们都是骑士，难怪之前第一次见面的时候会对她行骑士礼。
“难道解脱不好吗，渡入轮回，重新开始。”君白景心情有些复杂，她说不清楚到底是钦佩还是惧怕，眼前的船长让她有种看不透的感觉。
“我们都曾是日宕帝国最忠诚勇敢的骑士。”恩泽说了一句牛头不对马嘴的话，但是君白景从中听出了些许愤怒。
是被背叛的愤怒。
“巫师将我们骗到了全帝国最大的船上，让我们的生命与船相连。”恩泽深呼吸一口气，随后却有些释然，他呆呆地望着前方的勇士们，内心涌起说不尽的心酸。
“就是不死冥府号。”君白景轻声回答道，她忽然对这段不为人知的历史感兴趣了。
然而恩泽却不打算往下继续说，而是朗声大笑着站起来说道：“我们推涛作浪，一往无前！”
“为了正义！”骑士们声音高亢地回应，连带着君白景浑身热血沸腾，有种使出浑身解数大战一场的冲动！
“哈哈哈哈！”恩泽张开双臂豪放大笑，尽情地张扬着天下尽揽于怀的豪气。

第307章  释放灵魂
“所以你们是为了惩奸除恶才一直留在世间的？要是船毁了，你们是不是也就......真正死了？”君白景还是有些不解，还有很多的疑点没有解答。
“我该先回答你哪个问题呢，十八代。”恩泽故作沉思，好像真的在认真思考这个问题。
“我叫君白景。”君白景这时候才发现，她还没介绍过自己，听她喊自己十八代，有种怪怪的感觉。
“我知道，十八代。”然而恩泽好像并不打算喊她的名字，他一本正经地点了点头，说道：“我还是先回答你的第一个问题吧，或许之前我们是为了惩奸除恶，但是现在，我们是为了自己。”
为了自己......君白景心中一动，有些不解地看着他，问道：“为什么是为了自己？”
“因为我们已经在这漫长的岁月中进化出了无坚不摧的身体，既然无法死灭，那我们就怎么开心怎么来了，想知道我为什么会选中你吗？”恩泽俯身，靠近君白景的脸，浅笑看着她的双眼，仿佛能看透她一般。
“想。”君白景点点头，睁大眼睛看着他，等着他的回答。
恩泽重新站直了身体，斜睨笑看着她，说道：“我们能够看见某一方升起的新星，自上一战之后，我看见了遥远星域中奇特的光芒，便带着我的骑士们来找你，你是命定之人。”
“所以你们就撞到了年岁镯里。”君白景抬手看了一眼自己的手镯，那天还是王大仙发现了年岁宝塔的三层被撞破了。
找人的方式还真是狂野......
“是啊，一不小心就刚好撞进去了，不过我们找得也没错不是吗？”恩泽耸耸肩，丝毫没有感觉到自己做了什么不对的事情。
他又跳下了雕像台座，走到了骑士们的面前，转身对她微微歪头说道：“我想，跟着你，我们会过得很开心的。”
仅仅只是为了......开心？
果然死过一次的人脑回路就是不一样。君白景内心吐槽着。
“我听得见你在想什么，十八代。”恩泽好笑地看着她捂住了自己的嘴巴。
“那我之前问的第二个问题，能解答一下吗？”君白景嘴角一抽，直接问了出来。
“这个呀......这艘船是不会被毁灭的，再锋利的刀，都无法将它给彻底毁灭，不然它为什么叫不死冥府号？”恩泽挥挥手，这些骑士们身上的铠甲统统散去，变成了原来一具具水晶骷髅的模样。
骷髅们十分亲切，没有了刚才那样严肃，如往常一样，该做什么做什么，玩着自己的骨头，或者是找来好看的装饰品继续给船披金戴银。
“哦，忘了跟你说了，你头上的那个王冠，是用那个巫师的头骨做的。”恩泽嘴巴一咧，露出了不怀好意的笑容。
果然，君白景身体一哆嗦，差点没将头上的王冠给摘下来丢了。然而她触碰的时候才发现，这王冠居然摘不下来了！
一种背后发毛的感觉让她手掌心都沁出了冷汗。
“放心啦，那个巫师早就死灭了，我们也不会对你怎样的，顶多跟着你快活快活。”恩泽来到她身边，用手肘捅了捅她，对她会意地挑挑眉。
君白景好不容易镇定下来，问道：“那我那些师兄怎么办？”
总不可能让他们也加入不死冥府号吧。
然而她才刚这样想，恩泽就说出了一样的答案。
“让他们加入我们呗，等到百年之后，他的骨头也会如我们一样晶莹剔透，无坚不摧。”恩泽悠然自得地笑着，又补了一句：“他们也只有这个选择。”
君白景的嘴巴哆嗦了一下，说道：“若是我想释放他们呢？让他们能够转入轮回。”
“那你或许真得想办法把船给毁了，但是我们的灵魂也会随之消散。”恩泽难得认真地看着她，那眼底隐藏着一丝难以察觉的失落。
君白景沉默了，她诚挚地看着他的双眼，字字咬重问道：“你的真实想法，到底是什么，是真的想快活，还是让大家一起转入轮回重生？”
恩泽抿起薄唇，转头看向了玩耍中的骷髅们，酝酿了好一会儿，才平静地说道：“我们又何尝不想重生。”
他的声音多了几分沧桑，如同讲故事一般描述着心中的愿望。
君白景一愣，原本还以为他们是真的想快活，她转头，就见他深深看着她。
“其实我们奔你而来是因为我看见了希望之光，你有能力可以释放我们的灵魂，你的肉体包括你的心灵都十分纯净。”恩泽嘴角泛起一丝温润的笑意，突然间就像是温和的长辈在教导小辈一般。
“那我要怎么帮你们？”君白景也从台座上跳了下来，站直身板看着他。
“先把船给修补好，给我的雕像外面铺一层金子，然后你就能在船舱最里面的房间内看见一口棺材。”恩泽靠在雕像下方的台座边，这个台座并不高，他正巧可以将手靠在上面。
君白景点点头，给船修补好是主要的，然而给雕像砌金，会不会是恩泽自己想要一个拉风的雕像？
“是那个巫师的棺材？”君白景问道，是不是要她再杀巫师一次？
“不，是我的棺材，但是巫师的魂魄也被关在了里面。”恩泽遥遥看着幽暗的船舱，仿佛有一只野兽蛰伏在其中。
“所以我要做什么？”
“带到我的雕像面前，砸了它。”恩泽抬头看着自己的雕像，声音有力，给人一种振奋人心的力量。
“再然后呢？”君白景继续问道。
“再然后，唔......我也不太记得了，是释放什么来着......要不你到时候看着办？”恩泽哈哈一笑，摸着自己的脑袋，记忆有些断片。
君白景无语地看着他，不知道后面的操作，她怎么帮他？
“哦哦，我想起来了！”恩泽忽然睁大了双眼，伸出了食指摇晃着说道，“你想办法将巫师的魂魄给吸入这个王冠内，然后再滴上你的血，用三尺炎阳火灼烧它，彻底毁灭它，我们就能够得到灵魂释放了。”

第308章  重塑肉体
“把巫师的魂魄吸入这个王冠？”君白景目光忍不住往上飘，还要滴上自己的血，用什么三尺炎阳火灼烧，这个火又是什么火？
“嗯。”恩泽眯着眼睛点头。
但是君白景总感觉有哪里不对劲，她认真看着恩泽，却没有发现他有任何异常。
“在此之前，我的骑士们会竭尽所能地帮助你。”恩泽最后只对她说了这句话，她头顶的王冠便从头上滑落，掉落在她的手中。
眼前场景再次一变，她回到了现实世界中，手中捧着那个骷髅王冠，其中眼中的火焰已经消失，留下君白景愣在原地。
她满脑子都在思考着刚才恩泽跟她说过的话。
周围人都是一副奇怪的模样看着她，微知仙人走上前来关心问道：“怎么样？你还好吗？”
“他跟你说了什么？”夜吻兰也走上前问道。
“这艘船确实是受到了巫师的诅咒，死去的师兄们只能以这样的状态留在船上，不过他告诉了我释放灵魂的方法。”君白景直接坦白说道，将刚才恩泽告诉她的方法都给说了出来。
虽然方法听起来有些邪乎，但是由不得他们不信。
转头看看那几个骷髅师兄，大家的心都跟着揪了起来。
“三尺炎阳火......”夜吻兰呢喃着这个火种名字，随后长叹了一声。
“三尺炎阳火是什么火？”君白景忍不住问道，看夜吻兰的样子，这种火似乎很难寻找。
夜吻兰转过了头没有回答，神色有些落寞，于是君白景又将目光投向了微知仙人。
“是一种很稀有，需要拥有天神之体的人以寿命为代价燃烧的生命之火。”微知仙人叹着摇摇头，这世界上万年不出一位天神之体，更别说让人家要求燃烧自己的寿命了。
他们眼前这位都是好不容易遇上的纯灵之体，与自然的所有元素都有着百分百的亲和力。
二十年前左右确实又出过一位天神之体，但是他们现在也找不到他人在哪里。
看来那些师兄们只能留在船上了。
“天神之体......”君白景的大脑出现了一瞬间的空白，随后浮现出的第一想法便是，她绝对不能让宋寒武知道这件事。
她知道他是天神之体，可是她不会拿他的性命来赌。
相比较一群亡灵的存亡，她更在乎的是能够活在她身边的他。
她承认她很自私，所以只能尽可能地补偿那些死去的师兄。
“你的脸色好像很不对。”屠兴荣看着君白景那有些煞白的脸，大概她自己也没察觉到自己的脸色很差劲。
“没什么，我觉得这大概是一个不可能完成的目标。”君白景摆摆手，露出了一丝难看的笑容。
岳影托着下巴沉思，看着眼前的一群骷髅，眸光闪烁不停。
“不，解救他们灵魂的办法还有起死回生，重塑肉体。”一直有些不在状态的夜吻兰终于再次出声，他看向了君白景，既然魂魄和骨头都在，若是能够重塑肉体，那他们就能够起死回生，也就不算是亡灵生物了。
然而重塑肉体的艰难他们不是不知道，要是每个人都能如此，那天道便乱了，这个世界也乱了。
“什么办法？”见夜吻兰看着自己，君白景忽然间便意识到了清天纹莲。
它能够重塑肉体，是世间人人向往的神药，它的作用，远比君白景想象中的还要多。
“需要的话，我会竭尽全力。”君白景立即就接着说道，心中多少有些愧疚。
“可能会需要大量的灵力，而且......需要你的精血，你确定吗？”夜吻兰沉声问道，他心中也有了一丝不忍。
“什么精血，算了算了，我们不需要，就这样挺好的。”一个骷髅师兄走上前来，直接挡在了君白景的面前，用自己那漏风的身体来遮挡夜吻兰的视线。
“我也觉得挺好的，你们看我的头，竟然可以拆下来，诶我再装回去！”另一个骷髅师兄学着其他的水晶骷髅玩着自己的头骨，模样着实有些吓人。
然而君白景却眼眶一湿润，她立刻将眼泪给憋了回去，面上带了一丝微笑说道：“不就是精血，也没什么大不了，我本来就是医者，很快就能休养好的。”
而且有清天纹莲的契约在，她也能恢复得很快。
“可是贡出精血伤身，还有可能让你的身体落下毛病，你不会不知道。”微知仙人还是担心君白景，虽然一个多月的师徒情分，但是他却很看重这位弟子。
而且她还是神医会的长老，相信神医会也不会不管她的。
君白景嘴巴一哆嗦，脑中只出现了一瞬间的犹豫，便轻笑着说道：“多谢师父关心，不过我比谁都更加爱惜自己的身体，我知道我在做什么。”
说起来，还是她害这些师兄变成这幅模样的。
“真的不用，师父，宗主，我们这样不错啊，这群兄弟也挺好的，关键我们还能够使用灵力，我们只不过以另外一种方式存活在这个世界上罢了。”又是一位比较年长的师兄说道，他倒是看得比较开，他们这也算是......不死之躯吧，也挺不错的。
夜吻兰也犹豫得更加明显了，若这真的是他们的真心想法，那自己也不会阻拦。
他说得对，他们只是以另外一种方式存活在世界上，并不会影响到任何的东西。
“不，我不想这个模样，我想要变回人形！”一个年轻的弟子冲到了夜吻兰的面前，他实在接受不了自己这幅模样。
“师父，我一定要变回去，我不想这样死去。”他的身高都比其他的骷髅矮了一截，这声音听起来，倒还像个少年。
“桑之。”夜吻兰心中一阵触动，这是他的亲传徒弟，他当然比任何人都了解这位徒弟，他的眼睛能描摹未来，穿梭过去，自己都将他当做下一任宗主来培养的。
君白景也朝他看去，这些师兄中，只有他想重塑肉体，那她也自当竭尽全力。

第309章  逆天之行
夜吻兰安慰似的拍了拍他的手，说道：“你先告诉我，你看见了什么。”
“他在看着我，师父，我不敢说。”桑之的骨架子微微颤抖着，那个人能看见自己所做所想，仿佛自己全被扒光了躺在那个人面前一样。
他？他是谁？大家都不禁神色严肃起来，君白景再度皱起眉头。
“是那个雕像里的人吗？”君白景问道，一边挡在了他和雕像之间，不知道这样能不能遮挡对方的视线。
桑之微微点着头，但他还是不敢看向雕像的方向，他看见了......一双狰狞的眼睛，他在威胁自己！
“到底怎么回事？不用怕，有师父在。”夜吻兰握住他的手，传递给他坚定的力量。
从夜吻兰身上传出淡淡的金光，将桑之的身躯包裹在内，他才感觉到安全许多。
“有一双眼睛一直盯着我，我在那雕像里面看见了一口被黑气笼罩的棺材，它被好多铁链锁着，里面有不祥之物。”桑之连忙说道。
这与君白景之前说的倒是有所出入，那恩泽说的是修补好船，给他的雕像铺一层金子，然后才能在船舱内看见棺材。
这雕像体内就藏着棺材，难道恩泽是骗她的？
一时之间，君白景竟是不知道该不该去相信恩泽的话，在刚才那一段聊天中，他总是有些前后不搭调，也不知道是不是神志被影响了。
“棺材。”夜吻兰也注意到了这个关键词，既然雕像里面有棺材，那岂不是能够直接砸开雕像取棺材？
“还是被铁链锁着的棺材。”君白景猜测，该不会真要修补好船，给雕像贴金后，这些锁链就会断掉，然后才能看见棺材？
一时之间，君白景的脑子都有些绕晕了。
“师父，他在看着我们所有人，他们不是活的，只有我们是活的，师父，你一定要救我们。”桑之害怕地看了一眼那些水晶骷髅，那些是真正的亡灵生物！
“我还是救你们吧。”君白景说道，他说得她都开始害怕起来。
眨眼间，她的手上就凝聚出了一朵清天纹莲，想让纹莲生出莲藕也不是特别难的事情，就是需要她耗费大量的灵力。
她并不能看见桑之看见的东西，但是她尊重他们的选择。
“七位师兄，你们给我一点时间。”君白景原地坐下，开始调息，用灵力催生着清天纹莲的莲藕。
“徒弟......”微知仙人轻叹一声，最后无奈地转过头，不去看这一幕。
“你们助她一臂之力。”夜吻兰对其他长老说道，九位长老便围坐在她的身边，一同给她灌输灵力，一道灵力结界便出现在君白景的身体周围，保证她不会受伤。
屠兴荣和岳影站在一旁，看着这流光溢彩的一幕。
“真是世事难料。”屠兴荣感慨着，没想到还能看见这颠覆他们认知的一幕。
“这艘船一定另有乾坤。”岳影还在上下打量着那个雕像，却也看不出什么异常，不过可以看见的是，他的脚底已经被贴了一层金子，只要有足够的黄金，或许不出一天的时间，这座雕像就会被打造得金光闪闪。
除了桑之，另外六位师兄也收起了佯装出的高兴，郑重地看着这一幕，他们比谁都更想要变回原来的样子，刚才那样，只不过不想让大家担心罢了。
在众人的齐心协力之下，君白景凝聚出了十三截莲藕，不过这只够三个人重塑肉体的数量。
“先休息吧，我不用变回人形的。”那位年长的师兄心软了，看君白景那惨白的小脸，说实在他宁愿自己一死百了，也不愿看见别人为了自己这么拼命。
“我没事的，只要休息一会儿，恢复灵力就好。”君白景抹去额头的虚汗，其他的长老们灵力大概也被她抽得一干二净，面色不佳。
光是凝聚出一截莲藕，就花费了她几乎十成的灵力，也难怪清天纹莲被誉为神药。
然而君白景刚要打坐恢复灵力，双眼一阵晃荡让她忍不住晕厥了过去。
“白景！”
耳畔只余下了大家呼唤她名字的声音。
不知不觉，抵达岸边的不死冥府号终于浮出了海面，在地面上缓慢地划动前行。
月光洒落在甲板上，照耀着那些身心俱疲的人，冷风划过，让夜色更是清凉。
“都十天过去了，还没醒吗。”屠兴荣掐指一算时间，又看向那已经恢复身体的三个玄宗弟子，有夜吻兰在，莲藕重塑肉体就不是什么难事。
不过在重塑之后，他们和普通人仍然有着区别，他们受了伤也不会流血，而是属于植物特有的汁液，而且尤其怕火。
相比较普通人，他们也拥有了植物更加冗长的寿命。
那四位师兄还是骷髅的形态，他们一直在担忧君白景的情况，甚至联合对夜吻兰请求他们不需要变回原来的样子，只要小师妹不出事就行。
夜吻兰一直在抬头盯着夜空没有说话，那浊白的双眼似乎有了亮光，稀疏的头顶在夜色下还能看见一些白发绒毛在顽强生长。
相比较第一次见面，他似乎又苍老了几分，背影更加佝偻，脸上的皱纹也更细密了些。
“今夜正是月华之夜。”夜吻兰感受着清风吹来的微凉，深呼吸了一口气，苍老的声音犹如树叶婆娑作响。
“赶紧让白景多晒晒月光。”微知仙人看着躺在那黄金王座上，又被雕像遮住月光的君白景，让大家连忙将王座搬出来，好好晒晒月光。
她是纯灵之体，在这种特殊的时间，可以将月光转化成灵力融入体内，这种纯粹的灵力能让她修为提高得更快，这可比她自己修炼还好千百倍。
“月华之夜啊，这么快。”屠兴荣感慨道，月华之夜正是一年之中月色最浓的一晚，在今日可以看见全年最大的圆月。
月光落在君白景的身上，那绝美的脸庞都蒙上了一层朦胧不真实的光辉，秀发铺开，呼吸均匀，宛若睡美人一般。

第310章  命中之煞
似乎是月光起了效果，君白景嘤咛一声，悠悠转醒。
“白景，你醒了。”微知仙人一直守在她的身边，看见她醒来，不由面色一喜。
“感觉怎么样，你还好吗？”桑之也凑了上来，一张脸直接挡住了她所有视线。
君白景一睁开眼睛，入眼的便是一张漂亮细腻的脸庞，长长的睫毛扑闪扑闪，第一眼君白景差点以为他是女孩子。
多看了两眼之后，才发现这是桑之，还是重生后的桑之，比之前少年的模样更多了几分灵动。
“呃，我很好。”君白景坐了起来，她现在十分精神，全身暖洋洋的感觉。
晚风吹来，格外凉爽。
“你恢复了。”君白景上下打量着他，看起来与正常人一模一样，走出去谁也不知道他曾经死过一次。
“这还要感谢你......”桑之还未说完，就被屠兴荣挤到了一边。
他关切地问道：“需不需要医师照顾？我已经安排人手在来的路上了。”
君白景淡淡一笑说道：“多谢副会长关心，我已经没事了。”
只是灵力消耗太多而已，怎么这么多人围着她？
“你都昏迷十天了，连夜宗主都没看出来你是为什么晕过去的。”屠兴荣见君白景生龙活虎地，也放心了许多。
“十天？”君白景有些怔愣，也没想到自己会昏迷这么长的时间，而她也只是感觉自己太过疲惫睡了一觉而已。
“不过这十天你倒是给我们不小的惊喜，都突破到八段了，真是个小妖孽。”微知仙人插话道，第一次见她还是差不多在六段的修为，不过出来短短不到一个月的时间，就跨越两段突破到了八段。
大陆上数一数二的那些天才也不见得有这样的速度。
君白景也是这时候才发现，原来自己又突破了！看来契约清天纹莲确实给了她不小的好处。
“那四位师兄呢，正好现在灵力恢复，我再给他们凝聚出几个莲藕吧。”君白景说道，她都还没见识过他们是如何用莲藕来重塑肉体的呢。
“我们没事，小师妹你好好休息吧。”一个骷髅师兄走到了她面前，哈哈笑着，一点都不在意自己如今的模样。
而这时候，桑之直接拉住了这个骷髅师兄说道：“不行，你们都必须重铸肉体，不然就会永远回不来，永远被禁锢在船上了。”
他抬起了师兄的手，展示着他有些透明化的骨头，若不是仔细观察，这细微的变化倒是不太明显，而且敲起来也是邦邦硬。
透明水晶化，与船上那些骷髅就几乎没什么两样了。
“桑之说得对。”君白景也点点头，现在哪怕师兄们再不愿意，她也必须将他们变回人形。
恩泽说的话到底该不该相信还有待思考，但是眼前她是这些师兄变回人形的唯一希望了，她不想让师兄变成船上的一员。
“事不宜迟，开始吧，趁着月色，你会感觉好很多的。”夜吻兰的声音幽幽传来，显然也是想让这几位师兄恢复。
桑之在变成骷髅之后能看见雕像内的东西，不过在重塑肉体之后就看不见了。这艘船有着太多的未知数，他也不想让自己宗门的弟子冒险。
于是在九位长老的帮助下，君白景竭尽全力，又凝聚出了足够四个人用的莲藕，而后又沉沉睡去。
不过这次，轮到了夜吻兰一直守在她的身边。
他转过头，明明双眼无法看见，但总给人一种他在看君白景的感觉，那双浑浊的眼睛有些暗淡，仿佛星辰变灭，即将产生的白昼亮光的前一秒钟，有什么东西即将爆发。
“看错了啊，是老夫看错了，这艘船不是你命中之煞，它是在护煞......”夜吻兰握住她的手轻声呢喃，正如之前看她的命格一般，可却没有人听得清楚他在说什么。
“哎，不让看，那老夫便不看了。”夜吻兰被电击般地收回了自己的手，蜷缩着身体坐在君白景身边，像是一同陷入沉睡一般，闭上了双眼，发出了细微的呼噜声。
“宗主怎么也睡了？”有弟子连忙上前给夜吻兰披了一件毛绒大氅，以免着凉。
一个长老叹息着解释道：“宗主现在身体大不如前，只有在做出大量复杂的推演才会陷入沉睡，也不知道宗主又在算什么。”
“宗主在重新看她的命，我只听到了什么不让看。”微知仙人挨得这么近，都没有听清楚夜吻兰在说什么。
“先给这四位弟子重塑肉体吧。”另一位长老对他们遥遥招手，他正在给那些弟子融合莲藕，这些莲藕会代替他们的血肉身躯存活在世界上。
屠兴荣看着又昏睡过去的君白景，突然间又不知道该怎么开口他收到的新消息。
从百川城那边确实传回来了一个消息，是关于宋寒武的，原本他刚才想说，但是玄宗的人拉着君白景凝聚莲藕，他只能乖乖闭嘴。
现在又晕过去，也不知道她什么时候能醒，会不会比之前睡得更久。
真难啊，屠兴荣也叹了一声，望着月色有些发愁。

第311章  回城整顿
君白景并没有沉睡太长的时间，或许是那月华之夜的月光让她恢复的速度大大加快，不过五天的时间她便醒了过来。
她同上次一般精神，在醒来后，她便收回了船，与大家一起走路返回百川城，一路上遇到的危险灵兽也基本都被岳影给消灭了。
大家安全回到百川城，玄宗的人被安排在了距离城中心能够容纳多人的，比较安全的住所内，君白景则去找赤焰尘风等人，她迫不及待地给他们分享她修为大涨这件事。
一段时间不见，赤焰尘风和苍羽似乎和雷萤这个大汉子混得很熟络，包括他的马屁精跟班滔子，四个人大部分的时间都是在切磋武艺，进步也是十分明显，有了一定的突破。
君白景好不容易在一处训练的练武场上找到了他们，然而她还没有走过去，就被屠兴荣给拦了下来。
“副会长，有事吗？”君白景抬眸看着她，玄宗的人都安顿好了，应该也没什么大事了，他不应该考虑去审问审问那两个被俘虏的兽人和艾祭司吗。
“我找你就是想说一件事。”屠兴荣憋了好多天，总算是打算说出来了。
“请说吧。”君白景站直了身体，洗耳恭听。
“宋寒武他之前传信让我告诉你，他被他师父掳去幻霁大陆了，因为他突破了十四段，需要去灵力更浓郁的大陆上，不然修为不会精进的，另外他还说了一句......”
屠兴荣看着她，有时候这些年轻人们的爱情真是让人羡慕。
君白景心中一揪，问道：“他还说了什么？”
“他说他会变得更强，等你来到幻霁大陆的时候，他就能够保护你了。”屠兴荣感叹着，少年轻狂啊，按照君白景这晋级的速度，不用几年就能赶上人家了吧。
“这样啊，那我就等着他来保护我了。”君白景露出了笑意，虽然心里有些小小的难过，但更多的情绪还是转化成了修炼的动力。
她不允许自己成为一个只会被人庇佑在羽翼下的雏鸟，只要他愿意等，那她便会拼尽全力站到与他同等的位置上，共同俯瞰天下。
君白景承认，她恭谦有礼的外表下，确实藏着不小的野心，她想要变强，强到足够保护身边所有亲近的人。
“你就没有一点点难过？我可是听说，六道仙人他在幻霁大陆那边也有不小的人脉，万一宋寒武那小子就被哪个宗族之女看上了呢？”屠兴荣看君白景一脸淡定的模样，她是真的一点都不担心啊。
之前早有传闻，他们九洲大陆的一个美男子抵达了幻霁大陆后，倒贴他的女子都能排出十里，一点都不夸张。
“被人看上那不是常有的事吗，云栖洲想倒贴他的女人都有大半个洲了。”君白景完全不认为，自己什么都不做就能一直留住这个男人的心，爱是需要双向奔赴的。
他自持，她变强，相互信任。
君白景撇下他朝前走去，一边轻飘飘地说道：“而且就算没了一个男人，我还能拥有千千万万个男人。”
那轻巧的声音让屠兴荣差点没跌倒，不愧是她，不止实力强，想法也很强。
做个资深医者每天看男人不香吗，什么样的男人都有！
君白景心里嘀咕着，快步走到了赤焰尘风等人的面前。
此时的雷萤和赤焰尘风还在进行拉锯战，一个擅长近战，一个擅长远攻，两人距离时近时远，打得那叫一个惊心动魄。
“赤焰爷爷这是又研究出什么新招式了，我怎么从来没见过。”君白景看着赤焰尘风凭空立在一支不断前行箭上，别人都是御剑而行，他是御箭而行。
这支箭在场地边缘的空中绕圈，他也立得十分稳当，一边抬手用箭射击雷萤的弱点。
而雷萤横冲直撞，手中的大斧朝地面一劈，便形成了一个防御性极强的护盾，并且随之劈斩出的土浪追踪着赤焰尘风的方向不断延伸，地面都被翻了一层皮。
苍羽站在旁边还自然地解释道：“这也是赤焰尘风的成名技之一，箭羽乘风，一般弓箭手都是......”
话说到一半，苍羽忽然意识到了什么，转头看向了君白景，脸色由惊讶变成欣喜，随后又有些怪异。
“主子他前不久......”苍羽支支吾吾地想先说说宋寒武的情况，他还小心翼翼地观察着君白景的表情，不过他还未说完，君白景就接了下去。
“我知道，他去幻霁大陆了。”
她说得轻松，他走了也没把苍羽这些人带上，看来走得挺匆忙的嘛。
若是和他师父孤身前往，那他在幻霁大陆上想要重组一个势力，那可就不简单了。有苍羽在，起码还能打打下手。
“你都知道了。”苍羽露出了有些尴尬的笑容，主子这走的让他都不知道该如何开口说了。
不过看来早有人告知了君白景这件事情，她现在看起来平静多了，苍羽在心中默默祈祷着希望这件事不会给君白景带来阴影。
“你主子都去那边了，你再不跟上，到时候说不定连我也比不过了。”君白景半开玩笑说道，她释放出了自己身上八段强者的威压，苍羽瞬间脸就变了！
他认识君白景还不到一年的时间吧，他也算是亲眼看着她从一点修为都没有到如今的八段修为，在此之前他从未想过这种事情会发生在自己身边！
苍羽泪目了，原本还以为自己天赋不错，只不过差宋寒武一些，现在看来，总有人能够在他看不见尽头的远方，比他走得更快。
“有什么秘诀，能不能传授一下？”苍羽都想着要抱大腿了，这时候赤焰尘风忽然察觉到了什么，连忙从那支箭上跳了下来，飞到了君白景的面前。
“诶，还没打完呢，你怎么就休息了。”雷萤刚赶过来，就看见了赤焰尘风一脸激动地看着君白景。
“你回来啦，哇，修为长进得这么快，要不我们先来打一架？我可以放点水。”雷萤毫不吝啬地夸赞着，这个汉子的双眼中满是惊讶，这才一个月不见啊！
“想打架还是想去浮华大殿？”君白景用手指绕着自己的秀发，笑意狡黠，他们现在有足够的时间去寻找浮华大殿的位置，她的贵客令随时可以感应到浮华大殿所在的方向。
有时候她甚至有一种感觉，只要她一动念头，浮华大殿就会在夜晚出现在她所指定的位置。
这莫非也是贵客令带来的好处？
“什么打架啊，真粗鲁，我们什么时候去浮华大殿，我已经准备好了。”雷萤立刻收起了自己的武器，拍了拍身上的尘土，还顺带整理了一下衣裳。
“哈哈哈。”君白景朗笑出声，看着雷萤那瞬间改口的模样，也不吊人胃口，直接说道，“休息三天，我们三天后出发。”
“都听小小姐的。”赤焰尘风等人都没什么意见，跟着君白景走就是。

第312章  龙不悔归
在百川城休整了三天，君白景也算是成为了城内小有名气的人物，甚至还得到了屠兴荣能免费使用一次幻霁大陆通行证的承诺，这就意味着，只要她的修为达到了一定的程度，她就能够直接前往。
不过修炼之路道阻且长，君白景还需更加努力。
她与玄宗的人都混得十分熟络，还学到了不少新招式。
与大家约定的时间是傍晚，而此时还是下午，还在修炼中的君白景察觉到了年岁镯中出现了异常，便起身进入看看。
只见那壁画上一只黄金圣龙在天空不断盘旋，咆哮一声，冲出了壁画，一阵金光过后，一个衣诀翩翩的男子便站在了君白景的面前。
“龙不悔！你成功了！”君白景欣喜喊道，这家伙成功从一个兽人状态变成了真正的黄金圣龙！
“嗷嗷呜！”一旁和兔兔玩的黄金幼龙也随之发出了嗷叫声，它冲到了龙不悔的身边，先是看见了亲人一般亲切。
“多亏了王尊者！白景，我都不知道该如何感谢你了！”龙不悔感激地看着她，一边抚摸着幼龙凑上来的头，要不是它，他也不能变成现在的模样。
这些日子受的苦难也是值得的，算苦尽甘来了，以后他就不会再被人称呼为兽人，他甚至还拥有了极为强大的力量，足够......保护这个给他新生的女子。
“我们可是早就说好的，你以后可是要给我当跟班的。”君白景撇了一眼不争气的幼龙，想想自己以后出行左一条龙，右一条龙，那得多拉风！
“那是自然，哈哈哈，我还要给你看一个东西。”龙不悔朝着壁画招招手，又是一道流光从壁画里破空而来。
一道长长的蛇影出现在君白景的面前，光泽鲜亮的淡粉色蛇麟排列有序，十分美观，头上生长出了三个尖角，并不会让人感觉怪异，反而还有些威武神俊。
“麟光！你也醒了！”君白景惊喜地蹲下身，抱着麟光的大蛇身，触感冰凉光滑，比她睡了还久的家伙，终于醒了。
“主人。”麟光的声音也润了不少，从中还能听出一些少年的刚正。
“它原本还要多沉睡一段时间的，结果被我的龙气给扰醒了，吸了我不少力量，不然我现在修为还能再高一些呢。”龙不悔并没有埋怨的意思，只是感叹着，他都不知道君白景还养了这样一条蛇，看样子像是从光麟蛇进化过来的，与光麟蛇的外貌十分相似，就是体积大了一些。
君白景抱着麟光，看向了龙不悔，好家伙他的修为竟然已经达到了十三段，距离十四段也就一步之遥了！
不过想想他之前成为兽人的时候，修为已经接近十二段，如今突破倒也合乎情理。
“我有了一个十三段强者当保镖。”君白景打趣说道，“以后你就能够光明正大地站到人族这边了。”
“是啊。”龙不悔神清气爽地甩了甩头发，随后朝着身后看去，“王尊者呢，他还没出来吗？”
在他眼中，王大仙就跟神仙似的，当时给他绘阵的时候，那庞大的阵法脉络都将他给看呆了，没有任何一个天师可以比得上王大仙！
确实，王大仙怎么没出来？君白景正疑惑地盯着墙壁，忽然一道光芒闪过，王大仙满脸酒气地抱着酒坛子滚了出来，正好躺在了他那本大书上。
“叫本大仙有事呢？我就是去喝了点小酒。”那通红的脸颊上还带着猥琐的笑意，完全看不出他之前那大展神威的威严模样。
“多谢尊者！”龙不悔再次朝王大仙五体投地跪拜感谢，此人绝对是他最敬佩的人，没有之一！
王大仙又灌了一口酒，打了个酒嗝说道：“想感谢，那就好好保护娃儿。”
那眯起的双眼，摇晃的脑袋，让人无法不相信他快要醉晕过去。
“我一定会的！”龙不悔握紧拳头，直接将保护君白景提为了人生目标！
“对了，王大仙，我要问你一件事。”君白景扑到了王大仙的身边，也不管他满身酒味，直接凑到了他面前。
“那男娃已经去另一个大陆了。”王大仙猜测着君白景想问问题的答案。
而君白景摇摇头说道：“我知道这个，我想问的是，那艘不死冥府号，里面那个叫恩泽的船长，他说的话可不可信？”
听到这句话，王大仙睁开了双眼看向君白景，那双明眸清醒了不少，而很快，他打哈哈似地笑了笑，说道：“没有什么人值得相信，你最应该相信的是你自己，遵从你内心的那个选择。”
遵从内心的选择，她一开始是认为这个恩泽有点奇怪，但是经过了一段对话之后，选择相信了他。
然而在经过和桑之聊了关于雕像的事情之后，她又再度开始怀疑恩泽，好像事情没有他说的这么简单。
王大仙好似半梦半醒，但是君白景知道他从来不说无用的话。
好吧，遵从内心的想法......
“我们要出发去寻找浮华大殿了，你也一起来。”君白景拉着龙不悔就走出了手镯，带着他一起去见其他的人。
赤焰尘风等人都还没见过龙不悔，他们对于这个凭空冒出来的人十分好奇。
此时龙不悔头上的龙角已经收敛，若不是龙族的龙，是无法看出他的龙身的。
出行的人已经齐聚百川城门口，除了赤焰尘风和苍羽，还有雷萤滔子，加上洛水望也跟了过来。
连那两位玄宗师兄王青忍和杨廷羽也来了，说是经过了微知仙人的同意才过来的。
“我给大家介绍一下，这是龙不悔。”君白景见人都来齐了，便给大家介绍这位“陌生人”。
“小小姐，这是你交的新朋友？”赤焰尘风问道，他怎么感觉这个人一来，自己的地位就岌岌可危呢？
“是啊，我的朋友。”君白景将龙不悔推到了前面，这个披着兜帽的金发帅哥对大家挥着手，展露出阳光的笑意，倒是赢得了大家的好感。

第313章  奇怪的霆
雷萤直接上手揽住了他的肩膀，豪气说道：“来了就是一家子人了，不用跟我们客气，就是你这身板瘦了一些，回头我给你捕猎几只灵兽给你补补！”
“好啊好啊，”龙不悔有些汗颜，但是脸上笑意不减，心道他可是标准的帅哥一枚，身材好得很，才不需要补什么灵兽呢！
众人打闹了一番，正准备上路的时候，却迎面走来了明问圣人，他的身后还跟随着一个身材高挑匀称的英俊男子，他比龙不悔还高出了半个头。
他的神色有些冷漠，像是常年面瘫一般，一双眼睛也似幽暗泥沼一般，散发着隐晦而危险的气息。长长的黑色秀发由玉冠高高竖起，十分柔顺，一身黑色锦袍带着王者之气，光是看着便尊贵不凡，与宋寒武有的一拼。
这个人不简单，君白景眉头一动，但是这个人还有些熟悉的感觉......
“师父！你怎么来了？”洛水望看着那英俊男子，这位又是谁？
“咳咳，大家好啊，你们要去哪里？不如带上......吾孙一起去，放心，他绝对值得信任。”明问圣人哈哈笑着，还拍了拍英俊男子的肩膀，让他走上前去。
所有人都安静了下来，目光聚焦在这个男子身上。
“霆。”
男子只说了一个字，然而大家却没理解，一脸懵地看着他。
停？这是什么意思？
明问圣人连忙出来打圆场，说道：“他的名字叫霆。”
“哦哦，霆兄弟，你好啊。”雷萤热情地上前打招呼，然而霆却直接略过了他，来到了君白景的面前。
他凭借身高优势，低头看着娇小的她，神色不起一丝波澜。
“你好啊，霆。”君白景友好笑着，从他身上倒是没看出什么恶意，若是明问圣人的孙子的话，还是可以一起走的。
“嗯。”霆闷声应答，随后抬起眼眸环视一圈，目光落在了龙不悔身上。
奇怪的气息......
“那没什么事，你们就去吧，如果出现危险，霆也会保护你们的，他很强的。”明问圣人的笑容都挂上了一丝不明显的牵强。
天知道他将这个小祖宗送过来的时候，花费了多少时间做心理建设，想着要是君白景不答应怎么办，他融入不进去怎么办......
可是他硬要来，自己也没办法，明问圣人焦虑得头都要秃了。
不过现在看来，情况还算挺乐观，明问圣人稍稍宽心了一点，希望他不会惹出麻烦事。
“那我们就走吧。”君白景转身，看了一眼天空刚升起的清亮月色，而后凭借怀中贵客令的指引，出发前往浮华大殿。
霆在这时直接祭出了一辆飞天马车，由四匹皮毛发亮的飞翼听雪白马拉的宽敞大马车，相比较之下，苍羽那两只鸾鸟简直弱爆了！
那优雅的鬃毛根根分明，身姿矫健黄金比例，一双雪白的翅膀扬起更是圣洁如神明降临，十分有灵性。
“都上来吧。”霆第一个踏上马车，自己找了个舒服的位置坐了下来。
君白景等人在一阵惊讶过后，也纷纷登上了马车。
马车内很宽敞，足够容纳十几个人，大家纷纷找了位置坐下，洛水望则挨在了君白景的身边。
“往这边飞。”君白景指明了方向，四匹马拉着马车平稳飞起，朝着目的地而去。
车厢内的空气有些凝固，谁也没有说话，而雷萤和滔子却像两个没事人一样，一直跟面瘫霆说话，只不过人家根本没有回应半句，雷萤也丝毫没有感觉到不对。
“这家伙性格好奇怪。”洛水望悄悄对君白景说道。
“我也感觉很奇怪，你之前都没看见过他吗？”君白景轻轻动着嘴皮子，因为她一上马车之后，霆就一直看着她，看得她鸡皮疙瘩都起来了。
这家伙是明问圣人的孙子，而洛水望是明问圣人的弟子，之前多少也应该见过几次吧。
“没有，师父从来没跟我们说过他还有一个孙子。”洛水望印象里实在没有这个人，难道真是师父隐藏了许久没有展示出来的孙子？
君白景心中有些发毛，不过龙不悔和赤焰尘风倒是在这时候很有眼色地同时起身，挤到了霆的身边一左一右。
“霆兄弟，你多大了？”赤焰尘风找着话题，想让他从君白景身上移开视线。
然而龙不悔白了赤焰尘风一眼，这问题雷萤早就问过了，人家都没理他呢，再问这个能有什么效果？
“霆，你听过白景的事迹吗，要不要我说给你听？”龙不悔直接找准了霆感兴趣的点，果然人家的目光移到了他身上。
那暗淡的眼睛都亮了两分。
“说。”他话少得与之前的宋寒武有的一拼。
于是龙不悔便开始夸张地描述君白景是如何一步登天当上神医会长老，又是如何加入玄宗，又受到大家的追捧。
这还多亏了他在壁画中蜕变快忍不下去的时候，王大仙给他说的君白景的故事，人家一个小姑娘都能坚持下来，他一个大男人怎么能连一个小姑娘都比不过？
那说得有模有样的，连君白景都差点信了。
“其实......也没有那么夸张。”君白景弱弱地说道，只不过霆完全沉浸在龙不悔的描述中，没有注意到她的动向。
“对吧，她很厉害吧？”龙不悔双手环胸，抬着下巴，对君白景无限赞美着。
“厉害。”霆点着头，又将目光毫不遮掩地移到了君白景身上。
君白景再度汗颜，尴尬又不失礼貌地笑笑，说道：“一直盯着别人看是一件不礼貌的事情。”
大哥，求你别再看了！君白景心里大喊着，这种背后总有一双深渊般的目光凝视自己的感觉，真的令人毛骨悚然。
“抱歉，你很好看。”霆终于收回了目光，那道歉属实是让君白景有些小小的讶异。
面瘫脸竟然还会道歉！看来人品也不是很差劲，只不过行为有些怪异罢了。

第314章  镜面世界
两个时辰的时间过去，众人总算来到了浮华大殿的门前。
那座浮华之主的雕像依旧风华屹立在门庭内，不过这与君白景上次看见的那座庭院有着很大的不同，想来这应该是它的另一扇大门。
最前方是一个巨大的玉石牌坊，正上方写着“浮华大殿”四个大字。
怀着敬畏的心情，一行人在牌坊前就下马车，一步步走进去。
许是因为君白景有贵客令的原因，一行人畅通无阻，一边观赏着庭院内的景色，一边朝内走去。
这时候，一圈淡蓝色的波纹从雕像的身上卷开，震到了一行人身上。
君白景胸前的贵客令传来一丝温热的力量，其他人也没有太大的反应，雕像连一句话都没有说，只是默默地收敛了力量。
“我们进去吧。”君白景说道。
“有贵客令就是不一样。”王青忍的胸膛都挺直了不少，上次来他们还费了不少时间来破解大门前的各种阵法，真是憋屈死了。
如今这样光明正大地走进来，实在叫人心情舒畅。
“都别离开我身边五米的范围。”君白景提醒道，不然她可不能保证他们会触碰到什么别的禁制。
一行人开始在浮华大殿里横行，途经过了几处侧殿，却并没有找到什么有用的线索，不过尸体倒是看见了许多，还都是新鲜的。
此时他们正站在一处有些狼藉的卧室内，像是被人翻箱倒柜洗劫了一番，连椅子上镶嵌的玉石都被扣了下来，木架上所有的装饰品都不放过，君白景就没见过这么一毛不拔的贼。
“这也太干净了吧，怎么不干脆把家具全都偷走？”雷萤气愤说道，搬这么干净，不如把这些桌椅架子床全都搬走得了！
这让他们后来的人还找什么，好宝贝全被抢走了！
“有时候真正的宝藏放置在最显眼的地方，却无人注意到。”君白景抬头看着天花板，上面的壁画耐人寻味，刚才抬头的那么一瞬间，她似乎感觉到了其中蕴含着阵法的经纬纹理。
那是一幅傍晚时分出现的星辰壁画，其中的星辰都是用最普通的陶瓷珠子做点缀，连普通人多看一眼都不会想要扣下来的那种。
此时恰好门外迎来了黎明，浮华大殿的上方自然地笼罩起一层天蓝色结界，一个由灵力凝聚成的小太阳也逐渐升起，模拟白天时的场景。
也就是黎明到达的那一瞬间，她看见有几颗星辰亮了一下。
“等傍晚。”霆也抬头打量了一下，罕见地说出了三个字。
王青忍也抬头分析着：“如果看全部排列，那倒是看不出有什么异常，可是把其中部分拆分出来，就能有很多种阵法的阵眼图。”
不过一会儿的时间，他的脑海中就排列出了好几个阵法。
君白景也是如此，三个人就这么抬着头看天花板，脖子几乎都看酸了。
“那我们就等傍晚再次看看。”君白景环顾四周，又说道，“我们之前去的房间好像都没有类似的壁画？”
她印象里走过的那些侧殿多多少少也有些壁画，但是都没有如这件卧房里的壁画给她感觉强烈。
君白景走到一张椅子前自然地坐下，而眼角的余光再次一闪，让她下意识地抬起头看向上方的壁画。
“它亮了。”君白景有些诧异，“你们能看见吗，有几颗星辰亮了。”
霆第一个学着君白景坐了下来，不过他的回答是：“看不见。”
“看不见吗，那几颗亮了，像是一个镜像阵法的阵眼。”君白景指着几颗发光的星辰，仿佛只要她一破解阵法，就能进入另一片镜像世界。
其他人也轮番尝试了一遍，然而得出的结果都是——看不见。
“你确定你真的能看见？”洛水望忍不住皱眉问道。
“或许是因为贵客令？”苍羽倒是聪明，猜出了最有可能的原因。
君白景在此时起身，发现那些星辰又暗淡了下来，或许真的只有持有贵客令的她，才有资格在坐下来的时候还能看见头顶亮起的星辰。
这浮华之主真是给贵客令持有者开了好大的后门！
“那你们靠我近点，我尝试破解一下。”君白景先是用灵力点亮了刚才那些亮起的星辰，而后在房间内踏着步法，逐一破解。
每当破解一个阵眼，上方的星辰就暗淡了一颗。
周围的环境扭曲了一下，似乎有所变化。直到君白景将这镜像阵法的所有阵眼都给解开之后，众人眼前的视线出现了三秒钟的扭曲。
像是陷入了一个巨大的旋涡一般，而三秒之后，又瞬间恢复了正常的模样。
眼前的卧房与他们之前见到的截然不同，干净整洁的房间令人身心舒适，卧室与书房还有屏风隔开，架子上面摆满了各种珍品器物。
雷萤随手拿起了一个圆玉盘，却发现这是一个飞行灵器！王青忍拿起了书桌上的一只毛笔，却发现它是一支珍贵的符笔！
“真是奇特，我们来到了一个镜像世界，这个世界估计才是浮华大殿真正存放宝藏的地方。”君白景目光稀奇，每一个角落都不放过地扫了一遍，样样器具都是珍贵无比。
大家都在稀奇地打量着房间里的物品，而君白景却是绕到了书桌后，坐在了那被擦得鲜亮的红木座椅上。
座椅还放有软垫，坐起来很舒服，桌子上铺着几张白纸，旁边的笔架上一字排开五支粗细不一的毛笔，还有一个陶瓷制成的小虎就摆在一侧，一伸手就能够摸到。
将一个不起眼的小瓷虎放在这么显眼的位置，足以见浮华之主对其的喜欢。
眼前阳光正好透过窗台洒落在桌面上，留下了透亮的光影，连带着君白景的心情都舒畅起来。
“这里的东西我们都能带走吗？”洛水望一脸渴望地打量着一个房间的宝贝，但是他们不敢动手，生怕会出现什么禁制。
“就当是浮华之主送给大家破阵的礼物，不要贪多。”君白景提醒道，这些宝物是很实在，但是相比较浮华之主的传承，那就有些无关紧要了。
正当君白景打算站起身的时候，她发现眼前的空白纸上突然浮现出了几行字。

第315章  狭路相逢
“嗯？”她看着纸上的字，忽然眼前一亮。
“你看见什么了？”霆就站在她的身边，见她一直盯着桌面上空白的纸看，想来又是浮华之主给她开小灶了，她一定看见了什么。
“它说会指引我找到王座的位置，然后就出现了......一张真正通往浮华大殿的地图，它能够带领我们寻找到浮华大殿的主殿位置，王座就在主殿里面。”君白景仔细盯着它看，将每一个线条都记录在脑海中。
大家各自挑选了自己中意的物品之后，就站在了君白景的面前，而霆从头到尾都没有看过周围任何一个摆件，他的视线就锁定在了君白景身边的一米范围之内。
“我记下来了，我们这就走吧，得先从这个镜面世界出去，到另一处房间的镜面世界。”君白景起身，那纸上的图案便全部消失。
“那我们走吧。”洛水望心满意足地抱着一个拳头大小的大铃铛，随便摇晃一下，便传来清脆悦耳的声响。
“直接走出去，便能离开这个镜面世界。”君白景带头离开了房间，顺着记忆中的路线带领大家前往下一个房间。
回廊曲折，一路上众人走得十分平顺。
而在经过一处庭院的时候，忽然从一侧的大殿内被轰出来一群惊慌失措的人，在他们的身后还有一只威猛的白虎跃出大门，对着众人发出大吼！
“吼——”
虎啸响彻天际，所有人都选择避其锋芒，立刻连连退后。
而被白虎追出来的一行人，正是长风宗与麒麟宗的人！
最显眼的还是那对红发兄妹骑着一只火麒麟，云入月也在上面，周围还跟随着一群弟子，相比较之下，长风宗就比较落魄一些，君白景只在里面看见一个相当熟悉的人，黛月娥。
原本还想悄悄离开的君白景在看见她的时候立刻就顿住了脚步，不是冤家不聚头，之前都忘记这家伙的存在了，没想到她还能在浮华之地苟活这么久，居然还没死。
“雨妹，你和入月先走，这里我来顶着！”那麒麟宗的红发哥哥霍知弦一扫手，直接将妹妹霍妃雨和云入月给掀到了另一只火麒麟上。
“哥，我不准，要走一起走！”霍妃雨死活不走，骑着火麒麟并肩排到了他的身边。
兄妹两人一人一只火麒麟，倒是霸气得很。
“哼，要死你们去死，我们就不奉陪了！”长风宗的人直接扭头就走，根本就不顾麒麟宗挡下白虎要花多少的代价。
就在他们转身的时候，却看见一个女人站在了他们面前，挡住了他们的去路。
“你是谁，别挡道！”长风宗大弟子对君白景凶神恶煞地大喊着，而黛月娥则是一脸的扭曲。
她精致保养的秀发都乱成了一团，身上多多少少也受了些伤，根本没有原来高高在上的模样。
“站在这儿就挡你道了？这里是你家啊？”君白景嘲讽一笑，撇了一眼大弟子，随后将目光放在了黛月娥身上，眼中的笑意深了两分。
这个屡次招惹自己的女人，可算让她逮着了。
“你！快滚开！”大弟子看了一眼身后受伤的弟子，虎视眈眈的白虎，回头更大声地呵斥着君白景。
她就站在这个庭院离开的拱门前，光是一个人站在那中间，就能够挡住他们的去路。
下一秒，一张满是泥土的绣帕就甩到了那大弟子的脸上。
“会不会说话，要不要擦擦嘴巴？”洛水望也冲上来凶巴巴地喊道，她绝对是站在君白景这一边的。
其他人也站在了君白景的身边，阵势一下浩大了起来。
“水望仙子！”长风宗有人惊叫着，洛水望作为圣殿的圣女，之前早在百川城见过面，那落落大方的身姿到现在还记得十分清楚。
他们不敢得罪洛水望，她背后的圣殿他们惹不起。至于其他人......好像都没见过。
“吼——”白虎已经和两只火麒麟打了起来，水火不容，一层薄薄的蒸汽顿时如大雾一般弥漫开来。
“白景，所以你把他们拦下来是为了什么？”洛水望倚在君白景耳边悄声问道，该不会是防止他们逃跑吧？但是这有必要吗？
“这个女人不是好东西。”君白景目光如狼一般盯着黛月娥，眸中的杀意毫不遮掩。
对方想杀自己也就算了，关键人家还成日窥觑宋寒武，她无法接受这样的人还继续存留在世界上。
就在此时，几根锐利的银针穿透了水汽，直指君白景双眼和眉心而来！
不过这速度在君白景的眼中看来，都跟慢放似的，只是她还没自己闪躲，霆就挥出一道灵力将这些银针给弹开。
不过一眨眼的时间，他就捏着黛月娥的脖子走到了君白景的面前。
“放开我！”黛月娥拼命挣扎着，双颊赤红几乎透不过气，手中还凝聚出了银针想要攻击霆，而霆只是往她头顶一拍，她那浑身灵力便如泄气的气球般干瘪下来，修为全废！
“你对我干了什么！”黛月娥惨叫着，整个世界仿佛都黑暗了，她尖锐的指甲用力扎着霆的手，但是对方完全不为所动，她甚至连皮肉都划不破。
君白景惊讶地看着霆，这家伙跟黛月娥又有什么仇，他抓她干嘛？
而霆的下一句便是：“你想杀她，我帮你。”
只不过“咔嚓”一声，霆就直接捏断了黛月娥的脖子，那果断利落看得君白景都愣住了，其他人更是呼吸一窒，没反应过来。
君白景思来想去也没明白这位大哥是什么情况，虽然她和黛月娥有仇，但这关他什么事？
长风宗的人更是纷纷噤声不敢说话，一来不敢得罪洛水望，二来不敢招惹这个一言不合就杀人的面瘫。
身后激烈的战斗和他们此时安静的场面完全不成正比。

第316章  红发兄妹
君白景酝酿了好半天，终于露出笑意，说道：“谢谢好意，其实我可以自己解决的。”
而霆没有回应，只是斜睨了一眼君白景，便将黛月娥的尸体如弃敝履般丢弃在一旁。那死不瞑目的双眼还死死瞪着前方，仿佛下一秒就会变成恶鬼为祸人间。
“有我在，你无需动手。”霆又难得地多说了几个字，加上他那转身背对她的动作，任谁看了都要羡慕不已。
洛水望激动得心里小鹿乱撞，虽然霆保护的不是她，但那种霸气的感觉，却实在让人少女心萌动。
“喂喂，兄弟，你可不能对我们家夫人有什么想法，她可是名花有主的人！”苍羽大喝一声，直接站到了霆的身边挤兑他。
这家伙这么耍帅，要是君白景移情别恋了怎么办？苍羽为了宋寒武的未来真是操碎了心。
“噗。”君白景听苍羽这么说，没忍住轻笑了出来，那掩唇一笑，自是风华。
霆也是面色怪异地看了他一眼，又看了一眼君白景，随后又沉思般低下头，看不出他的双眼是什么情绪。
“反正那宋小子都一声不吭地离开了，小小姐不如再物色物色，天底下优秀的男人多的是呢。”赤焰尘风忽然看霆也觉得顺眼许多，宋寒武这家伙居然直接抛下他家小小姐跑了！
苍羽顿时感觉孤立无援，内心挂满了沧桑的泪水，整个世界都要没爱了。
“你们想走便走吧。”君白景对长风宗的人说道，她的主要目标也只是黛月娥一个人而已。
既然她已经死了，她也没道理再为难长风宗的人。只不过抛下盟友自己离开，还是让君白景多多少少有些瞧不起他们。
此时麒麟宗的人正深陷苦战，包括一开始就加入了麒麟宗的云入月，她和他也算是老相识了，当初若不是他在交流会上举荐，自己也未必会有如今的成就。
对她有恩的人，她始终记在心间，如果有机会，就回报他们。
长风宗的人屁话不敢说，纷纷选择了逃离，留下麒麟宗的人苦战白虎，一群人也难以抵挡猛虎的攻击，好多人都受了伤。
云入月被三名弟子保护在最后面，一群人在白虎的攻击下连连后退，很快就退到了君白景的面前。
“是你。”云入月看见君白景，有一瞬间的惊喜，但是时间不容许他多说两句，眼前的情势还有些严峻。
看见君白景身边有不少护卫，他便立刻开口请求道：“能不能帮帮我，我们联手击退那只白虎。”
“好。”君白景想也不想便应了下来，她径直走上前，却不想霆先她一步。
只见他一闪身边出现在了白虎和两只火麒麟之间，右手一抬，一张无形的大网便飞速笼罩住白虎，若想杀它，犹如踩死蝼蚁一般简单。
“吼——”白虎被束缚扑在地面，它喉咙滚动，发出嘶哑的低吼，龇牙咧嘴双目充血地看着门口，那是......长风宗弟子离开的方向。
“老子都没有出场的机会呢。”雷萤哼哼着，抱着自己那大斧子在一旁看戏，原本保护君白景的任务是属于他的，现在风头全给这个叫霆的家伙抢去了。
红发兄妹看着这位突然出现的人，回头一看，才发现是来了另一波人，而且还是打过照面的人。
“你就是神风！”霍妃雨骑着火麒麟来到了她面前，跳了下来，对她友好地笑着。自己之前还远远见过好几次呢，只不过之前都没说上话，听云入月说，她是个不错的人。
“你们好。”君白景大方点点头，其实她什么也没做，霆就自告奋勇冲上去了，她其实也很无奈啊。
“你好，我叫霍知弦，她是我妹妹霍妃雨。”霍知弦十分自信地一撩头发，果然近看了才发现，君白景比他想象中的漂亮多了。
那种落落大方，无论遇上什么事情都从容不迫的样子，真的很让人容易心生好感。
一群人围着君白景谈论着，却没人注意到霆来到了白虎的面前，蹲下身认真看着它。一人一虎像是在交流一样，只不过一个眼神，霆就站起身，解开了白虎身上的大网。
“吼——”白虎立刻起身，甩了甩身上的血迹，发出一声低吼。
众人一惊，防备地望去，却发现白虎下一秒就朝着门口跑了出去，理都没理他们。
“这是什么情况？”霍妃雨手中的剑才刚举起来就僵在了胸前。
“那只白虎不是冲我们来的，一定是长风宗的人触发了什么禁制。”霍知弦托着下巴猜测道，火红的眸子盯着霆，这个人不简单，很神秘，而且他的实力看不透。
云入月也发觉了这个人的存在，见到君白景的喜悦心情也瞬间少了一半，这个人衣袖上的印记，他似乎在哪里见过，但是脑子里转了一圈，却始终没有想起。
在霆那翩飞的黑色袖袍上绣了一朵血色并蒂莲，乍一看以为是绣娘精巧的装饰，可多看几眼，便越发感觉熟悉。
“他叫霆，雷霆的霆，也是我们的朋友。”君白景介绍道，这家伙从一开始行为就十分怪异，当然她并不认为霆这种保护行为是看上她了，因为她在他的眼中没看见任何一丝爱意。
“霆啊，真是人如其名。”霍知弦上下打量，这个人就像是一道闷雷，一句话不说，又有着强大的力量。
君白景看了一眼天色，转头说道：“既然你们都无事了，那我们就先走了。”
他们还要前往那一处房间内的镜面世界呢。
“你们要去哪，我们一起吧，那长风宗的人太不讲义气了。”霍妃雨一提到长风宗的人就来气，关键时刻丢下他们自己跑走了！他们一位长老还被害死在里面！
而且霍妃雨看洛水望也是很顺眼，圣殿的圣女嘛，要是能交个朋友也是不错的。
苍羽等人看向君白景，她要是同意的话，他们也没有意见，毕竟她才是他们的主心骨，而且也只有她知道真正浮华主殿的位置在哪里。

第317章  超强实力
不过君白景没有急着回答，她看一眼云入月，见他微微点头，这才开口轻笑说道：“好啊，那我们一起走吧。”
云入月是什么样的人她也算是了解，他既然都认可麒麟宗的人，那这麒麟宗人品应该都是不错的。
而且这对红发兄妹相处起来也不会令人觉得不适。
有了麒麟宗的加入，一路上一直在叨叨的话痨霍妃雨也让气氛热闹了不少，她和谁几乎都能聊上，除了一言不发的霆，大家相处得都不错。
来到了地图指示的那座大殿前，走在最前方的霆忽然停了下来。
“怎么了，有情况？”雷萤就站在他的身后，探出头来问道。
走了一路，君白景已经给面瘫霆冠上了“探路雷达”的名号，不管周围有什么风吹草动，都离不开他的双眼捕捉。
“这不是我们刚才来的地方吗，里面没什么东西的，全被先来的人抢光了。”霍妃雨扫视一眼，确实是刚才他们来过的地方。
里面同样是一片狼藉，所有值钱的玩意全被搬走了。
“进去看看吧。”君白景走上前，却被霆一抬手，拦了下来。
“有兽人。”霆一句话让所有都警惕了起来，里面有兽人？
而在大殿内的兽人似乎也察觉到了门外有人，不紧不慢地走到了门前，十分不屑地看着他们。
他冰蓝色的长头发如狮鬃，浓眉大眼，神色冷峻，头上还带着一对麒麟角，上身没有穿着衣物，露出精壮的胸膛，不夸张的肌肉很有美感。
正当所有人取出武器的时候，一直默默无闻的龙不悔走到了君白景的身边，低声说道：“我之前见过他，是兽人王月下霜手底的第一悍将，麒麟兽人，实力已经接近十三段了，他是最有可能成为下一个兽王的兽人。”
兽人族的四大兽王，除了被俘虏的艾祭司，被打跑的前庭莺，剩余的就是还未见过的月下霜和火琉明，这两个兽王的实力都不容小觑。
大家都打起了百分之一百二的精神，若是麒麟兽人想杀他们，他们怕是不好走了。
君白景的手按在胸口，不知道这贵客令还能不能再给她一点帮助。
“几个小鬼胆子不小，凑到爷爷我面前送死来了。”麒麟兽人说话完全不留口德，嘲笑地看着眼前这群人，没有丝毫的害怕。
“谁死还不一定呢！”雷萤也挡在了前面，一直没什么表现的机会，现在总算可以大战一场了！
几个男人都很自觉地取出了武器，唯独霆没有任何动手的想法，又或者说，他没有武器。
霆的血脉是什么没有人知道，大家见过他出手，也仅仅是在刚才对付白虎的时候。
“哼，我给你们一次机会离开，要是不走，就别怪我手下不留情。”麒麟兽人冷笑，捏着自己的拳头，发出了骨骼摩擦声响，每一个动作都充满了力量。
看来他不是很想在这里打起来......或许是他也发现了这座大殿的秘密。君白景心中暗暗猜测，不过走是绝对不可能走的，眼下只有一个办法，那就是杀了这个兽人！
“这家伙的存在简直是对麒麟的亵渎！”霍妃雨召唤出了火麒麟，这正是他们的血脉，火焰滔天一身正气，相比较之下的麒麟兽人，倒有些不伦不类了。
君白景祭出落幕神弓，指向了麒麟兽人，迅猛射出了一支金箭。
而麒麟兽人只是往前一挥爪，便牢牢地抓住这支箭矢，一个用力，将其捏得粉碎。
其他人也开始围攻麒麟兽人，就不信大家联手，还干不掉他！
就在千钧一发的时候，霆一个闪身瞬移到了麒麟兽人的身后，趁他还未及时反应，直接一拳击中他的后脑勺，那迅猛的速度还震起一道空爆声响。
“磅！”
麒麟兽人身体不受控制地向前摔去，可以看见他的后脑勺的血都爆了出来，幸好骨头硬，不然差点就死在这拳下了。
大家的攻击接踵而至，先是赤焰尘风的箭指向面门，而后是洛水望召唤出来的土浪和藤系植物，其他人都是近战，对其发出连环攻击。
而麒麟兽人反应迅速，快速稳定身形，虎躯一震，从体内荡出一道金刚防御结界，所有攻击落在上面，都纷纷被弹开。
唯独后脑勺传来的疼痛让他两眼发黑，相比较眼前这些人，最让他防备的，还要属这个来无影去无踪的霆。
“一群垃圾！”麒麟兽人唾骂着，他直接撑着这道金刚结界，转身扑向身后的霆，五指成利爪，迅猛如风。
“别破坏了里面的阵法！”君白景大喊着，她都怕他们打架把房子打塌了，那还怎么找镜面世界？
霆听见了这句话，一个飞身，就让麒麟兽人拐了个弯，飞身冲出大殿，一人一兽在空中打了不下几十回合。
见霆牵制兽人游刃有余，大家纷纷收起了攻击姿态，转为观察强者的战斗。
或许是之前他们低估了霆的战斗力，直到遇见十三段兽人之后，他的实力才完全展示出来。
君白景倒觉得，霆的实力比屠兴荣还要高一些。
所以明问圣人是怎么生得这么厉害一孙子？他或许也有机会在不久的将来前往幻霁大陆呢。
一开始就受了重伤的麒麟兽人明显有些后劲不足，在霆的连续强攻下，一个失误让他被狠狠砸入地面！
“砰！”
地面都扬起了尘土，被砸出了一道深坑。
还不等半死不活的麒麟兽人站起来，霆已经一脚踏上，踩爆了他的头。
血肉飞溅，染污了他的衣角，那一身煞气让所有生灵都忍不住退避三舍。
这一幕多少有些血腥残忍，大家都看傻了眼，不敢吱声，连君白景都咽了一口唾沫，默默转开了头。
“真暴力啊。”霍知弦缓了好一会儿，一直以为这家伙不显山露水，现在心狠手辣起来，让他自己都感觉害怕了。
这一幕无疑让所有人心中霆的地位直线上升，他们决定以后就算惹兽人都不要去惹霆。

第318章  关键线索
“做得好，我们进去吧。”君白景忍住心中的震撼，转身走进了大殿内。
可以看见大殿的中间已经被清出了一块空地，那些杂乱沾满灰尘的家具都堆在旁边，整个大殿看起来就像是杂物室一般。
不过相同的是，这座大殿内的天顶上，也有与之相同的星辰图案。
虽然与之前那间卧房的排列有些不同，但是君白景很快就在其中找到了关键阵眼所在。
“这里什么都没有啊。”霍妃雨看了一圈下来，比上次他们离开时还要乱......
“原来我们都漏了一个细节。”云入月在这时候温声说道，抬眸看着天顶上的壁画，只有上面是不曾被人破坏过的。
而很多人在进入房间的时候都不会去特意观察头顶上有什么，这也导致了他们错过了最重要的关键线索。
君白景立即开始推演，不多时，众人便来到了这间大殿的镜面世界。
整洁如焕然一新的大殿出现在众人眼前，尤其是麒麟宗的人几乎都看呆了双眼。
看这座大殿内的陈设，是一个大型的书房，最中央摆设的是一张华贵的书桌，两侧是层层书架，窗外的光透进来，将整个书房都照得透亮。
“我们需要在房间里面寻找一个暗道，能够通往地下的，大家分散找找看。”君白景一边说着，一边就开始找了起来。
两侧书架排列得很整齐，这里的书大部分都是记录着一些野史，文人雅客的诗集，原本还专心找通道的君白景忽然就停了下来，翻开了两本书看。
“浮华创纪年。”君白景仔细观看着书上的内容，这本书在这些书架中显得很醒目，光是白色的封面就让人能够在一众暗蓝封面的书中一眼找到它的存在。
这种不染尘埃的白很难不引起人的注意。
书上讲的就是浮华之主如何历经艰险开辟出浮华之地洞府，然后又费尽心思打造出浮华大殿，留下自己的传承，并创造出一扇具有识别性的大门，只有特定的人才能够开启大门。
只不过其中大部分都是浮华之主在自言自语般的念叨，说着这个多难做，那个根本做不到，当两天之后他做了出来，又开始夸自己有多么厉害......
用词并不是很浮夸，并且十分含蓄，不过君白景倒是越看越心惊，那些看似不可能完成的任务，在浮华之主的手中看似都易如反掌。
其他人都在寻找通道，唯独霆身姿挺拔地站在君白景的身边，如同保镖一般，不过那双眼睛却也瞟向了书本，看着里面的内容。
原本还在翻找书架有没有机关的苍羽突然透过书架看见这一幕，顿时感觉胸口被什么东西给噎住，这霆没事站她那么近干什么！
苍羽心中连连感叹：“主子啊主子，你怎么就走得那么快，才刚走就出现了一个同样厉害的竞争对手。”
“霆，这里是不是有机关，你过来看看。”苍羽只能想尽办法让霆远离君白景。
不过人家头也不回，直接应了两个字：“没有。”
“你看都没看你就说没有？”苍羽心感无力，但是也不好意思直接对人家大喊大叫，只能语气委婉一些。
“你后面的书架有。”霆又回答了一句，却是让苍羽愣住。
后面的书架？
苍羽转身看向身后，这个书架看起来也没什么特别的，而等他上手摸了细细感受之后才发现，这书架里竟然能感受到灵力流动！
相比较其他的书架是死物，这个书架中流动的灵力全部转入了地里，像是有什么机关隐藏在这里。
苍羽捣鼓着，就见王青忍和杨廷羽师兄俩走了过来。
“交给我们吧。”王青忍说道，这些机关之术他们会更了解一些。
“啧，这家伙是怎么做到的？”苍羽忍不住往霆那边看了一眼，他现在是真的佩服了，从一进来就一直跟在君白景身边的面瘫脸，他什么时候找到机关的都不知道。
关键是他竟然不早点说！
沉浸在书中的君白景丝毫没有注意到身边发生了什么事，这本浮华创纪年并不是很厚，她大概花了一刻钟的时间就看完了。
从无到有，建造一个史诗流传的仙人洞府，君白景心中越发钦佩起这位浮华之主来。
合上书放回到书架上，君白景看见不远处一群人围着一个书架打转，便知道他们找到了机关，那两位玄宗的师兄正在破解。
“情况怎么样了？”君白景走上前去问道，一群人让开了一个身位给她。
就见王青忍和杨廷羽背对着她，在书架上贴了不少奇怪的符文，两人专心致志，全然没有发现君白景已经来到了他们的身边。
“立体阵法，确实挺难。”君白景观察了一下，这个书架上几乎每片木板上都多多少少带着几个阵眼。
像这样以一件物体为主体阵法的，都称为立体阵法，只在一个平面上绘刻的，就叫平面阵法。
立体阵法远比平面阵法复杂千百倍，而这个书架也仅仅算是立体阵法中入门级别的难度了，但还是给两个师兄带来了极大的困扰。
她学的时间没有他们长，对这种阵法也不甚了解，所以君白景也不上去添乱，就在一旁静静守着。
而就在这时候，门口忽然凭空跳进来了一个灰头土脸的老者，狼狈地在地上翻滚一圈，连头发都烧焦了一半，冒出了阵阵黑烟，一张老脸满是乌黑，像是刚从火场里出来一样。
“呸呸！老子终于回来了，臭屁的浮华，早晚抢干净你的老窝！”老者拍着身上的尘土，却越拍越脏。
当他一抬头，就发现眼前正站着一群人在看着他。
“哦，小辈们不错嘛，竟然找到了机关。”老者阴阳怪气地说道，他眼珠子滴溜溜一转，又嘿嘿笑道，“要不要我帮你们，这个其实很简单的。”
那带着几分猥琐的小表情，又是期待又是紧张，十分滑稽。

第319章  神偷老者
君白景心中一动，他觉得这个阵法很简单？难道他也是天师？可是他看起来不像是属于玄宗的。
“不可信。”霆清冷的声音飘来，下意识间，大家都对老者生出了两分警惕。
霆这家伙好像说什么做什么都不会有错......君白景斜睨了一眼霆，然后才将目光放在了老者的身上。
老者嘴角笑意顿时就僵住了，他一脸不满地看着霆，嘴巴撅得老高。
“好心没好报，毛没长齐的小屁孩懂什么，你们就这速度破解至少也要三个时辰，老夫我只要十秒便可解开。”老者腆着肚子，双手叉腰，一副高傲不屑的模样，不过他此时的形象实在太过邋遢。
帮他们解，还浪费他时间呢！老者心中顿时不爽，但是想想他还需要这些小辈在前面探路，那自己就大发慈悲原谅他们，没什么好生气的。
不过君白景并不打算相信老者，没有陌生人会在这种时刻无缘无故给你帮助，尤其是像这位实力强大的老者，他敢单独在大殿里行走，就证明他的实力不弱。
想着，君白景就转过了头，不打算理会老者，其他人自然也不说话，将老者当做空气一样晾在了一边。
老者见他们的反应，脸都要憋红了，想他堂堂神偷五运子，叫人闻风丧胆，谈之色变。现在光明正大地站在他们面前，他们就一点反应都没有？
竟然被冷落了！五运子越想越气，跺了跺脚，直接冲到他们的身边，推开了王青忍两人，在书架上的几处结点用力击掌。
“这......”好不容易破解了一些的王青忍惊愕地看着这一幕，这个老者又是谁？什么时候冒出来的？
“喂，你这老头怎么不讲道理！”雷萤还想冲上去将五运子给撞开，却被赤焰尘风给拉住。
赤焰尘风对他摇摇头，眼神暗示他不要乱动，这个老者正是在破解阵法，既然有人代劳，那他们就无需动手，一旁看着就好。
所有人都选择了沉默。
五运子说的一点都没有错，他真的只用了十秒的时间，就破解了书架上的机关。
只见书架缓缓移开，露出了一个只够一人通行的向下阶梯，阶梯两侧灯光明亮，一点都不黑暗。
“哼，让开，你们挡着我的道了！”老者一挥手，一道风就将几人给扫退了两步，紧接着，他就直接走下了台阶。
既然他们不信，那他就看看这一招欲擒故纵行不行！五运子算盘打的噼啪响，这群小辈都太谨慎了，光是两句话可不能让他们给他卖命。
得想办法让他们邀请自己加入，然后再让他们心甘情愿当炮灰！
“我们也下去。”君白景说着，就跟在老者身后走了下去。
不过霆却在这时先她一步跳了下去，紧紧跟在老者的身后。
五运子的背后一阵发毛，像是有羽毛在挠脚心般的感觉，回头看了一眼面瘫霆，对他翻了个白眼，转回身去的时候，手心都开始冒冷汗了。
这个男人好像能够看穿自己的想法......五运子将一肚子坏水都给消化，要假装自己是好人，不对，自己就是好人，他是劫富济贫的五运子！
当然这贫的人是他自己。
五运子脑子里分裂着各种想法，很快便抵达了一个宽敞的地下室。
这片地下室与普通的房间并无两样，桌椅书架的排列风格与上方的大殿一模一样，差不多有五百平，高五米，且光线明亮并不觉得压抑。
不过在这个地下室的四个方向各有一个通道，看起来像是迷宫。
五运子停留在原地四处打量，他也想看看这群小辈的选择是什么。
一开始他也在这里绕了许久，好不容易找到了出路，结果又不小心陷入一个火焰禁制，为了逃生，他设尽千方百计，好不容易回到了原点重新开始，就遇上了这群人。
不过能够发现镜面世界，这群小辈着实算实力不错了。
君白景只是犹豫了一下，便立刻选择了右手边的通道，带领一群人走了过去。
“都跟紧我，要是哪里跟丢了，我们可能就很难再见到了。”君白景走前还不忘叮嘱道，她脑海里记着能够出去的地图，其他人可是什么都没看见的。
五运子看着他们离去的方向，差点忍不住笑出声来。那个方向也是他一开始选择的，不过那边是一条死路，而且还有一只巨兽在等着他们！
一想到他们可能会被那只凶残的巨兽给吞入腹中，五运子忽然心情大好，打算跟上去看看。
他们绝对会为自己的鲁莽付出代价！
经过了这会儿的时间，五运子也差不多确定这群人的头头正是君白景，真是可惜了这小美人，很快就要香消玉殒了。
通道并不是很长，在连连通过了几个房间之后，眼前这个房间的巨兽确实让君白景震惊不小！
这是一只体积巨大的白色蜘蛛，半个房间都被织满了网，所以它白色的身形在其中还十分不明显，只有在移动的时候，君白景才能够看见它。
“小心一点，这蛛网是有毒的。”霍知弦提醒道，他们已经准备好用火烧，能烧掉这些蛛网就不错了。
洛水望更是躲在了君白景的身后瑟瑟发抖，这种巨大的多足生物最吓人了！
五运子躲在通道后面看着这一幕，暗自偷笑，当初这只白蛛可是差点让他没命了，他就不信，这群人还能活着走出这个房间！
然而下一秒，令五运子目瞪口呆的是，白蛛竟然直接撕开了蛛网，让一行人缓慢通行。
而在他们前行的终点，是另一个新房间！
五运子倒吸一口凉气，差点没撑死自己，他下意识地就想冲过去，可蛛网很快就被重新结上，跟什么都没发生过似的。
“假的吧！白蛛为什么给她让路？！”五运子心中又是不服，又是不甘，为什么白蛛能给她让路！白蛛是浮华之主的，它只听从浮华之主的调遣！
那刚才那个少女也能像浮华之主一样指挥它......五运子的脑海中突然浮现出一个不可思议的想法——她有贵客令！
五运子的眼睛瞬间就红了，双手开始激动地颤抖！贵客令啊！好了，再过不久这个贵客令就要姓五了！

第320章  劳烦前辈
五运子是无法从这个通道过去，但是他早已有破解这个迷宫的方法，追上这群人也不是难事。
君白景等人在连续通过几个密室之后，总算是看见了一处向上的螺旋阶梯，从上面透下来的阳光给人一种十分安静的感觉。
“总算可以上去了。”雷萤看见上方的光亮，目光都变了。
这一个又一个地下室中摆放的全是没什么用的书架，上面的书也是破破烂烂，连个武功技法都没有，估计就算有也早被人给抢走了。
“还没到呢。”君白景却是不着急，她停留在这间密室的中央，看着地面上绘制的大型圆形纹路。
表面上看，这间密室里除了他们来时的通道，就只有那个楼梯往上的出口，而实际上，地图指向的出口，却是在地面的这个阵法上。
又或许说，它不是阵法，而是通向另一个地方的传送阵。
君白景蹲下身，取出了一张纸，细细将地面这个传送阵的阵纹给画下来。
浮华之主对于阵法的造诣远远甩大陆天师几条街，这种精妙的传送阵在大陆上都无法见到，若是能将这种传送阵带到大陆上，那绝对会引起一场轰动！
“师妹在做什么？难道是在画什么阵法？”王青忍打量着地面，这种阵法他在书中也没有见过，是很陌生的阵纹。
“这个是能够将人传送到另一个地方的传送阵。”君白景头也不抬地说道，要不是之前看过那张纸上写的内容，她也不会去相信这个阵法是传送阵。
其他人在这间密室里来回走动，而不出一分钟的时间，他们就再次看见了五运子。
“哎呀，好巧啊，我们又见面了。”五运子假装碰巧走来，看见他们围着中央的阵法，不由目光一闪。
看来想从那个小女娃手中偷到贵客令，还是一件小有难度的事情。一直站在她身边的那个男人实力不弱，自己不能贸然上进，只能先赢得他们的信任再说。
而几乎没什么人去理会五运子，只有同职业的王青忍和杨廷辉会相对敬重一些，毕竟是老前辈，刚才看他解开书架阵眼的手法，就知道他不简单。
一定是个资深的，没有加入过玄宗的符师。
“这个传送阵要启动还是需要一定手法的，正巧老夫也要用，不如一起？”五运子管理了一下自己的表情，努力让自己看起来人畜无害。
而越是单纯，越是有鬼。
君白景终于画完，起身拍了拍衣摆，将这份阵法图好好收藏。
“那就劳烦这位前辈了。”君白景大气说道，她自然是看出五运子的不怀好意，但是在这种能够物尽其用的时候，自己就不多费力气了，还能多节省一点时间。
最后是谁坑谁，还不一定呢。
大家都站在了传送阵上，五运子眼角偷偷撇着身边的君白景，也不知道她将贵客令藏在哪里了，不过传送阵的另一边......只要他快些破解幻境，还是能够搜查一番抢走的。
五运子双手捏诀，一种古老又蓬勃的气息从他的指尖迸发，他向下一指，其中的灵力直接注入到传送阵内。
传送阵骤然大亮，一束刺眼的白光将所有人笼罩其中，而眼前一晃，众人就来到了另一片空间。
君白景倒是感觉传送的时间过于长久，不过因为白光刺眼，她也看不清楚眼前的神色，连神识都无法突破这层白光。
终于，在五息之后，她站在了一处广场上。
这处广场足有千米长千米宽，还有不少人在这里“罚站”，除了与她一起来的同伴们，还有一些其他没有见过的散修与宗派。
有些人面露喜色，陶醉其中，有些人面色紧张，隐藏着恐惧，而唯一相同的是，大家都紧闭着双眼，像是陷入了另一个虚幻世界。
是幻阵，这是君白景脑中浮现的第一个想法，只是因为她有贵客令，才免遭幻阵的攻击。
不管大家是用了什么方法来到了这个广场，大部分的人都卡在了这个地方，无法前行。
离她最近的五运子嘴里还在喃喃着什么：“都是我的，这些都是爷爷我的。”
“你的？现在是我的了。”君白景盯着五运子腰间悬挂着的一块圆环玉符，直接上前一扯，收入年岁镯中。
它像是一条小蛇咬着尾巴转成一圈，十分翠润的色彩，像是春天的第一抹新绿。
早在之前她就看上了这块玉了，只是不好明抢，在霆说出“不可信”之后，她就愈发坚定要将这块玉符给抢过来。
“破阵玉符，回去送给师父研究。”君白景愉悦地哼哼着，在这群站定的人中闲逛起来。
除了那些本身自带灵力护体，无法靠近的强者，还有一些是之前打过照面的人，就好比以女为尊夜夙帝国的皇女青不离，还有她的哥哥青鸿。
洛水望的死对头伊芙蓉和她的师父添儒道人也在，添儒道人也是圣殿的三长老。
当然还有让君白景面色突然窘迫的华之樱等人，这位充满男子气概的女子像是在隐忍着什么很痛苦的事情，眼角还流出了泪水。
看来这个幻境还会直击人内心的弱点，还有一个人甚至口吐白沫，当场死亡，地面上倒下的永远比站着的多。
偌大广场一群人扎堆站了好几堆，谁和谁结成同盟都一目了然。
当然，有沉溺幻境的，自然就有清醒过来在一旁等候同伴的，只是大家不敢轻举妄动。
“是你！”青不离的声音从不远处传来，她早已清醒了过来，在等着其他伙伴。
这充满了异域风情的女子满是高傲，看得出她很想走过来，但是又不敢离开自己同伴十步的范围内。
君白景看了她一眼，发现他们的队伍就站在二十米开外的不远处。
“偷自己同伴的东西，可真够无耻。”青不离早就看见了君白景的动作，所以更是嗤之以鼻。
“谢谢夸奖，我还经常因为自己不够无耻而自省，这点自然跟您是比不了的。”君白景气都不带喘一下，甚至还露出了友好的招牌笑容。

第321章  不卖脑子
青不离气得一噎，没想到还有人以无耻为荣，跟这种人对话都显得自己掉价！
她干脆撇过了头，不再去看君白景。
君白景耸耸肩，其实若是五运子对他们的目的再表现得明显一些，她此时绝对会将他给扒光光，一件宝物都不给他留。
不过随之她肯定也会迎来对方的疯狂报复，对于这种宗师级别的天师，她都不敢确定自己能不能胜。
经过了这座广场，接下来的目的便是伫立在眼前的一座七层的八角宝塔。
这座宝塔整体红墙黑瓦，窗户上有着敦煌色彩的绘画，令人心生庄重肃穆。在宝塔的最顶端还有龙凤戏珠的雕刻缠绕，十分逼真。
不远处的青不离就这么看着她在周围绕了一圈，什么事都没有。
怎么可能！青不离眼珠子都要瞪出来了，之前她想四处走走的时候，就发现周围都是禁制，她还差点就死在一旁。
那个女人怎么可能一点事都没有！
难道是禁制消失了？青不离起身，随手丢了块晶石出去，当晶石滚到十步开外的时候，就见“咔”的一声脆响，这晶石直接被一股无形的力量碾碎成了粉末！
青不离想不通君白景是怎么做到在这片广场上行走自如的，目光越发嫉妒起来。
绕了一圈，君白景又回到了伙伴的身边，此时的霆和五运子已经醒了过来，两人正在大眼瞪小眼看着对方。
看见君白景回来，五运子立刻嘿嘿一笑，说道：“刚才都不见小友，还以为你出了什么意外，还让老夫担心了一下，你没事就好。”
那笑意多少带着三分虚假。
“别信他。”霆的声音有些冷，刚才要不是他早醒过来，这老头就要开始对他们身上的宝贝下手了！
相比较陌生的五运子，君白景自然是更相信霆。
“什么不可信，老头子我可是好心好意！我看你们小辈这么不容易，还有天师一脉的弟子，才想着教化教化你们，我的破阵之术，足够横行整个浮华大殿了。”五运子说得倒是一点都不心虚，一副理直气壮的模样，要相信自己坑蒙拐骗最在行！
他最后那句话喊得特别大声，都引起了其他清醒的人的注意，他们不禁羡慕地看了过来，原来是一位天师，要是能够拉拢他就好了！
“多谢前辈好意，不过我们不需要你的帮助，您想走可以先启程，不用等我们。”君白景委婉地赶人，她也不想在这种时候跟对方闹掰。
旁边都是没醒过来的伙伴，万一五运子对他们下手怎么办？
“真的不需要我？下次再找我帮忙，我可是要给你们开价的！”五运子满脸都是受伤的样子，错过了这次机会没关系，反正后面还有机会！
“滚。”霆直接呵斥了一声，五运子毫不犹豫地扭头就走。
老人家什么时候受过这种气！五运子心中的火种开始燃烧，当即决定要将这群人偷得裤衩都不剩一条！
因为熟悉这里的禁制，五运子在这里也是行走自如。
不远处，青不离看见五运子被他们赶走，目光一亮，连忙喊道：“天师前辈！前辈不如来我们这里，我们愿意重金聘请前辈！”
刚踏出几步的五运子听见声音顿时扭头看了过去，又是一个女娃子。
他眼珠子滴溜溜转了两圈，回头又对君白景两人高傲说道：“你们如此侮辱老夫，总有一天会付出代价的！”
他这么说当然是为了给君白景等人拉仇恨。
竟然敢侮辱一个天师，这群人真是好大胆子！包括青不离在内的清醒者心中暗暗喊道，有这样一位天师在队伍里，他们巴不得烧香拜佛供起来！
只不过转眼间，两人就收到了其他人挤兑的目光。
“啧啧。”君白景咋舌一声，这老头还玩得挺花，早知道刚才就做绝一点，除了抢光以外，再把他的头发给剃光。
五运子昂首挺胸地朝着青不离那边走去，后者则是满脸的兴奋，一想到能拉拢到这么强大的天师，她可以兴奋得三天三夜不合眼！
其他人则是暗自悔恨自己怎么没有早点开口拉拢这位天师，现在只能眼睁睁地看着他去别人那里了。
君白景可不管别人怎么看她，她只是原地坐下，静静地等待同伴们的清醒。
不远处，五运子已经和青不离走到了一起，不知道两人说了什么，在五运子的帮助下，青不离的同伴们倒是很快全部都醒了过来。
这老头确实有两把刷子，君白景静静地看着这一幕，又回头看了看身后的这些人，却并不着急，她相信这些伙伴会闯过幻境的迷惑。
青不离一群人簇拥着五运子离开，在临走的时候，还不忘嘲讽地对她喊了一句：“有些人就是没脑子，做人是要知道抱紧谁的大腿的，我看你也就止步于此吧。”
“妹妹说的对。”哥哥青鸿还很配合地喊了一句。
被他们众星捧月的五运子更是昂首挺胸，要多风光就有多风光，享受尽了众人的赞美。
“可惜我这里可不卖脑子，你要是想买的话，找别人吧。”君白景轻飘飘的反驳，一时间青不离还没反应过来。
后知后觉君白景是在骂她没脑子，顿时气不打一处来，狠狠瞪了君白景一眼，才跟随五运子远去。
他们现在肯定心中后悔到不行！青不离这么一想，心情又舒畅了几分，对五运子的笑容都更加谄媚起来。
霆就站在原地，双手环胸看着五运子远去，目光冷漠。
他确实拥有读心术，早就看出了五运子心怀不轨，但是又不知道怎么表达，才对君白景说道“不可信”三个字。
说一句话对他来说，还不如一场战斗来得简单。
君白景一边修炼一边等待，自从突破了八段之后，她感觉修炼似乎变得更加容易了，灵海内灵液的凝聚更加快速，而且在清天纹莲的帮助下，她每日灵气积累的速度甚至快超过之前一个月修炼的总和！

第322章  我们结盟
君白景等了足足一天的时间，大家都逐渐醒了过来，而令君白景有些诧异的是，最晚醒过来的居然是龙不悔。
他此时的面色惨白，像是经过了一场惨绝人寰的大战一般，也不知道他看见了什么，满脸的疲惫。
“我们休息一会儿再走吧。”大家其实都休息得差不多了，但君白景还想关照一下龙不悔的情况，只不过下一秒，龙不悔就直接倒了下去！
“兄弟！”雷萤立刻上前，将他给扶住，但是此时的龙不悔完全脱力，软绵绵地靠在雷萤的身上。
“龙兄弟你没事吧？”雷萤低头晃了晃龙不悔，可人家早已昏了过去。
君白景也上前，给他把了把脉，倒没什么大碍，就是脱力晕厥，只要休息好就行了。
“雷萤，麻烦你先背着他可以吗？”君白景说道，一直留在原地等龙不悔休息是不太可能，以龙族强悍的恢复能力，背着他赶路也不成问题。
雷萤一拍胸脯，说道：“就交给我吧，我会保护好他的。”
他也算是力气比较大的了，但是在背起龙不悔的时候，还是有些小小的吃力。
“我抡斧子的时候都没这么费力过，怎么这么沉啊。”雷萤嘀咕了一句，看起来瘦不拉几的龙兄到底吃了几斤石头啊！
君白景就笑笑不说话，龙不悔大部分的体重都来自兽体，龙族那么庞大的躯体不重才怪了。
他们这些人中也就雷萤的力气最大，背龙不悔再合适不过。
众人稍微收拾了一下，便跟随君白景一起走向那座宝塔。
不过在宝塔的门前，君白景又看见了另一波熟人。
正是早已经脱离幻境的华之樱一行人，她还是一如既往的飒爽，修身的幻袍勾勒出细腰，若是从背后远远看去，还会以为是一位风俊美风华的男子。
敞开的宝塔大门似乎在欢迎众人，但是看华之樱等人站在这里的模样，他们似乎并不着急进去。
“又见面了。”华之樱对她点点头，语气稍稍温和了一些。
“是啊。”君白景回以友好的微笑，上次她还送了自己一个樱花飞镖，说有事可以去找她。
华之樱所属正焱宗的实力看来真不容小觑，之前看他们宗门的人虽然人数不多，但个个都是精锐，在这几个月下来，也不过才损失了几个弟子。
不愧是焰洲的第一大派。
“你怎么不进去？”君白景打量了一下门口，一楼是没有什么危险的，从二楼开始才是真正的考验。
华之樱薄唇一抿，而后说道：“我们结盟吧。”
结盟？君白景愣了一下，明显没想到华之樱会这么说，结盟这个词对她来说倒是十分陌生，她似乎从未与其他人结盟过，仅是朋友间一起行动罢了。
“哼，一群散修有什么好结盟的，我亲爱的未婚妻，之樱小姐，不如我们一起行动，在这座浮华大殿一定会畅通无阻的。”
一道嘲讽的声音从背后传来，众人转头，就见一个打扮得十分恶俗的男子摇着扇子走了过来，穿金戴银连衣服上的绣线都是金丝制成，十个手指多多少少都戴着一两枚金戒指，从发冠到脚底到处金光闪闪，简直是一座移动的金山。
而他的身后跟随的大部分都是修为强大的长老，或许这些长老都是他用钱收复的。
华之樱的眼中出现了一抹厌恶，冷声呵斥道：“熊正炳，别来恶心我了，我们的婚约早已作废，你我也早已无关。”
当初父母为了结秦晋之好而定下的娃娃亲，早在华之樱十六岁那年就当场自己写了悔婚书，砸在熊家人的脸上。
君白景暗暗点头，也是，这么一漂亮的大美女，怎么能被这样一只猪给拱了？
“之樱，话可不能说太早，看见我的实力了吗，这怎么是一群散修能比得上的？”熊正炳摊开双手，给她展示着自己身后这群长老的实力，大部分都是十二段级别的。
其中大部分也是出自熊家的客卿长老，还有一部分也是他用钱收买的散修，最低的实力都没有低于十段的。
君白景这边每个人的实力良莠不齐，不过也是十段以上的居多，最弱的大概还要属不会战斗的云入月了。
但是这样优秀的医者，也是一个团队中不可或缺的。
“哼。”然而华之樱根本不想理会他，转身揽住了君白景的肩膀就要走进大门，一副好姐妹的模样。
君白景有些汗颜，她都还没同意结盟的好不好！
“之樱妹妹，难道你不想知道，你的老师去哪里了吗？我前几天看见他了。”熊正炳满是唏嘘的话从身后传来，却是让华之樱身体一僵。
君白景能明显感受到她的紧张和担忧。
“只要你跟我结盟，我就告诉你你师父的下落。”熊正炳趁热打铁，有这个把柄在，他根本不怕华之樱不同意。
她可是最敬重她师父了。
“少宗主......”其他正焱宗的人看着华之樱，心中升起担忧，他们明显都不想和熊正炳走在一起，他们算是看破了熊正炳粗劣的人品，几乎每个和他结盟的人最后都被他当成了炮灰，尸体都不知道死在了哪里。
若是和他结盟，下一个成为炮灰的就是他们。
“霆，你是不是能看出她师父在哪里？”君白景小声问道身旁的霆，她还是刚才通过询问才知道，霆是会读心术的，所以他一定能读出熊正炳心中的想法。
而她自然是因为承了华之樱的好，才打算出手尽量帮一下忙。
“在百川城。”霆直接说了出来，他确实看见了熊正炳心中在想什么，无非是一些龌龊的想法罢了，原本他都不屑去看的。
听到这句话，熊正炳脸色微变，心道他是怎么知道的？难不成他也见过？
华之樱先是一怔，而后看了一眼霆，如果她师父现在在百川城，那就说明他已经没事了，之前走散的时候，她还担心了好久。

第323章  通关密令
“熊正炳，我可警告你，不要对我宗门的人下手，就算你伯伯是洲主，我也不会饶了你。”华之樱声音陡然阴冷，眼底那一闪而过的杀意都惊到了君白景。
熊正炳的伯伯是洲主？君白景忽然想到了什么，之前确实也遇到一个说自己父亲是焰洲洲主的熊回风，原来这两人还是兄弟关系。
不过熊正炳脸上倒是忽然嗤笑一声，说道：“我那不成器的堂弟早死了，很快洲主就会换成我父亲的，到时候我就是堂堂正正的焰洲之主的儿子！”
“管你是洲主的儿子还是洲主的爹，就算你是洲主本人，我们也永远不可能结为同盟。”华之樱说话铿锵有力，也给了其他正焱宗弟子振奋人心的力量。
“白景，我们走。”华之樱直接拉着君白景走，一群人只能浩浩荡荡地跟上去，走进了宝塔一层。
留下熊正炳一脸阴鸷地看着他们的背影，心火不断燃烧。
走进了宝塔，华之樱才松开了君白景的手，抱歉一笑说道：“没吓到你吧？”
“没有，你做得很好，面对这种人绝对不能表现出软弱，不然对方只会更加得寸进尺。”君白景浅笑道，华之樱的性格她倒是挺喜欢的。
“没事就好，我们一起走吧，好歹有个照应。”华之樱转过头，打量着周围的景色，说道：“我们之前来过这里，上到了五层楼，因为误触了其他禁制，就被传送到了门口，我们只能重新来过，所以不论走到哪一层，都要小心一点。”
君白景点点头回答道：“多谢提醒，我们会注意的，”
不过她手持贵客令，应该不会遭遇多少危险。
通往浮华大殿的道路有很多，艰险程度各不同，而君白景所拥有的路线，就是所有道路中最便捷安全的一条，也是最考验君白景实力的一条。
这么多需要用到破阵的地方，要是她不懂一点符术阵术，根本就不可能走到这里。不过好在她有这么多的伙伴，与她一起度过困难。
一楼除了一些浮华之地美景的壁画，什么都没有，一群人只是观赏了一圈，便走向了二楼。
跟随在他们后面进来的熊正炳等人，则先他们一步直接上去了二楼。
二楼布置了一个扩大空间的阵法，看起来比一楼还要宽敞十倍以上，而这里的人数也达到了上千。四周光线明亮，中央是一片宽敞的战斗场地，上面正有两个人在进行激烈的战斗，其他人则坐在一边看台上观看。
“这一层是需要挑选对手进行战斗的，你可以选择别的势力的人，若是战胜，便能赢得进入下一层的密令，若是战败，就会遭受雷罚之苦，只能第二天再战了。”华之樱解释道，因为之前来过一次，所以她对这里也算是有点熟悉。
君白景点点头，一群人来到一旁的座位坐下排队，顺便看看大家的实力如何。
一般这种战斗大家都打成生死战，毕竟只有胜者才能进入下一关。
第二层的人数还算比较多，目前才轮到先他们一天进来的青不离等人。
可以看见五运子被他们包围在中间，跟大爷似的好吃好喝供着。看见君白景他们上来，五运子还对他们挑了挑眉。
“那要是挑战已经获得密令的人呢？”君白景看见了不少获胜的人腰间都挂了一个宝塔形状的令牌，想来这就是她说的密令。
这些人基本都是在等待同伴，打算一起走的。
“若是赢了，你就能获得两个密令，你可以将它送给你的同伴，这也是获得密令更快速的方法，所以大家都喜欢挑战已经获得密令的人。若是输了，对方的身上就会多一个密令，而只要打败他，你就能获得他的所有密令。”华之樱徐徐道来，她在上次来的时候就发现了这件事情。
但是身上有好几个密令的人，基本都是十三段以上修为的长老，他们还巴不得有人挑战他们，然后自己身上又能多一块密令。
还有人直接在这里设立了买卖，通过以物易物的形式换密令，要是走得急的人，不等轮到他上场，就会选择直接买一块密令离开，这也正是有许多人愿意呆在这一层的原因。
有人身经百战，就是为了赚取密令，有人却一战都没有打，就直接通往了下一层。
“我去，我刚才问了一下，一块密令居然需要三件十二段等级的灵器来换，要么就是用其他珍贵的东西，这怎么不去抢啊！”霍知弦此时的心情就好比他张扬的红发一般，有些恼怒生火。
“哥，你好好赢一场不就来了，还是免费的。”霍妃雨斜睨着他，目光还带着一些鄙视，虽然哥哥很懒，但是没想到已经懒到了这种程度，竟然还想去换一个密令来！
“我只是打听打听行情，你懂不懂什么叫行情！”霍知弦直接敲了一下霍妃雨脑袋，要是这钱这么好赚，他不如也考虑考虑开一个交易小摊。
那一记敲打力道不重，但霍妃雨还是气呼呼地鼓起脸颊，对着他的肚子就是一拳重击，打得霍知弦猛地弯下了腰，面色青紫地瞪着她，差点没一口气厥过去。
“臭妹妹......看我下次不......打死你......”霍知弦从牙缝里挤出几个字，缓了好一会儿都没缓过来，跪在地板上喘息了好久，才被云入月给救起来。
“哼。”霍妃雨傲娇地一撇头，兄妹之间打来打去已经是家常便饭了，越打皮肉才能越厚，防御才会更强，这也是他们火麒麟血脉的特性。
所以没事打打架，也有助于修为增长。
麒麟怪力少女......君白景咽了一口唾沫，假装没看见。
不过霍知弦的提议，确实可以考虑一下，他们有面瘫霆这样的高手在，不怕得不到密令。
若是与人交易，或许能换到不错的好东西。
忽然，一束白色的光落在了君白景的身上，让身边的人一怔，君白景也是左右看看，没搞懂什么情况。
身旁的华之樱咋舌说道：“白景，对面那女人选择你当对手，你得上去了。”
君白景这才看向战台上，原来是青不离选中了她当对手！对方正桀骜地站在台上，等着她上来。

第324章  自食其果
青不离，貌似才七段的修为吧，君白景目光正视前方，逐渐站了起来。对方可能不知道她的修为已经突破到了八段。
“加油，白景，干倒她！”洛水望挥了挥拳头，也给她加油打气。
其他人也关注了过来，等着看君白景是如何获胜的。
君白景不急不缓走上台，身上的光芒才消失，与此同时，赛场周围升起了一个透明的保护结界。
作为一国皇女的青不离，君白景的确不敢小看她，不知道她身上带着多少保命和攻击的灵器。
青不离则一脸阴森怪笑地看着君白景，自从刚才她对五运子说，君白景偷了他的东西之后，他就给了她一个法宝，绝对能让君白景输都不知道怎么输的！
在这赛场上，不论任何手段都能够使用，除了只能挑选等级相近的对手之外，没有任何限制。
使用阴招暗器，包括杀人都是在合理范围内。只不过一旦杀了人，就没法得到获胜者该有的密令了。
也不知道浮华之主是怎么想的，难不成只是单纯不想有人死在这里？
“拿出你的本事吧。”青不离抬手召唤出了血脉虹绸，长长带着瑰丽色彩的绸缎依附在她的身边，犹如神女下凡。
相比较之下，君白景倒是一身朴素，不染风尘，她这次只召唤出了魔鬼藤，然而不想一直形影不离的黄金幼龙也跟随了出来，立在君白景身后，威风不已。
金色的鳞片在阳光的折射下闪闪发光，威武挺拔的龙驱十分有美感，看直了一群人的眼睛！
五运子更是双眼发光，黄金圣龙的幼龙，而且还是没有被契约过的！这要是能抢过来，得多值钱啊！
五运子心中的算盘打得噼啪响，开始盘算着怎么从君白景手上抢宝贝。
“这是你的血脉？”青不离看着黄金圣龙，还有人有这种血脉？还有这魔鬼藤是怎么回事？
从来没听说过谁的血脉是黄金圣龙一族的。
她的本事不及五运子，自然看不出这黄金圣龙被契约了没有，而在场的大多数强者心中都多多少少生出了一缕邪念。
“是又如何。”君白景直接承认了，自然是不想青不离窥觑她的龙。
她一转头看了黄金幼龙一眼，从嘴巴缝里挤出一句话：“你怎么也出来了？”
原本她还不想让黄金幼龙出来呢，这里人多眼杂，难免有有心人看上它。
“我要和主人一起战斗。”黄金幼龙坚定且稚嫩的声音自她脑海中响起，君白景只能作罢。
“那就战吧。”君白景自己又用瀚海天书化出一柄机枪，反正只要不杀死青不离，就算重伤她也无所谓。
直接炮火压制，看青不离如何抵抗。
面对这种新型奇怪的武器，大部分人都是没有见过的，不禁投来好奇的目光。
“这是什么武器？怎么之前没见过？”
“别说你没见过，我也没见过，不知道有什么用。”
“我好像之前在定寒洲的东篱帝国见到过，一场拍卖会上，有人拍出了这种武器，也是一种射击的武器，不过杀伤力很强悍。”
“有多强？你具体给说说。”
一群人对君白景的武器评头论足而场上两人的战斗一触即发。
“喝！”青不离一声呵斥，直接甩出长长的虹绸，遮住了眼前君白景的视线，还试图将其困住黄金幼龙。
在她看来，这只幼龙会是对她最大的威胁，一般灵兽召唤师都是靠灵兽进行战斗，要是没了灵兽，那么战斗力就基本等于零。
至于君白景手中的武器，她注意躲着点就好了。
然而让她震惊的是，她虹绸才甩出一半，就被好一排子弹给穿透了绸面，撕裂声才刚响起，就有两颗子弹射穿了她的手臂！
“啊——”她惨叫一声，手中刚拿出来的一个铁方块也随之掉在地面上，眨眼间变成了一个巨大带刺的铁牢笼，将青不离给笼罩其中。
尖刺往中间生长，直接将青不离给定在了原地无法动弹，因为她只要移动，立刻就会受到尖刺扎入皮肉的刺痛。
一开始青不离还想反抗，发现反抗无果，自己身上还多了好几道伤痕，她只能憋屈地一动不动，直接变成了君白景的靶子。
她的虹绸也被魔鬼藤的藤鞭撕裂，散落在地上，化作点点星光消失在空中。
青不离僵着一个姿势定在原地，双手抬起止不住地颤抖，但是根本没有用，随着她的抖动，尖刺扎得更深了，沾染了不少血迹。
头顶的帽子都被戳出了好几个洞，尖刺就这么穿透帽子，顶着她的脑袋，充满了危险。
手臂上子弹伤口传来的疼痛才是更要命的，青不离翻着白眼，感觉整个人都要疼死过去！
原本还想开枪的君白景看见这一幕，不由放下了枪，忍不住嘲笑出声。
“哈哈哈！青不离，你这是自作自受吗？”
君白景算是看出来了，原本青不离还想用这个牢笼限制住她，但是她先一步攻击了青不离的手臂，导致了失误，然后便自食其果。
五运子看见这一幕顿时心中一火，差点亲自上去将青不离给揍一顿。
就没见过这么蠢的女人！气死他了！就只能使用一次的这么一个铁疙瘩，就这样被她给浪费掉了！
他就不该相信这个女人！
“妹妹！”青不离的哥哥青鸿瞬间站了起来，担忧地看着这一幕，恨不得上去把人给救下来，但是台上有结界在，就算十三段强者来了也无法打开。
而此时的青不离根本就听不进去君白景在说什么，她现在只想从这个牢笼里出来，她的手都快坚持不住放下来了！
随着双手颤抖得越来越厉害，青不离终于坚持不住放下，顿时被尖刺贯穿，那肉眼可见的疼痛都让君白景皱起了眉头。
“啊——我输了我认输！快放我出来！”青不离也顾不上什么形象，直接喊出投降。
一道雷霆便在这时候自地面而生，从脚底穿透了她的头顶，将她劈得外焦里嫩，头发都炸了起来。
整个铁笼子也附带了微弱的电流，更是让青不离难受翻倍，全身麻痹地几乎要瘫软过去。

第325章  再次战斗
但是她还在苦苦支撑着，因为一旦她倒下，那她将面对的是下半身被刺穿的痛楚。
“啧啧啧。”君白景一摊手，露出了胜利者的微笑，朝着黄金幼龙和魔鬼藤一招手，便转身悠哉游哉地返回座位。
两只屁颠屁颠地跟在身后一蹦一跳的。
与此同时，她的腰间凭空出现了一块宝塔状的密令，只要她往其中输入灵力，便能前往第三层。
“白景你太棒了！”洛水望兴奋地跳了起来，看见君白景获胜，比她自己获胜了还要高兴。
看见那嚣张跋扈的女人还僵在台上下不来，他们就心里那个高兴啊！
“很不错，有机会我也想和你切磋一下，另外，我能试试你那个新武器吗？”华之樱开始有些欣赏起君白景来，这还是自己第一次看见她出手的样子，很干脆利落。
然而君白景连真本事都没有拿出来，只是开了两枪，对方就已经不行了。
“当然可以了，不过现在不合适，等后面有时间了，我们再切磋。”君白景笑着回应。
大家都在给君白景庆祝，轻轻松松就得到了一块密令，唯独霆看着君白景陷入了深思。
真是一位奇特的女子。
台上的青不离也不知道什么时候被抬了下去，接下来便是下一场战斗。
然而不出三息的时间，那束白光再次落在了君白景的身上！
“什么情况，这是出错了吗？”霍妃雨惊叫着，为什么又轮到她战斗了？
“嗯，妹妹输了，哥哥来报仇了。”苍羽幽幽说道，黑眸凝望战台。
只见青鸿挺立在战台中，他看起来比青不离沉稳了不少，目光死气沉沉地看着君白景，仿佛不将她杀了誓不罢休。
反正在这里杀人也是允许的，只是这次无法得到密令罢了，他完全可以等下一次挑战，他有的是时间。
“他的实力看起来比那个女人还要强一些，师妹你要小心啊。”王青忍关心道，希望师妹能够再次赢得胜利。
“大家等着我给你们赚密令。”君白景拍了拍身侧洛水望的肩膀，转头对大家露出了灿烂的笑容。
最好能将对方夜夙帝国的人全部打个遍，这样她一个人就能赚到所有人通行的密令了。
“一切以你安全为主。”华之樱失笑，还不忘提醒了一句。
对方明显不怀好意，所以这一战要更加小心才是。
君白景重新来到了台上，又引起新一轮的热潮。
“夜夙帝国的皇女被伤了，他们绝对不会放过这个神风的。”在刚才的谈论中，就已经有人曝光了君白景的身份，不过大部分的人还只记得神风这个名字。
“那不是有好戏看了？要是夜夙帝国的人来车轮战，她最后也得废啊。”
“就看她能坚持到什么时候吧。”
任由周围的人议论，君白景丝毫不受影响。
她如青松一般挺立在战台上，给人遗世独立的感觉。
“哼，欺负我皇妹，你就等着受教训吧，我定要你跪在我皇妹面前给她磕头道歉！”青鸿一开场就放出了狠话。
在他身后的看台上，夜夙帝国的医者正在给青不离包扎伤口，她的身侧是一脸嫌弃的五运子。
“这我可接受不了哦，要是你让她跪在我面前磕头，那我倒勉强接受。”君白景自顾地点点头，好像对方在和她谈条件似的。
黄金幼龙还跟随在她的身后，君白景也再次祭出了相同的机枪，选择相同的火力压制。
“耍嘴皮子可不算真功夫！”青鸿直接抬手挥出了虹绸，他的虹绸比青不离的颜色要淡一些，但是却锋利了不少，像是一个又长又柔软的玫瑰色刀片，仿佛能够划破空气，撕开一个豁口。
“是吗，这么漂亮的绸缎，不去当织娘真是可惜了呢。”君白景扣住扳机，子弹飞射的声响在整个二层之间回荡，目标直指青鸿！
不过他的虹绸却是挡住了大部分的子弹，这些子弹哗啦哗啦地掉了一地，因为是灵力凝聚成的，所以直接消散在了地面。
“这武器看起来好强，刚才没看清楚是怎么用的，现在看来，比弓箭弩箭还厉害。”
“而且体积不大，就是看起来有些笨重。”
“那个发射出来的是什么东西？我都没看清楚就没了。”
“圆圆的尖尖的，像是小锥子。”
一群人在议论着机枪的奇特，可这在青不离耳朵听起来，那就是对她的一种侮辱！
刚才君白景就是用这招获胜的，自己则丢脸丢到了姥姥家。
“哥，打她！”青不离气得站了起来，对青鸿大喊着，只有这样才能够发泄她心中的怒火。
青鸿甩起虹绸来完全得心应手，大部分的子弹被挡了下来，小部分掠过他的身边，对他皮肤造成了划破，但是却并不影响他继续战斗。
君白景越发谨慎了起来，这青鸿比她想象中还要强一点，他可不是青不离那种需要买脑子的人。
眼看着虹绸就要飞到眼前，魔鬼藤及时出现，几鞭子下去，那些倒刺将虹绸割成了好几块掉落。
不知何时，魔鬼藤已经扎根地面，生长出了巨大的植株，一条条手臂粗细的藤蔓宛如魔鬼的利爪，比虹绸更迅猛的速度挥向青鸿。
之前从来没看见过魔鬼藤发威，还以为是一株很弱的植物，经常依附在黄金幼龙的身上，而到今天君白景才发现了它的强大之处。
如果魔鬼藤能够说话，那一定会说：“不准亵渎尊贵的莲大人！”
它也是感觉到了一定的威胁，才会选择生长出本体，帮君白景一起战斗。
挥舞的藤蔓几乎将整个战台都给塞满，青鸿都快没有落脚之处，只能被迫飞在空中。
但是在空中的他，更容易成为移动靶子。
君白景直接将手中的机枪变成了弓，对着青鸿三箭齐发能够跟踪的箭矢，迅猛如风。

第326章  多大仇怨
那箭矢极有灵性地躲开了青鸿的虹绸，直指他身上的死穴。
只见青鸿不断侧身跳跃，借助魔鬼藤的藤蔓蹬踏躲闪，纵然他身法灵活，躲避了所有魔鬼藤的攻击，但那三支箭矢还是稳稳地插入了他的双肩和腹部。
“嘶——”青鸿倒吸一口凉气，顿时感觉到双臂有些不受控制起来。
黄金幼龙趁势从他背后一砸，狠狠将他给拍入了地面！
三支箭矢就这样贯穿他的身体，鲜血迸溅，几乎要成了废人！
君白景悠悠落到地面，一步步走向了青鸿，带着强大的压迫感，硬是压得他抬不起头来。
“你输了。”君白景收起了弓，这追踪箭术可比子弹好用多了，她得看看什么时候研究一下，能不能做出能够追踪的子弹。
青鸿已经无法再反抗，魔鬼藤缠绕住他的双脚，将他给倒吊了起来，鲜血一边流逝，脑袋又一边充血的感觉实在不好受。
腰间又浮现出一块密令，君白景上前欣赏了一下青鸿愤怒的模样，便心情愉悦地转身离开。
“贱人！”青鸿怒瞪着君白景，双手软软垂下，腹部的疼痛让他忍不住蜷缩身体，但是身体一动就更痛了。
原本还想下台的君白景听到这句话，回眸微微一笑，魔鬼藤便朝着他的脸抽了一巴掌，那倒刺直接让他的脸颊划出一条触目惊心的裂口！
“脑子要是没用，可以考虑捐给你妹妹。”君白景甩下一句话，趾高气昂地扭头离开，魔鬼藤直接将青鸿甩向了夜夙帝国一群人的方向，而后缩小了身躯，和黄金幼龙一起跟在君白景身后下台。
“神风！”青不离咬牙切齿地远远瞪着她，一边上前查看青鸿的伤势如何。
青鸿被其他侍从给接住，但是因为坠落的力道不小，他直接被震出了内伤，鲜血吐了一地。
君白景走回来，所有人都在为她欢呼庆祝。
“太厉害了，白景！”一群人围在她的身边，看着她腰间的两块密令，纷纷兴奋不已。
“敢骂你，脸上划一刀都少了！”洛水望气得直哼哼，不过刚才白景那一转头真的帅到她了！
洛水望看君白景都变成了星星眼，眼中满是崇拜。
“打得好。”华之樱点点头，要是有人敢这么骂她，她当场就将人给杀了。
只是怕不能多赚一个密令，不然君白景也不会对青鸿手下留情。而且留他们一条命，看看他们是如何被五运子给坑的，似乎也不错。
接下来的比赛依然是夜夙帝国的人挑选对手，而面对君白景，他们多少有些不敢了。
青不离正在询问长老的意见，连续受挫的感觉她实在忍不了。一开始只是想给君白景一点颜色看看，可越到后面仇恨堆积得越来越多，她现在就恨不得杀了这个女人！
自己从小到大就没有受过这样的气！
所以她想让他们夜夙帝国的战士们选君白景为对手，只要能将她打败，她身上的密令就都是他们的！
五运子从头到尾都没有说话，反正吃亏的是他们，又不是他，就是可惜刚才白白浪费了一个尖刺牢笼，等这层过去，他找个机会就撕票，抢完他们的东西就立刻跑路。
他都不想和这一群前仆后继去送死的傻子呆下去了。
“他们肯定在想要不要跟你车轮战，只要有一个人打败了你，你身上的密令就都是他们的了。”云入月徐徐道来，看青不离那眼神时不时往这边瞟的模样，都能猜到他们在想什么。
如果是车轮战的话，到最后君白景可能会因为灵力不足而战败，到时候就会任由他们摆布。
夜夙帝国的人可是有接近五十多位，每个人都给她这么来一下，除非实力远远超出他们，不然最后只能是灵力耗尽的下场。
“你还有我。”龙不悔的声音在这时候传来，他不知何时已经醒了过来，虽然看起来状态还有些憔悴，但是一双眼睛却十分明亮。
他完全可以化作黄金圣龙参与战斗，也算是在她的战力，只不过这样就会暴露他的身份。
不过龙不悔不在乎，他要做的就是保护她，这是曾经他自己立下的誓言。
“他们还不知道是怎么打算呢，你们怎么一个个脸色这么严肃，来找我不是很好吗，我多赚几个密令，等凑齐了我们所有人的，我们直接去三层不就好了。”君白景掂量着腰间的密令，如果除去麒麟宗和华之樱正焱宗的人，那她绝对是妥妥的够。
她再努力一把，完全没有问题，所以这可以算是喜上加喜。
“虽然是这么说，但是你确定你能够打得过他们所有人？”王青忍还是担心，他发现这个小师妹真是容易招惹麻烦的体质。
“我自有对策。”君白景信心满满的坐下，她还巴不得他们来挑战她呢。
只要她身上的密令拥有越多，挑战她的人数也会越多，不管是不是夜夙帝国的人，只要赢了她，就能得到她的所有密令。
大部分的强者都觊觎着她的密令，不过这个战台还有个规矩，那便是只能挑战等级相近的人，若是跨个两段，那就无法挑选她为对手了。
所以只要是六段到十段以内的人，都可以找君白景一试。
见君白景自己都不担心，大家便也都宽心了不少。
而屁股还没坐热，一束白光再次降临到君白景的身上！
又是夜夙帝国的人！真是死心不改。君白景这次淡定了很多，起身径直朝着台上走去。
连续三次选一个人为对手！这是多大仇多大怨啊！旁边有些昏昏欲睡的围观者都坐直了身体。
作为一个帝国，夜夙帝国的名号也是家喻户晓的，皇女和皇子被人接连打脸，这简直就是对他们的耻辱，他们能不想尽办法将那个神风给打败吗？
“真有意思。”一个强者托着下巴，他的腰间也挂着五个密令，看来找他挑战的人也不少。
“我要出一个庄，都来押啊，看看这个神风到底能赢多少局！”有人都已经开始摆上了赌局。
明眼人差不多都能看出，夜夙帝国是真的和神风卯上了，或许他们还能趁此机会赚上一笔。

第327章  得胜跑路
站在君白景面前的，是一位身材高挑的男子，他也戴着一顶高帽，浓眉大眼模样刚正。
他的神情严肃，不过眼中并没有看低和嘲讽君白景的意思，他只是一个手下，主子让干什么就干什么。
他的修为倒是已经达到了八段，和君白景有的一拼。
“请吧。”男子抬手祭出了一柄天蓝色大剑，像是出生于天空的利刃，这柄大剑一出，战台上的风便涌了起来。
黄金幼龙和魔鬼藤还跟随在她的身后，经过刚才那一战，魔鬼藤的气势拔高了不少，那长长的黑色藤鞭在空中飞舞，犹如魔鬼的利爪，不愧有魔鬼之称。
而这次，不仅有这两只，连麟光也爬了出来，身躯与黄金幼龙差不多大，那粉色漂亮的鳞片倒是吸引了不少目光。
“真漂亮的蛇。”华之樱都忍不住夸赞，她对这些粉色的东西都没多少抵抗力。
“诶，这也是小师妹的战兽吗？头一次看见她召唤。”王青忍满是好奇，真是永远猜不到她的底牌有多少。
就是这只蛇看起来粉嫩粉嫩，可可爱爱的没有一点战斗力。
召唤兽真多......站在君白景对面的男子已经皱起了眉头，提起了百分之二百的谨慎。
这一次，君白景主动出击，直接让魔鬼藤上去干扰男子，自己则飞在空中，化出一柄弓箭对男子发出攻击。
麟光和黄金幼龙的战斗力都很凶悍，所以她只要在一边划划水，就能收获一场战斗的胜利。
任由男子斩断藤蔓，但很快又会有更多的藤蔓源源不断地生长，魔鬼藤本身还分泌出了毒素，只要划破男子的身体，毒素就能够通过伤口蔓延全身。
结果自然是毫无疑问，君白景华丽丽地赢得了这场比赛的胜利。
那腰间出现的三块密令顿时让大家看红了眼。
那些修为高，实力强的强者他们挑战不起，但是这个小女娃或许他们能够试一下！
不止是夜夙帝国，就连其他的散修，门派也都想拿君白景开刀了。只要赢了她，就是赚到！
这也是夜夙帝国的目的之一，让她成为众矢之的，自然有更多的人想要打败她。青不离就是笃定君白景会在这样的车轮战中耗尽灵力，等到那时候，她的下场就不是谁能够预知的了。
而后等败者新一轮的对战开始，他们定能轻而易举获胜。但他们想要的不是获胜的结果，而是要君白景生不如死！
青不离眼底充满阴狠，尽管战斗吧，获得胜利吧，站得太高，是容易掉下来的！
接下来，夜夙帝国的人无不选择了君白景当做对手，最终的结果便是，她腰间的密令越来越多。
“啊，已经是第十七个了啊。”君白景轻盈地落在地面，看着眼前那被抽得鼻青脸肿的下属，这完全是给她送人头啊。
经过这么多场战斗，她丝毫没有费力的迹象，一直都是那三只在替她战斗，她只负责飞在后面射射弓箭，喊几句加油，这场战斗便结束了。
“还有点怪沉的。”君白景用手一拨这些密令，碰撞发出的清脆声响真是令人心驰神往。
所有人看着她腰间的十七块密令，眼睛都红了，旁边庄家的筹码更是一升再升，谁都不知道君白景会在第几场败下阵来。
“皇女殿下，我看还是算了吧，我们手里一块密令都没有啊。”一位长老长叹了一声，他大概是所有人中唯一不同意车轮战的人。
他能理解青不离的心情，但是寻找浮华之地大殿的传承，远比这些小打小闹重要多了，为了一时无关紧要的小脾气大动干戈，这次回去，真是要让女尊陛下考虑考虑要不要换继承人选了。
只要实力足够和君白景对战的人，都被青不离派了上去。他们这些长老还得留在最后，挑战别的对手。
“那可不行，没看见周围人多眼馋吗，只要我们最后能一举拿下她，她身上的密令都是我们的！”青不离捏紧拳头，嘴角扬起疯狂的笑意，密令越多才越好呢，赢回来的时候才会越爽！
五运子看这一幕都忍不住翻白眼，要是人家半路跑了，他们连根毛都得不到。
不对，他们还会得到所有人的嘲笑。
“白景，你和你的同伴们先上去吧，我们自己留下来战斗就好，我们很快就去找你们。”霍妃雨有些不舍地说道，但是为了大局着想，他们的联盟可以暂时放在一边，君白景完全可以带着她原有的伙伴们前往第三层。
“是啊，下次再见，我一定找你联盟。”华之樱对她点点头，再让君白景战斗下去，她只会成为更多人眼中的香饽饽。
战斗中造成的伤害永远是未知的，与其让君白景继续在这里耗下去，还不如先让他们上去，反正两个宗门的实力也不弱，完全可以凭借战斗打上去。
“也好，我都打腻味了。”君白景干脆利落地扯下了所有密令，给苍羽这些伙伴们一人一块，剩下七块她又给了霍知弦四块，华之樱三块。
对面也不派一些强一点的对手上来，她打着打着都觉得无聊，不如现在见好就收，直接拿密令走人，估计还能气死青不离。
青不离哪里能想得到君白景还会半路直接跑呢，还以为她会受到同伴的限制一直呆在这里，可现在人家都能够把同伴给一起带走了！
“那我们就先走了，你们好好保重，有缘再见。”洛水望对霍妃雨道别，她还挺喜欢这个随性的朋友。
“我们很快就会上去的，你们才是要注意安全。”
大家相互道别，不出半分钟的时间，君白景等人就直接往密令中注入灵力，全都消失在了众人的眼前。
这一幕可看傻青不离，她不知所措地站在原地，感觉整个世界都裂开了，整个人都陷入了黑暗之中。
跑了！他们竟然跑了！
得了她这么多便宜，就这么跑了！
“啊——”青不离神经质地惨叫了一声，当场晕厥了过去！

第328章  神秘椅子
三层看起来是一个偌大的休息区，到处都摆设着供人休息的华贵桌椅。
而君白景却没看懂这一层是要干什么，仅仅只有记忆中需要到这座宝塔的四楼寻找一个阵眼，再传送到另外一个地方。
当然达到宝塔的顶层也是可以传送的，但是那样太费时费力。
这便是浮华之主设置一切陷阱的巧妙之处，有时候可以走捷径，就看历练者们懂不懂得观察。
“所以我们来这里是要干什么？享受吗？没这么简单吧？”洛水望环顾四周，比他们宗门的休息区还舒适。
虽然有很多人此时正坐在软塌上休息，也不知道他们在休息什么。
“不一样。”霆说了三个字，他看出来这些椅子软塌有所不同。
“确实不一样，每个椅子的上面都有一个标签。”君白景侧目看着距离她最近的一个座椅，那上面正有一个方形的小牌子，写着“修为”两个字。
这椅子比较宽敞，所以坐了不少人，一个个闭着眼，身上灵力蒸腾，像是在获得椅子提供的源源不断的灵气来进行修炼。
君白景将头转到另一边，另一个椅子上则写着“速度”两个字，坐在这个椅子上的人身上风元素翻涌，时不时产生波动，像是在进行意识中的战斗一般，自身提高速度时产生的风作用在了身上，便造成如此景象。
更远一点，还有“时间”，“容颜”，“生死”......
而显然在“生死”之位上，一个人都没有，若是有修炼生死道的强者，这对他来说一定是拼了命都想得到的绝世珍宝。
“看来坐在哪个椅子上，就能够得到上面所标记的东西。”苍羽连连看了几个椅子，发现坐在上面的人还被一层保护结界给护了起来，外人根本碰不得。
所以这群人才这么大胆地坐在这里吧。
此时，身边正有“修为”之椅上的一个人醒了过来，他吐出一口浊气，修为便从九段突破到了十段。
雷萤见他醒过来，立刻上前问道：“兄弟，这个椅子是坐哪里就得到什么吗？”
那醒来的男子上下扫了他一眼，随后友好说道：“那是自然，坐在修为这椅子上修炼，便能够增长一段的修为，不过这一层的椅子只能选一次，再坐其他的就没有效果了，各位谨慎选择吧，我先走了。”
说完，他便扬长而去，从一侧的楼梯直接上了去了四楼。
“看来这一层还真是浮华之主看我们辛苦，给我们的犒劳。”龙不悔站在一处名为“力量”的椅子边，这个长椅上坐满了壮汉，一看便是力拔山兮气盖世的那种。
“这个椅子真是诱人。”洛水望则站在了那处“容颜”椅子旁，这里坐了不少女子，个个都水灵水灵的，看来这个椅子能够让人变得更漂亮。
不得不说浮华之主都将他们的心思给摸得透透的。
“还有这个阵术，这也能提高吗？”王青忍和杨廷羽站在那名为“阵术”的椅子旁，这个椅子就显得小了许多，也没有多少人坐过，上面覆盖着一层薄灰。
或许五运子来的时候坐过这个椅子。
连平时对什么都没兴趣的霆也在这一层逛了起来。
就在众人都在选椅子的时候，君白景感觉到胸口一热，不由把手放在了胸口上，那是贵客令在散发着热量。
它是想告诉她什么？
君白景站在原地，猜不透贵客令是什么情况，而在此时，贵客令自己飞了出来，在空中旋转了一圈落在君白景的手里，拉着她朝一个方向走。
难道是这枚贵客令给她选择了椅子？君白景一挑眉，暗道浮华之主真是贴心，连贵客椅子都给她准备好了。
就在君白景心中暗自雀跃的时候，却发现贵客令根本不是带她去什么椅子，它是带着她直接来到了通往四层的楼梯前，示意她上楼！
我去！君白景眼角一抽，不让她坐吗？
“白景，你还没选好椅子吗，我们都选好了。”洛水望的声音从身后传来，发现大家都站在一个椅子前面，等着看君白景选什么。
只要她选好了，他们就一起坐下。
连霆都站在一个叫做“心灵”的椅子旁，看来他还挺渴望得到这里的力量。
“可是我......”君白景还没说完一句完整的话，贵客令便直接猛地往上一冲，拖着君白景就朝着楼梯上方飞去。
猝不及防的君白景直接被拽得一倒，就这样全身磕磕碰碰地上了楼。
而在他们的视角中，则像是有个空气将君白景强行拉拽上去了一样。
霆第一个反应过来，也不顾什么椅子不椅子，第一个就跟随冲了上去，消失在了楼梯之上。
其他人也纷纷紧随其后，担忧她是不是遇到了什么危险。就是可惜了这么好提升实力的机会了，或许以后都没有机会坐这个椅子了。
只不过大家抵达下一层的时候，却发现眼前没有君白景的身影，他们......又回到了第三层。
其他的修炼者依旧坐在椅子上，与刚才在三层所见一模一样。
“这什么情况？我们没走错吧？”洛水望背后一寒，他们这是遇见鬼打墙了吗？
“又是三层。”霆目光一闪，看来是这座宝塔不想让他们跟上去，它只带了君白景一个人。
“我们在三层绕圈，这里有阵法，除非它放行，否则我们永远到不了四层。”王青忍又来到了那个楼梯口，观察着周围，果然发现了一个能够传送回三层的小型阵法。
看来是浮华之主选择了君白景。
“那既然我们无法上去，这座宝塔应该也不至于伤害君白景，我们就各自挑选一个椅子坐下修炼吧，她或许需要不少时间呢。”龙不悔倒是一点都不担心，就君白景那个机灵劲，横行宝塔都没问题。
见他直接挑了椅子坐下，其他人对视了一眼，也纷纷选择早已定下的椅子，坐下开始修炼。
此时的君白景也不知道自己是不是在四层，这里地面的石砖铺设都与二层的战台一模一样，而不同于第二层的是，这里像是夜晚的战台，而且空中弥漫着大雾，她只能看见视线三米内的范围。

第329章  浮华之主
突然在眼前昏暗的展台上，出现了一束光，驱散了她眼前大部分的浓雾。
只见四个如王座一般的座椅出现在了她的眼前，最左边的是镶金嵌钻闪闪发光的黄金王座，第二个是仿若月光凝聚般高贵的银白色王座，第三个则是完全由石头打造的石头王座，上面装饰了一些尖锐的兽牙，第四个椅子则是完全由古木制成，扶手和靠背上都缠绕了新枝。
这四个王座除了外形基本一模一样外，就只有所用材料不同。
眼下，这四个王座就伫立在她面前，像是四位高傲的王者在俯视她一般。
这又是要做什么？君白景忽然想起来，都说浮华大殿有一个殿主的传承，那便是寻找到大殿里的浮华宝座。
而在这四个王座之中，会不会就有浮华宝座？会不会有殿主的传承？
“有......人吗？”君白景站在原地许久，也不见有任何的异样，便喊了一声，回声顿时在周围回荡起来，十分缥缈。
身后也没有退路，君白景只能走上前，挨个观察着王座。
当用手抚摸王座的时候，君白景只能感受到一股冷冰冰的感觉，而当她往其中注入灵力的时候，又是另一种不一样的感觉。
好像有一道温柔的呼唤从王座内传来，在吸引着她坐下。
每一个王座皆是如此。
君白景站在四个王座的前面，托着下巴思考，看来是要她自己选择王座坐下了，只不过不知道这些王座都会让她经历什么。
就在君白景犹豫不决的时候，一道沉稳的男声从一侧传来。
“喜欢哪一个就坐吧，孩子。”
只见一个身材挺拔的男子从旁边的浓雾中走了出来，他面容俊朗，一身月白长袍更显风度，眉宇间温和的笑容给人十分亲切的感觉。
浮华之主！
君白景一眼就看出来了，她有时候会在朦胧间看见他的身影，这个男子则与她印象中浮华之主的容貌完全重合。
珺璟如晔，雯华若锦。
“前辈。”君白景微微躬身，大度又不失礼仪。
“你来了，我等你很久了。”温柔的声音传入耳中，如靡靡之音。
浮华之主就这么站在一旁，只凭借一身芳华，都将四个王座的气势给比了下去。
“前辈找我可是有事？”君白景有些不解，他像是早就在等她一样。
浮华之主侧身而立，望着四个王座，如同自己的孩子一般，目光越发柔和起来。
他没有回答君白景的话，而是悠悠说道：“你可知道这里是宝塔的哪里？”
“或许是第四层？像，但又不像。”君白景观察着四周，若说这里是四层的话，不应该没有一个人。
正如二层和三层一样，一定会聚集很多的修炼者。
“再猜猜看。”浮华之主微微一笑，黑眸华光流转。
君白景认真地想了一会儿，说道：“难不成是顶层？七层？”
浮华之主轻轻摇头，说道：“这里是三层半，也是我开辟出的一个独立的空间。那你知道我喊你来，是为了什么吗？”
“若是有什么吩咐，尽管可以和我说，我一定会尽力办到。”君白景挺直身板，目光坦然。
浮华之主朗声一笑，说道：“哈哈，我还没说叫你来干什么，你倒是挺自觉的。”
“这不是承了你的好吗。”君白景双手摊开，宛如两个许久不见的老友在聊天一般自然。
那贵客令还静静地躺在她的手中。
她一路走过来如此顺利，正是浮华之主给予她的特权，不过别人对她的好，总有一天是要还的。
“那你就没有什么要问的？”浮华之主清然一笑，比出了三根手指，“我可以给你三次提问的机会。”
“这些王座的是干什么的？”君白景指着眼前四个王座问道，她预感浮华之主要她做的事情，会和这几个王座有关。
“这四个王座其实是浮华宝座的候选，只要你们有人能随机坐上一个，就能得到我的传承，这是第一个问题。”浮华之主坦言直说，果然君白景面色浮上了震惊。
这也就是说，只要她往这王座上一坐，就能够得到他的传承！
而后便是浮华之地的历练结束，它将会闭合，将所有人给踢出去。
第二个问题君白景沉思了好一会儿，问道：“你还活着吗？”
浮华之主眸中划过一道光，眼睛一弯轻笑道：“我的生命趋近于永恒。”
“永恒？”这又是什么意思？君白景眉头一皱，脑袋中似乎有了一丝答案。
“你还能再问一个问题。”
这次君白景经过了慎重的思考，而后问道：“这个世界......是你一己之力创造的？”
她很想知道，究竟是什么样的强者，能够打造出这样的世界。
浮华之主神秘一笑，他摆了摆月白色的衣袖，轻笑回答道：“是，当你有了一定的力量，拥有足够丰富的知识，也能够创造出如这里一般的洞府。”
随后，他走到了那由古木制成的王座旁，拍了拍王座对她说道：“过来坐，待会儿给我说说你都看见了什么。”
君白景按捺下心中的震撼，一步步走到了这个王座旁，看了一眼身边温和淡笑的浮华之主，转身缓缓坐了下去。
在这一刹那，身后的枝条柔和包裹住她的脑袋，自她身上怒放的清天纹莲，依附在古木王座上，摇曳生香，仿佛它原本就属于这里。
眼前一阵光怪陆离，君白景下意识地闭上了双眼，仔细感受脑海中闪过的画面。
浮华之主看着清天纹莲盛放的模样，眸光愈发温柔起来。
“你终于舍得回来了。”浮华之主捧着一朵清天纹莲，低头细嗅它的芳香，显得十分亲昵。
清天纹莲轻轻摇曳仿佛在回应他，一人一花完全不顾君白景还在这里，就开始叙旧，

第330章  星瞭长野
君白景浑身如被电击一般轻颤，脑中不断闪过从前，那些埋藏在她记忆深处的画面。
而这些画面的出现只不过是一瞬间，意识仿佛陷入了时空穿梭，一种奇异的感觉蔓延全身。
她看见了......一片淬满了星光与极光的湖，湖面倒映着远方嶙峋尖锐的山峰，重峦叠嶂，巍峨屹立。
夜空下的湖与山共铸一幅画，一颗流星自天穹划来，看似迅猛，实则落在湖面只泛起了轻轻涟漪。
一张星图就这么在湖面上展开，星辰纹路构成一个奇特的图案，一共三十六颗星辰在其中闪烁。
君白景看着这奇异的景象，默默将眼前的星辰纹路记在脑海中。
不多时，眼前视线猛地一黑，而后逐渐恢复正常，她又回到了宝塔三层半的空间中。
“回来了？你看见了什么？”浮华之主放开了清天纹莲，细声询问道。
君白景转头看了他一眼，头部包裹着的枝条纷纷散了开，她的眸子里光芒闪烁不定，轻声说道：“一片湖，群山环绕，夜色极美，还有一幅有三十六颗星辰的星图。”
“那你记下了星图的模样了吗？”浮华之主走到了她的面前，绅士地将她给扶下王座。
“记得，这个星图......像是一种修炼功法。”君白景托着下巴沉思，随即她又看了一眼另外三个王座。
刚才那星图中蕴含的浩瀚神力她不是没感觉到，但如果是功法的话......也许不适合她。
她从一开始便修炼的是承天冲脉诀，它是与她的血脉契合度十分高的功法了，再学习新的功法，或许就要从头开始了。
“嗯......不对，再猜猜看。”浮华之主轻轻摇头，浅笑看着她。
“难道是......阵法？还是招式武技？”君白景也想不到别的可能，最有可能的，或许就是技能了。
“各猜对一半。”浮华之主又走到了古木王座的身边，轻轻摸着它的枝条说道，“这个王座名为自然祈愿，是我的得意作品之一，它包容万象，里面藏的正是一个强攻式的阵法，星瞭长野。”
他看向了君白景轻笑道：“正如你的微光一样。”
浮华之主只是轻轻一抬手，微知仙人传授她的微光技能也浮现于他的手中。
君白景心下万分震惊，浮华之主也会这个技能？这个是她师父独创的成名技，为什么他也会？！
“你是想问，为什么我也会这个技能对吧？”浮华之主只是一摆手，他手中的微光便逐渐消失不见。
君白景连连点头，她怎么想也想不出其中有什么原因，难不成她师父还和浮华之主有渊源？
他老人家的年纪估计都没有浮华之主的零头大！
“只要是在浮华之地，所有的一切都逃不过我的观察。风是我的呼吸，天空是我的双眼，树木是我的意念。”浮华之主只是很平淡地在阐述着，但君白景却从中听出了一种回肠荡气的豪迈感。
太可怕了！所以他们在浮华之地所做的一切，他都看在眼里！
不论是扬善还是作恶，都逃不过浮华之主的法眼，他会让破坏浮华之地的人受到应有的惩罚！
永恒，君白景忽然想到浮华之主与她说过的，他的生命几乎趋于永恒，难不成他真的将自己的肉身投入了浮华之地，以身化物，大地是他的身躯，树木就是他的意念。
若他真的能够完成此举，未免......超出了现世强者所能理解的高度！
君白景几乎都要麻木了，她有些呆滞地问道：“那，这个王座的技能......”
“你可以选择学，或者是不学。”浮华之主朗声一笑，“完全看你的意愿。”
“学和不学有差别？”君白景现在只感觉到自己万分渺小，尤其是在浮华之主的面前。
之前刚来的时候还感觉和浮华之主相处挺舒服，而现在，她充满敬畏。
“学，你就失去了与大家争夺浮华王座的资格，若是不学......你以后可能就再也没有机会找到这么强的攻阵了。”浮华之主拈来一小朵清天纹莲，捏着它的花梗在指尖摩挲旋转。
君白景一噎，原来给她的这个还是一道选择题。
要他的传承，还是要学这个攻阵？
“那......其他的王座和浮华宝座的传承都是什么？”君白景小心翼翼地问道。
浮华之主低眸看着手中的清天纹莲，轻声说道：“对你无用的传承，不要也罢。”
“好，那我就选这个。”君白景毫不犹豫地说道，既然人家都说其他的传承对她无用，那她拿这个古木王座的传承便是血赚！
就在她话音刚落的时候，其他三个王座和浮华之主纷纷原地消失，只留下了名为自然祈愿的古木王座。
“咚——咚——咚——”
浑厚的钟声从四面八方响起，好似位居高山之巅的古庙传来的悠长钟罄音，连续九次回响，惊了整座宝塔的人！
有人在宝塔外，还看见了一圈圈淡绿色的波纹自宝塔内扫荡而出，周围的树木仿佛获得了新生，纷纷往宝塔的方向生长着枝丫，不断延伸出新绿。
从古木王座上接连飞出了三十六枚星辰，带着点点星光，附着在了君白景的体内，犹如穴位一般，点亮了她的身体三十六个小穴。
仿佛是一种与生俱来的力量，君白景舒展着四肢，仿佛此时只要自己动动意念，就能够施展出这个由三十六星辰组成的星瞭长野。
不知道威力怎么样......君白景看着自己的双手，第一个想法便是想试试这个攻阵的威力如何。
看见眼前逐渐暗淡消失的古木王座，君白景肃穆站直，对它躬身说道：“多谢，殿主。”
如今她得到了这个传承，那也就意味着，她无法再进行浮华宝座的争夺。
看来浮华之主心中已经选定了浮华宝座，不然早在她坐上王座的时候，就该关闭整个浮华之地了。

第331章  坑五运子
王座消失，在她的眼前出现了两条楼梯，一条是往上的，一条是往下的。
想也不用想，往上的是去四楼，往下的是去三楼。君白景直接选择了下楼的阶梯，她要去寻找她的伙伴们，看看他们现在都如何了。
三楼的人依旧是那么多，伙伴们还都坐在椅子上静静冥想，可惜的是还没看见麒麟宗和正焱宗的人上来。
不过......又看见了一个老熟人。
五运子！
君白景挑着眉，大跨步来到了他面前，此时的五运子正坐在一个名为“无影”的座位上，紧闭着双眼满头大汗，大概学的是什么来无影去无踪的方法。
她对他做了一个鬼脸，然后看着他腰间一个鼓鼓囊囊的储物袋，之前上来的时候看他还没有的，该不会是从哪里偷的吧？
君白景环顾四周，又看了一下自己的伙伴们，他们身上好像也没丢什么东西。
正当君白景在看霆的时候，他缓缓睁开了双眼，说道：“回来了。”
她吓得连忙缩回了头，说道：“回来了，看你们都在修炼，我就随便逛逛。”
霆只是点点头，没有多问。不过君白景看他身后的椅子，竟然是......生死！
这家伙难不成修炼生死道？这也太牛了吧！在君白景的意识里，那些修炼生死道的都是半只脚踏入棺材的老东西，只有赴死的那一瞬，才能体会到生死的意境。
“你说，有没有办法将他身上的储物袋拿下来？”君白景又回到了五运子的面前，这个老头也不知道坑了别人多少好宝贝，她能坑他一把，也算是惩恶扬善了。
君白景心里这么想着，就见霆直接伸手快速将五运子腰间的储物袋给拆了下来。
“他不是有被保护吗？”君白景不可思议地看着这一幕，难不成霆有什么特殊的方法可以跨过这里的保护结界来拿别人的东西？
“你靠近的时候就没有。”霆将储物袋丢给君白景，也可能是因为贵客令的缘故。
“啊？”君白景还愣了一下，她靠近的时候就不会有？
她伸手捏了捏五运子的手，真的发现能够穿透保护结界，之前刚来三层的时候，她还无法这样做的。
难道这也是浮华之主给她的特权？
君白景也没有多想，直接将五运子身上值钱的宝贝给抢了个精光。
“天麟避火宝衣，这家伙还挺会穿。”君白景见他身上再没有其他的装饰品，便准备上手将他的外袍也给脱下来。
“我来。”霆看她这幅雁过拔毛的模样都快看不下去了，她竟然还兴致勃勃地去脱一个男人的衣裳！
就算对方是老头，这也忍不了啊！
霆三下五除二就将他身上的外袍给脱了下来，虽然被这老头常年穿着，但是这上面污垢不藏，水火不侵，如刚做出来一样新。
“它会依据你的身型变换大小。”霆将这件宝衣丢给了君白景，她也不嫌弃，立刻就套上了，发现很舒适的温度从宝衣上传来。
冬可避寒，夏可解暑，那片片晶莹雪白如龙鳞般的纹理，穿上它气质都变高贵起来。
而一脱下衣裳的五运子则更显得猥琐了不少。
“好兄弟，谢谢你的礼物，我会永远记得你的。”君白景拍了拍五运子的肩膀沉声说道，而后将这件宝衣和储物袋都给收了起来。
万一人家醒了，发现是被她偷的，肯定要来找她的麻烦。
做好一切后，君白景光明正大地坐在一旁没有标记的椅子上，等着小伙伴们一一醒过来。
五天已经过去，苍羽和龙不悔已经醒了过来，就连五运子也醒了过来。
这老头一醒来就是在四处寻找自己的东西，当他发现自己被洗劫一空的时候，气得脸都发黑了。
“是不是你这丫头干的！”五运子环顾四周，发现了优哉游哉躺在一软塌上的君白景，立刻就冲了过来，指着她的鼻子气呼呼地骂着。
“我干啥了？”君白景奇怪地看着他，旁边的霆直接抬手将他的手给弹了开。
她身边的三个男人全都直勾勾地盯着五运子，尤其是霆的视线，看得他背后一寒。
“你偷了我的东西！”五运子十分有力振声说道，现在他身上只留着一件裤子和一件内衫，而且衣衫不整，露出了皱巴巴长着黑毛的胸膛，不知道的还以为他是变态呢。
君白景眉头一舒，轻笑着说道：“栽赃人都是要讲证据的，你哪只眼睛看见我偷你东西了？我可是一直在等我的同伴。”
就在她的对面坐的是洛水望，她确实是在等同伴。
“你！就是你偷的！这里除了你就不可能是别人了！”五运子一口咬定，但他确实没有证据，别看君白景一身清淡几乎没什么装饰品，但是她那手镯看起来就不像是凡物，应该还值不少钱。
“没有证据就不要乱讲，坐在这里的大家都是受到保护的，她怎么偷你的东西？”龙不悔指着一旁正在修炼的所有人。
确实每个人身上都笼罩着一个保护结界，五运子修炼的时候也不例外，按道理说不可能有人能够打破保护结界，甚至连五运子自己都对这个保护结界无从下手，不然他早将这里的人都给抢了个遍。
究竟是谁偷了他的东西！五运子怒发冲冠，想对君白景动手，但碍于面瘫霆在这里，他又不敢下手，他怕打不过这个男人，毕竟这男人身上的气场太强了。
“臭老头，就是你偷了我们的东西！”一声熟悉的爆喝又在这一刻响起，只见青不离带着她的队伍来到了三层，在上来的第一时刻，她就看见了不远处气的跳脚的五运子。
青不离比此时的五运子还愤怒，这个老头竟然将他们整个夜夙帝国的人都给偷了一遍，借着什么指点的理由接近他们每个人，然后又偷走大家的储物戒储物链子什么的。
他们也是后知后觉才发现不对劲，可是人家早已经找借口去了三层，他们也拿他没办法！
五运子一看形式不对，立刻脚底抹油跑向了四楼。

第332章  无法竞争
“给我站住！”青不离还想追上去，可是却被她哥哥给拦下。
“算了，我们追不上的，不如看看这里的东西，好像有些奇特。”青鸿第一眼看见的也是这些椅子，但是青不离却不想这么算了。
气没处撒的她，最终将目光盯在了优哉游哉的君白景身上，这家伙骗了他们好十几个密令然后逃跑到三楼。
她不像五运子孤身一人，她那些同伙们还坐在这一层修炼，并且在自己的身边就是王青忍和杨廷羽两人。
青不离冷笑一声，直接抽出一把匕首，靠近了王青忍对着君白景吼道：“贱人，我现在就杀了你朋友，要是不想他死，你就跪地向我磕三个响头！”
君白景面色不变，甚至还有些觉得好笑，这里的保护结界可不允许她动手，就算她抽出再长再锋利的匕首，也无法刺破保护修炼者的保护结界的。
除非青不离也有贵客令。
包括君白景身边的霆等人也是一脸鄙夷地看着青不离，身位堂堂皇女，怎么智商越来越不在线了？
青不离见他们毫无动作，甚至还瞧不起自己，顿时怒气冲天，抬手朝着王青忍的头顶就刺了去。
连一旁的青鸿等人都在看好戏，让他们吃亏的人，能杀一个是一个。
君白景面色一冷，指尖刚刚握紧，就见青不离被一股力量给弹飞了出去，狠狠砸在墙上！
只见王青忍的身体周围闪过一道结界的光芒，君白景突然悬起来的心这才落了下来。
“皇妹！”青鸿和其他侍卫立刻跑过去，将青不离给搀扶了下来，墙面还砸出了一个坑，不过几秒钟的时间，它又恢复成了原状。
青不离手中的匕首都震掉在地上，差点扎了自己的脚。
“话说众位，我一直与你们无冤无仇，你们为何要一直针对我？”君白景坐直了身体，看着有些狼狈的一群人，尤其是青不离。
“你抢了我们十七个密令！”青不离指着她，满是不服气地吼着。
也幸好周围的修炼者们都无法听见，不然准爬起来看热闹。
“抢？那不是你上赶着送给我的吗？打不过我，就说是抢了？”君白景一听这话更好笑了，自己可没主动挑战过她，都是她带人来挑衅的。
“你！”青不离自知理亏，但是心中这口气又没法咽下去，真是什么倒霉事都碰在一起了。
被君白景拿了十七块密令，更关键五运子还将他们所有人给洗劫一空！
她如今身上也只保留着一个储物镯子，里面存放着贵重的东西，因为上面有烙印，是五运子无法偷走的，可是她的大半身家都没了！
要是能将君白景身上的东西都抢来......青不离脑中划过念想，但是这要怎么做呢？
“皇女殿下，我们还是在这里修炼吧，这些椅子可以给我们进行增幅式修炼。”一个长老观察着周围的椅子说道，相比较保护这个皇女，他们还是更在乎修炼一点。
多少次劝都劝不住，他们这些长老都要放弃了。
“好，那我们先修炼。”青不离眉毛一扬，一改之前的急性子，找到旁边“修为”的椅子上便坐下，直接陷入了修炼状态。
“这家伙突然挺反常啊。”龙不悔看着她的动作说道，难道不应该是她跑上来想打君白景，最后却被他们给揍一顿吗？
“不来找我惹事就最好了。”君白景可不管青不离想干什么，她现在只想带着同伴前往更高层。
她是无法参与最后浮华宝座的争夺，但是她的伙伴们可以啊！
君白景左看看，右看看，物色着觉得哪个人更有希望成为王座的传承者。
霆的实力很强，他的胜算或许很大，龙不悔也有机会......
眼看着夜夙帝国的人都纷纷入座，进入了修炼状态，周围顿时又安静下来。
在这里都感觉不到时间的流逝，窗外也时常亮着光芒，给人一种宝塔十分明亮宽敞的感觉，
又过去了两天的时间，剩余的伙伴们也陆续醒过来，君白景也看见了麒麟宗和正焱宗一起走上来，看来这两个宗门达成了共识，相处得很愉快。
君白景先是与他们道别之后，才和伙伴们一起有说有笑地前往四楼，君白景还将她在三层半处的所见所闻说给了大家听。
“那或许是比高级攻阵还要强一点的大师级攻阵吧！好想看师妹释放看看。”王青忍和杨廷羽的眼睛都亮了起来，他们所拜的微知仙人名下，也是主要以学习攻符攻阵为主。
对方都可以信手拈来师父的成名技了，他传授的技能一定不简单！
要是以后有人问起君白景这个技能是谁教的，她也可以牛气轰轰地回答，浮华之主亲手给她挑的！
“但是你无法参与王座的竞争了就很可惜，我一直以为你是很有运气能得到的。”龙不悔叹息了一声，她用贵客令都大开多少次后门了，能没有运气吗？
“人家说浮华宝座的传承对我没什么用，我不是就选择了这个吗？”君白景耸肩说道，再说，那么多人抢，她要是有了贵客令还抢不到宝座，那岂不是很丢脸？
虽然心中这样想着，但君白景却觉得，浮华之主不让她去争夺宝座是对的。
她露出了太多的锋芒，要是在这一次王座的争夺中，她依然展露出头角，就极容易被人当做针对的对象。
得到好处，见好就收便可，她也不想要太多，只是想快点出发去幻霁大陆，看看另外一片新天地。
四楼很奇特，因为大家上来看到的第一眼，心里大概都会疑惑：“这是被抢了吧？”
只见地面一片狼藉，原本漂亮的梨花木桌椅都被掀倒在地，有些桌椅都少了条腿，破碎的陶瓷，撒了一地泥土的花盆，还有各种装饰品散落，几乎没有地方可以下脚。
连天顶上的吊灯都歪了一半，那摇摇欲坠的模样真令人担心会不会砸下来。

第333章  一方世界
“这四层本来就是这样的吗？”连赤焰尘风都忍不住疑惑，就算是被抢了也不至于吧？
“这座宝塔拥有特殊的能力，只要是被破坏的地方，很快就会恢复原状，所以这里肯定是浮华之主故意弄成这样的。”君白景说道，她将抬手将身边一个桌子腿劈了下来，不出三秒的时间，那条桌子腿自动缩了回去，恢复成原来破烂的模样。
很奇特，君白景不知道浮华之主是怎么做到，像是让时间停滞在了这一瞬一样，不论如何破坏，它始终会返回原来的时间点。
越想，君白景心中越是对浮华之主敬畏不已，如此一位集实力智慧，上知天文下知地理的人，这根本就不是随便什么天才就能做到的，这是旷世奇才！
唯有从细节处看，才越是惊人。
“我们四处找找看，能不能找到什么阵眼。”君白景说道，他们确实需要在这里寻找到一个传送阵眼，能够将他们给传到最终目的地。
这四层并没有人，因为大家基本都掠过了四层到五楼去了，一侧就是上去的楼梯，还有一块楼梯板是塌的，所以上去的人都是跨过去的。
几人翻箱倒柜，在一堆破烂里寻找着有没有阵眼。
霆就站在中间，没有去帮忙找，而是双眼仔细地掠过目光所及，最后定在了脚下的一张满是灰尘的脏地毯上。
“看地毯。”
这面圆形地毯上有着六芒星似的阵纹，边缘画了不少鸟兽虫鱼。
君白景听到这句话，竖起了耳朵，随后从一堆破烂中挺起腰，看着地板中间的地毯，上面的纹路确实有些像一个阵法。
但是捷径也不至于走得这么明显，君白景仔细观察了几眼，发现里面有几处关键点，上面都绘制了一只小兽，且大部分都是麒麟白泽这般的瑞兽。
仅仅凭借几个阵眼是无法成阵的，君白景总觉得刚才还在那里看见过这种很可爱的小兽。
思来想去，她最终将目光定在了墙上，还有天花板上，果然在一处画中和吊顶中央，她看见相同的小兽。
这些小兽才是阵眼，这是一个空间阵法！
君白景暗暗将灵力输入其中，便能隐隐感觉到这其中几处连接点的奥妙。
地面上的阵眼只是触发作用，而需要将灵力输入到其他阵眼，才能够开启这个大阵。
“快，快找找有没有其他的兽纹，就像这个一样。”君白景指着地毯上的一只白领神雀，他们或是被做成雕刻，或是被画入画中。
一群人又开始新一轮的寻找，君白景则顺着已经发现的阵眼，用灵力连接，看看能不能感应到其他的阵眼所在位置。
浮华之主善用空间阵法，所以若不是有心去寻找阵法的人，还真不可能找到这样隐藏极深的空间阵法。
“我找到了一个。”龙不悔看着桌子底倒挂着的一个，要不是他多心，弯腰看了一眼歪倒的桌子，不然还看不见它的底竟然还倒挂着一只。
“我也找到了一个，这个应该算是吧？”洛水望看着地面上被翻开的书页，上面画着一只娇艳的火凤，而奇异之处便是，周围的书中都是文字，就只有它是一只兽。
大家也不敢去乱动这里，只是偶尔用手轻轻抬一抬，看看有没有被压住遗漏的。
一群人找了一刻钟下来，一共找到了十八只小兽阵眼。
“十八个阵眼，上次我们在那个书架上看见的空间阵法，也只有十二个阵眼。”王青忍说道，看来这是比上一次看见的更高深的空间阵法。
连他都不得不感叹浮华之主真是个人才了。
连空间阵法都随手拈来，为什么在浮华之地出现之前，大陆上没有听说过他的传说呢？
君白景尝试用灵力来连接十八个阵眼，在这一刻所有小兽都像是活过来了一般，或是雕像成真，或是从书画中飞出，小兽们从各处飞了出来，围绕在众人的身边飞翔。
地毯也在这一刻焕然一新，上面的六芒星阵浮现在脚底，晶蓝色的光芒印照着众人的脸颊，顺时针缓缓旋转着。
只不过一秒的时间，众人原地消失不见，而脚却踏上了另一片土地。
所有鸟兽纷纷归位，一如既往的破烂，而从楼梯口探出了一个头，正是青不离！
她早就从“修炼”之椅上醒了过来，只是察觉到君白景有动作，才偷偷跟上，于是看见了这震惊一幕。
刚才她用尽全身力气来收敛气息，就是想偷看一眼他们在干什么，没想到他们竟然找到了一个阵法，传送到别的地方了！
要是换做其他人，早上去五楼了吧。
她要将这个消息告诉其他人！青不离缩回了三楼，按捺着心中的激动，等着其他人醒来。
君白景一行人此时正处于一处云海之上。
脚底是缓缓流动的白云，踩在白云上，就跟走在地毯上一样柔软。
四处都是洁白的云海，在不远处还能看见从海中冒出的一个山头，这也是他们唯一能看见的陆地。
“走，我们去那边看看。”君白景看着那座山头。
别看这座山头只在云海中冒出了一点，等他们靠近之后，才发现这山头也有千米高。
下方被白云遮掩，所以看不见这座山的底部是什么样的。
突然，君白景脑袋一激灵，她......好像在哪里见过这座山头！
“你怎么了？”洛水望敏感地察觉到君白景不对劲，连忙问道。
“还记得我跟你们说过的，我在古木王座上看见的场景吗？”君白景望着这座有些微微倾斜的山头，难怪看越熟悉！
“怎么了？就是你看见的那座山吗？”龙不悔上下打量着这座山，若说这座山是君白景看见的那座，那是不是意味着这座山的山脚下是有一座湖？
说不定去湖中心，他们也有机会窥视一番她所学到的星辰攻阵？
君白景点点头说道：“没错，一模一样。”
因为她先看见的湖，而后看见湖中倒映的山，紧接着又是抬头看山，所以她对这座山的印象十分深刻，这座山头一模一样！
这究竟是冥冥中的定数，还是浮华之主的特意安排？君白景不愿多想，打算先上山看看。

第334章  长生之果
山巅弥漫着清冷气息，四处青松林立，大部分岩石裸露在地表，这些青松的根便深深扎进石头缝里顽强生长。
空中设下了禁制，无法飞行，所以一行人只能尽量寻找着平缓的地方走上去。
“这个松果蕴含着好多灵力。”龙不悔看见一颗松果掉下来，眼疾手快地接住看了看，饱满膨胀的松果居然还是白色的。
“这个......能吃吗，你就下嘴了？”洛水望一脸愕然，看着君白景也接住了一颗，将其中的松子给挖出来吞进去。
“能不能吃，试试不就知道了......嗯，味甘甜，没毒......身体好像有什么不一样了，不过感觉不是坏处。”君白景细细嚼着，身体细微的变化都逃不过她的感知。
大家紧张地看着君白景，见她真的没什么事，甩出几道灵刃，将树上的松果给割下来，学着君白景的模样尝试了一番。
“如何？你们有感受到什么吗？”君白景环顾众人，他们脸上的表情好像也没什么不同。
“嗯......味道是还不错，可以摘一点边走边吃。”洛水望嚼着，当零嘴吃真不错。
君白景最后将目光放在了霆的身上，问道他：“你有感觉到什么吗？”
别人都开始吃了，霆还慢吞吞一丝不苟地在剥松子，他将所有表皮都给剥得一干二净，才将松子塞入口中。
他闭上双眼仔细咀嚼，确实有一种奇特的感觉。
“是寿命。”霆眼底划过一抹精光，他对这种东西有着特别的感应，所以才能感受到别人感受不到的东西。
“寿命！”洛水望声音都激动得开始颤抖，有多少修炼者败在了寿命这一门槛上！
有些人终其一生无法突破，就差那么一段时间的寿命，若是能将寿命延长，他们则有更多的机会为自己赢得突破时机！
不等其他人开始反应，君白景已经让黄金幼龙带着魔鬼藤四处横扫松果了。
“倒是给我们也留一点啊！”雷萤和滔子这两人只能上赶着捡漏，因为大部分的松子都被送到了君白景的手中。
“......”霆看着君白景疯狂的举动，这种松果确实是让人心动。
大家都在争抢着松果，而霆却是来到了君白景身边，认真问道：“能卖给我一半吗？”
君白景原本还以为他是在开玩笑，刚想打趣，转头却发现他认真的神色，于是她也收起了笑脸，问道：“你真的有用？”
难道是有什么长辈寿命将至，他需要用这个？
“嗯。”霆郑重地点点头，若不是君白景，他也不会发现这松果原来还能延年益寿。
“行，这些就送给你了。”君白景将一个储物袋丢给了他，这些都是刚刚黄金幼龙收集到的松果，起码也有两百多个，也都还是新鲜的。
“多谢。”霆也不跟她客气，将其好好收了起来。
君白景不知道霆要这些松子给谁吃，不过这本来就是朋友间一个互帮互助的过程。
一群人几乎扫荡了整片山头，每个人手中都拿到了六七十个。
而君白景更夸张，凭借那两只小兽的帮助，她一个人就收集到了五百多颗松果，她又多分了一些给霆。
只可惜这种松果一棵树上结不了多少个，不过君白景突发奇想，直接挖出了几棵树，搬进年岁镯里，让兔兔拿去壁画中栽种。
“你可真狠，直接将树给拔走了。”龙不悔看见君白景动作都忍不住想喊一声牛逼，莫非这就是一顿饱和顿顿饱的区别？
“我想浮华之主他老人家应该是不会介意的吧。”君白景不厚道地笑着。
一路来到山顶，山顶上只架设着一座三米高的金色大钟。大钟上雕刻着飞禽走兽，精致瑰丽的花纹尽显高贵。
钟声......这让君白景想到了自己坐上古木王座时，传来的九声钟响，难不成也是从这里传来的？
“这里风景可真不错。”洛水望眺望着远方，仿若有朝阳即将升起，天边被紫色霞光铺满，眼底正是一片洁白翻腾的云海。
“钟鸣九响宝座现。”王青忍连忙说道，“我们快敲钟吧，说不定王座就出世了！”
这句话是他在浮华之主书房内的一本书上看见的，当下就记在了心里，没想到现在真的看见钟了！
这句话大家也都是知道的，雷萤撸起袖子走了上去，说道：“这种活儿就交给我来吧！我现在可是力大无穷！”
他来到大钟的后方，拉动木桩敲响大钟。
“咚——咚——”
厚重沉稳的声响飘向茫茫远方，一圈圈灵力随之荡漾开，整片云海都向外翻滚不已。
有那么一瞬，君白景透过一处云薄的地方，看见了山下朦胧的景色。
那是......那片湖！
不过很快白云重新翻涌，又变成白茫茫一片。
当第九响出现的时候，在远方的某处，猛然竖起一道巨大的金色光柱，通天接地，所有在浮华之地的人只要抬头，都能够看见。
“钟声大概传遍了整个浮华之地，大家应该都知道浮华宝座要出世了。”洛水望看着腰间亮起的传讯水晶就知道。
那是她师父明问圣人给她发来的消息，说是宝座出世了，大家会齐聚金光所在之处，让她也去。
“我是没有资格争夺了，不过我可以帮你们。”君白景摊手说道，在她心中，霆还是最有实力得到的。
“我俩肯定得不到，还是跟着保护小师妹吧。”王青忍和杨廷羽达成统一战线，他们本来就是两个孱弱的天师，打又打不过别人，根本就没希望，不如跟在君白景身后。
“我也不要。”霆撇过眼睛，一副事不关己的模样，他一开始想跟来，只不过是想跟着君白景来看看而已，他对这个什么王座从来都没什么兴趣。

第335章  黑色山脉
听到霆不想要，君白景还有些小小的诧异，苍羽和赤焰尘风也表达了他们不想要的心思，唯独洛水望和雷萤两人有想争夺一番的想法。
毕竟这对大部分人来说，都是极大的诱惑。
“你俩为啥不要？”君白景问道苍羽和赤焰尘风，那两位天师师兄不想要可以理解，这两人也算是有点实力可以拼一下的，居然还不要。
万一那王座是先到先得呢？看那金色光柱，似乎离他们也不是很远的样子。
“我当然是要保护小小姐。”赤焰尘风坦然说道。
“我也是。”苍羽自知自己实力虽然看着不错，但是相比较那些老头还是差远了。
这是一场老头之间的争夺战。
“那你总有实力吧，别说你也是要保护我？”君白景看向龙不悔，没想到这家伙竟然也点点头，一副你猜对了的模样。
君白景一噎，她有什么好保护的？不过她心中还是感觉到很温暖，有这样的伙伴在，她什么也不用愁了。
“那我们现在赶过去看看吧，一定来得及的。”君白景可没忘了洛水望和雷萤这两人还想尝试，她直接召唤出了不死冥府号，一群人就这么坐在船上，畅游云海。
大船推开层层云浪，朝着金色光柱的方向驶去。
巨大的金色光柱宽达八百米，在它的脚下，则是一片旋涡一般的深渊，四周都是黑色陡峭的山壁，仿佛曾经被火山熔岩浸润过一般，呈现出一丝暗红的纹路。
方圆百里内，竟然都是黑色群山的景象！
蓬勃又神秘的气息弥漫着整座山脉，像是一只沉睡已久的猛兽即将醒来。阳光普照大地，灼热得如同沙漠一般，大地逐渐冒出了缕缕烟气。
不过一个时辰的时间，群山之间就形成了一层薄薄的红雾，腐蚀着所有进入这座山脉的生灵。
一时间，众多修炼者纷纷赶往这个地方，连兽人一族也不例外。
这一次进入浮华之地，兽人一族只派了前庭莺和艾祭司两人到来，不过这两人一个被抓，一个伤亡惨重，还不知道能不能在这场王座的争夺战中活下来。
山脉周围的鸟兽们已经四处奔走，不敢靠近这里。
“太好了，我是第一个到的！”一个老者率先来到了山脉的边缘，看见不远处的金色光柱，神色狂喜。
但是看见眼前弥漫开的雾气，他选择向上方飞行跨过。
然而在他踏入山脉的地界之后，一股无形中的力量将他给狠狠拉到了地面，掉落在红雾之中。
“滋滋。”腐蚀皮肤的声音顿时传来，烧灼得他浑身上下血肉模糊。
“啊！”老者惨叫一声，连滚带爬地跑出了黑色山脉地界，身上的腐蚀程度才消停下来。
上方是禁空区，下方是能够腐蚀人的毒雾，这让人如何进去？
老者尝试了各种方法，却都无法撑过一分钟的时间。
这期间，陆续也来了许多修炼者，但是大家都对这种毒雾毫无办法。
不死冥府号踏着白云而来，在靠近黑色山脉的时候，才离开云海，由白云托着缓缓下落。
“我们到了。”君白景看着远方的金色光柱，还有眼前红色薄雾，便知晓走到里面一定是件不简单的事情。
收起不死冥府号，一行人站在黑色山脉的外面，看着眼前的红雾，有些难以下脚。
只见龙不悔随手将一颗蘑菇给丢了进去，它掉在地面上，很快就以肉眼可见的速度给腐蚀成了一滩烂泥。
“看来我们得小心点。”君白景望着四周，眼前的薄雾充满了危险，他们必须有抵御这种红雾的方法才行。
“清天纹莲是圣物，百毒不侵。”霆看向了君白景，意思是让她用清天纹莲试试看，毕竟这种圣物对毒有着很大的克制作用。
君白景一拍手，对啊，她怎么忘了自己还有清天纹莲！刚才她还在想着有没有其他方法呢。
当下，君白景召唤出了一朵清天纹莲靠近红雾，果然，在距离她五米之内的红雾像是看见了什么克星一般迅速散了开。
君白景又尝试着走进红雾两米，发现清天纹莲是真的能够在一定空间内驱散红雾，这才退了出来。
“那我们就一起进去吧。”君白景刚想带众人一起走，旁边就有一个刚到来的宗门凑了上来。
“这位姑娘，请等等，我们可以和你一起吗？”
只见一架飞船浩浩荡荡而来，喊话的正是站在船头的一位穿着低调的中年男子。
他从飞船上跳下，说道：“姑娘，我们愿意以给你钱财或者珍品的方式，能让我们和你一起走吗？”
他从刚才开始就在远远观察这片红雾，直到看见君白景等人的动作，发现了这片红雾的可怕之处，所以才想着和她一起走会安全一些。
其他的伙伴们也纷纷看向了她，大家都不想和陌生人一起走。
“不能。”君白景也是众望所归地回绝了，她刚想转身离开，就见中年男子又开口喊话。
“我们一定能开出让你心动的条件！”
君白景听到这句话，也忍不住停了下来，让她心动的条件？他可真有底气。
“比如呢？”赤焰尘风直接替君白景问道，暂时先观察一下他们是什么人，飞船上的人似乎不多，估计是某个隐世家族的弟子。
“金山银山矿脉，十三段的高级灵器，无价珍品，又或是你有什么仇家，我们也可以帮你杀人。”中年男子说的无所不能，但越是夸张，君白景才越觉得有鬼。
开出这么高的条件，就是为了蹭一蹭她的清天纹莲进入毒雾？
而且他都说了他们这么厉害，连仇家都能够帮她杀，自己怎么可能没方法进入毒雾内？
不过君白景也不着急着进，打算看看这群人到底是何方神圣。
“先见人。”霆看向了飞船，上面似乎也只有两个人。
“好，众位稍等。”中年男子回到船上，很快就将船上的二位带了下来。
是两位穿着锦袍的男子，一个温润如玉，一个风流倜傥，这两人的面貌还有些相似，皆是丰神俊朗，帅气逼人，君白景一看便知道这两人是双胞胎兄弟。
“两位公子，正是这位姑娘有驱散毒雾的方法。”中年男子指着君白景解释道。

第336章  金色光柱
“我们走。”霆在看见这两人的面容之时，直接对君白景说出这句话，见他目光阴沉下来，就知道他和这两人有过节。
君白景看了一眼霆，又看了看两位男子，发现他们在看见霆的时候目光也有些奇怪。
“那我们便走吧。”君白景已经将霆当做了朋友看待，既然他不喜欢与这两人同行，那便直接走吧。
君白景转身，就要带着一群人离去，却不想身后那温和的哥哥说道：“我们和解吧。”
和解？什么和解？一群人纷纷看向了霆，是他和这两个家伙的事情吧？
“走吧。”霆对君白景说道，根本就没有理会那两人的意思。
君白景也不好多说什么，手捧一朵清天纹莲走了进去，不管身后那双胞胎说什么，也没有停下来。
其他人也跟在她身后走了进去。
“二位公子？”中年男子也不知如何是好，等着两人的意思。
“喂，我们都认错了你还不肯原谅啊。”那弟弟大声喊道，他还想冲上去，却被一旁的哥哥给拦住。
哥哥对他摇摇头，而后转向身影即将消失在雾中的霆，扬声说道：“小霆，等浮华之地关门了，我们就一起回去，到时候再也没有人会为难你。”
霆的背影出现了微微的颤动，而很快又消失在雾中。
“那些是你什么人啊？”雷萤走到霆的身边问道，看着和霆很熟悉的样子。
霆沉默了很久，才吐出了两个字：“哥哥。”
“哥哥？”洛水望陷入了沉思，她之前也没听说明问圣人还有另外两个孙子啊，这三个这么帅的没道理不为人知。
君白景观察了一眼洛水望，她作为明问圣人的徒弟，都不知道明问圣人有这么霆一个孙子，更不知道霆还有两个哥哥，看来这三人从来就没去过圣殿，不然一定会见到洛水望。
“你的身世有点复杂啊，兄弟。”苍羽撇了霆一眼，他看人一向挺准的，毕竟也在宋寒武身边干了不少时间了，有些东西他虽然说不出来，但是看却能看得出来。
“嗯。”霆只是应了他一句，更加证明了苍羽心中的猜想。
他绝对不只是明问圣人的孙子这么简单，他一定还有别的身份！
不过君白景可不管这么多，她只要知道对方没有恶意就可以了。
在红雾之中，依稀还能看见远方金光升起的方向，所以只要朝着那个方向走，他们便越是接近金色光柱所在的地方。
红雾虽然腐蚀性强，但是也有人找出了其中的弱点，比如用火烧，它会出现一定范围的针孔区域，只要大家一边走一边用火来烧，就能够达到进去的目的。
又或者有如君白景一样，手中握有一个能够驱散邪气的圣物，也能够驱散毒雾。
强者们各有各通过红雾的方法，那些实力弱亦或是脑子笨的人，就只能在外面干看着。
只不过三天三夜的时间，就有许多人通过各自的手段来到了红雾内，期间君白景也碰见了好几拨单独行走的强者，只不过匆匆一眼，人家就朝着更深处进去了。
越往深处走，视线可见的范围便越短，看着眼前金色光柱放大的身影，君白景知道，他们这是快到了。
而眼前的红雾浓度加深，只能看见周围三十米内的范围。
地面上石子混乱，到处都是裸露的黑色山石或者泥土，君白景就没在这块地上见过任何一株植物，可谓是一毛不拔。
越是在靠近金色光柱的地区，也越是能够遇到其他的宗门势力。
还能看见有些各不认识的强者组成了暂时的联盟，一同进入红雾中，就好比君白景眼前看见的这一群人，能看见还有几个是从熊正炳那过来的。
想来当浮华宝座这个消息一出，他们就迫不及待地甩掉熊正炳，前来寻找宝座。
她还看见了一个是当初跟随着熊回风的十三段长老，当初他与宋寒武一战后来重伤逃跑，看他一身锋芒内敛的模样，就知道他也在某处得到了造化。
“身后有人。”这些强者散修队伍中，一个老者转头说道。
“一群孩子，不必理会。”另一个人只是看了一眼就转过头去。
现在的小孩偷家族法宝，来到这种地方也不稀奇，看他们全部的年龄加起来都没有他们随便一个人大。
“一群老头，不必理会。”洛水望学着他们的声线小声嘀咕道，这让君白景忍不住笑了。
就在走了不一会儿的时间，红雾突然间就消失，像是有一面空气墙在这里挡着一样，只不过他们能够从这里穿过。
只见他们走到了红雾的尽头，这里是一片没有红雾的真空区域，而在这区域的中间，就是那宽达好几百米的金色光柱。
光柱高得几乎能捅破天，而它的下方则是一个无形的黑色漏斗状的漩涡，仿佛能够延伸到另一片空间一样虚幻。
可以看见有人早来到了这片真空区域内，这里并没有禁空，所以有人正飞在空中在尝试突破金色光柱，看看能不能穿透到里面去。
而宝座真的在这金色光柱里吗？君白景的直觉告诉她，在地里，在那个漩涡里。
但是漩涡周围还刮着罡风，夹带着无数的黑色石子与尘土，仿佛只要人陷入其中，都会直接被这些飞速划过的石子给穿心扎肺。
一时之间，所有人都拿这个金色光柱毫无办法。
眼看着到来的人越来越多，大家也只能互相干瞪眼，有些人还想着有没有办法尽早除去身边的竞争对手。
“哎哟，五运子。”君白景看见从身旁一侧的红雾中冲出来的一个小老头，他有些狼狈地拍着浑身上下燃烧的符火，看来他是凭借这个进来的。
五运子还刚想开心地大笑三声他终于出来了，却没想到一出来就看见那个臭丫头站在自己身边，顿时胸口跟堵了一样闷。
“你怎么阴魂不散啊！”五运子翻个了白眼，不过这样也好，他就能够报复这臭丫头了。

第337章  双胞哥哥
之前他使用了专门寻找失踪宝贝的追踪符丝，现在还挂在他的手中，而此时，这条符丝指向了君白景。
不过这条符丝只有他能看见，所以五运子心中才更是来气。
向来都是他偷别人的东西，就没见过有人偷他的东西，这还是他头一回栽在一个小姑娘手中！
他一定要将被偷走的那些宝物给抢回来！
“你才是，怎么一直不要脸地跟着我们进来呢。”君白景摊手说道，她可谓是有恃无恐，身边有一群人保护她，胆子都大了起来。
“你！”五运子咬牙切齿地瞪着她，也难怪之前青不离会选择跟她干起来了，这臭丫头气人的本事倒是一等一。
“哼，我才不跟你计较。”五运子转过头，他现在的目标可是更有价值的十三段强者们，这些强者手中一定有不少的好宝贝，至于这小丫头身上的宝贝，等待会儿再说。
一看周围众多强者林立，五运子的眸光立刻亮了起来。
他立刻就冲到了光柱的另一边，也不知道用什么方法去搭讪别人。
“你有办法打开金色光柱吗？”君白景低头，抱着手里的清天纹莲轻声问道。
“白景，过来！”一道熟悉的声音再次响起。
君白景一抬头，便看见了不远处屠兴荣几人站在一起，还有微知仙人和岳影长老也在，更多的还是其他猎兽会的成员，接近上百人，大家都是为了一睹王座容颜而来。
她面色一喜，立刻走了过去，和大家汇合。
“副会长，师父，你们都来了，玄宗的大家现在还安好吗？”君白景上前问道。
“大家都不错，听说浮华宝座已经出世，他们立刻就收拾行李，就等着王座择主，然后他们就可以离开了。”微知仙人捋着胡子哈哈笑道，玄宗的大家基本都是与世无争的性格，王座对他们来说，完全是抢不到就算了的东西。
他们更讲究缘分，缘分到了，宝贝自然就到了。
君白景露出微笑，或许在离开浮华之地后，她可以去天宗住一段时间。
“倒是你俩小子，看起来长进了不少嘛，灵力变得更浑厚了。”微知仙人看着王青忍和杨廷羽两人，跟在君白景身边，这两人实力都得到了不小的提升。
“大部分都是师妹的功劳。”王青忍嘿嘿一笑，他们其实没有出什么力，一路上都是君白景在出力。
几人扎堆地聊天，看周围的红雾之中走出来一波又一波的人，又开始聊上进来的是哪个哪个势力。
只不过一会儿的时间，君白景就认了几十个宗门和散修。
突然间，她目光一瞥，看见了那双胞胎男子和管家似的中年男子也从雾中走了出来，不过他们是跟着其他散修组成的暂时团队一起进来的。
霆只是往那边看了一眼，就别过了头，那像是在闹别扭的模样，着实让君白景多看了两眼。
她又看了一眼不远处的明问圣人，他此时正站在圣殿的队伍中，刚才也跟她隔空打过招呼了，但就是没过来看看他这孙子一眼。
这不应该啊，明问圣人不可能没有发现霆，却为什么没有与他打招呼？
真是蹊跷，不过别人家的家事君白景也不好意思多问。
洛水望已经打了招呼离开队伍去往了明问圣人那边，她本来就是圣殿的圣女，正好可以打着圣殿的名号进行争夺。
雷萤和滔子也投入了屠兴荣门下，雷萤是猎兽会的荣誉成员，屠兴荣也认识他。
可霆却一动不动，就一直站在她身边，尤其一脸面瘫，跟个木头人似的。
“喂，你不去找你爷爷吗？”君白景尝试问了一句，她这边似乎也没什么好呆的了，她也不参与王座的争夺，就在这里静静看着就可以。
“......不。”霆甚至都没有往明问圣人那边看一眼，就说出一个字。
“那你两位哥哥呢？”君白景看着不远处，那双胞胎已经带着中年男子走过来了。
“我没有哥哥。”霆还真是惜字如金，他转头看向君白景，眉头微微一皱，“你要赶我走？”
“没有没有，我怎么会赶你走，我是怕你得罪人。”君白景摆摆手刚说出口，就感觉自己说了一句废话。
他连十三段强者都敢杀，还怕得罪什么人？
“我不怕。”霆说得振声有力，看得出这家伙胆子是真的大。
但是在那两位双胞胎哥哥面前，他突然就显得有些幼稚起来。
“小霆，什么时候跟我们回去，父亲他很想你。”双胞胎中的哥哥走近了说道，只不过霆没有理会他。
只是很快，他就将目光放在了看天看地就是不看他们的君白景身上。
“这位姑娘，你好。”哥哥将目标放在了君白景身上，当了这么多年的哥哥，自然都是知道弟弟在想什么的。
这个女子才是小霆关注的重点。
“啊，你们好，又见面了。”君白景礼貌地点点头，却不想跟他们过多地交谈。
“先自我介绍一下，我叫楚门允，他是我的胞弟，楚门言，这位是我们楚家的涂管家。”楚门允介绍道。
却听闻身边的霆不屑地哼了一声，脾气还不小。
“我叫君白景。”君白景点点头，怪异地看了一眼霆，他这两位哥哥看着也不是很凶啊，尤其是那位胞弟，笑得十分阳光。
“白景，真是好名字。这段时间，辛苦你照顾我弟弟了，他可能性子有些奇怪，希望你不要介意。”楚门允还彬彬有礼一拱手，并没有让人感觉到不舒服的地方，礼节十分到位。
“大家互相帮忙，不存在谁照顾谁。”君白景微微一笑，将这话给圆了过去，所以这哥俩找她是有什么事？
让她劝霆回心转意？这不太可能吧？
“如今我们身上带的东西不多，回头我们会准备一点薄礼，送到你君家，还不知你能否给个地名？”楚门允大方地问道。
他坚持要送礼物，君白景也知道这礼物不是白送的，肯定有条件，所以她绝对不能要。

第338章  又一贵客
正当君白景要拒绝的时候，霆走上前，不耐烦地说道：“滚。”
他直接挡在了两人的中间，目光不善地看着楚门允，继续说道：“再不走，我就动手了。”
见霆是动真格了，楚门言说道：“哥，我们还是先走吧，等他自己想通了，就回去了。”
还是楚门言看得开，楚门允叹息一声，也不好多说什么，只能转身离开。在离开的时候，他还看了一下霆微怒的神色，再次暗暗叹息了一声。
这次君白景也感受到了霆的怒气，她还是他头一次看见他出现了别的情绪，换做之前他就直接动手了。
看到三人远离，霆才收敛了一身暴虐的凶意，
“你还好吧？”君白景看见霆又变成一副面瘫脸模样，想来应该是没事了。
“嗯。”霆一如既往地应了一声，只不过他的眼眸沉了下来，直接走到一边，原地盘腿坐下，不知道在思考什么。
君白景也不去打扰他，而是将目光放在了这眼前的金色光柱上，周围已经有许多强者轮番上阵，却都不能进入金色光柱内。
“哎，也不知道如何才能进去，或许王座就在里面。”屠兴荣叹了一声，到处都是强者，他能得胜的几率十分渺茫啊。
“别丧气，你也是有希望的。”岳影双手环胸，他的容颜依旧恐怖得吓人，不过那双眼睛却十分明亮。
“但愿如此。诶，白景，你的贵客令是不是能够打开？”屠兴荣突然看见了旁边的君白景，忍不住问道。
毕竟贵客令的存在让她成为了这个地方最特殊的存在，有许多大家突破不了的禁制，或许她就可以。
“似乎不能吧。”然而君白景根本就没有上去的打算。
就算她的贵客令能够开门又如何？打开了王座的传承也不是她的，她就过来看个热闹。
“我还觉得你也很有希望继承浮华宝座的传承呢。”岳影斜睨了她一眼，不过君白景却是注意到了这话语中的其中一个字。
也？难道说还有人很有希望继承宝座？君白景忍不住问了出来：“还有谁很有希望能够继承？”
“是本小姐。”
一道犀利干练的声音从一侧传来，就见一个穿着白色圣洁长裙的女子从一侧走来。
皮肤白皙瓜子脸，精致的妆容不娇不媚，头上佩戴着价值连城的首饰，还带着圣殿特色的圣光标志，一看就像是圣女级别的人物。
虽然洛水望也是，不过在气质上，洛水望却是还低了她一些。
这对洛水望来说，一定是一个竞争对手。
“屠叔叔，岳影叔叔。”女子熟络地对两人展露得体的笑容，而这两人倒是显得客气了许多。
“叶圣女。”屠兴荣点点头，而后对君白景说道：“她是圣殿的圣女，叶从容，这位叫君白景，你们或许能够认识一下。”
叶从容抬着下巴，露出漂亮的天鹅颈，目光却是轻蔑地看着君白景，仿佛她是什么低贱的人一般，看她一眼都觉得掉价。
君白景见她这副模样，不在意地一笑，说道：“现在认识了。”
说完，君白景就转身离开，毫不在意地转身走到了其他伙伴的身边，有说有笑地谈论着其他事情，完全没将叶从容放在眼里。
叶从容端庄的姿态都有些不自然起来，高抬的下巴终于低了下来，目光有些阴鸷。
“叶圣女，她就是这个性子，你不用在意。”屠兴荣看出了些许尴尬的气息，连忙出来圆场。
他双方都不想得罪，一个是圣殿地位超然的圣女，一个是前途光明的小辈，他这夹在中间还真难做人。
原本还以为君白景会和洛水望那样，与叶从容好好相处呢。
不都是圣女吗，怎么突然就变脸了？屠兴荣想不通。
“哼，我当然不在意，毕竟最后得到王座的传承，我可是有很大的机会的。”叶从容握住腰间的一块贵客令，那是她祖传下来的。
纸上记载，因为她的祖先曾经帮浮华之地度过了一次难关，所以那位祖先便得到了一枚贵客令，能够让他的后人也得到一次在浮华之地使用贵客令的机会。
最终这枚贵客令落在了叶从容的手中，她便想趁着这一次浮华大殿的出世，进来这里面看看，或许能得到另一番机缘。
为此她还长途跋涉，压低了修为，差点累坏她了，这九洲大陆还真是灵力贫瘠的地方。
就在叶从容打算多说两句再离去的时候，她眼角的余光看见了从角落站起来的霆，那目光瞬间就移不开了。
“刀霆哥哥！”叶从容脸上浮现出微红，朝着霆小跑了过去，来到了他面前，故作矜持地低下头，又有些害羞地看着他。
霆眉头一皱，根本不想理会她，将目光转到了一边。
不过叶从容的这句话却引起了君白景的注意，刀霆哥哥？霆的名字原来叫刀霆？好像有点熟悉。
君白景托着下巴沉思，终于想起来在哪里听说过这个名字，楚刀霆，那不是明问圣人那被害的小孙子吗，那个婴儿！
难道是重名？这也太巧了吧。
君白景一脸怪异地盯着霆，而苍羽先她问道：“霆，不和我们说说是什么情况？”
他们大家都是知道之前君白景救治明问圣人的小孙子，就是叫楚刀霆。
而霆的两个哥哥姓楚，叶从容喊他刀霆，那他的名字自然就叫楚刀霆。
霆见几人看他的目光带有疑惑，抿了抿唇，想说些什么，大脑却又组织不出来语言，在原地站了半天，也不知道该说什么好。
叶从容以为霆受到了为难，便对君白景等人呵斥道：“你们是什么人，居然敢逼迫刀霆哥哥。”
“你又是什么人，大呼小叫的真没礼貌。”龙不悔回怼过去，反正他是看不惯有人用如此语气对君白景说话。
叶从容冷笑一声，说道：“哼，无知的庶民，我可不是一般的圣殿圣女，你们最好不要惹到我的头上，不然小心与整个圣殿为敌！”
“哎哟，好大的威风，我怕得要死，刀霆哥哥，你快救救我。”龙不悔学着叶从容那害羞的模样，扯着霆的衣袖。
在场的人纷纷厥倒，这龙不悔还真是......

第339章  宝座将出
“你！”叶从容看他这行为才是怒火心生，却又不好当着霆的面发作。
“刀霆哥哥，你的同伴好像不喜欢我。”叶从容改为攻克霆，只要霆为她开口说话就足够，她就不信，他们朝夕相处这么长的时间，会比不上这一群人。
龙不悔立刻就跟上说道：“刀霆哥哥，这女人好像一直在针对我们，真过分。”
君白景忍不住轻笑出声，连忙捂住了自己的嘴巴，其他人也在憋着笑意，就看着叶从容还能玩出什么花样。
“你跟我来。”霆苦思良久，终于看着君白景的双眼说道。
他转身就走到了一旁的红雾边缘，看样子是打算和君白景进入红雾中说话。
“是我吗，刀霆哥哥？”叶从容满目希冀，跟了上去，却被霆一手无情推开。
他的目光始终落在君白景的身上。
“那你们在这里等我一下。”君白景对周围人说一声，便跟着霆走过去。
“要是发生了什么危险可以大喊我们。”赤焰尘风叮嘱道，想来霆也不会害君白景。
唯独叶从容脸上的表情尽数破防，看着霆和君白景两人走进去，嫉妒地拳头都攥紧了，目光紧紧盯着他们进去的背影，又不敢在这里说什么。
她还想尽量靠近红雾，听听两人说什么，然而却什么也听不到。
君白景将清天纹莲捧在手心，在这红雾中，只有两人的身影。
“你想解释什么就说吧，楚刀霆，或许我该这么叫你。”君白景面色平静，她并不觉得他隐瞒身份是一件不应该的事，他肯定也有自己的难处。
不过他若是想说，她也会静静地听。
霆低下头，酝酿了好一会儿，终于说道：“我被诅咒了，变成了婴儿，被人下毒，然后你救了我。”
他抬眸小心观察君白景的神色，果然发现她神色一变。
就在霆以为君白景会因为他之前的欺骗，没有说出他的真实身份而愤怒的时候，君白景却是道：“所以你那根本不是胎毒？”
怎么可能！她明明经过再三诊断，果然还是对自己太自信了吗......
君白景的信心仿佛瞬间受到了打击一般，可是为什么误诊还是能够解毒？
“算是，也不是，除了你的治疗，还有明问圣人的帮助。”楚刀霆磕磕绊绊说完完整的一句话，他能恢复正常，还是多亏了有人能够解开他身上的毒，这是整个过程的关键。
“原来如此。”君白景差不多了解，“那明问圣人是你爷爷？”
“不是，其实我是从幻霁大陆的圣殿来的，被送到了你们这的圣殿养伤。”楚刀霆一边用手比划着。
君白景的目光却是一亮，幻霁大陆，楚刀霆来自幻霁大陆，那是不是说明，他也能够返回来？
“他是谁？”霆突然问道，她好像很在乎这个“他”。
君白景心下一噎，她都忘了霆还会读心术了，想什么东西都会被他看了去。
“你不要读我的心思。”君白景双手比叉，霆只能收回目光，低下头掩饰尴尬。
想起宋寒武，君白景的声音都柔和了不少，说道：“他是我喜欢的人。”
霆抬眸眨了眨眼睛，喜欢的人？究竟是什么样的男子，才能够得到她的青睐？
他忽然有点羡慕这个人了。
“行了，我们出去吧，该说的差不多都说了。”君白景转身就想走回去，金色光柱那边已经传来了声音，也不知道是不是有人打开了一条通道。
霆怔愣了一下，立刻问道：“你不会怪我吗？”
“怪你？我为什么怪你？”君白景回头看了他一眼，随后笑道：“每个人都有自己的秘密，我只是选择尊重你的秘密，走吧，再晚可能就看不见好戏了。”
霆立刻跟上，心中一暖，仿佛有阴霾被驱散开了一般，眼前的世界都豁然开朗起来。
当两人走出红雾的时候，就见金色光柱上出现了好几个圆洞，像是被烧灼出来的一般，圆口边缘还泛着微红。
这也让大家能够看清楚里面的景色，那是一场自上而下的碎石风暴，顺着破洞吹出的狂风都将红雾给逼退了几十米距离。
不断有细碎的石屑从洞中飞出，刮过众人的脸颊或是身体，又掺杂着他们的血液涌入风暴中。只不过这一细微处，很少有人能够观察到。
风暴渐强，所有受伤的人都能够感受到一股无形中的拉扯力，正在将他们给拉入那金色光柱底下的漩涡中。
有些修为稍弱的，直接被刮了进去，所以还有不少人开始撑起护盾抵挡，却还是抵挡不住这股吸力。
当然也不乏有人洞破了其中天机，主动跳进去的。
据说每次浮华宝座出现的方式都是不一样的，有人便以为这个宝座是需要人血来献祭，抬手就将自己的同伴给推了下去。
君白景身上毫发无伤，任由周围的石子乱飞，她身上也没留下任何的伤口。
随着吸力的逐渐增大，原本还在抵抗的人纷纷被吸入了进去。
除了那些一开始就撑起护盾的人毫发无伤，任由狂风盛起，他们也没有被吹动分毫，就好比不远处的叶从容。
衣摆翩飞，确实是一个美人，只不过此时的她还在苦苦支撑，在看见霆出来的瞬间，皱紧的眉头都瞬间舒展开，想要让自己表现得不那么吃力。
然而就是这一松懈，碎石直接割破了她的盾，顺带在她脸上划过一道血痕，她甚至还来不及尖叫，就直接被狂风给带了下去。
“啊——”那戛然而止的尖叫声终结在了那个漩涡口。
随着金色光柱上的洞越来越大，周围的狂风也更加暴虐，几乎所有人都扛不住大风的吹动，被卷入了漩涡中。
唯独君白景一人站在漩涡边，平静地看着大家全部被带走，只留下孤零零的一个她。
当然，也不是只剩下她，还有一位正在顽强抵抗的五运子。

第340章  齐聚一堂
“哟，这位前辈，怎么没一起下去呢？要不要我帮你一把？”君白景悠哉游哉地走到了五运子的身边。
任由身边的风刮得猎猎作响，衣袖翩飞，她的身体就是纹丝不动。
“老子才不下去，你滚啊！”五运子脸都憋红了，也不知道自己到底犯了什么煞，偏偏遇到了这个女娃！
他才不想去争夺王座，就怕进去之后九死一生！
同是天师的微知仙人和两位师兄正在后方合力撑开了一个护盾，这才让三人免于被暴风卷入其中。
但是独行的五运子就没有这么幸运了，他的肩膀上被石子划出了伤口，鲜血早已融入了风暴中，他被拉扯出了好几步，脚尖都快挨到漩涡的边缘了。
“这可是争夺浮华宝座的好机会，你竟然还不懂得珍惜。”君白景慢吞吞地挪着脚步靠近五运子，然而这动作却让他头皮发麻，背后汗毛竖起。
“你想干嘛，别靠近我！我可警告你啊！”五运子大声喊着，跟逼良为娼似的，但是双手用于撑开结界的他根本就没办法阻止君白景挨近的脚步。
只见君白景走到距离他一步开外，抬手就将他腰间的一个储物袋给顺了下来。
“你这都要下去了，我就帮你好好保管一下储物袋，免得你丢了，你看我对你多好。”君白景掂量了一下储物袋的重量，便将其丢进了年岁镯中。
“噗！”五运子气得要吐血，就没见过这么不要脸的，他还不如一早就跳进去呢！
看见君白景又朝自己伸过手来，五运子干脆一撤结界，直接跳进了漩涡中。
“啧。”君白景看着偌大的旋涡，咋舌一声，又返回了微知仙人的身边。
金色光柱仿佛是开启旋涡的力量，在光柱消失的一瞬间，旋涡也慢慢回归了平静。地面恢复了黑色的山地，原本扩散开的红雾也慢慢靠拢，回到了原来的位置。
而地面金光一闪，朦胧的金光又开始凝聚新的金色光柱，似乎还会进行下一次通道的开启。
一些没被风刮下去的人劫后余生地原地坐下，几乎要虚脱。
“你们还好吧？”君白景问道三个人，看他们的状态还算是比较轻松的。
“我们没事，不过这个漩涡会不会真的是寻找宝座的入口？”王青忍看着平息的空旷大地，猜测他们会不会是被卷入了另一片空间。
说实话君白景也不知道漩涡下面是一片怎样的空间，希望大家都不会有事。
周围的人除了他们三个，其他的全部进去了，包括龙不悔苍羽等人。
在等待期间，陆续还有不少新来的赶到，朦胧的金色光柱散发出淡淡的光芒，吸引着其他正在路上的人到来。
“我们就在这里干等着吗？”王青忍望着平静下来的金色光柱，一时之间不知道应该做什么比较好。
“我过去打个招呼。”君白景眼角一瞟，就看见不远处刚刚到来的麒麟宗和正焱宗等人一起从红雾之外走了进来。
一行人看起来有些疲惫，看他们身上的衣裳有被腐蚀的迹象，就知道他们走进来花费了很大的力气。
华之樱不紧不慢地整理自己的仪表，表面上看着狼狈，却一点也不影响她优雅的动作。
“哥，都怪你，你刚才要是再坚持久一点，我们就不会这样了。”霍妃雨抠了抠自己袖子上被腐蚀出的洞洞，指尖还传来了轻微的灼烧感，吓得她立刻将手指缩了回去。
“还不是你一直在拉我，你别动我我们也不至于被腐蚀好吗。”霍知弦一点都不退让，两兄妹的争吵对大家来说已经是家常便饭一样了。
君白景走上前来，轻笑着打招呼：“大家都来了啊。”
“诶，白景，你一早就到这里了对不对？看来我们来得也挺早的嘛，其他人都还没来。”霍妃雨露出了满意的笑容，很好，越早来越是能够占据先机。
不过君白景开口就打击了她的信心：“刚才这里发生了一场风暴暴动，将大部分的人都给卷进去了，他们才是第一波有机会得到宝座的人。”
“啊？意思就是我们来晚咯？都怪你！”霍妃雨又将矛头指向霍知弦，然而他只想翻白眼。
什么都怪他，他就是一个无情的背锅机器！
“不知道我们还有没有机会。”华之樱整理完自己，甲胄披身，宛若英姿飒爽的女将军。
先进去的人，无疑拥有更大的机会，但是在宝座还没择主之前，任何人都是有机会的。
“不过你怎么没进去？”霍知弦突然想起来这个问题，他们也一直以为，君白景有很大希望夺得宝座的传承。
“是我与一位前辈的约定，不能参与宝座的争夺。”君白景笑着解释道，她能得到一个强大的攻击阵法，就已经心满意足了。
只不过这一招她到现在还没有使用过，看来什么时候要去尝试一番。
“哪位前辈，这么缺德。”霍妃雨哼哼道，她宁愿宝座落在君白景的手里，也不想它落在别人的手中。
“你不也缺德。”霍知弦接着说道，这一对兄妹总是在对方面前口无遮拦。
“你是不是想打一架？”霍妃雨直接卯上了，两人又开始打起架来，四周的人纷纷避让。
连君白景都退到了一边，和大家一起看着这两人“精彩”的打斗。
也谈不上是战斗，就是扭打在一起，你一拳我一脚的斗殴。
“年轻人就是有活力啊。”一位长老叹道，一路走来，打架最多的就是这两个人，不过这丝毫不影响他们之间的兄妹感情。
“也得亏麒麟血脉本身恢复的速度很快，不然得肿个十天半个月。”云入月看着两个人都下手不轻的样子，真不知道这两人活到现在靠的是不是奇迹。
“白景，你还是和我们说说这个地方是怎么回事吧。”华之樱询问道，她想详细知道这里刚才都发生过了什么。
于是君白景就将她抵达金色光柱之后发生的事情详细说了出来，当然排除了她个人的私事。

第341章  豪华宫殿
“这道光柱被腐蚀，现在又重塑，那我们倒还真是有机会。”华之樱分析着，现在还没有浮华宝座出世的消息，看来大家争抢得很激烈。
“它现在的光芒比刚才打开漩涡时的暗了不止一倍，所以你们还需等等看了。”君白景说道，她也不知道这金色光柱多久才会打开一次漩涡，不过毫无疑问的是，大家都有机会。
随着时间一分一秒过去，只不过一会儿的时间，这金色光柱周围都挤满了人，有些人不想同流合污，还飞到了空中占据地形，当然大部分的人都不知道这里发生过什么。
金色光柱打开漩涡的过程很快就在人群中传了开，大家对这个漩涡也有了一定的了解。
作为第二批进入的人，大部分人还是觉得自己有希望能够取得王座的青睐。
相比较大家的期待，君白景更想知道，在那漩涡之下到底有什么。
然而就在这时候，在金色光柱底部的周围出现了一个又一个的小型漩涡，吸引了大家的注意。
就在大家以为要有新的变动的时候，这些小型漩涡中各吐出了一个人。
他们狼狈地翻滚在地，立刻就有人围上去询问着是什么情况。
“我，我被淘汰了。”一个人面色难堪地说道，脸都发青了。
“我也是，可我明明只是摸了一个扶手，这也算违规？”又一个人满是愤慨地说道，他们有些根本不知道自己是怎么被淘汰的，就突然出来了。
所以出来的都是被淘汰的！这下感觉竞争对手瞬间少了许多，不少人脸上洋溢着幸灾乐祸的表情，一边又意气高昂感觉自己一定不会被淘汰。
上去的人近千个，吐出来的人已经出现了三十多个。
君白景观察着被淘汰的人，这里面并没有她的伙伴们，看来大家坚持得还挺久。
已经有人开始询问那些被淘汰的人在里面看见了什么，不过大家的回答都是各不相同的。
有人说看见了书房，有人说看见了厨房，还有人出现在了仓库地道里，这其中不知道有没有人撒谎，不过他们唯一的共同点就是，他们被传送到了一个非常大的豪华宫殿中。
在这个宫殿里到处都隐藏着不为人知的淘汰阵法，有可能触碰到某一物体，就会直接被淘汰，又或者没有按照地面石砖的顺序行走，一样会被传送离开。
大家都在这所豪华的大宫殿里面寻找着那个宝座，让大家几乎疯狂的宝座。
所以在这宫殿中，运气还是占据很重要的成分。
大家都不知道的是，这所大宫殿中有着九千九百九十九个房间，各处回廊交错，几乎像个迷宫，光是想象，都难以描绘出这个宫殿最真实的模样。
而所有人就是需要在这偌大的宫殿里，寻找到唯一一个承载着宝座的房间，若是一个个去找，需要耗费大量的时间，也有可能一不小心就被淘汰了，但是这也是大家唯一能想到的方法了。
这不就是大型的密室寻宝吗，君白景寻思着，她刚才串联起来好几个人的说法，总结出了这个结论。
浮华之主还真是恶趣味，还专门搞了一个宫殿来存放王座。
不过一想他连浮华大殿都能打造出来，那这个宫殿也就不足为奇了。
淘汰者都希望自己能够有新的机会进去，不过理论上是不太可能了。
君白景也开始好奇这个大宫殿到底是什么模样，浮华之主说她无法参与宝座的传承，那她就不参与了，她就是去房子里看看，也不算参与吧？
越想越有道理，听起来这么好玩的地方，她怎么能不进去看看呢？
她下回就和大家一起进去。
陆陆续续，一个又一个的人被小漩涡给吐了出来，不过短短一个时辰的时间，就已经淘汰了两百多个人！
这也就是说，仅仅一个时辰，就有两成的人被淘汰，平均过去十个人中就有两个人被淘汰，这想想未免也太可怕！
有些淘汰者出来的时候还缺胳膊断了腿，算是比较严重的。
两个时辰过去，金色光柱的光芒呈现出了流动般的溢满状态，隐隐有微风刮起，想来，应该是要再次开一次门了。
“上次你没进去，这次你就跟我们一起进去吧。”华之樱对君白景说道，他们一直以为是君白景拒不肯去，怕里面有危险。
“好啊。”君白景回想起上一回大家进入的方式，似乎只有鲜血的浸染才能够被吸引进入。
“我们也要去看看。”王青忍和杨廷羽也改了主意，连微知仙人都笑眯眯地跟了上来。
他们的想法和君白景是一样的，就算不想争夺王座，进去看看，见见世面也好。
这一刻，就见金色光柱上由内而外被风暴腐蚀出了一个又一个的小洞，与之前一样，并且还在不断扩大中。
光柱中暴虐的罡风瞬间倾泻而出，犹如推波助澜一般将红雾给驱散到百米开外。地面重新形成了一片黑色漩涡，石子开始随风到处滚动，发出了奇特的摩擦声响。
有了上一次的经验，这些石子无法伤到自己，所以君白景提前捡起了一块石子，就等着风暴渐强，有人被划伤的时候，她也悄悄用石子划破了自己的手，再将石子给丢入空气中，被风带走。
一股奇异的拉扯力量在这一刻从脑门直穿脚底，整个人都被吸引着朝漩涡中翻滚去。
不过这次大家基本都没有反抗，而是任由自己掉入漩涡中，君白景也不例外。
她任由自己被风带走，虽然衣裳被狂风吹得有些狼狈，但她那双眼睛却纯净如光，微微上扬的嘴角弧度迷人。
一个又一个人掉入旋涡中，如下饺子一般，直接没入旋涡的另一端。
狂风呼啸着，不过三分钟的时间，风暴停止，除了被淘汰的那些人，大家纷纷被卷入其中。
金色光柱开始重新凝聚能量，继续等着第三波到来的试炼者们。

第342章  豪华宫殿2
宫殿极尽奢华，君白景出现在了一个茶室内，不过她的周围没有任何人。
茶室雅致，空中都弥漫着一股浓郁的茶香，久久不散，眼前长长的木桌上，还摆设了用竹子做的天然茶具，到处都是十分整洁的模样，仿佛有人经常打扫。
君白景环顾四周，架子上摆设的都是普通的装饰品，墙上挂着几张字画，还有一个牌匾写着“宁静致远”。
她在房间里走来走去，却没有发现哪里有门能够出去，她只能坐在长桌的客位上，看着眼前摆设的一应俱全的茶具，又绕了个弯，坐到了主位上。
“松花酿酒，春水煎茶。”君白景取来一旁的茶叶罐，又开始烧水。
反正都出不去，不如留下来喝一杯，这种不过是市面上最普通的银茶，值不了多少钱，不过年份倒是挺久的。
很快，君白景开始温杯泡茶，动作轻盈优雅，像是在进行一场艺术般。
泡完了茶，君白景倒了两杯，一杯给她自己，一杯则放在对面，算是敬浮华之主的。
茶烟袅袅，带着一种特殊的香味，确实是市面上的银茶很难拥有的悠长韵味。君白景眼眸微亮，真是特备的味道，再加上茶杯是纯天然的竹子做成，便带着一种竹林间山泉的甘甜，令人心驰神往。
正当君白景细细品茗的时候，忽然一抬头。
“嗯？”
她突破了？君白景先是眨了眨眼睛，然后用灵力查探自身，发现她蓬勃的灵海正在沸腾，修为也在以一种十分快的方式上涨！
最后竟然直接冲到了八段七层！
只喝了一口就八段七层了？君白景咽了口唾沫，直呼不可思议。
于是她又开始不紧不慢地又倒了一杯新茶，如刚才一般慢慢饮下。这次她的修为也有所增长，不过增长的没有第一次那样多。
原来这茶还能够提升修为灵力！
君白景也不想着走了，就坐在这边慢慢地喝茶，享受难得的闲适。
在浮华之地走了这么久，她倒是很长一段时间没有静下心来做一些别的事情，就比如泡茶。
差不多喝饱之后，君白景的修为也涨到了九段，这也算是意外之喜了，仅是喝茶，喝着喝着就晋升了一整段，这任谁说出去，都不敢相信。
正常她打算站起来活动活动的时候，却发现对面杯子里的水不知何时已经空了！
君白景一惊，环顾四周，确定周围没有人，才将目光放在了那杯子上。
那本来是她给浮华之主倒的茶，如今却空了，这是不是在暗示着她什么？
于是君白景回到座位上，又重新泡了一壶茶，给这个杯子倒了七分满，放到了原来的位置。
对着茶杯躬身，君白景一抬头，便发现了前方原本的墙上出现了一道门。
“这是通过考验了？”君白景走到门前，上看下看，确定这是真实的门之后，才缓缓打开。
门口是一道两米多宽的长长回廊，可以看见在两边的尽头都有一个转弯口，不知道通往何方。
在这个回廊上，还有好几个大门紧闭的房间，不过君白景并没有打算一一查看这些房间，而是开始在回廊上走动起来。
走道上光线充足，偶尔还能看见通风的窗台，有阳光从外面洒落进来，带着轻风，一扫身上的疲惫。
就在君白景经过一个大门紧闭的房间之时，她听到了一道十分凶残的咆哮声。
“滚！”
这不是霆的声音吗？
君白景脚步一顿，来到了一侧的门前，上下打量着如何才能打开这扇门。
门上也没有任何的提示，用手轻推也无法打开，或许只能从里面打开了。
也罢，她再去别的地方看看，想来以霆的实力，想出来应该也不用花太长的时间。
走到了回廊的尽头，君白景看见了转弯的过道和往上的楼梯，正当她犹豫走哪个方向的时候，转弯口那边传来了别人的声音。
于是君白景打算转弯过去看看，却发现这是一道连续的转弯过道，在经过这里之后，眼前豁然开朗，一片奢华的大厅堂印入眼底，已经比得上一座殿堂了。
厅堂内摆设了上好的桌椅，堪比豪华酒楼的摆设，在周围有几种乐器整齐地摆放，还有几个人正坐在椅子上交谈，刚才的声音就是他们发出来的。
君白景就站在二层的走廊静静看着下面，不过还是引起了某位强者的注意。
“又出来了一个人。”有个人叼着烟斗看着君白景，年纪好像还挺小，能走出房间，都算是不错了。
看他们的穿着，像是一个帮派的，而且大多数是实力强大的老者，君白景如今九段的实力在他们面前都算不够看的。
一共七个人，七双深沉的眼眸，眼中都多多少少带着杀气，一看便是常年刀尖舔血的人。
“别吓着小姑娘了。”一个比较年长最先收回了目光，一个小辈而已，也掀不起什么风浪。
不过有人却觉得，君白景能从房间里面走出来，就已经算是实力很强了，她也是他们的竞争对手之一啊！
“你，过来。”有人对君白景招着手，目光闪烁，不知道他的目的是什么。
君白景身形一顿，而后就从一旁的楼梯走了下去。
她走下去可不是因为这个人喊她，而是......她听见了洛水望的声音！
匆匆来到一楼，她顺着声音直接来到了一处挂画前，这幅挂画有一扇门那么大，画上画的是一幅水墨山水瀑布之景，在下方的湖水中，还有一叶扁舟，她在扁舟上看见了一个女子。
仔细观察，还能看见女子正在拼命滑动着船桨，以十分缓慢的速度朝岸边游去。
她在画里。君白景细细抚摸着壁画，宛如年岁镯中的万民齐乐图一样，她能感受到其中清风的拂动，鸟鸣稀稀，还有江水摇曳的声音。
“小心被那幅画吸进去了，刚才我就看见有个女娃被吸进去了。”那个叼着烟斗的男子好心提醒道，君白景只是犹豫了一下，便放开了手。

第343章  交换信息
自己要是会被吸进去，在触碰的时候早就吸进去了，君白景现在只希望她能平安出来。
目前看来，自己的伙伴们应该都不会有大事，于是她便来到了这七个男子的面前。
“来，小姑娘，坐这，一起聊来聊你去了哪间房间，看见了什么，我们可以互相分享一下。”坐在君白景对面的男子沉声说道，仔细看的话，他眸中还划过了一抹狡黠。
君白景薄唇勾起，看这些人不怀好意的目光，说不定就是想等她说出来之后，再将她杀了灭口，这样他们还能少找一个房间，并且还能少一个竞争对手。
实际上，他们已经用这个方法骗过好几个人了。
“哦，既然是分享线索，那我们可得公平交易，我去过好几个房间，你们想知道不同的，也要用不同的线索和我交换。”君白景脸不红气不喘地说道，反正说一些他们都没去过的房间糊弄过去，他们也不知道。
他们要是图谋不轨，那也别怪她满口胡言。
听到君白景去过好几个房间的时候，这些人眼睛都亮了。
“去不同的房间需要钥匙，你哪找来这么多钥匙的？”那最年长的男人比较沉稳，想到了说不通的地方，他们也尝试了很多方法，发现想打开别的紧闭的门，要么拥有钥匙，要么有人被传到了里面，并且从里面开门。
原来去别的房间还需要钥匙，君白景面色不动如常。
“就在我一开始进来的房间里，我找到了一把，然后就这样开了一扇房间，然后我又在里面发现了另一把，就是这样，每个房间里面都有一把钥匙。”君白景摊手说道，“这算是个线索吧，该轮到你们了。”
每个房间都有一把钥匙！这句话属实是戳到了这些人的心中，他们当初翻遍了整个房间，也没见到有什么钥匙啊。
“她说的是不是真的？”有人小声质疑，对方也可以胡扯啊，万一没有呢？
君白景听到这声质疑，倒是有些不乐意了，她靠在椅背上慵懒说道：“爱信不信，反正这些钥匙是很难拿到的，有些用障眼法或是阵法藏着，大部分人根本就找不到。”
既然他们想玩，那她就陪他们玩玩。
没错，反正她不是进来寻找宝座的，她就是进来见见世面顺带玩乐一番的。
七个人脸色有些异样，也算是半信半疑，他们想多看看能不能再套出一些有用的信息。
这时候，君白景又听见了洛水望的声音，依旧是从那幅挂画里传出来的，她忍不住朝那边望了一眼，却发现湖面上不知何时出现了一只巨蟒！
扁舟已经被巨蟒拍打得支离破碎，洛水望只能借用灵翼在水中灵活游动，躲避巨蟒的攻击。
见到君白景注视过去，那叼着烟斗的男子说道：“这幅画，只要你画上去什么，里面就会出现什么。”
虽然画好，但是他们不敢带走，因为他们亲眼看见一个想拿取这里宝物的人被一个漩涡传送走。
所以除了休息的时候坐坐椅子外，他们不敢动这里的任何东西，也不敢生任何的歪心思。
君白景心中一动，她想帮帮洛水望，但是她手里头没有趁手的毛笔，只有符笔。
“好，那我们继续交换线索，你们又去过哪些房间？”君白景回头问道，一副波澜不惊的模样，倒是让几人高看了她一些。
虽然年纪小，但这并不代表人家好欺负啊！
“我先说吧，我去过一个卧房，我是破解了床板上的机关才出来的。”一个人说道，然后大家的目光又纷纷看向君白景。
“一个书房，我是通过放置书本的位置，也是破解了机关走出来的。”君白景随口扯道，越是如此，她面色越是自然。
书房？七个人对视一眼，看来也能排除一个书房了。
“我到了一个后厨，炒了盘菜才出来的。”这个人一想到自己炒菜的模样，就忍不住嘴角抽抽。
他都不知道浮华之主为什么要设立这些奇葩的出门条件，要不是他突然看见旁边菜谱上一行字：尝试一番。
不然他也不会想到要去炒一盘菜才能离开啊！
“我也到过一个后厨，不过我是处理了所有食材，整理归类。”君白景继续一本正经地说道。
“你也是后厨，这里到底有几个后厨？我刚才路过的时候就看见过三个厨房了。”叼烟斗男子叹了一声，可惜那些厨房他都进不去。
能够进去的，只有已经被打开的门。
然而大家都不知道这里有多少扇门，只能漫无目的地一直找。这还不如让他们杀敌呢，光是做这些不疼不痒的事情，他们都要发疯了！
双方一直交换着线索，直到对方七个人都说出了自己去过的房间，君白景依然表现出自己还去过更多房间的模样。
一时间，七个人对君白景也不知道该说什么才好，又想在她身上套出更多的信息，又不知回到该说什么条件来交换，他们该说的都说了。
就在此时，那年长的男人说道：“我还去过一个修炼室，在里面看见了浮华之主的虚影，他讲述了一套自己的修炼功法，就在十七层左转第七个房间，你可以去看看。”
给出这个消息，他也是经过了内心很大的争斗的，虽然他不想这个功法流传到别人手中，但是眼前这种情况，就算告诉这个小女娃也无妨，她也要有命能够活着走上去，那也算是她的本事。
一群人加起来一百个心眼，君白景薄唇微勾，看其他人的表情，这话听着倒不假，反正她闲来无事，待会儿就可以上去看看。
年长男人眼神示意，再交换更多的消息。
君白景沉默了一下，眼眸深沉，盯着桌面上的雕花纹路，缓缓说道：“我还去过一个两层的小阁楼，在里面发现了四个迷你王座的雕刻，只有巴掌大，不过与史书记载的王座十分相似。”

第344章  宝座已出
“嘶！”
君白景都听见了他们倒吸凉气的声音。
就在他们还想多问的时候，突然一阵地动山摇，在厅堂的前方突然出现了四扇敞开的大门，连接着外面的庭院。
几人立刻站了起来，想出去看看，却发现有人从外面被打飞了进来。
“噗！老子总算进来了。”受伤男子捂着胸口，嘴角还残留着鲜血，差点没一翻白眼晕过去。
大门敞开依旧，君白景望着外面的景色，发现一条龙尾一闪而逝，飞入高空，消失不见。
快步走到门前，才发现前方是一个巨大华美的庭院，整个庭院呈现出圆形，边缘便是高高的楼阁，像是一座高高的围墙一般。
从庭院看，这些楼阁最高只有五层楼高，可走在这里面才知道，这里面的空间可不止五楼。
“看来是一个封闭空间了。”那叼着烟斗的男人率先走了出去，看样子打算在这庭院里看看，其他人也纷纷跟上。
只有君白景留在了原地，她目光看向了装载着洛水望的那幅挂画，湖中已经没有了蛟龙，连小舟都消失不见。
君白景心中一揪，不知道是不是翻船被淘汰了。
她刚靠近壁画，就见从挂画里滚出来了一个浑身湿透的人。
“水望！”君白景惊喜地喊了一声，过去将她给搀扶了起来。
“咳咳！”洛水望还在咳着水，差点没跟着一起晕厥过去。
“感觉如何？”君白景连忙询问道，看她的样子，似乎不太好受。
洛水望露出了笑意，用湿透的衣袖擦了擦嘴角，虽然没什么用，一样都是湿的，不过她却大声喊出一个字：“爽！”
见她一副高兴的模样，君白景也知道她在里面得到了奇遇。
“你知道吗，刚才有一只水系的蛟龙，被我收服了！它归我了！”洛水望兴奋地展示出了她的血脉花篮，就见其中那一根草上有淡蓝色的水波纹缠绕，这正是那条蛟龙。
以后若是她在使用水元素，就可以唤这条蛟龙作战。
“那太好了。”君白景莞尔一笑，还来不及说什么，她身上就浮现出一道漩涡。
“诶？什么情况？”洛水望看着君白景，她这是怎么了，怎么会有旋涡？
君白景心中一惊，一股力量拉扯着她，这令她心中疑惑万分。
她明明什么都没做吧，只是过来扶了一下洛水望，难道就被淘汰了？这可是只有被淘汰的人才会出现的旋涡啊！
就在君白景的身影即将消失的时候，耳畔传来了一句浮华之主回肠荡气的声音：“吾传承现世，有缘者得之。”
宝座竟然这么快就出来了！这是君白景从漩涡中滚出来的第一个想法。
回到了黑色山脉金色光柱的面前，有不少人看着她的身影，还包括一早被轰出来的叶从容。
这个圣女殿下此时还是一脸懵，她连第一个房间都没走出来过，就莫名其妙被轰出来了，贵客令在里面竟然没有起到任何的作用！
她顿时怒摔贵客令，结果人家直接没入地里消失不见了！
叶从容心里气急，不过看见君白景也被淘汰，她心里顿时平衡了不少。
“哟，你怎么出来了。”叶从容忍不住上前刺激道。
“出来看看你呗。”君白景站起身拍了拍裙摆，而后走到一旁静候大家的消息。
王座已经现世，里面肯定已经争成一团乱，不过却有更多的人被淘汰，看来大家都听到了这个消息，所以一着急，一激动，就不小心触发了什么禁制，然后就被淘汰了。
另一个空间里，王座的竞争十分激烈，他们这些被淘汰的人，也只能干看着。
当然，这里也到了很多新来的，他们还不清楚情况，还要等下一波漩涡打开时才能进去，不过不知道那时候王座会不会已经择主了。
随着王座的出现，四周的红雾开始逐渐消散，大家都能看清楚远方的场景，绵延的黑色山脉就像是一片波澜起伏的黑海，远处的尽头还能看见森林的新翠，那几乎是天边最美的点缀。
就在叶从容还要多刺两句的时候，君白景突然起身，朝着黑色山脉外面飞去。
随着红雾的消失，禁空的禁制也消失，君白景几乎是畅通无阻的就飞到了黑色山脉的边缘，看见了连接着一大片湖水的山林。
“水沉木，用来修补不死冥府号真是再好不过了。”君白景心中一喜，确定了周围没有人之后，直接将不死冥府号给召唤了出来，让他们开始砍伐周围的树木修补船体。
水晶骷髅们十分卖力，行动也十分迅速。
还有两个骷髅搬来了一个柔软舒适的椅子，君白景就坐在这里当监工。
刚才心中出现了一种强烈的感觉指引她飞过来，结果就看见了水沉木，这大概就是天意。
释放灵魂......君白景抬头看着船上的雕像，从她这个角度还刚好能看见雕像的上半身。
里面是邪物，是一口竖着的棺材。君白景眼神稍有黯淡，如果想释放大家的灵魂，还需要三尺炎阳火，这种火只有宋寒武拥有，可她根本就不舍得去伤害他。
“真是艰难的选择啊。”君白景最后干脆撇开眼，不再去想这些事情，船能修补就修补，等修补完了再说。
就在君白景有些心烦意乱的时候，她怀中的贵客令突然飘了出来，化作一束光立在地面，形成了浮华之主的影子。
“嗯？前辈？”君白景立刻坐直了身板，看着一旁如松柏挺立的浮华之主，气质绝佳。
“又见面了。”浮华之主露出淡笑，抬眸看着眼前的大船，发出一声感慨，“邪物，你不该拥有它。”

第345章  孰善孰恶
君白景沉默了，她也回眸看向不死冥府号，轻声说道：“什么才算邪？他们只听从我的号令，从不滥杀无辜，他们只是我自保的手段，从未做过逾矩之事，这也算邪吗？”
“不，当然不算，我说的是，这艘船里封印着邪物。”浮华之主点到即止，君白景如何选择，看她自己。
然而君白景又何尝不知道里面封印着邪物呢，那个害人的巫师。
空气陷入了沉默，只有船体修补发出的敲击木头的声响。
“话说，你为什么突然出来？”君白景看了浮华之主一眼，突然从她的贵客令里出来，是不是意味着，这枚贵客令就要被收回去了？
“自然是来同你道别的，我的贵客。”浮华之主弯眉一笑，谦谦君子的气质流露出，给人十分舒适的感觉。
“看来有人快要争夺到王座了。”君白景招招手，让骷髅们又搬来了一个椅子给浮华之主的虚影坐下。
“真不错啊，它们真听你的话，希望它们永远都听你的话。”浮华之主说了一句奇怪的话，君白景又开始揣摩其中的意思。
永远都听她的话？这又是什么意思？
“我可以帮你消除其中的邪物。”浮华之主声音悠悠传来，君白景却猛然一惊。
他能够消灭其中的邪物？
“有什么条件？”君白景好奇问道，这浮华之主是不是太热情了些？或许他还有什么事情想托她做。
事实证明她的想法一点都没有错。
只听浮华之主下一句便是：“你帮我在你的世界栽种一棵树，这是种子。”
一袋种子就投入了君白景的怀中。
“怕你种不成，就拿了一袋给你，总有一颗种子能够发芽长大。”浮华之主笑嘻嘻地，君白景却一脸黑线。
有这么难种吗？看袋子里种子还挺大的，看样子可能是某种树的种子。
“好，我答应你。”君白景应下，相信有灵气的滋润，这些种子会长得很快。
虽然不知道浮华之主的目的是什么，不过只是种树而已，难不倒她。
“好，那我现在就可以帮你除了这邪物，不过你可得考虑好了，一旦邪物去除，这些骷髅就会消散，他们的灵魂也会进入轮回，你永远也不可能再见到他们。”浮华之主神色郑重起来，他给了君白景做出选择的时间。
永远也不可能再见......听到这句话，君白景心中还是有些小小的难过的，但是一想到他们如今的状态是被诅咒成这样的，她又有些于心不忍。
在经过了一阵内心纠结之后，君白景坚定地点头，目光明亮说道：“除去邪物吧，我想释放他们的灵魂。”
“确定？它们可是你很强的助力。”浮华之主再次确认道，他可不想做了之后她又后悔。
却不想君白景坦然一笑，眼中满是清明：“一个人的强大在于内心，拥有不死冥府号，并不能彰显出我的强大，我也不需要别人因为这艘船而高看我，我不是这艘船的附属品，我就是我自己。”
“我就算不需要它，我也一样强大。”
君白景用十分平静的语气陈述着自己的想法，浮华之主大笑三声：“好！好！好！”
他蓦然起身，抬手一挥，风云变幻！
只见天空凭空出现大片黑云，其中电闪雷鸣，天道的雷霆酝酿其中，饶是君白景看了，都心头一阵压抑。
“退后点，免得伤到你。”浮华之主摆摆手，君白景立刻退出了千米开外，远远看着这边一幕。
虽然心中有些不舍，但她也不想这些骷髅永远做这艘船的囚徒。
原本还在劳作的水晶骷髅也不知道是不是有所感应，他们纷纷停下了手中的动作，抛下了木板，站在原地一动不动，看向了君白景的方向。
浮华之主虚影凭风而立，他双臂大张，明明没有风，他的衣诀却宛如被狂风刮起般猎猎作响。
这边的动静甚至都惊到了金色光柱那边的人。
但是一想起王座就在漩涡中，大家就将关注点重新放在了金色光柱上。
“轰！”
一道金色的雷霆落在了雕像上，持续了三秒钟的时间。
就见雕像四裂，碎石如山崩地裂般炸开，那由铁索捆绑着的黑色竖棺出现在天地之间。
可以看见有黑气不断从棺材的缝隙散发出来，带着一股邪佞的气息，饶是距离很远的君白景也感觉背后一阵汗毛竖起。
霎时间，所有骷髅的骨头都开始颤动不已，发出了奇异的咯哒咯哒的声响，它们眼中跳动的火焰愈发剧烈。
“开。”浮华之主只是轻飘飘的一个字，棺材上的铁索尽数碎裂，如豆子一般洋洋洒洒落下，掉在下方的雕像底座里，哗啦啦一片声响。
没了铁索的束缚，黑气更加浓烈了。
棺盖也在这时候缓缓移开，里面出现的是两具尸骨，能看见一具尸骨的手还掐着另一具的脖子。
君白景远远看着，心惊胆战不已！
同时，在棺中还飞出了一道黑色的人形虚影，他如魂魄一般全身蒸腾着黑气，一双猩红发光的眼睛满是阴险地看着浮华之主。
“我自由了！哈哈哈哈！从此再没人能够束缚我！”黑影仰天狂笑，带着些许疯狂。
声音传入君白景的耳中，她却惊诧地发现，这不是那船长恩泽的声音吗！
难道恩泽被巫师的魂魄反噬了，成了恶魂？
“享受这一刻的自由吧，很快你就享受不了了。”浮华之主面色从容，他什么大场面没见过？不过一个小小恶魂，还敢在他面前如此嚣张。
诛杀他，就当送客人一个离别礼，嗯。
“就凭你？”恩泽像是听见了什么很好笑的笑话一样，抬手就从棺材中捏来了另一个半透明几乎要消失的魂魄。

第346章  他们走了
依稀还能看见，他一身长袍，上面绣着奇异的阵法花纹，那是古老的巫师法袍，他面色憔悴，但在这见到光明的一刻，还是用力反手抱住了恩泽，朝着浮华之主大喊：“快，快杀了他！不然他会将整个世界的人都变成亡灵！他已经对自己的军队下手了！”
惊天大反转！
君白景惊愕地看着这一幕，只不过寥寥几句，君白景脑中的线索就断了重连，原来之前作恶的不是巫师，而是恩泽！
是恩泽一意孤行，成为了亡灵法师，先对自己的军队下手，巫师发现之后想阻止，最后用尽全力，只能以身封印恩泽，但是因为恩泽的实力过于强大，就成了如今的模样。
“你这个废物，带你永生你不要，还想杀我！”恩泽毫不费力地提起巫师的魂魄，将他狠狠砸入了脚下的雕像底座上。
“来吧，我的士兵们，与我一同战斗！”恩泽做出了一个朝前指的姿势，就像是他的雕像动作一样。
也就是在这时候，年岁镯里的骷髅王冠飞了出来，自动套在了恩泽的头顶上，它就是邪恶的帝王，亡灵之主！
但奇异的是，蠢蠢欲动的骷髅们根本就没有理会他，而是慢吞吞地移动到雕像旁，将中间的巫师给搀扶了起来。
孰善孰恶？君白景怕是会记得一辈子今天发生的事情。
“该死，我让你们上！以帝国的名义！”恩泽大吼着，可是根本没有一个骷髅理会他，连骷髅王冠也无法命令他们。
他们之前听他的话，无非是因为棺中的巫师，现在巫师也出来了，他们就没必要再装了。
浮华之主静静看着这一幕，直到恩泽看向了远处的君白景，想冲过去要挟她，立刻就被浮华之主给拦了下来。
“自由享受够了，你也该堙灭了。”浮华之主一抬手，便是一个淡金色的阵法，而在他连连弹动指尖之下，一个又一个的阵法如同金色牢笼一般将他困在了中心，任由他怎么冲撞都无法破开。
他身上的黑气甚至还削弱到几乎看不见的地步，也是这时，能看清恩泽本来的面目，原本英气的脸庞满是狰狞，头发乱糟糟犹如杂草，像是堕入深渊的恶魔。
“啊——”恩泽怒吼着，用尽全身力气都无法冲撞开这些阵法，他只感觉愤怒，怒火燃烧着他的理智。
不，他已经没有理智可言！
只见他的身上猛然腾起黑色烈焰，比刚才的还要浓烈，仿佛整个天地的光都被他给吸走，世界都出现了一瞬间的暗淡。
不过很快，天重新明亮起来，只见浮华之主抬起两只手，做出转旋钮的动作，霎时间，所有阵法如同鼓面一般震动，直接将恩泽身上的黑气给震成了灰！
“啊——”天地间都荡起了恩泽的惨叫声，只见他魂魄扭曲异常，呈现出十分怪异的动作。
“你到底是谁！”恩泽痛苦又愤怒地大喊着，眼前这个男人，他明明也只是个虚影，连魂魄都算不上！
只可惜，他等不到浮华之主的回答，在所有阵法的联合发动之下，他被震了个魂飞魄散，变成一缕黑烟不甘地消失在空中，随风散去。
“唔，是个好问题，不过也没必要回答你了。”浮华之主还沉思了一下，他的名字？他都快忘了呢。
恩泽的魂魄一亡，下方巫师的魂魄便化作了一个光团，飞向高空之上。
临走前，他还留下了释然的笑意。
水晶骷髅们动作僵硬，他们眼眶中的蓝火在一阵跳动之后，变成了一个又一个人的虚影于头顶上，那清晰的容颜与他们生前一模一样。
君白景靠近了看这一幕，心下满是震撼。
这些满是阳刚气息的士兵们露出了友好的笑容。
“多谢，保重。”大家纷纷对着两人躬身道谢，脸上带着释然的愉悦，诉说着自己最后的遗言。
“我们其实挺喜欢你的。”
“一路顺风，前程似锦。”
“有谁欺负你，就干他丫的，委屈谁都不要委屈自己。”
听到水晶骷髅们的想法，君白景失笑，但是心中却涌起了感动。
“你们在另外一个世界，也要好好的。”君白景轻声说道。
来不及多加道别，很快，他们也同巫师一样，化作一个光团，飞入空中，进入转世。
所有的骨架子哗啦啦跌落在地，变成了一地的粉末，连不死冥府号的船体都迅速腐朽，成为一艘真正的破船，除了刚修补的地方还是新的，其他的地方都在微风中发出了嘎吱嘎吱的声响，似乎随时都会坍塌。
空气中充满了另一种寂静。
“就让它留在我这里吧。”浮华之主飞到了君白景的身边，看着这艘破败的老船，他就喜欢收集老古董，虽然有点破，不过他能够让它一直维持现在的模样，不会继续腐败。
“好。”君白景有些感慨，虽然与不死冥府号只有几个月的相处时间，但她不会忘记这段回忆，也不会后悔刚才的决定。
这些小骷髅们一走，感觉身边都空荡荡了不少呢。
“想看看他们最后留给了你什么吗？”浮华之主忽然轻笑道。
“什么？他们还有给我留东西？”君白景抬眸，有些诧异。
留个东西，也算是当做纪念了。

第347章  该是离开
只见浮华之主缓缓摊开手，一枚靓丽的红宝石正仅仅躺在上面。
这不是骷髅王冠上的红宝石吗！君白景小心翼翼地接过这个椭圆形宝石，外表十分光滑，她还能在上面看见自己的倒影。
“阿莫莱特宝石之心，另一个世界产物，里面蕴含着巨大的能量，足够毁灭一片森林。”浮华之主意味深长地说道，眸中光芒闪烁。
“另一个世界？是幻霁大陆吗？”君白景疑惑道。
浮华之主摇摇头：“宇宙浩渺，到处都有人类的足迹，你不也是另一个世界来的吗？”
他就这么低眸含笑看着君白景，仿佛看穿了什么一样。
君白景背后一凉，这......也能看得出来？
“我希望那些种子能够遍布各个世界。”浮华之主又收回了目光，长远望去，金色光柱已经开始释放第三轮的漩涡。
估计现在大家都在争夺王座争疯了。
“我会好好保存那些种子的。”君白景摸了摸年岁镯，刚才浮华之主给她的这些种子，等出去了，她就找块地种上。
“啊，时间差不多快到了，是时候说再见了。”浮华之主飞到君白景的面前，像是长辈一样，抬手拍了拍君白景的肩膀，就消失在了空中。
“再见......”君白景就这么看着他逐渐消失的身影，心情逐渐转为沉寂。
这是不是意味着，宝座已经进入了最后的择主阶段了？
漩涡还吐出来了不少淘汰的人，君白景重新飞了回去，找到了一同被淘汰出来的几个伙伴。
君白景点了一下人头，龙不悔，苍羽，赤焰尘风......都出来了，唯独霆还没有出来。
这是不是意味着，霆也是有希望和实力夺得宝座的。
一群人聊着自己在宫殿内看见的种种，一边等着看谁才是最后的赢家。
各大家族和宗门都在揪心自己的弟子或是长老是否能够成功夺得宝座，若是能够成功的话，他们的地位也将一日千里！
没过多长时间，原本寂静下来的金色光柱突然像是火焰一样沸腾燃烧起来，一个宝座的虚影出现在了正上方，就在所有人都能够看到的地方。
洁白的玉质王座散发着神圣的金光，一个风华绝代的男子缓缓坐下，眉目间满是凛冽，眸中划过一道寒光，仿佛他就是这个世间的帝王。
君白景吃惊地张大了嘴巴，怎么可能！宋寒武！
坐在王座上的人竟然是宋寒武！他不是去往幻霁大陆了吗？怎么会出现在这里？
吃惊过后，君白景更多的还是激动，他回来了！
所有参与争夺，陷入宫殿的人全部被漩涡传送了回来，一时之间，黑色的大地上密密麻麻站满了人。
所有人都在仰望着王座上的那个男人，或是羡慕，或是失落，或是遗憾。
千年难得一次的机会，他们有些人可能都没有下一次千年继续看见了。
“我......”
宋寒武的声音悠悠回荡整个天地。
大家都梗着脖子，看看他会说什么话，是感谢浮华之主，还是继承道统后的突发感想？
“我回来找你了，当时走得太急，希望......你能原谅我。”宋寒武满是歉意地说着，在场的人却是纷纷晕厥。
当着所有人的面道歉是什么鬼？他在对谁说话？被道歉的人未免也太幸运！
“傻瓜，我从来没怪过你啊。”君白景轻声喃喃，嘴角抑制不住地翘起一抹好看的弧度，眸光晶亮，泛着春水般的温柔，抬眸凝视着王座上的宋寒武。
他仿佛察觉到了君白景的位置，朝着她的方向看了过来。
却不想宋寒武下一秒就微微一笑，说道：“我听见了，你的声音，景儿，你就是我的唯一。”
只见宋寒武起身，王座化作了一道白色玉光，冲入了他的体内。
也是这一刻，整个世界出现了扭转，所有人都被传送送到了浮华之地外。
大家从哪里进来的，还从哪里出去。
不过最后那一句表白实在是震撼人心，那叫做景儿的人估计要被誉为全世界最幸福的女子。
当着所有强者的面宣誓主权，还是在这种情况下，也只有宋寒武能够做到了吧！
神医会总会内。
偌大的中央花园站满了弟子。
大家纷纷羡慕地看着中间相拥的那对璧人，男俊女俏，嫉妒得要咬小手帕！为什么！为什么拥有这样爱情的不是他们！
“你回来了。”君白景双手捧着宋寒武的脸颊，眼中有些湿润，她从来没有这样一刻这么想他，这么欣喜。
“我发现可以压低实力再回来，就这么做了，然后又进入了浮华之地，本来想去那个漩涡中找你，没想到你没找到，结果找到王座了，然后我就给抢过来了。”宋寒武简单解释着，疼惜地抚摸着她的头，君白景也差不多明白了情况。
“你还丢下我一个人。”君白景嗔怪地锤着他的胸口，泛起旧账，好像刚才那原谅的话不是她说的一样。
“你可说了不怪我的。”宋寒武霸道地将她抱在怀里，任由她如何挣扎都没用。
“咳咳。”
这时候，一道轻咳声从一旁传来，就见云入月和麒麟宗的人站在一旁，看着两人亲密无间的动作。
“我们都看见了，你们俩到时候大婚，一定要记得喊上我们。”霍妃雨对君白景眨了眨眼睛，真是令人羡慕的一对。
“对对对，大家可都看见了呢。”霍知弦连连点头，这可是所有人都在见证啊！
“那是自然，一定会喊上你们。”宋寒武心情不错，就回了他们一句，手中却依然紧抱着君白景不放。
在长老们的组织下，大家都纷纷散去，君白景也与其他人进行道别，她打算回去她的长老住所看看。
苍羽和赤焰尘风两人就跟随在他们身后，在出来的时候，君白景还将龙不悔藏入了年岁镯里，将他给一块带了出来。

第348章  至浪潮城
“接下来你要去哪，是不是要回去幻霁大陆了？”
五个人乘坐着板砖飞行器飞在空中，朝着日月洲沿海的浪潮城飞去。
君白景依偎在宋寒武的怀里，两人岁月静好，另外三人则坐在边缘，假装没看见这一幕。
“不会，我可以一直陪着你。”宋寒武愿意低声温柔说道，他愿意停留在原地等她，等她一起共同前行。
“可是......”君白景眉头一皱，可是这样的话，他的修为岂不是停滞不前了？
“没有可是。”宋寒武立刻打断了她的话，幻霁大陆那边都有他师父打点，他根本不在怕的。
而且......他就算呆在这里，也能够进行修炼，等到幻霁大陆的时候，就能够释放灵压，恢复到原来的修为。
宋寒武握着她的手，温暖传递给她力量，说道：“你看你只用了几个月的时间就突破到了九段，那十三段离你还远吗？”
他这是完全信任君白景啊！
君白景心中一动，是啊，她用了不到一年的时间，就从零开始修炼到了九段的修为，那达到接下来的目标，还会遥远吗？
她唇畔弯起弧度，笑靥如花。
他只想陪着她一起成长，看她一步步成长到无人可及的地步。
一行人花了五天的时间，抵达了浪潮城，这里的城池建立在一座陡峭的悬崖边，从上到下高达八百米，从左到右范围却是长达三万米，到处连接着廊桥，还有悬浮在空中的高楼，景色十分奇特，也算是一座不小的城池了。
悬崖底下是一片金色细腻的沙滩，无论从城池的哪个地方，放眼都能看见远处的大海。
凭借长老令的指引，君白景找到了属于她的一座长老府邸。
府邸依靠悬崖而建，大部分是挖山洞做洞府，不过也有些向外延伸的平地，君白景就在一个阳光充足的院子里，栽种下了浮华之主给的几颗种子。
她栽了一半，留了一半，或许以后到幻霁大陆，还能用到这个种子呢。
君白景还想着将商会的总部给迁到这边，也算是在这片大陆有个落脚点了。
接下来的时间，君白景就在长老住所里整顿着，街道上竟然还有不少人听说了他们这边有一位年轻的女长老入驻，纷纷跑来假装不经意路过门前，实则偷偷打量着，看看能不能偶遇君白景。
门口每天都有赤焰尘风和苍羽进进出出，可就是不见传说中的女长老，一时间，大家都在猜测这个长老的容貌，说是长得年轻，但实际年龄会不会是像桃园七贤梅如水那样拥有上百的年纪。
这天，难得有一个中年男人急匆匆地找上门来，拉着门口的赤焰尘风都快哭出来了。
“这位侍卫，能不能请一下神风长老，我家老母亲快不行了。”男人穿着朴素，看样子像是浪潮城的原住民。
他是实在没办法，今天才听说神风长老有时候会免费义诊，便想着来碰碰运气。
街上的大夫他都看过了，都对她母亲的病束手无策。
也确实，君白景昨天才贴出了会义诊的张贴，目前还没来得及实践，就已经有人找上门来了。
赤焰尘风不忍心拒绝，他刚要开口说等等，自己进去通报，就见君白景带着银狐面具走了出来。
“正好我要出去一趟，那就顺便给你母亲看看病吧。”君白景朗声开口，门口路过的人确实呼吸一窒。
这就是神风长老？看起来还真是年轻。
一时间，神风长老出诊的消息就传遍了整个街道，大家都想看看她到底有怎样的本事。
君白景的身后还跟随着一样戴着麒麟面具的宋寒武，在这种地方，认识云栖洲主的人可不多。
这两人站在一起十分贵气，不知道的还以为是哪家的贵公子小姐出来游玩。
“你，你就是神风长老？”中年男子还有些不确定，这是他见过的最年轻的长老！
“嗯，走吧，耽误病情可不好。”君白景说话温和，丝毫没有架子，倒是得到了不少好感。
“是，是，立刻就走。”中年男人在前方匆匆带路，君白景则和宋寒武一起跟在后方。
宋寒武手中还提着一个放着药箱，里面装着一个小型的空间药材库，方便君白景抓药来着。
原本君白景想放在年岁镯里，偏偏宋寒武就是要给她拎着，说自己要成为她的药童。
可这家伙一点药理都不懂啊，就只会提提箱子，给她递个工具什么的。
不过君白景一点都不嫌烦，她很享受这样和他在一起的时光，没有争夺，没有战斗，只是平淡幸福的生活。
走过长长的街道与回廊，两人跟随中年男子来到家中，他的家也是山壁挖出来的洞穴，虽然有些破小，却十分整洁，石头做的床上铺着一层薄薄的稻草，他的母亲正躺在床上闭着双眼休息，一脸病态。
“神风长老，我母亲这两天一直上吐下泻，什么东西都吃不进去，有时候还头晕，您看？”中年男子低头哈腰地给君白景描述着这两天的情况。
君白景一边给老人把脉，一边轻轻点头，人老了就是会有些毛病，尤其住在海边，比较潮湿。
不多时，她说道：“不是什么大毛病，我给她针灸一番，配一些药便可，以后要注意保暖。”
君白景给老人四肢和头部施针，一套动作行云流水，待针灸期间，她还开了药方，让宋寒武打开药箱抓药。
经过了几天时间的“特训”，这家伙抓起药来也有模有样了。
中年男子在一旁大气不敢喘，这么有气质的公子，竟然也给神风长老当抓药的仆从！
要是他知道这是鼎鼎大名的云栖洲主，不知道会作何感想。
“神风长老，还请问这些多少钱？”中年男子小心翼翼地问道，一般这样的长老诊费都很贵吧，但是他一个小户人家，根本出不起那么高的诊费。
一时之间，中年男子又愁了脸，希望君白景不要开那么高。
“行善积德，何须用钱来衡量？”君白景看时间差不多，就取下针，给老妇人盖好被子，就要收拾离开。
“这......”中年男人受宠若惊，“这怎么行......”
“她说行就行。”宋寒武霸道地将三个药包塞到了中年男子的手中，而后和君白景一同离去。
独留下中年男子一脸感激地看向门口，抱着药包，嘴里不断说着：“谢谢，谢谢。”
一时间，这件事在浪潮城传了开，君白景也算是小有名气，在浪潮城站稳脚跟。

第349章  会老夫人
转眼间，君白景已经在浪潮城住了一个多月。
期间，有许多伙伴也来找过她，比如霆，洛水望，雷萤等人，不过只是打了个招呼，小住了几天便离开，毕竟他们也要回自己的势力。
有一个人倒是给了她不小的惊喜，那就是君清书。他说他找到了杀害家族的凶手，现在正联合神医会前往报仇的路上。
等报完仇之后，他就回来看看君白景，届时继续浪迹天涯，做一个有名的江湖神医。
人各有志，君白景并不反对君清书的想法，只希望他时常能够回来看看她。
这天，她刚从修炼状态中醒来，就收到了远在东篱帝国的玉和案传给她的消息。
“新晋的皇后是丞相府的小姐，也是大夫人的姐姐，她将老夫人逼去了域泗关，老人家的情况不是很好，突发恶疾，性命堪忧，她希望能够见你一面。”
君白景捏紧了手中的信笺，皇后......大夫人已死，皇后一定是想为自己的妹妹报仇，所以她就将目标盯在了君府。
老夫人和蔼的笑颜出现在脑海中，君白景决定回去见一见这位老人。
“我们回去一趟东篱帝国。”君白景立刻就开始收拾行装。
“我有传送卷轴。”宋寒武也看见信笺上的内容，也感到了些许不喜。
他哥皇帝做了这么多年，怎么会让这样的皇后上位？
于是两人便通过了传送卷轴返回了东篱帝国。
此时的域泗关。
域泗关绵延雪山万里，山河壮阔。
老夫人佝偻着背影，拄着拐杖，站在山巅的守台上，眺望着日出时的金顶雪山，浑浊的眼中有了些许光亮。
“娘，我们回去吧，这里寒冷。”君明承取来一件狐裘披在了老夫人的身上。
娘这么大年纪，还出来守边关，真是他这个儿子的罪过，但是皇命不可违。
“现在少看一眼，以后就没有时间弥补了。”老夫人说得缓慢，眼中还泛起了点点回忆。
回忆曾经和老头子一起上战场的情景，当时是多么意气风发，而如今......倒也算是天下太平。
“咳咳。”
一阵寒风吹来，老夫人又止不住地咳嗽，君明承立刻将她搀扶到后面的房间里，点上暖炉。
这时候，一个侍卫在门口大喊着通报：“将军，外面来了一个人，说是您的女儿。”
“女儿？让她过来吧。”君明承推开了门，还以为是去了其他宗门的大女儿君清棠过来了，却没想到却看见了一位他以为此生都不会见到的人。
君白景！不是他的亲生女儿却胜似女儿的养女。
一时间，君明承激动得不知道说什么才好，整个人就站在门口，又说不上一句话。
“父亲。”君白景含笑喊了一声，君明承顿时泪水模糊了双眼。
“你怎么来了？进来说话吧。”君明承努力平复下激动的心情，将两人给请进了门。
武王爷也来了，有许久没有见过武王爷了呢。
“我来看看您，也看看老夫人的病情。”君白景直接开门见山说道，她也不喜欢那些客套话。
君明承总算是找回了神志，他当然听说了君白景的事迹，同时也为这个孩子感到深深的骄傲。
君白景一进门，便看见了坐在床边的老夫人。
而老夫人也有些诧异，抱着热茶的手都僵住了。下一秒，她面色一喜，立刻站了起来，想走近君白景，却又忍不住连连咳嗽。
“娘，你歇着吧。”君明承快步上去，将老夫人给搀扶着坐下。
“老夫人，我来给你看看。”君白景乖巧地走上前，给老夫人检查病情。
老夫人好不容易平缓下来，淡笑看着君白景，满意地点点头，果然这些孩子中，她还是最中意这个。
只可惜......她不是君家真正的血脉，哎，真是令人叹惋。
“有点小毛病，不过问题不大，老夫人不可长时间居住在这种寒冷的地方，最近找个时间就搬走吧，如果没有去处的话，可以来找我。”君白景开完了药方，立刻就给老夫人进行针灸。
可以让老夫人去往她的长老住所，不过老夫人却摇摇头。
“这里有我和他的记忆，挺好的，我日子也不长了，倒是你，能看见你长大，我也心满意足了。”老夫人握住了君白景的手，满是慈祥。
虽然她的手有些粗糙，但是很温暖，也温暖了君白景的心。
“来下盘棋吧，上次的棋局，你可还没下完，就走了呢。”老夫人轻笑着打趣道，走到一旁的棋桌就坐了下来。
“好，这次一定下完。”君白景也不拒绝，坐在她的对面，下起了那还未下完的一局棋。
宋寒武和君明承就静静坐到一旁，不去打扰两个人。
两人一直“战”到了傍晚，在君白景的劝说下，老夫人总算是躺下去休息了。
三个人站在雪山间的守台上，瞭望着即将升起的月色，不断闪烁的繁星。
“这次，还要多谢你了。”君明承感慨道，没想到还有一天还能见到这孩子，她的成长太迅速了，都到了他也遥不可及的地步。
“我只是回来报恩。”君白景摇摇头，还有个皇后......
“总之，还是多亏了你，娘才能好起来。”君明承悄悄回头看了一眼房间，如今母亲和儿女才是他最想守护的，东篱的江山又算什么？
“以后若是有事，还可以唤我来。我现在要去处理一点事情。”君白景捏紧双拳，不削了这个皇后，难消她心头之怒。
宋寒武也懂君白景在想什么，说道：“都给你安排好了，云栖的军队已经抵达，随时待命。”
为了给君白景制造声势，他不惜代价，将他在云栖洲的亲卫队都用卷轴传送了过来，现在就守在东篱帝都的门口呢。
“那我们就走吧。”
两人的身影迅速消失在夜色中，引发君明承内心感动，不断感慨。
“你们此行，可千万不要莽撞啊......”

第350章  华府报应
东篱帝都的上空萦绕着一层阴霾，一场阴雨刚刚下过，月色尚未明朗。
人们还如往常一般无忧生活，哪怕刚下过雨，集市也依然热闹。
而就在此时，一队骑乘着蓝色飞龙的队伍从皇城上空飞过，队伍声势浩大，直捣皇宫！
“这是什么？”一个孩子指着天上整齐的飞龙军队，立刻就被一旁的大人抱了起来。
“没什么没什么，我们回家。”
“这是什么军队，我们东篱帝国有这样的龙骑兵了吗？”有百姓不可思议地说道，如果是真的，那这意味着，他们帝国的实力又高了一筹，甚至有可能碾压其他几个国家，一家独大！
就在群众还在议论纷纷的时候，皇宫内已经炸锅了！
就见所有的龙骑兵飞在空中，整齐地排列着队伍，将皇后的永寿宫围了起来！
这件事都惊动了皇帝宋寒舟，他也正在往这边赶，包括皇宫内隐藏的各个长老。
“娘娘，皇后娘娘不好了，外面来了好多龙骑兵！不像是咱们帝国的人！”一个老婆子慌张地跑到了皇后华秀晔的跟前，跪在地上快速说道，浑身冒汗。
“龙骑兵？”华秀晔放下了手中的一个灯盏，她好不容易才将前皇后那个贱人给弄死，屁股都还没坐热，就有人来上门挑衅了？
拥有龙骑兵，那确实很了不起，该不会是前皇后通风报信了吧？不对，她明明处理得很干净。
华秀晔缓缓站起身，装作一点都不慌的模样，不紧不慢走到了门前，由老婆子推开门。
而这一开门，一阵天降龙粪就毫不留情地砸到了华秀晔的身上，将她精致的妆容和发型都给毁了，尤其是身上的凤袍！
“啊！”华秀晔忍不住大声尖叫，还差点有龙粪飚到她嘴里，就算她转身快，但还是免不了被拉了一身的下场。
华秀晔直接躲到了房子里不出来，她看这群龙还能怎么做！
而下一秒，就见整片房顶被巨力掀开，屋子里的人暴露无遗！
“哎哟，皇弟，你在做什么？”宋寒舟看见这一幕，他都心疼这个房子。
在这一群龙骑兵面前的，正是他那弟弟宋寒武，还有......他的心仪之人君白景。
“来杀人，你准备重新立后吧。”宋寒武语气十分猖狂，但是宋寒舟却没有要反驳的意思。
“有什么事咱们可以好好说不是。”宋寒舟嘴上这么说着，眼睛却对宋寒武眨了又眨。
他确实也不喜欢这个皇后，只不过应权臣们的要求，拉她上位，如今就算他再怎么想废后，也得把戏做足了不是？
宋寒武没忍住翻了个白眼，帮他顺便背个锅也无妨，反正现在大陆上都没人敢拿他怎么样。
“皇上！”华秀晔看见了宋寒舟，就像是看见了救命稻草一样，不顾身上的脏乱就扑了上来，自然回应她的是皇帝的一脚。
“你是谁啊，浑身污垢我可不认得你，我的皇后去哪了，皇后？”宋寒舟一边睁眼瞎，一边大喊着带人去外面找“皇后”，转眼间就消失在了永寿宫的门口。
“臣妾就是皇后啊，皇上，别走啊！”华秀晔还大声喊着想挽留，连忙整理自己的脸和形象，却不想宋寒舟根本就没打算留她。
而且她越是用袖子擦，脸上越是花，并且伴随着一股臭味，整个院子已经完全没法住人了。
“你们是谁！”华秀晔总算是将注意力放在了龙骑兵上，当她发现了君白景和宋寒武两人的时候，就知道这件事情不简单！
他们两人不是已经失联好久了吗，她怎么派人找都找不到还以为这两人会一直失踪下去。
“你迫害我君家，就别想活着见到明天的太阳。”君白景厉声喝道，在来的路上，就已经有人将迫害君家的华家人名单给列了出来。
除了这个皇后华秀晔，还有丞相，也就是大夫人华锦玉和皇后的父亲，包括其他零零散散的人员，君白景今天一个都不会放过！
先拿皇后开刀！
失去庇佑的华秀晔怕了，她原本以为，还有宫内的长老能帮自己抵挡一下，皇帝能够给她讲两句好听话糊弄过去。
然而对方是来真的！
她不知道，前来探查的长老都被宋寒舟给拦了下来，所以今天谁也不可能来救华秀晔！
身边的丫鬟也跑的跑，剩下两个腿脚不好的老妈子瘫倒在地，跑都跑不动。
华秀晔不免有些绝望，浑身发抖地看着天上一群人，但是眼中的愤恨却不曾减弱。
君家人就活该去死！华秀晔紧攥着双手。
君白景也不想多跟她废话，直接下令攻击华秀晔。
一时之间，空中如烟火绽放，所有黑龙朝着华秀晔喷吐火球，宛如流星一般狠狠砸下去。
轰轰！
爆炸声在整片皇宫内回响，连整个皇城的地面都出现了细微的颤动！
华秀晔死无全尸！接下来就是华府一家了。
君白景和宋寒武又带着龙骑兵来到了华府上空，大声念叨着名单上的名字。
“......以上念到名字的人出来见我，其他人限时一刻钟内离开，别想着逃跑，不然后果会比你们想象中更惨！”君白景的声音回荡在整片华府的上空，每个人都能清晰地听见。
全华府上下人瑟瑟发抖！
没听到自己名字的，赶紧就收拾了行李跑路，被念到了名字的，也不知道为什么会被念到，但有人还是选择藏了起来。
只要找不到，就不会出事。
然而事实证明，他们还是太天真！
原本还想走地道逃跑的华丞相直接被一股巨力拉扯了出来，摔在了君白景的跟前。
“华丞相，给我父亲穿小鞋穿了那么多年，应该尽兴了吧？”君白景冷笑一声，犹如地狱来的修罗，吓得华丞相一个没出息，裤子都湿透了。
“你，你在胡说什么，本官一向清正廉洁！”华丞相赤红着脸，说着违心的话，眼睛不断向门口飘去，很想找个机会逃跑。
可龙骑兵也不给他机会，一只龙飞到了门上，直接将门给压塌了！
这一夜，注定是华府的不眠之夜，也是全皇城的不眠之夜。

第351章  净化灵魂
皇城的硝烟很快平息。
宋寒武去找了宋寒舟说了几句话，君白景也拉上了一直在皇城的玉和案，一起返回浪潮城。
大部分的圣月商会的产业都被转移到了日月洲，有大家在身边，君白景也基本高枕无忧。
她休息了两日之后，原本打算前往天宗，但是年岁镯的异动绊住了她的脚步。
君白景进入了年岁镯，兔兔一如既往地在吃烤鱼，唯独王大仙看着壁画，一脸惆怅，目光复杂。
“娃儿进来了。”王大仙猛地灌了一口酒，一向不觉得口感有何差别的庐云酒，今天他竟是觉得辛辣万分。
“王大仙，看你脸色好像不对劲啊，你该不是病了吧？”君白景来到他身边，搬来了小板凳坐下，与他一起看着壁画。
不知不觉，这幅壁画里的人她都解救了半数以上，按道理来说，她已经可以去壁画里面看看了。
但是看王大仙有烦恼的样子，君白景也就不着急了，想和他聊聊。
“没什么。”王大仙对君白景笑了笑，却是让君白景毛骨悚然。
王大仙可从来没对她露出过这种笑容，一定有隐情！
旁边的兔兔嘴巴塞得鼓鼓囊囊的，一边口无遮拦说道：“还不是因为塔主的清天纹莲，它能够帮我们重塑身体，我们就能够拥有真正的生命了，但是大仙爷爷又不舍得。”
“说什么呢，小孩子你别听她乱说。”王大仙连忙摆摆手，颇有欲盖弥彰的味道。
看见君白景暗下来的眼神，王大仙轻咳了两声，试图缓解尴尬。
“咳咳，你看着我干嘛，看我也没用啊。”王大仙又将目光放在了壁画上，发出一声长叹。
“王大仙，说清楚，到底是怎么回事？”君白景很少用上命令的语气，但是她作为塔主，也有这个义务帮大家分忧。
王大仙沉寂下来，许久之后，才说道：“你知道这幅万民齐乐图是怎么形成的吗？”
“怎么形成的？”君白景认真听着。
“我们是被束缚蒙蔽的灵魂。”王大仙深深看着君白景，而后娓娓道来：“当年制作这个宝塔的铁匠，为了保证宝塔能够随主人实力而发生改变，他在一个夜晚悄无声息地杀了一个城池的人。也就是这幅画所展示的那样，包括方圆万里山脉里所有的生物，他将所有的魂吸入了这个世界，并且抹去了大家的记忆。”
君白景心下震撼，可王大仙又是怎么知道这件事的？
“当然我有自己的方法保留记忆，但是大家还以为自己没死，日复一日地活着。”王大仙说到这里，忽然停了下来，低头看向了手中的酒壶，满是深沉。
“所以我有这个实力能够让你们恢复真正的自由身，就像......之前我对玄宗的师兄们做的那样，用清天纹莲的莲藕帮你们恢复自由？”君白景做出猜测，她也只能想到这个。
他们如今是灵魂状态，也无法离开年岁宝塔，她的清天纹莲能够重塑肉体，这大概是他们唯一能够重新活过来的希望。
王大仙虽然很不想承认，但还是点点头，说道：“但是画里的人太多，你根本就不可能全部救完，并且有些人在知道自己被杀后，还有可能化作厉鬼为害人间，唯一的办法，就是像你那艘船一样，释放大家的灵魂。”
“那你呢，你想活过来吗？”君白景问道，她是没办法帮助那么多的人，但是就王大仙这几个人，她还是有办法做到的。
这是救人，也是救心。
不过王大仙没有急着回答她，而是说道：“你要知道，我们这些魂魄是年岁宝塔的基础，要是没了我们，它就会.......坍塌。”
坍塌！君白景目光一怔，这也就意味着，她连年岁镯也要失去！不止是二楼的药房，还有更高层她都还没去过的地方。
不死冥府号就是这样离开她的，如今连年岁镯也......
“我愿意。”君白景神色稍有黯淡，但还是露出了一抹十分温柔的笑容。
她作为医者，治病救人乃是天责，也包括这些魂魄。他们也曾经是活生生的人啊，她是能够救赎他们的唯一希望。
她的本心从未因为来到这个世界而改变。
“好。”王大仙轻轻应了一声，眼眸却有些湿润。
像他们这些还保留自己意识的魂魄，日夜被禁锢在这样的地方，才是一种痛苦。
“我要怎么做？怎么释放大家的灵魂？我是不是该先给你们准备莲藕？”君白景召唤出了清天纹莲，如今以她的力量，也能够凝结出好几个莲藕了。
“能......给我一个吗？”王大仙有些局促地搓着手，说出这话他真有些不好意思。
但是他想活下来，他还没看够这世界的人间烟火，还没来得及......和曾经留恋的伙伴道别。
“当然，还有兔兔。”君白景看着一旁无忧无虑的兔兔，她的目光满是单纯。
“兔兔不想走。”兔兔给了君白景一个很诧异的答案。
“为什么？”君白景问道。
“我要跟古叔烤的鱼在一起。”兔兔揉着自己的肚子，丝毫没有要离别的悲伤。
君白景轻咳了一声，好吧，让她和那古叔一起走吧，万一下辈子有吃不完的烤鱼呢。
“去哪呢你们，怎么不叫上我一起？”钱暴富这时候大摇大摆地走了出来。
在他身后还跟着霓裳，霓裳手中握着一件衣裳，满脸含笑地递给了君白景。
“来，塔主，这是我新为你缝制的衣裳，你看看合不合身。”
君白景接过了衣裳，眉宇间满是柔和。
“我可以让你们重塑肉体，离开年岁宝塔，你们意下如何？”君白景直接问道，这几个相对熟悉的人她询问一下，其他平民百姓就一起转世投胎吧。
钱暴富脸上的笑容立刻就刹住了，睁着眼睛上下扫着君白景，说道：“你是认真的？”
“当然。”君白景点点头。

第352章  前往玄宗
“我想留在这里，和大家一起。”霓裳身体微微一颤，她选择了留下。
这又是令君白景十分诧异，兔兔想留下来，她也想留下来？
“那我也留下吧。”原本还想说离开的钱暴富突然就软下了语气，侧目看着霓裳，脸上出现了一抹不自然的红晕。
霓裳嗔怪地看了他一眼，说道：“外面太危险了，我不会武技，也没有修为，出去了只会被人欺负，还不如留下来，和大家一起走呢。”
“我也是想和大家一起走呢，我可不是为了你才留下来的，别以为你漂亮到能够左右我的决定。”钱暴富眼睛看向天顶，还是死鸭子嘴硬。
君白景失笑，这一对冤家真是......
“那就你一人离开了。”君白景看向了王大仙，就见他点了点头，眸光出现了些许光亮。
“我们去那绝顶山再看看吧，你种的花也该开花了。”钱暴富主动邀请着霓裳，她羞涩点点头，算是答应了。
接下来的时间，兔兔，钱暴富和霓裳都走进了壁画中，独留下王大仙一人在这外面，抱着旁边的黄金幼龙和麟光。
在临走前，钱暴富还将自己所有的东西都送给了君白景，他那垒成山的符文，还有几本珍藏的符书。
君白景给王大仙凝聚出几节莲藕，等他附魂其上，再用灵力帮助融合。
“记得把我弄好看些，年轻些。”王大仙在闭眼时还不忘叮嘱了一句。
莲藕塑身确实能够在一定程度上改变容貌，但是与灵魂原来的模样也不会差太多。
重塑的时间持续得并不长，这次没有其他玄宗师兄们的帮助，君白景用尽了全身力气，才真正重塑完王大仙的身体。
王大仙坐了起来，君白景还移来一面镜子给他看。
相比较之前苍老的面容，他显得年轻了许多，像是一位瘦小精细的中年男子，但是一身气度坦然，让人不敢小瞧。
打量着自己的容颜，王大仙喜极而泣。
“那接下来我要怎么释放大家的灵魂？”君白景又问道这个问题。
“将年岁镯取下来，泡在你的血液中，泡上三天三夜，然后找个风水不错的地方将它掩埋。”
君白景看了一眼手上的年岁镯，说道：“可它怎么也取不下来。”
这手镯就跟焊死在她手腕上一样，又或者......该不会要砍手吧？
“用血才能脱去它。”
于是君白景带着麟光三只和王大仙一起走出了年岁镯，来到了院子里，包括所有存放在年岁镯的东西都被她取了出来。
销毁它，掩埋它，里面的人才能够重获自由。
“王，王大仙？”赤焰尘风在看见王大仙的时候还大吃一惊，这家伙怎么能够出来了？
“我上去看看。”王大仙几乎是马不停蹄地就跳到了房顶，眺望着远方的高楼大海，后方远处还依稀可见绵延的雪山。
只不过一眼，他眼中的泪水再也抑制不住地流了出来。
他就站在房顶上，一直一直看了很久。
君白景取来了一个碗，割破了自家的手，沾染上血液，先将镯子给取下来丢在碗里，然后再将血滴进碗中，直到完全浸泡年岁镯。
旁边的宋寒武及时给她包扎，看着她的伤口满是心疼。
“你这是做什么？”宋寒武有些不解，他第一次看见她将这个手镯给摘下来。
这玩意也是神器级别的，放在哪里都是有人抢的玩意，怎么看她的样子，好像是不想要了？
“只是想解脱一群人。”君白景笑了笑，却没有一点伤心的样子，“强大的灵魂不需要依附任何灵器，它本身就很强。”
这句话即是说年岁镯里的灵魂，也是说她自己。
况且，有舍才有得，总有一天，她种下的因，定会结出果。
没有了年岁镯，黄金幼龙，魔鬼藤和麟光只能在这外面，赤焰尘风还专门给这三只找了个地方当窝。
王大仙在房顶上伫立了很久，一直到第二天，他才有些疲惫地跳了下来。
“我要去看看我的师弟们，你随我一起来。”王大仙对君白景说道，眼泪也已经流过，他如今倒恢复了正常。
他腰间依然挂着那玉和案炼制的酒葫芦，有些吊儿郎当的。
“我也去。”宋寒武说道，现在基本君白景走到哪里，他就跟到哪里，两人倒是形影不离。
“那就一起走。”王大仙一抬手，一本大书凭空出现，他还将这本平时当床的书给取了出来。
只见他将书本放在地面，随意翻开一面，书页中泛起了白光，看不清楚里面的内容是什么。
“走，跳进去。”只见王大仙往书中一跳，他的身影直接没入了书中。
君白景和宋寒武对视一眼，也跟着跳了进去。
只不过一转眼，三个人就来到了另一处地界。
“玄宗？！”君白景看着眼前大牌坊上雕刻着的玄宗两个大字，他们竟然直接来到了玄宗的地界！
所以王大仙说的师弟们，该不会就是......玄宗的上层长老们吧？
这未免太令人吃惊！
不过王大仙有这样的本事，能成为玄宗高层也是很正常的事情。
“走吧。”王大仙有些激动，再次踏上同样的道路，道路还翻新过，但是依然保留了一些年岁老旧的痕迹。
布满青苔的青石台阶，还有路边的一株千年红牡丹，到处都是回忆。
“诶，小师妹来了，这两个男人又是谁？”有一个弟子发现了三个人，立刻就上门汇报了情况。
王大仙越走越急，直奔山顶的修习大殿，一般弟子们都是在这里进行修炼和练习的。
“小师妹来了！”师兄和师姐们看见君白景来，立刻放下了手中的动作，热情地将她给围了起来。
“师兄师姐们好。”君白景乖巧地笑着。
“这是谁啊，不给我们介绍介绍？”一个师兄喊着，这高高的男的长得真俊。
“这是宋寒武，这是......王大仙，算是你们的长辈吧。”君白景摸了摸鼻子，只是简单地介绍了两句。
而王大仙此时的目光放在了从大殿门口走出来的人。
老宗主夜吻兰！他被人搀扶着，步伐有些蹒跚。

第353章  她的命数
“这......这是谁来了？”夜吻兰只能用神识感知着，他那有些发白的双眼并不能看见眼前的场景。
“嗯？”王大仙一歪脖子，在观察了好一会儿夜吻兰之后，才道出口：“夜师弟！你都这么......”
老这个字王大仙说不出口，因为他之前的容颜也是如此的，但是他没多大感觉，直到看见了夜吻兰。
他们曾经也是同门师兄弟，只不过他因为一次外出的任务，不小心栽在了炼制年岁镯的铁匠手中。
大家看着这一场突如其来的认亲，一时间都没反应过来。
夜师弟？夜吻兰心中一动，这声音......久违的熟悉！
“我是王大仙啊，夜师弟，我回来了。”王大仙走上前，拉住了夜吻兰的手。
王大仙！听到这个名字，夜吻兰先是一愣，而后一激动，直接反抓住了他的手！
“师兄，你的命牌明明都碎了，你是怎么活下来的？”夜吻兰都忘记了是在什么场合，这种气息，这声音，绝对是王大仙没错！
可他不是很早之前就死了吗？
“我们进去说，站在这里像什么话。”王大仙指着大殿，夜吻兰连连点头。
“对对，我们进去说，进去说。”夜吻兰容光焕发了许多，看起来都年轻了好几岁。
君白景和宋寒武也被招了进去，除了几名长老，其他弟子只能躲在门缝处偷看。
微知仙人看见君白景来了，还拉着她说了好一会儿的话。
同时君白景也将在浮华之地描摹的传送阵阵法图送给了他，包括钱暴富留下来的一些书籍，昨夜她连夜拓印了一份，将原本无私贡献给玄宗，毕竟玄宗的环境她真的很喜欢。
王大仙将这些年的经历都大致与夜吻兰说了说，根本没有其他人插话的机会，毕竟连这些长老都是在王大仙走之后才招进来的新弟子。
当时大家都只是玄宗的一个无名小弟子，后来经过了不断的努力，才有了如今的成就。
而看见王大仙还这么年轻，夜吻兰忽然内心有种感动到想哭的感觉，毕竟之前师父还因为王大仙的死伤心了好久。
王大仙当时可是玄宗年轻一代的翘楚，连之前的宗主都是打算将宗主之位传给他的。
只能说世事难料。
两人讲了好久，才叙旧完，王大仙也打算暂时留在玄宗内，将自己毕生所学传授给弟子们。
“对了，这娃儿，她很快就会迎来一劫。”王大仙终于将目标放在了君白景的身上。
“所以你想让我们帮忙，尽量帮她挡上一挡。”夜吻兰接着他的话说道，这个也不是不行，不过不好说完全挡下来，最主要的还是看她自己。
“嗯。”王大仙点点头，连旁边正在品茶的宋寒武都抬起了头，看向了她。
君白景这时候才发现，王大仙说的是自己。
“什么？我有劫难吗？”君白景指着自己，她还能有什么难？
“我会不顾一切保护她。”宋寒武低声说道，这倒是给了君白景极大的安全感。
“那你们俩就一块吧，你也可以帮她挡挡。”王大仙眸光深邃，仿佛预见了什么一般，目光一直在两人之间流连。
看见这些人的神情，君白景的心情都莫名有些沉重起来。
直到夜吻兰说了一句：“没事的，一切都会平安过去的。”
君白景这才感觉安心了许多，同时宋寒武也握住了她的手，给她强大的力量。
“如果有那么一天，你愿意......”王大仙拖长了语音，看着宋寒武，目光带着询问。
“不论做什么我都愿意。”宋寒武当然意会王大仙说的是什么，但是一想到要失去她，他便心痛不已。
所以他愿意为她做一切事情，哪怕逆天行道！
“喂喂喂，不要这么严肃吧。”君白景扯了扯嘴角，很想露出一个笑容缓和尴尬，但是王大仙的话，她都不敢不信......
夜吻兰淡笑站了起来，朝着大殿后方走去，说道：“都跟我来吧，后山有一处牵星浩水台，我们的师祖都曾在这个地方修炼过，那里有他们顿悟的痕迹，也是最接近天道的地方了。”
一群人便浩浩荡荡前往牵星浩水台。
君白景一路走去，心情还有些忐忑，因为她不知道面对她的将会是什么，连玄宗的上层都想给她挡一挡。
牵星浩水台是一处仅宽十米的圆形祭台，地面上铺着一层浅浅的清水，但是君白景一低头，仿佛能从这镜子一般水面能看见另一个自己。
清水倒映着蓝天，有种天地倒转的错觉。
王大仙看见这一熟悉的祭台，回忆再次涌上心头。
“你坐到中间。”夜吻兰对君白景说道。
于是君白景就坐在了祭台中央的一个小型打坐石台上，这里也仅能够坐下一个人。
而当她坐下的时候，就感觉到周围的世界有些不一样了，那些先人曾经领悟过的痕迹，都在眼底浮现出刹那的时间。
给人一种奇特又微妙的感觉。
君白景忍不住闭上了双眼，仔细感受这抹不同。
“你站在这。”夜吻兰用手杖敲了一处地方，让宋寒武站过去。
若是仔细看，便能发觉水下的祭台其实是绘刻了一个星图，而宋寒武就站在这幅星图中最重要的一颗星星上。
“那我们就开始吧。”王大仙熟悉地走到一处星星结点，盘腿悬浮在空中。
除了夜吻兰，其他九位长老都来帮忙，毕竟他的力量也不多了，要是真的一起给君白景维持这个大阵，定会消耗他更多的寿命。
一共十个人，刚好在十处阵眼，将君白景围在中间。
逆天改命几乎是不可能的事情，尤其是君白景连命格都看不太清楚的，王大仙能够帮她做的，只有尽可能地挡煞了。
“八方神魔，问道我心，命有天数，运改今生。”
每个人手上都捏着相同的诀，而后同时指向了君白景的头顶！
只见一片星图出现在君白景的头顶，它像是蜗牛爬动一般缓缓改变着轨迹，每移动一点点，都需要耗费十个人庞大的灵力。
可以看见，还没半分钟的时间，就已经快有长老撑不住了。
不过星图改变得也很快，在某个轨迹完全被改动之后，它骤然散发出一道蓝色辉光，将王大仙和九位长老都震了开！

第354章  深度修炼
唯独宋寒武站在原地不动，他的甚至还伸手接住了一道如流星掉落的星光，星光就这么融入了他的手掌心中，像是冥冥中有了什么关联一般。
没了灵力的维持，君白景头顶的星图也逐渐消失，周围恢复了平静，可君白景却没有醒过来。
“大家都感觉怎么样？还好吗？”夜吻兰将身边的长老给扶起来，他看不见星图的模样，只能去感受。
但是总感觉有什么东西在挡着，他的心都无法看透。
“咳咳，算是成功了吧，多亏这男娃命硬啊。”王大仙一个翻身，就跳了起来，他说的自然是宋寒武。
他没想到宋寒武身怀大运，在寻找到君白景的劫数之时，宋寒武本身的气息就将那煞气给挡了个七七八八，剩下的，就看君白景能不能自己度过了。
“她还没醒来。”宋寒武低声喃喃，能看出，此时的君白景陷入了深度修炼中，这对一个修炼者来说是好事，深度修炼可不是平常都能进入状态的，需要一定的契机。
今日君白景就寻找到了机会。
“那就让她在这里好好修炼吧。”夜吻兰说道，将其他长老都带离，最后只有宋寒武和王大仙留在了这里。
宋寒武走到了祭台之外坐着等她，在这祭台的水面上站久了，他都感觉有些头晕。他明白，这是那些大道天法的作用，毕竟是天师们呆的地方。
“你怎么还在这？”宋寒武问道王大仙，这家伙竟然也坐到了他旁边？
“嘿嘿，这不是想问问你刚才看见了什么吗。”王大仙取下腰间的酒葫芦，又干下了一口。
宋寒武沉默下来，在那么一瞬间，他似乎是看见了未来，关于她的那场劫难。
“她会没事的。”宋寒武说道，不管如何，他会拼尽全力保护她。
“我当然知道这娃儿没事，原本我们都快没有力量进行最后的改变了，可后来突然间成功了，你知道为什么吗，就是因为你的信念。”王大仙用葫芦底戳了戳宋寒武的胸口，这男娃身材怪结实的，真是让老人家羡慕。
“我的信念？”宋寒武有些没懂，他可全程没有参与过啊。
“总之，就是她最大的幸运，还是有你。”王大仙再次灌了一口酒，就坐在这里，眺望着远方，回忆又止不住泛起心头。
时间一天又一天过去，君白景陷入深度修炼已有半年，每天都可以看见她身上的气势在拔高，修为在增强。
而宋寒武也十年如一日地坐在旁边，很少走动过，像是望妻石一般。
王大仙倒是坐了两天之后，就和玄宗的人混在了一起，传授着他毕生所学。
大家偶尔也会来看看这两人，不过没有人会出声打扰，连微知仙人也只是悄悄看一眼情况，就安静离开。
这一天，天空骤然生变。
大片的火烧云自天边卷来，天空还隐隐传来了清亮的凤鸣，到处充满祥瑞之景。
空中的灵力如漏斗一般卷入君白景的体内，还带着点点星光，像是将银河都卷入了她的灵海，马上就要深度修炼中醒来。
宋寒武打起了精神，望着这一幕心生喜悦，她要突破了！
夜吻兰和王大仙等人都立刻赶到了这边。
“突破都能引来祥瑞之景，啧啧。”王大仙托着下巴，一高兴，又喝了一口酒。
这半年来，王大仙一直不忘找借口向宋寒武讨酒喝，就凭借帮了君白景一把这个借口，他已经讨到了很多上了年份的好酒。
人生就是如此美好。
“不简单啊，不简单。”夜吻兰伸出双手，仔细感受灵力的律动，他能感受到这些灵力很欢快，它们很喜欢君白景。
一股强大的气势在这时候荡开，突破十二段！
这是所有人都没想到的，仅仅是凭借半年的深度修炼，就从九段突破到了十二段，坐火箭都没这么迅速吧！
王大仙看得连酒都忘了喝，干巴巴地瞪着眼看着君白景，连宋寒武都看愣了。
比他当年修炼到十二段还快，真是妖孽！但同时宋寒武心中愈发欣喜。
君白景吐出一口浊气，幽幽醒来，感受到身上新生的力量，不由喜悦浮上面容，在水光的映照之下，身姿空灵，容颜绝美。
“我突破十二段了！你们看见了吗！”君白景看见了旁边的人，一个翻身就跃到了众人身边。
她打量着自己的双手，她也没想到自己能突破到十二段，这半年的时间对她来说，不过像是睡了一觉而已，并且睡得很香。
“看见了，景儿最厉害。”宋寒武第一个开口夸，眼眸中满是温柔。
君白景倒是腼腆了不少，不好意思地笑了笑，那她是不是离去幻霁大陆也不远了？
“啧啧，比本大仙当年还牛。”王大仙这时候才回过神来，猛灌了一口酒。
“师兄，你别再喝了，你这身酒味都去除不了了。”夜吻兰好心提醒着，毕竟王大仙本身也是清天纹莲莲藕，听说过用水滋养莲藕的，没听说过用酒来养的啊。
“这不挺香的吗，都腌入味了。”王大仙哈哈笑了两声，这大概是醉莲的味道。
那些曾经被莲藕塑身的弟子们身上都能嗅到一股清雅的莲香，唯独王大仙身上是酒味。
“也不怕喝坏了身子。”君白景也补充了一句，他如今都不能用人类的方法来限制了，要是糊一点泥土会不会更好？
“哼，你们不懂。”王大仙见君白景无事，便离开了这里，继续去找那些弟子们玩。
“要不要留在玄宗，多住一段时日，大家都没怎么跟你说说话呢。”微知仙人问道君白景，她来了这边半年，都没好好跟这些师兄师姐们相处。
大家还天天念叨着想跟君白景玩，但是又不敢打扰她。

第355章  兽人攻击
“我也想在玄宗多住一些时日。”君白景含笑微微点头，她正好还想多学一些阵法。
“那太好了，我现在就去给你安排。”微知仙人立刻去给君白景安排房间，其实很早就给她安排好了，只不过她一直没有回来。
从浮华之地出来的这一个多月时间，大家都对君白景念念不忘。
于是君白景就在玄宗又留了两个多月的时间，还掌握了不少秘法，颇受大家喜爱。
尤其是君白景从浮华之地带出来的传送阵阵法图，已经在几个大洲的主城顺利运行，一个阵只能固定传送到另一个地方，在玄宗的门口也设立了一个，直通圣殿的传送阵。
开启传送阵需要大量的灵力，所以还需要大量的灵石作为消耗品，没点家底的人都是坐不起的。
然而和平的日子总有被打破的一天。
“主子，兽人偷袭日月洲神医会，已经有上万的医者和平民遭到攻击！”苍羽此刻站在君白景和宋寒武的面前，传达着手下传来的消息。
“神医会总会？”君白景心中一咯噔，这些兽人未免太嚣张，都爬到了日月洲来了！
她起身就要前往神医会，却被宋寒武给拉住。
“等等，你先说清楚，兽人的规模，还有他们已经侵略的地区。”宋寒武紧紧拉住君白景，他不可能独自放她去冒险的，要是有必要，他会调动云栖洲的骑兵一起过来。
“他们是游过来的，目前已经上岸接近八十万半兽人大军，七百位兽人，由月下霜和火琉明两位兽王带领，但是他们的数量在不断增多，已经有几个边陲城被袭击，连浪潮城也......没了。”苍羽见君白景的神色，都下意识地胆寒起来。
兽人们先攻击神医会的地盘无非是因为神医会的人比较弱，没有多大的自保能力，而神匠会的人到处都是灵器，可能一座城的防御大阵开起来，他们一个人都进不去。
所以这种费力不讨好的事情，兽人们才不会去做，不如攻击神医会的这些孱弱医者香，还能抓起来当俘虏。
君白景面色不佳，脸都黑成了锅底，浪潮城，虽然她只在那边住了一段时间，但是她对这个城市很有归属感。
“已经有其他帝国的强者坐传送阵来神医会支援了。”苍羽又补充了一句，但是来到强者们数量终究是有限，万一兽人又攻击其他洲呢？
总不可能将兵力全部送到日月洲，然后自己等着挨打吧。
“那玉叔他们呢？”君白景还是比较关心玉和案等人的生命安全。
“都被我先转移到云栖洲了，他们现在很安全。”苍羽点头回应，这点事他还是会先做好的，赤焰尘风负责保护他们，还有黄金幼龙几只小兽。
“我们先去找会长，看看他是怎么安排的。”君白景一锤自己的手掌，她这里有前往神医会总会的卷轴，直接撕开卷轴就能抵达。
君白景匆匆和大家道了个别，三个人就一起前往逆光城。
“一路顺风。”王大仙躺在草地上，低声喃喃着，没人听得清楚他说的是什么。看着君白景消失的身影，神色有些怅然。
“哎，喝酒喝酒。”将君白景的事情抛在脑后，王大仙灌了好几口酒，整个人都醉醺醺的。
此时的逆光城已经翻了天，好多医者围在街道上，几乎人人自危。
大家都听说了兽人杀进来的消息，估计再过不久，就要杀到他们这里了！
所以还有不少人打算逃往神匠会，至少那边防御灵器多，能抵挡兽人好一阵子。
同时，神匠会在听说了这个消息之后，也连忙将各种库存的多余的防御武器往这边送。
在大难当前，两个超级势力自然要联手同行，若是神医会一亡，神匠会必定唇亡齿寒。
会长风擎天已经头疼要炸了，这么乱的场面，他还真是第一次见到。不过这也算是史上神医会面临的最大一次危机。
兽人的突袭让所有人都猝不及防，根据消息传来，已经有七座城沦陷了，然而这才过去了一天的时间啊！
然而前来支援的强者们虽有上千，但数量终究是有限，没办法顾及到所有的城池。
在这片日月洲上，神医会所属地拥有的城池就有三百七十一座，小镇不计其数，兽人正在将边缘一点点瓦解，这让大家如何能不慌？
在神医会中有九成都是医者，余下的或是其他地方来此地的商人，平民，还有一直守护在这里的强者，可能战斗的人实在太少了。
谁也没想到兽人一族会突然偷袭神医会！
看他们的规模，大概是打算发动最后一战，几乎所有的兽人全都出战了！
四大兽王之中，除了艾祭司已经被俘，前庭莺也传来了重伤的消息，余下火琉明和月下霜两位兽王，他们的实力才是真正不容小觑的。
猎兽会也正在紧急召集人手，前往日月洲支援，其中就包括君白景曾经见过一面的岳影长老。
洛水望也在第一时间收到圣殿的安排，带领着一队光明骑士前来。
还有正焱宗的华之樱......凡是在一洲之内响当当的大宗门，几乎都派兵前来支援。
当君白景来到了日月洲的时候，发现龙不悔早就先到了这边，还有去而复返的霆，跟随猎兽会一起到来的雷萤......
所有伙伴再次齐聚日月洲，在总会的大堂中会面！
不过霆的身边倒是多了一只跟屁虫，那就是来自幻霁大陆的圣殿圣女叶从容。
“刀霆哥哥，你放心，有我带领的圣骑士军队在，他们绝对不会伤到这些个庶民的。”叶从容还在夸夸其谈，不会让这些医者受到伤害，不会让兽人大军踏破城池。
然而人家霆根本就没听进去她的半句话，只是心不在焉地看向城外远方，等着某个人到来。
洛水望都快受不了这个女人的聒噪了，也不知道幻霁大陆的圣殿殿主为什么会放这种人来到他们九洲大陆。

第356章  同心御敌
“大家都比我先到了啊。”君白景清雅的声音传来，让不少人打起了精神。
“你来了。”龙不悔神色一喜，见她没有事，也放心下来。
“一段时间不见，真是长得越发漂亮了。”洛水望一脸惊艳地打量着君白景，一种天然水灵灵的气质由内而外散发出，这根本不是一般人就能拥有的。
只能说玄宗的土地太养人，她在玄宗呆的那些个月，体内的杂质都在无形中被清除，只有身体通透，才有办法增强实力，学习更多的符术，问鼎更强的天道。
一直漫不经心的霆也站直了身体，将叶从容甩在身后，朝着君白景走来，他看她的目光都亮了几分。
“她当然漂亮。”宋寒武一把搂住君白景的腰，引来众人的齐齐白眼。
真是看够了这两人秀恩爱，上次浮华之地最后一别，大家可是吃撑了狗粮。
君白景微微一笑，脸颊浮现微红，嗔怪地看了一眼宋寒武，这大尾巴狼老是说话不分场合。
唯独叶从容，她一开始的目光就放在了宋寒武身上，眼底满是惊艳。
与刀霆哥哥不相上下的男人！可为什么这么优秀的两个男人都围着那个女人转！
叶从容手里绞着小手帕，满是不服气。
“刀霆哥哥，不介绍一下这是谁吗？”叶从容故意凑了上来，大声说话，试图引起大家的注意。
然而霆有些不耐烦地看了她一眼，这女人什么时候过来的？他都没发现。
不过君白景倒是认得叶从容，见她目光都要挂在宋寒武身上了，不由觉得好笑。
“叶圣女，在说话前，烦请你先学会自尊自爱。”君白景留下了这么一句话，就朝着大厅更深处的房间走去。
她还想找到会长，和其他长老一起聊聊关于兽人大军的想法呢。
虽然对方说很么没做，但叶从容还是感觉到仿佛有一巴掌扇在了她脸上一样，火辣辣的感觉。
可恶！叶从容阴沉下脸，但是四周根本没人去理会这个所谓的圣女，因为大多都不认识她。
君白景来到了议事大堂，此时众位神医会长老们还在高谈阔论，其中还包括一些宗门支援的带队长老，年轻一辈的领头人物，还有一些实力高强的强者。
数百人在这大厅中，显得稍微有些拥挤，有些人甚至还因为意见不合快要打起来。
“够了，停下！”风擎天终于忍不住长老们的聒噪，大吼一声，整个大堂都安静了下来。
“鲁译长老，你先带着其他神医会长老转移到神匠会那边，其他人暂时留下来，待会儿再做安排。”风擎天深呼吸一口气，他必须将长老和一些出色的弟子们先进行转移，至少能保留住神医会大部分的实力。
在他旁边坐着的正是猎兽会的副会长屠兴荣，还有正会长戴问苛。
这也是君白景第一次见到猎兽会的会长，那是一个身材精壮的中年男子，身形高挑，面容刚毅，一头飒爽过肩的短发，仅用一根红绳绑于脑后，带着一种野性的魅力。
这两人在收到兽人进军的消息之后，第一个就带人赶到了神医会支援。
虽然他们来得快，但是大部分的猎兽会战士们还未完全到来，还在赶来的路上。
“差不多要七天的时间，我们所有支援才会赶来。”屠兴荣轻叹一声，可以说前来支援的人基本上都需要这个时间，而且还是乘坐最快的水系灵兽赶来的。
在抵达日月洲之后，大家还只能先从神匠会那边上岸，或者从还未沦陷的边缘海城落脚。
可是就这七天的时间，兽人一定会占领更多的城池。
“我们目前还有多少战力？能不能先构成一条防线，延缓兽人进军的速度？还有神匠会送过来的东西，也能够抵挡一阵子。”戴问苛看向了一旁神匠会的代表长老于长老。
刚才就是他从神匠会过来，带来了大量的攻击武器和防御武器，其中还包括了上百门城防大炮，上千枚自动追踪箭矢，还有一些驯养的高级灵兽都送来了。
在不破坏神匠会原来的防御基础上，他们几乎将七成的家底都掏了出来，无私贡献给这场兽人大战。
此时已经有人去布防了，一边疏散那些危险城池的民众。
“白景，你和我们一起走吧。”鲁译长老来到了君白景的面前，他倒是挺喜欢这个有才华又有实力的新晋长老，所以更不想看见她陷入危险中。
如今只有转移到神匠会才是最安全的。
“你们走吧，鲁长老，注意安全，我会为了守护神医会而战。”君白景浅笑嫣然，着实给了周围人不小的心理冲击。
连一个女子都能勇敢站出来，说为了守护神医会而战，他们这群老家伙就这么走了，是不是太没面子了？
空气中安静了一秒钟的时间，而很快，有一个长老高昂着声音说道：“老夫也留下来吧，为受伤的战士们处理伤口，能救一个是一个。”
“是啊，大家都在为保护我们而战，我们作为医者，又怎么能临阵脱逃！”
长老们幡然醒悟，当然还有些原本就不愿走的，在这时候开始煽动大家的情绪。于是大部分的长老选择了留下来，小部分的依然决定转移到神匠会。
“我们可是神医会的长老啊，救死扶伤是我们的宗旨，更何况那些为了我们而受伤的人？”几名长老义正严词，将大家心中的战意给点燃。
“好，好。”风擎天抿唇，眼眶都有些微红，心中颇为感动。
他很高兴能在这样危急的时刻，看见大家如此团结，共同抵抗外敌。
“老夫先带弟子去前线，救治那些受伤的平民。”一个长老起身，直接决定了自己的去处。
“我也去，老冯等等我。”几个长老跟随着他一起走出去，风擎天也没有拦着，他的目光中满是欣慰。
神医会已经在穿风雪地外拉了一处防线，大部分的百姓都将会被撤离到防线之后，这些长老就是前往防线后的十几座大城，这里面将会容纳下所有的灾民与伤员。

第357章  保护民众
“我们也去支援，去疏散一下民众。”君白景也起身，现在大量的百姓还在撤离当中，要是兽人在这时候发现了他们，怕是无一生还。
“苍羽，你让洛川安排人过来。”宋寒武说道，云栖洲养了那么久的龙骑军团，是时候派上用场了。
“是。”
上次逼近东篱皇宫用的龙骑兵还只是其中一支军队，现在他想动用整个军团，来奔赴兽人的最后一战。
对方的所有兵力都集中在神医会地界的边缘了，他们的大概是想做最后的豪赌。
若是能胜，则人族的大半领土将会丢失，并且强者大量陨落，世界即将迎来兽人族的统治，若是败，那他们也将会一无所有。
其他刚来的支援军也由风擎天给安排到其他城池做防御，大家纷纷动身，在最短的时间内争取拉成一条完整的防线。
洛水望和华之樱的队伍也被安排和君白景一起行动，一行人浩浩荡荡，乘坐着华之樱所在正焱宗的大型飞船前往支援。
飞船足以承载上千人，还有大部分的物资，并且速度很快，仅用了半天的时间，就抵达了穿风雪地的边缘。
可以看见在穿风雪地之外，已经牵引来了一排地刺龙，周围的山上还有不少强者驻扎，以获取更好的视野眺望远方的情况。
此时还有成群结队的难民翻山越岭来到这边，被牵引着走过穿风雪地，去往后面的城池。
周围的雪山里都埋伏了不少军队，目测也有二十万人左右。
还有一些神医会的官用飞船也来到这里，接引老弱妇孺先飞往后面的城池。
不过君白景此行的目的并不是这里，他们越过穿风雪地，前往离边缘较近，正在疏散民众的路洪城。
飞在空中，还能看见整座城空了一半，大部分的民众已经走到城外，仅剩下一成的居民还围堵在城门口，一点点挤出去。
还有一些大家族早就用飞行灵器逃跑了，这些走在后面的基本都是官兵和平民。
当然还有一位飞在空中，全身覆铠的男子，他扬着灵翼，悬停在空中，看着大量的民众疏散，神色凝肃。
“那是路洪城的城主云天诚。”赤焰尘风说道，因为君白景将圣月商会都迁到了日月洲，所以这半年多来赤焰尘风都在和玉和案一行人东奔西走，了解了日月洲大部分城池的情况。
一道阴影投在了云天诚的身上，他下意识地抬头一看，就见到一艘大型飞船缓缓驶来，最后停在空中。
“来者何人？”云天诚飞到了船面上，看着甲板上的一群人，看来是来支援的队伍。
“我们是过来帮你们撤离的。”洛水望飞去上空，和他交谈。
而君白景却发现了远方地平线的一抹异色。
似乎有什么东西翻涌着过来了，像是黑色的浪潮一样，整个地平线都像是沸腾起来一般。
“半兽人大军来了，快让大家加快脚步！”君白景忽然喊道，云天诚神色一凛，立刻朝下方飞去。
“大家加快脚步，半兽人大军马上就要来了，先躲到向阳森林里，朝穿风雪地的方向去！”云天诚大声喊着，听说半兽人要来，一群人跑得更快了。
不过还有士兵在维持秩序，倒没有发生太混乱的事情。
平民们移动的速度加快了许多，终于在一刻钟的时间内，全部疏散到了城外的森林里。
远方的动静不断变大，大家已经能看见半兽人冲在最前面的大军，各种各样的半兽人组成了整个军团，看似没有章法地莽冲，但是他们的破坏力远超想象。
在他们的践踏之下，怕路洪城要不了多久，就会变成一片废墟。
路洪城看了一眼身后逃入森林里，还在继续往前的百姓们，又看了一眼即将抵达城门的半兽人，他手握一柄剑，伫立在了城池之上。
他必须战斗，为大家的逃跑争取时间，不然等半兽人冲入森林里，大家就完了！
城内还有一些忠诚的士兵也纷纷飞到了他的身边，与他并肩作战。
哪怕是战死，也要给大家争取到逃离的时间！
华之樱也将这艘船让了出来，先让大部分的弱者上船，运到穿风雪地之后，有了飞船，大家逃跑的进程也能大大加快。
圣殿的光明骑士听从洛水望的号令，排列成了一个方阵，他们身下骑着白色飞马，身穿轻铠，正焱宗的弟子们也是统一的穿着服饰。
黄金幼龙的身躯长大了些，不过相比起龙不悔......那倒是差远了。
只见龙不悔摇身一变，庞大的龙体扶摇直上，潜入云中，伴随着雷影，声势浩大，还引来了黄金幼龙的声声咆哮。
“嗷呜嗷呜！”人家也想变成那么大！
君白景也取出了落幕神弓，蓄力凝聚出万箭齐发之势，在她和赤焰尘风的身后的天空，已然凝聚出了上万灵力箭矢！
还有一些比较强大的散修老者，大家严阵以待，看着越来越靠近的半兽人大军，就差一声令下！
“轰！”
就在半兽人一脚踏破城门之时，云天诚大喝一声，最先冲了上去！
“杀！”云天诚的实力已有十二段，一马当先冲入敌军内，一斩剑便收割下了十几个半兽人的头颅。
大家纷纷跟上，光明骑士的白马在半兽人大军中横冲直撞，长枪一甩，就收割了一排半兽人的性命。
正焱宗的弟子们也毫不逊色，凭借出色的配合，利用房子之间的地势筑起了一道防线，所有路过的半兽人皆被斩杀。
君白景和赤焰尘风的箭矢目标则冲向了半兽人大军最密集的后方，宋寒武挥出黑白棋子，别看棋子小，但凡这两枚棋子飞过的路线，半兽人都纷纷倒下。
贯穿他们的脑袋犹如切豆腐。
两只黄金圣龙凭借体型的压制在大军中肆意横行，领头带队的几个兽人直接找上了这两只，然而魔鬼藤在这时候钻地而出，大肆摇摆，将着这些半兽人都拖到了底下做化肥。

第358章  星火燎原
“这几个兽人交给我。”霆如闪电般蹿了出去，在几个兽人之间游刃有余。
眼前是密密麻麻的半兽人，大家根本撑不了多久，杀了一波，还有下一波，更何况远方看不见尽头的半兽人大军。
但是他们不可能一直在这里打下去。
随着时间的推移，大家也开始力不从心，城内的尸体越叠越高，然而远方的大军还没能看见尽头。
君白景回头看了一眼身后的森林，现在已经看不见森林中的平民，估计这会儿大部分都已经退到森林另一边。
能拖了一会儿是一会儿！
“星瞭长野！”君白景收起了弓，改用这个她学会之后，一直没使用过的技能。
原本一直想找个时间试试，却没有找到机会，正好眼前的半兽人大军给她试试水。
她抬手捏诀，随着她灵力的层层叠加，能够看见空气中的灵力凝聚成光点，像是星光一样，它们掠夺着半兽人体内的灵力，凝聚出更大的光团！
只不过一会儿的时间，整片半兽人大军都处在了灵力凝聚成的光点范围中。
“什么东西，滚开！”半兽人们挥着这些小光点，却没发现它们在吸收自己的灵力。
直到有个兽人发现了不对劲，连忙用风驱散这些灵力光点，却如何也赶不走了。
“轰轰轰！”
就见大片大片的光点在半兽人之中爆炸，刹那间，整个半兽人大军都变成一片尘土飞扬的尘浪。
烟尘四起，夹杂着血雾，竟是有一半的半兽人大军被炸死！
血肉横飞，鲜血染红了整个城市，到处都是破碎的肉块，血腥味令人作呕。
君白景也没想到这招能这么有效果，不过她体内的灵力也被榨干到了极限，不足以支撑她再御空飞行，当场从空中掉了下去，陷入了晕厥中。
还好宋寒武眼疾手快，将她给接住。
半兽人大军怕了，他们前进的脚步都慢了下来，纷纷看向了天空的兽人统领。
“撤！”兽人统领大喊着，所有半兽人大军如潮水般退去，连同伴的尸体也不管了，这座城不好打，他们......下次再来！
眼看着半兽人大军退去，云天诚城主也放松了下来，落在地面上大口大口喘着气。
这次大家的伤亡并不大，有几名弟子重伤，还有些不同程度的轻伤，队内还有其他神医会长老，正巧运送人的飞船再次开回来，所有人上船返航。
君白景只是脱力，休息一段时间就好，除了重伤的弟子要带回去逆光城疗养，大家也都在准备下一轮的战斗。
宋寒武一直守在床边，握着君白景的手，用目光描摹着她的脸庞，眸色渐深。
“她现在还好吧？”洛水望悄悄推开门，带了一盘果子来看君白景。
宋寒武没有回答，不过可以看见君白景还在昏迷，于是洛水望就将果子放在桌上，然后又悄悄退出去，将空间留给两人。
君白景足足昏迷了两天的时间。
在这两天内，穿风雪地的防线已经彻底筑成，几乎所有平民都移到了防线之后，日月洲已经有十分之一的土地被兽人大军占领，不过同时也有更多的强者到日月洲增援。
海上还有其他洲的舰队已经和半兽人的船只打了起来，双方伤亡皆是惨重，最后好在人族拿下了海洋的控制主权，将所有半兽人都逼到了陆地上。
还有更多的人族舰队到来，在海上也构成了一道攻防线，打算和日月洲的强者们里应外合，最后一举击溃兽人族！
当君白景醒来的时候，已经是在逆光城的神医会中了。
她看着周围陌生的床顶与房间，一时有些不适应。
“你醒了。”宋寒武动作温柔地扶她坐了起来，给她端来了一杯水。
“大家怎么样了，都安全撤离了吗？”君白景接过水，还没来得及喝，就先问了这一句。
她在昏迷之前，只记得一定要让大家安全离开。
“不先关心关心你自己吗？”宋寒武有些无奈，一醒来就关心那些人，难道都不会心疼一下自己吗？
“我这不是没事吗？”君白景哈哈一笑，摸了摸自己的脖子，她身上也没什么伤口啊。
宋寒武斜睨了她一眼，说道：“大家都安全撤离了，我们现在也在神医会总会里，你昏迷了两天。”
君白景闻言一愣：“啊，这么久啊，那半兽人......”
“他们被拦在穿风雪地之前了，有其他的强者在，不会有事的，大家都来支援了，你就安心休息吧。”宋寒武拉过了她的手，外面有这么多人在，一定能够拿下兽人族的。
听到有人来支援，君白景也算宽心了许多，不过大难当前，她可不是坐得住的人。
“我再出去看看，了解一下情况。”君白景掀开被子就走出去，宋寒武深知拗不过她的性格，便跟随在她后面走出去，一边给她解释如今的状况。
城内的百姓都已经撤离到神匠会那边，原本兽人们还想攻打神匠会边缘的城市，不过因为过硬的防御，半兽人三天三夜愣是没有攻打下来，于是就放弃了，转而将目标放在了神医会的城池上。
赤焰尘风等人都加入到了穿风雪地的防守线中，哪怕是如今的逆光城，也只剩下后勤部队的人，整个神医会总会内的人有九成都是重伤的伤员，也有长老弟子留在这边照顾这些伤员。
此间，云栖洲的龙骑军团也成功抵达穿风雪地，整整一千名驾着巨龙的骑士，硬是把大部分的军队都比了下去，仅有圣殿的光明飞马骑士们能够媲美。
君白景在神医会长长的回廊上走着，可以看见连过道都躺着不少伤员，仅是三天的时间，神医会里的房间都快容纳不下这些伤员了。
“神风长老，你醒了。”风擎天正巧迎面走来，看他急匆匆的步法，不知道要去做什么。
“会长。”君白景刚打了个招呼，又见风擎天匆匆离去。
“我有事先去忙，清书贤者也在外面，你可以去找他说说话。”风擎天只留下了这么一句。

第359章  穿风雪地
清书贤者？她爹也来了？
君白景快步走出神医会大堂，就看见了一席白衣的君清书蹲在门旁，在处理一个伤员的伤口。
神医会前的广场也摆满了不同程度的伤员，还有一些医者穿插其中，照顾这些伤员。
“爹。”君白景轻声喊了一声，哪怕是现在，让她叫清书贤者为爹她还是有些不习惯。
不仅仅是因为儿时从未见过，还因为......清书贤者长得实在太年轻了，跟二十多岁人似的，她都叫不出口！
“诶，小景，你出来了。”君清书处理完手中最后一点伤口，立刻站了起来，清洗了一下双手。
他还是如谦谦君子一般随和儒雅，给人一种很舒服的感觉，脸上温和的笑容更是男女老少通杀。
“听说神医会有难，我就回来看看你们，看见你没事，我也就放心了。”君清书露出和煦的笑容，看着眼前这一对俊男美女，目光颇为欣慰。
他都听赤焰尘风说了，宋寒武的身份其实是云栖洲的洲主，有权有势实力又强大，关键还对君白景好。
真是越看越满意，君清书暗暗点头。
三个人行走在空旷的街道上，聊起君清书游历的经历，还有这场兽人大战的起因。
君清书原本还在其他洲偷偷见过兽人一族在行动，奔赴向同一个方向，他也曾经向一些神医会分会递交过信息，不过人家似乎没太在意，也没有将这个消息传给更高层的神医会。
兽人如今展开这场大战，绝对是蓄谋已久。
在上次进入浮华之地的时候，兽人族所带进去的半兽人大军几乎死了九成，并且前庭莺还受到了重伤。
昨天新收到了消息说，他们在前线看见了前庭莺的身影，作为四大兽王的其中之一，她这次的实力有了很大的长进，会更不好对付。
三个人一直聊了两个时辰，最后才走回神医会前。
“你要是过去的话，一定要注意安全，先保护好自己，才能够保护得了别人。”君清书知道君白景想奔赴前线与大家作战，可她上回释放的那什么星星一招，就把自己搞昏迷了三天。
这要是打了就昏迷过去，岂不是给兽人极大的偷袭机会？
他是个手无缚鸡之力的医师，也就只能救救人看看病，打斗实在不擅长，要不然他也跑到前面去战斗了。
“我一定会注意安全的。”君白景笑道。
“而且还有我，我会保护好她。”宋寒武郑重承诺，上次的昏迷是他疏忽了，不过至少有他在身边，她不会遇到危险。
“好，年轻人总该去干热血的事情。”君清书点点头，浅笑道：“我就在这里，等候你们凯旋归来。”
道别了君清书，君白景打算直接前往穿风雪地。
包括黄金幼龙，龙不悔等人都去支援了，她再躺着就说不过去了。
拗不过她，宋寒武取出了他的板砖飞行器，连夜带着她赶往穿风雪地。
夜色正浓，月明星稀，仅有几片薄云浮在空中。
穿风雪地上驻扎着不少帐篷，大部分转移到这里的平民也被送到了其他城池。
这里不仅设下了神匠会送与的防御灵器，攻击灵器，还有一些战斗灵兽，大部分来支援的强者也聚集到了这边，等候猎兽会会长戴问苛的指示。
这次玄宗也派了人过来，在这临时搭建的百人大帐篷中，君白景利用玄宗的身份也进入其中，宋寒武则通过他云栖洲洲主的身份进入。
在这百人大帐篷中，除了猎兽会的几名高层，还有各大宗门势力的代表，以及实力达十三段以上的强者。
而光是十三段以上的强者，就有接近五十位！
此时大家人手一份地图，在小声地讨论着什么，或是关于如何布阵，或是关于如何偷袭。
“王大仙，你也来了。”君白景看见了玄宗的队伍，立刻坐了过去，悄声说道。
“不只有本大仙哦。”王大仙依然还是一副不修边幅的模样，晃了晃手中的酒葫芦，又干了一口。
这些人中就他最像事外人，一点都不担心，可是却没人敢说他，毕竟那是连玄宗宗主夜吻兰也尊敬的人！
早在来之前，夜吻兰就给了戴问苛一封信，说是他师兄会到来，比他本人的实力还高强。
所以戴问苛绝对不会小看王大仙这个酒鬼。
别看他像是醉了的样子，实际上他比这里的所有人都要清醒，而且还是看得最透的那一个。
还有好些人想找他看命格都没机会呢。
而这次玄宗过来，不止有王大仙一个，还有她的师父微知仙人和另外两位长老，来了就这么几个人，但是这几个人却抵得上一支军队。
要知道符术的爆发总能在不经意间就给予敌人致命伤害，一些大阵的布置就需要天师们的帮忙。
君白景立刻和几位长老熟络起来。
“这次，我们到底有几成获胜的把握？”戴问苛距离王大仙也不远，他抬起手放在嘴边，悄悄问道王大仙。
王大仙没有说话，而是伸出一根手指摇了摇。
“不能说是吗。”戴问苛轻叹一声，他也早该想到的，这种事情哪是说预言就预言的。
“要是说了，结局可能就不一样咯。”王大仙又灌了一口酒，喝得满脸通红。
君白景看了一眼他的肚子感觉他随时随地都在喝，怎么就不见他肚子大起来呢，跟个无底洞似的。
“待会儿我们会部署一下明晚偷袭的人，我们只要做到快速前进，快速撤退，不要多留，放下爆破灵器就撤离。”戴问苛朗声说道，大家都安静了下来。
这是他们刚才就想出来的方案，先从偷袭开始，消磨一下半兽人大军的军力，能少一万是一万。
从神匠会那边新炼制来的一批叫做定时炸弹的玩意，能够设定一个时间，然后发生爆炸，里面囊括了压缩过的火与雷元素，若是产生爆发，方圆十公里以内的半兽人都难逃一死。
若是君白景有仔细去了解，那一定能猜到，这正是她之前拿给玉和案的设计方案里的其中一个，定时炸弹。

第360章  夜晚偷袭
而在明晚的这场偷袭中，需要速度最快，最好会隐匿，能够隐藏自己，并且有实力安全撤离的人。
并且如果戴问苛一再强调，若是有人被抓，不允许去援救，不然怕会有更多的人陷入危险中。
“有谁自愿吗？”戴问苛最后问了一句，当然，就算是自愿的，也要看看他的实力允不允许。
“老夫可以。”一个散修老者举了一下手，他的身材哪怕老了，看起来也依然很有爆发力。
“本宗修习无影步法，三位长老都能胜任。”一位宗主也抬起自己的手。
“我也可以。”霆也加入了这场偷袭，他作为实力十三段七层的强者，在这里也有很大的话语权。
大家毛遂自荐，大部分都是有这个实力去返的。
“我也可以，我有魔鬼藤，它可以直接把炸弹拖到半兽人大军底下。”君白景看周围的人都自荐得差不多了，最后举起了手。
“植系灵兽，是个好主意。”戴问苛这时候才想起来，若是有植系灵兽的话，就能够悄无声息地完成埋炸弹的任务。
虽然这种炸弹并不需要埋起来，不过埋起来总归不容易被兽人发现。
“还有谁有植系灵兽吗？”戴问苛问道，而后又小声对君白景说道，“你就不用去了，它去就可以了。”
君白景顿时一噎，说不上什么话来反驳，确实她去也帮不上什么，也就是带着魔鬼藤。
而实际上魔鬼藤谁都可以带，让其他的强者顺路带过去也是可以的。
当然，还是交给参与其中的霆，君白景会放心一点。
“不去就不去。”君白景小声嘀咕着，捏着自己的衣袖都快揉皱了。
宋寒武摸了摸她的头，无声地安抚她的情绪。
“你不去是对的，跟我们一起干，给兽人一个大惊喜。”王大仙嘿嘿笑道，这个大阵光是凭借他们几个人布置还慢了一些，要是有君白景加入，也会布置得稍微快一点。
“什么惊喜？说来听听。”君白景凑了过去。
“待会儿你就知道了。”王大仙翻了个身，挠了挠自己的胸口，全然一副醉汉的模样。
君白景只能按捺住好奇，坐回正身体。
于是偷袭的计划就这么定了下来，一共由三十名强者出发，包括霆也在其中，带上魔鬼藤，和其中一位长老契约的水漫青草，光是两个植系灵兽能布置的范围，就相当于一百位强者同时放置。
炸弹一共有两百个，差不多人手三个，比较危险的地方就由魔鬼藤和水漫青草悄悄埋在地下，这样也不会被发现。
君白景还出去将魔鬼藤给带了进来，交给霆照顾。
“我不会让它有事的。”霆当做了一次誓言郑重承诺，这黑色荆棘一样的魔鬼藤软下了自己的刺，缠绕在霆的手臂上。
嗯，就是埋个炸弹，主人让它干什么，它就干什么。
原本黄金幼龙还想跟来，最后被龙不悔给骗去传授什么秘技了。
黄金圣龙原本战斗力就十分可观，而且血脉纯正，若是黄金幼龙真的能够觉醒龙族秘技，那战斗力才是翻倍的可怕。
“主子，可算是见到你了。”洛川也在这时候激动地凑了进来，作为云栖洲主手下的四大将领之一，他带着龙骑军团走了好半天，又不小心迷路，这才来迟了一些。
这个蓝眼睛小伙此时眼中满是感动，恨不得跟宋寒武倾诉一下自己来这边到底有多么不容易。
然而宋寒武只是冷淡地应了一声“嗯”，然后就没了下文。
“主子，这次我们龙骑军团的龙还配备了新的龙鞍，就是由夫人手下那玉姓铁匠打造的，我试过了，非常不错。”洛川习惯性地给宋寒武汇报情况，然而宋寒武都是一只耳朵进，一只耳朵出，根本没有在认真听。
他的心思全扑在君白景身上了。
“龙骑军团，不就是上次你去东篱的那个吗？”君白景回想起来，好像他是有这么一支军队，当时她还感叹云栖洲卧虎藏龙，竟然还有一支全是龙的骑兵。
这外面想找一条龙都不容易，大部分都是似龙的灵兽，虽然被冠名为龙，但始终不是龙。而他这支龙骑军团，可是实实在在的龙！
“那只是其中的一支，这次来的是一整个军团。”宋寒武有一种莫名的自豪感，因为君白景认可他的实力。
“原来如此。”君白景实在佩服他拥有这样的实力，他有狱炎龙王在手，随便一招，都有龙子龙孙听他号令。
她的男人真优秀！
一天的时间很快过去，最后一批平民也安全撤离，现在穿风雪地的防线之前只剩下半兽人大军。
兽人们目前还没有什么动作，大概是想稍微整顿一下，而后进行更猛的攻势。
大家摩拳擦掌，等待着今晚的第一波偷袭。
今晚的夜色稍显冷清，月黑风高，正适合偷袭。
大家已经悄悄出发了，君白景和宋寒武站在一处雪山之巅，静静看着一群人远离。
当然，身边还有王大仙几位长老。
“今晚继续开干。”王大仙取出了他的大书，摊开在地面上，就见从书页上流露出缕缕金色丝线，飞向远方，蔓延到了方圆百里的雪山地域。
而且在书页上也浮现出了这雪山地域的地形图。
“给。”微知仙人塞给了君白景一支符笔，招呼着她一起趴在树边，在书上绘制奇特的图案。
“这是要做什么？”君白景第一次看见这种奇特的......阵法，或许可以说是阵法。
“这叫明凿暗刻之法，在书中就可以绘制模拟出阵法，等到真正用到的时候，一打开，它就能够连接整出地域，做出相同的反应。”王大仙一边蹲在地上画着，四个人围着一本书还不算太拥挤，加上君白景一个刚刚好。
“那我需要绘刻什么阵法？”君白景问道，她蹲在旁边，抬着笔观察，发现他们绘制的东西全都不见了，像是变透明了一般。
“就你上次使用的什么星瞭长野是吧，我觉得这个可以。”王大仙头也不抬地说道，他之前在年岁镯里也隐约能听见君白景继承王座时的声音，后来又听其他人说了君白景释放这个技能的场面，画下来也不错。

第361章  涅槃开灵
星瞭长野这个技能确实可以画成阵法，只需要一些转换，就能够刻在书里，不过一个阵法只能够用一次。
“也行。”君白景刚蹲下来，王大仙就圈出了好几块地方，说道：“这些就用你的那星星技能布置，你看着画，能画多少画多少。”
王大仙是一点也不客气，这就圈出了十来个圈给她画，
“......”君白景手一抖，这是要累死她的节奏！
绘刻这样的阵法也是需要消耗同等的灵力的，第一次释放的时候她是有些用力过猛，现在绘刻阵法倒是好了许多。
不过每画一个阵法就会耗尽她体内所有灵力，她需要再休息一个时辰才能恢复满状态。
一个夜晚就这么悄无声息地过去。
当然，伴随着黎明时分远方爆炸产生的轰隆隆巨响，君白景在山顶看见了一场美丽的烟火秀。
十秒之后，地面传来了微微的颤动，霆也在这时候返回到了她的身边，将魔鬼藤还给了她。
“干得不错呀。”君白景看着远方飘起的烟雾，就知道，他们成功了，半兽人大军还未正式开战，就已经损耗了上万的人数，这对大家来说无疑是非常有利的。
“我们还杀了十个兽人，多亏了它。”霆看了一眼魔鬼藤，还是它发现了落单的十个兽人，似乎隶属于前庭莺手下的。
碰巧在撤退的路上遇上，大家就一起动手，歼灭了这十个兽人，还将带队的前庭莺给重伤。
说起来这家伙也真是可怜，还没上战场就又被重伤。
“是个好的开头。”君白景摸着魔鬼藤的触手，它也邀功似的摇摆着藤条。
“今天就先画到这里，明天继续。”王大仙将大书给收了起来，打算继续前往山下帐篷里骗吃骗喝。
一行人都收拾了一下，来到山下的帐篷里休息，顺便听一听外面传来的最新消息。
忽然一个负责监察的强者抓着一个老头来到了帐篷里面。
“五运子？”君白景小声嘀咕着，这不是那很会符术的老头吗。
她还看了一眼王大仙，发现了他眼底一闪而逝的精光。
“这是？”戴问苛目光询问，为什么要像架犯人一样架着这个老者？
“会长，他刚才在那边的帐篷里偷武器，被我发现了，不过我看他似乎本事不小，就抓过来给会长看看怎么处理。”强者将五运子赶到了前面。
而五运子也发现了君白景坐在这里，眼角一抽，这个三番两次让他吃瘪的臭丫头怎么也在！
“这人的符力与我相比难分上下。”王大仙低声说道，却是让君白景和另外三位长老都震惊了。
君白景见过五运子的本事，若王大仙这么说，她自然是相信的，不过包括微知仙人在内的三位长老没见过，依然保持着怀疑。
“大难当前，这位前辈还来偷我们的武器，不太好吧。”戴问苛声音严厉，带着一种压迫感。
可五运子完全没压力似的，就见他哼哼说道：“我哪是偷啊，我是打算留给你们一样防御武器的！我在兽人那边听到他们想用闭灵石封锁你们的灵气，就想给你们偷塞一个阵法，可以保护你们，你们还不知好歹！”
五运子头抬得老高，鼻孔朝天，仿佛真有这么回事一样。
就算他平时爱干些小偷小摸的事情，但是在这种大难时期，他也是站在人类这边的好不好！
押着他的那位强者也取出了一个卷轴说道：“他确实留了一个卷轴，不过这上面是空白的。”
“给我看看。”王大仙眼睛一亮，就抢过了这个卷轴，平铺在桌面上看。
所有人都盯着他的动作，唯独五运子翻了个白眼。见没有人注意到他，袖子里丢出来一块奇怪的石头踩在脚下，随后就像是被定住了一般不会动了。
“涅槃开灵大阵，确实是可以让灵力在被封锁时，瞬间解开。”王大仙抬头看向了五运子，却眉头一皱，光影？
只见王大仙随手抄起旁边的毛笔朝五运子丢去，可那毛笔却穿过了五运子的身体，将他打散成了一道光束，然后消失在原地，只剩一块破烂石头。
“光影石，跑得倒挺快。”王大仙看了一眼破烂石头，然后就将这卷轴丢给了戴问苛，“放在武器库吧，那里可以囊括我们整片战场，可以让所有人受益。”
没想到这五运子还挺会找地方，这次可以记他一功。
“去放吧。”戴问苛又将卷轴放在了信得过的长老手中，由他去放。
君白景手一抬，地面上那破石头就被吸到了她的手里，乍一看，像是个残破粗糙的灰色鹅卵石，不过里面却携带着两个被使用破坏过的阵法。
“这是光影石？”君白景打量着这块石头，她不是没听说过这种东西，它可以保留主人最后一个动作的影像，直到有物体触碰，这影像便会破碎。
至于五运子是怎么逃出去的，这光影石还有能够让人随机出现在方圆五公里内的空间阵法。
这种石头已经堪称天师界的天花板级别存在，简直是逃跑利器。
不过这种石头太难制作了，哪怕是五运子手中，也没有多少个。
“那老头有点本事。”这是王大仙对五运子的称赞。
“可惜不是玄宗的人。”君白景又补充了一句，若五运子是玄宗的人，君白景可能会感觉到眼前一片黑暗。
这时候，那放置卷轴的长老又匆匆走了进来，一脸急色说道：“武器库的武器被盗了一半，虽然都是备用的，但损失不小！”
“啊？”戴问苛甚至一时半会儿都没反应过来。
“果然很符合五运子的风格。”君白景嘀咕着，这老头就是喜欢抢东西，武器库被盗的武器，估计都是他干的。
但是现在人也追不回来了，那些武器也只能打水漂了。
好在现在基本人手一件武器握在手中，武器库空了还能请神匠会再多炼制一些支援。

第362章  一波战斗
空气愈发沉闷。
又是三天过去了，这期间半兽人居然没有任何的动作，任谁都能感觉到他们在酝酿一场大阴谋。
尤其是那天晚上大家偷袭过后，半兽人们也没有其他的动作，像是早就商量好了一样，全都按兵不动。
而这才是令人担忧的地方，因此戴问苛还派了善于探消息的强者去看看。
很快，强者带回来的消息便是兽人搬来了一颗巨大的闭灵石，只要是人类就会受到影响，而兽人们却完全不会有事。
他还差点因为闭灵石而暴露在外，幸好跑得快。
得到了确切消息之后，大家也都宽心了不少，因为王大仙鉴定过了那涅槃开灵大阵的卷轴，确实可以在闭灵石到来之时起作用，只要派人守护住卷轴，再及时打破闭灵石，就能够完全化解这一场灾难。
所以戴问苛又派出了另一队为碎石小队，这里面齐聚力量最强的强者，有契约蛮牛的，契约钢铁金刚的，无不是力大无穷可移山填海的灵兽，当然，还有一些打头阵的，比如魔鬼藤也被算了进去，还有黄金幼龙和黄金圣龙。
他们要以最快的速度完成对闭灵石的破碎。
如今大家都知道，那两只没有契约的黄金圣龙是君白景的所属物，所以大家都不敢打它们的主意，而且就算打主意也要看能不能打得过......
龙不悔就乖巧地站在君白景身后，然而在场大部分人谁也不敢直视他。
黄金圣龙的光明气息永远是兽人的天敌。
大家此时齐聚防线之后的山顶，观察着远方的动静。
就在刚才，远方出现了暴动，大家都知道，这是兽人们要进军了。
“全军列阵，准备迎敌！”戴问苛的声音传遍整个穿风雪地的防线，所有将士都做好了准备。
最先上的除了有猎兽会的精英军队们，还有大部分宗门势力的弟子，与圣殿的光明骑士。
大部分的散修强者还在后头，还有云栖洲的龙骑军团，算是留一下后手，免得一下就被对方看穿了实力。
“我们那个阵法什么时候发动？”君白景问道王大仙，她今天才发现王大仙的大书是可以随意变换大小的，此时这本书就化作普通大小的书被塞在了王大仙的腋下。
“还早呢，先让他们放下防备，等他们第二波来的时候，我们再给他们一个痛击。”王大仙胜券在握，一副老谋深算的模样。
不过他说的也确实没错，要在兽人们放松警惕以为不会有事的时候，他们再搞事！
“而且，我们还有你这一大杀招，知道吗，你的清天纹莲释放的净化之光就是对他们最大的压制，比光明之力还要好用。”王大仙瞥了一眼君白景，要是最后实在抵抗不了半兽人的进军，只要君白景释放清天纹莲，他就能够无限扩大其净化之力，这些半兽人不死也残。
所以说，君白景才是他们在这场战斗内的最大杀器。
“这都可以，你怎么没早说啊。”戴问苛看了一眼身边的屠兴荣，忽然脸一黑，“你是不是早就知道了？”
屠兴荣嘴角一抽，说道：“是啊，有幸看见她释放过。”
在浮华之地的时候，他确实见过君白景在微知仙人的帮助下，释放过净化之光。见戴问苛剜他的目光，屠兴荣只感叹副会长太难做。
他这不是忘了说嘛。
“必须保护起来！”戴问苛指着君白景，这么一大杀招，在没亮底牌前，可不能让兽人们给知道了。
“......”君白景感觉此时的自己像个被观赏的狒狒，但凡路过的人都要看她一眼。
“他们来了，准备战斗！”一个长老大喊着，所有人保持高度警惕，望着远方不断推进的半兽人大军。
戴问苛大致数了数，说道：“这次他们来了大约一百位兽人，看样子闭灵石还没被端上来，我们还是按照原计划，能杀一个是一个！”
各军阵带队的将领收到消息，挺直了身板，手持武器，随时准备战斗！
半兽人大军距离已不到一公里！
各种各样的半兽人奔跑来，像是发生了大规模的兽潮一般声势宏大，只不过他们的模样过于可怕。
多的是上半身人，下半身兽的半兽人，反观那些飞在空中的兽人，基本都是完美化兽态的，只不过姿态像人一样站立。
当然，还有一位兽王降临。
火琉明就站在一只巨型蜈蚣的头顶，那蜈蚣犹如一座小山庞大。他的兽态为鹰，正居高临下远远看着穿风雪地的众人，锐利的目光满是残忍。
“呜——”战斗的号角就此吹响！
“杀！”
人族大军奋勇往前冲，两军交战，杀声震天！
体型大的灵兽在半兽人大军中横冲直撞，各种技能乱飞，都能死一大片。有些勇猛的战士转眼就冲杀到了敌人内部千米！
这也是能看出一个宗门底蕴的时候，大部分的宗门弟子联合使用攻击或是防御的阵队，这让他们能够在战斗中持续输出更长的时间。
圣殿的光明骑士在第一波就上了一半的人数，白马金铠冲击在色泽昏暗的半兽人大军中，显得十分抢眼。
还有一些飞马骑士在空中对付飞禽，同时伫立在雪山上的弓箭手们也将飞行的半兽人当做靶子，一射一个准。
君白景和赤焰尘风也加入了其中，两人凭借追踪箭术，也拿下了不少人头。
然而这还只是开头。
“呜——”
就见从半兽人大军的后方，冲出来了十只巨象，它们身高百丈，象牙粗壮，犹如一座小山，朝着穿风雪地横冲直撞来，甚至连挡在它们前面的半兽人都受到波及被踩死。
然而这根本就不能阻止它们的疯狂，它们的目标就是踏破这片穿风雪地，踏破人族强者们的营地！
人类在它们的面前都显得十分渺小。
“穿刺巨箭，准备！”一个将领喊道。
只见一艘巨大的弓弩被推了上来，能架在这上面的弩箭都有十尺宽，十丈长。毕竟是神匠会炼制出来的好东西，专门对付这种皮糙肉厚的巨兽用。

第363章  兽人之战1
第一艘弓弩被推上来之后，紧接着便是第二艘......一共只有五艘，可每发动一艘，都需要动用十个人的力量才能够使用。
五支巨箭同时发射，刺穿了两只巨象的脖子！
“呜——”
一只巨象应声倒下，又砸死了一片半兽人，可其他的巨象已经快奔到了防线前！
各大宗门一宗围攻一只巨象，也算是拖延住了它们的脚步，加上一些强者的援助，又有五只巨象很快便被打倒，鲜血流了一地，几乎快掩盖了半兽人的尸体。
“受伤的先往后撤！后面的顶上！”一个将领喊着，一边从一只半兽人手下救起一个弟子，将他丢向身后远处。
余下的四只巨象有了疯狂的趋势，巨大的象牙一扫，就扫开一大片，它们四肢胡乱践踏着，还有一位强者直接跳到了一只巨象的背上，凭借又粗又长的缰绳，调转了它的方向，反朝着半兽人大军后方冲去！
混战持续了半个时辰，半兽人还没有要退去的打算，反而攻势越来越猛。
地面上到处都是尸体，几乎无处下脚，大家已经由地面战斗转为了飞在空中战斗，占据天空对地面的半兽人们发起攻击。
“我感觉好像有点不对劲。”君白景看着横尸遍野的战场，地里......好像有什么东西。
她立刻就将魔鬼藤丢到了地面，让它去查探一下地里是不是有隐藏着什么。
“我也感觉有些不对劲，有些半兽人变成干尸了。”宋寒武察觉得比她敏锐一些，一些被掩埋在最下面的半兽人尸体，正在以肉眼可见的速度变成皮包骨。
王大仙抬手掐指一算，眸底划过一道金光。
“它们那边有一个巨物在吸血，这些流到地面的血液，都被它给吸收了，但是......我算不出这个巨物是什么。”王大仙忽然触电般手一抖，打断了他的预算。
居然差点被回溯力量了......
“巨物？会比那些巨象还大吗？”戴问苛连忙问道。
“有可能。”王大仙也只能给出模棱两可的答案，毕竟他看见的是挺大的。
很快，魔鬼藤也返回来，它传递给君白景一个信息：“百里之外有一个巨大的蛋正在吸血，在蛋的底下刻有一个阵法，正是这个阵法从四周吸血的。”
“一个蛋？什么样的蛋？”君白景眉头一皱，什么样的巨大的蛋，需要用血来滋养？
不过一般用鲜血来滋养的，都不是什么好东西。
“得想办法打碎那个蛋，消灭里面的东西。”戴问苛摸着下巴，脑中在思索着谁可以出战。
毕竟这种东西兽人们肯定是重兵把守的。
“看，他们将闭灵石给抬出来了！”微知仙人眺望远方，发现有一块巨大的石头正在被推上战场。
这块石头足有百米长，高有三十多米，已经是一块巨石了，底下推动的滑轮都用了上百个。
这石头一出，方圆三十公里内的磁场仿佛都变了，空气中的灵力沉寂下来，任由怎么呼唤都没有用，尤其是人族感受最为深刻。
飞在天空的人族强者们在灵力被剥夺的一瞬，灵翼消失，自由落体，有一些善于武技的，还会调整下落的姿势。
面对这突如其来的变故，有些不知情人十分慌张。
包括君白景在内，也感觉到了全身灵力被封锁的感觉，就像这块石头一样凝固起来，让全身都沉甸甸的。
兽人咆哮得更厉害了，兴奋地冲上去乱砍乱杀。
早已准备好的碎石小队已经悄悄奔向闭灵石的方向。
“我跟他们一起去，你好好呆在这里。”宋寒武捏了捏君白景的手，就追上了队伍，隐藏好身形跟在末尾。
“诶。”君白景根本拦不住，只能在心中祈祷他能平安归来，成功将闭灵石给打碎。
兽王火琉明飞到了闭灵石的上方，居高临下地看着这一场面，十分满意。
而这种情况也只是维持了一秒，如释重负的感觉传来，大家能够重新调动体内的灵力，开启了新一轮的反扑！
武器库中，涅槃开灵大阵卷轴悬浮起，正在以十分缓慢的速度燃烧，一阵又一阵无形的波纹向四周推开，大家只有一个时辰的时间用来碎石。
若是这一个时辰还没有碎掉闭灵石，那么等这个卷轴燃烧完，大家一样会落得个无法使用灵力的下场。
“嗷呜！”
几位强者的灵兽已经顷刻间冲到了闭灵石面前，开始对闭灵石不断猛力击打！
“拦住他们！”火琉明指挥着百名兽人围攻这些强者。
霆和宋寒武两人实力不相上下，只是对视一眼，两个男人十分有默契地从两侧分开行动。
只见霆的身影如闪电一般，在闭灵石周围的兽人之间跳跃，他身后还带上了电弧，麻痹着兽人的感官，让他们的动作都缓慢了下来。
而宋寒武耗尽了三成灵力，在闭灵石的上方形成了一个巨大的翻转棋盘，不断有棋子从棋盘上落下，如冰雹一般猛地就在闭灵石上砸出了一个又一个的洞。
连火琉明都无法避免，被砸中一颗感觉身上的骨头都要碎掉了！
“上面，都给我看着上面！还有那个男人！”火琉明指挥着其他的兽人攻击宋寒武，那些大力灵兽加起来破坏的都没有这些棋子砸碎的多，最主要还是石头里的石之心不要被砸碎了。
别看闭灵石这么大，实际上隐藏在它里面的石之心只有拳头大小，不过石之心很脆弱，几乎一掌就碎，所以需要坚硬的石头外壳保护。
“先小心你自己吧！”霆最后闪身到了火琉明的背后，朝着他的脊椎就是一拳挥下！
火琉明还算反应快，立刻前倾躲闪，不过还是被拳风给波及，一个狼狈地翻滚出去，眨眼就和霆打斗在了一起。
“让你看看本王的厉害！”火琉明身上腾地燃烧起火焰，瞬间就变成了一个火人，但是他并不会被自己的火所灼伤，体型反而还涨大了一些。

第364章  兽人之战2
雷与火在空中交织出了绚丽的火花，不过这根本不能阻挡闭灵石破碎的趋势。
只听闻“咔嚓”一声，闭灵石碎成了两半！
但是在这切面并没有看见石之心在哪，只能看见颜色逐渐变深的断层，宋寒武继续用棋子砸落，一边用绛天伞护体，哪怕周围的兽人来攻击他，都穿不透绛天伞的防御。
战场陷入了胶着中，百位兽人和前来碎石的强者们打了起来，碎石的任务基本全落在了宋寒武的身上。
不过很快强大的后援军在这时候奔来。
就见又一队骑着光明独角兽的骑士奔赴而来，在叶从容的带领下，将战场前线推进了近三千米的距离！
有了这一队光明骑士的帮忙，大家身上的压力都小了不少。
有人开始往后搬运着伤员，继而重新奔向战场杀敌。
鲜血已经染红了大地，连后方的雪山都被映出了一层淡红。
这时候，一阵符火燃烧，卷席大地，焚烧着所有尸体，将它们给燃烧成灰烬！
“娃儿，借你一滴血用一下。”王大仙凭空绘阵，一个火红色的阵法竖立着出现在他的身前。
那符火正是从这个阵法涌出来的，顺着雪山滑坡滚滚下山，像是一条开道的熔岩，从山顶到山脚，再到战场上。
战场像是被点燃了的油锅，火焰刹那间卷席数公里，不过在王大仙的控制下，这符火只燃烧尸体和敌军，人族强者并不会受到半分影响。
滋滋——
尸体和血液一起燃烧，散发出浓浓的烟雾。
“它吸血吸得更厉害了。”君白景遥遥望着地面的场景说道。
对方似乎察觉到了他们的意图，那些还未被火波及的尸体纷纷被迅速吸血，连人族的尸体的鲜血都不放过，不过三秒的时间就变成了一具干尸。
“飞起来，都飞起来！”一个将领大喊着，他发现了地面的异样，还以为兽人族又在地面搞了什么东西，只要一落地就会被吸成人干。
不过他做的也没有错，因为下一秒，地面就开始吸食活人的血液！
人族强者还好，能在战场上的全部都是会飞的，不过那些不会飞的半兽人，下场就十分惨烈了。
有些才刚抬起手，还没出刀，就被吸成了兽干，保持着原来的姿势定在原地，直到无法保持平衡，砸落在地面瞬间分裂成了好几块。
这一可怕的场景让人族强者们心生警惕。
不要说人族了，就连火琉明都对这一幕有些不解，不是跟那位大人约定好了，只吸食死人的血液吗？
就因为火琉明的这一个走神，霆抓准了时机，在他的天灵盖上暴打一拳，直接将他给揍飞向地面，嵌进了还未被砸穿的闭灵石中。
与此同时，还有两枚棋子分别对准了火琉明的脸和丹田处迅猛下落，实在让人应接不暇。
只听见血液迸射的声音，一代兽王就这么死在了闭灵石中！
霆对着宋寒武点点头，说道：“你去帮其他人，这里交给我。”
“那你快点。”宋寒武转而移动棋盘，去攻击那些兽人。
霆直接来到了闭灵石断层的最薄弱处，寻找到已经被打得最脆弱的那一点，照着就是蓄力一拳打下去！
轰！
就见闭灵石再次断成两半，不过这次，却是可以看见隐藏在其中不断散发力量的石之心。
那是一个拳头大小会发光的红色圆珠，霆只不过往那边丢了一块碎石，那石之心薄薄的外膜就被穿透，流出了红色的发光液体，迅速干瘪下来。
而这红色的发光液体在接触到地面的时候，就彻底丧失了灵气，变成了一滩普通的水。
闭灵石就此被摧毁，眼看着火琉明也死亡，剩下的半兽人溃不成军，百位兽人也只剩下了三十多位。
他们开始迅速撤退，战场上只留下了一堆干尸，有些半兽人甚至还在撤退的途中逐渐被吸干血液，变成一具干尸，实际上他们能够逃跑的人又少了一半。
可以说那个蛋的吸血能力太强，地面上甚至连血迹都看不见，真是一滴都不放过。
“竟然全都变成了......”刚战斗过后的强者们看见了这一幕，有些甚至忍不住干呕起来。
死人他们都见过，已经见怪不怪了，但是一群被吸干血液的干尸......放眼望去至少几十万，整个穿风雪地都变成了干尸葬场！
不过好在王大仙释放的符火也烧得快，一刻钟的时间，就将大部分的尸体给烧了个干净，只余下大片的烟尘被风吹散。
穿风雪地的防线前像是没发生过战斗一般，干净得就像没人来过一样，只有几处地面被烧灼而发黑的痕迹在告诉大家，这里曾经有人发生过大面积的战斗。
“这吸血的东西不是好玩意啊。”王大仙收起了符火，抓耳挠腮地在算着什么，他的行为看起来十分怪异。
但是没有人敢打断他的思绪。
“他们一定还会再来，我们需要提前做好部署。”戴问苛依然严肃着神色，走向山下的阵营中查看一下情况。
“先把伤员转移一下，我们还有好几艘备用的船。”屠兴荣和他并肩行走，两人一边说着一边远去。
君白景还坐在山顶，看着王大仙走来走去，时不时露出恍然大悟的表情，随后又变成了一脸迷茫。
“诶，你受伤了？”君白景忽然看见宋寒武捂着手臂走过来，立刻起身将他按在了板凳上。
“没事，就是一点擦伤。”宋寒武微微浅笑，可当君白景拉开他的手时，却发现了一道七寸长的伤口，而且伤口还有些变黑，明显是中毒了。
“他是为了救我......”霆面色有愧，“被那只蜈蚣划伤了。”
君白景记得那只大蜈蚣，火琉明的坐骑，它的一节身体都有一座房子那么大，全长百节的身体，他们站在山顶都没有看见它的尾巴，更别说它的毒素了，要是不尽快解开的话，他的一整只手臂都要废了！
“别动，我这就给你解毒。”君白景直接撕开了他手臂的衣袖，看见毒还没蔓延到肩膀，便稍稍松了口气，先将毒给止住，然后再一点点逼出来就好了。

第365章  兽人之战3
兽人暂时退去，大家都在抓紧时间休息。
君白景处理好了宋寒武的伤口，又坐到了王大仙的身边。
已经有人将大批的空白卷轴送了过来，都是用上好的羊皮卷制作，只要他们在上面刻画阵法，撕开卷轴就能够直接使用。
所以王大仙几个天师都在刻着阵法，多刻一张，或许就有多一个半兽人死亡，这对大家百利而无一害。
“徒弟，把微光阵法刻进去，再刻一个蓄力阵法，这样一用卷轴就是已经蓄力好的微光了。”微知仙人说道，这两个阵法刻得比较简单，并且不容易损坏卷轴。
如果刻了君白景星瞭长野那样的阵法，可能这个羊皮卷会因为容纳不了强大的力量而自动开裂，那就白刻了。
霆和宋寒武乖巧地坐在一旁，接着又来了一个龙不悔，三个大男人看起来像小媳妇似的，在靠边的座位上坐得十分端正。
气氛沉寂下来，没有人说话，空气里只有刻制卷轴发出的刀刻声。
“我出去再侦查一下情况。”霆的话音刚落，就消失在了原地，只余下帐篷门帘撩起的一阵轻风。
“我也去关照一下伤员。”龙不悔屁股还没坐热，也站了起来，走到了帐篷外面。
宋寒武一点点挪着，挪到了君白景的旁边，看着她认真的动作，眸光都柔和了不少。
第一波战斗下来，半兽人大军伤亡更加惨重一些。
戴问苛也派了五个人再去探查关于那颗蛋的消息，然而都过去了一天的时间，还没有人回来。
就在大家都在担心是不是他们出事的时候，站在一处雪山顶上站岗的守兵发现了他们！
只见远方的土地上，两个人扬着灵翼正疾速向防线的方向飞来，而他们两人的手中，还抓着另外受重伤的三个人！
在这五人的身后，还有十位兽人在穷追不舍。
发现情况之后，戴问苛立刻就派人前去接应。
“先救他们！”一个人将手中的两个人丢给了前来接应的强者，自己下一秒就体力不支倒在了地上晕厥过去。
五个人身上都多多少少受了伤，其他的强者将十位半兽人解决之后，立刻带着五人转移到帐篷内。
“他中毒了，先给他解毒！”一群人手忙脚乱地帮忙给处理伤口。
“医者呢，医者都到哪里去了？”
“在另一边帐篷里治疗伤员，我去喊他们。”
刚有人抬脚要走，戴问苛就带着君白景走了进来。
“就是他们，你快看看。”戴问苛担忧地看着五个人，随后走到了受伤最轻的那个人身边，他的后背和手臂都有不少刀痕，看着触目惊心，更别说已经躺下的那四个了。
君白景快速给他们处理伤口，逼出毒素。戴问苛则询问着详细的情况。
独剩下清醒的那个人神色有些苍白，在戴问苛给他渡了好些灵力之后，他才好了许多。
可下一秒，他的神色就愤怒无比，说道：“他们竟然将之前抓走和杀死的平民的鲜血，全部喂给了那个蛋！”
“冷静，先冷静下来，你详细说说你们都看见了什么。”戴问苛拍着他的背，听到有大部分百姓被那怪蛋吸血，在场的人无不悲愤交加。
他深呼吸了一口气，好不容易平复下心情，才说道：“那是一个百米高的蛋，与其说蛋，不如说它是一个被血膜包裹的魔物，透过薄膜还能看见那魔物的模样。从这怪蛋的血膜上延伸出了很多血管插入地面的一个阵法中，旁边都是堆积的尸骨，他们都被吸干了鲜血。”
嘶！
在场人无不倒吸一口凉气，听这样说来，还真是个吸血的魔物！
“绝对不能让它成长起来，我们必须尽早做决策，看看如何能先一步消灭那魔物，不然死的人越多，它吸的血就越多，会变得越强大。”戴问苛握紧双拳。
“你们在这里好好养伤，我去召集开会。”戴问苛丢下一句就跑了出去，召集强者和各宗门将领们开会。
君白景很快处理完其他人的伤势，她坐到了这个唯一清醒的强者身边，一边帮他重新包扎伤口，刚才情急之下，大家都是胡乱包扎一下。
现在经过她的手，感觉人都整洁了不少。
此时大部分人都已经走了出去，只留下一个刚到来的医者在这边照顾。
“你就只看见了那个蛋和尸体吗，有没有看见别的？”君白景耐心地问道这位强者。
强者想了想，说道：“还有剩余的兽人，和其他望不到边际的半兽人大军。”
“那你们是怎么被发现的？”君白景又温声问道。
他挠了挠头，说道：“是被吸血了，他就是差点因为被吸血给吸死，还好我们飞得快，不过......就这样被暴露了。”
“那看来只要接触到地面，就容易被它吸血了。”君白景点点头，“那你有看见它底下的大阵是什么纹路吗？”
“有，我们在临走前，那位王天师还特意叮嘱我们要看清大阵的纹路，我这就画下来。”
就见他取出了纸笔，慢慢一笔一划画下阵法。
王大仙够可以啊，什么时候叮嘱的她都不知道，君白景心中腹诽着。
“这个就是那大阵的一部分，剩下的都是相同重复的地方，一共有八个分区，整体是血红色的。”强者一边画一边说道，最后将画完的一部分图转交到了君白景手中。
虽然画得有些歪曲，但还是能够分辨得出来，只要稍加调整，就能够得到一个完整的大阵！
“多谢！”君白景浅笑着拍了拍他的肩膀，“你好好休息。”
拿着阵法图，君白景兴冲冲地就冲到了山顶的主帐篷里，将图纸放在了王大仙和几名长老的面前。
大家纷纷凑了过来。
“哦？这是那阵法图？”王大仙只是看了一眼，就动笔开始在另一张纸上画出这个阵法原有的样子。
其他人就看着他的动作，王大仙画的倒是比那位强者好看多了，线条十分流畅，不出一会儿，一个完整的大阵就出现在了众人的面前。

第366章  兽人之战4
“真是邪恶的阵法啊。”王大仙感叹道，初看一部分的阵法，还看不出有什么特别的，现在一个完整的大阵出现在众人眼前，便觉得上面的图案像是八个修罗！
“玲珑地狱大阵。”微知仙人神色非常慎重，确实是个非常邪恶能够吸食任何生物血液的阵法。
这种禁阵他们也只是在古书上见过，而想要绘刻这样的阵法，还需要用到阴气森重的千年白骨地里挖出来的阴骨，用这阴骨制作出的符笔才能够有力量完成这个阵法的绘制。
被世人所皆知的千年白骨地的数量也有五六个，可阴骨可以算是所有骨头中最难孕育成的，还需要死者生前是一名十二段以上的强者，才有可能自身的灵力被白骨吸收，转变为阴骨。
“有什么办法可以破解或者摧毁这个阵法吗？”戴问苛看着王大仙几人，见他们慎重的神色，便知道不好破解。
“办法不是没有，就是比较冒险，可能需要牺牲。”王大仙目光盯着桌面纸张上绘画的玲珑地狱大阵，这种阵法很是阴邪，基本上靠近这阵法的，都会被吸成人干。
这个阵法只有一个阵眼，那就是最中心的点，不过这一点被那怪蛋压着，根本就无法触碰。
“不妨先说说看？”戴问苛尝试着问道，万一他们能够部署好，或许就不用牺牲了。
他不想看见任何一个人牺牲，但事实总是残酷，他只能尽力去减少伤亡。
“唔，净化之力必不可少，娃儿必须走一趟。”王大仙掰着手指数着能用的战力，“以光明的力量为辅，可以消除大部分的邪佞之气。”
“要是那怪蛋突然间觉醒，直接裂开，我们可能需要......乾坤锁大阵将其先封印，但是我们不可能单对付这个怪蛋，还要面对其他的半兽人和兽人......”王大仙嘀嘀咕咕地，旁边的人听他说一句就点一下头，非常认真地在听。
“可一旦发生战斗，就会加速这个怪蛋的吸血......或许夜里偷袭是我们最好的选择。”王大仙又抬起手指开始掐算能进行攻击的最好时间点，旁人更是屏住呼吸，不敢喘一声大气。
君白景在指尖凝聚出一朵小小的清天纹莲，看着它层层叠叠的鲜嫩花瓣，散发着淡淡的莲香，让人精神了不少，这几天的疲惫都一扫而空。
麟光在这时候从一旁探出头，一口将这个清天纹莲给吃了进去！
“......”君白景手指都僵在了空中，撇过头瞪了一眼麟光，它缩了缩头，又讨好地用头蹭了蹭君白景。
“你喜欢吃这个？”君白景小声问道，她也怕打扰到王大仙的预算。
麟光点点头，目光渴望地看着她，君白景轻叹一声，凝聚出了好几朵塞到了它的嘴巴里。
反正在契约清天纹莲之后，她凝聚出一朵花只消耗很少很少的灵力。
而在吃完之后，麟光身上又泛起了一层淡淡的浅青色光芒，虽然只是一闪而逝，但君白景看得十分真切。
“净化之力？你什么时候也拥有的？”君白景捂着嘴巴，她已经说得十分小声了，但还是被王大仙给听了去。
只见他停止了正在掐算的手，目光落在了乖巧的麟光身上。
“怎么就忘了你这家伙。”王大仙目光一亮，抬手就将麟光给捞到了手里。
麟光一脸无辜地看着王大仙，吐着蛇信子，其他人也将目光放在了麟光身上。
这不是那君长老的蛇吗，一种变异的灵兽，并且没有被契约，虽然战斗力不错，但没人敢打它的主意。
“打个商量呗，你把那个血阵给吃了，记你一功。”王大仙指着桌面上那他画的完整阵法，当初他还在年岁镯里的时候，就看透了麟光的本质。
变异让它的身体出现了无限种可能，基本吃什么就能拥有相对应的力量，所以它吸食了宋寒武的血液，进行了二次变异，后来又吸食了黄金幼龙的血液，让它也变成了一只半龙，又在前不久，它吃了君白景的清天纹莲，也就进化出了相对应的净化能力，
若是它肯吃那个血阵，或许......还能发生意想不到的变异呢。
麟光看了一眼血阵，又看了一眼王大仙，而后人性化地点点头，表示自己可以。
若光是吃阵法是不可能破坏的，但是因为麟光的体内有净化之力，所以就能够从边缘开始瓦解阵法。只要破坏掉一部分，这个阵法就无法完整运行，就能够阻止这个怪蛋继续吸食血液了。
“它这是同意了？那就太好了，只要血阵出现破坏，那怪蛋就没了血液来源，不过我们还是得小心突发情况。”戴问苛一拍手掌，仿佛已经获得了胜利一般喜悦。
这也算是一个好消息吧，至少提前知道了对方的阴谋，能够及时想出解决的对策。
话说，怎么没人经过她的同意啊......君白景心中腹诽着，到时候平安回来就给麟光加餐。
对付这种邪物都需要万分小心，万一人家断了血液来源，直接破壳而出，那大家将会面临难以预知的危机。
“所有生物在还未破壳前，都是十分脆弱的，只要我们想办法能绞进那个膜，直接将里面那玩意绞死，就会好对付得多。”屠兴荣提议着。
“可以用附着了净化之力或者光明之力的灵器，越小越好，可能要向圣殿借一下太阳神箭矢了。”戴问苛目前能想到的光明灵器无非就那几样，可几乎所有的光明灵器都在圣殿内，并且其中体积最小的，就是那一支箭矢。
那是传说中的太阳神不小心遗落在人间的箭矢，上面有着强烈的光明气息，一箭就足够杀死一只黑暗巨兽。
“我已经向圣殿申请借来了。”
这时候，门口传来了洛水望的声音。
就见她双手捧着一支白金色的箭矢，体积与一般箭一样，不过这支更加坚硬，尾羽漂亮整齐，并且上面还有一些隐晦的花纹，需要在一定角度才能够看见。
哪怕是神匠会的长老来了，都要叹一句巧夺天工。

第367章  兽人之战5
“真是及时雨啊。”君白景光是看着这支箭矢，都能感觉到一阵舒适的光明气息。
“嘿嘿，是这位大师叫我去拿的。”洛水望看向了王大仙，早在两天前，王大仙就去找了她，让她去圣殿请示借用这支光明箭矢。
“果然神机妙算。”戴问苛不佩服王大仙都不行了，他竟然还能提前预知他们需要光明箭矢的事情，派洛水望去拿！
王大仙一脸毫不谦虚地哈哈笑：“低调低调。”
哪怕是微知仙人三位长老，都更是佩服王大仙，此等预算能力，也只有老宗主夜吻兰能够与之一拼了。
“那这支箭，就交给赤焰尘风吧。”戴问苛接过了这支箭，随后看向了站在君白景身后像影子一样的赤焰尘风。
“嗯？”赤焰尘风没想到他会点名自己，还愣了一下。
“赤焰爷爷，快接着啊。”君白景抬手用手肘捅了他一下，面带笑颜，这可是风光无限的好机会！
赤焰尘风有些受宠若惊地接过了这支光明箭矢，双手触摸着箭身，目光晶亮满是爱惜。
对一个弓箭手来说，其一是想要一把好弓，其二便是想要一支好箭了，这支箭矢哪怕那些十三段的强者也未必能使用得到，而如今，这份殊荣却落在了他的头上，这如何能叫他不兴奋？
“太好了，我再去找几个人，我们明晚就出发。”戴问苛正要跑出去喊人，就听闻外面传来了一阵急促的长鸣。
敌军来袭！
兽人的第二波进攻得很快，警笛声持续响了一分钟的时间，所有还能够战斗的人迅速整装完毕，在穿风雪地的防线前集结。
大家全都走出了帐篷，站在山顶上俯瞰天地，远处果然出现了半兽人的暴动，地平线开始起伏不定，山林里还有鸟兽惊飞。
“这次就轮到我们给他们一个惊喜吧。”王大仙就地蹲下，取出了大书摊开，从里面流转出一道道极细的弧线，蔓延到了天地各处。
这些符文的经纬只能看得见，旁人根本触摸不得，只要王大仙往里面输入灵力，就能够发动对应的阵法。
王大仙取过腰间的酒葫芦，先是猛喝了一口，有几滴酒水洒落在书上，但书却没有被沾湿，而是眼前的对应区域凭空“哗”的一声降下一道水柱，在地面溅开，犹如下了一场三秒钟的大雨。
“诶，不好意思，漏出去了。”王大仙打着哈哈，面颊有些微醺，不过他的眼神却十分清醒。
“这波过去，我得去讨点酒喝了。”他还掂量了一下酒葫芦的重量，晃了晃，里面根本就没多少了嘛，他最近喝都不敢大口喝，生怕一口就喝没了。
“你要多少我给你多少，整个酒庄都给你搬来！”戴问苛说道，大师的要求怎么能不满足呢！
“这可是你说的，君子无戏言！”王大仙抬起食指摇了摇，他要好多好多酒！
“君子无戏言！”戴问苛一把点头应下，立刻就转身让人去猎兽会的酒窖里面搬酒。
于是王大仙就开始猛灌他酒葫芦里的酒，这回倒是喝了个痛快。
可那滴落下来的酒水落在书里，那防线前的倾盆大雨更是哗哗地下。
“王大仙，你要不......收敛一点？”君白景都忍不住开口，这家伙这么没底线了吗？
“怕什么，都是送他们的好东西。”王大仙又取出了另一个早准备好的小酒瓶，打开盖子，就朝着书里倾倒下去。
只见半兽人大军的上空再次降下瓢泼大雨，几乎所有半兽人的身上都淋湿了！
而此时的半兽人大军中。
“这雨怎么一股酒味？”雨水顺着他们的脸颊滑落，有个半兽人嘴巴嘬了一口，发出了疑惑。
“别说，还挺香。”有个半兽人甚至还取出了一个坛子边跑边装，等着回去的时候再喝。
还有兽人也拿出了坛子，打算装一些回去给兽王吃，他们如今也只剩下一个月下霜兽王有战斗力了。
上一波火琉明的坐骑大蜈蚣也穿梭在地表，密密麻麻十分尖锐的足令人心生恐惧。
而下一秒，又是一把火从天而降！
王大仙随便丢了一簇火下去，就见天地间整片空间都猛烈燃烧起来！宛若一场昙花一现的盛世烟火。
整个天地都犹如燃烧着烈火的油锅。
只不过顷刻间，大雨变成了大火，所有被酒沾染上的半兽人都无法幸免，被这符火燃烧至死！
连骨灰都不给他们留！
仅仅只是这一前奏，半兽人足足歼灭五万以上！
“漂亮！”戴问苛一挥拳头，大家脸上都洋溢着兴奋的笑容。
可以看见，半兽人大军进军的速度都慢了下来，有些半兽人还转头去请示领队的兽人。
“冲，都给我冲！不许退！”领队的兽人大喊着，而后自己第一个冲到了前面，带领着大家冲锋！
半兽人大军很快重振士气，继续朝着穿风雪地的防线冲去。
王大仙在山顶看着他们军队前进的进程，喃喃说道：“还差一些，再往前一些。”
他的手已经按在了大书上，不过他的眼睛却一直盯在战场上。
人族的战士们已经手持武器，就等将领一声令下，他们也发起冲锋！
可是他们等了半天，眼看着半兽人进入了弓箭手的射程之内，将领们却还没有要进攻的打算。
半兽人越来越近了，大家心中都憋着一口气，下意识地握紧了武器。
“就是现在！”王大仙猛地往书中灌入灵力，只见无数的阵法在天地间凭空爆起！
微知仙人的微光足有上千枚，每一枚都能都自动追踪命中一个敌人。
还有空间大爆炸术，直接撕开了一个空间豁口，将四周的半兽人全部卷入了空间裂隙中，永远和这个世界说再见。
这还是王大仙寻找了稳定的空间位置进行定点爆炸的，所以这些空间裂隙只是持续了十几秒的时间，就开始逐渐闭合。
有些半兽人被吸了一半，裂隙就愈合上，便能看见被斩成两截的尸体。
镜面阵法让他们晕头转向，转而开始攻击其他的半兽人同伴。万剑阵法直接出现了万柄灵剑，自动追踪着敌人，一剑插入头颅毙命！

第368章  兽人之战6
君白景的星瞭长野更是在他们大军的后方亮起，无数的星光沉降，撞到一个半兽人，他的身躯就直接炸了开！
他们甚至都还未冲锋完，退路就已经被断了！
一时之间，五花八门的各种攻击阵法出现，人族甚至不用动一兵一卒，就将半兽人大军打得落花流水。
“这是邪术吧！哪来的攻击！根本没有人族强者发动，哪来的阵法！”有个半兽人大喊着，下一秒就被一剑穿透了脑颅。
“撤，先撤！”一个兽人眼看事情不对，立刻就喊撤离。
可身后已经被大片的星芒遮挡驱赶，他们只能被迫与其碰撞。
毫无疑问，他们的下场便是......爆成一团又一团的血雾！
王大仙瞅准时机，又倒了一瓶酒下去，再次引燃大火，将所有区域中的半兽人和兽人给烧了个精光，做最后的处理。
不到三分钟的时间，第二波半兽人大军......全灭！连兽人都没有逃出一个！
这些半兽人的血液也不能给那个怪蛋留，要全部烧光！
“太厉害了，这场战斗绝对会被记录史册！”戴问苛震撼地看着这一精彩的“表演”。
“唔，还留了几个没用到，可以等下次用，这波来的半兽人不行啊。”王大仙晃了晃酒葫芦里剩余的酒，脸色已经红得不像样了，整个人身上都散发着酒气。
“还是别掉以轻心，他们肯定还会来下一次的。”屠兴荣还是属于比较冷静的那个，“我目测了一下，这次来的半兽人大军大概有三十万左右。”
“对，半兽人衍生的速度很快，让将士们好好休息一下，准备下一场战斗。”戴问苛点点头附和道。
大书自动合上，王大仙直接身体一倒，躺在了上面舒服地睡了过去。
“他灵力透支了，我刚才看见他的手都在抖。”微知仙人还取出了一个毯子给王大仙盖上，有时候，只有天师才能看出天师是多么不易。
一次性发动这么多的阵法，要不是因为他有酒的支撑，再加上他本身是莲藕之身灵力超群，他早就不行了。换做一般人，还做不到如此呢。
所以说，王大仙这是完成了一场历史壮举，凭借一人之力，三分钟歼敌三十万大军！
“为什么不进去帐篷里面睡，里面更暖和。”戴问苛还想着要不要移动王大仙，却被君白景阻止了，让他不要打扰王大仙休息。
王大仙的身体可是清天纹莲的莲藕所化，它本来就耐寒，所以雪山山顶这点寒冷对他来说算不得什么。
而且他会躺在这里，一定是感觉到安全才躺的，不然他早就跑别的地方去了。
“那我们进出都小声一点。”戴问苛都不自觉地放轻了脚步，几乎要将王大仙给捧到天上去了，恨不得给他搬来最柔软的床，最香的美酒好好伺候。
王大仙就这样睡了一天一夜都没醒。
直到第二晚天黑了，他才幽幽醒过来。
“终于舍得醒了。”君白景正在给他的酒葫芦装着酒，旁边摆了好几缸从猎兽会的酒窖里带出来的醇香烈酒。
再过半个时辰，就是大家打算去偷袭怪蛋的行动时间。
“那必须舍得啊，不然哪来的酒喝啊。”王大仙抢过了君白景手里的酒葫芦，只是用指尖一勾一牵引，就见周围几个酒缸中的酒就自动往葫芦口飞去，不过一会儿的时间，这些酒缸就见了底。
“娃儿你不行啊，倒酒太慢了。”王大仙大口喝了一口，满足地咋舌，露出了享受的神情。
果然是好酒。
“爱喝就喝，不爱喝滚蛋。”君白景翻了个白眼，好心帮他装酒还嫌弃上了。
“没呢，我夸娃儿你手巧呢。”王大仙收起酒葫芦，将它别在腰上，然后打量了一下四周，问道，“怎么，还没开始行动吗，现在都什么时候了，再晚一点就来不及了。”
“我们都好了，就等你了。”一侧传来了宋寒武的声音，就见好些强者站在了雪山山顶的一旁眺望天地。
大家都在等王大仙醒来，如果他最后还不醒来，那就把他叫醒。
这次大家的行动，脱离不开他的指挥。
尤其是万一麟光吃不掉那个阵法，他们下一步又要怎么办。这次行动的都是精锐部队，绝对能够服从指令。
“没事没事，还有半个时辰。”王大仙看了一眼天色，他这不是没睡迟嘛。
赤焰尘风将那支光明箭矢给用布包了起来，不然怕待会儿潜入半兽人营地的时候，会被他们发现。
毕竟这箭矢的光明气息太浓烈了，只要靠近，半兽人就能够感觉得到，只能用布抱起来，等最后要用到的时候再取出来。
“这次娃儿你也去，带上你那只小宠物。”王大仙看了一眼盘踞在一旁的麟光，它像是大爷一般高昂着头，十分骄傲地挺着胸膛，双目炯炯有神，等着大干一场。
“吃阵法，能不能叫上我一起？”黄金幼龙口吐人言，这能力还是龙不悔传授给它的。
它渴望地看着麟光，希望能带它一起去，它也想感受一下生死时刻的刺激感觉。
而麟光瞥了它一眼，坚定地摇了摇头。
不让黄金圣龙去是对的，那个阵法太邪佞，黄金幼龙要是吃了那个阵法，很有可能变异成邪恶的龙。
而麟光本身几乎相当于变异成习惯，这些古怪的变异倒不会对它的身体产生影响。
“呜。”黄金幼龙委屈地盘绕着身躯，缩在角落里。这一战，注定是不适合它上场。
魔鬼藤伸出触手，想安慰它，却又不知道说什么才好。
一个时辰很快过去，正是夜晚，月黑风高。
一行人骑乘着暗色的飞行灵器低空滑翔，朝着半兽人的营地而去。
他们是黑夜的影子，穿梭在偌大的草原上，速度快得看不见踪影，只能感受到一阵风吹过。

第369章  兽人之战7
这次行动，君白景也有跟随，以防不测之时，还能借用她的净化之力，将大阵给破坏，封印那个怪蛋里的魔物。
宋寒武就挨在君白景的身边，揽着她的肩膀，她都来了，他必然是要来的。
霆和赤焰尘风也都跟来了，龙不悔就在营地里看着黄金幼龙和魔鬼藤。
此时君白景就坐在飞行灵器的边缘，一边抱着麟光，一边看着无尽的原野与森林，目光放长放远。
谁都没有说话，空气异常沉寂，好像没人一样。
实际上此行一共四十个人，皆是十一段以上的强者，足够有能在兽人的围剿中逃脱的能力。
他们要做的，就是速战速决。
王大仙侧躺在飞行灵器上，一手撑着脸，一手逗着麟光的尾巴，这些人中，就他看着面色最是轻松。
“快到了。”王大仙忽然说一句，让大家都打起精神来，望向了远方。
飞行灵器逐渐升到高空，今夜黑云正好遮住了月色，飞高点他们就看不见了。
尤其王大仙还在飞行灵器的表面布下了一层能够隐藏气息的隐形阵法，双重保险。
“我好像看见那个怪蛋了。”君白景低声说道，她望着远方一处闪耀着红光的地方，在夜色中尤为明显。
“应该就是那个，我们过去看看。”宋寒武附和道。
飞行灵器上还带着昨天那个清醒的伤员，他名为田尚义，这一趟也是主要由他来带路，说清楚周围都有哪些危险。
一同侦测的另外四个还在昏迷中，他的情况算是很不错了。
“在那个蛋的四周守着一共三十万半兽人，一百位兽人，兽王月下霜就在那怪蛋的后面距离不到一公里的范围，若是出现了异动，他一定会第一时间来到这里。”田尚义给大家讲解着。
“在那怪蛋的方圆百米范围内都是死人，一旦接触它百米内的地面，也会被吸干血液，所以千万不能落地。”
“明白。”大家听得认真，十分警惕。
随着距离红光越来越近，大家也看见了怪蛋的真实模样。
之前听田尚义描述这场景的时候，倒是感觉邪恶，而如今到这边一看，发现那是相当邪恶！
可以说这是一个用骨头堆积起来的大坑，在大阵的边缘，全是死去的干尸，都快堆成了一座高墙。
而在这高墙之中，便是如小山般大的怪蛋，外表是一层半透明的蛋形血色薄膜，里面则蜷缩着一个看不出外表的魔物。
这个魔物几乎是撑着血色薄膜生长，仿佛下一秒这个血膜就会被它撕裂，破膜而出。
从血膜上还延伸出了无数的红色血管，连接着地下的大阵，刚才大家所看见的红光，就是由这个大阵散发出来的。
这些血管的扩张与收缩都会伴随着魔物细微的呼吸，它在告诉大家它是真切地活在这个世界上。
“是猎鬼魔兽，传闻是地狱使者养来看门的，体型像鳄，表皮十分坚硬，刀枪不入，只需要出生一天就能够拥有十分强大的战斗力，体积也会变大十倍，它几乎一出生就是一名破坏力强大的战兽。”一位强者认出了这个怪蛋里的东西，低声说道。
“它们与地狱使者达成了契约，连自己的心都卖了啊。”王大仙有些感慨，真是为了战胜人类不择手段了。
想要得到猎鬼魔兽，就必须用古老的阵法召唤出地狱使者，再以某种交易的形式与之兑换到一只猎鬼魔兽卵。
并且它是需要吸食血液才能够长大的，从一个篮球的大小生长成到现在的体积，可想而知它吸取了多少人的血液。
一旦这只猎鬼魔兽破壳而出，那人类面临的将是炼狱般的世界。
整个日月洲都将变成一幅地狱之景，因为但凡猎鬼魔兽走过的地方，都会变成地狱般的熔岩地。
“那我们现在就行动吧。”君白景说道，早点消灭掉，才能早点安心。
“不，再等等，现在还不是时候。”王大仙阻拦了大家，他看着远方，眸光有些闪烁。
也没人敢问为什么，一切就听从王大仙的号令，他总能把握最好的时机。
“待会儿我让你射箭的时候，你就射出去，看得见它的眼睛吗，朝它的眼睛射。”王大仙指着那怪蛋之中魔物紧闭的双眼，完全可以看见那条缝。
“好。”赤焰尘风应下，他的怀里还抱着那支被布包裹着的光明箭矢。
为了精准度和手感，君白景还将落幕神弓给了他用，比他本身的血脉更要高上一个档次。
赤焰尘风还因此练了一整天的箭。
“这些都是隐匿符，每个人三张，每张时间能够维持一个时辰，你们都收好了，把守着各个方向就行，有异动了就传音告诉我。”王大仙还拿出了好几张符一一分给大家。
“你这小东西待会儿就跟我一起下去，我让你做什么你就做什么。”王大仙又戳了戳麟光的尾巴，它有些贪恋地在君白景怀里蹭了蹭，就滑到了王大仙的身边，缠绕住他的手臂。
王大仙分配着任务，大家纷纷屏息凝神，等待着他最后的指令。
王大仙闭着眼睛，耳听八方，他仿佛能听到潮起潮落的声音，能听到流星自空中划过时传来的风声。
忽然，他睁开双眼，眸光一亮，说道：“就是现在，按照我刚才说的做。”
他抱着麟光就跳了下去，留下其他几十位强者各镇守在怪蛋的边缘，观察着周围的情况，以防不测。
君白景和宋寒武，赤焰尘风还坐在飞行灵器上，赤焰尘风需要负责待会儿放箭，站在这个飞行灵器上，他已经占据了最好的射击点。
而君白景则是待命，如果发生其他的意外，就需要用到她的净化之力，宋寒武则是负责保护这两人的。
除了眼前这个大阵所在，四周都是一片漆黑。君白景尝试着拿出银狐面具戴上，就能看到黑夜中暗处的景色。
而这一瞧，却是让她倒吸一口凉气。

第370章  兽人之战8
“怎么了？你看见什么了？”宋寒武悄声问道。
“全是半兽人，还有兽人，有些在低空飞行巡逻，不过好在他们没有发现我们。”君白景立刻镇定了下来，她看见了四周密密麻麻的全是半兽人。
他们根本就不需要建立帐篷什么的，直接挨个坐下，就能休息好。哪怕是直接躺在地板上，也不影响他们休息。
它们的体质本来就很强悍。
各种各样的半兽人组成了一支军队，它们没多少纪律，连队伍都排列得乱七八糟，但是他们在一定程度上也是很难消灭的。
要是一不小心被发现，大家面临的将是三十万半兽人大军的围攻，并且这次可没有王大仙的阵法来杀他们，只能凭借自己的能力逃出去。
“别怕，有我在。”宋寒武一席话倒是让君白景安心了不少，有他在，确实感觉什么都不可怕了。
下方，王大仙已经带着麟光来到了尸山的边缘，看着一具具面目全非的尸体，麟光都忍不住反胃。
可这些尸体都是人族的，那才是令人心生怒火的原因。
王大仙抿着唇，逼着自己不去看这一幕，转而盯向了脚下的阵法。
他用了浮术，所以并不会踩到地面，也就不会受到被吸血的影响。他给麟光身上也添了一层，保护结界，可以让它在落地的时候，不被大阵给吸血。
“你就在边缘咬这个阵法，最好用上净化的力量，然后你再同化这个阵法，以毒攻毒，懂我意思吗？”王大仙细细叮嘱着，就见麟光点点头，就扑到了底下，对着大阵就是一阵撕咬。
净化之力化作丝丝浅蓝色的光芒自它口中流出，让它轻松就破坏掉了阵法的一小块。
这总是个好的开始，至少说明这个方法是行得通的。
不过光是这么一点，完全还不够摧毁大阵，麟光又开始拼命啃着。一点点向前推进。
王大仙就在一旁观察着，见那怪蛋还没什么反应，看来这一切都与他料想的差不多。
“继续啃，用上这个大阵的血反咬它。”王大仙提醒道。
此时麟光的体内差不多也炼化了这个大阵的力量，有些邪佞，不过麟光能够轻松驾驭，它原本粉润的蛇鳞都泛起了一层浅浅的红光。
嘎吱嘎吱......
细微的声音在偌大的空地上无人察觉，连四周的半兽人们都没感觉到，这个大阵已经被破坏了。
麟光的口中也带着细微的红光，正是它反用大阵的力量来对付它，这倒是显得更轻松了起来，它吃掉大阵的速度都比刚才快了一些。
“很好，已经比预想的还好了。”王大仙看着它啃掉了半根红色血管，不断有鲜血从上方剩余的半根里流出。
这些血量还只是细微的，这怪蛋没有多大的动作，看来这些血液并不会引起它的注意。
而这些血液落在了大阵上，又被别的血管给吸了进去，这根断掉的血管继续流血，以此反复。
王大仙驻足看了一会儿，就凝聚出了一个小小的空间阵法在那血管底下，将这些血全部引到了空间裂隙中，再也找不回来的那种。
半个时辰就这么悄然过去，只有在天空中守护的各强者们能够看见地面上的进度。
阵法已经被咬得七零八碎，有些破碎无法与阵眼连接到的地方直接暗淡下来。
为了不让光芒减弱以引起半兽人的警惕，王大仙一边还沿路丢出了几块发光的红色晶石，足够模拟出原来的光芒。
君白景在上面看着心都要吊起来了，不过四周没有人察觉到，她倒也算稍稍安心。
赤焰尘风则严肃着一张脸，一直盯着王大仙的位置，连什么时候身上散发出了杀意都不自觉，当然那杀意是针对魔物的。
他随时准备着射箭，只等王大仙的指令。
坐在他旁边的君白景倒是感觉到后背一阵寒冷，那正是赤焰尘风身上的杀意。
大概是看赤焰尘风温和的模样太久了，连君白景都快忘了，赤焰尘风之前还是一名杀手。
转眼间，麟光竟然已经吃掉了一半的阵法碎片。
“嗝。”麟光无辜地看着王大仙，它已经有些吃饱了，难道还要继续吗？
王大仙与它大眼瞪小眼，不过只是一眼，他就理解了麟光的意思。
只见王大仙取出了一个有麟光头大小的袋子，说道：“把刚才吃掉的都吐出来吧，能吐多少吐多少，吐完继续吃。”
麟光的神色瞬间委屈下来了，但是为了人族的未来着想，它不敢吭声，只能乖乖肚子蠕动，将刚才吃的阵法都吐了出来。
可它吐出来的根本就不是什么阵法碎片，而是一滩又一滩的血。
只有麟光自己和王大仙知道，这根本就不是麟光的血，而是它刚才吃下的阵法碎片失去了阵眼的作用，就变成了血液。
这还是一个由血液绘制的阵法！
看四周那些尸体脸上痛苦的表情便知道，这些兽人到底丧心病狂到了什么程度。
而就在此时，忽然那魔物传来了一声沉闷的呼吸，还在“干活”的一人一蛇立刻抬头，观察着它的动向。
不过它也只是用力地呼吸了一下，就继续沉寂下来，没有其他的异动。
四周的强者们也更加警惕起来，打起了百分之三百的精神。
王大仙见它无异常，刚吊起来的心也逐渐放了下来。
“没事，继续吃，看看这是第几根了，第五根了吧，把它啃了应该就差不多了。”王大仙低声说道。
眼前的这根与大阵连接的血管算是比较粗的，可以看见它随着魔物的呼吸而一张一吸。
没了血液补给，还一边流血的魔物呼吸已经越发困难了，可以看见这血管还出现了细微的抖动。
麟光毫不犹豫，扑上去一口咬断了这根血管，粘稠的鲜血顿时涌出，散发出一股奇异的恶臭。
“这是死人的血液。”王大仙都忍不住捂住了鼻子，也不知道这魔物是怎么做到这么重口味的，连死人的血液也不放过，还储藏在这一根管子里。

第371章  兽人之战9
就在这时，怪蛋里的魔物似乎察觉到了不对，就见它缓缓睁开了金色的眸子，透过了那血色薄膜，眼珠子缓缓下移，看向了阵法上的两人。
“快射箭！”王大仙毫不犹豫地对赤焰尘风说道，乍看像是情急之下脱口而出，可王大仙的眼中满是冷静，像是早就预见了这一幕一样。
不过转眼间，自空中而来一支闪烁着金光的箭矢，犹如流星一般，精准地刺入了血膜，穿透了魔物的双眼！
“呜——”魔物发出了痛苦的低吼，它彻底清醒了过来，摆动起四肢，想挣脱这层血膜的束缚。
不过这一层血膜对魔物来说，还是有些难以破坏，它在其中挣扎了半天，将血膜都给扯变形了，还是没有爬出来。
“速战速决，他们来了。”有个强者对王大仙喊道。
月下霜已经察觉到了这边的不对劲，即刻飞来查看情况。
不过此时，王大仙连连甩出几张符，就见这些符围绕在魔物的身边，形成了一个圈在不停地飞速徐旋转着。
每个符又激射出了一道金光，与魔物眼睛里的光明箭矢连接，强大的光明之力骤然亮起，将整个魔物照成了一个小太阳，天空都因此亮了起来。
这一异变也引起了周围所有半兽人的注意。
“都过来，别打架！”王大仙将大家都召集到了一起，眼看着半兽人们越来越近，大家都毫不犹豫地靠了过来。
不过当月下霜赶到的时候，就发现这血膜中的魔物已经融化成了一滩血液，从箭矢刺进的破口处流了出来，同时连接着怪蛋的血管也纷纷破裂，眨眼间，地面就变成了一滩血池。
“都给我留下！”月下霜看见了正要离开的一群人，顿时火冒三丈，抬脚就冲了上去。
可王大仙此时早已摊开了大书，让所有人都跳了进去。
赤焰尘风还不忘一招手，将那只黄金箭矢给召了回来。
王大仙是最后一个跳进去的，在跳进去之前，他还朝着月下霜挥了挥手，留下了一连串十分嚣张的笑声。
“有缘再会，哈哈哈！”
在他跳进大书之后，大书也随之消失不见！
原地徒留下月下霜的利爪攻击闪过的寒光。
“可恶，我的猎鬼魔兽！”月下霜看着地面堆积的血池。还有那还在流血的蛋膜，顿时气到眼前发黑。
他好不容易换来的魔兽，花费了他那么多的心血培养，却在最后的关键时刻被人族给毁了！
“啊——”月下霜怒喊着，又无从发泄。
雪山山顶。
一本大书凭空出现，书页向下，吐出了一个又一个的人。
前几个强者反应倒是及时，稳住身形，平稳落地，但是随着有人不断掉落，大家一个叠一个地，最先下来的人都被压在了地上。
“咳咳，快，快起来！”一个被压在底下的强者伸着手，差点被压断气了。
大家纷纷喊出了声，一时之间，还有些混乱。
王大仙是最后一个出来的，就见他一个翻滚稳稳落地，这熟练的模样就知道不是他第一次这样了。
哪怕是坐过一次的君白景也无法幸免，不过有宋寒武在，她倒是没什么大碍。
很快，一群强者们纷纷站好，扭一扭自己的老腰，感叹着刚才真是好险，他们差一点就要被围攻了。
不过幸好他们成功了！
营帐里的人发现大家回来，也纷纷围了上来。
戴问苛和微知仙人走在最前面，询问着他们情况如何。
“一个两个......全都回来了，毫发无伤。”戴问苛点了一下人头，去了多少人，回来还是多少人。
见此，大家也就放心了。
“你们那边情况怎么样了？”微知仙人问道。
“那个魔物已经化成了一滩血水，我们成功了！”君白景浅笑着说道。
“太好了！这回看这群兽人还能整出什么东西来。”戴问苛捏紧拳头，一脸喜色。
“除去了这个怪蛋，兽人一族对我们就没有太大的威胁了。”屠兴荣也赞同地点点头。
大家的心腹之患已除，可以说兽人对他们没有太大的威胁。
“先别高兴得太早，这场战斗可没有结束呢。”王大仙抱着大书拍了拍上面溅到的血液，这血液立刻就被大书给吸收了进去。
“对，月下霜看见我们破坏了那魔兽，一定会怒气冲冲地来找我们。”一个强者补充说道。
现在最好先做足防御，看看半兽人们的动向如何。如果他们实在没动作，那人族这边就要考虑一下要不要主动出击打过去。
“是该提前部署。”戴问苛说完，就立刻离开去安排。
其他人稍作休息，君白景看着麟光窜进了一旁的雪地里大吐特吐，吐出来一连串的血液。
不知道的旁人还以为麟光怎么了，实际它只是吃太多了。
“你还好吗？”君白景蹲下身温柔问道，还递给了它一朵清天纹莲。
麟光目光一亮，猛地一口吞下清天纹莲，又继续接着吐血......
“呃，麟光没事吧？”龙不悔抱着缩小了的黄金幼龙走了过来，看黄金幼龙那舒服的样子，想来龙不悔应该将它驯得很服贴。
“它没事，就是有点反胃。”君白景苦笑一声，没想到那么点碎片能让它吐这么久。
毕竟所有的血液都是通过这个阵法吸收的，大阵本身也蕴含着不少血液，所以麟光才会感觉胃里翻滚，不停有阵法碎片变成大滩的血液被吐出来。
若是此时麟光能说话，那一定是：吐死爷了，下次再也不吃这玩意了。
接下来的两天时间，大家做足了休整与准备，一直到探子回来禀告，兽人们终于有动作了。
此时，几十位强者坐在大营中，看着戴问苛一人说着各情报与安排。
君白景低着头，盯着桌面细细听着。
兽人们似乎准备进行最后的放手一搏了，加上这些天他们来支援与创造出来的半兽人，他们的大军数量加起来足有六十万人。
其中类似巨象那种具有破坏力的半兽人起码还有上百只，大家绝不能掉以轻心。

第372章  兽人之战10
不过人族的战士们也在这些天得到了支援，不断有新兵加入，充实战斗力。
正是夜晚。
月色清朗明亮，天空中的云似乎被一股力量搅动，逐渐呈现出了奇异的漩涡状，盘绕在远处半兽人的营地之上。
从雪山的山顶也能够清晰地看见。
君白景此时就站在山顶上，眺望着远方被月色照亮的大片漩涡云，像是世界被分割出了一大块阴影一样，看不清云朵下方一片黑的景色。
麟光就蜷缩在她的脚边，此时它身上的蛇鳞都泛着一层浅浅的红光，自从前两天吃了那大阵之后，它身体似乎又大了一些，并且毒牙更加尖锐，一次性释放的毒素能够让一个十段的强者在五秒钟之内暴毙身亡。
等级越高，对毒素的抵抗也越强，不过就算十三段强者也不敢轻易接它的毒，轻则麻痹全身，重则同样是死亡。
“他们要来了。”王大仙还是一如既往地躺在他那大书上，而大书则平铺在山顶的雪地里，他这是将书当成床随处躺了，走哪躺哪。
“你看得见？”君白景随口问了一句，她也眺望着远方，却没有看见任何半兽人行动的痕迹。
“这个本事，是你学不会的。”王大仙抬起一只手捏了捏手指，脸上挂着一副“你不配”的表情，引来了君白景一番白眼。
“不想要身体就还给我。”君白景哼哼一声，敢埋汰她，那就把清天纹莲莲藕的身体给还回来！
“咳咳，学不会只是暂时的，万一娃儿有这个天赋呢，可以尝试对不对。”王大仙立刻就改口了，一脸不在意地哈哈笑着。
这时候，就见宋寒武走来，神色一脸凝肃，说道：“他们真的来了。”
几人顿时凝视远方，就发现了眼前漩涡云下的阴暗处有寒光在闪烁，那是半兽人们举着武器冲过来的场景！
“全军戒备，兽人来袭！”有人大喊着，声音传遍整个穿风雪地的防线。
早已经准备好的人族战士们已经来到了防线前组成军阵，静候半兽人大军靠近。
戴问苛也站到了雪山山顶，目光凝肃地看着前方，或许这一场，就是他们的最后一战。
“待会儿，让我来当先锋吧。”屠兴荣已经穿戴好铠甲，手持一柄大剑，他神武地就像是光明骑士的一员。
“会里的那只角斗天马你牵来了吗？”戴问苛问道，那是一只长相如食蚁兽一般的猛兽，皮甲堪称刀枪不入，并且还带风属性，在战场上滚三圈下来都不会有事。
它已经经历了很多场战斗，已经是整个猎兽会公认会内的最强灵兽，这次战斗也将不例外。
“当然。”屠兴荣意气风发一抬手，只见从后山的某处岩石后面就冲出来一只成年马匹大小的角斗天马，它身上坚硬的外壳还反射出银亮的光泽。
“哞。”角斗天马发出了一声呼唤，屠兴荣一把跨上了它，斗篷迎风张扬，帅气十足。
“那我就先下去了，人族必胜！”屠兴荣大喝一声，就骑着角斗天马飞了下去，来到了最前方的位置。
“人族必胜！”戴问苛同样激情昂扬地高喝一声，周围人的血性都被调动了起来！
这一场，一定要打得兽人溃不成军，最好从此消失在历史上！
半兽人大军奔涌而来！
“杀！”
他们口中大喊着杀光人族，手中刀剑寒光反射，各模各样的半兽人看着实在令人头皮发麻。
之前火琉明残存的那只大蜈蚣也蛰伏在了大军的后方，投向了月下霜。
站在山顶可以看见，那只大蜈蚣身上竟然也披了一层铠甲！它的每节身体，每只脚都包裹住了一层精心打造的银亮铠甲，让原本就战斗力强悍的它更是难以对付。
“那只蜈蚣交给我五人解决。”一个老者负手而立，站在一只蒸腾着烈火的鸟身上。
那是凰鸟！隶属于凤凰血脉的灵兽，已经算是神兽级别！
他说的五人，正是同样飞在他身边的其他四位老者，他们各自站在自己的灵兽身上，而这四只灵兽分别是玄武，白虎，青龙和麒麟！
五大圣兽家族的太上长老齐聚，他们随便出来一个都是世间很少人能对付得了的高手，而如今五个人一起来，那绝对能够猛压对方一头！
君白景这几天都没见过他们，想来也是这两天才抵达的援军。
不过这五大圣兽的长老看着便让人很有安全感。
远处，月下霜凭风而立，横眉怒目，他脸上的怒意显形于色，他恨不得现在就将整个日月洲给一锅端了。
不过他还有一个杀招，这些人类肯定抵挡不了！
月下霜敛下眉眼，眼中却蓄满了无人可见的阴狠。
此战，势必要胜！
这是双方每个人心中的想法。
“给本王踏平他们！我的勇士们！”月下霜大喝着，声音带着无限的穿透力，将上空的云都给推散开了些。
“杀！杀！杀！”半兽人们冲刺红了眼。
眼看着他们就要进入战线内，屠兴荣高举手中大剑，一道灵力猛地向上自天空炸开。
与此同时，战斗的号角吹响！
“战士们，随我征战，人族必胜！”屠兴荣高声喊道，而后无所畏惧第一个冲向了半兽人大军！
“人族必胜！”
身后的战士们激情昂扬，举着手中的武器就冲了出去！
这里面除了各大帝国的士兵，还掺杂着各宗门弟子，虽然队伍实力有些良莠不齐，不过经过了这几天的磨合，大家都互相熟悉了不少，并且齐心协力同心抗兽！
两军相撞，刀光剑影闪烁，伴随着厮杀声，灵兽的啼鸣声，响彻云霄！
王大仙还是如刚才一样侧躺在大书上，用手撑着脸，不过却没了刚才的惬意，而是目光沉凝地看向了远方的月下霜，眼底犹如一片深渊般漆黑。
“这小子肯定还憋着大招。”王大仙取过了腰间的酒葫芦又灌了一口，不过那目光始终没有离开过月下霜。

第373章  兽人之战11
两军之战，杀声滔天。
“娃儿，你过来。”王大仙对君白景招招手，她便走了过去。
“怎么了？”君白景问道。
“你就站在我旁边。”
君白景于是乖乖站着，也不知道王大仙要干什么。宋寒武也跟了过来，还给她搬来了一张椅子。
王大仙只是撇了一眼，并没有说什么，只要她站得近一点，他就能够随时调取净化之力，以免对方又临时耍什么阴招。
净化之力能够消除一切邪佞，王大仙面无表情地远远看着月下霜，对方似乎也有感应似的，朝山顶这边看了过来。
只见月下霜狞笑一声，做出了一个抹脖子的动作。
王大仙也不甘示弱，取出一个酒杯，朝里面倒了一些酒，而后往前呈一字型一倒，酒纷纷洒落在地面上，融进了雪地里。
“哼，让你们看看我兽人一族的厉害。”月下霜拳头一捏，眼底满是狰狞。
“把第七笼养的宠物们放出来！”月下霜一甩手，就见他身后不远处的一排牢笼大门被缓缓打开。
这些牢笼里装的并不是什么猛兽，而是体型还没有巴掌大的毒兽！
除了蜈蚣蝎子蜘蛛之外，还有各种虫兽，它们无不通体漆黑，满是剧毒，甚至还有指甲盖大小的毒刺飞虫，密密麻麻地涌出来，足有上万只！
它们或是飞或是爬，朝着人族大军涌去。
一开始谁都没去在意地面上有什么，这么小的虫子，一般都不被注意，所以这就给了它们钻空子的机会。
“这是什么东西？”一个弟子拍了一下自己的脖子，直接拍死了一只满是毒液的气泡飞虫，那毒液顺着他的手流下来，忽然间就传来了一阵轻微的烧灼感。
而下一秒，窒息感再度传来，他双目一瞪，捂着自己的脖子，面色发青，控制不住地倒在地上。
“有......有毒...小心！”
喊完这句话，他便毒发身亡，死不瞑目，不断有黑血从他的七窍流出。
也有其他强者察觉到了这些毒虫的不对劲，立刻大喊道：“小心这些虫子，全是有毒的！”
有些人没及时反应过来，只是被毒虫咬了一口，顿时感到头昏脑涨，有些直接晕厥了过去，立刻就被半兽人给杀死。
“用火烧它们！”这边，屠兴荣刚刚喊出来，就见一道大火铺天盖地地涌过来。
正是王大仙和几位玄宗长老合力施放的符火！
还夹杂着一些火系灵兽施放的火焰，炽热的火焰顿时让毒虫有了退怯的想法。
有些愣在原地的，直接被火烧了成了一个硬壳，有些根本就来不及逃跑的，更是直接被烧成了灰烬！
“哼，这一批，我看你们怎么用火烧！”月下霜冷下了脸，又是一抬手，就见在那排牢笼的后面，有更大的一排牢笼被打开，从里面跨出了体积巨大的毒兽！
有一些吞云吐雾，它身边都变成了一片绿色的浓雾，看不见它的真容是什么样的。
还有几只是能够飞的黑裂嘴鸦，它们身形灵活，毒素都堆积在利爪中，只要被抓到，那定是暴毙身亡的下场。
有一只半兽人挡在了一只黑裂嘴鸦的面前，它只是一抓其肩膀，那半兽人便即刻浑身抽搐倒地死亡！
那是连半兽人都无法抵抗的毒素！
连那只大蜈蚣也随之出动，它钻进土里，很难察觉到它的位置。时不时从地里涌出，又撞翻一干弟子和强者，还将几个强者给强行拖到了地里。
它的足也带有一定的毒，被扎到不死也半残。
天空中的五圣兽长老也在行动，除了消灭一些毒兽，他们还将目光放在了那些兽人和大蜈蚣身上。
这时候，大蜈蚣再次翻身，爬出土地，凰鸟一阵啼鸣，立刻飞身下去，双爪勾住了它的身体，与之纠缠起来，其他圣兽一起冲上去，炸开土壤让大蜈蚣的身体完全暴露在地面。
只要离开了地面，这只大蜈蚣的威胁就会大大减弱。
沙沙......
大蜈蚣的多只足出发出摩擦的声响，像是沙子翻涌一般，令人头皮发麻，只见它的足尖小孔里溢出一缕缕毒液，像是雨点一样哗哗地落在地面上。
被淋湿的地面立刻就被腐蚀出了一个洞，半兽人和人族战士们都没幸免，双方身上都会出现烧灼腐蚀的情况。
凰鸟的双爪生猛地将大蜈蚣给撕成了两半，其他四大圣兽也一起攻击，将大蜈蚣给打成了好几节。
“我去会一会这个兽王，你们不用管我。”霆忽然冲了出去，直直冲向了月下霜，谁都没反应过来他就已经没了身影。
“这小子也太莽撞了吧！”戴问苛急得都要骂出来了，知道他实力很强，但是强也不是这么用的吧！
还不知道月下霜还藏着什么底牌，万一他过去就中了陷阱，他们岂不是失去了一位十三段的强者？
后面还不知道月下霜会干出什么事来，十三段的强者被杀一个就少一个，他们损失不起啊！尤其是在这样的大战中，更应该要珍惜生命才对！
“没事的，相信他吧。”君白景侧目说道，霆要是没有把握，他是不会冲出去的。
虽然只相处了不是很长的时间，她对这个沉默寡言的人倒是有了一定的了解。
宋寒武捏了捏她的手，眼神逐渐幽怨，酸味顿时弥漫开来，她这是在为霆说话吗，她有这么了解他吗......
“呃......”君白景伸出手指摸了摸脸颊，不知道该说什么好，随后又拍了拍他的手背说道，“我和霆只是朋友啦，就像洛水望和龙不悔那样。”
这么一说，宋寒武的神情立刻如云开雾散一般晴朗起来。
君白景觉得有些好笑，这家伙怎么什么醋都吃？
眺望远方，其实宋寒武心里比君白景还要担心霆的安危，因为他是从幻霁大陆过来的，他的背后有着庞大的势力。
就好比现在。
在霆冲出去的那一瞬，从不远处的另一座雪山后面，又飞出了两个人，追着霆的身影而去。

第374章  兽人之战12
楚门允，楚门言！霆的两位哥哥！
两人如同两道流星一般，在空中划过璀璨的光芒，而后与霆一起并肩！
“这家伙还有不得了的同伴。”王大仙像是早就预见了这一模一样，一点都不惊讶。
而其他人就有些讶异了，那飞出去的两位强者又是谁？看他们的速度与爆发力，实力绝对有十三段以上！
莫非是霆的同伙？
“你们怎么来了？”霆声音冷冽，因为飞得太快，在空中显得有些支离破碎。
“这不是担心你吗，家族也不要求你联姻了，你打算什么时候回去？”楚门允在这种情况下还不忘记问他什么时候回家。
“再说吧，先解决眼前这只，我就考虑考虑。”霆哼了一声，定准了月下霜，直接取出了他的武器。
那是一柄看似很普通的木剑，但却一点也不普通，里面散发的净化之力让周围的空气都变得干净起来。
那是镶嵌了一颗净化水晶的银色万年古木剑！要知道拥有净化之力的水晶可是需要在纯天然的自然环境条件下，以极低的概率才会形成，比兽人族那块闭灵石还稀有！
万年古木更是采用十分坚韧的古条灵木，银色的树身，金色的树叶，那是精灵一族的至宝，能拥有一片金叶子都能炫耀很久了，更何况能打造出一柄剑的木枝！
这柄剑放在哪里都是无价之宝！
“一把破木剑就想制裁我？天真！”月下霜就站在原地看着霆冲过来，他甚至都有些不屑去挪动了，只是一抬手，身前就凝聚出了一个纯黑的护盾，将他的身体给笼罩在其中。
从月下霜的视角看，他是可以清楚地看见周围的环境，不过从外人的视角看，那就是一个很黑很黑散发着邪恶气息的球。
“天真的是谁？”霆目光狠戾，手中的木剑毫不犹豫地刺向黑球，就听见仿佛漏气一般的声音，噗的一声，黑球迅速干瘪下来。
霆的剑影依然在不停向前，而月下霜则连连后退，破开了黑球，神色震惊地看着他手里的木剑。
“净化水晶！怎么可能！这个世界根本不可能......你是另一个大陆的人！”月下霜大喊着自己的猜测，这也让月下霜做出了另外一个决定。
“哼，反正你们在这片大陆实力最高也无法超过十四段，那就看看谁比谁厉害吧！”只见月下霜手掌心向上一翻，从袖口中不断涌出魔气，将他的身体给包裹出了一件魔气滔天的黑色铠甲与一柄黑色的剑。
这柄剑是用灵力凝成，并没有实体，可两剑相交的时候，却惊人地发出了清脆的碰撞声响，宛如两柄锋利的神剑相交。
“拜托，他可不是一个人在战斗。”楚门言一甩秀气的长发，手中竟然出现了一把与霆相同的剑，直插月下霜的腹部。
“还有我。”楚门允同样拿出了一柄剑。
三个兄弟的剑如出一辙，除了剑柄处有细微的差别外，其他地方竟毫无差别！
要是有人看见三个人用木剑打一个兽王，非得说他们疯了不可。
可惜这根本就不是普通的木剑！
月下霜额上隐隐有汗流了下来：“真没品，三打一也不嫌害臊，你们还是不是男人！”
“我们是不是男人用得着你管？我们只知道你不是男人！”楚门言毒舌属性被激发，出一剑就骂一句。
三个兄弟将月下霜打得连连败退！
“你们还愣着干什么，给我杀了这三个人！”月下霜实在力不从心，对不远处近百位还在待命的兽人们喊着。
于是这些兽人纷纷围了过来，里三层外三层将三个人的退路都给拦住。
不过他们根本没想着逃跑，而是目标继续锁定月下霜！
擒贼先擒王，只要月下霜一死，半兽人大军自然不攻自破。
雪山上，众人看着有些混乱的场面，神色都十分严肃。
“差不多了，该去帮他们一把了。”宋寒武忽然在这时候开口说道，就见苍羽转身离开，去唤龙骑军团。
对方所有的兽人已经加入了战斗，此时的战局对人族稍有不利，还有大片的强者受了伤。
有些重伤的，便直接退了回来。
不多时，就见一只又一只龙腾空而起，从另一座雪山的背后飞起，朝着半兽人大军飞去。
这些龙自带双翼，双爪如鸟，有着类似翼龙的躯体，每只龙身上都站着两名战士。
一攻一守，配合得十分默契，仅仅只是龙骑军团一来，战局又呈现出一边倒的趋势，人族逐渐碾压半兽人一头，有些似龙的兽人还因为感受到龙的威压而浑身颤栗。
龙威横扫全场！
“看本大爷闪亮登场！”
狱炎龙王张扬着它宽阔的四只红翼，在战场上肆意飞翔，身后隐隐有本体火焰随着燃烧，一个俯冲滑行，就带走了至少上千的半兽人性命！
“哈哈哈哈哈......上啊，我的龙子龙孙们！给这群弱虫一点颜色看看！”那贱贱的笑声还回荡在整片苍穹之下。
虽然狱炎龙王性格有些不正经，不过它这仗还打得真漂亮。
战场的压力小了许多。
一旁的黄金幼龙已经满目崇拜地看着狱炎龙王大展神威的威武身影，顿时“嗷嗷呜”一声，也冲了上去！
变大变大！它的身体在空中不断变大，但还是在幼龙的状态，它的身体最多涨大到了狱炎龙王的一半。
于是黄金幼龙成为了狱炎龙王忠实的小弟，跟在它后面各种捡漏。
“那我也去了，同类的力量可以让我们的伤害加倍。”龙不悔轻笑一声，也飞身出去，一阵金光闪过，他化成了一只黄金圣龙冲天而上，比狱炎龙王的体积还要大一些。
毕竟是种类不同，像是百宝龙穴那种老龙王，都是修炼是几十万年的，才能拥有庞大的体型，连狱炎龙王都只有它的一个头那么大。
“加油啊。”君白景捏紧了拳头，在心底给他们默默加油。

第375章  兽人之战13
“这是你们逼我的！”月下霜眼看局势不利，决定释放出他最后的杀招！
“封印......解除！”
只见月下霜从怀中掏出了一个拳头大小的黑铃铛，他只是轻轻晃了晃，就见这颗黑铃铛悬浮于他的身前，不断有黑光散发出，伴随着邪佞的气息。
“邪恶的东西，不能让他召唤出来！”远处雪山上，王大仙脸色猛然一变，立刻坐直了身体，让君白景释放出一朵清天纹莲出来。
下一秒，就见他翻开了大书，将清天纹莲给丢了进去。
紧接着，就见清天纹莲掉落在了这颗铃铛的上方！
“快用你的力量缠住它！”王大仙对君白景喊道。
于是君白景立刻释放力量，让那朵清天纹莲无限生长出枝条，缠绕住了这颗黑铃铛。
霎时，这颗铃铛的魔气就减弱到几乎没有，清天纹莲淡淡的青光已经完全将这个黑铃铛给包裹。
月下霜脸色一变，抬手就抓住这多清天纹莲想扯开，却被它的净化之力给灼伤了手，下意识地抽了回去。
眼看这黑铃铛的力量就要被完全净化，月下霜心一狠，不管还在烧灼疼痛的手，直接按在了清天纹莲上，将它给捏了个粉碎！
“啊——”
不过月下霜的手也因此被净化之力给灼烧出了一个血洞，除了涌出的鲜血，还伴随着缕缕黑气。
没了清天纹莲的束缚，黑铃铛又逐渐恢复了原来的状态。
“哼，没用的废物。”月下霜冷笑一声，就这点净化之力，还不够看！
“牲畜，看剑！”楚门言一剑横插在月下霜和黑铃铛之间，逼得月下霜连连后退！
“哼，封印一旦开启，你们是不可能阻止的！”月下霜似乎很放心黑铃铛悬浮在空中一般，哪怕看见霆用剑去戳黑铃铛，也没有表现出任何慌张的样子。
噹——
霆的剑尖与黑铃铛相撞，震开了一道气浪，卷着所有人的衣袖与头发，一阵邪佞的气息顿时又散发开来。
“我都说了没用了，你们那点净化之力，如何能封印得住七灵鬼皇！哈哈哈！”月下霜纵声大笑，看这些人类惊骇的神情，他就感觉到心情一阵舒畅！
七灵鬼皇！
听到这个名字，众人不禁纷纷脸色剧变！
传说中七灵鬼皇是上古时期一位实力十分强大的人物，他能够操控任何魂魄，除了死人之魂，他还有办法操控生人魂！让人直接变成他的傀儡！
但这还不是他最恐怖的地方，想当初他以一人之力，直接操控了上百位十二段以上的强者听他命令，有他在的那段历史一直是令人闻风色变的存在。
那是一个十分黑暗的时代，直到后来有一位强者同样身怀净化之力，遭受了多端险阻，集合了千名强者的力量，寻找到数个天地至宝，才将七灵鬼皇给彻底封印，不过最后将他封印到哪里，倒是无人得知。
而如今月下霜再度喊出七灵鬼皇的名字，直接在众人的心中掀起了惊涛骇浪！
“要不要玩得这么变态？”王大仙眉头一皱，他又朝着君白景伸出了手，“多给我几朵。”
于是君白景不断凝结出清天纹莲，还将自己的血给滴在上面，于是更浓烈的净化之力出现，将方圆百米内的邪气都洗涤一空！
王大仙手中不断捏诀，而后又将这些清天纹莲再次丢入书中。
在黑铃铛的上方，便再次出现了清天纹莲的身影。
敌强我更强！清天纹莲这次直接飞到了黑铃铛的下方，将它用花瓣逐渐给包裹住，一整朵花的花瓣渐渐合拢，变成了一朵洁白无瑕的花苞模样。
其他的几朵清天纹莲同样在散发着净化的气息，周围干净得就好像什么邪物都没出现过一样。
月下霜得意的面色瞬间就黑了，又是清天纹莲！看来想解开封印，还需要先杀了那个拥有清天纹莲的人！
上一朵清天纹莲留在他手中的伤痕现在都在，只不过他本身愈合的速度比较快，现在已经伤愈了一半。
“你的对手是我们！”霆看出了月下霜的想法，他绝对不会让月下霜有机会去偷袭君白景的，这一战，人族必胜！
“就凭你们？”月下霜冷笑一声，直接分出了五个分身，分别朝着雪山山顶的方向飞去。
楚家三个兄弟一人拦住了一个，还有两个分身疾速地朝着山顶飞去。
月下霜回头看一眼追上来的三兄弟，狞笑一声，愈发加快速度。先杀了那个拥有清天纹莲的女人，然后再杀了那个实力不弱的天师，三番两次捣鬼，真是令人不省心。
“小心啊！”霆大声喊着，也不知道声音传到了山顶那边没有。
不过王大仙总是能先预料一步，并且戴问苛也有及早防范。
就见一排光明骑士飞于空中，朝着月下霜的两个分身勇敢冲去，这是一早就安排来保护王大仙几个天师的，毕竟他们的资历太老，学识丰富，人族绝对不能损失这样的人才。
而就在光明骑士和两个分身相碰的时候，就见这两个分身随风飘散，这些竟然都不是月下霜的本体？！
“他消失了！”楚门允神色一凝，忽的立在空中，精神力铺开，用神识不断去寻找月下霜移动的痕迹，但是......找不到！
怎么可能！楚门允脸色愈发差劲。
哪怕他是隐匿了，以自己更高的实力，还是能够察觉得到才对。
黑铃铛那边还被清天纹莲给限制住，若是月下霜靠近那边，绝对会被净化之力的气息给影响，暴露出身形，所以他也不在那边，那他到底在哪？
包括这一队光明骑士也提高了警惕，朝着雪山山顶的方向靠拢，将整个雪山给围绕在了背后，就算月下霜想要靠近，也会被他们给及时发现。
时间就好像是凝滞了一般，排开战场上的纷扰声，连君白景都能够听到自己心跳的声音。
周围的一切仿佛都安静了下来。
“天堑。”
这时候，王大仙没头没脑地喊了一句。
砰！
就见众人的上方二十米左右的距离出现了一道空气墙，并且月下霜正在以一种极其难看的俯冲姿势贴在了上面，还是脸着地。

第376章  兽人之战14
这一幕虽然有些好笑，可大家却笑不出来，刚才若不是王大仙这一招防御，怕是他们所有人都要遭到月下霜的暗算！
“可恶！”月下霜呸了一声，趴在上方的空气墙上，瞪着众人，神色十分狰狞。
光明骑士立刻出动，将他给围了起来，而狡猾的月下霜再次引出了五个分身，朝着五个方向飞去。
“拦下他！都送上门了，怎么还能让你走了！”戴问苛直接飞身而上，取出了他的武器——刀。
“追踪。”王大仙瞬间就捏出了一根追踪的符丝，朝着月下霜真正逃离的方向飞了出去。
刚才月下霜在空气墙上留下的气息完全被王大仙给捕捉，所以想要追踪到他，现在已经是轻而易举了！
就见发光的符丝成为了空中十分亮眼的存在，它附着在了月下霜的后背，贴着他一路滑行，同时也暴露了月下霜的位置。
“他在往我们后面飞去！”戴问苛神色一惊，后方可都是伤员和还未完全撤走的百姓啊！
月下霜实力本就不弱，他一个人就拥有摧毁一座城的能力！
“我们去追他，这里交给你们。”楚门允在这时候也出现在了山顶上，在他的身边已经掠过了楚门言和霆两人的身影。
刚说完，楚门允也随之而去，撩起了一阵大风。
“我们也去，这些杂碎就交给你们了，对了，那个铃铛一定要尽快封印，已经有兽人在将花给剥离了。”乘坐在凰鸟身上的老者也飞了回来，叮嘱完之后，就带着其他四圣兽的老者一起飞向了月下霜逃离的地方。
他们已经消灭了那只大蜈蚣，凭月下霜狡猾的程度，他们合力能更有把握击杀他。
放眼望去，在战场上空，那被清天纹莲包裹的黑铃铛周围，已经站了许多兽人，他们正在忍着剧痛，一个又一个扑上去，拍着清天纹莲，消磨着它的力量，就是为了将它给剥离。
然而他们付出的代价便是被净化之力灼烧腐蚀失去双臂，稍微严重一点的，已经当场死亡了。
不过清天纹莲的力量也在渐渐削弱，那黑铃铛的邪气又有了复苏的趋势。
“我们也过去。”王大仙终于站直了身体，他直接坐在他那本大书上飞了过去。
光明骑士就飞在身边守护着他。
“娃儿你也过来啊。”飞了一会儿，王大仙看君白景还在后面，立刻招手喊她过来。
“来了。”君白景飞得有些慢，还是宋寒武揽住她的腰，带她一起飞的。
“你怎么了，好像有些不对劲？”王大仙看了一眼君白景的神色，怎么还流汗了？
君白景的指尖都有些微微的颤抖，她深呼吸一口气，说道：“那个东西在腐蚀我的力量，我能感受到那边的清天纹莲在凋零，它还会溯源到我的身体上。”
君白景举起她的手，就见她的手心已经有些呈现出发黑的症状了。
“不能让那些兽人再上去了。”宋寒武担忧地看着她，却又不知道做什么才好。
而王大仙脸色一变，顿时拉过了君白景的手，在上面画了几个符，她的手掌心都出现了淡金色的纹路，驱散了这股力量。
至此，君白景的面色才好了许多，喘了一大口气。
“该让战斗结束了。”王大仙传音给了戴问苛。
他立刻明白了王大仙的意思，大喝一声：“全军出击！人族必胜！”
登时，所有还在隐藏和准备的军队纷纷上场，所有武器都被抬了出来，大炮轰鸣，在半兽人的军队里炸出一个又一个的坑。
不过半兽人大军还在冲刺着，后方源源不断，也不知道多久才能有个尽头。
地面已经瘫了一群尸体，好多人都是踩在尸体上战斗的。
各色技能光芒迸射，落在半兽人的营地里，而半兽人们大部分的只能够靠蛮力去打。
连更等级更高一点的兽人数量都锐减，局势几乎已经呈现出了一边倒的趋势。
但是他们心中还没有放弃，因为月下霜对他们说过，只要唤醒七灵鬼皇，哪怕他们只剩下最后一个半兽人，都能够绝地翻盘！
一场大战下来，兽人的数量仅剩两百多，一部分的兽人上去扑灭清天纹莲的净化之光，一部分兽人减缓人族强者们前进的速度。
“吃本大爷一记重腿！”狱炎龙王不知道从哪里蹿了出来，一个横飞，连爪带翅膀就踹走了三十多个兽人，直接将众人面前清扫一空。
“我们快走！”王大仙催促道，现在距离黑铃铛还有一些距离。
刚才他能将清天纹莲传送到那个位置，完全是因为他的力量足够支撑物体小范围的移动，但是想要瞬移人，还需要他进行精准的定位才行。
而那个位置，他从来没有定位过，自然传送也很困难。
但是兽人们前仆后继，除了被狱炎龙王缠上的几十位兽人，他们还有好些人挡在了前方。
“他们快解开了。”君白景担忧地看着那朵清天纹莲破败的模样，心中有些微微的疼痛。
每一朵都是她用灵力凝聚出来的，就像是她身体的一部分一样，从那纹莲破掉的地方还能看见黑铃铛的力量正在散发出来。
又是那股邪佞的气息，哪怕是站在十公里外都能感受到不对劲。
“快用你的力量，凝聚出一朵大的纹莲。”王大仙提醒道。
君白景便花了一些时间凝聚出了一朵有成人的纹莲，直接被王大仙给推了出去，它所经过的地方，方圆五米之内的兽人纷纷被其净化之力给烧灼出伤口。
而君白景也因为力量透支而脸色苍白。
他们下意识地纷纷推开，但有兽人立刻反应过来，直接以身赴死，试图抵挡这朵巨大纹莲，不过也只是减缓了它前进的速度，却不能阻止它停下来的脚步。
“我来助它！”戴问苛也在这时候摆脱了其他兽人赶来，一边推着清天纹莲前进。
大家就跟在清天纹莲的身后，一路十分顺畅地杀到了黑铃铛的前面。

第377章  兽人之战15
此时，包裹着黑铃铛的清天纹莲已经彻底被消灭，一道令人惊骇的气浪从黑铃铛身上散发出，它开始吸食周围兽人的灵魂！
就见一缕缕灰色的烟气从这些兽人的头顶冒出，钻进了黑铃铛里。
霎时，它的力量愈发强盛起来，仿佛有远古兽吟一般从里面散发出来，带着沉闷而悠长的音调。
“吾......”
“糟了，娃儿，过来！”王大仙一把拉过君白景的手，划开她的手掌心，直接引出了鲜血，如子弹一般一滴滴飞射在黑铃铛上。
滋滋......
仿佛油锅煎炸的声响，它散发出的邪佞气息瞬间又弱了下来。
此时，那朵巨大的清天纹莲也飞到了黑铃铛的面前
“你们随我布置封印阵法，其他人守护我们！”王大仙喊上了另外三位长老，君白景也当做充数，一起来布置下封印阵法。
其他人则在四周散开，不断杀着周围的兽人与其他半兽人。
只见刚才那些被吸走了魂魄的兽人纷纷活了过来，只不过他们的双眼全是眼白，完全失去了自己的意识，变成了被黑铃铛操控的傀儡。
他们身上的力量也成倍增长，有些兽人直接突破到了十三段的修为，一时间打压得大家有些难受。
还有其他在战场上死去的大部分半兽人，他们的魂魄在这一刻纷纷被卷入了黑铃铛中。
“天堑！”王大仙再次使用了一次这个阵法，将所有的魂魄都挡在了黑铃铛之外，形成了一个透明的圆球，同时也将五个人给围了起来。
“外面交给我们，你们安心布置。”宋寒武点点头说道，转身就释放出了一股强大的威压，抬手便刮起了一道夹杂着火的龙卷风，灼热的阳火四射，落在那些被操控的傀儡身上，顿时像是被点燃的火药，浑身炸成了一片血雾！
那朵巨大的清天纹莲也在这一刻彻底将黑铃铛给吞噬，周围邪佞的气息再次被压制。
“就是现在！你们学着我一起做！”王大仙双手捏诀，其他人纷纷跟上，如今以君白景的手速跟上不是问题，虽然会慢一拍，但是并不影响最后封印大阵的形成！
人族大军已经出现碾压的战局，来势汹汹的半兽人大军们终于有了要被消耗尽的趋势，全军只剩下不到十万人，兽人更是不超过三十人。
可在王大仙释放的天堑外面，可以看见已经围满了一层薄薄的灰色烟气，那些是上万个被黑铃铛吸取，却无法越过天堑阵法的魂魄。
它们无法被消灭，只能等完全封印住黑铃铛，它们才会彻底散去。
并且这些魂魄在天堑外面不断挣扎，仿佛还能看见他们狰狞的脸贴在天堑之上，瞪着里面的五个人。
五人专心致志，一心布置阵法。
随着封印阵法的力量越来越强，逐渐叠加，天堑外的魂魄逐渐神色变得呆滞起来，像是失去了行动力一般，愣在原地一动不动，仿佛没人操控的偶娃娃。
“最后一式，观微！”王大仙眉目凝神，与其他四人一起画出最后的封印招式。
一个巨大的六芒星阵法从几人脚底下出现，闪烁着浅浅的青光。
“娃儿，把你的血滴进阵法里！”王大仙大喊一声，君白景立刻将残余的血给甩入大阵中。
那朵包裹着黑铃铛的清天纹莲开始逐渐缩小变得透明，此时也能看见黑铃铛仿佛吸收了那股青光，由黑转向了青色。
不多时，当阵法的光芒全部消失，原本的黑铃铛也变成了普通的青铃铛，晃晃悠悠地掉落，最终被王大仙伸手接住。
“哎......”
一阵风吹来，空气中似乎传来了一道悠长而不甘的叹息声，只不过十分缥缈，令人听不真切。
王大仙举着铃铛，面无表情地甩了两下，铃铛发出了清亮的声响，却再没有邪恶的气息散发出。
“已经彻底被封印了，只要没有魔气再注入这个铃铛中，七灵鬼皇就不会被唤醒，这种东西，就交给玄宗保管吧。”王大仙取出了一个白色的匣子，将铃铛给放入其中。
“太好了，希望五圣兽长老那边也能传来好消息，剩下的这些半兽人完全不足为惧！”戴问苛打起了精神，神色欣喜万分，仿佛已经看见了胜利的旗帜在向他们招手。
余下的半兽人已经溃不成军，仅剩残余的兽人想要逃跑，也被全部拦了下来。
不出一刻钟的时间，兽人一族全军覆没！
同时，戴问苛的传讯水晶也传来了好消息，月下霜被众人合力斩杀！
兽人就此宣告终结！
“终于要结束了。”戴问苛看着远方升起黎明的曙光，眼眸都亮了起来。
清晨的第一缕阳光穿透云雾，照射在尸体遍地的战场上，洗涤了一些邪恶。穿风雪地的雪山山顶也铺了一层浅浅的金光，美如仙境，与地面的景色完全是天差地别。
清风吹来，带着凉爽的快意，大家互相搀扶着返回营地，一些没有受伤的人负责收拾战场。
大陆上关于半兽人的踪迹几乎已经消失不见，或许偶尔能看见几个半兽人，都已经不足为惧。
大家用了一天的时间打扫战场，接下来的时间便是重铸城池，让百姓的生活全部回归正轨。
此时，君白景已经和宋寒武等人返回到了神医会总会中，会长风擎天还在安排着各种战后修缮的事宜，还有百姓们归家，忙得焦头烂额。
“好了好了，老人家也该回去了。”王大仙拎起腰间的酒葫芦就朝着外面走去，他该要返回玄宗了，将那个装着铃铛的匣子放回去。
“对了，这个给你。”王大仙临走前，还在宋寒武的手心胡乱画了些什么。
宋寒武眉头一挑，他也看不出这个是什么东西，不过既然是王大仙给的，那基本都是有用的。宋寒武默默握紧拳头，放了下来。
与王大仙和几位长老道别，霆也选择了道别，和他的哥哥们一起离开了神医会，而君白景选择暂时留在神医会内，与大家一起处理剩下的事情。
“你身上的气息变强了。”宋寒武一直盯着君白景看，发现她在不知不觉间，已经突破到了十三段。
“诶，被你这么一说，我也才发现。”君白景一回神，才发现自己又突破了！
“是不是该去猎兽会那边借通行令了？”龙不悔也在这时候走了过来，提醒了君白景一件很重要的事情。

第378章  战斗终结
君白景忽然神色恍然，说道：“你这么一说，我倒是想起来了，昨天戴会长刚告诉我说猎兽会改成佣兵会了，未来主要以做佣兵任务为主，我还能免费借用一次高昂兑换功勋的物品。”
她轻笑着，笑靥如花，也就是说，她还能够免费得到一次使用通行令的机会。
“事不宜迟，我们现在就能开始。”宋寒武嘴角噙着一抹浅笑，他已经迫不及待地想和她在另一片大陆携手同行了。
处理完了神医会的事宜，君白景和宋寒武一起来到了原先的猎兽会，也就是现在的佣兵会中，借到了那块通往幻霁大陆的通行令。
佣兵会的一处休息室中。
“这个通行令只能够你一个人过去。”龙不悔轻笑一声，他手里还抱着缩小的黄金圣龙，“我们好好修炼，到时候去那边找你。”
君白景看着他认真的神色，微微一笑，说道：“好。”
“那我就先出去了。”龙不悔走出了房间，留下的两个人单独相处。
“你现在就出发吧。”宋寒武温柔笑道。
君白景点点头，将灵力注入了通行证中。
就见一股光芒顺着她的手将她给包裹其中，一道空间裂隙就此打开，将她给吸入其中。
原本宋寒武看见她进去了，便想着先回到幻霁大陆等她，却不想那通行证的光芒也蔓延到了他的身上，将他给一起带走！
“诶？”宋寒武都没有反应过来，下意识地抱紧了君白景，两人便一起被吸入了其中。
然而一阵天旋地转过后，两人的脚下并没有出现另一片大陆，而是飘在了时空间隙中，看着眼前飞逝而过的光怪陆离，顿时感到一阵花眼。
“我们这是到了哪里？这是通行令的考验吗？”君白景问了一句，两人紧紧依偎着，在这时空中飘荡着。
这时候，就见宋寒武的手掌心亮了一下，一阵狂风刮起，强行将两人给吹散开来！
“景儿！”宋寒武神色大骇，但是在这强风之下，任凭他使用灵力，都无法靠近君白景，反而还越来越远。
“大尾巴狼！”君白景伸手挥舞着，神色也有些慌张，但是下一秒，她的脑袋仿佛受到了一记重击，让她彻底昏迷过去。
而宋寒武却是被吹入了另一处时空裂隙中，他只能眼睁睁地看着君白景消失在自己面前。
时光飞逝。
当君白景再次醒来，却发现自己躺在熟悉的房间里。
她微微睁开双眸打量，脑子却是一片混沌。宽阔的房间，有些古老的陈设，一米八的大床，带水晶的吊灯......这不是她在现代的房间吗？
这是一场梦吗？
君白景刚迷迷糊糊地坐起来，就听见一道欣喜的声音响起。
“小景？”
君白景转头一看，就见一个漂亮温婉的女人抱着一个保温杯走进来，她一身浅黄色旗袍勾勒出姣好的身材，但是那面容却是因为担忧显得有些憔悴，头发都白了几根。
此时她的眼中蕴含着激动的泪水，顺着她的脸颊流下，滴落在地面上。
“妈？”君白景下意识地喊了一眼，就见肖澄仪丢下了手中的保温杯，不顾一切地冲上来，将君白景拥入怀中。
“小景，你能动了，你终于能动了！”肖澄仪情不自禁，激动的泪水不断涌出，满是感动地抚摸着君白景的脸，深深地凝望着她的双眸。
“妈，你这是......怎么了？”君白景回想起之前发生的事情，又看了看自己的双手，这场景如此真实。
难道之前穿越到另一片大陆，都是一场梦吗？
可是那场梦为什么会那么久，那么真实......
“小景，上次你掉落在山崖边，被人发现后送进了医院，结果却检查出来你变成了植物人，妈妈每天都期盼着你能够回来，今天真的愿望成真了。”肖澄仪眼泪依然止不住地往下流。
“我要去告诉爸爸姐姐，让他们都知道你醒了！”肖澄仪说着，就跑了出去，留下君白景一脸懵。
她之前确实是在采药的时候摔下了山崖，所以她是变成了植物人，后来才会做一场去了九洲大陆的梦吗？
可是怎么会有这么真实的梦......君白景的脑袋依然还有些混乱，这时候却见落地窗外传来一声重物落地的声响。
“砰！”
君白景下意识地看了出去，就见宋寒武一脸怄气地倒在草地里，整个人晕乎乎的，差点要没了魂。
“大，大尾巴狼？”君白景双目一瞪，这不是梦？
她立刻推开窗户，看着外面躺在草地上的宋寒武，还有四周熟悉的小院，莫不是......她又穿越回到现代了？
“诶？”宋寒武一睁眼，发现君白景在旁边，立刻就跳了起来，不顾身上的杂草，就冲了上去，拉住了君白景的双手。
“你没事吧？”宋寒武上下打量着君白景，见她穿着奇怪的服装，也没有多想，只是露出一丝会心的笑意。
只要她没事就好，不管这里是哪里，只要有她的地方，便是他的归宿。
“我没事，倒是你......”君白景一时之间又不知道该怎么解释，要解释什么才好。
一道声音突然在君白景的身后响起。
“女儿啊.....诶？你这小子是谁，放开我女儿的手！”就见一个穿着灰大褂的男人走进来，一看见两人亲密的模样，立刻就冲了上去，推开了宋寒武，警惕地看着他。
“爸？”君白景嘴巴都张成了o字型。
宋寒武也是一愣，这些人又是谁？
“这个，这个，你们听我解释！这里面可能有一段很奇怪的故事......”君白景看着有些不对的气氛立刻喊了出来，可是看见大家都盯着自己，声音都减弱了下来。
一个小时后，君家大厅。
除了君白景的父母，还有她的姐姐和姐夫。
“你确定你说的都是真的，有另外一个世界？”君白景的爸爸，也就是君筠单手托着下巴，脑中梳理着她刚才说的故事。
“是，他就是和我一起回来的。”君白景拉过了宋寒武的手，她倒是没想到自己会回来，而更没想到的是，宋寒武竟然也跟着回来了。
可一想起这边家人对她的担忧，她就满是愧疚。
“好吧，算我暂时相信，不过这小子没身份，算是黑户了，你要是真喜欢......记得给他弄个户口。”肖澄仪倒是一眼看见宋寒武，便有种亲切的感觉。
她倒是不讨厌宋寒武，就看君筠怎么想了。
君筠眼角抽搐着，看宋寒武的眼神愈发奇怪。
“君叔。”宋寒武礼貌地喊了一声，身体坐正，不卑不亢，正面露出一丝微笑，倒是让君筠的脸色好了不少。
“你恢复了这件事我会告知家族所有人，到时候你爷爷奶奶，外公外婆都会来，大家给你庆祝庆祝。”君筠还真是一个字不提宋寒武。
“好，那我先带着他出去走走，让他熟悉一下这里。”君白景说道，既然回来了，那就继续适应这个世界的环境。
也不知道以后还会不会回去，但是她不管那么多了，只要宋寒武在身边，活在当下也是不错。
而且她从九洲大陆学来的医学知识都够写好几篇论文了。
“去吧去吧，给我们一点时间消化消化。”君筠摆摆手，君白景立刻带着他跑了出去。
“路上小心啊。”肖澄仪在后面喊着。
出了门，君白景就拉着宋寒武来到了她出事的后山。
后山野草茂盛，还有好几株没被采过的野生药材。
山顶之上。
君白景看着远方晴朗的天空，绵延的山脉，倍感心旷神怡。
因为是医学世家的原因，他们君家的祖宅一直建立在深山老林中，所以抬头便可见山。
“这就是我当时‘死去’的地方。”君白景坐了下来，之前为了方便看日出，家里还有人在这边打造了一个石头长椅。
两人便坐在这个长椅上，宋寒武揽着她的肩膀，眺望着大好河山。
“或许我该感谢这里，让我能够遇见你，不管是去哪个世界，只要有你在身边就好。”宋寒武一点都不怕即将面临的困难，这个世界的灵力有些稀薄，不过他还是能够调动一些的，只不过可能无法再凝聚出灵翼飞翔了。
但是这个世界也不用进行战斗，用不了太多的灵力。
“我会带你好好熟悉这个世界的。”君白景笑道，转头在他的下巴亲了一下。
“嗯，有你陪我，便足矣。”宋寒武温暖一笑，回应了更深一吻。
清风徐来，吹动两人的秀发，纠缠在一起如何也不分开。
这一世，依然有我陪你。
全文完