(前言)
简介：看似平凡的月牙村，默默无闻的小村医王小杰，一场意外觉醒了祖上传承的上古医典。自此，他成了治病救人、妙手回春的在世医仙。然而，他之后却意外发现，之前自己只读了这本医典的上册《回春》，还有一本下册，名为《杀戮》......果然，老祖宗的眼光就是长远。阁下若是不懂医理，在下也略通亿点拳脚！

第1章  情难自禁
“轻点，轻点儿！傻小子，你怎么跟个牲口似的，那么大的力气？”
“嫂嫂这细皮嫩肉的，都快被你折腾死了~”
“对，对对，就是那儿~嗯啊~”
长长的高粱地里，发出一阵阵粗重的喘息和喊叫。
只见一个约莫二十七八岁的女人半躺在地上，额头微微昂起露出雪白的脖颈，一身白色的棉麻T恤被香汗浸透，若隐若现地露出曼妙的身材。
一对峰峦傲然挺立，颤颤巍巍，给人一种窒息的错觉，水蛇般婀娜的纤纤细腰之下，一对笔直修长的玉腿微微并拢，伸向远方。
女人名叫陈秀芝，住月牙村东头，长得极为标致，几乎是全村男人都梦寐以求的婆娘。
可她此时却秀眉微蹙，红唇轻咬，表情不知是痛苦还是享受。
反倒是王小杰跪在陈秀芝面前，一双手攥着一只玉足，按得满头大汗。
“秀芝嫂，这样呢，会不会舒服点？”
“嗯~就是这样，不要停。”
陈秀芝突然像是被触碰了某个开关，双眼微闭，发出一道颤抖的长声。
大概几分钟前，她割麦子的时候不小心把脚崴了，正好碰上村里卫生站的实习男护士王小杰，便让其帮忙揉一揉。
王小杰就是月牙村人，据说祖上乃御上神医，可他爷他爸对医术却一窍不通，反倒是他读了个普通的医科大学，毕业后就回了村子的卫生所上班。
“秀芝嫂，以后还是要小心点，这崴脚虽然没有大碍，但是走路干活还是影响很大的。”
王小杰温柔提醒道。
“可不是嘛，要不是你，嫂子还真不知道咋办。”
陈秀芝感受着脚踝处传来的抚摸揉捏，望着眼前略带几分稚气的英俊脸庞，不知何时俏脸竟然飞上了一抹红晕，眼神也是逐渐迷离。
这些年她过得并不容易，新婚之夜的第二天丈夫便出门做生意，回来的便只有一坛骨灰，为了生存，她一个女人只得自己干农活赚钱。
相较于体力的操劳，内心的空虚却更加难忍，本该是虎狼之年却守了活寡，这换任何一个女人都难以承受啊！
“小杰，你说，嫂子美不美？”
陈秀芝突然阴差阳错地问道。
王小杰一愣，微微抬头望去，却见此时的陈秀芝已经满脸绯红，汹涌的双峦剧烈起伏，一双美目上下撩动勾人心魄。
虽然他没有交过女朋友，但也是知道男女那事了，又加上正直血气方刚的年纪，哪里禁得起陈秀芝这种少妇的撩拨，呼吸陡然急促，体内血液不受控制地躁动起来，一张脸涨得通红。
“美……美，嫂子是咱们月牙村最好看的女人。”
“真的吗？那你喜不喜欢嫂子？”
陈秀芝一双眼睛直勾勾地盯着王小杰，情愫涌动。
王小杰懵了，下意识地点了点头。
陈秀芝红唇勾起，莞尔一笑，玉臂缠着王小杰的腰顺势便将其拉到了地上，媚眼如丝道：“嫂嫂的脚踝不疼了，但是胸口突然好难受，你能不能帮嫂嫂揉一揉？”
这些年她独守空房，平日只能趁着夜深人静时暗暗发泄，眼前的王小杰年轻英俊，她早就按捺不住了。
而王小杰也是彻底被点燃，大口喘着粗气，眼睛里仿佛有火焰在窜动，直接猛地一头就要扎进山峦之中。
可正在这时，不远处的麦地突然传来一阵动静。
“秀芝，秀芝！”
两人皆是一慌。
这要是让村里人看见，只怕明天十里八乡就都是风言风语了。
“快，你找个地方躲起来。”
陈秀芝有些慌张道。
王小杰立马钻进了旁边的一大片麦地中，趴在地上大气都不敢喘。
陈秀芝则连忙整理衣衫，可还没来得及弄好，一个满身酒意的黝黑男子便拨开麦穗走了进来。
陈秀芝表情一变，下意识往后挪了几步：“刘金，你到地里来作甚？”
藏在麦地里的王小杰也是脸色微惊。
刘金，那是十里八乡出了名的恶霸，仗着自己的姐夫在镇上当差，没少干偷鸡摸狗，欺男霸女的勾当，而他对陈秀芝也是觊觎已久，只是一直都被拒绝。
“秀芝，这么热的天还来地里干啥，我改日找几个小弟帮你干不就好了？”
“用不着，我自己能做。”陈秀芝直接拒绝道。
对付刘金这种无赖，不能给半分好脸色，否则他就会得寸进尺。
“秀芝，你怎么总对我这种态度，我对你的真心难道你还不知道吗？”
“你还有其他事吗，没有的话可以走了。”
陈秀芝仍是语气冰冷。
刘金闻言，面色微微一变，平日里他即便心里痒痒也一直忍着，可今天贪喝了几杯，此时只觉得气血上涌，那股子蛮劲儿一下子都放了出来。
他一把冲上去将陈秀芝扑倒在地，发疯一般撕扯着胸口的衣衫。
陈秀芝一下子慌了神，脸色大变，连忙伸手阻挡。
“混蛋！你疯了！再不起来我就叫了！”
可她一个女人的力气哪里抵得上精虫上脑的刘金，眨眼的功夫胸口便露出了一大片雪白的肌肤。
“一天到晚穿的这么骚，不就是为了勾引汉子，还装的那么清高！看老子今天怎么让你爽上天！”
刘金一只手摁住陈秀芝，一只手开始解腰带。
“混蛋！救命，救命啊！！”
陈秀芝也顾不得那么多了，扯着嗓子尖声求救。
王小杰终于忍不住，直接从麦穗地里冲了出来，照着刘金就是一踹，当即把刘金踹翻在地还滚了几圈。
“秀芝嫂，你没事吧？”
王小杰声音急促问道。
“居然是你小子！我说怎么隔老远就看见这有动静，合着你俩在这偷人啊！”
“陈秀芝，没想到你是这种贱货！连毛都没长齐的你都不放过？”
陈秀芝满脸愠怒，当即破口反骂道：“你少在这里血口喷人！赶紧滚蛋，否则我报警让你坐牢！”
“你以为老子是被吓大的？今天我还就非睡你不可了！”
刘金双眼布满血丝，恶狠狠地冲陈秀芝冲了过去。
王小杰见状，也不知道哪里来的勇气，连忙挡在了陈秀芝面前。
“废物，滚开！否则老子连你一块弄！”
刘金怒目圆睁，猛地挥出一拳。
王小杰那瘦削的身子根本无法抵挡，瞬间跌跌撞撞地朝后倒去，结果脑袋不偏不倚磕在了锄头上。
砰！
一声闷响。
王小杰当场晕了过去，后脑勺鲜血直溢，几个呼吸的功夫就把小麦地染成了红色。
刘金见状，酒意顿时就醒了。
“小杰，小杰？”
陈秀芝凑上前连声呼唤，可王小杰却纹丝不动。
刘金顿感不妙，颤巍巍地将手指探向王小杰的鼻息，随即脸色骤变。
“死……死了？”
“你杀人了！你杀人了！”刘秀芝脸色苍白，仿佛受到了什么刺激，不断地喃喃自语。
刘金也是面露慌乱，不过他的眼中顿时闪过一抹狠意。
“现在把他埋了，这件事情就当做没发生过，懂吗？”
“可是……”
“够了，我警告你！这件事情传出去，我俩都没好果子吃！”
陈秀芝不知是被吓傻了还是怎的，陷入了沉默，眼睁睁看着刘金把王小杰埋在了一处坟堆旁边，随后二人匆匆离去。
可二人不知道的时，此时的王小杰还尚存一抹生机。
此时此刻，半空之中，一缕缥缈的虚影射入土中，顺着王小杰后脑勺的伤口钻了进去。

第2章  神医传承
“这是……”
王小杰有些茫然地望着眼前陌生的一切，灰蒙蒙的，漫无边际。
“这是你的意识空间。”
一道苍老的声音悠悠响起，随即就见一道虚影慢慢浮现在眼前。
黑袍白发，仙风道骨，还给人一种特别的亲切感。
“你是谁？”
“哈哈哈哈！”老者爽朗大笑：“如果非要论辈分的话，你可得喊我一声太上先祖！而你，王小杰，是我的第十五代传人。”
“我王家乃亘古第一医学世家，活死人肉白骨，无所不能，被历代皇帝尊为神医受万民敬仰，没想到竟也能没落到这般地步。我见你气运非凡，天赋异禀，便送你一场造化，希望你能重现我王家的辉煌。”
话音落下，老人的虚影便悄然消散。
而一股磅礴陌生的记忆随即涌入了王小杰的脑袋，其中有一本叫做《上古医典》的古籍，而这古籍又分为上下两册，上册为《回春》主打救死扶伤，下册为《杀戮》主打杀伐果断。
但不知为何，很多部分都处于封印状态，暂时还无法查看。
此时此刻，王小杰心中只剩愕然。
家里人说祖上是御上神医，原来是真的！
下一秒，王小杰猛地睁开眼睛，发现自己已经躺在了小麦地里，至于自己的血迹早已被刘金用泥土遮盖抹除。
“刘金！”
王小杰从牙缝里挤出这个名字，双拳攥紧隐隐发颤。
若非先祖现身救自己一命，恐怕自己这会儿已经去阎王爷那报道了。
“这笔账，我迟早要跟你算个清楚！！”
王小杰随即拍了拍身上的泥土，前往村卫生所。
十分钟后，王小杰抵达了村卫生所，可他前脚还没进门，耳边便传来了一阵恶毒的咒骂。
“你这个废物，你还知道来啊！你看看这都几点了，以为卫生所是你家开的茶馆吗！”
只见一个面色发黑的中年男人翘着二郎腿坐在问诊室里，嘴里还叼着一根烟，丝毫没有医者仁心的样子。
此人名叫钱大海，是村卫生所的负责人，医术没多好，脾气却大得很，仗着自己有靠山资历老，平日里只知道使唤王小杰，端茶倒水，跑腿送货，连狗都不如。
此外，他还跟村里的女人眉来眼去，好几次和有夫之妇在卫生所乱搞，被王小杰偷看到。
“不好意思，路上有点事耽搁了。”
王小杰平淡解释了一句，便进屋打算坐下。
可钱大海却一脚将王小杰的椅子踹翻，冷哼一声：“你还有资格坐？去，给我把水烧了茶泡好！”
王小杰眉头微皱。
之前自己一心转正，百般隐忍，如今传承在手还轮得到他这样欺辱，那岂不是自己作践先祖神医的名号？
“烧水泡茶似乎不是我的工作范围吧？”
王小杰出声反问。
钱大海先是一愣，随即陡然发怒：“王小杰，你不想干了是吧！信不信我明天就能让你卷铺盖滚蛋，这辈子都别想进卫生所！”
王小杰忍无可忍，正打算撕破脸。
突然，卫生所外传来一阵急促的脚步声。
“有人吗，救人，快救人！！！”
钱大海微微变色，立马穿上白大褂朝门外走去，王小杰则是紧跟其后，出门便见到几个村委会的干部抬着担架，上面躺着一个面容姣好的青年女子，看上去跟王小杰年纪相仿。
“什么情况？”钱大海问道。
“钱大夫，你快想想办法，这女娃跟我们一起上山结果迷了路，等我们再找到她的时候就这样了。她一定不能出事啊，钱大夫！”
一个村干部满头大汗道，看得出来这女子似乎身份有些不简单。
“先别着急，我看看。”
钱大海上前探了谈女子的呼吸，然后用撑开眼皮观察了一会儿瞳孔，面色瞬间阴沉下去。
呼吸虚弱，瞳孔涣散，已经处于失去生命体征的边缘，可谓是命悬一线。
而且女子嘴角还溢出了一些血色夹杂的白沫，似乎是犯了癫痫或是误食了某种毒物。
可刚刚得到了传承的王小杰，却从女子的面色上看见了一丝别的征兆。
“情况不容乐观，多半是中了急性毒素，卫生所里没有对应的血清，只能先护住生命体征。王小杰，把病人带进去，准备两只强心剂。”钱大海说道。
王小杰表情微变，但并未反驳，立马将病人抬进了急诊室。
而在这个过程中，他暗暗切了一下女子的脉搏，随后眼中闪过一抹诡异之色，但很快便遮掩下来。
钱大海接过强心剂，正准备给女子注射。
“现在病人情况尚不清晰，盲目注射强心剂是不是不太合适？”王小杰站在一旁问道。
“你是在质疑我的判断？”
钱大海即便戴着口罩，眼神中还是射出了一道凌冽的目光：“一个狗屁不懂的实习生，这个时候就老老实实把嘴巴闭上。”
王小杰轻蔑一笑，不再说话，只是在一旁饶有趣味地看着钱大海给女孩注射。
一支强心剂打入。
但出乎钱大海意料的是，女孩儿的心率并没有出现任何回转，甚至再进一步衰弱，无限趋近于零。
“这……”
钱大海低声道，表情有些困惑，迟疑片刻后他决定注射第二支强心剂。
可第二支还未注射到一半，昏迷的女孩儿突然猛地颤抖起来，像是受到了某种强烈的刺激不断地挣扎，而仪表上的曲线图也是剧烈波动，最后在一个高峰后猛地坠入低谷。
所有的曲线全部变成一条支线。
生命体征，彻底消失。
钱大海脸色彻底变了，一时间不知如何是好。
“钱大夫，这是什么情况啊，治得好吗？”
不明情况的村干部上前困惑问道。
“这个……病人的情况有些棘手，得抓紧时间送到城里的医院进一步治疗，否则可能有前功尽弃。”钱大海强装着镇定道。
王小杰听后只觉得可笑。
明明是自己的无脑操作害得病人濒临死亡，却还要把自己摘得一干二净，这种人也配做医生？
王小杰不能眼睁睁看着一条生命就这样在自己眼前丢掉。
“够了，你这不是在救人，而是在害命！她这根本就不是普通的中毒！”
钱大海本身就在气头上，被王小杰这么一顶嘴，顿时怒发冲冠。
“你一个实习生你懂什么！你能为你的言行负责吗，滚一边去！”
“你懂，那你把病人救醒啊！如今病人连心跳都没了，这已经算是医疗事故了，懂吗！”王小杰再也容忍不下去，直接出言怼道。
钱大海一时间哑口无言，面色变得极为难看。
他大概猜到这女子身份不凡，若是责任算到自己头上，恐怕会吃不了兜着走，突然他心生一计，话锋一转道：“既然你这么有把握，那你来医治啊！你若是能救醒，我这卫生所长的位置给你做。”
“治就治，今天我就让你看看什么才是医者仁心！”
钱大海嘴角轻扬，只要王小杰一出手，他便可以将所有的责任全部推到王小杰身上，全身而退。
而王小杰缓缓走到沉睡的女子面前，双眸突然射出一道寻常人难以觉察的暗光，将女人身上的经脉血流和五脏六腑看得一清二楚。
眼下的情况，的确有些棘手，这并不能怪钱大海无能为力，即便是城里三甲医院的专家来了只怕也无计可施。
因为女人根本就不是生病，而是中了蛊。

第3章  医者仁心
蛊，最早起源于华夏的苗疆地区，有人说它是邪术，实际上它也是医术的一种。
远古时期，种蛊之人需要以精心培育的毒虫亦或是毒蛇作为媒介，可发展至今，蛊已经变得丰富多样，可能一种气味都可以作为蛊。
村里的后山乱坟遍布，阴气极重，的确极容易滋生巫蛊之物。
而女子七窍发黑，这恰恰是中蛊的明显征兆。
根据《太上医典》记载，凡是中蛊只需将蛊毒逼出体外即可，而手法则多种，以推拿针灸等刺激穴位最为见效。
王小杰本科学的是临床医学，对中医可谓是一窍不通，可如今接受了传承的他早已继承了先祖的肌肉记忆，针灸手法可谓是出神入化。
他也不耽搁，当即从屋里掏出一套银针便开始施针。
“还敢给人针灸，我看你是狗急跳墙，万一施错了针法，那就是杀人！”钱大海在旁边添油加醋道。
几个村干部也是慌了神。
“不行，不行啊！不能乱来啊！”
“那你们眼睁睁看着她死吗？”
王小杰一句话直接把众人给怼了回去。
“情况紧急，得罪了。”
王小杰低声一句，随即便动手解开了女子的衣衫露出雪白的胸口和小腹，但他却不曾多看一眼，所有的注意力全部集中在书中记载的几个关键穴位上。
突然，他动了。
一根根银针在王小杰的手中像是被赋予了生命一样，活灵活现，无迹可寻，这已经不能用快准狠来形容，简直就是出神入化！
钱大海瞬间愣住。
外行人看热闹，内行人看门道，他虽不懂中医，但也深知如此熟练的针灸手法根本不是三年五载就能练就的。
“这怎么可能！”
钱大海下意识发出惊叹。
而眨眼的功夫，王小杰已经将数十根银针悉数扎下，接下来便是更加关键的一步，以气行针，将内劲通过银针打入病人体内从而更好的刺激穴位。
照着先祖传承的记忆，王小杰气沉丹田，竟吃惊发现自己丹田之中果真蕴藏着一股浓郁的气劲，他耐心调动，缓缓输入。
这个过程对于施针者的体力和精力都是极大的消耗，几分钟的功夫王小杰便满头大汗。
“咳咳！”
突然，女人发出了一声轻咳，表情微皱似乎有些痛苦。
王小杰心中狂喜，他知道是针灸起作用了，立马将剩下的气劲也都注入穴位之中。
原本沉寂的心率仪器此时竟重新发出了滴滴滴的声音，心跳一路上升，女子的气色也是以肉眼可见的速度慢慢红润起来。
突然，她的胸口一阵剧烈起伏，随即猛地支起身子朝床下“哇”的一声突出了一大滩黑红色的淤血，散发着极其难闻的气味。
王小杰知道，这淤血便是蛊的化身，吐出来便彻底安全了。
众人看见眼前一幕，脸上的表情都僵住了。
尤其是钱大海，脸色简直比吃了一坨牛屎还要难看，他感觉自己的脸正在被王小杰按在旱厕的地板上摩擦。
“醒了，醒了，太好了！”
“这医术，简直神了！”
闻讯而来围观的村民们，纷纷发出惊叹之声。
“我这是在哪？”
女子费力地睁开眼睛，有些发懵地问道，可当她看见自己上半身除了一件内衣之外全部暴露在空气中时，更是直接尖声吼叫。
“啊！！！！”
“你们对我了什么，我要报警！”
王小杰离得最近，感觉自己的耳膜都差点要震裂了。
这就是传说中的河东狮吼吗，果然名不虚传！
“小姐，你误会了，刚才是为了给您针灸治病，所以才做出这不得已之举。”王小杰如实解释道。
女子瞟了一眼身上扎满的银针，这才将信将疑，她只记得自己在上山的途中突然遇见一阵白雾，然后就彻底迷失其中，不知不觉中就晕了过去。
“是你救了我？”
“嗯。”
“谢了。”女子有些尴尬地说道。
王小杰此时却把头扭到了一边，小声道：“那个……小姐要不你先把衣服穿好？”
女子顿时俏脸一红，立马将衣服扣子重新扣好，然后慢慢地扶着下了地：“我叫高丽都，你喊我丽都也行。”
“我叫小杰。”
俩人互相自我介绍后，王小杰则转过身子缓缓朝钱大海走了过去，淡淡开口道：“钱医生，怎么样，现在还觉得我只是一个实习生只配给你端茶送水吗？”
钱大海面色青一块白一块，仍是一副不屑的模样：“你这不过是瞎猫抓到死耗子罢了，况且若不是我那两针强心剂及时，后面根本就没你的事。”
王小杰闻言，心中一阵恶寒，他总算知道什么叫做厚颜无耻了。
“呵呵！在不清楚病人具体病症的情况下，草率使用强心剂，而且是短时间之内连用两只，你知道危害有多大吗？在我看来，你根本就不配当医生！”
“咱们村有你这样的医生，那是村民的不幸，也是卫生所的耻辱！”
钱医生顿时百口莫辩，只能气急败坏地指着王小杰怒吼：
“够了！不要以为自己救了个人就可以骑在我的头上，我才是卫生所的所长，你没资格！”
“从现在开始，你不是卫生所的实习生了，给我滚蛋！”
王小杰冷哼一声，区区一个村卫生所，他如今根本就不放在心上。
“是吗？”
一道冰冷的声音缓缓响起，众人定睛望去，开口的人竟然是高丽都。
“该被辞退的人不是他，而是你，我正式宣布，从这一刻起你不再是卫生所的所长，你被辞退了。”
钱大海表情一愣：“你凭什么辞退我？”
“因为月牙村每年的投资经费都是我们高氏集团拨款，作为高氏集团本次下乡调研的代表人，我有权罢免月牙村除村政府之外任何民间机构的职位。”
高丽都语气仍是波澜不惊。
身后的村干部也是微微点头默认。
王小杰心中一惊。
原来她就是高氏集团的人，难怪村干部态度如此毕恭毕敬，搞了半天是月牙村的财神爷啊！
“我……”
钱大海自知理亏，一时间不知道如何辩解，只能自认倒霉。
“好啊，好啊！你们联合起来整我是吧，你们给我等着！”
他撂下狠话便气冲冲地离开了卫生所。
“既然现在卫生所所长一职空缺，我看要不你先当着吧，以你的医术应该没啥问题。”高丽都对王小杰说道。
王小杰也不是那忸怩的人，微微点头，说道：“行，如果后续有其他的人选，我会把职位让出来。”
“至于高小姐您的病情，虽然毒血已经排出体外，但体内应当还有一点残留，我会给你开一个药方，你照着服用半个月应当可以彻底痊愈。”
高丽都望了一眼地上的血迹，心中也是一阵后怕。
场上的气氛有些尴尬，村干部立马站出来打圆场。
“既然高小姐平安就太好了，要不我们先去吃个饭吧，包厢都备好了。”
高丽都则看向王小杰：“你也一起吧。”
正当王小杰打算答应时，卫生所外突然一个村民急匆匆地挤了进来，面红耳赤地望着王小杰。
此人是王小杰隔壁的邻居。
王小杰心中当即一紧，不祥的预感浮现。
“赵大哥，出啥事了？”
“小杰，快，快回去看看，你爸被人打了！”

第4章  显露身手
“什么！”
听到这个消息，王小杰脸色顿变，几乎是没有一秒钟耽搁，立马朝着家的方向飞奔而去。
从小到大这么些年，爹妈对自己的照顾可谓是无微不至，即便家里经济堪忧也还是砸锅卖铁送他进了大学，这份恩情王小杰之前无力回报，可如今不一样了。
他决不允许任何人欺辱自己的家人！
王小杰赶回家中时，院门已经被踹翻在地，平日里精心布置的院子也被打砸得面目全非。
屋中，王永利正狼狈地瘫坐在地上，双眼无光，母亲孙梅则头发凌乱，眼眶通红，不知道掉了多少眼泪，默默地守在王永利的身边。
除了夫妻二人，屋子里还站着几个吊儿郎当的小混混，各个嬉皮笑脸，玩世不恭。
“妈的老不死的东西，少在这里跟老子装可怜，今天要是不把钱拿出来，我就废了你两条腿！”
“你们行行好吧，我们是真的没有钱了，之前欠的两万块早就还清了。”孙梅带着哭腔哀求道。
“两万？”
为首男子只是轻蔑一笑。
“现在已经是十万了！”
“你们这是高利贷，是犯法的！当时借钱的时候明明不是这么说的啊！”王永利情绪陡然激动起来。
一年前，为了让家里日子过得好一点，王永利便跟朋友学着种中药材，找村里人借了两万块钱，没想到却被人下了套，悄悄把合同改成了高利贷。
如今对方隔三差五就来要债，甚至动手打人，逼得夫妻二人不得安宁，而他们却一直瞒着王小杰这件事情。
“少她妈给我废话，拿不出钱，就拿你这破房子抵债！我再问你一句，钱在哪！”
“您大发慈悲、高抬贵手饶了我们吧，家里真的没有钱了。”孙梅泪如雨下，差点就要给男人跪下了。
“那就给我砸！！”
一声令下，几个混混当即攥紧手里的铁棍铁锹冲进了屋子。
紧接着，噼里啪啦的摔砸声不绝于耳。
“不能砸，不能砸啊！你们这帮畜生，会遭报应的！”
为首男子却是咧嘴一笑：“你们天天给老祖宗的牌位磕头上香，怎么没见他们保佑你们发财还债啊？我今天倒要看看我能有什么报应！”
说着，男子竟直接朝着王家列祖列宗的灵位走去。
王永利面色顿变，连忙从地上挣扎着起来上前阻拦。
“你这老东西，敢拦我，你找死！”
男子挥拳就要打下。
正在这时，一道身影猛地从门外窜入，直接将男子的手扼在半空中，动弹不得。
“敢打我爹，我看你们一个个全都活腻了！！”
王小杰冰冷地从喉咙里挤出这几个字，眼神中寒芒涌动，甚至已经快要化为杀意。
得到了下册《杀戮》的王小杰，不仅身体素质得到了极大的提升，更多的是身上那种摄人的气质，仅仅是一个眼神就足以让人胆战心惊。
“小杰，你怎么回来了？这事跟你没关系！”
孙梅担心儿子也被卷进来，连忙喊道。
“我是你们的儿子，王家的事那就是我的事，今天我绝不会让任何人欺负你们！”
说完，王小杰将目光锁定在男人身上。
男子心中猛地一颤，竟隐隐生出一抹忌惮，但他还是装出一副趾高气扬的模样道：“你就是这俩老东西的儿子是吧，父债子偿，我劝你赶紧把钱拿出来，否则我让你吃不了兜着走！”
“那我要是不呢？”王小杰冷冷道。
男子瞬间暴怒：“你他吗的找死！”
他想摆脱王小杰的束缚，可他发现任由自己吃奶的劲儿都使出来，都无法撼动王小杰分毫。
“这……”
他心中惊骇不已。
王小杰看上去弱不禁风，怎么会有这么大的劲儿？
“放开老子！”
“你确定？”
王小杰嘴角突然一扬，一只手拽着男子的胳膊微微抬起，然后朝着其小腹猛地踹出一道鞭腿，速度之快竟引来了呼呼风声。
男子瞬间倒飞而出，直接把青砖砌成的院墙都砸碎了，躺在地上表情痛苦，噗嗤一口鲜血吐出。
“老大！！”
其余几人见状，连忙上前查看情况。
“给我弄……弄死他！！”
男人满嘴鲜血，费力地喊道。
几个小弟当即扬起家伙事就冲着王小杰砸来，个个跟杀红了眼一样，很是吓人。
“小杰，躲开！！”
王永利吓得连忙惊呼。
可王小杰却只是嘴角噙笑，表情无比淡定，只见他双瞳一紧，眼前的画面突然像是电影慢镜头一般延缓了十几倍，哪怕是一只苍蝇振翅的幅度他都看的一清二楚。
“这就是传承的魅力吗？”
下一秒，王小杰动了，整个人如同凌空幻影一般冲入人群。
他的每一拳起码有上百斤的重量，在人群中拳拳到肉，毫不留情，眨眼的功夫那几人便横七竖八地躺在了地上，蜷缩着身体哀嚎不止。
而王小杰早已回到原位，仿佛这一切都和他无关。
王永利夫妻俩瞬间傻眼了，自己儿子什么时候变得这么能打了？
电影里也不敢这么演吧？
而为首男子的表情却更加难看，他万万没想到自己竟然提到了一块铁板，王小杰的实力根本就不是他们招惹得起的。
“你居然敢对我们动手，我们可是跟刘金混的！刘金饶不了你！”
“刘金！”
王小杰听到这个名字，原本稍微平息的怒火瞬间再度升到了极点。
“回去告诉那个废物，就说我王小杰在这里等着他，如果他不敢来找我，那我便亲自去找他！这笔账，我会让它用鲜血一点一滴地还清！”
“滚！！”
当王小杰喊出这个字，几个混混顿时像被吓破了胆似的，连滚带爬地逃出了院子。
王小杰连忙转身回去查看爹妈的情况。
“爸，你没事吧？”
“只是一点皮外伤，不碍事。”王永利摆手道。
王小杰仍不放心，亲自检查了一番后才作罢。
“你们放心，这件事情我会处理好的。”
“小杰，要不咱们去城里亲戚家住一段日子吧，避避风头，这刘金不是咱们招惹得起的啊！”孙梅面露担忧道。
刘金在这一片的恶名，可谓是家喻户晓。
“不用，我已经不是小孩子了，有些事情可以处理。况且，光天化日朗朗乾坤，他刘金还能造反不成？”
夫妻二人闻言，脸上也是露出了一抹欣慰。
他们看得出，自己辛苦培养的儿子终于长大了。
这时，高丽都也是和几个村干部姗姗来迟。
“发生什么了？”高丽都望着眼前一片狼藉的场景，担忧问道。
“没什么，讨债的弄的。”王小杰答复道。
“月牙村的风气竟然已经恶劣到了这种程度，难道就没人管管吗？”高丽都沉声说道。
几个村干部当即低下了头，不敢作声。
“叔叔阿姨你们别担心，钱的事情我会帮你们处理的。”高丽都态度诚恳道。
可王永利和孙梅却情不自禁地上下打量起高丽都，脸上的褶子都快笑出来了：“小姑娘，你和咱家小杰是不是搞搞对象啊？”
王小杰当即一愣。
“？？？”

第5章  逼良为娼
“爸！妈！你们说什么呢！别瞎开玩笑！”
王小杰看着二老，一副审视儿媳妇的样子，没好气的说道。
王永利看着王小杰，面色难堪，再看看高丽都俏脸也是秀红一片，知道是自己误会了，老脸也跟着红起来。
“小姑娘，不好意思，我们老两口误会了，都是乡下人，您别介意。”
孙梅见状，赶忙上前打圆场。
高丽都不是斤斤计较的人，莞尔一笑，露出一副不在乎的样子：“伯父，伯母，没关系，我们也是朋友，有些误会也正常。”
“是，是，是，正常！”
王永利连连称是，对于高丽都越看越是喜欢。
“村长！刘金为虎作伥！明目张胆的偷改合同！这件事！要给他们做主！”
高丽都话锋一转，一双眸子冰冷的看向身后的村干部。
“这刘金，真是胆大妄为！你们放心！我们绝对不会坐视不理的！”
村长听了高丽都的话，拍着胸脯向一家人保证。
他这话，有一半是说给高丽都听的。
她才是一尊神，要光是王小杰一家，还不足以让村里出面帮忙。
……
此时。
月牙村东，陈秀芝的家里。
刘金正喝着小酒，色眯眯的看着怯懦的坐在一旁的陈秀芝。
“陈秀芝，你可以！上次要不是你命大！天王老子都救不了你！”
刘金放下酒杯，冲着地上狠啐了一口。
“刘哥，你就大人有大量，放过我把，只要我有了，一定会还你的！”
陈秀芝看着醉醺醺的刘金，苦苦哀求起来。
“放过你？你知道上次老子损失多大么？要不是你走漏消息！老子现在早就住大别墅了！你还？你拿什么还？”
陈秀芝不说话还好，一开口那就是在刘金伤口上撒盐，他指着陈秀芝的鼻子，破口大骂道。
提起拿什么还，一双色眯眯的眼睛，贪婪的看向陈秀芝。
陈秀芝在村里，可是出了名的美人胚子，那是无数二流懒汉的梦中情人，饶是刘金见过一些世面，对她的身子，也惦记不少日子了。
“我……只要你能放我一马，你我做什么，都依你……”
陈秀芝被刘金炙热的眼神，看的心慌不已，说话的声音，连她自己都听不到了。
“你个小骚蹄子，还真是善解人意，这样吧！你从今往后，做我刘金的小三！这件事就放过你了！”
刘金刺溜喝下一杯酒，咧嘴笑眯眯的看向陈秀芝。
“刘哥，你说个数，我一定砸锅卖铁都补偿你！求你放过我把！”
陈秀芝听了刘金的话，直接在炕上跪下，哭的梨花带雨。
“让你当老子小三，是看的起你！城里发廊的小姐，巴不得老子光顾她们！你个破鞋算什么东西，装什么清高！”
刘金看着陈秀芝宁死不从的神色，将手里的酒杯狠狠的摔在桌上。
陈秀芝被刘金一摔酒杯，吓的娇躯一颤，面色瞬间一片苍白。
直接瘫软在炕上，魂都快被吓掉了。
村里人只要惹上刘金，不死也得脱层皮，她心里很清楚，这件事她是躲不过去了。
渐渐的，她脸上露出一副任命的样子。
保全自己，也是保全自己的家，不听他的话，那就意味着永无宁日。
“把衣服脱了。”刘金另外一只手，夹起一粒花生米来，狠狠的嚼着。
陈秀芝闻言，脸顿时一片羞愤，一双眸子满是晶莹。
刘金看着陈秀芝，楚楚可怜的样子，心底那叫一个痒痒。
色眯眯的眼睛，贪婪的看着陈秀芝丰满的身子，尤其是落在那一双微微颤抖的傲然之上，老脸顿时胀红一片。
他凑上前，疯狂的吸了一口陈秀芝独有的体香，舔舔嘴又是一口酒下肚。
在酒精的促使下，他直接起身，腰带一松开，像是一头发情的公牛一般，把陈秀芝较弱的身子，压在胯下。
陈秀芝看着贴上前来的大饼脸，厌恶的把头扭到一边。
“啪！”
紧跟着便遭到刘金无情的一巴掌，他还不解气，破口大骂：“你个破鞋！装什么清高！把屁股撅起来！”
刘金直接翻身下马，狠狠的在她屁股上抽了一巴掌。
陈秀芝委屈至极，伸手捂着被扇的通红的脸蛋，乖乖的起身，撅起屁股来。
“这才像话，把刘爷伺候舒服了，这件事就过去了，别想什么幺蛾子！只要你不出村，刘爷有的是办法修理你！”
刘金见状，很是满意的在陈秀芝屁股上捏了一把，咧嘴大笑出声。
此时的陈秀芝，早已泪流满面，长发下的脸蛋，满是羞愤的看着炕上的剪刀。
可是，她总归没勇气拿起来，只能任由刘金，一层一层的拔掉她的裤子。
“刘哥！”
“刘哥！不好了！”
就在这千钧一发之际，门外传来惊呼声。
刘金眉头皱起来，咬牙站起身来，推门出去。
他看到院子里，几名小弟，都是一副鼻青脸肿的样子，破口大骂：“你们都是饭桶么！这点破事都办不妥！”
“刘哥……不是……是……”
一名小弟，吱吱呜呜，不知从何说起。
“你他娘的，就知道吃喝！话都说不利索么！”刘金看着他闷葫芦的样子，抬腿就是一脚。
直接将那人踢翻在地上，大气都不敢喘一声。
“刘哥，是王小杰！那小子失踪几天，不知怎么冒出来的，突然生猛的很！兄弟们一时大意……”
另外一名小弟，苦着脸说道。
“王小杰？这混蛋废物还没死？”
刘金听了小弟的话，一脸愕然喃喃道。
“没错，这小子非但没死，还……还变的牛逼了！”
地上的小弟，捂着被踢了一脚的屁股，口水飞溅道。
“刘哥！那小子还说了，只要见到我们，见一次打一次！”另外一个小弟，捂着脸开始煽风点火。
“抄家伙，跟我来！”
刘金抄起一把铁锹就往外冲。
身后几名被打怕了的小弟，你看看我，我看看你，把陈秀芝院子里，趁手的家伙全都拿上，紧随其后。
陈秀芝一直都躲在屋里，根本不敢去通风报信。
她现在也是泥菩萨过江。

第6章  破钱消灾
王家大院里，众人并不知道刘金已经来报复了。
此时高丽都正笑盈盈的看着憨厚朴实的王家人，笑着说道：“伯父，不如这样，我回去之后，跟我叔叔打个招呼，帮你免费在县里争取一个学习中药课程的机会。”
她知道王小杰家里是医药世家，只不过到了他们这里，家道中落。
眼下他们还面临困境，于是便动了恻隐之心。
最重要的是，她和王小杰关系还算不错。
“这可真是太麻烦你了……”
孙梅不会说话，只能连连道谢。
“光是愣着，你到是快给人家洗点水果，倒点水去！”王永利没好气的瞪了自家老婆一眼，不悦的说道。
“不必了！伯父伯母，我还有事，就不打扰了。”
高丽都看着，听了王永利安排，就往屋里跑的孙梅，急忙叫住她。
“这就要走了，不多坐会么！”
王小杰上前挠了挠头，也是一副无所适从的样子。
他本就不擅长迎合之事，这一点……随妈。
“不了，我真还有些事情要处理。”
高丽都点点头，冲王小杰微微一笑。
“那下次，有机会我请你吃饭！”
王小杰鼓起勇气，邀请道。
“好啊！我等你！”
高丽都听了王小杰的话，毫不客气的回应道。
“好，好，下次来家吃！”
孙梅看着两人，一副青梅竹马的样子，忍不住说道。
这句话，引来王永利的白眼，低声训斥道：“你个傻婆娘，让他们单独相处就好，你插什么嘴！”
孙梅自知说错话，被王永利训斥的一阵尴尬。
“伯父伯母，那我先走了，回头见！”
高丽都冲一家人摆摆手，转头便向外走去。
“还愣着干嘛，去送送人家！”王永利瞪了王小杰一眼。
反应过来的王小杰，赶忙追上去。
“碰！”
几人还没出门，大门就被人咣当一声踹开。
刘金带了一伙人，冲进王家院子，不分青红皂白，破口大骂：“王小杰，给老子滚出来！”
“刘金，你瞎嚷嚷什么！没大没小！”
村长就站在他眼前，看着凶神恶煞的一群人，瞪了刘金一眼。
“呦，村长也在！您正好给我们评评理！这家人赖账！”
刘金一看村长也在，顿时更有底气了，拿着自己手里的合同，就递给村长。
村长偷偷看了一眼身后的高丽都，急忙推开刘金递过来的合同，训斥道：“别胡闹！”
“村长，你得给我评理！王永利毁约！拒不承担责任！你得让他给我个说法！”
刘金看村长不予理会，一点面子也不给他，虽然愤怒，但也不敢造次。
“刘金，你别在这里恶人告状了！合同的事情，是怎么回事，你心里一清二楚，你也算是个聪明人，别自讨没趣。”
王小杰是遇强则强，看到刘金趾高气昂的样子，顿时气不打一处来。
“王小杰，我还没跟你算账，你反而倒打一耙!你看看你把我家兄弟打的！”
刘金看到王小杰站出来，顿时火冒三丈，指着他的鼻子叫嚷起来。
“刘金！够了！”
村长使劲瞪了他一眼，没好气道。
“村长，这一家人，都是老赖，您可不能偏向他们啊！”
刘金看着村长，这是有意偏袒王家的人，顿时急眼了，已经开始含沙射影的说起村长的不是来。
“刘金，既然你不要脸，那我就挑明了说！你偷偷把合同改了，别以为我不知道，这件事就是闹到县里，我王家也不怕你！”
王小杰上前一步，露出一副凌然之势。
这直接将刘金身后，挨过他胖揍的小弟，吓的缩了回去，有几个胆小的，更是已经退出门去。
“村长，你看见没，他王家目中无人，当着您的面，还想动手！”
刘金看王小杰把自己小弟，吓的魂飞魄散，又开始倒打一耙。
“刘金，他有没有打人，我没看到，你带着这群二流懒汉，拿着锄头铁锹是要做什么？”
村长被刘金喋喋不休的样子，惹怒了，指着他手里的铁锹质问起来。
“村长，我……我这是……要下地干活，兄弟们找我来说王家欺负人！我来带着他们讨公道！”
刘金吱吱呜呜，半天才把语言组织起来。
“甭跟我说这些弯弯绕，我玩这些的时候，你他娘的还穿着开裆裤呢！王家的事情！你不许胡闹！赶紧给我滚蛋！”
村长一边骂着，一边疯狂给刘金使眼色。
到了这时，刘金才看到村长身后的高丽都。
“高小姐，什么风把您吹来了。”
刘金瞬间转移目标，露出一副奉承之色。
高丽都冷哼一声，指了指王小杰：“我来朋友家串门，你们继续，我就看看热闹。”
“王小杰，是您的朋友？”刘金闻言，瞪大眼睛，露出一副不可置信的样子。
“错了，他是我很要好的朋友。”
高丽都摆摆手，纠正刘金的措辞。
“好好的朋友……”
刘金喃喃自语。
“刘金，你闹够没有，还不快滚。”
存在见刘金认出高丽都来，抬腿就是一脚。
“村长，您……您不能不讲理啊，这王家人欠钱不还，我上门要钱还不行啊！”
刘金知道自己这次是踢到铁板了，他现在一脚不想找麻烦了，只想把自己的钱要回来。
“他欠你多少钱。”高丽都看了看哭丧着脸的刘金，淡漠的问道。
“不多！两万！”
刘金竖了竖手指头，在众人眼前晃了晃。
“好！我会尽快还你！我王家不会赖账！”
王小杰看着刘金的手指头，沉声说道。
“你！我凭什么信你！”刘金嗤之以鼻，根本不相信王小杰的话。
“这张卡里有三万，那一万给他们治伤！以后别来找他麻烦！如果让我知道了，这些钱吃多少，给我吐多少！”
高丽都拿出一张卡，递给刘金。
“高小姐，这……怎么好意思呢！”
刘金嘴上说着，手已经伸出去，笑盈盈的接住这张银行卡。
“还不快滚！”
村长没等王小杰阻拦，一脚又踢在刘金屁股上。
刘金拿钱消灾，灰溜溜的离开了去。
“我会把钱还你的！”
王小杰一脸凝重的看向高丽都，沉声说道。

第7章  第一个病人
王小杰解决完家里的事情，便匆忙回到卫生院。
由于钱大海已经被革职，他便成了卫生院仅有的一员，卫生院大大小小的事情，都由他一人处理。
他打扫完卫生后，又开始整理办公室，忙完办公室又开始来到药房里，开始盘点药品，把临期的药都下架。
做完这一切后，刚倒了杯水，还没喝一口，就听到门外急匆匆的敲门声。
“有人么？”
声音很是清澈，带了些许急躁。
王小杰放下水杯，匆忙来到前厅，发现来人有些眼熟。
她就是陈秀芝的妹妹陈美芝。
和她姐一样，是个美人胚子，只可惜命运迥然。
她嫁给了村长家儿子，是名副其实的村长媳妇。
她怀里，正抱着自己的儿子，此时她的儿子昏昏沉沉，两眼无神。
“还愣着干嘛，快给我拿抗生素来！”
陈美芝见王小杰发呆，顿时没了好脸色。
王小杰见状，眉头微微皱了皱。
同样是姐妹，为人处事真是迥然不同，这就是生活背景不同造成的。
看着陈美芝这般态度，让他不禁想起她的姐姐陈秀芝来。
“你是第一天来卫生院么，还是听不懂人话！”
陈美芝不耐烦了，一边抱着儿子，一边自己开始在药架子上，胡乱翻找起来。
这般下来，把王小杰几个消失的劳动成果给破坏了。
他辛辛苦苦把旧日期的药放到前面，几分钟就被陈美芝弄了个底朝天。
“陈姐，你先别着急找，让我看看情况，对症下药！”
王小杰回过神来，也顾不上心疼自己的劳动成果了，急忙上前查看情况。
“你看的了么！别浪费时间，我家孩子，我自己清楚！快帮我找药！”
陈美芝睨了王小杰一眼，没好气的训斥道。
王小杰简单查看一番，很是确定的说道：“陈姐，孩子还小，不能乱吃药，尤其是抗生素！就更不能乱吃了，我看他正装根本就不需要吃抗生素，把孩子给我，我去给他扎两针就好了。”
王小杰苦口婆心，并没换来陈美芝的一丝好脸色。
她沉下脸来，瞪着王小杰质疑起来：“你还是个实习生，你懂什么！你会把脉么！你会钱医生的推拿技术么？什么都不会，在这装什么大尾巴狼！”
她看着王小杰尴尬的站在这里，越训越起劲。
可是，怀里的孩子，身体忽然颤抖起来。
不一会就开始翻白眼，上下牙像是筛糠一样打颤，眼看就要咬住舌头了。
这可把陈美芝给急坏了，慌乱之下试图伸手去掰开他的牙，避免他咬住自己的舌头。
这可谓是为母则钢，可这钢没用到点子上。
王小杰不由分说，拿起一根镊子，直接怼在他嘴里。
那一口乳牙，咬的不锈钢的镊子，咯吱咯吱作响，让人耳朵发颤。
“有你这么当医生的么！把我儿子牙弄坏了，你赔得起么！”
陈美芝眼看王小杰，当着她的面，这么对待自己的宝贝儿子，顿时暴跳如雷。
若不是她怀里抱着儿子不方便，早就上去把王小杰的脸撕烂了。
“你够了！救人要紧！把孩子给我！”
王小杰终于爆发了，他沉着脸，呵斥过后。
也不顾惊讶的陈美芝，一把将孩子夺过来，匆忙抱去病房，直接放在病床上。
他熟练的拿出银针，将一根根银针，以气御之。
一回生二回熟，他已经可以驾轻就熟的驾驭针灸术了。
在冲进来的陈美芝眼下，眨眼就十几根银针，悉数落在孩子身上。
尤其是最后几针，更是在他的内近加持下，落在孩子头顶。
通过劲气的运行，王小杰的丹田被一股股暖流冲击着，瞬间汗如雨下。
这是急针，刻不容缓。
比起上次给高丽都针灸，还要吃力。
一番操作下来，他的后背已经被汗水打湿。
“妈妈……我好渴，我想喝可乐！”
孩子在病床上，缓缓睁开眼，挣扎着想要喝水。
“好，好，妈这就去给你买！”陈美芝连连点头，说着就要去抱孩子起身。
“你要是真为了孩子好，少给他喝饮料！”
王小杰穿了口气，擦了把额头的汗珠，沉声提醒道。
到了这时，陈美芝早已没了当初的气焰。
她可是清楚的看到，王小杰是怎么救她的宝贝儿子的。
几针下去，就让抖若筛糠的孩子停止抖动，不出五分钟就恢复意识。
这换做以往，是绝对不可能的。
每次孩子一犯病，没有个把天，是醒不了的。
她不知道的是，王小杰用的不是普通针灸手法，而是通过自己的内里劲气，以气御针救醒她儿子的。
“王……医生，刚才冒犯您了，我也是着急……您别放在心上。”
“我理解，我也有父母。”
王小杰点点头，一边说一边去旁边打了一杯热水，递给陈美芝。
“来，喝酒水。”
陈美芝端起水杯，给孩子喂水。
“回去注意孩子饮食，别乱吃乱喝！”王小杰又接着提醒一句。
“好，好！”陈美芝连连答应，轻轻捏了捏孩子肉嘟嘟的脸蛋，笑着说道：“快谢谢哥哥救命之恩。”
“谢谢你，大哥哥！”孩子很是听话，还冲王小杰甜甜一笑。
“不客气，要听妈妈的话！”王小杰也报以微笑，叮嘱道。
“嗯！”
孩子重重点头，咧嘴一笑，露出一排整齐的门牙。
“王大夫，真是谢谢你，那我们就先走了，孩子他爷爷等着急了……”
陈美芝看了看时间，轻轻抱起孩子，冲王小杰说道。
“好！再见。”
王小杰笑眯眯的看着离开的陈美芝，心里甭提多高兴了。
这是他自接管卫生院以来，第一次独自接待病人，可以说是开门红了。
他回到前厅，开始整理刚刚，被陈美芝翻乱的药架。
虽然有些累，可是也乐在其中。
“有喘气的没！”
正当他忙里往外的时候，门外传来一声冷呵。
这声音一听就是一个大妈的声音，王小杰正撅着屁股，在捡地上的药。
听到有人叫嚣，皱着眉头站起身来，向着门口看了过去。
这人，他认识，正是钱大海的老娘。

第8章  发飙的钱大娘
“钱大娘，您是来看病？”
王小杰很是客气，并没因为她的态度，而与之唇枪舌战。
他看着钱大娘，一副凶神恶煞的样子，已经知道她是来干什么的了。
虽然他涉世未深，可这点道道他还是有点预感的。
“王小杰！我家大海平日待你不薄！你这么害他被开出！你的良心让狗吃了！”
果然，钱大娘一来就开始破口大骂。
她扯着嗓子喊叫，把一些路过的村名，给吸引过来。
众人都是一副好奇的样子，看起了热闹。
“钱大娘，这事跟我没关系，您怎么不分青红皂白呢。”
王小杰皱了皱眉，有些不悦的说道。
他就算是泥捏的，被人指着鼻子骂来骂去，是可忍孰不可忍！
“我不分青红皂白！你别在这装老实人！你想着把卫生院当成自己家！老娘偏不答应！打今起！老娘就住这了！谁要是来看病，得先过了老娘这关再说！”
钱大娘左一个爹右一个娘的，在这里口水飞溅的叫嚷着。
把一些想要来卫生所买药的人，都给挡在门外。
“大娘，您真是误会了，当日什么情况，你好好问问钱大海！这件事真不是我的过！”
王小杰对于这种泼妇，根本没办法。
要是像刘金那帮人，火大了打一顿，教训一下就好。
可她是个女人，还不是什么严重的事情，王小杰根本不敢动手。
可是，动嘴，他根本就不是个。
钱大海的老妈，附近十里八乡，吵架可是出了名的。
同辈之间，可以说是吵架没输过谁。
“你这话什么意思，你是在说是我老人家，来跟你胡闹是把！你是在说，这都是我们家大海的过对吧！好你个白眼狼！你就欺负我们孤儿寡母把……”
钱大娘听了王小杰的话，气急败坏。
直接坐在地上，撒泼打滚，嚎啕大哭起来。
这一折腾，直接引来更多人来围观了。
“这是怎么回事？”
“不知道，好像是这后生，欺负她了。”
“那也不至于这样吧，这不是妨碍人家别人买药么！”
“不如我们报警把，这样下去不是办法。”
“别多管闲事，看看热闹就得了，大家乡里乡亲的，把事闹大了，不好收场！”
“没错，这是给村长添堵，悄悄的看热闹就行了。”
“……”
“怎么回事，都让一让！”
正当此时，村长带了一群人赶来，他拨开人群，急忙冲上前去。
正巧看到在地上撒泼耍赖的钱大娘。
“你这是干嘛！”村长上前，直接把钱大娘揪起来，质问道。
“村长，你来的正好，你给我评评理，他一个毛头小子，凭什么让人把我们家大海给开除了！”
钱大娘看到村长赶来，如同抓住一棵救命道菜一般，扯着村长的袖子，就往里走。
“你先松开，别胡闹！”
村长甩开钱大娘的手，使劲给她使眼色。
奈何，他这是对牛弹琴，现在的钱大娘，眼里只有撒泼，根本看不到村长的秋波。
“开除钱大海，是我的注意，你有什么问题跟我说便是，别在我的卫生院惹是生非。”
高丽都从几个人身后走出来，俏脸上满是不悦之色。
“你……你是……高小姐？”
钱大娘看到高丽都，不确定的问道。
“没错！我就是。”
高丽都轻轻点头，面无表情。
“高小姐，你可不能听这小子一面之词，冤枉我家大海啊，他在卫生院兢兢业业，任劳任怨这么些年，没有功劳也有苦劳……”
钱大娘上前，哭的一把鼻涕一把泪，宛如一个受了天大委屈的怨妇一般。
“钱大妈，钱大海的事情，我做过调查了，他这些年，做了不少假账，私吞了我们很多药款，我念在他有过苦劳，不予追究，如果我们追究他的法律责任，没有三年他出不来。”
高丽都俏脸上满是冷漠之色，一字一句的说出口。
在场看热闹的人，听了她的话，纷纷交头接耳，议论不止。
“还有！上次我中毒，他擅自用药，险些让我死在这病床上！他一点医理都不懂！如何当的起卫生院的重责！”
高丽都一句话说完，又接着说道。
她两句话过后，原本还嚣张的钱大娘，顿时偃旗息鼓。
光是做假账的事情，就已经把她吓的魂飞魄散了，这些事情有不少都是她怂恿的。
就是因为这些年，卫生院只有他一个人，那就是山中无老虎的状态。
“好了！高小姐都不予追究，你就快回去把！以后别来找麻烦！惹怒高小姐，你就等着你家儿子吃牢饭把！”
村长看钱大娘熄火，跟着训斥一句。
他作为村长，让村子里发生这种苟且之事，多多少少也是有责任的。
不赶紧把钱大娘赶走，他还怕会引火烧身。
“我……我这就走！高小姐!你可要说话算话，不能秋后算账！”
钱大娘怕了，临走还不忘提醒一句。
“还不快滚！”
村长见状，臭骂一句，习惯性的抬起了腿，要不是看清楚是钱大娘，早就一脚踢上去了。
钱大娘见状，也不撒泼了，推搡着就从人群里溜之大吉。
“都看什么看，回去种地去！”
村长看着那些还在看热闹的人，抬腿比划一下。
众人一哄而散。
“王小杰，没事把？”
高丽都走到王小杰跟前，有些担心的问道。
“没事，我习惯了。”
王小杰咧嘴笑了笑。
他这一段时间实习，钱大海很多时候都不在，很多问题自然都落到他头上。
今天这看上去大场面，对于他来说已经习以为常了。
穷山恶水出刁民，村里就是这样。
“那就好，这里你也呆了一段时间了，有什么问题，需要我们解决的么？”
高丽都看着憨笑的王小杰，满意的点点头，接着问道。
“也没什么大问题，就是我们的药品储藏有些问题，我们需要一个冷藏室，还需要在病房和前厅，装两个空调，这样病人来了，也能凉快点。”
王小杰撒眼看了一圈，提议道。
“好，没问题，这个是我的名片，你留着有什么问题，直接给我打电话就可以。”
高丽都逃出一张金灿灿的名片，递给王小杰。

第9章  霸王硬上弓
午后。
王小杰收拾完一切，坐在里屋喝着茶水。
他意识内敛，直接来到自己的意识空间。
方才他通过针灸救了村长孙子，在钱大娘找麻烦的时候，又被高丽都路过救了。
这一切的因果，都是他得到上古医典之后发生的。
没有这本书，他也救不了高丽都，更没办法在刘金的人找麻烦时，狠狠的出一口恶气。
因此，王小杰闲下来，特意来继续研究这本祖上传下来的医典。
当他翻开医典查阅之际，发现上册回春又解锁了几页，兴奋之下急忙翻看起来。
他翻过一页，就会牢牢记住一页，就仿佛是直接烙印在他脑海里一样，这让他很是兴奋。
这应该和自己救了村长的孙子，还有帮高丽都解除蛊毒有些关系，不然也不可能这么快就解除几页的封印。
这么说来，自己治病救人，是可以加快对药典的解封。
这应该也是祖上，为了让后辈济世救人的一个办法，这样一来无论是谁得到药典，都会竭尽全力去救人。
只有这样，才能解锁更多的药典，从而提升自己的实力。
这些内容，自己看一遍，就能了然于心，自己该不会是有了过目不忘的本事吧，这可真是太好了。
王小杰很是兴奋，对于眼前的收获心满意足。
他看完回春过后，他又去翻看杀戮。
果然，杀戮也因此解封几页，王小杰直接继续研究起来。
而就在这时，门外传来一声娇呼声。
王小杰起身，来到前厅查看情况，发现面前站着的不是别人，竟然是陈秀芝！
虽说害死他的人是刘金！
可埋他的时候，这个女人也有份！
“哎呦……小杰你在呢！姐胸又胀又疼，你快帮姐看看怎么回事。”
陈秀芝看到王小杰，赶忙捂起胸口，娇滴滴的喊着。
这态度，浑然像是什么都没发生一样。
“你这应该是乳腺不通，我给你拿几副药就好了。”
王小杰眸中闪过厌恶，冷声说完，就朝着药架走去。
一瓶活络油很快递到陈秀芝的面前。
“小杰，以前姐胀痛，钱大夫都会帮姐按摩，舒筋活络，你会不会按摩，来帮姐按摩按摩把。”
陈秀芝哪里是真的胸痛？
王小杰没死，这特地过来试探的！
随即胆子也大起来凑上前去，就差把胸直接贴在王小杰身上了。
娘的！
有一说一，陈秀芝的身材是真的好！
王小杰只是眼睛稍微撇了一眼，就看到那若隐若现的事业线。
换做之前，在荷尔蒙的作用下热血沸腾，可现在陈秀芝和刘金害死他，再看到陈秀芝卖弄风骚，他想吐！
“按摩我不会，不过我针灸会，你真不舒服，我帮你来上几针。”
说完，王小杰摸向放在牛仔裤口袋里的银针。
结果这动作让陈秀芝俏脸一红，嘴上不情愿，手上赶紧把肩膀上的衣服扒拉开。
“那，那你小心点，千万别把姐姐扎坏了……”
“你放心好了，我技术娴熟，不会出问题的。”王小杰冷冷一笑，很显然这女人绝对是想歪了！
随即，王小杰走了过去，陈秀芝已经乖乖趴好。
露出光滑皎洁的肌肤，双腿不安分的乱放。
“哎呀，小杰，真是疼死我了，快来帮帮我……”
陈秀芝看王小杰迟迟没动，便开始主动起来，纤细手指一把抓住王小杰的手，就往怀里塞。
王小杰眉眼阴沉。
陈秀芝这小蹄子，看样子是怕自己把上次的事情说出去，所以这是主动投怀送抱？
王小杰是正人君子，经过上次的事情，他已经学聪明了。
远远的躲开，根本不给她靠近的机会。
“小杰，你正好在，快帮三婶拿点胃药！”
就在王小杰一筹莫展之际，村里的快嘴马三婶，捂着肚子进来。
脸色发白，额头冒着虚汗，一看就知道是吃坏肚子了。
“三婶，这是吃啥了？”
“快躺下来，我帮你扎几针先缓缓。”
王小杰刚才正想着怎么让陈秀芝好看，马三婶这人最爱添油加醋，屁大点事都能闹的满村风雨。
这不，治陈秀芝的人就来了！
“三婶，您稍等一下，这里头还有人。”
说完，王小杰就走了进去。
刚走进去，王小杰就看到陈秀芝又是一阵搔首弄姿。
人是站里头的，嘴巴是往外喊的。
“哎呀秀芝姐，我给你针灸不需要脱衣服，外面三婶来了，这要是让她看到，我们孤男寡女说不清楚！”
“什么马三婶来了！该死的，怎么会遇到她！”
陈秀芝脸色一变，心中顿感不妙。
马三婶是什么人，那张破嘴比村头的喇叭还能咋咋呼呼，陈秀芝是不要脸没错，可谁也不喜欢在背后被人戳脊梁骨。
着急起身，衣服上的扣子都不好系。
原本还是娇柔妩媚的脸蛋上，已经被急出细腻的汗珠来。
此时的马三婶两只耳朵听见动静，捂着耳朵悄咪咪就凑了过来。
她当在留观室里的人是谁呢！
这一看，心里顿时骂了一声。
都说陈秀芝是个骚货没错，平时和村里那些男人眉来眼去就算了，竟然还上卫生院勾引年轻医生来了！
“呦，这不是秀芝么。”
陈秀芝刚穿好，马三婶阴阳怪气的声音就从留观室门口响了起来。
王小杰搀扶她躺在旁边的木板床上。
“三婶，你可别误会，我是来看病的！”陈秀芝咬着下嘴唇解释道。
“误会？”马三婶打量着陈秀芝，顿时精神抖擞。
“你这要不说，婶儿还没多想，你这么一想，婶儿倒是好奇了，这倒是啥病，你非得把自己扒的哧溜溜的？”
陈秀芝如鲠在喉，脸顿时红的跟能滴出血一样。
双手不安的绞着衣服，只觉得倒霉透了！
王小杰双手插兜，心里呸了一声，活该！
“三婶，你也别多想，秀芝姐可能就是太热了。”
王小杰一边说，一边给三婶的背上来两针。
看样子是解围。
可现在九月，北方的风到了晚上嗖嗖的刮着房梁顶，冷的要命。
忽悠谁呢？
不就是小蹄子正好勾搭男人，被她撞了个正着！
马三婶看热闹不嫌事大，看到陈秀芝屁股从病床上挪下来准备走，嘴巴顿时像个开膛的机关枪。
“秀芝啊，你还没回答我得了啥病？”
“你也知道婶儿这人热心肠，不好治没关系，大家一起想办法。”
“诶，别走，别走啊！”
……
陈秀芝哪里招架得住马三婶，闷着头往外走，一会就没影了。
一看就是心虚了！
隔壁村长儿媳妇平时那脑袋傲的跟打鸣的公鸡似的，摊上这么个不要脸的大姐，她非得去村口好好说道说道！

第10章  穷追猛打
陈秀芝慌忙离开之后往家里赶去。
刚经过一片玉米地时，好巧不巧就撞上刘金。
上回事没成，之后碰见刘金，那眼睛看到她就闪着绿光。
刘金刚才在王小杰家吃瘪，正有气没地撒呢！
看到陈秀芝，一双眼睛油腻腻在她胸口扫量，搓着手朝着她走了过来。
“刘哥，你……你想干嘛。”
陈秀芝吞吞吐吐，原本还沉浸在被王小杰戏弄的愤怒中，看到刘金瞬间就被浇灭了。
“废话！我想干嘛，你心里不清楚么！”
刘金抬手戏谑的揉了揉陈秀芝，水灵灵的脸蛋，露出一副大家都懂的意思。
陈秀芝看着眼前色眯眯的刘金，又想起先前那屈辱的一幕，咬着牙齿。
“怎么，不愿意？”
刘金瞪了陈秀芝一眼，眼神瞬间冷下来。
“刘哥，从了你也不是不行！你得答应我一件事。”
陈秀芝拿定主意，看向刘金说道。
刘金听了陈秀芝的话，也不生气，饶有兴趣的说道：“什么事？”
“刘哥，我的身子给你!你要帮我收拾一个人！”
陈秀芝咬咬牙，最终还是说出口。
“什么人！”
刘金诧异的看向陈秀芝，急忙问道。
“王小杰！”陈秀芝从牙缝里说出王小杰的名字，一双眸子冷冰冰的。
“好！没问题，那小子我一定会好好修理他！”、
刘金迫不及待的点点头，就去抱陈秀芝。
“刘哥，你可要说话算话！”
陈秀芝还是有些不放心，轻轻推开刘金，急忙又提醒道。
“放心把秀芝，我刘金再混蛋！也不会骗炮的！”
刘金呲牙一笑，就拉着陈秀芝，往一旁的一米地去。
“刘哥，别这么猴急，我们回家去。”
陈秀芝细皮嫩肉，那经得起这么折腾，忙甩甩手说道。
“就这好了，刘哥等不及了，快馋死我了。”
刘金早已兽性大发，不顾陈秀芝的反抗，就往玉米地里钻。
看着眼前的可人儿，刘金根本就不懂什么怜香惜玉，事前温存。
一双大手，揪住衣领撕拉一声就扯来。
看着一对兔子，刘金好一阵血脉喷张。
恨不得一口吃个饱。
尤其是此时的陈秀芝，也因为紧张，不自觉的开始娇喘。
“刘哥，你轻点。”
陈秀芝美眸含波，迷乱的提醒一句。
“好，好！轻点轻点！”刘金连连重复，已经俯身下去。
“他娘的，又有偷玉米的，给老子滚出来！”
正当刘金开始吮吸，远处传来叫骂声。
“不好！”刘金瞪起眼睛来，慌忙穿衣服。
陈秀芝更是恨不得伸出四只手来，胡乱把衣服穿上，两人撒腿就跑。
没跑出去几步，刘金就被当头一棍子，差点砸在脑袋上，还在有玉米杆遮挡视线，才逃过一劫。
“狗日的，给老子站住！”
他们身后，不止是一个人在追，分明就有三四个人，穷追不舍。
“好！让他们跑，抓住了，腿给他们打断！”
“哥！我们包抄过去，看他们往哪里跑！”
“你去那边！”
“……”
刘金和陈秀芝前面狂奔，身后几人紧紧的追着他们。
此时几人皆是满身大汗，不一会就被后面的几人给追上。
当几人看清楚是刘金后，一时间没人再敢下手了。
“刘哥，怎么是你。”
先前追着他们的人，挠挠头有些诧异。
不过，他看到衣衫不整的陈秀芝，便知道缘由。
这是撞破人家好事了，刘金是什么人，无人不知。
知道自己闯祸的人，赶忙赔礼道歉：“刘哥，你看咱这真是大水冲了龙王庙，真是误会。”
“误会尼玛！狗日的！老子像是缺你几根玉米的人么！”
刘金被人追上，见事情败露，狠狠的一脚踢在那人腿上。
那人吃痛，急忙跪下捂着腿，脑门上全都是细汗。
“刘哥，我们真不知道是你，早知道是你，打死我们也不敢乱追。”
另外一人，眼看大哥被人打了，急忙上前给刘金递烟。
刘金一把推开那人的手，咬牙说道：“今天这事，都给我老实点，要是传出去，你们自己掂量一下后果。”
“是，是……”
“感谢刘哥原谅。”
“……”
几人连连表态，随即逃也似得离开。
“刘哥，这下可完了，我的名声……”
陈秀芝俏脸上，满是担忧之色。
她这算是偷鸡不成蚀把米，原本想要用自己的身子，换刘金帮忙收拾王小杰。
现在事没办成，两人玉米地偷情的事情，倒是被人撞着了。
“哭什么哭，我看他们谁敢乱说！”
刘金咧咧嘴，随后上前狠狠的捏了陈秀芝屁股一把：“刘哥还有事，我们改日再续上！”
随着刘金一句话离开，陈秀芝落寞的奔着家里赶去。
两人的事情败露，消息很快在整个村子发酵。
这就是村里，好事不出门，坏事传天下。
而这件事的主人公，并不知道他们的事情已经败露。
傍晚，王小杰已经回了家里，正在院子里纳凉。
门口马三婶跟着进了院子，她和孙梅关系还不错，茶余饭后闲下来都会一起坐一坐。
“小杰，今天你的针灸真是管用，三婶回去就好了！”
马三婶一进门，先是对王小杰夸奖一番，而后才接着说道：“你知道么，下午陈秀芝，和刘金在玉米地里偷情，让人给抓了个现行！”
“不……不知道。”
王小杰闻言，摆摆手。
卫生院现在只有他一个人，有什么事情，他根本没时间去了解，今天下班也是刚回家，还没来得及多说一句话。
“小杰，以后可要离这娘们远一点，免得惹一身骚。”
马三婶看向王小杰，担心的说道。
“三婶你放心，我一定会远离她的！”
王小杰拍拍胸脯，保证道。
“三姐，快来喝口水，吃口西瓜！”
孙梅看着两人闲聊，端着一壶茶上来。
马三婶也不客气，坐下来之后，便开始了啃起西瓜来。
陈秀芝这是咎由自取，苍蝇不叮没缝的蛋，她自己干净也不会把刘金招惹过去。
真是可悲。
“小杰，听说今天钱大海他们家去卫生院闹事，没事了吧？”
孙梅关心的看向王小杰，急忙问道。
“妈，没事！他们母子俩我还是能应付的！”
王小杰冲孙梅露出一副释然之色。

第11章  低保户
夜里。
月牙村，刘金的家里。
楼下客厅里，十几个人，人手一支烟，正在吞云吐雾。
随着一阵推门声过后，狼狈的刘金赶回来了。
“刘哥，怎么样，陈秀芝那小娘们，润不润？”
一名小弟，看到刘金回来，急忙上前嬉皮笑脸的问道。
“润你娘个蛋！滚开！”
刘金二话不说，一巴掌狠狠的抽在小弟脸上，没好气的训斥道。
那名小弟无事献殷勤，被一通臭骂，心底很是委屈，可还是鼓足勇气，要刨根问底。
就算是死，也得让自己知道怎么死的！
“刘哥，发生了什么，跟兄弟们说说，咱想办法解决！”
他追上前去，急忙问道。
“王小杰！老子跟他没完！”
刘金来到客厅，坐在沙发上，捂着被追打的胳膊，呲牙咧嘴的骂道。
“又是这小子，刘哥我们不如夜里一把火，把他们家给点了！”
另外一名小弟，上前后出谋划策道。
刘金抬腿就是一脚，破口大骂：“你他妈是不知道他和高家有关系是把！查到我们头上，你们都吃不了兜着走！”
“刘哥，最近村里不是在征集低保户的信息么，这个都是有名额的，陈秀芝的妹妹她不是村长家媳妇！不如你去让她找她妹妹，把王小杰家里的名额给抹掉！”
之前被打的小弟，阴测测笑着说道。
刘金听了他的话，原本还紧皱的眉头，微微舒展开来，狠狠的拍了小弟一巴掌：“行！刘哥没白疼你！”
“刘哥，打铁要趁热！”
小弟被刘金夸奖，咧嘴笑着提醒道。
刘金并没直接动身，他皱着眉头思考一阵，最终一咬牙起身离开。
他直奔月牙村东头赶去。
两家距离不算远，不过十分钟就已经来到陈秀芝家的门前，他并没敲门，而是偷偷溜进去。
正在院子里郁闷的陈秀芝，看到一个黑影窜进来，吓的花容失色，慌忙往屋里逃。
“站住。”
刘金看着陈秀芝要逃，冷呵一声。
“哎呦，是刘哥，这么晚您怎么来了。”
陈秀芝听到是刘金的声音，一颗悬着的心，稍稍放下来。
“来找你商量点事！”刘金一边说着，一边毫不客气的走进屋里。
“刘哥，您有什么事，还能用得着我！”
陈秀芝不安的走进屋里，站在一旁怯懦的问道。
“想不想对付王小杰他们家！”刘金咧嘴玩味的笑了笑，默然问道。
陈秀芝闻言，眼神一阵流转，半晌后咬牙道：“刘哥，你有办法？”
“我是有办法，不过得靠你。”刘金说着，伸手指了指陈秀芝，随后又接着说道：“最近村里不是征集低保户的名额么！让你妹妹，把王家抹除了去。”
他这话一出，让陈秀芝心神一慌。
“你别担心，我这边会找人善后，你们尽管去做就是！有我在不会有问题！”
刘金看出陈秀芝的心思，笑着提醒道。
“刘哥，有你这句话，那我就放心了！我这就去通知我妹去！”
陈秀芝一咬牙，最终还是决定做到底。
……
第二天，毫不知情的王小杰，照常来卫生院上班。
刚开门，马三婶就又来了。
“三婶，这么早。”王小杰看着马三婶，笑着招呼道。
马三婶也咧嘴一笑，急忙解释道：“昨天你给三婶拿的药，挺管用！三婶经常犯这毛病，跟你来再多拿几服药！”
“好，三婶，您跟我来！”
王小杰把门敞开之后，便回到前厅，开始在柜台前，给马三婶配药。
“小杰，你们家去申请低保了没？”
马三婶是一个闲不住的人，在前厅转了一圈，无所事事便上前询问起来。
“什么低保？”
王小杰摇摇头，露出一副毫不知情的样子。
马三婶看王小杰的样子，不像是装出来的，急忙说道：“哎呦，就是政府给咱们村里下来的低保名额，你们家在列的，我们家都收到通知说是今儿去村长家上报资料，咋回事？你们家不晓得？”
王小杰听马三婶的话，心里感觉有些不对。
“你呀，快回去告诉你爹！今天是村里低保户征集的最后一天了！让他赶紧去村长家里问问情况！别错过了！”
马三婶拍了他一下，提醒道。
回过神来的王小杰，话不多说，直接就冲出去。
当他回到家里，并没发现自己老爹，看到院里的锄具不在，想来是下地去了。
打算去田里一下看一下一扭头老爹回来了。
“什么事，这么慌慌张张的，当心撞到人！”
王永利看着火急火燎的儿子，没好气的训斥道。
“爹，我问你！咱家报名今天的低保没！”
王小杰也不解释，直接问道。
“往年村里的低保村长都会来通知的，你咋突然问这个？”王永利听了王小杰的话，也是一副云里雾里的状态。
“你快去村长家里，问问情况把！听说今天下午就截止了！”
王小杰看着王永利，急忙催促道。
王永利也顾不上回家了，把锄头丢给王小杰，就奔着村长家里跑去。
说起来，家里老伴身体不好，每年就靠政府拨款下来的低保买药！
不出十分钟，他就跑到村长家里。
“村长在家么！”王永利探着身子，急忙在门口喊道。
“不在，去乡里开会去了！”
回话的不是别人，正是村长家那儿媳妇陈美芝。
王永利听到院里有人回应，这才大着胆子，走了进去：“是美芝啊！那个，村长不在，我想问问你关于低保的事情。”
陈美芝微微一愣，今天是低保户上报资料的最后一天，公公把村里通知的事情交给她。
王小杰开罪陈秀芝，两姐妹同气连枝，她是故意跳过王家的！
没想到消息知道的挺快。
“不知道。”陈美芝没好气地说道。
“美芝，往年都是你通知大家伙的。你咋能不知道呢？”
“还是说今年上面有政策给耽搁了？”
王永利急得脸上的皱纹都夹到了一块。
“我说你怎么听不懂人话呢，说了不知道就不知道！咋那么烦人呢？让你走不走，你个大爷们了，大半夜是不是想在我家耍流氓啊！”
陈美芝见王永利没有要走的意思，顿时变了脸色。

第12章  下定决心
“美芝，你可别误会，我没恶意！”
“我老伴就靠着每年那点低保买药，我就着急……”
王永利这人老实巴交的，被人莫名扣上一顶帽子，急得两片嘴皮子打架，话都说不利索了。
“快来人呐！有人耍流氓！”
陈美芝管他那么多，扯着嗓子眼就大喊大叫起来。
陈秀芝正好来串门，看到这一幕顿时心中一喜，没想到王永利这把老骨头竟然栽在自己妹妹手上了！
“王永利你怎么回事？来调戏村长家儿媳妇，没王法了是不是？”
“我没有，你们误会了！”
王永利一时间手足无措。
“我就是来问低保的事情！”
“问低保的事情，站在门外不能问，偏偏跑到我妹妹院子里面去？”
“真当我们姐妹两好糊弄，我看你就是没安好心！”
“来人啊，王小杰的爹耍流氓了！”
陈秀芝咄咄逼人，嗓门又大，没一会左邻右舍都围了过来。
“怎么回事？”
“不知道，老王好像见色起义……”
“别瞎说！老王不是这种人！”
……
围观村民议论纷纷。
王永利一老实巴交的农民，平白无故被扣上这顶耍流氓的帽子，剁着脚，都要急哭了。
“不是这样，你们别误会！”
“误会！什么误会！你是说我们诬陷你么！”
陈秀芝一边指着王永利鼻子，一边冲一旁的陈美芝使眼色。
陈美芝瞬间会意，冲到一旁拿起扫把就冲上前来，对准王永利就轮下去。
“王小杰他爹欺负人了！“
陈秀芝看到妹妹动手，便开始扯着嗓子叫嚣起来。
而王永利那见过这阵仗，瞬间就慌了神，头上被狠狠的招呼了几下。
好在这是扫把，只是划伤而已，饶是如此也有些破相了。
“都让一让！”
“给我住手！”王小杰上前，一把死死的抓住陈秀芝手里，挥舞的扫把。
“王小杰你好啊，父子俩这都欺负到村长家门口了！”
陈美芝见状，扯着嗓子大喊大叫。
陈秀芝也冷着脸，瞪着王小杰：“王小杰，你们父子俩，是要欺负我们孤儿寡母么！”
“就是！爹在这里耍流氓不说，儿子来了还要为虎作伥！”
陈美芝也跟着叫嚣起来，恨不得将父子俩，给直接生吞活剥了。
王小杰皱着眉头，看着姐妹俩，心中已经有所论断。
老爹出来这么长时间，自己就觉得不对，没想到还真是遇到麻烦了。
自己家低保户的问题，一定是这两姐妹在搞鬼，不然也不可能无限老爹。
“没话说了把！大家都看看，王家父子的嘴脸！欺负人家孤儿寡母！”
陈美芝见王小杰默不作声，冲着门外看热闹的人，就开始叫嚷起来。
“你们够了！大家都是乡里乡亲的！我爹是什么人，谁人不知！他耍流氓！为什么他被你们追着打，被你们搞的灰头土脸的，你们姐妹俩却毫发无损！”
王小杰说着，指了指一旁灰头土脸的王永利，又指了指涂脂抹粉的陈家姐妹。
“哼，我刚刚已经告诉他，让他过些天再来了，是他见色起义，故意留下来吃我豆腐！”
陈美芝不甘示弱，据理力争。
她就是咬住王永利不走来说事，这一点是有不少人都看到的。
“他为什么不走！各位！我来解释一下！村里征集低保户！我们王家没有名额！我爹是来问情况的！我们王家的情况大家都知道，就是全村人都没有低保！我王家也得有一份！”
王小杰转身，看向一众看热闹的村民，一字一句的沉声解释道。
“是，这小子说的没错！他们家境贫寒！不应该没有他们家的名额！”
马三婶站出来，替王小杰说话。
她挺身而出，让四周一些看热闹的人，纷纷开始议论起来。
“三婶说的没错，王家这些年家道中落，确实应该享受低保！”
“陈家姐妹这就有点过分了！”
“这不是明摆着欺负人么！”
“我看是恶意报复！”
“……”
众人的议论，开始发酵。
陈秀芝姐妹俩，心里纷纷嘀咕起来，先前的气焰，也消了下去。
“两位，麻烦帮忙给村长打个电话，就问问我家是什么情况就行！”
王永利不管不顾，擦了擦脸上的灰，又上前问道。
“我已经通知到位了，你们家我也去过两趟，谁让你家没人！”
陈美芝双手叉腰，露出一副人畜无害之色。
“对，这你怪谁！怪你自己把！”
陈秀芝也上前，跟着附和。
两人的话，让这件事终于真相大白。
那些看热闹的人，开始散去。
“你们……你们……”
王永利伸手，颤抖着指着两人，唉声叹气。
他们都是村长的亲戚，王家自从家道中落以来，无权无势。
就连一个小小的村长，都得罪不起。
虽然不甘心，可王永利也知道，这件事他们已经栽了。
“爸，我们走，不就是低保的钱么，我们不稀罕！”
王小杰上前，轻轻拍了王永利肩膀一下，直接带着他就离开。
两人身后，姐妹俩相视一笑，露出一副阴谋得逞的样子。
“爸，我这个月的工资，还有不少回头我都给你，拿去给妈治病！等我医术学成，我一定亲手把妈的病给治好！”
王小杰在回家的路上，一边说着，一边给王永利鼓励打气。
他嘴上这么说，心里已经下了决心，一定要尽快把回春研究明白。
自古以来，医不受穷。
只有让自己医术强大起来，才能让王家跟着水涨船高。
“好！我们要自己争口气！这些日子地里的农活忙完以后，爹就去县里的药店报道去！”
王永利痛定思痛，从刚才的事情中，回过神来。
“爸，你先自己回去把，我去县里给妈抓点药！”
王小杰看着离家不远了，这才笑着跟王永利说道。
“家里还有一些，明天再去把。”
王永利有些不放心的说道。
“爸，交给我把，青天白日的，还怕我走丢么。”王小杰咧嘴笑了笑，随后冲王永利挥挥手，奔着县城的方向赶去。
他走在去往县城的半路上，看到路边有一群人，正围在一块空地上，指指点点的。
王小杰挤上前去，查看情况。
发现众人围着的，是一个面色发紫的老人。
他身子都弱筛糠，昏迷不醒。
众人虽然围着，却没一人敢上前查看情况。
王小杰皱了皱眉，毫不犹豫的上前，俯身去查看老人情况。

第13章  抢功劳
“各位，让一让！”
“麻烦，让一下！”
王小杰刚想去前方查看情况，身后的急救车已经火速赶到。
从车上下来几个穿着白大褂的人，正在疏散人群，向着这边走来。
人群太过拥挤，把王小杰挤在一侧。
他看到护士和医生走到老人的面前，穿着白大褂的医生，上前像模像样的查看一阵，又拿听诊器听了一下心率。
然后摘下脸上的口罩说道：
“老人是有可能脑部供养不足才昏迷过去的。”
“拿针剂过来！”
“好！大伙麻烦都散一散，别影响病人！”
护士们开始疏散人群。
王小杰嘴角一抽。
脑部供氧不足？
看这老爷子嘴唇发紫面色发白的迹象，简单点，通俗易懂，就是淤血阻留的问题。
年事已高，根本不排除是心脏功能方面的问题。
本着医者仁心，王小杰好心提醒。
“兄弟，要不你听听老爷子的心率？”
“胡说八道什么？”
“难道你自己觉得能比我专业吗？”
白褂医生听到有人质疑自己，抬起头看去，发现是一个不起眼的毛头小子，顿时气不打一处来。
“这位医生，你别误会，我只是好心提醒一下，你别这么激动，万一诊错了，可就麻烦了。”
王小杰看着面亲的医生，赶忙笑着解释道。
对于他来说，这医生脾气暴点，也情有可原。
毕竟这里人多嘴杂，声音不大点，没人能听到。
“你关好你自己把，别跟着瞎添乱！”
白褂医生撇了王小杰一眼，没好气的训斥一句。
“药箱来了！”
也就这一会的功夫，另外一人已经拿着药箱过来，打开后里面放了一些医用品。
白褂医生点头，开始熟练的操作起来，给老人从静脉打了一针后，老人气色有所好转，抬起头挑衅的看向王小杰。
他手边上就是听诊器，可是！因为王小杰的原因，他自始至终都没有要用听诊器的心思。
“你看看，是不是好转了！以后去哪里，好好看你的热闹就行，别乱说话！”
王小杰对于白褂医生的话，无奈一笑。
这是把自己当成门外汉了，待会有他哭的时候。
“王医生，你看这老人，他怎么呼吸越来越乱了？”
老人还没被抬上车，就已经开始浑身颤抖，眼看着就只有进气没有出气了。
白褂医生脸色一变，没想到会变成这个样子，急忙喊道。
“快，准备强心针！”
“你要是再用强心针，你已经不叫救人，叫杀人！”
王小杰说着已经来到老人跟前，不顾一众救护人员的反对，直接从牛仔裤兜里，掏出自己的银针来，在老人身上飞速施针。
几分钟后老爷子的面色有所缓和，气色也开始缓缓恢复过来，原本只剩下的进气，也平稳下来。
王小杰擦了擦额头的汗珠冲几人说道：“好了，老爷子救回来了，大家都散一散!”
“你们看他这么浑身油腻腻的，很定是个无肉不欢的主，让他少吃咸辣油腻的，比给他乱开药，要强百倍！”
“之后送医院去好好检查一下。”
他的话，若说方才他没帮忙救人，大家会当他胡说八道。
可是他几针就把一个生命垂危的老人救下来，顿时让一众救护人员改观了。
“爷爷，您没事吧！”
“爷爷，您怎么样了！”
“你们快让开，都看什么热闹！”
“……”
正当此时，老人的家人匆忙赶来，看到被救护人员，放在担架上的老人，嚎啕大哭。
看着众人都在围观，有的开始疏散人群，有的开始发起了脾气。
对此，众人也都能理解，并没起什么冲突。
老人家里，有几个稳重的，拉着白褂医生询问道：“大夫，我爸他的病，怎么样？”
“是啊大夫，我爸他怎么样了？”另外一名和老人长的有些相似的中年妇女，也急忙跟着问道。
“老爷子没什么大碍，留院观察几天就可以了！我们刚刚已经救治过了！”
白褂医生看着眼前的家属，理所当然地说道。
对他来说，王小杰就是瞎猫碰上死耗子！
不是自己那针下去，老人家怎么可能会起死回生？
在他眼里，王小杰就是个哗众取宠，想要在人面前显摆的人，那几针对于老人的命来说，根本不值一提。
白褂医生开启了不要脸模式，根本不把还在一旁看戏的王小杰，给放在眼里。
王小杰对此，嗤之以鼻。
不懂装懂，天打雷劈，不是不报，时候未到。
人生在世，不能和傻逼计较喽。
转过身，王小杰朝着县医院方向而去。
他穿过一条闹市，又走了一段路，便看到了县医院的大门，来到院里之后，直接去了门诊楼。
要说他老妈的病情比较复杂，不是一针两针就能搞定的事情，以后他还得多多研习那本医书，把老妈的病情医治好。
王小杰找人挂了个号，便开始在人后面排队等候，县医院本就冷清，加上时候又不早了，排队的并没多少人。
这刚进去，就有一个人从科室里面出来，很快就已经轮到他了。
王小杰直接来到就诊间，坐下来把单子递给面前的医生，客气的说道：“医生麻烦您帮忙按照这个单子，来给开一服药就可以。”
金丝眼镜医生看了他一眼，伸手把单子接过来，又仔细看了一阵，沉声说道：“这些药现在医院里都没有，你得去我们对面的药房里面去拿。”
王小杰皱了皱眉。
不用说，他都猜到了！
他娘的，这是碰上吃回扣的黑医生了啊！
“医生，我们医院没有，为什么对门的小药房有？”
王小杰故意问道。
“我们这的药需要过两天才能送过来，别啰嗦了，赶紧去买吧。”
才说了两句，金丝眼镜医生就被问的不耐烦了，板着一张脸。
这不知道的，还以为王小杰欠了他好几百万似的！
要是王小杰是超级富豪，能用钱把人砸死的那种，他也懒得和这种医生计较。
关键囊中羞涩，买药的钱还是自己这个月的半个月工资。
“医生，你看我就是家里没钱的那种，要不然你让别人去对面买，让我在医院买？”

第14章  医闹风波
“你有完没完，我说没有就是没有！”
金丝眼镜医生听完，脸色顿时就凶了起来。
抬起头看向俯视着自己的王小杰，顿时气不打不出来。
这小子，就差没有光明正大说自己吃回扣了！
“没有，你敢不敢把你们医院的清单给我看看！”
王小杰顿时就沉了脸，主动要求金丝眼镜医生，给他出具医院购买销售这些药的清单。
“你算个什么东西，也配看我们的清单，真把自己当盘菜了！”
金丝眼镜医生，明显已经被王小杰给激怒了，张口就开始了人身攻击。
“哼，你不卖是吧！”王小杰拿起自己的单子，直接来到门口，冲着一众还在排队的人，举着自己手里的单子：“各位，大家都是来开这些药的吧！医院里现在没有了！大家还是请回吧，别在这里耽误时间了！”
“你小子找抽是不是！谁跟你说没有了！”
金丝眼镜医生，眼看王小杰开始捣乱，终于坐不住了，起身就上前去夺他的单子。
却被身手敏捷的王小杰，轻松躲过去。
“你干嘛，敢说不敢认么！刚才还说没有，现在又有了！”王小杰躲开之后，冷笑着看向眼前已经气急败坏的金丝眼镜医生。
“你他妈是从哪冒出来的！你是来找茬的把！”
金丝眼镜医生目光冷冽，指着王小杰破口大骂起来。
“你甭管我哪来的，你们有药不卖！让患者去买高价药！赚取差价！身为人民医生，不觉得羞耻么！”
王小杰站在人群里，放声说道。
随着他的叫喊，四周前来围观的人，也越来越多。
“没错，上次也是他让我去买的高价药！我后来打听了，足足外面的药房，足足比医院贵了一倍！”
“就是他，我也是被他给撵出去的！”
“黑心医生！”
“这家医院就是黑医院，仗着县里就他一家，漫天要价！”
“……”
围拢过来的人，有些看热闹，有些跟着王小杰，开始议论起来。
这让金丝眼镜医生，顿时慌了神，他没想到能把事情给闹大，看着越聚越多的人，急忙看向远处的保安，大声喊道：“好！好！保安！保安！”
随着他的喊叫，门口的保安匆忙赶来。
“把他给我轰出去！这人是来找麻烦的！”
医生伸手指着两个保安，命令道。
“到底怎么回事？”
正当两个保安要对王小杰动手，远处传来熟悉的声音。
王小杰闻言，转头看过去，果然是高丽都。
她穿了一身职业装，长发飘飘，把她曼妙的身材，衬托的一览无余。
她身边还跟了几个人，其中有个秃顶的，胸前挂的胸牌上写着院长，两个大字。
“院长！这小子在这里胡闹！他嫌我们这里药价高！故意带头闹事！”
金丝眼睛医生，一看院长来了，急忙冲上前去，指着王小杰说道。
“王小杰，是这样么？”
高丽都听了医生的话，看向王小杰，询问道。
王小杰的为人，她不了解。
不过，从上次不顾一切的救她，就可以断定，他绝不是这种搬弄是非的人。
“不是，我来买药，他告诉我说没了，我要看他们的清单，他不给看就算了，还出口伤人。”
王小杰一五一十，把事情原委说明，而后看向高丽都。
“没错，我刚才都看到了!”
“我也看到了，我就在他后面排队！”
“我也听到了，这医生在胡说！”
随着王小杰说出口，四周众人开始声援王小杰。
这让那名医生，顿时红下脸来，原本还想反驳的他，一时间手足无措。
他看向一旁面沉如水的院长，赶忙上前咆哮道：“院长，他们都是一伙的，您别听他们胡说！快让保安把他们轰出去！”
“赶忙这么着急撵人，院长！您看看这单子再说！”
王小杰根本不去理会那名医生，他看了看高丽都身旁的院长，把手里的单子递给院长。
由于高丽都也在他跟前，便跟着看了过去。
这让原本还想给医生开脱的院长，顿时紧张起来，他偷偷看了看一脸认真的高丽都，只能咬牙说道：“这些药，我们库房里还有。”
“院长，既然还有，那为什么你们的医生却说没有？”
高丽都黛眉微蹙，俏脸顿时沉下来。
院长被高丽都一问，不由恶狠狠的瞪了那名医生一眼。
他手底下是些什么人，他心里一清二楚，可是现在高丽都在场，根本不容他做手脚。
真是倒霉，怎么偏偏让高丽都，撞个正着！自己眼下只能壁虎断尾了。
“高小姐，可能是因为剩的不多，他们搞错信息了。”
那名医生上前，急忙解释道。
“院长，这就是你们医院的办事效率么，那我们的合作，回去我需要好好考虑一下。”
高丽都并没理会那名医生，而是将质疑的眼神，看向身边一脸苦涩的院长。
“你别在这狡辩了！我早就知道你屁股不干净！给过你几次机会，你还不收敛！你现在！把褂子脱了！给我滚蛋！”
院长脸都成猪肝色了，听了高丽都的话，咬着牙指着那名医生的鼻子，破口大骂。
“院长，我这也是第一次，您就饶我这次把！我下次一定不敢了”
那名一声见状，哭的一把鼻涕一把泪，就差跪下了。
“把你的东西收拾赶紧！给我滚！”
院长眼看那名医生要来抱他，急忙退后两步，指了指身边的保安：“还愣着干嘛，还不快把他给我轰出去！”
“院长，我错了！”
那人连连道歉，还是被保安给拖了出去。
几名保安，怕他跑回来，耽误院长生意，一口气把他往大门外拖去。
“真是让几位见笑了，这种事情，以后我会严查！”
院长把那名医生骂走之后，赶忙转头看向皱着眉头的高丽都。
“院长，你们医院要好好整顿一下，我们的事改天再谈。”
经过之前的事情，高丽都显然已经没有兴趣，再跟他们继续谈下去了。
“好！高小姐，您放心，我一定会严肃整顿！”院长使劲点点头，随即看向身旁的一名医生，吩咐道：“赵医生！你去给王先生把药取来！”

第15章  逃狗和dog
经过这么一闹，高丽都也没心情继续参观了。
她索性看向王小杰，“王小杰，坐我的车走吧。”
“这……怎么好意思。”
王小杰摇摇头，拒绝了高丽都的邀请。
“你可是我的救命恩人，就不给我一次答谢的机会么？”高丽都笑了笑。
“时候不早了……我还得拿药回家。”
王小杰看了看时间，他要是现在回去，还能赶上县城回家最后一趟车子。
“别担心，我派司机送你回去，当这么多人面，驳我一个女孩子的面，可不够风度！”
高丽都说着，就开起了王小杰的玩笑。
王小杰哪里能反驳一个大美女。
“王先生，您的药来了！”
正好，被院长派去取药的人折返回来。
二人随即朝着外面走去。
车子在高丽都的授意下，奔着县城最繁华的街道而去。
过了十五分钟，商务车停在闹市的街边，高丽都和王小杰相继下了车。
“走吧。”高丽都看着一栋五高的大楼，直接奔着门口走去。
王小杰看着这栋楼，心中一阵惊叹。
这是县城里有名的五星酒楼，也是县城里唯一一家五星酒楼。
他曾不止一次，在楼前路过，奈何囊中羞涩，根本没机会进去。
眼下，竟然被高丽都带着进去，这让王小杰心里有些复杂。
“王小杰，来！”高丽都走了一阵，没发王小杰的身影，急忙转身招呼起来。
王小杰‘哦’了一声，急忙跟上去。
他硬着头皮，跟着高丽都，直接来到了三楼最豪华的二人餐桌前。
这里恰好挨着窗户，是一个临街的座位。
坐在这里，可以清晰的看到附近来来往往的行人。
“想吃些什么？”高丽都拿着菜单，一边翻着一边问道。
“啥都可以。”
王小杰手里也拿着一份菜单，看着上面的价格，不由一阵唏嘘。
果然是县城最贵的酒店，一份清炒萝卜都要上百块！
“丽丽！你也在！”
正当此时，一个西装革履，油头粉面的青年，发现和王小杰坐在一起的高丽都后，径直走上前来，毫不见外的坐在两人面前。
“徐傲，跟你说过多少次！别这么叫我名字！”
高丽都看着坐在他们桌上的徐傲，拧着眉头露出不悦之色。
“丽丽，我们两家都看好我们，早一天晚一天，我都要这么喊！”
徐傲的话，一半是说给王小杰听，另一半才是跟高丽都说的。
王小杰顿时明白了，这家伙原来是在宣誓主权的！
不过很显然，高小姐对这男的没啥好脸色，八成是他一厢情愿。
之前在医院是高丽都给他解围，王小杰咳嗽了一声。
“那个，不要意思，我们要吃饭了。”
原本还一筹莫展的高丽都，听了王小杰的话，眸光一阵闪烁：“徐傲，没听到我男闺蜜说话么！我们要吃饭了，你赶紧走！”
“你个乡下来的土包子！”
这句话徐傲是用蹩脚的英文骂的。
他觉得王小杰听不懂！
医科大毕业的王小杰听了，也直摇头，饶有兴趣的还以颜色：“真是脸给多了，狗都觉得自己是狮子。”
这让一旁的徐傲傻眼了，So what？
他竟然听不懂？
“徐老板，他骂你是dog……”旁边的秘书压低声音说。
逃？
狗？
什么玩意？
未免在高丽都面前有损形象，徐傲直接踹了秘书一脚，“踏马的说人话？不知道本老板听不懂英文啊？”
“狗！老板他骂你是狗！”秘书当场大叫了起来。
“好你个土鳖！敢骂我！”
徐傲气急败坏，起身抬起拳头就冲着王小杰的脑袋砸去。
一时间，根本来不及反应。
不过，王小杰不然，刘金那几个小弟他都能对付，就这纨绔子弟，照样还是手到擒来。
左脚向着徐傲的右脚轻轻一踢。
徐傲反应不及，一个狗啃食，狠狠的栽倒在一旁。
“妈呀！”
摔个四脚朝天。
顿时惹来四周一众人的侧目。
高丽都也没想到事情会发展到这一步，徐傲自己再怎么看不上，好歹也是地方上有头有脸的人物。
赶紧冲着王小杰使眼色，两个人迅速往外走。
一顿好好的饭没吃成。
最后还是高丽都担心徐傲会带着人出来报复，赶紧让司机把王小杰送回去。
“高小姐，这个是我写的药方，上次你帮我爸解围，本想着早点给你的，一直都没时间。”
临走前，王小杰把东西递给了高丽都。
王小杰不说，高丽都这几日忙的，都快忘记自己体内还有残留的毒素了。
随着司机郝叔一脚油门下去，车子疾驰而去。
之后，高丽都叫了一辆车，折返回家。
“丽丽，你回来的正好，快来见见张叔叔！”
刚到家，高丽都就看到自己老妈走了过来。
自从高丽都回来说自己被奇怪的蛇咬了以后，徐莲就整日担心不已。
张顾可是地方上的中医圣手，与他们家是世交，这样的大人物个是好不容易有时间被请到家里来。
徐莲当然要给自己的宝贝女儿看看。
高丽都也是没办法，乖巧了喊了一声张叔叔，随即走过去，乖乖把手递给了张顾。
张顾摸了摸自己的山羊胡，沉声说道：“高小姐是被毒蛇咬过吧？幸好是救治及时，不过还有一些余毒未清，我给你开副药方你且吃着。”
“张神医，正好，我这里有一张药方。”
高丽都把王小杰的药方给拿出来。
正好也可以确认一下王小杰的医术如何。
张神医认真的查看起来。
他越看，脸上的表情越激动。
“高小姐，你这位朋友，现在身在何处？”
高丽都微微一愣：“张叔，是这药方有什么问题吗？”
张顾看着药方，是满脸的钦佩之色：“药方没问题，是这写药方的人绝对在医术方面是天赋异禀！老夫一定要见见！”
能得到圣手张顾如此高的赞誉，说明王小杰的医术的确非同凡响！
“张叔，你放心吧，有空我安排他和你见一面。”
是夜。
月牙村。
村长大院里。
在镇上开会回来的村长，正在他的小书房，翻看今天低保户的资料。
他翻看一阵，怎么都找不到王小杰一家人，更是着急起来。
正巧，陈美芝过来收拾碗筷，被村长直接叫住。

第16章  草菅人命
“美芝，爹让你整理低保户资料，怎么没有王小杰一家，你是不是给漏掉了？”
村长把文件夹往前推了推，问道。
“爹，他们家说是王小杰那针灸术了得就不要低保，让给咱们村里别个有需要的人。”
陈美芝撒起谎来，脸不红心不跳，这让村长根本看不出来她在瞒着他。
村长微微一愣。
“还有这事？”
“可不是。”陈美芝装的一脸疑惑，“爹，你说是不是因为王小杰会针灸的关系，把他娘给治好了？”
村长琢磨着，可能性挺大。
也不管村长公公咋想的，陈美芝欺上瞒下到底是心虚的，利落收拾好家里的碗筷借口窜门就赶紧溜了。
马不停蹄的奔着月牙村东头赶去。
她这一路走了十多分钟，这才来到大姐陈秀芝家门口。
到了门口，发现她家门开了一条缝，眉头微微皱了皱，心思盘算起来。
大姐胆子很小，到了夜里，门上至少都是两把锁，今天怎么太阳打西边出来了。
陈美芝越想越不对，直接抄起墙边的大扫把，小心翼翼的向着里屋走去。
越是往前，越感觉不对。
她清晰的听到，屋里传出床吱呀吱呀的声音。
怕不是进贼了吧？
这么想，陈美芝觉得的这贼人胆子还挺大，竟然敢欺负村长儿媳妇的姐姐！
“砰！”
一声，陈美芝上去就把门踹开。
大扫帚狠狠地屋里面的人影扫了过去。
“哎呦!谁啊，找死啊！”
床上与陈秀芝深入交流得到刘金被打断好事，回过头冲着门口的人影就是一巴掌。
“啊呀，杀人了！”
陈美芝胡乱挥舞着扫把，看似是刘金要冲上去揍人，实际上那扫帚的倒刺呼啦啦的从刘金的脸上刮过，一时半会近不了身，脸上倒是被划出了好几道口子。
“妹子，你别乱喊！”
陈秀芝定睛一看，这不是自己妹妹吗？
胡乱中把衣服穿好，赶紧冲了过去把人给按下。
陈美芝回过神，这才发现，屋子里哪有什么小偷！
是刘金和自己大姐！
这月黑风高的，孤男寡女，她还以为床咯吱咯吱响是咋回事，怕不是这两，一个耕一个耘！
“好了，好了，真他娘的扫兴，我先走了！”
刘金见到来人真是陈美芝，瞪了一旁的陈美芝一眼，气汹汹的拿着衣服就离开了。
陈美芝看着刘金离开，这才不甘的看向姐姐陈秀芝：“姐姐，你怎么就能让这个二流子给糟蹋了，有事干嘛不去家里找我！我让公公好好收拾他！”
陈秀芝懒得扯这些，拿起桌子上的水杯喝了一口，问道：“这么晚过来，有什么事么？”
“姐，我公公回去，专门问过王小杰家里的事情，他好像对王小杰很关心。”
陈美芝听了陈秀芝的话，这才把正事给想起来，急忙说道。
“你说，万一我公公知道我动了手脚咋办？”
“我那公公可是倔脾气，我可怕他。”
陈秀芝也觉得瞒着不是事。
忽然，眼睛一亮，随即凑到陈美芝的耳边。
她把自己的计划说了出来，越说，陈美芝的眼睛就越亮！
隔天一早。
“王小杰！你还有脸在卫生院呆着！赔我家孩子命来！”
王小杰刚上班呢，就听到陈美芝歇斯底里的叫骂声。
刚穿好白大褂，陈美芝已经风风火火冲了进来。
“陈美芝，你不分青红皂白，一大早就来闹事，吃饱了撑的么！”王小杰脾气再好，也不是憋着不放气的球。
“你不让我家孩子打抗生素！，光是给他扎了两针！我家娃再带去县医院检查，已经变成肺炎了！我可怜的孩子啊！以后我可怎么活下去啊！”
陈美芝直接嚎啕大哭起来。
这不知道的人，还真以为王小杰医术不精，害了人家孩子。
王小杰只觉得，孩子没病，有毛病的人是陈美芝！
不过陈美芝的话倒不像是假话，王小杰戴着听诊器随即走到孩子面前，正打算检查情况。
“你给我滚开！”陈美芝冲上前去，一把将王小杰推开。
“一次害不死，难道你还想害第二次是不是？”
陈美芝大炮似的声音不是盖的，简直要把王小杰的耳朵都炸聋了。
“这是怎么了，怎么又吵吵起来了！”
“咋回事啊？”
“这不是村长儿媳妇么？”
“……”
不一会，动静把路过卫生院的村民都吸引了过来。
“大家都来评评理！王小杰胡乱给我们家孩子针灸，害他得了肺炎不说，连以前的哮喘，也更严重了！你们说，这种无良的医生，有什么资格来当我们月牙村卫生院的主！”
陈美芝看到这么多围观起哄的人，底气顿时就更足了。
谎话张口就来！
王小杰算明白了！
陈美芝就是来找他麻烦的！
要是让她成了，牌子也没砸没了，他也休想继续在卫生院待下去了！
也是这个时候。
“一大早的，这是又发生什么事情！”
村长洪亮的声音传了过来。
还不等村长搞清楚状况，陈美芝冲过来就差跪在他面前，两只眼睛夹着眼泪，一看就是被欺负惨喽。
“爹！你来的正好，王小杰他草菅人命！害您孙子得了肺炎！这种人是绝对不能留在卫生院的！”
“让他滚！”
事关自己的孙子，村长的脸色顿时也沉了下来。
可村长是个明白人，王小杰要是医术不好，那能把城里来的高小姐救回来？
要知道，咬了高丽都的，那是一条致命的毒蛇！
可说完全信任王小杰，村长心里也没谱，正好他今天是和县里委派下来的新医生一块来卫生院的。
“杨大夫您帮忙看看，到底是什么情况？”
随即，村长看向自己身后的杨力维。
杨利伟点点头，直接来到孩子跟前，和王小杰一样，先是看了看孩子的喉咙，随即又认真拿着听诊器，听了一阵，这才转身来到陈美芝跟前。
“大夫，怎么样？”
陈美芝看着杨利伟专业的样子，急忙问道。
“孩子平时都给吃些什么，这些天有没有出去玩过？”
杨利伟并没直接回应她的问题，而是皱着眉头询问道。
“这……平时就是吃一些零食，没事就跟孩子们出去玩了。”
陈美芝看了看村长，急忙回应道。
“孩子病还没好，不能乱吃零食，尤其是刺激性的，更不能吃了！还有！孩子大病初愈，出去玩也要注意卫生！吃饭要勤洗手！这些最容易引起细菌感染！”
杨利维看陈美芝一副满不在乎的样子，皱着眉头说道。
很明显，她平日根本就没把孩子的饮食起居当回事，这才之造成孩子二次感染，使得病情家中的主要原因。
村长是个聪明人，知道杨利维的话是什么意思，也知道他这是在给自己家儿媳妇台阶下。
“所以说，这件事和王小杰没什么关系，回去之后，按照我的嘱咐，在照顾孩子的同时，大人也要多多学习！”
杨利伟看了看村长，又看向陈美芝，最终下了定论。
此时的陈美芝，看着还没发飙的村长，又看了看一脸诚然的杨利维，早已没了先前的嚣张，抱起孩子灰溜溜的离开。
自始至终，连个谢谢都没说。

第17章  胡搅蛮缠
“小杰，真是对不住，我家这媳妇，都让我们给惯坏了。”
等众人都离开之后，村长上前给王小杰道歉。
王小杰露出一副不以为意的样子，咧嘴笑了笑：“村长，没关系，遇到这种问题，很难说清楚，术业有专攻，不是谁都懂医术的。”
“对了，这位是刚给咱村里派来的医生！杨利维！”
村长尴尬一笑，急忙转身介绍起来。
杨利维。
这个名字王小杰很熟悉，刚才情况特殊，让他一直没去多想，现在人都散了，听到村长这么介绍，他才有时间看过去。
“小杰！别来无恙！”
杨利维不等王小杰说话，已经走到他跟前，一拳重重的锤在他胸前。
“杨利维！好久不见！”
王小杰也认出了他的身份，同样是重重一拳，锤在他胸口。
两人不是发小，可也是高中几年的同桌。
从上了大学，两人就没机会再见过，两人也没想到，会在这里相遇。
“原来你们认识！”村长看着很是熟悉的两人，忍不住说道。
“村长，我们是高中同学！我比他大两届！”
杨利维笑着看向村长，解释道。
“那真是太好了，既然你们是同学，那以后这卫生院就安宁了！”
村长确定两人的关系，也是一阵欣慰。
“小杰，这里你熟悉，往后有问题，可别嫌我烦！”
杨利维笑着看向王小杰，调侃起来。
“那可未必！”
王小杰咧嘴一笑，露出一副得意的笑容。
“杨医生，小杰！既然你们都认识，我也就放心了，村委会还有些事情要处理，就不陪你们了，晚上你们俩个，一定要来我家里吃饭！谁不来！明天找你们算账！”
村长看着两人熟络的样子，丢下一句话，就匆匆离开了去。
王小杰则是带着人去卫生院，里里外外的开始熟悉起来。
……
钱大海家，住在村中心的位置。
早上陈美芝去卫生院闹事的消息，很快就传开了。
得到消息的钱大娘，像是着急回家抱窝的老母鸡一般冲回家。
“妈，你这么急匆匆的干嘛，不是跟你说了，年纪大了！不要这么火急火燎的！”
躺在院里摇椅上的钱大海，正无所事事的看着模特杂志，发现钱大娘气喘吁吁的回来，忍不住说道。
“妈听到了坏消息，这不是着急回来告诉你么！”
钱大娘随手拿起井边的碗，打了一口水喝，这才缓过气来。
“什么坏消息？”钱大海无精打采的问道。
“我这不是想着村里的卫生院一直没有医生不行，村长好赖是要把你给请回去的！”
钱大娘胸口起伏不定，“结果你猜怎么着，村长竟然又找了个医生来！”
钱大海听了钱大娘的话，直接腾的一下站起来。
“啊！”
“这还了得！这要是等那个医生在卫生院站稳脚跟，我以后可就回不去了！”
“可不，走，晚上就去村长家一趟。”
母子两人，窃窃私语，开始商量起来。
……
时间飞快，一天时间眨眼过去。
傍晚时分，杨利维在王小杰的带领下，直接来到了村长的家里。
村长老早就让陈美芝下厨，做了一桌丰盛的晚餐，一开始她还以为是给什么大人物做的。
想着老爹那么隆重，会不会是哪家的书记，还是说上面下来的高官。
当发现是王小杰两人时，顿时气不打一处来，可是一桌饭菜已经准备好了，当着村长的面，她也不好发作。
“村长，真是感谢您的款待。”杨利维一边吃着腾着热气的肉菜，一边抹了一把嘴角的肥油。
“哪里话，以后我们月牙村的病人，就靠你们两个了，是我道谢才是！”
村长很会说客套话，听了杨利维的话后，赶忙接着说道。
“村长，您放心，有我们两个人，村里的人一定会健健康康，长命百岁！”
王小杰也咧嘴一笑，保证道。
“村长！”
正当几人其乐融融的互相吹捧之际，门外响起了一道熟悉的声音。
不是别人，正是钱大娘！
他们母子两人，提着两块腊肉，笑呵呵的从大门口走了进来。
对于还在桌上吃饭的王小杰，两母子视若无睹。
“村长，这是俺家去年晒的腊肉，知道你好这口，特意给你送来尝尝口味。”
钱大娘一边说着，一边把腊肉递给一旁的陈美芝。
陈美芝毫不客气的接过腊肉，钱大娘则是来到村长跟前，挤出一副笑脸：“村长，你看，我家大海在家里也歇了好几天，他也深刻反省，知道错了！不如就让他回去吧。”
“不行，高小姐亲自开除的他，我做不了主。”
村长听了，摆摆手说道。
“他回不回去，还不是你一句话的事，你就帮咱求求情，都是乡里乡亲的，何必把人逼上绝路。”
钱大娘虽然没上过几天学，可口才是一流的，说话间口水飞溅，让王小杰两人，顿时没了胃口。
“你怎么就听不明白呢，这件事我做不了主！我也是听人家的！”
村长有些不耐烦了，对于这种事情，他根本不想多管。
“村长，你该不会是收了王小杰的黑钱，故意为难我们吧！”
这时，一直没开口的钱大海，忍不住了，冷嘲热讽的看向村长。
“胡说八道！”村长大手一拍桌案，一双眼睛瞪向钱大海。
“我是那样子的人吗？”
“您要想证明自己不是，就让我回卫生院呗。”
村长忽然就明白过来，这滑头的钱大海是在玩激将法呢！
“你休想！”
“村长，你不让我回卫生院，那你肯定就是收了王小杰的好处！”
钱大哥很是嚣张的叫嚣起来，“我可是卫生院的老人，凭啥犯个错就抓着我不放！”
王小杰眼里闪过冷意，真是没想到那么长时间过去。
钱大海竟然还不思悔改！
杨利维到底是刚来的医生，不能让人看了笑话，村长不想和这两个人计较。
一拍桌子，直接站起身来。
“你们两个！给我滚蛋！”
“好……好，你们串通一气！咱们等着瞧！这事没完！”
钱大海见势不妙，一边拉着钱大娘后退，一边给王小杰两人撂下狠话。

第18章  一丘之貉
夜里八点。
王小杰送杨利维去了村里给他安排好的住处，这才匆忙回家。
一进门，便发现王永利正在和孙梅诉说着什么。
“今天出师不利，被一个毛头小子给耍了。”
王永利使劲拍了脑门一下，露出一副懊恼的样子。
“老王啊，发生了什么事，你说说咱想想办法，看怎么处理！”
孙梅看着自家男人，一副愁眉不展的样子，心疼不已。
“今天店里的一个小伙子，他自己不小心把珍贵的药材给弄坏了，反而赖在我头上，我也是嘴笨，根本解释不清楚，他们也都向着他……有理也说不清。”
王永利越说越是自责，不断的抽自己胸口。
好容易有个工作，第一天就捅了篓子，让他寝食难安。
“哎，破财消灾，明天把家里的钱拿上，我们去赔人家好了，这工作是高小姐，看着小杰的面子上给的，我们不能落人口舌。”
孙梅看着王永利不断自责的样子，伸出手轻轻抓住他的手。
“只能这样了，看看钱够不够，不够了咱们再说！”
王永利长叹口气，无奈的说道。
也就是在此时，门口王小杰把这番话都听见了。
“爸！妈！我回来了。”
随着声音响起，就推开门走了进来。
两老口一改刚才的愁眉苦脸，看到自家的儿子笑了起来。
“小杰回来了，今天卫生院怎么样，一个人是不是很累？”
王永利闭口不提刚才的事情。
“快去休息休息。”
孙梅也赶紧附和。
王小杰再也了解不过自己的爹妈，他们从来藏不住自己的话。
是怕他知道，这才赶紧打发他离开。
王小杰一脸严肃的走上前去，坐在王永利一旁。
“爸，你们刚才的话，我都听到了！你们也别瞒着我，我们老实人可以被欺负，但也不能当孙子！”
“是我们的错，那我们认了，不是我们的错，也不能惯着他！”
“明天我跟你去镇上！我倒要看看，是什么人，这么嚣张跋扈！”
“还是让你爸，去处理，你就好好上班就成。”孙梅闻言，摆摆手说道。
“妈，我也是家里的一份子，有了麻烦就要挺身而出！”王小杰心意已决，拍了拍胸脯，接着说道：“爸！我们父子出马，其利断金！”
“这……好，你说的也有道理，不过明天要听爸的话，你一定别冲动！”
王永利听了王小杰的话，皱着眉头反复去想了想，最终点头答应。
“哎……小杰，那你一定要听你爸的话！这一次要是闹僵的话，以后他在药店就不好做事了。”
孙梅是最了解自己家孩子的，她生怕他惹事，急忙补充一句话。
“爸，妈！我知道了，我又不是小孩子，别担心！”
王小杰点点头，上前撒娇似的给孙梅揉着肩膀。
“好了！小杰，快去休息，我们今晚都好好休息，你爸也辛苦一天了！”
孙梅看了看时间。
王小杰点点头，扭头奔着自己屋子走去。
一夜时间飞逝。
隔天。
两人吃过早饭后，就奔着镇上赶去。
当王小杰和王永利，来到药店门口，王永利指了指柜台上的年轻人：“就是他。”
王小杰点点头，跟着王永利走了进去。
“呦，这不是永利大哥么，这么早就来了！今天干活可要小心点，别再把腰闪了！”
随着父子二人一进门，柜台上的年轻人，就开始嘲讽起来。
“不劳你费心！”
王永利撇撇嘴，就准备干活。
“真是个窝囊废，本事还没学到，先赔一大笔钱！我要是你的话，非找个地缝钻进去！”
年轻人看着王永利一副敢怒不敢言的样子，越发嚣张起来，又开始拿昨天的事情挑衅起来。
“哼！刘冲！这明明就是你弄坏的，别在这血口喷人！”
王永利在儿子面前，还是要尊严的，他被人接二连三的指责，终于忍不住，红着脸反驳道。
“我看是你在这里血口喷人，无凭无据！你还想赖账不成！”
“笨手笨脚，要不是靠着关系进来，你这一辈子也只能在乡下种地！”
年轻人双手叉着腰，叫嚣道。
王小杰看不下去了，走上前看向刘冲。
这不看不知道，一看顿时双拳紧握。
这刘冲不是别人，正是刘金的表弟。
两人都是一丘之貉，都不是什么好东西！
他说自己老爸这么老实的性格，上天第一天就得罪人呢。
原来如此。
“王小杰!”
没等王小杰说话，认出他来的刘冲，便先喊了一声。
“哎呀，没想到你今天竟然跟着你爸一起来，不是来找老板求情，少赔点钱吧？”
刘冲笑得十分嘚瑟。
“刘金，我爸说有人诬陷他，我还不确定怎么回事，看到你我心里就有底了！没想到药店里，还能留你这号人渣！”
王小杰对于刘冲根本没有丝毫客气的意思，指着他鼻子就骂道。
“王小杰，话不是这么说的！”
“你爸自己人老眼花把东西弄坏，赔偿是天经地义！”
“你要是想对我动手，最好掂量一下自己几斤几两！”
刘冲面对王小杰杀人的眼神，毫不畏惧，直接开口威胁起来。
“这药店里这么多监控在，证据要多少有多少，咱们看看监控，到底是谁的错！”
王小杰早就看到这药店里，都是监控了，他指着监控，冷笑着看向刘冲。
“这监控没有一个能看的，别痴心妄想了，乖乖把钱赔了！卷铺盖滚蛋！”
刘冲丝毫不惧王小杰的威胁，趾高气扬的叫嚣着。
“救命……好心人，帮帮我……”
正当双方吵的不可开交，门口颤颤巍巍的走进来一个老妇人。
她气喘吁吁的扶着门框子，一张脸一丝血色都没有，额头的冷汗不要钱似的直冒。
“快出去！这没人会看病，要看病去医院！”
刘冲看到老妇人想要进来，冲上前去就推了她一把。
他这么一推，直接把老妇人推的一个趔趄，摔在一旁的地上。
王小杰见状，急忙上前查看情况。
“王小杰，你别多管闲事！”刘冲瞪着王小杰，训斥道。

第19章  真相大白
王小杰回过头，瞪了刘冲一眼，随即毫不顾忌的上前，来到老妇人跟前。
“王小杰，要是出了什么事，你拿什么赔！别给我们药房惹麻烦！”
刘冲气急败坏，说着就想上前拉扯王小杰。
“你再胡闹，别怪我不客气！”
王小杰被聒噪的刘冲气坏了，一把将刘冲甩开，转身冷眼盯着他。
如此一来，才将刘冲给吓住，他指着王小杰，半天说不出话来，只能退到一边。
王小杰看着刘冲让开，急忙上去前查看老妇人的情况。
他小心翼翼的掀开她的眼皮观察过后，又拿起她的胳膊，搭在她脉上号了一番。
这个老阿姨心悸，应该是之前受过什么惊吓，导致心律不齐，引发的并发症，刚才想要求救，又被刘冲这混蛋给推了一把，这才让老阿姨昏迷。
王小杰很快判断是因果，随后又从牛仔裤兜里，取出他装好的银针，开始给老妇人针灸治疗。
随着他针灸治疗过后，不出几分钟，老妇人就缓缓睁开眼睛，呼吸也变的顺畅了。
不过，她看了王小杰一眼，又缓缓闭上了眼睛。
“你来，我们一起把她抬进去治疗！”
王小杰冲刘冲招招手，急忙说道。
“大家快来看！王小杰弄出人命了！”刘冲看着老妇人睁开眼，叹口气后又闭上眼睛，以为她被王小杰给治死了。
扯着嗓子开始大叫起来，一时间惹来不少围观的人，一些不明所以的人，甚至还在偷拍。
“大家都看好了，这老婆子跟我们药店没关系，都是这小子给治死的！大家快报警，来把这个草菅人命的人，给绳之于法！”
刘冲看着有人围观，急忙叫嚣着，把自己的关系撇清。
看着一脸着急的王小杰，不予理会，反而露出一副幸灾乐祸的样子。
“怎么回事，吵吵什么！”
正当此时一个中年人，从人群里挤出来，皱着眉头看向眼前的王小杰。
“张主任，这小子把人给治死了！还想抬进我们药店，栽赃嫁祸给我们！”
刘冲看到来人，急忙叫嚷起来。
这人正是当夜在高丽都家中，看过王小杰药方的人。
他听了刘冲的话，皱着眉头走上前来，伸手小心的翻开老妇人的眼皮，又拿手搭在她脉上检查了一阵，一脸惊讶的看向王小杰。
“你怎么做的！”
张主任一时情急，说话的语气明显重了几分。
这让四周的听了，议论的声音更大了，尤其是身后的刘冲，顿时露出一副看戏的样子。
“很简单，我在她的内关，神门，巨阙……分别扎了一针，她之所以还昏迷不醒，不是我治的，刚刚老阿姨上门求救，你们的人把她推出来，摔了一跤！这是惊吓过度导致的，抬进去休息一阵，喝口热水就好了。”
王小杰看着面前的张主任，一五一十的把刚刚的经过说明。
对于他针灸的方法，也毫不避讳，和盘托出。
“你别血口喷人，谁推她了，是她自己站不稳摔倒了！别以为自己懂点医术，就猪鼻子插大葱！你糊弄的了别人，糊弄不了我们张主任！”
刘冲听了王小杰的话，破口大骂。
一边说着，还不忘拍起了张主任的马屁。
“张主任！我们就应该报警，把这个神棍给抓起来！关上他几天就老实了！”
刘冲见两人观察老妇人情况，都不作声，忍不住又接着说道。
“你给我住嘴！什么都不懂，还在这里丢人现眼！如果不是这位小哥出手救人，这老太太早就死了！”
张主任面向聒噪的刘冲，冷呵一声，训斥道。
刘冲被张主任一通臭骂，敢怒不敢言，恶狠狠的盯着王小杰，若是眼神可以杀人，王小杰早就死了。
这该死的王小杰，误打误撞救了人，还在这里故弄玄虚，找机会拆穿他的把戏！
“还愣着干麻，快扶老太太进去休息！”
张主任瞪了一眼刘冲，没好气的训斥道。
刘冲见状，咬着牙把老妇人扶进了药房。
“小伙子，进来说话！”
张主任皱眉看着刘冲把人扶进去，这才转过头，笑着看向王小杰。
王小杰也冲张主任笑了笑，随后就跟着他一块进了药房。
他是这里的主任，待会找机会把爸的事情，跟他说明，看他怎么处理！
王小杰跟着张主任，一前一后进了他的办公室。
没等张主任问话，他就率先说道：“张主任，我是跟我爸一块来的，昨天店里的药材，被他弄坏了！是有人在诬陷他！”
“原来你是王永利的儿子，小兄弟！这件事我也听说了，他们都说这是他不小心弄坏的，所以怨不得别人。”
张主任听王小杰的话，微微皱了皱眉说道。
“张主任，实不相瞒，我觉得这就是刘冲在搞鬼！他表哥刘金是我们村里的，他和我家有恩怨！他们的名声在村里很差！”
王小杰把事情的起因说明，但却并没说这件事就是刘冲做的。
这位张主任，看上去不像是坏人，自己看看他会不会给老爸做主。
“这样吧，我们看看监控到底是怎么回事。”
张主任听了王小杰的话，还是心存疑虑，便提议道。
“好！不过外面的监控，刘冲说都坏掉了。”
王小杰急忙点头，想起刘冲的话来，又无奈的摊摊手。
“早修好了。”
张主任看了王小杰一眼，直接推门出去。
王小杰也紧跟出去，两人直接来到了药店的柜台。
张主任在一众人好奇的注视下，直接打开电脑，他先是和王小杰确定了时间，随后便查看起来。
随着他往下看，脸上渐渐沉下来。
王小杰看着监控里的画面，一颗悬着的心，也终于放下来。
“刘冲，你过来。”张主任反复看了一阵，最终冲着远处的刘冲招招手。
刘冲不疑有他，大摇大摆的走上前来，看向张主任：“张主任，我们的监控早就都坏了，什么都看不到的！”
“我问你，昨天到底是怎么回事！”张主任并没搭话，只是默然看着刘冲。

第20章  驱赶
“张主任，昨天王永利！把货架上的药材打翻在地，当时我们很多人都在场，大家都可以作证的！”
刘冲看了看张主任，随后扭头恶狠狠的看向身后的几人。
“是的，张主任，这就是王永利打翻的！”
“没错，张主任，我们都看到了！”
“待会他们都上班，大家可以当面对质的！”
“……”
几人你一言我一语，纷纷站在刘冲这边。
也不怪他们替刘冲说话，实在是刘冲奸诈，那天拿药的时候他故意把王永利叫过去，弄坏了药材才大声声张起来。
人都是相信自己眼睛看到的事实。
“张主任，您看！我没说错吧，大家都看到了，就是王永利弄坏的！让他赔钱！”
刘冲听到众人帮腔，满意的笑了笑，随后看向一脸凝重的张主任。
“刘冲，你过来看看，这是怎么回事。”
张主任看着趾高气扬的刘冲，向他招了招手。
刘冲不以为意，直接来到电脑显示器跟前，他看着张主任，滑动鼠标确认播放之后，原本得意的脸色，渐渐沉下来。
监控显示屏幕里面，是刘冲故意把王永利喊过来的画面，接着趁着王永利不注意，假装把药材要放进他手上。
实则等王永利松手，就把药材给丢在地上。
那个是相当珍贵的灵芝研磨成的粉末，哗哗就撒了一大滩下去。
真相昭然若揭！
凶手哪里是王永利！
是刘冲！
妈的！
这店里的监控什么时候修好的？
刘冲脸色忽白忽青，整个人顿时就不好了。
王小杰这个时候指着监控屏幕，赶紧帮自己老爸洗刷冤屈。
“大家都过来看看！”
“根本不是我爸弄坏的药材！”
“监控显示，当时我爸就站在这个角度，与店内的正好形成一个死角，等刘冲大叫起来药材被弄坏，他们再赶过来，刚好看到就是我爸弄坏药材的画面！”
“我爸这个时候手掌心摊开，刘冲却已经站在药台旁边一副配药的模样，换谁都会第一时间觉得凶手是我爸！”
“刘冲，不得不说你鸡贼的很，知道用这种办法害我爸！”
王小杰扭过头，狠狠地瞪了刘冲一眼。
刘冲心里有一团火在烧，他就是想要教训王永利给自己表哥出气，谁让王小杰这个臭小子总和他表哥过不去！
没想到这阴差阳错，监控竟然早就修好了！
“张主任，我错了，您原谅我把，以后绝不会再犯了！”
刘冲眼看自己的事情败露，也不再嚣张了，带着哭腔开始认错。
“我张顾的药店里，用不起你这种人，你走吧！”
张主任看到了监控，脸色难看的要命。
他使劲摆摆手，赶苍蝇似的让刘冲赶紧滚蛋。
“王叔，是我不对，你看着我们乡里乡亲的份上，替我说说好话吧！”
刘冲眼看张主任是王八吃秤砣铁了心，急忙跑到王永利这边，苦苦哀求起来。
“早知现在，何必当初呢！多行不义必自毙！”
王永利叹口气，并没有要替他求情的意思。
人心都是肉长的，上班第一天就受如此欺负，如果就这么轻而易举的放过他，往后在店里，也会被人看不起。
刘冲又看向王小杰！
妈的！这小子幸灾乐祸的盯着他看呢！
这份工作也是他托关系搞来的，想他一无文凭，二无能力，全靠这份工作养家糊口！
现在又要回去跟着刘金坑蒙拐骗！
妈的！
都怨这王小杰！
离开前，刘冲一双如毒蛇般的眼睛，死死的瞪了王小杰一眼。
王小杰，这笔账，咱们以后慢慢算！
“小兄弟，你医术天赋不错，以后能留在我这医馆里工作么？”
张顾站在门口，看着刘冲离开，这才回来，走到王小杰面前，一本正经的询问道。
王小杰笑着摇摇头，毫不犹豫的说道：“张主任，我在我们村里卫生院有工作了，不好意思。”
“小兄弟，人往高处走！水往低处流！你来我医馆的话，每个月给你五千的底薪！再给你上五险一金！如果你能直接坐诊的话，每个病例你还可以抽两成的佣金！”
张顾冲王小杰伸出两根手指，笑着比画一下。
“张主任，我考虑两天，两天后给你答复。”
张顾说出来的条件，实际上已经让王小杰心动了。
察觉到王小杰的动摇，张顾递出了名片。
“这是我的联系方式，要是想通了就打电话给我！”
王小杰双手接过名片，冲张顾咧嘴一笑：“好的，张主任！”
随即，张顾就穿上白大褂去里面的诊间坐班去了。
“我们这医馆，要求是非常严格的，你有学位证吗，还有医师证，这些你都有么！”
张顾一走，从众人身后，走出医馆皮肤白净的青年来，他一脸高傲的看着王小杰。
他就不知道自己师父这么德高望重的人，看上这个乡巴佬哪点？
“你是？”王小杰一脸茫然。
青年清了清嗓子说道：“在下闫鹏飞，不才，正好是张主任的徒弟。”
“你也应该知道张老在这一带的名声有多响亮，所以要当他的徒弟首先条件就是非常严格的！”
王小杰还以为对方是什么来路，这是来显摆身份，不想让他成为张老的徒弟呗。
说起来，王小杰还偏偏就是迎难而上的人。
“然后呢？”
“然后？”闫鹏飞微微一愣，随即有些不悦地说道：“然后就是跟你爹一样，搬几个月的药材！”
“可张主任不仅给我开了工资，还说要让我坐诊呢！”
王小杰有些伤脑筋的摸了摸后脑勺，“你说我是听你的，还是听张主任的？”
“你！”
闫鹏飞气结，他没想到王小杰还没进诊所竟然就敢挑衅他！
对于这种跳梁小丑一般的人物，王小杰是不会放在眼里的。
既然一开始就在诊所，刚才那位老阿姨倒地的时候闫鹏飞却偏偏不出来，学艺不精不出来丢人现眼是正确的，但是气量狭隘想出来拿捏老实人！
做他妈的春秋大梦！
王小杰和自己老爸交代了一声，随即转身离开。
闫鹏飞看着王小杰离开的背影，眼中闪过恼怒之色。

第21章  放火
月牙村，村东刘金家里。
刘冲正和刘金坐在一起，喝着闷酒，一旁几个小弟，还不时给两人满上。
“表哥，这王小杰欺人太甚！搞的我被人扫地出门！我辛辛苦苦学了好几年，眼看就要出师了！”
刘冲一杯酒下肚，哭丧着脸说道。
他越想越是气愤，手上的杯子，被他捏的咯咯直响。
“这该死的混蛋，也三番两次坏我好事！早晚有一天要好好收拾他！”
刘金听了刘冲的话，一拍桌子，瞪着眼叫骂起来：“上次要不是他，老子也不会当众出丑！”
“表哥，择日不如撞日！我们合计合计！怎么让他连本带利给我们还回来！”
刘冲是一个睚眦必报的人，听刘金也被王小杰欺负过，更是气不打一处来，咬着牙说道。
刘金看了看一脸愤然的刘冲，又想起了自己最近的遭遇，心底一团怒火开始燃烧起来。
“表哥！不如我们就趁夜！去把他们家房子给点了！”
刘冲一直都在观察刘金神色，发现他也有些动心，急忙趁热打铁。
“好！这口恶气，不吐不快！今晚我们就动手！”
刘金听了刘冲的提议，拍手称快，毫不犹豫的答应下来。
“表哥，要多找几个弟兄么？”
刘冲眼看刘金答应，急忙又问道。
对于王小杰，他心里总有些担心。
这小子诡计多端，要是不小心被发现，那就麻烦了，多个人多一份力量。
“不需要，我们又不是去砸场子！太过张扬反而会露馅！”
刘金摇摇头，咬牙说道：“就咱兄弟俩去！”
“好！表哥，来！我敬你一杯!”
刘冲对于刘金的话，言听计从，拿起酒杯，一饮而尽。
……
在刘金和刘冲，商量着怎么对付王小杰的时候。
他已经回到家里，吃过晚饭之后，回到楼上屋里，开始查看自己的传承。
他发现，自己的杀戮一卷，也已经解封了，心情激动不已。
今天他在救治老妇人的时候，就已经解锁杀戮技能了，只不过当时情况不允许，他只能等到夜里回家。
现在的杀戮技能，和回春是一样的，虽然解锁了，但也只是解锁了一部分。
而解锁的这一部分，名为杀戮金针。
它是由三百六十根银针构成的，一种杀戮方式，以飞针的方式，悄无声息的，解决自己的敌人。
可以说是祖传下来的保命技巧，这银针可以杀人，也可以救人。
如何利用，全看传承者的心念。
王小杰看着凭空出现的银针，心中很是满意。
看来，自己只有不断救人，才能将自己的传承激活。
不过，这好像也看自己救人的身份背景，上次自己救治成陈美芝的儿子，就没有任何效果。
难道传承也分善恶么？
王小杰一边思索，一边摆弄手里的银针。
解锁了杀戮的他，实力也提升了一些，可以清晰的听到院子里的一些小动静。
他还在为解锁杀戮暗爽，就听到院子里有一阵阵脚步声。
这声音压的很轻，若不是他解锁杀戮的话，还不一定能听到。
王小杰偷偷来到窗前，看向楼下的院外。
此时，他们家的院子里，两道黑影正端着两桶汽油，小心翼翼的在他家里洒来洒去。
尤其是院子里堆放的一些柴火，更是重点照顾。
“表哥，这汽油够用么，要不我再去拿一桶来？”
刘冲把手里的空桶放到一边，看向身后的刘金询问道。
“不用了，足够了！我们速战速决，别留下什么马脚！”
刘金急忙摆摆手，把手里的汽油桶放下之后，沉声说道。
两兄弟的对话，被屋里的王小杰，听了个真切，他一双铁拳紧紧握着，心中一阵森然。
没想到，这两兄弟，这么恶毒，自己和他们根本没什么深仇大恨，他们竟然要来烧自己家房子，这是要杀人灭口么！
王小杰咬着牙，看着刘金拿着防风打火机，点燃之后就向着柴火堆上丢去。
“咻！”
在这电光石火之间，夜色下两道流光，直接刺入两兄弟后腰处。
也就是这两道流光，直接让两人身子一僵，完全不能动弹了。
他们尝试动弹，却发现浑身上下，除了眼珠子和嘴巴还能动弹，别的地方都像是被灌了铅水一般，无法移动分毫。
“表哥，这是怎么回事，我不能动了！”刘冲一脸惊恐的看向刘金，急忙问道。
“不知道，我也不能动了！”刘金咬着牙，摇了摇头。
“表哥，这一定是王小杰那混蛋搞的鬼！我们上当了！”
刘冲有些慌张的四下查看起来，咬着牙说道。
也就是在这时，王小杰轻轻推开自己的房门，从二楼缓缓走下来。
“王小杰！你对我们做了什么？”
刘金看到王小杰下楼，一脸愤然的问道。
“你们大半夜不睡觉，跑到我家院里，我没问你们要做什么，反而来问我！真是可笑！”
王小杰一边说着，已经来到两兄弟面前。
他下楼的时候，已经把院里的灯打开，顿时照亮了他家的院子。
此时，他可以清晰的看到，两兄弟有些狼狈的样子。
他们被他的银针定住身形，还是一副鬼鬼祟祟的样子，看上去看是滑稽。
“我们……我们……”
刘冲显然不会说哈，他吱吱呜呜半天没想到一个合适的说辞。
糟糕，这下完蛋了，被他抓个正着，万一他去报警，我们兄弟二人，这下就全完了。
“我们喝醉酒，走错院子了！”
刘金接着下午的酒劲，咧嘴笑着说道。
“没错，我们喝醉酒，走错地方了！”刘冲听了刘金的说辞，说话也硬气了，阴测测的看向王小杰。
王小杰看着趾高气扬的两人，露出一副不屑之色：“你们这话，用来哄骗三岁小孩还行。”
“王小杰，你别血口喷人！我们就是走错地方了！你想怎样！”
刘金眼看王小杰不相信，直接叫嚣起来。
这一刻，他也把自己当作是一个被人冤枉的受害者了。
不过，这却瞒不过王小杰的眼睛，刚才他们的所作所为，已经被王小杰看了个真切。

第22章  倒打一耙
“你们别在这里睁着眼说瞎话！你们刚才做了什么，我全都看到了！”
王小杰冷冷的看向两人，似笑非笑的道。
“王小杰，你别诬陷好人！”
刘冲听了王小杰的话，说话都没底气了。
“王小杰！杀人拉！大家都来看看！”
刘金冷笑一声，扯着嗓子就大喊大叫起来。
随着刘金的喊叫，刘冲也跟着大喊起来：“救命啊！王小杰是杀人魔！他要杀人了！”
两兄弟的大喊大叫，成功把一些吃瓜群众给吸引来了。
有些爱看热闹的，裤子都没提起来，就冲出门去。
王小杰皱着眉头，看着叫嚣不已的两人。
他并没因为两人的求救声，而露出一丝慌乱之色，反而戏谑的看着两人。
这两个混蛋，还想在这里恶人先告状，那就让他们好好出丑。
“怎么回事？”
“小杰，你把他们绑家里做什么！”
“小杰，你可不能做傻事啊！杀人是要偿命的！”
“我看未必，小杰！他们是不是来你家里偷钱的！”
“……”
一些热心肠的人，开始七嘴八舌的讨论起来。
“王小杰！他绑架我们！要杀我们，大伙都救救我们！”
刘金哭丧着脸，指责徐杰的暴行。
“大家别听他们在这里胡说八道，我要想杀他们的话，会把他们绑架到家里么！他们两个加起来，有三四百斤，我能弄的动他们么！”
王小杰，看了看四周众人，沉声说道。
“没错，他们两个在乡里臭名昭著！一定是他们想来捣乱！被小杰抓住了！”
“我看他们也是在放屁，被小杰抓住，在这里倒打一耙！”
“……”
众人开始纷纷议论起来，对于两人的话，根本就没人相信。
他们在村里的名声，本来就不好，加上现在大半夜出现在别人家院里，就更让人怀疑了。
“你们一群猪脑子！我们被他抓来，他还没来及下手，我们就开始求救了！”
刘金看着一众人，开始向着王小杰说话，顿时气不打一处来，咬着牙骂道。
“你们别相信他的鬼话，他就是要杀我们，就因为我表哥前两天把他爸打了！他怀恨在心！”
刘冲眼看众人不相信他们的话，急忙辩解道。
他说出这话的同时，差点让自己都相信了。
可是，却没能让一众围观的人有一丝同情。
“我们是被冤枉的！不信你们把村长请来！我们当面对质！”
刘金眼看没人站出来，给两人说话，急中生智，叫嚷起来。
“各位，谁有村长电话，打个电话，让他来这里看看这两个混蛋！”
王小杰毫不畏惧两人的伎俩，听了刘金的话，反而帮他找起了村长的电话来。
“我有！”
前来看热闹的马三婶匆忙上前，拿出电话就打起来。
随着她一通眉飞色舞的讲述之后，不出十分钟，穿着大裤衩的村长，披着一件上衣，就急匆匆的赶来。
“村长，您可要给我们兄弟做主啊！王小杰想要杀我们！”
刘冲看到村长赶来，急忙一把鼻涕一把泪的说道。
“村长！王小杰对我之前打了他爸，一直怀恨在心，今夜把我们兄弟绑来他家院里，想要杀人灭口！这些邻居也都被他给收买了，都在替他说话！”
刘金看到村长来了，也急忙开始狡辩起来。
“王小杰，怎么回事。”
村长对于他们是什么人，心里一清二楚，他看了两人一眼，随后又看向一旁的王小杰，沉声问道。
“村长，他们说的话，您别相信，首先说！我没有绑架他们！为什么我已经说过了，我王小杰就算是报仇，也不会把他们带进我家里！除非我傻了！”
王小杰看着两兄弟，又看向村长，接着说道：“我家半夜都会上锁！是他们自己爬进来的，还有这油桶！也都是他们带进来的，不信可以闻一闻他们手上的汽油味！还有！村长！您看他手里的打火机！”
村长听了王小杰的话，左看看右看看，最后把目光放到了刘金的手上，此时他的打火机已经熄灭了，可打火机在手里，却是没法辩驳的。
“你们两个混蛋，净给我们月牙村找麻烦！没有一天消停的！现在倒好！都敢来杀人放火了！”
村长看着两人，破口大骂。
身子板在愤怒之下，颤抖不已。
“就是，我就知道不是小杰的问题！”
“刘家兄弟，真是心肠歹毒！”
“村长，把他们赶出我们月牙村！”
“这两个混蛋，不但杀人放火，还诬陷我们所有人，真是该死！”
“……”
这些看热闹的左邻右舍，听了两兄弟的话，早就忍不住想要骂街了，若不是碍于村长的面子，一些紧握拳头的人，都想要上前动手了。
“村长，无凭无据，你们可别冤枉我们！”
刘金被众人叫骂，心态反而平静下来。
立案也是要讲求证据的，现在自己和兄弟，被控制在他家院子里，这一切证据都不足以说明，自己的动机，因为自己还没动手！
“好了，都给我住嘴！”村长撇了众人一眼，随后有看向两兄弟：“今天你们擅自闯进别人家门，还拿着汽油和打火机，天王老子来了，你们也是要杀人放火！”
“村长，您这就是帮着王小杰说话了，是不是因为他和高氏集团有瓜，你要袒护这个绑架杀人的混蛋！”
刘金眼看村长贴了心站在王小杰这边，于是开始冷嘲热讽起来。
“刘金！你个混蛋！别在这胡说八道！”
村长指着刘金的鼻子，臭骂一通。
“村长，别跟这种人计较了，既然他这么振振有词，那我们就报警把，让警察来看看情况！”
王小杰上前，来到村长跟前，冷笑着看向刘家两兄弟。
“好！那就让警察来评判！”村长听了王小杰的话，连连点头。
“没错，早就该报警了。”
“对！小杰这主意不错！”
“我来打电话！”
“看看警察来了，他们还怎么说。”
“……”
看热闹的邻居们，听了王小杰和村长的话，纷纷开始议论起来，有些热心肠的，已经开始拨打报警电话了。

第23章  绳之于法
“各位，我们多是乡里乡亲的，没必要把我们逼上绝路吧！”
刘金看着眼前众人，嘴巴已经开始软起来。
“各位街坊邻居，咱可都是一个村的人，村头打架村尾和！怎么能报警呢！”
刘冲苦着脸，都快吓尿裤子了。
他们本来小教训王小杰一下，好出一口恶气，没想到偷鸡不成蚀把米。
“必须报警！”
突然，王永利的声音响了起来，众人抬起头，就看到人从楼上走下来。
“姓刘的！我王永利平时不爱搭理你们，不代表我好欺负！惹火了！我王永利什么事都干的出来！”
王永利走上前来，看着刘家两兄弟气的浑身直发抖。
身后孙梅也跟着走了出来，眼睛红红的瞪着刘家兄弟。
“你们实在太欺负人了！”
“爸，妈，你们好样的！”
王小杰冲自己爹妈竖起大拇指。
二十分钟后，警车停在王家门外。
从车上下来三名穿了制服的警察，上前简单询问状况，听到众人的指责，取证、带着刘家两兄弟，直接去了警察局。
王小杰作为当事人，也要过去做笔录。
不过过去之前，王小杰看着出现的村长，觉得正好是自己提出离开卫生院的好机会。
“村长，卫生院的工作，杨医生也已经熟悉了，我留在这里事情太多，还是去镇上发展比较好。”
村长知道村子庙小，年轻人有志向去外面闯荡是对的！
况且发生这样的事情，村长也不好开口让王小杰留下。
村长无奈的叹了口气，只能同意。
王小杰谢过村长，转身就上了警车。
等警察局出来做完笔录天都已经亮了。
不过令王小杰舒心的是，刘家两兄弟恶有恶报，警察局给他们定了一个擅闯名宅，纵火未遂的罪名，接下来就等法院起诉，够他们喝一壶的！
离开警察局，王小杰打算去一趟张顾的医馆，毕竟已经村长提出了离职，早点过去看看会比较好。
而医馆这边。
张顾的徒弟闫鹏飞一开门，就看到那天被王小杰救了的老阿姨，身后还跟着两人。
这把他吓了一跳，以为是来找麻烦的。
“小伙子，前天救阿姨的人，现在上班没？”
老妇人看到医馆开门，走上前一脸迫切的问道。
“阿姨，您是……”闫鹏飞看着老妇人笑盈盈的样子，稍稍放下心来，不确定的问道。
“小伙子，前天我在你们门口晕倒，是你们救了我！今天是来登门道谢的！感谢你们的救命之恩！”
纪淑芬上前之后一把握住闫鹏飞的手，脸上满是感激之色。
“阿姨，您看您，这么一大早就来，我还以为上次没给您看好呢！”
闫鹏飞使劲抚了抚胸口，赶忙说道。
这老太太是来道谢的，自己还以为是因为推倒她，来算账的！真是虚惊一场。
“看好了，你那几针扎的很好，把我多年的顽疾，都给治的差不多了。”
纪淑芬听是被误会了，忙笑着解释道。
“阿姨，您快进来说，我给您泡杯茶！”
闫鹏飞一边说着，一边把纪淑芬让进医馆前厅里。
这老阿姨，衣着华贵，还有两个人跟着，一定是非富即贵，自己要是能留住这么一个客户的话，绝对能赚一笔，刘冲这个废物，一点眼力价都没有，活脱脱把财神赶走，还把自己的前途毁了。
纪淑芬在闫鹏飞的安排下，坐在大厅前，看着热情似火的闫鹏飞，心里很是满意。
“阿姨，您喝茶。”
闫鹏飞端过茶杯，客气的递给纪淑芬。
“小伙子，这医馆都是你在忙里忙外么？”
纪淑芬看到医馆里，只有闫鹏飞一人，于是便客套起来。
“没错，我师父时常不再，大部分都是我打理的。”
闫鹏飞是个打蛇随棍上的人，他的言外之意不言而喻，无非就是在说，救她的事，就是他亲力亲为的。
他很会把握时机，听到纪淑芬的话，就差没把医馆说成自己的了。
“真是辛苦了，来！这是阿姨的一点心意，你收下吧。！”
纪淑芬听了闫鹏飞的话，急忙冲身后的人招招手。
那人见状，从手中的皮包里，拿出一个红包来。
闫鹏飞看着鼓鼓囊囊的红包，眼睛都快看直了，不等那人递过来，自己就伸出手来：“这怎么好意思呢，我们医者仁心，救死扶伤是我们的本分。”
“医者仁心，也要养家糊口不是，我这病在省医院，一趟下来没个十多万出不来医院的大门，这是你应得的！”
纪淑芬看着谦逊的闫鹏飞，越发喜欢起来。
“谢谢您阿姨，以后有什么问题，尽管来我们医馆，我保证一定能药到病除！”
闫鹏飞对于自己的医术，还是很有自信的。
他根本没想过纪淑芬的病会有多复杂。
王小杰医馆乡野村夫，都能三两下看好的病，自己师承张顾，治她就更没问题了。
“还有这个锦旗，这是我特意找人做的。”纪淑芬又让另外一人，把手里的锦旗，交给闫鹏飞。
“阿姨，您这真是捧杀我了，这都是我们分内的事……”
闫鹏飞见状，嘴都快裂开了，连忙双手接过锦旗。
“小伙子，你将来！一定能在医学界，有所成就！我不会看错人的！”
纪淑芬看着闫鹏飞谦虚的样子，赞不绝口道。
眼神里，毫不掩饰对闫鹏飞的赞赏之色。
“阿姨，我哪有那本事，能在这里混口饭吃就不错了。”
闫鹏飞听了纪淑芬的话，心底早已乐开花，不过还是忍住兴奋，微笑着看向纪淑芬。
这让纪淑芬越看越是满意，随后两人便开始闲聊起来。
“小伙子，阿姨还有些事，就先走了，以后有机会再来看你。”
纪淑芬看了看时间，缓缓起身，不舍得看着眼前招人喜欢的闫鹏飞飞。
"阿姨，那我送您出去。"
闫鹏飞飞急忙看着纪淑芬要走，紧忙跟上去，看上去很是恭敬的样子。
当他送纪淑芬来到门口，正巧碰到迎面进来的王小杰。
王小杰清楚的看到闫鹏飞收人红包，对于他来说，更加厌恶了。
当日在张顾邀请他来这里上班的时候，闫鹏飞就出面冷嘲热讽，现在更是背着张顾收取病人红包，这种人他不屑与之为伍。

第24章  针尖对麦芒
“你怎么进来的，不知道敲门么！快给我滚出去！这里不是阿猫阿狗能来的地方！”
闫鹏飞飞看着纪淑芬离开，慌忙把红包使劲塞到怀里，原本谦和的脸上，顿时露出恶狠狠的模样。
这小子还真敢来，以为这里是收容所么，什么人都要！师父几句客套话，他还真是拿着鸡毛当令箭。
“阿猫阿狗骂谁呢？”
王小杰可是在村里卫生院混迹过的人，他什么场面没见过，听到闫鹏飞在这里指桑骂槐，于是笑着问道。
“骂的就是你！怎么了！想找茬么！”闫鹏飞听了王小杰的话，挺着胸膛就往前走了两步。
王小杰只是像看傻子似的看着他，也不做反驳。
闫鹏飞飞看着一脸坏笑的王小杰，皱了皱眉，半天才反应过来，指着王小杰，胀红着脸，口水飞溅道：“好你个牙尖嘴利的混蛋，你给我滚出去！”
“我可不像畜生，会滚来滚去的。”
王小杰非但没走出去，一把将死死挡在门口的闫鹏飞飞推开，大踏步的进了医馆，毫不在乎一脸怒气的闫鹏飞飞。
闫鹏飞飞已经被气蒙了，他身子颤抖，双拳紧握。
要不是他已经知道，医馆里有隐藏的监控，早就上去把这个找人厌恶的王小杰给打趴下了。
“就这两下子，还是回去从学几年，再来跟人吵架把！”
王小杰玩味的看着气喘如牛的闫鹏飞，嘲讽起来。
辱人者，人恒辱之，王小杰以前就是让人给打死，都要秉承这一原则，更别说面对一个闫鹏飞飞了。
他既然赶来，就做好了充足的准备，无论谁刁难，他都有办法对付。
此时的王小杰，经过一系列的麻烦以后，已经今非昔比了。
“我……不跟你计较！刚才的事！你敢胡说！当心点！”
闫鹏飞刚想撸起袖子，跟王小杰一较高下，被门口张顾的身影，惊的一身冷汗。
丢下一句话后，也不跟王小杰理论了，直接奔着更衣室冲去。
王小杰冷笑一声，转身就看到刚进门的张顾。
“王小杰，我就知道你会来！来！跟我去办公室！”
张顾抬眼就看到转身的王小杰，一张老脸上，顿时露出一见如故的神色。
王小杰冲张顾客气的招呼一声，跟着他去了他的办公室。
“小杰，欢迎你加入我们的大家庭！”
张顾进了办公室，一边换白大褂，一边笑着说道。
“张主任，以后就要麻烦你们了。”
王小杰看着张顾一脸欢喜的样子，赶忙客气道。
原本他还在思量，张顾是不是一时客气，现在看到他这么热情，心里一颗悬着的心，终于彻底放下来。
原本紧绷的身子，也放松下来。
“别说这么见外的话，来了就是一家人。”张顾换好白大褂，坐下来后冲王小杰指了指他面前的凳子，接着说道：“你来之后，先好好学习一段时间，等时机成熟之后，就由你来坐诊！”
“张主任，我能给您打打下手就好，坐诊还得您来。”
王小杰听了张顾的话，赶忙摆摆手。
实际上，对于他来说，坐诊根本不在话下，不过这些基本的人情世故，还是要做好的。
能被张顾留在医馆，他已经想好接下来怎么按部就班的工作了，那种教会徒弟，饿死师父的事情，他是绝不会做。
“小杰，跟我不必客气，在我眼里！职位都是能者居之！只要你能力出众！那就有资格！”
张顾摆摆手，看向满是恭敬之色的王小杰，沉声说道。
“张主任，有您这句话，我王小杰一定努力学习，做一个好助理！”
王小杰始终在强调自己的身份，没有丝毫要喧宾夺主的意思。
这让张顾听了，对于王小杰越发欣赏起来。
这小后生，有胆识、有担当，人情世故也拿捏的恰到好处，自己若是好好栽培，一定能委以重用。
“小杰，刚刚我也说过了，只要你有能力！一切皆有可能！你就先在这里踏踏实实的学习，过一段时间，只要你通过我的考核，那就让你开始单独坐诊！”
最终，张顾一脸认真的看向王小杰，一字一句的安排道。
王小杰看着张顾神情凝重的样子，也不好再做推辞，只能重重点头。
……
时间一晃到了下午，纪淑芬忙完以后，在司机的护送下，回到家里。
她一进门，就看到女儿夏荣，正坐在沙发上，拿着笔记本办公。
“妈，您回来了，今天忙的怎么样？”
夏荣看到推门进来的纪淑芬，放下手里的工作，起身一边倒热水，一边关心的问道。
“今天找到那个救妈的神医了，小伙子真是一表人才，还很谦和，等你那天有时间了，妈带你去看看。”
纪淑芬提起闫鹏飞飞，脸上满是赞赏之色。
夏荣见状，心中一阵腹诽。
看来，老妈这是又看上人家了，真是让人头疼……
自从爸走了，她就没消停过……
“妈，您可别给我瞎撮合！您看您以前那找的都是什么人，我自从接手爸的公司，很多事情都得亲力亲为，根本没时间浪费这些精力！”
夏荣看着纪淑芬坐到自己身边，赶忙推辞起来。
以她对纪淑芬的了解，坐下来之后要说什么，都是一清二楚的。
“荣荣，你看自己也老大不小了，人家像你这年纪，孩子都带上了，你连个对象都还没有！你爸走的早，妈这也是想早点抱上外孙……”
不出所料，纪淑芬的每一个神情动作，每一句话，都被夏荣猜到了。
“好了，我知道了妈，您别担心了。”
夏荣把水杯，给纪淑芬递到她手里，随后把电脑合上，起身往自己卧室里走去。
纪淑芬看着她离开的背影，放下水杯长叹口气。
一张饱含风霜的脸上，并没因为夏荣的冷漠，露出一丝黯然之色，反而露出的是一股坚定之色。
她很确定，自己这次看中的，绝不会有错。
当下社会，能不顾后果，去救一个陌生人的人，寥寥无几，她纪淑芬能遇到，就是缘分。
卧室里的夏荣，又打开电脑，继续忙碌起来，对于纪淑芬的想法漠不关心。

第25章  酸梅汤
接下来的几天里。
王小杰被张顾特殊照顾，来到医馆以后，并没和他爸一样，先来打杂。
他直接被安排成张顾的助理，忙的时候就帮忙接待病人。
闲下来就开始让王小杰，研究他的医书，每天上班都会对他进行检查。
王小杰的进步很快，许多医理一点就通，遇到不理解的，总会问个明白，这才罢休。
在他看来，王小杰勤奋好学，任劳任怨。
完全就是一个天赋异禀的医学奇才，最重要的是品格很好，遇事不急不躁，心平气和的对待每一个病人，这是最难能可贵的。
于是，这些天下来张顾很放心的把很多事情，都交给王小杰来打点。
此时，张顾坐在办公室里，看着外面还在按照他给的药方，给病人抓药的王小杰，心中越发喜欢起来。
不远处，在给病人倒水的闫鹏飞，看着王小杰一脸认真的样子，恨的牙根痒痒。
这小子，是来跟自己抢位置的把，眼看着自己就能熬出头了，半路杀出这么一个程咬金来，真是晦气！
一定要想办法，把这混蛋给赶走，他只要多呆一天，自己在医馆就危险一分！
闫鹏飞绞尽脑汁，想着对策。
不经意间，他看到了柜台上放着的工作日志。
眼珠滴溜一转，计上心来。
他直接来到王小杰身边，一反常态，笑眯眯的说道：“王小杰，今天有个大人物要来我们医馆，她最爱喝酸梅汤了！你准备好！别等人家来了，咱什么都没准备。”
王小杰听了闫鹏飞的话，露出凝重之色。
闫鹏飞一直都看自己不顺眼，有这种好事，他还会留给自己么？这里面一定有问题。
王小杰并没有去理会闫鹏飞的提醒，而是自顾自的继续忙着抓药。
“小杰，鹏飞！你们都准备一下，高老太太马上就来了。”
过了一阵，张顾的声音，从办公室里传出来。
“知道了！师父！”
闫鹏飞闻言，急忙回应，随即又跑到王小杰跟前，提醒道：“记得酸梅汤，那是老太太最喜欢的。”
他丢下一句后，就把工衣穿戴整齐，随后什么也不干，就在门口候着。
王小杰看了看还在办公室的张顾，又看了看自己手上的药方，也开始接着忙活起来。
“高奶奶您来了，快这边请。”
不一会，闫鹏飞谄媚的看着门口步履蹒跚，走上前来的老太太，笑着邀请道。
“鹏飞，一个月不见，又长结实了。”
高老太太一个月都会来医馆一次，对于在这呆了几年的闫鹏飞，自然是很熟悉。
“高奶奶，您身子也硬朗许多，以后常来，我师父一定会帮您调理好的！”
闫鹏飞一边说着，一边搀扶着高老太太进门。
王小杰见状放下手里的工作，也急忙上前，看着眼前的高老太太，脸上露出笑脸。
他看着眼前的老太太，总觉得像是在哪里见过一样，可是怎么都想不起来。
“王小杰，快去给高奶奶，把汤端上来！”
闫鹏飞看着王小杰傻乎乎的站在一旁，瞪了他一眼催促道。
“高奶奶，您稍等，我去帮您沏壶茶。”
王小杰看都没看闫鹏飞一眼，而是一脸客气的看向高老太太。
“好，好，谢谢你！”高老太太轻轻点头，连连道谢。
王小杰咧嘴笑了笑，匆忙离开。
他自始至终都没理会闫鹏飞一下，端茶倒水，也只是针对高老太太。
“这是你们新收的学徒吧，以前那个刘冲，怎么这次没看到？”
高老太太看着王小杰离开，饶有兴趣的问道。
“这是师父招来打杂的，什么都不懂，刘冲……他辞职了。”
闫鹏飞提起王小杰，脸上满是不屑之色。
而刘冲则是给他掩盖了事实。
“这小伙子不错，我还以为他是你们医馆里的学徒。”高老太太看着王小杰离开的方向，笑了笑说道。
“他呀，不是什么学徒，就会些打杂的活，就这些也都是笨手笨脚的，师父已经想要辞退他了。”
闫鹏飞听了高老太太的话，看着王小杰急匆匆离开的背影，心中一阵窃喜。
高老太太实际上最讨厌喝酸梅汤了，这小子不知情，给老太太弄酸梅汤过来，一定会让他吃瘪。
最重要的是师父也在，这要是被他老人家看到了，一定会教训他一顿，以后他在师父眼里的形象，将会大打折扣，自己这个关门弟子，将会从新受到师父的器重。
只要他敢把酸梅汤端上来，让高老太太难堪，自己就先把他给臭骂一通！然后再轰他出去，就算是师父，他也无话可说！
没一会，王小杰就端着一壶刚烧好的茶水，匆匆赶来。
他来到高老太太的跟前，小心翼翼的倒了一杯茶水，解释道：“高奶奶，这是清颜茶，您慢用。”
“怎么用这么不值钱的茶水，招待贵客！你是故意来让师父丢脸的把！”
闫鹏飞看到桌上的清颜茶，怒气冲冲的，指责起来。
他咬牙切齿的看着王小杰，心中一阵腹诽。
这小子，难道猜出自己的心思了？
这不可能，不过既然他想要耍小聪明，那自己就好好落一落他的面子，让他换了酸梅汤，也一样白换。
“闫鹏飞，你好好看看这是什么茶水，再跟我说话！”
王小杰一脸戏谑的看向趾高气扬的闫鹏飞，不露声色的说道。
闫鹏飞看着他一副得意洋洋的样子，气更不打一出来，根本没心思去看茶水一眼：“你别在这里自作聪明，这可是我们医馆的贵客，你这么怠慢贵客，是何居心！”
“高奶奶，我看您面色焦虑，嘴角干燥，想来最近是上火了，睡眠也不太好！这养颜茶是我们医馆特制的养颜茶，平时多喝对身体有很多益处的！”
王小杰并没再去理会闫鹏飞的话，而是向前一步，又给高老太太添了一杯茶：“高奶奶，这清颜茶，要趁热喝，效果最佳，您尝尝！口味应该还不错。”
“王小杰！你别强词夺理！在这故弄玄虚！”闫鹏飞看王小杰不理会自己，怒火中烧，气急败坏的指责道。

第26章  当面揭穿
“高奶奶，您感觉怎么样，太淡的话，我给您加点糖。”
王小杰一如既往的不去理会闫鹏飞，而是直接来到高老太太跟前，笑着问道。
“不用，这味道甘甜可口，正合适！”
高老太太看着王小杰一副体贴的样子，越发喜欢起来。
直看的闫鹏飞两眼喷火，要不是碍于面子，早就动手把王小杰推开了。
“鹏飞，在高老面前，如此叫嚣！成何体统！”
在办公室，听到外面吵闹声的张顾，走出来沉声训斥道。
当他看到高老太太也在，急忙上前招呼道：“高老，您来怎么也不知应一声，看我在里面忙的，都没顾上招呼您。”
“你忙你的就好了，小杰照顾的很周到。”高老太太摇头笑了笑，随后一脸认真的说道：“小杰观察入微，是个好苗子！你可以考虑一下，让他跟着你学点本事。”
高老太太，对于刚刚闫鹏飞的话，还记在心上。
她已经有意要提拔王小杰一番了。
张顾听了她的话，微微皱眉，看了一旁还在声闷气的闫鹏飞一眼，心中已经了然。
自己这徒弟，心术很少放在医术上，实际上鹏飞的天赋也是有的，真是可惜了这么好的苗子了，嫉妒心太强，时常能蒙蔽他的双眼。
王小杰看着张顾闻声出门，又看了看双眼喷火的闫鹏飞，咧嘴一笑：“闫鹏飞，你让我准备酸梅汤，来给高奶奶喝，我觉得不妥才换的，它是寒性的，喝了容易损伤脾胃。”
“高奶奶！他说您爱喝，我得提醒您一下，喝多了酸梅汤，还能引起腹胀腹泻的！会引起宫寒这些并发症的，我说话，您别不爱听，我们医者仁心，是要对症下药的，对就是对，不对我们也要指出来纠正……”
王小杰越说越起劲，一口气滔滔不绝的说完之后，看向高老太太。
张顾听了王小杰的话，心中已经了然，他瞪了闫鹏飞一眼，又看了一眼面色沉下来的高老太太，急忙俯下身子：“高老，来，我给您号号脉。”
“张主任，收徒弟也是一门学问，要多方面考察清楚再做决定。”
高老太太听了王小杰的话，心中一阵叹息，但也没去直接落了张顾的面子。
而此时知道自己已经东窗事发的闫鹏飞，心中一阵忐忑，尤其是听到高老太太的话，心中更是一阵绝望，而这绝望也化成恨意，直指王小杰。
好你个王小杰，竟然当中拆穿自己，高老太太知道这件事，是自己所为，那自己以后在高氏集团医药行业，就等于画上句号了。
该死的混蛋，把自己的前途毁掉了！这笔账自己早晚要跟他好好算一下。
“是……没错，我以后会严加管教。”
张顾连连点头，随后便开始给高老太太号脉。
“怎么样，我这身子骨，恢复的如何？”
张顾号了一阵，高老太太忍不住询问道。
“还好，高老，我给您抓两副药，您回去早晚记得喝，下次再来我们再看看情况。”
张顾松开手，一边说着，一边在茶几上开始写起来。
他写好之后，把方子直接交给王小杰，吩咐道：“小杰，你按照这个方子，去抓两副药。”
“好。”
王小杰接过张顾递来的方子，匆忙去抓药了。
他的手脚很利索，没一会就把药抓好，拿着走上前来。
“高老，这药已经抓好了，今晚回去饭后一小时就可以喝了。”
张顾看着王小杰熟练的把药抓好，又拿过来，很是满意的点点头，随后看向高老太太，嘱咐道。
“好，没问题，你的药我吃着放心。”高老太太看着被王小杰放在茶几上的药，随后看了看门外的天色：“时候不早了，我也该回去了。”
“高老，您慢点，我送您。”
张顾一边说着，一边扶着高老太太就往外走去。
“小杰，一定要好好跟着张主任学，他的医术很精湛。”
高老太太走到门口，还不忘回头提醒一句。
她的话很明显，是说给张顾听的。
“高奶奶您放心，我一定会努力学习的。”
王小杰一直都跟在他们身后，听到高老太太的话，忙笑着回应道。
“好了，就到这里把，车就在前面！你们回去忙把！”
高老太太被几人一直送到门外，看几人还没有要回去的意思，摆摆手提醒道。
“高奶奶，您慢走！”
王小杰冲她挥挥手，脸上显的很恭敬。
“高老，慢走。”
张顾也上前一步，朗声提醒道。
他送走高老太太之后，直接回到医馆，瞪了闫鹏飞一眼，沉声说道：“跟我来。”
闫鹏飞哭丧着脸，垂头丧气的跟他走进了办公室。
“把门关上。”
张顾看着闫鹏飞进门，沉着脸说道。
“师父，我错了。”
闫鹏飞关上门后，露出一副忏悔之色。
“你为什么要这么做。”
张顾一脸漠然，看着闫鹏飞。
闫鹏飞被张顾这么盯着，后背都被冷汗打湿了：“师父，我……我是以小人之心度君子之腹，都是我的错，您原谅我把，不会有下次了！”
闫鹏飞被张顾的神色吓的裤裆直颤。
他很害怕，会因此丢掉这份来之不易的工作，如果被赶走，那他真不值得该去做什么了。
“我们在医馆上班，一切都要以医馆的大局为重！其次！你是我的徒弟！我会倾囊相授！你为什么还要这么咄咄逼人！”
张顾看着闫鹏飞露出一副懊恼之色，心也软下来。
原本想要严厉教训的话，到了嘴边都咽回去了。
他并没发现，闫鹏飞眼神里的冰冷和恨意。
在他认为，这一切都是王小杰造成的，已经想到无数整治他的办法了。
张顾在办公室里训斥闫鹏飞，王小杰则是在外面，继续抓药。
这些药都是有人会来拿的。
“小杰，刚刚我们在后面，听有人不断提你名字，你是不是又惹什么麻烦了？”
正当此时，忙完的王永利，上前不安的询问道。
“不是我的麻烦，是另有其人，老爸你就放心把！”王小杰摇头一笑，眼神不自觉的看向张顾的办公室。

第27章  出诊
市里别墅区内。
高老太太的专车，缓缓驶入。
车子停在一栋豪装别墅前，没等高老太太下车，门口的保姆就匆匆赶来。
她等着车门打开，随后扶着高老太太来到别墅一楼客厅里。
她一进客厅，就看到来她家里做客的纪淑芬。
“老姐，您回来了。”
原本还稳如泰山的坐着的纪淑芬，发现是高老太太回来，急忙起身客气一笑。
“呦，淑芬！你什么时候来的，你可好久都没出过门了！今天是什么风把你吹到我家来了！”
高老太太看到老熟人来家里做客，甭提多高兴了，笑的合不拢嘴了都。
“有一阵子了，我是特意来答谢你们的，要不是你们医馆的年轻医生，我还不能跑这么远的路呢！”
纪淑芬看着高老太太走上前来，给她让出位置来，急忙回应道。
“纪奶奶，您说的可是张顾，张主任医馆里，新来的医生？”
说话的是一直陪着纪淑芬的高家儿媳妇，韦绍兰。
她早就听说张顾招了个新学徒，时常能听到张顾夸奖他。
“没错，就是他！小小年纪，医术精湛，还很有德行，你们这次可是捡到宝了，加以培养！一定能青出于蓝！”
纪淑芬连连点头，赞不绝口道。
“这小子，观察细致入微，我这清颜茶，就是他送的！”
高老太太听两人提起王小杰，心里也很是满意。
有一个人夸，可能是偏爱，有一群人都认可一个人，那说明这个人，那是真的优秀。
王小杰，在高老太太眼里，就是这么一个人。
“淑芬，你刚刚说，莫不是他救了你？”
一旁的高老爷子，听到几人的议论，看着纪淑芬问道。
“没错！那天我办事去，有点着急上火，老毛病犯了，晕倒在你们医馆门口，醒来就已经被他给救了，可惜当时他已经下班了，我也是事后登门答谢的！”
“这个小伙子，有仁心！将来必成大器！”
纪淑芬听了高老爷子的话，打开了话匣子。
她对于自己的救命恩人，那叫一个赞赏。
纪淑芬和高家的人，那是老相识了，能被她这么夸奖，在他们的记忆当中，这样的人寥寥无几。
“没错，这小伙子，刚来没几天，已经被张顾看中，收为徒弟！我们也会重点培养！”
高老太太闻言，也是一脸喜色。
她也是刚从医馆回来的，对于王小杰的表现，她更满意。
“绍兰，你们那个医疗交流会，不是快开始了么，给这小伙子安排个名额把。”
纪淑芬看高老太太和高老爷子，皆是一副欣赏的样子，于是看向韦绍兰。
这个医疗交流会是高家历年都会举办的盛会，每每都会有很多医学界的泰斗来参加，一个年轻人能得到这么一张入场券，将来可谓前途无量。
高家老两口，还有儿媳妇韦绍兰听了纪淑芬的话，神色各异。
不过，他们并没露出一丝质疑，反而是那种眼前一亮的感觉。
……
就在高家别墅内，众人讨论这个名额的时候。
镇子上。
张顾所在的医馆内，众人都在忙着招呼病人。
也有的人正在收货，清点账单。
可谓各司其职。
张顾从办公室走出来，直接来到王小杰所在的柜台前：“小杰，走！跟我出诊去。”
“好的，张主任。”
王小杰点点头，随后急匆匆的把自己没干完的活，交给身边的人去做。
一旁因为犯错，还在垂头丧气的闫鹏飞见状，一口牙紧咬着，眼睛都快喷出火来了。
张顾对此置若罔闻，他是要好好磨一磨他的性子，以往这种事情，他都会喊闫鹏飞去帮忙的。
他带着王小杰，来到马路边上，没等他们去找，一辆商务车上，下来一个穿着西装革履的青年。
“您就是张顾张主任把，请上车。”
青年直接来到张顾跟前，客气的笑着邀请道。
“谢谢。”
张顾点点头，随即紧跟上去。
王小杰则是一直跟着张顾，两人一前一后上了车。
张顾在车上，低声提醒道：“小杰，待会去了，看我眼色行事，别乱说话！”
“知道了张主任。”
王小杰点了点头，答应道。
这些人一看就不是善茬，看来今天是要伺候个硬主了。
车子开的很快，一路上根本无视红绿灯。
不出二十分钟，车子停在一栋豪华别墅区内，商务车又在独栋别墅区，转了一阵。
最终停在一栋豪装的别墅门前。
他们一下车，就看到几个膀大腰圆的保镖，在院子里面警惕的看着他们。
王小杰和张顾，在青年的带领下，推门小心翼翼的走进客厅里。
沙发一旁的地上，一个美妇正抱着一个孩童哭哭啼啼，由于她头深埋在孩童身上，看不清长相。
再往前看，沙发上一个满脸威严的中年男人，正抽着一根雪茄，眉头紧锁着。
他的一旁，一个脸蛋狐媚，身材妖娆，打扮的花枝招展的女子，看到张顾带着王小杰走上前来，开始指手画脚起来。
“你就是张顾对吧！来吧！给她们来个滴血验亲！”
徐莎莎一边说着，一边厌恶的盯着地上的母子俩，有中年男人在场，她简直就是目空一切。
张顾也许是年纪大了，没听清楚，瞪了瞪眼睛，露出一副不可思议之色。
王小杰反应很快，他急忙说道：“老板，我们只会看病，这个亲子鉴定的话，你们应该去专业的医疗机构，去找司法来出鉴定结果……”
“哼，她做出这么丢人现眼的事情，要是去司法鉴定，还不给我们把人丢尽了！”徐莎莎听了王小杰的话，顿时气不打一处来，就差动手了。
“这位女士，这个我们真做不了，这是要承担法律责任的。”
张顾听了徐莎莎的话，这才反应过来，急忙解释起来。
“都说你是镇上的名医，我看你是徒有其名！连个亲子验证都不会！”徐莎莎听了张顾的话，冷嘲热讽起来，她娇滴滴的来到中年人跟前：“伟哥，这样下去可不行，这孩子的身份，可不能这么不清不楚的！”
“你们！赶紧给她去做！不然别想出这个门！”
霍伟一拍桌子，怒视着张顾两人。

第28章  堂姐
张顾行医多年，见过不少场面。
可是，今天这场面，他还是头一次见到。
一时间，有些手足无措起来。
“老板，亲子验证，倒也不是不可以，不过我们需要准备一下。”
王小杰看着剑拔弩张的霍伟，急忙上前说道。
“好！你过去！给他们把楼上我的书房腾出来！他们要什么，就给准备什么！”
霍伟听了王小杰的话，满意的点点头，随后冲门口的保姆挥挥手。
就此，王小杰和张顾，在保姆的带领下，直接上了二楼。
“小杰，我不让你乱说，你怎么随便应承他们这些，我们做不了，大不了被他们臭骂一顿，咱拍屁股走人就行，这下被我们被他们看起来，可怎么办。”
张顾早就提醒过王小杰，不要乱说话。
现在他不顾他的劝说，私自应承下来，让他们被困住，就是向来好脾气的张顾，也有些不悦起来。
“张主任，这件事，还真未必不可行，咱们出来行医，也是为了保平安，您别着急！我们好好想想法子。”
王小杰看着一脸交际的张顾，赶忙安慰起来。
实际上，他心里已经有谱了。
医经上卷中没有滴血验亲的来由，不过却有能证明亲子关系的另外一众中医实验。
这点他是清楚的。
王小杰正在通过意识，寻找解决的办法之际，房门被人推开了。
徐莎莎按耐不住，借故上来查看情况。
“徐小姐。”
张顾见到徐莎莎进门，尴尬的招呼道。
他们行医，大多数时候，是不需要看人脸色的，不过也有例外，遇到有权有势的，也得低下头来。
“王小杰，你跟我来一下。”
徐莎莎看都没看张顾一眼，随即冲王小杰招招手。
王小杰还在发呆看自己的医经，并没注意道徐莎莎是来找自己的。
直到被张顾踢了一脚，这才回过味来，于是赶忙紧随其后。
徐莎莎带着王小杰出了屋子，并没下楼，而是向前走去，一边走着，她还不时向后看着。
最终带着王小杰，来到一间房内。
她看着王小杰跟着进来，趁其不备使劲一推，直接把王小杰推倒在卧室的床上。
王小杰慌张不已，想要起身，却已经被徐莎莎，迎面骑在他的腰上。
他直接的一阵气血翻涌，已经开始有了反应。
“怎么样，想到办法了没？”
徐莎莎媚眼如丝的看着王小杰，娇滴滴的说道。
她可以清晰的感觉到，王小杰的激烈反应，越是这样，她越是兴奋，一双眸子都快把王小杰给吞了。
王小杰看着身上的尤物，那傲然的山峦，让他忍不住吞了口口水，赶忙说道：“有……方法想到了。”
他的神色，被善于察言观色的徐莎莎，尽收眼底。
对于她来说，对付这种半大小子，根本就不费吹灰之力，纤细玉手在王小杰胸前，像是划船一样，来回划了两下。
片刻后，她看着脸颊通红的王小杰，得意的一笑，轻轻扯了扯王小杰的腰带，随后从她的挎包里，拿出厚厚一沓钱来，塞在王小杰的腰带上。
“无论你用什么方法，待会只要你说那孩子，不是伟哥的，日后还有更多的钱给你！包括我！”
徐莎莎尽显媚态，一双眸子挑逗的看着王小杰通红的脸颊，纤细小手挑逗般的，轻轻捏了一下。
她很自信的向着王小杰抛了个媚眼，而后起身若无其事的离开了去。
王小杰看着离开的徐莎莎，直到她把门关上之后，这才松了口气，他看着腰上的钱，使劲拍了一下裤裆里的不争气，心中一阵腹诽。
看来这是一出戏，这个徐莎莎一定是个小三，她是想要借故，让这个伟哥的原配，被扫地出门，这样一来，她就可以鸠占鹊巢了，不过这种女人，怕是永远都不会知足，这只不过是她的第一步棋而已。
验亲只不过是她的把戏，谋夺家产怕是她的最终目的，真是个蛇蝎歹毒的女人。
自己虽然缺钱，可这种钱挣来就丧良心！
王小杰咬咬牙，把钱揣起来，随后他开门出去，碰巧发现被带出去的张顾。
两人四目相对，张顾的眼神里，满是无奈。
没想到自己第一次带小杰出来，就害他被这么为难，行医这么多年，居然让鹰啄了眼！
王小杰快步敢上前来，冲张顾投去一个鼓励的眼神，两人就这样并肩而行，向着楼下走去。
当两人下了楼，霍伟看着两人，始终是一副面沉如水的样子，他默然问道：“你们准备好没有？”
张顾长叹口气，向前一步，就打算把话挑明了说。
这件事，是要担法律责任的，他们行医可没有司法鉴定的资格，他这是铁了心，要来拒绝霍伟的要求。
可是，却被机灵的王小杰身先士卒，给拦在身后。
“老板，我们可以做，您别担心！”
王小杰笑着看向霍伟，露出一副胸有成竹之色。
他刚才，已经在医经里面，找到了应对之策，要不是徐莎莎把他喊出去，他已经主动下来了。
“好！那就交给你了！”霍伟深呼口气，随后一双眸子，紧盯着王小杰。
徐莎莎则是走上前来，冲王小杰挤了挤眼睛：“你可要好好做，好处少不了你的。”
王小杰看着眼前狐媚的徐莎莎，勉强一笑，随后来到一脸委屈的女人身边。
“霍伟！你真是个负心汉！为了这么一个骚狐狸，竟然不相信这孩子是你的骨肉！我当初真是瞎了眼了！”
发现王小杰靠近的女人，抱紧怀里的孩子，连连后退，发现王小杰没追来，这才抬起头，歇斯底里的指着霍伟，声泪俱下。
此时，她怀里的孩子，更是被惊吓的哭的失了声，可即便如此，霍伟依旧坐在一旁，漠不关心。
王小杰看着眼前的女人，心中一惊，喃喃道：“这不是堂姐陆萱萱么！”
当年姑姑不幸去世之后，姑父就另娶了一房，后来就没什么联系了，前两年听说堂姐结婚，没想到居然嫁给了镇上的有钱人。
不过看她样子，这些年好像过的不怎么样。

第29章  花粉鉴定
“陆萱萱！你为什么这么抵触！现在有机会证明你的清白！就要好好珍惜，别等我去掐死这个小杂种！”
霍伟看着拒不配合的陆萱萱，一双眸子逐渐冰冷下来。
这小骚蹄子，平时就爱勾搭人，这野种一定不是自己的！她这是害怕真相大白！不敢来做亲子鉴定！
霍伟心里想着，已经开始冲两边的打手使眼色。
两名打手见状，面面相觑，不得不向着陆萱萱跟前走上去。
“大嫂，对不住了。”
“大嫂，您就配合一下把。”
两人来到陆萱萱跟前，还是一副很客气的样子。
平日陆萱萱待他们不薄，在众人眼里都很尊敬他，可是自从徐莎莎来了以后，就闹的鸡犬不宁。
对此，他们也是敢怒不敢言。
“你们两个废物，伟哥都白养你们了！还不快把她摁住！”
徐莎莎见状，顿时气不打一处来，扯着嗓子，大喊大叫，不知道的，还以为她是受害者呢。
“霍伟！我！当初真是瞎了眼了！在你最艰难的时候不离不弃，到了现在你发达了！想要抛弃我们孤儿寡母！找这么个骚狐狸！”
陆萱萱听到徐莎莎颐指气使的指挥两人对付自己，而一旁的霍伟不吭一声，终于爆发了。
多日来的委屈，化作愤怒的泪水，她抬起头来，指着霍伟就要再去骂。
却被眼前一张熟悉的脸吸引了。
很明显，她第一眼，就认出王小杰的身份。
王小杰和陆萱萱四目相对，赶忙冲她使劲眨眨眼。
聪慧的陆萱萱很快会意。
她原本一颗悬着的心，也跟着放下来。
没想到，会在这里碰到自家兄弟，真是天无绝人之路！
“陆萱萱！你不肯做是把！你是不是心里有鬼！害怕东窗事发！”徐莎莎一边向着陆萱萱这边走来，一边接着说道：“你放心吧，待会结果出来，我会替你求情的。”
“姓徐的！如果孩子是他的，你怎么办！”
陆萱萱一双眸子，冷冷的看向趾高气扬的徐莎莎，默然问道。
她原本还担心，做亲子鉴定的人，已经被徐莎莎收买了，可是当她看到这个人，就是自己的堂弟之后，顿时也有了底气，说话的声音不由大了几分。
“哼，如果他是伟哥的孩子，我徐莎莎就从这里滚出去！永远不会在你们面前出现！”
徐莎莎听了陆萱萱的话，俏脸上露出一副不屑之色，还不忘冲王小杰抛了个媚眼。
她对自己的姿色，是有绝对把握的，刚才那床上一幕，足够把王小杰迷的五迷三道的，至于刚刚给他的钱，她相信他早晚会花在自己身上。
“好！医生！你请便！”
陆萱萱把孩子，直接递给王小杰，脸上满是一副释然之色。
王小杰心疼的接过孩子，给孩子擦了把泪珠。
这孩子，可是他王家的血脉，无论是和什么人生的，那种骨子里的感觉不会错。
“医生，这是手术刀，还有绷带、碘伏，你看还需要什么，我让他们去药店买！”
霍伟看着陆萱萱把孩子交给王小杰，让身边的人，把药箱递上前来，放在大理石茶几上。
“老板，滴血认亲，没太大的科学依据，我这里有一个更好的办法可行。”
王小杰看了看茶几上的医疗用品，摇摇头笑着说道。
“你别帅花样！”霍伟看着王小杰，沉声提醒道。
王小杰点点头，随后抱着孩子走上前来，看着父子俩人，随后又冲身后的保镖示意道：“兄弟，帮忙把楼上的那一束鲜花，给拿下来。”
保镖皱眉，看到霍伟点头之后，这才匆忙上楼。
不一会，他就拿着一捧鲜花，递给王小杰。
王小杰接过鲜花之后，走近霍伟。
“阿嚏！”
“阿嚏……”
随着王小杰的靠近，霍伟开始打喷嚏，使劲揉了揉鼻子，但还是没得到缓解，最后眼泪都跟着流出来了。
“你快拿开，我对花过敏！”霍伟终于忍不住了，急忙推了王小杰一把。
而此时，王小杰抱着的孩子，也在嚎啕大哭。
陆萱萱心疼不已，急忙上前抱走孩子，不停的哄着。
不过，却无济于事，孩子就像是受到什么惊吓一般，哭个不停，一双小手，还不停的在自己身上挠来挠去。
王小杰把鲜花拿走之后，霍伟也开始不停的挠着自己的脖子，一条条血红的印子，出现在他脖子上。
“徐小姐，霍先生是不是对花粉也过敏。”王小杰看着霍伟一副奇痒难耐的样子，转头看向徐莎莎，沉声问道。
“没错，他对花粉过敏，无论是什么花，沾染一点就会这样。”
徐莎莎皱眉看了看王小杰，缓缓说道。
自己刚刚已经收买了他，他就算不喜欢金钱，自己的美貌也足够了把，那个男人能过得了美人关。
徐莎莎看着王小杰，有些不安，但出于对自己的自信，她并不认为，王小杰能经得住色诱。
“霍先生，想要知道孩子是不是亲生的，其实可以从遗传学的角度考虑，你对花粉过敏，那么剩下来的孩子，一定也会对花粉过敏，这是毋庸置疑的！”
王小杰问完话后，转身来到霍伟的面前，一脸凝重的分析道。
霍伟闻言，不由看向一旁的孩子，眉头紧紧的皱起来。
这孩子刚刚的表现，根本不像是过敏的样子，只是哭个不停，那完全是被吓坏了。
“伟哥，这小医生说的没错，他是张顾的徒弟，一定不会看错的，这孩子指不定是谁的野种呢！”
徐莎莎闻言，心底乐滋滋的，上前就开始指着陆萱萱怀里的孩子，叫骂起来。
“好，好！小兄弟，我霍伟的这顶绿帽子，算是被你给锤实了！”霍伟听了徐莎莎的话，咬牙切齿的看向陆萱萱，一边说着一边冲一旁的保镖吩咐道：“给我把这个贱货绑起来！拉到镇子后山的林场给我活埋了！”
“慢着！”
就在这千钧一发之际，王小杰一挥手，上前死死的挡在众人面前。
陆萱萱被吓的一阵颤抖，拼命躲在王小杰的背后。

第30章  冤枉大嫂
霍伟看着挡在陆萱萱身前的王小杰，怒视着他，威胁道：“给我滚开，不然连你一起埋了！”
一旁一直都在看着事态变化的张顾，早就已经被吓的魂飞魄散了，他急忙冲上前去，死死的拉这王小杰：“小杰，别管闲事。”
“霍先生，我话还没说完！别这么着急下结论。”
王小杰毫不畏惧的说了提醒一句过后，直接转身把陆萱萱怀里孩子的衣服扯开。
众人纷纷侧目看过去。
孩子的身上，到处都是红疹，刚刚他就是在不停的挠自己身上的红疹，所以才会哭闹个不停。
“这孩子，就是老大的。”
“我就觉得大嫂不是这种人。”
“大哥这次，真是冤枉大嫂了。”
“……”
几名保镖见状，纷纷开始议论起来。
王小杰看了看众人，又看向霍伟，解释道：“霍先生，情况你也看到了，这孩子哭闹就是因为和你一样，都对花过敏！他身上的红疹，和你的是一样的，他怎么可能不是你的骨肉！”
“你别在这里胡说八道！这孩子就不是伟哥的！”徐莎莎听了王小杰的话，顿时慌了，她急忙又看向霍伟，撒着娇说道：“伟哥，你可别相信这小子胡言乱语，还是让他师父来试试吧！”
“徐小姐，刚刚我说的话，你不是还很认可么，怎么现在有要让我师父来了，难道说我师父教我的本事，还能有问题不成？”
王小杰听了徐莎莎的话，咧嘴笑了笑，露出一副玩味之色。
“你……你强词夺理！”徐莎莎根本不是王小杰的对手，她被王小杰气的直跺脚，又开始冲霍伟撒娇：“伟哥，这小子的实验不算数，让他师父来好了。”
“徐小姐，我做的结论和这也是一样的，小杰是我的徒弟，我们都是师出同门。”
张顾就在王小杰一旁。
他对于这件事，早就看透了，只不过碍于霍伟的淫威，一直都不敢说些什么。
现在被王小杰这个天不怕地不怕的后生给戳穿了，说话也有了底气。
“你们还愣着干嘛，还不快去请医生！”霍伟看着陆萱萱怀里孩子，浑身的疹子，终于不淡定了。
他一时间，竟然忘记了，屋里就有镇子上，最好的医生张顾，还有一个半大徒弟王小杰。
“霍先生，孩子的疹子，不要紧待会我帮你开一副药，让他们去抓来一日三服，一天就药到病除了。”王小杰笑着看向霍伟，安慰道。
“这，真是谢谢你们了。”霍伟听了王小杰的话，这才放下心来，急忙上前就要去抱孩子。
不过，却被陆萱萱给躲开来去，她眸中满是失望，看着霍伟指责道：“我们娘俩是野种，你别脏了你的手，去和你的新欢过把。”
“这……我……萱萱。”霍伟听了陆萱萱的话，吱吱呜呜不知如何是好。
他当着一众人的面，拉不下脸来低头认错。
“大家都说男人有了本事，就会拈花惹草，看来这是真的，你为了一个小骚狐狸，不相信我们娘俩的清白！为了面子！请人上门做鉴定！你真是太让我失望了！”
陆萱萱憋了一肚子的气，现在真相大白，终于爆发出来。
她一点面子都不给霍伟留，一边说着一边擦着眼泪。
之前不让他来检测，也全都是为了一口气，这孩子是谁的，别人不清楚，她最清楚了。
现在有王小杰证明，她说话也有了底气。
王小杰看着堂姐在哭，忍住没上前安慰。
现在他们相认，会让徐莎莎抓住把柄，来反咬一口。
这种愚蠢的事，王小杰不会去做，只能眼睁睁的看着堂姐受委屈。
“这小狐狸，就是想把我们娘来赶出去，当这个家的主！妄你还是这么多人的大哥，你真是瞎了眼了！”陆萱萱数落几句，根本消不了心头的恨。
而霍伟则是一副懊恼的样子，看着陆萱萱越说越生气，终于放下身段，上前道歉：“萱萱，我错了，都是我色迷心窍，你就原谅我这一回把！”
“你没错，你很好！都要埋了我们娘俩了，这日子也不用过了，我们这就走！咱们明天民政局见。”
陆萱萱已经彻底失望了，一边说着，就要离开。
“大嫂，要冷静啊！”
“大嫂，您不能走。”
两名保镖见状，赶忙上前阻拦。
然而，陆萱萱心意已决，两个保镖，根本就拦不住她。
她奋力一推，直接从两人跟前传过去，愤然离去。
“陆萱萱，你还真当伟哥，不敢跟你离婚么！你都人老珠黄了，谁给你的自信！”徐莎莎看着陆萱萱要走，心里甭提多开心了。
她眼看霍伟要追出去，急忙上前死死的蜡烛他，得意的说道：“伟哥，您就跟她离婚，将来我也能给您生个大胖小子！”
霍伟正心烦意乱，一筹莫展，被徐莎莎这么一闹，直接甩手就是一个耳光。
打的徐莎莎直接原地转了一圈，扑倒在茶几上。
她被这一巴掌抽蒙了，两只眼睛直冒金星，整个人都快要散架了，一双眸子委屈巴巴的看着霍伟，大气都不敢喘一声。
“你的账，老子回头再跟你算！”霍伟丢下一句话后，就急忙追了出去，临出门还不忘叮嘱身后的保镖：“给我把这个骚狐狸看紧了，她要是跑了，你们也别活了！”
“是！大哥！”
“是！”
两个保镖赶忙答应，其余的保镖，则是紧随其后，跟着霍伟追了出去。
徐莎莎看着追出去的霍伟，又看向一旁正洋洋得意的王小杰，一双眸子如毒蛇般，紧盯着他。
她的如意算盘，算是彻底被王小杰搅黄了，接下来要面对的，就是霍伟的怒火了。
“张主任，我们也走把。”
王小杰对此置若罔闻，看向一旁还在看热闹的张顾。
“好，我们走。”
张顾回过神来，无奈一笑。
就此，王小杰和张顾，一前一后来到别墅大门外，在马路上打了一辆车之后，奔着医馆而去。
当他们回到医馆，看到门前听了几辆车，里面还有阵阵议论声，好奇的向里看去。

第31章  虚伪的闫鹏飞
王小杰和张顾不明所以，匆忙进了医馆。
“这位医生，这药也太贵了，我们以前在别的药店，都没你这么贵！”
没等他们询问情况，就听到一名病人，正站在柜台前，一脸嫌弃的说道。
“你这话说的，好像我讹你们一样！我们都是良心药！你可别在这造谣！”
闫鹏飞听了那人的话，脸顿时沉下来。
“你这里的药比别的药店贵了一倍！还好意思说是良心药！”
那人显然也不是善茬，看着闫鹏飞一副代答不理的样子，顿时气不打一处来。
“我说你这人是不是有问题，你想花钱！那你别生病！不生病就不用花钱了！”
闫鹏飞这两天，正有气没地方撒，被他这么指着鼻子数落，顿时脾气也上来了。
“你们这叫什么医馆！还有你们这种态度的！你把话给我说清楚！你说谁有病！”
那人听了闫鹏飞的话，顿时火冒三丈，跳起来就跟闫鹏飞叫嚣起来。
“谁说你有病了！你可别在这里诬陷好人！你要是想闹事，咱去局子里闹！别妨碍我们做生意！”
闫鹏飞也是个嘴角不留情的人，眼看着这人要找麻烦，根本没有要息事宁人的意思。
他一边说着，一边就开始掏手机，准备打电话。
“鹏飞！怎么回事！”
张顾眼看形势不妙，三步并作两步，匆忙上前询问。
“师父，他在店里闹事，妨碍我们做生意！”
闫鹏飞指着那人，露出一副委屈的样子。
“我刚才都看到了，人家给患者拿药，吐槽两句怎么了！我们是开门做生意的，要以和为贵！来个患者就争执一番，我们的医馆还开不开了！”
张顾瞪了闫鹏飞一眼，没好气的训斥道。
“师父……我……”
闫鹏飞本想再继续反驳，忽然想起什么，急忙闭嘴。
“你什么你，还不快跟人家道歉！”张顾又瞪了他一眼，沉声提醒道。
“先生，对不起，刚才是我不对。”
闫鹏飞像是霜打了的茄子，被张顾一番训斥，顿时偃旗息鼓。
“哼，懒的跟你这种人计较！”那人撇了闫鹏飞一眼，吐槽道。
“先生，您跟我来，我帮您诊断一下。”
张顾转过头，看向那人，邀请道。
“好，还是老先生态度好，不像这些年轻人，不知道自己几斤几两，还在这里耀武扬威。”
那人一边说着，一边跟着张顾，走进他的办公室。
王小杰见状，直接跟着张顾两人身后，就想要一块进去帮忙。
“王小杰，你看着我这两天被师父训，像是过街老鼠一样，是不是心里很痛快！”
闫鹏飞看着王小杰要跟进去，一把将王小杰的胳膊拉住，咬牙问道。
“你可真把自己当盘菜，你觉得我有兴趣去嘲笑你么！”
王小杰甩开被闫鹏飞紧抓着的胳膊，不屑的说道。
“哼，你现在看我笑话，将来有你后悔的一天！我们走着瞧！”
闫鹏飞冷冷的看着王小杰，咬牙说道。
“闫鹏飞，我觉得你把心思放到勾心斗角上，不如好好学医，端正自己的态度，别老师想着，整天怎么占病人便宜，把药的价格都看紧了，别那天除了问题，搬起石头砸自己的脚！”
王小杰沉下脸来，学着张顾的样子，训斥起来。
他这话说的无意，可听者有心。
闫鹏飞听了他这句话，脸唰的一下就紧绷起来。
这臭小子，不会是知道自己和药贩子合作，吃回扣的问题了把。
自己这么久以来，都是单线联系，不应该出问题，一定是这小子在胡说的，他绝不可能知道自己吃回扣的事情。
往后有这小子在，自己一定要小心一点，万一捅到师父那里，自己就麻烦了。
“王小杰，我知道你有天赋，你想要当师父的首徒都可以，可你不能侮辱我的人格！”
闫鹏飞本想质问王小杰，可是看到门口突然走进来的纪淑芬，顿时改口了。
他还装作一副委屈的样子，让人一看就觉得是受了天大的委屈了。
王小杰看着闫鹏飞的样子，眉头皱起来。
这家伙怎么了，不会是犯病了把！
“鹏飞，你这是怎么了，是谁欺负你？”
正当此时，王小杰身后的纪淑芬，忍不住开口问道。
这声音王小杰熟悉，他扭头看去，果不其然。
身后的人，正是他那天在门口救了的人。
“没……没什么，阿姨，这位是我的新师弟，他天赋极高。”
闫鹏飞眼看纪淑芬上前关心，急忙开始在她面前夸奖王小杰。
“天赋高，也要脚踏实地，一步一个脚印走出来，做人要本本份，踏踏实实的。”纪淑芬瞪了王小杰一眼，开始指桑骂槐的说起来。
“阿姨，您别误会，这都是我的错，跟师弟没关系的。”
闫鹏伟听了纪淑芬的话，心里甭提多高兴了，他连忙继续帮王小杰说话。
“小伙子，你看你师兄，多么豁达！你以后在医馆，一定要多跟他学习，做医馆坦坦荡荡，不骄不躁的人！”
纪淑芬看着闫鹏飞，那是越看越顺眼。
就差直接拉回家，当做上门女婿了。
“阿姨，其实我师弟很好的，他就是有时候会急性一点。”
闫鹏飞始终都在替王小杰说话，脸上都是一副和善之色。
“鹏飞，这个是医疗交流会的邀请函，阿姨特意给你弄了个名额，你一定要好好珍惜！”
纪淑芬看着闫鹏飞，从真皮香包里，拿出一个精致的邀请函，递给闫鹏飞。
闫鹏飞见状，顿时露出一副受宠若惊的样子：“阿姨，您这真是破费了，我一个小小学徒，何德何能……”
“你拿着就是了，阿姨看好你！比那些好高骛远的人，强多了！”
纪淑芬不由分说，直接把邀请函塞到闫鹏飞怀里，随后便借故离开。
闫鹏飞一直把纪淑芬送出门去，转头来到王小杰跟前，晃了晃手里的邀请函：“医疗交流会的邀请函，没想到这么轻易就得到了，真是没劲。”
他一边说着，一边将邀请函收起来，得意的看向王小杰。

第32章  破碎的玉佩
王小杰看着闫鹏飞一副洋洋得意的样子，对此嗤之以鼻。
闫鹏飞看王小杰满不在乎的样子，以为他根本不知道这邀请函的重要性，于是有接着说道：“哎呀，得到这邀请函，就可以和医学界的一些泰斗交流了，到时候一定要好好跟他们学点知识。”
“闫鹏飞，你可别太得意，我可是听说，去了之后，会有难题的，别到时候一问三不知，那就可丢人丢大发了。”
王小杰早就听不下去了，忍不住揶揄道。
“哼，你这是赤裸裸的嫉妒，你想去，还没这个资格呢！”
闫鹏飞听了王小杰的话，顿时气不打一处来，丢下一句话，就匆忙离开。
王小杰看着闫鹏飞吃瘪离开，摇头一笑便奔着张顾的办公室走去。
“王小杰！”
正当此时，他听到身后一道熟悉的声音。
猛然转头，便发现穿了正装的高丽都。
“你来一下！”
高丽都冲王小杰招招手，便直接走了出去。
王小杰疑惑的皱了皱眉，但还是跟着高丽都出门。
她直接从包里取出一个邀请函，递给王小杰：“这是医疗交流会的邀请函，你拿去保存好，记得准时参加！”
王小杰看着熟悉的邀请函，同样有些受宠若惊。
只不过听到受宠若惊，是出于高丽都的心思，而并非是因为邀请函。
“你别多想，我是为了感谢你救命之恩！”
高丽都看着王小杰炽热的眼神，俏脸不由一沉，故作镇定的解释道。
“那个……我还得……”
王小杰看着高丽都手里的邀请函，有些犹豫。
没等他拒绝，高丽都又接着抢先一步说道：“你一定要来！到时候我也会去的！别放我鸽子！”
王小杰见状，只能把到了嘴边的话，给咽回去。
“好，我一定会准时去的。”
王小杰最终点点头，笑着答应道。
他心中有种莫名的悸动，可是未曾谈过一个女朋友的他，自始至终都没能明白，这是怎么回事。
难道说，自己和闫鹏飞一样，都有这种虚荣心么？
王小杰自嘲一笑，目送高丽都离开。
接下来的几个小时，王小杰都有些心不在焉。
一直到了下班，都没能回过神来。
他和王永利坐着班车，回到村里之后，还没进家门，就听到院子里传来的哭啼声。
“老婆！怎么回事！哭什么哭!”
王永利心疼的冲上前，一边给孙梅擦眼泪，一边问道。
“我……我闯祸了……”
孙梅看到老公孩子都回来，哭的更伤心了。
“怎么了，你闯什么祸了！”
王永利听了孙梅的话，眉头紧锁。
“我下午去邻居家里串门，傍晚回来的时候，不小心把陈秀芝给撞上了，可是我明明觉得是她撞的我……”
孙梅哭哭啼啼，话都说不完整了。
“后来呢，发生了什么，你把她撞了怕什么，咱赔她医药费就好了。”
王永利闻言，急忙安慰道。
现在的他已经有了一份正经的收入，提起钱也有了底气。
“她倒打一耙，说是我撞的她，还说我把他家传的玉佩给撞坏了，死活都要让我赔钱……”
孙梅提到钱，眼泪像是不要钱一样，开始疯狂的流下来。
“这陈秀芝，仗着和村长沾亲带故，次次都针对我们，真是无法无天！”
王永利听了孙梅的话，一拍桌子，咬牙说道。
王小杰看着哭的伤心至极的老妈，心中一阵黯然。
自己都已经不再村里上班，原本以为村里这些麻烦事，就不会再找上门来了，没想到还是躲不过去，既然她们不依不饶，那就别怪自己不客气了。
“妈，她要让你赔多少钱！”
王小杰拿定主意，转头看向孙梅，直接问道。
“三万！她张口就要三万……”
王小杰不提钱还好，一提钱孙梅都差点哭的背过气去。
“妈你别急，这件事就叫给我处理好了。”
王小杰上前，心疼的使劲给孙梅顺气，还不忘安慰道。
“小杰，你要做什么，爸跟你一块去。”
王永利眼看王小杰饭都不吃，就向着门外走去，急忙追上去说道。
“爸，你在家看着妈就行了，我能处理好！”
王小杰冲王永利摆摆手，随后直接把门关上，直奔村长家方向而去。
当王小杰来到村长家，发现村长正端着碗，坐在大门前吃饭。
于是上前就把刚才，他妈说的事情，一字不漏的跟村长说明。
“小杰！只要你有证据！我一定会帮你的！”
村长听了王小杰的话，狼吞虎咽的把饭一口气吃完，急忙说道。
“村长，那我们就去陈秀芝家里，把事情说个清楚。”
王小杰见状，直接开门见山的说道。
“好！我们走！”
村长点点头，把手里的碗放在门前，就跟着王小杰，奔着陈秀芝的家里赶去。
陈秀芝家在村边上，两人走了一阵才走到她家门口。
当他们来到陈秀芝家门口，发现陈秀芝正懒洋洋的开门，她一眼看到王小杰，直接掏出兜里的玉佩，冲着王小杰就要钱：“你是来给钱的把，快！把三万赔给我，不然跟你们家收利息！”
王小杰拍了拍自己身上的挎包，沉声说道：“钱就在这里！只要把事情说清楚，钱就是你的！”
“好，好！那快给我把！”陈秀芝说着，就想要上前去抓王小杰的包。
“慢着！你说我妈把你的玉佩撞坏了，你有证据么？”
王小杰侧身躲开，皱眉看向陈秀芝。
“你这是想要赖账是把！黑灯瞎火的，你让我上哪里找证据去！”
陈秀芝一听王小杰的话，俏脸顿时沉下来。
“那这样吧，证据先不说，你先把你玉佩的发票拿来，有看发票给钱。”
王小杰早就知道陈秀芝没证据，于是伸出手来，向陈秀芝索要发票。
“村长！你看看！他们老王家，就是这么欺负人的！”
陈秀芝眼看王小杰三番两次的戏弄自己，顿时气不打一处来，扯着村长的胳膊，就叫喊起来。
“你别胡闹！让你拿证据，才能有信服力！谁有时间跟你在这胡闹！”
村长瞪了陈秀芝一眼，沉声训斥道。

第33章  没天理了
“这是我家的传家宝！哪有什么发票！你们这是为难人！”
陈秀芝听着村长一再帮王小杰说话，扯着嗓子叫道。
“村长，她不知道价格，您回去问问她妹妹就知道了！”
王小杰冷笑一声，看向村长。
村长听了他的话，摇摇头又点点头：“也对，这是你家的传家宝，那美芝应该也知道，我回去问问她。”
“村长欺负人啊！”
陈秀芝眼看村长要走，急忙上前一把抓住他的腿，坐在地上就开始哭闹起来。
“陈秀芝，你干什么！快放开！”村长见状，想要甩开陈秀芝。
他这么一甩，陈秀芝故意顺势爬在地上，开始嚎啕大哭起来：“我不活了！村长欺负我一个寡妇！这村里我没法活了！”
“怎么回事，吵吵什么！”
“村长怎么在这！”
“发生了什么？”
“都别激动，有话好好说！”
“对，对，别打女人！”
“……”
陈秀芝的闹腾，直接把她的邻居们，都给吸引过来。
众人看着爬在地上的陈秀芝，不由开始讨论起来，有些人见状便不由分说的指责村长。
“大家都来看看啊！村长和王小杰勾结！要害死我这个寡妇！月牙村没天理了！”
陈秀芝看着越来越多的人聚拢而来，便开始大喊大叫起来。
“陈秀芝！你别在这里胡闹，谁欺负你了，把话说清楚！”
村长一听，顿时火冒三丈。
自己是来调解的，怎么成欺负人的人了，这太不像话了。
“我被王小杰家妈给撞了，邻居们有看到的！我让她赔我家传的玉佩有错么！”
陈秀芝看着邻居们，指着村长质问道。
“我说你错了么，凡事不是要讲证据么，你把凭证拿出来，让他看看，人家这不是都把钱给你带来了么！”
村长等着陈秀芝，指着王小杰的包说道。
“大家都看看，被撞的是我，他王小杰不痛痛快快给钱，还把村长喊来偏袒他！这是欺负我家里没男人么！月牙村的村长，就是这么欺负人的！”
陈秀芝扯着嗓子就哭喊起来，生怕没人知道是怎么回事。
“陈秀芝，你这样！把你碎了的玉佩给我看看，我就把钱给你！”
王小杰眼看村长也受到牵连，于心不忍，直接说道。
“玉佩……不知道放哪了，在家里丢了！”
陈秀芝一见王小杰服软，眼珠一转搪塞道。
“陈秀芝，那这钱我不能给你，见不到东西，怎么证明给你撞坏了，我还说你讹诈呢！”
王小杰听了陈秀芝的话，心中已经有了计量。
她说的是假话，这玉佩肯定不是真的，不然以她这种性格，早就去把玉佩拿出来，让自己赔钱了。
这么贵重的东西，就算是碎了，也没人舍得扔掉。
更何况，这还是她家的传家宝。
“东西坏了，留着有什么用，你弄坏了，就要赔偿，这是天经地义的事情！”
陈秀芝爬起身来，站在王小杰面前，就争论起来。
“陈秀芝，你说的有道理，不过扔了那我真不能赔你！这话让大家听听，我也没有欺负你！”
王小杰说着，就看向众人。
“是啊，东西都没了，谁能证明这东西的价值。”
“就是，这东西有没有，还不知道呢！”
“对，秀芝，咱有理不怕！去回家找找！”
“……”
王小杰的说辞，得到一众邻居的认可，他们有的开始吐槽，有的则是提醒陈秀芝，把证据拿出来。
“好！我就给你看看，让你死了这条心！”
陈秀芝在众人的鼓励下手，最终一跺脚，转身回去。
没过一会，她就拿着一块碎了的玉牌，递给王小杰：“你自己看，这摔的都不能看了！赔钱吧！”
王小杰毫不犹豫的接过碎掉的玉佩，高高举过头顶：“各位，这东西价值几何，我们没人知道，我这可是三万块钱，总不能她要多少就给多少！我想找个玉石鉴定专家来，你们说可以么！”
“王小杰，你别蒙人了！你找人！万一你们勾结起来！欺负我一个寡妇，那这钱我跟谁要去！”
陈秀芝听了王小杰的话，顿时慌了，急忙上前去抓她的玉佩。
奈何王小杰就是不给，陈秀芝也无可奈何。
“好了！都给我安静点！村里不是有专门做玉石生意的陈大强么！他常年在外，跟我们谁都没有交集，我听说他昨天回来，给孩子看病，正好我们找他来给看看真假。”
村长看着场面不好收场，急中生智，提议道。
“好！”
“村长，这是个好主意！”
“我去叫他！”
看热闹的邻居，听了村长的话，顿时来了兴趣，有的叫好，有的已经跑开了去。
不一会，陈大强就被人带过来。
“把那个玉佩，给我看看。”
陈大强在路上，就已经知道是什么事情了，来到王小杰跟前，直接伸手去要。
“大强叔，您看看这东西是真是假。”
王小杰把玉佩交给陈大强，客气的说道。
“好！大家放心，我陈大强做生意向来诚心，这件事交给我来断，不会偏袒任何人！”
陈大强看着众人，拿着手里带过来的仪器，就开始对这碎掉的玉佩检测起来。
众人屏住呼吸，都好奇的看着检测玉佩的陈大强。
过了几分钟后，陈大姐拿着玉佩，在众人面前晃了晃：“这玉佩，是假的，十足的地摊货，二十块钱的批发价，到手可能也就是个三五十块钱。”
“陈秀芝，你刚才口口声声说，我们联合起来欺负你，现在我问你！你拍拍自己良心说！到底是谁欺负谁！”
村长听了陈大强的话，转头一脸凝重的看向陈秀芝，一字一句的问道。
陈秀芝看着众人鄙夷的看着自己，一张脸都快绿了。
她急忙跑回院里，咣当一声把门死死的关上。
“这陈寡妇，真不地道，尽欺负老实人！”
“我就知道她是故意找茬的！”
“真是不地道，大家好歹是一个村的！”
“……”
一众邻居见真相大白，纷纷开始指责起来。
“好了，都散了吧！别凑热闹了！”
村长看着众人，挥挥手示意道。

第34章  卖假药
随着众人散开，王小杰和村长道谢后，也回了家里。
他一进家门，王永利就冲上前，迫不及待的问道：“小杰，怎么样？”
“爸，没问题，已经解决了，她那就是个地摊货，村里做玉石生意的陈大强给鉴定了！”
王小杰简明扼要，把事情三言两语说明。
“陈大强居然也在，真是老天有眼，不然妈这次真是跳进黄河都洗不清了！”
存煤听了王小杰的话，顿时激动不已。
“妈，您这是说的什么话！有我在！要跳也是我先跳！”
王小杰听孙梅这么一说，急忙说道。
“小杰，多亏你了，你真是妈的好儿子！”
孙梅看着王小杰，眼睛里已经不流的泪珠，又开始流下来。
“妈，您快省省吧，事情都过去了！以后我看他们谁还敢欺负我们！”
王小杰上前，给孙梅擦了擦眼泪，笑着说道。
这村里也就是陈秀芝和刘金这几个人，处处跟自己过不去，现在自己也算把他们都收拾了一遍，最近他们应该不会再出什么幺蛾子了。
“对！我们儿子长大了，能替他妈撑腰了！”
王永利也上前，咧嘴笑着说道。
“都饿了吧！妈这就去给你们做饭！”
事情得以解决，孙梅也有了胃口，这才想起来，一家人还没吃饭呢。
于是赶忙跑去厨房做饭。
就此，一家人其乐融融，吃了一顿舒心饭后，各自回屋休息了。
第二天。
父子俩又坐着城际公车，来到镇上。
王永利着急签到，先王小杰一步去了医馆。
王小杰则是不紧不慢的走在巷子里。
他快到医馆时，看到医馆后门的小巷子里，医馆西装革履的人，正站在一旁。
仔细看去，这人还有些眼熟。
在好奇心的唆使下，王小杰偷偷靠近去看。
另外一边，是闫鹏飞。
他正站在一旁，不耐烦的说道：“你这批货，我这么快就卖完了，你们这回扣是不是该给我提一提。”
“这我得回去跟人商量一下，我还真做不了主。”
那人摇头一笑，摊摊手说道。
“这批货的利润也大，你们一定给我个说法，不然下次我可不找你了！”
闫鹏飞瞪了那人一眼，威胁道。
“好！给你让成四个点！我吃点亏好了！”
那人眼看闫鹏飞要撂挑子，咬牙答应道。
“这才像话，我赚得多了，你们也能多赚，大家都是相互的！”闫鹏飞满意的点点头，笑着说道。
“闫先生，你可一定要给点力！下次我再弄点来，让你赚个够本！”
那人咧嘴笑了笑，伸手拍了拍闫鹏飞的肩膀。
两人显然不是第一次合作了，相互之间很是熟络。
王小杰把两人的话，一字不漏的听完，心中一阵惊叹。
没想到闫鹏飞这小子，胆大包天！
这种回扣吃下去，他赚的盆满钵满，可却让医馆的名声不保了，如果东窗事发的话，医馆的的声誉将会一落千丈。
他趁着两人告别之际，匆忙回了医馆。
他来到货架上，拿着闫鹏飞刚刚交易的药仔细看了一眼。
并没发现什么，于是打开来闻了一下，脸色顿时沉下来。
这药的味道有问题，不是原来的药，但却用着原来的药盒。
他这是在卖假药！
为了挣钱，真是丧心病狂，这不是害人么！病人本来就够痛苦的了，他还要用假药来赚钱，自己要是不揭穿他，指不定有多少人，会因为他花冤枉钱。
王小杰一边想着，一边把闫鹏飞的药装起来一盒。
正巧此时，闫鹏飞走了进来，他看到王小杰在他的药架子前鬼鬼祟祟的，顿时心生警惕。
“王小杰，你没事！别在我这里瞎转！我这里不欢迎你！”
闫鹏飞上前，冲着王小杰就指责道。
“你当我乐意在你这里么！”王小杰冷哼一声，转身就走。
而闫鹏飞看着他离开的背影，急匆匆的跑到了他的库房里去。
王小杰离开之后，就一直在前台等着，当他发现张顾来了之后，急匆匆的跟着张顾，来到了他的办公室里。
“小杰，什么事情，这么慌慌张张的！”
张顾看着王小杰，笑着问道。
“张主任，我今天发现，闫鹏飞再进假药来卖！”王小杰压低声音说过之后，直接把他偷来的一盒药，递给了张顾：“这是我从他那里偷来的，您看看。”
张顾听了王小杰的话，顿时皱起眉头来。
他接过王小杰的药盒，仔细看了几眼，眉头皱的更紧了。
最后，他直接打开药盒，跟王小杰一样，闻了几下直接将药盒丢在桌上。
随即话也不说直接奔着闫鹏飞的库房而去。
“师父，您来找什么药，我帮您找。”
还在库房的闫鹏飞，看到张顾气势汹汹的进来，赶忙问道。
“把你刚刚拿进来的药，都给我拿来。”
张顾沉着脸，等着闫鹏飞。
闫鹏飞露出一副无辜的样子，直接把刚刚拿来的那种药，统统拿下来放到一旁的桌上：“师父，都在这里，您看看。”
“哼！”
张顾冷哼一声，旋即上前开始认真查看起来。
张顾检查了十几分钟，把每一盒药都看了一边，并没发现什么不妥的，他转头看了王小杰一眼，什么也没说，就离开了库房。
“王小杰！你要是再敢胡说八道，别怪我不客气！在这里！管好你自己就行！管闲事！你会后悔的！”
闫鹏飞看着张顾走远，来到王小杰跟前，指着他的鼻子，挥了挥拳头，威胁道。
王小杰看着趾高气昂的闫鹏飞，心中一阵懊恼。
自己这是上当了，刚刚自己在这里的时候，他就已经心生警觉了。
没想到他手脚这么快，把假药给转移了。
不过，是猫就没有不偷腥的时候，只要他还在医馆一天，自己总是能抓到他的把柄的。
“王小杰！你给我出去！晚上我还要参加医疗交流会！没时间跟你扯淡！”
闫鹏飞见王小杰，好像被自己吓住了，把他从门口推出去，就开始锁门。
王小杰看着趾高气昂的闫鹏飞，不屑一笑。
随后便来到了前厅柜台。
他刚站到柜台前，就听到门外的一阵鸣笛声。

第35章  闫鹏飞的一针
下午下班的时候，王小杰打算去库房找找证据，让王永利先回家。
没想到闫鹏飞手脚做的还挺干净，他暂时没找出来什么东西。
看了一眼外面的时间，只能打算先回去。
刚从医馆出去，就有人冲着他摁喇叭。
王小杰回过头查看情况。
“王小杰！上车吧！”
没等王小杰走进，车窗就直接摇下来。
坐在副驾的正是多日不见的高丽都。
她此时穿了一身藏青色的礼服，还罕见的化了妆，让王小杰一眼竟没认出来。
“怎么，忘记我们的约定了？”
高丽都看着发呆的王小杰，调侃道。
“没……没。”
王小杰一边尴尬的回应，一边拉开车门。
随着他上车之后，司机一脚油门下去，商务车便疾驰而去。
车子行驶的很快，不到一小时就已经停在一栋五星酒店的门前。
高丽都和王小杰直接下车，司机则是开着车，向着地库而去。
“丽丽！你来啦！”
两人没走几步，就听到熟悉的声音。
这人不是别人，正是当日搅黄他们晚饭的徐傲。
“徐傲，跟你说过多少次，请你！不要这么喊我！”
高丽都原本和王小杰有说有笑，听到徐傲的声音之后，黛眉紧蹙，面色顿时沉下来。
“又是你小子！你软饭吃不腻是吧！”
徐傲被高丽都训斥，顿时气不打一处来。
因为，他又一次看到，那个让他当众出丑的王小杰了。
“我吃不吃软饭，跟你有身边么关系？”
王小杰对于徐傲，那就更没好脸色了。
自己凭本事吃饭，还需要在乎这种人的看法，那就真是滑天下之大稽了。
“你知道她是谁么！你小子别癞蛤蟆想吃天鹅肉！丽丽不是你能高攀的起的。”
徐傲听了王小杰的话，咬牙指着他的鼻子，贬低道。
“徐傲！你够了！不许你侮辱我的朋友！”
高丽都听徐傲说话过分，愤然说道。
“徐傲，你别在这猪鼻子插葱装象！在我眼里你不过是一个仗着家里有权的纨绔！”
王小杰被徐傲一通贬低，不冷不热的看着他，揶揄道。
“王小杰！你！你……”
徐傲被王小杰两句话，说的无言以对。
他看着王小杰，尖酸刻薄的样子，双拳紧握，却不敢贸然出手。
他上次在王小杰手上吃过亏，这次已经学聪明了。
“高小姐，我们走。”
王小杰看着被气的面色铁青的徐傲，冲高丽都示意。
高丽都看着徐傲吃瘪的样子，心里有种说不出的快感，冲王小杰点头之后，便跟着他向着酒店大厅而去。
“王小杰！你给我等着！”
徐傲看着王小杰走远，这才撂下一句狠话，不甘的咬牙说道。
对此，王小杰置若罔闻。
他已经和高丽都来到大厅了。
“王小杰，我去跟主办方招呼一下，你先自便。”
高丽都一进大厅，就冲王小杰挥挥手，自顾自的离开。
而王小杰，则是开始闲逛起来。
不一会，他就看到了几个熟人，其中便有闫鹏飞。
“荣荣，这是我跟你提起的救命恩人，闫鹏飞！”
纪淑芬一边拉着女儿夏荣介绍，一边冲闫鹏飞挥挥手。
“你好。”
闫鹏飞看着夏荣，伸出手招呼。
“你好。”夏荣点头回应，却并没伸手回应。
这让闫鹏飞有些尴尬。
“荣荣，鹏飞是个好后生，他的医术精湛，为人厚道……”
纪淑芬看夏荣一副冷冰冰的样子，开始撮合起来。
她不断的当着夏荣的面，夸赞闫鹏飞。
闫鹏飞早就明白纪淑芬的心意，故作姿态的谦虚道：“阿姨，您过奖了，这都是我应该做的。”
王小杰看着闫鹏飞虚伪的样子，终于是看不下去了，撇撇嘴就向着里面走去。
“师弟！”闫鹏飞也发现王小杰，看着他要走，急忙上前把他拉住，当着两人的面介绍起来：“阿姨，这是我的师弟，他才是我师父的高徒。”
闫鹏飞这么介绍，在纪淑芬面前，就等于是在捧杀王小杰。
她之前去医馆，遇到王小杰的时候，就看他不顺眼，觉得他是一个只知道名利，欺负闫鹏飞的人。
王小杰被闫鹏飞这么拉着，觉得这人肯定有病，自己爱显摆非得拉上他！
“师兄客气了，你才是师父的爱徒，就别拉着我丢人现眼了！”
说完，王小杰要走。
突然。
“纪总，老爷子忽然犯病了，快过去看看情况吧！”
正当此时，一名衣着华贵，气质不俗的中年女人，喘着气冲上前来。
“鹏飞，你快去跟我看看怎么回事！”
纪淑芬听了贵妇的话，急忙拉着闫鹏飞，就往前走。
休息室里，纪老爷子面无血色的坐在位置上。
他伸手使劲抓着自己的胸，呢喃道：“好疼……心……”
他已经说不清话了，这让屋里的众人，慌张不已。
“大家让一让，我来看看怎么回事。”
闫鹏飞轻轻推开人群，来到纪老爷子跟前，仔细查看起来。
他先是给纪老爷子把脉，随后转头说道：“麻烦拨打一下120。”
“好！”
“小兄弟，你快帮忙看看情况！”
“老爷子！坚持住！”
周围人听了闫鹏飞的话，开始七嘴八舌起来。
“各位，我帮老爷子针灸，稳一下午病情。”
闫鹏飞说着，就取出自己随身携带的银针，直接扎在纪老爷子的天汇穴上。
王小杰站在人群中，看着他这一针下去，顿感不妙。
他倒是想看闫鹏飞出丑，可是医者仁心还是出言提醒。
“闫鹏飞，你这么扎针！会害了老爷子。”
“我怎么做用不着你管！你别在这里胡闹！”
闫鹏飞闻言，皱着眉头训斥一句。
“王小杰！你才来几天！有鹏飞学的精细么！我们老爷子出什么问题，你负责的起么！”
纪淑芬在闫鹏飞的灌输下，已经被他洗脑了。
她是怎么看王小杰都不顺眼。
闫鹏飞不由分说的一针扎了下去。
随着他这一针下去，纪老爷子神色一凝。
浑身瞬间就开始颤抖起来，嘴角还不停的吐白沫。
“不好！老爷子……不行了！”

第36章  妙手回春
也不知是什么人喊的，众人也跟着开始慌乱起来。
“去看看救护车到了没有？”
“快，快做心肺复苏……”
“我来！”
众人慌乱之下，开始胡乱出主意。
“你不让他扎那个穴位，是不是你知道怎么救我姥爷？”
夏荣推开人群，来到王小杰跟前，脸色凝重。
“他不行！他刚刚拜师来我们医馆，什么都不会！”
这种时候哪里有王小杰出风头的时候。
闫鹏飞闻言，急忙上前阻止。
“你给我闭嘴！他不行，你行么！我姥爷要是有个什么三长两短，你拿什么负责！”
夏荣瞪了闫鹏飞一眼，指着被他一针扎的快不行的纪老爷子，质问道。
从一开始，她就觉得闫鹏飞是个道貌岸然的人，现在她更加的确定！
要不是他的话，姥爷也不会受这么大罪。
“王医生，请你帮帮忙，救救我姥爷。”
她转念过后，又瞪了一眼偃旗息鼓的闫鹏飞，随后又看向王小杰。
“那我就试一试。”
王小杰看着夏荣眸中噙着泪珠，最终还是答应出手了。
他本就不是一个爱记仇的人，更何况现在还有一位重病的人，就躺在这里，如果他不出手的话，纪老爷子十有八九是等不到救护车来了。
最终，他来到纪老爷子跟前，直接拿出他的银针。
随后开始给纪老爷子扎针。
随着他一针扎下去，纪老爷子的身子，渐渐停止抽搐，气色也缓和了许多。
四周的众人见状，都瞪大眼睛，露出一副不可置信的样子。
“这……真是神了。”
“这小伙子是什么人，怎么有如此高超的医术！”
“真是神医！”
“……”
王小杰对于众人的话并不在意，他一针下去之后，接连扎下七八针，。
没过一会，纪老爷子已经发紫的脸色，恢复常色。
不一会，纪老爷子的眼皮，跳动了一下。
“爸，您怎么样了？”
纪淑芬看到自己父亲睁眼，急忙关心道。
纪老爷子并没回应，只是深呼口气，半晌后呢喃道：“舒服多了。”
“夏小姐，这方子是对症下药的，你回去之后给老爷子抓好，饭后服用即可，要不了多久，病情就会好转。”
王小杰在众人围观之际，已经写好一张方子，交给了夏荣。
“谢谢你。”夏荣接过王小杰的方子，冲王小杰露出一副感激之色。
“阿姨，刚刚我还想出手，没想到师弟快我一步，不过还好没事，人总算是救过来了，请您原谅他的鲁莽。”
闫鹏飞看着夏荣对王小杰感恩戴德的样子，顿时慌了，急忙上前说道。
纪淑芬撇了一眼王小杰，随后看向一脸着急的闫鹏飞。
“闫鹏飞，我姥爷是他救的，跟你有什么关系，人家都还没说什么，你跟着着什么急！”
夏荣看见闫鹏飞就来气，忍不住站出来替王小杰说话。
到了此时，她对闫鹏飞，已经越看越不顺眼了，如果不是纪淑芬在，怕是已经撵他出门了。
“荣荣，不得无礼！鹏飞是妈的救命恩人！”
纪淑芬瞪了夏荣一眼，提醒道。
“小伙子，你叫什么名字。”
纪老爷子一直都在注意王小杰，有力气说话之后，急忙问道。
“老先生，我叫王小杰。”
王小杰看向纪老爷子，很是恭敬的回应道。
“大家都让一让！”
纪老爷子刚刚开了开口，还想要继续说些什么，被远处的声音打断了。
原来，急救来的护士，已经抬着担架赶来了。
纪老爷子就这样，被人搀扶着上了担架，纪家的人也一路跟着出去。
闫鹏飞看着众人都走了，狠狠的瞪了王小杰一眼，随后便跟着出去。
“王小杰，我问你一件事。”
王小杰看人都走了，他也跟着离开，却被突然出现的夏荣，拦住了去路。
“请说。”王小杰停下来后，笑着看向夏荣。
“我妈，是不是你救的？”夏荣一脸认真的看着王小杰，询问道。
“你觉得闫鹏飞，是个救人的料么。”
王小杰并没直接回应，咧嘴笑着问了一句。
对于纪淑芬，王小杰心底也是有些失望的，他并不想承认自己救过她。
“谢谢你。”
夏荣心中已经了然，道谢之后就冲着门外的救护车而去。
王小杰看了看门外热闹的纪家人，摇头笑了笑又回到了会场。
“王小杰，你去哪里了，我找你半天了。”
他刚拿起一串葡萄，随意吃起来，就听到高丽都的声音。
“我刚才……”
王小杰还想回应，却被高丽都直接拉着，走向一群穿着正装的人群中。
“丽都，这位是？”
一个西装男，看着王小杰，好奇的问道。
“丽都，有新朋友跟我们介绍么？”
没等高丽都说话，几个人人已经开始好奇的询问起来。
“他就是个吃软饭的，整天跟着丽丽。”
高丽都刚要回应，徐傲的声音，从人群里穿出来。
几人听了徐傲的话，纷纷鄙夷的看向王小杰。
“徐傲，你怎么知道我是吃软饭的，你是派人天天跟着我们，还是买通了高小姐的司机？”
王小杰看着徐傲，玩味的笑着问道。
“徐傲！你怎么追求我，我管不了!可你这么污蔑我！还有我的朋友！别怪我翻脸！”
高丽都说着，上前踏着恨天高，狠狠的踩在徐傲的脚面上。
“嗷呦……”
徐傲被高丽都一脚踩的，眼泪都快流出来了，趔趄着扶着身边的保镖，恶狠狠的盯着王小杰。
“徐傲，我王小杰行的端做得正，和高小姐清清白白，麻烦你以后说话积点德！当心那天腿真的瘸了！”
王小杰看着高丽都，一副还不解气的样子，接着讽刺道。
“你们……你们！给我等着！”
徐傲伸手颤抖着指着王小杰，咬牙扶着保镖离开。
高丽都看着徐傲离开，这才看向跟前的众人，郑重其事的介绍道：“各位，这位就是我的救命恩人，王小杰！如果不是他的话，就没有现在的我！”

第37章  子午十二针
“原来你就是丽都说的救命恩人！”
“不错，果然闻名不如见面！”
“年纪轻轻，就有这种本事，我是自愧不如。”
众人听了高丽都的话，赞不绝口。
一看众人和她的关系都不一般，这和徐傲截然不同。
可谓天壤之别。
“王小杰，以后有机会来京都！我替丽都招待你！”
人群中，一个身材高大，长相英俊的青年，来到王小杰跟前，笑着冲他伸出手来。
“王小杰，这是我的铁哥们，他可是个神豪！”
高丽都看着青年，冲王小杰介绍道。
“你好。”
王小杰也跟着伸出手，同青年紧紧的握在一起。
“你好！”
青年也客气的冲王小杰笑了笑，跟着说道。
随着高丽都接下来的一一介绍，王小杰在惊叹众人身份的同时。
对于高丽都的身份，再次有了新的认知。
她，是一个普通人高攀不起的人。
那个什么所谓的徐傲，原本王小杰还觉得他有些潜力，可现在看来，他给高丽都这些朋友提鞋都不配，就更别提和高丽都怎样了。
不过，越是如此，他心里越是有种空落落的感觉，这让他有些不舒服。
但随着众人的欢笑，很快就被他强压下去了。
众人在一块，有说有笑的。
远处的徐傲则是一脸愤然。
他缓缓拨通电话，对这电话那头，咬牙切齿的说道：“给我查一下，高丽都家在镇上的医馆里，工作的王小杰，他究竟是什么身份！把他所有的资料和档案，都给我弄到手。”
“是……”
随着一声回应过后，电话那边传来一阵阵忙音。
对此王小杰并不知晓，不过他却可以清晰的感受到，远处一双冰冷的眼睛，正在时刻盯着他的一举一动。
在他们有说有笑的时候。
市中心医院，VIP病房里，纪家人正忧心忡忡的挤在病房里。
“季先生，您的病情已经稳定了，晚上我们的护士会每隔一个小时，来复查一次，请您放心。”
一个戴着眼镜的中年医师，扶了扶他的眼镜，恭敬的说道。
“谢谢你主任！”
纪淑芬看着眼前的医师，感谢道。
“这是我们应该做的，别这么客气。”主任露出一副严肃的神色，随后冲身旁的小护士说道：“我们走吧。”
就这样，几名医生，离开了纪老爷子的病房。
随着他们的离开，拥挤的病房里，明显宽敞了很多。
“刚刚多亏了闫鹏飞那一针，要不是他这一针，后果不堪设想。”
纪淑芬看着医生都走了，这才感叹一句。
“妈，我觉得这跟他没关系！这都是那个王小杰的功劳！”
夏荣听了纪淑芬的话，忍不住反驳道。
“鹏飞这么好的人，你怎么就看不上呢！承认他的实力，有什么不妥，他可是妈的救命恩人！”
纪淑芬对于夏荣的态度，有些不满，听她说完之后，顿时把脸沉下来。
“妈，人心隔肚皮！我总觉得他的话有问题！”夏荣看向纪淑芬，又看了一眼一脸不解的纪老爷子，耐心说道：“妈！您好好想想，王小杰的针法，和当初救您的是不是很相！”
纪淑芬听了夏荣的话，先是愣了一会，随即问道：“荣荣，你怎么知道的？”
“妈，我好歹是咱家医院的院长！之前你跟医院里医生提起闫鹏飞，针灸给您救命的事情，他们后来都跟我说过！”
夏荣看向纪淑芬，一字一句的解释起来。
“我是跟他们说过，可你怎么确定，就是王小杰呢，要知道他们师出同门！他会的鹏飞也会！”
纪淑芬听了夏荣的话，开始反驳起来。
“妈，我对针灸也是有研究的！这是因为我们家族的遗传病！西医是无法根治的！只有我们博大精深的针灸术，才能根治我们的遗传心疾！”
夏荣看纪淑芬执迷不悟，开始滔滔不绝的解释起来：“我查阅了很多资料，只有已经几乎失传的子午十二针，可以缓解我们的心疾，如果长期用子午十二针针灸的话，甚至有可能根除！”
“没错，姥爷当年也研究过，确实如此。”
纪老爷子听了夏荣的话，不等纪淑芬回应，跟着附和道。
没想到荣荣，为了我纪家的事情，还专门做过调查，当初让她当院长，真是明智之举。
“是的，刚刚闫鹏飞扎针的时候，我就觉得不对劲！反而是王小杰！他的行针手法，才是子午十二针的精髓！我在医药典籍上，都没见过这种玄妙的针法！”
夏荣看向纪淑芬，发现她还是一副不信的样子，接着说道：“所以，女儿推断！救您的并不是他！而是王小杰！”
“荣荣，你别以一己之念，污蔑鹏飞！王小杰是什么人，妈比你清楚！”
纪淑芬对于夏荣的话，置若罔闻。
在她一番苦口婆心的解释之下，依旧我行我素，打心眼里不认可自己是王小杰救的。
“荣荣，无论怎么说，姥爷都是王小杰救的，我们不能让人家白救一场！明天你就带着礼品，去登门道谢！”
纪老爷子看向夏荣，冲她摆摆手安排道。
“好的，姥爷！我明天就去！”
夏荣听了纪老爷子的话，欣然答应。
“还有闫鹏飞！他也有出力！你别忘了给他也带一份！”
纪淑芬看着夏荣，急忙提醒道。
“姥爷！”
夏荣一听就不乐意了，撒娇似的看向纪老爷子。
“听你妈安排好了！你这次任务重大！你去了一来是登门道谢！二来是确认闫鹏飞是不是你妈的救命恩人！最重要的是！让王小杰，来施展子午十二针！来帮我们纪家，解决心疾！只要他肯出手，也许我纪家就有救了！”
纪老爷子，一口气把心里话说完，嘴唇都发干了，不由连连咳嗽起来。
“姥爷，我知道您什么意思，就包在我身上了，您还没恢复，早点休息吧！”
夏荣赶忙上前，给纪老爷子倒了一杯水，连忙给他顺顺气。
纪淑芬看着夏荣，心中一阵失望。
她越是极力撮合她和闫鹏飞，就越是适得其反。

第38章  五十万支票
次日。
一大早，王小杰来到医馆门口。
看到一旁停着一辆兰博基尼，不少人都在驻足观看。
王小杰也有些好奇，但还是上班要紧。
他急匆匆的绕开人群，来到医馆前台。
“王小杰，你进来一下。”
没等他站稳，就听到闫鹏飞的招呼声。
他跟着闫鹏飞，来到张顾办公室前，还没进门就听到熟悉的声音。
这人不是别人，正是昨夜的夏荣。
而此时的夏荣，也看到跟着闫鹏飞进屋的王小杰，急忙上前客气道：“王先生，这是一点心意，还请你收下。”
夏荣突然的举动，让王小杰猝不及防，不由低头看了一眼。
他看了看上面写的数字，跟着一阵心动。
这是一张足足五万的支票。
自己要是收下这张支票的话，怕是够自己老妈吃上三年的药了。
“还愣着干嘛，快收下把！”
张顾看向发呆的王小杰，催促道。
“夏小姐，我救人不是为了钱，我上学时候老师一直跟我说的一句话就是，医者仁心，所以这钱我不能收。”
王小杰虽然很想收下这钱，可他知道不可以。
君子爱财，取之有道。
这么多钱，已经远超诊费的报酬了。
闫鹏飞看着王小杰一副清高的样子，心底一阵不爽，他藏在兜里的手，紧紧的握着夏荣刚给的支票，手心都已经出汗了。
尤其是听到医者仁心的时候，一张脸都红通通的。
就知道在美女面前，装清高！
哼！不要就给自己，自己正缺钱呢。
“好，那这钱，我就先收回!”
夏荣看着王小杰，露出一副赞赏之色。
王小杰则是有些尴尬的挠挠头。
他也不想驳人面子，可这明显是不可为的事情。
只是扎了几针，根本不值这么多钱。
“张主任，这子午十二针，我这半年，又查了很多典籍，始终都找不到其中玄奥之处，不知您现在，有没有什么新的妙法？”
夏荣并没开门见山的去说，只是隐晦的先问一问张顾。
“说来惭愧，我这么多年以来，一直都在研究，一样不得其要领，这也是为什么每年我都要间隔半年，才去为纪老爷子上门施针的原因。”
“我也是想，尝试不同的方法，看那种才是最有效的……”
张顾听了夏荣的话，无奈的长叹口气，露出一副惭愧之色。
“张主任，您别惭愧，您这不是教出一个得意门生么！”
夏荣看向张顾，转头看了看一旁的王小杰。
张顾闻言，微微一怔，抬头看了看一旁的闫鹏飞。
“上次，可是您这两位爱徒的其中之一，施展了子午十二针，救了我妈一命，我妈在家里，可是时常念叨着呢。”
夏荣看着张顾一副惊讶的样子，先是看了看王小杰，最后鄙夷的看了闫鹏飞一眼。
“没错，上次就是我，救了伯母！这也是我们的缘分，不然我们怎么可能站在一起。”
闫鹏飞闻言，生怕王小杰抢先一步，急忙把功劳拦在自己身上，随后又厚着脸皮说道：“荣荣，你就别放在心上了，济世救人是我们学医的本分，不足挂齿！”
“闫鹏飞，你口口声声说是你救的人，那为何昨天夜里，你给我姥爷扎针，确实反其道而行，一针扎在我爷爷的天汇穴？”夏荣听了闫鹏飞的话，皱眉询问道。
“我是为了防止老爷子会窒息，呕吐，当时我看他气息不畅，所以率先下针，接下来我原本想要配合天突穴，来施展十二针，被师弟给抢先了。”
闫鹏飞看向夏荣，开始夸夸其谈起来。
“恩，很好，说的有道理，这是五十万的支票，既然你这么懂子午十二针，那就请你帮我姥爷扎针把，他现在正在医院里。”
夏荣听完闫鹏飞的话，直接又掏出一张支票，递上前来。
闫鹏飞看着夏荣手里的支票，眼睛都看直了，可是他的额头，确实冷汗直流。
糟糕，装过头了，自己根本就不懂什么子午十二针，这都是从师父这里偷学了一点皮毛，这要是动真格的，自己完全不会啊！
“怎么，怕烫手么？”
夏荣看着闫鹏飞不敢接支票，露出一副戏谑之色。
“好！去就去！我一定能让老爷子，针到病除！”
闫鹏飞抬头看向夏荣，尤其是被她那一副鄙夷的眼神盯着。
最后竟鬼使神差的接过了五十万的支票。
王小杰看着接了支票的闫鹏飞，心中一阵腹诽。
子午十二针，可不是那么好扎的，就算是自己，若不是有灵力加持，也不敢轻易施展，这小子在这里装大头蒜，等他去了有他哭的时候。
“王先生，还请你也跟我们去一趟把。”
正当王小杰暗爽之际，夏荣走到他跟前，笑着邀请道。
王小杰并没答应，直接看向一旁的张顾，发现张顾点头之后，他才转头看向夏荣。
“这个是十万的支票，这次你一定要收下！”
当他回头之际，就看到夏荣递上前来的支票。
王小杰还想着拒绝，却被夏荣打断说道：“你先收着，如果我们在关键时候用得上你帮忙，它就是你的了，如果用不上，到时候再给我也不迟！”
“小杰，别人一番心意，就别再三推辞了！”
这时，坐在一旁的张顾，开口说话了。
他对于王小杰，本就很是欣赏，看到王小杰再三推辞，也不想让夏荣一再落面子，于是出口帮忙打圆场。
“好，那我就恭敬不如从命，我们先说好！这支票我只是暂时保管。”
王小杰接过支票，再三强调道。
“好，只要你收下就好！”夏荣掩面笑了笑，露出一副满意之色，而后看向张顾：“那我就先走了，晚些时候我会派人来接他们。”
“小杰，你去送送夏小姐。”张顾冲王小杰摆手示意，看着要跟着出去的闫鹏飞，沉声说道：“鹏飞，你留下。”
“是，师父。”
闫鹏飞苦着脸，留了下来。
“来，你给我施展一下子午十二针的用法。”
王小杰刚陪着夏荣出门，就听到屋里，传来张顾严厉的声音。
他心中，顿时一阵暗爽。

第39章  堂姐的安排
“师父，我现在弄不了，之前我手在搬货的时候，受伤了一直都没好利索。”
闫鹏飞听了张顾的话，急中生智，赶忙推辞道。
“让你针灸，你好端端的怎么就受伤了！”
张顾沉下脸来，一脸不悦的盯着闫鹏飞。
“师父，真的，要不这样把，我跟您讲一下它的原理好了！”闫鹏飞看着张顾，他巧舌如簧，不等张顾说话，就开始说起来：“三里，内庭穴，曲池，何谷接……太冲，昆仑穴，环跳与阳陵……”
闫鹏飞吞吞吐吐的，把他了解的子午十二针，背课文似的给背诵出来。
这让张顾听了，眉头紧紧的皱起来。
不过还在闫鹏飞背的也是有模有样，让他一时也无法说什么。
可是他几斤几两，张顾又怎能不清楚。
“鹏飞，师父问你！你做好准备没！”
张顾半晌后，看像闫鹏飞，沉声问道。
“师父！徒弟早就准备好了！您就放心把！”
闫鹏飞听了张顾的话，顿时眉开眼笑的回应道。
师父这是怎么了，该不会是要回市里了把，那这么看来，这间铺子就要成自己的了，只要铺子到了自己手里，第一个就把王小杰那个混蛋，还有他老爹，给轰出去！
到时候就算是他跪下来求自己放过他，也绝不留情面。
让店里的人都看看，平日跟自己唱反调的下场！
“你出去把！”
张顾看着一脸激动，嘴角还不住的傻笑的闫鹏飞，摆摆手说道。
“是，师父！”
闫鹏飞没看出张顾的神色来，他现在心里甭提多高兴了。
随着他的离开，张顾叹了口气，看向门外忙里忙外的王小杰。
现在他反而看着王小杰，越来越喜欢了。
王小杰对于自己被张顾时不时都盯着，并不知晓。
他一口气忙下来一天，一直到了天黑，回到家里，这才松了口气。
王小杰在自家院里的凉棚里，一家人正在其乐融融的坐在一起吃着晚饭。
“每次下雨，都是外面小雨，屋里小雨，什么时候，咱也能住上楼房。”
孙梅啃着窝头，露出一副憧憬之色。
“妈我前些天，给一个有钱人家看病，人家给了我一个支票，这里的钱，应该足够我们在县里，买套房了。”
王小杰听了孙梅的感叹，顺势拿出夏荣给的支票，递上前去。
“这么多钱，在城里足够我们买套房了，小杰！你可别骗我们，这钱究竟在呢么来的。”
王永利拿起王小杰的支票，一脸担忧的看向王小杰。
“你个老糊涂，自己家儿子，你还不了解么！怎么能这么想他！这钱他既然能拿出来！那就肯定没问题！”
孙梅看着王永利，一副紧张兮兮的样子，没好气的瞪了他一眼，随即把支票，放到自己口袋里。
“爸，妈你们觉得我的想法怎么样？”
王小杰看着夫妻两人拌嘴的样子，笑着问道。
“妈听你的安排，我们家小杰长大了，有出息了！你来安排就好！”
孙梅看着王小杰，眼神里满是知足的神色。
……
就在一家人，其乐融融的时候，县里陆萱萱家的别墅里。
客厅里灯火通明。
霍伟正在一份文件上，签着自己的名字。
等他签好之后，陆萱萱拿起文件，仔细看了一眼，转头看向霍伟：“从现在起，家里的财产一半都是我的，以后只要你再找狐狸精，你一分钱都没有！”
“好，好！老婆，都听你的！只要你不离婚，你想怎样都可以！”
霍伟听了陆萱萱的话，急忙赔笑说道。
“哼！你个没良心的！”
陆萱萱说着还不解气，忍不住狠狠的掐了身边的霍伟一下。
霍伟被掐的脸都绿了，但还是一副笑眯眯的样子：“老婆，打也打了，骂也骂了，该消消气了。”
“哼！我跟你说件事！”陆萱萱冷哼一声，随即看向霍伟接着说道：“你还记得之前来家里，给我们做亲子鉴定的那个人把，实话告诉你！他是我的堂弟！”
“啊！他是你的堂弟，你怎么不早说啊！”
霍伟听了陆萱萱的话，忍不住埋怨道。
“早说，早说你把我们一块埋了！”
陆萱萱提及此事，忍不住又狠狠的掐了他一把。
“那怎么能，我再怎么样，也不能大义灭亲！当时我是被狐狸精迷住了。”
霍伟一边揉着胳膊，一边喃喃说道。
“别跟我嘴贫！跟你说正事！这次都是我堂弟的功劳，才能让你看清那个小狐狸精！你可要好好谢谢人家！”
陆萱萱露出一脸正色，看向一旁的霍伟，提醒道。
“好，没问题，咱不是刚开发一个楼盘么，正好送他一套！你看怎么样！”
霍伟眼前一亮，急忙说道。
“好！我回头把地址给你！你亲自去一趟！表示我们的诚意！”
陆萱萱听了霍伟的话，满意的点点头。
“老婆放心，我一定亲自登门道谢！”霍伟赶忙伸出手指，发誓说道。
“哼，算你识相！”
陆萱萱看着霍伟憨憨的样子，嗔道。
……
第二天。
王小杰照常上班。
他刚进门，就看到张顾冲他招手。
王小杰有些疑惑，但还是跟了进去。
“小杰，你来施展一下子午十二针，给师父看看。”
张顾拿着一个人体模型，放在他的办公桌上，看向王小杰说道。
“好！”
王小杰不疑有他，开始按照子午十二针的方法，在人体模型上，开始动针。
张顾先是平静的看着。
随着王小杰的速度越来越快，到了最后他不由睁大眼睛，都有些眼花缭乱的感觉。
他实在是不好意思开口，让王小杰稍微慢点，最终只能勉强跟上他的速度。
这小子是怎么做到的，如此精准不说，下针还行云流水，跟行医几十年一样。
“师父，您看怎么样？”
王小杰收回银针之后，看向一旁，还没回过神来的张顾。
张顾听了王小杰的话，赶忙干咳一声，掩饰自己的尴尬：“小杰，师父知道闫鹏飞和你有些矛盾，不过他什么水平你也知道，这次去纪家，师父希望你能跟着去!”

第40章  考验
“师父，就算你不说，我也打算去的，毕竟这钱我也收了。”
王小杰听了张顾的话，咧嘴笑了笑。
“好！那就太好了，这样一来我医馆的名声，就保住了！小杰！那就委屈你了。”
张顾的意思很明显。
不过王小杰也满不在乎。
名利对于他来说，根本不重要，不然他知道闫鹏飞冒名顶替，早就去拆穿他了。
“师父，您放心好了，有我在，不会有问题的。”
王小杰拍了拍胸脯，向着张顾保证道。
张顾听了他的话，这才放下心来，笑着说道：“好，好，小杰，你去忙吧！有你这句话，师父就放心了！”
王小杰又和张顾客套几句，这才从他的办公室出来。
没走几步，就看到远处神奇的一幕。
“闫鹏飞！感冒药没货了，你钥匙给我一下，我去库房拿点。”
店员孙晓梅一边说着，一边走向闫鹏飞。
闫鹏飞听了孙晓梅的话，罕见的说道：“不用了，我自己去拿就好！”
这一幕恰好被刚出门的王小杰看到。
闫鹏飞平日在医馆，那都是大爷的存在。
那是指挥了这个，指挥那个。
让他干个什么，比登天还要难。
他的这种反常的举动，引起王小杰的注意。
于是，他偷偷跟着闫鹏飞，来到了库房里面。
他看着闫鹏飞，来到一组货架前。
先是把前面的药都拿开，随后从后面的箱子里，又取出了几十盒感冒药来。
这些感冒药，看上去和孙晓梅说的，一模一样。
闫鹏飞拿出来之后，就转身往外走去，王小杰趁机直接躲起来。
等他离开之后，王小杰又返回去，开始认真查看起来。
原来，这个药架子，别有洞天。
前后放的药是不一样的，而每一次取药，都是闫鹏飞自己亲自来拿的。
这才没有被别人发现。
可以说只要他不说，没人会知道，这其中的猫腻。
这闫鹏飞，还真是聪明，藏的这么深，就算是天王老子下来，没有他去说，也不会知道。
他看着面前几箱子假药，心中一阵腹诽。
这么下去，医馆的生意，早晚都要被他给搅黄了，药这种东西，吃一次两次不管用，有办法搪塞过去，时间长了，早晚会露馅。
到了那时，怕是就无力回天了。
这家伙真是太自私了。
王小杰想着，就偷偷又拿出来一些假药，装起来后，趁着没人注意，溜了出来。
他直奔张顾的办公室而去，发现张顾办公室的门，已经锁上了。
于是，他只能把这些假药，又藏在自己的储物柜里。
“请问，闫先生在么？”
过了一阵子，门口突然来了一个西装革履的青年，客气的问道。
“我就是，请问有什么事情？”
闫鹏飞闻言，匆忙跑上前来，询问道。
“你好，我是纪家的人，这次来是想请您去一趟我们纪家，给老爷子看病。”
青年看到闫鹏飞过来，赶忙客气的低了一根烟。
“好，没问题！稍等一下，我去拿点东西。”
闫鹏飞闻言，赶忙点点头，一边说着，一边冲进医馆。
他正巧路过王小杰身边，看着他正坐在张顾坐镇的位置上，心中顿时一阵不悦。
“王小杰，你个实习生，就别祸害人了，出了问题你担当不起！”
闫鹏飞瞪了王小杰一眼，随即便开始嘲讽起来。
“这是我的事情，不需要你管！”
王小杰毫不在意他的嘲讽，撇撇嘴说道。
“纪家的人来了，你跟我走一趟！别忘了，你也收了人家的钱了！”
闫鹏飞又瞪了王小杰一眼，随即不由分说的拉着他就走。
王小杰本不想去，可忽然想起答应张顾的话，于是不得不跟着他一块出门，上了青年的车。
“王小杰，你去了别捣乱，要是纪老爷子出了什么问题，你可担当不起！”
闫鹏飞在车上，不停的提醒道。
王小杰对此，置若罔闻。
他们两人，一路上都在拌嘴。
不过话大都是闫鹏飞说的。
王小杰很多时候，都是保持沉默。
过了一个小时之后，车子缓缓停在纪家的别墅前。
“二位，里边请。”
青年下了车，恭敬的邀请道。
“谢谢。”
“有劳了！”
两人都很客气的跟青年招呼，随后在青年的带领下，两人直接来到了纪家别墅的客厅里。
此时。
纪家的客厅里面，坐了很多人。
夏荣看到两人进门，上前招呼道：“各位，这两位，就是张主任的两位爱徒，王小杰和闫鹏飞。”
“叔叔，阿姨……大家好。”
闫鹏飞很会说话，不等夏荣岸边话说完，就赶忙客气的打起了招呼。
王小杰也跟着招呼几句，便站到一旁。
“闫先生，我姥爷你之前也见过，我想问问你，如果现在的话，你感觉应该怎么给我姥爷扎针。”
夏荣介绍完之后，转头看向闫鹏飞，一字一句的沉声问道。
闫鹏飞听了夏荣的话，眼前顿时一黑，脑袋嗡嗡直响。
“闫先生，您没事把？”
夏荣看着闫鹏飞一副为难的样子，笑着问答道。
“哦，没……没事，那个……不好意思，我这两天太忙了，没顾上研究……”
闫鹏飞回过神来，吱吱呜呜，不知如何作答。
而一旁的王小杰，则是一脸悠闲的看着大厅的环境。
自己家什么时候，才能住上这么豪华的房子，如果自己足够努力的话，也许还能有机会。
“我师弟已经想好了，还是让我师弟说把！”
闫鹏飞眼珠四处乱转，最终落到王小杰身上，急中生智道。
王小杰听到闫鹏飞的话，皱了皱眉，但还是开口说道：“这很简单把，我会先从肺俞穴、中府穴、丰隆穴，下手，而后以捻转法行针，之后就复杂了，不过大家懂的可以看我行针，有什么问题，可以提出来。”
王小杰简单明了的几句话，让在场众人一阵哗然。
他的方法，他们有些是知道的，可是这针灸方法的难度，不是一般人能掌握的。
就连他们，都不敢说是十拿九稳。
可在王小杰嘴里，却像是小儿科一般。

第41章  好大喜功
“王小杰，麻烦你帮我老爷针灸吧。”
夏荣来到王小杰跟前，俏脸上满是希冀之色。
她自始至终，都没去看闫鹏飞一眼。
这让闫鹏飞颜面扫地，咬着牙指着王小杰：“各位，他来我们医馆还不到一周时间，怎么能让他来针灸，我师父都没正经教他！他只是假把式！耍耍嘴皮子可以！出了问题，还得我善后！”
“闫鹏飞，你口口声声说王小杰不是，那天晚上为什么他能救的了我姥爷，而你不行！”
夏荣不等众人反应，俏脸一沉，看着闫鹏飞质问道。
“我……我那时因为情况紧急，着急救人！所以……下错针了，这次绝不会出问题。”
闫鹏飞被夏荣一通指责，老脸通红吱吱呜呜的给自己辩解道。
“下错针，你知道你一个错误，会害死多少人么！”
夏荣不依不饶，步步紧逼。
她早就看闫鹏飞不顺眼了，现在看着他处处针对王小杰，更是让她心中不满。
于是不顾形象的在这里，丝毫不给闫鹏飞一点面子，铁了心要拆穿他为止。
“荣荣，不许对咱们家恩人无理！”
正当闫鹏飞无言以对之际，纪淑芬的声音，从楼上传来。
她原本还在书房忙着，听到楼下吵闹起来，这才出门看看什么情况。
于是，她便看到自己家女儿，正在当众落闫鹏飞的面子。
这才忍不住下楼来提醒。
“妈！他根本就不不是您的救命恩人！”
夏荣看着纪淑芬，又要来袒护闫鹏飞，更是急的直跺脚。
可是，纪淑芬是一个认死理的人，她瞪了一眼，没有丝毫要帮闫鹏飞理论的王小杰。
又撇了一眼，在她看来傲慢无礼的夏荣，最终站在众人面前，一字一句的说道：“待会，让鹏飞给我扎针！让王小杰给老爷子扎针！让他们比一比！看谁更胜一筹！”
“妈，这不行！您忘了那天网上么！本来姥爷好好的，闫鹏飞一针下去，直接让姥爷进了医院！”
夏荣一听急忙上前阻止，生怕纪淑芬再让闫鹏飞给她扎针。
“好了，我心意已决！他能救我一次，就能帮我第二次！我相信鹏飞的能力！”
纪淑芬现在也是在和夏荣赌一口气。
她以往能看上的金龟婿，夏荣都百般挑剔，这次闫鹏飞也是这样，于是她便铁了心，要跟夏荣计较一下。
让她知道，自己这次绝对没有看走眼。
“夏小姐，我的医术，绝对不在我师弟之下，希望你能正视我的实力，而不是意气用事。”
到了现在，闫鹏飞看着有人来给自己撑腰，说话不由也硬气了一些。
“好了！就这么定了！”纪淑芬看了看客厅的众人，随后看向一旁坐着的纪老爷子，上前说道：“爸，我们走！去楼上卧室，让他们给咱俩针灸。”
“好……”
纪老爷子，点点头，随后在纪淑芬的搀扶下，奔着楼上而去。
众人也都纷纷跟了上去。
在夏荣和几个人的帮助下，两人也是换上病服，躺在了特定的病床上。
“老爷子，我要开始了。”
王小杰看着身边的纪老爷子，沉声提醒已经。
纪老爷子并没回应，冲王小杰做了一个准备好了的手势。
随后，王小杰便开始认真的针灸起来。
他的下针速度奇快，让人眼花缭乱。
可是从他额头的汗珠来看，他也并不轻松。
现在轻松的，是他针下的纪老爷子。
随着王小杰子午十二针的施展，纪老爷子的气色，也开始有所好转。
整个人有种容光焕发的感觉。
这让一旁，还想着临时抱佛脚的闫鹏飞，心中一阵暗骂。
这该死的王小杰，就怕自己偷看，扎个针也这么快，也不怕把人给扎死。
“闫鹏飞，你怎办还不开始，等着在我纪家过夜么？”
夏荣看着闫鹏飞，始终站着不动，皱眉问道。
“我这就开始，别急！”
闫鹏飞擦了把额头的冷汗，拿着自己带来的银针，开始在纪淑芬胸前的穴位上，针灸起来。
随着他几针落下之后。
原本还生龙活虎的纪淑芬，脸色渐渐涨红起来。
没一会就开始连连咳嗽，最后居然咳出血来。
“妈，你怎么样！”夏荣见状，急忙上前观察情况。
“夏小姐，您别担心，纪阿姨没事，我这是将她胸口堵塞的血脉给扎通了！不碍事！”
闫鹏飞看着夏荣一副紧张兮兮的样子，上前解释道。
王小杰看着撇了一眼闫鹏飞，眉头紧紧的皱起来。
这混蛋为了面子，把人都快扎死了，还在这里嘴硬，真是不见棺材不落泪。
“你给我住嘴！你当我纪家人不懂医术么！”夏荣看着狡辩的闫鹏飞，一巴掌就抽在他脸上，训斥道。
“你……你打人！”
闫鹏飞捂着通红的连，有些不可置信的看着夏荣。
夏荣根本不去理会闫鹏飞，转头看向王小杰：“王小杰，你能帮我妈针灸么！”
“可以，我师兄可能是太心急了，我来试试好了。”
王小杰点了点头，随后来到纪淑芬跟前。
此时的纪淑芬，已经咳的脸颊通红，气都穿不上来了。
他拿出自己的银针，开始给纪淑芬针灸。
几针下去，纪淑芬就停止了咳嗽，又行云流水的几针之后，纪淑芬这才缓和下来。
原本胀红的脸，也恢复了气色。
夏荣看到自家老妈稳定了，这才回过神来，去找闫鹏飞，想要跟他算账。
可是，她在屋里找了一圈，都没能找到闫鹏飞的踪影。
一个大活人，就跟人间蒸发了一般。
“这么大的男人，嘴巴又臭又硬，把人都快治死了，居然跑路了，真是可笑。”
“就是，这什么医馆！”
“别乱说话，人有高低好坏，人家医馆这不是有个高手么！”
纪家的人，已经看清楚情况，开始纷纷吐槽起来。
夏荣俏脸上满是怒意，看着楼下还没关上的大门，银牙紧咬。
“夏小姐，我师兄他是有点过分了，请你们见谅。”
王小杰看着纪家人，都是一副愤怒的样子，赶忙道歉。

第42章  人生第一套房
“真是个宅心仁厚的好医生！”
“刚刚他师兄那么挖苦他，还替他说话。”
“他这也是为了他们师门的荣誉……”
众人听了王小杰的话，低声议论起来。
“各位，今日都是我师兄太过粗心，还请大家别见怪，我在这里，给大家赔不是了。”
王小杰想起张顾的交代，在闫鹏飞逃走之后，不得不出面，替他道歉。
“王小杰，这里是三百万的支票，请你无论如何都要收下。”
夏荣看着王小杰一副紧张的样子，心中越发欣赏起来，于是直接把事先准备好的支票递给王小杰。
真没想到，一个小小县城，居然能有这么一个医德高尚的人。
虽然他年纪还小，可他的医术一点都不亚于一个德高望重的老医师。
夏荣看着眼前有些犹豫的王小杰，心中一阵赞叹。
“小杰，你收下吧，老头子我已经被你救过两次了，淑芬算下来，也是第二次，三百万不多！”躺在床上的纪老爷子，见状也开始劝说起来。
“王小杰，怎么？你是嫌少么？”
夏荣看着王小杰呆愣愣的样子，忍不住调侃起来。
“不，不是！”王小杰连连摆手，最终看着众人一副感激的样子，他只能点头收下支票：“那我就却之不恭了，以后有什么问题，可以随时来找我。”
“王小杰，你在镇上的医馆，没什么实际前途，不如来我们市里的医院！我们的待遇很优厚的。”
夏荣见王小杰把支票收起来，这才放下心来，最后忍不住笑着说道。
“夏小姐，你的好意我心领了，不过我暂时还不想换工作，我师父待我也不错，在这里也挺好的。”
王小杰笑着看向夏荣，婉言拒绝了她的盛情邀请。
“哎，真是可惜。”夏荣闻言，轻叹口气。
“夏小姐，纪姥爷，各位！时候不早了，我就不打扰了。”
王小杰看了看时间，赶忙说道。
“我派人送你回去。”夏荣看向王小杰，急忙说道。
“不必了，我出去打个车就好，反正也不是太远。”
王小杰不由分说，话音未落，就匆忙逃走。
夏荣看着他离开的背影，俏脸上露出一副意味深长的神色。
纪老爷子看了看门口，又看了看夏荣，露出一副会意的笑容。
……
将近一个小时后。
王小杰终于回到了医馆。
他直接来到张顾的办公室，发现他已经回来了。
“小杰，怎么你一个人回来了，鹏飞呢？”
张顾看到王小杰一个人独自回来，有些疑惑的问道。
“师父，他应该是没脸回来了。”王小杰摊摊手，无奈的说道。
“发生了什么事情！”张顾看着王小杰的样子，眉头紧皱。
“师父，他这次去了夸夸其谈，差点把夏荣的妈给扎死，他被纪家人赶出了纪家，我也不知道他去哪里了。”
王小杰简单把事情说明，随后看向张顾。
“纪家人，最后怎么说？”张顾听了王小杰的话，眉头皱的更紧了，急忙问道。
“我已经跟他们道歉了，或许是因为我把他们给救了，所以他们也没多说什么。”
王小杰一口气，把事情解释清楚。
张顾听了长叹口气，冲王小杰竖了竖大拇指：“小杰，这件事做的不错！鹏飞的事情，等他回来，我再找他算账。”
“师父，我家里还有些事，我想请半天假。”
王小杰看向张顾，趁着他还在，急忙说道。
“好，你去吧，家里事要紧。”
张顾点点头，看着王小杰匆忙离开之后，无奈的叹了口气。
王小杰离开医馆，直接来到县里的一家售楼部。
他是看广告来的，这家正在宣传大平层的房子。
他走进售楼大厅，直接来到规划图前，查看起来。
“你是来应聘的么？现在我们这里已经不招托了。”
没等他多看几眼，就有一个前台接待，匆忙上前问道。
“不好意思，我是来买房的。”
王小杰并没因为前台的无理，露出一丝不悦之色，反而是笑着解释起来。
“你想要什么户型的，我们这里都有。”
前台的接待，一边问着，一边拿起户型图来，递给王小杰翻看。
王小杰很是客气的接过来后，开始认真的翻看起来。
最终，他把目光放在了两厅三卧的户型图，笑着问道：“这种户型，还有空房么？”
“不好意思，已经没有了。”
前台看了王小杰一眼，露出一副歉意。
不过，这在人看来，就是一种玩味的样子。
她根本不相信，王小杰是来买房的。
穿的这么寒酸，年纪轻轻就来装逼，也不怕遭雷劈。
这种户型，一套起码八十万，他要是能买的起，太阳都能打西边出来。
“这个三卧的，还有么，我要订一套。”
正当此时，门口进来一个人，转过头看着远处的户型图，就问道。
“有的，还有一套！”
另外一人闻言，兴冲冲的上前回应道。
“小姐，那套房不是还有么，你刚刚怎么说没有。”
王小杰听了个真切，忍不住皱着眉头询问道。
“那个是内定了，不在我手上。”前台接待摊摊手，随后又带着王小杰来到他们二手房源区域，介绍起来：“这些都是我们的房源，虽然是二手的，可是却能直接拎包入住，都是精装过的。”
王小杰还没拿定注意，就跟着看起来。
“我们这里，和很多银行，都有紧密的合作，贷款很容易就办下来了，都不需要您去多操心。”
前台小姐，看着王小杰一副感兴趣的样子，又开始滔滔不绝的介绍起来。
王小杰一听要贷款，有些不乐意了，他直接说道：“小姐，我是要全款买房，而且我想要大居室的新房，我不要二手房！”
“你知道一套房首付需要多少钱么，自己几斤几两不清楚？”
前台接待原本耐心的跟王小杰介绍二手房，听到他的话之后，顿时沉下脸来。
“我是看了你们的广告来的，你说我知不知道？”
王小杰看着年轻貌美的前台接待，说话如此尖酸刻薄，火气也跟着上来。

第43章  老熟人
王小杰和前台接待的争执，引起一旁不少人的注意。
尤其是正在和另外一名接待谈的霍伟。
他走上前来，看向前台接待，皱眉问道：“怎么回事！”
“老板，就是那个您之前定下的三居室，他听到了非要闹着买，咱已经没有了，他就不依不饶，跟我在这嚷嚷！”
前台接待看到自家老板来询问情况，像是倒苦水一般，在他面前娇滴滴的说道。
霍伟一听爆脾气就上来了，他走上前去，看着正坐在一旁生闷气的王小杰：“是你小子，在这里胡闹么！”
“我是来买房的，不是来胡闹的，麻烦你说话放尊重点。”
王小杰也坐着生闷气，抬头不悦的说道。
“小杰！”霍伟一看到坐着的人是王小杰，顿时气就消了。
“霍老板。”王小杰也没想到是霍伟，急忙起身客气的回应道。
“哎呀，你上次走了之后，你姐一直念叨你，这可真是巧了，在这里让咱碰到了。”
霍伟看着王小杰，露出一副久别重逢的样子。
这让王小杰有些受宠若惊。
不过他越是这样，他心里也越是开心。
这足以证明，他们两口子已经和好了，不然也不会左一句你姐，右一句你姐了。
“霍老板，你来这里也是来买房的么？”
王小杰看向霍伟，笑着问道。
提起买房，霍伟才想起来刚刚的事情，他冲王小杰摆摆手，转头看向身后，瞠目结舌的前台：“你知道他是谁么！还敢小看他！他是我堂弟！”
“对不起王先生，是我狗眼看人低，刚刚的事情，您别往心里去。”
不得不叹服，前台变脸的速度。
她听到两人的对话之后，根本没有丝毫犹豫，就把高贵的脑袋，低下来了。
她做梦都没想到，王小杰居然和霍伟有关系。
“好了，这套房既然你喜欢，就送你了！”
霍伟看着王小杰，手里拿着这套房的户型图，大手一挥满不在乎的说道。
“霍老板，这怎么可以，这房几十万呢，我不能白要……”
王小杰闻言，急忙摆摆手。
“你再叫我霍老板，我可要生气了！”
霍伟听着王小杰左一句霍老板，右一句霍老板，脸上故意沉下来。
“姐夫……”
王小杰闻言，尴尬的挠挠头，直接改口喊了一句姐夫。
“这才像话！听姐夫的！这套房就是你的了！一会咱就去把合同签了！剩下的事情，姐夫给你处理！”
霍伟听王小杰改口，大笑一声，伸手重重的拍了拍王小杰的肩膀。
“姐夫，这……”
“这，什么这！这都是你姐的意思！我要是收你钱！她又要跟姐夫离婚了！”
霍伟瞪了王小杰一样，笑着说道。
“好！那我就恭敬不如从命，以后只要能用得着我的地方，绝不会犹豫半分。”
王小杰也是个痛快人，看着霍伟满不在乎的样子，也欣然答应。
“来！去姐夫办公室说！”
霍伟满意的点点头，随即冲王小杰招招手。
王小杰跟着霍伟，就奔着他的办公室而去。
当他们来到楼上办公室门口，发现屋里一个人，正倒在地上，不停的抽搐着。
霍伟见状，脸都绿了，赶忙上前查看情况，可是他却无计可施，只能将求助的眼光，放到王小杰身上。
“小杰，快帮忙看看，他是怎么回事？”
霍伟急忙冲王小杰招招手。
“姐夫，你别着急，我看看情况。”
王小杰闻言，急忙冲上前来，仔细观察这人的情况。
“小杰，你可得帮帮姐夫，这是孙先生可是我们公司一个重要客户，他可不能出事啊！”
霍伟心急如焚，不断的提醒着。
王小杰并没回应，反而做了一个噤声的手势。
随后他便开始仔细查看起来。
眼前的人，面色胀红，双手紧紧的卡着自己的脖子，嘴角还有口水不断流出来。
他有抬头看了一眼这人桌上放的撕开的糖纸，心中已经了然。
“姐夫，他是被噎住了，我力气没你大，你把他抱起来，用克里姆急救法！”
王小杰看向一旁的霍伟，急忙提醒道。
霍伟闻言，毫不犹豫冲上前来，直接把人给抱起来，随后用生疏的克里姆急救法，使劲晃动几下。
“咳！”
“咳……”
不一会，孙卓就连连咳嗽，最后一下直接把卡在喉咙里的糖果，给吐在地上。
“来，喝口水。”
王小杰看着孙卓缓和过来，急忙去饮水机前，给孙卓倒了一杯水。
“谢谢。”孙卓接过水杯，看向王小杰，眼前不由一亮：“王小杰！”
“你是……”
眼前的人，王小杰也认识，可是猛然间，他怎么也想不起来，在哪里见过。
“我是高丽都的朋友！你忘啦！医学会！”
孙卓指了指自己的脸，提醒道。
“想起来了！没想到在这里遇到！”
王小杰看了几眼，恍然大悟，笑着说道。
“刚刚真是太感谢你了，不然我差点被一颗糖给噎死，传出去让人给笑话死！”
孙卓眼看王小杰认出他来，开心不已，连连道谢。
“哈哈！这可真是缘分，小杰是我堂弟！”
霍伟眼看两人认识，而且还有些熟悉，于是赶忙趁热打铁，表明自己和王小杰的关系。
“这可真是有缘！那咱就是自家人了！”孙卓闻言，连连点头，脸上露出一副久违的感觉。
“真是太好了，希望我们的合作，也能愉快。”
霍伟见此情景，直接步入正题。
小杰还真是自己的福星。
第一次帮自己戳穿狐狸精的计谋，保住了自己的家产，第二次又能促进自己谈生意合作，这两笔账算下来，可远比一套房价值高出了几百倍。
“好！没问题！咱们的合作，一定能马到成功！”那人听了霍伟的话，放声一笑，露出一副满意之色。
“马上就饭点了，留下来吃顿便饭把！”
霍伟看了看时间，提议道。
“霍老板，我还有事，就不多留了，等咱们签合同的时候，再好好喝几杯！”
那人闻言，摆摆手，笑着说道。
“那……就等下次！”霍伟略作停顿，便也没强求。

第44章  院长来了
“王小杰，这是我的名片，你以后有什么麻烦，给我打电话!”
那人临走之际，递给王小杰一个名片。
王小杰礼貌的起身接过名片，没等他说话，那人就急匆匆的走了。
“老板，这是购房合同，还有认证书。”
正当此时，一个秘书装扮的人走到门口，拿着合同递上前来。
“小杰，来！把合同签了！我们去饭店吃个饭！”
霍伟直接接过合同，递给王小杰。
王小杰早就答应收下这套房，所以并没含糊，拿起笔来，洋洋洒洒的把自己的大名签好。
“剩下的手续，交给姐夫的人去操作，咱们先去吃饭！这可是你姐亲自订的包间！”
霍伟看王小杰签完合同，笑着说道。
“好！我也很久没跟我姐叙旧了，就吃我姐一顿！”
王小杰和陆萱萱也很久没在一起了，难得有这么一个机会，他也不会放弃。
于是。
两人谈妥之后，霍伟就带着王小杰，来到了他的路虎跟前。
他们上车之后，霍伟发动车子，疾驰而去。
不出十分钟，他们就来到一家镇上最豪华的酒店门前。
“小杰，你在这里等会，姐夫去找个停车位。”
霍伟把王小杰放下来后，招呼一声就去找停车位了。
王小杰站在酒店门口，忽然发现一道熟悉的身影。
他趁其不备，偷偷绕过去，发现熟悉的还不止一人，其中就有当初说他医闹，卖他高价药的那人。
没想到他们两人，狼狈为奸，还真是挺般配的。
“你得给我重新找一份工作！不然我喝西北风了快！”
闫鹏飞看着那名医生，沉着脸说道。
“还得再等几天，我这两天也自顾不暇。”
那人听了闫鹏飞的话，摆摆手露出一副不耐烦的样子。
“你可得当回事，我已经青黄不接了！”
闫鹏飞一听又要拖延，赶忙诉苦。
“你还青黄不接，纪家不是给了你百十万的支票么！糊弄谁呢你！”
那人冷冷的撇了一眼闫鹏飞，脸上露出一副羡慕的神色。
“别提了，我出了事，他们第二天就把支票冻结了，这就是两张空头支票！”
那人不提还好，一提支票的事情，闫鹏飞都快要抓狂了。
这种事情，就跟找了一个黄花大闺女，眼看着衣服都脱了。
却告诉你，今天不方便一样。
闫鹏飞只觉得自己智商，都受到了侮辱。
麻痹的，早知道他们会冻结支票，自己早点把前给取出来就好了，也不至于现在落难。
“那我可真帮不了你。”
那人听了闫鹏飞的话，露出一副幸灾乐祸的样子，忍不住还咧嘴笑了笑。
“你别见死不救！惹急了我也不会让你好过！”
闫鹏飞看着那人一副满不在乎的样子，咬牙指着他的鼻子威胁道。
“好好，我回去好好想想怎么办。”
那人点点头，皱眉回应道。
“哼，别把我逼急了，不然大家同归于尽！”
闫鹏飞看那人像是被吓住了，丢下一句话之后，就匆忙离开。
那人看和闫鹏飞离开的背影，狠啐一口：“狗东西，还真把自己当人了。”
他们两人的这一幕，被王小杰看了个真切。
他冷笑着来到酒店门口。
“小杰，走！我们进去说！”
也就是在此时，霍伟停车回来了。
他冲王小杰招招手，两人便一同奔着酒店楼上赶去。
当王小杰和霍伟来到包厢，他们刚坐下就看到陆萱萱抱着孩子进门。
让王小杰意外的是，她身后还跟了一人，正是夏荣。
“王小杰！”夏荣最先开口，俏脸上满是不可置信的样子。
“夏小姐。”
王小杰站起身来，笑着招呼一句。
“你们认识？”
这次，轮到陆萱萱惊讶了。
同样惊讶的，还有霍伟，他看着王小杰，心中一阵腹诽。
小杰这臭小子，怎么什么人都认识，这么广的人脉，不跟着自己做生意，真是可惜了。
“我还说帮老爷子的神医是谁呢，感情就是我弟弟！”
陆萱萱看着王小杰，又看了看夏荣，忍不住笑出声来：“这还真是一家人不认识一家人！”
“姐，您说什么呢……”
王小杰被陆萱萱的一家人，搞的面红耳赤，忍不住撇了她一眼。
“萱萱姐！”夏荣也嗔怪的看着陆萱萱，欲言又止。
也正是因为陆萱萱的一句话，让王小杰和夏荣，忍不住时不时相互看一眼。
两人，皆是一副尴尬的样子。
“嗡……”
没等众人继续热闹，夏荣的手机铃声开始响个不停。
她尴尬一笑，索性直接在座位上，接起了电话：“什么事？”
“夏院长，出事了……”
电话那边，传来一阵着急的声音。
“我知道有事，没听到我问你什么事么！”
夏荣听了那人的话，顿时脾气就上来了。
“院长，刚刚有一台手术，是刚来的规培医帮忙做的，现在出了点意外，现在急诊科已经乱成一锅粥了。”
那人被夏荣训斥一句，舌头也捋直了，一口气把话说完。
“急诊科的专家呢！都去哪里了！”
夏荣闻言，皱眉问道。
“院长，他们一大早就去省里开会了，到现在都没回来呢！”
电话那边，听夏荣质问，急忙解释起来。
“各位，不好意思，医院出了点问题，我过去看看情况！”
夏荣也听不下去了，匆忙挂断电话之后，尴尬的说道。
“我跟你去。”
王小杰看着夏荣一副焦急的样子，毛遂自荐道。
“好！”夏荣也不推辞，直接一口答应下来。
他们匆匆而去，来到楼下直接坐着夏荣的车，离开酒店。
由于情况紧急，夏荣一路疾驰，马不停蹄的赶到了她的医院。
当他们来到急诊科门口，看到围拢了一群人，正在叫嚣着。
“你们这是什么破医院！连一个专家都没有！趁早关门吧！”
“你们这是谋财害命！”
“大家给我上！砸了这家医院！”
众人叫嚣着，但却只是叫嚣而已，还没人动手去砸。
医院的几名保安一脸紧张，死死的挡在众人面前。
“都静一静！院长来了！”
正当此时，一名保安，发现了夏荣，急忙说道。

第45章  我们没缘分
而此时，众人听到保安的话之后，纷纷将矛头指向了夏荣。
“她就是医院院长！”
“这件事，给我们一个交代！”
“我们的损失！谁来赔偿！”
“……”
患者家属，瞬间就把夏荣给围起来，口诛笔伐势必要跟她讨要一个说法。
这种阵仗，夏荣也见到过，可她还没见过这么蛮横的家属。
“大家，听我说！我是来解决问题的，你们这样闹下去，只会延误病人的最佳救治时间！”
夏荣最终深呼口气，放声说道。
“胡说！你们急诊科，连一个主任都没有，谈什么解决问题！”
“大家都别听她的，她这是想要骗我们！”
"年纪轻轻，就当上院长，一看就不是什么好人！"
众人根本不给她任何解释的机会，她一句话，在众人当中，根本不值一提，很快就被的唾沫给淹没了。
“我真是来帮大家的，你们这么闹下去，病人出个什么问题，一切都悔之晚矣！”
夏荣看着众人一副誓不罢休的样子，忍不住又劝说道。
“你这话什么意思，你们自己的问题，反而说我们闹！我看你嘴是欠抽！”
正当此时，一个膀大腰圆的中年汉子，说着就抬起粗壮的胳膊，就向着夏荣抽了过去。
王小杰一直都站在不远处，见此情景直接把一根银针拿在手指尖。
他对准那人的胳膊，将银针激射而出。
“啊……”
下一刻，一个五大三粗的汉子，应声倒地。
身子不断的打着摆子。
众人见此情景，纷纷远离了夏荣。
一瞬间，整个过道上，都安静了。
这……这是怎么回事？
众人肯定不知道怎么回事，但是这个女医生肯定有本事。
“我说了！一定会把人救过来！决不食言！请你们安静在外面等着！”
事情紧急，见到众人不说话，夏荣丢下一句话之后，就急匆匆的奔着急诊室而去。
当她进去之后，发现手术已经做好了，医生们正在坐着护理和清洗工作。
再抬头看去，发现了问题所在。
她不远处，一个青年正擦着额头的汗珠，笑着看向夏荣。
“许羡！你……怎么回来了。”
夏荣有些惊讶，忍不住问道。
“我听说这里有人闹事，回来看看情况，他们在外面太吵了，我从后门偷偷进来的。”
许羡露出一副灿烂的笑容，看着夏荣解释道。
“真是谢谢你了，这么远跑回来。”
夏荣看着一副灿笑的许羡，忍不住上前感激的说道。
“没关系，只要我在一天，就算天塌下来，也会有我顶着，你就安安心心的就好！”
许羡露出一脸关心之色，说着豪言壮语。
夏荣和许羡在急诊室闲聊。
急诊室外的王小杰，看着急诊室的指示灯暗下来。
他一颗悬着的心，也放下来。
王小杰又观察一阵，确定没事之后，转身刚要走就听到手机铃声响起来。
他看了一眼，是陆萱萱打来的，于是急忙接起来：“姐。”
“小杰，怎么样，搞定了没？”
王小杰招呼一声，就听到陆萱萱焦急的声音。
“没问题，搞定了。”
王小杰知道陆萱萱会问什么，没等他问完，就回应道。
“小杰，夏荣呢，你们不在一起么？”
陆萱萱听到王小杰的话，也放下心来，饶有兴趣的问道。
“姐，她还在忙。”王小杰简单回复一句，不疑有他。
“小杰，夏荣是个好姑娘，你可不许欺负他，不然姐姐我可饶不了你。”
陆萱萱说着，就开始跑偏话题。
“姐，你说什么呢，我们什么都没有！”
王小杰闻言，赶忙解释起来。
他一边走着，一边打电话。
迎面有一个人撞上来，都没注意到。
“啊！你瞎了眼了！”
有些熟悉的声音，骤然响起。
王小杰抬头看去，发现了一张熟悉的脸。
她正是多日不见的徐莎莎。
当日她被拆穿之后，就在不曾遇到过，没想到在这里给碰上了。
“是你！”
王小杰指了指徐莎莎，有些惊讶。
“王小杰！”徐莎莎也认出了王小杰。
这该死的王小杰，居然让自己在这里碰上他了，真是老天有眼，今天不让他出出洋相，自己就不姓徐。
“哼，真是冤家路窄。”
王小杰冷哼一声，转身就走。
“你不许走！你大庭广众之下，调戏我黄花大闺女！你不能走！”
徐莎莎看着王小杰要走，急忙扯住他的袖子，开始叫嚷起来。
她的嗓门很大，也很尖锐。
很快就吸引来一群围观的吃瓜群众。
“大家都看看，这个臭不要脸的人，偷拍我裙子，还摸我胸！”
徐莎莎一边指着王小杰痛诉，一边用另外一只手，护住自己的胸。
“真是不正经，在医院耍无赖！”
“就是，爹妈是怎么教的！”
“太不应该了，一个大小伙子，干点什么不好！”
“就是，真是丢人！”
“……”
随着徐莎莎哭着痛诉，四周的人，都站在她这边，开始纷纷指责王小杰。
“各位，都是误会，我根本就没碰过她！她在污蔑我！”
王小杰见状，赶忙解释起来。
“他还不承认，那我衣服是谁扯开的。”
徐莎莎说着，就不顾颜面，放下挡在胸前的手。
一时间，一片雪白。
在众人眼前展现出来。
王小杰见状，心中一阵腹诽。
这女人，为了诬陷自己，还真是下了血本了。
她不按常理出牌，那就别怪自己也不走寻常路了。
“徐莎莎，你为了追求我，也不至于这样吧，我都说了，我们没有缘分，你就死了这条心吧。”
王小杰转念过后，露出一副苦涩的样子。
徐莎莎听了王小杰的话，猝不及防，一张俏脸上，满是错愕之色。
她做梦都没想到，王小杰还能给她来这么一出。
“我们双方门不当户不对，咱们在一起真的不合适，我们的缘分已经到头了，请你以后不要在纠缠我了！”
王小杰见徐莎莎错愕的一句话都说不出来，又接着说道：“你上个月跳楼，这个月跳河，我真的受不了了，请你以后离我远点！”
“你……你是神经病是不是！你别在这里胡说八道！”
徐莎莎终于回过神来，银牙紧咬着骂道。

第46章  堕胎
“我可没病，你这不正好来了么，你先去看看吧！”
王小杰撇撇嘴，丢下一句话后，趁着徐莎莎愤怒之际，潇洒的离开了去。
“小姑娘，你可要看开点，你这么漂亮，找个什么样的还找不到！”
“就是，可不能一个树上吊死！”
“我家有个侄子，不如介绍给你……”
“这人我一看就不正经，不如我也给你介绍一个吧！”
众人没等反应过来的徐莎莎去追王小杰，纷纷上前安慰起来。
徐莎莎被众人围着，无法脱身，气的直跺脚。
最终她只能眼睁睁的看着王小杰离开了去。
到了现在，她才想起来，到医院是干嘛的，于是赶忙拨通了一个电话。
而电话那边，正是不远处急诊室里的许羡，接起了她的电话。
“表弟，你在医院么？”
徐莎莎听到有人接听，赶忙问道。
“在。”
许羡简单回应一句。
徐莎莎满脸开心，急忙说道：“表弟，你来门口一下，姐跟你说点事。”
“好，你等一下。”
许羡答应之后，跟夏荣招呼一声，就匆忙来到急诊大楼。
刚一出门，就看到远处的徐莎莎。
“表弟！”
徐莎莎看到许羡出来，冲他招招手，来到一个人少的地方。
“姐，怎么了？”
许羡看着一脸神秘的徐莎莎，皱了皱眉。
“我……不小心怀孕了，你能帮我打掉么？”
徐莎莎看着许羡，最终还是忍不住说道。
“这你应该去找那个男人负责，找我做什么。”
许羡一听这话，顿时气不打一处来。
他本就不喜欢这个朝三暮四的表姐，现在为了这种事来找他，更是一脸厌恶。
“表弟，我是被那个负心汉抛弃了，你可要帮帮姐这一次啊！”
徐莎莎一听许羡拒绝，顿时低声啜泣起来，一张俏脸，顿时就被哭花了。
许羡见状，生怕被夏荣看到，赶忙说道：“你别这样，让人误会了！”
“表弟，我就你这么一个弟弟，你可得帮帮我，过些天我就要结婚了，肚里这个孩子，会毁了我的。”
徐莎莎直接拉扯着许羡的胳膊，开始哭个不停。
“好了！怕了你了，你回去准备一下，明天来我这里做手术！”
许羡最终在徐莎莎的软磨硬泡之下，不得不妥协了。
他们两人在这里商量明天的安排之际。
从急诊科走出来的夏荣，在急诊科大厅里里外外找了几遍，都没找到王小杰，于是来到护士台前询问道：“你们有没有看到，和我一块来的那个人？”
“院长，他怕你不方便，没跟你说，刚刚他走的时候，跟我们说，看着不需要他帮忙了，就先走了。”
一名小护士，听到夏荣的问题，皱眉想了一下，急忙回应道。
夏荣轻声哦了一下，抿了抿嘴唇。
真是可惜，自己还想着问问他来医院就职的事情，又让他给跑了。
……
王小杰一路辗转，此时已经回了村里。
他跟父母坐在一块，开始说起了今天的事情。
“妈，爸，我今天在县城里买了一套房！是一套精装房，可以直接拎包入住，我明天再请假，去看看家具，等都收拾好了，我们就可以直接入住了。”
王小杰很是兴奋的说道。
“什么，你买房了？”孙梅瞪大眼睛，露出一副不可置信之色。
“小杰，你别开玩笑，你哪来这么多钱买房。”
王永利沉下脸来，训斥道。
“我这是给一个大户人家看病，给了我不少钱，足够买房的！不过我今天买房，没花钱。”
王小杰对于王永利的话，并不在意，反而又继续笑着说道。
“不花钱买房？”
孙梅这次，听的更惊讶了。
天下哪有白吃的午餐。
“没错，事情是这样的，我之前帮了堂姐夫一个大忙！给他谈成了一笔大买卖，他就直接把那套房，送给我了！合同都已经签了！”
王小杰一脸认真的，把事情的经过，简单说明，而后看向两人。
“你堂姐夫，是萱萱么？”
孙梅皱皱眉，想了一阵，询问道。
“没错，就是我萱萱姐！她嫁了一个有钱人！”
王小杰连连点头，急忙回应道。
“萱萱，我们已经好久不见了，那天把她叫上，咱一块吃一个团圆饭。”
王永利听到熟悉的名字，忍不住说道。
“哎……现在你们都出息了，妈真是替你们高兴！”
孙梅说着，就激动的抹起了眼泪。
“妈，您别激动，往后我们的好日子多着呢！”
王小杰上前，递给孙梅一块纸巾。
“小杰在么！”
正当此时，门口传来一声呼唤。
“在！”
王小杰听出是谁来，急忙来到门口。
出现在他眼前的，不出所料，就是杨利维。
“来，进来坐。”王小杰把门打开，笑着邀请道。
“终于等到你在家了！”
杨利维笑了笑，也不客气，直接进了门。
“来你们聊，我去给你们弄点茶水。”
孙梅看两个孩子有话要说，急忙拉着王永利离开。
“怎么样，在村里还习惯么。”
王小杰看着杨利维，沉声问道。
“还好，我这次来，是来告诉你，卫生院就要合并到镇上了，大家以后看病，都得去镇上看病。”
杨利维坐下来后，直接把这个消息，告诉王小杰。
王小杰点点头，并没太多想法。
村里的卫生院，本来就很落后，合并到镇上也不错。
现在交通发达了，人们去一趟镇上，也用不了多少时间。
“还有个好消息，要通知你！我再过半个月，就要结婚了。”
杨利维又看向王小杰，接着说道。
“这么快，真是恭喜你了！”
王小杰闻言，急忙道喜。
“你也要抓紧了！”杨利维露出一副坏笑，随后正色道：“我这次来村里是帮忙的，等合并之后，我就要回城里了，到时后会我带未婚妻，找你聚一聚。”
“那好！我可就坐等你和嫂子，请我吃饭了！”
王小杰咧嘴笑了笑，露出一副期待之色。
“放心，过些天我就回去了，到时候一定第一时间联系你！”
杨利维点点头，也跟着笑出声来。

第47章  东窗事发
王小杰和杨利维闲聊一阵之后，由于时候不早了，便送他出门离开。
他也回到自己屋里，美美的睡了一觉。
第二天一早。
父子俩照常上班，当他们来到医馆时，发现门口停了不少车，还有带药监局标志的车子，也停在门口的停车位上。
王小杰看着医馆里的记者，还有带着工作牌的药监局的人，心中顿感不妙。
急忙冲进去，查看发生了什么事情。
“张顾，你们这一批药，都是过期品，我们将依法没收！至于后续处罚，我们会在官网通告。”
一名带着眼镜的中年人，指了指放在地上的一堆药。
而这些药，王小杰一眼就认出来，是什么人的。
这就是闫鹏飞藏起来的药，按理说没有人刻意去搜，不会被人发现的！
“没想到他们竟然卖过期药！”
“不但药过期，还有假药呢！我以前吃的药两次就好了，从他们家买的，吃多少次都没用。”
“没想到老张，是一个昧着良心赚钱的黑心医生！”
“……”
有记者，还有药监局的人在，不乏爱看热闹的人。
众人听到药监局人的话，开始议论起来。
“张主任，麻烦您解释一下，这些过期药是怎么回事，还有群众们说的假药。”
“大家好，我们是市电视台的，这件事情我们会持续跟踪报道，还大家一个真相！”
“……”
路人的议论，加上几家记者的轮番轰炸。
让张顾面色苍白，手足无措。
他行医几十年，还从没出现过这种问题，到了现在他才想起来，当初王小杰给他的假药，是确有其事。
之前他还觉得是王小杰，对闫鹏飞的嚣张跋扈不满，刻意针对闫鹏飞，现在看来是他的错。
都是自己，太信任闫鹏飞，才会导致今日的下场。
“张主任，麻烦您解释一下，这究竟是怎么回事，沉默是解决不了问题的。”
之前的记者，看张顾默不作声，开始逼宫模式。
“各位，这件事是我们医馆的疏忽，我一定会尽快，给大家一个交代！请大家见谅。”
张顾听了记者连番追问，终于回过神来，急忙解释起来。
“别在这假惺惺的！人赃并获，还用解释什么！”
“这种黑心医馆，趁早关门得了！”
“以后大家都远离他们！留着我们的血汗钱，去大医院买药！”
围观群众，听到张顾的话，根本不给他丝毫机会。
尤其是经常在这里买药的人，更是群情激奋。
“哎呦……我就是早上吃了他们药，肚子疼到现在了！”
在这墙倒众人推的关键时候，一名中年妇女，捂着肚子，露出一副痛苦的表情。
“大姐，以后可不能再来他家了，这是一家黑店！”
“吃坏人肚子！还不快赔钱！”
“回去把他们家的药都扔了，免得哪天吃出人命来！”
众人不等中年妇女上门讨要说法，就开始给她帮腔。
“没错！赔钱！不然告你们去！”
中年妇女，看着众人都给她撑腰，底气十足的伸手，面向张顾。
张顾见状，也不犹豫，直接掏出一叠钱，双手交给中年妇女：“这件事，都是我们医馆的责任，给您添麻烦了！”
“看到没！赔钱认错了，没理了吧！”
“大家都看看，张医生认错了！”
“早知现在，何必当初呢！”
张顾不赔钱还好，一赔钱直接激起了民愤。
“张医生，这件事，你觉得道歉还有用么，是不是要给我们镇上的人，一个合理的交代！”
“张主任，你不能拿群众的信任，来赚取黑心钱！”
“……”
随着群众的过激反应，紧贴着张顾的几名记者，也开始口诛笔伐起来。
张顾本就不善言谈，面对众人群起攻之，更是六神无主了。
“各位，这件事，是我们医馆自身问题，我们会承担应有的责任，大家都别激动！我们有话好好说！”
就在张顾一无所措的时候，王小杰挺身而出，挡在他面前，态度恭谦地说道。
“还有什么好说的，你们赚黑心钱的时候，怎么不想着跟我们解释一下！”
“就是！看着人模狗样的，真是臭不要脸！为了赚钱，心都黑了！”
王小杰听着看热闹不嫌事大的人讽刺，压了压性子，接着说道：“各位，给我们三天时间，把事情搞清楚，届时我们会开一个新闻发布会！无论什么结果，都会给大家一个满意的答复！请大家看在我们这么多年，为大家看病抓药的面子上，给我们三天时间！”
“三天！你们怕是早都跑路了！”
“不能放过他们！”
“我看可以，也许他们真有难言之隐。”
有喜欢挑事的，就有心慈的，一时间众口不一，各有各的看法。
“我们医馆在这里，怎么也跑不掉，大家给我们一个机会，就算是死，也得让我们自己心里清楚，是怎么死的！”
王小杰听到众人有了分歧，急忙补充道。
“好！那就给你们三天时间！”
“看你们到时候，还能耍什么花样！”
“大家都散了吧，我们等他们三天！”
“……”
在一些记者和好心人的劝说下，这些喜欢闹事的人，才纷纷散去。
王小杰看着众人都散去，跟着松了口气，使劲揉了揉胸口。
刚刚几句话虽然简单，可他也是鼓起勇气来说的。
看似三言两语劝退大家，对于他来说并不容易。
如果刚刚说错一句话，后果不堪设想。
张顾看着医馆瞬间冷清下来，可他的心却砰砰直跳。
愤怒，悔恨，失望。
各种情绪，让他快要崩溃了。
“师父，您喝口水吧。”王小杰看着张顾面色苍白的样子，在众人离开的同时，赶忙给他倒了一杯水。
“想我从医几十年，没想到还能有瞎了眼的一天，若不是当初轻信闫鹏飞的话，也不至于闹出这么大的祸端来……”
张顾捶胸顿足，老泪纵横。
“师父，那我们该怎么办？”
王小杰对此也无可奈何。
这就是一盘死局。
“哎！我们就算对外公布元凶，他也是医馆的人！怎么说都是搬起石头砸自己的脚！”
张顾默然叹气，面如死灰。

第48章  冤大头
“师父，现在唯一的办法，就是找到闫鹏飞合作的假药公司！只有把元凶揪出来，才会自证清白。”
王小杰目光灼灼，咬牙沉声说道。
“这件事，想来也是他从中作梗，我们一开门药监局就来了，还带来了记者，他是想败坏我们医馆名声，报复医馆。”
张顾越说越是气愤，双眼通红一片。
这家医馆是他一手经营起来的，眼看着就要毁在自己手里。
他是又急又恨。
“师父这件事，我会想办法处理，您别着急！这些天我就什么也不干！争取三天之内，把这件事给解决！”
王小杰看着张顾复杂的神色，感同身受，拍着胸脯保证道。
张顾对他向来都不错，这些日子更是经常让他坐诊。
对他来说，算是格外照顾了。
看着他在这里深受污蔑，王小杰心里也很气愤。
“闫鹏飞，有你一半度量，也不至于落得如此地步，可惜他头脑，没用对地方。”
张顾看着王小杰越是懂事，想起闫鹏飞来就越是悔恨。
“师父，我们把闫鹏飞收货的单据都拿出来！药品都是从他们手里拿来的，这些医药公司，脱不了干系！我们一个一个查！就不相信查不到根源！”
王小杰说着，就往他们的柜台收放单据的地方冲去。
张顾见状，也急忙过去，两人开始认真翻找起来。
经过一个小时的奋战，两人把所有经手闫鹏飞的单据，统一放在一块。
找到了其中最可疑的一家医药公司。
“师父，这张单据我带走，我应该有办法找人去查！”
王小杰随手拿起一张单据，随后一脸凝重的看向张顾。
“好！你路上小心，我也去找关系，查一下这家公司！”
张顾点点头，眼神里满是激动之色。
王小杰也急匆匆离开医馆，直奔堂姐陆萱萱家的别墅赶去。
半个小时后，他下了出租车，敲响了陆萱萱的家门。
陆萱萱开门看到是王小杰，笑着把他迎进门：“小杰，什么风把你吹来了？”
“姐，我在的医馆出了点事，之前医馆的闫鹏飞，偷卖假药！他离开之后，趁我们没发现，打电话举报了我们，药监局和记者都给招来了……”
王小杰顾不上热络，直接开门见山的说道。
“还有这种事！真是丧心病狂！”
陆萱萱对于这种事情，也是恨之入骨。
栽赃陷害的事，她也经历过，当初要不是王小杰，她现在还不知道怎么活下去。
“我姐夫在家么？”
王小杰顾不上多说，又急忙问道。
“跟我来！”陆萱萱招呼一声，就带着王小杰，来到霍伟的书房。
“小杰，昨晚的饭没吃上！来咱们一会继续!”
霍伟正在处理文件，看到陆萱萱带着王小杰进门，笑着调侃道。
“姐夫，我是来求你帮忙的。”王小杰尴尬一笑，看向霍伟。
“什么事，这么慌慌张张的？”
霍伟听了王小杰的话，眉头不由皱起来。
“我们医馆有人卖假药，现在人跑了，却给我们栽赃。”王小杰一句话说完，又接着说道：“我这里有他之前跟医药公司对接的单据，查到一家可疑的，想请姐夫动动关系，帮忙给查一下这家公司。”
霍伟认真听王小杰讲述事情经过，等他说完时候，接过王小杰手里的单据，皱眉看了一眼：“没问题，包在姐夫身上。”
“姐夫，得抓点紧，我们只有三天时间。”
王小杰闻言，心中大喜，又急忙提醒一句。
“好！交给我处理！小杰你就放心吧。”
霍伟点点头，沉声回应道。
“姐夫，就全靠你了，我还有些事情要处理，就先告辞了。”王小杰说着，就要离开。
“小杰，荣荣的事情，你怎么打算的，人家可是个好姑娘。”
陆萱萱眼看王小杰要走，急忙拉了他一把，苦口婆心的说道。
“姐，你就别乱想了，我现在要以事业为重。”
王小杰之所以要跑，就是怕陆萱萱为了他和夏荣的事，上纲上线。
他急中生智，丢下一句话，就匆忙离开。
惹的陆萱萱直跺脚。
……
王小杰离开之后，打车来到家具城。
买房的钱省下来，买家具就可以精挑细选了。
他在家具城兜兜转转，上了三楼时，恰好看中一套家具。
这套家具是用红木做的，看上去高端大气，很符合他的审美标准。
“先生，这套家具多少钱。”
王小杰来到店铺，看着家具，询问道。
“这套家具，是我们这个月新上的样式，参加过家具节，获得了金奖的。”
男导购的话很明显，这套家具价值不菲。
王小杰穿着很朴素，他并不认为，王小杰能有钱买。
“我看出来不错，你说个价吧。”
对此，王小杰并不在乎，这种眼光他见多了。
“整套下来，需要两万。”
男导购伸出手指，在王小杰眼前比画一下。
“好，两万刷卡，可以么？”
王小杰闻言，也不犹豫。
有钱难买他喜欢，他也不想在这上面，浪费太多时间。
“我出四万！现在就给我打包送家里去！”
正当此时，不远处传来一道豪横的声音。
王小杰转头看了一眼，眉头微微皱起来。
这摆明了是在跟他抢家具，双方还没任何交流，就直接截胡。
这让王小杰很不爽，他拉了男导购一把，两人来到一旁。
“兄弟，我有办法，能让你多赚几倍钱，只要你答应我一件事。”
王小杰看那人还在看家具，低声说道。
“要是真能多卖几倍，一件事小意思。”
男导购点点头，好奇的看向王小杰。
“待会我们唱双簧，价高者得，我帮你把价格抬起来，让他当一回冤大头。”
江白见他有兴趣，咧嘴笑着说道。
“好！没问题。”
男导购又点点头，欣然答应。
“条件就是，我待会买你家家具，要给我打七折！”
王小杰也伸出手指，比画一下。
“哥们，两倍价格，卖不卖！”
两人还没把话说完，那男人就走上前来，趾高气扬的问道。

第49章  拜师
“卖！当然要卖！”
男销售急忙点头，来到那人跟前，露出一副恭维之色。
“他出两倍价格，我出四倍，东西现在就给我送回家！”
王小杰也跟着上前，看着面前的人，伸出手指说道。
“我出六倍！”
那人一看王小杰加价，顿时不乐意了，跟着开始继续加价。
“八倍！”
王小杰也不含糊，也跟着继续加价。
“十倍！老子还就不信了，十倍外加送上门的小费！现在！立刻！给我送家里！”
那人等着王小杰，趾高气扬的说道。
“算你赢！我输了！”
王小杰看着眼前那人，咬咬牙脸上满是不甘之色。
“哼！这是地址，立马给我安排人去送！”
那人撇了王小杰一眼，留下一句话后，就大摇大摆的离开了去。
“先生，您可真行！我算是服您了！以后再有这种事情，可得来我们这！”
王小杰，给男销售，以十倍价格卖了家具，让他开心不已，赞不绝口道。
“我要的东西，可得记得给我打折！”
王小杰一边说着，一边开始继续挑选起来。
他转了一阵，又挑了一阵选了一套家具，这才满意的刷卡支付。
那名销售，也兑现诺言，直接给王小杰打了个七折的折扣。
“王先生，这套布艺沙发，也是我们的新品，作为感谢，就送您了！”
男销售看着王小杰要走，急忙上前介绍起来。
“好！爽快，以后我还来你家买家具！”王小杰闻言，露出一副喜色，随即又拿出自己的手机：“我把地址发你手机上，回头给我送过去就好。”
“没问题，包在我们身上！以后这种事情，可得想着我们！”
男销售连连点头，乐的合不拢嘴。
“好！你们记得继续给我打折就行！”
王小杰也跟着客套起来。
这种事情，可遇不可求，就算遇到，也不一定在哪里，更别说来他们这了。
王小杰腹诽之际，已经来到了楼下门口。
他并没发现，刚刚买了家具那人，就在不远处看着他，越看心中越是不顺。
麻痹的，刚刚上当了！那混蛋是跟商家串通来坑自己！
那人最终，咬着后槽牙，冲到王小杰面前“麻痹的！你是不是把老子当猴耍！”
那人看到王小杰，指着他鼻子就叫嚷起来。
“你这么聪明，我怎么能把你当猴耍！”
王小杰摊摊手，露出一副人畜无害的样子。
那人一双眸子，紧盯着王小杰，都快喷出火来了，他撸起袖子来，就叫嚷道：“小混蛋，你敢跟爷爷单挑么！你不答应，今天就别想离开这！”
“没问题，我站着不动，随便你怎么动手！”
王小杰咧嘴笑了笑，随后看向那人。
那人看着王小杰，瘦弱的样子，心中一阵讥讽。
这小子，该不会是想要讹自己吧，不过他想讹就讹好了，反正自己手里有的是钱，先解了气再说。
“是你让我打的，可别怨我手黑！”
那人心中拿定主意之后，也不含糊，直奔王小杰冲上去。
王小杰看着那人冲过来，手上银针一撵，随即向着那人激射而去。
这一根银针上，还带了些许灵力。
在刺入那人腿上之后，那人直接两腿发麻，瞬间瘫软在地上，脸贴着地面，直接来了个狗吃屎。
脸上更是露出痛快的表情，像是憋了一口气，喘不上来一样。
“怎么回事，这还没过年呢，行这么大的礼，我可受不起。”
王小杰见状，嘲讽一句，就绕开那人，想要离开。
“慢着！”
谁知，那人锲而不舍。
艰难爬起来后，冲王小杰一招手。
他紧盯着王小杰，心中已经断定，王小杰一定是一个世外高人。
今天，无论如何，都要拜他为师，不然错过这次机会，自己一定会后悔终生的。
王小杰皱了皱眉，转身看着眼前那人：“你是不见棺材不落泪！”
“师父！请受徒弟一拜！”
谁知，那人拿定主意之后，竟然在大庭广众之下，直接跪在地上，使劲磕了三个响头。
这把王小杰，整的都不知所措了。
这小子是个傻子把！哪有这么拜师的！
“师父，您就收下徒弟把，您要是不答应的话，徒弟就不起来了。”
那人看王小杰，没反应，扯着他的裤子，死活不撒手。
不知道的，还以为王小杰在这里，欺负弱势人员呢。
“你松手，有话好说！”
王小杰想要推开那人，却发现那人就像口香糖一样，黏在自己身上了。
“师父，您收下我把，我是市医疗器械厂，厂长的独生子秦猛！您收了我，将来这厂子继承给我之后，我立马过户给您。”
那人眼看王小杰没有答应的意思。
已经开始贿赂他了。
“你先起来！我们再说！”
王小杰看着有些人已经开始围观，直接把他揪起来说道。
“不行！您不收我，我就不起来。”
秦猛被王小杰揪起来，立马又跪了下去。
“好，好，我收！我收还不行么！你别闹了！”
王小杰都快哭了。
他没见过这么死缠烂打的人，如果昨天夜里，徐莎莎像他这么闹的话，那他还真未必能走的了。
“一言为定！”
秦猛还是有些不信，拉着王小杰的胳膊不松手，生怕一眼不看，他就溜之大吉。
“你放心！这是我的联系方式，留给你!”
王小杰急忙拿出自己的名片，直接递给秦猛。
“好！师父！以后你就是我的好师父了！”
秦猛拿着王小杰的名片，爱不释手，开心的像个孩子。
“好了！师父还有事，以后再联络。”
王小杰一边说着，一边就开始跑起来。
而秦猛得到王小杰的认可，还拿着他的名片，早就忘记盯着王小杰了。
王小杰家具一买，看了看时间。
已经不早了。
于是坐上城际班车，奔着村里而去。
当他回到家里，发现三叔和三婶也在，心不由又悬起来。
他们怎么来家里，这种人无事不登三宝殿，八百年不来一次，来必然是什么大事。
王小杰不露声色的和两人客套两句，便开始坐在一边，听他们聊天，准备随时策应王永利和孙梅。
这两口子，是老实人。
爸妈在三叔他们手上，没少吃过亏，自己一定要盯紧了，看他们葫芦里卖的是什么药。

第50章  借钱风波
“二哥，听说你们在县城里买房了，怎么也不说一声，我们也好给你们道喜！”
三叔看了王小杰一眼，随后又看向王永利，脸上故意露出一副不悦之色。
“这都是小杰操办的，跟我们老两口没关系，所以没准备告诉大家。”
孙梅听了三叔的话，笑着解释道。
尤其是看向王小杰的时候，眼神里满是欣慰之色。
“二哥，其实我们这次来，是想跟你们借钱的，听说小杰在镇上上班，也赚了不少钱。”
三婶见三叔没开口，终于坐不住了，赶忙借机说道。
“是啊二哥，家里孩子要上学，下个月还要弄点秋种，兄弟我手里实在拿不出钱来了。”
三叔听了三婶的话，急忙跟着开始哭穷。
王小杰看着两人，眼神逐渐沉下来。
这两口气，借钱从来不还，跟他们借钱也好，要钱也罢难如登天。
爸妈在他们手上，吃了一辈子亏了，这次无论如何，都要整治他们一下。
“小杰，你手上还有钱么，不如就给你三叔点。”
王永利看着三叔都快滴出眼泪的眸子，最终还是没能忍住，看向一旁的王小杰。
他手上没钱，可他知道王小杰手上一定有钱。
“是啊小杰，都是一家人，你要是有就给你三叔点。”
孙梅也看不下去了，忍不住也看向王小杰，苦口婆心的劝说道。
她很清楚，王小杰对他们的厌恶。
王小杰眸子沉着，脸上写满不悦。
当初老爸跟他家借钱，还给我们加了两分利，借钱说要一年，结果半年开始，就追着天天要钱，他是怎么好意思，来跟自己家借钱的。
“小杰，现在三叔有难处，你就帮一把吧！”
三叔已经知道，家里没钱，这些钱都在王小杰身上了，于是调转枪头，开始求王小杰。
“小杰，我们四个大人求你，你就给我们点面子吧！”
三婶也跟着看向王小杰，咬牙说道。
没想到这么个废物，也能赚钱，真是老天瞎了眼了，不过现在既然他掌权，那就让他嘚瑟一下好了。
“三叔，借钱可以，不过我要加两分利。”
王小杰听了两口子的话，笑着抬起头来，看向两人。
“什么？加这么多!你当高利贷呢！”
三叔听了王小杰的话，顿时气不打一处来，看向王永利指责道：“二哥，你看见没，这就是你养出来的儿子！”
“二哥，你可不能这样，爹妈死的早，你可就这么一个亲兄弟了！”
三婶也开始打感情牌，哭着说道。
“三叔，上次我家和你借钱，你不就打的二分利么，怎么到了我家，就成了我们不念亲情了！”
王小杰听了两人的话，看着两人的嘴脸，顿时气不打一处来，直接开口质问道。
“小杰，饭能乱吃，话可不能乱说，我们什么时候收你家两分利来！”
三婶听了王小杰的话，顿时不乐意了，指着他问道。
“小杰，你不愿意借也就算了，何必在这里挖苦人！”
三叔也听不下去了，开始冷嘲热讽起来。
王小杰早就知道他们不会承认，他直接回到屋里，把当初的一份借条，给拿出来，放在众人面前：“你们看看，就是几年前的条子，上面写的很清楚！”
“这写了么？哎呦……我可不识字，这条子也不是我们写的，咱可真不知道。”
三婶看了借条一眼，眼珠一转，故作尴尬的说道。
“这我们还真不知道，二哥！你看我们这就是吃了没上学的亏，眼下孩子要上学，你可不能见死不救啊！”
三叔也看了看借条，开始打起了感情牌。
“小杰，你就给你三叔把，他也不容易。”
王永利也有些招架不住两口子的软磨硬泡了，看向王小杰，苦着脸说道。
“那好吧！不过我要找个公证人！”
王小杰最终还是拗不过父母，只能点头答应。
仁慈的是他父母，而不是他王小杰，他直接要求找一个公证人，以免到时候，这两口子翻脸不认帐。
“二哥，就五万，还要找公证人，你这不是打你家兄弟的脸么！”
三叔调转矛头，又看向王永利。
“不找也行，我也没钱！”
王小杰是王八吃秤砣铁了心，只要不按他的来，那就免谈借钱的事。
“好！你去吧！”
最终三婶发话了，她一张老脸沉下来，怨毒的瞪了王小杰一眼。
王小杰对此置若罔闻，他直接从院里走出去，过了十多分钟之后，把村长给请来了。
“村长，真是麻烦您了，这么晚还得跑一趟。”
王永利看到村长来了，急忙上前招呼起来。
“没事，反正我这些天也很清闲。”村长摆摆手，随后接着说道：“那纸笔把，我来写借条！你们签字画押就行！”
很显然，这种事情，村长没少干过。
他拿着王小杰给的纸笔，写的像模像样的，钱还写了大小写区分开来。
“好了，你们都看看，没问题就签字画押！条子一式两三份，咱们三家一人一份!”
村长一边说着，一边开始继续写。
“没问题，来吧，我签字！”
三叔看了一眼，拿起一支笔来，把自己的大名签上去。
经过这么一番折腾后，三叔和三婶，不悦的离开了。
村长招呼一声之后，也回了家里。
王家的院子里，顿时又剩下这么一家人。
“爸，妈，三叔和三婶是什么人，你们这么多年了，还不清楚么，尽量少和他们打交道。”
王小杰看着众人都走开，转身看向王永利和孙梅，劝说道。
“小杰，他求上门来了，咱也不好把他们撵出去……”
王永利露出一副无奈之色，尴尬的笑了笑。
“你们别看表姐帮咱们，那是因为我帮了他们两个大忙！三叔他们来，这叫什么！欺负了你们一辈子不说，看到我们过的好，就来借钱！”
“我带着你们搬出去，就是为了躲开他们，躲开村里乱七八糟的麻烦事！你们往后别轻易跟人乱说话！免得他们嫉妒，给你们又下套子！”
王小杰看着自家父母，忍不住开始劝说起来。
“都是妈不好！是妈多嘴，跟邻居闲聊了两句……”
孙梅有些懊恼。
她也没想到，闲聊几句，就能给王小杰添这么些麻烦。

第51章  跪地求饶
最终，在王小杰的提醒下，一家人其乐融融，各自回屋里休息了。
第二天一早，王小杰父子俩，就去医馆上班。
不同以往，自从出了假药的事情之后。
医馆的生意就很冷清，除了打理日常工作的人，没有一个病人。
张顾坐在他的办公室里，愁眉不展。
王小杰看着他一副唉声叹气的样子，来到张顾身边。
“师父，船到桥头自然直，我们到时候一定有办法解决这件事！邪不胜正！”
王小杰一边劝说，一边给张顾倒了一杯茶。
“只剩下两天，一点头绪也没有，这可怎么办。”
张顾听了王小杰的话，眉头不但没松开，反而皱得更紧了。
他一辈子从医，根本就没和什么势力打过交道。
这些天也都是他走街串巷，自己亲自去寻找结果。
可惜，他根本就没有一点头绪，闫鹏飞单据上的公司，在哪他都没找到。
一天下来，没少折腾，着急上火的，却没一点收获。
“师父，我已经让我姐夫帮忙了，他人脉很广，一定能找出他们来！”
王小杰拍了自己的胸脯，保证道。
他话音未落，电话铃就响了起来。
王小杰拿起电话，看到正是姐夫打来的，赶忙接起来：“姐夫，找到了么？”
“你小子，还真聪明！”霍伟笑骂一句，接着说道：“找到闫鹏飞了，他现在正在镇上市场巷里跟人谈什么，你快去看看吧。”
“好！我知道了姐夫！我这就去！”
王小杰听了霍伟的消息，脸上顿时露出笑容，赶忙回应道。
“好！抓紧，我的人正在盯着！”
霍伟丢下一句话之后，就挂断了电话。
“小杰，有头绪了？”张顾已经听到王小杰的电话，看着王小杰一副激动的样子，忍不住问道。
“没错，师父，您别着急，我去去就来！这次一定能抓到他！”
王小杰点点头，简单说过之后，就匆忙离开。
他出门打车，直奔霍伟说的巷子，赶了过去。
……
市场巷内。
闫鹏飞正站在一棵树下，看着面前的猴脸人，沉声问道：“我交代你的事，办妥了没！”
“飞哥交代的事情，我怎么能耽搁呢！已经办妥了！”
他对面那人，笑着点点头，将一张任职书，递给闫鹏飞。
闫鹏飞接过任职书，仔细看了一眼：“不错，居然是高家私人医院的问诊医生，算你有良心！”
“我们是一条船上的，你交代的事情，一定帮你办妥。”那人咧嘴笑了笑，随即冲闫鹏飞玩味一笑：“你小子也真够损的，你自己做错事不能去医馆，临走还给他败坏名声，当心生儿子没屁眼！”
“老子做事，要你管？先管好你自己再说！”闫鹏飞听人调侃自己，顿时气不打一处来，咬牙说道：“要不是张顾那个老东西，喜新厌旧，捧王小杰那个混蛋，我至于犯这些个错吗！”
“那是你们的事，你自己处理好就行，给你安排这份工作，我们以后合作，也很方便！”
那人根本就没有要听闫鹏飞解释的心思，摆摆手提醒道。
“你放心！有我一口饭吃，绝不会少了你们的！只要这次安排好，绝不会轻易出问题！”
闫鹏飞点点头，随后把任职书收起来，匆忙混入人群之中。
也就是在这时，王小杰已经下了车，和霍伟的小弟汇合了。
双方距离，也就只有一条马路而已。
“王哥，就是那小子。”
霍伟的小弟指着之前和闫鹏飞聊天的人，沉声说道。
“好！我们走！”
王小杰点头，直奔那人而去。
他刚来到那颗树下，那人正要离开，王小杰快步上前，一把将之拦住：“慢走。”
“有事么？”
那人瞪了王小杰一眼，不悦地问道。
“闫鹏飞你认识吧！假药是你卖他的吧！”
王小杰不想浪费时间，开门见山，连连质问道。
“你是张顾派来的！真是不巧，那小子已经走了！”
那人故作无奈地摊摊手，就继续往前走。
“不许走！”
霍伟的小弟，也上前一步，拦在他面前。
“你们他妈的是不见棺材不落泪？”那人见两人想要拦住他，冲着不远处一群人招招手：“弟兄们，这两个混蛋，皮痒痒了，给他们收拾收拾！”
随着他的一句话，十几个刺龙画虎的人，围了上前。
“怎么个意思，想找麻烦是么？”
“也不撒泡尿看自己是什么德行，也敢来找我们麻烦！”
“弄他们！”
“……”
一众人，围上来之后，骂骂咧咧地看着王小杰两人。
“我不想惹麻烦，不过你们要是阻碍我办事，那就别怪我不客气了。”
王小杰说着，双手已经伸进裤子里，开始摸他的银针。
“呦呵，还是个硬骨头，给我上！让他知道，马王爷几只眼！”
那人一听王小杰的话，冷笑着冲他叫来的人，下令动手。
“找死！知道我老大谁么！”
霍伟的小弟见状，指着那人鼻子骂道。
“管你是谁，在这里是龙得盘着，是虎得给老子卧着！”
那人根本不听他们的话，叫嚣一句之后，就冲身边人示意。
“打！”
“教训一下这两个刺头！”
“一起上，废了他们！”
“……”
十几个人，一拥而上，冲向王小杰两人。
不过，他们根本无法靠近王小杰两人。
因为，在他们动手的同时，王小杰已经先他们一步动手了。
手中银针像是天女散花一样，向着四周十几人激射而去。
分别刺入他们的麻穴之上。
一时间，原本还耀武扬威的众人，纷纷摔在地上，脸上露出痛苦之色。
麻远比疼，来得更厉害。
王小杰一针刺中他们麻穴，比杀了他们还要难受。
“哎呦……”
“麻死了！”
“好汉，饶命啊！饶命……”
“……我们错了！”
十多人躺在地上，哀嚎不已。
“都给老子跪下！”
霍伟的小弟，原本已经做好了挨打的准备，可是看到众人，都在地上打滚，顿时来了精神，嚣张地看着这些残兵败将，命令道。

第52章  各怀心思
“爷爷饶命！”
“我们错了！”
“……”
几人闻言，忍着酸麻胀痛，跪在地上开始求饶。
而王小杰却看都没看他们一眼，他一双眼睛，正冷冰冰地盯着眼前那人。
“闫鹏飞呢？”
王小杰从鼻子里，挤出一句话来。
显然，对于没能抓到闫鹏飞，他心里很不痛快。
这两天，他想过无数次抓到闫鹏飞之后，要怎么收拾他。
“他已经走了！”
那人见识过王小杰的厉害，说话也没了底气。
“你们的证据，都在我手里，别以为我们无计可施！”王小杰说着，晃了晃手里的单据：“这是你们的出货单据吧？”
那人原本是因为王小杰身手了得，才会被逼就范，可是当他看到王小杰手里的单据，心里咯噔一下。
糟糕，闫鹏飞这混蛋，怎么没把这东西给销毁了，这个蠢货。
“我既然能派人找到你一次，那就能找到你第二次，两天后我们医馆的发布会，你要不来道歉说明缘由！那就准备去牢里跟法官解释！机会我只给你一次！”
王小杰盯着那人，露出一副毋庸置疑之色。
他的话，让卖假药的人，又惊又慌，赶忙说道：“事情都是闫鹏飞做的，与我无关！你要澄清，我可以帮你！但你要保证！我的安全！”
“只要你把闫鹏飞的罪状，当着大家的面说清楚，帮我们医馆洗脱罪名，我可以既往不咎！”
王小杰看向那人，向他保证道。
自己可以保证医馆不去追究他们卖假药的问题，药监局和警察会怎样，那就跟自己没关系了。
“那好，我就信你一次！”那人看着王小杰，从他眼神里看不出端倪，这才答应下来：“那我这些师兄弟……”
“把他们还有你的身份证留下，可以滚蛋了。”
说话的，并不是王小杰，而是霍伟的小弟。
这种事情，他们是行家里手，而王小杰并不擅长。
“这是我的！快帮我解麻吧！”
“还有我的！”
“我的在这……”
没等那人说什么，地上的一群人，已经招架不住，纷纷把自己的身份证，递给霍伟的小弟。
王小杰看着霍伟小弟收集来的身份证，冲他竖了竖大拇指。
这一套，他压根就没想到。
……
王小杰这边，忙里忙外。
他的好友杨利维也没闲着。
从村里卫生院离开之后，就回到家里。
此时一家人，久别重逢，坐在餐厅里。
桌上，是杨妈和徐莎莎，精心烧制的饭菜。
可谓是色香味俱全。
一只烧鸡，腾着热气，肥油淌在盘底，有种让人胃口大开的感觉。
杨利维带着徐莎莎，在他卧室，看着以前的照片。
显得很是温馨。
两人马上就要结婚了，脸上皆是一副幸福之色。
“利维，马上到日子了，你这边的朋友，都通知了么？”
徐莎莎看着杨利维，笑着问道。
“都通知了，到时候我的好兄弟都会来！”杨利维点点头，不自觉嘴角上扬。
他对自己能找到一个如此贤惠的老婆，感到无比开心。
早就迫不及待地想带着她跟大家见一面了。
“到时候，一定会很热闹！”徐莎莎颔首点头，露出一副娇滴滴的样子。
这般模样，把杨利维的魂都快勾走了，憨然问道：“你呢，都通知了么！一定要让亲朋好友，全都来！”
“我你还不放心么，早就都通知过了。”徐莎莎没好气地伸出纤细小手，在杨利维额头点了一下。
“你看，这是我和一个高中同学的合照，他是我最要好的兄弟，这次我去支援，就是在他们村！”
杨利维笑得更憨了，他鬼使神差地从书桌抽屉里，拿出他和王小杰的合影。
徐莎莎原本不以为意，当他看到王小杰的脸，一张俏脸顿时慌起来。
王小杰可是知道她不少丑事，她陷害陆萱萱，被霍伟赶走的事，要是被杨利维知道，那他们这婚，也就泡汤了。
王小杰应该不知道自己和霍伟的事情，决不能让他再给自己搅黄了，不能再失去杨利维这个备胎了！
“怎么，你们认识么？”杨利维看着徐莎莎，在见到王小杰照片之后，神色一阵恍惚，皱了皱眉问道。
“不……我怎么可能认识他，只是觉得有些眼熟。”
徐莎莎闻言，慌忙摇摇头，随即赶忙转移话题：“走吧，我们去帮忙做饭。”
……
镇上。
闫鹏飞和卖假药的人分开之后，就直接找到了老朋友李天赐吃宵夜。
此时，他们正在一家豪华的西餐厅，吃着美味的牛排。
“鹏飞，医馆两天后，就要开新闻发布会了，你有什么打算？”
李天赐上一次，就是第一个去医馆门上的。
也正是因为他的第一手新闻爆料，让他在他们部门，受到领导的夸赞。
如果这次新闻发布会，自己再从闫鹏飞手里，得到一点黑料的话，那距离经理的位置，也就不远了。
“哼，他们只不过是垂死挣扎而已。”闫鹏飞答非所问，嘲讽一句后，接着看向李天赐：“天赐，上次多谢你帮忙，要不是你把记者都给招呼去，也不会给他们这么大的打击。”
“这是哪里话，兄弟有难，怎么能不帮呢！”
李天赐摆摆手笑了笑，随后又不死心地问道：“鹏飞，还有两天时间，你手里还有什么黑料，告诉我！咱联手，让他们永无翻身之日！”
“当然有！他们后面的库房里，有不少过期药还有假药，如果你给他们爆料出来的话，一定能轰动整个医学界！到时候你的身价，可就一飞冲天了！”
闫鹏飞看着李天赐，咧嘴露出得意的笑容。
李天赐听了他的话，也乐得合不拢嘴：“这才是好兄弟！这一手黑料，一定能让他们无法翻身！到时候，看他们怎么收场！”
“事成之后，我们再好好庆祝一下！”
闫鹏飞举起手里的红酒，冲李天赐晃了晃。
而李天赐并没发现，闫鹏飞的眸中，闪过一丝异样之色。
他并不知，自己才是真正被利用的人。

第53章  勒索
张顾的医馆里。
王永利照常在库房上货。
由于手忙脚乱，不小心把一个货架给弄倒了。
满地的耗材和药品散落一地。
有注射器，还有一层落了灰尘的药盒。
闻讯而来的众人，自然有王小杰。
他知道今天是自家老爸在收拾库房，从几个人身后挤出来，就看到散落在地上的耗材。
尤其是看到有一层灰的药盒，引起了他的注意。
“这些药，怎么这么脏，都应该好久了吧。”
“来，我们看看日期！”
“好，大家都来看看这些耗材，有没有问题，我感觉也有些不对劲！”
众人，你一言我一语，纷纷开始上前查看起来。
“我靠！这些都是过期的！”
“这些针管也有问题！”
"去查一下批次，看看是谁收的货！"
众人一拥而上，查看一阵后，纷纷震惊的吐槽起来。
“不用去看了，肯定是闫鹏飞搞的鬼！这一批药的单据，就在我手上。”
不等众人出门，王小杰从一堆药前站起身来，举目看了一眼。
“这该死的闫鹏飞，太可恶了！”
“都是他！害我们要喝西北风了！”
“今天再不开单，我们就真的要喝西北风了……”
王小杰听着众人的吐槽，又仔细看了看库房，沉声说道：“想要不喝西北风，我们大家都辛苦一点，把库房里里外外，所有的死角全都检查一遍！只要有一点问题的，全都丢到后院垃圾站！”
“没错！”
“小杰说的对！”
“来吧，我们一起收拾！”
“……”
众人听了王小杰的话，纷纷开始行动起来。
王小杰还想说些什么，抬头就看到站在库房门口的张顾。
此时，张顾一脸愤然，老脸都在颤抖着。
“师父，您别担心，这是天无绝人之路，让我们在这节骨眼上，查到闫鹏飞的手脚！”
王小杰见状，赶忙上前安慰起来。
“这个忘恩负义的混蛋，他会有报应的！”
张顾老脸通红，最终长叹口气后，离开库房，拿着自己的药箱，匆忙出了医馆。
看样子，是有人请他上门就诊。
王小杰见状，也不再耽搁，也跟着回了库房，帮忙一块收拾。
众人撅着屁股足足干了三四个小时，终于都给搞定了。
“闫鹏飞！你还有脸回来！”
众人刚打算在库房好好休息一会，就听到前堂传来的叫骂声。
王小杰第一个冲出去，看到药店里的阿言正拦着闫鹏飞，不让他进门。
“你给我让开，我是有事来找张顾的！出了事你担待不起!”
闫鹏飞一把推开阿言，就往张顾的办公室走去。
“你给我出来！师父教了你两三年，你现在翅膀硬了，敢直呼师父大名！”
阿言被闫鹏飞推开，看他冲进去，急忙也紧随其后，跟他拉扯起来。
“师父不在，有什么事，跟我说吧！”
王小杰紧盯着闫鹏飞，咬牙说道。
“你不够资格！”
闫鹏飞瞪了王小杰一眼，露出一副轻蔑之色。
“你连进我们医馆的资格都没有，有什么资格说别人！给我滚出去！”
阿言向来都对张顾很尊敬，出了这么一档子事，他对闫鹏飞也很厌恶。
“阿言，你回去。”王小杰冲阿言使个眼色，而后看向闫鹏飞。
闫鹏飞是什么人，他还是了解的，阿言在这里，他是不会说实话的。
“让张顾，给老子准备一百万酬劳！在新闻发布会上，我会帮他澄清医馆的事情。”
闫鹏飞露出一副趾高气扬的样子，直接狮子大开口。
王小杰闻言，眼睛眯起来，看着闫鹏飞。
看来，这件事就是他在背后搞鬼无疑了，这个该死的小人，真是心肠歹毒。
“闫鹏飞，你想要趁机敲诈医馆，我如果现在报警的话，你会吃不了兜着走。”
王小杰默然一笑，戏谑道。
“王小杰，你当老子是吓大的么，你让警察来，你能有什么证据不成？”
闫鹏飞冷笑连连，露出一副满不在乎的样子。
“天网恢恢疏而不漏，你的所作所为，早晚都会人尽皆知，到时候我倒要看看，你还能不能这么嚣张。”
王小杰心中冷笑，却并没说破。
现在还不是让真相大白的时候，想要让他惨败，就先得让他嘚瑟起来，这样才能摔的更惨。
“好，那我等着这天！我倒要看看，谁胜谁败！”
闫鹏飞对于王小杰的态度，心中已经怒火中烧。
可是，他却并没爆发，他也想等着，看他们的笑话。
王小杰，你现在有多嘚瑟，发布会上，就有多悲催！
最终，闫鹏飞丢下一句之后，就头也不回的离开，临走还不忘说一句：“发布会之前，收不到钱，别怪我不念旧情！”
“你这种冷血动物，知道什么是情么！”
王小杰根本不给他占任何便宜的机会，闫鹏飞话音未落，他就已经怼回去了。
闫鹏飞停下来，转身恶狠狠的盯着王小杰，最后冷笑一声，负气离去。
王小杰看着闫鹏飞离开之后，直接拨通了霍伟的电话。
“小杰，有什么事情？”
霍伟接通王小杰的电话之后，笑着问道。
“姐夫，我想请你帮个忙。”王小杰也不客套，直接开门见山的说道。
“帮什么忙？”
霍伟原本还有些吊儿郎当的跟王小杰说话，听他这么一说，顿时正色起来。
“我们医馆的事情，我想请你帮我联系一下，提前开新闻发布会。”
王小杰略作犹豫，沉声说道。
“这事情简单，说个时间吧，姐夫给你安排。”
霍伟本以为是什么天大的事情，听王小杰这么一说，顿时放下心来。
“姐夫，就定在今天下午吧，下午四点！”
王小杰听霍伟答应的这么痛快，一颗悬着的心，也终于放下来。
“没问题，我会把县里的记者，也都给你请过去！”
霍伟点点头，拍着胸脯保证道。
“好！那就谢谢你了，姐夫！”
王小杰露出一副满意的笑容，急忙道谢。
“包在姐夫身上，你尽管放心就好！”
霍伟也知道这件事的重要性，挂断电话之后，就开始紧锣密鼓的安排起来。

第54章  提前举行
下午，四点。
在霍伟的安排下，发布会提前举行了。
不少记者，都堵在医馆门口，还有一些来看热闹的邻居。
李天赐也在其中。
他一开始还有些纳闷，这些人是怎么提前的，不过既然提前了，他也跟着一块赶来。
医馆的门前，王小杰已经和几个人，把座位摆放好了，张顾坐在主位上，王小杰紧挨着他。
“张主任，我们想请你解释一下，你们上次发现假药的事情，究竟是怎么回事。”
一名记者，带着身后的摄像师，拿着话筒对这张顾问道。
“这件事，完全是因为我们医馆出了内鬼，他监守自盗，因为被我们抓住两次，所以怀恨在心，在我们没销毁他的罪证之前，打电话举报了我们！实际上！那些假药都是他的！”
王小杰不等张顾说话，他就已经开始帮张顾解围了。
“这位先生，你口口声声说，闫鹏飞是你们的内鬼，你有什么证据，能证明这件事的先后顺序，那如果我说这是你们在壁虎断尾，也没错把？”
李天赐找准时机，看向王小杰质问道。
“你问的很好！我有证人！”王小杰听了李天赐的话，尤其是听到他直接说了闫鹏飞的名字。
心中已经了然。
自己刚刚没有说是谁，他为什么能知道是闫鹏飞，这个记者，应该是和闫鹏飞有勾结的。
“证人，你的证人在哪里！”
李天赐根本不给别人问话的机会，抢先问道。
“都上来！”
王小杰冲着不远处招招手。
昨天被他收服的一众人，还有卖假药的阿良，垂头丧气的走上前来。
他们不服不行，身份证在王小杰手里，单据都在，只要他报警，这些人都得吃几年免费的午餐。
“这几个人，都是卖假药的，我手上的单据，就是他们卖假药给闫鹏飞的罪证！有签名，有手印！你们不信，我们可以找人鉴定一下。”
王小杰说着，就把一叠厚厚的单据，甩在桌上。
“大家都别听他们在这里胡言乱语！我手上也有他们的罪证！”
李天赐看着王小杰放在桌上的单据，根本不在乎。
“你有什么证据？”
王小杰冷笑一声，看向李天赐。
他心中，实际上，已经有了答案。
“你们库房！有假药和过期药！我已经接到附近群众的举报了！”
李天赐露出一副胸有成竹的样子，咧着嘴说道。
“你别在这信口雌黄！这么污蔑人！我们有权告你诽谤！”
张顾听了李天赐的话，顿时气不打一处来。
库房的问题，他上午去出诊的时候，就已经解决了，他根本就不担心库房会再出问题。
“好！你们心里没鬼，敢不敢让我们去检查一下！”
李天赐看着张顾，叫嚣起来。
“不行！库房重地，放的都是药品，这么多人进去，如果污染了！是对病人的不负责任！你们不能进去！”
张顾一旁的阿言闻言，顿时不乐意了，起身就摇头拒绝道。
“大家看看，他们不敢！我就知道有猫腻！”
李天赐见状，更加确定闫鹏飞的一手消息了，直接开始煽动群众。
王小杰看了看阿言，又看了看张顾，发现张顾无奈点头，咬牙说道：“好！为了我们医馆的清白，你们所有人！都可以去看！”
“走！大家跟我来！”
李天赐见没人阻拦他了，煽动群众跟着他一块去医馆的库房。
当众人一拥而入，来到库房之后。
李天赐按照闫鹏飞说的，开始在指定的药架子后面，认真翻找起来。
果然，他看到闫鹏飞说的药箱子，于是扯着嗓子叫嚷起来：“找到了，就是这两箱！”
“李天赐，你可看好了，这是不是闫鹏飞让你找的过期药。”
王小杰看着李天赐一副胸有成竹的样子，咧嘴笑着问道。
“就是，大家都过来，我们打开看看！”
李天赐根本不听王小杰的话，扯着嗓子就把众人招呼过来。
他看着众人都赶来看热闹，直接拿着事先准备好的工具刀，把箱子给打开。
李天赐拿起几盒药，给了众人，让大家帮忙一块看。
可是，他们越看越是疑惑。
“这药没问题。”
“就是，好好的药，没过期，也是正品，我已经二维码识别过了！”
“这位记者同志，你看走眼了吧。”
“大家再好好看看。”
众人看着李天赐的药，开始质疑起来。
李天赐不甘心，又开了一箱，众人看了还是没问题。
“李天赐！你别在这里贼喊捉贼了，这一切都是你在搞鬼！”王小杰看着李天赐一副疑惑的样子，上前指着他的鼻子说道：“我一开始没说闫鹏飞是内鬼，你就直呼其名！大家都听见了吧！”
“听到了，还真是！”
“李记者！你这是在污蔑人家医馆！”
“从一开始，他就一直在，第一次我就见过他，他一定是和闫鹏飞，串通起来，想要搞垮医馆的！”
“真是丧心病狂，让我们差点冤枉了人家！”
“……”
随着王小杰一句话，众人纷纷反应过来。
他们都看到李天赐反常的举动了。
别人进来，都是兜兜转转，看来看去。
他进来直奔主题。
这要是心里没鬼，都没人相信。
“我不是！这都是闫鹏飞告诉我的，跟我一点关系都没有！他亲口跟我说这两箱药有问题，怎么可能不对！”
李天赐被众人口诛笔伐，额头冷汗直流，急忙为自己辩解起来。
“看！不打自招了吧！他说有问题，就一定有问题么！你可真是个蠢货！”
王小杰听了李天赐的话，露出一副得意的笑容，接着斥责道：“你还不把你的罪行说出来！我就让你吃牢饭！”
“我……你……”
到了此时，李天赐已经无话可说了，他吱吱呜呜，不知如何是好。
“阿言，准备报警！各位记者同志，请你们如实报道！”
王小杰冲身边一直跟着他的阿言摆摆手，随后又看向一众记者。
“别！别报警！我说！我都说！”
李天赐一听要报警，魂都被吓没了，哭丧着脸，恳求道。

第55章  落网
“还不快说！”
王小杰看着李天赐，一副欲言又止的样子，冷呵一声。
“几天前，一大早闫鹏飞就给我来电话，说有重磅消息，他发现自家医馆，有人卖假药，卖过期药，他还说自己已经联系了药监局，让我通知一些媒体，来造势……”
李天赐把事情，从头说起。
“哼，你们也不想想，我们医馆在镇上生意多好！怎么可能有过期药！”
王小杰闻言，冷哼一声。
“我也不知道，都是这混蛋骗我！”李天赐哭丧着脸，接着说道：“这次！他又告诉我库房里有过期药，让我来闹事……”
他的话，声音越来越小，最后连自己都听不到了。
“你是上次得了便宜，这次来卖乖了！你们蛇鼠一窝，你也不是什么好人。”
王小杰听了李天赐的话，忍不住讽刺起来。
“就是，人家医馆救人治病，被你们搞的乌烟瘴气！你们良心过得去么！”
“你这种人，怎么当的记者！”
“为了一点名利，昧着良心做事！”
“太过分了！无凭无据，听了小道消息，就来诬陷好人！”
“……”
周围看热闹的群众，听到了事情真相，开始群起攻之。
对于这种人，他们恨之入骨。
“李天赐，你可真行！我差点上了你的贼船！”
另外一名记者，听了李天赐的话，愤然说到。
“我们这么相信你，你带我们来诬陷好人！老子真想打死你！”
四周越来越多的人，骂声四起，一些脾气爆的人，都已经想要动手了。
“好了！大家别激动，他只不过是被名利蒙蔽双眼的记者，真正的罪魁祸首，还在逍遥法外！”
王小杰根本不想为难李天赐，看着众人都快要动手了，放声提醒道。
“张医生，我们错怪你了！”
“哎，谁知道闫鹏飞是这种人。”
“平时他卖药，就鬼鬼祟祟的，脾气还很大，早就看他不是好人！”
“……”
一些平日时常来医馆的人，看着张顾一副失落的样子，开始安慰起来。
“各位，是我教徒无方，给大家添麻烦了。”
事已至此，张顾也只能连连道歉。
自己亲手交出来的徒弟，做出这种事情来，他心里也很内疚。
“师父，这不是您的错，现在事情已经真相大白，也算皆大欢喜，以后我们一定把好关！”
王小杰看着张顾失魂落魄的样子，上前一边安慰，一边向着众人保证。
事情得以解决，众人也都陆陆续续离开了。
许多原本大张旗鼓来的记者，只能偃旗息鼓地离开。
他们恶狠狠地瞪着李天赐，心里已经诅咒他无数次了。
李天赐见众人都离开，他趁机跟着人群，也想要离开。
“慢着！让你走了么！”
王小杰一直都在注意他的举动，发现他要溜走，上前一把扯住他的胳膊。
“王先生，我已经把事情都讲清楚了，这事跟我无关……”
李天赐被王小杰一把抓住，吓得面色惨白，急忙解释起来。
“你恶意诽谤，害我们医馆损失多少你知道么？这笔账我们得算算吧？”
王小杰看着李天赐，露出一副玩味之色。
“这……这都是闫鹏飞做的，我也是受害者！”
李天赐一听这话，两条腿像是煮熟的面条一样，已经站不住了。
“我们也不为难你！我要看到你们在各大报社的认罪状！澄清我们医馆的事情！连续一周不间断！如果不到一周，你就等着收传票吧！”
王小杰看着李天赐，一字一句地咬牙说到。
“好，好！我一定做到！”
李天赐闻言，头点成拨浪鼓，就差跪下表态了。
“滚吧！”
王小杰一把甩开他，任由他逃走。
“小杰，这么放他走，太便宜他了吧！”
阿言看着逃走的李天赐，忍不住说。
“得饶人处且饶人，何况是他这种小人。”
王小杰摇头叹口气，解释道。
众人听了他的话，恍然大悟。
“小杰，这次多亏了你，不然我们医馆，就真的完了。”
张顾看着事情得以解决，走到王小杰跟前，语重心长地说。
“师父，我们都是一家人，别这么客气。”
王小杰挠挠头，咧嘴笑了笑。
“对！没了闫鹏飞，我们医馆一定能更上一层楼！”
“没错！大家一起努力！”
“蒸蒸日上！”
“……”
一场风波，就此结束，让医馆的人，也更加团结了。
……
镇上另外一家私人诊所里。
闫鹏飞第一天来上班，就坐在问诊室。
悠哉游哉地看着电脑上的数据，眼神里满是贪婪之色。
“你是闫鹏飞吧？”
正在他盘算之际，门口传来一声轻呼。
闫鹏飞不耐烦地抬起头，刚要发火就看到几个警察，正严肃地看着他。
“各位同志，你们是来抓药，还是问诊？”
闫鹏飞见状，急忙起身相迎。
“有人揭发你卖假药，倒卖过期药！这是拘捕令，请你跟我们回去一趟。”
一名干警，拿出一张拘捕令，直接开门见山。
“同志，你们搞错了吧，我可从来没做过什么违法乱纪的事情啊！”
闫鹏飞见状，顿时慌了神。
不过他很快调整过来，挤出一丝微笑，辩解道。
“你师父的医馆，已经起诉你了，证据都已经移交给我们了，还有你的同伙！都已经把你供出来了，你还有什么好狡辩的！”
那名干警，看着闫鹏飞还想找些说辞，根本没给他机会，直接把事情经过，跟他讲清楚。
“什么证据，证据都可以捏造的，你们不能轻信他们！”
闫鹏飞还不死心，赖在办公桌后，就是不出来。
“我们有人证，还有物证，还有你亲自签字画押的收据，你有什么疑问，去了法院说吧。”
那名警察，显然是已经见多这种场面了。
两句话说不通，就向身后的人摆手示意。
那两人见状，直接掏出铐子，冲上前去。
“你们不能这么随便抓人！我要告你们！”
闫鹏飞奋力反抗，胳膊被架起来铐着。
两条腿还不老实，依然在不停挣扎。
可是，胳膊怎么可能扭得过大腿！

第56章  恶人先告状
接下来的几天里。
由于医馆名声恢复。
生意反而越来越好了，大家都忙的不亦乐乎。
尤其是王小杰，在闫鹏飞离开之后，更是忙里忙外。
既要照顾抓药，还要收货清点。
很多事情，他都亲力亲为，对于同事，更是谦让有加。
这让张顾很是满意。
于是，这天他故意拿着药箱出门，招呼王小杰过来：“今天！你就在我的办公室里坐镇，其他事情，交给阿言他们去做即可。”
“师父，要出诊么，需要我去帮忙么？”
王小杰看着张顾拿着药箱就要出去，赶忙问道。
“不用，我自己去就好，你在这里坐镇。”
张顾摆摆手，笑着说道。
“好，师父您放心，包在我身上。”
王小杰也不执意要跟去，拍拍胸脯保证道。
张顾满意的点点头，便匆匆离开。
就此，王小杰就在张顾的办公室，坐了一上午。
期间也接待了几位病患。
都是一些小问题，他很轻松就解决了。
吃过午饭之后，王小杰正在办公室的沙发上喝水。
门口来了一道熟悉的身影。
“阿姨，您来了。”
王小杰抬头看到纪淑芬，连忙起身相迎。
“小杰，阿姨来找你针灸，这些天太忙了，感觉身体有点不舒服。”
纪淑芬看到王小杰，脸上顿时露出欣喜之色。
“阿姨，您先坐。”
王小杰很是客气的邀请纪淑芬坐下，随后先给她泡了一杯茶。
纪淑芬看着王小杰懂事的样子，越看越是喜欢。
“阿姨，来我帮您针灸吧。”
王小杰泡好茶之后，直接把他的银针拿出来。
“阿姨真是瞎了眼，被闫鹏飞给糊弄了，以前真是冤枉你了！”
纪淑芬看着王小杰，就想起了闫鹏飞，露出内疚之色。
“阿姨，事情都过去了，我都忘掉了。”
王小杰看着纪淑芬内疚的样子，赶忙满不在乎的说道。
“张顾这次，真是收了一个好徒弟！”
纪淑芬对王小杰，越看越是喜欢，忍不住赞叹道。
“阿姨，您过奖了，我还有很多要学习的地方。”
王小杰并没听懂纪淑芬的话，笑着回应道。
“小杰，你觉得我家荣荣怎么样？”
纪淑芬最后忍不住，接着问道。
“阿姨，她是一个好姑娘。”王小杰不疑有他，脱口而出。
“你们年纪相仿，阿姨看着你们挺合适的。”
纪淑芬顺着话头，就开始给自家闺女说起了媒。
王小杰闻言，尴尬一笑，也不知该如何作答。
就在王小杰，给纪淑芬针灸之际。
医馆门口又出现一道身影，正是徐莎莎。
她径直走进医馆。
这破地方，还真是难找！
徐莎莎心里吐槽着，就来到柜台前，询问道：“王小杰在么？”
“他正在坐诊，你有事找他，稍等一下。”
阿言正在忙活着，听到徐莎莎的问题，赶忙回应道。
徐莎莎听了阿言的话，并没要等的意思，看着张顾的办公室上写着问诊室，就径直走过去。
而后，毫不避讳的把门直接推开。
一进门，就看到王小杰，正在给纪淑芬的后背针灸。
“大庭广众，在医馆里也不检点，真是恬不知耻！”
徐莎莎见状，就开始讽刺王小杰。
“徐莎莎，你吃错药了吧！”王小杰也不惯着她，直接就怼回去了。
“王小杰，你连这种老掉牙的都能看上，也够有品味的！”
徐莎莎不理会王小杰，直接开始拿纪淑芬说事。
“哪来的骚狐狸！在这里搬弄是非！”
纪淑芬可不是软柿子，听到有人这么揶揄自己，抬手就是一巴掌。
狠狠的抽在徐莎莎的脸上。
随着响亮的一巴掌下去，徐莎莎的俏脸之上，顿时留下几道红印。
“你个老不死的！敢打我！”
徐莎莎也不是吃素的，抬手就上去跟纪淑芬扭打起来。
门外的医护孙晓梅见状，赶忙上前拉架，自己被徐莎莎挠了一下，这才把两人分开。
“我要报警！让警察来说说理！”
徐莎莎被拉开之后，捂着脸就哭着说道。
“徐莎莎，我这有监控，你去报警，看看警察怎么说。”
王小杰冷笑一声，指了指屋里的监控。
“你等着！”
徐莎莎看到监控之后，先前的气焰顿时消失了，指着王小杰威胁一句，就匆忙离开。
王小杰无奈一笑，急忙来到纪淑芬跟前：“阿姨，您没事吧？”
“没事，抓破点皮而已，别担心。”纪淑芬摆摆手，露出一副满不在乎的样子，又皱眉问道：“这女人是来找你的，你得罪她了？”
“是她先招惹我的，她之前欺负我堂姐，勾引我姐夫，差点拆散他们一家人，被我揭穿之后，就一直找我麻烦。”
王小杰无奈的摊摊手，长叹口气。
“哼，这种不要脸的人，阿姨帮你收拾她！”
纪淑芬听了王小杰的话，咬咬牙说过之后，就拿着自己的包离开。
“小杰，你可真是人红是非多，什么人都能招惹下。”孙晓梅看着王小杰，忍不住叹口气。
“没办法，谁让哥这么有魅力呢。”
王小杰耸耸肩，自嘲一笑。
“小杰，这种魅力，可不是什么好事！”
阿言也在不远处，听着两人对话，跟着说道。
“哈哈……”
众人听了，哄堂大笑，好不热闹。
……
徐莎莎在医馆没讨到便宜，哭着回了杨利维家里。
一进门就被杨母看到，急忙上前关心道：“莎莎，这是怎么了，谁把你打成这样！”
“是镇上医馆医馆的人！我去看病，他们不理会不说，还纵容他们的人动手打人！”
徐莎莎见到杨母，直接扑在她怀里就开始啜泣起来。
一张俏脸，都被她给哭花了。
“青天白日，还能动手打人，真是无法无天！妈给你出这口恶气！”
杨母见状，心疼不已，扯着嗓子叫嚣道。
“妈，您要小心，他们嚣张的很，尤其是那个王小杰！”
徐莎莎见状，赶忙开始添油加醋，生怕杨母还不够生气。
“好！让他们等着，这口气！妈一定给你出！”
杨母越听越生气，一张老脸，都跟着开始颤抖起来。

第57章  催婚
夏家的医院里，前来就诊的人来人往。
位于医院西侧的中医门诊楼上，却没几个人。
三楼会议室内，长长的会议桌前，座无虚席。
主位上坐着的，正是夏荣。
众人面前，不是放着笔记本电脑，就是放了一些档案文件。
显然，今天的会议很重要。
不过，从夏荣的脸色上来看，这次的会议对于她来说，并不顺利。
“院长，这些网上投简历的人，都是一些半吊子，我们前两天应聘了几个，差点把病人给得罪了！”
一名带着眼镜的青年，在自己的笔记本电脑前，点了几下之后，转头看向夏荣，无奈的说道。
“那线下招聘会的人怎么样？”
夏荣闻言，柳眉皱起来，询问道。
“院长，也差不多，不过他们理论都不错，但实践能力太差了，经常拿错药，好几次也是被病人找上门来。”
另外一人，也无奈的跟着说道。
夏荣闻言，眉头皱的更紧了，她看向身边一人，接着问道：“你们去医科大，直招的人怎么样？”
“院长，那些人眼高手低，都等着去省医院，根本看不上我们这里，有几个来了的，也是跟大爷一样，根本用不动，最后都辞退了。”
那人也哭丧着脸，无奈的说道。
众人一旁，夏荣的叔叔夏载戏谑的看着夏荣，脸上满是得意之色。
“大家都还有什么意见，怎么能把我们的中医馆给做起来！”
夏荣叹口气，皱着眉头看向众人。
“我说，大侄女，你这样下去可不行啊，这个季度的业绩，直线下滑，我看用不了多久，医院就得在你手上关门了。”
一旁的夏载，终于坐不住了，他直起腰来，鼻孔朝天看着夏荣。
“我怎么经营那是我的问题，请你说话注意点！我们的医院会越做越好，不牢你费心。”
夏荣看向夏载，声音冰冷。
她这次会议根本就没有邀请夏载，他这算是不请自来。
叔叔他一直都想看自己笑话，那自己就要让他好好看看，自己是怎么把医院做起来的。
等自己做大做强，看他们还怎么说。
“哼，当初老爷子让你来当院长，可不是让你来赔钱的，你要是这么经营下去，医院迟早要黄！”
夏载被夏荣，当着这么多人的面，落了他的面子，顿时气不打一处来，咬着牙训斥道。
“我这里，过两天，就有一个中医高手来！他是我见过，最优秀的中医！”
夏荣听了夏载的话，直接拍了拍桌子，放声说道。
在夏载的刺激下，她已经没了淑女的形象了。
一直以来，她都会去忍让，可是换来的，是他们的变本加厉。
久而久之，让她也变的坚强起来，在面对家人的质疑，也会奋起反抗。
“好！你这么说的话，那你敢不敢打保票！如果人来不了！你就把这个院长的位置，让出来！”
夏载听了夏荣的话，尤其是看到她拍桌子，顿时坐不住了，站起身来就叫嚣道。
“好！如果我赢了！不经我的允许，以后就别来我这里！”
夏荣点头答应的同时，也跟着说道。
“哼，一言为定！”
夏载看向夏荣，脸上露出一副得意之色，笑着说道。
“散会！”
到了这里，夏荣也没心情，再继续开会了，丢下一句话之后，就扭头离开。
她来到了楼下之后，便直奔自己车前走去。
“夏荣，这是要去哪里？”
正当此时，许羡看准时机，匆忙上前询问道。
“徐主任，我要出去一趟。”
夏荣不疑有他，勉强一笑回应道。
“去哪里，我送你去好了。”许羡闻言，急忙毛遂自荐道。
“我要去一趟镇子上，找一个人。”
夏荣看着许羡，沉声回应道。
“正好我也没什么事情，让我送你去好了。”
许羡闻言，顿时眼前一亮，急忙说道。
“这……”
夏荣本想要拒绝，奈何许羡早就打定主意了，不等她拒绝，就已经坐在她的主驾位上。
他看着夏荣没反应过来，冲她招招手，笑着说道：“快上车！”
夏荣看着盛情难却的许羡，只能点点头，跟着上了车子。
随着许羡一脚油门下去，车子缓缓启动，疾驰而去。
……
镇子上，一座新建的小区里。
王小杰一家，正在新房里打扫卫生。
家里的家具，也已经被王小杰置办齐全了。
一家人忙里忙外，很是开心。
“小杰，这次能住上新家，都是你的功劳，你真是妈的好儿子。”
孙梅一边打扫卫生，一边赞不绝口的夸奖道。
“现在小杰也是事业有成了，还买了房，我们王家现在，就差一个儿媳妇了。”
王永利原本还在一旁擦玻璃，听到母子两人的对话，不由上前插话道。
“对了，小杰，要不妈给你介绍个姑娘吧，前些天村里人给妈提起过。”
孙梅看向王小杰，笑的合不拢嘴。
“妈，您就别跟着瞎操心了，我现在要以事业为重，暂时不考虑结婚的事情。”
王小杰没好气的看着孙梅，撇撇嘴说道。
“什么瞎操心，你也老大不小了，妈和你爸，都着急抱孙子呢！”
孙梅听了王小杰的话，顿时就不乐意了，急忙说道。
“小杰，你妈说的有道理，你毕业也有一年多了，到现在为止，一个女朋友都没谈过，以前咱们家困难，没条件，现在咱们家也住上大房子了，也是时候找一个好媳妇了！”
王永利见王小杰固执，也上前跟着孙梅一起，把矛头指向了王小杰。
“对，小杰，你爸说的没错，你要多上点心，趁妈还有力气，能给你带带孩子，等妈上了年纪，带不动了，你们两口子还要上班，可怎么办！”
孙梅和王永利，铁了心要让王小杰尽快找媳妇。
两个人一唱一和，在王小杰耳根子前，说来说去，喋喋不休。
这让王小杰，一阵无语。
最终他只能埋头苦干，当他看到墙角堆放着的一堆建筑垃圾，灵机一动。
“妈，你们先忙，我去把垃圾倒了去！”
他丢下一句话，就匆忙走开。

第58章  碰瓷
王小杰逃也似的离开了家里。
他拎着一大包垃圾袋，就直接来到了楼下垃圾场。
将两大包垃圾丢掉之后，看到远处正好有两个人，在争执不休。
好奇之下，王小杰上去看了一眼。
发现那个白衣西装男，有些眼熟。
这不是孙卓么，高丽都的朋友，和姐夫刚刚签了合同的，就是他。
他怎么会在自己小区。
他走上前后，看着孙卓和女人争执。
“小姐，你想要怎样，我都说了不是我撞的你！”
孙卓看着面前的女人，脸上露出无奈之色。
“你个无赖！就是你撞的我！你看我的自行车，多被你蹭掉漆了！”
女人一听孙卓的话，顿时火冒三丈，扯着嗓子就叫嚷起来：“大家都来看看啊，有人耍流氓了！开车撞了人不赔钱就想走！还不道歉！”
“小姐，你别血口喷人，我可没耍流氓！你放尊重点！”
孙卓被女人突然的大喊，惊呆了。
半天才反应过来，将辩解道。
“你撞坏我的自行车，还把我撞倒了！我可是有心脏病！还有高血压！你再不赔钱，我要是犯病了，你卖了车都赔不起！”
女子一听孙卓的话，顿时就扯着他的胳膊，大喊大叫起来。
“你说吧！要多少钱！”孙卓见状，无可奈何，只能妥协。
“给我十万，今天这事就算完了！”女人一听要赔钱了，急忙说道。
“十万！你不如去抢！”孙卓闻言，瞪大眼睛，露出一副不可置信的样子。
今天真是倒霉，出门居然遇到碰瓷的了。
跟自己要十万，就是一个子，自己都绝不会给她。
“你才去抢！你怎么说话呢！撞了人不赔钱，就想走！你是欺负我一个女人家呢吧！”
女人瞪着孙卓，又接着叫起来。
“大姐！你看你这样子，像是有心脏病和高血压的人么！你这就是无病呻吟，想要敲诈！”
孙卓看着女人一副趾高气扬的样子，嘲讽起来。
女人听了孙卓的话，两眼一番白，就躺在地上，开始使劲抽搐起来。
这一下，让四周围观的人，更多了。
“小伙子，人都快不行了，你还站着干嘛，还不快送人去医院！”
“就是，人家让你赔点钱，就赔点得了，干嘛和一个女人计较！”
“肯定是你撞了人家，要不然路上这么多人，她怎么不去找别人，偏偏来找你麻烦！”
“这小伙子，真不地道，连一个女人都要欺负！”
“……”
女人倒地抽搐，众人开始围攻孙卓。
这让孙卓不由面红耳赤，想要辩解却不知如何说起。
他现在真是百口莫辩，因为这小区是刚入住的，还没有监控。
根本无法微拍到刚刚究竟发生了什么事情。
自己的生意还等着去谈，眼看着就要成功了，要是在这里被耽搁，传出去影响也不好。
那自己这些日子的努力，就全都白费了。
这女人也是，不偏不倚，非得找自己麻烦，她就不能换个人去么！
自己今天，还真是倒霉！
“大爷，大妈，帮忙打个急救电话，我感觉快要不行了！”
躺在地上抽搐的女人，一边使劲，一边看着四周的人，恳求道。
“小伙子，你还愣着干嘛，还不快打电话！”
“算了，我来打吧，等他打电话，人都已经不行了！”
“……”
众人闻言，许多人开始斥责起来，更多的人，则是开始打电话。
“这位小姐，你给我个卡号，我把钱转账给你！”
孙卓看着众人，不分青红皂白的指责自己，心中一阵无奈。
最终只能看向躺在地上的女子，咬牙问道。
“哼！早知现在，何必当初！”
女人真是敬业。
嘴里利利索索的，还在地上抽搐着。
也就是在这时，王小杰从人群里走了出来。
“王……”
孙卓看到王小杰，还没等他喊出口。
就看到王小杰对他使劲眨眨眼。
孙卓瞬间会意，默不作声。
“这位小姐，我是市里夏家医院的医生，我先来帮你看看怎么回事。”
王小杰直接走到女人跟前，俯身看了过去。
“医生同志，你来的正好，我被这个人给撞了，我浑身都疼。”
女人看到王小杰过来，眼珠转了转，急忙说道。
“具体是哪里，你说清楚。”
王小杰一脸默然，沉声问道。
“我的腿疼的厉害，还有我的腰，不对，我胳膊也开始疼了……疼死了……”
女人一看就是经常演戏的样子，一边说着，已经开始抽凉气了，两只眼睛更是眼泪汪汪的。
这么一来，四周的人更同情她了，又开始指责起来。
“腿疼是吧，那我帮你看看腿是怎么回事。”
王小杰看着女人嘴角得意的笑容，也露出一丝冷笑。
他直接暗自把银针拿出来，对准女人脚踝上的穴位，猛的一针扎了下去。
女人一开始并没什么感觉，随着王小杰往微微用了点灵力。
她的脚脖子，瞬间就跟被无数蚂蚁啃咬一般，火烧火燎的。
“啊……”
女人脸上顿时露出痛苦之色，一双眸子惊恐的看着王小杰，吱吱呜呜说不出话来。
“怎么回事？”
“看样子她是真的受伤了。”
“快打120！”
“……”
众人见状，纷纷紧张起来。
而当下，除了王小杰，只有女人知道是怎么回事了。
她抬起头，看着王小杰和孙卓站在一起，已经明白是怎么回事了。
她急忙起身跪在地上，磕头认错：“两位小哥，我错了！饶了我吧！”
“你跟大家实话实说，看看你究竟是怎么回事！不说实话的话，我也帮不了你！”
王小杰也不想跟这个女人多废话，默然看了她一眼，沉声说道。
“我是碰瓷的！刚刚这个小哥，根本没碰到我！”
女人现在已经疼的冷汗直流，听了王小杰的话，乖乖把事情真相，公之于众。
“你这丫头，怎么能这么做呢！这不是伤天害理么！”
“这是缺德的事，怎么能拿来赚钱！”
“真不地道，我们都冤枉人家小伙子了！”
王小杰看众人都明白是怎么回事了，笑着帮女人解了针。
那女人捂着脸，匆忙逃开了。

第59章  入驻夏家医院
“王医生，太感谢你了，不是你的话！我今天就麻烦大了！”
孙卓看着女人逃也似的离开，赶忙激动的握了握王小杰的手。
王小杰咧嘴笑了笑，摆摆手说道：“没什么，我们都是朋友！别放在心上！”
“你是在这个小区住，还是来出诊的？”
孙卓看向王小杰，接着询问道。
“我是在这个小区住的，这不是新楼盘么，买来和爸妈一块住。”
王小杰一边说着，一边指了指不远处的一栋楼：“就在那栋楼上。”
“这可真是巧了，我爸妈也在这栋楼住的！”
孙卓闻言，笑着说道。
“那我们还真是有缘分！谈生意能遇到，还能住在一个小区！”
王小杰也跟着附和起来。
两人皆是一副笑盈盈的样子。
说起来两人还确实有些缘分，在高丽都的引荐下，两人第一次认识，随后就是霍伟，最后竟然住到了一个小区。
“这是我的电话，你留一下！我还有个重要的事情要处理，等我有时间了，请你吃饭！”
孙卓看了看时间，急忙递给王小杰一个电话号码，急匆匆的离开了去。
王小杰丢掉垃圾之后，就匆忙上了楼。
他刚进门就看到在饭桌上的夏荣。
而王永利还有孙梅，正在热情的招待夏荣。
“荣荣，来！尝尝阿姨烧的茄子，这可是阿姨的拿手菜。”
孙梅一边给夏荣夹菜，一边笑着看着夏荣。
那真是越看越喜欢。
“夏荣，你怎么找到我家的。”
王小杰看了半天，才回过神来，疑惑的问道。
“我去了你们医馆，听你们医馆的人说的，于是我就来了。”
夏荣笑了笑，随后也不客气，吃着孙梅给她的菜。
“你厉害！我服了！”
王小杰冲她竖了竖大拇指，笑着说道。
“我来是想要跟你谈一下去医院的事情，想要请你帮帮我。”
夏荣看向王小杰，忍不住说道。
“发生了什么？”
王小杰看向夏荣，皱眉问道。
“我的中医部门，一直不景气，还跟我叔叔打了赌，我也是没办法了，请你务必要帮我这一次！去了我那，直接给你上五险一金！工资翻倍！”
夏荣也没有要隐瞒王小杰的意思，一口气把事情的原委说清楚之后，给王小杰顺便开了丰厚的待遇。
“这还真是让人心动，不过我也是刚去了医馆这边，师父对我也不错，我就这么走的话……”
王小杰勉强笑了笑，也没直说。
可他话里的意思，很明显就是在拒绝夏荣的请求。
夏荣听了王小杰的话，急忙说道：“我已经和你师父商量过了，他也想让你去大城市，找个医院好好发展。”
“你已经问过我师父了？”
王小杰更惊讶了，不可思议的看着夏荣。
师父怎么会这么轻易就把自己拱手让给别人，自己走了，闫鹏飞也走了。
他现在手底下，没什么可用的人了。
这要是遇到什么麻烦，他一个人会分身乏术的。
前途确实也重要，可自己不能在医馆需要人的时候离开。
“你别担心医馆的事情，我挖走他的得力干将，肯定会帮他招够足够的人的，你放心好了。”
夏荣一眼就看出王小杰的心思，急忙又接着说道。
“既然如此，那我就跟你去吧！”
王小杰听了夏荣的话，最终点了点头。
张顾这边才是他的顾虑。
现在这个顾虑已经没有了，他也可以安心去发展自己的事业了。
“好！那我们吃完饭就走吧。”
夏荣听到王小杰终于答应下来，俏脸上露出一副欣喜之色。
“好，快吃吧，饭菜都快凉了。”
孙梅看两人谈完事情，这才急忙提醒道。
于是。
一家人陪着夏荣，吃了一桌团圆饭。
这顿饭，也是他们搬家以后的第一顿饭。
王小杰和夏荣吃饭之后，就匆匆忙忙的上了她的车，奔着医院赶去。
当他们回到医院的时候。
中医馆内，夏载也带了一个人来。
“呦，大侄女，这是带了个什么人来？”
夏载看到夏荣，就开始揶揄起来。
“这就是我说的中医！他是张顾的高徒！”
夏荣看着夏载，介绍王小杰的是时候，露出一副骄傲之色。
仿佛会医术的，就是她自己一样。
不过，她刻意提及张顾，也没能引起夏载的重视，反而是嘲讽道：“荣荣，你可别被什么阿猫阿狗的人给骗了！到时候损坏了我们医院的名声，可就不划算了！”
“阿猫阿狗说谁呢？”
王小杰故技重施，冷笑着看向夏载。
“说你呢！”
夏载一听王小杰的话，就气不打一处来，指着他的鼻子叫道。
王小杰闻言，咧嘴笑着看了看夏荣，而后又戏谑的看向夏载。
到了这时，夏载终于明白过来，指着王小杰说道：“好你个牙尖嘴利的混蛋，信不信我让保安把你请出去！”
“夏先生，这里她才是院长，你没资格在这里吆五喝六的！你别以为她是个女人，就好欺负，你就可以来医院耀武扬威！我王小杰！不吃你这套！你要是来硬的！那咱们就练练！”
王小杰根本就看不惯这种颐指气使的人，尤其是他已经听说了。
这次请他来，有很多原因，最主要的原因，就是夏载已经欺负的夏荣没办法了。
“你……你有种！”
夏载被王小杰怼的无话可说，指着他咬牙说道。
“哼，比你个不举的废物强点！”
王小杰早就看出夏载的老毛病，听他这么指着自己鼻子叫嚣，毫不留情的反驳道。
“你小子等着，逞一时之快，是要付出代价的！”
夏载一张老脸，已经被气到不行了。
他浑身颤抖，脸都开始抽搐了。
不过，王小杰并不担心。
所以也没要去帮他的意思。
这人身子很虚，也是有顽疾在身，就算夏荣不对付他，他的身子也不会撑多久。
“我等着看，会有什么代价！”
王小杰看着夏载，没有知难而退的意思，又开始火上浇油。
“好！那你就给我好好等着！”
夏载眼看在这里，已经讨不到便宜了，丢下一句话之后，就匆忙离开。

第60章  孕妇
夏荣看着夏载离开，冲王小杰竖了竖大拇指：“王小杰，没看出来！你嘴上功夫，也这么了得！”
“惭愧，这都是在村里，当村医的时候学来的恶习。”
王小杰摇头摆摆手，笑着说道。
“那说明你有天赋！”
夏荣看着王小杰故作无奈的样子，笑着说道。
“甭管有没有天赋！以后在医院，谁欺负你就跟我说！不需要忍着！”
王小杰摆摆手，看向面前的夏荣。
“知道了，谢谢你！”夏荣很是感激的冲王小杰点头示意，随后指了指一旁的坐诊室：“走吧，进去看看你的工作室。”
王小杰顺着夏荣手指的方向，看了过去，径直向着面前的坐诊室走去。
当他走进去之后，看到里面坐着的人。
这人正是之前夏载带来的人。
“院长，我是刚招聘来的，我叫周伟。”
周伟看到夏荣带着王小杰进门，急忙毕恭毕敬的起身，打着招呼。
“这里以后王小杰说了算，你要好好配合他！”
夏荣上下打量周伟一眼，随后看向王小杰：“希望你们能好好合作。”
“放心吧院长，我们会好好合作的。”
王小杰点点头，拍了拍胸脯。
“我还有事，先出去一趟，你先熟悉一下，明天直接来上班就好！”
夏荣兜里的电话震动起来，急忙丢下一句话之后，就匆忙离开。
“王医生，你也放心！我周伟不是来跟你抢饭碗的，我知道怎么回事，我来也就是混日子的，你罩着我，能让我混个保险就行！”
周伟看着夏荣离开，压低声音赶忙说道。
他本就是夏载喊来摸鱼的，现在看到有王小杰这么强势的人，早就把夏载的话忘掉了。
敢和夏载叫板，还是院长的朋友，自己吃撑了，才会跟他过不去！
“你可真够坦诚的，你不知道我和院长是朋友么？”
王小杰看着搞笑的周伟，忍不住问道。
“知道，我又不瞎，不过你要想想，把我赶走了，还会再来第二个我，咱们好好合作，让他们自己人斗去就得了！”
周伟听了王小杰的话，咧嘴笑着说道。
“好！没问题！”
王小杰点点头，随后便出了坐诊室，开始在大厅里熟悉起来。
“有人么！救命啊！”
正当此时，门口有一对夫妻，大声求救。
只见女的大着肚子，痛苦的在地上呻吟，丈夫急了一脑门子汗。
王小杰急忙冲出去，周伟也紧随其后。
“这是要生了吧！你们等着！”周伟见状，急忙冲回去，来到医护台喊人。
王小杰则是蹲下来，开始给孕妇号脉。
他号了一阵，眉头紧皱起来，开始给孕妇扎针。
随着他的银针扎下去，孕妇的脸色，稍稍缓和了一些。
不过，依旧处于昏迷的状态
这让她的丈夫越发不安起来。
“你干什么的！谁让你来给病人针灸的！”
正当此时，远处传来一声呵斥。
许羡瞪着王小杰冲来。
若不是因为王小杰还在扎针，他已经直接动手了。
“我是新来的中医！”王小杰见状，急忙解释道。
“新来的就敢乱扎针，出了问题你付得起责任么！”许羡闻言，勃然大怒，指着王小杰的鼻子斥责道。
“医生，快救救她吧！”
丈夫看着自家老婆受罪的样子，急忙恳求道。
“快来几个人，去把担架抬过来！送这位孕妇去产房！”
许羡急忙冲身后的两个护士摆摆手。
两名护士急忙去一旁的大厅里，拿担架去了。
“她看似肚子大，像是孕妇！但她并不是！我怀疑她肚子里的，是一块肿瘤！以针灸调整她体内紊乱的气息，才是上策！”
王小杰看了许羡一眼，沉声说道。
他一边说着，还在给孕妇针灸，根本就没有要停下来的意思。
“你胡说什么！现在孕妇要生孩子了，你耽误了最佳时机，出了问题，你能付得起责任么！”
许羡被王小杰这么一说，脸上顿时挂不住了，咬牙训斥道。
“你这样胡闹下去，才是耽误她的救治时间！”
王小杰等着许羡，眉头紧皱。
难怪夏荣的医院，业绩不好。
就这么几个半吊子，它怎么就能好的起来。
这女人就是有肿瘤，再多耽搁，华佗来了也得摇头。
“医生来了，大家都别急！”
正当此时周伟带着几个护士站的医生，匆忙赶来。
“来，这位是妇科专家霍医生，让她看看情况！”
周伟把人带过来之后，指了指自己身旁的女医生，急忙说道。
“医生，你们快救救我老婆吧！”孕妇的丈夫，看到有妇科专家来了，急忙上前恳求道。
“先生别担心，交给我就好。”霍小兰安抚孕妇丈夫一句，随后摆摆手：“你们都散开，我先看看情况！”
霍小兰走上前来，也是先号脉，随后冲着身后跟来的两个人说道：“来！把她抬进观流室！”
最终，孕妇被几人抬着，进了观流室，随后便被霍小兰，把门给关上了。
过了足足一个小时，门缓缓打开。
“霍医生，怎么样？”
许羡急忙上前询问，眼睛还不时看向王小杰这边。
“已经检测过了，她确实不是孕妇，肚子里就是一块肿瘤”
霍小兰说话间，看向一旁的王小杰：“这位医生，刚刚多亏你帮忙针灸，稳定了她的病情，不然真的就无力回天了！”
“应该的，这是我们医生的本分。”
王小杰咧嘴一笑，露出一副欣然之色。
而一旁的许羡，只觉得脸火辣辣的，一语不发。
“你是怎么看出来的？”
霍小兰很是好奇，来到王小杰跟前，一脸认真的问道。
“我是看到了她的病例，如果是孕妇的话，应该带保健手册，可是她拿着的，却是内科的单子，而且还有CEA.CA的报告，这些都是有关肿瘤的检查报告。”
王小杰看向霍小兰，一本正经的说道。
可是，霍小兰却并不相信，他是看到这些才知道的，但她也不好再多问什么。
“你早就看到单子！为什么不早说！”
许羡听了王小杰的话，顿时怒火中烧。

第61章  姐弟俩
“我说了，你有听么？”
王小杰像是看傻逼似的，看着许羡，叹息一声。
实际上，他确实提醒过，可是一味觉得自己没错的许羡，根本不听王小杰多说什么。
这才导致他出丑。
“小兄弟，你是在哪里上班？”
霍小兰来到两人中间，笑着看向王小杰。
王小杰对医术这么精通，让她很感兴趣，再就是她想要给王小杰解围。
人家毕竟是帮了医院一把，及时给人救了，许羡在这里颐指气使，寒了人家的心。
“我就在咱们这上班，我是新来的中医医生。”
王小杰看着霍小兰一副和蔼可亲的样子，咧嘴笑着说道。
他就是这样，她敬他一尺，他就还她一丈。
反之亦然。
“哦！你是新来的医生！你这是故意显摆自己！真是个心机婊！”
许羡听了王小杰的话，指了指他，看着四周异样的眼神，最终咬牙愤然离开。
“小杰，别在意，他嚣张惯了，我们医院他是为数不多的主治医生，医术也不错，所以脾气也大了点。”
霍小兰看着许羡离开，赶忙跟王小杰解释。
“对于这种目中无人的人，我也不会跟他计较，放心吧。”
王小杰摇头笑了笑，随即冲霍小兰摆摆手：“霍医生，我先回去。”
“好！有问题来找我！”
霍小兰看着王小杰客客气气的样子，很是喜欢，笑着提醒道。
王小杰点头回应，随后离开留观室。
经过这么一番折腾，时候也不早了，他也没再继续留下来，直接离开医院，奔着家的方向而去。
几经辗转，他来到了家门口。
没等他开门，就听到家里传来孙梅的电话声。
她用的是老年机，无论是孙梅说话，还是电话那头的声音，都很大。
“那这件事就这么定了！我回头给小杰张罗一个好姑娘！”
这声音一听就知道是他三婶的声音。
王小杰眉头不由皱起来。
老妈这是怎么回事，前面还把夏荣当成儿媳妇，后面就开始让人给自己张罗对象。
王小杰推门的同时，孙梅也正好挂断电话。
她看着王小杰沉着脸的样子，知道这电话是被他听到了。
这让孙梅有些尴尬，赶忙解释道：“小杰，都是妈不好，把你在大医院上班的消息，跟村里人说了，谁知道让你三婶知道了，她就非要给你介绍对象。”
“妈，她是什么人，你还不知道么，她那种人，最见不得别人比她过的好，谁比她好了，恨不得把他家给吞了！你觉得她能给介绍什么人！”
王小杰没好气的连连说词，让步孙梅更是尴尬了。
自家孩子有了出息，谁都想要炫耀一下。
她刚跟村里的好姐妹打了电话，说了王小杰的事情，消息很快就传到了三婶的耳朵里。
不一会她就非要给王小杰介绍对象。
这让她也始料未及，更巧合的是，这件事被王小杰撞了个正着。
“就是，你个棉裤腰子嘴！一天正事不干，尽是给我们添乱！”
王永利从厨房出来，也开始指责孙梅。
他说的也没错。
上一次三婶他们上门，消息也是孙梅散播出去的，王永利整日都在医馆上班，王小杰也忙里忙外的，根本没时间去闲聊。
“小杰，都是妈不好，妈以后说话一定注意。”
孙梅被父子两人指责，已经感到惭愧，急忙跟两人道歉。
“妈，我不是怪你，我们家里的事，少跟外面说三道四的，人心隔肚皮!”
王小杰看着孙梅一副像是犯了错的样子，也不忍心再说什么，只能提醒一句。
“又招惹上三婶，这又是个麻烦是！”
王永利在一旁唉声叹气，他根本不想和这个三哥打交道。
“爸，您别担心了，这件事让她去做好了，我自有办法应付。”
王小杰上前，看向王永利安慰道。
“好，爸相信你。”王永利点点头，随后看向孙梅：“以后别乱说话了。”
“是，我知道了。”孙梅有些内疚的点点头，随后冲王小杰招招手：“小杰，来吃饭吧，妈给你做了好吃的。”
随后，一家人其乐融融的坐在饭桌前，一边看着电视，一边吃着热腾腾的饭菜。
吃饱喝足之后，各回各屋。
王小杰躺在新买的床上，舒舒服服的睡了过去。
第二天。
天一亮，王小杰就睡不着了。
今天，算是他上班的第一天，早早的就起来准备上班了。
不过，孙梅比他起的还要早。
当他出门的时候，孙梅已经给他做好早餐了。
王小杰胡乱吃了几口，和自家老妈招呼一声，就匆忙去上班。
几经辗转。
他来到了医院大门口。
王小杰正匆匆赶路，在急诊科的门口，看到了徐莎莎，正在和许羡拉拉扯扯。
“许羡，姐马上要做婚检了，你可要帮姐这一次！”
徐莎莎拉扯着许羡的衣袖，俏脸上满是担忧之色。
“姐，这件事我帮不了你，这是在骗人，你知道么！”
许羡一脸不悦的说道。
“不能让你姐夫，知道姐姐流产的事情，要是让他知道了，你姐以后就嫁不出去了！”
徐莎莎眼看许羡不答应，泪珠顿时留下来。
“这是最后一次，以后你再有这种事情，别来找我了！”
许羡拗不过徐莎莎的苦苦哀求，最终只能无奈的妥协了。
“好！好！谢谢你！姐以后一定会记住你的！”
徐莎莎眼看许羡答应了，顿时感动的直抹眼泪。
一张脸都花了。
王小杰看着这一幕，心中一阵腹诽。
这女人，还真是玩的花样多，没想到许羡居然是她兄弟，真是不是一家人，不进一家门。
究竟是哪个冤大头，做了这个倒霉鬼，当了一个接盘侠。
王小杰又看了一眼，最终直接大步流星的离开。
事不关己高高挂起，他今天是第一天来上班报道，可不能迟到。
当他来到中医馆这边时，时间是刚刚好的。
他打了卡之后，就来到坐诊室。
发现周伟早就来了，正在泡茶。
他看到王小杰过来，急忙热情的上前：“王医生，您来啦！来！快喝口茶。”

第62章  收买
“谢谢。”
王小杰接过水杯，客气的说道。
“王医生！甭跟我客气，我是你师父的忠实粉！可惜当年没选上我，别一个叫闫鹏飞的混蛋，给捷足先登了！”
周伟看王小杰一副不好意思的样子，大大咧咧的说道。
“有机会，我帮你引荐一下。”
王小杰笑着看了一脸谄媚的周伟一眼，随后笑着说道。
“好！那真是太好了！”
周伟闻言，急忙点头，接着保证道：“王医生，往后咱这里，就以你为尊，我给你打下手！”
“大家互相尊重，没什么谁大谁小，我先整理一下这里的资料，你去把外面的窗帘修理一下，昨天我看它好像是坏的，修不好今天内检，拉不上就麻烦了。”
王小杰看向周伟，指了指一旁的帘子，笑着说道。
“好！我这就出去搞定！”
周伟闻言，去一旁的工具箱，拿了工具就匆忙赶出去。
王小杰收拾了一阵，终于在叫号机的提醒下，迎来了第一个病人。
王小杰抬头看了发过去，发现来人不是别人。
居然是杨利维和徐莎莎。
他瞪大眼睛，半天没回过味来。
什么情况，要不要这么巧合，杨利维和徐莎莎是情侣，那要和杨利维结婚的，不就是徐莎莎么！
那杨利维不就是刚刚自己说的冤大头！接盘侠！
“伟哥！他就是上次在医馆欺负我的人！”
徐莎莎看到王小杰，心里顿时一慌，她一双眸子盯着王小杰看了一眼，急忙挽着杨利维的胳膊，露出一副委屈巴巴的样子。
“小杰！怎么会是你！”杨利维是各种不可置信。
他做梦都没想到，能在这里遇到王小杰，也没想到徐莎莎说的那个流氓，就是王小杰。
“伟哥，就是他！联合病患欺负我！把我的脸都打肿了！”
徐莎莎听杨利维露出一副不可置信的样子，赶忙添油加醋。
“莎莎，这其中一定有什么误会，小杰可不是那种人，他可是我最要好的朋友！”
杨利维看向徐莎莎，脸上露出一副毋庸置疑之色。
很明显，他现在选择站在王小杰这边。
徐莎莎看了看杨利维，又看了看一旁坐着的王小杰，俏脸一阵变换，最终也没再说什么。
没想到利维对王小杰这么信任！真是麻烦，要是让他把自己的事情，告诉杨利维，那自己这场婚礼，就要泡汤了。
“来，利维喝杯茶。”
王小杰反应过来之后，急忙给杨利维倒茶。
“不用这么客气，我们刚刚是来做婚检的，看到这里有个中医馆，就进来看看。”
杨利维看着王小杰，沉声说道：“莎莎身体一直都不好，我想给他用中药调理一下。”
“好，让她坐下吧，我给她号脉。”
王小杰点点头，随后还从一旁的徐莎莎招招手。
徐莎莎心中忐忑，但碍于杨利维在，只能乖乖就范。
她来到王小杰桌前，坐下之后，开始让他给她号脉。
王小杰看着徐莎莎面色难看，额头细汗直流，心中一阵腹诽。
她这哪里是体质不好，她这完全是玩多了，流产不知几次，造成气血不足，才会导致她身体弱。
徐莎莎看着王小杰皱着眉头，心里越来越没底了。
“利维，我的手机好像落在车上了，你帮我去拿一下。”
徐莎莎最终一咬牙，转头冲杨利维笑着说道。
“好！小杰你好好给看看，我去去就来。”
杨利维临走之际，还冲王小杰叮嘱一句，这才匆匆离开。
“你这是气血不足，我帮你开点药，服用一个月就能缓解一些。”
王小杰一边说着，一边开始拿出药方来，在上面写起来。
“这些钱你拿着，只要你不把我的事情说出去，我就既往不咎！”
徐莎莎根本不理会王小杰的话，从香包里取出一沓钱来，丢在王小杰的桌上。
这一幕，被窗外的周伟看到，四下看了几眼，开始偷拍起来。
“徐莎莎，你别给脸不要脸，我可还什么都没说呢，你就拿钱来恶心我，就你这点钱，打发要饭的还行！”
王小杰看着桌上的钱，顿时沉下脸来，咬牙说道。
“这是封口费！只要你不乱说！我们就可以相安无事，你要是敢乱说！我让你永无宁日！”
徐莎莎根本不理会王小杰的话，只顾着威胁他，别乱说话。
“徐莎莎，把你的臭钱收起来，我王小杰可不稀罕你这点钱！没钱还要装大款，你当我没见过钱么！”
王小杰被徐莎莎激怒了。
这女人哪里来的自信，能让自己永无宁日，她还真把自己当回事了。
“你这个没有医德的人，也配在医院上班，我这就去投诉你！让你丢了工作，我看你还能嘴硬！”
徐莎莎已经和王小杰彻底撕破脸了，被他一通数落之后，指着王小杰威胁道。
“你去吧，我身正不怕影子斜，我倒要看看，你能不能歪曲事实！”
王小杰摊摊手，露出一副无所谓的样子。
而就在此时，徐莎莎看到杨利维回来了。
她急中生智，把自己的上衣撕开，毫不顾忌的扑到王小杰怀里。
“非礼啊，救命啊！”
徐莎莎开始大喊大叫起来。
也正是在这时，杨利维来到跟前。
“伟哥，他趁你不在，他就……他……”
徐莎莎看着杨利维进门，直接扑到他怀里，已经哭的梨花带雨了。
“小杰，这是怎么回事，你得给我一个说法。”
眼见为实，耳听为虚。
杨利维一进门，就看到这一幕，顿时皱起眉头来。
“利维，我说她是装的，你信么！”
王小杰摊摊手，露出一副无奈之色。
他也没想到，徐莎莎能来这么一出。
“这你让我怎么相信你，人都被你拉倒怀里了！”杨利维显然相信自己的眼睛，脸色渐渐沉下来。
“伟哥是吧，你先别生气，看看我的视频，你就知道真相了。”
正当此时，周伟拿着自己的手机，走了进来。
杨利维将信将疑，接过周伟的手机，开始认真查看起来。
这视频，是从徐莎莎往桌上扔钱开始的。
杨利维看的脸色，越来越难堪。

第63章  浪子回头
徐莎莎此时，也已经不由自主的凑上前来。
她看着周伟的手机视频。
俏脸顿时慌乱不已。
“莎莎，这是怎么回事，你给我解释清楚。”
杨利维闭上眼睛，脸上满是愤然之色。
他做梦都没想到，自己心爱的人，竟然会是这种人。
那一言一行，和他认识这么久的徐莎莎，简直是判若两人。
他根本就不敢相信，这就是真的。
到了现在，他还抱有一丝幻想，这是徐莎莎在演戏给他看，是跟他开的一个玩笑。
“伟哥，你听我解释，事情不是你想的这样，我是被王小杰害成这样的，你一定要相信我！”
徐莎莎俏脸上满是担忧之色，盯着杨利维的表情。
此时杨利维的脸上，已经一片默然。
他向来都好面子，被她在自己的发小面前，丢了这么大的面子，让他以后根本就抬不起头来。
“伟哥，我发誓，这真的是一场误会，都是王小杰在这里挑事的！”
徐莎莎见杨利维默不作声，顿时慌了神，急忙指着王小杰，破口大骂：“都是你个扫把星，要不是你坏我好事，我能成这样么！我哪里得罪你了，你要处处跟我作对！”
徐莎莎越想越是生气。
她自从认识王小杰以后，还真的就是处处不顺。
在霍伟家里，被拆穿以后，又从找了一个，结果没几天就被抛弃了，还怀了人家的孩子，最后找到了杨利维，没想到他和王小杰，还是发小同学。
上门想要挑唆他们的关系，非但没成功，还被打了一顿。
更可气的是，她自始至终，都没机会找王小杰报复，王小杰像是有人庇护一样，每次遇到她，都能化险为夷。
“徐莎莎，我不是傻子，你别把我当成傻子来看待！”杨利维睁开眼，激动的看着徐莎莎。
她算下来，也是他的初恋了。
两人偶遇之后，他就一见钟情，到现在两人都快要订婚了。
没想到出了这么一档子事，让他无比失望。
他做梦都没想到，平日在他面前，无比乖巧的徐莎莎，背地里居然是这么一个人。
“利维，作为朋友，我提醒你一下，她和那个许羡是姐弟，她的婚检报告，也是假的，她曾不止一次堕胎。”
王小杰看得出来，杨利维是动了真情了。
不过，他并不打算放过徐莎莎，一来是他不想让她伤害自己的朋友，二来他跟徐莎莎之间，也算是有恩怨的。
迫害他表姐，上医馆给他找麻烦，最后为了自己的目的，竟然不惜扒了自己的衣服，在医院来诬陷自己。
这种女人，跟谁在一起他不管，可是跟着自己的发小，那就绝对不行。
“徐莎莎，你可玩的真够花的，我可真没看出来！”杨利维听了王小杰的话，原本还有些不舍的脸上，顿时露出一副决然之色。
他已经做出了决定了，王小杰一眼就能看出来。
他对于杨利维来说，那是太了解了。
“伟哥，你别生气，我错了，我跟你道歉，你原谅我吧！”
徐莎莎看着杨利维如此神色，已经知道他是下了决心了，也顾不上再指责王小杰了，急忙恳求道。
“你给我滚开！”
杨利维一把推开徐莎莎，而后负气离开。
而徐莎莎则是紧随其后。
“王医生，真是绝了！”周伟咧嘴笑了笑，吐槽道：“没想到，今天能遇到一个绿茶婊。”
“好了，这件事就此打住，去忙你的吧。”
王小杰没好气的撇了周伟一眼，安排道。
“好嘞！”
周伟点点头，就往外走去。
"周伟，刚刚谢谢你帮我解围！要不是你的话，我们同学两个，就得栽在一个女人手里了。"
王小杰冲门口的周伟摆手致谢，脸上满是诚然之色。
“王医生，甭跟我客气，咱都是一家人！”
周伟是个大大咧咧的人，对于这些事情，根本就不往心上放。
不过，王小杰却是一个很容易感情用事的人，不然他也不会管这么多闲事。
忙活完杨利维的事情之后，他并没给杨利维打电话询问情况。
眼下他正是伤心的时候，他要是一个电话过去的话，也许这件事就没办法收场了。
等时候到了，他自然会回过味来。
王小杰对于杨利维，还是很有信心的。
经过这么一闹。
时间也很快就过去了。
“王医生，我们去食堂吃饭吧！”
收拾妥当的周伟进门，笑着说道。
“时间过的还真快，没想到这么快就中午了。”
王小杰把资料整理起来，伸起了懒腰。
“那我们走吧，去尝尝这里的饭菜怎么样。”
周伟咧嘴一笑，随后提议道。
王小杰点点头，随后起身就跟着周伟，奔着医院的食堂走了过去。
当两人在去往食堂的路上，恰好看到了夏荣和许羡在一起。
“王医生，快看这不是那个许羡么，旁边这个是院长吧？”
周伟是个眼尖的人，他一眼就看到了许羡和夏荣。
“荣荣，这是我的诚意，希望你做我女朋友。”
许羡手里，拿着一个钻戒，脸上满是灿烂自信的笑容。
“许医生，我还不是想谈对象，不好意思。”
夏荣轻轻推开许羡的钻戒，而后笑着摇摇头。
很明显，夏荣对于许羡并不感兴趣。
不然也不会显得这么尴尬。
可是，许羡却没有放弃的意思，他又上前一步，直接抓住夏荣的手，露出一副柔情的样子：“荣荣，我知道你压力大，不想考虑这个问题，可是你要相信我，只要我在这里，一定能帮你把这些事情，全都给你摆平！”
许羡一计不成，又生一计。
他开始拿他的实力和水平，来吸引夏荣了。
“许羡！请你自重，我还有事，请你以后不要再执着了！”
夏荣甩开许羡的手，而后沉着脸离开了去。
许羡看着夏荣离开的背影，一张原本小笑容灿烂的脸上，顿时浮现一抹阴霾。
他最终一跺脚，咬着牙嘟囔几句话后，转身就要离开这个伤心地。
而就在此时，他正巧看到了，在一旁满脸笑意的周伟，还有一脸默然的王小杰。

第64章  接风宴
“你们两个，谁让你们来这里的！”
许羡瞪着王小杰和周伟，咬牙问道。
“这是你家么？”
周伟撇撇嘴，不屑的说道。
“你们偷听别人说话！这是小人行为！”
许羡指着两人，怒斥道。
“你敢做，还怕人知道么！我们是去吃饭的，遇到你这档子事，我们还觉得倒霉呢！”
这次，轮到王小杰说话了。
他和夏荣虽然只是见过几面，甚至还算不上朋友，可是男人就是这么奇怪。
对于自己身边的异性，无论是不是自己的，只要名花无主，他就总是想要保护起来。
王小杰，也不例外。
“就是！”
周伟的话，彻底把事情给点燃了。
“你们两个，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，自己没机会！在这恶心我吧！”
“我还有机会表白，你们呢！这辈子怕是也没这种机会了，我要是你们，早就找个地方把自己埋了！”
许羡面对王小杰和周伟，都毫不畏惧，看着两人一唱一和的针对自己。
直接开始人身攻击了。
“我可真是小刀拉屁股，开了眼了！是你追人家，爱而不得，还得强加到我们身上！你当我们跟你品味一样么？”
周伟听了许羡的话，咧咧嘴说道。
“你们两个，别以为在医院，就能待下去，中医已经过时了，等你们干黄了，滚蛋的时候，我看你们还能不能笑出来！”
许羡为了恶心他们，是无所不用其极。
他先是人身攻击，现在转成了威胁了。
他的意思很明显，王小杰和周伟在医院，只要他们这个西医足够努力，早晚让他们回家喝西北风去。
到了此时，王小杰也终于忍无可忍了。
被许羡这么三番两次的数落，又加上他姐姐徐莎莎的处处针对。
最终他选择在许羡身上，找点利息回来。
他直接一道银针，激射而出，将许羡给彻底定在那里，一动不动。
“亏你还是一个医生，你这点度量，连个小孩都不如！”
周伟听了许羡的话，忍不住也跟着教训起来。
可是他发现许羡居然站在那里，一动不动了。
这让他有些好奇起来。
“别看了，跟我来！把他抬到一边！”
王小杰拍了拍周伟的肩膀，示意让他帮忙。
“好嘞！”
周伟闻言，屁颠屁颠的上前，就跟着王小杰，把许羡给抬到一边。
王小杰随后便在许羡惊恐的眼神下，开始给他脱衣服。
周伟是个聪明人，他已经明白怎么回事了，开始跟着王小杰，一块给许羡脱衣服。
“你干嘛，内裤得给他留一条！做人要留一线！”
王小杰看着周伟，最后要给许羡脱裤子，赶忙阻止道。
“好，饶他这一次！”
周伟露出一副不甘之色。
不过他并没打算放过许羡，趁王小杰不注意，给他摆了几个造型。
看上去很是滑稽。
“我们走吧，一会去了没饭吃了。”
王小杰拍拍还在拍照的周伟，急忙提醒道。
“好！”
周伟收起手机，冲许羡做了个鬼脸，而后匆忙离开。
而许羡，则是被两人留在这里。
被路过的人，指指点点。
此时许羡心中无比愤恨，最终在大庭广众之下，流下了忿恨的泪水。
王小杰和周伟，两人打了饭，回了他们的坐诊室，狼吞虎咽的吃过午饭之后。
下午也接待了两个病人。
就这样，一下午也跟着过去了。
快下班之前，王小杰还在收拾东西，就看到夏荣匆忙赶来。
“院长。”
王小杰起身，客气的问候一句。
“王小杰，为了了庆祝你第一天来我们医院，我们特意给你准备了一个欢迎晚会，你换好便衣，一定要来！”
夏荣看向王小杰，笑着说道。
“好！我一定参加。”
王小杰，点点头，也跟着笑了笑。
“就在我们医院对面的酒店！我已经定好包间了。”
夏荣说着，就指了指医院不远处的一个方向。
“好的！”
王小杰闻言，赶忙点头。
“恩，我去通知一下别人！”夏荣点头，随即转身离开，她临走之际，嘴里低声嘀咕起来：“许羡怎么一下午都没看到，该不会是伤了自尊了吧？”
这么小的声音，夏荣并不知道，王小杰可以听的一清二楚。
他不由想起来。
许羡，中午被他和周伟给放在一边了。
现在他恐怕，还在摆着一个姿势，在招摇撞市呢！
他现在，怕是想着怎么把自己和周伟，给大卸八块。
……
王小杰按照夏荣的指示，很快就来到了医院对面的大酒店。
他进门之后，在前台的指引下，直接找到了他们的包房里。
“欢迎王小杰！加入我们医院！”
“欢迎，欢迎！”
“热烈欢迎！”
“……”
随着夏荣的口号喊起来。
众人也开始跟着欢迎起来，一时间气氛被烘托到了极致。
“他就是我们中医馆新来的坐诊医生，王小杰！是神医张顾的关门弟子！”
欢迎仪式过了之后，夏荣开始给众人介绍王小杰。
“早就听说张主任收了个得意弟子，真是闻名不如见面！”
“以后我们就是同事了！”
“小杰！以后有什么问题，尽管来找我们！”
“……”
众人纷纷热情的跟王小杰打招呼。
夏荣看着众人，其乐融融的样子，很是欣慰。
这就是她想要见到的局面。
这些人，都是她精挑细选出来的，所以平时他们的关系也不错。
这才会被夏荣给请过来。
“各位，那以后，就请大家多多包涵了！”
王小杰冲众人一抱拳，露出一副欢喜之色，他给自己倒了一杯酒，举杯说道：“各位，我敬大家一杯！”
“干杯！”
“好！”
“干杯！”
“……”
众人七嘴八舌，纷纷附和着。
对于王小杰来说，他们也是有人听说过他的事迹的。
对于他能来加盟他们医院，众人皆是一副开心之色。
“慢着！”
正当此时，夏载的声音，从门口传出来。
众人闻言，纷纷看向门口。
“各位，是真是不好意思，打扰你们了！不过我有一件要紧的事情，要跟大家说清楚！”
夏载看众人纷纷侧目，于是上前咧嘴一笑，露出一副得意之色。

第65章  举报信
“有什么事情，明天上班再说，现在是我们下班时间！”
夏荣看着夏载一副得意洋洋的样子。
已经猜到他一定，没安什么好心思，于是上前说道。
“大侄女，这件事会影响我们医院的名声！你还是自己看看怎么回事吧！”
夏载不由分说，一边说一边将一封举报信，递给夏荣，而后接着揶揄道：“你看看，你自己都是招的什么人，有这么对待病人的么！”
夏荣虽不情愿，但还是接过了夏载的举报信。
她看了一阵，眉头不由皱起来，而后把信又交给王小杰。
王小杰看了看夏荣皱眉的样子，于是认真看了起来。
他看着上面的内容，句句都是在针对自己的。
不过，这些都是在歪曲事实，于是直接笑出声来，他不紧不慢的把举报信交给了周伟。
周伟看到之后，也咧嘴笑出声来。
“哼，真是恬不知耻，犯了这么大的错，还好意思笑！”夏载看着王小杰一副满不在乎的样子，转头看向夏荣：“大侄女，我看这种人，不能留在我们医院，为了给这位病患一个交代！应该立马开除他！”
“我澄清一下，举报信上说的事情，和真实事情不符！这件事！是举报的人，冤枉人！”
周伟看不下去了，急忙上前替王小杰辩解道。
“你们是一个办公室的！你的话谁能信！一边呆着去！”
夏载看着这个吃里扒外的周伟，恶狠狠的瞪了他一眼，训斥道。
“你不调查一下事情的经过，就往下论断，是不是太草率了？”
王小杰看向夏载，咧嘴笑了笑问道。
“哼，你自己做了亏心事，自己心里不清楚么!想要我去查？给你机会去毁灭证据么！你妄想！”夏载是铁了心要对付王小杰了，他训斥之后，接着说道：“必须要严惩他！还有包庇他的人！都要一起严惩！”
“没错！我也可以给举报者为证！王小杰就是有错在先！”
正当此时，银针失效已经可以活动的许羡匆匆赶来，没等众人说什么，他先跳出来，指着王小杰说道。
王小杰看着许羡赶来，原本还皱着的眉头，骤然松开来，他看向夏载：“您还真是大公无私，开除我也没关系，不过我也有人要举报！”
“哼，你别在这里临死反咬别人一口，你的话谁敢相信！”
许羡冷哼一声，怒视着王小杰。
“我先跟大家说一件事情，举报我的人，名字叫做徐莎莎！她和许羡是姐弟关系，当初徐莎莎来做人流，让许羡帮忙从中作梗！改动了她的资料档案！还在她的婚检上，也做了手脚！”
王小杰看着许羡，一字一句的沉声说道。
“你别在这里血口喷人！污蔑好人！”
许羡听了王小杰的话，顿时气不打一处来。
这气，一方面是担心东窗事发而害怕，另外一方面就是担心会造成夏荣的轻视。
“你和徐莎莎串通一气，来骗我朋友结婚，这件事很多人都可以作证，你别想抵赖！”
王小杰咧嘴一笑，玩味的看着眼前的许羡。
“没错，我手里就有视频为证，可以证明，徐莎莎说的，句句都是假话!”
周伟说着，就往外掏手机。
“许羡！你们姐弟知道我发现你们的秘密，就怀恨在心，在医院已经三番两次给我找麻烦了！这次更过分，居然写匿名信诬陷我！”
王小杰一字一句，控诉许羡和徐莎莎串通一气，来对付自己。
许羡听了王小杰的话，心中开始忐忑起来。
这事情，确实都是他们姐弟两人搞出来的。
可许羡没想到的是，王小杰竟然会这么难缠。
一张嘴活生生能把死的说成活的。
“许羡，这就是你们的不对了，怎么能这么做呢！”
和夏荣关系好的一个护士长闻言，俏脸上露出一副愤然之色，看向许羡。
另外一个护士，也走上前来：“许羡，你们错在先，被人发现不说及时认错，还去诬陷别人，真是太让我们失望了。”
“许羡，夏院长对你多好！你良心不会痛么！”
“就是，来到医院，处处让着你，你就这么回报我们的医院么！”
“……”
有两个人开口，其余他跟着口诛笔伐起来。
“夏老板……”
许羡见自己兜不住了，把求助的眼神，放到夏载身上。
“好了！都别胡说了！许羡是我们医院的功臣，有多少病人，不都是他给治好的！你们谁有他这点本事！”
夏载看众人开始讨伐夏载，于是挺身而出，替许羡说话。
他实际上，也是在拉拢许羡。
许羡在医院，也是有一定地位的，能得到他的支持，对于夏载来说，等于是如虎添翼。
“此事，千真万确，他有功劳，一样不得拿工资？”
王小杰的话很清楚。
有能力，就可以知法犯法，拿要规矩来做什么，谁都可以随随便便破坏规矩！
“好了！这件事都是个误会，大家都散了吧！”
夏载对于王小杰的话，置若罔闻，摆摆手就冲许羡使了眼色，随后他便率先离开。
很明显，他们现在在这里，已经讨不到好处了。
“没错，这都是误会！大家都镇定，事情没你们想的这么糟糕。”
许羡眼看夏载给他打圆场，于是急中生智，赶忙说道。
“许羡，你可真是让我们开眼了，能配合自家姐姐，来陷害我们的同事！”
“许羡，我真没想到，你是这么一个败类！”
“做人留一线！你看看人家王小杰，要不是被你们逼急了，人家都不吭声的！”
“……”
众人看着许羡，开始口诛笔伐起来。
这让许羡咬牙切齿的瞪了王小杰一眼，随即匆忙逃走了。
夏荣走上前来，看向王小杰，忍不住冲他竖了竖大拇指：“没想到，你一人就可以解决他们两个，真是佩服！”
“哪里，我也是被他们逼急了，不然他们永远以为我是好欺负的！”
王小杰尴尬的挠挠头，笑着说道。
“没错，他们就是这种变本加厉的人，一定不能妥协！”
夏荣闻言，深以为然的说道。

第66章  夜半上门
随着许羡和夏载狼狈离开。
一场闹剧也结束了。
王小杰和众人酒足饭饱之后，就各自回家。
第二天，王小杰和周伟照常上班。
可是，今天却让两人忙的都快累死了。
下午。
周伟爬在桌上，喘口气看向王小杰，有气无力的说道：“你说我们今天是怎么回事，突然就这么多人了！我连看会手机的功夫都没有！”
“我也不清楚，可能是因为我们人缘好吧！”
王小杰摊摊手，跟周伟玩笑道。
周伟又叹口气，随后趁没人，打开手机开始刷视频。
不一会，他就看到一则新闻。
里面那个女人，越看越是熟悉，于是来到王小杰跟前，急忙问道：“王医生，你看这个人，是不是那天来医院，的那个孕妇！”
“我来看看。”
王小杰转头，看向周伟的手机，他认真看了一眼，确定道：“没错，就是她，怎么她上新闻了？”
他确定是那个孕妇之后，又看了一眼，好奇的问道。
“人家就是这家媒体的记者，她这是把那天发生的事情，如实报道了！”
周伟看着王小杰，笑着说道：“王医生，有这么知名的媒体记者，给你报告，你马上就要成名人了。”
“王小杰！”
正当两人聊的起劲，夏荣的声音传来。
“夏院长。”周伟很是客气的招呼一声。
王小杰也点点头：“夏院长，有什么吩咐。”
“你们看了没！那天你救的女记者，给你报道了你的光辉事迹！这件事我已经跟医院董事会反应，我争取让那些叔叔伯伯们同意，让你和我们签长期合同！”
夏荣看着王小杰，一字一句的沉声说道。
“夏院长，那真是多谢你了。”
王小杰闻言，连忙道谢。
长期合同意味着，现在他这碗饭，就真的是铁饭碗了
“王医生，那真是恭喜你了！”
周伟也上前，给王小杰道喜。
“不过……他们还有个考核。”夏荣有些不好意思的看向王小杰，急忙接着说道：“他们是想要看看你的实力，给你安排了一个比较麻烦的病人，如果能把他给治好的话，那这个考核，你就算是通过了，以后你就是我们医院的长期合同工了！”
夏荣的一番话，对于王小杰来说，根本就不在意。
他对于自己的医术还是很有信心的。
“是那位病人？”王小杰反应过来之后，急忙问道。
“是国医圣手，吴瑞。”
夏荣看着王小杰，急忙回应道。
“啊！竟然是他老人家！”
没等王小杰说话，周伟就忍不住了。
他脸上满是震惊之色。
吴瑞可是全国最有名的医圣。
在他手上被救的人，不计其数。
没想到王小杰，还能有给他治病的机会。
不过，这人性格孤僻，很难缠。
这件事，也是医学界，有目共睹的。
可谓无人不知。
王小杰作为医科大出来的人，对此也是很清楚的。
“这难题，可真不轻松。”
王小杰摊手笑了笑。
“这都我那个叔叔夏载搞的鬼，本来我就可以做主的，被他这么一闹，还得经过董事会的安排才行。”
夏荣闻言，俏脸上也露出一副为难的样子。
对此，王小杰不以为然，这都是可以理解的。
在大家族中，很多事情都不是一人说了算的，要经过自己家族所有人的考验，才会得到认可。
“没关系，应该没问题。”
王小杰看着夏荣一副愁眉不展的样子，急忙安慰道。
“好！真是辛苦你了。”
夏荣轻轻点头，客气的回应。
王小杰一定可以帮自己扭转医院的局势，他有过人的本事，自己绝不会看错人的。
“别这么客气，我们也算是朋友的。”王小杰看夏荣始终一副客客气气的样子，笑着说道。
“恩，这次考验很难，你有信心么？”
夏荣最终释然，轻轻点头询问道。
“当然有！别担心！”
王小杰也跟着点点头，露出一副信心满满的样子。
“那好，我等你好消息，我先去安排一下！”
夏荣看了看时间，丢下一句之后，就匆忙离开。
王小杰和周伟面面相觑，便有继续各忙各的去了。
他有了任务，便开始把心思，放到这次任务考验上。
接下来的时间，一直都在考虑怎么应对。
一直到了下班回家，王小杰都在研究这件事。
吃饱喝足之后。
他躺在自己床上，研究来去，发现都没合适的办法。
吴瑞的病，在医学界也不是新鲜事，学医的人，基本都是知道的。
王小杰也不例外。
这也正是为什么，他会想办法的原因，因为已经知道他是什么病了。
知道并不行，也要知道怎么解决才可以。
王小杰最终无奈之下，只能再次进入自己的意识里，开始在其中寻找解决的办法。
当他再次来到自己的意识之中，发现这里面上下两卷，已经又解锁一部分了。
王小杰开始如饥似渴的查看起来。
当他看到有关治疗瘫痪的针灸秘术‘回天十八针’时，终于放下心来。
这不就是，自己要的针灸秘术么，有了这套针灸秘术，何愁治不好吴瑞。
王小杰毫不犹豫的把回天十八针打开。
随着他的打开，这秘术的传承，开始在他脑海中烙印下来。
那玄妙的针法，让他应接不暇。
最后随性不去看了，等结束之后，再慢慢研究。
王小杰还发现一个问题。
随着他后续解锁了很多秘术之后，他的的医卷内，灵气四溢。
让他有种身轻如燕的感觉，这种感觉让他很爽。
双手撑起来，感觉有着使不完的劲。
如果自己把这些灵气，都拿来修炼的话，自己的医术，一定还能有更大的提升。
这也是自己的造化。
这些日子，自己救了不少病人，让自己的医卷解锁了不少，接下来自己去了大医院，一定能更快解锁，这么一来，自己的实力，也会跟着水涨船高。
王小杰转念想了一阵，感觉有些困倦了。
他回到自己的床上，就准备倒头休息。
不过，没等他休息，就听到了门外客厅的敲门声。

第67章  说亲
王小杰被吵醒之后，就很奇怪怎么回事。
他听到孙梅一开门，那熟悉的声音，顿时心中警惕起来。
“二哥，瞧我给你们带谁来了。”
没等王永利和孙梅说话，就听到三婶独特的公鸭嗓子的说话声。
“这位是？”
门外的王永利，听了三婶的话，把注意力放到她带来的女孩身上。
她的身后，有一位身材较好，脸蛋狐媚的年轻姑娘，打扮的中规中矩，顿时引起王永利的注意。
“这位是我给你们老王家，带来的媳妇罗芊芊！她可是村里的村花呢！”
三婶一边说着，一边介绍道：“芊芊，快进来！快跟伯父伯母打个招呼！”
“伯父好，伯母好。”
罗芊芊闻言，急忙冲两人打起了招呼。
那说话声很是柔和，一听就是个美人胚子。
王小杰在一旁看着眼前的一幕，心中一阵腹诽。
这也太草率了，面都没见，就把他往自己家里领，还口口声声说什么媳妇，这是替自己做主了？
事出反常必有妖，一定要小心三婶的骚操作。
“三妹，这孩子面都没见过，你这……”
王永利，和王小杰，显然想到一块去了，没等三婶多说什么，直接开始质疑起来。
姑娘倒是一个好姑娘，这位面也有些太唐突了，不应该先介绍一下，双方互相了解一下，再找机会商量么，怎么还来个突然袭击呢！
“那还有什么，小杰这两天可是村里的名人了，他在医院救人的一幕，已经在十里八乡都传开了！芊芊早就见过他的照片了，那是一百个愿意呢!”
三婶听了王永利的话，顿时开始解释起来。
“三妹，那也要有个过程不是，总得给孩子们，认识的机会，这样太草率了。”
王永利，还是向着王小杰的。
心里想着，便直接把心里话给说出来。
“二哥，这可是我们村里有名的好姑娘，为人老实贤惠，在村里是有名的！你们可别错过这么好的姑娘了！”
三婶听王永利质疑，脸色有些挂不住了，沉声提醒道。
“这……三妹，大老远来一趟也不容易，先喝口水吧。”
孙梅眼看情况有些尴尬，赶忙打圆场。
“不用了，芊芊刚到城里，也没个地方住，你们赶紧给她腾出个屋子来住。”
三婶摆摆手，就开始向着屋里张望起来。
她这话一出口，孙梅和王永利皆是一惊。
他们没想到三婶能说出这种话来，从没见过，上门就要住下，这成何体统。
如果成不了的话，传出去不是坏人家名声。
“三婶，您说什么呢……”
罗芊芊听三婶这么一说，也是有些慌张起来，急忙嗔怪的看向三婶。
可是她却并没因此，再说什么。
这已经引起王小杰的注意了，他看着两人一唱一和的样子，最终还是直接把门推开。
他急忙冲出门来，笑着问道：“罗小姐，请把你的手机给我一下。”
罗芊芊看着王小杰，一副迫不及待的样子，不疑有他，娇羞的把手机递给王小杰。
王小杰接过她的手机，直接打开了收款功能，给她转账二百块钱，然后在两人惊讶的眼神下，还给罗芊芊：“罗小姐，今晚时候也不早了，去附近找个旅店睡一晚，明天也好回家。”
他说完之后，看向三婶精彩的表情。
她指不定从哪里，弄来一个女人，祸害自己。
别以为可以拿捏自己爸妈，就可以拿捏自己，现在的自己，已经不再是那个任人摆布的王小杰了。
“芊芊你别介意，小杰就是这样，喜欢直来直往，不懂得怜香惜玉！所以才会这样单身到现在。”
三婶看着王小杰的举动，终于忍不住了，于是笑着跟罗芊芊解释道。
“三婶，您这话说的就不对了，您打听打听，有没有初次上门，就把人家往怀里送的媒人！您这是要败坏人家姑娘的名声，还是要败坏我们王家的名声？”
王小杰可不会像王永利和孙梅一样，去惯着三婶。
听她这么一说，立马开始反击起来。
“小杰，你这叫什么话！”三婶被王小杰揶的没话可说，转念看了看王小杰的手机，急中生智道：“既然这样，那就多给点钱把，她一个人在外面也不安全，我去陪着她好了。”
“罗小姐，把你的手机，再给我一下。”
王小杰闻言，也没回应，而是冲罗芊芊又伸出手来。
不等罗芊芊反应，三婶就直接把她的手机夺过来，递给王小杰。
王小杰接过手机之后，在众目睽睽之下，直接把刚刚转账的钱，自己给自己又退回来。
随后，直接打开APP给两人定了一间一百块的双人房。
三婶看着王小杰的操作，顿时一脸不可置信的看着他。
她做梦都没想到，王小杰还能有这种操作。
这完全颠覆了她对王家人的认知。
而罗芊芊，俏脸上也很是惊讶。
三婶不是说他们家很好拿捏么，怎么这一个王小杰，就这么难对付。
“二哥，你看！这叫什么事！哪有这样的！”
三婶看向王永利，她已经快要被王小杰给气疯了。
对他无可奈何，只能把矛头，再次给了王永利。
“小杰，不能这样！三婶也是为了你好，大晚上的来了，怎么不让人坐下来喝杯茶再说！”
孙梅看着三婶一副直跳脚的样子，没好气的说道。
“时候这么晚了，传出闲话不是毁了人家姑娘么！这责任你们负担的起？”
王小杰根本没有解释的意思，直接把事情的严重性，跟两人说明白。
这也是三婶刻意的安排。
王小杰一早就看穿她的把戏了。
“好！我们走！真是好心当做驴肝肺！”
三婶被王小杰的话，气的肺都快要炸掉了，拉着罗芊芊就往外走去。
孙梅想要跟上去，却被王小杰一把死死的拉住，而后将门给死死的关上了去。
“小杰！这么做，不是寒了三婶的心么！”
孙梅还是有些于心不忍，看着王小杰皱眉说道。
她向来心慈手软，根本理解不了王小杰的良苦用心。

第68章  拜访医圣
“小杰，这件事，爸觉得也有些不妥，伸手不打笑脸人，咱这次真是做的有些过分了！”
“她好歹是你三婶，就这样让她们半夜出去，要是出了什么事，可就麻烦了！”
王永利听了孙梅的话，也开始担心起来。
“那你还愣着干嘛，还不快去外面送送他三婶！”
孙梅闻言，顿时慌了，急忙催促道。
“好！我这就去！”
王永利点点头，就想要出门。
“爸，不用去了，你以为三婶会这么晚自己来么，她那次来咱家，三叔不都跟着！你们放心吧！”
王小杰一把将要出门的王永利拦住，沉声提醒过后，又接着说道：“你们觉得，以她两口子的为人，会给我们介绍什么正经人么！你们跟她客气一辈子，落过她的好么？”
王小杰的灵魂三连问，让老两口一颗着急的心。
终于缓缓放下来。
“小杰说的有道理，是我们想的太简单了！”
王永利皱眉考虑一番，这才重重点头，同意了王小杰的说法。
孙梅也深以为然的点点头，勉强一笑：“小杰，还好你提醒，不然我们这次，又不知道，怎么上当了。”
“爸，妈！时候不早了，你们就安心踏实的去休息吧！”
王小杰一边说着，一边就往自己屋里走。
经过这么一番折腾，他也有些吃不消了，打着哈欠就躺到床上。
这一觉他睡的很美。
也许是因为第一次让三婶吃瘪的原因……
他第二天醒来，一大早就来到医院上班。
王小杰进了医院，直奔夏荣的办公室走去。
两人之前已经约好了，在这里见面。
夏荣在办公椅上，看到王小杰进门，笑着说道：“还挺准时！我们走吧！去吴瑞家里看看情况。”
“好！”
王小杰回答也很爽快。
因为，他已经有了把握了。
夏荣不疑有他，直接起身就带着王小杰出门，来到了医院地下车库。
两人上车后，车子缓缓行驶起来。
夏荣一边开车，一边沉声介绍起来：“王小杰，吴老先生这些年虽然是半瘫的状态，可是他一只手就能诊断病情的技术，碾压整个国内的中医界！所以一直以来，他也成了德高望重的存在，就是在家里病居，也有不少人拜访的！”
“恩，有句话说的好，穷在闹市无人问，富在深山有远亲，大概就是这个道理。”
王小杰咧嘴笑了笑，回应道。
夏荣勉强一笑，随即开始加快速度。
王小杰话糙理不糙，现在的社会，也确实如此。
他已经做好了准备，要看到吴瑞家里，宾客满棚的样子。
不过，当他和夏荣把车子停好之后，来到吴瑞门口，发现自己还是低估这件事的严重性了。
他第一次看到，这门口还能排队的。
众人很明显，都是来拜访吴瑞的。
“我靠……”
最终，王小杰忍不住爆出粗口。
“怎样，没骗你吧！”夏荣看着王小杰惊呆了的神色，莞尔一笑就拿出电话，拨了过去。
不一会，从吴瑞家里，走出两个保镖来。
“夏院长，您请。”
其中一人，恭敬的面向夏荣，邀请道。
“有劳了。”
夏荣点点头，冲王小杰招招手：“我们走。”
反应过来的王小杰，紧随其后。
随着两人走进吴瑞的公寓内。
整个公寓大厅的布局，也展现在两人眼前。
这大厅的布局，完全就是复古风的，还有不少看上去，价值连城的古董。
座椅桌案，也都是上等的。
看上去可谓极具典雅。
不愧是圣手，国家级别的果然不一样。
光是一个家里的摆件，起码也得几十万起步了。
王小杰心中惊叹之际，已经和夏荣来到了吴瑞跟前。
虽然他已经半瘫，可无论是气场，还是气质，那都绝不再常人之下。
“荣荣，来！跟爷爷喝杯茶。”
吴瑞看到夏荣走来，笑着冲她招招手。
“吴爷爷，我们先看病吧，茶水这套东西，还跟我客气啊！”
夏荣直接来到吴瑞身旁，丝毫没有见外的意思。
很明显，两家不是世交，也是关系很好的。
“这位是？”
吴瑞看向王小杰，故作深沉的问道。
实际上，夏荣早就通知过他了。
“吴爷爷，这就是我跟您提起过的王小杰！是他给我老爷和我妈针灸治病的！”
夏荣听了吴瑞的话，赶忙俯下身子，解释起来。
“你跟我说了半天，我还以为张顾医术又有了提高，原来是他徒弟！”
吴瑞看了夏荣一眼，一张老脸微微沉下来。
他这般态度，有两个原因。
一来是对王小杰年龄的不信任，完全看不上！
二来就是对自己一带医圣，让一个毛头小子来看病，心里多多少少有些放不下面子。
于是，这才要给王小杰一个下马威。
对此，夏荣心知肚明，可她很担心王小杰误会，于是赶忙冲王小杰使眼色。
当她看到王小杰会意的点头之后，一颗悬着的心终于落下来。
他当即开始认真观察起来。
“老先生，中风影响了您的大脑神经元的运动细胞，对您的肢体运动，造成了障碍，这才导致您出现半身不遂，也就是偏瘫的症状……”
“不过，这呢也不是完全性的瘫痪和全瘫，因为您还是可以活动的，尤其是上肢，几乎是没有影响的……”
王小杰简单几句，说明自己的看法和观点。
夏荣听了头头是道，不由看向身旁的吴瑞。
可是，吴瑞却是一副不以为意的样子，脸上甚至还有一些不屑的笑容：“小伙子，这问题，都是专业术语，你背了多久。”
“老先生，我还没说完，有一点我不确定，那就是这是不是遗传下来的，这就需要我帮您号脉了，如果确定是遗传下来的，我也是有办法的。”
吴瑞的态度，让夏荣有些担心的看着王小杰。
不过王小杰显然不是小气的人，即便是被吴瑞揶揄，也一样面不改色，反而是开始将起吴瑞的军来了。
这让吴瑞眉头皱起来。
因为，他压根不想让王小杰给自己来号脉，这事要传出去，都不够他丢人的。

第69章  回天之术
“王小杰，你师承何人，你这路子和张顾不一样。”
最终吴瑞把矛头放在了王小杰的传承之上。
他早就看出来，王小杰的行医路子，和张顾迥然不同。
他称张顾为师父，也只不过是一个尊称而已。
“张顾，就是我师父。”
王小杰早就知道，吴瑞会来这么一招，索性毫不犹豫的回应道。
实际上，他早就把张顾当作是自己的师父了，他在医馆时间虽然不长，可张顾也教了他很多东西，这些都是实践性的。
不是随随便便就能参透的。
这是一个人行医多年的经验，而非医术。
但是，在王小杰眼里，张顾能当的起他的师父。
“既然不肯说，那老夫也就不多问了，送客吧。”
吴瑞见王小杰不肯说，摆摆手示意身后的人送客。
“张顾是我的师父，这点毋庸置疑，就算到了天边，我也不会否认！”
王小杰脾气也上来了，丢了一句后，接着说道：“您若是说我的师承，那我也不瞒着您，我家祖上是御医，具体身份不便透露，您老德高望重，如果觉得可行，还请您行个方便让我医治，若觉得不可行，我们这就走。”
身怀绝技，谁还能没个傲气。
吴瑞有，他王小杰一样也有。
面对他三番两次的刁难，他都忍下来了。
若不是因为夏荣，他根本不会在这里呆这么久。
“哼，臭小子，还挺有脾气。”
吴瑞看着王小杰，一副宁折不屈的样子，居然露出一副欣赏之色。
行医就要有这种骨气，此子将来必成大器。
“老爷子过奖了，师承这种事情，都是秘不外传的，请见谅。”
王小杰的态度，依旧默然。
“好！那老夫倒要看看，你有什么高超的医术！”
吴瑞看着王小杰这般有信心的样子，最终答应让他给自己医治。
经过这么一折腾，他已经赚足了面子。
“多谢老爷子给我们机会！我一定会竭尽全力，帮您恢复。”
王小杰闻言，冲吴瑞拱手致意，随后就准备给吴瑞施诊。
“你打算，如何给老夫用药？”
吴瑞并没想息事宁人的意思，他答应王小杰，也只是为了进一步考察一下他而已。
这已经让王小杰感觉反感了。
他，不由看了一旁的夏荣一眼。
两人四目相对，夏荣已经从他眼神里，看到不悦之色。
心中感觉很是愧疚。
可是，如果他们就这样走了，董事会那边，会就借题发挥。
不但王小杰的工作无望，就连她也会受到牵连。
这一点，王小杰也是很清楚的，最终他勉强一笑，看向吴瑞：“我要用一味丹药。”
“你说什么？丹顶是什么药！那是有剧毒的！你拿它来给我师父用药，你是想毒死他么！”
没等吴瑞开口，他一旁的小徒弟清秋，坐不住了，起身就指责起来。
“疑人不用，用人不疑，你们信得过我，就让我试一试，你们信不过按我们这就走。”
王小杰撇撇嘴，已经做好离开的准备。
“清秋，退下。”吴瑞瞪了清秋一眼，旋即看向王小杰，冲他招招手：“你来！老夫今日就让你试试医术！”
“多谢，老爷子成全。”
王小杰冲着吴瑞一抱拳，随即笑着走上前来。
吴瑞冲身后清秋示意之后。
清秋不情愿的推着吴瑞，来到一旁的病床前。
王小杰也不闲着，直接上前把吴瑞给抱上病床，而后将他的上衣脱了。
“老夫可就交给你了！”
吴瑞转头看了王小杰一眼，意味深长的说道。
“好！老爷子放心！”
王小杰对吴瑞，并没尊称。
这都是互相的，他对于王小杰没有丝毫尊重，他也没有尊重他的必要。
更何况，他被安排来，完全就是一场职场纷争。
奈何他自己深陷其中，为了夏荣也只能任人摆布了。
王小杰一句话说完之后。
就开始按照昨夜解封的回天十八针。
这一十八针，王小杰并没着急下针。
而是拿出了他的药引子，丹顶。
他看着清秋一副杀人的眼神，最终无奈解释道：“老爷子！刚刚给您诊断，您这半瘫有遗传的问题，主要原因！就是您的头皮血管要比常人细！您身上还有一些关键部位的血管，也很细！这些是导致您半瘫的主要原因！”
王小杰一句话说完之后，开始动用自己的灵气，给吴瑞按摩起来。
他按摩一阵后，接着说道：“丹顶可以辅助我的针灸之术，它可以在我为您行针之际，帮助您脑部的血管收缩和扩张！从而改善您的血液循环！如果我这一次要是有效！接下来一段时间，我帮您针灸治疗，让您的这些血管扩张之后，只要您以后多加锻炼，注意饮食就绝不会再犯！”
王小杰的话，一套一套的，专门是针对吴瑞和他的徒弟说的。
他一番话说完之后，直接将装着的丹鼎拿出来，放在手心里。
而后利用灵力催动丹顶挥发，而后引入他特制的银针之内。
最后以气御针，缓缓施展他刚刚学会的回天十八针。
每一针的落下，都会让吴瑞的身子颤动一下，让他许久都没知觉的皮肉，隐隐感受到了温热酥麻的感觉。
这让吴瑞大为震惊。
就这样，在夏荣和清秋，还有几个保姆和保镖的观察下。
王小杰一口气给吴瑞施针足足有一个小时。
这才缓缓收了自己的银针，而他带来的丹顶，也在不知不觉中用光了。
“师父，您感觉怎么样？”
清秋眼看着王小杰收针，急忙把吴瑞翻过来。
吴瑞仔细感受自己身体的变化，尝试动一动身子，最后他发现自己瘫痪多年的手指头，竟然可以弯曲了。
“快看，手指能动了！”
“还真是！”
“这小伙子，真是神医啊！”
“……”
不仅仅是吴瑞感受到自己手指能动了，他四周的众人，也都已经发现，他的手指开始动弹了。
“师父，您真的能动了！太好了！”
清秋也看到吴瑞的手指在动，一张俏脸上，满是激动之色。
而此时的吴瑞，已经激动的老泪纵横。

第70章  争风吃醋
“老爷子，这下可以让我诊脉了么。”
王小杰把自己的东西都收拾好，随即看向吴瑞，笑着问道。
“好！没问题，尽管看！”
吴瑞闻言，重重点头，急忙答应。
没想到，这小伙子，能有这么大本事，望闻问切样样精通，在自己不答应他号脉的情况下，居然还能帮自己诊断出因由来。
王小杰坐在一旁，开始给吴瑞号脉，过了一阵他收回手来，沉声提醒道：“我接下来，开的方子，是为您的病特制的，当然的丹顶还是一味药，照常加进去，您可别再说我要毒害您了！”
王小杰的话，让一旁的清秋脸颊通红。
这也间接的说明一个问题，她的医术才是半吊子。
“清秋，还不跟王医生道歉！”
吴瑞听出王小杰话里的意思，沉声说道。
“师父！”清秋听了吴瑞的话，俏脸顿时露出一副不悦的样子。
她没等吴瑞再说什么，就转身逃也似的离开。
“老夫教导无方，见笑了！”吴瑞是个久经人事的人，对于王小杰的揶揄，自然很快就释然了。
这和之前那种百般刁难的样子，判若两人。
对此，王小杰也不在乎，出门在外，这种事情屡见不鲜。
如果处处都放在心上的话，那他就不用出门了。
“老爷子，这服药您头两日，一日三服，两日之后一日两服！能下轮椅之后，就出门多多锻炼！巩固一下您的血管，让它们保持住这个状态。”
王小杰摇头一笑，洋洋洒洒的把药方写好，递给吴瑞。
“好！好！我一定照做，多谢王医生！”
吴瑞闻言，连连点头，赶忙接过王小杰的药方。
“那我们就不打扰了，您老多多注意休息！”
王小杰冲吴瑞一抱拳，而后转头看向夏荣。
“吴爷爷，我们先走了，等您能走动了，我让我姥爷来找您下棋。”
夏荣也很快会意，连忙凑上前来，笑盈盈的说道。
“没问题，我已经多年不跟人下棋了！”吴瑞连连点头，冲一旁的保镖示意：“去送送二位贵客！”
“是。”
保镖点头答应一声，急忙上前：“二位，请跟我来。”
“谢谢。”
王小杰点头示意，随即同夏荣，跟着保镖离开。
当两人离开之后，吴瑞戴上他的老花镜，认真看着王小杰的药方发呆。
渐渐的一张老脸，变的精彩起来。
而他的公寓门外，王小杰和夏荣，已经上了车。
“时候不早了，我直接送你回家吧。”
夏荣看着黄昏已至，笑着说道。
“好！”
王小杰也不推辞，一口答应下来。
“刚刚真是太谢谢你了，要不是你的话，我就真的麻烦了。”
夏荣一边开车，一边道谢。
对于刚刚王小杰，能忍受吴瑞师徒两人的刁难。
她看在眼里，疼在心里。
这就算是至亲，也不可能做到这一点。
王小杰和她实际上非亲非故，能为了她如此两肋插刀，让她一颗沉寂的心，有了一些松动了。
“我们是朋友，你还是我堂姐的闺蜜，帮你到底是应该的！”
王小杰找不到更好的理由，随口笑着说道。
“好！作为朋友，不能让朋友白白帮忙！待会去了你家楼下，我请你吃大餐！”
夏荣莞尔一笑，随即看了王小杰一眼。
“好！能吃上自己老板一顿饭，这躺公出！值得了！”
王小杰咧嘴一笑，露出一副释然之色。
随着两人的聊天，车子很快就来到王小杰家的楼下。
原本夏荣打算带他去高档一点的餐厅。
却被王小杰拒绝了，他随意挑选了一家小饭馆，就点明要进去吃一顿。
夏荣知道王小杰的心思，也没拒绝，笑着跟他一块走去。
当两人来到饭馆的时候，恰好碰到了一个不速之客。
罗芊芊老远就看到王小杰和夏荣甜蜜的走在一起。
于是，她心生一计，直接冲到两人必经之路上，佯装晕倒的样子。
王小杰一下并没认出她是谁来，处于本能的就冲上去救人。
然而当他翻过人来的时候，发现这人他认识。
这不就是夜里，跟着三婶来家里的罗芊芊么！
“杰哥，真巧，在这里遇到你！我有点低血糖，你能送我回去么？”
罗芊芊的演技并不好，她被王小杰翻了一下，就直接睁开眼，有气无力的说道。
不过这个有气无力，却明显是装出来的。
王小杰身为医生，自然能看出来，他直接从兜里掏出几块糖来，递给罗芊芊：“不要紧，我给你号脉了，吃两颗糖就好了。”
“杰哥，谢谢你，你对我真好。”
罗芊芊说着，就去搂王小杰的脖子，想要借力起来。
不过，这早就被王小杰看穿了。
他趁其不备，直接自顾自的起身。
“杰哥，我们都要订婚了，你干嘛还这么见外。”
罗芊芊一计未成，又生一计，连忙起身嗔怪的看着王小杰。
这杯夏荣看在眼里，可是她却并不以为意。
因为，她看的出来，王小杰对这个罗芊芊根本就没兴趣。
她分明看到，罗芊芊是自己摔在地上的，刚刚在王小杰蹲下的时候，夏荣也清楚的看到，罗芊芊嘴角的得意。
“你别胡说，我跟你不熟，你还是趁早跟我三婶回去吧！别在我这浪费时间了。”
王小杰听了罗芊芊的话，眉头皱了皱急忙说道。
“哼，人家都是你的人了，你干嘛还这么见外！我就不走！”
罗芊芊说话越来越离谱了，她就是要说给夏荣听的。
“这位姑娘，王小杰已经说的很清楚了，他跟你没关系，咱们作为女人，要有点廉耻，不能自己作践自己。”
夏荣看到罗芊芊一直缠着王小杰，想起之前王小杰为了他，忍辱负重。
最终没能忍住，出言教训罗芊芊。
“你，你们！合起伙来欺负人家！我要去告诉三婶！”
罗芊芊被两人一唱一和，搞的心态彻底崩了，丢下一句话之后，愤然离开。
“夏荣！你可真是给我解了围了，这顿饭得我请你！”
王小杰面向夏荣，露出一副感激之色，笑着说道。

第71章  敲诈
“这次不行!说好了要我请你的！”
夏荣摇摇头，露出一副倔强的样子。
看上去，很是可爱。
王小杰看着有些失神，直到夏荣冲他招招手：“王小杰，来！”
王小杰见状，便跟着夏荣，走进一家饭馆。
两人简单吃过之后，王小杰送夏荣上车。
“夏荣！下次我请你！一定记得！”
王小杰还不死心，不忘提醒一句。
夏荣莞尔一笑，冲王小杰挥挥手，随后开车离开。
王小杰看着夏荣的车开远了，随后便往家里走去。
当他回到家里，就看到客厅里，三婶带着罗芊芊。
罗芊芊正哭的梨花带雨，一副委屈至极的样子。
“你们也太过分了，我这给你们介绍着对象，他却在外面找相好的！这让我们芊芊以后回去，还怎么做人！”
三婶看到王小杰回来，声音也大了几分，开始叫嚷起来。
“他三婶，你这……话说的，我们也没让你带人来啊。”
王永利看着三婶，沉着脸说道。
他却不敢直接翻脸，毕竟他是当哥哥的，这好歹也是弟妹的心意。
至于孙梅，就更不用说了，已经开始赔礼道歉，还给两人倒了热水。
不过，王小杰却并不想惯着她们，他走上前毫不客气的说道：“三婶，我可没让你带人来跟我乡相亲，这完全是你一厢情愿，我昨天已经说了，让你们早点回去，你们愿意留在这花钱住酒店，我也不拦着，可你们别来我家闹事，也别去找我朋友麻烦。”
“小杰！我是跟你妈打过招呼的！她答应的好好的，现在出尔反尔，这算怎么回事，你不给我们一个交代，我们就不走！”
三婶听了王小杰的话，顿时气不打一处来。
“三婶，我没把她怎么着，是你带着她赖着不走，要交代没有，我希望你别再来骚扰我了，请你出去！”
王小杰说着，就把门打开，一双眸子露出一副默然之色。
他已经对三婶厌恶至极了。
“好，好，你们这么欺负人，你们老王家长本事了！”
三婶连连称好，最终还是带着罗芊芊离开。
王小杰把门关上，而后看向父母：“下次，她再来，就把门关死！这种人是人渣，她除了祸害人，不会干什么正事！刚刚我和朋友在楼下！差点让她给搅黄了！”
“知道了，小杰！你别担心，妈会劝她走的。”
孙梅看着王小杰一副气不打一处来的样子，连连打起了保票。
王永利则是躲到一旁抽闷烟。
一家人被三婶搞的已经没了心情。
草草吃过晚饭之后，就各自回屋休息去了。
王小杰白天给吴瑞施展回天十八针，并且用丹顶当药引子，对他的心神耗费都很大。
他躺到床上之后，没一会就睡着了。
当他再次有了一些意识的时候。
天已经亮了。
这一夜他睡的很香甜，许是因为心神耗费过大的原因。
王小杰深呼口气，索性起身下楼，直接开始在小区里遛弯散心。
当他走了半圈的时候，看到不远处，一对老夫妻，正在被一个倒地不起的人，指着鼻子训斥着。
“你们瞎了眼了！把我撞倒了！”
躺在地上的人，一边叫嚣，一边拿手机拍摄。
“小伙子，是你自己摔倒的，我们都没碰到你。”
老太太看着那人，急忙解释道。
“那我是怎么倒下的，我有病么，自己把自己摔这！”
那人听了老太太的话，不但没反省自己，反而直接开始破口大骂。
“把人撞到，就承认！年纪大了就可以撒谎么！”
“我看是他们动作慢，把人家撞倒了，还不承认。”
“真是为老不尊，敢做不敢当！”
“……”
四周围观的人，不了解情况，本能的去维护摔倒的弱势群体。
可是，他们根本不明白事情真相。
“看看！群众的眼睛是雪亮的！你们赶紧给我赔钱！不然你们谁都别想走！”
那人看众人帮忙，口诛笔伐老两口，顿时来了底气，扯着嗓子就叫唤起来。
“你……这是……敲……”
老爷子指着那人，说话声音越来越弱。
随后他便紧抓住自己的胸口，脸色也变的发紫了。
躺在地上的那人，眼看老爷子抓住胸口，以为他是要反咬一口。
急忙起身上前，死死的拽住老爷子，叫嚣道：“大家都看看，我都没碰他，就在这了跟我装模作样，这是想反咬我一口！”
"没错，我们给你作证！"
“这老爷子，一看就是惯犯，不能轻饶了他！”
“大家报警！让警察好好教训他一下！”
“就是，为老不尊！”
“……”
众人已经看到老爷子和小伙子的纠纷。
更多的人，站在小伙子这边。
“都给我住嘴！”也就是在这时，看了一阵的王小杰，终于忍不住了。
他走上前后，一把将小伙子的手扒拉开，而后指了指他们头顶的监控，沉声说道：“这里有监控！我们这就去找物业，看看究竟是谁敲诈谁！”
“对！我们找物业看看！”
“先报警！”
“我们站在正义的一方！”
“……”
吃瓜群中，不明青红皂白，还以为王小杰，是来帮小伙子的。
“我刚刚分明看到，是他自己摔倒的，老爷子从那边过来，想要帮他一把，是他倒打一耙！想要借机讹老爷子的钱！大家都可以作证，他是要赔偿了！我这就报警！让警察来取证！”
王小杰说着，就拿出手机，拨打报警电话。
那之前还理直气壮的小伙子，直接跪在地上：“兄弟，别报警，我错了，我这就滚蛋。”
“还不快滚！”
王小杰瞪了他一眼，训斥道。
“好！我就这就滚！”那小伙子连连点头，随后逃也似的离开。
“小伙子，谢谢你，刚刚要不是你，我们老两口，还真不知道怎么办了。”
老太太精神还不错，连忙道谢。
老爷子面色不善，显然还没缓过来。
“别客气，我先给老爷子按摩顺顺气。”
王小杰说着，就伸手开始给老爷子顺气，没人发现他手掌心，是有灵气输入老爷子体内的。

第72章  心怀叵测
老爷子的气色，很快就恢复过来。
他刚想转头道谢，发现自家儿子，已经闻声赶来。
“爸，刚刚怎么回事？”
孙卓看着老爷子，急忙问道。
“刚刚我们被一个骑车的小伙子讹诈，是另外一个小伙子帮我们解围，还帮爸把急性心脏病给稳定了！”老爷子看着自家儿子，一边解释一边伸手去指王小杰。
可是，王小杰早就离开了，他的背影，眼看着就要消失在路边了。
王小杰在给老爷子治好之后，不想太麻烦，就已经提前离开了。
“你看你，来的真不是时候，我们都没来得及，跟人家道谢呢！”
老太太看着王小杰离开的背影，没好气的说道。
她也只顾看孙卓了，一时也没注意到王小杰已经离开，于是便开始埋怨起自家儿子来。
“妈，爸，没关系，我会好好答谢他的。”
孙卓看着王小杰，最后消失的背影，咧嘴微笑着说道。
王小杰解决完小区的事情之后。
就坐上了班车，奔着医院赶去。
现在已经是上班的时间了。
他刚打卡来到中医坐诊室内，就看到周伟，急匆匆过来。
“王医生，你快去一趟院长办公室！”
周伟飞奔过来，喘着粗气说道。
“好。”
王小杰以为出了什么大事，点头答应一声，就急匆匆的奔着夏荣的办公室冲去。
当他来到了夏荣的办公室，发现夏载也正在她办公室里。
“王医生，你来的正好，医院有一个进修的名额，正好我们打算给了你！这是作为你昨天，帮忙给吴瑞老先生，治好病的奖励。”
夏载看到王小杰进门，就忍不住直接说道。
“进修？”
王小杰有些不明所以，指了指自己喃喃说道。
“没错！你赶快去和周伟交接一下，中医馆就暂时不需要你了。”
夏载点点头，笑着说道。
“院长，这是怎么回事？”
王小杰看向夏荣，眉头微微皱了皱。
这么重要的事情，为什么不跟自己商量一下，就擅自做出决定。
这未免也有点太武断了吧。
“我……这……也是刚刚听说的。”
夏荣俏脸上，满是无奈之色，看了看王小杰，又看向一旁的夏载。
很明显，这件事都是夏载一手操作的。
她也被蒙在鼓里。
叔叔这次，一定是想着把王小杰给支开，然后就可以把他的人，安排来胡作非为了。
这件事他已经直接让董事会那边点头了，自己也无能为力。
他真的太卑鄙了！
“王小杰，我们这也都是为了你好，这个进修的机会，可不是谁都能得到的！”
夏载看了看夏荣难堪的脸色，又看向王小杰，咧嘴笑着说道。
这件事，自己办的天衣无缝！
只要这混蛋走了，周伟就可以在中医馆一家独大了，自己想让他怎样，他就得言听计从，看他们还能把自己怎么样！
“叔叔，话不能这么说，人家有自己的想法，我们这么善做主张，是对人的不尊重！”
夏荣看着夏载一副洋洋得意的样子，忍不住说道。
“大侄女，叔叔我也是为了医院好！王小杰医术这么精湛，难道不应该给他一个更好的提升空间么？你别光是想着自己，也要为别人的前程考虑吧！”
夏载听了夏荣的话，早就准备好的一套说词，毫不犹豫的脱口而出。
到了此时，王小杰已经明白了，这件事跟夏荣没有任何关系，她也是被蒙在鼓里的。
没想到夏载这么嚣张，居然暗中操作，替夏荣做了这个重要的决定。
这跟自己那便宜三婶有什么区别，两个人要是到一块，那天下就得大乱！
“院长，有个人在接待室，说是要感谢我们医院的救命之恩，给我们捐款五百万，盖一座办公大楼！”
正当此时，夏荣的秘书匆匆赶来，一脸激动的说道：“他还带来了很多记者！”
“救命之恩？”夏荣柳眉皱了皱。
“没错，院长，您快去吧，记者们已经开始催了！”
秘书听了夏荣的话，重重点头，她又看了王小杰一眼，急忙补充道：“对了，他还点名要王医生也去一趟！”
“王小杰，你跟我来。”
夏荣点点头，就邀请王小杰跟她去看看情况。
“慢着！”夏载一听有记者，早就激动的不行了，眼看夏荣要去，一把拦住说道：“你和王小杰，在这里把需要交接的问题，都交接一下，我带人去看看情况就好。”
夏载丢下一句话之后，就冲夏荣的秘书说道：“愣着干嘛!带路。”
那秘书看了看夏载，又看向夏荣，看到夏荣点头，这才不情愿的带着夏载离开。
夏载一路兴奋不已，跟着秘书就来到了接待室。
他还没进去，就看到一群记者，围着一个人采访。
而那人，也乐呵呵的和一众记者交谈着，这显然是在夸奖他们医院。
这是谁家的公子，看上我们医院了，自家要是在记者面前，把这事情谈成，董事会那边也许会考虑给自己一次机会。
于是，他兴冲冲的走进去，自我介绍起来：“各位，我就是医院的股东，听说有病患，为了表达对我们医院救命之恩的感激，要给我们医院捐款，是那位？”
“我就是。”
被一群记者围着的人，抬起头看了过去。
发现，这人他根本就不认识，眉头不由皱起来。
自己不是让这秘书去找院长和王小杰么，怎么来这么个蠢货。
“你好，我是这家医院的股东，我们来谈谈捐款的事情吧。”
夏载客气的上前，伸出手来。
“你给我滚蛋！我要见的是王小杰还有你们院长，不是你！”
那人看都没看夏载一眼，就破口大骂。
这直接让夏载吃了一个大瘪。
当着这么多记者的面，被人骂的一无是处，让他一张老脸顿时颤抖起来。
“你是聋子么！去把王小杰叫来！听不懂人话是不是！”
那人看夏载发呆，指着他鼻子骂道。
“先生，您稍等，我这就去把王医生叫过来！”
夏荣的秘书见状，心里暗爽，眼看那人生气，急忙招呼一声，就又冲了出去。

第73章  三顾茅庐
夏载看着夏荣的秘术冲出去，很不放心。
于是冲着自己的助理沉声安排道：“你也去！别让他们耍什么幺蛾子。”
他的助理点点头，也紧随其后。
“各位，稍等片刻，我们这就请王医生过来！”
做完这一切后，夏载赶忙冲记者和那人，和颜悦色的笑着说道。
“让他们快点！我们的时间是宝贵的！”
“就是，也不知道真傻还是装傻，让你们喊王医生，来的都是些什么人！”
记者们可不惯着谁，一边吐槽一边等着。
而夏荣的办公室里。
王小杰已经和夏荣开始办理手续了。
“王小杰，真是对不起，本来想给你在这里安排好工作的，一下又把你调走了。”夏荣很是内疚的看着王小杰，忍不住说道。
王小杰摆摆手，露出一副不以为意之色：“世事无常，这也怨不得你！要怨就怨你那个和稀泥的叔叔。”
“没办法，他有资历和辈分……”
夏荣无奈的长叹口气，眼神里充满无奈和愤怒。
她这个叔叔，从小就是如此，所以最后院长的位置，她爷爷宁可给她一个孙子辈的女人家，也没给了他的亲儿子。
这让夏载一直怀恨在心。
可是，父命难违，就算有再多的人支持，他也无可奈何。
“王小杰！你出来一趟！夏副院长找你！”
正当此时，一路跑过来，夏载的助理，站在门口，气喘吁吁的命令道。
王小杰见状，装作没听见的样子，自顾自的去倒水了。
“你是不是聋了！没听到我说话？赶紧跟我走！”
夏载的助理眼看王小杰不理会自己，火气更大了，直接上前去拉扯王小杰。
王小杰被人拉了一把，嘴角露出一副得意的笑容。
他直接一把将手刚接满的茶水，顺势泼在那人脸上，给他来了个狗血淋头。
“哎呀，不好意思，我不是故意的。”
王小杰见状，佯装内疚的样子，赶忙拿起一块抹布，就给他去擦脸。
“王小杰！你瞎了眼了！”
那人瞪着王小杰，一把推开王小杰的手，咬牙说道：“要不是夏副院长找你，今天我非好好收拾你不可！”
“是你先拉我的，还怪别人，真是可笑。”
王小杰见那人火冒三丈，反而露出一副不紧不慢的样子，冷笑一声。
“好！你有种，咱们等着瞧！”
那人在王小杰手上吃了亏，也顾不得喊他了，丢下一句狠话之后，就匆忙离开。
夏荣看着向来都为虎作伥的人，被王小杰气的脸都绿了，冲他竖了竖大拇指：“王小杰，真有你的，郑青筠可是我叔叔的红人，你是第一个敢这么对付他的！”
“哼，辱人者，人恒辱之。”
王小杰露出一副不以为意之色，默然说道：“他们巴结他，是因为他们没本事，我王小杰是凭本事吃饭，莫说是他，就是董事会我也一样不放在眼里。”
这句话，并不是王小杰骄傲，而是发自肺腑的。
这也是在提醒夏荣，他王小杰不畏强权，会和这些蝇营狗苟的事情，斗争到底。
夏荣听了王小杰的话，心中也是五味杂陈。
自己也是碍于家族的面子，不然也能像王小杰一样洒脱。
两人简单聊了几句，又开始忙起来。
郑青筠这边，已经回到夏载这边。
“人呢？”夏载看着郑青筠一个人回来，上前询问道。
“他不来！”
郑青筠耸耸肩，露出一副无奈之色、
“你没跟他说，有重要的人，要见他么？这里还有这么多记者朋友等着呢！”
夏载见状，皱眉问道。
“我跟他说了，可是他不来，说他不稀罕记者采访，让他们自己去找他，”
郑青筠始终是一副无奈的样子，看向夏载。
实际上，他去了以后，对于这些情况，只字未提。
光顾着傲慢的跟王小杰装逼了，被王小杰打脸之后，就怀恨在心，来这里抹黑王小杰。
“你胡说什么！你有跟王医生说我这边的情况么，就在这里乱放屁！”
正当此时，那个要投资的人，走上前来，指着郑青筠的鼻子骂道。
“先生，请你放尊重一点！”
郑青筠被骂了半天，碍于面子，不好反驳，只能冷着脸说道。
“尊重你娘个蛋！你别以为我不知道你们的小九九！”那人指着郑青筠的鼻子，沉声说道：“我要是再看不到王医生，这件事就黄了！”
“就是，请个人有这么费劲么，我们都等这么久了！”
“你们夏家的医院，还真是难伺候，要不是我们应大中老板有耐心，早就走了！”
“不就是一个医院么，给你们报道、投资，搞的像我们求你们一样！”
“我们走吧，换一家！这家医院太能装逼了！”
随着应大中的威胁，他带来的助理和记者开始纷纷口诛笔伐起来。
他们对于夏载也是有所了解的。
他们已经点名要让夏荣和王小杰来了，他还是先他们一步来，就已经证明，夏载的为人了。
所以，这也是为什么应答中，要指名道姓，还带来了记者。
他就是怕夏载，在医院里面从中作梗，把王小杰的功劳，都据为己有。
“你快点去，再去请王小杰来！”
夏载听到众人的冷嘲热讽，知道这件事是不会善了了，急忙催促道。
“我不去！我还就不信了，他有这么大能耐么！”
郑青筠脾气也上来了，梗着脖子说道。
“不去那就算了，我这投资是冲着王小杰的，这些阿猫阿狗的，不配让我投资，我们走吧。”
应大中见状，冷笑一声，带着众人就向外走去。
一旁的夏载见状，急忙拦住应大中，赶紧赔笑：“应老板，您别急，我这就让人去。”
“哼！给你最后一次机会！”
应大中不屑的冷哼一声，转过头去。
夏载连连点头，看着应大中转头，冷着脸来到郑青筠跟前，威胁道：“你小子是我硬拉起来的，跟老子耍脾气，让这五百万投资黄了，明天就给老子卷铺盖滚蛋！”
郑青筠看着夏载一副凶神恶煞的样子，最终不得不就范，咬着牙跑了回去。

第74章  接受采访
夏荣的办公室里。
王小杰和夏荣，还在忙活着办理手续的事情。
两人脸上，都很沉重。
一个是内疚，一个是不舍。
但更多的，还是内疚。
夏荣想要说些什么，却总是难以启齿，王小杰见状，也只能勉强一笑。
也就是在这时，郑青筠再次匆忙赶来。
两人看着他出现，并没理会，而是自顾自的闲聊。
“王小杰！有一个叫应大中的老板，请来记者要采访你和院长，请你去一趟吧，他们见不到你人，就会撤掉五百万投资。”
这一次，郑青筠没有刚刚的傲气了，他放低姿态，一字一句的用和善的声音，提醒道。
王小杰看了看夏荣，此时的夏荣有些动容了。
因为，她听到了，如果他们不去的话，投资就会撤掉。
五百万说多不多，说少也是一笔不小的投资。
她上位没多久，就能引来这么大的投资，也是她的成就。
这件事如果办妥的话，她在董事会的威望，就会提高很多了。
“夏院长，我们走吧。”
王小杰看出夏荣的心思，笑着邀请道。
夏荣点点头，起身跟着王小杰离开。
两人自始至终，和郑青筠都是零交流。
对此，郑青筠咬牙切齿，却也无可奈何。
他总归是个打工的，就算站对位置，也不过是个跑腿的而已。
郑青筠只能眼睁睁的看着，王小杰和夏荣离开之后，直奔挂号大厅走去。
当两人来到大厅之际，应大中第一个发现王小杰出现。
“王医生，可算把你等来了！”
应大中二话不说，直接冲到王小杰跟前，伸出双手就和王小杰紧紧的握在一起。
“原来是你啊！”
到了此时，王小杰终于认出来这人的身份。
这就是那个孕妇记者的老公。
这让王小杰有些始料未及。
没想到他们两口子，一个是记者，一个是个土豪，自己当时只是举手之劳，他们就这么大张旗鼓的给自己宣传。
“他就是王小杰么！”
“真是一表人才。”
“是他救了我们同事！”
“……”
随着应大中上前，身旁一众记者，也都认出了王小杰。
众人一拥而上，开始采访起来。
“王医生，请问您当时在救一个素不相识的人时，是怎么想的？”
“王医生，请问您能参加一期，我们节目的访谈么？”
“王医生，我们节目，有个公益活动，想邀请您参加……”
“……”
王小杰，现在在这里也是小有名气了。
很多人，都想着拉拢他。
夏载看着众人一拥而上，把他给孤零零的晾到一边，心里顿时一阵怨恨。
不过他急中生智，从人群里挤进去，向着王小杰这边靠近。
王小杰还在回应之际，看到夏载的脸，往过贴。
他趁其不备，他抬腿就是一脚，狠狠的向着夏载的屁股踢上去。
这一脚王小杰用了十足的力气。
直接把夏载从人群里踹飞出去，摔在地上惨嚎一声。
夏载揉着屁股站起来的时候，发现记者已经开始去采访夏荣去了，一双眼睛顿时变的跟毒蛇一样阴毒。
“夏总，他们也太过分了，这医院您好歹也是副院长，真是一点面子都不给您留！”
“这口气，我都替您咽不下去！”
郑青筠见状，眼珠一转，匆匆来到夏载跟前，一边添油加醋，一边小心翼翼的把夏载给扶起来。
夏载起来后，并没离开，而是嫉妒的看着眼前的采访。
“夏医生，听说您正在努力打造中医馆，想要给我们市里的人谋福利，请问您有信心么？”
“夏医生，您还带人，把中医泰斗的顽疾给治好了，确有此事么？”
“夏院长！您接下来，在医学上，还有什么计划么？”
“……”
一众记者，围着夏荣，采访个不停。
而应大中这边，已经做好了准备，掏出了一张支票，来到王小杰跟前。
也就是在这时，许多记者都端着摄像机，开始拍摄，这关键的一幕了。
“王医生，为了感谢您救了我老婆，这五百万的支票，就是你的了！希望能对你们医院的发展，有所帮助！”
应大中一边说着，一边把支票交给了王小杰。
“谢谢您的慷慨捐赠，我王小杰！一定会把它物尽其用！为更多的医患谋福利！让大家来到我们医院，可以享受更便捷，更有效的治疗！”
王小杰也是个会说的人，他双手接过支票以后，当着这么多记者的面。
那词是一套一套的。
这让一旁的夏荣，满心欢喜。
没想到，王小杰还真有一套，这些话着了急，自己都不一定能说出来！
夏载看着眼前的一幕，心都开始颤抖了。
这一刻，他忽然感觉自己的心脏，好像有了一些问题了都。
不过，他忽然眼前一亮，咧嘴笑出声来。
王小杰拿了支票也没用，等他走了还是自己的功劳。
他马上就要去上级医院进修了，在这里的一切，都已经画上句号了。
“王医生，那我们以后来了，可就能享受到，您的诊治了！”
“没错，王医生医术精湛，能让您给我们诊治，我们也很放心！”
“王医生，明天我就带我爱人来，您要给她好好调理一下。”
“……”
随着王小杰的豪言壮语，一群记者开始奉承起来。
这其中，有应大中的面子，也有王小杰自身的实力。
“各位，不行了！我马上就要被人调到上级医院了，以后我们没机会合作了。”
王小杰听了众人的话，脸上露出一副无奈之色。
“王医生，这是怎么回事，这里您才来了几天，怎么就要走了呢！”
应大中一听这话，顿时不乐意了，上前质问道。
“这都是副院长夏载安排的，因为这里有他安排好的人，我在这里属于是多余的。”
王小杰看向一脸愤然的夏载，耸耸肩说道。
“夏载是他娘的哪根葱！老子只认夏荣一个院长！他也配调配你的工作！那这投资就扯蛋！”
应大中一听脾气就上来了，扯着嗓子就叫起来。
他对于夏载，已经深入痛觉了，要不是他这场采访，早就结束了。

第75章  要挟
“应先生，这也是我们公司内部的决定，我也没办法……”
夏载被人指着鼻子骂，也无可奈何，只能忍着愤怒，跟应大中解释。
“你什么身份！也配和我说话！你们董事会的人不在就算了！眼下只有你们院长配和我说话！”
应大中见夏载跟他解释，顿时露出一副不悦之色，指名道姓他夏载不配和他交谈。
也就是在此时，夏荣看着吃瘪的夏载，忍着笑意走上前来：“应先生，我就是这家医院的院长夏荣，您有什么问题，我一定全力配合您。”
“刚刚你也听到了，王小杰要被调走！但是！我投资是冲着他来的！你懂我意思吧？”
应大中看着夏荣，一字一句的问道。
“应先生我懂，不过这件事情，是副院长联合董事会下的决定，我也做不了主，这得问问夏副院长。”
夏荣根本就没有要处理这件事的意思，她直接把夏载给出卖了。
那一双眸子，笑盈盈的看着一旁，已经边城猪肝色脸的夏载。
“副院长？你意下如何。”
应大中撇了夏载一眼，从鼻子里哼出一句话来。
很明显，夏载但凡说一句不中听的话，那面对的不只是终止投资，还有应大中劈头盖脸的臭骂。
这可真是一物降一物。
夏载看着趾高气昂的应大中，又看了看他四周齐刷刷看着他的记者，最终无奈的点点头：“我会撤销调令，这件事不会发生。”
“不错，夏副院长，我看你也没有传说这那么不识趣！这可真是污蔑你了！”
应大中走上前，拍了拍夏载的肩膀，笑着中记者们说道：“给我和夏副院长拍个照，夏副院长为了促成我们的投资，撤销了一次培养一个天才医生的机会！这件事要表扬！”
夏载原本青红交替的脸色，看着闪光灯和摄像机冲着他对过来，强忍着挤出一丝笑容。
不过，那紧握着的双手，刺入他的掌心，已经出卖了他。
他只觉得自己后槽牙，都已经快要咬碎了。
“应先生，那我们进去谈吧，这里不是说话的地方！”
夏荣看着事情已经有了接过，笑着来到应大中跟前，邀请道。
“好！各位都散了吧!这件事情！一定要如实报道！”应大中点头冲着一众记者挥挥手，而后转头看向夏荣和王小杰：“我们走吧！”
“好！应先生您先请！”
王小杰急忙回应，随后客气的给应大中指路。
众人身后郑青筠看着王小杰得意的背影，一口牙咬的咯咯作响，心底已经默默记住王小杰今天的所作所为了。
“愣着干嘛！还不快走！”
受了一肚子气的夏载，看郑青筠发呆，一脚踢在他身上，训斥道。
他也看着王小姐和夏荣离开，眼神里满是愤怒。
王小杰！夏荣！你们给老子记住了，这笔账，迟早要跟你们好好算一下！
……
市郊区，联排别墅前。
高丽都的车子，停在自家别墅门口。
让她不悦的是，她看到了徐傲家的车子，也停在她家的别墅门前。
当她走进客厅发现，客厅里大大小小放了不少礼品，还有不少奢侈品。
这让高丽都黛眉紧蹙。
“呦，丽都回来了，我还说让徐傲去接你呢！”
客厅的沙发上，一个穿金戴银的贵妇，看到高丽都进门，顿时乐的眉开眼笑。
“丽都，你出国这两天，可想死我了！我和我妈商量，过来跟你提亲，这样以后再有什么远路，我就能陪你一块去了！”
徐傲是个打蛇随棍上的人，看到高丽都回来，一边解释，一边迎了上去。
高丽都听了徐傲的解释，终于明白是怎么回事了。
原来，他们是来上门提亲的。
看样子，自己回来的消息，他们是时时刻刻都在关注。
不然自己还没进家门，他们怎么就先自己一步来了。
“没错，我们徐家和你们高家，强强联合的话，那医药界以后还不是，我们两家人说了算！”
徐傲的妈，听徐傲把话说完之后，也跟着上前帮腔说话。
“徐阿姨，我和徐傲是不可能的，我们只能做普通朋友。”
高丽都听两人你一言我一语的话，有些听不下去了，直接开门见山的拒绝道。
她根本就瞧不上徐傲，无论是为人，还是处事，和她都不是一路人。
高丽都绝不会为了家族生意，委曲求全。
这一点，和夏荣截然相反。
倘若夏载的事情，发生在她身上，他早就被她给撵出去了。
“丽都，你可要考虑清楚了，你如果不答应这门婚事的话，那我们两家的合作，也就要终止了！”
“我们徐家手里的专利，可是千金难买的，要不是看在我们两家能联姻的份上，这专利多少人排队都得不到！”
徐傲的妈听了高丽都的话，顿时沉下脸来。
她也不是什么省油的灯。
她心里很清楚，自己家的这些专利，对于高家有多么重要，只要他们不点头，高家将会遭受前所未有的损失，这点他们高家，比谁都清楚。
“妈，您怎么说话呢!看把丽都吓的！”
徐傲看到高丽都俏脸一阵变化，心里早就乐开了花，幸灾乐祸的说道。
“徐妈，话不能这么说，咱都已经签了合同了。”
高丽都的奶奶，坐起身来，想要说和两句。
“高奶奶，您别着急，我们也是有诚意的！这些就当聘礼了，你们都坐下来好好考虑一下！我们就先不打扰了。”
徐傲见自己想要的效果已经达到了，拉着徐妈就往外走去。
留下一屋子人，在哪里担忧不已。
高丽都无奈的叹口气，看着满地的礼品，俏脸上一阵复杂。
她也没想到，徐傲能这么认真，为了逼迫她就范，会来拿着两家的前途来做要挟。
“丽都，你好好考虑一下，这件事奶奶知道你委屈，可是……”
高丽都的奶奶走上前来，一边安慰，一边暗示。
“奶奶，我知道了，您别担心，我会想到办法的！”
高丽都轻轻扶着奶奶坐下，而后看向门外，开车离开的徐家母子，无奈的长叹口气。

第76章  药田
傍晚，王小杰下班回家之后，看到一桌子饭菜，洗了洗手，就坐下来。
“小杰，你爸吃的药，快不够了，你去了医院，记得给你爸带回来点。”
孙梅一边给王小杰盛饭，一边提醒道。
“知道了妈！”
王小杰接过饭碗，一口答应道。
也就是在这时，门铃被人按响了。
“谁，这么晚还来！”孙梅说着，就要去开门。
王小杰放下碗筷，也跟上去，嘴里嘟囔着：“该不会又是三婶吧！”
他急忙示意孙梅停下，自己上去开门。
当他皱眉打开门的时候，发现并不是三婶，而是几天不见的孙卓。
“王小杰！终于找对了！”
孙卓看到王小杰开门，露出一副激动之色。
“孙卓！来！快里边请！”
王小杰连忙将孙卓让进屋里来，看到孙卓手里拿着的礼品，故作不悦道：“来就来，还拿什么礼品！”
“这是一点心意，为了表达你救了我爸妈！”
孙卓不由分说的把礼品放下，语重心长的说道：“上次要不是你，我爸的心脏病犯了，就麻烦了！”
“啊！原来那天的老爷子，就是你爸！我说怎么看着有些眼熟！”
王小杰一听，恍然大悟，笑着说道。
自己和这一家人，还真是有缘分，三番两次遇到他们。
“没错，所以这东西，你一定要手下！你已经三番两次救我们一家人了！”
孙卓连连点头，直接将手里的礼品，统统放进屋里。
“好，那我就却之不恭了！”
王小杰无奈，只能收下孙卓的好意。
“小杰，你朋友来了！也不让进屋里来！”孙梅从厨房出来，看到两人在门口谦让，于是冲孙卓招招手：“来得早不如来的巧！坐下来一块吃吧！”
“这……”
孙卓有些不好意思起来。
“别这那的，来吧！一块吃点！”
王小杰也不由分说，将孙卓拉进门，把门给一把关上。
“好！那我就打扰了！”
孙卓见拗不过母子俩，也不客气，跟着走进餐厅。
他坐下之后，看到桌上放着刚刚孙梅留下的药盒子，沉声说道：“王小杰！你家里有人在吃这种药么？”
“没错，我爸常年都在吃这种药。”
王小杰点点头，给孙卓递了一副碗筷。
“这药确实不错，不过马上就要停产了。”孙卓拿起药盒，仔细看了一眼，很是确定的说道。
“你怎么知道的？”孙梅有些惊讶，急忙问道。
“我这是内部消息，过几天应该就出公告了。”
孙卓笑了笑，看着王小杰，回应道。
“小杰，那你明天去了，一定给爸多带一些回来！”
王永利从厨房里收拾，听了孙卓的话，急忙出来提醒道。
“爸，您不用担心，我过些天，教妈煲一种药汤，里面我会按照这种药的药效来调配！到时候的药效比这种药，只高不低！”
王小杰冲王永利摆摆手，露出一副无所谓的样子。
这些药，他早就研究透了。
看上去很管用的样子，实际上都是缺少关键药材的，而那些关键的药材，在上次王小杰解锁医典的同时，已经知道是怎么回事了。
所以他很有信心，能解决王永利，一直以来依靠这种药的问题。
“这能有效么，这种药可是独家专利的……”
王永利，还是有些不放心，忍不住问道。
“爸，我跟张顾学出来的，您还不放心啊！只要我搞定以后，您就可以摆脱这些药了！有我的药，您的病会很快治愈！”
王小杰拍了拍胸脯，保证道。
“王叔叔，您也别担心，就算小杰做不好，我也有办法！我们和高家是有合作的，我可以帮您弄到更好的药材！”
孙卓看王永利一副不安的样子，忍不住提醒道。
“那真是谢谢你了！这药我吃了大半辈子了，可不能没有它。”
王永利听了孙卓的话，一颗悬着的心，也放下来了。
“放心吧，王叔叔！”孙卓冲王永利笑了笑，又看向王小杰：“小杰，你听说没，高家小杰高丽都，要和徐家少爷徐傲结婚了！”
“啊？她不是看不上徐傲么，怎么会跟他结婚。”
王小杰听了孙卓的话，顿时露出一副不解之色。
“她也是被逼无奈啊！徐傲家里有专利，他妈又是一个有名的宝妈！当然向着自己儿子了。”
“我听说下午徐家人，特意去用这，要挟高家，逼高丽都就范！双方还闹的不愉快。”
孙卓一口气，把他听说的消息，一一说明。
“所以说，高小姐，现在不想嫁，也得嫁了？”
王永利听了孙卓的话，忍不住问道。
他对高丽都，还是有些印象的，当初去医馆，还是她安排的，她还给他解决过经济危机，也算是老王家的恩人了。
听到这消息，不免有些忿忿不平。
“早就知道这混蛋不是什么好人，没想到都这个时代了，还用这么下流的招数，逼婚！”
王小杰和王永利，感同身受。
听了孙卓的话之后，也是一副愤然之色。
“没办法，谁让人家有这个资本呢，我要是有能力，就帮丽都解围！这孙傲算个什么东西，他也配的上丽都！”
不只是王家父子，就连孙卓也愤怒不已。
他们也是很要好的朋友，听说这个消息，让他震惊之余，更多的就是愤怒了。
“小杰！我还有个工作要去谈，就先不打扰了！”
孙卓还想继续吐槽，就收到一个电话，看清楚电话之后，这才急匆匆的告辞离开。
孙梅和王永利，眼看孙卓着急的样子，也没多做挽留。
王小杰和父母送走孙卓，就回到自己卧室，开始研究他的医术。
这段时间，他也救了不少人。
他的传承，也解开了不少，王小杰开始认真查看起来。
忽然，他被眼前两个字给吸引了。
医田？
这是什么意思。
王小杰看着金灿灿的两个字，猛然睁开眼，急匆匆的来到了阳台前，拿起王永利买的盆栽，就开始实验起来。
他按照药田的方法，先是用体内的灵气，灌注其内，而后开始观察盆栽的变化。

第77章  上门挑衅
一开始盆栽的金银花，还没什么变化。
可是随着王小杰再次灌输灵气之后，原本还是花骨朵的金银花，以肉眼可见的速度开了。
一股淡淡的花香味，扑鼻而来。
白色的花瓣，也在王小杰灵气的滋养之下，变成淡粉色。
最后，整个金银花上，散发出一道道肉眼可见的氤氲灵气。
王小杰见状喜出望外，直接毫不客气的将之统统吸收了去。
仔细感受之下，自己体内刚刚培育金银花，消耗的灵气，不但恢复了，还增长了不少。
他再将注意力，放到金银花上，发现这金银花已经在他灵气的滋养下，变得不凡。
那原本很普通的叶子和花朵，变的晶莹剔透，上面还有一道道灵气缭绕着。
王小杰最终忍不住，轻轻摘了一朵，仔细观察一阵终于确定。
这药材已经从一个平凡的药材，变成上品药材了，关键是它还可以慈乌反哺，将吸收之后的灵气，从新翻倍反还给王小杰。
如此一来，自己修炼的话，速度也会大大提升。
这真是太好了，如果这样真的可行。
那这不就是给自己一个聚宝盆么！
只要自己多培育药材，那就会有更多的灵气，可以供自己用，无论是修炼还是治病，都会有显著的效果。
这次真是赚大了，既可以赚钱，也可以用来提升自己的实力，两全其美。
他看着盆栽的金银花，越看越是喜欢，直到最后眼睛开始打架，这才不舍得回到自己屋里。
王小杰怀着激动的心情，在床上辗转反侧，好容易才从激动之下，睡着了。
第二天一早，他就已经来到了医院中医馆的坐诊室。
他看着窗外的绿植，脸上露出一副迫不及待之色。
等今天下班之后，自己一定要回村里一趟。
到自己家后山上看看情况，那里可是有不少中药材，如果真的可行的话，那自己还不得赚的盆满钵满。
上品药材，可以卖出高价不说，药效也非同一般，绝对可以畅销。
王小杰还在幻想着怎么挣钱，中医馆不远处的停车位上，停下一辆车来。
恰好挡住了王小杰的视线。
他仔细看去，发现来人不是别人，正是许久未见的高丽都。
她怎么也来医院了？
王小杰不解的看过去，发现她下了车后，跟一个路过的医生，打听了几句。
那名医生指了指王小杰这边，而后就匆匆离开。
高丽都仔细看过来，两人正好四目相对。
王小杰冲她露出微笑，高丽都也冲王小杰挥挥手。
他随后便起身，向着坐诊室外走去。
高丽都也笑着走上前来。
“高小姐，好久不见！”
王小杰上前之后，伸出手就同高丽都握过去。
“真是好久不见。”高丽都也伸出手。
两人双手紧握，双方彼此都可以清晰的感受到彼此的温度。
这就是久别重逢的感觉。
“来，快请里边坐。”
王小杰松开手后，急忙招呼高丽都回去坐坐。
不过，高丽都并没进去的意思，她急忙冲王小杰解释道：“王小杰，我来是请你帮忙的，我奶奶因为和徐傲他家的事，着急上火，老毛病跟着犯了，想请你去看看。”
“好！我们走！”王小杰闻言，二话不说，直接答应，随即匆忙回去，拿了自己的药箱，又跟周伟招呼一声：“我要出诊，这交给你了！”
“放心吧王哥！”
周伟摆摆手，笑着答应。
他现在和王小杰已经是铁关系了，直接开口喊哥了。
王小杰点头回应，这才跟着高丽都，一块上了她的车。
两人在车上，一开始都沉默不语。
直到高丽都轻叹口气。
“高小姐，你们家的事情，我也有听说，这件事放在谁身上，都是一件麻烦事，如果有什么需要我帮忙的，尽管开口！我能帮忙的地方，绝不手软！”
王小杰双拳紧握，他的意思溢于言表。
高丽都也明白王小杰的意思，不过眼神里，依旧是一副无奈之色。
如果武力可以解决问题的话，那问题就不叫问题了。
有些事情，不是简单就能处理的。
现在这个社会，讲求的是关系和利益。
缺一不可。
王小杰看高丽都一副无奈的样子，想要继续安慰，却无从开口。
毕竟，这件事跟他没关系，他怎么说都是站着说话不腰疼，眼下他能做的，也就只是帮她奶奶把病情稳定住了。
两人一路沉默，过了半个小时后，终于来到高家的小区里。
当高丽都快到她家门口时，又一次看到了徐傲的车。
这辆车，王小杰也见过，看到车牌，他的脸就沉下来。
这是徐傲的车，这混蛋又来找高小姐的麻烦了么，这次让自己撞上，绝不会看着他在这里耀武扬威，一定要找机会，好好修理他一番！
高家别墅的客厅里，徐傲趾高气昂的看着高家人，威胁道：“你们还要考虑多久，再不答应，可就别怪我们徐家不讲情面了！”
“徐傲！你年纪轻轻，就如此下作！我们家丽都！是绝不会嫁给你的！你死了这条心吧！”
高丽都的妈妈，看着徐傲就气不打一处来，咬着牙骂道。
“阿姨，您可别这么说，我也是爱丽都，才会这样的，只要我们结婚，咱们徐家和高家，在这里将会如日中天！”
徐傲咧嘴笑了笑，露出一副纨绔之色，接着说道：“我徐傲也是有本事的人，我能看的上你家丽都，也是她的福分，你们可别不识抬举!”
“你给我滚！这里不欢迎你！”
高丽都的妈妈，听了徐傲的话，更是气不打一处来，一张脸都已经起的直抖了。
“阿姨，这怎么不欢迎我呢？这里马上就成了我们的娘家了！哪有娘家不欢迎自家女婿的！”
徐傲见家里没有男人在，说话就更放肆了，露出一副目中无人之色。
他这么一番话说出口，高丽都的妈妈直接两眼翻白，扶着一旁的沙发就直喘气。
“妈！您没事吧！”
高丽都推门而入，看到眼前一幕，急忙冲上前去，查看自己老妈的情况。

第78章  戏弄
徐傲看到高丽都回来，扭头就想要去问她考虑的如何。
不过，当他看到紧随其后的王小杰，顿时沉下脸来。
“哼，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，哪来的穷小子，也配跟着我们家丽都！”
徐傲翘着鼻子，冷嘲热讽道。
王小杰对此不予理会，他直接冲到高丽都妈妈这边，正在帮她恢复气息。
她已经被徐傲，给气晕过去了。
而高丽都，真真切切的听到了徐傲的辱骂，她走上前后，愤然说道：“徐傲！你给我朋友道歉！”
“道歉？他配么？”徐傲咧嘴一笑，看向高丽都：“我还没让你讨好我呢！我们都要结婚了，你带这么个穷鬼来，我要你跟我道歉！要是我开心了！也许能罢休！”
“啪！”
没等徐傲把话说完，高丽都已经忍无可忍，抬手就是一巴掌，狠狠的抽在徐傲脸上：“徐傲！你给我听好了！王小杰是我朋友！没你想的这么复杂！还有！我们之间不可能!我就是死！也不会嫁给你！”
“好啊！你为了这个混蛋，居然敢动手打我！”徐傲被高丽都一巴掌打蒙了，好一阵才反应过来，随手冲着身后带来的保镖招呼：“给我把她带回去！我还就不信了！”
“你们一群老爷们，对付一家女人，算什么本事？”
此时，把高丽都妈妈救下来的王小杰，挺身而出。
他一双眼睛，冷冷的看着眼前一众跃跃欲试的保镖。
这几个人，他也早就认识。
第一次两人有冲突的时候，就是这些人跟着徐傲的。
当初他不费吹灰之力，狠狠的教训了他们一顿。
现在到了高家，他们又来了，面对的还是王小杰。
当王小杰站出来的时候，众人就已经泄气了。
“都愣着干嘛，给我上！”
徐傲眼看自己的命令，不起作用，顿时沉下脸来：“老子平时都白养活你们了！一群饭桶。”
“他们都是识时务的人，你！不是！”
王小杰冷笑着走上前来，伸手轻轻在徐傲的肩膀上，拍了一下。
徐傲被王小杰拍了一下，顿时沉下脸来，想要伸手推开王小杰，却发现自己无论如何，都动弹不了。
“王小杰！你对老子做了什么！”
徐傲满脸通红，咬着牙质问道。
“我可什么都没做，你别诬陷好人！”
王小杰咧嘴笑着，手上的力道更重了。
他直接将整根针，都打入徐傲肩膀的穴位里面。
“啊……”
徐傲吃痛，疼的呲牙咧嘴，此时此刻他感觉整个肩膀，都快要掉了。
一头冷汗，瞬间就流下来。
“你这里的问题，也不小！再不治治，怕是小命不保了！”
王小杰还不罢手，伸手在徐傲背后拍了几下，冷笑着说道。
徐傲一开始，还没什么感觉。
当王小杰收回手之后。
他只觉得整个后背，都不是自己的了，紧跟着就是小腿，接下来就是大腿。
一会剧痛难耐，一会其痒无比，就跟被蚂蚁咬一样。
一阵子骨头疼，一阵子皮肉酸麻难耐。
没一会，徐傲就没了嚣张的气焰，大口大口的喘着粗气。
“王小杰！你对老子做了什么！你等老子好了的！一定把你碎尸万段！”
“臭杂种！你不得好死！”
徐杰被王小杰整治一番，已经快要崩溃了，一开始越骂越起劲，到了现在已经连喘气的力气都没了，他艰难的回头骂道：“一群粪桶！给来自上！”
他的话，放在平时，也许还有用。
可是，在王小杰面前，就形同虚设。
他们根本不敢听徐傲的话，跟别说去救他了。
此时，这群平日里耀武扬威的保镖，一个个心惊胆寒，生怕王小杰上来，把他们也给无差别的教训一顿。
他们可是眼睁睁的看着，徐傲在这里疼的哭爹喊娘的。
“王小杰！你等着，此仇不报非君子！”
徐傲一双眼睛，都快瞪出来了，咬着牙威胁道。
“好，那我等着。”
王小杰咧嘴一笑，转身就要出门。
高丽都早就看出王小杰的心思，并没出口阻止，反而是饶有兴趣的看着。
王小杰收拾徐傲，可谓大快人心。
她根本不会去插手。
可是，徐傲不然，他明知道是王小杰对他下了手脚。
怎么可能看着王小杰就这么离开。
“王小杰！你慢着！”
徐傲最终忍不住，咬牙制止道。
“徐公子，有何贵干？”王小杰停下来，看着徐傲，咧嘴笑着问道。
徐傲咬咬牙，忍着痛苦说道：“你赢了！帮我解了！这件事我既往不咎！”
“不行，我要你约法三章！不然天王老子来了，我也不管！”
王小杰看向徐傲，伸出三根手指，在他眼前晃了晃。
“好，好，好！你说!”
徐傲紧咬着牙，眼睛通红。
“第一！跟高丽都道歉！第二！以后要尊重每一位女性！第三！给我从这里滚出去！”
王小杰一根手指，一根手指的掰回去，戏谑的看着眼前的徐傲。
“你！欺人太甚！”
徐傲听了王小杰的话，顿时气愤不已，咬牙说道。
“那好，我也没办法了，你就等着疼死去吧。”
王小杰耸耸肩，随即转身就要走。
“好！我答应你！全都答应你！快给我解开！该死的！疼死我了！”
徐傲看着王小杰果真要走，顿时急了，连连求饶。
“好！你可别反悔！不然我让你下次痛苦十倍！”
王小杰这才回过身来，冷笑着走向徐傲，在他肩头一抽。
随手就将银针抽出来，而后又在他背后拍了一下。
当他做完这一切之后，徐傲试着动了动，终于可以行动了，身上痛苦的感觉，也随之烟消云散。
“好了，去跟高小姐道歉吧！”
王小杰冷眼看向徐傲，戏谑的说道。
“高丽都！今天算你们赢了！我徐傲不会善罢甘休的！咱们走着瞧！”
徐傲并没按照约定去道歉，他一边说着，一边躲在自己带来的保镖身后，看向王小杰：“你也给我等着！”
他丢下一句话之后，就带着一众保镖逃也似的离开。
王小杰冷笑一声，转头看向高丽都。

第79章  死马当活马医
“小杰，真是谢谢你了，要不是你，我们真不知道，该在怎么对付这混蛋！”
高丽都的妈妈走上前来，脸上满是感激之色。
“王小杰，又给你添麻烦了。”
反而，高丽都却是一副内疚之色，看着王小杰。
她和徐傲的纠纷，每次都能把王小杰给牵扯进来，这让她心里很是过意不去。
包括今天也是，本来是找他来看病的，没想到最后还是让他给撞上了。
“不要紧，奶奶在哪里！我先给奶奶治好了，咱们再说。”
王小杰对此不以为意。
路见不平拔刀相助，更何况这还是他的朋友。
当初若不是高丽都帮他爸解围，也不会有今天了。
这都是缘分。
“好，我奶奶就在楼上病房，我们走。”
高丽都闻言，急忙点头，边说边带着王小杰，就往楼上走。
也就是之色这时，高丽都的电话响起来。
“稍等，我接个电话。”
高丽都尴尬一笑，随即匆匆接起了电话。
“高小姐，徐家刚刚宣布，和我们解除合作了！我们的药厂即将面临停工……”
电话那边，传来药厂的厂长，急切的声音。
“好，我知道了，你先稳住！我来想办法解决！”
高丽都无奈叹口气，挂断电话之后，便想着去给徐家打电话。
可是，没等她把电话拨出去，又来了电话。
“高小姐，我是华药厂的供应商，你们要的药材，从今往后我们不供了！你们自己想办法吧。”
电话那边，传来一个中年人的声音，这声音里充满不屑。
“厂长，您不能这么说，咱们可是白纸黑字，签订了合同的，你违约是要负法律责任的！”
高丽都一听，皱起眉头，提醒道。
“无所谓了，你就是要三倍赔偿，我们也赔的起！”
厂长听了高丽都的话，非但没缓和，反而丢了一句话，直接就把电话给挂断了。
没等高丽都再拨电话，她的电话就又响了。
“高总，我们是中药集团的，我们要和你们终止合作！”
“高小姐，我们是山药集团的，你们的药我们决定停止收购……”
“高总，你们的单子，我们无法及时供应了，抱歉……”
高丽都接二连三，一口气接了五六个电话。
她默然靠在沙发前，一双眸子里满是晶莹。
“这一定是徐家搞的鬼，我们去找他们！”
高丽都妈妈听了一个个电话，反怒不已，直接就去穿外套了。
“妈，不必了，他们要撕破脸，我们去了也没用，现在想想办法，如何处理后事。”
高丽都有气无力的劝说一句，两眼无神的靠着一旁。
“这是在怎么回事，为什么徐杰可以这么霸道？”
王小杰还不明白是怎么回事，忍不住问道。
“小杰，我们高家一直都是做医药生意的，我们生产的药品的专利，都是徐家支持的，现在徐家扼住了我们高家的咽喉，我们很多药都得停产。”
“他们和其他医药公司也有合作，也是靠着卖专利获得利益的，所以刚刚才会有这么多医药公司，来跟我们终止合作，这都是徐家的人，在从中作梗……”
高丽都的妈妈，见自家女儿失魂落魄，于是强忍着烦躁，跟王小杰解释道。
王小杰听到这里，已经明白怎么回事了，他转头看向高丽都，忍不住问道：“高小姐，你们现在压的货，都是些什么货？”
这句话，才问到了点子上。
能让高家如此愁眉不展的，只有药品。
“这次积压的，都是一些女性美容用的玻尿酸，和一些美容产品，这些都是暴利，所以这两年，我们主打的都是这些药。”
高丽都听了王小杰的问题，叹口气回应道。
王小杰闻言，皱起眉头来。
他开始回想自己传承中，似乎是有一种老祖宗用的药。
毕竟，他的祖上，都是给皇家服务的，尤其是皇室的女性，那更是注重保养了。
如此一来，这传承里，还真有相关的药方。
“妈，收拾一下，我们去一趟徐家。”
高丽都一脸茫然，最终做出了决定，看向自己老妈，咬着银牙说道。
“好！妈这就去换衣服。”
高丽都妈妈闻言，急忙起身。
“慢着！”王小杰冲两人挥挥手，制止两人出发。
“小杰，阿姨知道你好心，可是眼下，已经没有办法了，你别跟着参合了，会给你带来麻烦的。”
高丽都妈妈，以为王小杰又要去找徐傲麻烦，连忙劝说道。
“阿姨！丽都！我祖上是御医！我手上有方子！可以帮你们！度过这一关！”
王小杰起身后，面向高丽都和她老妈，一字一句的沉声说道。
“王小杰，我知道你是为了我好，可这件事没这么简单的。”
高丽都听了王小杰的话，俏脸上露出一副感动之色，可她却并不相信王小杰的话。
一个能力挽狂澜的美容药方，帮助高家解决燃眉之急。
这简直就是天方夜谭，除了徐家有这个本事，她想不到，还有谁能做到。
“丽都！你相信我！我保证能帮你们高家，度过这一关不说！还能摆脱徐家的牵制！”
王小杰上前一步，一脸诚然的看着高丽都，露出一副胸有成竹之色。
高丽都听了王小杰的话，终于开始动容了。
她虽然还不相信王小杰的话，可是一想到那些等着交货的客户们，还有那些被徐家切断的供应商，如果前后都应付不了的话，那这次的赔偿，足够让高家面临破产了。
“丽都，你就信小杰一次吧！眼下我们也没有其他办法了！”
高丽都的妈妈看着王小杰一副诚然的样子，忍不住说道。
眼下，她们也只能死马当活马医了。
王小杰的话，成为她们最后一根救命稻草。
“好！王小杰！你跟我来！我带你去我们的工厂看看情况！”
高丽都最终在王小杰和自己老妈的劝说下，动容了。
她冲王小杰招招手，直奔门外冲了出去。
王小杰冲一脸担忧的高丽都老妈，露出一个自信的笑容，而后也紧随其后，直奔高丽都的跑车而去。

第80章  量产的秘密
高家的工厂，就在市郊。
驱车过去，也不过半小时的路程。
这里是一个园区，大大小小的工厂，多不胜数。
高丽都开着带着王小杰来到园区，将车子停在自家工厂门前，走进工厂之后，发现几个车间，都是停工的状态。
根本听不到机器运转，没有工人忙里忙外的情况。
高丽都带着王小杰往前走了一阵，来到他们的休息室。
却发现，几十个工人，正在休息室里，一边抽着烟，一边打着扑克。
他们很多人，看到高丽都来了，纷纷收起烟酒扑克，紧张的站起来。
不过却又一人，不以为意，指着众人说道：“都给我坐下！”
“庞达，你这是什么意思！”
高丽都看向一旁，让众人都坐下的那人，皱眉问道。
“高小姐，你看现在公司也不景气，大伙都担心公司的工资开不了！都在这里闹情绪呢。”
庞达听了高丽都的话，指了指众人，咧着嘴说道。
“公司可曾拖欠过你们一次工资！现在公司有问题，你们不是想着和我们共度难关！反而在这里闹情绪！你们还有良心么！”
高丽都听了庞达的话，顿时气不打一处来，咬着牙说道。
“高小姐，我们也是要养家糊口的对吧！万一工资给我们开不了，那我们也不能在这里耗着！我看这样好了，你提前给我们结算三个月的工资！我们就继续干！”
庞达是铁了心要跟高丽都叫板，他听了高丽都的话，也不生气，反而笑眯眯的看着高丽都。
“庞达！你是我爸一手提拔起来的！当初你刚出狱，没人肯要你的时候，是谁不顾前科收留了你！”高丽都看着庞达一副幸灾乐祸的样子，训斥过后，又看向面前众人，咬牙说道：“还有你们！那个没受过我高家的恩惠！我们还给你们上了五险一金！你们打听打听，附近的工厂，谁家给工人上五险一金！”
高丽都，开始跟众人，一字一句的讲道理。
她越讲，越是气愤。
这些人，平日里都受到过高家的恩惠，可现在高家出了一点问题，他们就开始发难，这让高丽都，无论如何都接受不了。
“高小姐，您也别怨我们无情，事实就是这样，给钱我们继续干，不给我们就撤！咱们好聚好散！”
庞达看着高丽都，咧嘴笑着说道。
他已经铁了心，要把今天的事情闹大了。
几十个工人撂挑子不干，很多货不能如期交付，高家人根本承担不起。
“好！你们请便！”
高丽都听了庞达的话，也不再挽留，指了指门口的方向，放他们离开。
“兄弟们，咱们走！”
庞达见状，冷笑一声，起身就招呼众人，跟着他一块离开。
众人气势汹汹的起来，纷纷跟在庞达身后，浩浩荡荡的离开了去。
“达哥，这靠谱么，你说他能跟咱们妥协么？”
一个工友，跟着庞达，脸上满是顾虑。
“你信庞哥的，只要我们拿捏他们一次，他们不但得给我们涨工资，还得恭恭敬敬的把我们请回来！”
庞达看这身边众人，咧嘴放声大笑。
“庞哥，我们可都听你的了，你可不能坑我们啊！”
“是啊，庞哥！我们一家老小，都指望我们挣钱，这下工作要是没了，可就都得去喝西北风了。”
“……”
众人听了庞达的话，纷纷跟着把自己的顾虑，说出口来。
“你们！就活该被人欺负！你们好好想想！高家现在出了事！一时半会！上哪里找我们这么多人的！咱们可都是老员工！就要趁着现在的档口，狠狠的跟他们较较劲，让这些资本家，不能剥削我们！才能保障我们的权益！”
庞达没好气的看着众人，一字一句的沉声安慰道。
“庞哥说的有道理，高家这么多年，挣了多少钱，不都是我们卖力气给他们挣来的！”
“就是，他们可从没想着给我们分点！”
“没错，就要趁机狠狠的教训他们一下，让他们知道我们的本事！”
“不给我们涨工资！不提高待遇，咱就跟庞哥干到底！”
“……”
众人在庞达的怂恿下，各个都精神抖擞，露出一副胸有成竹之色。
“这就对了！我们要团结起来，才能赢！让高家人，败在我们手上！咱就可以翻身农奴把歌唱了！”
庞达看着众人都被他说动了，脸上露出一副得意的笑容。
此时，他们已经离开了高家的药厂，而高家的药厂里。
高丽都正看着所剩不多的一些工人，愁眉不展。
王小杰则是在车间里，来回查看情况。
他发现，这车间里，到处都是药材，药材的味道还很浓郁。
于是，开始上前查看情况。
这才被他发现，这些都是原材料的中药，都是代加工的状态。
于是，回到休息室，皱眉问道：“高小姐，这些原材料，我看都有，质量也不错，这有什么难处？”
“这些药材，都是最后一批了，没了它们，我们就等于断货了。”
高丽都听了王小杰的问题，无奈的探口气，回应道。
“如果，有足够的原材料的药材，是不是就可以解决这场危机？”
王小杰闻言，急忙问道。
“没错，起码眼下的危机，能轻松解除，我们这里一共有八个车间，只要原材料足够供应，我们的设备是跟的上的！”
高丽都听了王小杰的问题，沉声回应道。
王小杰闻言，点了点头，又看向车间里的药材。
自己之前试过，通过自己的灵气灌溉，可以让药材快速成长起来。
里面的杂质也能被净化不说，更重要的是，它们可以给自己制造双倍灵气的同时，药材本身，也可以迅速成长。
老爹的金银花，自己几个呼吸，就能让它成品。
如果这么循环下去的话，一夜产量千万也绝对不是问题。
自己只要按照医书上面的方法种植，用灵气加以灌溉，一定能一夜之内，解决产量的问题。
王小杰想着，又看向这些被打包堆放的药材，心中已经有了决断。

第81章  种药材
“高小姐，你找人把这些药材，都整理出来一份！派几个人跟我回乡下村里，我自有办法解决这场危机。”
王小杰拿定主意之后，看向高丽都，一字一句的沉声说道。
“小姐！我带人跟他去！庞达这个混蛋不讲人情！我们讲！只要有我们在！工厂就倒不了！”
正当高丽都犹豫之际，一个魁梧汉子，走上前来。
他身后还跟了一群员工。
这些人，都是他一手带出来的。
和庞达完全是两伙人。
“是啊！小姐！交给我们好了！”
“对！这位先生，刚刚不是说了么，他有办法帮我们！那我们就信他一次吧！”
“高小姐，让我们跟他去吧！眼下也没其他办法了！”
“……”
众人跟着魁梧汉子，纷纷表态，要跟着一块去行动。
高丽都看了看众人，又看了看王小杰，最终点头看向魁梧汉子：“于四，那这件事，就交给你了！你们要全力配合王小杰！”
“小姐，包在我们身上！”
“我们一定全力配合！”
“对！咱多少次都挺过来了，这次一定也没问题！”
众人在于四的带领下，纷纷表态。
可谓是万众一心，众志成城。
“好！那辛苦大家，把药材都整理出来，跟王小杰回去一趟！”
高丽都看着众人皆是一副信心满满的样子。
这让她也瞬间有了底气，于是沉声安排道。
“好！兄弟们，开始！”
“走！大伙都跟上！”
“……”
在于四的带领下，众人开始纷纷来到车间，按照王小杰的要求，给这些药材分类装车。
随着众人一番忙活之后，满满一车药材，被他们装好了。
“王先生，已经都搞定了，我们出发吧？”
于四带着几人过来，笑着说道。
此时，众人皆是一副满头大汗的样子，大家都忙着帮忙，全然不顾辛苦。
这让一旁的高丽都，越发感动起来。
“好！高小姐，那我们就出发了！”
王小杰点头，也露出一副兴致勃勃的样子。
“你们要小心，路上要注意安全。”
高丽都看着一众兴奋的人，急忙提醒道。
毕竟，他们是要开车上路的。
“放心吧小姐，我们去去就来！保证完成任务！”
于四拍了拍胸脯，保证过后就带着众人上路。
王小杰则是跟着众人，上了另外一辆车。
就此，一行众人，浩浩荡荡的，直奔王小杰家住的乡下赶去。
不过一小时，众人已经把车，停在了王小杰家的地头上。
“各位，大家都辛苦一下，把这几亩地，都给种满药材！”
王小杰下了车，开始安排起来。
“王先生，这能行么，现在已经入秋了。”
“是啊，我们的药材本来就不多了，这要是都种下去，不又要浪费不少！”
“王先生，我靠咱还是想想别的办法好了，咱来这么老远，不是来种药材的！”
“……”
众人开始七嘴八舌的反对王小杰的决定。
于四从后面的车上下来，沉声说道：“都别给我废话了！听王先生的安排，好好给我种药材！”
“四哥！这……”
“不行啊，四哥，药材不能浪费了。”
众人，显然还是不相信王小杰的安排。
“都他娘的别废话了，给我好好种！谁偷懒！就别认我这个兄弟了！”
于四瞪着众人，咬牙说过之后，就身先士卒，搬了一袋药材放到地里，开始按照王小杰的交代，种起了药材。
众人看着于四奋力干活，也都撸起了袖子，开始跟着种药材。
不得不叹服，众人拾柴火焰高。
在大伙的忙活下，在天黑之前，几亩地的药材，被众人给种满了。
“王先生，还需要我们做什么？”
于四看着忙活完的众人，来到王小杰跟前，笑着问道。
“不用了，你们回去吧！告诉高小姐，只需要两天时间就可以，让她在此期间，千万别和徐傲家里妥协！”
王小杰看着于四，开始一字一句的交代起来。
“好！王先生，我们一定把话带到！你就放心在这里忙吧！”
于四闻言，重重点头，随即招呼一人，就纷纷上了车，他坐在车上，冲王小杰说道：“王先生，这里就交给你了，我们过两天再来！”
他丢下一句话之后，车子就疾驰而去。
……
在高家工厂附近的一家废弃厂房里。
庞达正和一群工友，看着日落。
“庞哥，咱都已经等了一天了，也不见高小姐请我们回去，这事是不是会出问题？”
一个光头汉子，看着庞达，忍不住问道。
“是啊，要不是跟着你出来，我们也不会有丢饭碗的危险。”
另外一个汉子，也跟着埋怨起来。
“我看也是，瘦死的骆驼比马大，咱们最后别是搬起石头来砸自己的脚。”
有人开头，就有人附和，一个胖子，跟着几人吐槽起来。
庞达被众人逼宫，不由皱起眉头。
他心里，也开始嘀咕了。
也就是在此时。
他的手机铃声响起来，打开一看是徐傲的电话，于是赶忙接起来。
“庞达，事情办的怎么样了？”
徐傲听着庞达接通电话，沉声问道。
“老板，已经都搞定了，现在我手底下的兄弟们，都跟我出来了。”
庞达听了徐傲的话，赶忙回应道。
“不错，继续！这件事办妥，到时候少不了你的好处。”
徐傲听了庞达的话，满意的夸了几句，接着安排道。
“老板！您放心好了，一定办的漂漂亮亮的！绝不会出问题！”
庞达一听徐傲夸奖，屁颠屁颠的答应道。
“好！我还有事，回头联系，有什么情况，及时告诉我！”
徐达丢下一句话，就匆匆挂断电话。
庞达收起电话，转头兴高采烈的走向众人，咧嘴笑着说道：“各位兄弟，接着干就行，一定没问题！”
“庞哥，你可别诓我们！”
“是啊，兄弟们全指着你了！”
庞达有徐傲撑腰，他们可不清楚状况，只是受到庞达的哄骗，想要多挣几个钱而已。
“放心吧兄弟们！绝不会出问题的。”
庞达看向众人，拍着胸脯，保证道。

第82章  脱胎换骨
夜里。
高家别墅内。
众人都坐在客厅里，纷纷愁眉不展。
众人都在商量着，怎么度过现在这一关。
“丽都，你说你也是，人家徐傲有什么不好的，他能真心对你就好，干嘛宁死不从！非要吧我们的生意搅黄不可！”
一个中年人，瞪着高丽都，没好气的说道。
“大伯，话不能这么说，如果这被看上的，是你家闺女，你愿意么！”
高丽都也不甘示弱，反驳道。
她的性格，和夏荣截然相反。
同样是叔父辈的人。
她一点面子都不给，当即就开始反驳。
“哼，我要是有女儿就好了！我们高家把产业，都交给你们家打理，几年下来就出这么一档子事！你们不想着怎么解决，反而跟徐家唱反调！你们是看高家生意好，想要去跟我们喝西北风吧！”
高丽都大伯，听了她的话，顿时就气不打一处来。
咬着牙指着高丽都说道。
他这话，明的是在说高丽都，实际上就是在指桑骂槐。
这分明就是在指责，高丽都的妈妈不作为。
管不住自己家女儿，把高家害的沦落到现在这种地步。
“她大伯，丽都有权利选择自己的人生！如果为了高家的利益，来牺牲她的话，那我们宁愿离开高家！你们愿意指责谁，就去指责好了，这件事！我们不参与！”
高丽都的妈妈，听了大伯的指责，顿时沉下脸来。
母女两人，都是有血性的女人。
根本不给任何人，反驳的机会。
“哼，眼下以今年到了迫在眉睫的时候，我看到时候，你们怎么解决这件事！”
高丽都大伯，瞪着母女两人，咬牙说道。
“各位叔叔伯伯，我高丽都向大家保证！一定会给大家一个满意的交代，请大家给我一点时间！”
高丽都站起身来，看向客厅的众人，一字一句的沉声说道。
“哼，你说给你时间，就给你时间么！时间不等人，你不知道么！”
高丽都大伯，听了她的话，冷嘲热讽道。
“大伯！各位！我保证！两天之内！解决这件事！”
高丽都看向中，伸出手指来，在众人面前，保证道。
她现在，脑子里，浮现出来的，是王小杰信誓旦旦的保证，还有方才于四回来带来的话。
王小杰说两天之内，会给自己一个结果。
这种情况，自己也只能死马当活马医了。
“如果两天之后，解决不了呢！”
高丽都大伯，看着高丽都，冷笑一声问道。
“如果解决不了！那我就去答应徐傲的求婚！”
高丽都看了她大伯一眼，冷着脸一字一句的咬牙说道。
“好！一言为定！大家都听见了，到时！你可别后悔！”
高丽都大伯，听到高丽都的话，生怕众人没听到，急忙在客厅里兜兜转转，提醒众人高丽都刚刚说的话。
众人此时，在听到高丽都的保证之后，纷纷露出一副释然之色。
“丽都，你说的，可要做到！”
“没错，我们这么多人，都看着呢！”
“要言而有信！”
“……”
众人已经不再担心，反而都开始心平气和的跟高丽都说话。
就连大伯，也都开始和颜悦色起来。
……
在高家，激流暗涌之际。
还在地里忙活的王小杰，此时正在尝试用自己体内的灵气，给田地里面灌输灵气。
他一开始，只是抱着试一试的态度。
毕竟，这么多药材，要是一颗一颗的去灌输灵气的话，莫说是两天时间了，就是二十天，都不一定能做到。
于是他尝试着，看能不能通过直接往田地里灌输灵气，有没有作用。
随着他的灵气，缓缓注入田里。
原本平平无奇的田地里，由着他的控制，开始有灵气在其内缭绕。
一开始还很淡，随着时间的流逝，那一道道晶莹的灵气，开始围拢着一株一株的药材，开始疯狂的向着药材里融进去。
这些，都是王小杰一把一把的控制下来的。
紧紧几个呼吸之后，距离他最近的药材，已经成长起来。
这还只是开始。
在王小杰按照家传方法灌输的时候，那一批最先成熟的药材，居然以肉眼可见的速度，迅速分裂开来。
就这样，一株药材，变成了两株，两株变成了更多。
而王小杰体内的灵气，也得到了反补。
他体内的灵气，非但没有因此减少，反而大大增加了。
这让他大喜过望。
没想到，这么多药材，还能给自己提供灵气。
随着他体内的灵气涌动，一瞬间就将他识海的还没解锁的医术，全部都打开了。
一道道传承的信息，化作金灿灿的灵光，不断的涌入他的脑海里。
让这些医术和功法，仿佛是天生的一般，深深的烙印在他的记忆当中。
这让王小杰彻底震惊了。
没想到，本来以为会很艰难的行动，居然会如此轻松不说，还直接把自己的传承，全都打开了。
这真是得来全不费工夫！
王小杰接下来，开始盘腿坐下，感受着体内的变化。
他没发现，自己周身，已经开始有氤氲灵气在缭绕了。
而他的体表，也已经开始有一些黑色的粘稠物，分泌出来。
时不时，还有一股恶臭发出。
这让王小杰有些恶心。
随着他的一个意念。
他体表的氤氲灵气，居然直接化作露珠，将他体表来了个无死角清理。
一时间，让他有种脱胎换骨的感觉，让他只觉得好一阵神清气爽。
王小杰起身之后，感受这自己的变化，惊讶的无以复加。
他尝试按照医书下部的杀戮功法，打了一套拳法。
他的拳法已经虎虎生风，起跳纵跃之间，也能得心应手，宛如猿猴一般。
王小杰鼓起勇气，两脚发力狠狠的在地上蹬了一脚。
紧跟着，他整个人腾空而起，下一刻直接落在了地头另一端。
他转身看着身后的田地，不可置信的张大嘴巴。
一步跳出去几十米！
这就是自己家族传承的厉害之处么！
自己体内的灵气，已经今非昔比，若是以前是小河，那现在就完全是汪洋了。
这真是来的太及时了！

第83章  耀武扬威
王小杰回过神来之后，再次看自己的药田。
这一看，直接把他自己给惊呆了。
田里面的药材，已经翻了几倍了，一股股药香味扑鼻而来。
在月色下，还在不停的闪耀着晶莹的珠光，这些都是氤氲灵气使然。
他看着自己的劳动成果，心满意足的回到了自己临时搭的小帐篷里，开始安心休息。
照着这个进度，再有一夜那就足够了。
王小杰躺在铺好的帐篷里，笑的嘴都合不拢了。
他很想看看，徐傲惊讶的样子。
对于这种小人来说，他也恨之入骨。
……
市郊，园区高家的药厂里。
不少工人正在用仅有的药材，无精打采的忙活着。
这些药材，眼看着就不够用了。
“四哥，我们只够再用半天的了，下午就得停产……”
“不知王先生那边，弄的怎样了。”
“四哥，你去问问小姐，看有什么解决办法没。”
“我靠咱还是，别去给小姐添堵了，她现在也正忙的不可开交……”
几个工友，以于四马首是瞻，纷纷围在一起，讨论着。
“大家都别着急，咱们一定能渡过难关！我们要相信小姐的能力！”
于四看向众人，一字一句的安排道：“大家都抓点紧！就算剩一袋药材！我们也要力战到底！”
“好！四哥说的对！咱不能轻言放弃！”
“大家抓紧！能多干一会，就能给小姐多分担一份！”
“四哥！这点药材，包在我们身上！”
众人听了于四的话，心里得到安慰之后，就干劲十足，纷纷甩着膀子，开始忙活起来。
也就是在这时，徐傲带了一些人，来到他们厂房前。
“还有喘气的没！叫你们高小姐出来！”
徐傲带人站在院里，放声说道。
“徐傲！我们这里不欢迎你！请你出去！”
说话的，是于四。
他是高家一手培养起来了，骨子里根本瞧不起徐傲这种二世祖。
这次事情的始作俑者，就是徐傲，这让于四，越看越是不爽，要不是怕得罪人，他早就动手了。
“你们就是这么跟自己的合作伙伴说话的么！让高丽都出来！”
徐傲被于四怼了一句，顿时露出一脸怒意，愤然说道。
“徐傲！你要做什么！”
高丽都这些天，一直都在药厂里，解决各种麻烦事。
她本在忙着看合同，听到徐傲的声音，就匆匆出来，查看情况。
“高丽都！你还真躲在这里！你考虑的怎么样了！只要你愿意嫁给我，一切就都迎刃而解！”
徐傲看到高丽都，露出一副玩味之色。
高丽都比起前些天来，无论是气色，还是身体，都已经差了很多。
徐傲看在眼里，心底很是开心，这既是他想要的结果。
“你做梦！”
高丽都闻言，毫不客气的说道。
事已至此，两家已经没有什么缓和的余地了，她已经做好了放手一搏的准备。
所以，根本不会给徐傲任何机会，面对他的挑衅，一点让他得逞的机会，都不给。
“丽都，我听你大伯说了！他说你答应他们，两天之内解决不了这里的问题，就会答应嫁给我！”
徐傲一边说着，一边走上前，轻浮的伸手去勾高丽都的下巴：“那我们就早晚都是一家人，你这又是何苦呢！”
“你给我滚！”
高丽都，被徐傲这么撩扯，又看着一张让人厌恶的脸。
最终忍不住，抬腿就是一脚。
正中下怀。
徐傲毫无防备，被踢了个结结实实。
他疼的都顾不上惨叫了，捂着裤裆就开始在地上转圈圈。
半晌后，他才有力气指着高丽都说道：“给我把这婊子衣服扒了！”
他此言一出，身后的保镖顿时应声而上。
这一次，他们终于敢动手了。
因为，他们没发现王小杰。
“我看谁敢！”
于四从一旁，抄起钢管，招呼一声，四周的工友和几个保安，就气势汹汹的围上来。
现在，这院里没有庞达的人，形势对高丽都是尤利的。
这么一来，徐傲的几个保镖，又选择保持沉默了。
自从遇到王小杰以后，他们跟着徐傲，还没怎么动过手。
“好！你们有种！我看你们过两天，喝西北风的时候，还有没有这么硬气！”
徐傲擦了把疼出来的泪花，指着众人骂骂咧咧的说道：“你个臭婊子！我要你过两天，脱光衣服！跪下来上门求我！”
“再不滚蛋！我们就报警！”
于四挺身而出，指着徐傲就掏出了手机。
“小子！你们有种！”徐傲指了指他们，转头就带着几个保镖离开。
高丽都看着徐傲离开的背影，俏脸上满是复杂之色。
王小杰！这一次就全赌在你身上了，一定不能让自己失望。
不然，高家就真的完了。
……
第二天，一大早。
夏家的医院里。
几天没见到王小杰的夏载，在中医馆的附近，有意溜达起来。
“院长，这小子，已经几天没来了，他一定是旷工了！”
郑青筠鬼鬼祟祟的往里观察一阵，转头压低声音说道。
“走，我们进去看看情况”
夏载确定王小杰就是不在，招呼一声就往里走去。
郑青筠也紧随其后，两人推开医馆大门，毫不掩饰的向着坐诊室内走去。
“周伟！王小杰哪去了，怎么这么些天，都没见过他！”
夏载看了一眼，正在忙活的周伟，沉声问道。
“夏副院长，王小杰他请假几天，这些天都不在。”
周伟闻言，急忙放下手里的资料，从抽屉里，拿出王小杰的请假条：：“这是他的请假条。”
“我看看。”
夏载说着，直接伸手拿了王小杰的请假条，而后认真看起来。
他看了一阵，脸上露出一副得意的笑容，冲郑青筠招招手：“我们走！”
郑青筠见状，急忙点头，跟着夏载就屁颠屁颠的离开周伟的坐诊室。
周伟本想要回来，发现夏载直接拿着请假条就往外走，也不能再去要。
副院长和王哥一直不对眼，他要是拿了王哥的请假条，指不定会在上面做什么文章！
可是自己也没他电话，也没法联系他……

第84章  大丰收
第二天一早。
又一次睡醒的王小杰，看着已经丰收的药田，乐开了花。
他急匆匆的来到小卖部，给高丽都拨通电话。
“王小杰，有什么情况了？”
高丽都听到王小杰的声音之后，激动的问道。
“高小姐，已经搞定了，让药厂的货车全都过来拉货！”
王小杰也一脸激动，赶忙回应道。
“太好了！王小杰！谢谢你！我这就派人去！”
高丽都听到王小杰肯定的声音，急忙挂断电话，就去厂房。
此时，药厂的厂房，已经停工快一天了。
于四还在给工友们加油打气，看到高丽都过来，急忙上前询问道：“高小姐，有什么情况么？”
“我们走！去王小杰家药材地里！去拉药材！”
高丽都一边笑着，一边接着安排道：“让所有的货车都去！”
“好！高小姐，我这就去安排！”
于四闻言，重重点头，转身跟工友们招呼道：“都精神起来！我们去拉药材！”
“好！终于有活干了！”
“王先生果然没骗人！”
“大家都利索点！”
“……”
众人在忐忑中，度过好些天，今天听到这消息，众人皆是一副激动的样子。
高丽都也异常激动，她本以为，一切已经结束了。
王小杰一个电话，将他们都给拯救了。
然而，正当她带着队伍，来到大门前，发现有一众人，正聚集在药厂门房，吵吵闹闹的。
“快看，那不是高丽都么！”
“拦住她！”
“走！别让她跑了！”
“……”
众人看到高丽都出现，急忙上前阻拦。
高丽都认识这些人，他们都是药厂的顾客。
“各位，你们这是做什么！”
高丽都强作镇定，上前不解的问道。
“你别在这里装模作样！你们工厂现在都快倒闭了！我们的货怎么办！”
“就是！我们可是付了钱的！”
“现在马上就要到日子了！我们要检查一下我们的货！”
“对！我们要检查！”
众人已经都听到高家的消息了，他们聚集起来，这是来逼宫的。
高丽都看着一众人，皆是一副凶神恶煞的样子，冲身边的于四安排道：“带人去收药材！越快越好！这我来拖着！”
于四闻言，也不回应了，转身就小跑出去，直接来到了后院货车的停车场。
“四哥，怎么回事，我们听到外面有人闹事！”
“是不是又是徐傲！他娘的我们去好好修理他！”
“……”
众人见于四慌张而来，以为又出事了，纷纷露出一副愤怒之色。
“都别管了，跟我上车！我们快去把药材收回来！”
于四摆摆手，匆匆上了车。
众人见状，也不含糊，跟着一块上了车。
于四带着众人，从后门绕道离开，直奔王小杰的药田去了。
一路上，车队浩浩荡荡，疾驰而去。
不过半小时，就已经来到地里。
众人把货车停下来，看着眼前的一幕，震惊了。
他们做梦都没想到，短短两天时间，这地里的药材，就能有这么多。
“我的天，两天时间，就能长成这样！”
“这在呢么可能，我没看错吧！”
“四哥，我们药厂这下就有救了！”
“王先生，果然没撒谎！他是我们药厂的救命恩人！”
众人看着满地的药材，脸上皆是一副震惊之色。
他们做梦都没想到，王小杰居然以这种方式，帮他们这一把。
“大家都别愣着了，快去收药材吧！”
王小杰听到货车的轰鸣声，从他的茅屋出来，使劲跟众人招手。
“大家都快点！小姐那边有麻烦，我们把这些药材都收回去！给小姐解围！”
于四看向众人，又看了看王小杰，沉声提醒道。
“好！大家都加油！”
“我们动手！”
众人纷纷附和，拿着工具就开始忙活起来。
王小杰听到于四的话，皱眉走上前来：“发生什么事？”
“原本小姐要跟我们一块来的，可是她被一群收货商家给堵在门口了……”
于四苦着脸，皱眉说道。
他很担心高丽都，会被那些人为难，可是他们不来收药材的话，那会更危险。
“大家都先集中起来！装满一车！我们先回去一车！”
王小杰听了于四的话，赶忙冲众人招呼道。
“大家都听王先生安排，先装满一辆货车！”
于四也听明白王小杰的意思，赶忙招呼起来。
众人拾柴火焰高，在大家的努力下，没一会一辆货车，就被装满了。
王小杰亲自坐在副驾上，跟着货车疾驰而去。
剩下的众人，则是在于四的带领下，继续埋头苦干。
王小杰所在的货车，一路疾驰。
直奔药厂赶去。
……
药厂这边，高丽都正在和一众客户们周旋。
众人群情激奋，根本不容高丽都多解释。
“高小姐，你口口声声说这个问题，已经解决了！那你把单据都拿出来！让我们看看！”
“就是，给我们看看你们的账目！大家心里也有个底不是！”
“……”
众人在招待实力，开始口诛笔伐起来。
高丽多看着众人，皱着眉头说道：“各位，大家稍安勿躁，我们的药马上就能运到了！”
“大家都别信她的！他们高家，现在不但遇到断货的问题，就连和我们徐家合作的专利，也出了问题！现在高家已经完蛋了！”
正当此时，徐傲带这人走进来，冷笑着看着面前的高丽都：“他们从昨天开始，就已经停工了！”
“徐傲！你别在这里血口喷人！你那只眼睛！看到我药厂停工了！”
高丽都看到徐傲来，已经不以为奇了。
她心里很清楚，这件事的始作俑者是谁。
“哼，你们这么大的药厂，才几个工人！其他人都哪里去了！是不是被你们都给辞退了！还想在这里狡辩！”
徐傲咧嘴笑着，看向高丽都问道。
“徐傲！你不是说我们停工了么！各位你们也觉得我们没了供药商！那这样好了！如果我们半小时内，来了药的话！你就带人滚出我们药厂！”
高丽都看着一脸嚣张的徐傲，咬着银牙，一字一句的沉声说道。

第85章  众人发难
“那如果我赢了呢！你就要当众把你的衣服脱了，给我们大伙看看！”
徐傲咧着嘴答应下来之后，又冷笑着看向高丽都，放声说道。
“徐傲！你别欺人太甚！”
“小姐，别答应他！”
“姓徐的，你别太嚣张！”
“……”
药厂的员工，听了徐傲的话，纷纷开始给高丽都撑腰。
高丽都这边心里有底，对于徐傲的羞辱，心里万般愤恨，但也只能答应下来：“好！就依你所言！”
“大家都听到没！这可是她自己答应的，我可没逼她！”
徐傲听了高丽都的话，放声大笑，接着说道：“如果你输了，要是不脱的话，我这帮兄弟们，可不答应！”
他话音落下，跟来的几个保镖，顿时开始摩拳擦掌。
他们都是练家子，面对药厂的员工，根本毫不畏惧。
就连那几个保安，他们也不放在眼里。
只不过，这是在王小杰不在的情况下，如果王小杰在的话，那就另当别论了。
“哐！”
然而，好戏还没开始。
早就听到徐傲叫嚣的王小杰，下车之后，一脚把大门给踢开。
徐傲的几个保镖一见到是王小杰来了，都市面色一阵苍白，急忙躲到一边。
他们生怕被王小杰给认出来，跟他们再栓张。
“王小杰，你牛逼什么，以为劲大就可以欺负人么？老子不吃你这套！这是法律的社会！”
徐傲知道王小杰是来干什么的，可是他却不知道王小杰带来了什么。
“进来吧！”
王小杰看都没看徐傲一眼，冲着门外的货车招招手。
随着他招手之后，药厂的货车，缓缓开了进来。
“来！把车厢打开，让他们看看我们的货。”
王小杰笑着指了指货车的车厢，吩咐一句。
随和他的吩咐，卸货工匆忙来到货车后，把车门给打开来。
一瞬间，药香味扑鼻而来，让人有种心旷神怡的感觉。
各种药香味，混在一起，让一众收货商，都瞠目结舌。
许多人都很好奇的看了过去。
“王小杰！你这是从哪里，高价收了一车药材，你别是以为，一车药材，就能好糊我们这么多人吧！”
徐傲冷笑着，看着王小杰，脸上满是得意之色。
“没错，一车可不够。”
“高小姐，这不会就是你说的结果吧？”
“就是，我们也不是那么好糊弄的！”
“……”
众人听了徐傲的，原本稍微放松下来的心，有跟着紧张起来。
“对！高丽都，你跟我来这套的话，我可不认为你这是赢了！你这点药材，根本就不够这么多人分的！你这是在欺诈！”
徐傲看着高丽都，趾高气昂的说道。
“滴滴……”
然而，对于徐傲来说，他的现实是残酷的。
他一句话还没说利索，门外就响起了一阵货车的喇叭声。
在众目睽睽之下。
于四带头，领着车队先回来了一趟。
他的货车派头，开进来。
紧跟着就是第二辆。
第三辆。
第四辆，第五辆……
大大小小的货车，足足开回来十八辆。
于四率先下了车，笑着来到高丽都跟前：“小姐，我们怕兄弟们着急，就先弄回来一批，等大伙都卸了，我们再去！”
“好！大家都辛苦了，麻烦各位同事，把药材都卸去库房！”
高丽都听了于四的话，紧绷了好些天的俏脸，终于露出了喜色。
“大家都抓紧了，我们天黑之前！还能再来一趟！”
于四冲着一众工友，大声招呼过后，就开始身先士卒的忙活起来。
徐傲看着忙里忙外的工人们，顿时脸色铁青。
“各位，这就是我们的新货供应商，刚刚给我们供应的上等的药材！我们的工期根本就不会耽误！请大家放心！”
高丽都转头，看向一众收货商，一字一句的沉声说道。
徐傲看着高丽都容光焕发的样子，急忙看向收货商人群中，冲着其中一人，使了个眼色。
那人很快会意，急忙放声吼道：“谁知道你们的药材，是好是坏！说不定是你们以次充好，糊弄我们，想要蒙混过关！”
“没错，这也未必不可能！”
“以次充好！会坏了我们名声！”
“就是，高小姐，我们可不能昧着良心做生意！”
“……”
有这人开头，就有更多附和的，他们一时间群情激奋，叫嚷起来。
“各位，你们既然怀疑我们的药材，那好！麻烦各位去检查一下！”
王小杰听了众人的话，不由露出一副不屑之色。
这些药材，都是自己用灵气培养出来的，就算是烂掉的种子，在自己手里出来，也会变成上等的药材。
这帮人居然会怀疑自己的药材，真是不自量力。
王小杰走上前，招呼于四一声：“于四！让兄弟们都过来，把我们的药材掏出来，给他们看看！”
“好嘞！”
于四赶忙答应，笑着招呼道：“过来几个人，每车都弄点药材过来，让我们大家都看看我们的药材质量如何！”
别人不知道，于四最清楚了。
这十几车药材，都是他亲自监督，弄上车的。
怀疑药材的质量，就是在后怀疑他于四的为人。
听到王小杰的话之后，他直接招呼众人，把一筐筐药材，拿到收货商的面前。
这些收货商，也都是内行人。
有几个人已经开始拿着药材，仔细检查起来了。
“这……真是极品啊！”
“我从来没见过，这么饱满的药材！”
“这金银花，看上去不一样！”
“这药材都是上品药材！”
“……”
一众收货商，有的拿着药材仔细观察，有的则是掰开，认真看着。
还有几个，直接撕下来一点，轻轻咬了一口品尝起来。
一时间，众人赞不绝口。
“各位，你们给我们的价钱，说实话！都不值我这些药材品质的价钱的！我们这么做，是奔着诚信经营来的！”
王小杰走上前来，看着众人，一字一句的沉声说道。
“就是，我们辛辛苦苦弄回来，你们还要嫌我们的药材不好！”
于四也跟着嘟囔起来。
他和王小杰一唱一和，让一众收货商的脸，顿时抬不起来了。

第86章  滚出去
“高小姐，刚刚都是误会，我们也是受人蛊惑！”
“就是，高小姐，您可别当真！”
“这么好的药材，也会让我们的生意更红火！”
“……”
众人确定高丽都药厂药材的品质，那根本就不是他们给的价格能买到的。
可是，这些人，根本不会再出高价了。
听到王小杰和于四的揶揄，根本没有任何发作的想法。
他们还生怕高丽都因此涨价，于是各个翻脸跟翻书一样快。
原本气势汹汹，现在已经开始低头认错了。
“大家都别相信他们，这不一定是他们的药材，我们看看他们的单据！”
徐傲还不死心，扯着嗓子就叫嚷起来。
“徐傲，这是不是我的没关系，关键是现在它们在我的药厂里！”高丽都看向徐傲，一字一句的说道：“请你！给我离开我的药厂！你输了！”
“哼！高丽都！咱们走着瞧！”
徐傲眼看讨不到便宜，丢下一句话，转身就要离开。
“慢着！”
正当此时，王小杰上前，一把拽住要离开的徐傲。
“王小杰！你要干什么！”徐傲瞪了王小杰一眼，咬牙问道。
“你们要滚出去！谁要是走出去！我就把他的狗腿打断！”
王小杰冷笑着，看着徐傲一字一句的说道。
“王小杰，你别欺人太甚！”徐傲听了王小杰的话，顿时气不打一处来。
可是，他却并不敢造次。
只能嘴上给自己争回一点面子来。
“徐傲你不滚出去的话，我要让你比上次，痛苦一万倍！”
王小杰说着就已经微微抬起手来。
“别！我们滚！我们这就滚！”
徐傲在看到王小杰抬手的一瞬间，顿时慌了。
他话还没说完，就带着几个保镖，真的在众人面前，给滚了出去。
“好！真解气！”
“打倒徐傲这个混蛋！”
“我真是小刀拉屁股开了眼了！哈哈！”
“……”
药厂的众人，在于四的欢呼下，跟着拍手称快。
“王小杰，这次真是谢谢你了！”
高丽都看着徐傲带着人，滚出药厂，一双眸子，看向王小杰，露出感激之色。
“高小姐，先别急。”
王小杰咧嘴笑了笑，随后看向一众客户，指着他们说道：“高小姐，你看看这些人！有没有不认识的！”
高丽都听了王小杰的话，顿时警惕起来。
刚刚情况万分紧急，她一直都没顾上去看，现在看来这些人当中，还真有人不认识。
此时，那人正低着头，一脸慌张的样子。
“于四！把那个穿黑衣服的，揪出来！”
高丽都确定之后，冲一旁的于四下令。
于四点头，招呼两个保安就冲上前去，直接把低头的人给抓起来。
“你们凭什么抓人！我要报警！告你们绑架！”
那人被人抓起来，顿时慌了，他看着高丽都，强装镇定的说道。
王小杰闻言，也不等高丽都说话，直接走到那人面前，冷笑着说道：“你无端端怂恿人来我们药厂闹事，给我们带来的损失无比巨大！对我的名誉上造成的损失无可估量！还害的我们的工人，停工半天！我们告你的话，你把牢底都能坐穿！”
“大哥，别！这都是徐傲指使我的，是他让我带头闹事的！”
那人听了王小杰的话，顿时慌了神，直接把徐傲就给出卖了。
一众客户，听了这人的话，瞬间明白是怎么回事了。
“原来是徐傲在搞鬼！这下可是真相大白了。”
“这是徐家和高家的事情！人家高家的药材，用的都是最好的，还故意跟我们这里煽风点火！”
“没错，可是徐家也太不厚道了，为了两家的事情，把我们牵扯进来！”
“真是太过分了！以后我绝不会跟徐家的人，有任何生意往来了！”
“……”
一众客户听那人招供，纷纷指责起徐家来。
“各位，这也是我们给大家带来的麻烦，请各位见谅！我们现在还有很多事情要处理，就不留各位了！等我们解决完这些问题，一定请大家聚一聚！”
高丽都看着事情圆满结束，笑着走上前来，跟一众客户们客气的说道。
“高小姐！您这是哪里话，都是我们的错！”
“不应该听信谗言！没想到被一个混蛋给算计了！”
“要请，也是我们！这次真是给你们添麻烦了！”
“……”
众人听了高丽都的话，纷纷开始道歉。
他们对于高丽都的态度，很是满意。
从一开始他们来闹市，她就一直都是心平气和的跟众人解释沟通。
现在真相大白，不但不埋怨他们，还跟他们在这里客气。
这让众人都有些挂不住脸了，于是赶忙跟高丽都客套起来。
“各位，别这么说，常在河边走，总会有出问题的时候！”
高丽都看着众人，满不在乎的说道。
“高小姐说的是！”
“没错，哈哈……”
最终，众人在高丽都的目送下，满意的离开了去。
而高丽都，则是看向徐傲的那人：“于四，派人把他送去公安局！让他们知道聚众闹事的后果！”
“好！”
于四赶忙答应，开始安排起来。
“大家！都辛苦一下，把药材都卸了，我们就可以开工了！”
高丽都安排过后，又看向一众工人们，开始接着安排起来。
“知道了小姐！”
“大家都利索点！”
“好！开工了！”
众人听了高丽都的安排，干劲十足。
他们这两天，都歇坏了，现在有了活，那都是抢着干的。
高丽都笑着看了看一旁的王小杰，走上前好奇的问道：“王小杰，你这些药材，都是从哪里来的？”
“这是我家一个亲戚，帮忙弄的！”
王小杰早就想好说词了，听到高丽都的问题，毫不犹豫的回答道。
“那好，能和你的亲戚商量一下，以后我们长期合作么？”
高丽都听了王小杰的话，顿时来了兴趣，急忙说道：“你放心，他的药材好！我们也会水涨船高的！质量越好，价格越高！”
“恩好！要是我的亲戚，有足够的药材了，我就及时通知你们！”
王小杰点点头，一口答应下来。

第87章  承包药田
高家的药厂，事情解决之后。
距离药厂不远的一个闲置厂房里，庞达和被他带出来的工友，正在吃泡面。
“庞哥！这已经过去两三天了，怎么还不见高家的人请咱们回去？”
“是啊，该不会是出什么问题了吧！”
“不如我们回去看看情况！万一出了问题，咱们也能及时解决。”
“庞哥，你说呢？”
一众工友，看着庞达，一字一句的沉声说道。
庞达听着众人你一言我一语的说辞，他心里也没底了。
于是，他起身，冲着众人拍拍胸脯，保证道：“各位，肯定没问题，这样好了我出去看看情况，有什么问题，我来通知你们！”
“庞哥，我们跟你一块去吧！”
“没错，咱们人多力量大！”
“……”
几人自告奋勇，起身就想跟庞达一块出发。
可是庞达怎么可能让他们跟着一块去。
“兄弟们，我们人多反而嘴杂，容易把事情搞砸了，你们相信我！我一定会给你们带来满意的结果！”
庞达看向众人，信誓旦旦的说道。
“好！庞哥，那我们就等你的好消息了！”
一个领头的人，看向庞达，客气的说道。
就此，庞达答应一声之后，就匆匆离开了闲置厂房。
他来到药厂周边，开始耐心等待。
他心里很清楚，现在回去，保安肯定会拦住自己，于是就在药厂外，足足等了多半天。
最终在看到高丽都的跑车后，急忙冲出来，拦住了高丽都的路。
高丽都看着面前的庞达，柳眉皱起来。
她使劲按了两下喇叭，见庞达没有让路的意思，于是就下了车，质问道：“你想干嘛！”
“高小姐！我们已经离开这么些天了，你怎么还不请我们回去，你要真是破罐子破摔的话，到时会没人了，可别怪我们无情！”
庞达露出一副趾高气昂的样子，冷笑着看着高丽都。
他已经拿定主意，高丽都一定会求他们。
可是他并不知道他的老板徐傲，都在这里吃了亏，他又算得了什么。
高丽都看着他一副得意的样子，俏脸顿时沉下来：“你看看那里的招聘信息，再来摆清楚自己的位置！别总觉得地球没了你们就不转了，我们这什么都缺！就是不缺人！”
庞达听了高丽都的话，这才注意到厂门口贴着的招聘广告。
“你们旷工超过三天！已经被我们解雇了！你已经不再是我们药厂的工人了，回去告诉你的兄弟们，让他们另谋高就吧!”
高丽都看着庞达面色难堪，沉着脸提醒道：“现在工厂可不好进，你要是不抓紧，今年就要去喝西北风了！”
“高小姐，你们不能过河拆桥！药厂最困难的时候，都是我们帮忙挺过来的！”
庞达听了高丽都的话，急忙上前据理力争。
“你帮我挺过来，你怎么不说我们当初收留你了！明告诉你！我们请你们干活是付薪水的，别说什么帮忙不帮忙！在公司最困难的时候，你们撒手走了！那就要为你们的冲动，付出代价！”
高丽都冷冷的看着庞达，而后愤怒的说道。
她丢下一句话之后，上了自己的跑车，绕过发呆的庞达，疾驰而去。
庞达只能眼睁睁的看着高丽都离开了去。
而他自己，却无能为力。
“庞达！你干的好事！”
正当他走在回去的路上时，之前领头的一人，冲了出来，指着他的鼻子训斥道。
“庞达！你可真行，我们跟了你算是倒了霉了！”
“敢耍我们，把我们都给骗了！”
“……”
众人冲上前来，开始口诛笔伐。
他们一早就有人跟踪他出来，刚刚发生的一切，他们已经都看到了。
“各位，别紧张，他们也是因为怕我们不来，这才发布的广告，没问题的，别担心啊！”
庞达显然不知道他一早就被人给跟踪了，还在跟众人狡辩着。
“哼，你当我们傻么，刚刚高小姐说的话，我们全都听到了！”
“别跟他废话，给我揍他！”
“往死揍！”
“……”
众人群情激奋，有人带头，就有人动手。
不一会，庞达就被打的躺在地上，苦苦求饶：“兄弟们，我错了，别打了，会打死人的！”
“往死打！这种人，打死活该！”
“打！”
可是，众人根本没有放过他的意思，如雨点般的拳头，在十几个人的招呼下，让五大三粗的庞达，奄奄一息。
到了这时，众人这才消了气，扬长而去。
……
这两天，王小杰在解决完高家的事情之后，每天也是两点一线的工作方式。
今夜，他回到家里，饭桌上看到孙梅像是有什么话要说的样子，于是笑着问道：“妈，您是有什么话要说么？”
孙梅被王小杰看穿心思，索性也就不再犹豫了，直接开门见山的说道：“小杰，妈想要出去找个工作。”
“妈，现在我有工作了，您还出去受累干嘛，您就安安心心，在家里好了！”
王小杰听了孙梅的话，急忙劝说起来。
“妈也不能总让你养着不是，现在妈妈还能干活，出去赚点钱，也能补贴家用。”
孙梅早就料到王小杰会说什么了，听到他反对之后，直接解释起来。
“妈，您这是说的什么话，孝顺父母天经地义！”
王小杰笑了笑，接着说道。
“那也不行，咱能多挣一分钱，就是一分！”
孙梅已经拿定了主意，据理力争。
王小杰看着老妈坚定不移的样子，不由盘算起来。
既然老妈想要工作，那自己承包药田的生意，交给她来看着也可以，这总比自己雇别人强多了。
“小杰，你妈她就是闲不住，你也不用管她了，让她折腾去吧，知道累了，就回来了！”
王永利在一旁，帮忙说话。
“妈，不如这样好了，我打算承包药材地，正好需要人手，您给我来帮忙好了！我给您开工资！”
王小杰看向孙梅，笑着提议道。
“承包药材地？”
孙梅听到了王小杰的话，眉头微微皱起来。
“没错！”
王小杰点点头，笑着回应道。

第88章  请假
“小杰，你这是哪里话！妈给你帮忙，还能收你的钱！需要怎么做，你尽管说！妈和你爸，全力支持你！”
孙梅听了王小杰的话，急忙说道。
“我儿有出息了，爸也去把工作辞了！跟你一起回去创业！”
王永利听了王小杰的话，顿时也来了精神，急忙说道。
“爸！妈！不过在此之前咱们应该把三婶拿了咱家的地，都给要回来！毕竟咱们的地也有不少。”
王小杰看向两人，一字一句的把他的想法说出来。
当初他们就让给三叔家不少地，现在到了用的时候，也应该拿回来了。
“好！爸抽时间，就去跟他们说！”
王永利一口答应，拍着胸脯保证道。
“我明天，去了医院，跟院长请假一周时间，把我们需要处理的事情，都给处理一下！”
王小杰点点头，也跟着说道。
“好！那就这么定了，我们快吃！早点休息！”孙梅跟着附和一句，随后端起饭碗就吃起来。
一家人接下来，一边吃饭，一边畅想未来。
王小杰最后回到卧室，睡了过去。
第二天一大早。
他就准时去上班了。
当他来到医院，刚进了自己的坐诊室，就看到远处郑青筠，直接冲进自己的办公室。
“王小杰!你去一趟院长办公室！”
郑青筠看都没看王小杰一眼，沉声说道。
王小杰皱了皱眉头，看着一副幸灾乐祸的郑青筠，心中感觉不妙。
这混蛋该不会是又给自己下什么套子把！
“快点！院长都等着你呢！”
郑青筠看着王小杰一副犹豫的样子，急忙催促道。
王小杰冷哼一声，也不再耽搁，直接跟着郑青筠，就奔着夏荣的办公室而去。
他根本就不怕郑青筠他们能搞出什么花样来。
兵来将挡水来土掩，只要自己身正自然不怕影子斜！
王小杰很快就跟着郑青筠，来到了夏荣的办公室。
而此时，夏载和夏荣，以及几个主任，都在办公室里。
夏载看到王小杰来了，直接一拍桌子，指着王小杰质问道：“你为什么要擅离职守！”
“什么？”
王小杰皱皱眉，一脸不解。
“哼！还在这里装傻！这几天你不在医馆！很多人来治病，都找不到你人！挂了你的号，你人却跟我们玩失踪！很多人都说我们这是欺诈！”
夏载等着王小杰，劈头盖脸就是一通数落。
“我有请假！”
王小杰看着夏载，有恃无恐的说道。
“我怎么没看到你的请假条！”
夏载瞪着王小杰，沉声问道。
“我请假，需要跟你请么？你只不过是个名义副院长！真正的院长是夏小姐！我就是请假，也是跟她请！”
王小杰看都没看夏载一眼，上前指了指坐着的夏荣。
“你也知道我是副院长，那我就有权利，过问你们请假的事情！”
夏载不依不饶，指着王小杰训斥道：“你别以为和院长关系好，就可以为虎作伥！我这里可容不得沙子！”
“你要请假条是把，给你。”
王小杰看时机已经成熟，直接从兜里掏出自己的请假条，递了出去。
此时，他手里的就是他的请假条，上面白纸黑字，还有印章。
“你！怎么有请假条！”
夏载看着王小杰手里的请假条，忍不住问道。
王小杰冷笑一声，看向夏载：“夏副院长，那你是怎么知道，我没有请假条的，还是说，你就知道我没有请假条，故意来为难我的？”
“实话告诉你，我可是知道医馆规矩的，就算我是因为院长的关系进来的，也不会恃宠而骄！”
王小杰一句话说完，又接着说了一句。
这两句话，直接让夏载无言以对，吱吱呜呜不知如何是好。
他根本没想到，王小杰会有个两份请假条。
今天这场戏，他不知不觉又成了小丑了。
“副院长，您叫我们来，就为了这事，有些小题大做了。”
“是啊，我们现在都很忙的，就为了这件事么？”
“大家都是自己人，干嘛要这么针对，我们不应该团结么？”
几个被夏载邀请来的主任，看清楚事情真相之后，纷纷不满的开始埋怨起来。
他们在医院那都是有身份的人，对于夏载这个副院长，根本就不放在眼里。
在他们的眼里，夏载就是个纨绔。
“夏副院长，大家说的没错，我王小杰为了医院，尽心尽责，还拦了一个五百万的资助，我就算是恃宠而骄，也说得过去！更何况，我也没这么做过！”
王小杰听了众人的话，故意露出一副委屈的样子，还无奈的摇头叹气。
“你……我……”夏载彻底被王小杰说的自闭了，他吱吱呜呜说不出话来。
“叔叔，您这就有些过分了，无论是谁，都是我们医院的一份子，他们都是为了我们的医院尽心尽责，我们不能跟他们过不去。”
夏荣趁机，也跟着说了几句。
“好！你们串通一起来针对我！”
夏载听了夏荣的话，顿时气不打一处来，咬牙说了一句之后，夺门而出。
郑青筠看到夏载出门，兴奋的冲上前去：“院长，怎么样，收拾完那小子没！”
“你给我滚开，都识你出的馊主意！”
夏载瞪了郑青筠一眼，露出一副不悦之色。
“院长，我……冤枉啊……”
郑青筠被无辜骂了一句，心底很是委屈。
这件事就是夏载一首策划的，他只不过是个跑腿的，怎么到了现在，他成了出主意的人了。
这让郑青筠有些蒙蔽。
两人身后的办公室里，几位主任，也已经离开。
只留下王小杰和夏荣。
“你叔叔，这是不把我赶出你们医院，誓不罢休啊。”
王小杰看众人都离开，无奈的叹口气。
“别在意，只要我在一天！就没人能动的了你！”
夏荣冲王小杰笑了笑，示意他坐下说话。
王小杰坐下指挥，一脸凝重的看向夏荣，沉声说道：“夏院长，我正好有件事，要跟你说一下。”
“什么事？”
夏荣闻言，跟着露出紧张的样子。
在她看来，王小杰说的事情，那都是大事。

第89章  买手机
“夏院长，我这段时间，要请假处理一下家里的事情。”
王小杰看着夏荣，有些不好意思的说道。
“这事啊，我还当你有什么大事呢！没问题！你去忙你的就是了！”
夏荣听了王小杰的话，这才放下心来。
她本以为王小杰要说什么天大的事情，都已经做好了心里准备了。
真是虚惊一场。
她对王小杰还是很放心的，以他的为人来说，不会出什么问题，索性直接就答应了。
“好！我一定会尽快处理完！”
王小杰看着夏荣一副紧张兮兮的样子，也误会了，赶忙说道。
实际上，他们两人都误会了。
王小杰和夏荣告辞离开之后，就直接回到自己的坐诊室去交接了。
周伟看到王小杰回来，急忙来问道：“王哥，副院长没为难你吧？”
“有，不过没事！”
王小杰笑了笑，满不在乎的回应道。
“那就好！我早看出他别有用心！一定要当心他！”
周伟点点头，赶忙提醒道：“他拿了你的请假条！你当心点！”
“原来如此，我说怎么他拿我请假说事！”
王小杰闻言，露出一副释然之色。
难怪夏载这么有信心，他没想到自己还有一份请假条，多亏自己当时留了一份，不然这次还真是麻烦。
“我早就想通知你了！可是你没手机！我一直也没办法联系你！你赶紧弄个手机，以后咱也方便联系！”
周伟听了王小杰的话，连忙提醒道。
他早就想着提醒王小杰买手机了，一直都没机会遇到他，这回正好遇到了，就顺口提醒一句。
“好！这次回去，就买！回头把我电话告诉你！”
王小杰闻言，连连点头，随后便继续和周伟交接起来。
以前他家里没那么多闲钱，一直也不舍得买手机。
现在他手里有钱了，存款也有不少，听周伟这么一说，就动了买手机的心思了。
他和周伟告别离开之后，回到镇子上就去了电子商场。
王小杰在商场里转了几圈，已经挑花眼了。
这里的手机各式各样，还有不少新出的款项的。
他最终，在一家柜台前，选中了一台最新款的手机。
“你好，这款手机，还有几部！”
王小杰冲导购招招手，客气的问道。
“先生，您可真有眼光，这部手机是我们这里最新款的，现在就剩下三部了！”
导购小姐走上前，很是客气的讲解起来。
“那正好！帮我把这三部手机全都装起来！我全要了！”
王小杰一听，赶忙说道。
对于导购小姐的态度，他也很是欣赏，主要也是懒的去再继续逛了。
“好的!先生！您稍等！”
导购小姐闻言，心里也很是开心，能一口气卖出去三部手机，可是有不少提成的。
“小姐！麻烦你顺便帮忙把手机卡，一并帮我办了吧！”
王小杰看向要离开的导购小姐，急忙冲她招招手。
“小姐姐！慢着！”
正当此时，一个很是嚣张的青年，也跟着走过来，指了指导购小姐手里的手机，笑着说道：“这部手机！我全要了！给我装起来。”
他自始至终，都没去看王小杰一眼，完全就无视他的存在。
导购小姐一看这人，也不是什么好惹的，又看向一旁的王小杰。
一时间，让她也很是为难。
“两位，不如你们商量一下，反正还有三部，你们都让一下，大家多能买到。”
导购小姐，看向两人，想到了一个折中的办法来。
“不用商量！手机归我了！”
青年看都没看王小杰一眼，一边说着，一边把自己的信用卡给拿出来，递给导购小姐，还不耐烦的催促道：“去刷卡！把你们的手机都给我！”
王小杰看着嚣张的青年，顿时也上火了。
直接从包里掏出一沓钱来，放在柜台上，冲导购小姐说道：“我不需要刷卡！你数数够不够！把手机给我吧!”
“你个小逼崽子！你牛逼什么呢！”
青年见状，直接揪着王小杰的衣领，口水飞溅的骂道。
这气势，俨然一副要把王小杰给打死的样子。
一旁的导购小姐，顿时就被吓的慌了神。
王小杰看和眼前的一张大脸，默然一笑：“你最好现在就放手，不然一会你会后悔的！”
“我靠！麻痹的还挺能装！我看一会你还能不能装出来！”
青年听了王小杰的话，顿时被他给逗乐了，咬着牙威胁道。
随着两人的争执。
四周也有不少人来围观了。
“这小伙子，也是不自量力，跟这种人叫什么劲，给他不就得了。”
“就是，这后生，显然不是什么省油的灯，何必呢！”
“我看他也是下不来台了，不然也不会被人给揪着不放……”
“……”
众人议论纷纷，但都没有一个看好王小杰的。
也就是在此时，不远处的门口，秦猛带着听到一帮兄弟，正巧看到了眼前的一幕。
“你们看，这小个子，能不能打得过这个高个子！”
一个青年看了看商场里的王小杰和青年，冲着秦猛几人笑着说道。
“我觉得悬，差距太大了！”
“那未必，狮子搏兔！也是常有的！”
“那我们赌一把！看看究竟谁能赢！”
青年看着众人，都很感兴趣的样子，笑着说道。
“黄明泰！你他娘的句句话都离不开赌！”
“就是，不过……我喜欢！跟你赌了！”
“我也赌了！”
众人听了黄明泰的话，纷纷开始下注了。
秦猛原本已经掏出钱来，不过当他看清楚那人是谁的时候，顿时傻眼了。
师父！
他怎么会在这里。
“秦猛，快点下注，买定离手！”
黄明泰拉了秦猛一把，笑着说道。
“都他娘的给我住手！知道那人是谁么，在这赌！”
秦猛看着众人，伸手给了几人一击爆栗，随即指着王小杰说道：“那是我师父！还不快进去跟我帮忙！”
“妈的，敢欺负我们师父，兄弟们跟我来！”
“他娘的！反了他了！”
“……”
众人听了秦猛的话，不等秦猛再说什么，纷纷奔着王小杰那边飞奔而去。

第90章  回村
商场里。
青年已经抡起拳头，准备对着王小杰的门牙捶上去了。
而王小杰，也已经做好了准备，他一只手上已经拿好了银针。
只要青年动手，那他的下场将会是凄惨的。
然而，没等王小杰反应过来，他只觉得自己脖子被松开了。
再次看过去的时候，发现已经有几个凶巴巴的青年，冲进来将之前揪着他衣领的青年，给抓起来，摁在地上使劲摩擦着。
王小杰见状，很是纳闷不解的看过去。
因为，这么几个人，没有一个人认识的。
王小杰很是纳闷，跟着仔细看了过去。
“麻痹的，敢惹我师父，给老子打！打到他妈都不认识他！”
秦猛站在众人一旁，摇旗呐喊。
王小杰听到声音，已经想起来自己收的徒弟了。
秦猛看到王小杰向着他这边看过来，上前就奉承道：“师父，徒弟来晚了，让您受委屈了！这混蛋！交给我们处理！”
他说着，就又看向地下被打的直吐沫子的青年，厌恶道：“给老子把这个混蛋拖出去，往死打！别他娘的在这里脏了我师父的眼睛！”
“好！”
“给我滚出去！”
“真他娘的脏！”
“……”
几个秦猛的狐朋狗友，一边拖着青年，一边还不忘补上几拳，就这样把青年给带出去了。
秦猛看着王小杰，还有柜台上放着的手机，冲导购小姐客气的说道：“小姐，麻烦把手装好。”
“好，好……请稍等，我这就去！”
导购小姐，早就被吓傻了，听到秦猛的话，连连点头。
没过一会，导购小姐，就拿着装好的手机，来到两人跟前。
“去！刷卡去！”
秦猛说着，就掏出自己的金卡，递给导购小姐。
“不行！怎么能让你花钱！快拿回去！”王小杰见状，急忙摆摆手。
他的拒绝，对于秦猛来说，显然是没用的，他在王小杰拒绝的时候，已经冲导购笑着说道：“小姐，麻烦带个路。”
就这样，不等王小杰反应过来，秦猛已经跟着导购小姐去结账了。
不一会，他就把手机拿来，递给王小杰：“师父，已经都装好系统了，手机卡也都安好了！我已经帮您存了我的电话，以后有什么麻烦，尽管来找徒弟，徒弟一定帮师父处理的明明白白的！”
“好，辛苦了！”
王小杰对此，也无可奈何。
周瑜打黄盖，谁让人家愿意呢。
这让他不禁想起来，上次买家具的事情。
“师父，你有时间了，教教我上次的功法！”
秦猛看向王小杰，迫不及待的说道。
“这样吧，我现在没时间，周五了！我有时间了教你一下！”
王小杰看着秦猛一副期盼的样子，笑着说道。
他原本是敷衍秦猛的，可是看到他对自己这么尊敬，虽然有些吊儿郎当的样子，可却不乏正义感。
对于这个便宜徒弟，他还有些欣赏。
“好！师父，那我周五一定来找你！”
秦猛听了王小杰的话，顿时乐开了花，赶忙答应下来。
“好，没问题！”
王小杰点头答应，看了看时间之后，笑着说道：“时候不早了，我还有事！就先走了！”
“师父慢走！师父再见！”
秦猛闻言，连连告别，一只手使劲在头顶晃来晃去的。
王小杰也跟着摆摆手，随后就匆匆离开。
他走出商场一会后，就直接回到家里。
一进门，就把自己买回来的手机递给孙梅。
“这是……”
孙梅知道这是手机，可王小杰一下买了三部，让她也不确定这是给谁买的。
“妈，这是我新买的手机，我来教您怎么用！”
王小杰一边说着，一边开始拿出手机来，认真的教孙梅怎么使用。
孙梅虽然是个村妇，可她并不傻。
不然也不可能生出王小杰这么聪明的人来。
在他耐心的教导下，孙梅很快就掌握了简单的操作方法。
随后，又开始仔细教王永利，怎么使用。
“小杰，你真是有出息了，买了房还买了手机！”
王永利一边学习，一边冲王小杰夸赞起来。
“那是！也不可看看这是谁的儿子！”
孙梅听了王永利的话，忍不住笑着说道。
“爸，妈！我回头抽时间，把驾照也考下来！到时候有了时间！我带你们去旅游兜风！”
王小杰看着开心的两位老人，笑着说道。
“好，好！到时候妈一定跟你去！”
孙梅听了王小杰的话，很是激动。
她看着自己的儿子，这么听话，还这么有出息，不由感到一阵安慰。
这么多年的辛苦，没白费。
“小杰！爸支持你！有什么事，爸也能帮你！”
王永利在精神上，和力量上，也给王小杰支持。
一家人就这样，愉快的度过了一个晚上。
第二天，一大早。
王小杰就和爸妈，坐着班车回到了村里老家。
“爸，妈！你们把家里收拾一下，我去找三婶来！”
王小杰和夫妻两人回到老家之后，他就冲两人安排一句，就往外走去。
没等他开门，门就被人推开了。
进门的，不是别人，正是他三婶。
原来，他们回村里的消息，一早就被传开了。
所以，他三婶急急忙忙的就赶来了。
她，进门之后，白了王小杰一眼，直接来到王永利跟前，询问道：“大哥，我之前说的事情，你们考虑的怎么样了？”
“他三婶，这……你得问问我家小杰。”
孙梅吱吱呜呜，指了指一旁的王小杰。
“三婶，这件事，你就别操心了，我根本就看不上她。”
王小杰不等三婶说话，就上前拒绝道。
“大哥，大嫂！我可是跟你们提前打过招呼的，你们可不能出尔反尔！这让我以后在村里，还怎么做人！”
不过，他三婶，根本就没有理会王小杰的意思，还是自顾自的跟两人讨要说法。
“三婶，这件事我是不会同意的，你死了这条心！”王小杰直接挡在两人面前，而后岔开话题说道：“三婶，我们这次回来，也是为了我家的地，我们想要种药材，这地就还给我们吧。”

第91章  气不打一处来
王小杰一句话说出口，三婶一张脸顿时就沉下来。
“大哥，你们这是什么意思，回来就是跟我们算账来的？”
三婶并没理会王小杰，而是把怨气撒到了王永利身上。
在她看来，王小杰这么大胆子，全都是家里在给他撑腰。
“他三婶，这地你们也种了这么多年了，现在我们有用，要回来种，你就还给我们好了。”
孙梅不会说话，本应该硬气一点的话，到了她嘴里，就变味了。
这更加让三婶涨了士气，扯着嗓子说道：“大哥，这地别人不清楚，你不清楚么！当初要不是我们给老爷子把外债还了，这地早就卖给别人了！现在老爷子没了，你们这是故意把地让给我们几年，来跟我们算账来是吧！你们这是明摆着欺负人！要这么说！你们把当年的钱给我！”
“三婶，这外债是怎么回事，别人不清楚，你们还不清楚么？”
王小杰听了三婶的话，顿时露出讥讽之色，学着她的样子，反问一句。
这外债的事情，王小杰也知道，一直闭口不提，也是出于情面。
可是，眼下他们没说，三婶到是在这里算计起来了，那他也没必要再给她留情面了。
“大哥，你们就是这么教育孩子，跟长辈说话的么！你们今天一家人，这是合起火来欺负我一个妇道人家是吧！”
三婶听了王小杰的话，顿时气不打一处来，一张脸都被气成猪肝色了。
一双眼睛，看着王小杰，都快喷出火来了。
“三婶，当初是三叔帮忙给爷爷借钱，可我听说的，这钱就是你们的！是你们从中作梗，转手赚了爷爷五分利息！”
王小杰看向三婶，对于她的愤怒，置之不理，一字一句的把自己知道的实情，给说出口来。
“王小杰！你血口喷人！大哥！管管你家儿子！这还有王法么！”
三婶听了王小杰的话，直接跳起来，指着王小杰的鼻子叫嚣起来。
全然没有一个长辈，该有的样子。
“三婶，你干嘛这么激动，做贼心虚了吧！”王小杰咧嘴笑着看向三婶，又沉声说道：“你也别在这里装模作样！当年我上学回来，看到借据还有笔体就觉得不对！事后才查出来的！”
“你放屁！好你个王小杰！联合你爹妈来欺负三婶！你不怕遭报应么！”
三婶一听王小杰的话，已经被气的浑身颤抖起来。
要不是顾及最后一丝面子，早就去撕烂王小杰的脸了。
“三婶，你口口声声说我这是在胡说八道，那这样好了！借据这些都在我手里！我明天就去公安局报案，让他们查一查倒地是怎么回事，你们当年收的是五分利息，一万一年就是五千！这已经犯法了！”
王小杰冷笑着看向三婶，并没把话说完。
她是个聪明人，这种事情，不需要自己说清楚。
“你！你们欺负人！”
三婶被王小杰几句话，已经吓破胆了，早已没了之前的气焰，丢下一句话之后，就逃也似的离开。
“三婶！回去别忘了告诉三叔！我家的地，我们这次就是要回来，你们做好准备，把地让出来！”
王小杰可没有要让她这么轻松离开的意思。
眼看她要走，追到门口，扯着嗓子提醒道。
而当王小杰回到院子的时候，王永利一张脸也沉着。
他走上前，一脸严肃的问道：“小杰，刚刚你和三婶说的话，都是真的么！”
“没错，我当初都查过的，以前我还不懂，上了大学之后，就明白了！”
王小杰点点头，咬定刚刚说的话，千真万确。
这件事他原本不想说的，可是眼下不得不说。
“好他个老三！有钱不给爹用，高利贷放到自己家爹头上了！”
王永利听了王小杰的话，咬着牙愤然说道。
这么多年来的忍让，让他已经受够了，这件事成为压倒他的最后一根稻草。
“他爸，事情都已经过去了，你可不能太生气！”
孙梅看着王永利，气的浑身直颤的样子，赶忙上前担心的提醒道。
“以后我们和老三！断了来往！我王永利！绝不会再跟他家有任何联系！”
王永利双拳紧握，一口牙咬的咯咯作响。
以前老三做什么，他都可以忍让，可这件事已经触及他的底线了。
这让王永利，彻底看清这一家人的真面目。
“爸，妈说的对！咱可不能因为这些小人，气出个什么好歹来！”
王小杰也走上前，一脸认真的安慰道。
他早就料到王永利会这样，所以才一直没说，不过既然说了，那就坦然面对，这种人家也没必要再继续惯着了。
……
王小杰一家，在院里商量着对策。
三婶这边吗，已经火急火燎的回了家。
三叔看着她愤怒的样子，不明所以。
没等他问话，三婶就开始发作了。
她又是摔锅，又是摔碗的。
可以说手里碰到什么，都得摔一下。
一时间，弄的整个院子，都鸡飞狗跳。
“孩他娘，你怎么了？发生了什么？谁把你惹下了！”
三叔见状急忙冲上前，一边制止，一边担心的问道。
“你那个好侄子，要跟我们要回他家的地！还跟我算他爷爷的账！这个混账，真是反了天了！”
三婶喘着粗气，口水飞溅的骂道。
“那你也不能这么着急啊！咱想办法不就成了，这按道理来说，咱确实不占道理不是！”
三叔心里明白，也仅限于家里。
出了这个门，一样和三婶穿一条裤子。
“哼！想要把地要回去！除非我死了！”
三婶把手里的椅子，重重的往地上一丢，狠狠的坐上去。
“没错！但是咱得想办法，不能这么生气！被一个小崽子气坏了身子，不值当！”
三叔看着三婶一副气鼓鼓的样子，赶忙走山前来，一边给她捶背，一边分析道。
“就得让他们家知道！这地！想要要回去！决不可能！”
三婶看着被她摔的满地狼藉，咬着牙一字一句的说道。
三叔看着自家婆娘气的脸色都变了，更是气不打一处来。

第92章  名声大噪
第二天。
一大早。
王小杰一家人，就来到地里干活。
他开始教爸妈种药材，两个人在一夜的相互安慰下，心情也好了很多。
王小杰看着地里从新种出来的药材，陷入沉思。
上一次，药材在自己灵气的加持下，两天就翻倍成长起来，这不是长久之计。
如果被人给发现了，会给自己带来不小的麻烦。
眼下没有着急用的，那自己就少用一些灵气，让药材可以正常生长，还能让药材的品质变高。
这样也安全一些，如果有人着急用，那就适当加速培养一些，假如没有人着急，那就让药材，按照正常的生长周期来长。
这样一来，爸妈他们打理起来，也能更得心应手。
一家人在地里忙活一上午，到了午饭时间，就匆匆回了家里。
他们一家人，其乐融融，日出而作。
还不知道，此时王家已经成了村里的名人。
“你们听说没，王小杰家里发达了！”
“没错，他现在有正式工作不说，还做起了药材生意！在城里买了好几套房！”
“还有好几辆跑车呢！药材可是暴利！老王家这次可是翻身了！”
“这都是人家生了一个好儿子！咱羡慕也没用！”
“……”
整个村里，不是这家议论，就是那家去说。
大街小巷，村里村外，已经传的沸沸扬扬了。
也就是因此，听说一家人回来的村里人，开始纷纷登门拜访。
有送礼的，有说媒的，也有想要托关系，想要跟着一起干的。
这让一家人，应接不暇。
他们这辈子都没想到，会有这么一天，而这一天全都是自家儿子，给他们带来的。
到了傍晚，两口子直接被邻居叫走去聚餐了。
原本他们也叫了王小杰，不过被王小杰拒绝了。
这种应酬，他也什么兴趣。
王小杰家里的消息，人尽皆知。
得知消息的陈秀芝，做梦都没想到王小杰，能有这么大本事。
到了夜里，专门拎着一箱酸奶，来到王小杰家里。
“王大哥！在家么！”
陈秀芝走进王家院里，试探性的问道。
他见没人回应，索性直接来到院子里。
“他们不在，出门去了。”
王小杰从楼上走下来，看着拎着东西的陈秀芝，没好气的说道。
“哎呀，你看这真是不巧，我还说来跟王大哥道歉呢！”
陈秀芝一听王永利不在家，心里不由一喜，急忙露出一副失望之色。
“不必了！你走吧！”
王小杰听了她的话，心中一阵冷笑，直接下了逐客令。
“小杰，你来帮姐看看，姐胸口疼得厉害……”
陈秀芝眼看王小杰要赶走自己，急忙把酸奶丢在地上，露出一副痛苦的神色。
王小杰看着做作的陈秀芝，不由冷笑出声。
这娘们，还当自己是以前那个王小杰，用这么低俗的套路，就能把自己给勾引上！
城里的姑娘一大把，各个都比她强，自己就是瞎了眼，都不会找一个放荡的寡妇。
“小杰，你不能见死不救啊！快来帮帮姐吧。”
陈秀芝见王小杰不为所动，已经开始自己扒自己的衣服了。
“哎！陈姐！你怎么了，没事吧！快来人啊！陈秀芝不行了！来人帮忙送去医院啊！”
王小杰见状，直接扯着嗓子就使劲吆喝起来。
陈秀芝在城里算不上什么，可是在村里，那可是香饽饽。
尤其她这个寡妇的身份，那是无时无刻，都在吸引着村里的二流懒汉的注意。
王小杰这么指名道姓的喊叫，很容易把这些平日里对她死缠烂打的人给招惹来。
慌里慌张的就往门外逃去。
王小杰看着逃走的陈秀芝，咧嘴笑了笑，直接来到门前，打算先把门给关上。
不过，他刚轻轻推了一把，就感觉有人在外面也跟着推了一把。
王小杰当即皱起眉头。
这骚蹄子，不会又回来了吧，还真是个难缠的主。
“王小杰！是我罗芊芊！麻烦开下门。”
门外，传来罗芊芊，娇滴滴的声音。
伸手不打笑脸人，王小杰应了一声，就把门给打开。
他发现，罗芊芊手里，拎着礼品，正站在门口，怯生生的看着他。
如果没有上次和夏荣吃饭的事，王小杰还真以为，罗芊芊是个善茬子。
可从那次以后，他就彻底明白了。
罗芊芊，和他三婶，那是一丘之貉。
“这么晚了，有什么事么？”
王小杰转念过后，看着罗芊芊，沉声问道。
“为了感谢你第一次见面，给我和三婶安排住处，我来看看你……”
罗芊芊一边说着，一边就想要往院子里走。
“哦，不必了，你请回吧。”
王小杰答应一声，直接伸手关门。
根本就没有让罗芊芊进门的意思。
罗芊芊急忙伸手拦住，低声说道：“这是我的一片心意，你收下吧。”
“不必了，你看我家这院里，都快放不下了！你还是自己拿回去吃吧。”
王小杰指了指院子里的礼品，耸耸肩说道。
这些礼品，都是登门拜访的人送来的。
罗芊芊顺着王小杰的手势看了过去，发现他家的院子里，果然放了很多礼品。
相比她手里拎着的来说，那根本就不是一个档次的。
这让罗芊芊的俏脸，有些难堪起来。
可她并没因此退缩，而是接着说道：“小杰，那你也收下吧……”
“你拿回去自己吃好了！你快回吧，时候不早了，现在马上都十一点了！”
王小杰摆摆手，根本就没有要让她进门的意思。
在王小杰摆手的同时，兜里的手机亮了起来。
罗芊芊一眼就看到了。
都说王小杰在城里发达了，没想他混的这么好，礼品就算了，这手机还是限量版的，这都能被他拿到。
自己决不能错过这么有才华有实力的人，无论如何自己都要拿下王小杰！
罗芊芊拿定主意，已经开始盘算了。
王小杰见她走神，不耐烦的说道：“拜拜！晚安！”
他两个字说出口，就匆匆把自己家的门给关上了。
罗芊芊站在门外，看着王小杰急匆匆的把门给关上，气的直跺脚。

第93章  走露消息
第二天。
夏荣的医院里。
周伟正在问诊室呆着。
这些天，王小杰不在，可谓是门可罗雀。
正当此时，郑青筠匆匆进门，在问诊室里饶有兴趣的转来转去。
周伟上前看了他一眼，招呼道：“郑医生，来坐下喝杯水吧。”
“好！”
郑青筠一点也不见外，直接一口答应下来。
周伟见状，不疑有他，索性直接给他倒了一杯水。
“周伟，你最近和王小杰有什么联系么？”
郑青筠看向周伟，笑着问道。
“王小杰？没……没有，我们很久没联系了。”
周伟被郑青筠猛然一问，顿时有些慌张起来，吱吱呜呜的回应道。
“你跟我说实话，你有没有跟他联系！”
郑青筠听出周伟的话来，急忙逼问道。
“真没有，我这两天都在忙，没时间联系他。”周伟急忙摆摆手，解释道。
“你这一天都见不到几个人，还忙什么，你最好老老实实告诉我，不然我让夏副院长，把你给开除了！”
郑青筠一双眼睛，冷冷的盯着周伟，一字一句的威胁道。
“郑医生，我告诉你！你可不能跟别人说！”
周伟一听郑青筠的话，顿时被吓的面无血色。
他就是靠着这个工作活的，如果把他开除的话，那他就得去喝西北风去了。
于是，他不得不答应，把王小杰的事情，告诉郑青筠。
“好！没问题，你快说！他这些天，究竟是在做什么！”
郑青筠冲周伟点点头，随后不耐烦的催促道。
“王小杰最近，在村里种药材！”
周伟四下看了一眼，随后压低声音，缓缓说道。
“他为什么种药材？”郑青筠看向周伟，急忙问道。
周伟摇摇头，无奈的耸耸肩：“郑医生，这我就不知道了，我也没在呢么联系他，不是很清楚。”
“你是真不知道么！如果被我查出来，饶不了你！”
郑青筠，显然不相信周伟不知道，于是故技重施，又想要威胁周伟。
奈何，周伟是真不知道，他苦着脸说道：“郑医生，你就饶了我吧，这事我真的就只知道这么多！别的我真的一概不知啊！”
“哼，你老实点，如果有什么情况，一定要告诉我，让我知道你瞒着我，饶不了你！”
郑青筠狠狠的瞪了周伟一眼，随即匆匆离开了去。
他走出中医馆，直接奔着办公楼的副院长办公室而去。
当他来到办公室，发现夏载正好也在，于是兴冲冲的上前招呼道：“夏院长，我发现一个秘密！”
“什么秘密？”
夏载看了看郑青筠，露出一副饶有兴趣之色。
“王小杰不是请了很长时间的假，我知道他去做什么了。”
郑青筠笑了笑，故作神秘的说道。
“他去做什么了？”
夏载一听就有戏，连忙放下手里的文件，起身问道。
“夏院长，这小子回村里种药材去了。”
郑青筠看向夏载，一字一句的沉声说道。
“回家种药材？”夏载闻言，喃喃说道：“这小子长本事了，去种药材，想要发大财么？”
“没错，夏院长！千真万确！”
郑青筠连连点头，露出一副信誓旦旦的样子。
“你过来！我告你一件事!”
夏载咧嘴露出阴测测的笑容，而后冲郑青筠招招手。
郑青筠见状，凑上前去，两人压低声音，开始盘算起来。
……
市郊区。
别墅区内，高家的独栋别墅的客厅里。
高家的人，齐聚一堂。
“丽都！这次你能解决我高家的危机，真是救了我高家啊！”
一个中年人，看着高丽都，冲他竖了竖大拇指。
“二伯，您过奖了，这都是我应该做的！”
高丽都莞尔一笑，露出一副释然之色。
前些天，她真的太累了。
各方面的压力，让她感觉喘不过气来。
要不是王小杰挺身而出，帮她渡过难关，她现在还真不知道会是什么下场。
想到王小杰，高丽都心底，不由一阵悸动。
“现在药厂的问题，都解决了！那我们可以看看下一步的计划了！”
另外一个魁梧的中年人，站出来说道。
“不如我们就开一家中药养生美容院好了！”
高丽都回过神来，看向众人，笑着提议道。
“好！不错！现在女人的钱最好赚了！”
二伯拍拍手，一口答应下来。
“不错，我觉得也可行！”
之前魁梧中年人，也跟着点点头，笑着说道。
一旁坐在沙发上的高丽都奶奶，要和跟着说道：“老二和老四都同意了，那就这么定了！”
“我不同意！”
正当此时，大伯从一旁站出来，反对道。
“大伯，您这是什么意思，难道说您还有什么更好的生意可以做么？”
高丽都听了大伯的话，柳眉紧蹙，沉声问道。
“我没有什么好生意，不过我觉得，我们可以和徐家继续合作！”
大伯摇摇头，笑着说道：“只有和徐家合作，我们才有更多的钱赚！没有他们的支持，我们很难再复辉煌！”
“这件事，你想都别想！绝不可能！”
高丽都听了大伯的话，一张俏脸，顿时沉下来，她冷冷的盯着大伯，咬着银牙说道。
她对于徐家，可谓恨之入骨，而大伯则是跟徐家交好，她是一清二楚的。
甚至，她都开始怀疑，大伯是和徐家人，有什么问题在里面。
“好了！这件事！都给我闭嘴！”正当此时，高丽都奶奶拍了拍桌子，一字一句的说道：“往后我高家的生意，丽都说了算！你们谁有意见，就给我滚出高家，自立门户去！”
“妈！您这是……”
大伯听了高丽都奶奶的话，顿时气不过，一张脸都成猪肝色了。
“你给我闭嘴！这没你说话的份，你要听就听，不想听，就给我滚出去！”
高丽都奶奶瞪了大伯一眼，直接开口就骂。
高丽都大伯听了奶奶的话，无奈的退出去，坐在一旁的沙发上，一双眸子冷冷的盯着春光满面的高丽都。
搞美容院，老子非要给你搅黄了不可，到时候高家就是老子的了。
要不是老太太瞎了眼，还能轮到他们在这里嚣张！

第94章  苦肉计
夜里。
王小杰家里，饭桌上热腾腾的饭菜，被一家人狼吞虎咽的吃完。
他们在地里忙活一天，已经都饿的呱呱乱叫了。
王小杰吃饱喝足，跟孙梅简单收拾一番，就躺在沙发上休息。
他打开手机，看到了周伟的消息，不由皱起眉头来。
郑青筠这个王八蛋，居然敢打听自己的消息，这背后一定有夏载，在暗箱操作。
这两个混蛋，狼狈为奸，什么事情都能干出来，既然如此，自己要小心一些。
周伟收到王小杰的回信之后，忍不住直接拨通了王小杰的电话。
“杰哥，我对不起你，我也是被逼无奈。”
周伟一听到王小杰接通电话，就苦着脸道歉。
“没关系，我知道！你别放在心上。”
王小杰听着周伟一副内疚的样子，笑着说道。
“那就好，杰哥你是知道的，我也没办法。”
周伟在电话那边，又开始解释起来。
“好了，我明白，我又不怪你，快睡吧！”
王小杰笑了笑，不等周伟解释，就直接挂断了电话。
让他奇怪的是，电话刚刚挂断，就又有了电话打过来。
他看着电话，一眼就认出这是谁来。
高丽都！
想想已经好些天没见过了，她找自己干什么。
这么晚了，不会是跟自己聊天吧？
王小杰心中暗爽，嘴巴也咧开了。
他直接接通电话，笑着问道：“高小姐，这么晚了，有何贵干啊？”
“王小杰，我还真有事情要找你。”
高丽都听了王小杰的话，也不由笑了笑，随即直接开门见山的说道。
“什么事情？”
王小杰听了高丽都的话，顿时紧张起来。
该不会又是徐傲找麻烦了！
这个混蛋，还真是阴魂不散，找机会一定要好好修理他一下。
“你别紧张，不是什么大事，不过也挺严重的。”高丽都听出王小杰话里的意思来，江南解释道：“我们不是和徐家已经断绝来往了，他们徐家的专利，已经被他们收回去了，现在我们想要开一家美容院的中药养生店，你觉得可行么？”
高丽都的解释，让王小杰放下心来。
“可以，这有什么不行的，这一定能吸引不少顾客的!”
王小杰听了高丽都的话，使劲点点头，笑着说道。
“可是，我们没有专利，也没有药方，王小杰我记得你说过，你家里祖上是御医，不知道你手里有没有办法。”
高丽都在电话那边，开始询问起来。
这件事，她早就盘算好了。
“没问题，包在我身上了！你就放心去做吧！药方这些事情，我来帮你解决，绝对不会掉链子的！”王小杰煞有其事的拍了拍胸脯，保证道。
“那真是太好了，太谢谢你了王小杰！你什么时候有时间，我们坐下来好好谈谈！”
高丽都听了王小杰的保证，兴奋的手舞足蹈。
若不是两人相隔太远，她很有可能会激动的跟王小杰跳起来。
“我过两天有时间。”
王小杰一听高丽都的话，皱眉想了想，回应道。
“好！那就两天后，我们去市里最有名的西餐厅！”
高丽都那边，点了点头，敲定了时间和地点。
“好的，到时候我一定赶到。”
王小杰再次拍着胸脯，保证道。
两人接下来，又闲聊一阵之后，便挂断电话休息了。
王小杰一口气睡到了天亮，这才睁开眼睛。
确切的说，他是被吵醒的。
因为，他听到了院子里，三叔和三婶的声音。
不过，这次，他却并没听到两人的争吵声。
这让王小杰有些疑惑，他急忙起身，往外走去。
院子里。
三叔和三婶，和王永利夫妇相对而立。
“大哥，真是对不起，这地我早就给承包出去了，地里庄稼收成不好，我也是没办法。”
三叔苦着脸，看着王永利，内疚的说道。
“是啊大哥，这要是突然反悔要回来，我们是签了合同的，不但要给人家退钱，还得赔偿一笔违约金的。”
三婶也哭丧着脸，跟着叹口气。
“这样吧大哥，我也知道你着急用，你给我些时间，让我去跟人家商量商量。”
三叔见王永利两人不说话，接着说道。
他们两口子，在院子里一唱一和，表演的很是精彩。
“三叔，三婶，你们把地，承包给谁了？”
正当王永利要开口的时候，身后的王小杰，率先开口了。
他笑着走上前来，看着夫妻两人，询问道。
“王二牛，你看！这是合同。”
三叔听了王小杰的问题，心中冷笑不已。
他一边说着，一边把合同给拿出来。
“小杰，你看！人家这是刚刚播的种子，咱也不能反悔，让人家把种子再挖出来不是。”
三婶看王小杰一副认真的样子，急忙劝说道。
哼，这合同绝对没问题！这可是花钱请人做出来的合同！他还想从中找出花来不成！
只要拖下去，等他们一家人，失去了耐心，回了城里，一切就都好说了。
王小杰并没把两人的话当回事，而是认真仔细的看着合同。
这合同，他看了一阵，并没发现问题，眉头不由皱起来。
“三叔，三婶，我们去地里看看情况。”
王小杰拿着合同，看向两人，沉声说道。
“没问题，咱走！”
三叔早就知道王小杰会提出这种要求，二话不说，就直接同意了。
这臭小子，真是诡计多端。
好在自己早就做好准备，跟王二牛打了招呼，不然还真得被这小子给将一军。
“好，那我们这就走！”
王小杰点点头，也跟着回应道。
就此，几人奔着地里走去。
一路上王小杰警惕的看着两人，心里却一直在想着对策。
当他们来到地里的时候，发现地里有一个人，正在拎着锄头忙活着。
那人不是别人，正是王二牛。
他也发现王小杰众人的到来，直接丢下锄头，像是一头牛一样，奔着他们这边你冲了过来。
“二牛。”
三叔喊了一声，冲王二牛使眼色。
王二牛很快会意，冲上前来之后，扯着嗓子就叫嚷起来：“王老三！你给老子赔钱！赶紧的！”

第95章  争地
“二牛，我们没钱啊，你容我们几天吧！”
三婶一听王二牛的话，瞬间就傻眼了，装作可怜兮兮的样子，一边说着一边看向王小杰一家。
三叔眼看一家人不为所动，急忙上前跟着三婶一起求饶：“二牛，咱合作这么多年了，你容我们两天就成，给我们一个处理的时间。”
“你们别假惺惺的，老子不吃你们这套！你们这就是明摆着欺负人！”
王二牛露出一副趾高气昂的样子，看都不看两人一眼。
王小杰看着眼前装模作样的三人，心中一阵冷笑。
三叔和三婶平日在村里，那都是横行霸道的人，他们有理就不用说了，没理也要争三分。
到了王二牛这里，一句话的都不争辩，直接开始求饶。
这是演戏给谁看呢！
真是可笑。
王小杰看着假模作样的三人，索性也不再理会，开始仔细观察自己家地里的情况。
不一会，就让他发现了端倪。
他发现，这地里很多徒都是刚翻开过的，这情有可原，可是东一块西一块，看上去就很仓促，根本就不像是正经翻地的人，干出来的活。
这里面，一定有问题。
王小杰拿定主意，起身来到还在骂骂咧咧的王二牛跟前，指了指地上的土，询问道：“你这是撒的什么种子。”
“一些瓜果种子！”
王二牛看着王小杰一副皱眉的样子，顿时慌了神。
他看向三叔两口子，这才想起来他们之前交代的话来，急忙回应道。
“小杰，你可别逼二牛了，你给我们大家一点时间吧！”
三婶看着王小杰，要针对王二牛了，急忙冲上前，开始给王二牛解围。
“是啊！小杰，咱们毕竟都是一家人，你跟二牛好好说话，别伤了和气。”
三婶走上前，也开始跟王小杰滔滔不绝的说起来。
两口子这么操作，让王小杰都有些蒙逼了。
他长这么大，还是头一次看到，三叔两口子，这么低声下气的。
事出反常必有妖。
何况他早就已经发现了问题。
他心中一阵冷笑，不漏神色的指了指地上的秧苗，默然说道：“这地上的秧苗，是这两天刚种下去的，土壤也是刚翻过的！”
“没错，你没看到我刚刚在翻地么！种了苗子不翻地，让它们等死么！”
王二牛见王小杰，在众人的求情之下，还不依不饶，顿时气不打一处来。
要知道，他也不是省油的灯。
他看着王小杰的样子，恨不得上去抽他两耳光，碍于这么多人，忍着没动手，可还是气不过，一双眼睛，恶狠狠的盯着王小杰。
“王二牛，你说的有道理，不过我也是从咱们村出来的，你当翻地该怎么翻，我王小杰不知道么！这里松一块紧一块的，还有那里也是！你这是糊弄谁呢！”
王小杰指着几块地，冷笑着看向王二牛，露出一副鄙夷之色：“我看你这不是在翻地！而是在等我们来呢吧！把翻出来的土，不是有序铺开，而后压在一边！我们找人来看看，谁家这么翻地！”
“你……我……这是刚开始……”
王二牛被王小杰的话，怼的吱吱呜呜，半天都不知道该怎么应对，一张脸都憋的通红。
王小杰撇了他一眼，默然一笑：“你们签了合同，我也不会强行收地，你想要赔偿！跟他们要！这是你们的合同！想着跟我家要，我有足够的证据，让你们不但要不到钱，还得去尝尝牢饭！”
“大哥！你看到没，这就是你们培养出来的宝贝儿子，有这么跟大人说话的么！”
三叔听了王小杰的话，顿时火冒三丈，冲着王永利就叫嚷起来。
“王永利！你们当大的，这点情分都不讲！你眼里还有爹妈么！”
三婶也冲上前，恨不得骑在王永利脑袋上说话。
此时的王永利，心中默然。
换做以前，他不知情的情况下，还是会依旧懦弱。
可是，自从他知道了五分利息的事情以后，就彻底死心了。
“你是怎么当大哥的！你怎么教育孩子的！”
三叔见王永利默不作声，以为自己从气势上又赢了，开始变本加厉，训斥起来。
王永利睁大眼睛，看向三叔，从牙缝里挤出几句话来：“老三，这么多年，我怎么做的，自己心里清楚，轮不到你这个不孝之子来说三道四！还有！我们家的地承包给你们两口子！这么多年了！我们可是一分钱都没见过！你把地转包出去！有经过我们的同意么！你这是非法经营！任何的法律后果！都是你们自己承担！”
“你……你……”
三叔被王永利一连串的话，震惊的无以复加，一时间不知如何是好。
因为，王永利说的句句在理。
他根本无从辩驳。
“这地！是我们家的！现在我们要用，有错么？我已经给了你们足够时间，别想再跟我这拖延！老子不吃你们这套！”
王永利见两口子不说话，接着一口气滔滔不绝的说道。
三叔和三婶此时，像是熄了火的柴油机，被王永利一个人，怼的哑口无言。
一旁的孙梅，越听越是气愤，跟着说道：“老三！你不认我们这个大哥！那我们也没什么交情可讲了，把地的事情处理了，我们老死不相往来！”
孙梅和王永利的硬气，赢得了王小杰心底的喝彩声。
他见四人对峙，趁机冲王二牛招招手，示意他过来说话。
王二牛皱了皱眉，但还是走上前来。
“王二牛，我知道你在和我三叔他们演戏，你们一点好处也捞不到！我保证！”
王小杰咧嘴笑了笑，戏谑的看着王二牛。
他也看着王小杰，心里嘀咕起来。
麻痹的！怎么这家人这么难对付，以前不是很好说话么，这次是怎么回事，到了自己这里，就不灵了？
“不过，你也别灰心，我有法子，让你还能捞到你应有的好处！”
王小杰看王二牛沉默，脸色也跟着一阵变换，咧嘴笑着看向王二牛。
王二牛听了王小杰的话，一双眼睛顿时放出一道道亮光，露出一副很感兴趣的样子。

第96章  上门提亲
王小杰看到王二牛神色的变化，心中一阵冷笑。
用钱来拉拢的人，同样用钱也可以拉拢回去。
这种人根本就没有任何道义可言，只要有钱赚，他们可以抛弃一切。
“王二牛，你们签的合同，我也看过了，是合理合法的！你就老老实实跟我三叔他们要钱就对了！这件事是他们引起的，那就跟他们把这场辛苦费要回来！你说我的话，有没有道理？”
王小杰确定王二牛的态度，就大张旗鼓的劝说起来。
他信心满满的看着王二牛，根本不担心他会不同意。
眼瞅着，他的好戏就要泡汤了，被王小杰这么一提醒，可谓是峰回路转。
只要不是傻子，都知道该怎么做，跟何况是一个见钱眼开的人。
“这……”
王二牛，听完王小杰的话，开始犹豫起来。
他再不要脸，和王老三的合作，还是他们早就谈妥了的，现在倒打一耙，让他多少有些过意不去。
他不站在道德的制高点，站在买卖人的道义上来说，还是有些扭捏。
“王二牛，他们也不是什么好人，你赚他们的钱，天经地义！这是老天给你掉下来的馅饼！”
王小杰看王二牛越来越动心，索性开始毫不隐晦的提醒起来：“过了这个村，可就没这个店了，你好自为之！”
他几句话说完时候，王二牛终于行动了。
他扛起锄头，来到三叔两口子跟前，趾高气昂的说道：“王老三！你们就赶紧给老子准备钱就行！别磨磨唧唧的！这地老子不种了！”
三叔听了王二牛的话，还没回过味来，瞪大眼睛在考虑事情是怎么回事。
三婶一听就明白是怎么回事了。
这种事情，她没少干过，赶紧捅了捅三叔，双方是多年的夫妻，这一眼下来，就明白是怎么回事了。
“你们别想赖账！今天这事不解决，咱就没完！”王二牛看两人想要算计他，扯着嗓子就叫嚷起来。
“好你个吃里扒外的王二牛！老娘没钱！要钱也不给你！”
三婶被王二牛一句话，把心态整崩了，直接上前就要打。
王二牛见状，急忙退后，更是叫嚣着：“王老三！你给老子挺清楚了，我们是有合同的！老子是受法律保护的！你要是不服！那咱们就法庭上见！”
王小杰看着三人开始狗咬狗，冷笑着来到父母跟前：“妈，爸，我们走吧，等他们自己解决了问题，我们再找他们。”
“好！”
王永利见三人剑拔弩张的样子，也没去理会，答应一声，就跟着王小杰离开。
一家三人，回到家里以后，开始忙活起来。
不少时间没回来收拾，家里很多东西都已经乱糟糟的了。
“这可不行，回头妈得经常回来看看。”
孙梅很是心疼自己的家具。
王小杰刚要说什么，就看到院子里，有人不请自来。
其中一人，他很熟悉，那正是罗芊芊，另外一人长的跟她有些相似，只不过年纪大了很多。
“王老哥，都在家呢！”
罗妈看到一家人都在院子里，毫不见外的上前，跟一家人打招呼。
“你是？”
王永利有些疑惑，他对罗芊芊已经没什么印象了，看到罗妈更是一头雾水。
“老哥，看你这记性，这是我们家芊芊！你家老三不是给小杰介绍过么！”
罗妈看着王永利一口一个老哥的叫着，指着罗芊芊就介绍起来。
“哦，想起来了。”
王永利点点头，有些默然。
他对三叔一家人，已经死心，那自然没必要，再跟他介绍的媳妇，上多少心。
那自然，也不需要再给他们多少面子了。
对于他来说，能和他们同流合污的人，那都是一丘之貉。
“是吧！既然这样，那咱们就商量一下，把孩子们的婚事，给定了咱们也能早点抱孙子。”
罗妈一见王永利点头，顿时眉开眼笑的说起来。
王永利看了看孙梅，又看向罗妈，只觉得一阵莫名其妙。
“王老哥，你看咱现在村里的彩礼也涨价了，我们也不跟你家多要，给上三十万就成。”
罗妈见王永利并没反对，又开始接着说道：“老哥，你看成不？”
她这么一番操作，让王小杰当场石化……
我靠！还能有这样当妈的！
这八字都没一撇呢，就上门来逼婚么这是！
正当此时，罗芊芊上前，拉着王小杰来到一旁。
王小杰皱着眉头，但还是跟她离开。
“王小杰，你得救救我！你今天要是不答应的话，回去我会被我妈给揍死的！”
罗芊芊不等王小杰疑惑，已经率先开口了。
王小杰看着罗芊芊一副可怜巴巴的样子，换做别人早就同情心泛滥了。
不过，对于王小杰来说，那就无所谓了。
他早就看清罗芊芊是个什么人了。
要真上她这一套的当，那她肯定会赖上自己，还真当自己是圣母婊么。
他看了看罗芊芊，不由计上心来。
“啊？你妈这么狠心么？她都是怎么打你的。”
王小杰一边问着，一边偷偷拿出手机，打开了录音功能。
“我妈打我心狠手辣，我家里的扫把，都被她抽断好几根了！王小杰你可得帮帮我，她要是着急了，抄起什么来都能动手！”
罗芊芊可怜兮兮的看着王小杰，已经开始轻声啜泣起来。
王小杰则是一脸玩味的看着装模作样的罗芊芊。
随着两人的闲聊，王永利这边已经招架不住了，他转头来到王小杰这边询问道：“小杰，这是怎么回事？”
他最近也没和王小杰聊过天。
并不清楚王小杰和罗芊芊，究竟是怎么回事。
现在看到他和罗芊芊在一块，又听了罗妈的话，顿时没底气了。
这才过来跟自己家儿子确定一下。
王小杰看了罗芊芊一眼，又看向王永利，耸耸肩说道：“爸，这件事您也知道啊！她是三婶介绍来的，我跟她也不熟！”
王小杰的话，让王永利和孙梅听了，不由放下心来。
他们一直以为，王小杰和罗芊芊，私下里已经发生什么，这才让人家找上门来的。

第97章  泼妇
孙梅听了王小杰的话，一颗悬着的心，顿时放下来。
她急忙走上前，冲着罗妈说道：“芊芊妈，你看！咱这两个孩子，也没什么，现在是新时代了，咱当家长的，不能左右孩子的幸福……”
“你这话什么意思，你是说我们上赶着巴结你们家是吧！你们这是要欺负我们孤儿寡母！”
罗妈听了孙梅的话，顿时气不打一处来，她口水飞溅的面向孙梅，露出一副志在必得之色。
现在，王小杰家里，在村里那可是名人了。
年纪轻轻，就有了铁饭碗不说，没干几个月就带着全家移民镇上。
她不把这次机会抓住，那就不是罗妈了。
“芊芊妈，你别激动，我们没这意思，我是想跟你讲道理，小杰对你家芊芊，没有那个意思，他们也没什么，我看这件事就算了，这样吧！我去邻居家借个车，从你们回去！”
孙梅是个老好人，这是出了名的。
她一看罗妈暴跳如雷，顿时慌了神，急忙开始好言相劝。
可她并不知道，人是会变本加厉的。
“甭跟我说这些没用的，老娘不听你这套！你们儿子，欺负我们宝贝女儿，我要去告你们！我还要去他医院找他麻烦！我就不相信！天底下！没有一个说理的地方！你们不想我们好过，那咱们就都别好过！”
罗妈已经听不进人话去了。
她是铁了心，要在这里闹出点动静来才罢休。
“妈，您别这么激动，不要为难他们了，您有什么就冲我来吧！”
这时，罗芊芊冲出来，扯着罗妈的衣服，露出一副心疼的样子。
她看上去是在帮王小杰，实际上王小杰早就看透了。
她这根本就是在和自己老妈，在他们面前演戏的。
真是有趣，这一对母女俩，和自己那便宜三婶和三叔，真的是一丘之貉。
他们能走在一起，真是老天有意为之！
“不行！你必须让他给你一个交代！不然妈就要他好看！”
罗妈见一家人默不作声，看着两人在这里唱双簧，顿时来劲了，扯着嗓子就叫嚣起来。
“妈，您别闹了，小杰人很好的，我们不能为难他。”
罗芊芊又使劲扯了扯罗妈，俏脸上已经露出担忧之色来。
“不行，让他给我们一个态度！不娶也行！必须给我们赔偿！赔偿我们的青春损失费！”
罗妈越说越过分了，居然开始要损失费。
这一句说出口来，瞬间让王家人，沉下脸来。
他们已经都看出来，这母女俩是来讹诈的。
要成了，就是高额彩礼，不成就是赔偿。
里外里他们亏不了。
“罗妈！您别太过分，我们也不是任人摆布的，你家女儿我碰都没碰一下，是她自己要跟着去镇上，我可没逼她赖着不走！”
王小杰忍不住了，他走上前，据理力争道。
“那也是因为你妈！是他先答应的，要不是她答应，我们才不稀罕去呢！”
罗妈把责任推卸道了孙梅身上，指着孙梅叫嚣起来。
“罗妈，你也别在这胡搅蛮缠，你听听这是什么！”
王小杰说着，就打开手机，播放起了她刚刚和罗芊芊的对话。
罗芊芊听着自己的谎言，面红耳赤，一旁的罗妈更是瞪大眼睛。
她做梦都没想到，王小杰还能跟她们来这么一手。
尤其是一旁的罗芊芊，原本她想要博取同情，现在却成了两人阴谋的遮羞布。
被王小杰直接撕扯下来。
王小杰放完刚刚的录音以后，转头看向罗芊芊，笑着说道：“罗芊芊，你别担心，我会把帮你报警的，到时候你妈会被抓进去，让法律来严惩这种心肠歹毒的人！”
“你疯了！胳膊肘往外拐！”
罗妈已经被王小杰的录音搞的气急败坏，直接抬手就是一巴掌，狠狠的抽在罗芊芊的脸上。
那一张小脸，顿时就印上了五个手指印。
罗芊芊捂着脸，怨恨的看着王小杰。
“好你个吃里扒外的东西，你娘养你这么多年，你就在这里胡说八道，污蔑你娘！你这个白眼狼！我打死你！”
罗妈已经不分青红皂白了，扯着嗓子就冲向罗芊芊。
“好！继续！我这都拍了视频了！这些都是有力的证据！这要是报警抓人的话，少说也得判个一年，严重了三年起步！”
王小杰看着罗妈追着罗芊芊就打，赶忙打开摄像功能，开始追着拍摄。
这一下，彻底将罗妈给惊呆了。
她神色慌张，拉着罗芊芊就急匆匆夺门而去。
王永利看着母女两人逃走了，急忙冲上前去，把自家的大门，死死的关上。
“哎……这可真是人红是非多！”
孙梅无奈的叹口气，一张脸上显的很是憔悴。
她本就不是善于言谈的人，被刚刚的一幕，更是震惊了。
她做梦都没想到，天底下还能有这么不要脸的人。
“好了，以后我们都小心一点就好！你给我记住了！从今往后！任何人，要给我们介绍媳妇，都不同意！尤其是这些长舌妇!”
王永利瞪了孙梅一眼，没好气的说道。
“爸，您也别担心，妈也不是有意的，这种事情以后小心点就是了，就算再遇上，儿子也有办法对付！”
王小杰看向一脸担忧的孙梅，又看了看一旁气愤不已的王永利，急忙上前劝说道。
“这都是你三婶从中作梗！她这是找一些不三不四的人，来专门恶心人的！”
孙梅已经明白是怎么回事了，咬着牙不甘的说道：“以前真是让老三家给欺负惯了！以后我们再也不受他们家的气了！”
“妈！您现在总算是明白了！这就对了！”
王小杰上前，拍了拍孙梅的肩膀，露出一副释然之色。
经过这两件事，让父母看透三叔家一口人的嘴脸，也足够了。
精神上的损失，是可以通过岁月弥补的。
好在自己家，没有在他们家手上，再经历什么更大的损失。
“好了，时候不早了，我们休息吧！”
王永利上前摆摆手，看着王小杰说道。
“好！去休息！妈！别多想了！”王小杰点点头，再次安慰道。

第98章  承包大计
第二天。
一大早。
王小杰早早的就来到了自家地里。
他看到王二牛，在地里干活，那忙的叫个不亦乐乎。
王小杰不由摇头一笑。
这种人，见钱眼开，给他钱，他亲爹妈都能不认。
他在自己地里种药材，无非是想要些钱。
“小杰，这王二牛，在我们地里种地，这……”
王永利看着地里的王二牛，开始犯起了嘀咕。
“爸，别管他，这种人哪里都有，跟他计较只能惹一身骚。”王小杰摆摆手，看了看四周，冲王永利接着说道：“爸，你去雇些人来，帮我们一块种药材，最好能雇一些长期的散工。”
“小杰，这恐怕不行，村里的壮劳力，基本都出去打工了，现在咱们村里，没什么人了已经。”
王永利听了王小杰的话，不由摇摇头。
让他干别的事情可以，找这么多人，他可找不到。
现在很多村子都空了，就是花钱也不一定能找到人。
“爸，你是说，村里很多人都出去了，那是不是他们的地，也没人耕种了？”
王小杰听王永利的话，顿时露出一副激动之色。
他不在乎有没有人，他只在乎有多少地。
这才是挣钱的关键所在。
只要有足够的地，他就可以种更多的药材了。
“没错，确实有很多闲置的地。”
王永利点点头，沉声回应道。
“爸，你和妈去雇人种药材，我去去就来！”
王小杰一边说着，一边就急匆匆的离开了去。
“小杰，你干满去！”
王永利看着王小杰，火急火燎的样子，急忙上前追问道。
“爸，我去找村长，把村里闲置的地，全都给承包下来！”
王小杰冲着王永利摆摆手，人已经跑的没影了。
王永利追了几步，就气喘吁吁，感叹岁月不饶人的同时，也开始往村里走去。
……
村长家里，愁云惨淡。
一家人坐在炕头上，沉默不语。
“他爷爷，你想想办法行不！这媳妇马上就要做手术了，没钱可不成啊……”
村长媳妇，老泪纵横，看着村长沉默不语，急忙上前催促道。
“哎……我能有什么办法！”
村长长叹口气，使劲嘬着自己的旱烟锅子。
“我看不如把地卖了吧！咱家还有不少地！”
一旁的村长儿子，坐不住了，直接起身提议道。
“你个混账！这是我们安身立命的根本，就是死！也不能卖！”
村长听自家儿子要卖地，顿时气不打一处来。
“爸，不卖地怎么办？总得想办法吧！”
村长儿子哭丧着脸，露出一副无奈之色。
“你们都别急，让我好好想想办法！”村长瞪了众人一眼，沉声说道：“谁都不许给我出幺蛾子！”
“爸，眼下救命要紧，咱不能守着这点地，命不要了吧！”村长儿子，看向村长，又开始劝说起来。
“不行！给我闭嘴！”
村长一听这话就来气，咬着牙骂道。
“村长在家么？”
正当一家人，一筹莫展的时候，王小杰的声音，从门口传进来。
“在！”
村长闻言，急匆匆跑出去，发现是王小杰，笑着招呼起来：“来，屋里坐。”
“村长，不必了，我是来跟您商量一下包地的事情。”
王小杰摆摆手，并没有要进屋的意思。
“包地？”
村长听了王小杰的话，顿时露出一副惊讶之色。
“没错，我听我爸说，村里现在很多人家都已经闲置了，我呢！正好需要地来种药材，所以跟您来商量一下，怎么包地。”
王小杰点点头，笑着说道。
“这好说，你需要看谁家的地，我帮你联系，需要包多少，你说个数，我都能帮你处理。”
村长一听王小杰的话，顿时来了兴趣，急忙回应道。
“村长，那太好了，有您从中周旋，就方便多了，那这样好了！我拟定好合同，跟您说清楚我的需求，您帮我去联系人！这样我们都能省去麻烦！”
王小杰听了村长的话，顿时露出一副喜色。
“好！交给我，让我来跟他们敲定，你也省得麻烦！”
村长点点头，笑着说道。
“村长，我爸妈你也知道，那是村里有名的老实人，所以我想炸讴歌人帮我照看好我的药田！出了事能帮我摆平！”王小杰看向村长，笑着说道：“这个人选，非你莫属！不知村长意下如何。”
“你要聘请我么？”
村长已经听出王小杰的意思了。
他想要承包地，让父母看着，他不放心。
毕竟一个村里，什么人都有，尤其是那些二流懒汉，他们两口子，根本就招惹不起。
可是他不同，他身为村长，没人敢惹，这件事托付给他，就是最合适的。
“没错！村长，我可以一下支付你一年的年薪！咱们以后也能以年薪支付！”
王小杰点点头，笑着说完之后，又接着说道：“刚刚你们的话，我也都听到了，我可以预支你一年的手术费，等以后了我们慢慢算！”
“小杰！你……这可是我家的大恩人啊！”
村长听了王小杰的话，顿时激动的老泪纵横，直接开始给王小杰下跪。
这吓的王小杰，使劲搀扶着村长，这才堪堪给搀扶起来：“村长，别这么客气，我也不是白给你钱的，您还不是要帮我包地，看地么！”
“好！小杰！你放心把！只要我在一天！这药材地，就绝不会有问题！我一定尽快，把事情给你敲定！”
村长听了王小杰的话，顿时来了底气，冲着王小杰保证道。
“那好，村长这件事就交给您了，我家里还有事处理，就不打扰了！”
王小杰重重点头，随即说完之后，就离开村长家。
他又一次，回到了自己家的地里。
看着正在跟着王永利和孙梅，在地里种药材的众人，心里一阵激动。
这将会是自己人生中的第一桶金。
只要自己的灵气，灌输入这地里以后。
这些药材，就能很好的生长，而且品质也更好。
这样下来的话，自己这第一季度的收成，一定不会差到哪里去。
等需要回收的时候，自己再来看看收成如何。

第99章  家属签字
王小杰，回到家里以后。
倒头就睡，这几天都很辛苦，他几乎是沾着枕头就睡着的。
第二天一大早，一家人刚刚吃过早饭。
村长就已经拿着合同上门了。
“村长，您这是？”
王小杰有些好奇。
他怎么也想不到村长，能这么早就拿着合同来。
“昨天夜里，我已经和我家儿子，上门跟这些人把合同都签了！至于都是哪些地，我回头跟你爸好好交代一下，不过也不太需要，我不是也要给你看着地么！到时候我就全办妥了！”
村长一边说着，一边拿起自己手里的合同，递给王小杰。
“村长，你一晚上就弄好了？这也太快了吧，我还以为怎么也得好几天呢。”
王小杰看着村长手里的合同，忍不住惊呼出声。
他万万没有想到，村长能这么迅速，就把事情全都给解决了。
这让王小杰喜出望外。
“这有什么难的，大家都是乡里乡亲的，我跟他们说了这其中的利害关系，他们很多人多时托亲戚，连夜过来，跟我们签合同的！”
村长摆摆手，露出一副无所谓的样子，接着说道：“小杰，这上面，只差你签字了！”
“村长，真是太感谢你了，你可是帮了我的大忙啊！”
王小杰看向村长，眼神里充满激动和感激的神色。
“小杰！你可别这么说，你才是我家的恩人！要不是你帮们解决燃眉之急！我们都不知道该怎么活下去了！”
村长说着，一双老眼，就有些湿润了。
“村长，这都是应该的，您可别放在心上！”王小杰摆摆手，露出一副不以为意之色，转身看向王永利：“爸，你一会去农村信用社，去取出十万块钱来给村长！”
“好！爸现在也没事，这就去！”
王永利点点头，随即匆匆离开。
“村长你和我爸一块去吧！多个照应！”
王小杰看村长一副难为情的样子，笑着说道。
这一句话给了村长一个台阶下，他连连点头：“好，我这就去！”
随着两人离开，王家的院子里，只剩下王小杰和孙梅了。
“妈你回头把我的联系方式给村长，你们先在这帮忙照看药材地，我回去医院看看情况，一有时间我就回来！”
王小杰看向孙梅，一口气滔滔不绝的说道。
他生怕孙梅会担心自己。
“好，小杰，你去吧，工作要紧！”
孙梅点点头，笑着看向自己的儿子。
他不知不觉的成长，让身为妈妈的孙梅，心中无比骄傲。
她也不知道是从什么时候开始，这个家的顶梁柱，就变成王小杰了。
“妈！那我走了！”
王小杰冲着孙梅挥挥手，就急匆匆的出了门。
他来到村外，坐上班车直接奔着镇上的家赶去。
王小杰下车以后，就在门口发现孙卓。
而着急忙慌的孙卓，只顾走路，并没发现王小杰。
“孙卓，这么着急，发生了什么事情？”
王小杰很是好奇，看向孙卓沉声问道。
“王小杰！真是好久不见。”孙卓听到王小杰的声音，客气的招呼一声，随即急忙回应道：“是个麻烦事，和我们公司以后合作的大老板，现在一个人在医院躺着呢。”
“一个人，这么重要的事情，他的家里人呢？”
王小杰闻言，微微皱眉，露出一副不解之色。
这是什么人家，还大老板呢，生病了连一个看护的人都没有，真是太失败了。
“他家里人……都在国外，一时半会回不来。”
孙卓看着一脸鄙夷的王小杰，无奈的摊摊手，回应道。
“需要我帮忙么？”
王小杰是个热心肠，更何况孙卓和他堂姐夫，还有合作。
遇到了自认要跟着客套一下。
“不用了，我一个人应该足够了，谢谢你王小杰！”
孙卓看着一脸诚然的王小杰，脸上露出一副感激之色，而后冲王小杰摆摆手：“王小杰，我们改日再聊！”
“没问题，路上注意安全！”
王小杰重重点头，看着火急火燎的孙卓，急忙提醒一句。
而孙卓也顾不上回应，直接开着车，疾驰而去。
当他来到医院以后，刚到病房门口，就听到病房里唧唧歪歪，吵个不停。
此时。
郑青筠和几个人，正在病房里，和几个人讨论着。
“这位先生，请问您的家人呢？您的手术，需要有您的家人签字。”
一名护士走到病床前，看着躺在床上的老板，沉声问道。
“没有，我自己的手术，我自己签字，你们别墨迹了！”
老板微微摇头，有气无力的说道。
“先生，不好意思，这必须要您的家属签字，我们才能为您手术的，请您谅解。”
这次说话的是郑青筠。
他早就知道这个床上的老板，身份非同寻常，那可是有名的房地产一哥。
如果这次手术，他能跟着表现一下的话，一定能得到老板的青睐。
到时会也能像王小杰一样，被人追着拿着五百万来投资，那就再好不过了。
郑青筠一边想着，一边看着病床上的老板，脸上的笑意毫不掩饰。
“你他娘的哪冒出来的废物！我说了我自己给自己千字，你是听不到？”
老板看着郑青筠嬉皮笑脸的样子，顿时气不打一处划不来，若不是重病在床，怕是已经动手了。
“老板，这是我们医院的规定，请您谅解……”
郑青筠被老板骂了个狗血淋头，话都说不利索了。
他也没想到，这老板的脾气能这么大，几句话不对，就直接人身攻击。
不过他只能忍了，这毕竟是房地产大佬，我么他自己的饭碗，也不能以后任何意见。
“你们几个！都给我听着，老子要现在手术！立刻！马上！”
老板瞪着眼前的几个护士和郑青筠，命令道。
“老板，这我们真不能答应你，如果出了问题，我们都担待不起。”
郑青筠被老板骂了几句，他只能实话实说。
“都别吵了！我是家属！我来签字！”
正当众人一筹莫展之际，站在门口的孙卓推门而入，指了指郑青筠：“你去！把病例拿来！”

第100章  亲自操刀
“好！”
郑青筠一看解围的人来了，急忙将怀里的文件交给孙卓。
孙卓接过文件夹，翻开看了一阵，最终在最后一页，洋洋洒洒的签了自己的大名。
“小孙！这多亏你了，不然这帮人，没人给我做手术，他们这是要谋财害命！”
老板看到孙卓给自己签字，感激涕零。
“老板，您别担心，这里的事情，交给我处理！您就放心去做手术好了！”
孙卓看着躺在病床上的老板，走上前沉声安慰道。
“好！好，有你在我就放心了！”
老板听了孙卓的安慰，连连点头，露出一副欣慰之色。
“还愣着干嘛，快去做手术啊！”
孙卓看着几个护士和孙卓，一动不动的样子，顿时气不打一处来。
“好！我们这就去！”
郑青筠一脸郁闷，连连答应。
今天这是怎么了，自己出门忘记看黄历了，怎么他娘的，是个人都能训斥自己两句！
孙卓看着众人推着老板的病床，出了病房。
他也紧随其后，一直跟到了手术室门外。
过了半小时左右，从手术室里，匆匆出来几个医生。
“怎么样，没事了吧？”
孙卓冲上前，急忙问道。
要知道，让他替老板签字，也是有风险的。
如果出了问题，他是有直接责任的。
那老板的家人来了，一定不会放过他的。
“出了点意外，病人的动脉破裂，危在旦夕，我们需要召开紧急会议！”
医生看了孙卓一眼，丢下一句话以后，就匆匆离开。
留下孙卓一个人，在风中凌乱。
此时，整个医院，都忙里忙外。
大家都知道这个老板的身份以后多重要，医院里主任级别的医生都去开会了。
此时。
医院的会议室内，人满为患，有的没地方，就直接站着。
而回来查看情况的王小杰，却还在自己的坐诊室，翻看着这段时间的病例。
“杰哥，你怎么不去会议室开会？”
这时候，周伟匆匆赶来，急忙询问道。
“开会？我去开什么会？”
王小杰听了周伟的话，有些摸不着头脑。
“出事了！一个大老板，在我们手术室病危！整个医院的有实力的医生，都去开会了！”
周伟一脸凝重的看向王小杰，一字一句的沉声说道。
“好，我这就去！”
王小杰闻言，脸色顿时一变。
医院怎么样，实际上他相对来说，没那么关心。
可夏荣不然，她在王小杰心里，是要好的朋友。
他决不能见死不救。
如果这次出了意外，她的位置，怕就保不住了。
王小杰火急火燎的来到了会议室。
他发现，这里面，已经没有下脚的地方了。
但他看到了主位上的夏荣，正一脸愁容的看着众人，王小杰铆足了劲，挤了进去。
他跟着众人，一起看向桌上的片子，认真研究起来。
不一会，就找到了问题所在。
“各位，我有办法解决！”
王小杰拿起片子，就在众人面前晃了晃。
“王小杰！你别在这里捣乱，你一个中医，摸过手术刀么！”
一旁的许羡看到王小杰拿着片子，顿时沉下脸来，指责道。
“许羡，我要是能把人救下来，你又怎么说！中医怎么了！中医博大精深，这都是老祖宗流传下来的医术！”
王小杰听了许羡的话，顿时就不乐意了，他指着许羡的鼻子质问道：“你别小看中医，你敢说你一颗中药都不用么！”
“王小杰！你别在这里强词夺理！这个手术，不是你这种水平能触碰的，你给我滚出去！”
许羡被王小杰质问，顿时挂不住脸了，指着王小杰的鼻子呵斥道。
“你可真有意思，这医院什么时候，改姓许了！”
王小杰听了许羡的话，并没动怒，反而是冷笑这看着眼前的许羡。
此时，他已经被王小杰看毛了。
若不是碍于人多，早就动手了。
“院长！手术室来电，病人快不行了，赶紧想想办法吧！”
这时，门口的一个护士，急匆匆的过来提醒道。
“王小杰，你去配合主刀医生，给病人做手术去吧。”
夏荣坐在主位上，一双眸子看向王小杰，露出一副坚定之色。
“院长，这不行！我们这么多有资历的主刀医生都没把握，交给他岂不是会……”
许羡闻言顿时忍不住了，急忙站起身来。
“他不去，你去！你能给我保证，把病人救下来？”
夏荣瞪着许羡，一双眸子露出不悦之色。
“我……我……”
许羡被夏荣问住了。
因为，他一点信心都没有。
“好了，就让王小杰去！这件事就这么定了！”夏荣不由分说，指着王小杰安排道：“王小杰，交给你了！没问题吧？”
“没问题，我一定全力以赴！”
王小杰使劲拍了拍自己的胸口，保证道。
就此，他跟着护士，来到急诊室，换好了衣服以后，直接进了手术室内。
一旁的主刀医生，此时已经汗如雨下，看到王小杰进门先是怔了一下，随后就释然了。
“我来用针灸术，给他暂时封住大动脉！不过我只能封住一会！你要靠这个时间，来帮他完成手术！”
王小杰看向主刀医生，一字一句的说道。
“我……我尽量。”
主刀医生，很明显已经没了底气。
“这样吧！我来下关键一刀！后面你来继续！”
王小杰看向一声，毛遂自荐道。
“好！没问题！”
主刀医生闻言，顿时来了底气。
他害怕的，就是这第一刀，也是关键一刀。
这才是最要命的。
如果这一刀，有人下，那他就轻松多了。
对此，王小杰并不担心。
片子他已经看过了，哪里有问题，他心里一清二楚。
眼下，他需要做的就是，封住大动脉，然后下一刀，剩下的就安全了。
“那大家都准备好！我要开始了！”
王小杰看了众人一眼，随后沉声说道。
“好！”
“王医生，我们准备好了！”
“随时可以开始！”
“……”
众人闻言，纷纷点头回应。
而王小杰，也已经准备好了，他拿起银针，看准穴位，精准的落针。

第101章  私人医生
随着他银针落下，老板的血也止住了。
紧跟着，王小杰拿着冰冷的手术刀，手起刀落。
又是精准的一刀。
不带丝毫犹豫的。
这一幕被一众护士和主刀医生看在眼里，心中对王小杰的医术，赞叹不已。
不过，由于这是在手术室，众人也不敢多声张，只能继续手术。
“好了，接下来就靠你了！”
王小杰做完自己的工作，冲着身后的主刀医生勉强一笑。
他刚刚看似很轻松，实际上其中的凶险只有他自己知道。
那每一针都至关重要，差一点就会出问题。
尤其是最后那一刀，如果有分毫差距，这个老板就会命丧手术台。
“好！我们来！”
主刀医生点点头，毫不犹豫的开始了自己的工作。
随着时间的推移，这场手术不知不觉已经过去两个小时了。
“好！”
最终，在主刀医生松了口气以后，众人也都跟着松了口气。
一场极具风险的手术，就此结束。
老板在做完手术以后，就被推出去。
而王小杰一队人，则是汗流浃背的走出来。
“怎么样？”
孙卓看到王小杰也跟着出来，急忙上前询问。
“没事，已经都搞定了！”
王小杰喘口气，找摘下了口罩。
“这次多亏了小杰！若不是他的话，我们就麻烦了！”
主刀医生上前，冲王小杰竖了竖大拇指：“王小杰，你不来我们内科！真是可惜了！”
“没错，王医生医术精湛！我是我们医院最有实力的！”
“小杰！以后我要跟你多多学习！”
“那手术刀，在他手上堪称是……”
“……”
手术室里出来的一众人，看到众人围过来，纷纷开始夸赞王小杰。
一旁的许羡见状，眉头拧起来，露出一副咬牙切齿之色。
这小子不过是运气好，能有什么实力。
一个中医医生，在自己面前，永远都是弟弟！
“小杰！真有你的，不愧是丽都的朋友！”
孙卓也冲王小杰，赞不绝口。
王小杰的成功，也是他的成功，毕竟他是给老板签字的人。
“过奖了，我哪有你们说的这么厉害，都是运气好！”
王小杰挠挠头，很是尴尬。
他还是头一次，被这么多医生夸奖。
“小杰，你先忙，我去看看老板！”
孙卓见众人围着王小杰，也没有他插话的地方，丢下一句话以后，就匆匆离开了去。
接下来的时间，王小杰被众人给直接围了。
他好容易逃出来，回到自己的中医馆，开始忙活起来。
不一会，又看到孙卓过来。
“孙卓，有什么问题么？”
王小杰看着孙卓一副急急忙忙的样子，皱眉问道。
“没问题，不过我们老板要见见你！”
孙卓看王小杰一副紧张的样子，急忙解释道。
“你们老板，要见我？”
王小杰有些诧异，不过这是孙卓的面子，他也不好驳，只能点头答应：“走吧，我们去看看！”
“好！”
孙卓见王小杰这么给面子，很是开心地冲他招招手：“跟我来！”
就此，王小杰跟着孙卓，直接来到了老板的病房。
此时，老板已经醒来，他正有气无力地躺着。
看到王小杰和孙卓过来，勉强一笑：“这位就是王小杰吧！”
王小杰一看老板认识自己，顿时看向孙卓。
这其中，孙卓一定起了至关作用。
自己给他面子，他也给自己面子。
看来他没少跟老板夸自己。
“是的，老板！这就是我的好朋友王小杰！我们可是在一个小区住的！”
孙卓见王小杰发呆，于是抢先一步回应道。
“真是年轻有为，我这条命，是你救的，日后必有重谢！”
老板面色苍白，忍着痛说道。
“老板，您别激动，有话慢慢说。”
王小杰见状，急忙提醒道。
“王医生，你有没有兴趣，去干点别的？”
老板缓缓气，笑着看向王小杰。
“什么？”
老板刚刚手术完，说话声音并不大，王小杰走神并没听清楚。
“我们老板问你，有没有跳槽的想法！”
孙卓笑了笑，补充道。
“对，对，不如你来给我当私人医生吧！我一定不会亏待你的。”
老板见孙卓替自己说话，赶忙接着说道。
“老板，我暂时还没有跳槽的想法，而且这医院是我朋友开的……”
王小杰听了两人的话，这才明白是怎么回事。
原来这老板是想要请自己当他的私人医生，若是换做以前，自己可能就答应了。
不过，现在不可能。
一来自己有稳定工作了，而来自己还有药材生意要做。
“真是可惜，王医生你的救命之恩，我没齿难忘！以后只要你有什么麻烦，尽管来找我，一定给你办妥！”
老板并没因为被王小杰拒绝，而有丝毫不悦，反而感激地说道。
“老板，这都是我应该做的，我师父曾说过，医者父母心……”
王小杰听了老板的话，有种受宠若惊的感激，露出一副谦虚之色。
“真是年轻有为！小孙！把我的名片给他一张！日后有麻烦了，也好联系！”
老板看着王小杰一副谦虚的样子，冲孙卓努努嘴，示意道。
“小杰，这是我们老板的电话，以后你有什么麻烦，尽管联系，我们老板一定会帮你摆平的！”
孙卓说着话，就把老办法名片，递给王小杰，还不忘冲他使眼色。
孙卓这是在明着给王小杰牵线搭桥。
“谢谢老板，那我将来有什么麻烦，可真不客气了！”
王小杰也不是婆婆妈妈的人，听了孙卓这么一说，毫不犹豫地接过了老板的名片。
“好，好，好没问题！”
老板连连称是，笑着看向王小杰。
“老板，您刚刚做了手术，需要多多休息，我就不打扰了！”
王小杰看着老板面色苍白，气息不稳，急忙说道。
“那好，我送你。”
孙卓见老板轻轻点头，已经没说话的力气了，急忙说道。
他就这样，送王小杰，离开老板的病房，低声说道：“小杰，这个大老板，你私下里也可以多多联系，他的能量很大！不能白白浪费资源！”

第102章  酒店风波
高丽都，在和家里人确定了公司新的发展方向以后，就大张旗鼓地开张了。
他们高家和徐家断了来往。
索性直接做起了美容院，这些天下来，生意也很红火。
此时。
高丽都在自家美容院的办公室里，看着眼前落地窗前的风景，不由一阵感慨。
自己这次的决定，一定没错！
“高院长，林强昨天又请假了，他还老是早退！”
正当此时，高丽都的秘书，一脸不悦的说道。
高丽都听到林强的名字，原本还很开心的脸上，顿时浮现一抹阴云。
林强是她刚刚聘请的美容院医生。
在业界是顶流的存在，一开始她聘请他来，还很庆幸。
这么快就遇到了千里马。
可是到了现在，她才知道，这根本不是什么千里马。
技术再强，人品是个问题，也一样扯淡。
而林强，就是这么一个人。
他因为在国外进修过，可以说是一个极度自负的人，连她这个院长，他都不放在眼里。
“高院长！”
没等小秘再说什么，门外就传来林强的声音。
秘书见状，逃也似的离开。
留下高丽都独自面对即将来临的暴风雨。
“林医生，有什么事么？”
高丽都强作镇定，皱眉问道。
“高院长，今晚有时间么，陪我吃个晚餐好么？”
林强来到高丽都的办公室里，毫不客气地坐在沙发上。
“今晚么，不太好，我要回家给奶奶煎药的。”
高丽都闻言，无奈地耸耸肩，看向面色顿时沉下来的林强。
“高院长，我最近一直都很头疼。”
林强眼珠转了转，话锋一转说道。
“需要看医生么，我这里有几个好大夫，可以推荐给你。”高丽都，很明显没听出林强的话来。
“不是这个头疼，是工作！我有几个同学，开了美容院，想要拉我入伙，还有我的老师，他美容院也开到我们市里了，这些人真是太讨厌了，整天都在缠着我。”
林强一边说着，一边看着高丽都。
他发现高丽都的脸色精彩无比，心中得意起来。
“那个……好吧！不过不能太晚，我还要回去照顾奶奶！”
高丽都是个聪明人，她怎么能听不懂他的意思。
最终只能无奈答应下来。
“好！马上就下班了，那我们现在就走吧！”
林强见高丽都不得不就范，咧嘴笑着说道。
“你先出去等我一下，我去换套衣服。”
高丽都轻叹口气，冲林强说道。
“好！”
林强使劲点头，随即离开高丽都的办公室。
小娘们，还害羞么，早晚都是自己的人！
他心中腹诽，时不时偷瞄一眼，不过隔着门，他什么都看不到。
过了一会，高丽都出门，看向林强：“我们走。”
“好！”
林强点头回应，随即带着高丽都就来到停车场。
两人上了车以后，轿车疾驰而去。
不一会，就来到了一家星级酒店门前。
林强下了车以后，带着高丽都，直接来到了他们的包房。
到了现在，高丽都才知道，自己这是上当了。
林强这那是个人约会，他这分明就是同学聚会。
“林强，这是怎么回事！”
高丽都顿时就沉下脸来，俏脸上满是不悦之色。
“丽都，你别生气，我也是没办法，他们逼着我这么做，要不他们会嘲笑我的！”林强见状，哭丧着脸，恳求道：“你待会装一下我的女朋友！骗过他们就行！帮帮忙！”
高丽都皱着眉头，很不情愿。
可是，她现在已经是骑虎难下了，只能默然点头答应下来。
“太感谢了！”
林强连连感谢，脸上满是歉意。
可是，他心底里，却在暗自开心。
“林强！你可算来了，兄弟们都等着呢！”
“就是，自罚三杯！”
“别耍赖！”
众人发现林强带着高丽都来，顿时纷纷上前，拉着林强就去喝酒。
“林强，这是你女朋友么！真是太漂亮了！”
“你小子艳福不浅啊！”
“快来给我们介绍一下！”
“……”
男人的眼里，都是酒肉，女人的眼里，才会是比自己更漂亮的女人。
林强的女同学们，很快就发现一旁，跟着林强一块来的高丽都，开始纷纷凑山来。
“来，我给大家介绍一下！这是我们市里，高家的千金，高丽都小姐!她也是我现在的老板！”
林强就等着有人追问的，听到女同学们问起来，骄傲地跟众人介绍起来。
“高家小姐，你可真厉害，这都能被你追到！”
“林强，可以啊！深藏不漏！”
“……”
几个男同学，开始坏笑起来。
这些人，在高丽都看来，却并不像是他同学的样子，这让她有些厌恶起来。
这些人，居然当着这么多女生，开荤段子。
而林强则是一副无所谓的样子，这就让她更加反感了。
若不是碍于林强的面子，她已经走了。
这种场合的人，在她看来，就是一群乌合之众。
真是近朱者赤近墨者黑，林强能认识这些人，难怪他的脾气秉性，也这么差劲！
“林强，我家里有急事，先不奉陪了。”
高丽都趁着众人热闹，走上前，低声说道。
“这么点小忙都不帮，非得让人家都看我笑话么！”
林强顿时不乐意了，沉着脸说道。
“好吧，我再待会！”
高丽都无奈地叹口气，看着乌烟瘴气的屋里，她忍无可忍，到一旁去透气了。
也就是在这时，王小杰的信息发过来，问她最近药材的情况如何。
高丽都看到王小杰的信息，眼前一亮，将转发消息。
“王小杰，我现在遇到了麻烦，你过来把我带走！”
她发完信息以后，直接把定位也发给王小杰。
偷偷摸摸做完这一切以后，这才松口气。
而电话那边的王小杰，看到高丽都的消息，又看了看她的定位，顿时有些慌了。
这个酒店是什么地方，他很清楚。
那里都是一些不三不四的人，才会去的。
高丽都在那里跟他求救，一定是遇到什么大麻烦了。
王小杰二话不说，直接冲出他们小区，随便拦了一辆车，就疾驰而去。

第103章  吃狗屎
酒店里，林强和一众同学，正热闹的做游戏。
很不巧合，林强输了。
“作为这次输了的惩罚！你们当众表演一个舌吻吧！”
一个魁梧的汉子，指着林强露出一副坏笑。
“亲一个！”
“……”
随着汉子的示意，一众人开始跟着起哄。
林强一开始还连连推辞，故意装作为难的样子，看向高丽都。
他嘴上推辞，实际上早就按捺不住了。
他去医院，全都是冲着高丽都去的。
眼下难得有一亲芳泽的机会，他又岂能放过。
“丽都，你们，同学们输了都做惩罚，我们也不能例外！”
林强一边说着，一边走向高丽都，眼神里充满贪婪。
若不是大庭广众，他早就按捺不住，把高丽都给就地正法了。
即便如此，他的手脚还是不老实，试图上前去搂高丽都。
高丽都见状，厌恶的躲开，沉声说道：“林强，你够了！请你自重！”
“丽都，当着这么多同学的面，你一点面子都不给我么！”
林强看着一脸默然的高丽都，脸色不由难堪起来。
“林强，你这个骗子！你说是来吃饭，结果是来聚会！我受够你了！”
高丽都已经忍无可忍，即便如此还是压低声音，跟林强发火。
“高丽都，你别敬酒不吃吃罚酒!你要是不答应的话，我就离职！”
林强知道什么能拿捏高丽都，直接又拿离职来威胁高丽都。
“林强！你……”
高丽都听了林强的威胁，顿时没了底气。
没错，现在医院刚刚起步，她确实离不开林强。
“来，我们给大家做惩罚!”
林强看高丽都默不作声，以为她已经默许了，上前就去拉她的纤细玉手。
可是，高丽都像是受惊的兔子一样，直接躲开来，一双眸子冷冷的盯着林强：“你别碰我！”
“高丽都！你别给脸不要脸！我可是听说，你大伯不赞成你开美容院，我要是走了！美容院生意惨淡！到时候你大伯要是发飙，可不怪我没提醒你！”
林强也被高丽都这么冷脸相对，给激怒了，咬着牙威胁道。
“你！真卑鄙！”
高丽都听了林强的话，勃然大怒，指着他骂出口来。
她做梦都没想到，林强居然调查她家里的事情，还以此为要挟。
“哼，来都来了，怎么可能让你这么轻易离开，你给我过来！”林强看着愤怒的高丽都，反而露出一副很得意的笑容，直接伸手就要去抓高丽都。
“啪！”
高丽都眼看已经退无可退，紧闭双眼，蜷缩在角落里。
听到响亮的一个耳光声。
她睁开眼睛看着眼前的一幕，惊呆了。
眼前。
王小杰站在她面前，一只手握着林强的胳膊，另外一只手狠狠的抽在林强的脸上。
而没反应过来的林强，则是一脸震惊，半晌才惨嚎一声，伸手捂着自己，被抽的通红的脸。
他现在，只觉得自己有点，眼冒金星。
这不是喝酒的晕厥，而是被生生抽出来的。
“麻痹的，哪里来的混蛋，敢打老子！”
林强骂骂咧咧，轮着胳膊就去抽王小杰。
不过，他的力量，根本不是王小杰的对手。
王小杰轻轻抬手挡下来，随后一脚不偏不倚，踢在他的裤裆。
林强直接干嚎一声，跪在地上，身躬如虾。
那一张脸，在痛苦中，胀红的都快挤出水来了。
“你麻痹的！给老子……等着！”
林强捂着裤裆，指着王小杰，咬牙骂道。
王小杰看着痛苦不已的林强，居然还有力气骂人，他没有丝毫怜悯之色，从一旁的垃圾桶里，拿出一块被人用过的湿巾，塞到林强的嘴巴里：“让你嘴臭！我告诉你！以后再这么犯贱！腿给你打折！”
他丢下一句话，转身冲高丽都使了个眼色，就潇洒的往外走去。
而高丽都，则是小鸟依人的跟在王小杰身后。
两人就这样，在众目睽睽之下，揍了林强一顿，又大摇大摆的走了。
林强的同学和朋友，一时间都没来得及反应，再去看时，门已经都关上了。
而王小杰，已经带着高丽都，直接来到了门口。
高丽都跟着王小杰，俏脸上神色异样。
她还是头一次，遇到王小杰这么霸气的一幕。
进门二话不说，不问青红皂白，直接动手打人，帮她解围。
对方还手，也没留手，直接照着命根子干。
这在众人眼里，不就是那个妥妥的护花使者加暖男么。
一个女人，不就是要一个，无论自己对错，都站在自己这一边的男人么？
“王小杰，谢谢你替我解围！”
过了半晌，高丽都才回过神来，怯生生的跟王小杰道谢。
“别客气！以后出门，要看清是什么人！尤其是大晚上的！你一个女孩子，就更要当心了！”
王小杰不以为意的说了一句，而后就开始滔滔不绝的说教起来。
“恩！我记住了！”高丽都乖巧点头，随后说道：“我开车送你吧！”
“好！”王小杰也没含糊，直接点头就答应了。
两人就这样，奔着停车场赶去。
“麻痹的，给老子站住！”
正当此时，反应过来的林强，已经带了一帮人，追了出来。
众人皆是一副凶神恶煞的样子，恶狠狠的盯着王小杰和高丽都。
高丽都那见过这种阵势，直接被吓的躲到了王小杰背后。
“你们想怎样！”
王小杰看着眼前众人，毫不畏惧的问道。
“想怎样？”林强咧嘴笑了笑，冲后面的人说道：“他打了人，问我想要怎么，你们听到没！”
“哈哈……”
“弱智吧！”
“……”
众人闻言，捧腹大笑，像是看傻子一样，看着王小杰。
“这样吧！你也别说我们人多欺负人少！给老子从裤裆里钻出去！再把那边的狗屎吃了！这件事！老子就既往不咎了！”
林强说着，一只脚踏在车头上，还伸手指了指不远处的狗屎。
他此时，仗着人多势众，根本不把王小杰放在眼里。
刚刚他被王小杰打的毫无招架之力。
全当做是自己没反应过来，被王小杰给偷袭了。

第104章  排队看病
“林强！你给我滚蛋！你敢动手！我就报警！”
高丽都听了林强的话，顿时气不过了，掏出手机就要报警。
“你报好了！我们可什么都没做！随便你报！”
林强咧嘴笑着看向高丽都，眼神里充满不屑。
“好！我们走！”
高丽都看着林强，拉着王小杰就要走。
林强看着眼前一幕，尤其是高丽都拉起王小杰的手，彻底愤怒了。
麻痹的，这小子哪里来的，抢了自己女人不说，还打了自己，今天让他这么走了，自己以后就不用混了。
“兄弟们，给我拦住他们！”
林强一声令下，让你一众同学和朋友，把两人给围起来。
高丽都一见情形不妙，急忙去掏手机，却被王小杰轻轻按了按，示意她别报警。
“麻痹的！你还牛逼！来继续！”
林强走上前起，指着王小杰的鼻子说道。
“嘘……”王小杰冲林强做了个噤声的手势，而后看着林强笑着说道：“你别这么大火气，精力都外泄了，你这种脾气的人，肾虚！夜里虚弱无力！想来这方面不行吧！”
王小杰说着，还指了指林强的裤裆。
他四周的人，听了王小杰的话，都会意的笑了笑。
王小杰骂人，根本不带脏字，就能让林强气的胸口剧烈起伏。
“你看，我没说错，你这种体虚的人，不能动手，人家还没还手，你很有可能自己把自己送走！”
王小杰看着林强一副怒不可遏的样子，咧嘴笑着继续说道。
“给我上！弄死这个逼养的！”
林强彻底忍无可忍了，指挥这众人，就冲向王小杰。
“慢着！”王小杰一挥手，强大的气场瞬间震慑众人，他指着一个麻脸汉子说道：“你晚上睡眠不足，经常感觉肌肉无力，醒来一身冷汗！”
“你……你怎么知道！”
麻脸听了王小杰的话，瞪大眼睛，露出一副不可置信的样子。
“还有你！你面色难堪，经常痛经！大姨妈来了以后，每次都要发高烧！是不是没少吃阿胶！可依旧没作用！”
王小杰指着另外一个女人，沉声说道。
“你……你怎么知道！”
女人听了王小杰的话，顿时露出一脸惊讶的神色。
“我是一名中医！当然看得出来！”
“而且，给别人打架之前，自己的身体肯定要顾好才行。”
王小杰看向众人，“来来，让我帮你们看看。”
这画风突然就变了。
全场寂静了三秒钟。
林强正准备嘲讽王小杰，谁脑子有毛病才在这种地方看病。
“王医生，那个……你帮我看看，我有个老毛病哪个……就是不见好。”
突然，围着王小杰的壮汉一脸的难言之隐。
当着众人的面，他又不好意思说出来，憋的脸色通红。
咳咳，是男人，懂得都懂。
“把手给我。”
王小杰示意要给那人号脉。
那人也不含糊，直接撸起袖子来。
“小问题，我这里有个方子，你知道张医圣的药馆吧？就说是王小杰开的方子让你去的。让他给你抓三个疗程的！”
“我保证三个疗程下去，就能让你家那位对你刮目相看！”
王小杰说着，就从兜里掏出一个药方，拿着笔在上面涂改了几味药，递给了汉子。
汉子眼眶通红，简直神了！
他啥也没说，这说的那叫一个准！
汉子拿着药方如获至宝，头也不回的走，跑的那叫一个快。
众人一开始半信半疑，可刚才那人谁啊？
以前可是他们班级的小霸王！
这人谁也不服！
可眼前这位精准无误的判断他的病情，肯定是有两把刷子！
这年头的社会精英人士，谁身上没个毛病的！
有钱，好医生难找啊！
这时候打架？
不存在的！
都是酒肉朋友，谁还管林强那瘪犊子玩意，纷纷都围着王小杰！
而王小杰则是乐此不疲的给众人号脉，开药方。
不远处的林强，看的目瞪口呆。
好好的打架现场，真看起毛病来了？
王小杰简直兵不血刃啊！
“王小杰！老子跟你拼了！”
林强想自己来，冲进去就挤进人堆里。
谁知道，旁边的同学以为林强要插队，肥的那个皱了皱眉头，用自己的屁股上来对这林强的小身板就是一下，“上后头，死排队去！”
林强没站稳，这到底是波强大的攻击力，一下把他给顶开了。
“哎呀喂！”
林强趴在地上，身体简直疼死。
“看我！”
“先看我！”
“死一边去，先看我！”
……
看着眼前这争抢哄抢的画面，不知道的以为在抢什么宝贝呢。
疯了！
都特娘的疯了！
林强讨不到好，也不顾这些没良心的朋友了。。
高丽都这个时候抱着手，冷笑道：“林强，还是回去洗洗睡吧。”
林强觉得简直是受到了奇耻大辱！
“哼！”
狠狠地瞪了一眼被包围的王小杰，顶着一脑门的火气转身离开。
过了半个小时，王小杰一个个看完，这些人都已经拿到了自己的药方。
“王医生，简直神了！”
“王医生，您真是神医！”
“王医生，我真没想到你看的这么准！”
林强的一众朋友们，得到王小杰的就诊，纷纷感激的冲他千恩万谢。
“我们遇到就是缘分，大家别在意！不过我要提醒你们，以后要好好生活，不要来这种不三不四的地方，会把你们的身体掏空的，像林强这种人，要敬而远之！”
王小杰摆摆手，露出一副不以为意之色。
他的传承解锁以后，还没认真就诊过，一直都忙着种药材和帮高丽都解决药厂的事情。
眼下正好遇到这次机会。
林强还想对付他？
恐怕还这时候已经气得吐血了。
反正没人记得，他们一开始是帮林强打架来的！
拿着药方跟得了宝贝似的，屁颠颠的赶紧走了。
等王小杰一回头哪里还有林强的影子。
停车场里就只剩下他和高丽都。
此时的高丽都，看着王小杰，眼神里充满崇拜之色。
“王小杰……你医术这么高明……会不会整容这方面的医术呢？”
高丽都半晌，回过神来，忍不住好奇的问道。
王小杰听了她的话，皱眉想了想。
自己的传承里，是有一些有关整容的医术的。
自己的祖上，都是太医。
他们的医术那都是服务于皇室宗亲的，光是整骨的医术，就五花八门。
“有么？”
高丽都看王小杰默不作声，有些没底气的又问了一声。
“有的，都是一些整骨的医术，这需要高超的技术，才可以……”
王小杰回过神来，点点头回应道。
“整骨？”
高丽都，很明显还没听说过这种整形医术，不由皱了皱眉，好奇的看向王小杰。

第105章  一波三折
“没错，我回头整理一份文件出来交给你，届时你自然一目了然！可以在你们医院推广！”
王小杰耸耸肩，露出一副无所谓的样子。
高丽都听了他的话，心里有种说不出来的感觉。
这可是家族传下来的医术，他怎么能说送就送人！
可是，自己现在确实很需要他说的整骨医术。
高丽都越想心里越乱，就像是被人掏空心思一样，她此时都不敢抬头去看王小杰了。
“王小杰，谢谢你……”
最终，高丽都将千言万语，汇成了一句话。
这句话对于她来说，很有分量，而王小杰自然也听出她的语气，咧嘴笑了笑说道：“好了，别放在心上！我们是朋友！”
“嗯！是！”高丽都听了王小杰的话，这才敢抬起头去看他一眼，随后赶忙拍了拍额头，接着说道：“耽误你这么长时间，真是对不起！我送你回家！”
“好！”
王小杰咧嘴笑了笑，一口答应下来。
就此，高丽都开车，把王小杰送回小区。
……
第二天，一大早。
高丽都来到了美容院，刚来到医院大厅，就看到一个贵妇，在大厅里吵吵闹闹。
“怎么回事？”
高丽都走上前，叫过一个前台来，询问道。
“高姐，她叫李月，是林强的老客户，指名道姓要让林强来给她服务。”
前台小姐，看到高丽都来了，急忙上来解释道。
高丽都一听林强的名字，顿时沉下脸来。
她强作镇定，挤出一丝笑容，来到女人面前：“李女士，不好意思，林强已经离职了，我们医院还有其他医生，他们的医术也不错，您看不如换个人吧。”
“不行！我就要找林强！我就是冲着他来的！他走了是你们的问题，你们给我把他请回来！”
李月一听高丽都的话，根本不给她解释的机会，直接扯着嗓子就叫嚷起来。
“李姐！您看您，怎么发这么大脾气！这可对身体不好！”
正当此时，林强的声音，从门口传过来。
他一脸笑意，走上前来，很是关心的看着李月，啧啧嘴说道：“看把我们家李姐气的，你们先带李姐去做个检查！我先准备一下！”
“李姐，您请。”
一名小护士眼看救星到了，急忙松口气，冲着李月毕恭毕敬的邀请道。
“哼！林强，你好好干！在这里谁欺负你，就跟李姐说！看李姐怎么给你讨公道！”
李月看着林强来了，这才不再吵闹了，翘着下巴，露出一副蛮横的样子，跟着小护士离开。
林强看着人都散了，急忙冲着高丽都笑了笑：“丽都，对不起！昨夜我喝多了，你别见怪！”
“林强！你快点！姐姐今天跟人约好了要去逛街的！”
没等高丽都反应，李月在电梯口，冲着林强挥手提醒一句。
“好！李姐！您先去！”
林强知道高丽都不会善罢甘休，听到李月的话后，顿时眉开眼笑。
“丽都，那我先去给李姐做微调了。”
林强抓住了救命稻草，岂能放过，丢下一句话，就奔着二楼冲去。
也就是在此时，王小杰也走了进来。
他看到高丽都一副愁眉不展的样子，皱眉问道：“一大早就闷闷不乐，怎么回事？”
“这个李月，是我们医院的大客户，她指名道姓让林强来给他服务。”
高丽都长叹口气，指了指在二楼，正和李月进门的林强。
王小杰顺着高丽都指的方向看了过去，眉头跟着皱起来。
“她就是看上林强的医术，如果他走了，李月也不会再来了。”
高丽都接二连三的叹息，很是无奈的说道。
王小杰刚刚皱眉，是在确定李月的身份。
因为，他已经认出李月来了。
这！不就是自己救过的那人么，她怎么会来这里，真是太巧了。
“王小杰，你能有办法，应付一下么？”
高丽都看着王小杰还在认真的看着李月和林强那边，忍不住问道。
“没问题，别人不敢说，李月的话，我还是有把握的。”
王小杰咧嘴笑了笑，信心满满的说道。
高丽都听了他的话，很是诧异。
她还没见过王小杰说大话，他既然说了，那就一定是有办法了。
“她……很难缠的。”
高丽都虽然不想泼冷水，可她还是忍不住又提醒一句。
“高姐！出事了，您快来看看吧！”
王小杰刚要解释，一名小护士，神色慌张的冲过来，指着三楼说道。
“怎么回事？”
高丽都看着慌张的小护士，眉头又皱起来。
今天这是怎么了，出门没看黄历么！来了自己还没一刻喘息的时间，事情就接二连三的发生！
“高姐，有个老顾客都多美，在做美容的时候，满脸起了红疹，正在房间里闹着要曝光我们！是一家黑心医院！”
小护士说着，都快哭了。
很明显，这位顾客，是她招待的。
高丽都一听小护士的话，也没心情腹诽倒霉的一天了，急匆匆的冲上楼去。
王小杰见状，也急忙跟了上去。
当两人走到门前，就看到一个满脸红疹的女人，正在和几个护士吵闹。
“你们这是什么医院！服务服务跟不上！技术技术也跟不上！这就算了！你们还用假冒伪略产品给我们用！我们要是毁了容！把你们医院拆了都赔不起！”
都多美指着几个小护士的鼻子，口水飞溅道。
“都女士，您先别激动，发生这样的事情，我们也很抱歉，请您先配合一下，我们帮您检查一下。”
高丽都站在门口，鼓足勇气，走进房间里，努力挤出一丝笑容安慰道。
“检查？你们还能做的了检查么！你就是老板吧！说吧！怎么给我解决！我要是不满意，你们的生意也就别做了！”
都多美指着高丽都的脸，叫嚣不断。
若不是她还有一丝理智，早就把高丽都的脸也给抓花了。
王小杰站在高丽都的身后，认真观察着都多美的情况。
他发现，都多美脸上的红疹，并不像是有意弄出来的。
这么一来，就可以排除医闹的情况了。

第106章  长期合同
王小杰又往前凑了凑，仔细看了过去。
行医，讲求望闻问切。
问和切显然现在不可能了。
说实话，王小杰也担心自己被她给劈头盖脸的招呼一顿。
看了一阵没有发现，就凑上前去仔细闻了一阵。
他发现，都多美身上，有一股很浓的海鲜味道，尤其是说话的时候，那股子腥味，都让人有些做呕了。
“都女士，您之前是不是吃海鲜了？”
王小杰在都多美喘息的时候，抓住机会急忙问道。
“我吃了！你怎么知道？”
都多美看向王小杰，眸中露出一副诧异之色。
她没想到，这美容院里，还能有这么厉害的医生。
“都女士，容我直言，其实这并不是化妆品的问题，这和您吃了海鲜有关系。”
王小杰确定都多美是吃了海鲜，赶忙解释道。
都多美一听王小姐的话，柳眉皱起来：“你这是想推卸责任！既然你说是我的问题，那你拿出证据来，只要能证明和我吃海鲜有关系，那我就认了！”
“都女士，您应该是过敏体质吧，您这海鲜是偷吃的。”
王小杰已经做出了他的判断，索性直接摊牌。
吃海鲜，哪有大早上吃的，那就只有一个原因，她很可能就是偷吃的。
“哼！”
都多美听了王小杰的话，冷哼一声不做辩驳。
王小杰见状，就更有自信了，他开始接着说道：“都女士，您吃了海鲜，一时还没反应，来我们这里做面部护理的时候，脸上的毛孔处于扩张的状态，两者起了反应，气血上涌，导致疹子都发在了脸上。”
“都女士，不如这样，我们陪您去医院做个检查吧，如果真是因为这个问题的话，咱确定原因，就可以药到病除了，您放心这期间所有的费用，我们美容院全都承担，等您的过敏症状好了，我们再免费送您半年的护理。”
高丽都听了王小杰的话，赶忙接着说道。
此时，都多美已经被说动了，她的气势也弱下来。
她自己有什么问题，她自己还是很清楚的。
“都女士，这件事，也是我们美容院的过失，是我们没能及时跟您了解过相关的情况，才导致这件不愉快的事情发生，请您谅解。”
王小杰见都多美已经动心，趁着高丽都的话头，赶忙跟着道歉。
他的话，都多美还是能听进去的。
毕竟，是王小杰发现的问题，在王小杰又一次诚恳道歉以后，都多美终于动容了。
“好吧，我跟你们去！免得你们说我是讹诈你们！”
都多美大闹一场，也不好意思就这么乖乖就范，临走还要再揶揄两句。
对此，众人也都见怪不怪了，一群小护士，看着都多美出门，这才发现自己的后背已经湿透了。
……
而另一边，二楼的美容室内。
林强正在跟李月诉苦。
“李姐，这是我最后一次给您服务了，以后我们就没机会再见了。”
林强一边给李月按摩面部，一边哭丧着脸说道。
“怎么回事？”
李月听了林强的话，顿时露出一副不悦之色。
她好容易，才找到林强这么优秀的美容师，还专门在高丽都的美容院办了会员。
一听他的话，顿时就明白怎么回事了。
这怕是又是一起功高盖主的老问题。
这医院的老板，肯定是觉得林强能力出众，工资开的抬高，再一个就是现在美容院稳定了，不需要他了。
这种人，自己见多了，这什么高老板，一看就不是什么好人。
“小强，你别担心，这口气姐姐给你出！你去把你们老板叫过来！”
李月越想越忿忿不平，直接冲林强安排一句。
“好！我这就去！”
林强一听，直接来到门口，跟小护士嘀咕几句。
小护士闻言，神色慌张，急忙冲出去，正巧看到刚出门的高丽都，匆匆上前也跟着嘀咕了两句。
“王小杰，我去一下！”
高丽都跟王小杰招呼一声，就匆匆来到李月的美容室内。
“高老板，我做完这次微调，麻烦你算一下账，我要退款。”
李月看到高丽都进门，直接开门见山的说道。
“李女士，是不是我们服务有什么不周的地方，您尽管提出来，我们会完善的。”
高丽都一听这话，神色一慌。
美容院是她刚经营起来的。
现在很多地方都需要资金，要是给李月退款，会有很大影响。
“我听说林强要离职了，那我也没必要再来你们医院了，我是冲着他的名头来的，他去哪里我就去哪里。”
李月听了高丽都的话，索性直接把事情挑明了说。
高丽都听完李月的话，心中已经了然。
这一切，原来都是林强在搞鬼。
他就是要让自己知道，现在自己的美容院，还离不开他的帮忙，这是在跟自己倚老卖老！
“李姐，这哪有的事，您别误会。”
高丽都强颜欢笑，回过神来以后，赶忙解释道。
“李姐，高老板说的没错，我是不会离开美容院的，这里就是我的家！我们老板都要跟我签订长期合同了！”
林强这时候，看准时机走进来，咧嘴笑着说道。
哼！跟自己斗，你还是太嫩了。
只需要一个客户，就能拿捏的你死死的！
林强心里无比得意，看着面色难堪的高丽都。
“我不信！你把合同拿出来我看看！”
李月听了林强的话摇摇头，伸手冲着林强说道。
“李姐，您别着急，合同还没签呢，我这也是刚过了试用期，等合同签好了，我一定让您看看。”
林强走上前来，谄媚的敢李月笑了笑，随后看向高丽都：“高老板，您说是吧。”
“高老板，你最好赶紧把合同和林强给签了，不然今天这钱，我还是要退！”
李月不依不饶，她是铁了心，要给林强鸣不平了。
高丽都被两人为难，她现在已经手足无措了。
看来，今天这一关，是过不去了。
“这合同，不能签！”
正当此时，门口传来王小杰的声音。
李月皱了皱眉，想要看看是什么人，在这里大呼小叫。

第107章  揭发真相
李月抬头看了过去。
发现来人不是别人，正是自己的救命恩人王小杰。
她惊讶的无以复加，半晌都没回过神来。
自己一直都想好好报答恩人，没想到在这里遇到了，真是踏破铁鞋无觅处！
“你逼逼什么，这有你说话的份么！知道这是谁么!吵到我们李姐，你吃不了兜着走！”
林强瞪了王小杰一眼，趾高气昂的说道。
他现在有李月给他撑腰，正是神气的时候，高丽都这个老板，他都不放在眼里，更别提王小杰了。
“这是你家么？我想来就来，跟你有关系么？”
王小杰看不惯林强，听他说话就感觉一阵恶心，直接开口回怼。
“你没看到，我们正在给病人看病么！谁让你进来的！被妨碍我们看病，哪凉快哪呆着去！”
林强指了指躺在一旁，正在做保养的李月，而后又指着门口，让王小杰出门去。
王小杰根本不理会林强，而是直接走到李月的跟前，笑盈盈的说道：“应太太，别来无恙！”
“王……王小杰。”
李月显然还没反应过来，吱吱呜呜只知道喊王小杰的大名。
到嘴的恩公，都没来得及说出口。
“应太太，林强这个人作风问题很大！不然我朋友也不会开除他！你别被他在这里的花言巧语给骗了。”
王小杰知道李月没反应过来，他也不给她反应的机会，毫不避讳的跟李月摊牌，将林强的一举一动，简单说明。
“麻痹的，你说什么！找打是吧！”
林强一听王小杰在这里数落自己，顿时气不打一处来，撸起袖子来就要动手。
“啪！”
清脆，响亮的声音，传遍整个屋子。
李月眼看林强要对王小杰动手，趁其不备直接反手一巴掌，狠狠的抽在林强脸上。
这一巴掌，直接把狐假虎威的林强，给抽蒙了。
他吱吱呜呜的看着李月，以为她这是打错人了，想要说些什么，根本就不知该怎么说，他这是彻底被打蒙了。
“林强，不准你对我的恩公无理！”
李月沉下脸来，原本和善的眸子，紧盯着林强，露出一副凶巴巴的样子。
“李姐……这……我……你……”
林强整个人都已经傻了。
他分不清这是怎么回事，感觉李月这有点像是撞邪了一样，吓的他语无伦次，不知如何是好。
“高老板，怎么回事，你说清楚！”
李月看都没再去看林强一眼，转头看向一旁的高丽都，一脸不悦的问道。
“李姐！林强是一个披着羊皮的狼！表面上很和善，背地里是一个彻头彻尾的混蛋！昨夜更是把我骗去酒店！跟他的一群狐朋狗友，想要灌醉我！是王小杰出面救了我！”
高丽都听了李月的话，开始诉说林强的所作所为。
情到深处，她还故意装作委屈自己的样子，在李月眼前，就是一个受了伤害的小娘子一般。
“李姐，您别听她胡说八道，这都没有的事！我怎么可能做出这种猪狗不如的事情来呢！”
林强一听高丽都抖搂自己的事情，急忙开始辩解：“高丽都，你别因为我有了功劳，给你带来稳定的顾客，就想要过河拆桥，李姐不会吃你这套的！”
“林强！你别想否认了！我这里都有监控，也有人证，你上两天班，休息一周！医院的小护士，你都私下里骚扰！我换了两个秘书，一个前台，是为什么！你自己心里不清楚么！”
高丽都说着，就指了指一旁的监控，上前说道：“走！我们去调监控！查一查你的打卡记录！”
“你……你……”
林强被高丽都说的无言以对。
因为，她说的确实都是真的，如果看监控调查他的话，铁证如山。
“林强，你可真够可以的，表面上人五人六的，背地里干这么多缺德事，你可真能装可怜！”
李月听了高丽都的话，又看着林强的神色，顿时明白是在怎么回事了。
那一双原本深信不疑的眼神，变成一脸鄙夷的样子。
她，最痛恨的就是欺骗。
在她面前欺骗她，还把她当枪使，这个更让她气不打一处来。
“李姐，您听我解释，事情不是这样的，我是因为家里有事，才会一直请假的！您别听他们冤枉好人！”
林强还想要狡辩，根本不承认自己是有意为之。
“李姐，我们美容院，现在特聘王小杰，来做我们医院的医师，他的整骨技术，也是一流的！您以后来，可以好好体验一下！”
高丽都眼看事情快成了，接着说道。
李姐刚刚虽然也在斥责林强，可是她却并没有赶走他的意思，看来她还是依赖于他的医术，自己不把王小杰搬出来，这杀手锏还真不好用。
“恩人，您还会整骨呢？这可是从国外流传过来的，我也只是听说过而已！”
李月一听王小杰会整骨，顿时就来了兴趣。
“李姐，他哪里会什么整骨，这是国外刚刚时兴的手法，没有一定的经验，根本不行！”
林强听了高丽都的话，顿时慌了，眼看李月很感兴趣，急忙上前贬低王小杰。
“应太太，没问题，我们去旁边屋里，我来帮你整骨！这是不传之秘，不能让不想干的人看到！”
王小杰早就看出来高丽都的心思，丢下一句话以后，就邀请李月跟着他去别的屋里。
“好！我们走！”
李月听风就是雨，对于王小杰的话，深信不疑。
随着李月和王小杰离开，屋里只剩下高丽都和林强。
“林强，去你办公室，收拾你的东西，离开我这里。”
高丽都没等林强说什么，就直接下了逐客令。
“丽都！你听我解释，这都是误会。”
林强知道自己大限将至，赶忙露出一副卑躬屈膝的样子。
至于之前那副趾高气昂的嘴脸，早就不复存在了。
“你再不走，我就请保安了！你已经不是我们医院的员工了！”
高丽都铁了心要让林强卷铺盖滚蛋，根本不给他任何辩解的机会。
“你！你行！我不会善罢甘休的！”
林强气急败坏，也不忍着了，指着高丽都威胁道。

第108章  阴谋
“保安！把他给我轰出去！”
高丽都彻底忍不下去了，冲着楼下就大喊一声。
“你等着！”
林强眼看几个五大三粗的保安冲上来，急急忙忙的丢下一句，逃走了。
高丽都这才放下心来，不由好奇的，看了看一旁关着的房门。
此时，王小杰正在这间房里，给李月整骨。
里面，不时可以听到李月倒吸凉气的声音。
她探着身子，看了几眼。
又过了半小时以后，门被王小杰打开了。
“高老板，你看看我这，有区别么？”
李月跟在王小杰身后走出来，看向高丽都问道。
“李姐，感觉脸颊瘦下去了，眉骨和鼻梁挺起来了。”
高丽都认真的看了几眼，最终才确定的回答道。
“没错，这就是流传下来的整骨术，外国人不知道怎么得到一些皮毛，就想要颠覆我们老祖宗留下来的东西，那是不可能的！”
王小杰咧嘴笑着说了之后，又接着说道：“应太太，下次来了，我会配合我们的产品，来给您做整骨加护理！再有几次，您的脸骨就可以塑形了！”
“真的么？那真是太好了，我们家的人，天生就脸盘子大，这要是可以的话，我带我妹妹他们都来找你！”
李月听了王小杰的话，顿时眉开眼笑，迫不及待的说道：“下次我就带我妹妹来！”
“好！没问题，我一定给大家，整的漂漂亮亮的！”
王小杰毫不推辞，大包大揽。
这让一旁的高丽都，看了心里很是安慰。
她对于请王小杰来，这个明智之举，越来越满意了。
“高老板，哪去刷一下！再给我充值两百万！”
李月说着就拿出自己的银行卡来，递给一旁的高丽都。
“好！您稍等。”
高丽都激动的拿着李月的卡，就跑去前台，亲自给她刷卡去了。
没一会，她就拿着卡回来，双手递给李月：“李姐，都办妥了，作为回馈，我们赠送了您二十万积分，并且您以后来，我们都给您按八折算。”
“好，好，你们看着算就行！”李月点点头，随后看了看时间，看向王小杰：“恩人，时候不早了，我就先回去了!咱改日再见！”
“好！应太太慢走！”
王小杰并没有要留人的意思，刚刚他动用了自己的灵气，给李月整骨的，还是有一些消耗的。
“李姐，我送您。”
高丽都一听李月要走，赶忙跟着送出去。
王小杰也没闲着，直接跟了出去。
两人在门口，把李月送走以后，高丽都看向王小杰，提议道：“王小杰，不如这样好了，以后你就当我们的特聘专家好了，每周一和周五固定来上班。”
“这，不太好，毕竟我现在也有工作。”
王小杰闻言，摇了摇头。
“是夏荣家的医院吧？”高丽都闻言，笑着问道。
她们家里和夏荣家里是世交，她要是开口的话，这个面子夏荣不会不给。
“没错，这样好了！我回头跟她商量一下午，如果她没意见，那我就过来帮忙！”
王小杰点点头，随后提议道。
高丽都看着王小杰，对于他这么负责任的态度，心里很是欣赏。
面对高薪，不为所动，还能坚持原则，这样的合作伙伴，打着灯笼都难找，自己无论如何，都要促成这件事。
有王小杰在这里坐镇，就算日后林强再来找麻烦，也有他能收拾这个混蛋。
“高小姐，那我就先走了！回头我们再联系！”
王小杰看了看时间，转头看向高丽都说道。
“好！那我送你一程吧？”
高丽都看向王小杰，询问道。
“不必了，你这里还忙不过来呢！我自己走就行！”
王小杰并没有让高丽都送的意思，摆摆手就直接动身离开。
高丽都看着王小杰离开的背影，俏脸上露出一抹笑容。
而王小杰离开没多远，就看到孙卓的来电。
“小杰！要不要参加一下我们老板的工程项目？”
王小杰刚接了电话，就听到孙卓激动的声音。
“房产么？”
王小杰接着问了一句。
“没错，你要是加入，我们老板说了，一定保你顺风顺水！”
孙卓听到王小杰的问题，赶忙跟着说道。
“也好！没问题！”
若是换做以前，王小杰也不会答应。
毕竟他没这个本钱。
可是，现在他手上有些本钱了，上一次给高丽都药厂的药材，也赚了一大笔钱，加上以前夏荣家里给的诊费。
里里外外算下来，他现在手里也有一笔巨款了。
“那好，我回头安排一下，咱们再详谈！”孙卓听上去是很着急的样子，丢下一句话，招呼一声以后，就匆匆挂断电话。
接下来，王小杰则是几经辗转，来到了医院。
他直接奔着夏荣的办公室而去。
目的就是为了商量一下刚刚和高丽都讨论的问题。
当他来到高丽都的办公室，发现夏载也在。
“大侄女，你和王小杰关系不错，你看能不能商量一下，让他给我们也供药材来！”
夏载在屋里，一脸凝重的跟夏荣说道。
王小杰在家里种药材的事情，夏载早就打听到了，他无时无刻，都在想着怎么收拾王小杰，阴差阳错之下，了解了他的动向。
“他和高家有合作，我不能去挖人家的墙角。”
夏荣听了夏载的话，摇着头说道。
“我的傻侄女，我都能放下对他的偏见，你还有什么想不开的，咱别跟钱过不去，该出手就出手！”
夏载一听夏荣的话，顿时露出一副不悦之色，连连劝说起来。
夏荣看着夏载一副为了医院着想的样子，眉头皱了皱。
若不是她太了解自己的叔叔，还以为他转性了。
“好吧，我考虑一下。”
夏荣看着夏载一副认真的样子，最终点头答应一声。
“好!大侄女，我就等你的好消息了！”夏载目的达到，丢下一句话就匆忙离开。
到了门口，敲好看到进门的王小杰，神色顿时一慌，匆匆离开了去。
王小杰转头看着，匆匆而去的夏载，眉头皱起来。
刚刚他的话，王小杰都听到了。

第109章  算计
不过，王小杰并没去多问。
他来找夏荣也是有正事要谈的。
“王小杰，你忙完了么？”
夏荣看着夏载离开，这才回过神来，看向王小杰询问道。
王小杰请假时间不短，这么短时间回来，让她有些好奇。
“夏院长，我来是有件事跟你商量。”
王小杰看向夏荣，笑了笑说道。
夏荣饶有兴趣的看向王小杰，示意他先坐下说话，而后接着说道：“有什么事情？”
“高丽都新开了一家美容院，她想要让我去她的美容院坐镇，每周一和周五全天在就可以，所以跟你商量一下。”
王小杰也不避讳，直接开门见山的说道。
他知道高家和夏家是关系不错，高丽都和夏荣也都认识，所以这件事他不觉得会有什么问题。
“好！没问题，你的事业重要！”
王小杰来了她的医院以后。
夏荣的中医馆，已经渐渐步入正轨。
很多人都是慕名而来的，王小杰在的时候，都能及时就诊。
这也算帮了她一个大忙，现在王小杰有自己的事业要发展，她自然不会去阻碍王小杰的发展。
“王小杰，我也有一件事跟你商量。”
夏荣看向王小杰，跟着说道。
“你也有事情，那我们真是赶巧了！”王小杰听了夏荣的话，顿时忍不住笑了笑。
实际上，他已经知道夏荣会跟他说什么了。
刚刚他在门口，多多少少也都听到了一些。
“王小杰，我听说你在给高丽都家里的药厂供药材，我想让你当中间人，促成我们的合作，这样你的药材，很有可能出现供不应求的局面！”
夏荣看向王小杰，直接把刚刚夏载的话，复述一遍。
这，正中夏载的下怀。
他知道夏荣听说王小杰种药材以后，一定会出手帮王小杰拓宽销路的。
“好！没问题，不过这药材的运送，我都用我自己的人来，你们就不需要找人了。”
王小杰听了夏荣的话，心中已经了然，答应的同时，也给自己留了一条后路。
“也好，那物流的人，就你自己解决好了。”
夏荣轻轻点头，随即看向王小杰接着说道：“那就祝我们合作愉快！”
“合作愉快！”
王小杰咧嘴一笑，欣然答应。
……
在王小杰和夏荣谈妥合作以后。
夏载也已经匆匆赶回他的办公室内。
郑青筠正在他办公室里，忙来忙去，他看到夏载回来，急忙兴奋的上前问道：“院长，情况如何？”
“这还需要问么，夏荣和王小杰是一丘之貉，她听说王小杰在做药材生意，怎么可能不去帮他一把！”
夏载坐下以后，点了一支烟，露出一副惬意之色。
王小杰！夏荣！
你们狼狈为奸，自己就可以左手渔翁之利了！
“院长，那我们成功，也就指日可待了！”郑青筠一听夏载的话，顿时乐的合不拢嘴，赶忙恭维的上前，给夏载去按摩肩膀：“到时候，您可别忘了我。”
“那是自然！我让你去安排的事情，你都安排的怎么样了！”
夏载咧嘴得意的笑着，看向身后的郑青筠，沉声问道。
“院子，您交代的事情，早就办妥了！妮妮就把心放在肚里吧！”
郑青筠自信的看着夏载，信誓旦旦的说道。
“好！这件事要是办妥了，等夏荣那小丫头下去了，本院长给你个主任当当！”
夏载看着郑青筠一副很狗腿的样子，心里越看越是满意。
有这么一个能鞍前马后的人，他也乐的舒坦。
郑青筠听了夏载的保证，手上更是开始卖力了。
……
夜里。
国际芜湖楼房销售中心。
王小杰打车过来以后，看着几个大字，还有气派高楼，不由为之一叹。
不愧是地产一把手的手笔，一个普普通通的地方，居然能让他给打造出这么一个豪华的楼盘来。
王小杰是和孙卓早就约好的，来跟他们面谈生意。
由于担心自己来晚了，从夏荣办公室里出门以后，就匆忙打车直接过来了。
王小杰一边观察，一边顺着售楼中心的大楼，走了过去。
当来到售楼中心的大楼前时，被门口几个热情的小姐姐给招进了大厅里。
这大厅，可谓极尽奢华。
有一个从楼顶垂下来的水晶吊灯。
还有吧台酒水，让人看上去，根本就不是一个售楼中心。
“这位先生，你来看我们的楼盘是吧！我来给您介绍一下。”
不等王小杰再欣赏，一个售楼小姐，就匆匆赶来，开始给王小杰介绍起来：“我们这里是未来的黄金地段，将来这里还有一个地铁口，两个商业区……”
售楼小姐一边说着，一边拿着激光灯，在沙盘上给王小杰点指指点点。
王小杰看着这么有前景的楼盘，心里还有些心动。
不过他已经买房了，现在手里的闲钱，还要用来投资用。
不然他很有可能就买一套了。
“先生，您要看看户型么，我们的户型也都有样板房，就在这边！”
售楼小姐，最会察言观色了。
她看到王小杰很感兴趣的样子，直接拉着他，就往样板房这边走去。
王小杰眼看又来了两个售楼小姐，知道人家这是误会了，赶忙解释道：“各位，我不是来买房的！”
“你不买房，来我们这里做什么啊！”
之前的售楼小姐，一听王小杰的话，俏脸顿时沉下来。
“害我们空欢喜一场，原来是个混酒水的。”
另外一个售楼小姐，也是一副忿忿不平的样子。
“你是不是隔壁来探我们底细的！”
又有一个售楼小姐，匆匆赶来，几人把王小杰围起来，开始口诛笔伐起来。
这让王小杰有些蒙蔽了。
怎么，回事，自己进来看看，也没让她们给自己介绍啊！
则会怎么搞的，自己像是个无赖一样！
“你是来的！是看我们太清闲了是吧！”
之前的售楼小姐，越想越气不过，指着王小杰的鼻子，质问道。
“各位，你们听我解释，我不是有意要来打扰你们的。”
王小杰看着众人，不依不饶的样子，急忙摆摆手解释起来。

第110章  发飙
“你有什么好解释的，你个色狼！是看着我们姑娘们好欺负是吧！”
另外一个女销售，冲上前来，指着王小杰的鼻子就叫嚣起来。
“报警！这个色狼指不定是来干嘛的！”
“对，报警！让警察来抓他去审问一下。”
“贼眉鼠眼的，一看就知道不是好人。”
随着越聚越多的人，王小杰成了众矢之的。
他到现在都没想明白，自己怎么就成了一个人人喊打的鼠辈了。
楼下的吵闹声，让楼上正在谈事情的老板听到了。
他来到楼梯口，往下看过去。
发现王小杰正在被一群人给围着。
很多女销售，还指着王小杰训斥着。
“都给我闭嘴！”
老板一看顿时慌了，急忙冲下楼去，将王小杰从人群里拉出来。
“老板，他是来捣乱的！”
“老板，这是个色狼！”
“……”
众人显然还不想放过王小杰，看到老板去拉他，以为是怕她们惹麻烦。
“你们知道这是谁么！都瞎了你们的狗眼了！给我都滚蛋！该干嘛干嘛去！”
老板看众人还是一副不依不饶的样子，勃然大怒，指着众人骂道：“这是我请来的贵客！待会再跟你们算账！”
众人一听老板这话，顿时慌了。
想要上前解释，可她们发现，王小杰已经被老板热情的请上楼去。
此时。
王小杰跟着老板，来到了他的办公室。
“王医生，别介意，一群没见过世面的人。”
老板生怕王小杰生气，一边亲自给王小杰倒茶，一边解释道。
“没关系，这种情况我遇到过。”
王小杰白耸耸肩，露出一副无所谓的样子。
实际上，他也没打算跟一群女人斤斤计较。
“发生了什么？”
孙卓还在桌前，整理着一份合同，听到两人的话，好奇的问道。
“没事！遇到点误会。”
王小杰早就看到孙卓了，只不过看他在忙，也就没打招呼。
“王医生！来！你过来看！”
老板听了王小杰的话，急忙拉着王小杰，来到了他墙上挂着的宏图上。
王小杰也跟着看了过去，发现这是一份规划图。
这图上，将临城周边大大小小的县城和乡镇，都囊括在内。
很多地方都标红了。
王小杰看着蓝图，不由一阵感叹。
这就是绝对实力的大老板么，别人正在社会底层摸爬滚打，人家已经把他们家都算计在内了。
“王医生，这是我们未来十年的蓝图，你要是愿意在我名下的房产投资入股，不出三年！保证你收益过亿！”
老板看向王小杰，一边说着一边给王小杰比比划划。
王小杰看着蓝图，又看了看老板，心中一阵腹诽。
这么好的事情，老板也是个大家族的人，就是排队也不可能轮到自己。
天底下没有掉馅饼的事情。
事出反常必有妖，这里面一定有什么猫腻。
老板看着王小杰始终默然看着蓝图，并没有一点神色上的变化，心里顿时没了谱。
王小杰看着老板一脸为难的样子，转头看向老板，笑着说道：“老板，您是不是有什么事情要说？”
“这……王医生，你别说，还真有一件事……”
老板听到王小杰询问，这才勉强一笑。
“老板，我和孙卓是好朋友，咱算下来也是自己人，您有什么话就直说，我看能不能帮忙。”
王小杰看着老板吞吞吐吐的样子，索性直接让他跟自己摊牌。
“王医生，你看我有这么大的产业，实际上全凭上面的人照顾，现在上头的那个人，身患重病……眼看就撑不住了，如果他要是出了什么问题，那我们这蓝图，也就泡汤了……”
最终，老板在王小杰的询问下，将事情和盘托出。
王小杰听了老板的话，恍然大悟。
原来如此，难怪舍得让自己入股粉红。
“小杰，我们就全靠你了，如果这位幕后高人不行了，我们的产业就会崩盘。”
这时，在一旁的孙卓，也按耐不住，直接上前帮腔说道。
“那我试试吧，毕竟我没见过这人，现在还不好说能不能救下来。”
王小杰看着两人一副期待的样子，索性答应下来。
不过，他并没把话给说死，毕竟他还没见到病人。
如果病人出什么意外的话，他也不想当这个冤大头。
“好！真是太谢谢你了。”
老板一听王小杰答应下来，伸出手和他重重的握在一起。
“小杰！他后天就道我们临城了，到时候就全靠你了！”
孙卓也走上前来，一脸凝重的沉声说道。
“好！我一定会全力以赴的！”
王小杰闻言，也不含糊，点了点头，保证道。
他自始至终，都没把话全都给揽下来。
“你好！王医生，咱来签合同好了！”这时，老板拿着早就拟好的合同，来到王小杰跟前。
王小杰看着股份协议合同，明白他们这是在跟自己表诚心，也不犹豫直接拿起桌上的笔，签上了自己的名字。
他和老板两人签好合同以后，老板接到一个电话，神色匆匆的说道：“真是不巧，原本打算今晚吃一顿庆祝一下，家里有点急事。”
“老板，您去忙吧，小杰都是自己人，待会我去送他回家就好，咱现在是合作伙伴了，以后有的是机会一块吃饭！”
“那好！这件事就这么定了，我先走了，王医生！实在对不住！”
老板一边说着，一边拿起自己的公文包，就匆匆离开。
王小杰看着老板离开，又看了看孙卓，笑着说道：“这次要谢谢你了，不是你牵线，这合同可不一定能到我手里。”
“小杰，咱们都是朋友，别这么客气！”孙卓咧嘴跟着一笑，随后接着说道：“走吧！我开车送你回去。”
“好!”
王小杰点点头，随后也不客气，直接跟着孙卓，就往楼下停车场走去。
两人就这样，来到了停车场。
他们在路上靠边走着。
被后面疾驰而来的车子吓了一跳。
这辆敞篷跑车，几乎是擦着孙卓的腿过去的。
好在王小杰身上有功夫，一把将孙卓扯了一下，这才没酿成大祸。
“麻痹的，瞎呀！”
没等他们两人发飙，开车的青年，停下车来，咧着嘴就骂道。

第111章  就诊
那人一句话，让王小杰和孙卓都惊掉下巴了。
什么情况，这是倒打一耙么？
自己差点被撞，还没说什么，反而被人给骂了？
“你们是来碰瓷的吧！两个乡巴佬！”
那人下车以后，怒视着王小杰和孙卓，嚣张的说道：“你们别想从老子手里得到一分钱，你们碰瓷！碰错人了！”
“这位兄弟，我们好端端的走着，怎么就成碰瓷的了！是你自己开车不小心，我们还找你麻烦呢！”
孙卓被那人给气笑了，指了指他的车说道：“你的车走的也是逆向车道！我们就是碰瓷！你也没理！”
“被我说中了吧！你们两个穷鬼！撒泡尿看清楚自己几斤几两！趁我没发火，赶紧滚蛋！”
那人听了孙卓的话，不依不饶，反而开始口吐芬芳了。
“你是哪来的！口气还真不小！”孙卓瞪着那人，咬牙问道。
在他看来，能这么嚣张的，只有两种人。
一种是傻逼，另外一种，就是真的有实力的人。
“记住了，老子是集云集团的太子！楚浩！以后想找老子麻烦，擦亮眼睛！”
楚浩一听孙卓打听自己名字，咧嘴笑着得意的说道。
“集云集团？”
王小杰皱皱眉。
他可不认识什么集云集团，不由看了看面色沉下来的孙卓。
“小杰，集云集团我们得罪不起，走吧。”
孙卓听了这两个字，就已经打算认栽了。
王小杰不以为然，并没有要走的意思。
孙卓见状，赶忙压低声音提醒道：“小杰，集云集团，是房产行业的扛把子，他们公司覆盖了全国的半边天，我们得罪不起！惹了他们以后我们在这行就不用混了。”
他一句话说完，就想要拉着王小杰离开这是非之地。
“你个小崽子，多大点人，就在这里装象！你撞了人，就得道歉！”
王小杰甩开孙卓的手，转身瞪着楚浩，一字一句的说道。
孙卓一听王小杰的话，顿时慌了，本想要上前劝说，却被王小杰往后推了推。
“你挺牛逼，还真有不要命的！你信不信老子弄死你！”
楚浩听了王小杰的话，勃然大怒，指着他的鼻子威胁道。
“你最好道歉！不然我让你哭着离开这里！”
王小杰也不甘示弱，冷笑着看向楚浩。
“麻痹的，你等着！”
楚浩说着，就掏出手机，准备打电话。
然而，王小杰根本不会给他这个机会，他手里银针一撵，向着楚浩的膝盖激射而去。
楚浩吃痛，直接两腿一软，跪在地上，痛苦的盯着王小杰：“你对老子做了什么，我草……”
“哼！”
王小杰并没理会他，而是有射出一根银针。
紧跟着楚浩脸色就难堪起来。
他此时，面色胀红，气喘如牛，只能躺在地上一动不动。
“麻痹的你对老子做了什么！”
楚浩咬着牙，破口大骂。
“把你的鞋脱了，不照做，我就让你生不如此。”
王小杰并没理会楚浩，只是淡漠的冲他说道。
“老子就不！”
楚浩咬着牙，一边骂着，一边跟王小杰唱反调。
“好！这是你咎由自取！”
王小杰说着，又是一根银针激射而出。
随着这一根银针落到楚浩身上，他顿时浑身跟着抽搐起来。
“啊……我脱，我脱！收了你的功夫吧！”
楚浩被这么一折腾，顿时服软了，赶忙照着王小杰的安排去做。
他脱掉自己的袜子，直接丢在地上。
“给你两个选择，要么给我朋友道歉，要么把袜子吞嘴里！”
王小杰指了指一旁，已经被震惊了的孙卓，沉声说道。
“你……休想！”
楚浩紧盯着王小杰，咬着牙坚持的说道。
“哼，那你这是都要选了。”
王小杰咧嘴一笑，旋即走上前去，拿起楚浩的袜子，就直接塞进他嘴巴里。
楚浩瞪大眼睛，吱吱呜呜说不出话来。
不一会他就气的两眼充血，恨不得狠狠的把王小杰给直接咬死。
“我们走吧。”
王小杰看都不再看楚浩一眼，转身就要带着孙卓离开。
“那他……”
孙卓有些不放心的看了一眼楚浩。
“时候到了，他自然就没事了，让你他吃点苦头，不然这种傻逼，不知道天高地厚怎能行！”
王小杰的说话，毫不避讳，就是专门说给楚浩听的。
随着他一句话说出口以后，他就带着孙卓，离开这里。
两人上了自己的车以后，疾驰而去。
而躺在地上的楚浩，已经快要疼的崩溃了。
王小杰坐在孙卓的车上，孙卓还还是有些不放心：“小杰，不会弄出人命来吧？”
“放心吧，祸害遗千年！他不会有事的。”
王小杰咧嘴笑了笑，接着说道：“你也回家么？”
“没错，时候不早了，该回去休息了。”
孙卓点点头，而后一脚油门，奔着两人住的小区赶去。
随着两人回了小区以后，两人各自道别离开。
王小杰回去，到了自己卧室，倒头就睡了过去。
他最近实在太忙了，让他也觉得精疲力尽。
就这样沉沉的睡了过去。
当他醒来之后，天已经亮了。
王小杰简单吃过早饭以后，就直接奔着高丽都的美容院而去。
当他来到美容院的时候，医院已经开业了。
他刚下了公车。
就看到李月，带了一群姐妹，说着笑着奔着美容院而来。
“小杰！真是巧了！你也来了！”
李月远远的就看到王小杰，急忙冲他打招呼。
王小杰也伸伸手，冲李月挥了挥：“应太太，您也挺早的。”
“都是被这帮小妖精逼的！她们看到你给我整的，非要让给我带她们来！”
李月没好气的看了一眼她带来的众人，笑着说道。
“那好，各位，里边请吧！”
王小杰冲着众人招招手，笑着说道。
“你们都跟我走！”
李月俨然一副大姐大的样子，带着众人，奔着美容院大厅而去。
“来！你们都去那边排号去！”
李月指了指前台，冲着她的闺蜜们安排道。
“好！我们走！”
“来，听姐姐的，要排队的！”
“大家都抓紧了！别落下！”

第112章  问诊
夏家医院里。
郑青筠满头大汗的来到中医馆。
“郑医生，怎么这么着急，找到药材了？”
周伟看着郑青筠进门，笑着问道。
“关你屁事！关好你自己就行。”
郑青筠瞪了周伟一眼，开始打开他们的电脑查看起来。
这里面有中医馆的进出货单。
这些天，他一直都在联系药材。
他是想要找到和王小杰的药材，差不多的。
可是他去了好几家，都找不到合适的药厂。
要么就是价格太高，有么就是品质差太多了，其中主要的就是品质差的多。
王小杰药材的品质，可以说是独有的，想要找与之匹配的药材，根本找不到。
郑青筠看了一阵以后，就匆匆离开，回到了自己的办公室里，开始认真翻阅资料。
可是，翻看好一阵，依旧是没有任何头绪。
最终只能长叹口气，看着一堆单据生闷气。
正当他郁闷之际，一个贼眉鼠眼的男人，轻轻敲了敲他的门。
“你找谁？”
郑青筠看向那人，一副鬼鬼祟祟的样子，皱眉问道。
“你好，我是罗大竹，我是来跟你谈生意的。”
罗大竹看到郑青筠以后，兴奋的说道。
“谈生意？你跟我谈什么生意？”
郑青筠默然看向罗大竹，眉头皱的更紧了，沉声问道。
“你不是在村里找药材么，我听说你需要，所以就带了我家里的药材，来找你！”
罗大竹说着，就直接从兜里，掏出一把药材来，直接放到郑青筠的办公桌上。
郑青筠不以为意，随着拿起来看了一眼，却让他眼前一亮。
罗大竹拿来的药材，正是他需要的药材。
不过他却故意不漏声色，撇撇嘴说道：“你这成色也不太好，你打算怎么卖！”
“你们不是在收王小杰的药材么！我这个比他低三成！你看怎么样！”
罗大竹伸出手指来，在郑青筠眼前晃了晃，笑着说道。
“那好！你去弄吧！你有多少我收多少！”
郑青筠看向罗大竹，不漏声色的说道。
“好！一言为定！”
罗大竹听了郑青筠的话，顿时欣喜若狂。
“没问题，你去吧，越快越好！”
郑青筠点点头，随后提醒道。
“好！这是我的联系方式和交货地址！我弄好了会联系你！”
罗大竹兴奋的点点头，直接掏出一张纸来，递给郑青筠。
“好，这是我的名片，有了消息，随时联系我！”
郑青筠也拿了自己一张名片，递给罗大竹。
“得咧！我这就去弄！”
罗大竹接过郑青筠的名片，就兴冲冲的离开。
郑青筠看着罗大竹离开，兴奋的直接奔夏载的办公室冲去。
“什么事，这么慌慌张张的！”
夏载看着冲进门的郑青筠，没好气的训斥一句。
“院长，我已经找到药材了！”郑青筠喘口气，激动的说道。
“什么！你真的找到了？”
夏载闻言，激动的起身问道。
“院长是真的！千真万确！”
郑青筠点点头，笑着说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
“好！那就好！这次，我一定要把王小杰这混蛋，赶出去！”
夏载看着郑青筠一副胸有成竹的样子，跟着点头笑道。
他对王小杰的恨，已经深入灵魂了。
只要他能看到王小杰倒霉，那就是一件值的庆祝的事情。
可是，这么久以来，他一直都没能成功。
……
此时。
回到村里的罗大竹，已经回了家。
罗妈看到罗大竹一副兴奋激动的样子，忍不住问道：“你怎么了，这么开心！”
“当然开心了！我办成了一件大事！这可是个大买卖！”
罗大竹一边说着，一边手舞足蹈。
“什么大事？你快说呀！”
罗妈听了罗大竹的话，急忙跟着问道。
“我打算，去偷王小杰家里的药材去卖，我都已经谈妥了！”
罗大竹凑上前来，低声说道。
“好！那真是太好了，他王家本来就欠我们的！跟他们拿点利息！”
罗妈听了罗大竹的话，非但没阻止，反而露出一副得意之色：“让他们后悔去吧！”
“没错！就是要给闺女出口气！让他们王家琢磨去吧！”
罗大竹咧嘴笑了笑，已经开始畅想未来了：“如果不出意外的话，我们有三趟，也能去镇上付个首付了！”
“好！当家的，这件事，你干的漂亮！”
罗妈冲罗大竹竖起了大拇指，赞不绝口道。
……
此时。
从高丽都美容院出来的王小杰，已经回到了医院。
当他刚进门，就看到孙卓的老板，带人来看病。
王小杰一眼就看出来，此人身份非同寻常。
他的气质远在孙卓老板之上，即便是有顽疾，依旧无法阻挡他的强大气场。
这就是上位者的气场。
“小杰，麻烦你帮忙看看，有什么法子可以治我们的问题。”
老板看向王小杰，冲他使了个眼色。
王小杰很快会意，实际上他一进门，就已经知道怎么回事了。
“跟我来里面吧。”
王小杰冲两人招招手，随后冲周伟说道：“周伟，去倒杯茶。”
“好！”
周伟领命，匆忙离开。
王小杰则是带着两人，直接进了里面。
“来，坐下我看看。”
他坐下以后，示意那人也跟着坐下，而后伸手去给他把脉。
老板和那人，看着王小杰，过了一阵后，王小杰轻轻松开手，看向两人。
“老板，他是几年前受过伤，瘀血阻塞在胸口经常导致胸闷，这个病手术太小，开刀还有风险，需要中医调理，不过若是用错药，也很麻烦……”
王小杰的话，让两人纷纷点头。
因为，很多医生，都是这么说的。
可是，他们却都没有办法。
也真是因此，老板才想起王小杰来。
“王医生，你尽管开药即可！若是能帮我治好病!必有重谢！”
那人看向王小杰，一字一句的沉声说道。
他已经从王小杰的眼神里，看到他的自信。
也正是因此，他才会这么说。
“小杰，你真能行的话，就敞开了用药。”
老板也听出他们话里的意思来，看向王小杰，沉声说道。

第113章  嚣张的楚浩
就在王小杰给老板带来的人看病的同时。
医院门口，楚浩带了一帮人，气势汹汹的来到医院。
门口的保安，想要拦着他们，却被他们的人，直接按在墙上，动都不敢乱动一下。
楚浩撇了几个软蛋的保安，开始嚣张的在院子里里拿着拍到王小杰的照片，骂骂咧咧的要找王小杰算账。
“你好，你是要找我们王医生看病吗？”
一个年轻护士，怯懦的看着楚浩，忍不住问道。
她早就看到他们了，这些人把很多病人，都给吓的逃走了，这才走上前，想要了解情况。
“小妹妹，你知道他在哪里么？快告诉哥哥！”
楚浩一看小护士像是认识王小杰的样子，笑眯眯的走上前，询问道。
“不……不认识，你可以去里边问问。”
小护士，哪里被人这么盯着看过，一听他说话，就被吓的六神无主了。
丢下一句话，匆匆逃命去了。
她只是想要问问情况，可没有要惹祸上身的想法。
“麻痹的，都跟着我干嘛？让你们来找人来了，都他娘的跟着我，找尼玛啊！”
楚浩看着自己带来的一众小弟，都跟着自己，一副唯命是从的样子。
根本就不是来找人的样子。
顿时气不打一处来，抬腿踢了两个人一脚，骂骂咧咧的说道：“都给我滚！去给我找人去！”
“是！”
“是，少爷！”
“……”
众人被楚浩骂了一顿，纷纷四散而开。
逮到人就询问，王小杰的下落。
一时间，把医院弄的鸡犬不宁。
这一幕，被正好路过的郑青筠给看到了。
他一双眼睛，贼溜溜的转了转，就冲着几人走了过去。
他看着这群人一副凶神恶煞的样子，忍不住上前问道：“各位朋友，你们找王小杰，是有什么误会么？”
“误会，误会尼玛啊！老子要弄死他！”
楚浩看向一副人畜无害的郑青筠，上前揪着他的衣领质问道：“你是不是认识他！”
“认识！他是我的同事，我怎么能不认识他的！”
郑青筠闻言，一边答应，一边说道。
这小子是得罪什么人了，惹了这么多二流子来，这下可是有好戏看了。
王小杰，今天让你吃不了兜着走！
“好，总算找到一个认识的，给我带路！”
楚浩一听郑青筠认识王小杰，直接松开他，让他给他带路，同时边走边把自己带来的保镖，都给召集起来。
“兄弟，你们这是要干嘛啊？现在是我们的上班时间，不能解决私事的。”
郑青筠不但没给王小杰说好话，反而准备开始给他火上浇油。
“你给老子听好了，识趣的现在带路，不然一会老子找不到王小杰，拿你开刀！”
楚浩一双眼睛，紧盯着郑青筠，咬着牙威胁道。
“各位兄弟，别着急，我这就给你们带路！”
郑青筠一听这话，心里已经有底了，他一边说着，一边还念叨着：“冤家宜解不宜结，各位都心平气和一些……”
“滚你娘个蛋，给老子好好带路！”
楚浩一脚踢在郑青筠屁股上，骂骂咧咧的命令道。
郑青筠吃痛，也不敢再多说废话了，只能乖乖带着他们去找王小杰。
他虽然被踢了一脚，可他心里美滋滋的。
光是这一脚，就足以证明，他们绝非善类。
如果遇到王小杰，打不死他自己跟他姓！
就在郑青筠，给楚浩带路的时候。
王小杰的医馆里。
他正在给老板带来的那人针灸。
“现在到了关键的时候了，您坚持一下，只要我这一针下去，保证药到病除！”
王小杰一边说着，一边看着穴位，就准备落针了。
“好！没问题，你尽管来好了！我能坚持！”
那人点点头，咬了咬牙说道。
“好，我开始了！”
王小杰，重重点头，而后看着他的穴位，就落下银针。
“麻痹的，王小杰在不在！”
就在这千钧一发之际，王小杰的门，被人一脚踢开了去。
强烈的撞击，加上这一声吼，让王小杰分心。
这一针，就微微偏差了一些。
不过他还是及时调整过来了。
可是，让他没想到的是，楚浩有备而来。
看到王小杰以后，从身后抽出一根警棍来，对准王小杰就是一棍子丢出去。
也就是在这时，王小杰落针了。
他硬是挨了这结结实实一棍子，也给那人扎了最关键的一针。
“小杰，怎么样？”
老板看向王小杰，忍不住问道。
“没关系，可惜了！要不是被打这么一下，让我有了偏差，老爷子今天就能痊愈了！”
王小杰松开手以后，故意揉了揉自己被击中的肩膀，露出一副痛苦的神色。
实际上，这么一下根本没事。
莫说是一下，就是被让楚浩照着他的肩膀，来上几下，王小杰都未必会皱皱眉。
坐在病床上的那人，听了王小杰的话，又看了看他被砸的通红的胳膊，一双眼睛，紧盯着楚浩。
“麻痹的，看什么看，给老子滚蛋！没看到老子要揍人么！”
楚浩发现那人在看自己，指着他的鼻子就骂起来。
“小伙子，他都能当你爷爷了，你这么骂一个老人，不怕遭报应么？”
老板瞪了楚浩一眼，眼神里满是不屑之色。
“我骂你了么，你跟这操什么心，你们是一起的吧，老子要动手了，你们识趣就给我滚蛋，免得一会伤了你们！”
楚浩可是天不怕地不怕的主，面对老板和那人，根本就不把他们放在眼里。
“小子，别太猖狂，以免惹祸上身！”
老板被楚浩骂来骂去，一双眼睛已经沉下来。
“我还就狂了！我是集云集团的少爷，你有种就去找我爸去！”
楚浩瞪了老板一眼，也是一副不屑之色。
“王小杰，你别瞪眼睛了，跪下来给老子磕头认错！今天这事就算完了！”
楚浩见两人不说话，指着王小杰说道。
“啪！”
没等王小杰说话，只听见一声清脆的耳光声响起来。
众人看过去，发现是老板打了楚浩。
他正盯着一脸震惊的楚浩，脸上满是不屑之色。

第114章  一物降一物
“你麻痹的！敢打老子！”
楚浩被老板抽了一耳光，顿时气不打一处来，抡着拳头就要去反击。
“你住手！”
王小杰上前一步，死死的抓住楚浩的胳膊。
让他根本无法移动分毫。
“死老头，你知道老子是谁么！老子是集云集团的少爷！你今天打我一下，我让你后悔一生！”
楚浩被王小杰拉着胳膊，嘴上也没闲着，骂骂咧咧的威胁道。
“集云集团是吧，我打的就是集云集团的少爷！”
老板一听楚浩的话，更是肆无忌惮起来。
他抬起手来，又是两巴掌，狠狠的抽在楚浩的脸上。
楚浩的脸，从小到大，还没被人这么打过。
光是两下，他的脸就有一些肿了。
“你们他妈的是吃屎的么，给我上！弄死这个逼养的！”
楚浩哪里受过这么大委屈，指着老板就冲身后的保镖命令道。
当他的小弟冲上来的时候，被王小杰拦住了：“你们几个，谁要是敢再动一下，我就废了他！”
“别愣着，连他一起给我打！”
楚浩指了指王小杰，咬牙命令道。
然而，他身后的保镖要动手的时候，其中一个保镖，认真看了老板一眼。
他急忙制止了要动手的一群保镖，随后上前在楚浩耳边，低声说道：“少爷，这老头不好惹，好像叫薛浩民，老板见到他，都要礼让三分的，我们不能动他，动了会有大麻烦！”
“你是跟谁混的？”
楚浩看着身后的保镖，咬牙上去就是一巴掌：“让你们来，是跟我在这里讲辈分的么！你们没看到老子被打了？都他妈瞎呀！”
“今天我把话，放在这！不管是谁！今天都休想站着，从这个办公室走出去！”
楚浩一句话说完以后，抡起手里的棍子，就冲这老板砸了过去。
王小杰眼疾手快，直接上前，死死的抓住楚浩手里的棍子：“楚浩，这是我们的恩怨，别拿老人家出气，我们出去说！”
“现在知道出去了，晚了！老子刚刚都说了，一个都不放过！”
楚浩很是嚣张的瞪着王小杰，露出一副得意之色。
他以为，王小杰这是怕了他了。
想要跟自己服软么？
晚了！老子今天不给你们大卸八块，老子就不姓楚！
在王小杰和楚浩对持的时候。
老板冲一旁自己带来的保镖招招手：“给我联系一下楚雄！”
“是，老板。”
保镖点头答应一声，恭敬的拿出手机来，拨通了一个视频电话。
随着一阵忙音过后，电话那头，有人接通了。
“薛老哥！怎么想起联系老弟了，是不是有什么好项目啊！”
电话接通以后，顿时传来恭维的声音。
“没什么好项目，让你看一个人，他说是你儿子，我不太相信。”
薛浩民说着，就把摄像头翻转过去。
镜头正好对准楚浩，正在跟王小杰耀武扬威，还不时轮着棍子，对这拜你指指点点。
此时的楚浩，并不知道，薛浩民已经开始直播了。
“楚浩！你个混账东西，给老子住手！”
电话那头，很快就传来楚雄的声音。
他是真的害怕了。
他手上的这点产业，要是得罪了薛浩民电话，分分钟就能让他倾家荡产不说，还要面临妻离子散的情况。
所以，他看到楚浩对这薛浩民轮棍子，恨不得从电话里窜出来，把这个逆子给弄死。
楚浩听到楚雄的声音，已经被吓破胆了。
他在家里，最怕的，就是自家老爹。
正在这里耀武扬威的时候，听到老爹的声音，他已经开始打退堂鼓了。
尤其是听到老爹，对这个薛浩民，还很敬重的样子，更是有些摸不着头脑了。
老爹这是怎么了，为什么会这么怕一个糟老头子。
“爸，您说什么呢，我可没欺负他们，他们刚刚打了我，您看！我的脸都被他们给打肿了！”
楚浩指着自己的脸，开始跟楚雄诉苦。
“你活该，让人家把你打死才好！你个败家玩意，我楚家早晚被你败光了！”
楚雄不停楚浩说话还好，一听他说话诉苦，顿时勃然大怒，扯着嗓子就骂。
王小杰看着父子俩人的脾气。
可以断定，楚浩是亲生的无疑。
“你们几个，给我！把这个混账王八蛋！绑回来！”
楚雄看到后面的几个保镖，沉声下令。
几个保镖你看看我，我看看你，都不敢下手。
“你们再不动手，就都给我滚蛋！”
楚雄看众人都不动手，咬着牙威胁道。
“是！老板!”
“是！”
几个保镖最终还是不得不听楚雄的话了。
他们来到楚浩跟前，有些为难的说道：“少爷，得罪了。”
“爸，我真是冤枉的，您不能胳膊肘往外拐啊！”
楚浩还是不服气的样子，忍不住说道。
“你们还愣着干嘛，给我带回来！”
楚雄看着几人还不动手，开始发飙了。
“少爷，我们走吧！回去晚了，老板可不会手下留情。”
几个保镖，开始苦口婆心的劝说起来。
“别唧唧歪歪的，我跟你们走！”
楚浩瞪了众人一眼，咬牙骂道：“让你们早点动手，就是不听，与hi群废物！”
“少爷，请！”
“少爷，我们走！”
几个保镖，显然是在楚雄面前装样子的。
楚浩瞪了众人一眼，而后恶狠狠的看向王小杰，咬牙说道：“王小杰，你给我等着，这件事，我不会善罢甘休的！”
“你先管好你自己吧！”
王小杰不以为意的摆摆手。
最终，楚浩被他自己带来的保镖给带走了。
到了此时，薛浩民也已经挂断了电话，看着楚浩摇头叹息道：“楚雄一世英名，怎么养了这么个蠢货。”
“小杰，这是我的名片，以后我的病，可就靠你了。”
薛浩民带来的那人，看着楚浩离开以后，掏出自己的名片来，递给王小杰。
“没问题，交给我好了！”
王小杰双手恭敬的接住他的名片，胸有成竹的说道。
“楚浩这混蛋你别担心，他不会把你怎么样的，有我在他爹都不敢造次！”
那人看了看楚浩离开的方向，冲王小杰安慰一句。

第115章  抓贼
月牙村。
王小杰家的地头上。
王永利和孙梅，正看着自家的地愁眉不展。
“他爹，咱这药材，是不是被人偷了，最近怎么每次过来，都觉得稀稀松松的！”
孙梅看着王永利，眉头皱起来。
王永利点了一根烟，叹了口气：“我也觉得不对，我们不能给小杰这么看药材地，这要是减产下去，他交不了差，以后还有谁来跟我们合作！”
“那怎么办，我们得想想办法！”
孙梅一听王永利的话，顿时就急了。
他们是给王小杰打理药材地的，现在药材地没打理好，她这个当妈的，心里很是自责。
“这样吧，我叫几个人来，这两天夜里！就蹲守这药材地！看看究竟是什么人，来给我们捣乱！”
王永利一咬牙，把手里的烟掐灭，看向稀松的药材地。
“好！我跟你去！”
孙梅点点头，赶忙答应下来。
“你别去！回家！准备一桌酒菜！别舍不得买酒！弄几瓶好酒回来！”
王永利摇摇头，安排起来。
“好！我这就去！”
孙梅一点头，急匆匆的离开。
王永利也没闲着，见孙梅走了他也去找人去了。
到了傍晚的时候，王家的院子里，摆了一桌美味。
还有几瓶美酒。
“各位，今夜就辛苦大家了！不把地里的贼抓到！咱决不罢休！”
王永利有了钱以后，也是财大气粗了。
说话也和以前，多多少少有了一些区别。
“永利！放心吧，这几天我们就跟你耗上去！看看谁这么不要脸！”
“就是！让我抓到，非打的他满地找牙！”
“都什么年代了，还有人偷人家东西，真他娘的活不起！”
“……”
五六个人，听了王永利的话，七嘴八舌的说道起来。
“来，四叔！我给您满上！”
王永利冲着一个白发老人，笑着给倒满酒。
“永利，别担心，我家两个小子，都没事！这几天，就让他们陪着你抓贼！”
四叔满意的干了一杯酒，醉眼迷离的说道：“只要抓到他，先狠狠的揍一顿！”
“四叔，各位！谢谢了！”
王永利举起酒杯，冲着众人举杯，一饮而尽。
“干了！”
“干！”
众人你一言我一语，开始热闹起来。
随着众人的热闹，不一会就大家都酒足饭饱了。
在王永利的带领下。
几个喝的醉醺醺的人，兵分几路，分别去了王永利家不同地方的药材地里。
王永利这边，带了三四个人，又来到之前的药材地。
他有种直觉，这块地刚开始偷，应该还会有人来。
“几位，我们一人守一个方向，要是发现有人，堵住他的退路，不管他是谁！先给我往死打一顿再说。”
王永利咬咬牙，给几人一人递了一包烟，沉声说道。
“王叔，放心吧，没问题！”
“交给我们了！”
“咱走！”
几个人，在王永利的安排下，一人找了个没人的地方，偷偷躲起来。
随着夜色朦胧。
天也越来越暗了。
一个个鬼鬼祟祟的人影，从马路上，拎着两个大框就走了过来。
他四下看了一眼，弯下腰来，就开始认认真真的埋头苦干。
王永利看着那人，进入了他们的包围圈，冲出来，大喊一声：“给我抓住这个贼！”
“杀！”
“杀啊！”
“……”
他带过来的人，都是喝了酒的。
听到王永利的声音，戏剧性的喊打喊杀。
这直接把地里，兴奋不已的罗大竹，给吓的瘫软在地上。
他做梦都没想到，这么晚了，还有人在地里。
而这些人很快就冲上前来。
不等罗大竹解释，其中一人。
直接一脚狠狠的印在他胸口上，直接把罗大竹给踢的连滚带爬，滚出去好几米才停下。
“别打，自己人。”
罗大竹看着王永利冲过来，赶忙解释。
“去你娘的自己人，有他妈自己人偷自己人东西的么！”
另外一人，听到罗大竹的声音，上去就去一拳。
直接给罗大竹干的乌眼青。
“永利哥，别动手，我是罗芊芊的爸！咱是自己人啊！”
罗大竹看着王永利，赶忙跟他求饶。
王永利，不提罗芊芊还好，一听人提罗芊芊，直接上去命令众人：“给我打！往死打！”
“打！”
随着他一声令下。
罗大竹像是死狗一样，被人在药材地里，打的死去活来。
要不是他骨头硬，怕是已经被打死了。
“好了！看好了！我去打个电话！”
王永利见众人没有停手的意思，示意众人停手，而后到了一边，开始给王小杰打电话。
当小姐得知消息以后，出门就打了车，奔着药材地而来。
当他来到要次啊地以后，看到爬在地里的罗大竹。
此时，他已经被人给打的五六不分了。
他看到王小杰来了，急忙上前求饶：“小杰，救命啊，他们要打死我。”
“别跟我套近乎！说吧！你偷了几天了！”
王小杰厌恶的踢开爬过来的罗大竹，皱眉问道。
“没几天，刚开始……”
罗大竹，听到王小杰的问题，赶忙回应道。
“你偷了！是卖去哪里了？”
王小杰瞪了罗大竹一眼，咬牙问道。
“小杰，这两天，我都是在和一个姓郑的人在交易。”
罗大竹已经被打怕了，王小杰问什么，他都老老实实的回答着。
“天底下姓郑的多了，他是谁！干什么的！”
王永利上前又是一脚，狠狠的踢在罗大竹腰上。
“郑青筠！是你们医馆的！”
罗大竹被王永利踢的呲牙咧嘴，即便如此他也不敢有什么意见。
他偷的药材，金额不小，要是被他们给抓走的话，吃两年免费的饭菜，那是避免不了了。
“郑青筠？小杰，你认识吗？”
王永利看向王小杰，沉声问道。
“小杰，我都招了，你可不能报警啊！咱也算是有缘分的！给叔个面子！”
罗大竹看着王小杰一副默然的样子，急忙说道。
“不报警也可以，配合我演一出戏就好。”
王小杰看向罗大竹，咧嘴笑出声来。
“好！好！没问题，演多少都行！”
罗大竹闻言，连连点头答应。

第116章  栽赃
第二天。
夏家医院里。
郑青筠刚打了上班卡，来到自己办公室里，还没坐下休息，就接到了罗大竹的电话。
电话那边的罗大竹，急匆匆的说道：“郑老板，药材已经都准备好了，你们什么时候来取啊！”
“这么快就好了？”
郑青筠听到罗大竹的话，顿时一阵开心。
“没错，已经都准备好了！你们什么时候来验收。”
罗大竹笑了问道。
“你等会，我们这就过去！”
郑青筠闻言，咧着嘴笑着说过以后，就直接奔着夏载的办公室冲去。
“什么事，这么慌慌张张的！”
正在拿着女性杂事看的流口水的夏载，被猛的出现的郑青筠，搞的有些狼狈，沉声训斥道。
“院长！好消息！我们的药材已经准备好了，随时都能去取！”
郑青筠也顾不上说别的了，笑着跟夏载说道。
“好！那你去验收！我去找我的大侄女！咱们兵分两路！”
夏赞一听这话，顿时露出一副喜色，急匆匆的说道。
“好！院长！那我这就去了！”郑青筠重重点头，随后匆匆离开。
而夏载，则是收拾好仪容，奔着夏荣的办公室走去。
当他来到夏荣的办公室后，看到正在忙碌的夏荣，皱眉说道：“大侄女，我们的药材不多了，你得快点联系王小杰！”
“不多了，不是刚刚运来一批么？这么快就用完了？”
夏荣听了夏载的话，柳眉皱了皱。
“现在我们中医馆生意好，根本不够用的！”
夏载早就准备好说词了，听夏荣质疑，毫不犹豫的解释道。
“那好吧，我这就联系王小杰！”
夏荣不疑有他，就开始拨通王小杰的电话。
王小杰这边，在接到夏荣的电话以后，露出一副不以为意之色。
他早就撂到接下来会发生什么事情了。
“王小杰，我们的药材用光了，你能再送来一些么？”
夏荣听王小杰接通电话，赶忙说道。
“可以！夏院长，我这就开始安排！”
王小杰点点头，笑着说道。
“好，那你安排人，直接送来我们中医馆库房。”
夏荣听到王小杰答应，不由松了口气，看向夏载：“搞定了，别担心了！”
“那就好！那就好！”
夏载满意的点点头，随后笑眯眯的走开。
……
而另外一边。
罗大竹已经和郑青筠接头了。
“罗老板，果然守信用，这么多药材两天就搞定了！”
郑青筠看着两车药材，很是满意的上前查看品质。
他翻开认真检查一番，确定药材质量以后，又看向罗大竹：“一车两万，钱我给你转过去！等我用完了再找你来拿！”
“好！没问题！”
罗大竹闻言，连连点头，看着郑青筠一副很满意的样子，不由松了口气。
“好！我们走！”
郑青筠点货以后，上车招呼一声，就带着众人离开。
罗大竹看着郑青筠走远了，这才直奔王小杰家里冲去。
当他来到王小杰家里的时候，王小杰正在院子里，跟几个司机安排着什么。
“小杰，都已经安排好了，郑青筠已经拉着货走了。”
罗大竹来到王小杰眼前，汇报了他的情况。
“好！干得漂亮！”
王小杰冲罗大竹满意的点点头，随后冲着几个司机说道：“你们先去送药吧，记得！所有的单据收好了，拍视频为证，还有录音！”
“没问题，包在我们身上好了！”
“小杰！我们先走了！”
“……”
几人听了王小杰的话，纷纷保证过后，这才离开了去。
王小杰看着几人都离开了，转头看向罗大竹：“郑青筠，有没有怀疑？”
“没有，那个蠢货，看到药材就跟看到亲爹一样，分根本没任何怀疑。”
罗大竹一听王小杰的话，赶忙回应道。
“好！你回去吧！明天跟我出去一趟，解决了这件事，你就自由了！”
王小杰点头过后，冲着罗大竹摆摆手。
“好！没问题，我一定随叫随到！”
罗大竹看王小杰一副很是满意的样子，连连答应，随后匆匆离开。
随着他的离开，王小杰则是看着天色，开始出门了。
他直接来到药材地里，和父母开始忙活起来。
一直到了深夜，一家人才回来。
简单吃过饭以后，累了一天的一家人，就休息了。
第二天一大早。
王小杰刚睡醒，就接到了夏荣的电话。
“王小杰，你来一趟医院，有点事情。”
电话那边，传来夏荣慌张的声音。
王小杰早就知道是怎么回事了，他答应一声，就直接拨通了罗大竹的电话。
没一会罗大竹就急匆匆赶来，看着王小杰问道：“小杰，要行动么？
“走吧，跟我去一趟医院。”
王小杰说着，就带着罗大竹离开王家。
他们坐着班车，来到医院以后，王小杰直接把罗大竹带去自己的办公室。
“一会你跟着我走，我要是喊你的名字，就就从门外冲进来！把事情说清楚！”
王小杰看了罗大竹一眼，沉声说道：“别跟我耍花样！不然我送你进去！”
“好！好！小杰你放心！”
罗大竹一听王小杰的话，急忙点头答应。
王小杰看了他一眼，随后直奔夏荣的办公室冲去。
当他来到夏荣的办公室时，发现夏载和郑青筠都在。
“王小杰，你的药材，我们检测出来，问题很大！”
夏载看向王小杰，露出一副愤怒之色：“你以次充好！想要骗我们不成！”
“副院长，你这是什么话，我听不明白。”
王小杰耸耸肩，露出一副不解之色。
“哼，你还好意思在这里装样子，你带来的药材，我们都检测过了！都是品质差一些的！”
这时候，郑青筠一边说着，一边拿出一份单据来，在众人面前晃了晃：“这就是我们的报告，他这属于是欺诈！”
“没错！王小杰！根据合同！你要赔偿我们违约金！”
夏载也站出来，指着王小杰的鼻子训斥道：“没事想到你是这种人，辜负了我们院长的一片苦心！”
“我看看。”
王小杰看向郑青筠，冲他招招手。

第117章  壁虎断尾
王小杰早就知道是怎么回事，拿起药材来就装模作样的看起来。
他看了几眼以后，饶有兴趣的看向郑青筠和夏载两人。
此时，两人皆是一副幸灾乐祸的样子。
“王小杰！你好歹也是我们医院的人，你这么昧着良心赚钱，不觉得愧对我们夏院长的栽培么！”
郑青筠冷眼看着王小杰，露出一副讨伐之色。
一旁的夏载，也笑着看向夏荣，嘲讽道：“我说大侄女，你看看你！找来的都是些什么狐朋狗友，在这里跟我们耍花花肠子。”
“你……你说话尊重点！”
夏荣听到自家叔叔这么嘲讽王小杰，是又气又急。
她很想给王小杰辩解，可是现在人赃并获，她也不知道该怎么辩解。
王小杰绝不是这种人，这其中一定是有什么误会。
可是，现在证据都在这里放着，显然对王小杰是不利的，这究竟是怎么回事，该不会真的是王小杰干的吧！
不可能，绝不可能。
夏荣心里五味杂陈，她绞尽脑汁，也想不到一个缓兵之计。
此时，她不知不觉，已经浑身是汗了。
“罗大竹！你还想看戏到什么时候，给我滚出来!”
王小杰看着郑青筠和夏载的丑恶嘴脸，最后总还是忍不住了。
他已经不想再跟两个伪君子演戏了。
“哎！我来了！”罗大竹听到王小杰的话，急匆匆的赶来，还擦了一把额头的冷汗。
看来，他心里也是很紧张的。
“你！你！你……怎么……会！”
郑青筠看到罗大竹，站在王小杰一旁，顿时有些明白过来了，他指着罗大竹，吱吱呜呜，不知如何是好。
“你别跟我你你你的！都是你害的我！非要跟我签合同！”罗大竹说着，就把他和郑青筠签的合同拿出来，指着郑青筠说道：“小杰！是这个人，跟我收你的药材！还要大量收，我这才见财起意！去偷你的药材卖，来赚差价的！”
“你胡说！是你自己找上我的！”
郑青筠指着罗大竹，破口大骂：“你个混蛋，你阴我！”
“去你娘的！不是你在我们村子附近发广告，我他娘的能找到你么！”
罗大竹一听郑青筠的话，顿时就急眼了，要不是大庭广众，早就上去揍他了。
他说的，实际上也没错。
就是因为郑青筠发广告电话，罗大竹才会知道这么一档子事情。
打过电话以后，他才知道，这件事有多赚钱。
一切都是因他而起的。
“所以说！你们的单据上，买的实际上就是王小杰家，自己种的药材！”夏荣听到这里，已经听懂了，她又接着说道：“你们用王小杰家里的药材，收出差价来，跟我这原价对比，自然你们的更便宜对不对，你们可想的真周到！拿着脏物来陷害王小杰，这脏物，还是王小杰自己的！”
“没错，就是这样！这件事与我无关，我也是受害者！你们要证人，我随时都可以作证！”
罗大竹听到夏荣的话，知道她是主事的，赶忙开始附和起来。
“王小杰，这件事你是被冤枉的，而冤枉的你人，我也不会放过！”
夏荣站起身来，看向郑青筠，沉声说道：“郑青筠，你拿着我们医院的钱，到处收各种高价药，我会找人清算以后！开除你！不过！在此期间，你要把我随后的清算亏空补上！要不然！你就等着法院的传票吧！”
“夏院长，您快帮忙解释一下，我这么做，可都是为了你啊！”
郑青筠一听夏荣的话，顿时就软下来，刚在嚣张的气焰，荡然无存。
“你瞎叫什么！夏院长在这里呢！”夏载一听郑青筠的话，连忙指了指夏荣，随后接着道：“你自己干的好事，别牵扯我！这跟我有什么关系！广告是我发的？还是合同是我签的！”
“夏载！你好啊你！这是要过河拆桥了是吧！刚刚你可不是这么说的！”
郑青筠一看夏载要甩来，跟自己玩壁虎断尾，张口就骂。
“郑青筠，你少他娘跟我来这套，你把证据拿出来再说！”
夏载冷眼盯着郑青筠，露出一副不屑之色。
这混蛋，还想咬自己一口，可惜他没证据。
这件事真是太爽了，谁都没证据，能证明这件事跟自己有关系。
“你们两个出去吵去！”夏荣冷眼看着两人，俏脸上满是愤怒之色。
他们已经触碰了她的底线了，两个人此时，夏荣已经没打算再放过他们了。
“大侄女，这和我没关系啊！”
夏载看向夏荣，连忙辩解起来。
“夏副院长，你以为郑青筠没证据，我就没有么！请你出去！我不想看到你！”
夏荣指着门口，冲夏载呵斥道。
夏载见状，知道夏荣这是给他留脸面，只能乖乖离开。
“你也滚蛋！”
王小杰瞪了罗大竹一眼，默然说道。
“好，我这就滚！”
罗大竹听到王小杰的话以后，屁颠屁颠的离开了去。
对于他来说，滚蛋就是最好的解脱。
随着众人都离开。
此时的办公室里，只剩下王小杰和夏荣了。
夏荣尴尬的笑了笑，耸耸肩说道：“这就是我家的师叔，小杰，对不起，给你添麻烦了。”
“不要紧，我已经习惯了。”
王小杰摊摊手，露出一副无所谓的样子。
他说的确实没错。
无论是在村里的卫生所，还是在中医馆，都是这样。
“王小杰，你的表现很好，我已经和董事会商量过了，我们准备给你升职加薪。”
夏荣看向王小杰，直接拿出了一个文件来。
“这……我何德何能。”
王小杰有些不好意思起来。
自己来了医院，时不时请假，还跟别人合作去别的地方坐诊。
如此下来，他也没脸去享受这么好的待遇。
“不！你来了我们中医科以后，我们的顾客增加了！效益也上来了！这是有目共睹的，职位！就是能者居之！你当的起大任！”
夏荣闻言，摆摆手，义正言辞的说道。
在她眼里，王小杰品行端正，为人不骄不横，值得她提拔。

第118章  讲课
“王小杰，我还打算，扩张我们的中医科！这就需要大量的人才！”
夏荣看向王小杰，又接着说道。
王小杰听了夏荣的话，眼前一亮，跟着说道：“这主意不错！我早就想过了！我们的中医科，人手真的太少了！”
“对！我觉的，我们可以联合周边的大学，到时候需要你负责帮忙带一带新人！顺便找机会去大学演讲！”
夏荣听了王小杰的话，顿时来了兴趣，连忙跟着说道。
“好！没问题，这都是小问题，包在我身上好了！”
王小杰咧嘴笑了笑，毫不犹豫的答应下来。
他的中医技术，那是家族传承，可理论却都是在医科大学来的。
对于演讲来说，他还是很有信心的。
“那好，你点头了，那这件事我就提上日程了，你今天就回去的等消息吧！”
夏荣看向王小杰，露出一副满意的笑容。
“可以，那我可就等你的好消息了！”
王小杰轻轻点头，露出一副迫不及待之色。
校园，他已经有很久没去过了，这下有机会去的话，也能从新找一下当年的感觉。
……
市区。
豪华的别墅区。
楚家就在一栋独栋别墅里住着。
此时，别墅的客厅里，楚浩正在被罚跪。
“你个败家玩意！你看看你干的好事！直接损失了两千万！”
楚雄指着跪在地上的楚浩，咬牙骂道。
楚浩是他亲生的，如果不是的话，他早就动手亲自把他给掐死了。
楚浩对于自己犯了错，并不以为意。
他心里还在算计这着，怎么去找王小杰报仇。
“你给我记住！以后你上次遇到的那几个人，谁都不能得罪！再给我老子惹麻烦，腿给你打断！”
楚雄看着低头不语的楚浩，咬着牙训斥道。
“爸，你别在这，胳膊肘往外拐！明明是王小杰欺负我，他们在护犊子，怎么到了您这里，就成我的不是了！”
楚浩被楚雄骂了半天，早就不服气了。
听到他这么说，顿时就憋不住了，梗着脖子叫嚣起来。
“老子是为了你好，才会这么教育你！那天老子不管你了，你怎么死的都不知道。”
楚雄指着楚浩的鼻子骂道。
“你别说了！我知道了!我还有事，先走了！”
楚浩还在听着自家老爹臭骂，收到一个短信后，起身就走。
自始至终，他都没去多看自家老爹一眼。
这般举动，气的楚雄直瞪眼，可是他也无可奈何。
谁让他们老楚家，这是三代单传呢。
楚浩来到别墅外，一个保镖就屁颠屁颠的冲上前来：“少爷，找到那个大三的学生了！她就在学校里，好像还在听什么演讲！”
“好！干得漂亮！我们走！”
楚浩咧嘴一笑，急忙说道。
提到美女，他刚才的气，早就消了。
眼里面都是那位美女的一颦一笑。
……
大学里。
收到夏荣消息，马不停蹄赶来学校的王小杰，连一件正装都没来得及去换，就匆忙赶来。
此时，他已经被学校中医系的老师，接待到他们的教学楼里。
这名老师，看到王小杰一副年纪轻轻的样子，不由有些失望。
这夏家的医院没人了么？
怎么会请来这么一个年轻人，来给我们的学生讲课论道？
这也太欺负人了吧，我们学校就算再不济，也是个名牌大学！
“王医生，我们走吧，学生们应该已经都去了。”
这名老师心中腹诽之际，看了看手机时间，起身邀请到。
“好！”
王小杰跟着起身，随着他向着教室走去。
当王小杰跟着老师，来到他们的教室以后，教室里的同学们，看到和他们年纪相仿的王小杰，顿时一片哗然。
这其中，更多的就是愤怒。
“这夏家的医院，有什么了不起的，老子才不稀罕！”
“找这么一个人来糊弄我们，当我们是白痴么！”
“就是！真以为我们巴不得去他们医院呢！”
“这是谁家孩子，敢来这里丢人现眼！”
“……”
整个教室里，到处都是质疑声、谩骂声。
“好了，都给我安静！”这时候，老师听不下去了。
再怎么样，也不能让夏家的医院小看了我们的素质！
“各位同学，这位是我们从夏家的医院，请来的讲师！大家欢迎！”
老师见众人闭嘴，指了指王小杰，率先开始鼓掌。
“欢迎！”
众人明显是在喝倒彩，可是王小杰却不以为意。
他向前走了走，站在讲台上，看向众人，笑着说道：“各位，我叫王小杰！接下来，由我来给大家，讲课！”
随着王小杰上台讲课，学校带路的老师，这才放心离开。
然而。
没等王小杰多说几句话。
就有一个女同学，匆匆赶来。
很明显，她迟到了。
“老师，对不起！”
女生看向王小杰，赶忙跟他道歉。
“不要紧，回座位上吧！”王小杰露出一副不以为意之色，指了指空着的座位。
“谢谢老师。”
女生很是客气，点头答应一声，就往座位上走去。
王小杰看着她一瘸一拐的样子，知道了她迟到的原因。
“这位同学，你等一下。”
王小杰冲女生招招手，示意她过他这里来。
女生柳眉皱了皱，有些不情愿的扶着墙，向着王小杰这里走过来。
“给我看看是怎么回事。”
王小杰示意女生坐下，随后就开始把注意力，放到她的腿上。
女生知道王小杰是要帮自己看病，但当着这么多同学，还是有些脸红了。
毕竟他是一个男老师。
“好了，快坐下吧，我帮你看看。”
王小杰见女生扭捏，笑了笑说道：“我看病可是一绝！保证你药到病除！”
“萧晓妍，你就听老师的好了！快坐下！”
“就是，老师帮你看病，很难得呢！”
“快坐下吧！”
“……”
同学们看着王小杰，开始起哄了。
他们以为王小杰是要开始装逼了。
也有不少是觉得，王小杰是想要趁机吃豆腐。
毕竟萧晓妍是一个美女。
一身清亮的装扮，洁白的瓜子脸上，一双丹凤眼格外迷人。
这换做是谁，都会忍不住多看几眼。

第119章  阴魂不散
不过，王小杰却例外。
他自始至终，注意力都一直放在萧晓妍身上。
这看上去，只是普通摔伤，实际上已经扭到筋骨了。
不然也不会伤的这么厉害。
这小丫头，算是遇到人了。
正常跌打疗伤，她这伤筋动骨，没十天半个月好不了。
王小杰盘算之际，直接掏出银针，在众目睽睽之下，开始在她的小腿上扎针。
没人注意到，王小杰动用了灵气。
在他体内灵气的催动下，萧晓妍的受伤的筋骨，以肉眼可见的速度回复。
筋骨组织，更是以恢复如初。
王小杰扎针以后，开始用手在她的脚踝上，来回按摩着。
这让萧晓妍一张俏脸，顿时红扑扑的。
四周的男同胞们，也是气喘如牛。
恨不得把王小杰给拎起来，暴揍一顿。
“好了，你起来走走看。”
王小杰起身，冲萧晓妍示意以后，让她起来走走。
萧晓妍将信将疑的站起身来，一只手还是扶着墙。
很明显她不相信，能有这么快就治好自己的伤。
不过，随着她受伤的脚落地以后，在地上踩了好几脚。
没事！
萧晓妍又在地上蹦了两下。
真没事了！
“老师，谢谢你！你真是太厉害了！”
萧晓妍最终确定自己没事了，这才冲着王小杰竖了竖大拇指，赞不绝口道。
“好了！快回去上课！”
原本要离开的老师，也一直在偷偷观察情况，看到眼前震惊的一幕，心里更为惊讶了。
刚刚自己真是错怪王小杰了，没想到他中医水平这么强。
“好！”
萧晓妍闻言，赶忙点点头，随后匆匆回了自己的座位上。
“王医生，麻烦你了。”
那名老师，冲王小杰客气一笑，就把门给他们关上。
王小杰看着被关上的门，而后笑了笑，开始给众人继续讲课。
他的课程，都是按照大学时学到的来讲的。
不过，不同的是他融入了自己实践以后的理解，还有从自己传承中得到的医术。
多方面融合之后，以最简单通俗的形式，讲给一众同学去听。
一堂课，学生们一开始还吊儿郎当的，到了后来都是一脸认真的去听他讲课。
很多学生，都不自觉的开始做笔记了。
也就是这样，一节课不知不觉就过去了。
王小杰此时看了看时间，冲众人说道：“各位，我今天的课程就到此结束了，如果大家有兴趣，可以来我们医院实习，到时候我们会有更多的机会交流沟通！”
“好的老师！”
“我一定会去的！”
“我也要去！”
“还有我！”
“……”
此时，众人的态度可一开始，已经迥然不同。
经过一节课的熟悉yihou按摩已经对王小杰刮目相看了。
“那好！各位，下课了！”
王小杰点点头，很是满意的笑着说道。
“老师再见！”
“再见！”
“王医生！再见！”
“……”
众人七嘴八舌，开始跟王小杰道别。
王小杰也很是开心的和众人挥手致意。
这种感觉，让他很是舒服。
已经几年不曾感受过了。
“王老师，谢谢你！”
众人走的差不多的时候，萧晓妍来到王小杰跟前，俏脸上满是歉意。
她刚刚做错两件事情。
一个是迟到，另一个就是看不起王小杰。
所以这道谢，也有道歉的成分。
“别客气，快去吧，你们不是还有别的课，别再迟到。”
王小杰摆摆手，不以为意的笑了笑。
“晓妍！终于找到你了。”
正当此时，楚浩的声音从门口传来。
他一脸激动的看着萧晓妍，丝毫没有见外的意思。
“楚浩！你怎么来这里了！”
萧晓妍，很明显是认识楚浩的，她看到他出现在她的教室里，柳眉不由皱起来。
“我找你找的好苦啊，上次错过以后，我就日思夜想，你看我都给饿瘦了！”
楚浩一边说着，一边揪了揪自己的脸皮，装作一副很可怜的样子。
“这是学校！不是你的夜场，请你离开！”
萧晓妍瞪了楚浩一眼，没好气的说道。
“不行！这次遇到你，我费了好多力气，你跟我走！我带你去玩去！”
楚浩根本不听萧晓妍的话，一边说着一边向着她这边走来。
“我不会跟你走的，你是坏人！”
萧晓妍见状，直接躲在王小杰身后，怯懦的说道。
“你没听到，我的学生让你走么！”
也即是这时，王小杰终于开口说话了。
楚浩听到王小杰的声音，原本还有些和善的眼神，顿时沉下来：“王小杰！”
“楚浩！你可真是阴魂不散，去哪里都能遇到你！”
王小杰撇了楚浩一眼，眼神里满是不屑之色。
“我还想说你呢！王小杰！今天这里可没人护着你了！识趣的给我滚远点！”
楚浩等着王小杰，随后冲着身后的保镖挥挥手：“给我把这丫头带出去！”
“不！不要！”
萧晓妍一看进门的几个壮汉，吓的花容失色，一双手紧紧的抓着王小杰的后背。
此时，楚浩的保镖，已经冲了过来。
王小杰毫不畏惧，闪转腾挪间，几个五大三粗的保镖根本伤不了他分毫。
而王小杰，则是借机顺势打趴下一人。
在那人被打趴下以后，他乘胜追击，一个摆腿将身后一个，要冲过去抓萧晓妍的人，轻松踢翻在地上。
几招就轻松将一群保镖给干翻了。
“王小杰！你！你别过来！”
楚浩看着王小杰向着他这边走来，而他带来的保镖，已经都被王小杰干翻了。
他做梦都没想到，王小杰这么强，可以说是不费吹灰之力，就拿下他的保镖们。
“楚浩！你多行不义必自毙！当心那天把自己葬送了。”
王小杰冷笑着看着楚浩，嘲讽道：“你这种人，跟你动手，都脏我的手！带上你的人，给我滚蛋！”
“好！你等着，你死定了！”
楚浩站在教室门口，这才敢放狠话威胁王小杰。
至于他的保镖，他根本不在乎，丢下一句话之后，就逃也似的离开了。
刚刚这一幕，被教室的监控拍到了。
学校学生会的人，就一直盯着监控看，这么精彩的一幕，很快就被他们发布到学校官网。
王小杰的名声，瞬间大涨。

第120章  关门调查
王小杰并不知道这回事。
他在安抚完萧晓妍以后，就马不停蹄的回到了医院。
王小杰直接来到夏荣的办公室，想要跟她来汇报情况。
“王小杰，刚刚学校那边，跟我联络，他们愿意和我们医院合作了！不过他们还提出了一个要求。”
夏荣没等王小杰汇报情况，就笑着跟他说道。
“什么要求？”
王小杰有些好奇，看着夏荣问道。
“他们想要让你去给他们讲课，每周去一天就可以。”
夏荣看向王小杰，最终还是告诉他学校的要求。
王小杰闻言，心中一阵腹诽。
看来，自己的课，他们还是很在意的。
“怎样，可以么？”
夏荣有些期盼的看着王小杰，忍不住接着问道。
“可以，没问题，只要他们愿意跟我们合作，这点小事算什么。”
王小杰听了夏荣的话，这才回过神来，满不在乎的答应下来。
“那好！我这就去回复他们。”
夏荣听到王小杰同意，不由松了口气，急忙说道。
王小杰点点头，随后起身说道：“那我去中医科了！”
他招呼一声以后，就留下夏荣独自打电话。
……
高丽都这些天，一直都在她的美容院。
快到中午的时候，本想出门吃饭。
却被一小护士拦住路：“高姐，有个老顾客，她说我们把她的脸，给做坏了！您过去看看吧。”
高丽都闻言，柳眉皱起来，急匆匆的跟着小护士，就来到一间病房里。
“你们一群黑心医生！我要是毁容了，你们都得给我陪葬！”
女人看到高丽都来了，脾气顿时上来了。
“这位女士，给您带来不便，真的很抱歉，麻烦您能跟我们去鉴定一下么？”
高丽都上前来，直接问道。
这一招，是她和王小杰学来的。
上一次那个女人，就是王小杰通过这个方法，最终确定她的并发症，得以缓解。
“你什么意思，你是在是说我讹诈你们么！那你看看我的脸，现在成什么样子了！我会拿自己的青春，跟你们开玩笑么！”
女人听了高丽都的话，勃然大怒，扯着嗓子就叫嚣起来。
“女士，您别误会，我们不是这个意思，我是想查明原因，我们可以对症下药！”
高丽都一听女人的话，顿时慌了，急忙解释道。
这套路，怎么和王小杰不一样？
“哼，还用查么！你们用的都是假货！次品！所以才给我们带来这么大的麻烦！你们的良心被狗吃了！为了降低成本，以廉价的商品，应付顾客……”
女人听了高丽都的话，直接开启了高音模式。
她不仅是在屋里说，还来到大厅，放声吼着。
生怕没人听到。
“丽都，这是怎么回事？”
正当此时，高丽都的大伯高振国带人匆匆赶来。
“大伯？”
高丽都看着大伯，眉头皱起来。
“你们医院！卖黑心药！害的我毁容了！你们要给我一个说法！不然我告你们！”
女人听到高振国的声音，开始放声咆哮起来。
“女士，我带你去做个检查吗，我们确定原因，对症下药，您这么做，对我们医院影响很大！您放心，如果是我们的问题，我们会全力承担的！”
高丽都看着女人，开始恳求她别再吵闹了。
“丽都，这就是你的不对了，我们高家是遇到一些麻烦，可也不能赚黑心钱啊！”
高振国听了女人的话，不由皱了皱看向高丽都：“现在视察局的人也在，咱查清楚再说。”
“有领导在是吧！各位领导，你们看看这家医院！为了赚钱，脸都不要了！一定要严查！”
女人看向被高振国带来视察局的人，开始滔滔不绝的说道。
“女士，对不起，我家侄女年纪小不懂事，您别跟她一般见识，这件事是我们不好，我代表我们高家，跟您道歉！”
高振国看着高丽都走神，急忙上前把事情都拦在自己身上。
高丽都皱着眉头，看着高振国，又看了看女人，不由一阵腹诽。
大伯遇到这种事情，他都是落井下石，怎么舍得帮自己开脱，这其中一定有问题！
还有，这女人出现的也太巧合了。
她闹事不过十分钟，大伯和视察局的人，就都来了，一切也太凑巧了！
“各位，这件事，是有什么误会，请大家相信我，我一定会给大家一个交代的！”
高丽都站出来，看向众人，咬着银牙说道。
“高老板！你就承认了吧！这件事就是你不对！”
正当此时。
林强的声音，从人群里传出来。
没一会，他就从人群中走过来。
他一脸默然的看着高丽都，冷笑着又说道：“你用了伪劣产品，给顾客用，也不是一天两天了，敢作敢当要！”
“林强，你胡说！我的药是哪里来的，你最清楚了！你别在这里胡说！”
高丽都听了林强的话，急的眼泪都出来了。
“各位！我就是因为，发现她们医院的龌龊行为，拒绝妥协，才会被他们给无情开除的！现在我不沉默了，我要站出来，举报她们！”
林强并没理会高丽都，而是抬起头来，冲着整个大厅所有的人，放声说道。
“原来这样！我说怎么最近老觉得脸上不舒服。”
“我也是，总觉得浑身不舒服。”
“我要退卡！”
“还有我！”
“我也要退卡！”
有人开头，就有人跟风。
一些不明所以的人，看着这一幕，尤其是看到那个脸上损伤严重的女人，更是坐不住了。
纷纷要求退卡。
“大家听说我，这件事我们是被人陷害的！请大家冷静！”
高丽都见状，急忙来到众人面前，想要阻止众人退卡。
“都别听她的，她是个黑心老板！”
“对！你让开！”
“再不让开，我们就不客气了！”
“……”
众人群情激奋，开始口诛笔伐起来。
高丽都此时，变成了一个孤立无援的人。
面对众人的指责，她委屈至极。
可是，她却依旧坚强的站在这里，因为她不能倒下。
“高女士！作为对你们的处罚，责令你们关门三天！等事情调查清楚了再说！”
在此时，调查局的人，拿着处罚传票，递给了高丽都。

第121章  退卡风波
“高丽都，现在知道我的厉害了吧！你放心好了，厉害的还在后面的，我要让你生不如死！”
林强走到高丽都跟前，咧嘴笑着说道。
高丽都转头，看着一脸得意的林强，俏脸上满是愤怒之色。
可是，她现在是众矢之的，完全没有帮手。
一双眸子，估计开始泛红了。
“你跪下来求我，我也许能考虑饶了你!不过你还要答应嫁给我才行！”
林强很是嚣张的看向高丽都，眼神里充满戏谑。
“砰。”
正当他得意的时候，不知从哪里冒出来一个羽毛球来，狠狠的砸击打在林强的头顶。
他只觉得自己眼前金星一冒，头都有些蒙了。
这么势大力沉的一击，还只是个羽毛球，这若是换做别的东西，怕是已经给他开瓢了。
也就是在这时，林强发现了一脸坏笑的王小杰，正冲着这边走来。
他很清楚这东西是谁丢出来的，可是他也无可奈何，因为没人看到是王小杰动手。
“高丽都！你不把王小杰开除！到时候你脱光了衣服跪下来求我，都不会帮你！”
林强咬着牙，瞪着走过来的王小杰。
“林强！你死了这条心，我就是把美容院关了，也不会让你这种人渣再回来！”
高丽都听了林强的话，愤然回应道。
“好！”林强戏谑的看了高丽都一眼，旋即转身吆喝道：“大家都来看看，这就是这家美容院的老板！她为了让大家充值会员！故意请我来充门面，等我带来了客流，她又把我开除了！这种黑心老板！就是因为我不同于她用伪劣产品！处处刁难我！”
林强一转身，就冲着一众顾客吆喝起来，那样子嚣张极了。
“啊？原来是这样，我说怎么看不到林强了！”
“原来是被开除了！”
“你聋了？没听到强强说么！人家是因为不想和老板苟同！才被害的辞职的！”
“强强受委屈了！我要退卡！”
“我也要退卡！”
“给我们退卡！”
“……”
有了林强在这里煽风点火，众人很快就被煽动起来。
“林强，你找死！”
王小杰看着叫嚣的林强，勃然大怒，撸起袖子来就冲过来。
林强不是傻子。
他尝过王小杰的厉害，见他冲过来，直接逃也似的离开了。
留下了这么一个烂摊子。
“退卡！”
“给我们退卡！”
“不退卡！就砸了她的店！”
“……”
众人群情激奋，开始附和起来。
一时间，前台的小姐，都快忙哭了。
不过她在高丽都的眼神下，还是给那些要退卡的人，依次退卡了。
“大家都别吵了！”
正当此时，在楼上闻声下来的李月，站在步梯上，缓缓走下来。
“月姐！”
“李姐！”
“应太太！”
“……”
那些原本还在闹市的女顾客们，听到李月的声音，纷纷停下来。
“林强是怎么回事我清楚，事情不是他说的这样，他被开除是因为为人不检点，不三不四！这个我李月拿人格老保证！”
李月走到众人跟前，露出一副贵态，俏脸上满是毋庸置疑之色。
她在这里的贵族圈里，那是有头有脸的人，她的话，可谓是一言九鼎。
“原来如此，差点被他给骗了。”
“月姐，对不起，我们误会你朋友了。”
“林强还真没看出来，他居然是这样一个人！”
“……”
众人在听了她的话以后，这才平息下来。
有道歉的，也有继续续费的。
只不过经过这么一折腾，已经没心情再继续美容了，纷纷结伴离开。
高丽都看着众人平息，心里这才松口气。
她很清楚，这些人，都是看在李月的面子上，才会如此的。
不然她们怕是早就闹翻天了。
“月姐，谢谢你帮忙解围，不是你的话，我真不知道该怎么办了。”
高丽都转念回过神来，急忙冲李月道谢。
“高老板，有些事情，不会空穴来风，你也要严格把关你们的产品，这些人我能帮你们安抚下去，你们也要自己努力！”
李月看了看一旁的王小杰，又看向高丽都，最终轻叹口气。
她的话，意有所指。
她能站出来帮忙说话，都是听到王小杰的声音，才会下来的。
若不然，刚刚高建国和政府的人来，她就已经下来帮忙了。
以她的身份，摆平他们还是很简单的。
“我明白，谢谢你月姐！我会尽快调查清楚，解决这件事!”
高丽都也是个聪明人，她已经听懂李月话里的意思了。
“林强是个睚眦必报的人，你们也要小心了。”
李月现在已经看出来了，这件事不简单。
林强和高建国，只是其中之一。
高丽都她这一次，遇到的问题，不是一个人所为的。
“林强只不过是小喽啰，丽都我们还需要好好调查一下，你好好想想还能有什么人。”
王小杰看向高丽都，皱眉问道。
“我现在好乱，美容院开业以来，就没消停过……”
高丽都轻轻摇摇头，俏脸上满是无奈之色。
“你们先好好想想办法，我先回去了！”
李月看了两人一眼，觉得自己留下来也没什么用处了，于是便要告辞离开。
“月姐，我送你。”
高丽都回过神来，急忙说道。
“不用了，你们快想办法解决自己的问题吧！”
李月摆摆手，随即匆匆离开。
“王小杰，真是给你添麻烦了。”
高丽都看向王小杰，俏脸上满是内疚之色。
王小杰不来还好，来了就遇到这种麻烦。
可是，她也不想一直有麻烦，这里麻烦越多，越是影响他们的生意。
久而久之，就是再好好做，也无济于事了。
美容院最在乎的，就是口碑。
隔三岔五有人来闹市，能有什么口碑可言。
王小杰看着满脸愁容的高丽都，上前安慰道：“别担心，我们会有办法解决问题的，以前我们药厂那么棘手的问题，我们都能解决，这点小事算不上什么！”
“王小杰，谢谢你……”
高丽都看向王小杰，俏脸上满是复杂之色。
此时，王小杰已经成了她的主心骨了。

第122章  幕后黑手
王小杰看着离开的李月，不由想起一个人来。
他直接拨通一个电话。
“小杰，有什么事么？”
电话很快就被接通了，对面传来应大中的声音。
“应老板，有件事想求你帮个忙。”
情况紧急，王小杰也没有拐弯抹角的意思，听到应大中的声音，就直接说道。
“有什么事情？”
应大中听到王小杰的话，急忙问道。
“我老板的美容院，遇到点麻烦，有个女人在这里做美容，她的脸出了些问题，随后就有人政府的人，还有一些无赖，上门找麻烦，我怀疑是有人做局。”
王小杰把事情经过，简单说明，而后静等应大中的回应。
“那个女人的照片给我发过来。”
应大中并没说什么，只是要那个女人的照片。
王小杰看了看高丽都，发现对方点头以后，接着说道：“好的！”
“恩，发过来，我给你调查一下，一天以内，给你消息！”
应大中听王小杰回应，随后直接挂断电话：“记得给我照片！”
“好的！”
王小杰一听应大中催促，赶忙又答应一声。
就这样，王小杰通过高丽都，在监控里拿到了那人的照片，转发给了应大中。
……
距离美容院两条街外的一家酒店里。
一间包房里，高建国和林强坐在一起。
“高老板，我敬您一杯。”
林强举起酒杯，看向高建国。
高建国也没落他的面子，举杯与之共饮。
“高小姐这次，应该跳进黄河洗不清了，接下来就该我们动手了！”
林强咧嘴笑着，露出一副得意之色。
他等这一天，已经很久了。
“不错，你我联手，就不相信收拾不了她。”
高建国点点头，随后接着说道：“我们也要小心点，别给她翻身的机会，这次既然出手，就要一句拿下她的美容院！”
高建国不提美容院还好，他这么一提，林强顿时动了心思。
“高老板，你看我们这么合作，医馆都是你的了，我能得到些什么呢？”
林强看向高建国，毫不掩饰自己的贪婪之意。
这种事情，对于他们这种人来说，就得摆在明面上来说。
拐弯抹角的，只能让自己吃亏。
林强自然不是这种能让自己吃亏的人。
“事成以后！美容院就交给你来全权打点！你就是美容院未来的院长了！”
高建国看着一副迫不及待的林强，笑着回应道。
“好！高老板，那我就全力以赴！这次绝不会放过她！”
林强一听，顿时就来了精神。
他已经可以想到，高丽都被他赶出办公室的情景了。
两人酒足饭饱以后，直接出了酒店，看向远处美容院的高楼。
而此时美容院的高楼里。
高丽都和王小杰，正在办公室里，商量对策。
正在此时。
王小杰的电话响起来。
他一看是应大中，冲高丽都比划个手势，随即接通了电话。
“应老板。”
王小杰很是客气的喊道。
“小杰，事情已经查清楚了，那个女人是腾龙娱乐会所的公主，艺名叫星星。”
应大中在电话那头抽着烟，缓缓说道。
“好，知道了，谢谢你应老板。”
王小杰闻言，使劲点点头。
一旁的高丽都也听到了，也是一副激动之色。
“需要我帮忙么？”应大中吐出烟圈，笑着问道。
“不必了，这么点小事，我们就能摆平！谢谢你应老板！”
王小杰连连摇头，果断拒绝了应大中的要求。
他和应大中简单几句话以后，就直接挂断电话。
“我们走吧。”
高丽都看想王小杰，忍不住说道。
“好，腾龙娱乐，星星！我倒要看看她的幕后黑手，是谁！”
王小杰咬咬牙，沉声说道。
“开车过去，不过半小时，我们现在走，这会正是她们这种人，上班的时间。”
高丽都点点头，随后冲王小杰招招手。
两人就此，直奔腾龙娱乐会所而去。
两人把车子停好以后，直接来到了门口。
此时，门口已经有保镖和迎宾站着了。
“先生，小姐，晚上好！”
迎宾看到王小杰和个高丽都过来，赶忙笑着迎接两人的到来。
“谢谢。”
王小杰点头一笑，很随意的问道：“你家星星在么？”
“这我不知道，你们去大厅问一下我们经理吧。”
迎宾说着，指了指里面吧台的一个青年。
“谢谢！”
高丽都轻声道谢，随即奔着青年走去。
“经理，你们家星星在么？”
王小杰健步如飞，直接来到了经理跟前，直接问道。
经理闻言，抬头看了看眼前有些寒酸的王小杰，不屑的说道：“先生，我们外出的公主，价钱很高的，你确定要找她么？”
“这够么？”
高丽都直接掏出一张金卡，在经理眼前一晃，随后又打开包包，一口气拿出来五六张金卡。
别人可能不认识，经理是很清楚的。
每一张金卡，没有一百万存款，是不会给开的。
也就是说，高丽都手里拿着的不是金卡，而是几百万。
“二位稍等，我去喊她来！”
经理两眼放光，急匆匆的跑开了去。
不一会，他就带着星星过来。
星星原本还想要搔首弄姿。
可是，她看到是王小杰和高丽都，一张俏脸顿时就慌张了。
“星星！我们找你可好苦。”高丽都轻轻喘口气，接着说道：“跟我们走一趟！”
“你们休想！”
星星二话不说，拔腿就往外走去。
她说是做，实际上就等于是在跑了。
别让她跑了！
高丽都一咬牙，也跟着紧追出去。
王小杰也没闲着，看着高丽都追，他也不客气了。
星星被两个人追着，面红耳赤。
她穿着粗气，早已没了淑女形象。
正巧和迎面走来的清秋撞了个满怀。
“瞎了！”
清秋没看出来是谁，张口就骂。
星星被人这么骂，还被他挡住去路，顿时气不打一处来。
“你！清秋大哥！”
当她抬头要骂人的时候，发现这人不是别人吗，而是她的老相好清秋。
“怎么回事！”
清秋扶着星星，皱眉问道。
“他们！欺负我！”
星星转头指着万小姐和高丽都，咬牙说道。

第123章  冤家路窄
“什么人，敢欺负我们星星！”
清秋听了星星的话，二话不说，就开始叫嚣起来。
王小杰刚刚听到清秋这两个字的时候，就在想这人是谁。
现在，他听到这人说话，就更加确定这人的身份了。
他，就是吴瑞的学生。
当日自己给吴老爷子看病的时候，这小子就横眉竖眼。
没想到在这里碰到了，看样子他玩的还挺花哨。
“是他！就是他！欺负我！清秋大哥，你可要帮我啊！”
星星指着走过来的王小杰，一双眸子已经开始挂上泪珠了。
王小杰看着清秋，心里虽然很不爽，可毕竟也是认识。
于是，他就想要上前解释一下。
“王小杰，你还真是阴魂不散，到哪都能遇到你，你这是怎么了，为什么跟一个弱女子过不去！”
清秋不等王小杰说话，就已经开始嘲讽起来。
王小杰听了清秋的话，心中一阵冷笑，他看向星星，又看了看清秋，耸耸肩说道：“这件事，是个误会，我只不过是想问她几句话而已。”
“清秋大哥，不是这样的，他是要欺负我！我一直不肯答应他，他就天天来缠着我！”
星星根本不给王小杰任何机会。
她这是有意要抹黑王小杰。
“王小杰，亏我师父还这么看中你，你就是这么做人的么！人不分贵贱！不是你想侮辱谁，就能侮辱的！”
清秋听了星星的话，露出一副鄙夷之色，看着一旁的王小杰，开始嘲讽起来。
师父还口口声声夸他一表人才，我看他就是个伪君子，是个道貌岸然的混蛋。
跑到这里，来欺负一个女孩子，这种人就算有医术，也是一个混账。
师父真是看走眼了，如果此情此景，能让师父看到，一定会让他大跌眼镜！
“没错，他就是一个伪君子，清秋大哥，你要保护我！不能让他欺负我！”
星星眼看请求已经上当了，于是开始故作可怜，让你清秋，好人做到底。
“清秋，这件事是误会，和王小杰没关系，你把她交给我，让我带回去调查个清楚就好！”
高丽都看不下去了，她走上前后，很是客气的看着清秋，解释道。
“清秋大哥，别相信他们的花言巧语，她是替王小杰说话的，他们是一伙的，我不能落在他们手里，清秋大哥帮帮我！”
星星一听高丽都的话，又看了看发现清秋已经开始动容了，于是赶忙跟清秋哭诉起来：“他们两个这两天，一直都欺负我，我已经快活不下去了！”
星星的话，字字清晰。
说话间，已经哭的梨花带雨了。
这让清秋有些为难起来。
实际上，刚刚他以都已经动心，想要给高丽都一个顺水人情了。
他也是学医的，高丽都就算不认识，也是加过的。
他从第一眼，就认出了她，只不过情况特殊，他并没有和高丽都闲聊而已。
现在他听星星说，高丽都居然是和王小杰一伙的，顿时打消了这个念头。
“清秋，我和你师父，也有过几次交道，这件事关乎我的美容院，请你行个方便！”
高丽都看清秋，并没有要罢手的意思，于是赶忙把他们的关系，给搬出来。
“清秋，这女人，受人挑唆，你被听他一派胡言，我们需要她去作证！”
王小杰看清秋并没要放手的意思，于是上前皱眉提醒道。
“王小杰，你们给我滚开！今天星星跟我走了，你们谁在这里纠缠不休的话，别怪我翻脸不认人！”
清秋怒视着王小杰两人，咬牙一字一句的说道。
“清秋大哥，谢谢你，快带我走吧！我害怕……”
星星故意做出一副娇滴滴的样子，恳求清秋救她。
这一举动，让王小杰都快吐出来了。
一旁的高丽都，也皱着眉头。
她也是第一次见到，会有这么脸皮厚的女人。
“好！我们走，我看今天谁敢拦着我！”
清秋一看，今夜好像是可以抱得美人归了，定是让他激动起来。
对于王小杰和高丽都来说，他已经不放在眼里了。
王小杰看着请入一副不依不饶的样子，已经动怒了。
尤其是看到他要带着星星离开这里，更是气不打一处来。
他偷偷掏出自己的银针来。
对准清秋的膝盖就激射而去。
随着银针被打出手。
清秋顿时疼的汗珠直流。
毫无防备的清秋，被王小杰这么一下，直接跪在地上，脸上满是痛苦之色。
此时此刻，他只觉得下半身，都不是自己的了。
剧痛让他呲牙咧嘴，在地上打滚。
高丽都一看王小杰一副得意的样子，原本担心的脸上，顿时露出一副得意之色。
自己能遇到王小杰，真是太幸运了，如果不是他的话，高家怕是已经倒了。
这可真是天无绝人之路。
“王小杰，你对我做了什么！快……给我解开……”
此时，清秋已经开始服软了。
“哼，这跟我有什么关系，我可都没碰到你的！”
王小杰咧嘴笑了笑，随后耸耸肩说道：“这叫做天道轮回！老天爷都要惩罚你了！”
王小杰的一番话，让高丽都重拾信心，咬着银牙跟着说道：“星星，跟我们走！”
“我不去，我死也不去！”
星星听了高丽都的话，头摇成了拨浪鼓。
“王小杰！这一定是你干的！你给我等着，我让师父给我解开，一定来找你报仇。”
清秋怒视着王小杰，早就想要跟着动手了。
可是他被王小杰弄的死去活来，根本没有出手的能力，于是冲着身旁的几个保镖，命令道：“你们两个，别愣着了，给我弄死王小杰！”
“是少爷！”
“是！”
几人恭敬答应，随后摩拳擦掌，向着王小杰这边走过来。
此时，高丽都已经吓的不敢去看一眼了。
而星星则是一脸坏笑的看着被众人围起来的王小杰。
“你们都别乱来！我要报警的！”
高丽都眼看情形不妙，急忙掏出手机来，就要拨打电话。
“真是玩不起，这就要报警了么，你们还能有什么本事。”
清秋瞪着高丽都，嘲讽起来。

第124章  师徒相见
“给我上，谁不动手，别怪本少爷翻脸！”
清秋怒视这几个保镖，训斥道：“我师父养你们，吃吃干饭的么！到了现在，一个都用不动是把！”
几个保镖一直迟迟不动手，是因为他们见过王小杰给他们师父治病。
可是现在碍于清秋的面子，他们也只能硬着头皮动手了。
几个保镖，咆哮着冲向王小杰。
“别！”
高丽都闭上双眼，已经不敢去看了。
清秋的保镖，高丽都是很清楚他们的身手的。
一旁的星星，看着众人围拢过去，已经开始幸灾乐祸起来：“给我狠狠地打，给他把翔打出来！”
王小杰看了星星一眼，随后又看向冲他过来的几个人。
他暗自发力，将体内的灵气，尽数施展而开。
“碰……”
冲向王小杰的几个人，纷纷应声倒地。
王小杰则是一脸戏谑的看着众人，眼神里充满鄙夷。
清秋也一样瞪大眼睛，看着五六个壮汉。
在王小杰不动手的情况下，居然全都晕倒了。
这就是绝对实力的强悍么。
在他的面前，这么几个保镖，根本就不是他的对手。
“我靠，这是什么人，不动手，五六个保镖居然都被他给放倒了。”
“嘘！小点声，别惊动了他。”
“他叫做王小杰是把，真是太威猛了。”
“……”
四周的人，看到此情此景，开始议论纷纷。
王小杰现在早就解锁了下卷杀戮，他的实力早已今非昔比。
他现在又吸收了灵气，还能熟练的运用灵气，他的体质也好，实力也罢，在这里都是顶尖的存在了。
莫说是几个人，就是十几个人，也休想伤的了他。
清秋看着王小杰，走向他这边，急忙冲身后的一个招招手：“你去！通知秦公子来！”
“好！”
那人恭敬龙鸣，随即匆忙离开了去。
“星星，这一关你过不去，乖乖跟我们走，把这事情搞清楚，不然我们也不会放你走！”
高丽都看向星星，苦口婆心的劝说起来：“你这是犯法的你知道么，只要你指认是谁干的，我可以对你既往不咎！”
“高丽都！王小杰！你们最好给我识趣一点，不然我让你们吃不了兜着走！我可是秦公子的人！”
清秋怒视着王小杰，又看向高丽都，咬着牙说道。
“丽都，把人带走！她要是跑，就往死打！”
王小杰看向高丽都，咬着牙一字一句的沉声说道。
他并不知道什么秦公子李公子的。
眼下他明显是要占上风的，绝不可能这么放过星星。
“清秋大哥，救救我啊！”
星星一看自己已经无路可退了，急忙冲着清秋喊道。
“给我站住！”
正当此时，不远处十几个人，手持棍棒，匆匆赶来。
他们直接上去，把要将被高丽都带走的星星给拦下来。
“各位！就是这个混蛋，要欺负我们的人！”
清秋指着王小杰，就跟众人说道：“给他点颜色瞧瞧，刚刚我都说了我是秦公子的人，他还不依不饶，根本不把我们秦少爷放在眼里！”
“让我看看，是谁这么大胆子，连我秦猛的面子都不给！”
这时候，秦猛的声音，从人群后传过来。
他正大摇大摆的往前走着，由于人太多了，他一时也没看出来，这里居然有王小杰。
“秦少爷，就这这个混蛋，他欺负人！我都说了我是您的的消息，他还要跟我抢女人！”
清秋看到秦猛过来了，拉着他就往人群里挤。
很快。
秦猛就走出人群，站在中央。
缓缓抬起眼来，仔细看了过去。
当他看到面前站着的人，是王小杰的时候，顿时兴奋不已。
“王小杰，你看这就是我说的秦公子！现在你跪下来求饶，我们还能放过你！”
清秋也跟着走过来，看着王小杰，露出一副得意的笑容。
“是么？”
王小杰咧嘴笑了笑，看向清秋。
“哼，你别嚣张，我们秦公子，可是这里的大哥！你得罪他！没你的好果子吃！”
清秋越说越是得意。
有人撑腰的感觉，是真的爽。
“秦猛，你是要给他撑腰么？”
王小杰咧嘴笑着看向秦猛，又看了看一旁还得意的清秋。
“清秋！你给我滚开。”
秦猛咧嘴一笑，随即狠狠的抽了他两个大嘴巴子。
清秋原本还在叫嚣，被秦猛的两个大嘴巴子，抽的有些蒙圈了。
他不明所以的等着秦猛，忍不住问道：“秦公子，你……你打错人了吧。”
“没有，我他娘的，打的就是你！”
秦猛指着清秋，冷冷说道：“你知道这是谁么！”
“他是王小杰，要抢走我们女人的人！”
清秋指着王小杰，咬着牙说道：“秦公子，别是认错人了！这小子坏的很！”
“你们几个，给我把他的腿打断！扔出去！”
秦猛指了指众人，又指了指秦猛，咧嘴笑着说道。
“秦公子，不能啊，我们是一起的！”
清秋一听秦猛的话，顿时慌了，急忙求饶。
“你知道这是谁么，他是我师父！你让我带人来找我师父的麻烦，你是想要让我欺师灭祖么！”
“麻痹的，我看你是不见棺材不掉泪，给我打断他的狗腿！”
秦猛指着清秋，破口大骂。
骂完了还不解气，直接上去，抬脚就狠狠的踢了他两脚，这才罢休。
随着他说完话以后，几个壮汉冲上来，拎着棍子，直接把清秋的腿给打断了。
“啊……”
清秋此时狼狈至极。
他在地上不停的翻滚，发出撕心裂肺的嚎叫。
这是真的疼。
他长这么大，还没受过这种委屈。
可是，打他的人，是秦猛。
他不敢有丝毫的反驳。
“师父，您满意么？”
秦猛屁颠屁颠的走上前，来到王小杰跟前，邀功似的问道。
“不错，表现的很好。”
王小杰满意的点点头，笑着说道：“这种人，教训一下就好，打断腿有点过分了。”
“师父，他差点让我欺师灭祖，这仇不能不报！给他留一条腿，已经是看得起他了。”
秦猛咧嘴笑着，看向王小杰又问道：“师父，这是怎么回事？”

第125章  假戏真做
“这里不是说话的地方，我们换个地方说。”
王小杰四下看了一眼，笑着说道。
“对，瞧我这记性！师父！跟我来！”
秦猛一拍额头，赶忙拉着王小杰，就奔着会所里去。
就此。
一行众人，纷纷跟着走里进去。
高丽都看着王小杰跟着进去，也匆匆跟了进去。
当他们来到一间豪华包房以后，秦猛屏退了众人，留下两个得力手下，看着星星，这才看向王小杰。
“师父，这是怎么回事？”
到了现在，秦猛这才稳下来问道。
“这是我老板高丽都！我们是在经营一家美容院，这丫头受人指使，去我们美容院闹事，我们的美容院因为她，要关门两天，所以我来找她！”
不等王小杰说话，气愤不已的高丽都，率先说话了。
这件事让她很窝火。
美容院刚刚起步，本来就有很多麻烦事。
现在她还来找她的麻烦，这让想来脾气还不错的高丽都，都有些忍不住了。
这是欺人太甚。
“是这么回事么？”
秦猛看了星星一眼，皱眉问道。
秦猛是这里有名的公子哥。
二世祖、纨绔子弟，败家子，混子。
他的他们这个圈子里，可以说是臭名昭著。
被他盯上的猎物，没有一个能有好下场的。
星星也是这个圈子的人，自然很清楚，得罪他的下场。
“你叫星星是吧，我秦猛是什么人，你应该清楚，我要问你什么，你别等着我问你，不然我不敢保证，不会对你怎么样！”
秦猛皱着眉，盯着星星，心平气和的说道。
他在王小杰面前，已经够收敛的了。
若不是王小杰在的话，刚刚清秋都不会这么轻易被他放过。
光是拿他的名头欺负人，就足够让秦猛给他废了。
“我说，我全说！你别伤害我！”
星星一双眸子，惊恐的看着秦猛，已经被他的态度，吓的花容失色了。
“好，快说！”
秦猛满意的点点头，随后看向王小杰：“师父，交给我处理，你听好了！”
“前些天！高小姐的大伯！高振国来……他跟我完事以后，就给了我一大笔钱，让我去高小姐的美容院闹事去，至于剩下的事情，他会找人处理……”
星星将她和高振国的事情，一五一十的跟众人坦白。
而后，委屈巴巴的看着王小杰：“我也是被他逼的，我要是不答应的话，我一句话我在这里，也很难混到饭吃了。”
“原来如此。”
王小杰听了星星的话，深以为然的点头分析道：“高小姐，你大伯买通了人去美容院找麻烦，他也联系好了林强，同时也和市监管的人联络好，这一出戏真是天衣无缝。”
“没错，他就是这计划，我的脸也是他找人做的。”
星星听了王小杰的分析，跟着说道。
“哼，真是个人渣，自己家侄女都要这么害。”
秦猛听了众人的话，很快就明白是怎么回事了。
他人虽然很纨绔，可也是一个有正义感的人。
“师父！让我带人好好修理他一下，让他涨涨记性！看他以后还敢不敢！”
秦猛越想越是生气，直接站起来，拍着胸脯保证道：“绝不会让他有翻身的机会。”
“不必了，我们被狗咬了，不能咬他一口，这样我们和畜生有什么区别！”
王小杰白了秦猛一样，随后接着说道：“这样好了，星星！你的过错，我们可以既往不咎，不过！你要帮我们演一出戏！事成以后，我们会给你一笔报酬！”
星星这种人，就是一个见钱眼开的人。
为了钱，身体都可以不要，那就更别提什么道德了。
她和当初缠着自己表姐夫的徐莎莎，是同一类人。
不同的是她玩的更开而已。
“好！没问题，只要你们一句话，我一定照做！”
星星听了王小杰的话，一张苦着的俏脸之上，顿时露出一副释然之色。
她原本想着，被发现以后，这下完蛋了。
她做梦都没想到，高振国要对付的人，居然有这么大实力。
能和秦猛这种二世祖有关系，那都绝非善类。
“高小姐，你有什么计划么？”
王小杰并没有要喧宾夺主的意思。
他跟星星提醒一句以后，就看向高丽都。
一家人对一家人的了解，不是外人能替代的。
想要收拾高振国，还是要看高丽都的意思。
毕竟无论如何，他们才是一家人，如果他擅自做主，也会引起不必要的麻烦。
“星星！我大伯不是和你有一夜情么！我回家以后，就会跟他们摊牌！到时候我会给你信息！让人带你进我家来闹事！”
“你只需要说！我大伯和你的事情即可，另外要加的就是一个孕检报告！”
“你明白要怎么做了么？”
高丽都一句话，说完以后，看向一旁的星星。
这丫头，演技超高，装怀孕这件事应该难不住她。
大伯母是一个有名的母老虎，只要她知道大伯的在外面搞一夜情，那他们家也会鸡犬不宁。
自己这也是被逼的！
才会以其人之道，还以其人之身。
高丽都还从没做过这种事情，把她的计划跟星星讲明白以后。
心里不断的给自己安慰和提醒。
自己不是在害人，而是在报仇。
“明白，没问题，我会假戏真做，让你大伯尝尝我们的厉害的！”
星星听了高丽都的话以后，使劲点点头，不断的保证道。
“那好！我们就这么定了！你去准备一下！找个复印店！把假报告打出来！就候着！保证随叫随到！”
高丽都满意的点点头，随后看向星星沉声交代道。
“好！高小姐，我收拾完，就去你家等着！只要你发信息，我立马进去！”
星星听了高丽都的安排，急匆匆的离开了去。
“师父，高小姐，你们看看我有什么能帮忙的！”
秦猛看着两人，有些不甘心的问道。
他本还打算出大力气的，没想到被高丽都这么安排。
完全没自己什么事了，顿时就着急了。
于是，忍不住问道。
“既然这样！你去跟着星星好了，一来盯着她二来闹起来，也能搞大声势！”
王小杰看向秦猛，笑着安排道。

第126章  紧急会议
“好！师父，没问题，我这就先派几个人跟她去！”
秦猛听了王小杰的话，使劲点点头，就开始打电话安排起来。
“林强我们也不能放过，这个混蛋！不修理一下，他还当我们真是软柿子！”
高丽都此时，站出来，咬着银牙说道。
到了现在，她已经决心反击了。
既然要反击，那就要一网打尽。
任何漏网之鱼，都不能留着。
自己的仁慈，换来的不是和平共处，而是处处的刁难。
那既然如此，就让他们知道，自己也不是好惹的。
“没问题！”王小杰还是头一次见到高丽都，这么激动。
他答应一声之后，就冲秦猛招招手：“徒弟，跟师父走一趟。”
“你知道林强家里在哪？”
高丽都和王小杰相处已经很久了。
他要做什么，她还是可以猜到的。
看着王小杰要走，急忙问道。
如果什么都不知道，找个人可是大海捞针，这种时间，就没有必要去浪费。
“知道，应大中已经从电话里告诉我了！”
王小杰笑着点点头，随后又冲高丽都提醒道：“你也去安排吧，我们要双管齐下！不能给他们有喘息的机会。”
“好！你们要小心！林强不是什么好人！”
高丽都轻轻点头，随后提醒道。
“别担心，我们有分寸！”王小杰笑着答应一声，就冲秦猛招招手：“我们走！”
“好嘞，师父！”
秦猛一听是要去收拾人了，顿时开心不已。
这种事情，对于他来说就是家常便饭。
可是，他还是头一次跟着王小杰动手。
这让他格外激动起来。
……
王小杰的镇上。
此时刚过了饭点。
林强走在回家的路上。
他和高振国喝了不少酒，全是因为开心。
高丽都，自己马上就要成为美容院的院长了，看你以后还怎么命令自己！
还有王小杰！等老子当了院长，第一个要开除的就是他！
这个王八蛋！害的自己成了过街老鼠。
得罪了李月这个骚娘们，在这里根本就接不到活。
林强一边在自家小区的路上，一边往前看去。
这让他没注意到，有几个人，正冲着自己这边冲过来。
当他反应过来的时候，几个人已经来到他面前。
“麻痹的，瞎呀，给老子让开！”
林强喝了酒，胆子月大起来，完全没觉得，这几个人是冲着自己来的。
现在的他，只觉得整个地球都是自己的！
“操，给老子套上！”
为首的一人，咧着嘴一巴掌抽在林强脸上，狠狠的骂了一句。
这个人，不是别人，正是带人过来的秦猛。
而被打的林强，显然没想到他们会直接动手。
眼冒金星的同时，酒也被打醒了几分，指着众人危险道：“你们敢打人！我要报警抓你们！”
“给我往死打！打到他嘴软为止！”
秦猛看着嚣张的林强，喝了酒以后，居然比自己还狂。
顿时就忍不住了，指着林强叫道。
“是！”
“是，少爷！”
几个保镖闻言，赶忙答应一声，随后直接把林强的脑袋给套起来。
推到地上就开始暴揍起来。
“啊……”
“打人了！”
“杀人了！”
“救命啊！”
“饶命！大爷饶命……别打了！再打出人命了……”
“……”
林强一开始嘴巴还硬的很。
随着秦猛的人，越来越用力。
他的渐渐开始软下来。
到了最后，也不顾被人拳打脚踢了，直接跪在地上，连连磕头道歉。
“师父，怎么样。”
秦猛对这身后的王小杰，笑着问道。
“知道求饶，说明已经醒酒了，抓上车，给他点教训！”
王小杰冷笑着看了一眼，还在连连磕头的林强，随后回应道。
林强此时，听到王小杰的声音，顿时知道怎么回事了。
不过，没等他说什么，就被人狠狠的对着脖子砸了一下。
林强只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。
王小杰看着动手毫不拖泥带水的保镖，能看得出来。
这几个保镖是懂功夫的，比起以前那些人来说，要强了不少。
“师父，我们也走吧。”
秦猛笑着看向王小杰，询问道。
“好！我们走！”
王小杰点点头，随即答应一声。
“师父，你上次说要教徒弟几招防身的，不知师父现在有没有时间了。”
秦猛一边说着，一边看向王小杰。
王小杰和他以前有过约定，不过事后王小杰似乎是忘记了。
害的秦猛在酒店里等了好几天，这才不得不放弃。
现在有机会看到师父，自然会问个清楚。
“哦？你真有兴趣？这可是很辛苦的！”
王小杰笑了笑，看向秦猛。
“师父，我就想学一下，你是在呢么用银针，把人给弄趴下的！”
秦猛咧嘴笑着点点头，随后一脸认真的看向王小杰。
王小杰听了他的话以后，眉头微微皱了皱。
没想到，这小子，居然能看出来，自己是用的银针。
他还是有些天赋的。
不然也不可能看到自己的技巧。
“师父？”
秦猛看王小杰不说话，以为他要反悔，急忙喊了一句。
“好！走吧！我们我们过去！为师教你两招！”
王小杰回过神来，看着一脸希冀的秦猛，笑着说道。
“太好了！谢谢师父！师父万岁！”
秦猛听了王小杰的话，顿时欢呼雀跃起来。
这件事，他已经日思夜想了好久了。
现在终于得到王小杰的肯定，这让他很是开心。
“走吧！”
王小杰看着激动不已的秦猛，没好气的摇摇头，随即说道。
秦猛就这样，跟着王小杰，一块上了他的车。
拉着林强疾驰而去。
王小杰这边，找到了林强。
高家的别墅里，也很热闹。
此时。
高家人都在偌大的客厅里。
牵头的，就是高振国。
他此时正一脸得意的看着在场的众人，最后看向一旁沉着脸的高丽都。
“振国，你这么晚，把我们都叫过来，要干什么！”
“是啊，有事情，不能明天再说么！我还有一圈就胡了！”
“……”
几个同辈众人，不解的看着高振国，有些不悦的问起来。
“各位，我是要跟大家宣布一件大事！”
高振国看着向高丽都，缓缓走向她。

第127章  唇枪舌战
高丽都看着高振国走过来的样子，心中一阵冷笑。
他到现在，还不知道，这件事他们已经解决了。
“丽都的美容院，以次充好，得罪了人！这已经不是第一次发生这种事情了！”高振国不紧不慢的看着众人，指着高丽都说道：“大伯知道你为了我高家，想要多赚钱！可是我们也不能赚黑心钱啊！”
“啊！还有这种事！”
“丽都！你可不能砸了我高家的招牌啊！”
“妈！丽都这么做，你们都知道么！”
高振国简单几句话，就引起众人的质疑。
“现在！美容院都被人给查封了！每天的消耗算下来，不是办法！要不了多久，我们都得跟着她喝西北风去！”
高振国得意的看着四周众人的神色，随后又接着说道：“我已经和查封我们的人联系过了，只要我出面这件事就能解决！还有！高丽都得罪的人，我也已经联系到了，她只要求高丽都离开美容院！剩下的事情我来处理！”
“好！大哥！你办事我们放心！”
“没错，就交给大哥办好了！”
“大哥，你尽管去办吧，我们相信你！”
“……”
高振国的几句话，已经深得人心。
众人已经开始偏向于他说话了。
“各位，我们听听妈的意思。”
高振国摆摆手，示意众人安静，他撇了高丽都一眼，走到高丽都奶奶跟前，笑着说道：“妈！您看这事怎么处理？”
“什么怎么处理，这还用说么，你什么都能解决，这位置还不让给你，等我们都喝西北风不成！”
众人一旁，一个打扮不输李月的中年妇女走上前来，趾高气昂的说道。
她正是高振国的老婆关红。
“大嫂说的没错，是时候让大哥主持大局了！”
“没错！大哥，你来吧！”
“……”
在高振国夫妻两人的一唱一和之下，高家的人已经开始偏向于他们夫妻二人了。
“你们都够了！”
高丽都奶奶听了众人的话，被气的老脸直颤。
她一句话过后，众人都乖乖听话。
现在，她在这家里说话，还是有分量的。
“我高家出了这么多事，你们谁站出来解决过！现在丽都出了点问题，你们知道群起攻之！你们分钱的时候，怎么不说少分点！”
高丽都奶奶，见众人还不说话，又接着说道。
“妈！您这不是偏心么！怎么就成我们群起攻之了！刚刚大哥不是说了，这是丽都自己的过错!跟我们没关系！”
“就是！妈您也不能这么偏心，处处都护着她!”
“我觉得还是让大哥主持大局的好！”
“……”
现在的情况很明显。
高丽都在高振国的几句话之下，已经变成众矢之的。
他们已经完全相信了高振国的话，对于高丽都他们现在根本就不信任。
“各位！刚刚大伯说我的这些问题，我已经都解决了！还有！大伯说的这些事情！都不是外人干的！真正的始作俑者，就是他自己！”
高丽都一直都在一旁，默然看着众人讽刺的嘴脸。
她原本还想继续看戏，看一看高振国能耍什么花样。
可是，她看到自己的奶奶，被众人气的显然又有些气不顺了。
担心奶奶再犯病，于是不得不站出来，澄清事实。
“高丽都！无凭无据！你别血口喷人！”
关红听了高丽都的话，顿时就坐不住了，起来就指着高丽都指责道。
“证据不在我手里！”
高丽都耸耸肩，默然一笑。
“你没证据！就敢来这里胡说八道！为了保全自己！你还真是六亲不认！”
关红看着高丽都一副悻悻然的样子，顿时气不打一处来，撸着袖子就要上前。
“大嫂，你这是要做什么，我这个当妈的还在呢！”
高丽都的老妈，见关红一副要动手的样子，从奶奶跟前站起来，就冲上去。
“干什么！你们娘俩要欺负人是吧！振国！过来！”
关红一看高丽都老妈也过来了，直接冲一旁的高振国招招手。
在这千钧一发之际，门口的小保姆匆匆赶来，脸色难堪的看着高振国。
“你干嘛！有什么事！直说！”
高振国被小保姆这么看着，顿时有些心慌了。
可是，他不觉得会有多大的事情，于是壮着胆子说道。
“外面有个女人，说是您的相好，她非要进来。”
小保姆得到高振国的授意，也不含糊了，直接开门见山的说道。
她这话一出口，四周顿时一片哗然。
唯独高丽都，拿着自己的手机，上面还有她跟星星的信息在闪烁着。
还有一个就是关红了。
此时，她瞪大眼睛，气喘如牛。
这一点也不夸张，因为她已经冲着高振国冲过来，张牙舞爪的去抓他的脸：“好你个高振国！背着老娘偷腥！老娘哪里对不起你了！”
“高丽都！你真卑鄙！居然找人污蔑我！破坏我们家庭和睦！”
高振国看着一副看戏模样的高丽都，直接指着她就开始指责起来。
关红听了高振国的话，眉头皱了皱，转头看向高丽都。
“大伯，您可别这么说，我怎么有能耐污蔑您，您还当我和您一样，是一丘之貉么！”
高丽都言辞犀利，句句诛心，在众人震惊的眼神下，冲保姆招招手：“去！把那为小姐，请进来！”
“好……”
保姆闻言，赶忙点头答应一声，随后匆匆跑了出去。
不一会。
星星就在保姆的带领下，来到大厅里。
关红看着打扮妖艳，脸蛋狐媚的星星，一张脸都已经被气的快歪掉了。
她自己家男人什么样，她还是很清楚的。
这种小妖精，足够让他就范了。
“老婆！你别听他们的，我根本不认识这女人！我发誓！”
高振国看着关红一副愤怒的样子，急忙开始解释起来。
“高丽都！你以为这个小骚蹄子，就能破坏我们夫妻感情么！你休想！”
关红瞪了高振国一眼，转头看向一旁幸灾乐祸的高丽都一眼。
她现在已经够冷静了。
她始终都相信，高振国不会在这节骨眼上，不检点。

第128章  证据确凿
“大姐，你可别这么血口喷人！自己管不好自己家男人，还在这骂人，真是没素质！”
星星可是有恃无恐，她早就得到王小杰的授意了。
此时，听关红这么说自己，那自然不乐意听。
他娘的，老娘被这个欺负，被那个欺负，到了她这里，还想欺负老娘！门都没有。
星星之所以这么胆大，全都是因为一个人。
秦猛。
有秦猛撑腰，她就是在这里捅破天，她都不怕。
更别提一个关红了。
“你给老娘看好了！这是你家男人给老娘的转账记录！还有！这是孕检报告！”
星星一边说着，一边把事先准备好的孕检报告，还有当初高振国找她一夜风流的转账记录给亮出来。
关红一开始还不相信。
她走上前，看到真的是高振国的转账记录以后，一双眸子都快喷出火来了。
“老婆，我冤枉！这记录是我为了高丽都！摆平政府的人，请客去的！不信我可以找证人！这孕检报告，是可以随便找人做的，不能当真啊！”
高振国看着关红瞪大眼睛，急忙上前解释起来。
“高振国，你说的都没错，不过这条内裤，是不是你的？”
星星早就料到高振国不会承认的，她直接从自己的包包里，把高振国的内裤，给掏出来。
“我……你……”
高振国看着自己的内裤，被星星拿在手里，顿时慌了。
他做梦都想不到，星星还有这么一手。
一旁的关红，看这自己给高振国买的内裤，一张脸上已经精彩起来：“高振国，你给我过来。”
“老婆，这……你听我解释……”
高振国吱吱呜呜已经不知如何是好了。
“高振国！老娘杀了你！”
这次，轮到关红自称老娘了。
她抄起一个凳子，就追着高振国打，高振国只能在大厅里，抱头鼠窜。
“我记得你！你就是那天在我们美容院，脸上出问题的人！”
这时候，高丽都站出来，指着星星说道。
“啊……不是，你认错人了！”
星星闻言，急忙摆摆手，就要逃走。
“抓住她！”
高丽都冲着保姆一声令下，急忙跟着冲上去。
保姆当然要听她的话，就在星星要逃走的一瞬间，她就已经动手，死死抓住星星了。
“你们放手！我不是！”
星星极力挣扎，否认自己的身份。
高丽都也已经冲上前来，抓着她不放：“就是她！白天她的脸还溃烂的，现在就好了！她一定有问题！”
“对！她不是！我也见过那人，绝对不是她！”
高振国一看星星被高丽都认出来，急忙上前解释道。
星星看着高振国一副慌张的样子，指了指自己的肚子，低声说道：“孩子！你要负责！不然我就让你身败名裂！”
高振国是可以清晰的听到她的威胁的。
“好啊你！到了现在，还给这骚狐狸辩解！老娘跟你拼了。”
关红也已经冲过来，轮着板凳就砸上来。
“你够了！”
高振国一把推开关红，指着她骂道：“你个疯婆娘，我早就受够你了！我现在就告诉你！我要娶星星！咱们明天就去离婚！”
高振国的一些把柄，都在星星手里，他听了星星的威胁，顿时拿定主意，觉醒壁虎断尾。
“好！好！你好样的！”
关红听了高振国的话，连连称赞。
可是她却转身，奔着厨房的方向去了。
在众目睽睽之下，关红拿着菜刀，就冲出来。
“老娘砍了你！”
关红拎着菜刀，就奔着高振国砍过来。
“大嫂不能啊！”
“大嫂，要冷静啊！”
“大哥，你快跑！”
“……”
一时间，整个高家的大厅里，鸡飞狗跳。
“都给我住手！谁再给我乱动一下！从今往后！就不是我高家的人！”
高丽都奶奶终于看不下去了，他起身来到众人面前，指着关红说道：“把刀！给我放下！不然！你就滚出去！”
关红胆子再大，也知道这里谁说了算。
听了高丽都奶奶的话，只能委屈巴巴的把菜刀给放下。
“这位小姐，我不管你是来做什么的，我可以很明确的告诉你！你这种身份的人，不配进我高家的门！”高丽都奶奶看着星星，一字一句的说过以后，看向高振国：“你敢娶她回来，以后高家就没你这个人了！”
“妈！谢谢您给我做主！”
高丽都奶奶的这一番话，让一旁的关红听了，心里觉得有了靠山。
“哼！我才不稀罕，进你们高家呢！实话告诉你们！我就是被高振国收买来诬陷高丽都的，我的脸一点事都没有！还有！政府的人，也是高振国带来的！他们都已经串通一气了！只要他当上院长，自然会让医院开门营业……”
星星听了高丽都奶奶的话，也不再演戏了，将她知道的所有事情，和盘托出以后，扬长而去。
她临走之际，在门口还不忘记丢下一句话。
她这句话，是在说给高丽都听的。
她可不想让高丽都误会，她这是要跑路了。
高丽都听了星星的话，也更加放心了，她转过头看向一旁的高振国。
“振国！你就是这么当大伯的么！”
高丽都奶奶，听了星星的话，勃然大怒，拎着自己的拐棍，就指着高振国指责起来：“你都五十岁的人了！跟一个孩子计较！你怎么当长辈的！”
“妈，您别听他们一派胡言！他们这是欲加之罪！”
高振国故作委屈的看着高丽都奶奶，还在极力为自己辩解。
“我有办法，可以证明！所有的事情，都是他一人所为！”
正当此时，王小杰的声音，从门口传了进来。
“王小杰！你给我滚出我们高家！我们高家不欢迎你！”
高振国一见到王小杰，就气不打一处来，指着他的鼻子骂道。
“哼，我一会就走，不过我走之前，让你认一个人。”
王小杰冷笑一声，冲门口招招手说道：“把人带进来！”
随着他一声令下，门口几个人，拖着被打成死狗的林强，走进大厅里面。
高振国在看到林强的时候，彻底傻眼了。

第129章  悲催的高振国
被他们带进来的，正是被打成猪头的林强。
秦猛带着两个人，把他拖进来，狠狠的丢在地上：“说吧！你们是怎么计划诬陷高小姐的！”
“我……我……”
林强在众目睽睽之下，已经有些心虚了。
这都是违法的，他心里也很清楚。
他原本还很嘴硬，被打了一顿已经不知所措了。
最重要的是，这其中牵头的人，是公子秦猛！
得罪了他，以后想要在这里混，根本想都别想。
得罪他的人，没有一个好下场的。
“林强！你想清楚再说，别血口喷人！”
一旁的高振国看着林强一副吞吞吐吐的样子，忍不住提醒道。
如果他把事情都揽下来，那么他还有得救。
只要他识相，给他一条路，那么他也不会亏待他。
可是，这只不过是高振国的一厢情愿而已。
眼下，他还不知道，林强一旁站着的是什么人。
“林强，你不说是么？我给你提提醒？”
秦猛走上前，站在他一旁，扯了扯他的衣角询问道。
随着他一句话，身后的两个保镖，已经也走过来。
“我说！我全说！”林强被秦猛这么一个小小的举动，吓的面无血色，赶忙指着高振国说道：“这件事，都是他指示我的！还有星星也是他安排的！他还答应！将来美容院到了他手里，他会聘请我当他的院长！”
“这不可能，这小子肯定和刚刚那骚狐狸一样，是来败坏大哥的。”
“没错，大家都别相信他的鬼话！”
“大哥绝不可能做出这种事情来！”
“……”
林强一句话过后，高家众人开始议论起来。
很明显，他们都更相信高振国多一些，毕竟他是这一辈的老大。
他没有理由去自己陷害自己的家族。
“你胡说！我怎么可能害我自己家人！林强！你这种人，就爱栽赃嫁祸！”高振国一听林强的话，顿时慌了，听到家里人维护他以后，强作镇定，转身跟众人说道：“这个混蛋，就是在丽都的美容院里，招摇撞骗，才会被人赶出去！大家都别相信他的鬼话！”
“高振国！我知道你是什么人，所以你以为我没有点防备么！你和我的交易！我全程都有录像！大家要是不相信，可以看看我手机里的视频！”
林强原本还不想落井下石，可是他看高振国，没有丝毫要维护自己的意思，已经心如死灰。
他直接掏出自己的手机，在众人面前打开了他和高振国的聊天画面。
画面中，他和高振国，在饭桌上，聊的每一句话，包括高振国的每一个表情，都细致入微。
整个大厅里。
鸦雀无声。
原本支持他的兄弟姐妹们，脸上神色各异。
不过最多的，还是不可置信的神色。
他们根本想不到，高振国会这出这么卑鄙的事情来。
高振国看着视频画面，有气无力的看向自己老妈，发现高丽都奶奶，苍老的脸上，一瞬间更苍老了。
原本还有些气色的她，瞬间就没了气色。
由此可见，她对自己这个儿子，也是很看中的。
不然，刚刚在他被星星追责，甚至要娶星星的时候，也不会站出来，替他说话。
可是，现在看到事情的真相，让她不免失望。
“大伯，我辛辛苦苦，为了家族忙里忙外，顶着别人的压力工作，你却一而再的给我拆台！”
高丽都看着高振国，一张俏脸上也满是失望之色。
“振国，你也太过分了，像你这样！高家能让你掌权么！”
“就是，让你掌权的话，我高家还不得跟着你喝西北风！”
“真没想到，你为了一己之私，居然能做出这种损人不利己的事情来！”
“真替你丢人！”
“……”
众人原本还向着高振国，毕竟他也是一个长辈了。
可是，看到他为了自己掌权，陷害一个后生晚辈。
这彻底激怒了众人，一时间受到了众人的口诛笔伐。
“你们够了！”高振国怒吼一声，指着高丽都说道：“事情是我做的，怎么样！我也是股东！我有资格竞争！以后我们走着瞧！我是不会轻易罢手的！”
“大伯！既然如此，那你就等法院的传票吧，我觉得和你也没什么好说的了。”
高丽都看向振振有词的高振国，她的心也已经彻底死了。
他们都是一家人，她作为晚辈还不想把事情做绝，可是高振国现在是一点悔悟的心思都没有，反而还在跟大家叫嚣。
这让高丽都，下定了决心，一定要扳倒他才行，不然他在高家始终是一个祸患。
“妈，您看到没，这就是您的宝贝孙女，她要告她的亲大伯！”
高振国一听高丽都的话，顿时一慌。
他做梦也没想到，高丽都会动了走司法的心思，于是赶忙看向高丽都奶奶。
“丽都，你想做什么，就去做吧，奶奶年纪大了，老糊涂了，家里的事情，就不参与了。”
高丽都奶奶看都没看高振国一下，直接转身就奔着楼上走去。
高丽都老妈见状，急忙追上去搀扶老太太。
“妈！妈！您不能走啊，您的管管他们！”
高振国眼看自己老妈要走，顿时就慌了，急忙追上去。
“你给我滚开！我不想见到你！”
高丽都奶奶眼看高振国追上来，一甩胳膊，指着高振国说道：“我没你这样的儿子！滚！”
高振国愣在当场，面色苍白。
他只觉得一阵口干舌燥，半天没缓过劲来。
最后，扑通一声，晕倒在地上。
“大哥！”
“大哥，你怎么了！”
“妈，妮妮快看看大哥！”
“王小杰！你不是会医术么，帮忙看看……”
“……”
高家人随着高振国晕倒，顿时乱作一团。
而高丽都奶奶，自始至终都没回头，在高丽都老妈的搀扶下，回了卧室。
在高家的众人，解决高振国的事情之际。
回到吴瑞家里的清秋，一脸沮丧。
他被秦猛的人，打成了猪头，一路上被很多人耻笑。
最关键的是因为一个女人……
“清秋！你这是怎么回事！”
吴瑞看着清秋，皱着眉头问道。

第130章  欺行霸市
“师父……这……这都是王小杰打的！”
清秋看着自己师父，吞吞吐吐的回应道。
“怎么回事，他怎么会无端打你！”
吴瑞听了清秋的话，眉头皱的更紧了，沉声问道。
他跟王小杰只有一面之缘，可是他很清楚王小杰是什么人。
上次他数次刁难他，都没有露出一丝不悦，反而帮他尽心尽力的把顽疾给治好了。
面对清秋的故意挑衅，也视若无睹，根据自己的医学理论和经验，反驳了清秋。
最为关键的，王小杰的是夏家带来的。
能过的了夏家千金的法眼，人品又怎么能差的了。
“师父，事情是这样的，我今天和朋友去会所就诊，结果就遇到了王小杰，因为我一个朋友和他有些误会，他的徒弟秦猛！就把我们给打了……”
清秋三言两句，字字语气里都充满了委屈。
一旁的吴瑞听了他的话，脸色微微沉了沉。
他对王小杰的印象不差。
不过对于王小杰年纪轻轻收徒，还纵容徒弟打人一事，很失望。
最关键的是，他收的徒弟是秦猛。
这个纨绔子弟，他也是有所耳闻的。
清秋一句话，三个要点戳中吴瑞的要害。
他生平最讨厌的就是这种轻浮的人，有一点本事，就不知天高地厚。
还有就是纵容下面的人，欺行霸市。
最重要的是，近朱者赤近墨者黑，王小杰人品再好，遇到这些狐朋狗友，早晚也会堕落。
此时吴瑞的心里很复杂，他看到一个年轻高手，即将没落。
心里多少是有些惋惜的。
反观清秋。
吴瑞看着就很顺眼。
可是他并不知道，这些也只是清秋，表面上让他看到的。
背地里仗着吴瑞的徒弟身份，也没少坑蒙拐骗。
“师父，您可要为徒弟做主啊！”
清秋看师父默不作声，面色一阵变化，赶忙委屈巴巴的说道：“王小杰他欺人太甚！他还说……”
“吴老！别来无恙啊！”
没等清秋继续败坏王小杰。
从门口走来一个和吴瑞年纪差不多的老人。
“包老！好久不见啊！”
吴瑞看到门前来人，也是笑着起身。
“师父，这是……”
清秋并没见过师父的这位老朋友，于是疑惑的问道。
“这是我们华夏国医馆的一把手！包极来！你要尊一声师叔的！”
吴瑞看向包极来，一边给清秋介绍，一边笑着迎了上去。
“师叔好！”清秋闻言，急忙跟上去，很是恭敬的招呼一声：“师父，师叔，我给你们倒茶去。”
“好！去吧！”
吴瑞对于清秋的表现，很是满意。
包极来则是有些好奇的看着清秋。
此时。
他两眼乌青，走路还一瘸一拐的，看上去很是滑稽。
这吴老头，教训弟子？下手，还是这么重么？
“包老！这么晚来，所为何事啊？”
吴瑞带着包极来坐下，笑着问道。
“我是想问问，你这里有没有弟子举荐！若是有的话，我可以一同带去国医馆进修。”
包极来坐下以后，看向吴瑞皱眉问道。
吴瑞闻言，眉头也跟着皱了皱。
原本，他已经有了人选了。
可是随着清秋的一番话，让他有些犹豫了。
“师父，师叔，请喝茶。”
也就是在这时候，清秋端茶过来，给两人斟茶。
“包老，你给我一天的时间考虑一下，到时候我给你答复。”
吴瑞满意的看了清秋一眼，而后又看向包极来。
“好，这一次，去国医馆进修，事关重大！慎重点也好！”
包极来听了吴瑞的话，眉头松了松跟着说道。
一旁的清秋，听了两人的对话，心中一阵悸动。
尤其是听到国医馆进修，还有举荐人的时候，更是激动不已。
能去那里进修，只要不是傻子，出来必定会功成名就。
这个机会是每一个年轻人梦寐以求的。
也就是在这时，包极来的电话响起来。
“老包！怎么样，老吴这边有人选没？”
包极来刚接了电话，就听到那边急躁的声音。
“你别急！距离国医赛还有一段时间，足够我物色人的！”
包极来叹口气，急忙回应道。
“你可上点心啊！别耽误了！这时我们唯一的机会！”
电话那边的人，还是有些不放心，接着提醒一句。
“好了，你放心吧，我会安排妥当的！”
包极来丢下一句话，就果断挂点了电话。
清秋听到这里，心都快跳出来了。
他现在算是明白，包极来是来这里干嘛的。
带人回去，是要比赛的！
国医赛！这可是由华夏全国各地三十所极具盛名的国医馆，联合举行的大赛。
目的就是在中医人才凋零的当下，培养一些人才，继承中医的衣钵。
这个国医赛不是每年都举行的，好像是三年一次。
每次代表一个国医馆的人夺魁以后，这个国医馆就拥有了号召全国中医的权利。
这三年以内，任何人都不能忤逆他们的意思。
三年时间，华夏所有的中医资源，还有药材资源，都是先紧着他们用。
如果做好的话，有不少国医馆，都可以连任好几届。
毕竟，三年时间，全国的资源，会源源不断的供给他们。
清秋听着两人的对话，好一阵激动。
如果这个机会，师父能给自己的话，就算是成绩垫底，将来自己也是国医馆的一份子了！
他越想越是得意，不由看向吴瑞。
可是，师父为什么刚刚不直接推荐自己呢？
难道说，是因为王小杰么？
这个混蛋真是该死，自己决不能让师父选他！
“现如今，统领我们所有国医馆的，是魔都国医馆！”
包极来叹口气，看向吴瑞说道。
“我早就听说了，他们这些年一直都暗箱操作，把控资源不说，还操控比赛结果！”
吴瑞听了包极来的话，眉头皱了皱回应道。
“所以，我们几家国医馆决定！联手对付他们！不然我华夏的中医医术，就要毁在他们手里了。”
包极来看向吴瑞，眼神里满是无奈之色。
实际上，他们这种行为，属于是内斗了。
可是，眼下这也是唯一的办法了。
不能再让魔都国医馆，再只手遮天了。

第131章  再次救人
“包老！其实我也是有一人推荐的！”
吴瑞看着包极来一副惆怅的样子，最终还是忍不住说道。
“何人？”
包极来一听吴瑞的话，顿时来了兴趣，急忙问道。
“你先别急，我抽时间，把他请回来，届时你自然就知道了！”
吴瑞略作犹豫，笑着说道。
“好！好！吴老！这就全靠你了！你介绍的人！我相信一定没问题！”
包极来看着吴瑞一副胸有成竹的样子，放声一笑说道。
一旁的清秋见状，双拳紧握。
一口牙已经开始咯咯作响了。
师父这是怎么了，为什么不推荐自己去！
就算自己无法夺冠，去一趟混个名头也可以！将来自己还不是一样会功成名就。
这么一步路，他都不给自己留着！心里一定想着那个王小杰！
清秋心里，此时已经恨透了王小杰。
实力不如他就算了，技不如人自叹不如……
可是，背景还不如他。
这混蛋，是怎么当上秦猛师父的。
他有什么资格！
清秋心里，已经把王小杰给骂了个底朝天了。
而王小杰此时，根本不知道有人还在骂他。
他受到了孙卓的邀请。
已经来到了芜湖售楼中心。
他刚进门，就被孙卓给邀请的进了会客厅内。
“小杰！你看！咱们的装修，多气派！”
孙卓很是自豪的带着王小杰参观，不停的给他介绍着。
“不错，这耗资可不小吧！”
王小杰点点头，有些心疼起来。
毕竟，他现在也算是个股东了。
“小杰，这都是脸面，这点钱我们可省不得！有了脸面，才能招揽更多的人！”
孙卓看了看王小杰，顿时明白他的心思了，笑着解释道：“以后你没事了，我们常来聚一聚！我来带你入门！”
“好！那我有时间，可就不客气了！”
王小杰咧嘴笑了笑，随后继续跟着孙卓，开始观光起来。
“来人！快帮帮忙！”
正当此时，一个年轻人的声音，从远处传来。
王小杰和孙卓，顺着看了过去。
发现，地上一个两鬓斑白的老人，正直挺挺的躺在地上。
年轻人正在帮忙做着心肺复苏的手势。
“你们几个！快去帮忙！”
孙卓也是这里的负责人，他看到这种情况，赶忙冲不远处的几个人命令道。
随着他的命令。
大家都冲过去，将老人小心翼翼的抬去一旁的接待室里。
跟着老人来的年轻人，见老人被放好了，这才上去查看情况。
“这是医学界的泰斗！赛华老先生！”
刚刚混乱，孙卓也没注意来人是什么人，现在安静下来，顿时就认出来人的身份。
一旁的王小杰听了，不由有些好奇的看了一眼。
他这么一看，顿时发现了问题。
老人带来的，很明显就是他自己的徒弟。
而此时。
他的徒弟，正在给他小心翼翼的扎针。
他的手法，比起张顾来说，也不遑多让。
不愧是名医的徒弟，果然有些本事。
没等王小杰夸赞几句，就看到这人的手法有了问题。
这么扎针下去，症状就不对了。
“这位兄弟，不能这么扎，这样很容易让老人家气血翻涌。”
王小杰也顾不上其他了，急忙上前制止道。
“你是什么东西，我师父什么问题，还用得着你来说教么！”
那人被王小杰提醒，不耐烦的瞪了他一眼，接着说道：“不相干的人，都出去！出了问题，你们赔不起！”
王小杰还想说什么，却被孙卓轻轻扯了一下，就往外靠了靠。
说实话，他对于这种人，已经见多了。
若不是因为他们在他的售楼中心出事，就是死在路上，他也不会去管。
并不是他薄情，而是世道就是如此。
就那王小杰来说，只是担心，就被数落的狗屁不是。
这小子，怕是还不知道小杰的身份吧，小杰说他有问题，那他一定有问题。
在孙卓腹诽之际，那人已经开始给自己师父下针了。
随着他接连两针下去，赛华的身体，开始狂抽不已。
两眼使劲翻白眼，眼看就不行了。
这顿时把他的徒弟给吓傻了。
一个大活人，就这样，站在哪里，一动也不动。
“都是你！故意打扰我给师父治病！害我治错了！”
那人瞪着王小杰，就口水飞溅的指责起来。
“兄弟，你可真有意思，自己治出了问题，赖我喽？”
王小杰听着他的话，就觉得可笑至极。
自己什么都没做，居然还能躺枪，真是滑稽。
“你要负责！我师父有什么三长两短！饶不了你！”
那人看着王小杰一副轻浮的样子，就气不打一处来，抬起手来就去扯他的衣领。
“你别这么激动，我来试试好了。”
王小杰看着面红耳赤的那人，又气又笑的推开他，上前去查看赛华的情况。
那人还想去阻止，被孙卓一把拦住：“先别急，看看我家兄弟能不能治。”
孙卓对王小杰，还是很有信心的。
王小杰看着昏迷不醒，嘴角不停打颤的赛华，上去翻了翻他的眼皮，便拿出自己的银针来。
回天十八针！
针如其名，就是鬼门关的人，也能给他拉回来。
王小杰下针神速，针针都用了自己的灵气。
很快他额头就泌出细汗。
这让一旁赛华的弟子看了直呼神奇。
他确定，从师父手里，也没见过这么厉害的针灸术。
随着王小杰最后一针收起来，转头冲身后的人说道：“给老人家倒杯水！”
王小杰一句话刚说完，赛华就悠悠醒来。
他朦胧间，看着王小杰满头的汗珠，而后又看向屋里的人，最后把目光放到自己徒弟身上。
“你们售楼部怎么搞的，门口放那么一大盆，盆景！害我师父犯病了！”
那人一看师父醒来，赶忙心虚的开始转移话题。
将责任归咎到这里的盆景上。
“对不住，我们也没考虑到这个问题，回头我就让人给撤了。”
孙卓看向赛华，赶忙道歉。
他也没想到，这么一个盆景，会让人犯病。
“这位朋友，我刚刚你你师父看病，他可不是因为什么盆景犯病的！”
王小杰看着趾高气昂的那人，站起身来说道。

第132章  盛情邀请
“你师父的病，原本并不严重，是你误诊导致的！”
王小杰一句话说完，又看了看那人，跟着说道。
“你血口喷人！我怎么误诊！我师父的病我还能不清楚么！”
那人听了勃然大怒，指着他和孙卓说道：“你们是一起的，自然要摆脱自己的责任！我们也不讹你们！给我们赔礼道歉，这件事就算了！”
“我们帮你救了你师父，你一句谢谢都没有，还要让我道歉，你当我是圣母是耶稣么？”
王小杰听那人的话，忍不住笑出声来。
孙卓也露出一副鄙夷之色。
“都说名师出高徒，你可确实够高的！”
王小杰看那男人不说话，继续嘲讽起来。
辱人着，人恒辱之。
这就是他的原则。
随着他一句话说出口，赛华的弟子，已经绷不住了，指着王小杰，就要继续叫嚣。
“够了！”赛华早就想阻止了，可是他刚刚清醒，还没力气出口阻止。
事情的来龙去脉，他已经挺清楚了，看着自家徒弟，在这里胡搅蛮缠，强打精神站起来。
“师父。”
那人看自家师父起来，顿时偃旗息鼓。
“两位朋友，给你们添麻烦了，劣徒疏于管教，真是惭愧！”
赛华冲王小杰一抱拳，摇头叹口气。
“老先生，我们也是着急救人，可能有什么言语上，得罪了这位兄弟，总的来说我们的目的都是一样的。”
王小杰咧嘴笑了笑，看向一旁的赛华。
徒弟不怎样，师父还是可以的。
不像有些人，倚老卖老。
“小兄弟，真是客气了！能把我救醒，你的医术也很高超，请问你师从何处？”
赛华对于王小杰的医术，心里很清楚。
他自己的病什么情况，他更清楚。
所以，一个能给他在短短几分钟里，救醒的人，实力可见一斑。
“老先生，不好意思，家师无名无分，平日也不让我去背后说他什么……请见谅。”
王小杰听了赛华的话，挠头笑了笑。
他是有家族的传承，这种事情他怎么能轻易告诉别人。
这件事就连他老爸老妈都不知道。
更别说一个外人了。
“师父，您身体刚刚恢复过来，我们还是先回去吧！”
正当此时，赛华的弟子看不下去了，急忙提醒道。
“无妨！”赛华摆摆手，而后又看向王小杰，笑着邀道：“小兄弟，你有没有兴趣参加今年的中医竞赛？”
“中医竞赛？”
王小杰闻言，喃喃自语。
他还是头一次听说，什么中医竞赛的。
“没错，你若是参加，我可以给你一个名额！”
赛华点点头，随即笑着说道。
他这么一句话，让一旁的弟子更着急了，看着王小杰的眼神里，充满了杀意。
这个名额，师父都不肯给自己，却要给一个不相干的人，真是太过分了。
这小子！老子记住他了！
“多谢老先生美意，我就不参加了！”
王小杰闻言，客气的笑了笑，果断拒绝了赛华的邀请。
“那可真是可惜，这样吧！这是我的名片，如果你有心思，可以给我打电话！”
赛华听了王小杰的回答，有些失望的摇摇头，最后掏出自己的名片来，递给王小杰。
邀请不去，一张名片，王小杰还是的得收的。
他看着赛华递过来的名片，很是恭敬的接过来，客气的笑道：“多谢老先生赏识。”
“时候不早了，我就告辞了！记得打电话！”
赛华看了看门外的天色，而后冲王小杰比划了个手势。
“老先生慢走。”
王小杰和孙卓，一块把赛华给送出门去。
两人这才松了口气。
“小杰，这中医竞赛，你一定要去！这可是在中医界，崭露头角的机会，赛华和你师父张顾他们，都参加过的！”
孙卓看着赛华带着徒弟离开，急忙跟王小杰说道。
“以后再说吧，我最近有很多事情要忙，暂时不考虑。”
王小杰耸耸肩，露出一副无所谓的样子。
他有医术在手，就觉得足够了。
至于什么名和利，他根本就不在乎。
不然他也不可能，在夏荣的中医科，早就另立门户了。
以他现在的水平，是有这个实力的。
因为他的传承，已经全都解锁了。
“赛老先生的名片你一定留好了！他的身份比吴瑞的还要高！很多人求着都得不到他的亲睐！”
孙卓看向王小杰，苦口婆心的劝说道：“你可不能错失良机啊，要把握好机会！”
“明白了，我会考虑一下。”
王小杰轻轻点头，笑着回应道。
“好，我们走！再继续看看！”
孙卓看着王小杰答应，这才松了口气，笑着邀请道。
也就是在这时，王小杰的电话响了。
掏出手机来看，发现是夏荣打过来的。
“王小杰你现在，在哪里？吴老先生那边，他的病又犯了，想请你去看一看。”
电话那边，很快就传来夏荣焦急的声音。
“我已经给他治好这么救了，他再犯病，跟我们也没关系吧！”
王小杰听夏荣很着急的样子，眉头顿时皱起来。
清秋和他有过几次冲突。
这让他对吴瑞师徒，已经没什么好感了。
什么样的师父，就能教出什么样的徒弟来。
上次自己去治病，这师徒两人就倚老卖老，处处刁难自己，这次还想让自己去，真是可笑。
“王小杰，你就当帮我一次，委屈一下去帮帮忙吧，他和我们医院是有些关系的，他不能现在出问题。”
夏荣听出王小杰话里的意思，只能开始耐心劝说起来。
“好吧，我这就过去！你告诉他们好了。”
王小杰听着夏荣声音的变了，只能点头答应。
“好！我这就给他们打电话！谢谢你王小杰。”
夏荣听王小杰同样，顿时松了口气，急忙挂断了电话。
“走吧！我送你一程。”
孙卓已经听到了他的对话，冲王小杰招招手。
“我自己去就行，你这还忙的不可开交呢！”
王小杰笑了笑，冲孙卓挥挥手，不等他反应，就跑开了。
孙卓看着王小杰离开的背影，笑着摇摇头，就自顾自的上楼去了。

第133章  驱逐劣徒
王小杰出门打车，直奔吴公馆而去。
车子一路疾驰，不到半小时，就来到了豪华的别墅区。
他下了车以后，直奔上次来过的吴公馆大门而去。
当他来到吴公馆的大门前时，门口早已等着他的保镖，直接给他开门，把他请进了客厅里。
王小杰刚进门，就看到从远处窜出来的清秋，直接跪在自己的面前。
“王神医！都是我的错，你原谅我吧！”
清秋直接抱住他的裤腿，哭的一把鼻涕一把泪。
跟受了多大委屈一样。
这不明白的人看了，还以为王小杰多么欺行霸市呢。
“清秋！你是有病么！”
王小杰皱着眉头，冷哼一声，就推开了清秋。
“王神医，我是有病，才会得罪你啊！求你原谅我吧！”
清秋不依不饶，看着王小杰要继续往里走，急忙跪着跟了上去，使劲拽着他的裤腿，故意放大声音：“王神医，您大人不记小人过！把我当成一个屁放了吧。”
“清秋！给我站起来！有话挺直腰杆说！”
正当此时吴瑞的声音，从楼上传出来。
他一句话说完以后，沉着脸从楼上往下走。
看着王小杰的眼神里，没有太多的神色。
只是一副默然的样子。
王小杰看了看地上的清秋，此时俨然一副，像是受了多大委屈的小媳妇样子。
而顺着楼梯往下走的吴瑞，则是一副冷冰冰的样子。
他已经明白这是怎么回事了。
这请自己来看病不一定是真的，让自己参加一场鸿门宴，倒是有可能。
“师父，这不怪王神医，这都是徒弟有眼无珠，冲撞了王神医……”
清秋听了吴瑞的话，已经站起来，但还是一副站在王小杰这边的样子，跟吴瑞解释起来。
“哼！苍蝇不叮无缝的蛋，你没点问题，也不会发生不愉快的事情！”
吴瑞冷哼一声，瞪了清秋一眼，而后看向王小杰：“王神医，这么晚请你来，是有一件事，想要跟你商量一下。”
他一句话说出口，王小杰心中一阵腹诽。
商量？
就是这么请人来的么，真是有趣。
不愧是师徒两人，真是一丘之貉。
“师父，这件事真的和王神医无关的，都是弟子的错啊！您别生气！”
清秋一看师父要提这件事了，赶忙又开始插话。
他这完全是在试图转移两人的焦点。
让他们之间因为自己的这件事，起了隔阂。
如此一来，这件事就不攻自破了。
清秋的方法，确实也起了作用。
此时的王小杰也好，吴瑞也罢。
心里多多少少，都已经有些不悦了。
不过，看清楚事情本质的王小杰，却显得更为冷静。
因为，他手里是有证据的。
当日为了对付高振国。
他和秦猛特意把他们和星星，在会所门前对峙的监控调出来了。
好巧不巧的，里面就有清秋在其中，耀武扬威的惺惺作态。
这和他平日里，在吴瑞眼前，一副很听话的样子，截然相反。
“清秋，你别在这里挑拨离间了，我都已经不打算追究你的责任了，你还在这里不依不饶？”
王小杰最终忍不住，看向清秋，一字一句地说道。
“王神医，你别动怒，我不提了。”
清秋一听王小杰愤怒的话，心里一乐。
这混蛋，终于忍不住了，你发脾气！使劲发脾气！越大越好！
“王小杰，清秋有什么不对的地方，我老头子跟你道歉！不过他毕竟是我的徒弟，你这么教训他，不太合适，回头我好好修理他就是了！”
这时候，吴瑞也看不下去了，冲着王小杰示意道。
“吴先生，我觉得我们之间是有什么误会的，这样好了，您看看这段视频，就知道究竟是怎么回事了。”
王小杰看着吴瑞一副窝着火的样子，直接掏出自己的手机，打开了他保存的视频，递给吴瑞去看。
吴瑞皱着眉头，接过王小杰的手机，开始认真看了起来。
“清秋，你错在先，我本念在你是吴先生弟子的份上，不想找你的麻烦，你却在这里倒打一耙，你以为你这么拙劣的演技，对我有用么！”
“我早就知道你是什么人，事先已经做好准备了！”
王小杰一双眸子，冷冷地盯着清秋，滔滔不绝地说个没完。
此时的吴瑞，正在认真看他们的视频。
到了关键的地方，他还故意调大了声音，去听他们之间的对话。
尤其是看到清秋，不分青红皂白，仗势欺人的时候。
那一张老脸，都已经被气绿了。
“师父，您别看这视频，这是他故意布局的！这跟弟子没关系！”
清秋已经发现吴瑞的愤怒，急忙上前解释起来。
“吴先生，事情是这样的！我抓的这个女人，是被人买通，陷害我朋友美容院的，我抓到她以后，你的爱徒，不分青红皂白，就去袒护她！所以才有了冲突！”
王小杰一边说着，又将自己在抓林强的画面点开。
一件事，就这样完完整整地展现出来。
“师父，不能听他一派胡言！都是他故意设计陷害弟子的！”
清秋此时，已经无话可说了，只能一味诋毁王小杰了。
“你给我滚出去！”
吴瑞把手机还给王小杰以后，一双眸子冷冷地盯着清秋。
此时，他已经不把他当做是自己的徒弟了。
他想都不敢去想，平日里乖巧的徒弟。
在外面，居然是一个这样的人。
这全都是仗着他的身份和名望。
这件事，他自己也是有错的。
都怪自己瞎了眼，才会相信这么一个逆徒。
这仅是王小杰的一个视频，那别的没录下来的，又有多少呢！
这个该死的狗东西，骗的自己好惨。
难怪他的医术这么多年来，都没什么进步。
反而还退步了！
原来，他根本不是要跟着自己学医的！
“师父，弟子错了，您原谅弟子吧！弟子再也不敢了！”
清秋一听吴瑞要赶走自己，顿时就慌了神，急忙跪下来磕头求饶。
“来人！给我把这个逆徒，轰出去！”
吴瑞冲着门口的保镖，沉声下令，让他们将清秋给赶出去。

第134章  不情之请
“还愣着干嘛！给我轰出去！”
吴瑞看着门口的保镖不动，径直走上前，给了清秋一脚。
王小杰看在眼里，心中一阵默然。
这种事情，他也已经不是第一次遇到了。
这让他不禁又想起自己的半路师父来。
当初他也是，收了一个逆徒。
后来也是几经波折，化险为夷。
没想到过了这么长时间，居然有看到这么师徒反目的一幕。
这让王小杰，不禁又想起他的徒弟秦猛来。
看来，自己有必要留一手。
不过秦猛应该不会如此。
他是个性情中人，绝不会做出这种欺师灭祖的行为。
“师父，我错了，您念在我伺候了您这么些年的份上，绕我这一次吧！”
清秋哭着眼泪横流，使劲拽扎吴瑞不放手。
“你从今往后！不是我徒弟！我吴瑞！没有你这样的逆徒！你给我滚！我以后不想见到你！”
吴瑞冷哼一声，冲着保镖命令道：“再不动手！你们也给我滚蛋！”
“是！”
“是……”
几个保镖，看到吴瑞发飙了，这才识趣的匆匆上前，去拉着清秋往外而去。
到了此时，他们已经知道吴瑞是铁了心要赶走清秋了。
所以下手也没留余地。
清秋惨嚎不断，可依旧无法让，已经心如死灰的吴瑞，再回心转意了。
他看着清秋给赶出去以后，这才看向王小杰，无奈的叹口气说道：“真是让你见笑了！”
“吴先生，这都是难以避免的，知人知面不知心。”
王小杰也深以为然的叹口气，跟着说道。
“来，我们里边请！”
吴瑞看着一直站着的王小杰，急忙把他往客厅里让。
王小杰也不推辞，客气的笑了笑，而后跟在吴瑞的身后，始终保持在半步的距离。
这让走在一旁的吴瑞，越发欣赏起来。
自己若是能早些遇到王小杰就好了，这么有天赋的人，就这么错过了，真是可惜。
“吴先生，不知您这么晚找我，所为何事？”
王小杰在吴瑞的安排下，坐了下来，好奇的看向吴瑞，询问道。
这才是他一直想要知道的事情。
为了请自己务必过来，居然要出此下策，那一定是有什么很重要的事情。
“事情是这样的，我们有个不情之请，希望你可以帮个忙。”
吴瑞听了王小杰的话，也不拐弯抹角了，直接亲自给王小杰倒了一杯茶，一脸凝重的说道。
“这……”
王小杰一听这话，顿时有些犹豫了。
原来是有事相求……
难怪这么着急。
“王神医，事情是这样的，我们国医馆之间，每三年都有一场赛事，而今年就是这场赛事举办的年份，我想要举荐你去帮我们参加！”
吴瑞看向王小杰，一张老脸上露出一副为难的样子。
他很清楚，这么唐突的跟王小杰提及此事，是有些不妥当。
尤其是刚刚，自己的徒弟，还和他有一些过节。
这让原本信心满满的吴瑞，顿时没多少底气了。
“吴先生，我最近有很多事情要忙，在夏家医院任职，还得去朋友的美容院善后，我自己还有药材地的生意要做，比赛的事情，真的是……爱莫能助啊。”
王小杰听了吴瑞的话，已经明白是怎么回事了。
这件事，若是换做以前的话，他还不可能知道，刚刚和孙卓，在芜湖的销售中心，遇到赛华的时候，他从孙卓的嘴里，已经知道这是怎么回事了。
当时他就没心思参加这种赛事，到了现在他一样没有心思参加。
在他的眼里，国医的医术，不是用来比的。
他们所谓的比试，无非就是为了名利和资源。
这种事情，他根本不想多去参与。
这和他当初学的中医理论已经背道而驰了。
华夏的中医本是一家！
正是因为他们这些门阀之见，让很多精湛的医术失传了。
因此，王小杰直接是毫不犹豫的拒绝了吴瑞和包极来的邀请。
让他救一个人可以，让他为了名利，去帮着他们助纣为虐，他不屑一顾。
“王神医，你先别着急拒绝！距离比赛还有一段时间，你好好考虑一下！”
吴瑞一听王小杰拒绝，心里虽然失望，可还是在他的料想之中。
所以，他并没表现出慌张的神色，而是不紧不慢的提醒一句。
“吴先生，我会好好考虑一番，不过您也别把希望放在我身上！这段时间您也要继续物色更合适的人选！毕竟山外有山！人外有人！也许您还能遇到比我更强的人！”
王小杰听了吴瑞的话以后，冲他勉强一笑，跟着说道。
“那就借王神医吉言了，不过！还是请你多多考虑，这件事事关重大！眼下你才是我们最佳人选！”
吴瑞也不好意思再三逼迫，只能换句话来回应王小杰的话。
……
在王小杰和吴瑞你来我往之际。
市里的中医协会中心，已经有不少人汇集于此。
其中，就有包极来和赛华。
还有更多的人，都是从全国各地，赶来的中医协会的代表。
大厅里。
协会中心的工作人员，正在忙着布置餐桌。
美酒和各种美味，被他们整齐的放在大厅的餐桌上。
众人觥筹交错，好不热闹。
“秦老！我们今年的举办地点，您敲定了没？”
包极来从大厅里，找到一个头发斑白的老人，上前恭敬的询问道。
“恩，已经选中了，就是距离我们最近的一个小镇。”
秦老看着包极来走上前来，和颜悦色的回应道。
“秦老，定在一个小县城，是不是太寒酸了！”
这时候，和他们聚在一起的一个老人，走上前皱着眉问道。
“商全园，秦老选的地方，就是寒酸又如何，难道非得去五星酒店去举办么？”
包极来看向此人，眉头一拧。
“老包！秦老也是为了我们好，你何必这么大气性！”
一旁和商全园站在一起的一个中年人，毫不客气的看向包极来呵斥一句。
几人三言两语，很快破坏了会场的和谐。
一时间，火药味四起。
不少人都看了过来。
“大家都别争执了！就依秦老的安排好了！”
赛华走上前来，摊摊手调解道。

第135章  接二连三
“包极来！你别在这里耀武扬威，今年你们的国医馆，找到人选了么？”
商全园看向包极来，露出一副讥讽之意。
“哼，姓商的！你别得意！我今年找的人，一定能压死你的人！”
包极来听了商全园的话，露出一副胸有成竹之色。
他是得到吴瑞帮忙的。
老吴说过，他有一个合适的人选，那就绝不会有问题。
以他的眼光来看，能被他举荐的人，一定非同一般。
“哦？是么？上一届的时候，你好像也是这么说的，可是到了最后，却输的一塌糊涂！”
“你该不会是忘了吧？老包？”
商全园一边笑着，一边看向包极来，那越来越难堪的脸色。
此时，包极来的脸色，确实很难堪。
可是他更多是愤怒，一双眼睛看着商全园，冷声说道：“姓商的，你别得意，有你哭的一天！”
“好！我倒要看看，你找的什么人，能让我哭！”
商全园听了包极来的话，放声大笑，根本就不把牢记来放在眼里。
“哼，你就等着吧！我的人！一定能斩获鳌头！让你笑不出来！”
包极来看着嚣张的商全园，默然一笑。
“好了！你们够了！今晚是我们各家来的欢聚宴！有什么恩怨！大家赛场上见！你们也都一把年纪了，别在这里撕破脸！”
赛华看着两人剑拔弩张的样子，急忙上前劝说起来。
“哼！”
包极来冷哼一声，开始和秦老闲聊起来。
商全园也跟着冷哼一声，转身离开去往另一边。
他身旁紧跟着的一个年轻人，冷笑着说道：“爸，今年我们要是再赢，可就是四连冠了，那包极来的国医馆，怕是要面临关门的惨剧了。”
这人不是别人，正是商全园的儿子商彻。
父子两人，神色中满是傲气。
不愧是父子。
“没错！你也要努力！彻底让他永远都无法再参加比赛！”
商全园听了自家儿子的话，不由笑着点点头。
他不远处的包极来。
表面上和秦老众人有说有笑。
实际上已经动了肝火了。
他和秦老告辞离开，趁着没人注意的档口，直接出门让自己的司机，开着他的商务车。
直奔吴瑞的吴公馆而去。
约莫半小时左右，他的车子已经停在吴公馆门前。
包极来火急火燎的冲进门去，发现正在沙发上自己喝茶的吴瑞。
“包老？你怎么来了？”
吴瑞看着包极来赶来，疑惑的问道。
“吴老！你不是说有人推荐么，那人在哪里，快带我去见见！”
包极来急匆匆走上前来，看着吴瑞问道。
“包老，我已经问过他了，那小伙子没时间参加我们的比赛，他也没兴趣参加。”
吴瑞听了包极来的话，无奈的长叹口气。
眼神里满是内疚之色。
他千算万算，就是没算到，王小杰会拒绝他的请求。
这其中，有一部分原因，要归咎到请求身上。
吴瑞越想越是生气。
这该死的逆徒，没想到他居然是这种人。
自己当初真是瞎了眼了，才会轻信了这么一个小人。
“什么，他不去！这可如何是好，他如果不去的话，那我们就完了！”
包极来一听吴瑞的话，顿时露出一副慌乱之色。
“只能另想他法了。”
吴瑞无奈的叹口气，摇头说道。
“不行！你把他的联系方式和地址给我！我亲自去一趟！”
包极来还不想放弃，冲着吴瑞说道。
吴瑞叹口气，掏出了手机来。
……
王小杰对于自己被人这么惦记，根本不知道。
他此时，已经回到了医院。
他直接回到了自己的中医科。
此时来这里看中医的人，已经络绎不绝，王小杰看着来来往往的病患，心里很是满足。
这些人，都是在自己的医术下慕名而来的。
如果给自己一些时间，一定能让医院的中医科，更上一层楼。
“杰哥！你可回来了，院长正在找你呢！”
正当此时，周伟匆匆赶来，冲着王小杰说道。
“院长找我？”
王小杰皱了皱眉，急匆匆的奔着夏荣的办公室而去。
当他来到夏荣的办公室后，发现坐在办公桌前的夏荣，手里正拿着一份邀请函。
“王小杰，你来的正好，快坐。”
夏荣看到王小杰站在门口，急忙冲他招招手。
“好！”
王小杰不明所以，进门后坐在夏荣对面。
他的注意力，已经放在了夏荣手里的邀请函上。
“这是国医馆竞赛的邀请函，往年国医馆除了他们的成员以外，是不会邀请别的医院去的，今年他们也会邀请其他医院去！”
夏荣看向王小杰，直接将自己手里的邀请函递给王小杰。
王小杰很客气的接过邀请函，心中一阵腹诽。
这国医馆，这么大名头么。
自己不到一天时间里，居然三番两次的听说国医馆的消息。
“这是我们的一次机会，眼下我们中医科虽然已经步入正轨，可是我们还需要一定的名气才行，我们要面对的是整个市里里外外的县城村镇的人，只要有了名气，这些人都会不请自来。”
夏荣看向王小杰，眼神里充满希冀之色。
“恩，这点我们可以凭自己的本事争取的。”
王小杰点点头，岔开了话题。
他并不想和再聊这个国医馆的问题了。
他觉得自己再聊的话，会吐了。
“王小杰，我希望你能代表我们医院，去参加一下午这个竞赛。”
夏荣并没看出王小杰的心思，她已经沉浸在自己预想的胜利之中了。
以王小杰的实力来说，夺魁应该不是问题。
只要他去了，那这个魁首一定是我们医院的。
“那个……我就不去了，现在我这边有很多事情要忙，这些事情交给周伟也可以，他跟着我以后，医术也提高了不少！”
王小杰听了夏荣的话，耸耸肩说道。
自己现在事业都在起步阶段，这些名利的事情，自己也没兴趣。
与其浪费这么多时间，自己还不如去研究一下孙卓的房地产呢。
“这……你再好好考虑一下，这也是一次扬名立万的机会！”
夏荣一听王小杰拒绝，心里咯噔一下，但还是鼓起勇气，劝说道。

第136章  奇脉
实际上，她也已经不好意思再劝说王小杰了。
她已经三番两次的求他帮忙。
而每一次，都是让他做一些很过分的事情。
现在王小杰拒绝，她也不好再说什么。
“这么好的机会，他不去的话，让我去好了！”
正当此时，许羡的声音，从门外传来。
“许羡！”
夏荣看向不请自来的许羡，眉头微微皱了皱。
自从上次王小杰做了手术以后，许羡就消失了一段时间。
这段时间，就连夏荣都没再见过他。
现在又看到他出现，不只是夏荣，就连王小杰也跟着有些惊讶。
“院长！我叔叔是国医馆的，他们国医馆，在魔都排行第二十二！让我去的话，我们就是双剑合璧！会给医院带来最大的效益！”
许羡看向夏荣，眼神里满是激动。
“也可以，我觉得他比周伟要强多了。”
王小杰看向许羡，轻轻点头看向夏荣。
许羡虽然为人不怎么样，可是他的医术还是值得认可的。
比起周伟这个半吊子来说，强了不知多少倍。
“那好！我就把这次机会给你了，你一定要为我们医院争光！”
原本还在犹豫的夏荣听了王小杰的话，这才想着把报名表递给许羡。
许羡拿到报名表以后，看向王小杰：“王小杰，你这个人有时候很讨厌，可是有时候，也没那么讨厌！”
他丢下一句话以后，就匆忙离开了去。
王小杰看着许羡离开，随后又看向夏荣：“院长，那我也去了。”
“好！你也去忙吧！”
夏荣轻轻点头，随后也开始低头忙起来。
王小杰和夏荣告辞离开以后，匆匆回到自己的中医科。
他刚回来，就看到周伟哭丧着脸，冲着他这边冲过来。
"怎么了，让狗撵了？"
王小杰看着一脸苦相的周伟，笑着问道。
他并不以为，能在这里遇到什么太麻烦的事情。
若是说病人的话，他有足够的信心，面对任何疑难杂症。
“杰哥，你过来看看吧，这个祖宗我真伺候不了啊。”
周伟一边说着，一边拉着王小杰，就往他们就诊室里走去。
当王小杰来到就诊室内，看到一个戴着口罩，头上还戴了一顶鸭舌帽的女人，正坐在一旁。
王小杰看了周伟一眼，又上前看了女人一眼。
这女人也没什么啊，怎么周伟跟死了爹妈一样。
“女士，这位是我们的主治医师，他来给您看病。”
周伟看到女人看过来，急忙开始介绍起来。
“哼，说了你不行，还要逞能！”
女人冷哼一声，撇了周伟一眼，没好气的说道。
“让我来看看吧，我师弟刚出师，还有些不熟练。”
王小杰看女人一副很嚣张的样子，坐到自己的办公桌前，冲女人伸伸手：“小姐，麻烦手给我一下。”
“好！看你像是个有本事的，给你看看好了。”
女人看向王小杰，眸中闪过一丝神采，笑着说道。
王小杰客气的笑了笑，随后伸手搭在她纤细的胳膊上。
他号了一阵，心惊不已。
这女人！居然没有脉搏！
我靠！
这他娘的是一个活死人吧！
王小杰摸来摸去，都摸不到女人的脉，顿时心惊不已。
此时，他已经知道周伟这是为什么这么慌张了。
周伟现在，就站在王小杰一旁。
王小杰转头微微看了他一眼，此时的周伟也发现王小杰的异样。
两人四目相对。
额头都流下汗珠来。
王小杰又仔细给女人把脉，还是一会一个地方，可是始终都没摸到女人的脉在哪里。
“你行不行，不行我可饶不了你们！耽误了我这么多时间，你们要负责的！”
女人看着满脸是汗的两人，没好气的说道。
“姑娘，别着急，您的脉有些奇特，我这就帮您诊断。”
王小杰说着，就直接把女人的手给翻过来，随后搭在她的手背上。
到了此时，王小杰终于释然了。
没想到，让自己遇到这么罕见的脉。
要不是自己从传承里，看到过这种奇怪的脉，还真得让这个女人给吓住了。
女人看到王小杰翻开她的手背的时候，就已经知道王小杰绝非等闲了。
“小姐，我来给您开个方子，您照着服用即可，一日两次，连续一周即可见效。”
王小杰看向女人，笑了笑说道。
“好！我看看你能开出什么药来。”
女人俏脸上，露出一副得意之色，而后看向王小杰。
王小杰也不说话，拿着笔就在方子上开始认真的写起来。
当他洋洋洒洒写完以后，看向女人很是随意的把方子递给女人，笑着说道：“小姐，一定要按照方子上服用，才能立竿见影。”
女人将信将疑，接过他的药方，而后认真的看起来。
当她看完方子以后，直接愤怒的把方子拍在桌上，气鼓鼓的质问道：“你是在开玩笑么！这是什么狗屁方子！”
“小姐，您别生气，这确实是最有效，最实惠的方子，您回去试一试，一试便知。”
王小杰冲女人笑了笑，露出一副胸有成竹之色：“您回去要是没效果，尽管来找我！我一定给您赔礼道歉！”
“实惠，你是以为我买不起你们这里的药么！我让你给我实惠了么！小看谁呢你！”
女人听了王小杰的话，顿时气不打一处来，指着他的鼻子就叫嚣起来。
“小姐，您放心，我以我的招牌打赌！如果您回去没效果，我以后就拒不从医了！”
王小杰被女人左一句又一句的话，也吵的动了肝火。
直接拿着自己的医术来打保票了。
这女人是不是神经啊！
怎么跟吃了火药一样，难怪周伟应付不了她，这种顾客就是换了别人家，也是一样难缠。
“好！说的好！那我就试试，如果没有任何效果，我就来亲自砸了你的招牌！”
女人听了王小杰的话，满意的连连点头，而后指着王小杰威胁道：“别以为我是吓唬你！”
两人的对话让一旁看戏的周伟，来了兴趣。
他偷偷看了一眼，王小杰的方子，不由也是一阵惊讶。
这哪里是什么方子嘛！

第137章  驾校风波
白萝卜，生姜，大蒜，还有田七和可乐。
这不都是顺气用的么，这也能看病么？
周伟一阵腹诽，看向王小杰。
跟这个疯女人，打这种赌，又什么意思。
“哼！那我们就走着瞧！”
女人丢下一句话，故意露出来自己的车钥匙，就匆匆离开了去。
王小杰看到她的车钥匙，不由想起一件事来。
自己，也是时候，去考驾照了。
“杰哥，这些东西，能管用么，这娘们一看就不好处理。”
周伟看到女人走了，这才敢说话。
“当然了，她是阴虚火旺，需要调理一下气血！这是她家族的遗传病，白萝卜可以通气，田七可以益气，生姜可以理气，大蒜可以调气，可乐就是为了让她觉得味道甜一点，能接受这些重口味而已！”
王小杰看向一脸疑惑的周伟，一口气把这方子的用处，教给了他。
“原来如此，杰哥，你刚刚是怎么确定她的问题的，你有找到她的脉么？”
周伟看向王小杰急忙问道。
“当然知道，她这种脉很罕见的，是在手背上，这种人多少人都挑不出一个来。”
王小杰笑了笑，接着说道道：“不过遇到我，就不是什么问题了。”
“杰哥，你可真是太牛逼了，我以后一定跟你多好好学学！”
周伟看向王小杰，冲他竖了竖大拇指，露出一副崇拜的样子。
“好了！别拍马屁了，快去忙吧！”
王小杰没好气的白了周伟一眼，随后匆忙离开了去。
他来到中医科的门外，通过手机APP随意找了一家距离他近的驾校，就自助报名了。
填写完资料以后，收到一个电话。
“你好，请问你是王小杰么？”
电话那边，传来还算客气的声音，询问道。
“是的。”
王小杰简单回应一句，等待对方的安排。
“王先生你好，你现在有时间么？”
电话那边，在确定王小杰身份以后，直接问道。
“有的。”
王小杰的回答，还是很简单。
“那你方便，现在就过来一趟么，我们做一个体检，我们给你把剩下的资料，填写一下。”
电话那边，又传来回应。
“好的，我这就过去。”
王小杰收起手机，按照驾校的位置，寻了过去。
他出门打车，不过十分钟，就到了驾校。
在一个前台的接待下，王小杰跟着她来到一间办公室。
这让王小杰有些疑惑起来。
这不应该是在接待室处理这些问题么，怎么会来办公室？
自己又不是报的VIP不应该是有什么特殊待遇吧。
“你就是王小杰？”
王小杰被前台带去办公室后，就匆忙离开。
坐在办公卓前的一个中年人，看向王小杰询问道。
“没错，我是来填写资料，做体检的，请问去哪里做？”
王小杰闻言点点头，沉声问道。
“不好意思，王先生!我们在APP上的价格，标错了！您需要再缴纳两千的费用，才能继续。”
中年人看向王小杰，露出一副无奈的样子。
“哦，那好吧，那我去哪里缴费？”
王小杰闻言，皱了皱眉，但还是答应下来。
“你就给我转过来就行。”
中年人看了王小杰一眼，冲突招招手。
此时，他已经掏出自己的手机来，准备收款了。
王小杰见此情景，已经明白了是怎么回事了。
他看向中年人，笑了笑说道道：“我不应该去你们的缴费处缴费么，我私人转给你了，你能给我开单据么？”
“这个我们后期会出，但现在没有。”
中年人看向王小杰，笑了笑说道：“你放心吧，我们这是正规的驾校，不会吃拿卡要的！”
“不好意思，我拒绝！如果不是正规的缴费流程的话，我是不会缴费的！”
王小杰看着中年人，耸耸肩说道：“麻烦你把之前我交的费，让你们的人退出来。”
“我说，你这人是听不懂好赖话么，过呢你说了别担心，我们这么大驾校，差你这两千块钱么！”
中年人一听王小杰不干了，顿时就急眼了，指着他的鼻子质问道。
“我不想在你们这里学了，给我退钱！”
王小杰就认准退钱了，根本不听他的话。
“麻痹的，不识抬举！想闹事是吧！”
中年人，一拍办公桌，直接站起来，指着王小杰的鼻子骂道。
“主任，怎么回事！”
“主任，怎么这么吵！”
“主任……”
随着中年人怒吼的声音传开。
不一会，就进来五六个汉子，一脸疑惑的看着王小杰和那个中年人。
“这小子来闹事！给我把他轰出去！”
中年人指了指王小杰，冷冷的说道。
“让我走可以，钱给我退了！”
王小杰看向中年人，露出一副不卑不亢的样子。
面对这么多驾校的人，他根本就没有丝毫慌张之色。
这些人，比起秦猛他们的保镖来说，简直就是弱爆了。
那些保镖，他都能轻易对付，就更别提这些驾校的人了。
他们一个个，都跟纸老虎一样。
平日里，就会和女学员勾勾搭搭。
要么吃拿卡要，要么就乱收费用。
驾校是什么地方，王小杰早就知道。
能来这里的教练这类人，不是二流懒汉，就是无所事事的人。
正经人，谁来这种地方。
驾校的情况，他早就有所耳闻了。
这也是他一直都不想考驾照的原因。
没别的，就是单纯的讨厌这种地方而已。
现在好容易有时间来试一试了，开门就遇到这种情况。
这让王小杰也一肚子火气。
“麻痹的，敢来我们驾校找麻烦，给我轰出去！”
一个五大三粗的教练，扯着嗓子就叫唤起来。
“滚出去！”
另外一个教练，已经开始动手了。
一只手死死的去扯王小杰的衣领。
王小杰看着凶神恶煞的几个人，冷笑一声。
反手就将那人的手扭了给一百八十度。
他已经可以清晰的听到，几声骨头碎裂的声音了。
“我操，玩真的！快给老子放手，断了！”
那人另外一只手，急忙去推王小杰，眼泪都流出来了。
王小杰不等他挨着自己，一脚将之踢飞出去。

第138章  熟人
“找死！”
另外一个教练，看着同事被踢飞了，轮着拳头就砸了过来。
王小杰见状，也不躲闪，一个摆腿死死的抽在那人的腰上。
这个教练，就像是一个麻袋一样，被王小杰给生生的抽飞出去。
“你他娘的！”
中年人，在王小杰对付另外两个人的时候，已经抄起一根棒球棍来，冲着王小杰的脑袋就抡上去。
王小杰感受到后背的威胁。
一个急转身，堪堪躲开这一棍子。
而此时，中年人已经门户大开，暴漏在王小杰的眼皮子底下。
他一个膝顶，狠狠的将膝盖，灌入中年人的胃部。
这还没完。
王小杰，使劲扭了一下膝盖，直接在中年人的肚子上，又转动一下。
中年人直接就吐了。
他痛苦的趴在地上，呕吐不止。
最后，居然吐出一口血来。
“你住手！”
正当此时，一个女人匆忙冲进来，看着王小杰还要打人，急忙制止了他。
“梅姐，这小子找事，还打人！”
中年人看到女人进门，急忙指着王小杰控诉他的罪行。
“我知道，你们起来！我这就报警收拾他！”
女人听了中年人的话，一边扶他一边准备掏出手机来。
“对，报警收拾他，太没王法了！”
“就是，仗着自己会功夫，就欺负我们！”
“待会警察来了，看他还怎么耍威风。”
“……”
几个教练，一听吕梅要报警，纷纷开始讨伐王小杰。
控诉他的蛮横。
“梅姐，您可一定要给我们做主啊，绝不能轻饶了这个混蛋！”
中年人看向王小杰，又看向吕梅，操着哭腔说道。
“好！我看看这是谁，这么大胆子，光天化日之下行凶！”
吕梅一边说着，一边抬起头来，看向王小杰。
而此时的王小杰，则是满不在乎的看向女人。
自己有理有据，就是他们告自己，都不怕他们的。
他们这么多人先动的手，自己没本事还要怪自己。
“王医生！”
吕梅看到一脸漠然的王小杰，惊呼出声来。
“你认识我？”
王小杰看向吕梅，好奇的问道。
“认识，当然认识！这是怎么回事，大家都是自己人，是不是又什么误会啊！”
吕梅认出来是王小杰，急忙询问道。
“我缴费来做体检，交材料！这个人让我给他私自转账两千，说你们驾校的钱搞错了！我觉得有问题，所以拒绝付款，要求退款！他就说我找事，让他们几个来打我！为了自卫，我才还手的。”
王小杰听了吕梅的话，将事情的经过，简单说明。
“你血口喷人！谁要你的钱了，你有证据么！”
中年人一听王小杰的话，顿时就着急了，赶忙争论道。
“我没有证据，不过你这种人，应该不是第一次干这种事情了，只要查一下你的入账记录，不就清楚，到底是谁胡说了！”
王小杰冷笑一声，看向中年人，随即接着说道：“再看看每一笔转账的时间，是不是你们的上班时间，不就更加可以确定了！我们可以通过转账记录，找到转账人！电话联系一下，自然真相大白！”
王小杰的一番话，让在场的众人，听了都不由一阵心惊。
他们也不干净。
“好，那看来这警，我还真得报了。”
吕梅听了王小杰的话，露出一副愤怒之色。
这种事情，她也是有停说过的。
不过，她一直都很忙，根本没机会处理。
现在好容易遇到了，那自然要好好处理一下。
“校长，别听他胡说，我们怎么可能做这种事情。”
“就是，校长，不能听他胡说啊！”
“校长，主任怎么可能做这种事情。”
“……”
众人一听校长吕梅的话，顿时慌了，急忙给中年人求情。
“你们都给我闭嘴！你们当我不知道么！今天这件事！你们都脱不了关系！吃了多少，就给我吐出来多少！”
吕梅听了众人的话，勃然大怒。
她心里很清楚，这些人都是一起的。
“校长……”
“我们冤枉啊！”
“都是着小子胡说！”
“……”
众人很明显，并不服输，恶狠狠的盯着王小杰。
“这件事！我会彻查！把你们的手机都交出来！”
吕梅瞪了众人一眼，随后冲身后的秘书说道：“去把保卫科的人请来，给我把他们看起来！问题查清楚之前，谁都不许离开半步！”
“是，校长！”
秘书已经被惊呆了，下意识的答应一声，就匆匆离开。
不一会，十几个保安就匆匆赶来，把办公室给控制起来。
“王医生，真是让你见笑了，我们借一步说话。”
吕梅看向一脸漠然的王小杰，赶忙陪笑。
王小杰皱眉点头，跟着吕梅出去。
他看这吕梅，感觉有些眼熟，可是怎么也想不起来，她究竟是谁。
“不好意思，我想问一下，请问你是……”
这件事，他必须搞清楚。
人家不可能白白的帮忙，这种人情王小杰还不想欠。
所以他必须要问清楚才行。
“王医生，您可真是贵人多忘事！您看看这个！”
吕梅一边说着，一边拿出了一个单据，双手递给王小杰。
王小杰接过单据以后，认真看了一眼。
这才想起来她是谁。
她正是上次痛经的那个女人，没想到能在这里遇到。
看样子，她还是这家驾校的校长。
真是年轻有为。
“王医生刚刚这是抱歉，给你添麻烦了！回头我就让他们把钱给你退了！”
吕梅看向王小杰，这才言归正传。
她也是没想到，王小杰能来她的驾校学习。
一来驾校，就遇到这种问题。
“我可以继续学，但是费用，我们该是多少，还是多少，不能少！”
王小杰听了吕梅的话，皱了皱眉头，一脸凝重的说道。
“也好，不过！我会让他们以最优惠的价格来算，另外我们还是有折扣的，这些都给你好好算清楚！一定是最划算的！”
吕梅听了王小杰的话，有些诧异，但还是答应下来。
“好，没问题，那就这么定了！”
王小杰闻言，欣然答应道。
“好，我一定给你安排，最好的教练！”
吕梅见王小杰答应，眉开眼笑道。

第139章  走后门
“好！那真是太感谢了！”
王小杰看向吕梅，露出一丝不好意思的神色。
他还没有受过别人这种恩惠。
这种小便宜他并不喜欢占，可这毕竟也算是个熟人。
刚刚还在她这里打了人，要是这点面子也不给的话，多少有些说不过去。
王小杰也只能答应下来。
“王医生，你有时间学么，如果没时间的话，我也能帮你办！”
吕梅看向王小杰，露出一副胸有成竹的样子。
王小杰一听这话，顿时明白她的意思，摇摇头说道：“这点时间我还是有的，不需要这么麻烦！”
“那好，我去给你联系一个专职教练！保证让你一把过！”
吕梅听了王小杰的话，就开始掏手机了。
对此王小杰也有些无可奈何。
不过，能有一个专人教练，也不错。
他也听说过，练车很麻烦。
需要很多人排队练习不说，有些教练还喜欢跟人讲人情世故，处理不好就得被晾着。
这种问题，对于他来说已经不会存在了。
因为，他认识驾校的校长吕梅。
在王小杰盘算之际，吕梅已经打完了电话。
她转头看向王小杰，笑着说道：“王医生，已经联系好了，我带你去我们的场地吧！”
“好，有劳了！”
王小杰轻轻点头，而后笑着说道。
吕梅也点点头，随后带着王小杰就奔着他们的练车场地而去。
当她带着王小杰来到场地以后，已经有不少学员在练车了。
她直接带着王小杰，来到一个中年教练跟前：“张教练！这是我朋友，好好教他练车！”
“放心吧校长！包在我身上！”
张教练听了吕梅的话，拍了拍自己的胸脯保证道。
“好！王医生！那我就先走了，你好好练吧！”
吕梅满意的点头过后，看向王小杰。
王小杰灿灿一笑，很是客气的说道：“不用管我！你忙就好！”
“校长慢走！”张教练冲吕梅挥挥手，随即看向王小杰，笑这说道：“王先生，以前玩过车没？”
“没有。”
王小杰耸耸肩，尴尬一笑。
“没关系，没玩过，才好学！来吧！我们先从打方向盘开始！”
张教练听了王小杰的话，笑着冲他招招手，直接将他带到一辆教练车跟前。
随后，就开始教他怎么打方向盘。
王小杰学习能力很强，跟着张教练练习了几分钟，就已经轻松拿捏了。
在此期间。
他看到四周的学员。
都是八九个人一辆车，跟着一个教练学习。
还有多的十一二个人一辆车，都在跟着一个教练学习。
比起他这边来说，那就太浪费时间了。
王小杰这还是第一次享受到走后门的好处。
“王先生，我们先从倒车入库开始好了！下一步走S弯！一步一步来！”
张教练一边说着，一边给王小杰介绍每一个项目的要点：“我们的倒车入库，每个教练看的点都不同，我是习惯让你们看这个角度。”
他一边说着，一边给王小杰比划着。
讲完了以后，就开始带着王小杰练车了。
一开始他还跟着王小杰，坐在车上，手把手的去教王小杰学习。
到了后来，他发现王小杰是个很有天赋的人。
凡事只需要一次，就能记住。
根本就不会出现那种左耳朵进右耳朵出的情况。
这让张教练越发喜欢起来。
他原本还想着，校长走关系来的人，一定很笨。
没想到居然这么聪明。
王小杰这一下午，一口气练了个通透。
几个项目都已经熟悉了。
他看了看时间，已经快到下班的时间了，于是冲张教练说道：“教练，我快下班了，要走了！”
“哦……上车吧！我送你回去！”
张教练听了王小杰的话，点了点头随后直接上了主驾，冲王小杰招招手。
“不用了教练，不远！一下就到了！”
王小杰摆摆手，并没有要让张教练送他回去的意思。
“王医生，别客气，这么近也费不了多少油！”
张教练看向王小杰，笑了笑说道：“给吕校费点油，她也不知道！”
“那好，教练，我们走。”
王小杰拗不过张教练，只能点头答应。
他上车后，张教练一脚油门下去，车子绝尘而去。
不过五分钟。
教练车就停在夏家医院的门口。
王小杰刚下车，就看到许羡抱着一束玫瑰花，从一辆法拉利超跑上下来。
许羡看向王小杰，居然从一辆破烂的教练车上下来，眼神里满是不屑之色。
这小子是走了狗屎运，能让院长看上。
不过他实在是太傻了，被院长这么看中，都不知道去追求她，真是个十足的傻子。
不过，他应该也是有自知之明的，以他的身份来说，怎么能配的上院长，他不过是一只癞蛤蟆而已。
“王小杰，知道这花是送谁的么！”
许羡看着王小杰，向着他这边路过，最终还是忍不住，露出一副嘲讽之色。
“你不就是给院长的么，有什么好炫耀的，等人家愿意收再说吧！”
王小杰早就看到许羡了，听了他说话，耸耸肩露出一副玩味之色。
他见过许羡追求夏荣。
那一次他还和周伟，修理了他一番。
上次，也是因为他嘴贱。
这一次，看来他还是一如既往的嘴贱。
“哼，你瞧好了吧！夏荣早晚都是我许羡的人，而你这只癞蛤蟆，就不要痴心妄想了！”
许羡看向一脸嘲讽的王小杰，顿时气不打一处来，指着他的鼻子，冷笑着说道。
“许羡！你可真是狗改不了吃屎。”
王小杰听了他的话以后，强忍住笑意，继续嘲讽着。
“王小杰！你给我听着，就算是夏院长不选择我！也轮不到你！你回去撒泡尿照照镜子，看看自己的德行！你也配的上夏院长！”
许羡看着王小杰一副幸灾乐祸的样子，顿时气不打一处来。
言词里的火药味，也跟着越来越重了。
王小杰闻言，眉头不由皱起来。
他看着一副志在必得样子的许羡，不由一阵可笑。
他从兜里一摸，摸到一根银针以后，向着许羡的身上激射而去。

第140章  倒霉的许羡
而始终一副得意扬扬的许羡，自始至终都没发现任何不妥。
“许羡！别满嘴喷粪！到时候管不住你的括约肌了，可别怪别人没提醒过你！”
王小杰咧嘴笑着看向许羡，眼神里充满讥讽之意。
“王小杰，你就这点素质，几句话就开始骂人！我许羡可不是你这种人！我大人有大量！”不明所以的许羡，听着王小杰的话，以为他这是想要骂自己找事，于是笑着丢下一句话以后。
就直奔夏荣的办公室而去。
而此时。
夏荣的办公室里，几个科室的主任，还有几个专家，正在她的办公室里开会。
“院长！我们医院应该引进一些新设备了，这样也能提高我们的的竞争力。”
一个主任，看着办公桌前的夏荣，沉声说道。
“不错，有些需要换新的设备，有些则是需要引进新仪器了！比如我们的心电仪，有一批就需要淘汰了。”
另外一个主任，从沙发上坐起来，跟着说道。
夏荣听了他们的话，眉头皱了皱。
这些都是要钱的。
上次应大中捐的五百万，大楼还没建起来，几已经被花光了快。
眼下又要一大笔资金。
这件事她和众人商讨以后，需要董事会的同意。
所以她才会皱眉。
实际上她对此早就有关注了，只不过碍于董事会的束缚，她也无能为力。
“荣荣！上次是我鲁莽了！这次请你务必要接受我啊！”
正当此时，拿着一捧玫瑰花的许羡，急匆匆冲来。
由于夏荣的门开着，他如入无人之境一般，直接就进来了。
这让办公室的众人，不由都觉得有些尴尬起来。
对于许羡追求夏荣的事情，大家都很清楚，上次一他为了追求夏荣，还闹了个大乌龙。
到了现在，还有有些人，在背地里当做乐子谈笑。
没想到，许羡锲而不舍，又开始追求夏荣了。
不过。
让众人更为尴尬的，并不是许羡的表白。
而是他的屁声。
此时。
他的屁股，就像是被人给扎漏了一样。
连环屁响个不停。
整个办公室里的人，都纷纷看向面前的许羡。
有些人已经开始捂鼻子了。
因为，他这屁，跟吃了几天屎一样，其丑无比。
就算是他们开着门，也散不出去。
此时的许羡，也已经察觉不妙了。
他现在只觉得有种一泻千里的冲动。
于是，一句话说完以后，就尴尬的捂着屁股，就想要冲出去。
可是。
他刚刚太激动了，一口气冲到了夏荣的办公桌前。
这距离办公室的门，就有些距离了。
这个距离，换做平常并没什么。
可是，对于此时的许羡来说，就不一样了。
他迈出去两步，就觉得括约肌已经不听使唤了。
只觉得屁股有些滚烫。
不妙！
许羡知道大事不好，于是加快脚步，向着门外冲去。
可是，已经为时已晚了。
临近门口的时候。
一连串的连环屁，让整个办公室都被臭气笼罩了。
更可怕的是。
他因为这么一连串的屁，已经可以感觉到自己屁股上黏糊糊的了。
还……湿乎乎的。
这是……拉裤子了！
我靠！
自己怎么会拉裤子，该死的这是怎么回事！
“许羡！你干嘛！我们在开会呢，你是诚心的吧！”
一个主任，被许羡的屁和屎，熏的开始流眼泪了，指着许羡就埋怨起来。
“许羡！你太过分了！自己有病不能穿个成人纸尿裤么！”
“就是，这是院长办公室，不是你家的厕所！”
“许羡！快去买个纸尿裤！臭死人了！”
“……”
此时的众人，一边说着，一边给夏荣去开窗户。
到了最后，大家发现已经没用了，只能纷纷逃离办公室，离的许羡远远的，指着他教训起来。
此时的许羡，看着众人和夏荣，已经有种无地自容的感觉了。
他做梦都没想到，自己的括约肌还有失效的一天。
整个屁股臭屁连天，屎也跟着一泻千里。
随着几个主任的话，四周围观的一些护士更多了。
现在已经到了下班的点。
出门的人越来越多。
许羡这尴尬的一幕，很快就传开了。
他此时，已经红着脸，冲着厕所的方向，飞奔而去。
而他的脚下。
分明有黄黄的脚印留下来。
门口刚刚打扫完卫生的保洁看到满地的黄脚印，还有那奇臭的味道忍不住骂道：“这是那个有娘生，没爹养的！倒出喷粪！”
“给老娘滚出来！”
“……”
走廊里，保洁阿姨已经疯狂了。
而厕所里的许羡，还在一泻千里中……
他双手使劲扶着厕所的墙，已经快要虚脱了。
这是怎么回事，自己吃错东西了？
不应该，自己长这么大，还从没遇到过这种情况！
许羡想了一阵，最终想起来王小杰的一句话。
麻痹的！这一定是狗日的王小杰干的！
他对自己做了什么，怎么会感觉自己都快拉脱肛了！
许羡拉了一阵，最终感觉屁股一凉，赶忙伸手去摸。
麻痹的！给老子拉脱肛了！
狗日的王小杰！此仇此恨！不共戴天！
整个医院，因为许羡当众拉裤子的事情，让今天的下班时光，充满了乐趣。
而这件事的始作俑者王小杰。
正在自己的中医科就诊室里，收拾着自己的文件。
周伟兴冲冲的进门就拉着王小杰，眉飞色舞的说道：“杰哥！你听说了没！许羡拉裤子了！”
“没有。”
王小杰耸耸肩，露出一副不解之色。
实际上，这件事他比谁都清楚。
“哈哈！他刚刚又跑去跟院长表白去了，结果他还没有表白，就拉裤子了！现在几个保洁，正在给他收拾残局呢，可是把他给骂惨了！”
周伟一边说着，一边手舞足蹈的，跟王小杰讲着他的所见所闻。
“还有这事？”
王小杰很平静，很淡定。
不应该这么轻吧？
他应该还有些什么事情没抖搂出来。
“杰哥，你怎么这么淡定，这……是不是你干的！”
周伟一脸坏笑的看向王小杰，询问道。
“这不重要，你去厕所看看许羡，他应该还有别的症状，你去了也许能救他一命。”
王小杰耸耸肩，冲周伟说道。

第141章  反将一军
周伟听了王小杰的话以后，就急匆匆的冲了出去。
过了几分钟，又冲回来，笑着跟王小杰说道：“杰哥！那小子，拉屎给自己拉脱肛了！”
“那他没事吧？”
王小杰听了周伟的话，装作一副很淡然的样子，询问道。
“哈哈！他自己塞回去了，然后找他的同事，帮忙给弄好了！”
周伟提及此事，就捧腹大笑，眼泪都给流出来了。
王小杰闻言，也跟着笑出声来：“真是自作孽！”
“王小杰！”
正当此时，许羡捂着屁股，冲进王小杰的就诊室。
“许羡！你来干嘛！我们已经收摊了！”
周伟看到许羡，眉头皱起来。
“王小杰，你给我等着，这件事没完！”
许羡怒视着王小杰，咬着牙说道。
“许羡，你先去回家洗个澡！别出来熏着人了！”
王小杰拿手使劲捂着自己的鼻子，没好气的说道。
“哼！王小杰！你别得意！你的狗腿！今天必断！”
许羡看着王小杰的动作，冷哼一声就离开了去。
“杰哥，这小子，还真是你收拾的！”
周伟听了许羡的话，就更加确定自己的想法了。
“不错，给他一点教训，也不为过！”
王小杰轻轻点头，而后接着说道：“来！我们把这里的药材归档，就下班！”
“好！”
周伟点点头，笑着答应道。
两人又忙活好一阵，终于忙完以后。
周伟招呼一声离开。
只剩下王小杰一人了。
他把门给关好以后，也匆匆离开。
走在通往公交站的小巷子里时，看到迎面几个五大三粗的汉子，冲着他走来。
他们身后的许羡，正大摇大摆的跟过来。
王小杰仔细看了过去，发现这几个大汉当中，有一个人是他见过的。
上次去找孙卓的时候，这个人就一直跟在孙卓身边，鞍前马后。
这点一点也不奇怪。
孙卓是搞工程的。
很多项目都是有竞争的，涉及到很多问题，这就需要一些特殊的人，来帮忙摆平了。
而这个汉子，就是这种人。
王小杰看到他出现的时候，就更加确定自己的想法了。
随着众人走的越来越近，那汉子也认出了王小杰来。
“王先生！”
直到最后，那人带着几个人，停在王小杰眼前，毕恭毕敬的招呼一声。
“就是他！王小杰！给我弄断他一条腿！钱就是你们的！”
他们身后的许羡，还不明所以，指着王小杰叫嚣道。
“许羡，你知道他是谁么！”
汉子转头看向许羡，冷冷的问道。
“知道！王小杰！我的同事！就是他害的我当众出丑！”
许羡听了汉子的话，以为他是在跟自己确定王小杰的身份，于是赶忙解释起来。
“你他们还跟老子装蒜，你没看出来！老子认识王先生么！”
那汉子看许羡没听明白他的意思，一脚狠狠的踢在他的屁股上。
“哎呦……”
这么一踢不要紧，许羡还没好利索的屁股就遭殃了。
他只觉得这么一脚，他的肛肠又开始躁动了。
“各位好汉，我错了，我真不知道你们认识！放我一马吧！”
到了现在，就算是傻子，也能看出来，王小杰和他们是认识的了。
自己他妈的今天出门是没看黄历么，找几个蠢货教训王小杰，没想到他们还认识。
真是该死！
“以后记住了，你要是再敢找他的麻烦，我把你的脑袋拧下来玩玩！”
汉子直接将许羡给揪过来，指着王小杰就说道：“这是我们杰哥！记住没！”
“记住了，记住了，好汉饶命。”
许羡连连点头，捂着屁股求饶。
“滚你娘的去！”
汉子看着许羡一副胆小如鼠的样子，捂着鼻子直接将之丢开。
许羡被丢开以后，如获大赦，急忙撒腿就跑。
一边跑，还一边窜稀。
惹的一些过路的人，纷纷厌恶的埋怨着。
“各位，真是谢谢了！”
王小杰看着许羡逃走，这才看向几人，很是客气的说道。
“王先生，您是我们老板的朋友，那就是我们的大哥！这种事情！以后不会再发生了！”
汉子看向王小杰，解释过后，又接着说道：“再有人找您的麻烦，跟我们老板知应一声！我们随叫随到！”
“好，好，没问题，各位辛苦了！”
王小杰闻言，轻轻点头，随即又跟着客套一句。
“王先生，那我们就先走了！”
汉子看了看时间，招呼一声就带人离开了去。
王小杰看着众人离开以后，就直接继续赶路。
他回家以后，看着空荡荡的家里，也没什么人可聊的，于是就直接睡了。
王永利和孙梅，现在都在村里给他打理药材地的生意。
他们现在也不在这里。
王小杰舒舒服服的睡了一觉以后，第二天一大早，就继续去医院上班。
当他来到医院以后，和周伟继续收拾他们的办公室。
过了九点以后，周伟带着一个人进门。
他正是包极来。
“你就是王小杰吧？”
包极来看向王小杰，有些激动的问道。
“我就是，您是来看病的么？”
王小杰点点头，随后有些疑惑的看向包极来。
“我不是来看病的，我是吴瑞的朋友！这次来……是想要请你帮忙，参加一个比赛的。”
包极来也顾不上客套了，直接自报家门，把事情跟王小杰摊牌。
王小杰听了他的话以后，就明白是怎么回事了。
原来，又是一个，来请自己出马的。
不过，自己对这话总事情，那是真的没有任何兴趣。
“王医生，现在我们的国医馆，只有你能救我们出水火，请你一定要帮帮忙！”
包极来看向王小杰，脸上露出一副诚然之色。
“不好意思，我最近确实很忙，没时间去参加什么比赛。”
王小杰听了包极来的话，心中一阵了然，不紧不慢的再一次拒绝了这个比赛的邀请。
“王医生，只要你答应我，日后你要什么，我都能满足你！”
包极来还不放弃，连连恳求道。
“先生，实不相瞒，我根本就没兴趣，你要是看病我可以全力相助，这种事情，还请你另寻他人吧！”
王小杰看向包极来，一字一句的强调道。

第142章  威胁
“王医生，我是吴老派来的，你就看在我们两个人的面子上，帮个忙吧！”
包极来见怎么说都没用，于是便开始软磨硬泡起来。
王小杰根本不吃这一套，他听了包极来的话，耸耸肩：“先生，我真没兴趣，也没时间！请你别妨碍我工作。”
包极来听了王小杰的话，不由皱了皱眉，他转头看了看，发现已经有不少患者，陆陆续续的赶来了。
“王医生，今天打扰了……不过我还会再来的。”
包极来也不想，第一次见面就给王小杰一个坏印象。
冲他客气的招呼一声，就转身往外走去。
自己多来几次，就不相信他还不答应。
诸葛亮三顾茅庐，还能请的动呢，他一个毛头小子，总不至于一直都不为所动吧！
包极来转念就推门出去。
周伟看着他离开，忍不住上前说道：“杰哥，你可真是……哎！”
“周伟，怎么了？”
王小杰不明所以，看向周伟问道。
“这么好的机会，你怎么就不去呢！这可是我们多少学医的，梦寐以求的机会啊！”
周伟看着王小杰，脸上的肥肉，都开始颤抖了。
他都已经有些恨铁不成钢了。
这真是羡煞旁人！
别人是没机会，杰哥这是有机会也不去，真是被他气死了。
“那要不我跟他们说说，让你去得了？”
王小杰撇撇嘴，笑着说道。
“杰哥，你可别开玩笑了，我哪里是这块料啊！”
周伟闻言，赶忙摆摆手说道。
“好了，别贫了！快忙吧，一会来人了！”
王小杰摆摆手，一边说着，一边开始忙活起来。
这刚刚的一幕幕。
已经被一直都跟踪着包极来的商家父子的人看了个真切。
那人，在看着包极来离开，又观察了王小杰一阵，这才匆匆离开医院，开车疾驰而去。
车子很快就驶入一个豪华酒店里。
那人坐着直梯，上了顶楼，来到了一间总统套房。
见到了商家父子。
“什么事，这么慌张？”
商全园看向那人，沉声问道。
“老板，我看到包极来，去夏家的医院，去找一个中医馆的医生，求他出面帮忙参赛。”
那人听了商全园的话，急忙毕恭毕敬的回答道。
“记住那人长什么样子没？”
这时候，客厅里的商彻，闻讯而来，笑着问道。
“记住了，化成灰都忘不掉！”
那人听了商彻的问题，急忙回应道。
“好！那就好！找几个人！去吓唬吓唬他！他要是不听话，就好好教训他一顿！他要是敢帮忙，就弄死他！”
商彻点点头，随后冷笑着说道。
“老板，这……”
那人听了商彻的话，有些犹豫，看向了商全园。
这么明目张胆的去恐吓那人的话，岂不是把他往人家船上使劲送么。
“去吧，做的利索点！”
商全园摆摆手，已经默认了自家儿子的意思。
“好！我这就去办！”
那人点点头，随后转身就匆匆离开了去。
商家父子，惦记上王小杰的事情。
王小杰根本不知道。
他今天一天忙的不亦乐乎。
这让他心里也很是满意。
看来，自己的医术，已经传开了，不然也不可能这么多人都来找自己。
“杰哥，今天我不着急，留着我收拾吧，你要是有事就先走。”
周伟昨天早早的就跑了，今天他没事，所以就想要让王小杰先走了。
王小杰看了看不慌不忙的周伟，点点头笑着道：“那我就先走了。”
“好！明天见！”
周伟冲王小杰挥挥手，随后就开始忙活起来。
王小杰见状，也不含糊，直接换好衣服，就匆匆离开。
又是熟悉的小巷子。
昨天，他在这里教训了许羡一顿。
今天，总不会再有麻烦了吧！
王小杰走在这个巷子里，已经开始有些担心了。
可以说是一朝被蛇咬了。
他并不是害怕，而是因为不想再遇到什么麻烦了。
不过，往往人的想法，总是会事与愿违的。
他没走几步，就看到迎面走来几个凶巴巴的人。
领头的人，正是回去报信的人。
他带了七八个人，大摇大摆的向着王小杰这边走来。
那势头，很明显，就是冲着王小杰来的。
“站住！”
王小杰原本想要快速离开，装作是一个路人甲的样子。
可是，又一次事与愿违了。
别人不是认识他，可是这人认识他。
看着王小杰要过去，直接拦住了他。
“各位兄弟，我们认识么？”
王小杰停下来，皱了皱眉，脸上露出一副疑惑之色。
这该不会，又是许羡这个混蛋搞鬼吧？
这混蛋真是阴魂不散，这是不撞南墙不回头么？
“今天，是不是有个姓包的老头！过来找你，想要请你出面参赛！”
由于天色有些晚了，那人看着王小杰，也不太确定，他就是他要找的人。
于是才问这么一句话。
“到有这么一回事，怎么了？”
王小杰闻言，点点头回应道。
他还以为，这些人是那个包极来，请来的人。
这是什么意思，先礼后兵？
那他可是找错人了。
“那就对了！我们是来提醒你，别参加比赛！如果你参加的话，我们就给你腿打断！”
那人听到王小杰的回应，满意的点点头，随后沉声威胁道。
“你们就是为了这件事？”
王小杰听了那人的话，眉头皱了皱。
原来，是和那个老头对着干的人，这老头看来这么着急找自己，还真是有些问题。
不过，自己说了不去，那就不会去。
“没错，你最好听话！不然别怪我们不客气！”
那人点点头，而后又威胁起来。
王小杰看着那人一副摩拳擦掌的样子，不由叹口气。
当他想要动手的时候，看到远处又有几个人凶神恶煞的冲着这边走来。
他仔细看了一眼，发现那些人，他有几个认识的。
正是吕梅驾校的那个人，身后跟着也是好几个壮汉，向着他这边飞奔而来。
他们早就认出王小杰的样子了。
“麻痹的，就是他！给老子废了他！”
吕梅驾校的主任，看准了王小杰以后，就咆哮着带人冲了过来。

第143章  软硬兼施
王小杰看着冲过来的众人，又看了看围着自己的人，急忙说道：“我靠，你们来的正是时候，给我干他们！”
“麻痹的，你找帮手！”
商家父子那人，根本分不清是怎么回事，听着王小杰的话，顿时紧张起来。
“好小子，知道我们要来！居然还找了帮手！兄弟们！给我上！”
主任也听到王小杰的话了，冲着身后的人招招手，就身先士卒的冲了上去。
“麻痹的，怕死的还不来呢！给我打！打死了算老板的！”
商家的人，也咆哮着冲着几人冲了上去。
一时间，十多个五大三粗的汉子，血战起来。
惨叫声，骨头碎裂声，不绝于耳。
而这件事的始作俑者，正在优哉游哉的走在路上，看着身后的好戏。
他们只顾打架，根本没人注意王小杰，已经离开了去。
就是有人发现，想要追上去的时候。
也被身后的人，给拽了回去，不由分说的给了几拳。
“麻痹的，给我往死里打！”
“别留手！”
“……”
王小杰听着身后的惨嚎声，心中一阵暗爽。
最后轻轻松松的离开这里。
当他离开没多久，商家父子的人，就已经撑不住了。
几个人被打的哭爹喊娘，落荒而逃。
那个领头的人，一路跑开，打了一辆车，就奔着商家父子的酒店而去。
当他打车再次来到商家父子的顶楼时。
再次被商全园给看到了。
只不过，现在的他，两眼乌青，嘴角还有血迹。
“搞定了么？”
不等商全园问话，商彻走出来询问道。
“没有……”
那人低下头，无奈的叹口气：“我们大意了，原本好好的！没想到我们刚把他给拦下来，他就召集了二十多个人，把我们围起来，好一顿打……”
那人不敢说自己被几个和他们实力旗鼓相当的人给揍了。
反而是夸大其词的去讲刚刚的事情经过。
“果真如此？”
商全园听了他的话，皱着眉头问道。
“没错，这小子心狠手辣，不是什么善茬。”
那人很聪明。
故意抬高王小杰，把自己无能的事情，遮掩过去。
“看来，我们是低估了这小子了。”
商彻听了那人的话，深以为然的点点头。
商全园眉头紧锁，看向商彻说道：“硬的不行，就来软的好了，你带人去找他，约出来我们谈一谈。”
“爸，这算什么，我们多找几个人就行，他能找人，我们也能！干嘛这么客气！”
商彻一听商全园的话，顿时就不乐意了，皱着眉头说道。
“彻儿！小不忍则乱大谋！我们还是要以和为贵！”
商全园看向一脸不服的商彻，上前沉声说道：“只要我们循序渐进，说服他！一切自然不攻自破！如果给他施压太大，把他们逼到一起，就是我们的损失了！”
“爸，您说的对，儿子明白了！”
商彻听了商全园的话以后，皱眉想了一阵，这才点点头，脸上露出一副释然之色。
王小杰对于自己被人惦记上，已经有所察觉了。
他回家以后，又是孤零零的一个人，躺下以后反复想着今天的人。
看来，这个老头，是有仇家的。
不然也不会前脚离开，后脚就有人来找自己的麻烦。
如此一来，这件事自己就更要慎重一些了。
他想着想着，渐渐的眼皮越来越沉。
到了最后，直接睡了过去。
当他再次醒来时，依旧是准时的七点。
熟练的收拾好以后。
几经辗转，再次来到医院上班。
他还没进门，就被周围拦住。
“杰哥！院长让人来找你，说有事情要找你商量！”
周伟冲王小杰挥挥手，解释他为什么要拦着他。
“好，我这就去！”
王小杰点点头，随后转身就直接离开。
当他来到夏荣的办公室时，发现夏荣正在认真的翻看手里的文件。
“院长！你找我？”
王小杰轻轻敲了敲门，沉声问道。
他并不知道夏荣找他有什么事，不过他看夏荣的神色可以确定，她没什么太着急的事情。
“对，你来的正好，我是想跟你商量一下，关于你的药材销量的问题！”
夏荣听到王小杰的声音，放下手里的文件，抬头看向王小杰。
“销量的问题？”
王小杰闻言，皱眉看向夏荣。
“没错，你也看到了，我们中医科的人越来越多了，对于药材的需求也越来越大了，所以我想跟你商量一下，能不能再多给我们一些药材。”
夏荣点点头，随后看向王小杰说道。
她心里很清楚，王小杰的药材，和高家的药厂也是有合作的。
高家的药厂，才是王小杰的大客户。
按需求来说，他们无论如何都比不上一个药厂。
可是，眼下很多人，都是因为他们中医科的药材，药效和品质都很好，这才纷纷慕名而来的。
所以，她早就想着，跟王小杰商量一下了。
之所以一直都没好意思开口，全都是因为她们夏家和高家是世交，她不想因为这件事，让两家出现什么矛盾。
“我明白了，交给我好了，正好我也好久没回家看看了。”
王小杰听明白夏荣的意思，笑着说道。
“王小杰，你不是和高家也有合作么，如果实在为难的话，就算了……”
夏荣看着王小杰，最后还是忍不住说道。
王小杰看着一脸为难的夏荣，心中一阵好笑。
这就是夏荣和高丽都的区别。
两个人，一个优柔寡断，一个雷厉风行。
如果同样的事情，换成是高丽都的话，她会想办法去沟通解决，而不是在这里伤春悲秋。
“放心吧，我清楚！不会影响你们的！”
王小杰最后咧嘴笑了笑，随后看向夏荣说道：“那我去收拾一下！这就准备回村里一趟！”
“好，路上小心！”
夏荣轻轻点头，看着王小杰一副无所谓的样子，俏脸上也跟着露出一副释然之色。
王小杰冲她挥挥手，就匆忙离开了夏荣的办公室。
他走在回中医科的路上，好巧不巧的又一次碰到了许羡。
还有一个人，鬼鬼祟祟的带了两个人，冲许羡招招手。

第144章  初恋
“医生，你认识王小杰么？”
商彻带来两个人，并没有之前那个人，所以他们并不认识王小杰。
只能跟人打听。
主要原因是那人找过王小杰几次麻烦，如果再露面的话，他们担心会坏事，就没带他来。
于是就出现了这么一幕。
“不认识！”
许羡一听王小杰这三个字，就气不打一处来，冷着脸说道。
这几个土包子，还找什么王小杰，找你大爷去吧！
“你们一个医院的，怎么可能不认识！”
商彻一听就瞪起眼睛来，直接揪着许羡的衣领就威胁起来：“给老子带路！不然打断你的狗腿！”
许羡看着商彻一副凶神恶煞的样子，顿时明白是怎么回事了。
这王小杰，是得罪什么人了吧！
真是老天有眼！
都说天狂必有雷，人狂必有祸，看来还是真的！
“王小杰！你在这干嘛，大家都等着你呢！”
正当许羡心里暗爽的时候，王小杰从他身后走出来，指着许羡就叫道。
“你瞎喊什么！我不是王小杰！”
许羡回过神来，看到王小杰喊自己是王小杰，急忙辩驳道。
“你看你，这么多病人找你，你累了就歇会，干嘛不承认自己是王小杰呢！快回去吧！人都等着急了！”
王小杰一边说着，一边走上前，看着商彻没好气的说道：“你给我松手！看病去就诊室外去排队去！有你这么插队的么！”
他的一番话，说的商彻云里雾里。
可是，他可以确定一件事，眼前自己揪着的人，就是王小杰了。
难怪他不承认自己是王小杰，原来是有人找他看病累的。
没想到他有这么高超的医术，能让这么多人来找他。
“你们两个，还他娘的愣着干嘛！给我帮忙带王医生走！”
商彻确定许羡就是王小杰以后，冲着身后的两个人命令道。
“好！”
“王医生，跟我们走一趟吧！”
两人个人纷纷上前，东拉西扯的，就带着许羡要走。
“我不是王小杰！他才是！你们别被他给骗了。”
许羡被几个人拉着往外走，顿时就慌了，急忙指着王小杰说道。
“我不是！他才是！”
王小杰耸耸肩，指着许羡说道：“真是累坏王医生了，连自己是谁，都不敢承认了。”
“王小杰，麻痹的老子跟你没完！”
许羡被几个人扯着，有气无力的冲着王小杰破口大骂。
可是，无论他怎么解释，商彻死活不听他的话。
拉扯他的力气，反而更大了。
王小杰看着眼前的一幕，不由捧腹大笑。
最终看着许羡，被几个人，推着上了一辆车。
他看着许羡被人带走了。
这才想起自己的正事来，于是也急匆匆的出门，去了公交站台。
他几经周转，过了两个小时以后，终于回到了自己的村子。
先是来到自己的药材地里，看看自己的药材长的怎么样。
“小杰！你回来了！”
正当此时，王小杰碰到了村长，他看到王小杰在观察药材地的情况，急忙上前招呼道。
“村长，您也在！”
王小杰没想到，能在地里碰到村长。
原本他还想去找村长呢，这下省事了。
“小杰！我要谢谢你啊！上次你慷慨相助，我家儿媳妇的命，算是保住了！”
村长看到王小杰，热泪盈眶，直接就要跪下道谢。
“村长，这是哪里话！我们都是乡里乡亲的！快别这么客气……我又不是白帮忙的……我这不是还花钱请您帮忙么！”
王小杰被村长这么一闹，搞的有些语无伦次了。
不过，他最终还是将村长给扶起来了。
“小杰，你是我们家的救命恩人，这什么帮忙不忙的！别这么生分！”
村长摆摆手，沉声说道。
“村长，有你这几句话，我就放心了！药材地交给你，打理的井井有条！给我爸妈也省去了很多麻烦！真是太感谢你了。”
王小杰看着被晒的黝黑的村长，脸上露出感激之色。
要不是村长帮忙，别说正常种药材了，就是地都谈不拢。
现在，这些问题都迎刃而解，全都是村长的功劳。
他付出的那点钱，跟这里的价值比起来，可谓九牛一毛。
“你刚刚不是也说了吗！我是有薪水拿的，理所应当把活干好！”
村长很会借花献佛，直接拿着王小杰的话，跟王小杰打太极。
“村长，我这次回来，是想要跟您商量一下，扩大药田的事情。”
王小杰和村长热络一番后，这才步入正题。
“扩大药田？”
村长听了王小杰的话，呢喃一句。
“没错，现在需求大了，我需要扩大药材地，这样可以提高产量，不会出现供不应求的情况。”
王小杰点点头，一字一句的沉声说道：“村长，你有办法么？”
“恩……应该没问题，交给我好了！有消息了我通知你！”
村长看向王小杰，冲他保证道。
“那好，这件事就辛苦你了。”
王小杰看着村长一副胸有成竹的样子，很是感动的冲他说道。
“不辛苦！只要能帮到你！跑跑腿算不上什么！”
村长摆摆手，把事情说的轻描淡写。
可是，王小杰很清楚，这件事并不容易。
这需要说服很多人。
“好！村长，这件事就拜托你了！”
王小杰重重点头，很是客气的说道。
“小杰，那我先去张罗一下！你先忙着！”
村长冲王小杰挥挥手，急匆匆的离开了去。
王小杰看着村长离开，长叹口气后也跟着往村里走去。
当他来到村口的时候，看到有个人，正在自家门口呆着。
这人是高大龙，自己和他女儿高慧，还处过对象。
要不是他从中作梗，自己现在孩子怕是已经都会打酱油了。
“小杰，你回来的正好，快去我家看看吧！”
高大龙一眼就看到王小杰，急匆匆冲上前，就招呼他跟自己走。
“高叔，什么情况？”
王小杰皱了皱眉，沉声问道。
“小慧身体不舒服，你快帮忙看看是什么情况吧！”
高大龙火急火燎的看着王小杰，露出一副刻不容缓的样子。
“好吧，我们走！”
王小杰不疑有他，点头就跟了上去。

第145章  送上门的桃花
王小杰跟着高大龙，走了一阵终于来到他家里。
刚进门，就听到屋里传来高慧，痛苦的叫声。
“小杰，你快去看看怎么回事吧，是不是不行了！”
高大龙一边说着，一边推了推王小杰。
生怕他不进去。
王小杰眉头紧皱，急忙冲进高慧的屋里。
而他身后的高大龙，则是一脸坏笑的把自己家的大门给关上了。
王小杰此时，已经看到躺在床上的高慧。
此时，她面色难堪，呼吸紊乱。
王小杰急忙上前去查看情况。
此时的高慧，穿着薄薄的睡衣，随便看一眼。
就看能到一片光彩。
那小腹上，没有多少赘肉，如羊脂玉一般，在一呼一吸间，更是显的吹弹可破。
“小杰，帮帮我……我肚子好痛……”
高慧眯缝着眼睛，看向王小杰，冲他艰难的招招手说道。
王小杰点点头，秉这医者仁心的态度，走上前去查看情况。
他先是给高慧号脉，并没发现哪里不对，又翻开她的眼皮，也感觉正常。
这就奇怪了，一切都没问题，她这是怎么了？
“高慧，你倒地是哪里不舒服，跟我说清楚？”
王小杰看向高慧，沉声问道。
“这里，这里，还有这里……都不舒服。”
高慧伸出纤细玉手，一会指自己的小腹，一会指自己的胸口，一会又乱指一下。
她根本说不清楚是哪里不舒服。
“这样吧，我给你按摩一下，活活筋骨！”
王小杰看着高慧一副痛苦的样子，也不忍心就这么离开，于是沉声说道。
“好！好！帮帮我……快点……”
高慧轻轻点头，急忙答应道。
王小杰看着平躺的高慧，想要帮她翻过身来按摩。
可是他刚要去碰她，不由收回手来。
按摩，不一定就得在背上按摩，肚子上也是可以的。
王小杰为了避嫌，想到了医经传承上的方法。
他看是给高慧，按摩肚皮。
与此同时，他还不忘用自己的灵气，给高慧往体内灌输。
高慧感受着小腹上的力道，渐渐的忘记了痛苦。
她到了后来，开始发出舒服的呻吟声。
尤其是那一双如玉一般的小腿，在王小杰的按摩之下，紧紧的夹在一起。
王小杰也是个血气方刚的汉子了。
他还未经人事。
看到此情此景，不由觉得好一阵口干舌燥，最后忍不住，使劲咽了一口唾沫。
他在高慧这般变相的引诱下。
渐渐的也开始享受着手上传来的温润，滑腻的感觉。
那每一寸肌肤，都给他带来一众奇妙的快感，直接传入大脑。
让他不免有些兴奋起来。
这如果换做别人，也就算了。
当初两人也是处过对象的。
可以说两人在最懵懂的年纪，都是彼此幻想过对方的。
“啊……”
忽然，高慧惊呼一声，幽怨的看着王小杰。
王小杰到了此时，才发现自己失态了。
那一只手，不由自主的摸到了不该摸的地方。
“对不起！我不是有意的……你感觉……好点没……”
王小杰见状，连忙收回手来，像是装了弹簧一样，直挺挺的站起来，看着高慧，语无伦次的问道。
“不怪你，是我的长的太大了！”
高慧并没有责怪王小杰的意思，只是羞红着脸，看了看自己的傲然。
“你……好点了吧！没事我就先走了。”
王小杰至此，已经知道高慧没事了。
刚刚给体内输入灵气的时候，就已经感觉到她并没问题了。
“我这里，还是有些不舒服，总是感觉有些火辣辣的疼，你帮我看看。”
高慧摇摇头，有些难为情的指了指自己的后腰，故意翻过身来，露出后背来给王小杰看。
王小杰这么一眼下去，就看到了若隐若现。
可是，他也不想看着曾经的恋人，这么不明不白的难受。
于是，还是上前，想要看个究竟。
也就是在他俯身的时候。
高慧直接翻转身子，一双胳膊，紧紧的搂住王小杰的脖子。
“高慧，你这是做什么，快松手。”
王小杰拼命挣脱开来，喘着粗气说道。
“小杰，我错了，我想要复合！我后悔了……”
高慧又扑向王小杰，已经哭的梨花带雨了。
这么看上去，是个男人都会有怜香惜玉的想法。
可是，王小杰不然。
并不是他不会怜香惜玉，而是他对于这种行为，很厌恶。
看着扑上来的高慧，王小杰急忙躲开，沉声说道：“过去的事情，就让他过去吧，你别这样。”
“我不！你就要了我吧！”
高慧不依不饶，一边说着，一边冲向王小杰。
王小杰也没想到，高慧哪来的这么大力气，直接把自己给扑了个满怀。
“你别抛弃我！我爱你！小杰！”
高慧派扑到王小杰怀里，开始哭的撕心裂肺起来。
“王小杰！你干什么！”
正当此时，高大龙冲了进来，扯着嗓子叫嚣道：“好你个王小杰！你这是来看病，还是来耍流氓的！”
“高叔，别误会！我什么都没做！”
王小杰一看高大龙来了，直接推开高慧，站在一旁解释着：“是她，非要复合……”
“你胡说！分明就是你趁我生病，想要欺负我！”
高慧已经变了一副嘴脸，站在高大龙一旁，指着王小杰说道：“我没法活了！王小杰你要对我负责！”
“好你个王小杰！偷腥偷到我们家来了！走！我们去见警察！”
高大龙说着，就上前去扯王小杰衣服。
“爸！别这样！他也是因为太爱我了！只要他愿意负责！这件事就算了吧！”
高慧见状，急忙扯了扯高大龙，恳求他放过王小杰。
“王小杰！今天看在我闺女的面子上，放你一马！你要是答应我闺女！对她负责，这件事我就不追究了！”
高大龙恶狠狠的看着王小杰，咬着牙一字一句的说道：“你要是不负责！那我们就见警察去！”
王小杰被父女俩人一唱一和，搞的一阵迷糊。
不过看了两人的嘴脸，他已经明白这是怎么回事了。
他们这是要讹自己，多少年了他们一点变化都没有，还是这么唯利是图。

第146章  不许反悔
“高叔，我可真没做什么，你别冤枉好人。”
王小杰看着父女两人，眼神里露出一副默然之色。
他做梦都没想到，这父女俩人，会这么设计陷害自己。
“王小杰！你个狗东西，吃了喝了，还不承认！我要去村里，告诉大家你是个什么人！”
高大龙一听王小杰的话，勃然大怒，指着他的鼻子骂道。
“高叔，别啊！咱都是乡里乡亲的，你这么一折腾我的名声不就臭了！咱有话好好说！”
王小杰一听他这话，急忙上前说道。
“哼！给你两个选择！要么对我女儿负责，要么跟我去警局！”
高大龙指着王小杰，露出一副决然之色：“否则！我就让全村人都知道，你是个什么人！”
“高叔！我和高慧是不可能的，你看这样好了，你说个数！只要我能承受，一定照给！”
王小杰眼珠一转，冲高大龙伸出手来搓了搓。
高大龙一看，很快就会意了，他看了看高慧，又看了看王小杰，伸处一根手指头：“十万！”
“好！没问题！不许反悔！”
王小杰闻言，连连点头答应下来。
这让高大龙瞬间蒙圈了。
麻痹的，十万？自己是不是要少了？
他怎么这么痛快就答应了！
“好！就十万！给钱！这事我们就既往不咎！”高大龙心里嘀咕一阵，还是一口答应下来。
十万，对于他来说，也是一笔不小的数目了。
“没问题！不过！我们要立一个字据！以后这件事！你决不能说出去！”
王小杰重重点头，随即看向高大龙说道。
“没问题！给钱吧！”
高大龙也点点头，直接就伸出手来。
“我身上没带这么多钱！我给你写个欠条！你跟我去取钱吧！”
王小杰故意掏了掏自己的衣兜，耸耸肩说道。
“你别跟我耍花样！”
高大龙瞪了王小杰一眼，威胁道：“敢耍花样，让你吃不了兜着走！”
“高叔，瞧您说的，我们都谈妥了，我怎么会耍花样呢！”王小杰一边说，一边用高慧拿来的纸笔写欠条，最后将纸笔交给高大龙：“高叔，来签个字。”
高大龙接过欠条，只是胡乱看了一眼，就在一个空白的地方，签了自己的名字。
“高叔，我们走吧！去取钱！”
王小杰冲高大龙招招手，笑着说道。
“哼！跟我走！”
高大龙冷哼一声，拿着自己的欠条，就带着王小杰出了门。
高慧站在门口，看着王小杰和高大龙离开，眼神一阵复杂。
而此时，王小杰和高大龙，已经走在村里，去往银行的路上。
好巧不巧的，村长也正巧谈完事情，路过这里。
“小杰！老高！你们这是去做什么？”
村长不疑有他，笑着跟两人打招呼。
“去取钱！”
高大龙一看到村长，就很是得意的笑着说道。
“取钱？”
村长皱了皱眉，不解的说道：“这么晚，出去取什么钱。”
“王小杰欠了我的欠！我们去镇上取钱！”
高大龙咧嘴笑了笑，看向王小杰说道：“对吧！”
王小杰此时，正一脸坏笑的看向高大龙，冲他指了指他手里的欠条：“高大龙，你可别胡说八道，你看看这欠条，是谁欠谁的钱。”
“当然是你欠我的！”
高大龙说着，就扯开欠条，仔细看去。
结果，他发现，这上面写着是高大龙，欠了王小杰十万，上面还有他亲自签的字。
看到这里，高大龙的脸色，顿时沉下来。
“高大龙，看清楚了没，不行让村长帮你看看？”
王小杰露出一副讥讽的样子，冷笑着看向面沉如水的高大龙。
“王小杰！你敢阴我！我要把你的丑事传出去！”
高大龙指着王小杰，咬牙切齿的说道。
“各位乡亲们！我来跟大家说一件事！刚刚我回家的时候，被高大龙拉着去给他女儿高慧看病！结果去了他家里，发现他女儿没病！然后他们父女两人，为了敲诈我！故意勾引我！跟我玩仙人跳……”
王小杰不等高大龙把话说出来，他就率先扯着嗓子吆喝起来。
这么一番操作，直接把高大龙整的不会了。
他像是一个木头一样，站在原地。
这一刻，他只觉得自己脑袋在嗡嗡响个不停。
这不对吧？
这不是自己的词么？
怎么是王小杰自己说出来的？
这狗日的！耍了自己！
“高大龙，你也太不是人了，拿自己的女儿，跟别人玩仙人跳！”
“就是，小杰可是给我们村里出了不少力，你害谁也不能害小杰啊！”
“高大龙！以后我要和你绝交！为了钱自己家女儿的脸都不要了！”
“认识你这种人，真是恶心！这种昧着良心的钱，你也要挣！”
“……”
随着王小杰的一句话，引来了不少村民过来围观。
王小杰对村里有恩，帮助大家发家致富。
他们自然不会站在高大龙这边。
“你……你们……我……”
高大龙被千夫所指，吱吱呜呜不知如何是好。
“还不快滚！等着我报警抓你么！”
王小杰瞪了高大龙一眼，默然一笑。
“好！好！你个王小杰！你给我等着！”
高大龙指着王小杰，放下狠话以后，就匆匆离开。
“小杰！这种人，以后有什么麻烦，别搭理他，让他自生自灭！”
“就是！连自己家女儿都不顾，真是枉为人父！”
“小杰！离这种人远点！免得惹一身骚！”
“……”
众人看着高大龙走了，开始劝说起来。
“各位，谢谢了！感谢大家帮忙解围！”
王小杰和众人，好一阵客气。
当他去看村长的时候，发现村长不知何时，已经不在了。
这让他有些疑惑，但还是不以为意，和众人招呼一声以后，就往家的方向走去。
当他回到家门口的时候，就听到院子里吵吵闹闹的声音。
王小杰皱起眉头，直接推开大门走进去，就看到三四个被绑起来的人，正蹲在院子里。
“小杰，你来的正好！看他们怎么处置！”
村长看到王小杰回来，急忙冲上前来，指着地上的几个人说道。

第147章  不能跟风
“他们这是？”
王小杰还不明白发生了什么，于是看向村长和父母，询问道。
“瞧把我气的，都忘记告诉你了！”村长听了王小杰的话，一拍额头急忙解释道：“最近我们的药材，经常有人偷！我和儿子蹲守了他们好几天，刚刚才抓到的！”
王小杰听了村长的话，恍然大悟。
难怪刚刚村长不辞而别，原来是抓贼去了。
“是啊，小杰！经常有人来我们药材地里偷药材，根本就防不住……”
王永利听村长把话说完，也跟着走上前来，苦着脸说道：“我们的地太多了，顾的了东，顾不了西。”
“你们几个！怎么回事！”
王小杰听了王永利和村长的话，沉下脸来，看向地上蹲着的几人，沉声问道。
“村长，这不怨我们，谁让他家的药材这么值钱！偷他家药材的人多了去了，你今天抓我们几个，明天又出来更多的人，你们防不住的！除非你们日夜都看着！”
其中一人，听了几人的话，看到王小杰看过来，露出一副死猪不怕开水烫的样子。
“村长，是这样么？”
王小杰听了那人的话，眉头皱起来，看向村长询问道。
“没错……这确实是个一个迫在眉睫的问题，我带上我家儿子和媳妇，还找了几个亲戚，都看不过来……”
村长看向王小杰，一张老脸上，露出一副内疚的样子。
王小杰看了看村长，又看了看蹲着的几个人，眉头紧锁。
这说白了，就是自己买药材赚钱了。
而自己的药材，是有自己的灵气滋养，品质远比他们的好。
这也是他们不能跟风的原因。
他们种要死，自己种就能活。
也正是因此，才会遭到他们的妒忌，和当初的罗大竹一样。
“小杰，你放心，接下来我一定好好看守！”
村长看着王小杰一副无奈的样子，急忙说道。
“这解决不了问题。”王小杰摇摇头，看向地上蹲着的几个人。
村长见状，急忙问道：“别人管不了，你说吧，这几个人怎么处置！要不要杀鸡儆猴，从去看守所！”
“不必了，我看这样好了！把他们都放了吧。”
王小杰摇摇头，沉声说道。
“放了！这几个混蛋，好容易才抓到他们的！”
村长一听就不乐意了，急忙说道。
“村长，别担心，我自有办法！”王小杰笑了笑，随后看向几人说道：“你们几个，我放了你们，也不是白放的！你们回去以后！要帮忙一起抓人！抓到一个一百！抓到两个三百！只要你们抓的多！我给的就越多！”
“王小杰，你说的是真的么！”
“你可别诓我们，这是要得罪人的！”
几个人听了王小杰的话，显然动心了。
这比他们偷药材安全多了，关键是挣的也不少。
“我有必要骗你们么？只要你们能抓到人，我就给的起钱！”
王小杰看着众人，笑着说道：“至于能抓到多少，那就是你们的问题了！”
“好！我们跟你干了！”
“没问题！只要你给钱，让我们做什么都行！”
“……”
几个人听了王小杰的话，纷纷点头答应下来。
村长则是将信将疑的看了看王小杰，欲言又止。
“好！你们抓了人！听话的送来这里，大家乡里乡亲的好处理，不好说话的直接送去警局处理！”
王小杰看着众人一副跃跃欲试的样子，一边说着一边上前给众人松绑。
“好！我们走！你就等我们的好消息吧！”
“这工作不错！能在抓人还有钱赚！”
“王小杰！我们先走了！回头我们给你带人来！”
几个人被王小杰放了以后，打着保票，就匆匆离开了。
“小杰这……靠谱么？”
村长显然有些不相信他们的为人，但又不好驳了王小杰的面子，只能担心的问了一句。
“村长，敌人的敌人，就是朋友！没问题的！”
王小杰笑了笑，冲村长接着说道：“时候不早了，村长你也回去休息吧！”
“好！”
村长重重点头，随后匆匆离开。
“小杰，最近在市里工作怎么样？”
王永利看向王小杰，很是关心的问道。
“还好，你们在这里受累了。”
王小杰看着王永利和孙梅，忍不住说道。
“这有什么，看着自己家的地，有什么辛苦的！”
孙梅摆摆手，随后笑着看向王小杰：“小杰，你这对象，什么时候领回来啊！”
“那个……妈妈我明天还有事，就先睡了。”
王小杰受不了这个。
几句话搪塞过后，就匆匆上楼睡觉。
这一夜时间，很快就过去了。
王小杰一早起来，就急匆匆的要去地里看药材的情况。
不过，他还没出门，就听到一个电话。
王小杰拿起手机一看，是中医学院的电话，于是直接给接起来。
“你好，是王医生么？”
电话那边，传来客气的询问声。
“没错，请问，有什么问题么？”
王小杰答应一声，急忙问道。
“王医生，是这样的，我们要给您排课，我们约一下时间吧！”
电话那边，很快传来回应。
王小杰皱了皱眉，不过还是答应下来：“好的，没问题。”
“那好！具体时间和日期，我待会给您短信发过去。”
对方听了王小杰的话以后，丢下一句话，就挂断了电话。
而这个打电话的，不是别人。
正是王小杰救过的萧晓妍。
“晓妍，你说！是不是喜欢王医生了？”
她刚刚挂断电话，一旁的闺蜜，就笑着问道。
“哪有啊！你可别胡说八道！”
萧晓妍没好气的睨了闺蜜一眼，嗔道。
“切，我看就是了！”
闺蜜看着萧晓妍俏脸红扑扑的，赶忙添油加醋的说道：“跟我们说话，可从来没这么客气过！”
“晓妍！不好了！那个上次来找你的楚浩！又带着人来了！”
正当两人开玩笑的时候，门口又冲进来一个同学，慌慌张张的提醒道。
“什么？他又来了？”
萧晓妍的闺蜜闻言，不由皱起眉头来：“他还真是阴魂不散啊！”

第148章  无耻的楚浩
“没错！他还在我们教学楼下，摆开了排场请来司仪！要跟你求婚呢！”
萧晓妍的同学，看向她急忙说道。
“这下麻烦了，他这是势在必得啊！”
萧晓妍身边的闺蜜闻言，柳眉皱起来，随即赶忙推了推萧晓妍：“你快从后门走！别让他抓到你！”
“对！晓妍！你逃吧，他还带来了十几个保镖，都是一副凶巴巴的样子！”
萧晓妍的同学，听了她闺蜜的话，急忙跟着一块让她逃走。
萧晓妍重重点头。
到了现在她也只能逃走了。
王小杰能救她一次，也不可能救她无数次。
眼下，就是如此。
她也只能逃了。
“来！我们掩护你！小心点！”
萧晓妍的闺蜜，一边说着，一边带着她往他们的后门走去。
她的同学，也紧跟上去。
两人推开后门，看了一眼，并没发现有人在，于是还从萧晓妍招招手："晓妍！我们走！"
“好！”
萧晓妍见状，急忙跟了上去。
三个人，就这样，鬼鬼祟祟的，从后门出去。
当他们来到教学楼的后门时，不由都紧张起来。
出了教室的后门，这个门只要安全，那她就可以逃走了。
“我来！你们小心点！”
萧晓妍的闺蜜鼓起勇气，轻轻推开门。
随着门被她推开，一个熟悉的声音，从门外传来。
“晓妍，你看你，走就走吧，还要从后门走！怎么！见不得人么！”
楚浩猥琐的声音，从门外传来以后。
他就直接推开门走了进来。
三人看着楚浩，还有他身后的几个保镖，顿时被吓的脸色煞白。
萧晓妍鼓起勇气，指着楚浩说道：“楚浩我是不会跟答应你的，你就死了这条心吧！”
“晓妍！你可别这么说！会伤了我的心的！”楚浩咧嘴笑着，看向萧晓妍气鼓鼓的样子，心里越发痒痒起来。
这个小骚蹄子，一定还是个雏！
不然不可能有这么烈的性子。
不过，没关系，只要自己和她生米煮成熟饭，那一切就都是自己说了算了。
到时候她会求着自己，天天蹂躏她！
“你伤心，是你的事情！请你让开！我要回家！”
萧晓妍看向楚浩，尤其是他那一脸猥琐的样子，更是气不打一处来。
她已经被楚浩这么三番两次的折腾，整的恶心透顶了。
她做梦都没想到，有一天会遇到这么一个变态。
“晓妍！你就从了我吧！我会好好疼你的！”
楚浩一边说着，一边向着萧晓妍走了过去。
萧晓妍看着走过来的楚浩，吓的花容失色，急忙往后躲开。
楚浩看着萧晓妍要躲开，心里更是得意了。
她越是这样，他心里越爽。
“楚浩！这里是学校！请你尊重点！”
萧晓妍的那个男同学，看着楚浩一副二世祖的样子，最终忍不住站出来，保护萧晓妍。
“去你娘的！”
楚浩看着梗着脖子拦住自己的人，上去就是一拳。
直接把萧晓妍的同学，给打的眼冒金星，撞在墙上后被楚浩的保镖给按住，一动也不能动了。
“给老子打！打死了算老子的！”
楚浩瞪了萧晓妍同学一眼，咬着呀说道。
“别动手！”
就在这千钧一发之际，萧晓妍不再后退，她停下来怒视着楚浩说道。
“不动手？可以！你得跟我走！”
楚浩咧嘴笑着看向萧晓妍，眼神里充满戏谑。
“好！我跟你走！你们把他给我放了！”
萧晓妍点点头，俏脸上露出一副决然之色。
“晓妍，不能跟这个混蛋走！”
萧晓妍的闺蜜见状，急忙上前阻止道。
“别看你是个女的，敢坏老子好事，老子找人把你给轮了！你信不信！”
楚浩怒视着萧晓妍的闺蜜，不怀好意的威胁道。
“你！你再这样！我们就报警了！”
萧晓妍的闺蜜，受到楚浩的威胁，终于气不过了，掏出手机就要报警。
“你报警吧！只要你报警！我楚浩发誓！你们三个！有一个算一个！从今天起！这辈子的学业就算到头了！出了校门！你们要是能找到工作！我楚浩跟你们姓！”
楚浩看向几人，露出一副不屑之色，指着萧晓妍的闺蜜说道：“报！你不报！我替你报！”
他说着，就掏出手机来，直接去拨报警电话。
“楚浩！你够了!别为难我同学！我跟你走！放了他们！”
萧晓妍双眼紧闭，双拳紧握，歇斯底里的喊了一句。
“晓妍，你不能这么动怒，当心气坏了身子，我可是会心疼的！你要跟我走！就好好说话！我带你走就是了！”
楚浩听了萧晓妍的话，顿时有些心疼起来，上前以后忍不住伸手去勾了勾萧晓妍的下巴。
萧晓妍见状，把头往后扭了一下，避开了他的手指。
“晓妍！”
萧晓妍的闺蜜，看向她，俏脸上满是担忧之色。
萧晓妍也看了看她的闺蜜，冲她使劲眨眨眼。
她的闺蜜，很快就会意了。
“我亲爱的晓妍，咱们走吧！”
此时，楚浩挡在她和闺蜜面前，咧嘴得意的笑道。
“哼！”
萧晓妍冷哼一声，默然跟着楚浩，从教学楼的后门，走了出去。
萧晓妍的闺蜜，看着她出了门，就急忙给王小杰打电话。
可是，她无论怎么打，都打不通。
原来，此时的王小杰，正在接高丽都的电话。
他看着自己的未接电话，一口气给自己打了五六个，于是跟高丽都客套两句以后，就直接挂断了电话，回拨了过去。
电话，很快就被接通了。
“王医生么？”
电话接通以后，传来一急切的声音。
“是，你是？”
王小杰答应一声，疑惑的问道。
这个声音，他没听过。
他的电话，只给过熟悉的人，陌生人是不知道的。
这让他不禁疑惑起来。
“王医生！我是萧晓妍的同学，她现在出事了！”
萧晓妍的闺蜜，确定了王小杰的声音以后，急忙说道。
“萧晓妍？”
王小杰又迷糊了，呢喃一句。
“就是，你来我们中医学院，给她治扭伤的那个！”
萧晓妍的闺蜜，听王小杰疑惑，急忙提醒道。
“哦！想起来了，怎么了，她的腿又扭伤了？”
王小杰连连点头，急忙问道。

第149章  这里有监控
“不是！她又被楚浩给带走了！您快来帮忙救救她吧……”
萧晓妍的闺蜜，说着说着，就开始痛哭起来。
“你先别急！这件事交给我处理！她被带走多久了！”
王小杰一听萧晓妍的闺蜜哭了，一边安慰一边询问道。
“已经有半个小时了！王医生！您行行好，一定要帮帮我们晓妍啊！她不能让楚浩给毁了！”
萧晓妍的闺蜜，越说越是激动，恨不得自己亲自上。
可是，她很清楚，自己去了也是白搭，只能给王小杰加油了。
“好！你别担心！萧晓妍不会有事的，我会把她安全给你们送回去的！”
王小杰冲萧晓妍的闺蜜，保证一句以后，就直接挂断电话。
和女人，在紧要关头这么通话，只要你不挂电话，她是绝对不会挂断电话的。
所以，最明知的就是直接挂了电话。
王小杰把电话挂断以后，就直接点开手机的通讯录，找到了秦猛的电话。
……
此时。
秦猛正陪着自己家老爹，在药材公司选上好的药材来用。
他原本对此没有一点兴趣的。
奈何被老爹命令着必须跟来。
所以，他也只能乖乖就范了。
此时，他看着老爹，跟人讨论着什么。
对方，还鬼鬼祟祟的拿出来一些药材，给秦猛的老爹来看。
“这是从哪里来的，这可真是罕见的好药材啊！”秦猛老爹看着那人的药材，赞不绝口道：“看看这品相，看这色泽，还有这质感！绝了！”
“这是从王小杰家里的药材地里搞来的！我可是费了九牛二虎之力，才弄到手的！”
那人咧嘴笑了笑，递给秦猛老爹一根药材：“你闻一闻这味道，贼香！”
“不错！王小杰的药材在我们这里，确实很有名气！不过我听说他的药材，只和高家的药厂，还有夏家的医院合作，别的人家就是想，都别想。”
秦猛老爹，看着那人，开始高谈阔论起来：“我们想要和他合作，人家都不理我们的！”
秦猛看着自家老爹和那人闲聊。
听到他们提起自己的师父来，不由认真听了几句话。
不过，他很快就听到了王小杰的电话。
“师父！有什么事？”
秦猛接通电话以后，急忙问道。
“秦猛，你知道楚浩的别墅在哪里么！”
王小杰也不多说废话，直接开口就问道。
“知道！怎么了？”
秦猛点点头，急忙回应道。
“给我地址！这混蛋抓了我的女学生！要霸王硬上弓！”
王小杰一听秦猛知道楚浩的住址，急忙解释道。
“好他个狗日的楚浩，欺负到我师父的学生头上了！”
秦猛一听王小杰的话，顿时气不打一处来，咬着牙说道：“师父！你等我，我亲自去处理这小子！”
“好！你先把地址发给我！我要去救人！”
王小杰顾不上多说废话，急忙又跟秦猛要楚浩的地址。
“好！师父，我这就给你！”
楚浩急忙挂断电话，把楚浩的地址发给王小杰。
他看了看自家老爹，还在专心的跟那人聊天，于是趁其不备，偷偷溜走了。
……
市北郊的别墅区。
有一栋独栋别墅。
这就是楚浩的别墅。
此时，他的车子，刚刚停下来。
萧晓妍被他逼着向他的别墅里走去。
“你乖乖听话！不然我一个电话回去，你的同学就要吃不了兜着走！”
楚浩已经抓住了萧晓妍的软肋，毫不顾忌的威胁着她。
“哼！你会遭到报应的。”
萧晓妍冷哼一声，一双眸子，露出一副不屈的神色。
“我有没有报应，那是我的事，眼下你先想好，一会怎么伺候大爷吧！要是把大爷伺候舒服了，以后就对你好一点！要是不行！那大爷就只能亲自调教你了！”
楚浩已经露出本性了，咧嘴笑着说着污言秽语。
“楚浩！你混蛋！”
萧晓妍一双眸子，紧盯着楚浩，忍不住骂道。
“你再骂一句！”
楚浩一边说着，一只大手，已经狠狠的抽在萧晓妍的俏脸之上。
那雪白的俏脸，顿时被他抽出了五条血红的印子来。
“你……你……”
萧晓妍被楚浩一巴掌，打的不知所措。
她没想到，到了家门口，楚浩居然变了一副嘴脸。
居然还动手打人。
“我什么我！你不听话！我就让你生不如死！给我进去！”
楚浩冷哼一声，推推搡搡的，把萧晓妍给推进了别墅里。
“你会遭到报应的！”
萧晓妍揉着被楚浩推的发酸的肩膀，恶狠狠的盯着楚浩。
到了现在，她已经不再害怕了。
她已经从害怕到绝望。
又从绝望到了决然。
此时的萧晓妍，已经做好了同归于尽的想法了。
那一双眼睛，时不时看着客厅里的凶器。
最终，被她找到了一把小剪刀。
这把剪刀，足够她用的了。
“哼，我遭报应？老子就不相信，天底下有报应两个字！”
楚浩说着，又推了萧晓妍一把，沉声说道：“给老子去卧室！”
萧晓妍早就看准了目标，趁其不备，借势往前一冲，巧妙的把剪刀，给握在手里藏起来。
她就这样在楚浩的推搡下，来到了他的卧室里。
“把衣服脱了！”
楚浩看着满脸羞愤的萧晓妍，丝毫没有怜香惜玉的意思，指着她就命令道。
“你休想！”
萧晓妍也不是吃素的，到了这时，已经做好了鱼死网破的准备了。
“你看我想不想！”
楚浩冷哼一声，直接一把将萧晓妍给推到床上。
此时的他，已经化身发情的公牛了。
楚浩气喘如牛，直接开始脱自己的上衣，还不忘往床上冲去。
萧晓妍看准时机，抬腿就是一击。
直接踢中楚浩的要害。
一时间，楚浩疼的跪在床上，躬身如虾，痛苦的指着萧晓妍：“麻痹的，老子今天不把你玩腻了！就不姓楚！”
“你敢再动，我就死给你看！”
萧晓妍看着要冲上来的楚浩，拿出自己的剪刀来，就往自己的脖子上一戳。
“你戳！使劲戳！我这里有监控！你自杀可跟我没关系！”
楚浩看着萧晓妍一副决然的样子，咧嘴冷笑着说道。

第150章  后悔还来得及
“你再往前！我就真死给你看！”
萧晓妍一双眼睛已经被泪珠打湿了。
她做梦都想不到，自己能有这么一天。
这是多么屈辱的一天。
此时的她已经快要绝望了。
“哼！你就折腾吧！把爷惹急了，玩腻了就把你卖去夜总会！让所有人都玩你！”
楚浩一双眼睛，冷冷的盯着萧晓妍。
对于她的威胁，根本就不放在眼里。
她越是这样，楚浩反而越是兴奋起来。
“碰！”
正当此时。
被楚浩关好的门，突然被人一脚踢开。
来的人不是别人，正是王小杰。
他怒视着楚浩，咬牙说道：“楚浩！你可真是胆大妄为！光天化日！也敢逼良为娼！”
“王小杰！你给我滚出去！这是我家！当心我告你私闯民宅！”
楚浩看到王小杰进来，根本不惧他。
因为，这是他的地盘。
“是么！那我要是告你逼良为娼，在学校行凶的话，你看看我们谁能赢！”
王小杰看着趾高气昂的楚浩，咧嘴笑着问道。
他们两人对话的时候。
在床上的萧晓妍，已经哭成泪人了。
她做梦都没想到，在这千钧一发之际，王小杰居然真的赶来了。
她刚刚其实一直都是在拖延时间。
人让她没想到的是，真的成功了。
“麻痹的，你找死是吧！”楚浩说着，就从自己的衣柜上，抽出一把武士刀来。
他晃动着手里的武士刀，在衣柜上划了一下。
实木的衣柜，瞬间就被划出一条寸许深的刀痕来。
这要是划在人身上，怕是轻轻一下，就能把人的皮肉给豁开。
这也是楚浩的依仗了。
拳脚自己不是他的对手，刀呢？
他总不能刀枪不入吧！
“楚浩，你现在后悔，还来得及！”
王小杰看着要负隅顽抗的楚浩，咧嘴笑了笑说道。
“去死吧！”
楚浩看着一脸讥讽的王小杰，就气不打一处来，挥舞着武士刀，就砍向王小杰。
王小杰看着砍过来的武士刀，一个闪身躲开这一刀以后，直接一个飞踹。
狠狠的踹在楚浩的小腹。
这一脚下去，王小杰用了十足的力气。
直接把楚浩给踹的跪在地上，干呕不止。
最后直接咳嗽两声，吐出一口鲜血来。
“麻痹的！老子跟你拼了！来人！来人！给老子弄死他！”
楚浩双眼通红，指着王小杰就叫嚣起来。
随着他这么一叫，别墅里的保镖纷纷冲过来。
为首的一人，看着自家少爷被人打倒在地上，瞪着眼睛就冲王小杰冲来。
王小杰看着虎背熊腰的保镖，并没露出一丝胆怯之色，冷笑一声直接给他把路让开，而后一个扫堂腿下去。
那保镖就像是个麻袋一样，狠狠的向着地上砸了下去。
与此同时，另外一个保镖，也挥拳冲过来。
王小杰微微俯身躲开以后，一个勾拳，狠狠的灌在那人的下巴上。
那个保镖只觉得一阵天旋地转，倒在地上就一动不动了。
再往后，一口气冲过来三四个人，都是一副凶神恶煞的样子。
王小杰根本就不把他们放在眼里。
几乎是一拳一个，几个人就直挺挺的躺在地上，开始躺尸了。
随着几个人倒下，从门外又冲进来七八个保镖，纷纷轮着各种临时拿来的武器，冲向王小杰。
不过，他们显然是高估自己的实力了。
王小杰根本就不把他们任何人，放在眼里。
他看着几个弱鸡冲过来，不费吹灰之力，就将众人给解决掉。
不到五分钟的时间，十几个魁梧的汉子，就横七竖八的躺在地上，痛苦的哀嚎不止。
“晓妍！我们走！”
楚浩看着跪在地上，呆愣愣看着被打趴下的十几个保镖的楚浩，冷笑一声就看向萧晓妍，柔声说道。
“是，老师……”
萧晓妍已经见识过王小杰的实力了。
可是，这一次是面对手里有武器的众人，他依旧能全身而退。
在她的眼里，王小杰已经成为神一般的存在了。
听到王小姐的招呼声以后。
很是乖巧的跟着他，大摇大摆的离开了楚浩的别墅。
而别墅里的楚浩，则是艰难的扶着衣柜站起来，掏出手机来就拨通了一个电话。
“浩儿，怎么样，生米煮成熟饭了？”
电话那边，传来是一个少妇的声音。
“都是你出的馊主意，我差点让人给废了！”
楚浩听到电话那边的声音以后，开始埋怨起来：“小妈！我这次可被你害惨了！”
“什么？有人搅局么？”
电话那边，很快就传来一声质疑。
“没错！是一个叫王小杰的混蛋！他已经是第二次搅局了！”
楚浩点点头，咬咬牙说道。
“王小杰？”
电话那边，传来一声呢喃之声。
“没错，就是他，这已经是第二次了！”
楚浩又点点头，一双拳头紧握着，露出一副咬牙切齿的样子。
“我记住这个人了，这件事交给我好了！”
电话那边，答应一声，就匆匆挂断了电话。
……
此时。
王小杰已经打了车，带着萧晓妍，回到了他们的学校。
不过。
他还没进教室的门，就被校长直接给叫去了办公室。
他来到办公室后，看到一个打扮的妖里妖气的少妇，正恶狠狠的盯着他不放。
这让王小杰顿时警惕起来。
自己不认知这少妇，可是为什么，她对自己充满敌意呢？
“王医生，我听说你骚扰女同学，有没有这回事？”
校长看到王小杰进来，干咳一声询问道。
“没有的事，这是那个王八蛋诬陷我！”
王小杰一听校长的话，顿时就明白是怎么回事了。
直接扯着嗓子就骂道。
“王医生，这位女士说的，她手里还有证据，这到底是怎么回事！”
校长一听王小杰骂人，也不藏着掖着了，直接开口问道。
“哼！牙尖嘴利！做了见不得人的事情，还在这里耀武扬威！校长！这种道德败坏，没有师德的人，你们也敢聘用！也不怕砸了你们的招牌！”
少妇听了王小杰的话，已经很生气了，在校长的帮腔下，这才有了底气，开始指着王小杰叫嚣起来。

第151章  一家奇葩
“我家儿子，和你们学校的萧晓妍有婚约！他们小两口闹了矛盾，吵了几句！你就上我们家闹事！还把我儿子他们都给打了！”
少妇一边说着，一边拍着桌子，指着校长指责道：“这就是你们学校的老师么！学生管好了没，就上我们家管我们家的私事！”
“你是楚浩的妈对吧！上次楚浩就来我们学校闹事，被我赶出去了，他们两个根本就没有任何婚约！你别在这里无中生有！萧晓妍的同学都可以作证！他们没有任何关系！你这是在这里搬弄是非，给我的学生栽赃!我有权告你去！”
王小杰听了楚浩小妈的话以后，咬着牙说道。
他见过不要脸的，没见过这么不要脸的一对母子。
“我有证据！”
正当此时，楚浩的声音，冲门外传进来。
他冲到办公室以后，指着王小杰比划一下，随后拿着一个档案，丢在校长的办公桌上，激动的说道：“这就是王小杰在医院，出过医疗事故的报告！我是找人才弄到的，你们想一下，这种人有什么资格教书育人！”
校长听了楚浩的话，眉头皱起来。
他翻开档案，仔细查看一番后，确定了这份档案的真伪。
这果然是医疗事故，其中主治医生，就是王小杰。
上面还有王小杰的亲笔签名。
“校长，你可别听他胡说！现在弄一个假档案，很容易的。”
王小杰看着校长桌上的报告，眉头皱起来说道。
“小杰，你看！这是你的签名么？”
校长也不多说什么拿着报告，就冲王小杰招招手。
“没错，是我的签名，可这档案有问题。”
王小杰上前看了一眼，直接承认了他的签名。
不过，这档案他一眼就看出来，是有问题的。
这绝对不是他的。
楚浩这混蛋，为了对付自己，还真是煞费苦心。
校长听王小杰确认，无奈的摇头叹口气。
没想到，王小杰居然是这种人。
夏家的医院，为何要瞒着自己呢，他们就不知道这样隐瞒的后果么！
“王小杰，我看你以后还是……”
校长心中腹诽一阵，随后抬头看向王小杰，沉声说道。
“慢着！”
校长话还没有说完，就听到外面，有人喊了一声。
他抬起头看过去，发现来人不是别人，正是学校的董事长赛华。
此时，他正一脸威严的推门进来，看着办公室的众人，露出一副默然之色。
他当初，之所以建学校，主要是为了弘扬中医的医术。
他也没想到，最后会把学校的名气给做起来。
“董事长，您来的正好，这里是王小杰的医疗事故报告，他们医院为了和我们合作，引进人才，特意隐瞒了他的前科……还有！王小杰他干涉学生的私事……”
校长看到赛华进门，急忙拿着王小杰的医疗事故报告，递了上去。
很明显，他已经开始怀疑王小杰的为人了。
在他看来，他就是夏家医院，在学校下的一盘棋。
“你先等等！”赛华推了校长一把，并没有要看他手里报告的意思，转头看向楚浩和他小妈：“你是楚雄的儿子吧！”
“是！怎么着！”
楚浩上下打量赛华一眼，以为他就是一个普通的董事而已。
“你和萧晓妍的事情，我都听说了！你们母子为了我们学校的女生，用尽卑劣手段，还污蔑我们学校的特聘老师！”
“你们当我这学校，是你们楚家的后花园是吧！”
赛华看着楚浩母子两人，指着门口说道：“我这里不欢迎你们，给我滚出去！”
“麻痹的，你是什么东西，敢让我们走！信不信老子打的你满地找牙！”
楚浩被一个年迈的老人骂，顿时就气不打一处来，一边说着，一边去撸袖子。
他娘的，让王小杰欺负就算了，一个老棺材瓤子，也敢骑在老子头上拉屎撒尿，今天不教训他一下。
这学校还真当自己没脾气了！
“老不死的！知道爷爷是谁么！别多管闲事！去享你的清福去！不然爷爷让你今天出不了这个门！”
楚浩看向赛华，咬着牙口水飞溅道。
“哼，你在我的地盘，也敢嚣张！谁给你的勇气！”
赛华根本就不惧楚浩，一句话说出口，露出一副威严之色。
“麻痹的，你是真的活腻了！”
楚浩一听赛华这话，抬手就要动手去。
“住手！”
正当此时，门口又传来一声怒吼。
“爸！”
楚浩傻眼了。
来人不是别人，正是楚浩的老爸楚雄。
他原本是和赛华约好了，在这里找赛华，来谈一谈有关国医馆器材的问题。
没想到来了以后，一直看不到赛华他人。
于是，打听一下，就找到这里来了。
更让他意外的是，他还没进门。
就看到耀武扬威的楚浩，正轮着拳头，要去他赛华，这才急忙出面制止。
“你给我退下！我没你这样的儿子！”
楚雄瞪了楚浩一眼，没好气的说道。
“爸！你来的正好，他们几个人，联手欺负儿子，您可要给儿子做主啊！”
楚浩看向楚雄，故意露出一副委屈巴巴的样子。
“老公，你看他们把孩子欺负的，你可得管管呀！”
楚浩的小妈，看到楚雄进门，又听了了楚浩的话，也走上前，娇嗔的说道。
“你们两个混账！做了缺德事，还在我这里颠倒黑白！还不快跟赛老赔礼道歉！”
楚雄看着楚浩，上去就是一脚，沉声训斥道。
“爸！”
楚浩不明所以，还是一副不服气的样子。
“楚雄，这就是你们楚家的孩子么，脾气可真是大！逼良为娼，还栽赃嫁祸，为了一个女人不择手段，我可真是涨见识了！”
这时候，一直不说话的王小杰，开始添油加醋的说起来。
“王医生，对不起，又给你添麻烦了。”
楚雄听了王小杰的话，赶忙赔礼道歉。
他是认识王小杰的。
上一次在医院视频的时候，他就见过王小杰了。
听到王小杰的数落，只能硬着头皮道歉了。
“楚雄！我看我们的订单，还是算了！以后再说吧。”
赛华看着父子两人，摇头叹口气。

第152章  磕头认错
“赛老，您可不能这么做啊！我们耗材都已经买好了，就差签合同开始生产了！”
楚雄一听赛华的话，顿时就慌了，急忙上前求饶。
中医赛的单子，里面油水很大的。
难得被他遇到一次，如果错失良机，那以后就再也没机会了。
也正是因此，楚雄才会舔着脸跪求赛华开恩。
可惜，赛华今天是铁了心，要给王小杰面子了。
因为。
他之前就听包极来说过王小杰的事情，他还特意委托赛华，来说服王小杰。
赛华还一直发愁，怎么跟王小杰开口，眼下正有一个伸张正义，给他解围的机会，他怎么舍得放弃这么一个机会。
“小杰！这件事，你来定夺好了！”
赛华沉默了好一阵过后，看向王小杰，沉声说道。
王小杰听了赛华的话以后，也是一惊，他也没想到，赛华居然会让他来做决定。
这夏家，就这么大面子么？
怎么塞老这么给自己面子？
王小杰心里一阵腹诽。
“王医生，您可要开恩啊!不然我们楚家这次，就亏大了！”
这时候，听到赛华将事情交给王小杰处理的楚雄，调转枪头，看向王小杰，又开始求饶了。
“你们楚家，应该亏的倾家荡产才好！我看看楚浩这混蛋，以后还拿什么来害人！”
王小杰冷笑一声，并没有给楚雄一丁点面子。
“王小杰！你别欺人太甚！你要是不答应的话，我就烧了你家！”
楚浩听了王小杰冷嘲热讽的话以后，顿时气不打一处来，指着他叫嚣起来。
“你个逆子，给我闭嘴！再敢废话！我就和你断绝父子关系！”
楚雄这次是真的急了。
一听楚浩还不知悔改，直接上前又是一脚。
踢的楚浩一阵呲牙咧嘴。
可是，他却不敢说什么，这可是他的衣食父母，如果让他彻底失望，那他就真的成为国家老鼠了。
“你走吧！这件事我要好好考虑一下，毕竟这关乎中医赛的，如果我答应你了，以你们楚家的为人做事，出了什么意外，我岂不是成为这次中医赛的罪人了！”
王小杰看着楚雄又走过来，耸耸肩说道。
“王医生，您可不能再考虑了，我们楚家的质量绝对没问题的，我们都有白纸黑字的合同，我保证不会出问题的！求你答应我们吧！”
若不是在大庭广众之下，楚雄都想要给王小杰下跪了。
他看着王小杰，一副满不在乎的样子，已经开始六神无主了。
他做梦都没想到，会有这么一出。
原本一切都是内定的。
都怪楚浩这个混账王八蛋，自己回去就好好收拾他！
“好了好了，我你态度这么诚恳，就答应你好了！让楚雄给我跪下来，磕三个头，诚恳的跟我赔礼道歉！如果我满意了，这件事就算了！”
王小杰看着楚雄一副卑躬屈膝的样子，最终还是经不住他的软磨硬泡点头答应了。
他知道这是赛华故意给他台阶的，所以装逼也要适可而止。
“你个逆子！还不快过来！”
楚雄听了王小杰的话以后，直接转头看向楚浩，咬牙训斥道。
“我不去！要磕头你磕好了！”
楚浩看着一副洋洋得意的王小杰，毫不犹豫的拒绝了他的要求。
“好！你不去是吧，你不过来磕头认错！从现在起，你就不是我楚家的人！你再踏入我楚家一步，我就打断你的狗腿！”
楚雄这次是真的怒了，指着楚浩的鼻子，就骂道。
楚浩一听楚雄要来真格的，顿时就服软了。
他扭扭捏捏，像是一个大姑娘一样，来到王小杰跟前，咬着牙跪下说道：“对不起！请你原谅！都是我的错！”
他一边说着，还一边磕头。
看上去，也是一副很认真的样子。
“哼，那你以后呢，能改得了吃屎么！”
王小杰冷哼一声，挖苦道。
“能……能改……”
楚浩双拳紧握，咬咬牙答应道。
“孺子可教，记住你今天说的话，如果那天惹急了，我一样有办法收拾你！”
王小杰冷笑一声，就此作罢。
“王医生，谢谢您宽宏大量！”楚雄听了王小杰的话，心里虽然不舒服。
可是，他总算是帮他解围了。
“小杰！我们走吧，出去喝口茶！刚刚都上火了，我们败败火去！”
赛华看事情已经解决了，随后看向王小杰，笑着邀请到。
“好！多谢赛老。”
王小杰不疑有他，点点头笑着答应下来。
“我们走！”
赛华笑了笑，随即拉了王小杰一把，就往外走去。
他们两人，自始至终，都没打理楚家人一下。
“儿子！你放心！以后妈一定给你想办法，报复他！”
楚浩的小妈，看着自家儿子身受委屈，咬咬牙说道。
“你们两个废物！以后给老子收敛点！再发生这种事情，你们就都给老子卷铺盖滚出楚家！”
楚雄看着母子两人，怒斥一声之后，转身就往外追去。
楚浩看着自己父亲出门，自始至终都没搭理自己一下，一双拳头紧握着。
此时的赛华，已经带着王小杰，除了医学院。
两人在路上，闲聊着。
“小杰，刚刚的事情，真是委屈你了，以后再有这种事情，一定要及时通知我，我亲自来处理！”
赛华看了王小杰一眼，一口气说道。
“赛老，这件事事发突然，我也不知道您是这学院的幕后老总！”
王小杰笑了笑，解释道。
“没关系，这楚家父子，只要再做出什么倒行逆施的事情来，你告诉我！我一定让他们破产！”
赛华看着王小杰，轻描淡写的说道。
这，就是为医者，特殊的能力。
他看着一身正气的王小杰，越看越是喜欢。
这么好打抱不平的人，怎么可能会对助人为乐没兴趣呢。
这其中一定是有什么隐情，包极来这个急性子，没去好好研究调查一下王小杰，就直接跟人家摊牌。
那人家能答应他么！
像他这么年轻有为的后生晚辈，就要细火慢炖才可以。
不然太过着急的话，就会适得其反了。

第153章  致歉
也就是在这个时候。
赛华的手机响了。
“小杰，你在这稍等一下，我接个电话。”
赛华冲王小杰致歉，随即跑开去接电话去了。
王小杰站在原地，无所事事。
好巧不巧，抬头看了一眼。
直接就看到那天在医院，抓走许羡的那个年轻人。
年轻人也看到了王小杰。
他一眼就认出了他的身份，因为许羡说过，他才是真正的王小杰。
“王小杰！你好样的，敢骗我！”
商彻直接冲上前来，指着王小杰的鼻子说道。
“我心情不好，滚开。”
王小杰冷冷的看了商彻一眼，神色默然。
他刚刚被楚浩弄的心烦意乱。
现在又遇到商彻，自然不会给他好脸色。
“麻痹的，你跟谁装逼呢！我明告诉你！如果你敢参加中医赛的话，打断你的腿！”商彻经过一次欺骗，已经对王小杰没了耐心。
加上王小杰上来就给他脸色看，顿时也上来脾气了。
“你还真是阴魂不散！你说的那个什么比赛，我没兴趣！不过你要是一再这么威胁我的话，我还就偏要去试试！”
王小杰看着商彻，眼神里充满戏谑。
“你要是敢去参加也好，只要你去！我回头就把你们家烧了！去你单位找你麻烦！我看你能奈我何！”
商彻冷笑着看着王小杰，不断的威胁道。
“哼，你以为我是吓大的么！”
王小杰冷哼一声，满脸不屑的说道：“在这里，你还不能只手遮天！你要是想和我碰一碰！我王小杰奉陪就是！”
“你！好！那我们就试试！我倒要看看，你们这穷乡僻壤，能有多牛逼！”
商彻指了指王小杰，咬着牙说道。
“商彻！这我是的朋友！你说话给我客气点！”
正当此时。
打完电话的赛华，匆匆赶来。
他一过来，就看到商彻，正在和王小杰叫嚣，上去就指着他的鼻子训斥道。
“赛老！您别误会，我们早就认识了，我只不过是跟他叙叙旧，您可别当真啊！”
商彻看到赛华过来，态度顿时就缓和下来，赶忙赔笑着说道。
“你小子刚刚说什么！我们这地方怎么了！你别以为从魔都出来的，就可以目中无人！我泱泱华夏！不是一个魔都能代替的！”
赛华瞪了商彻一眼，沉声训斥道。
“赛老说的是，是小子失礼了！”商彻看着赛华一副愤怒的样子，看了王小杰一眼，急忙说道：“小杰，你可得帮我解释清楚啊！我来这里，可只是针对你！并没有要冒犯赛老的意思。”
赛华听了商彻的话，心里咯噔一下。
这小子是来做什么的，该不会是来威胁王小杰别去参赛的吧！
商家父子向来都很阴险。
有好几次，我们都差点取胜，就是因为我们找的人，受到他们父子两人的威逼利诱，最终临阵倒戈，让我们惨败的。
这次，一定要保护好王小杰，千万不能再让他出任何问题了。
不然，以后我们就再也没有机会，参加中医赛了。
难怪王小杰一开始就一直不同意。
这父子两人，该不会是早就知道我们和王小杰的事情！
他们早就先下手了！
真是该死，这两个父子太狡诈了。
“商彻！我现在告诉你，我王小杰决定要参加中医赛！而且我向你保证，只要是参加，第一名绝对是我的！否则我王小杰就退出中医界！”
王小杰听了商彻接二连三的威胁，最终咬咬牙，决心去参赛了。
不就是商家父子么，自己倒要看看，等参加了中医赛以后，他们能把自己怎么样。
“什么！小杰！你真的要参加中医赛吗？”
赛华听了王小杰的话，顿时露出一副激动之色，赶忙询问道。
“不错！我要参加！而且我发誓！不拿第一！决不罢休！”
王小杰，已经彻底怒了。
他最讨厌的就是受人摆布。
商家父子，如果不这样一直来逼他的话，他还能忍受。
可是，他们一再的威胁他，那就只有奋起反抗了。
“你再给我说一遍！”
商彻怒视着王小鸡，咬牙说道。
“我要参赛！要拿第一！回去告诉你家里！你们可以尽管来出手！我王小鸡全接着！看看谁先认怂！”
王小杰此时。
锋芒毕楼。
站在这里，周身隐隐有一股浩然气在涌动。
让行医多年的赛华看着他，有些诧异。
这气场，和师父的……好像啊！
多少年了，都不曾见过他这样的年轻后辈了。
此子将来，必成大器。
“你尽管嚣张好了，你给我等着！这事没完！”
商彻看着气势如虹的王小杰，不由一阵心惊。
这种感觉，他只有在他爷爷身上见到过。
他丢下一句狠话，逃也似的离开了去。
“小杰，商家父子，心狠手辣！不过你放心！既然你答应我们要参赛了，那你的安全，就交给我们好了！绝不会让他们父子得逞的。”
赛华看向王小杰，一字一句的沉声说道。
“你们？赛老，您认识吴老？”
王小杰闻言，有些好奇的看向赛华。
“不错，还有去医院找你的包老，我们都认识！我们是一个中医馆的！”
赛华看向王小杰，笑了笑说道：“只要你帮我们参赛！以后你也是我们的一员了！”
“这不敢当。”
王小杰闻言，赶忙摇摇头，露出一副谦虚之色：“我何德何能，和几位前辈平起平坐啊！”
“我们这不讲求这些！只要你有足够的实力，让我们尊你为师，也不是不可！我们这是看技术说话！”
赛华看着一脸谦虚的王小杰，很是欣慰的点头笑着说道。
此子年纪轻轻，就如此明是非。
还懂得尊师重道，将来会是我中医馆的顶梁柱！
“赛老真是抬举我了！不敢当啊！”
王小杰还是很客气，根本就没有一丝摆谱的心思。
这让赛华越发看中了。
也就是在此时，王小杰的电话忽然响起来了，他掏出手机一看，发现是王永利打过来的。
“赛老，不好意思，我也接个电话。”
他赶忙冲赛华指了指手机，急匆匆的躲到一旁，接电话。

第154章  勃然大怒
“小杰！你有时间回来一趟么？”
王小杰接通电话以后，就听到王永利着急的声音。
这声音听上去，还有些激动。
“老爸！发生什么事了？”王小杰并没直接答应，而是先问了一句。
“有大客户，要来跟咱们谈生意，你有时间的话，就回来一趟。”
王永利一听王小杰的话，就知道他肯定是有时间的，于是直接用了命令的语气。
王小杰笑了笑，答应道：“我这就回去。”
“小杰，你有事就先去忙吧，我们的事情，以后再说。”
赛华看王小杰要走的样子，于是笑着说道。
“好！赛老，我就先走了！”
王小杰点头一笑，匆匆离开。
……
月牙村。
王小杰家门口。
听了足足五六辆百万级别的豪车。
四周围满了看热闹的人。
村长则是在四周维持秩序，保护好这些豪车。
院子里，王永利夫妇，正在招呼几个贵客。
其中一个，就是秦猛，还有他的老爸秦啸天。
还有一人，秦猛不认识，可是秦啸天却认识。
“朱大彪！你带这么多东西来，也不怕让人嫌！”
秦啸天笑着看着朱大彪带来的礼品，露出一副玩味之色。
朱大彪听了秦啸天的话，撇撇嘴说道：“总比你两手空空强！你这也是上门来求人的，有你这样没礼数的么！”
秦啸天听了朱大彪的话，不由看了秦猛一眼。
这件事，是秦猛打了保票的，说什么都不用带，就能谈成。
现在到了节骨眼上，秦啸天也开始没底了。
“怎么，不说话了？知道错了，还不赶紧去买，一会人都回来了！”
朱大彪冷笑一声，继续嘲讽着秦家的父子：“你们两个，加起来都不够一个数！还学人谈生意，跟你们在一起，真是掉我的身份！”
“朱大彪，你也别得意，最后谁成功，还不一定呢！”
秦啸天撇了朱大彪一眼，没好气的说道：“你带的东西多，未必就会成功！”
“哼，那我们就拭目以待！”
朱大彪和秦家两人，你一言我一语，互不相让。
到了后面，两人纷纷出了院子，在门外去等王小杰。
王永利和孙梅，则是开始在院子里张罗起来。
一边烧水，一边准备甜点。
那甜点，自然是孙梅打电话让人送过来的。
由于王小杰过来需要一段时间。
那些一开始看热闹的人，渐渐也都散开了去。
村里人，看看热闹，该干嘛还得去干嘛。
朱大彪和秦家父子两人，等的无聊了，开始在王家的门口，左顾右盼。
过了好一阵子，朱大彪看到一个柔弱的青年，骑着自行车，飞奔而来。
秦猛一眼就认出那人，就是自己的师父王小杰。
他刚要上前打招呼，就发现王小杰脸色不对。
原来，他刹不住自行车了。
“让一让！”
王小杰看着就要撞在朱大彪身上，急忙大声提醒。
可是，朱大彪人如其名，膘肥体壮，根本就来不及躲闪。
他就这样被王小杰给撞上去了。
“你瞎呀！”
朱大彪被撞的直吸凉气，破口大骂。
“不好意思，没伤到吧！我帮你看看？”
王小杰见自己撞到人了，急忙上前道歉，还不忘帮忙给他拍了拍身上的尘土。
“你别碰我！给我弄坏了衣服，你赔得起么！”
朱大彪被王小杰拍了两下，勃然大怒，一把将王小杰给推开。
好在王小杰身强力壮，一点事都没有。
这要是换做别人，被这么使劲推一下，怕是就得摔倒了。
“不好意思，我真不是故意的，我的自行车，刹车失灵了！”
王小杰看着朱大彪一副怒不可遏的样子，知道遇到硬茬子了，只能连连道歉。
“道歉有用么，你撞到我了，几句话就想打发事么！”
朱大彪瞪着王小杰，咬着牙训斥道。
王小杰听了他的话，这才明白过来。
这混蛋，是想要钱！
“朱大彪！你说话客气点，当心一会后悔！”
秦猛早就认出了王小杰来，只不过一直都没开口而已。
他幸灾乐祸的看着发飙的朱大彪，嘴都咧到耳朵根子上去了。
“秦猛，你哪凉快哪呆着去，这没你说话的份！”朱大彪撇了一眼幸灾乐祸的秦猛，转头有看向王小杰：“还有你！说吧！这事怎么解决，老子不满意！你走不了！”
“这是二百块钱，你去干洗店洗洗你的衣服。”
王小杰看着生龙活虎的朱大彪，一点受伤的样子都没有，直接掏出二百块钱来，递给朱大彪。
“麻痹的，你打发要饭的呢！你知道我这衣服多少钱买来的么！我这一个衣领就上万！你拿二百块钱，打发叫花子呢！”
朱大彪咧着嘴，看向王小杰，口水飞溅道。
“不好意思！我兜里只有二百，要不你等我去镇上取钱？”
王小杰耸耸肩，露出一副无所谓的样子。
他现在也是有家底的人了，别说是二百，就是二十万，对于他来说，也是一个数字而已。
“小杰！这是怎么回事？回来也不把客人请进来！”
正当此时，听到外面吵闹的孙麦，来到门口，她看到王小杰站在不远处，就冲他招招手。
“妈！这就是要来找我谈生意的人么？”
王小杰并没着急回应，而是随口问了一句。
“没错，快进来吧！”
孙梅点点头，冲王小杰招招手。
到了此时。
朱大彪才反应过来。
这王小杰是什么人，这眼前的青年是什么人！
他！就是王小杰！是自己来谈生意的人！
自己刚刚都做了什么，还要刁难他！
这该死的秦猛，一定认识王小杰，不然他怎么会跟自己说那种话。
王八蛋！居然不提醒自己！
“朱叔叔，我刚刚提醒过你，说话要注意的，你看你不听我的！真是朽木不可雕也！”
秦猛摇头叹息一句，随即看向王小杰：“师父，咱里边请吧！”
“好！”
王小杰点头笑了笑，随后就跟着秦猛，往自己家里走去。
“爸，别愣着了，我们里边去！”
秦猛见秦啸天也是一副呆愣的样子，冲他招了招手。

第155章  欢声笑语
“好！”
反应过来的秦啸天，点点头就跟了上去。
他们自始至终，都没再去理会朱大彪一下。
此时的朱大彪，就跟吃了屎一样，苦着脸站在外面。
明白过来怎么回事的王永利，把朱大彪带来的东西，放在门外以后，把门给关上了去。
朱大彪见状，顿时傻眼了。
而此时。
秦家父子和王家一家人，坐在院子里，欢声笑语。
“王医生，我是来和你谈生意的。”
秦啸天看着王小杰，年纪轻轻的样子，话都不知道怎么说了。
他原本也想着，王小杰一定是有些年纪，有些阅历的人。
可是，到了眼前，他才发现，王小杰这么年轻。
和他的儿子，也差不了多少。
真是年轻有为，自己这孩子，要是能有他一半就好了。
“秦叔，没问题！以我和秦猛的关系，这点事情您一个电话就可以了，何必这么远来一趟！”
王小杰听了秦啸天的话，笑着看了秦猛一眼，这才跟秦啸天客套起来。
“你……你们早就认识么？”
秦啸天有些不明所以，看着秦猛和王小杰，不解的问道。
他之前听秦猛的，不带礼品，就一直犯嘀咕。
这臭小子，还跟老爹玩心思！
“没错，爸！他就是我跟您常常提起的师父！”
秦猛看着自家老爸一副惊讶的样子，忍不住笑着说道。
“好小子，一直瞒着老子，瞒到现在！”
秦啸天听了秦猛的话，终于反应过来，这是怎么回事了。
原来这小子拜师王小杰了，真是有出息了，王小杰最近在圈里，可是名声大噪，能拜他为师，也是这小子的福分。
难怪这小子最近在家里天天练习什么奇怪的东西，八成是王小杰教的。
“那真是太好了，我们这不就是一家人么！”
王永利听几人的话过后，一拍大腿，放声一笑。
“是，是，来我再弄点点心来，大伙都尝尝。”
孙梅一看都是一家人，也不客气了，直接回屋里，把自己做的点心，也拿了出来。
“碰！碰！”
“碰……”
正当众人聊的起劲，王小杰家的大门，被砸的哐哐直响。
王小杰听着皱了皱眉。
“别搭理他，肯定是朱大彪！”
秦猛看了看大门，戏谑的说道：“这种势利眼的人，我们要敬而远之。”
“王医生，我家老板不行了，您帮忙看看情况吧！他犯病了！”
大门外，很快就传来朱大彪手下的求饶声。
“甭搭理他们！肯定是骗人的！”
秦猛撇撇嘴，不屑的说道。
“小杰，还是去看看吧，万一真出了人命，我们就麻烦了！”
孙梅始终都是个软心肠，看向王小杰劝说道。
“恩，也好，我去看看。”
王小杰点点头，随即直接打开门，就向外看去。
他发现朱大彪，正躺在地上，两眼紧闭，一动不动。
“还真有可能是犯病了，爸！去把家里拿个针头出来，我给他放放血就好了。”
王小杰冲着身后的王永利使了个眼色，提醒道。
“小杰，家里没有人用的，有以前给猪打针的针头行么？”
王永利笑了笑，很是配合的问道。
“也行！快去拿来吧！”
王小杰皱了皱眉，点头说道。
“好！我这就去找！”
王永利答应一声，就回了院子里。
“我没事！我很好！”
正当此时，躺在地上一动不动的朱大彪，直接做起来，连忙解释道。
“这么快就没事了？装的吧！”
秦猛很会拆台，看着朱大彪起来，开始揶揄起来。
“王医生，我错了！都是我不好！你就原谅我吧！咱好好谈生意！”
朱大彪也不反驳了，直接哭丧着脸，恳求王小杰原谅。
“你走吧！你这种人，除非我王小杰瞎了，才会跟你合作！我这里不欢迎你！”
王小杰默然一笑，随即下了逐客令。
“王小杰！你别给脸不要脸！别以为我朱大彪就是好欺负的！火大了，我们就玉石俱焚！”
朱大彪眼看怎么说都无济于事，直接暴漏了本性，红着脸威胁道。
“朱大彪！你要是敢对我师父不敬，我秦家就跟你杠到底！我们秦家！也不怕玉石俱焚！”
没等别人开口，秦猛站出来，挡在王小杰跟前，指着朱大彪说道：“你对付我师父，我秦猛！就跟你玩命，我说道做到！”
“好，好！我们走着瞧！”
朱大彪连连称好，最终负气离开。
“好了，来我们商量一下合作的内容吧！”
王小杰看着朱大彪负气离开，笑着邀请众人回家。
众人在一番商讨以后，拟定了合作初期的目标和计划。
随后秦家父子就告辞离开了。
王小杰这边，在孙梅的再三要求下，并没回镇子上，而是在村里住了一晚上。
直到第二天亮了。
这才匆匆离开，直奔高丽都的美容院而去。
今天是周五，是他坐班的日子。
王小杰离开家里以后，几经周转，来到了高丽都的美容院。
他现在的名气，已经传遍美容界。
许多人直到他那天坐镇，早早就的就来排队了。
王小杰一进门，就看到不少老顾客，都坐在休息室，耐心的等着时间。
“呦！这不是王医生来了嘛！”
王小杰原本想要不开她们，可是却被一个眼尖的贵妇，一眼看到了。
“王医生！来的这么早！”
“王医生，我可是特意来排队的，一定要给我整骨啊！”
“……”
一众富婆小姐，看到王小杰，就跟羊入狼群一样，想要脱身都难。
“王医生，摘了口罩，还真帅！那天姐姐给你介绍个对象吧！”
“你可算了吧，你介绍的那是对象么，那都是什么人！我来给你介绍吧！”
“切！你也好不到哪去！”
“……”
王小杰自被他们发现，就一句话都没插上，被一众莺莺燕燕围绕着，让他冷汗直流。
他可没见过这种场面，瞬间就六神无主了。
“王医生！院长找你！”
正当他为难之际，高丽都的秘术站在二楼，冲王小杰招呼一声。
“好！稍等，我这就来！”
王小杰急忙点头，奋力冲出了人群。

第156章  掩面轻笑
王小杰一路狂奔，冲到了高丽都的办公室里。
“王小杰，你现在可是香饽饽了，这么受欢迎！”
高丽都看着王小杰火急火燎的冲进来，掩面轻笑出声。
“快别提了，多亏你了，不然我真的出不来！”
王小杰无奈的叹口气，随后坐下来，自己给自己倒了一杯谁。
“喝口水压压惊！”
高丽都笑着看向王小杰，继续调侃起来。
现在的高丽都，和王小杰已经很熟悉了。
到现在，她都记得，当初是王小杰，她才有今天。
若不是他的话，她早就死在村子里了。
这让她对于王小杰来说，有种特殊的感情。
这种感情很为妙，她自己也说不清楚。
因为太忙了，她也从不曾正视过这个问题。
“你可别挖苦我了，刚刚真的好危险的，幸好你帮忙解围了！”
王小杰猛的喝了两杯水，这才缓过神来，看向高丽都说道。
“你还别说，这真的是有人找你！点名要你帮忙整骨的！”
话说道这里，高丽都这才想起来，确实是有人找王小杰的，而且早就已经约好了的。
“好，那我这就去。”
王小杰点点头，随后问道：“在那间房？”
“三号房！”
高丽都听王小杰询问，将回应道。
王小杰最后应了一声，就匆忙离开。
他出了高丽都的办公室，直接伴着三号房赶去。
当他推门走进来的时候。
发现一个娇躯，已经半脱着躺在病床上。
王小杰被吓的急忙闭上眼睛，提醒道：“小姐，穿好衣服！我们整骨不需要脱衣服的。”
这是谁接待的客人，干嘛还要人脱衣服，没跟人家介绍么。
这要是让人看到，还不得误会么！
以后一定要加强他们的业务水平才行。
王小杰腹诽一阵，就要睁开眼往里走。
“非礼啊！”
正当王小杰打算睁开眼的时候。
他面前的贵妇，扯着嗓子大喊起来。
“太太！谁非礼！看我卸了他的胳膊！”
“什么人，这么大胆子！”
“麻痹的，敢非礼我家太太！”
“……”
贵妇一声吼，眨眼就冲进来七八个壮汉，扯着嗓子叫唤起来。
王小杰一脸无辜，皱着眉头说道：“这是误会！”
“就是他！他非礼我！抓住他！”
贵妇指着王小杰，哭着闹着说道。
“小姐，这是误会，我根本什么都没做！”
王小杰耸耸肩，解释起来。
这太容易引起误会了，这下可怎么澄清！
“怎么回事！”
正当此时，闻讯而来的高丽都，带人过来。
“你们的医生非礼我！我要报警！让他把牢底坐穿！”
贵妇指着一脸无辜的王小杰，扯着嗓子叫道。
“你别胡说！王小杰不是这种人！”
说话的不是高丽都，而是李月。
她也正好在这里做护理，听到动静就带着她的人赶了过来。
“你这么了解他，你不是和他有一腿吧！”
贵妇指着李月，讽刺道：“这么一个帅气的小白脸，和你还挺般配的！”
“你再胡说！我就撕烂你的嘴！”
李月被贵妇几句话，气的面色胀红，若不是有护士拦着，她已经动手了。
王小杰一直都郁闷。
自己这是得罪谁了，这么搞自己。
想到这里，他开始认真查看起来。
眼前的贵妇，他越看越是熟悉。
对了！她不就是楚浩的小妈么！
她来整骨，卸了妆，难怪自己半天没认出来，原来是她！
这娘们三番两次找自己麻烦，真当自己是泥捏的！
“他一进门，就脱我的衣服，我都来不及反应！这个畜生捂着我的嘴，他差点就得逞了！”
楚浩的小妈，声泪俱下的控诉王小杰的累累罪行。
把自己说成了一个比窦娥还冤的人。
“王小杰，这究竟是怎么回事？”
高丽都听着楚浩小妈的控诉，急忙看向王小杰。
她相信王小杰没错，可是事实就在眼前，容不得她再继续袒护了。
“我没进门，她就已经脱了，我让她穿好衣服，她就往我怀里冲！”
王小杰耸耸肩，不紧不慢的说道：“谁知道她犯什么神经！”
“你！你！臭流氓！你们要赔钱！赔我的精神损失费两百万！把这个色狼开除！”
楚浩的小妈，眼看说不过王小杰，把矛头直接对准了高丽都，开始威胁高丽都了。
“小姐，这件事我们会调查清楚的，你先别激动！”
高丽都上前一步，开始安抚楚浩的小妈。
“我不激动！我说了！你们开除他！让他公开跟我道歉！我就放过他！”
楚浩小妈故意装作心平气和的样子，一字一句的说道。
“这样好了，上面不是有两个监控么！我们把监控调出来看个究竟，不就可以了？”
王小杰看向众人，指了指他们天花板上，挂着的摄像头。
这个摄像头，是为了防止顾客丢东西装的。
以前曾经出过问题。
没想到，今天居然派上用场了。
楚浩的小妈，她来的时候，就仔细找过监控了，她做梦都没想到，监控会装在那么隐蔽的地方。
该死的，怎么会有这么多监控，这下不就泡汤了。
想到这里，她的脸色，瞬间就变了。
“来吧，我们调查一下监控，还我们一个清白！你说是吧，楚浩的小妈！”
王小杰到了现在，才说出楚浩小妈的身份来。
实际上，他早就认出她的身份来了，上一次在学校的时候，就是她胡搅蛮缠，没想到她居然屡教不改。
“你……你知道我……”
楚浩的小妈指着王小杰，半天才反应过来。
“你可这是贵人多忘事，在学校刚诬陷了我，又来这里诬陷我！”
王小杰冷笑一声，等着吹号小妈，冷笑着说道：“你想要报复我，以后麻烦不要用这么低级的手段了，大家都是聪明人，你这么搞我都觉得我是个蠢货了！”
“王小杰！你！你……欺人太甚！”
楚浩的小妈，指着王小杰，咬着银牙说道。
“你三番两次诬陷我，还好意思说我欺人太甚，你别以为你是女人，我就不敢打你！”
王小杰向前一步，指着楚浩小妈教训道。

第157章  目标明确
“大家看到没，这个色狼，占了便宜，还要打人！来个讲道理的人！”
小妈看着王小杰一副凶巴巴的样子，扯着嗓子就叫嚣起来。
“哼，那我就还你一个清白好了，我们看看监控究竟是怎么回事！”
王小杰冷笑一声，看向楚浩的小妈，随后直接奔着门口的电脑走了过去。
这台电脑和监控是有连接的，只要电脑打开，就可以看到监控的内容。
“给我砸！麻痹的！敢欺负我小妈！找死！”
正当此时，楚浩又带了两个人，冲了进来。
他们的目标很明确，就是桌上的电脑。
“住手！”
高丽都见状，急忙上前制止。
但是，却被一旁小妈带来的几个人，给拦住了。
“碰！”
“哗……”
就在这电光石火之间，门口的办公桌，已经被楚浩的人，给砸了个稀烂了。
他们砸烂显示器以后，还不罢手，对准主机就是一通输出。
一台电脑，就这样，在楚浩带来的人手上，瞬间就给报废了。
“楚浩！就是他们，欺负我！你可得给妈做主啊！”
小妈一看楚浩及时赶来，急忙冲到楚浩这边哭哭啼啼的指着王小杰他们说道。
“你们是什么人，保安！”
高丽都一看楚浩带人，把自己的电脑给砸了，气冲冲的冲着外面喊道。
“别喊了，你那两个保安，早就被我摆平了！”
楚浩咧嘴笑了笑，一脸玩味的看向高丽都，嘲讽道：“你们最好给我小妈赔礼道歉，不然我让你们医院今天就关门！”
“楚浩！你爹管不了你，我来替他好好管管你！”
王小杰看着楚浩一副嚣张的样子，摩拳擦掌的向着楚浩走了过去。
“王小杰！你来动我一下试试!下午我就让记者把你们这里的丑事报道出去！”
楚浩咧嘴笑了笑，走上前来，冷冷的盯着王小杰。
众人顺着楚浩的手势看了过去，发现他带来的人，一直都在摄像。
王小杰现在穿着美容院的工作服，如果真的打了人的话，那自然有嘴也说不清楚，究竟是怎么回事。
“高小姐，你最好按照我小妈的意思去做，不然我就让你们美容院关门大吉！这话！我楚浩说到做到！”
楚浩看着高丽都，冷笑着威胁道。
刚刚，他已经把证据给砸烂了，也就是说，他想怎么说，都可以。
只要有记者报道，那他就得关门，这是必然的。
“楚浩！我们这里这么多人都看到了，就是她有意为之，想要报复王小杰！”
“你把证据毁了，也是一样的！”
高丽都看向嚣张的楚浩，银牙紧咬：“你们不愧是母子，为何陷害我们，拿着自己的清白来当做诱饵，真是恬不知耻！”
“麻痹的，你找抽是吧！”
楚浩一听高丽都开始恶语相向，指着高丽都的脸，做出一副要动手的样子。
不过他并没有动手，他这里有摄像，高丽都这边，也有人在摄像。
大家都不是傻子。
只要楚浩前脚发视频诬陷他们，那他们后脚就可以发视频澄清了。
他们要恶意剪辑，那他们也一样可以。
“楚浩！你再骂一句，我就把你踢出去！”
王小杰听到楚浩骂高丽都，还想要动手，走上前去怒视着楚浩。
“哼，高丽都，我操你姥姥！”
楚浩有恃无恐，仗着小妈有把柄可以抓他们，根本就不怕王小杰的威胁。
“砰。”
可是。
他没想到一点。
那就是老人说过的话，狗急跳墙，兔子急了咬人。
王小杰砰的一声，直接把满嘴喷粪的楚浩，给踢出去。
小妈看到王小杰这势大力沉的一脚，已经被惊呆了。
半晌够没回过神来。
“啊……麻痹的，你真动手。”
楚浩跪在地上，捂着肚子疼的眼泪直流。
“王小杰！我要报警！让警察抓你！让你把牢底坐穿，你等着！”
小妈听到楚浩的嚎叫声，这才回过神来，指着王小杰的鼻子，就叫嚣起来。
“哼，你报警吧！我这里有监控！你不会以为电脑没了，我们的摄像头也坏了吧！只要我把摄像头绑定的APP打开，登陆以后我想看什么就看什么！”
王小杰看着嚣张的小妈和楚浩，咧嘴笑了笑说道。
“哼，你用APP的话，那这视频的真假，就值得我们怀疑了，现在科技这么发达，你想做什么都可以！”
楚浩看向王小杰，开始耍赖了。
实际上，他很清楚，视频直接打开的话，是做不了假的。
不过到了现在，胡搅蛮缠，才是硬道理。
只要他稍加操作，让记者听他的安排，那一切自然水到渠成。
好事不出门，坏事传千里，这个道理他还是懂的。
想要败坏他们美容院，根本就不需要十足的证据。
“哼，你可真是天真，那我们就等警察来给我们鉴定好了！”
王小杰冷笑一声，像是看白痴一样，看着楚浩说道：“看看专业的，和你这种胡搅蛮缠的，那个说的更权威。”
“王小杰，你别欺人太甚！你要想赖账，那我们就鱼死网破！”
楚浩听了王小杰的话，顿时就慌了，咬着牙说道：“我今天不把你的狗腿打断，我就跟你姓！”
楚浩的如意算盘，被王小杰直接戳穿，顿时就恼羞成怒，直接掏出电话，就要摇人。
高丽都看着楚浩掏出手机来打电话，急忙看向王小杰，焦急的说道：“王小杰，有办法么！不然我们就报警吧！”
实际上，她根本就不想报警。
因为，她的美容院，自从开业以来，就历经了各种磨难。
先是林强的捣乱，后来是大伯的算计。
这只是明面上的问题，还有更多同行的陷害。
这些她都挺过来了，可是这种明着眼陷害，还要动手砸东西的，她还是第一次遇到。
刚刚听楚浩说，要联系媒体，来搞臭他们美容院。
这让高丽都，瞬间就没了底气。
她已经不想再让美容院，经历这些风雨了。
因为，她已经很累了。
她不想再惹麻烦了。
若不是因为她现在刚刚投资了美容院，他们要二百万，对于她来说，也不是什么难事。

第158章  搬起石头砸自己的脚
“院长，别担心，不会有问题的，你等一下，我也去打个电话。”
王小杰看着高丽都一副心急如焚的样子，上前笑着安慰一句，就要去给秦猛打电话。
作为年轻一辈的纨绔，秦猛可以说是这里的纨绔大少了。
楚浩这种人，在他眼里，根本就上不了台面的人，他这种人，给他当小弟，他都会嫌弃。
“你们去请霍伟过来！让他把他工地上的马仔的都带过来！尽量多一些！”
王小杰刚要打电话。
就听到已经开始打电话的楚浩，在说一个名字。
霍伟？
这不是自己堂姐夫么！
这楚浩，是要找他么？
那这肯定是大水冲龙王庙的事情了！
王小杰走了一步，又退回来。
他听到楚浩的电话以后，就做了决定这个电话不打了。
“王小杰，这么快就打完了？”
高丽都看到王小杰离开没两分钟，就又走回来了，急忙问道。
“没错，已经联系好了，院长你别担心！绝不会有问题的。”
王小杰看向高丽都，冲她咧嘴笑了笑说道：“这件事，今天倒霉的不是我们，待会你就知道了！”
“好！那我就放心了！”
高丽都听了王小杰的话以后，不由松口气。
她对于王小杰的话，深信不疑。
这完全都是因为，他们合作这么久以来，对于王小杰办事能力的信任。
他们不远处的楚浩，此时已经打完了电话，走上前来：“王小杰，你等着吧，待会有你哭的时候！”
“好，我等着，我看看待会究竟谁哭！”
王小杰也不多说废话，看向楚浩说道。
随着两人的僵持。
一些看热闹的人，也已经开始散了。
他们对于美容院的这种事情，已经习以为常了。
就这样，过了好一阵，霍伟带人气势汹汹的赶来。
“是谁欺负楚浩！给我站出来！”
霍伟带了十几个小弟，站在门口，扯着嗓子叫嚣道。
高丽都一看他们人多势众，俏脸顿时一阵慌乱。
不过，她却看着王小杰，毫不顾忌的走上前去。
这让她不由一阵担心。
“是我！”
王小杰停下来，看向霍伟，咧嘴笑着说道。
“对，就是他！麻痹的！这个狗日的，欺负我们！”
楚浩看着嚣张的王小杰，急忙指着他看向霍伟提醒道：“给我好好教训他！让他知道马王爷有几只眼！”
霍伟听了楚浩的话，看向王小杰。
他看到王小杰一张笑眯眯的脸时，不由瞪了瞪眼睛。
片刻后，他有使劲揉了揉自己的眼睛，露出一副不可置信的样子。
这不是小杰么，他怎么得罪了楚浩这个二世祖了。
他以前帮自己谈成生意，自己一直都没机会报答他呢，这下好了，让自己撞上这件事了。
这真是老天有眼。
不过，楚雄这边，和自己还有几单生意合作。
如果自己得罪了他，这生意也就黄了。
“霍伟，你愣着干嘛，还不动手！”
一旁的楚浩，见平日里耀武扬威的霍伟，见到往王小杰以后，无动于衷，不由沉下脸来。
“去你妈的，你知道这是谁么，就让老子打！”
霍伟回过神来，二话不说，一巴掌狠狠的抽在楚浩的脸上。
这势大力沉的一巴掌，直接抽的楚浩眼冒金星，嘴角都流出血来了。
此时，他只觉得这半张脸都不是自己的了，一只耳朵跟炸膛一样吗，嗡嗡直响个不停。
“你……你敢打我！”
楚浩疼的捂着脸，颤颤巍巍的指着霍伟说道。
“打你怎么了，你有眼无珠！实话告诉你，这是我堂弟！你动他！我就动你！”
霍伟一边说着，一边又是一巴掌，狠狠的抽在楚浩另外半张脸上。
“麻痹的霍伟，老子回去就让我爸，把你们的合同撕了！”
楚浩呲牙咧嘴的指着霍伟，骂骂咧咧道：“要不是我爸扶持，能有你今天么！你现在翅膀硬了，敢咬自己家主人了！”
“你回去告诉你爹，合同随便毁，你们楚家的生意，老子不做了！”
霍伟早就不想和楚家合作了，跟他们合作，油水少的可怜。
现在，楚浩给了他这个台阶下。
他就是终止合作，也不会有人骂他忘恩负义了。
此处不留爷，自有留爷处。
“霍伟！你给老子等着！这笔账没完……”
楚浩指着霍伟，依旧骂个不停，还威胁他的人身安全。
“去你妈的，你个龟孙子，要不是看你爹的面子，老子把你腿给卸了！”
霍伟被楚浩左一句右一句的骂了半天，终于又忍不住了，直接抬腿就是一脚，重重的踢在他的身上，接着冲着自己的小弟交代道：“给我把这个二世祖扔出去，他要是再敢进来，狗腿给他打断！”
“是，大哥！”
“知道了大哥！”
“给老子滚出去！”
霍伟一句话说完，他身后一众小弟，开始动手了。
他们不顾楚浩的嘶吼，直接将之抬出去，就是一顿暴打。
这些人，就是霍伟的打手，他们可不会手下留情。
“好你个霍伟，你翅膀硬了是吧！老娘跟你拼了！”
小妈看到楚浩被丢出去，冲上去，就要跟霍伟动手。
“去你娘的，别以为是女人，老子就不敢动手。”
霍伟一眼小妈冲过来，一巴掌将她给抽的原地转了两圈，重重的摔倒在地上。
他并没有要停下的意思，看着小妈摔倒，还要上去补一脚。
“姐夫，放过她，别弄出人命来。”
王小杰看霍伟还要动手，急忙上前阻止。
他下手没轻没重，万一真的给打死了，那就麻烦了。
“好，今天看在我兄弟的份上，饶了你这一次！再敢来找他麻烦，陷害我兄弟，老子给你腿打断！”
霍伟听了王小杰的话，这才罢休，但还是不忘威胁一句。
“你听到了！莫说是我哥不放过你，再让我发现你害人，我都不会放过你！”
王小杰看向爬起来的小妈，沉声提醒道。
“跟她废话做什么，你们几个！给我把她也轰出去！”
霍伟可不惯着她，直接让自己的小弟，把小妈给撵出去了。

第159章  一波未平一波又起
高丽都自始至终，都呆呆的看着眼前的一幕。
她做梦都没想到，王小杰还有一个这么彪悍的姐夫。
霍伟一看，就不是什么省油的灯。
上来两句话说不对，就开始动手。
急眼了，女人也不放过。
这是什么人，活脱脱的就是一个横行霸道的人。
不过，还好他是自己人。
高丽都心扑通扑通跳了一阵，看向被丢出去的小妈和楚浩的身影，不由一阵腹诽。
看样子，恶人还得恶人磨。
正应了那句话，人善被人欺！
只要足够强硬，没人敢欺负你！
“院长！给你介绍一下，这位是我的姐夫！霍伟！”
王小杰看事情已经解决了，转头看向高丽都，笑着跟她介绍起来。
“高小姐，早就听闻你是个女强人，真是闻名不如见面啊！”
霍伟也听说过高丽都的美容院，所以也能跟她客套上两句话。
“霍先生，您过奖了，我也是逼不得已，您也看到了，这里的事都很棘手。”
高丽都听了霍伟的话，急忙谦虚的说道。
“高小姐，你看你客气的，你们都这样了，是不是该跟着叫我一声姐夫了！”
霍伟看着高丽都，咧嘴笑着说道。
在他看来，能这么帮忙的人，除了两口子，还能有什么人？
他想不到！
说者无意，听者有心。
高丽都在霍伟的一句话之下，俏脸瞬间就红透了。
仔细看上去，都快滴出水来了。
“姐夫，您说什么呢，我们就是普通朋友！”
王小杰看着高丽都羞红了脸，急忙解释道。
“小杰，这是我的电话，你留着以后他们再来找你的麻烦，你就直接给我打电话！”
霍伟说着，就掏出自己的名片来递给王小杰，笑着说道。
“老板，工地上来了电话！”
正当此时，霍伟带来的一个小弟，拿着电话，急匆匆的跑过来说道。
“是不是楚家的项目？”
霍伟看向小弟，冷笑着问道。
“是！他们还说了，所有和我们的合作项目，都要停掉！”
小弟点点头，哭丧着脸说道。
大哥这真是糊涂，两头都交好一下不行么，这么得罪了楚家的人，大家都得跟着他喝西北风去。
王小杰听了两人的对话，心中很是愧疚。
看来，自己给姐夫添了不少麻烦。
姐夫也真是护着自己，为了不让自己受污蔑，也不问清楚前因后果，直接就动手打人。
姐夫得罪了楚家的人，以后的生意一定会很麻烦。
在房地产这一行业里，楚家还是有些地位的，孙卓曾经跟自己强调过，当时自己没当回事，现在看来这是真的！
“对不起，给你们添麻烦了。”
高丽都看向霍伟，俏脸上满是歉意。
“不要紧，我们是一家人，一家人就要护着一家人！如果为了钱和利，放弃自己人，那还叫什么亲戚！”
霍伟大手一挥，放声笑道。
“姐夫！你别担心，你的生意，不会断了后路！”
王小杰看向霍伟，直接拿出孙卓的电话来，递给霍伟：“这是我一个好朋友的电话，你回头联系他！就说是我推荐你过去的！到时候你的问题，他自然会帮你摆平的！”
“好！没问题，姐夫回头就给他打电话！”
霍伟毫不客气的接住王小杰递过来的名片，笑着说道。
他对于王小杰，还是很信任的。
既然他说可以，那就一定没问题。
不愧是自己的堂弟！真是有出息了，这才几个月，已经从一个医生的小助理，变成了一个院长特聘的医师！
背后还认识了一些大佬。
正当此时。
王小杰的电话响起来。
他接过电话来一看，发现是赛华打过来的，于是皱着眉头接了电话。
“小杰，你刚刚是不是把楚浩给打了？”
电话一接通，就听到赛华着急的声音。
“不错！怎么了？”
王小杰点头回应一声，有些疑惑的问道。
楚浩他们家，是经营房地产的，自己打了他，赛华怎么会来找自己？
“楚浩家里和商家是有联姻的，你把他给打了，他第一时间，就找到他的舅舅帮忙！”
赛华听了王小杰的疑问，无奈的叹口气，跟他解释起来。
王小杰听了赛华的话，这才明白了是怎么回事了。
难怪之前在学校，赛华被楚浩父子两人追着屁股谈合作，也没露出多少反感的意思来。
就连学校的学生，被他们欺负，赛华也是睁一只眼闭一只眼。
原来楚家父子，还有这么一层关系在。
那就是说，刚刚楚浩的小妈，是商家的人？
“这件事现在不好处理啊！中医馆那几个老家伙，临时召开紧急视频会议，要把你从中医赛踢出去。”
赛华无奈的叹口气，沉声说道：“这件事就是商家父子牵头的，他们一来是为了楚浩这个外甥出气，二来也是在针对我们！”
“赛老，对不起，我给你们添麻烦了。”
王小杰听了赛华的话，不由露出一副内疚之色。
不过，事已至此，当时谁能想到，会出这么一档子事情呢。
“小杰，你现在，赶快来吴老这边，我们面谈！电话里说不清楚！”
赛华听了王小杰的话，也没顾得上安慰他，着急的提醒道。
“好！我这就过去，你们等我一下！”
王小杰听了赛华的话，直接挂断了电话。
“小杰，怎么回事？是不是楚浩又找你麻烦了？”
高丽都已经听到王小杰的电话了，不过毕竟王小杰没开免提，她也只是猜测一下。
“不要紧，我还有些事情要处理，就先走了！”
王小杰摇摇头，勉强一笑，随后说道：“有事电话联系！”
“好！”
高丽都看着他一脸着急的样子，也没多说什么只是点头答应一声。
“小杰，姐夫送你过去？”
霍伟看着王小杰一副着急的样子，上前提议道。
“好！我们走！”
王小杰也没拒绝，点头答应一声，就跟着霍伟，一块离开了去。
高丽都看着两人，急匆匆的出去，俏脸上浮现内疚之色。
她觉得，自己对王小杰的亏欠，今天下来，又多了很多。
这笔账，何时才能还清呢！

第160章  齐聚一堂
吴公馆。
赛华和吴瑞以及包极来，都齐聚一堂。
这原本是一个其乐融融的氛围。
可是。
不和谐的是，这大厅里还有几个人。
其中，有商家父子。
还有楚家父子和楚浩的小妈。
除了他们以外，还有几个老态龙钟的人。
这么多人，放在别人家里，客厅早就放不下了。
可是，这里是吴公馆，莫说是他们了，再往里来一些人，也不是问题。
除了这些在场的众人以外，客厅的投影仪上，还投放着刚刚连接好的视频。
这视频是群聊视频，里面四个老人，分别在不同的地方，他们身边也有一些年轻人和老人。
俨然一副众星拱月的模样。
“赛老！你钦点的王小杰！什么时候来！我们这么多人等着他来负荆请罪，就是这个态度么？”
说话的不是别人，正是连任几届中医大赛魁首的商全园。
他此时，一副居高临下的样子，看着赛华几人，眼神一片冰冷。
“哥！一定要让他付出代价！”
一旁，楚浩的小妈，俏脸上一阵变化。
显然被气的不轻。
商全园看了一眼自家被气的脸色都变了的妹子，更是气不打一处来。
这是他唯一的妹妹，当初下嫁给楚雄，他就不看好他们。
多少年不来一趟这里，来了还看到自家妹子被人给欺负了。
作为丈夫的楚雄，一点忙都帮不上。
还得他这个大舅哥来出面摆平。
“各位，我来晚了！真是抱歉！”
正当此时。
这件事的始作俑者，王小杰匆忙赶来。
他看向众人一副剑拔弩张的样子，知道这件事有些棘手了。
不过，他也并不担心。
如果真的避无可避的话，那自己也不会连累大家。
不过，他们想要骑在自己头上拉屎撒尿的话，那他们真是低估自己了。
“王小杰！你看看你干的好事！”
没等赛华他们起身，来欢迎王小杰。
站在众人一旁的商全园，就忍不住了。
楚浩说到底，也是他的亲外甥。
看到自己家外甥，被人打成这个样子，尤其是这个打人的凶手，还就在眼前。
顿时就控制不住自己的情绪了。
“商全园！这里是我吴家！不是你商府！请你放尊重点！”
吴瑞也是个硬脾气，看到商全园指着王小杰的鼻子就训斥起来，顿时也没给商全园好脸色。
他们本就是有矛盾的，现在相互之间，因为比赛的事情，更是充满火药味。
大家都是德高望重的人，谁也不服谁。
“吴老！你也别仗着这是自己的地盘，就目中无人！我们是来跟你们讨要说法的！现在这么多长辈都看着呢！”
正当此时，视频里的一个老人，干咳一声不紧不慢的说道：“我作为咱们国医馆协会的主席！给你们没人一次阐明扼要的机会！我的事情有很多！没有时间看你们在这里扯蛋！”
“主席！事情是这样的！我家妹子！去王小杰的美容院护理！他见色起意！想要侮辱我家妹子！后来我外甥去了，他们不但诬陷我们无事生非，还打动手打人！”
商全园听了主席的话以后，急忙上前解释道。
“没错！你看把我们家孩子打的！都快成猪头了！”
楚雄听了商全园的话，直接拎着楚浩就走上前来。
脸上一副愤怒的样子。
他现在有了商家的靠山，自然不会把他们在放在眼里。
而一旁的王小杰，看到楚浩的脸，还有伤，不由皱了皱眉。
姐夫的手下，下手的时候，是有顾虑的，就怕把楚雄得罪透了。
那会他们根本就没下这么重的手，而他脸上的伤，明显要更严重了。
这其中，一定有问题。
“所以！像这种没有德行的医生，我们怎么能让他参加我们的中医比赛！”
商全园满意的看了楚雄一眼，随后转头看向王小杰，咬着牙说道：“医者仁心！他见色忘义！为了掩盖自己的罪行！还动手毁掉证据打人！现在证据确凿！你还有什么话可说！”
“姓商的！你说够了没有！我听你说话都觉得臊得慌！”
商全园一句话说完以后，包极来坐不住了，他直接站起来，指着商全园训斥一句。
“不错！情况并非他说的那样！这是他们有意陷害王小杰！因为他们之前就有恩怨！”
包极来一句话说完，赛华站出来，接着说道：“之前楚浩在我的学院！欺负我的学生！被王小杰给收拾了，后来他又和他的小妈商秀茹！来我们学院搬弄是非！被我们发现后驱逐！事情刚过去一天！他们就去王小杰的美容院美容！试想一下王小杰是多么愚蠢！才会轻薄她一个半老徐娘！”
“王小杰年轻有为，我们这里夏家的前进，还有高家的千金他都看不上，你说他脑子里面进了屎，去找你一个人妇，还是偷偷摸摸的，你们觉得这种小把戏，谁会相信！”
吴瑞也站出来，冷笑着说道。
王小杰听着三人给自己辩解，心中一阵感动。
这更多的是……
他觉得他们挺牛逼的。
这说词，一套一套的，往日没见过这三个老家伙这么能说。
“哼！你们占了人家便宜，还振振有词！色字头上一把刀！谁知道他是不是精虫上脑！为了报复我家妹子，故意为之！”
商全园听了几个人的话，只觉得一阵头疼，不过他也不甘示弱，接着说道：“各位主席！各位董事！就算他们说的都对！那么我想问一下！苍蝇不叮无缝的蛋！一个巴掌拍不响！我们国医赛，要找的是一个能传承我国医医术的后辈，那么他的人品有问题，试问一下，将来你们谁敢放心，把我们的传承，交给他！”
“不错！无论如何，这都是王小杰有错在先！我不赞同他参加我们的比赛！”
“老商说的没错，这件事要从长计议！”
“不需要从长计议了，王小杰医德有问题，品行不端！踢出去，对于我们国医馆来说，是一件明智之举！”
几个视频里的人，听了各执一词的双方，最终选择站在商全园这边。

第161章  振振有词
“各位！如果你们仅凭这么一件事，否决了我的话，那我一万个不服！”
正当此时。
王小杰站出来，看向面前众人。
“王小杰！你有什么资格觉得不服！你连一个长辈都不放过，可谓狼子野心！”
楚浩一听王小杰说话，顿时就急了，冲着他直接叫嚣起来。
“楚浩！你给我闭嘴！”王小杰一双眼睛，已经充满怒火，他仅仅是一句话，就将楚浩吓的默不作声。
而后，王小杰看向视频，接着说道：“他们都说我轻薄她！刚刚吴老他们也说了，我在我们这里，上门追我的人不计其数！美容院里的人，也都排着队！有模特、公务员、歌手！我王小杰就是瞎了眼，也不会找一个生了一个孽种的人，去呈兽欲！”
“王小杰，你敢再说一次！我废了你！”
站在一旁的楚雄，听了王小杰的话，勃然大怒，那一双眼睛，瞬间就通红一片。
若不是碍于这么多人的面子，他已经跟王小杰拼命了。
“你个窝囊废，没资格跟我说话！滚一边去！”王小杰看都不看楚雄一眼，接着看向商全园说道：“你说我轻薄了你家妹子，我是没有医德是吧！”
“没错！你之一个没有医德！没有医品的人！你留在我们国医馆，就是一个祸害！”
商全园一双眸子，满是不屑的看了王小杰一眼，咬牙说道。
“哼！那我问你，我们的美容院，做的就是给女人身体护理那一套！试问一下！脱个衣服算什么！我还给那些富婆做过私密护理呢！她们又怎么说！”
“还有！我在夏家的医院，看妇科病的时候！有时候还要给她们脱裤子检查！为何她们没找我麻烦！”
“你口口声声说我没有医德，除了我以外，夏家的妇科男医生有十三位！高家的美容院里面，男护士有二十多个，他们又怎么说？是不是都要开除？”
王小杰，一口气，滔滔不绝的质问道。
他这么一番话，说出口以后。
让四周众人，包括视频里的众人，都哑口无言。
“好！”
“小杰！好样的！”
“妈的！痛快！”
赛华，吴瑞，还有包极，听了王小杰一番高谈阔论以后，拍手称快。
三个老人眼里，都有些冒星星了。
“哼！那你打人又怎么说！我家妹子误会你！我家外甥来帮忙！你为何大打出手！”
商全园被王小杰问的没话可说，指着一脸伤痕的楚浩，就质问道。
“我没打他！”
王小杰刚刚高谈阔论，到了这里只有简单的四个字。
“你没打他，那他的伤，自己摔的么！”
商彻看向王小杰，指着自己表弟问道。
“你口口声声说我打的是吧！那我问你！我是用哪只手打的你！”
王小杰说着，伸出右手，沉声质问道。
“你用……用……右手打的我！”
楚浩看着王小杰，尤其是看到他伸出来的右手，情急之下，直接回应道。
“我用右手打你，为什么你的伤在左脸上！”
王小杰说着，又伸出左手，指着他的右脸。
“我……我忘记了，你……你是用左手打的我！”
楚浩一听王小杰的话，急忙辩解道。
“来！你们都来看看，他的伤！是在左脸还是右脸！”
王小杰冷笑一声，招呼众人过来。
大家过来一看，发现出楚浩的伤，分明就是在右脸上。
这也就是说，王小杰的两个问题，他都答错了。
“楚浩！你连自己那个脸被打的，都分不清楚，这么大的谎言，也好意思说出口么！”
赛华冷笑着，撇了楚浩一眼。
“我……当时人太多了，我记不清了！你们看我的伤，这不会作假的！”
楚浩一听众人的话，顿时就慌了，急忙对着视频解释道。
“楚浩！你说我是抽你的耳光对吧！”
王小杰看向楚浩，冷笑着问道。
“不错！你一见面就打了我！还让你们的保安跟着动手！把我给扔出去！”
楚浩一听王小杰的话，顿时来了精神，滔滔不绝的说道。
“哼！可是，你脸上的伤，为什么不像是手掌印，更像是被人给踹的！”
王小杰指了指他脸上的伤，冷笑着说道。
“我……我这是被你们群殴，打成这样的！”
楚浩支支吾吾，急忙解释起来。
“赛老，您过来看看，他脸上的伤，是不是踹的！”
王小杰冲赛华笑了笑，邀请他过来看情况。
赛华急忙冲过来，看了一眼说道：“这是抽的，不是踹的！”
“对，这是抽的！我刚刚记错了，当时人太多了！”
楚浩一听赛华的话，急忙开始解释起来。
王小杰冲赛华笑了笑，随后直接当着众人的面，伸出自己的手来，笑着说道：“好！他说是抽的，你们过来看看，我的手印，有没有他的巴掌印大！”
这一点，就是王小杰早就看到的问题。
楚浩诬陷他打人，可是打他的一开始是霍伟。
霍伟人高马大，虎背熊腰。
一巴掌下去，楚浩一张脸都放不下。
而王小杰的一巴掌，只有霍伟手掌一半多一点，这么明显的对比，只要不瞎，都是能看出来的。
“楚浩！我们小杰，是海贼王里的路飞！手掌可大可小！”
吴瑞咧嘴笑着看向楚浩，露出一副鄙夷之色。
这一家人，真是厚颜无耻。
这么拙劣的演技，还来诬陷好人。
“你们……强词夺理！我就是他打的！”
楚浩一看事情快要败露了，急忙辩驳起来：“当时他们一群人围殴我，哪里还能分清楚谁是谁？！”
“那你就确定，我动手了？你身上的伤，我手对不少，你以为我的脚就能对上么？”
王小杰像是看傻子一样，看着楚浩，眼神里充满戏谑之色。
就他这种智商，还学人家来讹诈。
真当自己没看过柯南么！
这帮蠢货，真是搬起石头砸自己的脚！
“王小杰！你说够了没有！今天就是天王老子来了，我们国医馆也不会留你！你这种胡搅蛮缠的人，不配当我们的参赛选手！”
一旁沉默一阵的商全园，冷笑一声，看向王小杰。

第162章  老熟人了
“诸位说，是不是！”
商全园一句话过后，看向视频这边。
“姓商的，你别在这里蛊惑人心！主席他们的眼睛是雪亮的！绝不会诬陷一个好人！”
吴瑞见商全园要拉拢主席这些人，急忙说道。
“哼！刚刚我家外甥都说了，王小杰也跟着动手了！他也算是好人！”
商全园闻言，怒喝一声看向王小杰：“年纪轻轻，就心肠歹毒！不配当我们国医馆的人！”
赛华看着商全园一副得理不饶人的样子，上去就是一脚，狠狠的踩在他的脚上。
“赛华！你疯了！”
商全园以为赛华要动手，一把推开赛华，指着他骂道：“你个老疯子！”
“姓商的，刚刚我也踩你了！你也打我了！那这么说，我们是不是！也不配当国医馆的人！”
赛华冷笑着，看向商全园，眼神里充满戏谑。
他一句话，还有他的言行举止下来。
让四周众人都错愕了。
“赛老！干得漂亮！”
王小杰看向赛华，忍不住伸出大拇指。
这一招真的是复制了他们的矛盾和冲突。
还放大了刚刚的冲突。
“你……你这是强词夺理！”
商全园指着赛华，咬牙说道。
“我强词夺理，你就不是了么！仅凭这么一件小事，就下论断！王小杰是犯了什么大忌也算！”
赛华冷笑这看着商全园，接着说道：“来！你不是说他品行不端么！老子就打你了！我看你还不还手！”
赛华说着，就抡着拳头，冲向商全园。
“老塞！你属狗的么，说咬就咬！”
商全园一看赛华追过来，被吓的连忙在大厅里上蹿下跳。
“好了，都住手！”
视频里，主席看不下去了，放声说道。
“主席，您看看啊！赛华狂犬病犯了！”
商全园急的眼泪都流出来了。
他在此期间，已经被赛华追上，暴打了一顿了。
“好了，我们不追究了，王小杰可以正常参赛！”
主席丢下一句话，就急忙挂断了视频。
“我也同意！”
“我也是！”
“散会！”
“……”
剩下的几个董事，也都纷纷关了视频，避开他们的纷争。
就此，一场闹剧结束了。
商全园喘着粗气，指着已经停下来的赛华，上气不接下气的说道：“你个老匹夫！这事老子跟你没完！”
“我看是谁要跟谁没完！”
正当此时，一个清亮的声音，从门外传进来。
不一会，一道身影就出现在大厅门口。
来人王小杰是认识的。
吕梅？
吕校长？
王小杰瞪大眼睛，有些不可置信的看了过去。
“吕……吕姐。”
商全园看到吕梅，竟然吞吞吐吐的喊了一句。
“怎么回事？商全园你是来闹事的？”
吕梅也不多说废话，直接看着直喘粗气的商全园问道。
“没，没有，我们是来谈事情的。”
商全园一听吕梅的话，急忙解释一句，就转头冲着他的一家子人说道：“我们走！”
“商全园，你是对我有意见么，见到我就走？”
吕梅看了商全园一眼，皱了皱眉问道。
“不……不是的，吕总！您别误会，我们是办完事了，就不打扰了！”
商全园一听吕梅的话，急忙擦了擦汗，丢下一句话以后，就带着人匆忙离开。
王小杰看着吕梅，忍不住低声问道：“赛老，吕总是……”
“她是我们这次国医赛的赞助商之一！也是吕氏企业的女总裁！”
赛华看了看王小杰，笑了笑解释道：“别担心，我们是自己人，她不会为难我们。”
“哦……”
王小杰应了一声，心中开始腹诽。
没想到，吕梅还有这么深的背景，自己还以为她只是一个驾校的校长呢！
“她名下的产业，不计其数！这次听说我们的国医赛要在你们的县城举行，所以就特意来看看这里的产业，若不是这次选中的是你们县城，吕总都不一定会来！”
赛华看了看王小杰一副惊讶的样子，又跟着解释道。
“原来如此……”
王小杰听了赛华的话，这才明白怎么回事，深以为然的点点头。
难怪吕梅能让商家父子吃瘪，还一点脾气都没有。
原来她还有这么重要的身份。
真是人不可貌相啊！
“小杰！你正好也在，这个邀请函，是参加我投资的中医赛的邀请函，我打算等你去练车的时候，给你的！没想到在这遇到你！”
吕梅看向王小杰，直接从兜里掏出一张邀请函，笑着递给王小杰。
她对于王小杰的实力，很有信心。
这才帮他弄来了一张邀请函。
王小杰看着吕梅手里的邀请函，不由一阵好笑。
刚刚他们就是为了这么一个名额，争的头破血流。
没想到，在资本家手里，就只不过是一个玩物而已。
难怪人人都要往上爬，这并不是没有道理的。
只有人往上爬，才有机会拥有常人没有的东西。
得到他们无法享受的快乐。
“王小杰，你一定要赢！好好搓一搓商家的气焰！”
吕梅把邀请函递给王小杰以后，冲王小杰沉声提醒道。
“吕姐，您放心，包在我身上！”
王小杰闻言，重重点头，沉声答应下来。
到了现在，他才知道，赛华和包极三个老头，他们做了什么。
这一切应该都是他们三个人安排的，不然吕梅不会这么巧合赶来。
看来他们刚刚也是没有信心，吕梅是他们搬来的救兵。
如果刚刚失败的话，吕梅一出场，商家父子的努力，就全都付之东流了。
真是虚惊一场，刚刚要是他们早点告诉自己的话，自己也不至于这么紧张了。
“好了，这件事到此结束了！大家庆祝一下吧！”
包极来看向众人，放声笑道。
“那个……我还有点事情需要处理，就不奉陪了……”
王小杰看向众人，有些难为情的说道。
“好！刚刚辛苦你了！快去忙吧！”
赛华看向王小杰，笑着说道。
“各位，我们改日再见！”
王小杰冲着众人挥挥手，而后匆匆离开。
就在他离开的时候，赛华的小徒弟，站在赛华身后，忍不住说道：“师父，我也想要参加比赛……”

第163章  一份名单
“杨立！你再多学两年再说！”
赛华的心思，并没放在自己这徒弟身上，他正在和王小杰告别。
杨立听了师父的话，又看了看他一脸激动的欢送王小杰的样子。
心里像是打翻了醋坛子一样，一双眸子，默然看向远处王小杰已经离开的背影。
他没察觉到，自己的一双拳紧握着。
不知不觉，手指头深深的嵌在手心里。
在他们前方的车队里，有他们送王小杰的车，也有商家父子的商务车。
他们的商务车里。
楚浩指着自己的脸，像是受了委屈的小媳妇一样，看着商全园：“大舅，你看你家外甥的伤，您可一定要给外甥报仇啊！”
商全园看了楚浩一眼，眼神里满是怒意。
一开始，他也只是想要利用楚浩，来达到自己的目的。
可是，在几个老家话面前，吃了这么大的亏，让他直接动了肝火。
“没想到这小子，牙尖嘴利！真想把他的舌头割了。”
一旁的商彻，提起王小杰来，就恨的压根痒痒。
楚浩也跟着义愤填膺：“他何止是牙尖嘴利，他的功夫也很好！”
“都别吵吵了！你们两兄弟也不嫌丢人！刚刚在大厅里！你们缩哪去了！看看人家！据理力争！你们两个连个屁也不敢放屁！”
楚雄瞪了两人一眼，没好气的说道：“你们两个加起来，绑在一块，都没他一个强！”
“楚雄！你也别说他们，你是个有种的，刚刚为什么不帮我大哥？！”
商秀茹一听楚雄又数落楚浩，顿时就忍不住了，指着他的鼻子指责起来。
“我……我……这不是……”
她一句话，让趾高气昂的楚雄，顿时歇菜了。
一旁的商全园见状，一拍大腿，怒喝道：“都给我住嘴！还没闹够是不是！回去都给我好好想办法！这口恶气不出！回去得让这几个老家伙给笑话死！”
他一句话过后。
商务车里彻底安静了。
商全园看着几个窝囊的人，气的吹胡子瞪眼。
可是，他也没办法，谁让他摊上这么一群人。
商家的车队，乘兴而来，败兴而归。
而王小杰则不然。
他在吴瑞司机的护送下，已经回到了自己医院。
此时的他，就像是个刚打了胜仗的大将军一样，大摇大摆的回到了自己的办公室里。
“杰哥！你可算回来了，大家都在等你呢！”
周伟没等王小杰坐下来喝口水，就急冲冲的跑过来，喘着粗气说道。
“等我？”
王小杰眉头皱了皱，有种不祥的预感。
“没错，你快去看看吧！”
周伟连连点头，随后赶忙催促道。
“那好，帮我收拾一下，我去去就来。”
王小杰点点头，随后冲周伟嘱咐一声，就匆匆离开了去。
当他来到会议室的时候，看到桌上已经坐满了人。
为首的并不是夏荣，而是夏载。
王小杰已经明白这是怎么回事了。
看来夏载从上次吃瘪以后，又找到新的办法来对付自己了，不然他也不会这么大张旗鼓的，叫自己来了。
“王小杰！这是刚刚发布的今年在我们县上举办的国医大赛名单！你来解释一下，你这是怎么回事！”
夏载看到王小杰进门，一把将他手里的名单，丢在王小杰脚下，冷声质问道。
他这么一出，别的一声也都露出各种表情，看向王小杰。
显然，他们都是受到夏载的蛊惑了。
王小杰不以为意。
他拿起名单，看了一眼。
发现包极来，吴瑞还有赛华的三家医馆，都有王小杰的名字，他在他们三家医馆，属于是联名参赛的。
这三个老爷子，还真是会钻漏子，给自己来了一个三家入股！
王小杰看着手里的名单，哑然失笑。
“王小杰，你还有脸笑！你吃着我们医院，喝着我们医院！一切都是我们给你提供的！”
“要不是我们医院，给你足够的空间和平台，你有机会提升你的实力么！”
“现在倒好！你实力提升了，经验累积了！跑去给别人参赛去了！你这和吕布那个三姓家奴！有什么区别！”
夏载看到王小杰咧嘴笑个不停，忍不住指着他骂道。
三姓家奴，被他这么形容王小杰，在众人眼里，很是贴切。
“没错，王小杰现在越来越过分了，买药材还去美容院挂名！现在更是为了名利，去讨好吴老他们！”
“就是，确实有些过分了！”
“仗着我们院长的关系，胡作非为！”
“……”
很多人听了夏载的话以后，都忍不住跟着附和起来。
而身为当事人的王小杰，脸上并没什么太大的变化。
这种情况，对于刚刚经历过一场世纪大战的他来说，简直就不值一提。
这，就是格局。
并不是他多么宽容，而是没必要。
燕雀安知鸿鹄之志！
“你来给我们解释解释！你是要跳槽，还是觉得我们这里庙小，容不下你这尊大佛了！”
夏载看着一语不发的王小杰，开始乘胜追击了。
在他看来，王小杰这就是搬起石头砸自己的脚。
他怕是做梦都想不到，自己能弄到这份名单。
现在他就是后悔，都没用了。
今天自己一定要拆穿他的真难面目，让大家都知道他是一个什么样的人！
王小杰听了众人的话，又看向一副得意洋洋的夏载，不紧不慢的把手里的名单，放在桌上。
“夏载！这里容不下的，应该不是我！而是你吧！”
王小杰咧嘴笑了笑，随后指了指桌上的名单：“一个名单而已，很重要么！”
“王小杰，你强词夺理！这是一个名单么！这是体现你一个人的人品的证据！你这个吃里扒外的东西！”
夏载一听王小杰的话，勃然大怒，一拍桌子，站起来指着王小杰就教训起来：“我们医院养着你！还不如养一条狗！养狗见了我们还知道摇摇尾巴呢！你倒好！反过来就咬我们一口！”
“夏载，今天要不是在医院，你这么羞辱我的几句话，足够我把你的腿打断了！”
王小杰看着耀武扬威的夏载，眼神逐渐冰冷下来。

第164章  一场闹剧
“你……你……”
夏载见识过王小杰的身手，他很清楚王小杰没有跟他开玩笑。
如果他真的要动手的话，在场的几个人，还真的没人能拦的住他。
想到这里，他不由打起了退堂鼓。
“我是你们院长特聘的！我们虽然有合同，可合同上清楚的写着，我是有足够的自由的，不信你们去人事部看看就知道了！”
王小杰一边说着，一边看向众人，接着说道：“所以，别说我去三家！就是去上一百家，只要我王小杰有这个本事！跟你们也没有一毛钱关系！你们想去！有这本事么？”
他这么两句话说出口，众人鸦雀无声。
王小杰的话虽然不中听，可他说的却是事实。
他就属于那种有天赋的人，老天爷赏饭吃的，而他们不同，那天手生疏了，就得出事。
这就是人和人的差距，他们显然还没认清这个现实，这就是他的本性，他们永远不会找自己的不足。
“你们怎么回事，我正在国医馆开会，着急叫我回来做什么！”
正当此时，夏荣也喘了几口气，站在门口，一脸疑惑的问道。
“大侄女！你来的正好！王小杰他吃里扒外，给别的国医馆冠名！唯独把我们医院给丢下！这是什么居心！”
正在夏载为难之际，夏荣匆忙而来，这让他瞬间找到了靠山，苦着脸说道。
“就因为这？让我错失这么一个和国医馆接触的机会？王小杰是我求着他来医院的，你们不知道么！他想要做什么，那是他的自由！我无权干涉！你们更没这权利！”
“要不是王小杰，我们的中医科能有这么多病患来么！更何况！我早就给许羡报名了！就是王小杰要改，也改不了了！”
夏荣听了夏载的话，又看了看一众被他煽动的医生们，顿时气不打一处来，指着众人就开始发飙。
担心医院有什么大事，她可是不顾危险一路狂飙回来了。
“什么？已经报名了？”
夏载一听夏荣的话，顿时泄气了。
他最近一直都在花天酒地，也是无意间得到名单的，到了此时他才又拿起名单看了一眼。
他们医院的代表，果然是许羡。
“王小杰是我们医院的特聘医生，他名声大噪，我就改成特聘专家！这对我们医院只有好处！到时候你们的年终奖和绩效提成，都有他的功劳！你们还在这里找他的毛病！我现在让他走！你们谁敢保证，给我把我的中医科保住！我给他年薪一百万！”
夏荣瞪了夏载一眼，又看向在坐的众人，最后看向挑起事端的夏载，冷笑着问道：“夏副院长！你行么？”
“我……你……我……”
夏载此时，嘴里像是噎了痰一样，不知该说些什么。
这时候，跟在夏荣身旁的许羡，也明白是怎么回事了，皱着眉头说道：“夏副院长，我还当是什么事呢，你没看到我们医院是我参赛么！你可真是狗拿耗子多管闲事！”
“你！你……”
夏载还没从夏荣的话里，回过味来，又被闻讯而来的许羡，给揶揄了两句。
“你可别你你你的了！我叔叔的国医馆，在国医馆可是名列前茅的！我拿奖还不是轻轻松松！用的着你大惊怪的么！”
许羡已经有些看不惯夏载了。
他现在代表医院参赛，夏载在这里却为了能让王小杰改名字，声讨王小杰。
麻痹的！
怎么的！
老子就这么不堪？
“好了该干嘛都去干嘛！别在这耽误时间！多提升自己，少找别人的麻烦！”
夏荣看了看一众人，没好气的说道。
她根本就不在乎王小杰跟谁报名，或者跟什么人关系好。
因为，他们是朋友，她早就把王小杰，当成是自己人看了。
最终，众人尴尬的起身，纷纷散开。
夏载也垂头丧气的起身，跟着离开。
对于许羡，他也没多少脾气，因为他也清楚他的身份。
一个许羡，一个王小杰，让他苦不堪言，找不到一丝副院长的存在感。
他如果飞黄腾达，名扬天下，夏荣反而会更高兴才对。
“夏荣！今天晚上有空没，我买了影票！咱一块去看吧！”
许羡看众人都走的差不多了，这才凑上前来，咧嘴笑着说道。
“得了吧，你把自己裤子洗洗干净再说！不然没人敢跟你坐在一起！”
王小杰一听许羡的话，看了看一脸愁容的夏荣，笑着走上前看了看许羡的裤子。
许羡被他这么一看，脑门上的火蹭蹭的。
他对于上一次，被王小杰戏弄，还耿耿于怀。
可是，他根本就不是王小杰的对手。
无论是医术，还是功夫，亦或者别的。
许羡在王小杰手上，一次便宜都没占过。
“哼！”
许羡恶狠狠的瞪了王小杰一眼，随后匆匆离开了去。
他对于王小杰，也就只能是敢怒不敢言了。
如果眼神可以杀人的话，许羡或许已经成功了。
王小杰看着离开的许羡，摇头笑了笑，看向夏荣：“夏院长，我也先走了。”
“你先别走！”
夏荣看王小杰要走，直接伸手拉住他的衣角。
“啊？有事么？”
王小杰被夏荣这么一拉扯，好奇的转过身来问道。
“王小杰，我姥爷他们，你已经好久没给他们扎过针了……所以……”
夏荣有些不好意思起来。
她已经没少给王小杰添麻烦了，现在又得让他上门，心里多少还是有些过意不去的。
如果没有王小杰，也不会有她现在的前景。
“那没问题！我随时都有时间，咱什么时候出发？”
王小杰原本还以为是有什么天大的事情，让夏荣这么冒失。
听了她的话以后，这才反应过来。
好像……
还真是有一段日子了，自从自己离开师父的医馆以后，就再也没和他们联络过了。
不过，这也没办法，自己现在越来越忙了，如果有时间的话，一定好好找他们叙叙旧。
“今天你还有时间么？”
夏荣看了看时间，急忙问道。
“有，这样好了，我回去收拾一下，下午就过去！”
王小杰点点头，答应一声笑着说道。

第165章  又遇冤家
“那好！真是辛苦你了！”
夏荣听了王小杰的话，俏脸上露出一丝歉意。
“我们都是自己人，干嘛这么客气！”王小杰笑了笑，随后接着说道：“那我先回去收拾一下！”
“好！”
夏荣也没再多说什么，笑着答应一声，冲王小杰挥挥手。
王小杰匆忙离开以后，直奔自己的办公室冲去。
“杰哥，没事吧？这忙慌慌张张做什么？”
周伟看着王小杰一副火急火燎的样子，急忙问道。
“你也收拾一下，跟我去一趟院长家！我们去给人针灸去。”
王小杰冲周伟摆摆手，示意他也跟着帮忙。
“好嘞！”
周伟一听，就激动的无以复加，急忙开始跟着收拾起来。
两人一起忙活了十多分钟。
跟新来的实习生交代过后，这才匆匆上路。
他们打了一辆车，按照王小杰的提醒，司机直接把车，开到了夏家的公寓门前。
当他们来到夏家门前，接到夏荣通知的保姆，早就在等着了。
“王医生，您里边请！”
保姆看着王小杰下车，笑盈盈的上前邀请道。
“谢谢！”
王小杰看了保姆一眼，随后答应一句，就跟着往里走去。
上次来的时候，夏家的人，还对自己冷嘲热讽。
就连门口的狗，都使劲咬自己。
没想到过了几个月，已经今非昔比了。
以前出门，是跟着张顾来来回回，想不到自己也能带着小助理一块出诊。
王小杰看着眼前的人和事，心中一阵感慨。
“小杰！这么早就来了！”
王小杰带着周伟一进门，就看到纪淑芬站在客厅，奔着他这边过来。
“阿姨！好久不见。”
王小杰说着，就冲身后的周伟招招手。
“阿姨，这是我们的一点心意。”
周伟将他和王小杰，在医院门口买的营养品，直接拎着放在一旁。
“你看你，来就来吧，还带什么东西！以后可不许这样了！”
纪淑芬嘴上说着，心里可跟吃了蜜一样，乐的合不拢嘴。
“阿姨，我好久不来了，难得来一趟，哪有空手来的道理！”
王小杰笑了笑，解释道。
“好，好！你说的对，快进来吧！”
纪淑芬轻轻点头，直接把王小杰和周伟，给让进屋里。
王小杰还没坐下，就看到一张熟悉的面孔。
这不是赛华的徒弟么？
他之所以记得很清楚，那是因为上次和孙卓，见过他！
也就是那次，他才认识赛华的。
可以说，算是不打不相识了。
杨立看着王小杰进门，就已经沉下脸来。
当他看着王小杰和纪淑芬很熟的样子，更是气不打一处来。
现在，王小杰被纪淑芬领进门来，杨立的脸都黑了。
该死的，这混蛋真是冤家路窄，自己去哪里都能遇到他。
这王八蛋，该不会是自己的克星吧！
自己好容易从师父嘴里，听说纪老爷子的病情，特意来帮忙诊治的，这屁股还没坐热乎，怎么这冤家就来了！
“小杰，你先坐会，我把老爷子请下来！”
纪淑芬冲王小杰招呼一声，转身又冲身后的保姆使了个眼色，这才匆匆上楼。
“阿姨！不用了，我跟您上去看就好，没必要折腾老叶子！”
王小杰见状，急忙紧跟上去。
杨立看着几个人，你来我往，完全把他给忘记的样子，顿时就气不打一处来。
可是，他还是跟着王小杰，一块上了楼。
王小杰一进门，就看到气色有些不好的纪老爷子。
“小杰，老爷子这些天，胸闷气短，很多时候夜里还会心绞痛，以前的药已经开始失效了。”
纪淑芬看王小杰跟着进门，心里一阵安慰，急忙开始讲述纪老爷子的病情。
“没错，小杰！你帮我再扎几针好了，上次你帮我扎针以后，有两个月都没事，可能是最近天气的缘故，有些犯病了。”
纪老爷子听了纪淑芬的话，也连忙说道。
“老爷子，您可不是因为天气，小杰辛辛苦苦帮您调理了，您这是有恃无恐了，不是出去跟那帮老爷子下棋，就是跟他们喝酒！”
纪淑芬一听老爷子的话，顿时就忍不住了。
直接开始给纪老爷子告黑状。
“没关系，我来看看情况！”
王小杰看着两人，你一言我一语的样子，哑然失笑。
不愧是一对上了年纪的活宝。
“好！”
纪老爷子看王小杰给自己台阶下，也没跟纪淑芬计较，直接开始起身来到自己床上。
王小杰先是给纪老爷子把脉，随后又给他按摩一阵。
达到舒筋活血的效果以后，这才缓缓掏出自己的银针来。
“周伟，帮老爷子掀一下上衣！”
王小杰冲身后的周伟，沉声下令。
周伟也不多说废话，直接开始照着王小杰的安排去帮忙。
王小杰拿着银针，对这纪老爷子，一处罕见的穴位，就要落针。
“慢着！”
一旁的杨立见状，急忙叫停。
王小杰皱眉停下来，以为他要做什么于是沉声问道：“有什么问题？”
“你这是什么穴位，就敢来乱扎！出了问题，你担当的起么！”
杨立看着王小杰，皱眉训斥道：“你这么乱扎，就是个庸医！”
王小杰听了杨立的话，忍着笑说道：“那你说说，老爷子应该怎么治？”
“扎针！首先要确定人体的十四经穴！而后再排气！理气！这些都是有过程的，要根据病人的情况，来判断具体的施针方法！你这上来二话不说就随便扎针！你懂不懂什么是针灸？”
杨立一双眸子，像是看傻子一样，等着王小杰，一口气连连说道。
“恩，不错，继续！”
王小杰听了杨立的话，点点头示意他继续讲。
这一套，他在大学的时候，就听的耳朵都快要起茧子了。
这些都是纸上谈兵的那一套。
真正的话，都是因人而异。
最重要的就是经验和医术。
自己的经验，是传承下来的，医术也是祖上传下来的。
这些都不需要自己去积累。
纸上谈兵这一套，都是刚入门的人，才会去循规蹈矩的。
这小子，一看就是个半吊子。
杨立看了看一脸不屑的王小杰，干咳一声，指了指纪老爷子的脸。

第166章  纸上谈兵
“你看老爷子的脸，脸颊泛黄，眼窝黑青，显然是病气久居五脏六腑，首先要做的就是理气！”
“我们应当从十二经脉下针，再结合药方，平内镶外！”
杨立一句话，阴阳顿挫，讲的头头是道。
这让在场众人听了，都觉得很有道理。
一旁同样是半吊子的周伟，都快五体投地了。
能来夏家的人，果然都有两把刷子，不像自己是跟着杰哥来混个脸熟的，看来自己也要努力，多跟着杰哥学习一下了，以后也能跟着涨涨脸。
王小杰看着杨立一副胸有成竹，沾沾自喜的样子，不禁摇头笑了笑。
这小子确实有些本事，想来他赛华也没少教他真本事。
可是，这也只是别人喂给他的而已，真正的话，还得靠自己去悟，消化成自己的东西才行。
这是需要去付诸行动的，而不是在这里纸上谈兵。
刚刚纪阿姨已经说过了，这是老爷子跟这老爷子们吃喝玩乐，造成的假象。
如果按照他这种方法去医治的话，只能是治标不治本。
亦或者说是，只能治好当下的问题。
那么他的遗传病，在体内多半辈子的病根。
按照这么治，可以说是一点用处都没有。
所以，老爷子的病，自己根本就不用看，按照老样子去治即可。
这，才是经验。
一上来就夸夸其谈，光是卖弄自己的医术，就跟上一次，他治疗自己的师父一样，早晚把老人家给送走了。
要不是被自己碰巧遇到，赛老就凶多吉少了。
“哼！现在你可明白！你错在哪里了！”
杨立说完以后，看到众人的神色，得意的有看向王小杰，咧嘴笑着问道。
他对于自己的理论，还是很有信心的，而对于王小杰这种，山野出身的人，根本就不放在眼里。
“我没错，错的是你。”
王小杰也跟着笑了笑，而后也不多说废话，直接拿出了自己的银针，开始给纪老爷子针灸。
“你！你这样就是谋财害命！”
杨立一看顿时就着急了，赶忙训斥道。
“杨立！你看好了！”王小杰并没理会杨立，而是招呼一声后，接着开始针灸，还不忘指教道：“阴阳应象大论曾说过，气穴所发，各有处名，按理该扎十四经脉的穴位！”
王小杰一句话过后，他的子午十二针，已经被他舞的出神入化了。
每一针落下去，都会将纪老爷子体内的伤病给驱散开来，这些是常人肉眼无法看到的。
“老爷子看似是因为纪阿姨说的生活不规律，实际上是病气久居脏腑，所以要另辟蹊径！而不是固守成规！”王小杰又一阵施针以后，额头已经有了汗珠，这是他动用灵气，消耗导致的：“你可曾听说过子午十二针！”
“子午十二针！”
杨立听了王小杰的话，瞪大眼睛，看着眼前王小杰的针灸术。
这是已经失传了的子午十二针么，师父跟自己提起过，会这种针法的人也有，可也都只是皮毛了，没想到这小子居然能如此完整的施针！
“没错！”
王小杰答应一声以后，收起手来，看向杨立：“你再看老爷子的气色！”
随着他的一句话，四周的众人，纷纷看了过去。
此时，纪老爷子气色以肉眼可见的速度恢复，呼吸也顺畅了。
原本佝偻的腰也缓缓直起来了。
“小杰！真是太感谢你了！”
纪老爷子拿着毛巾，擦了擦脸上的汗，起身就还从王小杰道谢。
“老爷子，别客气！这是晚辈应该做的。”
王小杰看纪老爷子起床，赶忙上前搀扶。
一旁看着的杨立，哑口无言。
他上次看到王小杰给赛华治病，一直都觉得是自己先帮忙，他才会成功的。
可是到了现在，他才知道，双方的察觉很大。
不过他很不服气。
自己师父是赛华，他连自己师父是谁，都不敢说！
怎么配跟自己叫板！
“杨立，这次辛苦你来一趟了，不过你回去还是先跟赛老多学几年，再去行医吧，光是纸上谈兵，可没什么实际用处啊！”
纪老爷子看向一旁走神的杨立，语重心长的说道。
他已经看出来，杨立只是空有架子，没有一点实际用处了。
“是……老爷子教训的是。”
杨立点点头，随后冲着众人勉强一笑：“各位，那我就不打扰了。”
他丢下一句话以后，就逃也似的离开。
当他来到门口的时候，恶狠狠的瞪了王小杰一眼，这才不甘的离开。
王小杰并没发现杨立的眼神，他有些好奇的看向纪淑芬和纪老爷子，询问道：“他是赛华的徒弟，怎么会来这里么。”
他早就想问一下情况了，按理说赛华不是这里的人，怎么可能会认识他们呢。
“我和赛老是老朋友了，我的病情他也知道，可能是他的小徒弟也听说了，所以来找我，想要借治病的机会，跟我们要参将国医大赛的入场卷。”
纪淑芬看王小杰一副好奇的样子，笑着解释起来。
王小杰闻言，深以为然的点点头。
中医比赛放在县城，夏家，纪家，秦家，高家都是县城为首的大家族，自然少不了要从中运作。
就连不入流的楚家，都横横插一脚，那他们就更不会放过这么一次机会了。
“这小子，就是个半吊子，还不如我呢，也好意思舔着脸来要名额，真是臭不要脸。”
周伟早就看杨立不顺眼了，听了纪老爷子的话以后，忍不住吐槽起来。
王小杰听了周伟的话，又看了看屋里几人。
发现他们都没什么神色上的变化，这才放下心来。
不过还是不忘，瞪了话多的周伟。
所谓言多必失，就是这个道理。
不会说话，或者不懂装懂的时候，那就尽量少说话。
刚刚杨立是这样，现在的周伟也是如此。
周伟也发现王小杰的神色，急忙捂了捂自己的嘴，露出一副尴尬之色。
看到王小杰不予理会，这才放下伤心来。
他现在，是以王小杰马首是瞻的，还指望跟着他，混出个名堂来的。

第167章  截肢
“纪阿姨，纪老爷子！那没什么事，我也就先告辞了！”
王小杰看了看时间，随后面向两人，很是客气的说道。
“小杰，你等等走！姥爷问你几句话。”
纪老爷子一听王小杰要走，急忙冲他招招手，笑着说道。
随着他的一句话，其他几人很是识趣的离开。
“周伟，走吧！阿姨给你们带点东西走！”
纪淑芬，也知道自家老爷子要说什么，于是冲一旁还等着王小杰的周伟，招招手。
“哦，好！”
周伟明白过来，点头应了一声，就匆忙跟了出去。
纪老爷子看着众人都离开了，这才冲王小杰笑了笑说道：“小杰啊！你觉得我家荣荣怎么样？”
“她是个有事业心的人，工作认真，遇事会顾全大局……”
王小杰听了纪老爷子的话，不疑有他开始夸奖起来。
“小杰，你有对象了没？”
纪老爷子看向王小杰，直接开门见山的问道。
“没有！”
王小杰不疑有他，直接答应一句。
纪老爷子听了王小杰的话，心里一阵开心，急忙说道：“你喜不喜欢我家荣荣？”
“啊？”
到了此时，王小杰才明白过来，纪老爷子这是要做什么。
他这是在给夏荣说媒呢！
以前是纪阿姨，这次轮到纪老爷子了……
“啊什么啊，不喜欢啊？”
纪老爷子一听王小杰的话，不由哑然失笑。
他看着王小杰的脸红起来，就知道有戏了。
“纪老爷！夏荣这么好的姑娘，说不喜欢那是骗人的，不过我觉得这个……还是顺其自然吧。”
王小杰尴尬的挠挠头，有些难为情的说道。
“好！好！好！那就顺其自然。”
纪老爷子探出王小杰的口风，心里就放心了，于是连连点头。
“纪老爷！那没什么事我就先回去忙了！”
王小杰被这么一折腾，早就坐不住了，急忙想着告辞离开。
“好！路上多注意安全！”
纪老爷子，看向王小杰点头答应一句，不忘提醒道。
“放心吧，纪老爷！”
王小杰点点应了一句，就匆匆离开。
他在客厅，又和纪淑芬热络一番，这才带着周伟，匆匆离开了去。
他们出门就被夏家的司机拦住，死活要让他们上车，给他们送回去。
两人也不好一直推辞，最后还是上了夏家司机的车。
在路上，王小杰就接到了要去驾校练车的电话。
“周伟，我就在前面下车，去驾校练车了，你自己先回去吧！”
车子开了半个小时以后，在经过驾校门口的时候，王小杰冲周伟挥手告辞。
他来到驾校的练车场，直接找到了他的教练。
“王医生，你再有个三五天，就可以准备考试了。”
教练看到王小杰，笑着提醒一句。
王小杰听了这话，瞬间觉得有关系走，还是不错的。
这要是换做平时的话，可远没有这么快。
这速度不是一般的快。
“好了！我先去开车，一会我们练车场地集合！”
教练不等王小杰说话，就直接起身，向外走去。
“好！”
王小杰点点头，并没直接跟去，而是在普通学员这边。
感觉教练车开过去了，这才不紧不慢的往过走。
他的训练场地，并没什么人。
而此时。
教练已经开车过来了。
教练一下车，并没看到王小杰过来，看到的是另外一个年轻人，大摇大摆的走过来。
“你就是VIP教练是吧！”年轻人看了教练一眼，沉声问道。
“没错，你是？”
教练点点头，皱眉问道。
年轻人二话不说，直接就要车，指了指前面的路说道：“那就你了，我是来练车的，先带我熟悉一下场地吧。”
“我这车，有人练了，你们教练应该还没到，你再等等好了。”
教练见状，拦住年轻人，提醒一句。
“你是真不识抬举！老子坐你的车是看得起你！”
年轻人听了教练的话，顿时就不乐意了，抬腿就要去踢教练。
不过，他一只脚抬起来，却怎么也放不下去了。
这让他很是惊讶。
因为，他四周什么都没有，就这样凭空抬着腿。
“我靠，你对我做了什么！快扶我一下！”
年轻人半天才反应过来，急忙冲着教练招招手。
教练看着年轻人奇怪的一幕，也被吓了一跳，急忙上前去扶年轻人。
“你对我做什么了！你个混蛋！”
年轻人一边质问，一边去晃教练。
因为，他此时的腿，已经开始失去知觉了。
“我什么都没做啊！”
教练苦着脸，赶忙解释道。
“你这是并发症！你是不是经常熬夜！夜里还会盗汗！尿频尿急，还尿分叉！”
正当此时，看够戏的王小杰，从远处走来，笑着说道。
“你！你怎么知道！”
年轻人听了王小杰的话，顿时被吓的面色苍白，急忙问道。
“王医生，你来的正好，你快帮忙看看，这倒地是怎么回事。”
教练看到王小杰过来，如抓到了救命稻草，急忙说道。
“我看看！”
王小杰走上前来，皱眉看了一眼。
他一会抬抬年轻人的腿，一会给他号脉，半晌后摇头说道：“情况不太好。”
“医生，我该怎么办？”
年轻人听了王小杰的话，顿时慌了，急忙问道。
“我看，要从这里开始。”
王小杰伸手，在年轻人腿上，比划了一下，叹口气说道。
“从这里开始，做什么？”
年轻人一听王小杰的话，顿时一头冷汗。
"当然是截肢了，不然就坏死了，会终身瘫痪的！"
王小杰耸耸肩，露出一副无能为力的神色。
“不……不可能……”
年轻人看着王小杰，使劲摇摇头。
最后，一口气没提上来，直接吸了一口凉气，晕倒在一旁。
“王医生，这可怎么办，这要是出了什么事，我这饭碗就没了。”
教练看着躺在自己怀里的年轻人，急的冷很直流。
“找人把他抬去办公室，等他醒来送医院就行，没事！”
王小杰伸手拍了拍教练的肩膀，笑着说道。
“好！我这就去！”
教练匆忙点头，随后扶着年轻人就冲出去。

第168章  灾星
过了一阵，教练这才匆匆赶来。
“教练，我们开始吧！”
王小杰看着一脸愁容的教练，不疑有他笑着说道。
“这下完了……我们得罪的是县城郝家的大少爷郝放……”
教练一边呢喃，一边不断自责：“怎么就得罪这么个混世魔王了，这下完蛋了。”
“教练，别担心，他有病，又不是我们弄的，怕什么！”
王小杰看着失魂落魄的教练，笑着安慰道。
“你是不知道啊，这个恶少和秦猛并称县城恶少……”
教练一边说着，一边四下看了一圈。
总觉得他已经被人给盯上了。
“别担心，事情跟我们没关系，我们好好练车就好。”
王小杰见教练被吓的之哆嗦，上前安慰了一句。
“好，好，我们练车！”
教练被王小杰这么一提醒，这才想起正事来，急忙点头答应道。
接下来王小杰在教练的教导下，又开了好一阵车。
可以说已经驾轻就熟了。
“王医生，你太有天赋了，你这么一来，肯定一把过！”
王小杰停下车子以后，教练赞不绝口道。
“都是教练教的好！”
王小杰笑了笑，很谦虚的说道。
“还是你自己努力！不然我也是巧妇难为无米之炊！”
教练到了现在，已经把之前的事情给忘记了。
“麻痹的，就是他们！”
正当此时，远处的郝放，带了几个人，指着教练和王小杰这边，就冲了过来。
“给我砸！”
郝放带着人来了以后，二话不说，直接让他们动手去砸教练车。
众人也不含糊，纷纷抄手里带来的家伙，就开始疯狂的砸车。
“砰！”
“哐！”
“……”
在他们疯狂的打砸之下，一辆教练车，根本不够他们砸的。
教练看着凶神恶煞的众人，已经被吓破胆了，连个屁也不敢放一声。
“还有你！不是说我要截肢么！你说这到底是怎么回事！”
郝放说着，就从兜里掏出一个透明塑料袋来，在王小杰眼前晃了晃。
“我那知道怎么回事！”
王小杰耸耸肩，露出一副无辜的样子。
“我家的特聘医生来看过了，她从我腿上拔下来一根头发！都是这根头发在作祟！刚刚只有你检查过我的腿！这不是你干的，还有谁！”
郝放揪着王小杰的衣领，口水飞溅道：“你不承认，老子就打到你承认。”
他说着，就抡起拳头来，向着王小杰的脑袋砸过去。
“啊！”
不过，没等他继续动手，郝放发出一声惨嚎，躺在地上开始使劲抽搐起来。
嘴里还不停吐白沫。
“少爷，您没事吧！”
“少爷！”
“……”
几个保镖，看到郝放躺在地上了，急忙冲上前来，查看情况。
他可不能跟着他们出问题，这样的话，他们的饭碗就保不住了。
刚刚他们一眼没看到，就弄了个半身不遂，现在他们就是看着，也不行了。
几个人顿时就吓的六神无主了。
而不远处的教练，更是已经被吓的直哆嗦了。
他很清楚，这件事就是王小杰干的，可是他也不敢指认。
在场的几个人，没有一个，是他能得罪的。
教练心里很苦。
他已经决定了，等王小杰考试过后，要好好请假休息几天……
“啊！我的手好痛！胸好闷！”
郝放躺在地上，呲牙咧嘴，发出杀猪般的嚎叫声。
几个保镖直接被吓的面无血色。
他们纷纷看向王小杰，其中一人冲上前恳求道：“王医生，麻烦您高抬贵手吧，这么下去，我们就小命不保了！”
“是啊！王医生，高抬贵手吧！”
“王医生！”
“……”
几个保镖跪在地上，磕头如捣蒜。
可是，王小杰却无动于衷，露出一副看戏的样子。
他要让这个玩世不恭的二世祖，好好尝尝苦头再说。
而眼下，他还没求饶，又怎么过瘾呢！
“你们几个，过去一人抽少爷两个耳光，再使劲踹他两脚，自然就没事了。”
正当此时，从不远处传来一个清脆的声音。
“洛浅！你要杀人么！有你这么治病的么！”
郝放听到那人的声音，咬着牙指着面前的妙龄少女，沉声训斥道。
王小杰也听到洛浅的声音，饶有兴趣的转头看了过去。
眼前，是一个背着药箱，一身素装的少女。
她走上前来，打量王小杰一眼，随后又看向郝放，怒斥道：“这是我的独门药方，包治百病！你不听安排，你的手臂就不保了！”
郝放听了洛浅的话，眉头皱了皱。
他本想考虑一下，可是手上传来的剧痛，还有浑身的痛苦，容不得他思考，冲着保镖怒道：“还愣着干嘛，快按医生说的来！”
“是！”
“是，少爷！”
“……”
几个保镖闻言，纷纷冲上前来，你看看我，我看看你。
根本就没人敢动手。
王小杰见状，冲上前去，抬脚就往郝放胳膊上猛踢了一脚，这还不过瘾，伸手又狠狠的抽在他的脸上。
“就像这么打就行，我给你们打个样！你们继续。”
王小杰咧嘴笑着，就开始继续动手。
保镖们这才咬牙，跟着动手。
躺在地上的郝放，一开始还被打的痛苦呻吟。
到了后来，他反而觉得有些舒服了。
此时的呻吟，也不知道是痛苦的，还是舒服的。
从他鼻青脸肿的样子来看，不太舒服……
“好了！好了！别打了！老子没事了！”
又过了一阵后，郝放才使劲摆摆手，冲几人命令道。
几个保镖见状，纷纷退开，眼神里都是复杂之色。
他们向来都是动手打别人，这么痛快的打自家少爷，还是头一次。
所以，多少还是有些心虚的。
郝放瞪了他们一眼，而后看向面前的王小杰。
当他看到王小杰一副人畜无害的样子时，下意识的往后使劲退了两步。
该死的，这小子真是邪门，自己碰不得他么？
似乎每次一碰到他，自己都会跟着倒霉！
这小子，是灾星转世么？
他身后的一众保镖，看着郝放像是要报复的样子，不由都紧张起来。
现在，非但是他这么想，他们也是这么想的。

第169章  张顾的面子
“麻痹的，刚刚是不是你搞的鬼！”
郝放看向王小杰，最终还是没能忍住，去质问道。
“你觉得呢？”
王小杰咧嘴微微一笑，并没去做任何解释，而是玩味的看着眼前的郝放。
“你等着！”
郝放随在王小杰身上吃了两次亏，已经不敢再跟他叫板了，指着王小杰，咬牙说道：“那好！我等着你！”
他丢下一句话以后，就带人狼狈的离开。
王小杰看着郝放一副畏惧的样子，心中一阵冷笑。
对于他来说，郝放还不如楚浩，根本就没把他放在眼里。
“教练！我走了！”
王小杰看着郝放带人离开，又看向在一旁，被吓的面无血色的教练，笑着招呼一句。
“好，好……王医生慢走。”
教练听了王小杰的话，这才回过神来，急忙点头回应。
“你站住！”
正当此时，一旁还在不远处的洛浅，直接来到王小杰面前。
“有何指教？”
王小杰看向洛浅，微微皱了皱眉。
“这根头发，是不是你的？”
洛浅说着，就拿着刚刚郝放拎着的袋子，在王小杰眼前晃了晃。
“不是。”
王小杰看了一眼，毫不犹豫的回应道。
这种事情，他怎么可能去承认。
这丫头不是傻子了吧，这么愚蠢的问题，还来问自己。
“你是不是王小杰！”
洛浅看向王小杰，又接着问道。
“你倒地想干嘛？我还有事！请你让开！”
王小杰被洛浅缠着，有些不耐烦了，沉声说道。
“哼！你不说我也知道你是谁！听说赛华和包极来他们都很看中你！我们赛场上见！”
洛浅早就知道他叫王小杰，还有他的身份了。
之前在给郝放看病的时候，就已经看过王小杰的在驾校的资料了。
这小子嘴还挺硬，不过他还是有一些手段的，能轻易把郝放给收拾的服服帖帖的。
“那我随时恭候！”
王小杰耸耸肩，也不再跟洛浅浪费时间，丢下一句话后，就绕道离开了去。
随着他的离开，洛浅一双美眸中，露出一丝期待的神色。
……
接下来的日子里。
王小杰整日按部就班的上下班。
与此同时，国医馆的大赛，也已经提上了日程。
由于是在他们县城举办。
作为县里医药学会代表的张顾，开始带头组织众人行动。
他们特意将县城唯一的星级酒店，给包下来，作为招待这些来宾的临时住所。
这两天可是把张顾给忙坏了。
酒店大厅里，刚刚接待完一批顾客的张顾，坐在一旁的沙发上，长舒口气。
四周其他工作人员，也都纷纷聚拢过来。
“张主任！这次他们在我们县城举办国医大赛，可是一次千载难逢的好机会啊！”
一个中年人，来到张顾跟前，笑着说道。
“是啊，如果这次能圆满落幕的话，我们县城也算是功成名就了！”
另外一个人，看向张顾，也赶着说道。
“不错，不过这次商家从中作梗，我们也很难办啊！”
正当此时，一个头发花白的老人，也跟着走上前来，一脸无奈的说道。
“商家么！”
张顾听了那人的话，咬咬牙说道。
“没错，他们没联络过你们么？”
其中一人，看向张顾，皱眉问道。
“还没找过我，你们都找过了么？”
张顾摇摇头，看向众人，沉声问道。
“不错，已经找过我了。”
“他们也找过我了！”
“上午刚来过我家！”
“……”
随着一人开口，众人也都纷纷跟着回应道。
“他们都跟你们说了些什么？”
张顾很是好奇的看向众人，皱眉问道。
“他让我们在给京都国医馆评分的时候，要给他们打低分……”
“不错，尤其是那个叫王小杰的人，让我们给他打分的时候，一定不要给他打高分。”
“我这边也是！”
“……”
随着张顾一句话，众人打开了话匣子，开始你七嘴八舌的议论起来。
“王小杰？”
张顾听众人说话，最终只记住三个字：“你们有见过他的人没！”
“我见过！”
“我也见过。”
“我上次在夏家的医院开会的时候，我见过！”
“……”
张顾看向几人，直接打开手机，翻出王小杰的一张证件照来，递给众人去看：“你们看一下，是不是这个人？”
“是的，没错！”
“就是他！”
“还真是，张主任，你还有他的证件照？”
众人看到张顾的手机相册，纷纷询问道。
“他是我的徒弟！当初曾跟着我在我的医馆里面，学习过一段时间，当初我就很看好他，没想到他居然能代表京都国医馆出战！”
张顾看向众人，很是自豪的说道。
“张主任，这商家也就是钻了空子，当年若不是您淡泊名利，他们哪里可能会连胜，何至于他们在这里耀武扬威。”
“就是！不过没想到，这王小杰居然是您的徒弟！”
“我当初看到他的时候，就觉得这孩子有灵性，没想到居然是您的徒弟！”
“……”
有了这层关系，王小杰的身份瞬间就被拔高了。
“张主任，你放心，他们就是给我一个主席，我都不会帮他们的！”
“没错，张主任的徒弟，都敢来打压，我们要是帮了他们，还不让他们笑话我们县里的人不团结！”
“对！张主任，你放心好了，我们绝不会给他们面子的！”
众人你一言我一语，开始纷纷向着张顾表态。
而张顾看着众人，一副团结的样子，也很欣慰。
看来，自己这么多年来，在这里也没白呆着，能有这么多人支持自己。
这么一来，小杰比赛，他们就算不帮忙，只要不使绊子就足够了。
“张主任！我们不如趁机，推翻他们，让我们国医协会，迎来一个崭新的春天！”
“对！张主任，老王说的对！你意下如何！”
“张主任，我看此事可行！大家这么多年来，一直都被商家压制，处处都要看他们脸色！”
众人越说越是起劲，最后纷纷看向张顾，开始讨论联手制裁一下商家的人。
张顾听了众人的话，眉头微微皱起来。

第170章  记者来访
张顾听了众人的话，心中已经了然。
他们早就有了怨言，只不过一直都没机会去说而已。
现在借着这个机会，这是想要利用，自己的徒弟也受到打压的事情，来让自己当出头鸟。
不过，就算他们不这么说，自己也会出一口恶气。
表面上看似是自己故意隐退！
实际上，自己又何尝不是因为商家的陷害，不得不退居县城呢。
不然，他们商家，把所有人都找了，为何不来找自己！
哼！
他们是做贼心虚！
这些人万万想不到，王小杰是自己的徒弟！
这一次，让他们好好吃个哑巴亏！就跟自己当年一样！
“张主任，您看！可行么？”
其中一个头发花白的老人，看向张顾很是客气的问道。
“可行！一定没问题！”
张顾点点头，随后接着说道：“不过！我们需要团结一心！决不能有人反水！”
“没问题！”
“张主任！我们早就受够商家的人了！”
“……”
众人听了张顾的话以后，纷纷表态。
“那好！我们这两天，就好好制定一下计划！”
张顾看着众人，都纷纷答应，皆是一副群情激奋的样子，于是压低声音说道。
“张主任！你尽管定就是！我们一定照做！”
“需要我们怎么配合，尽管说！”
众人原本就想推举张顾来带领他们推翻商家的统治，听张顾开始安排，自然都以他马首是瞻。
……
在张顾跟众人商讨对策的时候。
商家临时的酒店里。
商全园正喜滋滋的看着手里的消息。
“爸！什么事情，让您这么开心？”
商彻百无聊赖，在一旁看到商全园自己在那边笑，好奇的问道。
“事情是这样的，爸这些天派人买通了县城的评委！还买通了一家报社的主编！接下来我们就有好戏可看了！”
商全园看了看商彻，脸上的笑容都抑制不住了。
“爸！那真是太好了，能给表弟报仇了！”
商彻对于前两天，在吴瑞家里受挫的事情，还耿耿于怀。
“哼！让他们再嚣张几天好了！我们到时！一定能成为最后的赢家！”
商全园冷笑一声，眼神里满是得意之色。
“爸！一定要好好教训一下王小杰！那王八蛋，我看到他就想弄死他！”
商彻看向商全园，急忙提醒道。
“没问题，他是绝不可能参赛的，等公布名单的时候，那群老家伙，一定会大跌眼镜的！”
商全园听了商彻的话以后，放声大笑，露出一副胜券在握的神色。
“爸爸！那真是太好了！我到时候一定要看看，王小杰的表情！”
商彻一听商全园的话，不由跟着笑出声来。
他对王小杰，可谓是恨之入骨。
相同的年纪，凭什么他这么优秀，而自己却一无是处。
不过，自己有有权有势，就足够了，任凭他再多么优秀，照样会被自己踩在脚下。
“接下来！你就等着看好戏就醒了，千万别走露风声，尤其是楚浩！那个蠢货和他爹一样！”
商全园看了商彻一眼，沉声提醒道。
“知道了爸，我是不会告诉他们的！”
商彻点点头，随后笑着答应道。
在商家父子，暗算王小杰的时候。
作为这件事的受害者。
他对此一无所知。
此时的他，在夏家的医院里，刚刚收到了一份参赛通知。
“杰哥！这上面说什么？”
一旁的周伟，看向王小杰，好奇的问道。
“上面说了国医赛的举办地点，还有时间和一些注意事项。”
王小杰把参赛通知，放到自己的抽屉里，沉声说道：“已经越来越近了！”
“杰哥，到时候能带上我去吗？”
周伟听了王小杰的话，很是期待的看向王小杰，急忙问道。
“我看看情况，如果可以的话，带你去也不是不行！”
王小杰笑了笑，看着一脸希冀的周伟。
周伟这个人，没什么大本事，可有一点值得夸奖。
那就是靠谱，自己无论交代他什么事情，他都能给自己办妥。
这样的得力助手，自己如果不带去的话，岂不是浪费了。
“外面来人了，我去看看是谁！”
周伟正在办公室里，打算和王小杰闲聊，就看到他们的问诊室里，有个人缓缓走来。
于是，他就急忙出门去看情况。
王小杰看着周伟出门，便也没跟出去。
现在这里周伟已经都能拿下了，普通问题的话，他自己就能应付。
周伟在他手上，也没少学本事。
两人的关系，可以说是亦师亦友了。
“杰哥！是位记者！我们见过的！”
不一会，周伟就带了一个熟人过来，激动的跟王小杰介绍起来。
王小杰闻言，有些好奇的看了过去。
发现这人，他是有些印象的。
这不就是自己曾经救过的一个记者么！
当初她还大肆宣扬自己见义勇为的壮举。
没想到过了这么久，还能遇到她。
“王医生，怎么，不认识了？”
女记者看着王小杰，一副走神的样子，笑着走上前来，调侃道。
“你是！”
王小杰想要说什么，可是他一下忘记人家的名字了。
“我是裘茹，琼花报社的主编！”
裘茹看向王小杰，开始自我介绍起来。
“对，对！我想起来了，不对！我记得你！哈哈……”
王小杰语无伦次，激动的说道。
“裘茹姐，你来是看病么？现在我也会看了，不如让我试试吧！”
一旁的周伟，见两人很熟络的样子，笑着说道。
他们都是认识的，虽然都是一面之缘，可大家都是平易近人的人。
熟悉，也不过是多几句话的功夫而已。
“不是，我是来采访王医生的！”
裘茹轻轻摇头，笑了笑说道：“我要弘扬一下我们县里的医生风气！让这些外来的国医馆医生们，看看我们县城的医生，也不差！”
“裘记者！你这应该去采访我们院长啊，我只不过是一个小小的中医科的医生。”
王小杰一听裘茹的话，急忙说道。
“不，王医生，我就是特意来采访你的！”
裘茹笑了笑，随后看向王小杰，一字一句的说道。

第171章  将计就计
“那好，我就简单回答你！”
王小杰看着裘茹一副斩钉截铁的样子，笑着答应一声。
“好！那我就开始了！”
裘茹点点头，随后就拿出笔记本来，还不忘打开自己的录音机。
两人一时间，有问有答，很是融洽。
裘茹对于王小杰的礼貌、耐心。
越发佩服起来。
周伟也在两人你问我答的同时，去忙活了。
过了不知多久，有一个病人，急匆匆的冲进来。
“你们王医生了！我要找王医生！”
这个病人，进门就开始叫嚣起来。
“你有什么问题，我帮你看看情况！”
周伟看这人火急火燎的样子，急忙上前阻止。
可是，已经为时已晚了。
他直接就往王小杰的办公室里面冲了进去。
这把王小杰和裘茹都给吓了一跳。
“王医生，您可得救救我啊！”
那人一进门，就开始哭爹喊娘，求着王小杰救命。
"你怎么了，先说说情况？"
王小杰医者仁心，不疑有他。
不过，一旁的裘茹却看出这人的身份来。
那一双眸子，瞬间就警惕起来。
特意将她的录音笔给偷偷打开了。
“王医生，这是一万的红包，您收下一定要救救我啊！”
那人也不理会王小杰的话，二话不说直接掏出一个牛皮纸信封来，就给王小杰塞钱。
“不行，我不能收你的钱!”
王小杰见状，急忙摆摆手拒绝。
可是，那人像是疯了一样，硬是给他塞钱。
“哎呀，王医生又不是第一次了，您就收下吧！”
那人，见王小杰拒绝，但也没放弃，但他说的话，却是语无伦次。
这很明显是故意这么说的。
“不好意思！我不收钱！请你收回去！”
王小杰见这人硬是给自己塞钱，已经开始警惕起来。
“王医生！你上次给我看病，不是收了黑钱吗！怎么这么快就忘记了，还有你上次偷偷给我卖的处方药！这又不是第一次了，怕什么呀！”
那人根本不听王小杰的话，开始自顾自的演说起来。
这顿时就让王小杰警惕起来。
“你好，请问你！是什么时候给他黑钱的，他给你开了什么药？”
裘茹听了那人的话，故意转头好奇的问道。
“一个月前！就是下午！我给了他一万块钱！”
“后来他故意给我开处方药，都是偷偷开的，不走医院系统的！”
“还有一次，安排我去药房去买高价药，说是帮他完业绩！”
“……”
那人一听裘茹的问题，又看了看她的记者证，心中已经了然，开始滔滔不绝的说道。
王小杰看了看裘茹，在奋笔疾书，又看了看滔滔不绝的那人，心里咯噔一下。
完了，他们是一伙的吧，这是要故意来抹黑自己么！
真是太过分了，没想到自己当初救了她，现在居然反过来咬自己一口。
“你说完了没有？”
此时，裘茹冷冷的盯着那人，脸上满是默然之色。
“说完了！”
那人点点头，笑了笑回应道。
“你说的问题，我会如实报道的，放心吧！感谢你的汇报！”
裘茹起身之后，冲着那人恭敬的鞠躬，随后又伸出手来，冲他握了握手。
“裘茹！你朕卑鄙！你是来害我们杰哥的！”
这时候，不明所以的周伟冲进来，就使劲往外推裘茹。
“我先走了！”
那人一看有人动武，急忙逃之夭夭了。
而裘茹则是笑了笑，解释道：“王医生，能不能听我解释一下。”
“周伟，放开他。”
王小杰点点头，随后冲周伟命令道。
“杰哥，她太坏了！”
周伟一脸愤然，忍不住说道：“真是最毒妇人心！”
“你们都误会了，我是来帮你们的，实话告诉你们，我实际上也是被商家的人给收买了！”
“只不过，我一听是王医生，就答应他们了，因为如果我不答应的话，他们还是会去找别人的，与其如此不如我来帮王医生你，化解这场危机！”
裘茹看了看王小杰，又看了看一脸愤怒的周伟，笑着解释道。
“空口无凭，你光这么说，我们怎么相信你！倒地是敌是友！”
周伟瞪了裘茹一眼，没好气的说道。
“那我把刚刚的录音，全都删了！”
裘茹看向周伟，说着就去拿自己的录音笔。
“周伟，别打岔，让裘记者把话说完！”
王小杰瞪了周伟一眼，没好气的说道。
“事情是这样的，商家父子让我来爆你的黑料！到快要比赛的时候，来抹黑你！让你在比赛场上被除名，刚刚那个人，就是他招来配合我的，他爆的黑料，足以让任何一个医生，身败名裂了！”
裘茹看向王小杰，一字一句的沉声说道。
“我明白了，谢谢你裘记者，没有你的话，这次我还真是麻烦了，这他们随便剪辑一下，我就有理也说不清楚了。”
王小杰听了裘茹的话，不由一阵后怕。
说真的，刚刚如果不是裘茹的话，自己怕是距离身败名裂不远了。
医生的名声，最重要了，尤其是收红包和卖黑药。
商家的人还真是阴险，为了阻止自己参赛，这是摆明了要让自己身败名裂。
“所以，王医生你也不用担心，我是不会报道的！”
裘茹笑了笑，安慰道：“还有周伟！刚刚让你误会了，不好意思！”
“这……这……”
周伟想要说什么，不知该怎么说。
人心隔肚皮，他还是不太相信，裘茹会真心帮王小杰。
毕竟，商家父子出手的话，那肯定花了不少钱的。
“王医生，你放心，我绝不会让他们得逞的，回去我就全都销毁掉！”
裘茹看向王小杰，冲他郑重其事的保证道。
“裘记者，我有个忙，想要请你帮一下！”
王小杰看向裘茹，咧嘴笑了笑说道。
“帮忙？没问题，王医生你尽管说！我一定全力以赴！”
为了证明自己的清白，裘茹听了王小杰的话，已经打算豁出去了。
“周伟，你把我们的门关上！任何人！都不许他们再进来了！”
王小杰看向周伟，冲他沉声安排道。
“好！杰哥，就是一只苍蝇，我也不会放进来！”
周伟一看王小杰有话要说，拍着胸脯保证道。

第172章  狐狸尾巴
周伟在门口守了好一阵。
王小杰才送裘茹出门。
“王医生，我回去就抓紧去做，明天的报名会上，一定能让商家的人，露出他们的狐狸尾巴来！”
裘茹来到门前，冲王小杰笑着保证道。
“好！那就辛苦裘记者了！等回头我请你吃大餐！”
王小杰看向裘茹，笑了笑说道。
“好！一言为定！”
裘茹点点头，露出一副极熟稔的样子。
“裘记者，我送你出去！”
周伟是个见缝插针的人，看到她和王小杰关系好，这就开始献殷勤了。
裘茹本想要拒绝，奈何他是真的拒绝不了。
最终只能让周伟给送出去。
王小杰对此，也只能摇头笑了笑。
他回到屋里，开始整理收拾起来。
最近要参加比赛了，来这的时间，就少了。
待会儿周伟回来，要跟他好好交代一下，让他多带一带新人。
“杰哥！你和裘记者，商量了个什么结果？”
周伟一进门，就好奇询地问道。
“天机不可泄露！”
王小杰看了看周伟，咧嘴故作神秘地笑道。
“你不说，到时候我也能知道！”
周伟撇了王小杰一眼，没好气地说道。
“哈哈！对了！明天我要去会场了，接下来几天可能都要参赛，没时间过来了！工作日志我已经做好了，就在抽屉里，还有就是你要多带带新人，以后我带你出诊。”
王小杰看着周伟一副埋怨的神色，也不解释，直接开始安排这几天的工作。
“好！杰哥你放心！我一定会打点好的！”
周伟闻言，重重点头，随后一脸希冀地看向王小杰：“杰哥，要是有机会，一定要带我去见见世面！”
“放心吧！”
王小杰笑着点点头，随后冲周伟摆摆手：“我就先回了，今天早点回去收拾一下！准备参赛。”
“好！杰哥你慢走！”
周伟二话不说，直接点头答应。
就此。
王小杰收拾妥当以后，直接出门坐上公交，奔着家的方向赶去。
他很快就回了家，开始准备参赛的东西。
档案资料是必须的，还有一套正装。
这些都是他提前备好了的。
收拾完一切以后，王小杰就回屋，沉沉地睡了过去。
现在他的楼房，只有他一个人。
王永利和孙梅，整天都在乡下，帮他打点药材地，根本就连回来的机会都没有。
他一个人也难得清净。
吃饱喝足，收拾好就是个睡觉。
第二天。
一大早，天刚蒙蒙亮，他就接到了赛华的电话。
“小杰！都准备好了么？”
王小杰一接通电话，就听到赛华的声音。
“准备好了赛老！”
王小杰很是干脆地答应一声。
“你给我发位置，我们正在路上！一路接你去体育馆！”
赛华听了王小杰的回应，急忙说道。
“不用了，我自己去就行，干嘛这么折腾！”
王小杰一听赛华他们要来接自己，果断拒绝了他们的要求。
如果换做是别的地方，他也就同意了。
这是什么地方，这可是他从小长大的地方，没有他不认识的的路。
“那……好吧！红灯笼体育馆！你来了从B座进来！我们在三楼等你！”
赛华一边说着，一边跟一旁的人交流。
很明显，他也是现学现卖的。
“好的！我知道了！”
王小杰点点头，随后便同赛华挂断了电话。
他出门以后，打了车就奔着体育馆赶去。
不过二十分钟，他就已经到了目的地。
下车以后，发现这里已经来了不少人。
有记者，有观众。
还有一些经销商。
不过更多的就是医生了，毕竟这是一国医比赛。
少了谁，都不可能少了医生。
王小杰按照赛华的指示，直接去了他说的B座三楼。
这里倒还算安静。
“小杰！来的还挺快！”
包极来就在门口，他看到王小杰过来，急忙上前迎接道。
“包老！”王小杰客气地拱拱手，以晚辈的姿态，很是恭敬地招呼一声。
“快，别这么客气，你可是我们的大救星！”
包老忍不住伸出手，拍了拍王小杰的肩膀，笑着调侃道。
“你个老包！小杰来了也不通知我一声！”这时候，赛华也看到王小杰来了，瞪了包极来一眼，随后急忙来到王小杰跟前，冲他说道：“跟我去大厅，咱去保命领证去！”
“好！”
王小杰还没来得及跟吴瑞说两句话，就被赛华拉着登记领证去了。
“老塞！你让小杰喝口水！没必要这么火急火燎的！”
吴瑞和几个人闲聊，看到赛华拉着王小杰就走，没好气地说道。
“领了证再说！”
赛华是个急性子，根本容不得有半点闪失。
就这样，王小杰跟着他，直接来到了体育馆的一个大厅里。
这里此时，已经围满了人。
很多人都在听从长辈的吩咐。
“小杰，我们走，去公证处领证签到！”
赛华拉着王小杰，就往人群里挤。
弄的王小杰一脸懵。
不过，还是跟着赛华，挤到了公证处。
“小伙子，来！我们签个到！”
赛华看着一个工作人员，冲人招招手说道。
“赛华！王小杰！你们不配签到领证！”
正当此时。
早已等候他们多时的商家父子，还有他们的几个好友，一脸默然地看向赛华这边。
赛华听了是商全园的声音，眉头皱起来，咬牙说道：“商全园！你别没事找事！我们怎么不能领证！”
“因为，王小杰人品不佳，他不配当一个医生！所以自然也就没有资格参赛了！”
商全园一脸得意的笑了笑，随后看向王小杰说道。
“不错！这小子品行不一！不配当医生！”
“就是！他不配！”
“让这种黑心的医生，来参赛，就是对我们国医大赛的一种侮辱！”
“……”
随着商全园的一句话带头。
一时间，跟着他的几个人，也纷纷附和。
一个个，都是一副口水飞溅的样子。
“让他退赛！给他除名！”
“对！除名！退赛！”
“滚出去！”
“……”
更多的人，围观过来，开始讨伐王小杰。
他们的行动如此迅速，很明显，都是受雇于人的。

第173章  各显神通
“你们别在这血口喷人！拿证据来说话！”
赛华听着众人你一言我一语的讨伐声，顿时怒不可遏。
一张脸，都开始变颜色了。
这很明显，是快犯病了。
王小杰见状，暗中运转灵气，偷偷给赛华运气，这才缓和了一些。
“彻儿！把报纸拿出来！给赛老看看究竟！”
商全园冷笑一声，直接让一旁的商彻，去拿报纸。
商彻早就按耐不住了，没等商全园把话说完，就急匆匆地上前，掏出一份报纸来，丢在赛华手里：“你看看！别说我们是冤枉你的！”
赛华接过报纸，认真看了起来。
渐渐的，他看到报纸上，清晰地印刷着，有关王小杰的事情。
医闹。
假药。
收贿赂……
可谓是五花八门，应有尽有。
“这是琼花报社的主编！裘茹的亲笔报道！不会有错的！彻儿，给大家都看看！”
商全园冷笑连连，不等赛华看完，就让商彻拿出来，给围观的人去传着看。
一时间，众人拿着手里的报纸，左看看右看看。
“还真的是！”
“这小子真是给我们县城丢人！”
“这个狗东西，不配当医生！”
“……”
随着看报纸的人，越来越多。
叫骂声，也越来越多。
赛华看着众人，一副群情激奋的样子，又看了看趾高气昂的商家人。
最后看向王小杰。
他发现，只有王小杰面不改色，反而还能看到一丝戏谑之色。
“你们都玩够了吧！想要让我退赛，那是绝不可能的！”
王小杰看众人一副要吃了他的样子，冷笑着站出来，看向商家父子。
“你给我看好了！我们取证处的提醒，没有医德者，禁止参赛！你这种人，狼心狗肺！不配参加我们的比赛！”
商全园指了指一旁的宣传标语，找到了几个字，沉声说道。
“对！你赶紧滚蛋！”商彻也跟着商全园，骂骂咧咧地说道。
“没错！滚蛋！”
“打倒王小杰！”
“还我们国医馆一个清净！”
“……”
随着众人的口诛笔伐，王小杰已经成为了众矢之的。
赛华此时已经急成了热锅上的蚂蚁。
“你们别污蔑我了，我自己做了什么我很清楚，你们这么做无非就是想要逼我退赛，我今天就不退！看你们能把我怎样！”
王小杰走上前来，看向众人，不慌不忙地说道。
“哼！王小杰，你别在这做垂死挣扎了！识趣的话赶紧滚蛋吧！”
商全园冷笑连连，默然看向王小杰。
“我看该走的是你们！你们商家父子，才是我们国医馆的害群之马！”
王小杰冷冷地看向商家父子，笑着说道。
“王小杰，你才是害群之马！你是一颗老鼠屎！脏了我们一锅粥！”
商彻跳出来，仗着人多，开始跟王小杰叫板了。
“你给我住口！你连一个参赛资格都没有的人，也敢来说我的人！”
赛华忍无可忍，咬着牙训斥道。
“赛老，没必要跟这几个蠢货废话！我身正不怕影子斜！”
王小杰走上前，扶了扶赛华的胳膊，提醒道。
“王小杰！你口口声声说我们污蔑你！那好！你把我们污蔑你的证据拿出来！如果你有足够的证据，能证明你的清白！我商全园！跪下来跟你赔礼道歉！”
商全园看着王小杰一副有恃无恐的样子，就气不打一处来。
在他看来，似乎王小杰，就没有什么事情，能让他太过上心的。
“这可是你说的！如果我能自证清白的话，你要下跪道歉！你还要跟大家承认，你不是人！你下作！”
王小杰听了商全园的话，顿时眼前一亮，笑着说道。
“君子一言！”
“驷马难追！”
“好！”
两人你一言我一语，几句话就敲定了赌局。
王小杰往前走了一步，而后从兜里，又逃出来一张报纸，随后抖开给众人去看：“大家看好了，刚刚那份报纸，和这份报纸，那一份才是真的！”
他说着，就把报纸，递给了众人。
当众人接过他的报纸以后，和之前商全园拿出来的报纸做对比，很快就发现端倪。
“商全园的是假的！”
“对！他的是假的！”
“王小杰的是真的！”
“那快看看，刚刚的采访！”
“……”
众人很快确定报纸的真假，商全园的就是假的。
王小杰的，才是真报纸。
这一切，只有王小杰明白是怎么回事。
不过，到了现在，商全园已经也知道是怎么回事了。
此时，商全园两眼喷火，一口牙咬的咯咯做响。
麻痹的。
裘茹这个臭娘们，居然敢骗老子。
“各位，这份报纸，我们的手机官网，都是可以查询到实时动态的！大家可以去看看！还有！这此的采访，都是有视频和语音的，在官网都可以看到！”
王小杰说着，就掏出了他的手机，手把手地当着众人的面，给大家演示了一次。
随着他的演示。
众人也渐渐明白了真相。
“商全园，这是在诬陷王小杰！”
“妈的，都说他们暗中操控了好几届比赛，我还不相信，现在看来，是真的！”
“真是一对狗父子！”
“……”
刚刚还在支持他们的人，看了王小杰的采访以后，开始谩骂起来。
仅仅是一瞬间，情况就翻转了。
商全园一脸不信，急忙打开了自己的手机，去认真查看一番。
果不其然。
这哪里是抹黑王小杰，分明就是以县城俊杰的身份，来特意采访赞美他的报道。
这跟他当时和报社商量的可大相径庭。
此时。
商全园的脸都快绿了。
商彻也关上手机视频，双拳紧握。
到了现在，他已经知道，自己这次又栽了。
“你们商家父子！为了让我王小杰退赛，无所不用其极！好在报社的裘茹，是我当初的一个病患！她通风报信！才让我避免了一场阴谋陷害！”
王小杰指着商家父亲，滔滔不绝地说道：“你们这种人，才不配当一个医生！为了达到目的，不择手段！枉为国医馆成员！”
王小杰的话，字字铿锵有力，让商家父子两个人，站在这里被众人，以异样的眼神看个不停。

第174章  王小杰的背景
“这两父子，真是太过分了！”
“就是，怎么能这么诬陷好人！”
“把他们赶出去！”
“不配来我们县城！”
“……”
随着王小杰的连番指责，众人纷纷开始跟着指责起来。
“你别血口喷人！你有什么证据，能证明是我们陷害你！”
商全园看着众人，都开始指责他们，咬着牙问道。
“就是！你们凭什么说，这就是我们在陷害他！我们也是受人蒙蔽的！”
商彻也站出来，跟商全园父子同心。
“你们两个！乖乖承认就好了，别在这赖账！”
正当此时，秦猛的声音，从众人身后传来。
他大摇大摆地走上前来，冷笑着看向商家的父子俩人。
“你是个什么东西，这有你说话的份么！”
商彻看向秦猛，轻蔑地说道。
“我是你爹！”
秦猛根本不买商彻的账。
要知道，他可是县城的纨绔，出了门他都不一定惧谁，更何况是在自己家门口了。
看着商彻这么侮辱自己的师父，现在还跟自己叫板，他根本就没打算给商彻好脸色。
商彻这次是自己贴着脸，要往秦猛的枪口上撞的。
“麻痹的，给我弄死他！”
商彻一听秦猛骂人，撸起衣袖来，就招呼自己的保镖过来。
“哼，你以为这里就你有保镖么！兄弟们，给我上！”
秦猛也不含糊，一看商彻叫人了，也向后招招手。
“都给我住手！”
就在双方，剑拔弩张的时候，一道苍老浑厚的声音。
从众人身后传来。
王小杰扭头看了一眼，发现那人不是别人，正是孙卓的大老板，薛浩民。
这位老板，在京都也都是跺跺脚，抖一抖的人物。
“薛老板，您怎么来了。”
商全园一看薛浩来了，急忙上前毕恭毕敬地招呼道。
“我是来看看，我们县城的国医大赛，举办得顺利不顺利!”
薛浩民看了众人一眼，面色一阵阴沉。
显然，他对刚刚的局面，很不满意。
“薛老板，本来挺顺利的，都是王小杰这小子出来搅局！搞的我们这里乌烟瘴气的！”
商全园看向薛浩民，咬着牙露出一副愤慨之色。
“商全园，你别在这里血口喷人！是谁搞的乌烟瘴气的，你拍拍自己的良心！”
赛华听商全园在这里搬弄是非，顿时就忍不住了，指着他骂道。
“赛华！你别在这里吆五喝六的，这里是国医大赛，不是你家后院！”
商全园一脸不屑地撇了赛华一眼，而后又看向薛浩民：“薛老板，就是他们几个，吵吵闹闹，喋喋不休。”
“商全园！你知道王小杰是谁么？我就告诉你吧！没有王小杰！就没有我薛浩民！”薛浩民不想跟商全园拐弯抹角，直接摊牌说道：“你刚刚针对他，我看的一清二楚！如果再让我看到你对他不利，我们京都的生意，就宣告结束！”
“啊……薛老板……这……这……”
原本还趾高气昂的商全园，听了薛浩民的话以后，顿时跟泄了气的皮球一样，话都说不利索了。
他一双腿，都已经开始不听使唤，疯狂地打摆子了。
“我薛浩民把话放在这！你们跟谁过不去我不管！王小杰！要是谁跟他过不去！就是跟我薛浩民过不去！你们看我不把你们玩得倾家荡产，我就跟你们姓！”
薛浩民看向众人，一字一句地说道。
他这话一出口。
在场众人，一片哗然。
他们没想到，薛浩民会是王小杰的靠山。
这其中，最为吃惊的是商家父子。
他们两人此时，皆是一副吃了屎的样子。
商全园看众人的注意力，都在王小杰和薛浩民这边，于是急忙转头拉了商彻一把。
“我们走！”
商全园给商彻使了个眼色，就要离开。
“站住！”
秦猛可是一直都注意着，和自己叫板的商彻。
看到他要逃走，冷呵一声。
“商老板！刚刚的赌约，你输了！总不能这么就走了吧！”
王小杰也看到要逃走的商彻父子，冷笑着说道。
“就是，输了就要认输！”
“跪下认错吧！”
“……”
众人现在，已经开始向王小杰，一边倒了。
薛浩民也默然看着两人，眼神里满是不悦。
“王小杰！对不起！我们错了！我们不是人！”
商全园看了看在场的众人，又看向薛浩民，最终咬咬牙，单膝跪地，诚恳地认错。
若是薛浩民不在的话，他也许就逃走了。
可是，他并不想给薛浩民一个不讲信用的形象，只能低头认错了。
该死的，王小杰这混蛋，怎么会和薛老板有关系。
今天就认栽了！这笔账自己不会善罢甘休的！
咱们，赛场上再较量！
“哈哈！师父，堂堂魔都的国医馆掌舵人，都给你下跪，真是有趣！”
秦猛看着地上跪着的两人，咧嘴捧腹大笑。
“商老板！以后害人的时候，一定要擦亮眼睛，别惹不该惹的人！”
“就是！到了别人家门口，就别这么嚣张！”
"……"
众人看着落魄的商家父子，开始嘲讽起来。
他们将墙倒众人推，体现得淋漓尽致。
“我们走！”
商全园咬咬牙，起身拍了怕商彻，转身头也不回地离开。
王小杰则是来到薛浩民身前，很是客气地说道：“刚刚，多谢薛老板帮忙解围！”
“区区小事，不足挂齿！”薛浩民摆摆手，不以为意道。
“薛伯伯！您来得真及时，不然我师父，就要被商家的父子，给冤枉死了。”
秦猛也凑上前来，跟着说道。
“别担心，有我在，以后他们再敢造次，就给我来电话，一定让他们吃不了兜着走！”
薛浩民看向王小杰师徒两人，沉声说道。
“薛老板，您帮我们这一次就够了，我们怎么好意思再麻烦您。”
王小杰很是客气地笑了笑，急忙说道。
“你的事，就是我薛浩民的事！这么说话就见外了！”
薛浩民摆摆手，爽朗一笑，看向王小杰：“祝你比赛顺利！”
“谢谢薛老板，我会尽力的！”
王小杰挠挠头，笑着保证道。
“你们先忙！我还有事，就不奉陪了！”
薛浩民看了看时间，丢下一句话就匆忙离开。

第175章  去而复返
“小杰！可以啊!居然认识薛老板！”
赛华早就想说话了，可是刚刚一直碍于薛浩民的面子，没上前搭讪。
现在，看到薛浩民离开，急忙上前说道。
“运气好，偶然认识的！”
王小杰挠挠头，也没多解释，简单一句话，解释了一下。
“哪也不简单啊！有了这位大佬帮忙，以后看谁还敢找你的麻烦！”
赛华冲王小杰竖了竖大拇指，忍不住说道。
“但愿如此吧，如果他们真的来找麻烦，我也不惧他们！”
王小杰耸耸肩，露出一副无所谓的样子。
这些事情上面，他还真就没担心过。
他现在可以说是能文能武。
对付他们，简直就是易如反掌。
“小杰，我们走！进去把我们的参赛信息录入一下。”
赛华轻轻拍了拍王小杰的肩膀，笑着说道。
“好！”
王小杰点点头，随后就跟着赛华，直接奔着里面走去。
他跟着赛华，先是录入了自己的信息，随后又直接把自己的入场证件，都给制作出来。
做完这一切以后，王小杰就跟着赛华，开始和一众国医馆的人，热络起来。
狼狈离开的商家父子众人，此时已经来到体育馆门口。
他们已经准备坐车离开了。
在这里吃了这么大的亏，他们已经没脸留下来。
多留，只能是让他们更丢人。
而就在此时，商全园接到一个电话，一看是郝放打过来的。
“爸，是谁？”
商彻看到商全园皱眉，好奇的问道。
“郝放，这小子怎么来了？”
商彻闻言，眉头皱了皱。
“听说他有个什么亲戚在这里，每年都会来这里住几个月来避暑！”
商全园也皱眉想了一阵，不确定的回应道。
“原来如此，他打电话做什么？”
商彻点点头，询问道。
“我听听看，你先等会。”商全园摆摆手，随后沉声说道。
他丢下一句话，见商彻不说话了，这才缓缓接起电话来。
“商叔叔！听说你们来我们县城了，我请你们玩啊！”
电话一接通，商全园就听到商彻的声音。
“没错，不过我是来主持比赛的，没时间！不如让商彻跟你玩好了！”
商全园笑了笑，跟着说道。
“也好！他人在哪里？”
电话那边，传来郝放的声音。
“他现在，正在跟我在体育馆，处理国医赛的事情。”
商全园不疑有他，直接回应一句。
“那我过去找他好了！我们有多半年没见过了。”
郝放一听商全园的话，丢下一句话后，接着提醒道：“让他在门口等我！我五分钟就能到！”
他一句话说完，就挂断了电话。
“爸，那个变态，我可不跟他玩！”
商城早就听到他们的对话了，哭丧着脸说道。
“迁就一下吧，我们和郝家在魔都的合作也不少，少惹点麻烦！”
商全园无奈的叹口气，提醒道。
今天，已经的做了薛家，不能再把郝家给得罪了。
他娘的，今天出门没看黄历么！到处都是麻烦事！
“商叔叔！”
两父子还没多说几句话，远远的就传来郝放的声音。
“小郝！”
商全园看到兴冲冲赶来的郝放，冲他挥手示意。
“商叔叔，真不好意思，让您在门口还特意等我！”
郝放看向商全园，脸上带了一些歉意。
“没关系，反正是要来办事，等一会也无所谓！”
商全园笑了笑，看向郝放问道：“你是来玩的？”
“对！我们走吧！进去看看，这国医赛，是什么样子的！”
郝放点点头，上前拍了商彻肩膀一下：“兄弟，我们走！”
“这……”
商彻看向商全园，露出为难之色。
他们两个，可是刚刚被人赶出来的，这么快厚着脸皮回去，还不得让人给笑话死么。
“走吧！”
商全园叹口气，冲商彻点头示意。
得到老爸同意的商彻，咬咬牙硬着头皮看向郝放：“我们走！”
“好！”
郝放很是兴奋，答应一声就跟着商彻往体育馆里去。
随着他和郝放进去，这里也正是到了热闹的时候。
大家都各忙各的，根本没人注意到，去而复返的父子俩人。
郝放四下看了一圈，最后将目光，放在了主席台不远处，正在和赛华，同几个老前辈闲聊的王小杰。
“商彻！这小子，也是你们这里的人？”
郝放冲着王小杰努努嘴，咬牙问道。
“谁啊？”
商彻往人群里看了一眼，并不知道郝放说的是谁。
“就是赛华跟前那个小后生！”
郝放伸出手，指了指王小杰。
“恩，他叫王小杰，是跟着赛华来参加比赛的，你们认识么？”
商彻点点头，随后沉声问道。
“认识！太认识了！要不是这小子的话，我也不会被人打一顿！”
郝放听了商彻的话，咬牙说道。
“什么？你也被他欺负过？”
商彻听了郝放的话，顿时有种同病相怜的感觉。
他做梦都没想到，堂堂魔都的纨绔大少郝放，在这小地方，也能被人给欺负了。
不过。
有句话说的好。
虎落平阳被犬欺。
这话说的，应该就是郝放了。
“麻痹的，这小子对我下过黑手！”
郝放点点头，露出一副愤怒之色。
看来，自己那天的腿还有胳膊，就是这小子，暗箱操作，给自己下了绊子。
好小子，敢戏弄本少爷。
让自己撞到，那这仇不报的话，自己就枉为魔都公子了！
“这小子，诡计多端，我在他手上没少吃亏。”
商彻目光冷冽，默然看着远处的王小杰，沉声说道：“以后有机会，一定要好好修理他一下，给我们出一口恶气！”
“君子报仇，只争朝夕！我这就去找人修理他！”
郝放听了商彻的话，更是让他有种被羞辱了的感觉。
他还是头一次，被人这么戏弄。
过了这么多天，才发现自己之前是被人戏弄了。
这狠狠的伤了郝放的自尊心。
“郝放，想要教训他，我们得趁其不备偷袭才行，他实力很强的！”
商彻看着郝放一副愤怒的样子，知道自己的激将法起作用了，赶忙又接着说道：“他明天还要参赛，我们只要打的他下不了床，就算赢了！”

第176章  溢于言表
“商彻，你放心，我知道该怎么办！”
郝放看了一脸担忧的商彻一眼，伸手拍了拍他的肩膀，笑着说道：“交给我好了，哥们帮你报仇！”
“好！那我等你的好消息！”
商彻重重点头，故意露出一副一丝感激之色。
这更加让郝放忘乎所以了。
能在同辈之中，让人感激，对于他来说，那就是一种动力了。
两人拿定主意以后，纷纷看向远处的王小杰。
此时的王小杰，正在跟赛华，和一众前辈闲聊。
他并没发现，自己已经被人给盯上了。
以他的实力来说，能感觉到有人在冷冷的盯着自己。
当他转头看过去的时候，并没发现有人盯着自己。
是自己有幻觉么？
刚刚感觉到了一丝杀意。
他在转头的同时，实际上商彻两人已经离开了。
“小杰！我们走，去一趟他们的酒店！我带你去认识一下这里的评委，还有一些投资方！”
赛华和和众人告别以后，上前冲着王小杰招呼一声。
“好！”
王小杰已经在这里呆烦了，一听赛华说要走，急忙答应道。
“诸位，我们就先不奉陪了！”
赛华临走之际，又冲着众人一拱手，笑着说道。
“好！赛老慢走！”
“塞来慢走！”
“……”
众人闻言，纷纷客套一番。
赛老一一回应以后，这才带着王小杰出了体育馆，直奔不远处的停车场而去。
王小杰一路跟着赛华，直接上了车。
在司机平稳的车技之下，他们很快就来到了县城唯一的星级酒店里。
赛华带着王小杰，穿过大厅，直接来到了二楼的会客厅内。
此时。
包括张顾在内的一众评委，和一些县城内国医协会成员，正在商讨着一些对策。
“师父！”
王小杰一眼就看到了张顾，激动的上前招呼道。
他自从离开医馆以后，就再没时间，去跟张顾联系了。
没想到，他还能在这里见到张顾。
激动之色，溢于言表。
“小杰！”
张顾也已经发现了王小杰。
“老张，你们还认识啊！”
赛华也跟着进门，看到张顾和王小杰这么熟悉，好奇的问道。
“没错，赛老！我一开始在县里，就是跟着师父学的！”
王小杰没等张顾解释，就笑着介绍起来。
“那我们可真的是一家人了！老张当年也曾代表我们的国医馆，参加过比赛，不过最后，被商家的人，暗中使绊子，最后失败了！”
赛华看着张顾，脸上露出一副惋惜之色：“从那以后，我就再也没见过老张了！没想到在这里，又见面了！你还给我们培养了这么一个好徒弟啊！”
“赛老，我愧对你们，没资格再去你们的国医馆了！”
张顾有些惭愧的摇摇头，随后接着说道：“小杰天赋异禀，医术都是他自己的，跟着我也就是学了一些问诊就诊的问题。”
“老张，你就别谦虚了，一日为师终身为父！难得小杰还拿你当师父！”
赛华看了看张顾，放声笑道：“我们可算是一家人了！真是没想到！”
“这一次，商家的人，绝不会再成功了，他想要对付我的徒弟，我张顾可不答应。”
张顾话锋一转，咬咬牙说道。
他一开始还不确定，现在见到王小杰以后，终于确定了，他就是要来参赛的。
那他之前和众人商量的计划，就可以付诸行动了。
“老张，这就是你的徒弟吧，也不给我们引荐一下！”
没等王小杰和赛华说话，一个中年人，笑着上前招呼道。
“不错！来！我给大家介绍一下！”张顾点点头，随后看向众人，接着说道：“这位，就是我张顾的徒弟王小杰！大家明天的比赛，一定要多帮帮忙！”
“张主任！放心好了，你徒弟，就是我们的徒弟，我们一定会照顾的！”
“不错，好好让商家的人，丢一丢面子！”
“真是一表人才啊！”
“……”
随着张顾一句话，众人纷纷开始赞叹起来。
“我们这一次，一定要齐心协力，扳倒商家！”
“大家都努力！别掉链子！”
“关键时候掉链子，时候我们就要讨伐谁！”
“……”
一众人，开始七嘴八舌的讨论起来。
“小杰，没想到，你在他们当中，还有这么高的名气！”
赛华看向王小杰，露出有一副欣赏之色。
真是可惜，如果是自己的徒弟就好了。
杨立这孩子，急功近利，心思都不在医术上，他要是有王小杰一半心思，都给放在医术上，成就也不会差太多了。
可惜了一个好苗子了。
“小杰！来！跟大家，以茶代酒，喝一杯！”
正当赛华为此感到惋惜的时候，张顾拉着王小杰，开始给众人敬茶了。
他这也是为了让王小杰，和众人混个脸熟。
也好在接下来的比赛之中，能高抬贵手，帮他一把。
可是，他并不知道，以现在王小杰的实力来说，根本就不需要他这么做。
他现在的实力，已经远超他离开之前了。
在夏荣的中医科，他已经得到了充分的磨练。
无论如何医术，还是为人。
他已经今非昔比了。
这一点，张顾有所察觉，但身为师父，他将王小杰视如己出，根本就不会认为他长大了。
在他的眼里，王小杰永远停留在，对付闫鹏飞都费劲的时候。
就这样，王小杰跟着张顾，在人群中，你来我往。
不一会，王小杰就喝茶给喝多了。
“师父，我去个厕所。”
王小杰冲张顾低声说了一句。
“好！快去快回！”
张顾是铁了心，要给王小杰铺路搭桥。
不过人有三急，他也没办法，只能催促他速战速决了。
“好！”
王小杰答应一声，就急匆匆的奔着远处的厕所冲去。
他并没有发现，在他冲出人群的时候，自己已经被几个人给盯上了。
他们紧随其后，也直接来到了厕所。
王小杰并不知道，跟着他一块进来的几个人，都是冲着他来的。
来到厕所后，就开始痛痛快快的放水了。
随着一阵水流声过后。
王小杰瞬间就觉得自己轻快了很多。
果然是，无尿一生轻啊！

第177章  麻烦上门
“请问，你就是王小杰么？”
正当王小杰提起裤子来的时候，他身后一人，走上前很是客气的看着王小杰，询问道。
“你是？”
王小杰提好裤子，皱了皱眉。
“还真是王小杰！”
不等那人再问，他身后的一人，拿着手机相片，指着王小杰说道：“都别愣着了，给老子往死打！”
“打！”
“……”
几个人，确定是王小杰无疑，开始叫嚣着冲向王小杰。
可是，他们几个根本就不是王小杰的对手。
看着迎面冲过来的一个人，王小杰弯下腰躲开他的致命一拳，随后一个勾拳狠狠的打在那人的下巴上。
王小杰清晰的听到牙齿碰撞声，还有骨头错位的声音。
那人都来不及惨嚎，就跪在地上捂着嘴，身子抖若筛糠。
与此同时，另外一个人，也冲上前来。
不过他一个照面下来，直接被王小杰，一脚给踢飞出去。
整个人撞在一旁的厕所门上。
“哐当……”
随着一声巨响。
另外一个人，也被王小杰踢飞出去。
他自始至终，连手都没来得及出……
不削片刻，几个人就被王小杰全都给收拾了。
“好！好！王小杰！你行凶打人！现在证据确凿！看你怎么递来！”
正当王小杰出门之际，拿着手机摄像的郝放，咧嘴笑着走了进去。
“他们是你派来的吧！”
王小杰默然看了郝放一眼，沉声说道：“以后打架，找几个像样的人来，这么几个废物，你也好意思叫来动手！”
“哼！你别得意，待会有你的果子吃！”
郝放听了王小杰的话，也不以为意，反而是信心满满的威胁道。
“好！那我等着你！你可别不来！”
王小杰冷笑一声，看向郝放。
“哼！待会看看谁倒霉！”
郝放冷哼一声，说着就转身离开了去。
王小杰看着郝放离开的背影，眉梢一阵狂跳。
他隐隐觉得，有些蹊跷。
以郝放这种纨绔的性子，他的人在自己手上吃了亏，怎么可能会这么轻易就善罢甘休呢。
这其中一定有什么猫腻。
王小杰怎么想都不对，最终也想不明白是哪里不对。
索性直接回到了会场。
当他回到会场的时候，张顾看到王小杰脸上的血迹，皱眉问道：“小杰，你脸上的血迹哪来的？”
“刚刚我去厕所，遇到郝放了，他带了几个人，来找我麻烦，被我教训了一顿。”
王小杰耸耸肩，露出一副无所谓的样子。
“郝放！他一定是商全园派来的，他们是一家人！”
赛华听到王小杰的话，皱着眉头说道。
“他们还真是阴魂不散！到哪里都能遇到他们。”
王小杰咬咬牙，露出一副凝重之色。
他始终都在想着，之前郝放轻易就离开的事情，他总觉得这里面有问题。
“不错，小杰，你要小心了，这家人不是什么好人！当初我参赛的时候，就受他们的算计！”
张顾听了两人的话，也皱着眉头说道。
“哼！让他们尽管来好了，我还不相信，在我们这里，他们还能只手遮天不成！”
“就是，我们这么多人都在，他们不敢怎么样！”
“放心把赛老！”
“张主任！必担心！”
“……”
众人听了王小杰的情况，纷纷上前安慰起来。
“谁是王小杰！”
正当此时，凑门口走来一群人。
他们，身穿制服，是一群警察。
众人的身后，还跟了几个人，其中就有郝放，和一个中年警察在一起的，还有商全园。
“我就是。”
王小杰挺身而出，沉声回应道。
“有人举报你殴打他人，跟我们回去，协助调查一下！”
一个青年警员，走上前后，看向王小杰，沉声说道。
“警官，不是我先动手的，是他们刚刚偷袭我，才还手的！”
王小杰看向警察，急忙解释道。
“你胡说，就是你先动手的，我们这里有视频！”
不远处，郝放拿出他的手机来，把刚才他拍摄的视频，给警察们看了一眼。
“对，他动手打人的！”
“就是，我们好端端的去上厕所，他就打我们！”
“就是他，化成灰我也认识他！”
“……”
几个之前在厕所，被王小杰打了的人，听了郝放的安排，纷纷冲出来，指着王小杰说道。
“你们血口喷人，分明是你们偷袭我，我才还手的！”
王小杰瞪着众人，咬牙说道。
“你们几个，把他铐起来！”
正当此时，众人身后的中年警官，走上前来，命令道。
“张局长！您真是我们的父母官！一定要把这种暴力的人，抓起来！严加调查！”
商全园眼看着王小杰被几个警察给直接铐起来，激动的说道。
到了现在，他总算是出了一口恶气了。
现在的憋屈，在这一刻，烟消云散。
“警官，你们不能这么冤枉好人，不能仅凭他一面之词，就抓我！”
王小杰看着自己被铐起来，顿时就急了，赶忙说道。
“有什么问题，跟我们走一趟再说！”
张局长瞪了王小杰一眼，沉声说道：“收队！”
“警官！他说的没错，你们是冤枉人了！刚刚就是他们先找我们的麻烦的！”
赛华看向张局长，急忙上前解释起来。
“张局长，不能抓人，现在没有确凿的证据！你们这样做是犯法的！”
张顾也冲上前来，帮助王小杰说道。
“你们最好让开，不然你们这么妨碍公务！我连你们一块抓！”
张局长，分明是故意为难，见他们过来阻拦，沉声威胁道。
“师父别担心，我不会有事！”王小杰冲张顾笑了笑，随后看向赛华：“赛老，我兜里的名片你拿去，给这个人打电话！说明情况，他自然会来帮我！”
“好！”
赛华闻言，趁机赶忙从王小杰的上衣兜里，掏出一张名片来，直接答应道：“小杰，你放心，我一定会找人证明你的清白的！”
“别磨蹭了！快走！”
张局长瞪了几人一眼，随后沉声说道：“给我带人走！”
“是，局长！”
“是！”
几个警察闻言，赶忙答应。

第178章  求助
王小杰就这样，在众目睽睽之下，被人给带走了。
赛华看着王小杰被带走，心慌不已。
“该死的，这就是商家的人干的好事！为了除掉有力的竞争者，无所不用其极！”
张顾咬着牙，一脸担忧的样子。
当初，他就是在这对父子的祸害下，葬送了自己的前程。
没想到，轮到自己看中的徒弟了，依旧如此。
这让他心里一阵愤恨。
“这可怎么办，我们可以在比赛上公平公正，可是现在我们无能为力啊！”
“发动所有关系，一定要把小杰捞出来！”
“没错！不能让张主任的徒弟，也受到迫害！”
“……”
一时间，众人也都纷纷议论起来。
这大大出乎他们的意料。
原本众人还想着要在比赛的时候，更公正一些。
不去听从商家人的安排，可是现在王小杰被警察抓走了。
让他们始料未及。
众人做梦都没想到，居然会有这种事。
商家的人，为了铲除异己，居然丧尽天良。
开始栽赃嫁祸了。
“商家的人，这么做，会有报应的！”
“他们为了目的，居然陷害人下牢！这种人不配在我们中医界！”
“身为他们的同事，我朕感觉丢人！”
“先是栽赃小杰卖假药，收红包！现在又直接栽赃他打人！这些混混一定是他们商家的人安排的！”
“……”
众人此时，义愤填膺，对于王小杰被这么抓走，却束手无策。
“赛老，你看怎么办？”
张顾看向赛华，忍不住问道。
他一辈子都跟中医打交道，对于这些事情，他也无可奈何，也就只能问赛老了。
“我看这样！不如我们联名保释小杰！争取让他能参赛如何！”
一旁另外一人，走向前来沉声说道。
“没用的，你们没发现么，张局长明显已经被收买了！”
他身边一人，听了他的话以后，无奈的摇摇头沉声说道。
“大家都安静！我来给薛老板打个电话！”
赛华听着众人七嘴八舌吵闹，让他忘记王小杰的嘱咐了。
在他苦思一阵后，这才想起来，王小杰临走之前的嘱咐。
于是，赛华拿出薛浩民的名片，按照上面的电话，拨了过去。
“那位？”
随着一阵忙音过后，电话那边传来薛浩民的声音。
“薛老板！我是京都国医馆的赛华！”
赛华一听是薛浩民的声音，急忙自我介绍起来。
薛浩民听了赛华的声音以后，沉默一阵，这才说道：“我想起来了，下午你是不是一直在王小杰身旁？”
“没错，就是我！”
赛华一听薛浩民记得自己，急忙答应一声。
“是小杰，让你联系我的么？”
薛浩民是个聪明人，听了电话，就知道是怎么回事。
因为，他的电话，可不是随随便便几给任何人的。
给王小杰一张，已经是天大的机遇了。
“没错！是的！小杰他……”
赛华很是激动的答应一声，解释起来。
“他遇到什么麻烦了吧，说说吧我听听看！”
电话那边，等赛华解释，很快就传来薛浩民，已经有些着急的声音。
这事，容不得他不急。
王小杰有事，他自己不亲自打电话，说明他是遇到麻烦了。
而且这麻烦还不小。
不然他有足够的机会，自己来打这个电话，而不是拐弯抹角，换别人来打电话。
这本人和别人打电话求助，完全是两个概念。
“薛老板，事情是这样的，之前王小杰和商家父子有过节，后来我们离开体育馆以后，就来到了酒店。”
“商家父子听说王小杰的行踪，就派人暗中跟踪，伺机动手逼小杰动手打人，而他们父子两人，联合郝放还有县里的张局长，一块来把小杰给抓起来了……”
赛华干咳一声，直接一口气，把刚刚的事情，一五一十的讲给薛浩民去听。
薛浩民听了他的话以后，沉默一震。
“薛老板，小杰说只有您能帮他，请您一定帮帮他，如果他被关起来，他的比赛就要轮空了，而且我们不知道，他们在警局里，会对小杰做出什么出格的事情来，如果影响比赛，这下就麻烦了。”
赛华说完以后，没听到薛浩民的回应，以为他也为难，于是赶忙开始夸大其词说道。
“赛老！这件事，你们别担心了，交给我好了！天黑之前！他一定会安然无恙的回去！”
薛浩民沉默一阵后，不紧不慢的说道。
“那真是太感谢您了，感谢你！薛老板！”
这话，不是赛华说的，而是一旁王小杰的师父张顾说的。
他一直都在关注赛华的电话，刚刚薛浩民沉默之际，张顾的心已经提到了嗓子眼了。
听到薛浩民的答复，这才松了口气。
不仅仅是他。
四周众人，此时此刻，皆是一副凝重之色，听到薛浩民的话以后，纷纷擦了把汗。
这件事，关乎谈今后的生意和前途。
这些人，摆明了要跟商家撕破脸，而给他们底气的人，就是王小杰。
如果王小杰有什么三长两短的话。
他们这次也就前功尽弃了。
“不必客气，小杰的事情！就是我薛浩民的事！这句话我说的！你们就安心等着好了！”
薛浩民听到张顾的话，声音里听不出一丝语气来。
可是众人都知道，他不是在开玩笑。
这种语气的话，绝对是带了怒气说出来的。
薛浩民丢下一句话以后，就挂断了电话。
赛华到了嘴边的致谢词，都没能说出口来。
“这次，全靠薛老板了！”
“希望他能快点摆平！”
“小杰这次有救了，有京都大商薛老板出马，商家的人都算不了什么。”
“……”
众人听到薛浩民挂断电话，这才敢出口议论起来。
“赛老，我们要去警局么？”
张顾看向满脸汗珠的赛华，急忙问道。
“不必了，既然薛老板已经保证了，我们这么多人去的话，说不定会搞砸情况！还是在这里等吧！”
赛华摇摇头，长叹口气说道。
“不错！我们别轻举妄动，坏了徐薛老板的安排！”
“大家就在这里等着！”
众人听了赛华的话，纷纷附和。

第179章  霸道的王小杰
王小杰在被张局长的人带走以后。
就在警车上，直接被送去看守所。
他被人拷着，直接来到了审讯室。
“老实在这呆着！出了这门！别怪我们不客气！”
警员打开铁门，把王小杰送进去以后，丢下一句话之后，就自顾自的离开了去。
王小杰皱了皱眉，看着离开的警员，不由盘算起来。
他们这明显是被人给收买了，这是要让自己耽误了比赛的时间。
这样下去不是办法，自己背负着这么多国医馆的使命，决不能让商家的人得逞。
不知道，赛老有没有和薛老板联系。
如果薛老板知道自己的情况的话，一定会派人来帮自己的。
“王小杰！爽不爽！”
正当王小杰心烦意乱之际，郝放咧嘴笑着，从门口走进来。
“郝放！你最好识相把我放了，不然等我有机会了，一定让你后悔这么干！”
王小杰一双眼睛，都快喷出火来了。
“呦呵！都成这样了，还敢威胁我！信不信我告你威胁他人生命和财产安全！”
郝放一听王小杰的话，顿时就被他逗乐了，咧嘴笑着说道。
哼，都已经成阶下囚，嘴巴还这么硬。
都是平时嚣张惯了，这次一定要让他多吃点苦头，让他知道一山还有一山高。
“这里有监控！随便你怎么说都可以！”
王小杰咧嘴笑了笑，指了指一旁的监控。
“郝放！这种垃圾，别怕他！我爸已经都安排好了！现在你想怎么收拾他都可以！”
正当此时，商彻笑着走过来，冷冷的看着王小杰，肆无忌惮的说道。
郝放很想动手收拾王小杰一顿，可是他不敢。
他已经不止一次在他手上吃亏了。
即便是商彻，在这里叫嚣，实际上他也不敢。
“郝放，别担心，叔叔都已经安排妥当了，不会有问题的！你想做什么都无所谓！”
正当郝放犹豫之际。
身后传来了商全园的声音，他身后还跟了几个保镖，皆是一副凶巴巴的样子。
从王小杰进来以后，自始至终都没再遇到一个警察。
由此可见，他们是真的被收买了。
不然，也不可能把他这么晾在这里，任由这几个人，来戏弄他了。
“姓商的，你们这么做，会后悔的！”
王小杰冷笑着看向众人，咬牙一字一句的说道：“你们敢乱来，别怪我事先没提醒你们！”
“王小杰，你死到临头了，还敢这么嚣张！老子不教训你一下，你是真不知道马王爷几只眼！”
商彻看向沈澈，就冲了过去。
“商彻！让我来！”
一旁的郝放见状，也不含糊了，撸起袖子来，就冲着王小杰冲过去。
王小杰看着冲过来的两人，目光冷冽。
从指尖，激射出两道灵气。
直接涌入两人体内，将他们的窍穴全都给封死了。
而眼前刚刚还耀武扬威的两人，瞬间就被定格了一样。
他们身后的商全园瞪大眼睛，仔细看着一动不动的两人。
“王小杰！你对他们做了什么！”
他一双眼睛死死的盯着王小杰，咬着牙说道。
“这跟我有什么关系！他们怎么回事，你问他们自己！”
王小杰耸耸肩，故作无奈的说道。
“儿子，感觉怎么样？”
商全园冲上前去，使劲晃了晃商彻，急忙问道。
他这么一晃，越是用力，商彻脸上的表情就越是痛苦。
于是，商全园急忙看向郝放，接着问道：“大侄子，你感觉怎么样？”
“妈的！王小杰，老子弄死你！”
商全园一看两个孩子，跟植物人一样，顿时就急了，冲着王小杰就轮了一拳。
可是，让他意外的是。
他这么偷袭之下，也没成功，反而让自己也变的无法动弹了。
商全园的冷汗，瞬间就留下来。
“还愣着干嘛，过来动手！弄死他！”
商全园还是可以说话的，见门口的保镖愣在原地，咬牙骂道。
“你们谁过来，下场就是这样！”
王小杰见众人要过来，冷冷的微笑道。
他此话一说出口，几个保镖瞬间就石化了。
任凭商全园如何提醒，他们都没再多动一下。
“你们以为，这就能困得住我么？”
王小杰冷笑一声，直接起身后，双手微微一缩，他胳膊上的手铐就从他的胳膊上滑落到地上。
“王小杰，你敢越狱！你这辈子就完了!”
商全园看王小杰要走的样子，冷冷的说道：“出了这个门，你就是逃犯了！”
“谁说我要逃的！”
王小杰又走回来，默然看向商全园，接着说道：“我们待会看！究竟谁才是嫌烦！”
“哼，你别耍花样！困得了我们，你困的了所有的警察么！大家都知道你被抓来了，只要你出去，就是逃犯！你会身败名裂！”
商全园看向王小杰，放声说道。
“好！那我就看看，我们到底，最后是谁被关起来！”
王小杰冷笑一声，随后就找了个凳子坐下来，默然看向几人。
“王小杰！上次在驾校，就是你害我的！你给我等着！”
此时，已经可以说话的郝放，已经明白自己上一次是怎么回事了。
原来，这就是王小杰这个混蛋在搞鬼。
没想到他这么强。
不过，再强又如何，面对警察，一样要束手就擒。
“你可真够蠢的，到了现在才反应过来！”
王小杰像是看傻子一样，冷冷的看向郝放。
“你们两个，去喊张局长来！让他给这小子治罪！”
这时，商全园站不住了，冲着他的保镖，咬牙说道。
“你们敢出这个门，我就把你们腿废了！”
王小杰看两个保镖想要动身的意思，冷冷的盯着他们，威胁道。
他一句话说出口，瞬间就让两个保镖，汗流浃背。
就连看他一眼的勇气，都没有了。
王小杰给他们的压迫感，比起商全园的来说，强了无数倍。
有他在场，他们总觉得自己呼吸都困难了。
“妈的，一群废物，老子白养你们了！”
商全园看着唯唯诺诺的几个保镖，咬着牙怒吼道：“都给我滚出去！”
王小杰看着戏剧性的一幕，又看了看时间，心中一阵腹诽。
薛老板，应该已经安排好了吧？

第180章  逆转
王小杰他们的审讯室，就在一楼。
位于二楼的局长办公室里。
张局长正在自己办公桌上，认真的数钱。
忽然。
他桌上的座机，响个不停，让他一阵心惊。
仔细看了一眼，是一个陌生号码，他并没在意。
继续数钱。
可是，他的电话，像是着了魔一样，一直响个不停。
最终张局长不耐烦的接起电话来。
“张二苟！你的电话，现在这么难打了么！”
电话那头，很快就传来薛浩民的声音。
“薛……薛老板……”
张二苟一下就听出来，这声音是谁的。
薛浩民，可是他们县里的财神爷。
因为这里也是他的祖籍。
所以，在他成名以后，又是捐钱修路，又是给他们招商引资。
可以说薛浩民在县里打个喷嚏，整个县都得跟着颤一颤。
“哼，还能知道我是谁！”
薛浩民冷哼一声，接着说道：“我问你！一个小时前！你是不是带人，抓了一个叫王小杰的医生！”
“是，没错！薛老板，您真是料事如神！”
张二苟一听薛浩民的话，急忙答应一声。
他还不知道，薛浩民和王小杰的关系。
“五分钟之内！把人给我放了！这件事我当做没发生过！超过五分钟！你明天就可以卷铺盖回老家种地去了！”
薛浩民确定这件事，是他干的以后，丢下一句话，也不给他任何解释的机会，就直接把电话给挂断了。
这让还没回过神来的张二苟，心惊不已。
想到五分钟的时间限制。
他衣服也顾不上穿了，一溜烟奔着楼下冲出去。
“来人！给我把王小杰放了！快！”
一出门，张二苟就急匆匆喊道。
他这么一喊，让几个办案的警员，纷纷侧目。
他们知道王小杰是为什么被抓进来的。
这还没出半小时，就这么着急放人。
这有些不像张局长的风格，他要是报复一个人，没有十天半个月，甭想舒坦了。
“还愣着干嘛！快给我下去！放人！”
张二苟看几个警员愣神，一边催促一边往下冲。
当他来到王小杰所在的审讯室时，已经是满头大汗了。
张二苟喘着粗气，使劲擦了擦额头的汗珠，看向王小杰急忙说道：“王医生！你可以走了，这没你事了。”
“张局长，这怎么可以，我还没录口供，也没受审呢！我们要按流程来办事！”
王小杰听了张二苟的话，并没有要走的意思，耸耸肩说道。
“不用了，事情我们已经调查清楚了，都是误会！这件事和你没有任何关系，都是他们在搞鬼！”
张二苟指了指商全园父子几人，随后接着解释道：“王医生！你快走吧，剩下的事情，我来处理即可。”
“那不行，我不能平白无故的来，我要看看污蔑我的人，最后是什么下场！朗朗乾坤他们当中污蔑我！还要去给我当中道歉！赔偿我的精神我损失……”
王小杰看向张二苟，不依不饶的说道。
“好！王医生，我派人送你回去，让他们澄清你的实际情况！”
张二苟都快要被急哭了，赶忙答应道。
这王小杰看上去平平常常，怎么会认识薛老板，这个可以手眼通天的人物。
真是该死，商家这几个混蛋，这次害惨自己了。
如果自己的局长位置，因此下来的话，一定不会让他们好过！
“张局长，那我就谢谢你了！希望你能秉公执法！他们的结果，我也会派人打听！如果我不满意，那就别怪我不留情面了！”
王小杰看着苦着脸的张二苟，咧嘴笑了笑说道。
他们两人的对话，让一旁的商全园，有些蒙蔽。
他到现在，都没反应过来，这是怎么回事。
张局长为什么要放人，自己不是已经跟他商量好了么。
这是收了钱，要过河拆桥么！
“张局长！王小杰动手打人，情节恶劣！不能放了他！”
商全园反应过来以后，咬牙说道：“放他回去，会危害社会安全！要三思啊！”
“你给我闭嘴！再敢污蔑王医生！我给你关起来！”
张二苟一听商全园的话，勃然大怒，指着他的鼻子骂道：“你个栽赃陷害别人的小人，待会我再好好收拾你们！”
张二苟本来说服王小杰，已经松了口气，一听商全园的话，瞬间就怒了，抬腿就是一脚，踢在商全园的腿上。
“张局长，我看他们不知悔改，你可要好好秉公执法！”
王小杰看向众人，一字一句的沉声说道。
“王医生放心，我一定会好好教训他们的！绝不会让他们逍遥法外！”
张二苟听了王小杰的话以后，拍着胸脯保证道。
“那好！我这就走！”
王小杰听了张二苟的保证，满意的点点头，随后大摇大摆的就往外走。
“王小杰！你不能走！”
正当此时，商全园眼看王小杰要走，急忙喊道。
“怎样，你还想再来两下么？”
王小杰回头皱眉看向商全园，冷笑着问道。
“你把他们解开！”
商全园冲着郝放和商彻看了一眼，急忙说道。
“天亮之前！他们自己能自己开！”
王小杰并没理会商全园的话，丢下一句话以后，就潇洒的离开了去。
“张局长！这是怎么回事！钱我都已经给你了！你却变卦！”
商全园看着王小杰离开，这才看向站二狗，咬牙问道。
“你的钱烫手！我回头就给你送回去！我再告诉你！王小杰不是你的得罪的人，他背后的人可以通天！你最好老实点！不然那天倒了大霉，别怪我没提醒你！”
张二苟瞪了商全园一眼，一字一句的沉声说道。
“好！这件事我们认栽了！我这就带他们走！”
商全园看着张二苟一副心惊的样子，知道他没有撒谎，于是咬牙说道。
“你可以走，这两个今夜就在这里呆着好了！我得给王医生一个交代！”
张二苟看了看郝放和商彻，沉声说道。
“你！你这……”
商全园一听这话，顿时就急了，可是他看张二苟一副毋庸置疑之色，也只能咬咬牙，吃了这么一个哑巴亏。

第181章  竞争对手
王小杰这边，离开警局的同时，也拿到了自己的手机。
看了一下未接电话。
有十多个。
其中就赛华的最多了。
王小杰直接点开赛华的电话，回拨过去。
“小杰，怎么样，他们放人么？”
赛华接到王小杰的电话，急忙询问道。
“我已经出来了！谢谢你赛老！”王小杰一听赛华焦急的声音，急忙答应一声。
“小杰！你没事吧？他们没把你怎么样吧？”
赛华还没说什么，就又传来张顾的询问声。
“师父！不要紧，大家都别担心，我一会就回去了！”
王小杰一听张顾，也很是担心的询问情况，赶忙让大家都别再担心了。
“好！你路上注意安全，我们等你回来！”
赛华听到王小杰安全的消息，一颗悬着的心，也放下来。
他丢下一句话以后，就匆忙挂断电话。
而王小杰，也并没闲着，打了一辆车以后。
直接拨通了薛浩民的电话。
当他看到电话已经接通以后，赶忙恭敬的说道：“薛老板，这次真是谢谢你了。”
“他们放你出来了？”
电话那头传来薛浩民的声音。
这声音里，并没多少激动的声音。
很明显，这种事情，对于他来说，就是家常便饭。
“薛老板，我已经快回去了，您别担心！”
王小杰知道薛浩民话里的意思，赶忙答应一声。
他并不想，在这件事上，去跟别人较劲。
只要自己安全就好了。
从小他就知道一件事，不能和某些层面的人有纠纷。
在自己的实力没达到之前，即便是自己有靠山，也不行。
所以，对于追究张二苟责任的事情，王小杰根本就从不曾考虑过。
“那好！有麻烦记得找我！回头聊！”
薛浩民说完一句话以后，就直接挂断了电话。
王小杰叹口气，继续坐在出租车上，看着窗外的夜景。
薛老板，能在百忙之中，专门帮自己摆平麻烦，事后还问自己情况。
这么重情义的人，实在不多见。
人家能成功，也是必然的。
知恩图报，方能成就一番伟业。
王小杰心里盘算之际，车子已经停下来了。
他下车以后，就奔着星级酒店大厅而去。
当他来到酒店门口的时候，就看到已经有不少人，都在门口等着他了。
这让王小杰，有种被夹道欢迎的感觉。
“小杰！恭喜你！成功洗脱冤情！”
没等众人说话，赛华冲上前来，握住王小杰的双手，激动的说道。
他之所以如此，主要就是因为王小杰遭此劫难，都是因为帮他们。
是他们三个老家话，软磨硬泡，最后带王小杰入坑了。
因为他们，他才会被商家父子针对。
所以，赛华对王小杰，更多的是内疚，其次才是感激。
“你们这，搞的我都不好意思了！大家不用这样！我们都是一条船上的人，别这么客气！”
王小杰看了看赛华，又看向他带出来的众人，有些尴尬的说道。
这些人，随便带出来一个，都是他的长辈。
让他们在夜里等他回来，怎么都说不过去。
"小杰！这也是大家的心意，你也别放在心上，你为了我们受这么大委屈，该难为情的是我们！"
张顾也走上前来，一双眸子，很是欣慰的看着眼前的王小杰。
对于他来说，早就将之视如己出了。
刚刚也着实被吓了一跳。
若王小杰真的出了什么问题，他会很内疚。
毕竟他这个当师傅的就在场，还能让人带走他，诬陷他犯罪。
“师父！各位！我没事！大家都别担心了，都这么晚了，大家都回去休息吧！”
王小杰看众人还没有要离开的意思，于是赶忙说道。
“不错，大家都回去好好休息吧！明天还要比赛，大家都早点休息！”
赛华听了王小杰的话以后，转头看向众人，沉声安排起来。
“好！我们吃过晚饭，就早些去休息！”
“我们走！”
“那我们一块去好了！”
“……”
众人听了两人的话以后，开始行动起来。
“赛老！那我去招呼一下大伙！”
张顾看了众人都往餐厅去了，于是上前赶忙说道。
“好！老张！你去吧！我再跟小杰交代一些事情！”
赛华点点头，随后冲张顾笑了笑说道。
“小杰！师父去招呼一下大伙！”
张顾冲赛华一拱手，随后又看向王小杰。
“师父，辛苦你了！”
王小杰也跟张顾客套一句，这才跟着赛华，也往里走去。
“小杰，这次参赛的人当中，有不少有实力的人，我们不能太过大意。”
赛华带着王小杰一边走，一边提醒道。
“赛老，您知道他们的信息么？”
王小杰点点头，看向赛华，询问道。
他是国医馆的一把手，了解这些后起之秀的情况，应该还是没问题的。
不知道他能了解多少，对自己有多少用处。
“这其中，有龙城国医馆的李家李天佑！他的针灸术出神入化，不在你之下！”
“还有鹏城国医馆的萧峰，是一个中西结合的高手，山城的江玲儿，金陵的和两广是由赵成作为代表来参加的……”
赛华简单介绍一番，王小杰只觉得一阵头疼。
看来，华夏国医馆，真的有不少青年才俊。
自己如果没有传承的话，在他们当中，恐怕垫底都不够资格。
“还有一个羊城的洛浅，她和郝家是一伙的，你要重点小心她一些！”
赛华说完以后，又想起一个人来，急忙提醒一句。
“洛浅？”
王小杰闻言，皱着眉头想了一阵。
这个名字他有些耳熟。
可是现在猛的一提起来，他还真想不起来，这人他在哪里见到过。
“怎么，你认识？”赛华看王小杰一副皱眉的样子，饶有兴趣的问过之后，接着说道：“她的医术还算可以，不过她最强的是记忆力，你最好别在她眼前，用什么独门绝技，不然她一眼就能学会！”
“好，我知道了赛老！”
王小杰点点头，长舒口气。
“他们的资料和信息，我手机都传给你去好好研究一下！”
赛老还是有些不放心，接着说道。

第182章  急诊
“好了，我们也去吃点晚饭好了，今晚早点睡！”
赛华将他们的信息，发给王小杰以后，冲他招招手，沉声说道。
“赛老，稍等，我接个电话！您先去吧！”
王小杰刚要答应，就接到了一个电话，他仔细一看是夏荣打过来的，这才冲赛华示意。
“好！那我先去！你注意安全！”
赛况看的出来，王小杰这顿饭，是没希望了。
不然他也不可能背他这么远去接电话。
“好的！”
王小杰点头答应一声，就匆忙避开。
他接起电话以后，就打算去询问情况。
因为，这个点，正常来说他们已经下班了。
夏荣没什么紧急的情况，是绝不可能给他打电话的。
“王小杰！你现在忙么？”
王小杰接通电话，不等他去多问，就听到夏荣着急的声音。
“还好，有什么事情么？”
王小杰听出夏荣话里的情绪，知道她现在很着急。
一边问的同时，也在往外走去。
“你现在，能来一趟医院么！有个急诊病人，需要你帮忙。”
夏荣听王小杰的回复，知道他现在是有时间的，急忙询问道。
这个电话她本来不想去打的，她也很清楚，王小杰马上就要比赛了。
可是，情况紧急，她也只能给他打电话了。
“好！你别着急，我打车过去，超不过二十分钟！”
王小杰答应一声以后，就急忙来到路上，拦下一辆出租车。
随着他的指示，出租车一路疾驰而去。
没到二十分钟，车子已经停在医院门口。
王小杰下了车，直接动用了自己的功夫，大步流星的直奔急诊科而去。
当他来到急诊科的会诊室时，看到夏荣，正在和几个主任，商量对策。
"王小杰，你来的正好，快来看看！这下我们该怎么办！"
夏荣看到王小杰进门，二话不说，直接拉着王小杰就往病房里冲去。
此时，她已经顾不上别的了。
不过，王小杰却感觉有些异样。
他长这么大，还是头一次，被一个异性，这么拉着在走廊里，走来走去的。
“就是这位病人，你看看情况！”
夏荣带着王小杰，急匆匆的来到病床前，喘着粗气说道。
王小杰此时，已经开始观察病人的情况了。
他仔细看了一眼病人。
而后上前开始给他号脉。
完事以后，又翻开他的眼皮，看了几眼，最后又轻轻捏开他的嘴，仔细看了看又看。
心底开始盘算起来。
“我们检测不到他的病因，但他的身体机能，却是无时无刻都在损耗。”
一旁的一名主任，看到徐杰皱眉思索，于是将他们之前的检测接过，跟王小杰说道。
“不错，该检查的我们都检查过了，找不到具体原因。”
“王医生，你看他这像是怎么了？”
“……”
几个主任，先后进来以后，纷纷看向王小杰，询问他的诊断结果。
王小杰听了众人的话，摆摆手让他们安静，随后又凑上前去，俯身掀开病人的被子，仔细闻了闻。
如果自己没猜错的话，这人是被人下毒了。
这是一众慢性毒药，不至于要命，可是到了一定的时间以后，那就未必了。
而且，这种毒药，会随着季节，发生一些变化。
那真是如此的话，这毒药还是活的！
王小杰很快就下定了论断。
这全凭他冲传承而来。
下毒的人，真是狠毒，居然用这么狠辣的方法。
如果不是遇到自己的话，这人怕是活不过一个月了。
“王医生，他又开始犯病了！”
正当此时，夏荣惊慌失措，看着床上的病人，开始疯狂抽搐，同时还口吐白沫。
眼看就要开始咬舌头了。
王小杰闻言，回过神来，直接拿起一旁桌上的汤勺，狠狠的戳在他的嘴里，猛然一撬，直接将他的嘴巴掰开。
“别愣着了，找个东西给他堵上！”
王小杰看了四周众人一眼，急忙说道。
“好！”
“我去拿！”
几个人闻言，纷纷冲出去。
不一会病人的嘴巴，就被人用布堵上了。
王小杰看着病人痛苦的样子，尤其是那一张脸，已经都快边城紫色了。
于是赶忙冲众人说道：“来不及了，大家帮忙给他把上衣脱了！”
“王小杰！都成这样了，还留他在病房等死么，带去手术室！他这种情况，不动刀不行了！”
许羡站在一旁，看王小杰这是要给病人，在这里针灸，上去就要推着病人的病床走。
“许羡！他现在的情况你了解么！你们研究出他的病症了么？你给他开刀，你知道要往哪里开刀么？”
王小杰也不去阻止许羡，直接发出了灵魂三连问。
许羡听了王小杰的话以后，不由停下他的动作，直到最后放手了。
“王小杰，那我问你，你知道他是怎么情况么，你有把握么！”
许羡虽然不知道情况，可是他确定王小杰也不知道。
我们这么多人都研究不出来，还用了医院最先进的仪器，都无济于事。
他王小杰凭什么能知道他的病情！
这小子，一定是装样子的，随便扎两下，让病人缓解一下。
时候他会怎样，那就无所谓了。
“我当然知道！如果我不知道的话，也不会动手！”
王小杰耸耸肩，看向徐杰，接着说道：“不像某些人，打肿脸充胖子！这这里耽误人家时间！”
“王小杰，你说谁呢！你别在这里指桑骂槐！”
许羡一听王小杰的话，顿时就急了，指着他的鼻子叫嚣起来。
“都给我安静！”
夏荣本来就很心烦，听许羡这么和王小杰争论，更是气不打一处来。
王小杰在这里用心救人，他们在这里帮不上忙就算了，还要捣乱！
“大家都让一让，我要开始针灸了！”王小杰看了夏荣一眼，冲她点头示意一下。
“许羡，你先让开！别挡路！”
夏荣看到许羡，还是一副不甘心的样子，直接伸手把他给扒拉开来。
许羡被夏荣这么对待，心里是又气又恨。
可是，他也没办法。
谁让自己不会针灸呢。
此时的王小杰，已经开始动手了。

第183章  救人
自己这一次，要用回天十八针。
这种针灸方法，虽然很霸道，可是正对了他的毒性。
一柔一钢，才能保住他的性命。
王小杰在下针的时候，已经盘算好，要怎么做了。
他一边运用体内灵气，一边快速施针。
不一会，病人上身，就已经被王小杰，扎满了银针。
这一根又一根的银针上面，还是不是有黑气冒出来。
真空四周的皮肤，已经有些发黑了。
从针孔处，还有如墨汁一般的黑色脓液，从中缓缓分泌出来。
这些黑色分泌物，发出一阵阵让人直欲作呕的腥臭味来。
“呃……”
夏荣第一个忍不住，直接开始干呕起来。
“夏院长！你先出去！其他女同志，也出去吧！我要开始给他下半身针灸了！”
王小杰看了夏荣一眼，随后又看了看病房里其他的同事，沉声说道。
随着他一句话过后，许多人纷纷离开。
就连不是女性的人，也溜出去了。
唯独许羡，一直都在坚持。
随着王小杰，开始在病人屁股上针灸。
病人像是被打通了任督二脉一样。
屁声连天。
就连门外的人，都能清楚的听到了。
而他的屁，那就更臭了。
许羡坚持到了最后，整个人扶着墙出去。
刚到了门口，就直接吐了一地。
“情况怎么样？”
夏荣看向许羡，忍不住问道。
她现在，很想要进去看看情况，可是她不敢。
毕竟许羡这么恶心，都能拉裤子的人，都忍不了的味道，她相信自己肯定更受不了。
“不知道，王小杰干什么我都不服他！可这件事！我许羡真的服他！”
许羡一边说着，一边往一旁的水房冲了过去。
此时的病房里，王小杰已经满头大汗了。
他对于这些臭气，根本不在乎。
因为，他有灵气护体，这些臭味，都被他的灵气给驱散了。
以他为中心，方圆十多寸的范围以内，空气都是纯净的。
“噗！”
随着王小杰最后一针，几乎是往腚中央扎下去的。
一声冲天的屁声传出来。
他这才松了口气，拖着疲惫的身躯，来到了门外。
“王小杰，他没事了吧？”
夏荣看到王小杰出门，原本想冲上去询问情况，可是一想起让人无法忍受的恶臭，就望而却步了。
“没事了！我已经收拾好了，待会通风之后，屋里没味道了，你们让他的家人，去给他想办法洗个澡，就搞定了！”
王小杰看向夏荣，笑了笑说道。
而就在这时，一直都在远处观看情况的洛浅，听到王小杰的话以后，匆忙冲过来。
也不顾臭味，直接就冲进去。
王小杰是认识洛浅的，他看她冲进去，急忙拉了她一把：“喂！你别捣乱！”
“我是他妹妹，你都说没事了，我看看我哥情况！不可以么！”
洛浅睨了王小杰一眼，没好气的说道。
“他是你大哥？”
王小杰这才明白，刚刚为什么看着这个病人，总是有种似曾相识的感觉。
原来，他和洛浅是兄妹。
“不错，王小杰，刚刚也是她，非要我们给你打电话的！”
夏荣看着洛浅进去以后，冲王小杰解释道。
“原来如此！”
王小杰闻言，露出一副恍然大悟之色。
“王小杰！谢谢你！我大哥的病情好转了！”
没等两人多说几句话，病房里的洛浅，匆匆出门，很是感激的看向王小杰。
“他就是运气好！瞎猫碰上死耗子了！”
正当此时，从水房出来的许羡，咧咧嘴讽刺道：“刚刚要是给我机会的话，我也能帮忙救下人的！”
“那刚刚我指名道姓，要让王小杰来的时候，你为什么不站出来！”
洛浅听了许羡的话，顿时就气不打一处来，指着他的鼻子，质问道。
“我……我……我办公室还有资料要看，就不奉陪了！”
许羡吱吱呜呜，不知如何应答，丢了一句话就匆匆离开。
他实际上，是想要看王小杰出丑，可是现在出丑的，反而是他自己。
“好了，情况已经解决了，我就先回去了！”
王小杰看许羡逃走，又看了看夏荣，笑了笑说道。
“王医生，你进来帮忙再看看情况。”
洛浅见王小杰要走了，急忙冲他招招手说道。
王小杰看了看洛浅，又看了看夏荣，最终点点头，跟了进去。
此时，诺大的病房里，只有王小杰和洛浅两个人。
其他人都已经离开了去。
洛浅给自己大哥，盖好被子以后，直接转身就跪在地上。
“你……你这是什么意思，快起来！”
王小杰被突如其来的情况，也搞的惊慌失措，急忙上前搀扶洛浅。
可是，无论他怎么去搀扶，都无济于事。
洛浅的膝盖，就跟长在地板上一样。
“王小杰！我求求你！救救我大哥吧！”
洛浅微微抬起头来，已经哭的梨花带雨了。
“这……你先起来说话！”
王小杰皱了皱眉，急忙说道。
“王小杰，只要你答应救人！我保证以后我们洛家上上下下，任由你差遣！”
洛浅一双眸子，充满泪珠，语气诚恳的看着王小杰。
“你先起来，我们慢慢说！你这样搞的我都不知从何说起了！”
王小杰被洛浅的一番操作，给弄的有些语无伦次了，急忙搀扶着她站起身来。
“王小杰！我大哥的命，就全交给你了！请你一定要帮忙，救下他来！”
洛浅起身以后，口中念念不忘。
“洛浅！按理说你们家族，也是医药世家，这种病情，对于你们来说，应该是小儿科，为何还要寻我帮忙呢！”
王小杰有些不解的看向洛浅，沉声问道。
他相信，她大哥的病情，他们家族是知道的。
可是他们为什么，不帮他解毒呢。
“王小杰，你是有所不知，我大哥体内的毒，是活的！光是这一点！我们家族的人，就没人敢动手！”
洛浅听了王小杰的话以后，无奈的长叹口气，看向王小杰：“你是我见过这么多医生当中，第一关敢这么下手解毒的！”
“所以，你觉得，我能帮你忙？”
王小杰听了洛浅的话，瞬间明白过来。
赛老说的！果然不错！

第184章  吃豆腐
这洛浅，果然有天赋。
洞察力不是一般人能比拟的。
自己在她面前耍大刀，一定要小心一些。
“怎样！王小杰！请你帮我大哥一次吧！”
洛浅一脸凝重的看向王小杰，接着恳求他帮忙。
“医者仁心，有病人在我手上，我都会一视同仁的，只不过你大哥的毒，不太容易解决！不过你放心好了！给我足够的时间，我会帮他的！”
王小杰看着洛浅一副心急如焚的样子，沉声说道。
自己不会依靠自己的医术，来得到自己不应该去得到的东西。
如果洛浅和她的家人，真的是感恩的话，他们会像夏荣和他的家人一样，帮助自己一起进步。
相反，如果是因为受到自己医术的影响，让他们不得不做出选择的话，那这种事情，不做也罢。
洛浅听了王小杰的话以后，眉头微微皱了皱。
在她看来，王小杰能说出这种话来，完全出乎了她的意料。
可是，她看着王小杰一副真挚的神色，不由又有些动摇了。
难道，自己还能看错人么，他不是一个攀附权势的人？
那他身边不是什么夏家，就是高家。
不是赛华，就是包极来，是为何？
洛浅刚认识王小杰没多久，她做出来的调查，也都是片面的。
她并不知道，这么多人跟着王小杰，并不是因为他去找他们，而是他们主动找王小杰的。
这状况，就跟她现在，这么上赶着找王小杰，是一个道理。
“好了！时候也不早了，你好生照看你大哥！我就先走了。”
王小杰看了看时间，转头看向洛浅，沉声说道。
“好！谢谢你！不过我有个问题，想了解一下。”
王小杰把话都说道这份上了，她也不好再继续说什么，不过她还是有些问题，想要跟他了解一下的。
“什么问题？”
王小杰看向洛浅，也有些好奇。
“我大哥的毒，是什么毒，你感觉这毒，下了多久了？”洛浅一脸凝重的看向王小杰，接着说道：“王小杰，我希望你把你能看到的，都告诉我。”
王小杰听了洛浅的话，就已经明白怎么回事了。
她这是要找真凶。
那个给她大哥下药的幕后黑手。
“他的毒，如果我没猜错的话，应该有五年了，这种毒药光是研制，就得至少三年，也就是说，这个人蛰伏了有十年左右！”
“而且，他的毒不能解，越是解会越严重，也就是说你们请的医生还有用的药越好，反而会对你大哥不利！”
王小杰皱眉想了一阵，看向洛浅一字一句的沉声说道。
洛浅听了他的话以后，眉头紧皱。
过了好一阵，渐渐松开来，眼神中透出一丝精光。
“王小杰！多谢你提醒！”
又过了半晌以后，洛浅冲王小杰极客气的回应一句。
“别客气，他的毒很有意思，如果再有需要，随时来找我！”
王小杰笑着回应一句，随后沉声说道：“告辞！”
他丢下一句话以后，就匆忙离开。
而洛浅，则是去给自己大哥，擦身上的污垢。
王小杰从病房里出来，就直奔自己的中医科而去。
现在已经是夜里十点了。
可是，他看到他的办公室，还有问诊室，还亮着灯，让他有些疑惑起来。
中医科虽然也有夜班，可这么晚还亮着自己办公室的等，不应该啊。
难道说周伟还在等自己么？
王小杰心里想着，不由加快了自己的脚步。
没一会就来到了他的中医科办公室门口。
“麻痹的，老子打死你！”
没等王小杰进门，就听到一声怒吼。
他急忙冲进去，看到一个膀大腰圆的汉子，正轮着拳头，往周伟的脑袋上砸。
“砸吧！用点力！一下一万起步。”
王小杰想要冲上去，根本就来不及，于是他急中生智，直接开始威胁起来。
“你是哪来的！管你屁事！”
汉子一听王小杰的话，不得不手起手来，看向王小杰。
“你在我们医院行凶，你说关不关我的事！”
王小杰默然看向汉子，沉声问道。
“好！说的好！那我问你！这下小子，吃我老婆豆腐！你看怎么办？”
汉子正发愁来帮手了，一听王小杰的话，瞬间就来了精神，指着周伟，看着王小杰问道。
“周伟，怎么回事！”
王小杰根本就不相信周伟是这种人，一边往里走，一边询问起来。
“杰哥，事情是这样的，你明天要参赛了，我说今晚等你咱们好好交接一下，正好遇到他们来了！我反正闲着也是闲着，就说帮他们治一下吧。”
“这位女士说她腰算背疼，咱们的女护士和女学生都下班了，只能我帮她做，我平时开药还行，这些设备，都是实习生和护士们弄的，结果没弄好，不小心摔在她背上了……”
周伟受惊过度，说话也不利索。
不过对于王小杰来说，已经足够了。
他明白这是怎么回事了。
“你麻痹的！还敢狡辩，老子打死你！”
汉子一听周伟这句话，瞬间就来气了，又往周伟这边冲过来。
“这里是医院，是救死扶伤的地方，不是你撒泼的地方，再给我动粗，我把你胳膊卸了！”
王小杰见汉子又要动手，上去接死死的钳住他的胳膊，往后一撇。
比王小杰大了不止一倍的汉子，瞬间就疼的冷汗直流，一句话都提上来了。
“哎呀！医生打人了！大家快来看啊！”
那女人，一看顿时就急眼了，扯着嗓子大喊大叫。
随着她的喊叫，渐渐把在医院值班的人医护人员，给吸引过来。
其中，就有之前的妇科主任，霍小兰。
王小杰一眼就看到了她，于是急中生智，走上前去，拉了她一把，来到周伟一旁。
“霍医生，你看你家爷们，在外面都开始饥不择食了！回家好好管教一下！”
王小杰一边冲霍小兰使眼色，一边冲周伟也使眼色。
霍小兰，虽然是妇科主任。
可是她年纪并不大。
长的也水灵，许羡也曾经追过她一段时间，被她无情的拒绝了。
对于王小杰的话，她只是看了一眼，就知道怎么回事了。

第185章  许羡的悲哀
“好你个周伟！敢在医院里面偷腥！”
霍小兰直接就戏精上身了，说着就要去追着周伟打。
“我没有啊！我是被冤枉的！家里有这么好看的娇妻，我怎么会吃别人豆腐呢！”
周伟也已经会意，一边说着一边解释。
他的话，一点也没错。
因为，这一对闹事的夫妻，男的还说得过去，女的因为年纪大了，很明显也生过孩子，已经可以说是人老珠黄了。
再看霍小兰。
水灵灵的，年轻漂亮。
周伟只要不是傻子，就不会去放着家里的，吃一残羹剩饭。
“兄弟，你看我的助理！是一个妻管严！你再看看他的媳妇，这身材！这长相！这相貌！换做是你！你会吃别人豆腐去么？”
王小杰看着追打出门的周伟和霍小兰，转头看向汉子，随后接着说道：“这都是一场误会，你们要真心来看病的，我的助理十拿九稳！”
“王医生，对不起，我误会了！不过我媳妇的病，还请你们给好好看一下。”
汉子看出事情的真相来，有些惭愧的跟王小杰道歉。
“别担心，只要你们相信我们，那我们就是加班熬夜，也要给你们看病！”
王小杰说着，就冲门外喊了一句：“周伟，给我回来！”
“杰哥！”
周伟听到王小杰的呼唤，知道事情已经解决了，于是急忙赶回来，看他还有什么吩咐的。
“你跟着我，也学了不少东西，你给这位女士，号脉！看看她究竟是怎么回事！”
王小杰冲周伟招招手，沉声说道。
“好！那我来试试！”
周伟点头答应一声，就直接坐到了平日里王小杰坐的地方。
“一个小小的助理，还能给人看病，别是来害人的吧！”
正当周伟给女人号脉的时候，门外传来了许羡的声音。
他也是闻声而来的。
因为，他刚刚听说了，霍小兰和周伟处对象呢。
这让他又气又恨。
自己哪里比不上一个废物了，霍小兰真的是瞎了眼，才会找这么一个蠢货当对象。
许羡心里一阵暗骂，还不忘接着调侃道：“真当自己是行家了！”
“周伟，你继续。”王小杰看周伟有些慌了神，转头看向许羡，沉声说道：“这没你的事，哪凉快哪呆着去！”
“没我的事！我就是看不惯！你们这么大半夜，耽误我们患者的时间，让一个半吊子给人家看病！出了事情！你们谁负责！”
许羡本来就在气头上，听到王小杰的话以后，更是气不打一处来。
“既然你这么说，那你们就比一比好了，看看谁能对症下药！”
还在一旁的霍小兰，看到许羡来了，原本就已经打算走了。
可是，她看到许羡分明就是来找周伟麻烦的，顿时就不乐意了。
刚刚他们假装处对象的事情，一定是传到他的耳朵里，才会赶来针对周伟的，这种小肚鸡肠的人，不给他点颜色看看，他能把腿翘到天上去。
“比就比！谁怕谁！”
许羡一听霍小兰的话，顿时就来了精神。
他就是来落周伟面子的，这种情况他巴不得呢。
“那你们就开始吧！谁在最短的时间里，看出问题所在来！还能对症下药！就算赢了！”
霍小兰见许羡答应，随后不经过周伟的同意，就开始下令，让他们比试了。
“杰哥，我……”
周伟显然没多少底气，看向王小杰求助。
王小杰偷偷伸出手来，指了指女人，又指了指霍小兰，最后又指了指她们的小腹，又揉了揉自己的腰。
做完这一切以后，冲周伟使了眼色。
周伟看了王小杰的动作，眼前一亮，直接就冲女人招招手：“你好，我来帮你号脉吧！”
“谢谢！”
女人对于刚刚的所作所为，有些尴尬。
正想着怎么道歉，听到霍小兰的话以后，瞬间来了底气。
于是，她在周伟眼前，搞起了小动作，一会揉揉自己的小腹，一会捶几下后腰。
而一旁同样过来的许羡，则是笑着冲女人说道：“你好！张开嘴我看一下。”
就此两人展开了一场博弈。
周伟号了一阵脉以后，直接松开她的手，沉声说道：“你好，你这是……”
“你这是劳累过度，上火了！才会引起一些并发症，你是生过孩子吧？”
不等周伟说话，许羡就率先问道。
“你好！你这是妇科炎症引起的腰疼，你这应该是附件炎引起的……”
周伟也组织好语言，一脸认真的看向女人。
“周医生！你说的没错，请你给我开点中药调理一下吧！”
女人看都没看许羡一眼，转头看向周伟，很是客气的说道。
此时的许羡，就像是吃了屎一样，脸色甭提多难看了。
“好！我这就给你开药！不出一周就有效！”
周伟说着，就开始洋洋洒洒的给女人开药。
“谢谢你周医生，刚刚真是对不起！”
女人看周伟认真开药，终于开口跟他道歉了。
“不要紧，刚刚我也不小心，太仓促了，这药方你拿去吧，我们那边有值班的人，可以帮你抓药的！”
周伟笑了笑，随后把写好的药方，递给女人。
“好，谢谢你们了！”
一旁的汉子，也已经被众人感动了，冲他们道谢过后，就带着女人离开了去。
“许羡，你还有什么话好说的！”
霍小兰看两人离开，俏脸上满是不屑的看着许羡。
“你……他……这……”
许羡此时，已经无地自容了。
他做梦都没想到，自己会不如一个半吊子。
“哼！以后还是好好学习吧，别那天丢了大人，那就是给我们医院抹黑了！”
霍小兰撇了他一眼，随后冲两人笑着说道：“我去值班了，回头见！”
“许医生，回去多练练吧，长江后浪推前浪，别那天让人把位置给顶替了！”
王小杰也冷笑着看着许羡，嘲讽起来。
“哼！”
许羡吃瘪，冷哼一声，负气离开。
“杰哥，刚刚真是谢谢你了！”周伟这才回过神来，赶忙冲王小杰道谢。
“这是你自己的本事，谢我做什么！这些天！我可以放心把这里交给你了！”
王小杰很是欣慰的笑了笑，看向周伟，说道。

第186章  商家的阴谋
王小杰和周伟，将中医馆的事情，交代清楚以后，就直接宣布下班。
此时，已经是夜里十点多了。
他打了车回家，已经快十一点了。
随便吃了两口，就直接睡了过去。
第二天，一大早他就起身，打了车就直奔红灯笼体育馆而去。
当他下车后，就直接来找到了赛华一众人。
他们此时，都在主席台下，看着太上主持人的一举一动。
主持人身后，是一个巨大的电子屏幕。
屏幕上一直都在滚动参赛选手的信息。
这其中大部分，都是后起之秀。
“昨夜休息的如何？”
赛华看向王小杰，沉声问道。
“还不错，赛老在我们这里，住的还习惯么？”
王小杰笑着回应已经，而后接着问道。
“还好！你们这里是个宜居的地方，难怪吴瑞这个老东西，愿意住在这里！”
赛华点头一笑，调侃起一旁的吴瑞来。
“各位，下面有请，我们的参赛代表阳重！发表致辞！”
正当此时，主持人冲着台下的某一处，很是客气的招了招手。
重阳一路小跑，奔向主席台。
“各位前辈！各位领导！很荣幸能再次参加我们的国医大赛……”
他一上台，就开始长篇大论起来。
王小杰则是一副心不在焉的样子。
“小杰，他是商家旗下医馆的顶尖高手，比起我们来，也不遑多让！你要小心他！”
包极来看了王小杰一样，沉声提醒道。
赛华也看了看王小杰，跟着说道：“他的医术不错，但他最厉害的是下贱！为了目的，他可以不择手段！”
“不错！不少人都栽在他手里，很多实力和他旗鼓相当的人，输在了他的小动作之下！”
吴瑞也跟着两人，一块附和道。
王小杰听了几人的话，眉头皱了皱。
看上去，人魔狗样的，没想到居然如此下作。
不过，也能理解，能和商家的人，搅合在一块的，都是一丘之貉。
王小杰心里想着，不由抬头看了一眼。
他发现，阳重也正巧看了过来。
两人四目相对，都是一副默然之色。
“各位，下面就是我们预赛的随机分组了！”
阳重演讲结束以后，主持人来到台前，看向众人转身指了指他身后的大屏幕。
“开始！”
随着他的一句话，大屏幕开始分组了。
随着一组一组的分下去，过了好一阵以后，王小杰的名字出现了。
和他对应的，是白花医馆。
“这一定是商家的人搞鬼！”赛华一看王小杰的分组，咬着牙说道。
“不错！他们千算万算，没想到，他们会从系统上做文章！”
吴瑞咬咬牙，一脸愤怒的说道。
他们众人的远处，商彻一伙人，正站在一起，有说有笑。
“白娜！待会可就看你了的！一定要拖住王小杰！”
商全园看了看身旁的一个女人，露出一副得意的笑容。
哼！
别以为有薛浩民支持，就可以无视自己的实力。
这冠军，只有自己说了算，任何人都别想染指冠军。
“商伯伯，侄女一定会全力以赴的，不过您可别忘了您的承诺，事成以后，可不能反悔！”
白娜看向商全园，俏脸上露出一副信心满满的样子。
“大侄女放心好了，我和你爹早就商量好了，事成以后，你们将会得到前所未有的名和利！”
商全园放声一笑，又看向远处的赛华众人。
“那，这次，侄女就全力以赴！一定会把这小子，拖下水！”
白娜听了商全园的保证以后，轻笑出声来。
"白娜！你只要拉他下水，别说我爸了，咱回了魔都你想要什么，哥都给你弄到手！"
商彻看向白娜，拍着胸脯保证道。
“就冲商哥哥这句话，我也要全力以赴！”
白娜莞尔一笑，露出一副人畜无害的样子。
“大家都安静一下！下面！我宣布！第一关！大家比试的是针灸术！最终分数取一组两人的平均值……”
正当此时，主持人拿着话筒，开始宣布规则。
“大家都知道，白家的医馆和商家是一起的，他们这么明目张胆的欺负人！”
包极来已经被刚刚的规则，气的捶胸顿足。
王小杰听了众人的话，这才明白是怎么回事。
把自己和敌人的亲信，分在一组。
然后我们还要通力合作取胜么？
如果她不想赢，或者就纯粹是为了输而来，那自己现在就可以走了。
这么比已经没有任何意义了。
只要商家不想让自己赢，那个白家的人，随便放水自己想赢，简直是天方夜谭。
“商全园！你个老匹夫，你是徇私舞弊！耍流氓！”
赛华终于忍不住了，冲上台去，指着商全园就骂道。
他这么一招，可以说阴险至极。
就是薛浩民来了，实际上他也没什么好说的。
“赛华，这是国医大赛，请你注意自己的修养，别让投资方们，看我们的笑话！”
商全园咧嘴笑着，看向气急败坏的赛华，默然说道。
“商老狗！我比你大爷！你这么安排比赛，这比赛还有什么意义！”
赛华一听商全园的话，顿时就气不打一处来，指着他的方向，破口大骂。
“不错！姓商的！你把你旗下的中医馆选手，和我们的人分到一组！是何居心！路人皆知！”
包极来也忍不住了，也冲上去指责起来。
吴瑞在保镖的带领下，也走上前，拿着话筒说道：“这不公平，商全园暗箱操作，分组我们换个方式来！”
“赛华！你们觉得不公平，那你们可以退出！别在这里妖言惑众！”
商全园看三人都站出来抵制他的行为，放声说道。
“大家都看清楚了，商家的人想要只手遮天，暗箱操作！一点都不背着人了！”
赛华指着和王小杰一组的白家医馆，放声说道：“都知道我们和商家不和，这么多选手，为什么偏偏我们和他家旗下的医馆在一组！”
“赛华！天下还真就有这么巧合的事情，人家这么多人都没意见，凭什么你站出来说不行就不行！”
商全园冷笑一声，接着讽刺道。

第187章  比赛开始
“是啊，比赛规则就是这样，大家都觉得没问题，那就是没问题！”
白娜也跟着站出来，默然笑着说道。
“赛老，我们大家都觉得没问题，还是别捣乱了，让比赛开始吧！”
“是啊，我们大家时间都很宝贵，不能因为你们几个，耽误了大家的时间啊！”
“快开始吧，你们真要是觉得不行，那就像商老说的，退赛好了！”
“……”
随着商全园和白娜两人一唱一和，四周一些和他们关系交好的人，也开始替他们说话了。
这其中，也有墙头草，还有观望的人。
他们之所以如此，全都是因为商全园，动的手脚不只是赛华和王小杰的。
他把所有人的组队搭档，几乎全都给他们调整了。
这样一来，那些原本观望和摇摆不定的人，就开始倒戈相向了。
如果真的按照赛华他们抗议的来，那给他们好容易分到的搭档，就要从新洗牌了。
这么一来，谁还会支持赛华他们。
“你们……你们……”
赛华被众人气的开始颤抖起来。
此时，他恨不得把商全园给生吞活剥了。
“赛老，别动怒，身体要紧！气坏了不值当！”
这时候，一直沉默的王小杰，动身来到赛华几人跟前。
“小杰，他们这是摆明了欺负人，我们……我们宁死不屈！”
包极来也是一副怒气冲冲的样子，咬着牙说道。
“包老！吴老！赛老！你们三位别担心！我应该能应付的了。”
王小杰看向三人，露出一副胸有成竹之色。
“小杰，你的实力我们知道，白家的人可不会那么好对付！”
包极来看向王小杰，露出一副担忧之色。
他以为，王小杰还明白倒地怎么回事，才会这么有信心的。
赛华还是比较了解王小杰的，长叹口气说道：“小杰，你别安慰我们了，这次是我们失算了，千算万算，没算到商全园这个老匹夫，能给我们来这么一招。”
“白家的人，和商家是一丘之貉，这次我们看来是到头了。”
吴瑞也是一阵长吁短叹。
几人个，已经没有心思再和商全园争论什么了。
商全园的方法，虽然下作。
可是，他却是在规则之内的，就算他们再怎么反抗，也无济于事。
至此，三人也只能跟着王小杰，回到人群中。
“小杰，我们不知道，商全园他们要在陷害你，不过这个白娜，你一定要提防她使下三滥的手段！一定不能大意！”
吴瑞此时，也就只能这么嘱咐王小杰了。
他想不到，还能有什么办法，帮王小杰。
毕竟这一轮，是看双方的合作的。
“小杰！白家的人，一定会想方设法拖累你，你只要一心一意的比赛即可，千万别让她得逞了！”
赛华也看向王小杰，忍不住提醒道。
包极来看了看远处的商家父子，又看向王小杰，跟着说道：“让他们动手好了，只要他们敢动手，我就跟他们拼命去！”
几个人，你一言我一语，对于接下来的比赛，根本就没有一点信心。
可是，他们也无可奈何。
道高一尺魔高一丈。
他们自己疏忽了这么关键的问题，也只能说他们事先欠缺考虑。
远处。
商全园发现包极来看向他这边，不由一阵冷笑：“这一次，定要他们永无翻身之日！”
“商叔叔！给我们报仇！让他们吃屎去吧！”
郝放也凑上前来，一脸愤然的看向王小杰这边。
他对于王小杰的恨，已经深入骨髓。
三番两次戏弄他，这是他从不曾经历过的。
商彻伸出手来，拍了拍郝放的肩膀，沉声说道：“兄弟，别担心，一切都在我爸的计划之中，这一次我们一定能干翻他们！”
商全园听了两人的对话，心中更是一阵怅然。
这么多年了，终于可以彻底铲除他们三个顽固了。
“白娜！待会，就全靠你了！一定要给我们出一口气！”商彻又看向白娜，沉声提醒道。
“放心吧，你没听说过一句话么，成事不足败事有余！想要夺魁不一定，但要失败的话，那就很容易了！”
白娜听了商彻的话以后，露出一排洁白的牙齿，喜悦之色，溢于言表。
“下面！有请，各位参赛的选手，进入我们的场地！”
正当此时。
主持人，走上台前，伸手向着众人身后，已经被他们改造好的一个个透明的方舱而去。
这，就是他们每一个人的场地。
上面都排列出号码来。
这些号码，和他们每一组人，都是对应的。
“请各组人！去自己对应的方舱里，准备开始比赛！”
主持人指示一次以后，冲着已经分组的众人，沉声说道。
随着他的一句话过后，众人开始行动起来。
“小杰，一定要沉住气！不能乱了阵脚！”
“小杰，加油！”
“别被白家的娃子，给戏弄了！”
正当王小杰要动身的时候，几个老爷子，开始叮嘱起来。
他们对于王小杰的胜负，看的尤为重要。
虽然心里知道，商家这么做，想要赢的话，会很困难。
可是，他们依旧不想就这么放弃了。
“各位，放心吧，我一定会全力以赴的！”
王小杰点点头，随后转身就奔着自己的方舱而去。
他的方舱，是在中间的。
王小杰找了几个以后，就看到了自己的方舱。
与此同时，他也看到了一个身影，缓缓将他们的玻璃方舱给打开来。
王小杰也不再耽搁，直接走了进去。
他们面前，放着一张病床。
在病床四周的玻璃墙上，安置了七八个摄像头。
可以全方位的观察他们的一举一动。
还有一个喇叭，挂在他们的门口。
“各位！欢迎大家，来参加我们的国医大赛，我们的比赛现在正是开始。”
“你们的比赛时间是二十分钟，你们每一组人，需要诊治的病人，情况都不相同。”
“用最短的时间，帮助你们都病人，从新站起来！就算过关！”
“我们主席台的评委，会跟你你们的表现，给你们每一组的成员打分！”
“……”
语音提示，说完以后，开始重复起来。

第188章  对策
随着语音提示后，王小杰缓缓走向他们的病人面前。
不过他并没去给病人针灸，而是就这么默默的看起来。
“王小杰，你动手啊！干嘛愣着不动！”
白娜看王小杰一动不动，就这么看着，忍不住说道。
王小杰并没理会她，而是默然一笑。
他是要以不变，应万变。
时间是有限的，在这有限的时间里，大家都在尽可能的帮病人看病针灸。
许多人，已经开始汗流浃背。
有些人，则是和同伴，开始一起商讨起来。
无一例外，大家都很积极。
唯独王小杰这边，他虽然动了，可却不是去动针。
他直接找了一个凳子，放在一旁，坐下来以后，开始悠哉悠哉的闭目养神起来。
白娜看着王小杰的样子，心中一阵冷笑。
他这是要放弃了么，知道自己会给他捣乱，所以才会这样。
既然他要摆烂，那自己就装装样子，以免让人说自己闲话。
白娜看着王小杰一副满不在乎的样子，以为他是放弃了。
于是象征性的开始给病人针灸了。
这里的病人，都是自愿来的。
他们都是从附近的医院和诊所，带来的人。
所以，白娜的操作空间，实际上也不大。
因为，这每一个病人，都是真实有病的。
如果她因为要拖累王小杰，而害的病人病情加重，那她也不划算。
所以，她在给病人针灸的时候，也是小心翼翼。
远处的商全园，看到王小杰不动，而白娜却开始动了。
心中一阵担忧。
这丫头，是要倒戈？
王小杰都已经开始放弃了，她反而在这里帮忙治病针灸。
“爸，这丫头在干嘛！她这是要反水么？”
商彻看到白娜动手，也担忧不已，于是急忙看向商全园询问道。
“给她去个短信！让她胡乱来两下！别坏了我们的好事！”
商全园最后也忍不住了，冲商彻摆摆手，安排道。
“知道了，我这就去给她发信息。”
商彻点点头，随后直接掏出手机来，给白娜发去了一条信息。
在远处方舱里的白娜，很快就收到信息。
她并没因此拿出来看，而是微微抬头，看向商全园这边。
这商家的人，真是丧良心。
为了赢，可以说是不择手段了。
让他们的亲信阳重去赢，而让自己去输！
可惜！自己家里的声音，还得依赖于他们。
若非如此的话，自己都不会正眼看他们一眼。
白娜心中腹诽一句，手上已经开始捣乱了。
她故意扎错了两针。
“啊……疼……”
病床上的人，被白娜这么一搞，瞬间就有了感觉，急忙呼喊起来。
这让王小杰不由皱了皱眉。
该死的商全园，这是在谋财害命！
“王小杰！你快帮帮我！我扎错了！”
白娜早就料到病人会喊出声来，急忙看向王小杰想要寻求他的帮助。
现在，她失误，扣分是必然的了，但是王小杰不动手，那分数还是不确定的。
所以，只要让王小杰也动手，那就可以直接扰乱他的节奏，拖累他也跟着拿不到高分。
他们两人这里的动静，很快就吸引了不少人的关注。
一些评委，看向他们这里，已经开始摇头了。
张顾脸上，满是担忧之色，看着王小杰，不知他在想什么。
自己这徒弟，不知道他有没有办法，力挽狂澜。
“张主任，小杰跟商家的人，分到一起……怕是要完了。”
“哎，真是失算了。”
“这我们也爱莫能助啊！”
“……”
一众评委，看到王小杰这边的情况以后，都开始唉声叹气了。
一直都关注他们的赛华众人，也是一头冷汗。
“小杰，这是无计可施了么，这样下去只能认输了。”
包极来一脸冷汗，咬牙说道。
他很不甘心，这是他最后一次机会了，三连败的话，就要被踢出局了。
赛华无奈的长叹口气，跟着说道：“只能听天由命了。”
“该死的商全园，这只老狐狸真是有一手！”
吴瑞看向不远处的商全园，咬着牙说道。
“你们三个老家话，绑到一起都不是我的对手！还是洗干净屁股，回家养老去吧！”
商全园看着已经放弃的王小杰，随后又看向赛华几人，冷笑着说道。
赛华原本还在气头上，听到商全园的话以后，顿时火冒三丈，他直接冲到商全园的面前，趁他没反应过来，直接把他的茶水给弄翻了。
“赛华！你要动手么！”
商全园一看赛华动手了，站起身来就叫嚣道：“老子可不怕你！”
“我可不跟尿裤子的人扯蛋！你还是洗干净屁股，再来这里丢人现眼吧！”
赛华指了指，刚刚被茶水，洒在商全园裤裆的水渍咧嘴笑着说道。
“呦呵，堂堂商老板，怎么还能尿裤子呢，真是不可思议啊！”
这时候，吴瑞也闻声过来，开始跟着调侃起来。
“这么大人了，还在这里尿裤子，成何体统！”
包极来也笑着走过来，嘲讽道。
“大家都来看看，商全园尿裤子了！”
“就是！真不害臊！”
“……”
三个人，这是铁了心，要拿商全园开涮了。
一边笑着，一边招呼大家看过来。
“你们！你们！”
商全园被三人气的面红耳赤，却又说不出话来。
“快去换衣服吧，别在这里丢人现眼了！”
赛华冷哼一声，捏了捏鼻子说道：“真不嫌丢人！”
“彻儿！盯紧了！爸去换衣服！”
商全园黑着脸，咬牙冲商彻安排一句。
“放心吧！儿子一定会看好的！”
商彻拍了拍胸脯，一脸不屑的嘲讽道：“再怎么耍花样，一样是要输掉比赛的，真是可怜的几条老狗，马上就要被人赶走了。”
“臭小子，你再说一句！看我不打断你的狗腿！”
赛华一听商彻的话，顿时就忍不住了，抬手就要起教训商彻。
“赛老！别跟小辈一般见识，我们走！”
吴瑞默然瞪了商彻一眼，随后拉着赛华就往他们之前的座位而去。
“该死的商家人，只要能有机会，一定让他们好看！”
包极来凌空锤了一拳，愤然说道。

第189章  绝境逢生
随着时间的流逝。
距离规定的二十分钟，已经越来越近了。
此时，已经有不少人，完成了第一关的任务，开始在方舱里，等待时间的结束。
王小杰这边，始终不急不躁。
他看了看时间，伸了个懒腰，站起身来。
随后看向一旁的白娜。
她现在，也已经以为，王小杰要放弃了。
索性开始在一旁，也找了一个凳子，开始无聊的闭目养神。
这完全是对王小杰的蔑视。
王小杰看了看时间，距离结束，只剩下短短的五分钟了。
他直接起身，来到病人跟前。
在众目睽睽之下，开始飞速施展子午十二针。
这是他第一次，在大庭广众之下，施展这一绝技。
为了避免被人看出端倪，他动用了自己的灵气，催动他的手速。
在这般加持之下，他每一针落下去，都如同鬼魅一般，肉眼根本无法捕捉。
这还并不是最毒辣的。
王小杰甚至还在其中，穿插了回天十八针的针灸术法。
这么下来，就算他的针法被人捕捉到，也能难给串联起来。
最关键的是，他有那么关键的几针，并不是用的银针。
而是用的自己体内的灵气。
化气为针，进行针灸的。
此时察觉不对的白娜，缓缓睁开眼，第一眼看到的是一脸焦急的商彻，正在疯狂给她暗示。
白娜急忙起身，冲向王小杰，想要打乱他的节奏。
可是，为时已晚。
王小鸡在白娜睁眼的一瞬间，就已经收手了。
“比赛结束！请各位选手出来！等待我们的监考老师！进去查看情况！”
没等白娜去捣乱，主持人已经出口制止他们继续针灸了。
白娜就是有心捣乱，也已经无济于事了。
她如果再去补刀的话，那就会被视为作弊了，要轰出去的不是王小杰，而是她自己了。
“承让了！”
王小杰看了白娜一眼，随后不紧不慢的离开了他们的方舱之内。
白娜则是被王小杰气的直跺脚。
该死的王小杰，居然趁人之危！
王小杰离开方舱以后，直接来到了赛华他们这边。
“小杰！真有你的！这下我们就度过一关了！”
赛华第一个冲上前来，忍不住伸出手来，重重的握着王小杰的手。
“小杰，你刚刚用的，是不是已经失传了的子午十二针？”
包极来看向王小杰，急忙问道。
“不对，我看他用的是回天十八针！”
吴瑞也上前来，皱眉分析道。
“没想到，年纪轻轻，居然能掌握子午十二针！”
“真是年轻有为啊！”
“赛老！你们收了一个绝世天才啊！”
“……”
随着三个老人的问话，四周和他们关系不错的人，纷纷赞不绝口。
他们都是老资历，能看出王小杰的针灸术法，也并不奇怪。
“可是，为什么我觉得，他的十二针，有些奇怪，好像是少了什么，又感觉多了些什么！”
“废话！这是比赛！人家能原原本本的让你看么！”
“对！这是人家吃饭的本事，给你都学会了，人家还吃什么！”
“……”
随着一人的开口，众人开始议论起来。
而王小杰这边，则是被三人围着，你一言我一语的畅谈着。
王小杰这一次，算是绝境逢生了。
这个机会，是他自己给自己创造的。
“小杰！师父没看错你！真有你的！在绝境之下，逆风翻盘！”
正当此时，检查完方舱的张顾，带了两个人过来。
“张主任，你可是收了一个好徒弟啊！他的针灸，已经出神入化了！五分钟就将一个病人给医好了！”
另外一个裁判，跟着张顾过来，赞不绝口道。
“王小杰！你现在可是青出于蓝了！”
“不错！没想到，你的子午十二针，比你师父的，还要精妙！”
“……”
张顾带来的几个评委，都是从王小杰的方舱里出来的。
对于王小杰的技术，他们都认可。
毫不吝啬赞美之意。
“各位前辈过奖了，我也是被逼无奈啊！”
王小杰看向众人，笑了笑说道：“这么急速施针，是很耗费心神的，让我再来一次，怕是会要了我的命！”
“小杰！你先等会！我们去打分了！回头师父再来找你聊！”
张顾看了看时间，又看了看陆陆续续过来的裁判，冲王小杰摆摆手说道。
“好的！师父！”
王小杰点点头，笑着回应道。
张顾众人，来到主席台上，回到他们的座位上，开始相互讨论起来。
过了大概十多分钟的样子，张顾起身，开始公布结果了。
“这次比赛，第一轮！将会淘汰一半选手！名单我们在大屏幕上，滚动播放！看不到你们自己名单的，就是被淘汰了！”
张顾先是指了指他背后的大屏幕，这才缓缓说道。
参赛的人，有几百号人。
要是把他们的结果都念出来的话，他们这些评委得累死。
与其如此，让他们自己去看，那就要省事多了。
“另外，我宣布一下！这第一轮的第一名！也就是我们最高分得主是！王小杰和白娜！”
张顾拿着手里的名单，另一只手拿着话筒，在众目睽睽之下，公布了他们选出来的第一名。
“小杰！好样的！我就知道你一定可以的！”
赛华听到公布的结果，放声大笑起来。
“我果然没看错人啊！”
吴瑞也笑着，看向王小杰，忍不住伸手狠狠的拍了他的肩膀一下。
“小杰！你可是我们的救命恩人啊！真有你的！”
包极来已经开始老泪纵横了。
第一局，第一场。
在这种绝境之下，就能逆风拿到第一，这让他们对于后面的比赛，已经充满希望了。
“不愧是张顾的弟子！”
“张主任这次，也算是出了一口恶气了！”
“……”
众人听到张顾宣布的结果以后，纷纷议论起来。
“我反对！”
就在众人都为之庆幸的同时。
商彻直接冲到主席台上，拿起话筒就叫嚣起来：“这里面！一定有内幕！我要求严查！”
“小子，把话筒放下，哪凉快哪呆着去！”
张顾瞪了商彻一眼，没好气的训斥道。

第190章  口诛笔伐
“你们这是摆明了袒护王小杰！我不服！”
商彻一听张顾要赶自己下去，顿时就不乐意了，扯着嗓子喊道。
“对！你们这是袒护王小杰！给他打高分！我商全园第一个不服！”
也就是在此时，商全园也回来了。
他此时，已经换好了衣服，看到商彻的举动，瞬间就明白，他们的机会被人给破坏了。
商全园也来不及多想，直接就冲上去，跟着商彻一起反抗。
“姓商的！你们给王小杰，安排了你们自己的人，来给他捣乱！他最后反败为胜了，你们还要不依不饶！你们干脆直接说，王小杰必输！让他退赛算了！”
赛华看着父子俩人，在这里无理取闹，上前指着两人，沉声说道。
“就是！人家这么多人，都拿了分数！你们怎么不去抗议别人！”
包极来也走上前来，默然看着商家父子俩人。
远处的吴瑞也跟着过来，他并没说什么，只是默然站在王小杰一旁。
他的态度，已经无需再说了。
“你们就是作弊！白娜才多少分！他们两人加起来，怎么可能是第一！”
商彻指了指远处的白娜，就差说出来，她是他们买通的了。
“张顾！你别是因为王小杰，是你的徒弟，就在这里打偏分吧！这要是被我回头查出来！可跟你没完！”
商全园说不过三个老头只能把矛头，放到了主席台上的张顾身上，咬着牙质问道：“说！为什么王小杰，能在最后的关头，还能取胜！是不是你们串通一气！故意偏袒他！”
“商全园，你别以小人之心度君子之腹！我张顾一生光明磊落！绝不会干这种丢人现眼的勾当！倒是你！要注意一下你的名声了！”
张顾原本就和商全园有仇，看到自己徒弟取胜了，又开始指桑骂槐。
他瞬间就忍不住了，站起身来，就与之理论起来。
“哼，你别在这里假慈悲！我还不知道你么！你就是为了报当年的仇，故意为之！”
商全园冷笑一声，随后看向张顾，咬着牙说道：“你不配当裁判！你给我下去！”
“就是，明显是袒护！”
“对！商老说的没错，王小杰在最后五分钟，怎么可能完成任务！”
“一定是张顾袒护王小杰！”
“我们也不服！”
“……”
随着商全园的添油加醋，四周一些人，也开始质疑起来。
他们有和他是一派的，也有吃瓜的。
但是看到王小杰逆袭赢了，心里多少会过不去，于是众人开始反对起来。
“好！既然诸位觉得是我偏袒王小杰，那我就给你们讲清楚是怎么回事！”
张顾见中人，群情激奋，不由一阵心寒。
当初，他之所以隐退，来到这个小县城，也正是因为，看透了国医的本质，心灰意冷。
吴瑞和他，也是一样的。
“哼！那你讲！”
“看他能耍什么花样！”
“……”
随着他一句话过后，众人又开始讨伐起来。
“王小杰医治的人，是我们精挑细选的！他的难度是你们当中最高的！这里是他的病例！我现在拓印出来一些，你们传着看好了！”
张顾说着，就拿出了病例来，让助理去复印出来，随后给众人去传着看去。
“这病例，是个绝症啊！”
“没错，要不是有绝技，很难救下来。”
“可是，这不是应该动刀子的么，王小杰就只是针灸，就能给人救下来么？”
“看他的片子，这绝对不可能针灸就给救下来的！”
“……”
众人拿着张顾的片子和病例，开始议论起来。
商全园手里也有一份，他看着病例还有片子，也是一阵惊讶。
原本，他还想要从中找出猫腻来。
可是，无论是从时间，还是上面的情况来看，都没有什么可以作假的地方。
“这病例，谁知道真假！万一是你们做假，又有谁能知道呢！”
商彻看了一眼，扯着嗓子说道：“还有！既然是最难的，为什么能落到他手里！你们摆明了是要给他最高分呢！”
“那我问问你，你们明知道王小杰和商家不对！为什么他还能和你们商家的人，分到同一组内！”
“还有！我看了她的针灸手法！视频里可以分析出来！白娜有两针，是故意为之！你们为了拖累王小杰！用这种下三滥的手段！是何居心！”
张顾说着，就开始在大屏幕上，播放白娜针灸的片段，随后接着说道：“像这样的人，可以取消她的行医资格了，她这就是在草菅人命！”
“你休要胡说！白娜擅长的不是针灸，她也是想要为了赢，才会如此的！”
商全园一听张顾的话，顿时急了，赶忙开始给白娜辩解起来。
“商老！你难道不知道，我们国医大赛，要求的是什么人才么？让一个不会针灸的人来参赛！你是何居心！”
正当此时，一直沉默的赛华，匆忙上前，指着商全园的鼻子质问道。
“我……这……”
商全园，直接被赛老给问的不知如何作答了。
“赛华！我爸是想要培养人才，就和你们三个人，力捧王小杰一样！白娜的水平不高，可她别的方面，完全可以碾压王小杰！”
正当此时，商彻冲上前来，替商全园圆他的话。
“好了！都别争执了！大家的时间都是宝贵的！刚刚病人的病例和情况大家都了解了，现在病人还在方舱里！你们觉得不服气的！可以自己进去看看情况！”
张顾看向众人，沉声说过以后，接着说道：“觉得我们的评论有问题，你们就来挑战一下我们！如果你的实力在我们几个老家伙之上！我们愿意把位置让出来！”
他的一番话过后，众人依旧在议论，可并没人再挑衅了。
有个别人，还硬着头皮，进去查看病人的情况，最终也都叹气出来。
王小杰一脸轻松的看着众人。
他根本不担心，自己的针灸，会有问题。
“姓商的，你也去看看!别再说我们徇私舞弊！”
赛华一看商全园还是一副很不服气的样子，扯着他就往下走去。

第191章  仙人跳
“你够了！这次是你们赢了！”
商全园一把甩开赛华，随后冲着商彻沉声说道：“彻儿！我们走！”
商彻明显还不甘心，可现在他们已经无力回天了。
他冷哼一声，跟着商全园，负气离开。
“这次针灸赛！王小杰是当之无愧的第一！你们还有谁不服气！就站出来！我们继续讨论！”
张顾看着商家父子转身要离开，直接上前一步，放声问道。
他此言一出，四周鸦雀无声。
就连商全园的身子，都为之一震。
可是，他很清楚，这里所有的一切，都是有理有据的。
他要是胡搅蛮缠，也只能浪费他的感情而已。
最终，他叹口气，直接带着商彻离开了去。
随着商全园偃旗息鼓。
那些原本支持他的人，也都沉默了。
主人都不说话反对了，他们又算的了什么。
在赛华几人眼里，商全园都不放在眼里，又怎么会把他们一群臭鱼烂虾，放在眼里。
“小杰！真是厉害！青出于蓝啊！”
“小杰，你可真给你师父长脸了！”
“不！他是给我们县长脸！”
“不错……”
“……”
随着众人开始纷纷散开，和张顾一起的评委们，还有一些县里的中医，纷纷上前，开始赞叹起来。
他们，并不是看在张顾的面子上。
而是因为，他们从王小杰身上，看到了中医未来的希望。
也就只有王小杰，才能做到。
“小杰！这次真是辛苦你了！若不是你的话，我们三个老头子，怕是第一轮就要完蛋了。”
赛华距离王小杰最近，他向前一步直接拍了拍王小杰的肩膀，又鼓励道：“接下来的比赛，祝你也顺利！”
“我早就觉得小杰可以的，这种死局，都能被他搞定！商全园那个老匹夫，做梦都想不到！”
包极来也走上前来，笑的合不拢嘴。
吴瑞在众人身后，也看向王小杰：“小杰，我没看错人，早晚有一天，你会超越我们所有人的！”
“各位，快别这么说，我可不敢当啊！”
王小杰听众人，毫不吝啬的赞扬，顿时有些承受不住了，赶忙谦虚的说道。
众人在赞扬王小杰的时候，赛华一旁站着的杨立，眼神逐渐冷下来。
该死的，这些荣耀原本应该都是属于自己的，现在都被王小杰这个混蛋给自己霸占了。
要不是半路出来个他，今天这个第一！一定及时自己的！
师父真是瞎了眼了！
“张顾，你这徒弟，将会是我们中医界的新星！”
赛华看向一旁的张顾，赞不绝口道。
“师父！各位叔伯！既然我们王小杰，他夺魁立功，那我们今晚就为他举办一场庆功宴好了！”
正当此时，一旁对王小杰已经恨之入骨的杨立，看向众人，提议道。
“这主意不错！”
包极来一听杨立的话，顿时就来了兴趣。
“好！正好我们也可以好好庆祝一下，气一气商家的那对蠢货！”
赛华一听自家徒弟的建议，很是满意的点点头。
“那我们就去我们住的酒店好了，这也是我们县里唯一的星级酒店！他们也举办酒宴的！”
张顾见众人一拍即合，也跟着上前提议道。
“那好！我们出发！好好的庆祝一下！”
吴瑞现在，此时也开心不已。
他自从将徒弟给逐出师门以后，还从没这么开心过。
“我们走！”
“我去开车”
“……”
有了杨立的提议，众人纷纷表态同意。
一时间，众人纷纷离开体育馆，奔着他们用来招待众人的酒店而去。
有人欢喜有人愁。
在众人奔赴酒场的时候。
商家父子，已经回到了自己家里。
“该死，千算万算，没想到王小杰这么强，这种情况他都能翻转局面！”
商全园坐在沙发上，一拍茶几，咬牙说道。
一旁的商彻，也是一脸郁闷，看着自家老爸脸都气黑了，忍不住说道：“爸！不如我们多找几个兄弟，把他的腿打断好了，这样一来他就不能参赛了！”
“你和郝放，不都找人揍过他么，又有什么用处！别费心机了，这方法行不通！”
商全园听了商彻的话，无奈的摇摇头，接着说道：“坐下来！我们再想想办法！我就不相信，没有一个办法，能收拾的了他的！”
“硬的不行，我们就来软的好了！”
商彻听了商全园的话，不由想起来，他们屡次失败的原因。
最终一拍手，笑着说道。
“软的？”
商全园一听商彻的话，眉头皱起来，呢喃一句。
“不错！爸！我们可以给他来一个仙人跳！只要抓住他的把柄，一切就都好说了！他只要好不听我们的，那就要他身败名裂！”
商彻重重点头，咧嘴笑着说道。
“仙人跳？你是想……”
商彻还没反应过来，自家儿子要做什么，于是犹豫起来。
“爸，我们找个美女！带去酒店以后，弄到他房间里！然后给他迷晕了以后！拍一些大尺度的照片！不就万事大吉了！”
商彻描述的绘声绘色，口水都快留下来了。
这种事情，他没少干过，只不过他并不是受害者，而是施暴者。
同样，只要威胁一下，那些女人就不敢怎么样了。
这种方法，他是屡试不爽。
“好！不错！你可算想到一个好办法了！”
商全园听了商彻认真的解释以后，忍不住拍着称快，急忙说道：“机不可失！刚刚白娜说，他们在举办庆功宴！这是一个好机会！”
“老爸！你放心，我这就去联系人！”
商彻点头笑了笑，随后就掏出手机来，拨打电话。
商全园看商彻联系人，心中激动不已。
王小杰，赛华！
你们几个，怕是做梦都想不到，自己会给你们安排这么一份大礼吧！
这一次，一定要让你们身败名裂！
“爸我已经联系好了！我们现在就可以出发了！”
商彻打了几个电话以后，转头看向一脸得意的商全园，笑着说道。
“好！好！干得漂亮！我们走！”
商全园此时已经乐的合不拢嘴了，冲商彻招招手，就迫不及待的往门外走去。

第192章  偷听
县城，最豪华的星级酒店里。
赛华还有王小杰，以及张顾的一众人，都在二楼的一个会客厅里，谈笑风生。
“赛老，我们今年扳倒商家，肯定没问题！”
包极来举着酒杯，来到赛华跟前，笑着说道。
“话虽没错，不过我们还是要小心提防！这老小子坏的很，一不留神我们就中招了！”
赛华听了包极来的话，转过头来沉声说道。
“张顾！这次你可算能出一口气了，当年若不是商全园的话，现在我们的位置，有你一席之地！”
吴瑞也走过来，看了看神榜的张顾，插话说道。
“事情已经过去十多年了，这对我来说，已经无所谓了，在这里也挺好的，没有纷争！很安逸！”
张顾听了吴瑞的话，摇头勉强一笑。
他和吴瑞，可以说是同病相怜，不然也不可能，选择一个地方隐居。
“师父！我一定会取胜，让商家的人，滚出国医馆！”
王小杰发现张顾暗淡的神色，上前拍着胸脯保证道。
张顾对于他来说，是有知遇之恩的。
若不是张顾一开始提拔他，指点他。
也不会有他的今天。
所以，王小杰对张顾的感情，就是师徒之情。
“有你这句话，师父我安心了，长江后浪推前浪！你的能力一定会远超我们这些老家伙的！”
张顾听了王小杰的话，冲他笑了笑说道。
他的一言一行，都没有赛华和包极来他们的张狂。
也没有吴瑞的威严。
反而，给王小杰一众平易近人的感觉。
这，才是真正的大师。
是自己的师父！
“王小杰！来！我也敬你一杯！”
正当此时，杨立从众人身后走出来，拿着两杯酒，递给王小杰一杯。
王小杰看着杨立递过来的酒杯，眉梢挑了挑。
杨立不是看自己不顺眼么。
为什么突然跟自己献殷勤。
“杨兄弟客气了！”
王小杰心里腹诽，可面子上还是要过得去的。
他接过了杨立的酒杯，在喝酒的同时，微微闻了一下。
不错，这酒有问题。
他，给自己下药了。
如果是普通人的话，一杯就要被他的迷药给迷倒了。
可是，这对自己没用！
王小杰心里冷笑。
开始运转体内的灵气，将迷药的药力，瞬间就给逼出体外。
随着他将迷药逼出体外以后，偷偷看了杨立一眼。
在他的眼神里，王小杰看到了一丝狠辣之色。
“师父，你们先喝吧！我觉得我有些喝多了！回去先休息了！”
王小杰故意晃了晃，揉了揉自己的额头，急忙说道。
“好！你还要比赛，早点休息吧！”
张顾看王小杰晃晃悠悠的样子，很是担心的说道。
“师父，让我去送小杰回去吧！”
杨立看王小杰昏昏沉沉的样子，于是毛遂自荐道。
“好！你去吧！”
赛华也点点头，直接答应杨立的请求。
“来！我扶你回去！”
杨立得到认可以后，直接上前，扶着王小杰就往楼上走去。
那里，就是张顾给大家，预备好休息的地方。
而众人没注意到的是，杨立和王小杰的身后，还有一个美女，也跟了上去。
两人没一会，就在王小杰的示意下，来到了王小杰的房门前。
“就是这里，谢谢你!”
王小杰指了指眼前的房门，冲杨立摆摆手示意道。
“王小杰！别客气，来！我送你回去！”
杨立露出一副毫不在乎的样子，夺过王小杰手里的门卡来，就给他直接把门打开。
而此时的王小杰，已经开始装晕了。
杨立摆弄了他的脑袋一下，极厌恶的将王小杰，一把狠狠的丢在床上，随后冲着门外招招手：“进来吧！”
“先说好！这不雅照！一张五百！事成以后！再给我两万！”
跟着杨立的美女，匆忙进门，看着杨立沉声说道。
“好，好！赶紧的，给他把衣服全脱了！”
杨立连连点头，随后就开始忙着给王小杰脱衣服。
那美女，也不闲着，直接上前一起帮忙。
他们还不知道，王小杰现在比谁都清醒。
他看着两人上前来，双手内灵气运转。
直接将两道灵气，打入两人体内。
不过两秒的时间，杨立和这个美女，就重重的摔在床上。
紧跟着，王小杰就站起身来，看着床上的两人。
刚刚他们的对话，他也听到了。
原来，是想要给自己拍不雅照啊！
这是想要坏了自己的名声！
既然你不仁，那就不能怪自己不义了！
王小杰说着，就开始给两人脱衣服。
在他忙着反杀杨立的时候。
他房门外的走廊里，商家父子也带了几个人，匆忙赶来。
他们来到走廊，左顾右盼，也不确定是哪一间房门。
“大姐，我想问一下，您知道，一个叫做王小杰的人在哪里住么？”
商彻看到一个保洁阿姨，只能死马当活马医，先问一问她了。
保洁阿姨听了他的问题，皱眉想了想。
这个名字她有些耳熟。
“刚刚有个叫王小杰的人，被他的朋友，带进这个屋里了！”
保洁的阿姨，想了一阵，终于想起来王小杰这个名字了。
于是，她指了指一旁的屋子，跟商彻说道。
门外的动静，让王小杰听了个真真切切。
他来到门口，打开猫眼看了出去。
发现是商家的人，还有一个美女跟着。
“这个是迷药！待会我偷偷敲开门，给他来一下子！你就扑上去！剩下的就交给你了，我们会在外面把风的！”
商彻拿着一个喷雾，递给他身后的美女，随后一字一句的交代起来。
“好的，商少！包在我身上！”
美女娇滴滴的点点头，随后接过商彻的喷雾，就缓缓走向前去。
“敲吧，我们先躲起来！”
商彻冲美女点头提醒一句，就匆忙找了个拐角的地方躲起来。
美女清了清嗓子，随后开始轻轻叩门：“王小杰！在么？”
“在！”
王小杰答应一声。
实际上，他一直都在门口偷听的，听到美女询问，毫不犹豫的答应道。
“你好！我是酒店的前台，我们保洁，在你屋里落了点东西，我来拿一下！”
美女美眸转了一下，很是客气的说道。

第193章  弄巧成拙
“那你进来吧！”
王小杰做好准备以后，直接藏在一旁的厕所里。
商彻带来的女人，推门进来以后，直接来到床前。
她看到躺在床上的杨立，就毫不犹豫的开始脱衣服，对于被子里还藏着一个人，根本没去多看一眼。
而王小杰这边，已经趁机偷偷溜出去。
他来到门外，就看到躲在远处的商家父子。
不过他并没上去拆穿他们，而是一路小跑，奔着他们的宴会厅而去。
当王小杰来到宴会厅后，看到众人还都在。
大家都还在兴头上，根本就没有要散场的意思。
“小杰！你怎么来又回来了？”
赛华看到王小杰去而复返，好奇的问道。
“刚刚喝的太快了，感觉头晕就想着回去休息一下，没想到出去上了个厕所，就没事了！所以回来陪你们再热闹一会！”
王小杰并没说出实情，因为这其中也有赛华的徒弟。
赛华听了王小杰的话，点点头又问道：“杨立呢？”
“他喝多了！在我的床上休息呢！”
王小杰耸耸肩，笑了笑说道：“他的酒量可不行啊！”
“不用管他，让他休息好了！来！我们继续！”
赛华摆摆手，拉着王小杰就往人群里去：“来！小杰又回来了，他要和我们大战三百回合！”
“好！年纪不大，口气不小！我跟你来两杯。”
包极来一听赛华的话，顿时就来了兴趣，上前举起酒杯，就和王小杰连干了两杯。
王小杰也不客气，跟他们拼的是有来有往。
他每次酒喝高了，都会用自己体内的灵气给融合掉酒劲。
所以，每一次他都可以轻松应对。
“小杰！没看出来啊，你可以啊！”
包极来看着王小杰，和几个人干杯以后，冲他竖了竖大拇指。
“怎样，我这徒弟，小小年纪，就可以千杯不醉！”
张顾很是得意的走上前来，看着包极来笑着说道。
“不错，不错！医术了得！酒量也了得！”
吴瑞看了看王小杰，冲张顾说道：“你可是捡了大便宜了！我们同在一个地方，没想到最后让你给先遇上了！”
“吴老！这都是天意！哈哈……”
张顾咧嘴一笑，眼神里满是得意。
王小杰这一次，给他赚足了面子。
他原本以为，王小杰过去这么长时间了，不一定认他这个师父。
毕竟，他也没有教他什么医术。
可是，让他没想到的是，王小杰见面就以师徒相称，这让他心里很是欣慰。
“各位，你们都过奖了！我只不过是比别人多学了点东西，没这么悬乎！”
王小杰听众人夸赞，有些不好意思的解释道。
实际上，他心里很清楚，这一切都是他的家族传承，可是他也不好意思跟大家明说。
这种事情，他只会永远烂在自己肚子里。
“各位，不好了王小杰出事了！他的房间里正闹腾呢！”
正当此时，一个服务员，匆忙冲进来，大喊大叫道。
“什么？”
赛华一听那人的话，眉头皱起来。
“你们的人！王小杰！在他屋里出事了！快去看看吧！”
服务员见他们都没听到，当着众人的面又一次放声提醒一句，这才匆忙离开。
赛华听了服务员的话以后，转头看了看在他身后，还在和包极来喝酒的王小杰。
包极来也看着王小杰，张顾和吴瑞也都相互看了看。
众人，皆是一副蒙逼的神色。
“赛老！我们还是过去看看情况吧，杨立不是在我房间里睡觉么，该不会是他出事了吧！”
王小杰放下酒杯，看向赛华，沉声说道。
“对，我们去看看情况！”
赛华听了王小杰的话以后，这才反应过来，急忙说道。
“走！”
“过去看看！”
“……”
众人也都来了兴趣，想要一探究竟。
当他们跟着王小杰，来到他的房门前的时候，就听到了里面的吵闹声。
“啊！非礼啊！”
“杨立！你个禽兽！你还我清白！”
“我靠！这是怎么回事，怎么他娘的我在这里！”
“……”
屋子里面，很明显有三个人在对话。
而且，他们都不在一个频道上，各说各的。
王小杰带着众人，直接冲进去，看着眼前的一幕，不由纷纷愕然。
杨立光着身子，还在穿裤子。
他带来的那个女人，已经穿好了内衣，衣服还没来得及穿，正在一旁指着杨立骂骂咧咧。
两人一旁，还有一个女人。
她正是商彻带来的人，此时她也指着杨立，骂道：“你个屌丝！也配吃老娘豆腐，撒泡尿照照镜子！”
“杨立！这是怎么回事！”
赛华看着一脸茫然的杨立，眼睛都快瞪出来了。
“师父我……这……我……”
杨立已经知道是怎么回事了。
他记得很清楚，刚刚在收拾王小杰的时候，感觉头一晕，就不省人事了。
这一定是王小杰在搞鬼。
可是，眼下的情景，却跟王小杰没有任何关系。
他却成了男主角了。
杨立看了看幸灾乐祸的王小杰，只能哑巴吃黄连了。
“好啊你王小杰！敢在这里嫖娼！”
正当此时商全园父子，带人也冲了进来。
“王小杰！这下抓到你了吧！居然当众嫖娼！你这种人也配参加我们的国医赛！”
商彻也指着王小杰，露出一副讥讽之色。
“商彻，你这话什么意思，我怎么听不懂？”
王小杰耸耸肩，露出一副人畜无害的样子，看向众人问道：“我什么时候嫖娼了，我怎么自己都不知道。”
“王小杰，你别想抵赖！现在人证物证俱在！你跑不掉的！儿子！去报告给安全部门！”
商全园看向嚣张的王小杰，冲商彻使了个眼色，安排道。
“好！报警吧！我看看警察要抓谁！”
王小杰咧嘴笑了笑，看向众人说道：“帽子叔叔来了！我倒要看看，他们会抓谁！”
他这一句话，让一旁的杨立，坐立不安。
因为，他是这件事的始作俑者，可是他也想不到，最后他却成了受害人。
“慢着！”
赛华一听众人要报警，咬咬牙看向众人，直接出口制止道。

第194章  忍无可忍
“赛华，现在人赃并获，你还想袒护王小杰么！你休想！今天这件事！他跑不了！”
商全园咧嘴笑着看向赛华，咬牙接着说道：“嫖娼，起码要关一天！你们完了！”
“杨立！你这个不成器的混蛋，给我站出来！解释清楚，这究竟怎么回事！”
赛华并没理会商全园，指着杨立呵斥道。
“师父，我……我也是冤枉啊！这跟我没关系！”
杨立苦着脸，站起身来，跟赛华解释道：“我是被王小杰陷害的，我不知道这两个女人，是怎么到我床上的！”
“杨立，我可没陷害你，刚刚你喝多了晕倒在我床上，谁知道她们后来是怎么进来的！”
王小杰一边说着，一边看向商全园：“商老板，她们该不会是你请来的吧？那我可要好好调一下酒店的监控了，如果这真是你们干的，我要起诉你们！”
“王小杰！你！”
商全园伸手，颤抖的指着王小杰，不知如何是好。
“如果我没记错的话，你们这么栽赃嫁祸，诽谤我的话，是要受到刑事处罚的，还有！你们这么一出，和仙人跳是一样的！恐怕到时候帽子叔叔，要找你们喝茶了！”
王小杰看着商全园，脸都已经变成猪肝色了，还不依不饶的说着。
他的话，也是在跟杨立说的。
王小杰不是好惹的。
别人敬他一尺，他还一丈，反之亦然。
也正是因此，王小杰才能这么快，站稳脚跟。
“王小杰！你真卑鄙！”
商全园指着王小杰，咬着牙说道。
“商老板，我可没你们父子卑鄙，为了陷害我，可以说是无所不用其极。”
王小杰冷哼一声，毫不客气的说道：“你们滚吧！我不想见到你们！”
“你！”
商彻听了王小杰的话，指着他一句话都说不出来。
“一分钟之内，你们还不走的话，别怪我找帽子叔叔，跟他们说说你们的罪行！”
王小杰说着，就掏出手机来，默然看向商家父子俩。
“我们走！”
商全园咬咬牙，瞪了王小杰一眼，沉声下令。
随后，商彻和他们带来的人，都纷纷跟着商全园离开了去。
那个女人，撇了杨立一眼，终于明白怎么回事了。
不过，她也不能说什么，毕竟她也只不过是一个拿钱办事的人。
看着商家的人都走了，这才慌张的跟着跑了出去。
“赛老，刚刚是一个对付商家父子的好机会，不过我觉得这件事还是需要您来定夺。”
王小杰看向赛华，随后又看了看杨立：“要不是看在你师父的面子上，我今天的将计就计，可以一箭三雕的！”
“混账！还不给小杰认错！”
到了此时，赛华一众人，也已经明白是怎么回事了。
他默然看向自己的徒弟，咬牙说道。
“王小杰！对不起！请你原谅！”
杨立此时，有种无地自容的感觉。
对于王小杰的恨意，已经滔天了。
可是，他这次失误，已经搞的人尽皆知了。
他也只能硬着头皮跟王小杰认错了。
“希望你以后，改过自新，从新做人！”
王小杰也没多说什么，默然看了他一眼，随后转身看向众人：“这一次，我侥幸发现他们的阴谋，下一次可几不一定这么好运了！”
“小杰！这件事是因为我徒弟引起的，让我来想办法好了！”
赛华长叹口气，无奈的看向杨立。
同样是徒弟，怎么就差距这么大呢。
“师父，徒弟知错了，请您原谅！”
杨立一看赛华看向自己这边，急忙跪下来求饶。
“你给我滚出去！你的账！回头再跟你算！”赛华还在气头上，听到杨立这么一说，顿时气不打一处来。
杨立见状，只能灰溜溜的带着女人离开。
他现在，是当着这么多国医馆的泰斗犯错，场面上还有张顾一众裁判在场。
这么多人都知道他因为嫉妒，陷害自己人。
以后他的名声，算是臭了。
“小杰，商家的父子，屡次出手害你，我们不能坐以待毙！要想办法应对了！”
包极来看着杨立离开，这才回过神来，看向王小杰沉声说道。
“不错！小杰！我们一直忍让的话，他们现在会越来越猖狂！”
张顾也深以为然的点点头，而后也跟着看向王小杰。
“我明白，这件事，我来想办法处理好了，是时候给他们个下马威了！不然他们还真当我是泥捏的！”
王小杰听了众人的话，咬着牙一字一句的沉声说道。
到了现在，他已经忍无可忍了。
商家的人，为了让他身败名裂，现在可以说什么办法都用过了。
威逼利诱，软硬兼施。
到现在已经开始坏他名声了。
如果他再不做出反击的话，传出去还让人笑掉大牙。
人家都起到头上拉屎撒尿了，他都已经捉奸在床了，还不敢反击。
“那好！如果有什么需要帮忙的话，尽管招呼！”
包极来听了王小杰的话以后，。伸手拍了拍他的肩膀：“时候不早了，我们都回去休息吧！明天还有的忙呢！”
“好！那我们都撤吧！”
“走吧！”
“大家都散了吧！”
“……”
随着包极来一句话，众人纷纷回应。
赛华看了看王小杰，很是愧疚的叹口气。
“赛老，这件事，您别放在心上！我不会介意的！”
王小杰看着赛华一副愁眉不展的样子，笑了笑表明了自己的心思。
“小杰！我真是愧对你啊！”
赛华听了王小杰的话以后，又跟着叹口气，冲突一抱拳：“我也走了！”
王小杰看着众人都先后离开，这才松了口气。
商全园！商彻！
这一队父子俩和他们的外甥楚浩还有郝放，都是一丘之貉。
自己无数次的忍让，换不来和平共处。
那既然如此的话，就别怪自己心狠手辣了。
王小杰转念过后，就直接掏出手机，打开了秦猛的电话。
“师父！这么晚了，找徒弟有什么吩咐么！”
电话刚接通，王小杰就听到了秦猛激动的声音。
“秦猛，帮忙查一个人！”
王小杰干咳一声，随后沉声说道。

第195章  美人计
“师父，要查谁，您说吧！保证立马查的明明白白！”
王小杰一句话过后，秦猛就保证道。
“你去帮我把国医馆的商全园一家的信息给我查一下！”
王小杰听了秦猛的话，也不含糊，直接开口说道。
“商全园，就是那个魔都国医馆的老板是么？”
秦猛听了商全园这个名字，想了一阵开口问道。
“不错，就是他！能耐查到么？”
王小杰点点头，沉声问道。
“师父，您放心，电话给我个地址，半小时内，我带着他们一家老小的资料，给您送过去！”
秦猛和王小杰确定商全园的身份以后，直接答应道。
“好！那就靠你了！”
王小杰点头应了一句，直接就挂断电话，把他的位置，发给秦猛。
随后。
他也并没休息，而是耐心的等起来。
过了不到半小时，王小杰的房门，就被人敲响了。
“师父！开门！”
门外，很快就传来秦猛的声音。
“还挺快！”
王小杰笑着说了一句，随即起身去给秦猛开门起了。
当他打开门后，发现秦猛正拿着一个文件，冲他笑着说道：“师父！都在这里面！”
“秦猛！干得漂亮！”
王小杰冲秦猛竖了竖大拇指，笑着说道：“来！进来说！”
“师父，这都是小意思，只要有名字，就没有徒弟我查不到的人！”
秦猛一边往里走，一边自信的说道：“除非他不是华夏的人！”
“别嘚瑟了，给我看看。”
王小杰一边说着，一边冲秦猛招招手。
秦猛将手里的文件，递给王小杰，随后接着说道：“师父，我都看过了，这一家人，挺有意思。”
王小杰点点头，随后打开文件，开始查看起来。
秦猛看他看着无聊，索性跟着讲起来：“商全园这个老混蛋，在外面保养了很多小三，他每到一个地方，都会找几个年轻漂亮的外围女养着，这次他找的小三，就是我会所里的一个公主！”
“包养了你的人？”
王小杰闻言，抬头看了秦猛一眼。
“不错！他挣的钱，来路都不正！很大一部分都没有上交给他家里的母老虎，所以才有实力养了这么多小三，每到一个地方，就换几个！”
秦猛点点头，笑着说道：“他家儿子也比他强不到哪里去，很多时候都偷偷，去吃他老爹的腥，那些年轻漂亮的小三，可以说是被他们爷俩给包养的！”
王小杰听了秦猛的话，不由点点头。
心中一阵腹诽。
这父子俩，还真是重口味，不过他家里的母老虎，应该是重头戏。
“师父，您说吧，我们怎么下手收拾他们！”
秦猛看向王小杰，咧嘴笑着问道。
“你的那个公主，能找到她么？”
王小杰皱眉想了想，随后看向秦猛询问道。
“可以！不过咱还是去我的会所吧，这里不安全！”
秦猛显然是有些误会了，直接说道：“我那地方，都是有保护伞的，绝不会出任何问题。”
“也好！我们走！”
王小杰点点头，索性直接起身。
“师父，跟我来！”
秦猛看王小杰要跟着自己走，于是起身邀请道。
就此，两人一前一后，很快就来到了楼下。
两人上了秦猛的商务车以后，就疾驰而去。
不过半小时。
就来到了秦猛的会所。
秦猛带着王小杰直接来到了他的办公室里，随后打了一个电话：“星星！你去把美莲带过来！”
“好的！”
电话那边，很快传来星星的回应。
王小杰听到这个名字，不由一阵感慨。
当初这个女人，还陷害高丽都，没想到还能有帮自己的一天。
“师父，别担心，这女人是我的人，不会有事的！”
秦猛看向王小杰，笑着解释道。
对于上次的事情，他也还记得，看到王小杰神色复杂，担心他误会，急忙解释起来。
“恩，让她把人带来好了！”
王小杰点点头，笑了笑说道。
“好，我已经安排好了，一会人就来了！”
秦猛看了看时间，跟着笑了笑。
“老板！人带来了！”
过了十多分钟，星星就轻轻敲门，在门外说道。
“好，进来吧！”
秦猛点头应了一声，站在门口的两人招招手。
“老板！这么晚找我，有什么吩咐呢！是不是有什么大金主，需要我伺候？”
门口，一个打扮的花枝招展，容貌更是倾国倾城的少妇，跟着星星一块走了进来。
她从王小杰身边经过，那喷了一身的香水，差点让王小杰背过气去。
商全园这个老色狼，这么重的味道，也能玩下去。
迟早死在她的石榴裙下。
王小杰心中腹诽，随即动用他的灵气，驱散了身边的味道。
“是这位大老板吧！老板！幸会！”
美莲看到一旁的王小杰，就直接往他怀里扑。
王小杰急忙摆摆手，拿出手里的一张照片，沉声说道：“不是我，是他！”
“他？”
美莲见状，接过照片，笑着说道：“这不是商老板么，我的大金主呢，他在我们这里保养了我一个月呢！”
“美莲！这是我师父！你现在认真点，听他的安排！”
秦猛撇了美莲一眼，沉声说道。
“好！好！我知道了，遵命！”
美莲撇撇嘴，随后看向王小杰：“师父！有什么吩咐啊！”
“你今晚能约这个老色狼出来么？”
王小杰看向美莲，沉声说道。
“可以，他已经好几天没找我了，今晚没问题！”
美莲轻轻点头，笑着说道。
“那好！你抽时间，把他给约出来！然后把你们的亲密照片，偷偷拍一些！我有用处！”
王小杰看向美莲，沉声安排道。
“美莲！你听到没！说句话！”
秦猛看美莲听了王小杰的话以后，没反应皱眉问道。
“听到了老板！我这就去约他去！”
美莲原本还在想着怎么去约商全园，听了秦猛的话以后，赶忙答应道。
“那好！辛苦你了！这张卡里有十万！你拿去用。”
王小杰也不是不懂人情世故的人，这照片毕竟涉及到了人家的隐私。
怎么也得给人家一点报酬。

第196章  一码归一码
“师父，这钱你收回去，跟徒弟还有什么好客气的！”
秦猛一看王小杰掏钱，顿时就不乐意了。
“你是你，我是我！这钱是该给的！一码归一码懂么！”
王小杰摆摆手，拿着手里的卡，又递给美莲：“拿去吧！一定要小心！”
“好的师父！一定办妥！”
美莲收了钱，心里美滋滋的，急忙点头答应。
“那这件事，就交给你了，快去联络商老狗吧！”
秦猛见状，也不好再说什么，冲美莲摆摆手，催促道。
王小杰看着他这么做，心里一阵不解。
这，还是有求于人的样子么。
老板还真就是不一样。
就连对人，都可以这么随心所欲。
“好的老板，我这就去联系！”
美莲轻轻点头，笑着答应一句。
商全园保养自己一个月，也就五万块钱。
没想到，跟他拍几张照片，就能得到这么多钱。
有这种好买卖，多找自己几次就好了。
美莲心里乐滋滋的，出了门以后，就开始给商全园打电话。
“美莲！我正要找你呢，你人在哪？”
商全园几乎是秒接的，接听她的电话以后，也不等美莲说话，直接就迫不及待的询问起来。
“商老板，我在我们会所呢，你要来找我么？”
美莲一听商全园的话，就知道他要做什么了。
于是，故意将自己的声音，拿捏的极具魅惑。
那每一个字，都让人有种酥酥麻麻的感觉。
商全园这个万花丛中的高手，都有些吃不消了。
“好！宝贝！等我！”
商全园一听美莲的话，魂都已经飞了，急忙答应一句，就匆匆挂断了电话。
美莲听到一阵电话忙音后，轻轻推开身后秦猛他们的门，笑着说道：“那个老色狼，一会就来了！”
“好！让他来好了！这次一定好好让他尝尝我们的厉害！”
秦猛一听美莲的话，顿时乐的合不拢嘴。
“老板，那我先去上面开房了，回头给你们好消息！”
美莲轻轻点头，随后笑盈盈的离开了去。
她来到三楼，直接开好一间房，随后给前台的人，打了一个电话，这才放下心来。
美莲做在客厅的沙发上，翻开自己的包包，找到了一瓶药，随后又做开了一壶开水，把药融化成水以后，又在里面撒了一些茶叶。
做完这一切以后，这才放下心来。
静静的坐在客厅的沙发上，开始等商全园过来。
随着时间的推移，很快就过去了二十多分钟。
当美莲都开始打哈欠的时候，她的房门被人轻轻推开了。
“我的美人，可想死我了！”
商全园推门进来以后，重重的把门给关上，随后兴冲冲的冲进门来。
“商老板，你不来，我都以为你把我给忘了呢！”
美莲看到商全园激动的冲过来，露出一副嗔怪的样子。
“美人，最近我手里太忙了，一直腾不开手，这不是一有时间，就来陪你了么！”
商全园走上前来，看着穿了一身蚕丝睡衣的美莲。
口水都快流下来了。
美莲的身材，凹凸有致，加上她喷的香水，都是极具诱惑的。
在商全园眼前，就是一只活脱脱的小狐狸。
“商老板，一路辛苦了，喝口茶，润润喉咙吧！”
美莲娇羞的看了商全园一眼，随后指了指桌，还腾着热气的茶水说道。
“好，好，还是美人知道疼人！”
商全园一边说着，一边端起茶杯来，一饮而尽。
“商老板，来先坐下歇会，我去洗个澡！”
美莲说着，就扶着商全园坐到了沙发上，随后起身就往洗手间走去。
商全园看着娇滴滴的美莲，一双眼睛都快瞪出来了。
他看着美莲离开，忍不住咽口唾沫。
忽然觉得，好一阵口干舌燥。
渐渐的，他看着眼前的美莲，身子越来越模糊，头也越来越沉了。
最终，他扑通一声，直接栽倒在了沙发上。
美莲见状，急忙转身，上前查看情况。
她先是翻了几下，确定商全园已经被迷晕了，这才放下心来。
美莲尝试将他给扶起来，想要去卧室里。
可是，她尝试了几次，都没作用。
此时的商全园，重的就跟一头猪一样。
最终她也只能放弃了。
于是，就在沙发上，先是给商全园脱了个精光，随后自己又脱光了去。
最后。
找了几个暧昧至极的姿势，一口气拍了十几张照片，这才放下心来。
做完这一切以后，美莲又给商全园穿好衣服，就这样把他给丢在沙发上，匆匆离开了。
她直接来到一楼秦猛的办公室。
此时王小杰和秦猛，还在商量着什么对策。
“老板，东西搞到手了！你看一下行么。”
美莲推门进去，笑着跟秦猛说道。
“好，你给我发过来吧！我看看怎样！”
秦猛点点头，随后冲美莲说道。
美莲直接打开手机，连番发送以后，笑着说道：“好了，老板！你看看！”
随着的她的一番操作以后，秦猛的手机很快就收到了她的信息。
他打开看了一眼，又递给王小杰看过去。
王小杰因为着急，也顾不上什么了，接过手机来一看，顿时只觉得一阵眼花缭乱。
眼前两个赤裸的人，用无法形容的暧昧姿势，拍了十多张照片。
“师父，怎样，可以么？”
秦猛看向王小杰，忍不住问道。
“不错，可以！辛苦了！”
王小杰连连点头，冲一旁的美莲客气的说道。
这种事情，对于他来说，总是觉得有些……
逼良为娼的感觉。
可实际上，对于美莲来说，这都是小儿科了。
假戏真做都可以，只不过王小杰没有这种要求。
“不辛苦，师父！需要假戏真做么，照片力度够不够？”
美莲听了王小杰的话，不但没有一丝害羞的样子，反而大大咧咧的询问道。
“不……不必了，这就足够了！”
王小杰听着语出惊人的话，顿时觉得浑身不自在起来。
这个假戏真做，他很清楚是什么意思。
“好了！你也去休息吧！这老混蛋要是找你麻烦，过来告诉我！我帮你收拾他！”
秦猛看着自家师父，被美莲搞的面红耳赤，直接下了逐客令。

第197章  抓奸
“好的好的，老板我这就走！”
美莲知道秦猛的意思，点头应了一声，匆匆离开了去。
王小杰看着她离开，这才松了口气，把手机又还给秦猛：“收好了！”
“师父，接下来怎么做！”
秦猛接过自己的手机以后，转头好奇的看向王小杰，询问道。
“秦猛，你看看资料里面，我们把商太太的电话找出来！”
王小杰看着美莲真的走了，这才松了口气，听到秦猛问话，冲着秦猛沉声说道。
“好的师父！”
秦猛答应一声，就匆忙开始在他找到的资料里，翻找起来。
“找到以后，直接把商全园的照片，给她发过去！”
王小杰看秦猛找的起劲，直接开口安排道。
“师父！你太坏了！不过我喜欢！”
秦猛抬起头来，看向王小杰，咧嘴笑着说道。
他现在觉得，自己当初拜师，是多么的明智了。
王小杰身上，有浩然正气，但遇到这种恶势力的时候，他也不讲武德。
跟着王小杰，秦猛能学到很多为人处世的道理。
他，还可以学以致用。
“这是被他们商家的人逼的，我这是以其人之道还治其人之身！”
王小杰眸中露出一丝精光，看向窗外的夜空。
“师父，你说的太深奥了，不过我能听懂！”
秦猛咧嘴笑着，冲王小杰竖了竖大拇指：“您这真是高！敌人的敌人，就是朋友！”
“别贫了，快发吧！”
王小杰没好气的瞪了秦猛一眼，催促道。
……
魔都。
豪华的城郊别墅区里，有一栋别墅，夜里依旧灯火通明。
尤其是二楼的客厅里，更是热闹非凡。
此时，正有一桌人，在打麻将。
其中一个看上去雍容华贵的贵妇，和秦猛看的商家档案，其中的女人长的一模一样。
“商夫人！今晚您可没少赢！明天要请客喽！”
一个少妇模样的女人，看向商夫人，笑着说道。
“好！没问题，你们想去哪！我带你们去！”
商夫人听了少妇的话，笑的合不拢嘴。
“商夫人，真是羡慕你啊！家里老爷们挣多少钱，财政大权都交给你，可怜我们到现在都拿不到财政大权！”
另外一个和她年纪相仿的贵妇，听了商夫人的话，很是羡慕的说道。
“你们啊，要学会怎样驾驭自己的老公，这以后才会活的自由！”
商夫人听了那人的话，更是合不拢嘴了，直接开始给她们传授经验。
“商夫人！您说的有道理！我们都得跟您学习呢！”
另外一个人，听了商夫人的话，也跟着众人，一起拍马屁。
这让商夫人，更是开心了，笑着说道：“你们啊，多跟我学着点！以后一定不会吃亏的！”
“那是，跟着商夫人，我们就不会发愁吃喝！”
“没错！商夫人！您就是天生的富贵命，我们跟着您！还能喝口汤呢！”
“可不是！商夫人才是我们的楷模啊！”
“……”
几个人，你一言我一语，开始夸赞起来。
商夫人正想要继续跟她们传授经验，听到自己的手机响了好几声，于是冲着身后的另外一个少妇说道：“兰兰，你来帮我打一会，我看看这么晚了，谁给我信息！”
“好的商夫人！”
被叫做兰兰的少妇，轻轻点头，随后直接坐在了商夫人的座位上。
商夫人则是去一旁，拿起自己的手机来，打开信息开始翻看起来。
一开始，还没什么。
直到她看到短信信息以后。
原本笑眯眯的脸上，被一层阴霾笼罩了。
看到最后，她的脸色，已经彻底变黑了。
商全园！
居然背着自己，搞破鞋！
亏自己还对他这么信任，居然背着自己明目张胆的跟人偷腥！
商夫人越想越气，手里的手机，都被她握出汗来了。
“小张！去！给我订机票！我们去找姓商的去！”
过了半晌，她强压下怒火，努力让自己平静下来，来到楼下就冲着沙发上的一个秘术装扮的人，沉声下令。
“商夫人，这么晚了，还要出门么？”
小张起身，来到商夫人跟前，很是担心的说道：“不如我们明天出发吧。”
“不行！今晚我们就要出发！”
商夫人摆摆手，随后接着嘱咐道：“你去让王阿姨她们，给我把行礼都收拾好！你给两张机票！能有多早就多早！现在我们就出发！”
“商夫人，出了什么事，这么慌慌张张的！”
楼上的贵妇，已经听到楼下的动静了，爬在楼梯口，关心道。
“老商有些事情，需要我帮忙处理了，各位姐妹们，今晚我们就到此为止吧！”
商夫人，并没说实情。
她可不想，在这个档口，丢人现眼。
刚刚还在她们面前显摆，这么快就打脸了，这让她心里又恨又气。
若是商全园在的话，她能把他给直接生吞活剥了。
“姐姐，不是出什么事了吧，需要我们帮忙么？”
另外一个贵妇，也过来很是关心的问道。
“没什么事情，都是工作上的，大家都别担心！”
商夫人，根本不想让她们知道她的事情，铁了心要搪塞她们了。
“好！商夫人，那我们就先走了，我们回头再约！”
之前的贵妇，说着就走下来，冲商夫人挥手告别。
“商夫人，我们也走了，等您回来，我们再继续！”
“商夫人！再见！”
“姐姐！我们回头见！”
“……”
她之前下了逐客令，众人也不好意思再留下来。
虽然她们不知道发生了什么，可也是有预感的，平白无故怎么可能大晚上出远门。
最终，她们只能纷纷下楼，跟她告别离开。
商夫人看着众人都离开了，这才松了口气，转头看向小张：“怎么样，有机票没？”
“商夫人，机票没了，剩下高铁了，还有商务座，现在买票的话，一小时后出发，天亮我们就能到！”
小张听了商夫人的话，轻轻点头回应道。
“好！那就它了！我们走！”
商夫人点点头，随后开始忙活起来。
经过一番折腾以后。
她带着秘术小张，还有一个保姆和两个保镖，浩浩荡荡的出发了。

第198章  是不是冤家
第二天，上午。
红灯笼体育馆，迎来了国医大赛的第二轮比赛。
不到九点，这里已经挤满了人。
王小杰已经和赛华他们，来到了场地。
众人都在等着比赛开始。
“各位！今天的比赛，我们的小组赛规则不变，但是昨天的前三名，可以有资格，上台来自己抽签，来选择自己的搭档！”
在众人议论纷纷之际，主席台上的主持人，拿着话筒，开始跟众人宣布他们接下来的规则。
“这次真不错，昨天小杰是第一！那他就有自主选择的机会了！”
赛华听了了主持人的宣布以后，乐的合不拢嘴。
吴瑞听了主持人的话以后，也激动的说道：“这样一来，商全园那个老混蛋，就没办法从中作梗了。”
“还是有几率的，他们虽然是抓阄，万一小杰运气不好，抓到商家的人，不就麻烦了！”
包极来看了看众人，沉声说道。
“这么多人呢，怎么可能这么倒霉，你别乌鸦嘴！”
赛华听了包极来的话，顿时就沉下脸来，没好气的训斥道。
“下面有请，我们昨天的第一名，王小杰！上台来抓阄！”
正当几个人七嘴八舌之际，台上的主持人，看向王小杰这边，笑着邀请道。
“小杰，一定要慎重！”
“晃一晃再抓！”
“……”
几个人看王小杰直接起身，忍不住提醒道。
“放心吧各位，不会有问题的！”
王小杰咧嘴笑了笑，胸有成竹的说道：“我不相信，我自己抽，还能抽到商家的人！”
他一句话说完以后，就匆忙来到了主席他前。
“这里有三个箱子，里面放的是参赛的人员名单，你随便抓就好！”
主持人看向王小杰，笑了笑说道。
“好！谢谢。”
王小杰点点头，随后毫不犹豫的伸手就去抓。
“可以给我看看么！”
主持人笑着看向王小杰，询问道。
“洛家！洛浅。”
王小杰一边说着，一边把纸条，递给主持人。
“王小杰！这次抽的是洛家的洛浅！”
主持人接过他的纸条看了一眼，随后拿着话筒，放声说道。
随着他的一句话，众人又开始议论起来。
“洛家，是和郝家有关系，郝家和商家关系紧密，王小杰这次真是倒霉了，自己抽还能抽中商家的人！”
“没办法，这都是命！可能他们真的有什么恩怨吧！”
“这是孽缘！”
“……”
四周的人，议论纷纷。
赛华这边，瞪了包极来一眼：“看你的乌鸦嘴！让你说中了！”
“这……怎么可能！”
包极来一听主持人的广播，顿时就惊呆了。
他做梦也没想到，王小杰能抽中洛浅。
她可是有真材实料的，如果要是捣乱的话，不会像白娜那么好对付。
“小杰这臭手，怎么抽的，这下麻烦了，那丫头可不好对付啊！”
赛华长叹口气，眼神里充满绝望。
原本，大家都以为胜券在握了，可是没想到的是，王小杰自己把自己往火坑里推。
“洛浅！这次，王小杰载到我们手里了，待会你知道该怎么做吧！”
郝放这边，听到主持人的话以后，笑着看向洛浅，沉声说道。
“洛浅！只要你帮我们搞定王小杰！以后你们家在魔都的医馆！我们商家将会鼎力相助！”
商全园也来到洛浅一旁，沉声说道：“一定要让王小杰失败！”
“好的，包在我身上吧！”
洛浅看了几人一眼，随后满口答应下来。
她抬头看去的时候，正巧看到了下台往赛华他们那边走的王小杰。
两人四目相对。
王小杰并没露出丝毫神色变化，直接来到了赛华他们这边。
“小杰，这丫头我之前跟你说过，她很厉害！你一定要小心啊！”
赛华看向王小杰，急忙提醒道。
他也没想到，王小杰这么倒霉，居然能抽中洛浅。
这跟他中了彩票也没什么区别。
这一次，要是有什么意外的话，那就真的只能听天由命了。
“赛老，别担心，应该没问题的。”
王小杰咧嘴笑了笑，露出一副无所谓的样子。
别人还不知道，他和洛浅早就认识了。
而且洛浅这边，还有求于他的。
“那丫头，实力可不是白娜能比的，不能大意！”
吴瑞看王小杰一副毫不在意的样子，急忙提醒道。
包极来有些悔恨的说道：“都怪我的乌鸦嘴，没事瞎说什么话！”
“几位，你们都别担心，我会成功的，待会你们就知道了！”
王小杰看向几人，笑着安慰道。
可是，他的安慰，对于这几个还不知情的人来说，就是对牛弹琴。
他们此时此刻，根本就听不进去王小杰的劝说。
“好了！时间到了！我们的比赛开始！请各位选手！继续去你们的方舱里！”
正当此时，主持人站在主席台上，看向下方的众人，沉声说道。
随着他的一声令下。
众人又开始奔着昨天的方舱而去。
“这一次，我们考试的！是药材的搭配！要对症的病症是癔症！”
主持人，看着众人往自己的方舱赶去，也开始继续他的介绍。
“这一次，你们的计时时间，还是半小时！大家都抓紧了！时间有限！”
主持人一句话过后，又接着提醒众人。
而此时的王小杰，已经和洛浅，同时来到了他的方舱之中。
“王小杰，我们还是有些缘分的。”
洛浅看向眼前的王小杰，笑了笑说道。
“不错，不过我不知道，你是来帮我的，还是来帮他们的。”
王小杰点点头，随后也跟着笑了笑，看向洛浅。
“当然是帮你了！现在我大哥的命可是在你手上了！”
洛浅耸耸肩，露出一副无奈之色。
“看来我们的缘分，只是在救命和不救之上啊！”
王小杰听了洛浅的话，不由露出一副失望之色。
“没想到，你堂堂王医生，也有拿人家小姑娘开涮的时候！”
很明显，洛浅知道王小杰，这是在拿她打趣呢。
“好了！我们不废话了！谢谢你帮忙！我们开始吧！”
王小杰听了洛浅的话，收敛笑容，沉声说道。

第199章  巧妇难为无米之炊
“这就不需要我插手了吧，我相信你可以轻松搞定的。”洛浅笑盈盈的看向王小杰，露出一副看戏的模样来。
王小杰看了她一眼，耸耸肩说道：“你是害怕帮了我，让你家那边难做吧！”
“哼，你要是这么想，那我也不解释！”
洛浅听了王小杰的话，皱了皱眉故作不悦的说道。
“开玩笑！别当真，我还真有一个现成的药方，是可以对症下药的。”
王小杰一听洛浅的话，知道有可能玩笑开过头了，于是赶忙笑着说道。
“需要我回避么？”
洛浅听了他的话以后，转身就要去一旁坐着。
“不必，帮忙生火就好！”
王小杰笑了笑，随后开始抓药。
他们的方舱里，今天被人放了很多药材，而这些药材，都是没有署名的。
也就是说，这一关，就是考验他们对中药的认知的。
这对于以前的王小杰来说，或许有一些难度。
可是，现在可不同。
他的药材地，在村长的张罗下，整个乡都有很多人，在帮他种。
这些都是他精挑细选出来的。
他们这些人，懂药材的肯定更多。
可是，有谁和他一样，是自己一根一根种出来的。
王小杰看着地上的药材，在众目睽睽之下，毫不犹豫的左拿几个，右拿几个。
这么搭配一下，又转身拿起来几根，继续搭配。
在他拿起药材的同时，他还往药材里面，灌输了自己的灵气。
让这些普普通通的药材的品质，瞬间就提升了好几个档次。
这一切。
方舱外的众人，没人看得出来。
商全园咧嘴笑着说道：“让他熬药吧，他的药如果能治病的话，我就跟他姓！”
商全园看着王小杰忙活的样子，越发得意起来。
“爸，他的药材怎么了？”
商彻听出老爸的意思来，好奇的看了过去。
“他的药材，都是没有任何价值的陈年老药，有的里面都已经被腐蚀了，他这么用下去的话，病人不但好不了，甚至有可能会病变！”
商全园压低声音，跟商彻笑着说道。
“爸，咱这么做，不会被人发现吧？”
商彻皱了皱眉，很是担心的问道。
“不会，这没人能发现，因为他到时候熬了以后，都成药渣子了，谁还能研究出来他的质量？”
商全园看向王小杰，眼神里充满戏谑。
“好！真是太好了。”
商彻拍手称快，惹的四周的人，不由看了过去。
父子两人这才尴尬的笑了笑，继续看王小杰忙活着。
此时，他已经累的满头大汗了。
“王小杰，有这么辛苦么，还至于你满头大汗！”
一旁的洛浅坐在椅子上，像是一个旁观者一样，看着王小杰。
此情此景，在外人看来，于四周的众人，格格不入。
别的方舱的人，不是你帮我，就是我帮主你。
大家都是齐心协力的样子。
唯独王小杰和洛浅，看上去像是两个世界的人一样。
彼此之间，毫不相干。
这让远处的赛华众人，唉声叹气。
“哎！选药方的时间二十分钟，熬药的时间只有一个小时，这根本就不够用，两个人不合作的话，那就输定了！”
赛华摇头叹气，脸上满是愤怒之色。
“这洛家的人，不愧是商家的走狗，自始至终，这丫头都不参与一下的！”
包极来咬着牙，怒视着一旁的商全园。
“哎，这都是命！”
吴瑞也跟着长叹口气，随后看向一旁的商全园。
恰好，他也看了过来。
“你们几个老家话看什么看！他技不如人，跟我有什么关系！”
商全园撇撇嘴，露出一副幸灾乐祸的样子接着说道：“怪只能怪他运气不好了！”
“姓商的，是不是又是你搞的鬼！”
赛华是个火爆脾气，听了商全园的冷嘲热讽，顿时就坐不住了。
指着商全园的鼻子质问道。
“你可别血口喷人，拿出证据来！”
商全园伸出手来，看向赛华，咧嘴笑着说道：“没有证据！再胡说八道！我就告你们诽谤罪！”
“哼！早晚有一天，你会遭报应的！”
赛华瞪了商全园一眼，随后咬着牙说道：“不是不报，时候未到！”
“那我倒要等等看，这一天什么时候来！”
商全园耸耸肩，露出一副人畜无害的样子。
“爸，王小杰抓阄，是你安排的么？”
一旁的商彻听了众人的争吵，压低声音询问道。
“不错，他那个箱子里，一百个阄，都是洛浅！”
商全园咧嘴笑着，跟商彻低声说道。
这话，让一旁的郝放听到以后，冲着父子两人，竖了竖大拇指：“商叔叔！高！”
“嘘！”
商全园见他口无遮拦，急忙冲郝放做了一个噤声的手势。
郝放会意的点点头，随后戏谑的看向王小杰这边。
此时的王小杰，已经浑身是汗了。
该死的，这些药材里面，一点药性都没有，这就是陈年烂药，在仓库一定是放了多少年，都没人想起来，给自己送来了。
没办法！只能用自己的灵气弥补了。
王小杰一边熬药，开始将自己体内的灵气，缓缓向着熬药的砂锅里灌输。
他的一举一动，稀松平常，根本没任何人，能看出猫腻来。
不过他一旁的洛浅，却有种感觉。
不过，她也察觉不出这种奇怪的感觉，是怎么回事来。
“王小杰，你身体这么虚么，熬个药还能熬一身汗！”
洛浅看着王小杰浑身是汗，忍不住又接着说道：“不如我来帮你吧？”
“不用了，马上就好了！”
王小杰摆摆手，随后又开始继续熬药。
他这么熬药，一口气就熬了足足一个小时。
当方舱的电子铃声响起来的时候，就有人走进来：“时间到！把你们的药倒出来！”
“好的！”
洛浅看着王小杰一副气喘吁吁的样子，答应一声就上前去将药主动给倒好了。
“这位是你们的病人，由他来试药！”
不一会，这人又带来一个人，来到他们的方舱里。
王小杰抬头看了一眼。
发现这人，果真是个病入膏肓的癔症病人。
尤其是那一双深陷的眼窝，跟吸了大烟一样。

第200章  针锋相对
这种人，如果不及时救治的话，很有可能就成精神病了。
王小杰叹口气，直接来到了门口，邀请病人进去。
“王医生，可以开始了吧？”
门口的病人助理，看向王小杰，沉声问道。
“可以了。”
王小杰点点头，随后淡淡的说道：“我的药保证药到病除！”
“要遵守规则！只能喂药，不能做其他任何，和喂药无关的事情，否则视为作弊！”
助理看向王小杰，提醒过后，又接着说道：“洛浅，请你也出来吧，一个人喂药就好！”
“好的！”
洛浅答应一声，看了看眼前的王小杰，询问道：“王小杰，一个人可以么？”
“可以，别担心！”
王小杰点点头，随后直接端着药碗，来到病人眼前，和颜悦色道：“你好，喝下这碗药，你的痛苦就结束了。”
“医生，这句话，我耳朵已经快听出茧子来了。”
病人勉强一笑，但还是接过王小杰的药碗来，一口气喝下了他刚刚熬好的药。
王小杰看着病人，喝这么苦的药水，眉头都不皱一下。
心中不由一阵怜悯。
这一看就是多年和药打交道的人，这么苦的药，换做是他自己，都难以下咽。
而在一个病人眼里，就跟喝一口水一样。
“好了！王小杰！你也出来吧！中场休息两个小时，两小时以后，我们的评委！会来你们各自的方舱里面，给他们会诊，看你们的药有多少作用。”
助理看王小杰喂好了药，于是冲他招招手，示意他出来。
“好的。”
王小杰答应一声，随后转头看向病人：“先生，你可以好好休息一下，睡一觉就好了！”
他在嘱咐的同时，手里的灵气，化作一道劲气，顺着王小杰的手心，直接激射入病人的体内。
这一切，做的神不知鬼不觉，没有任何人，看到他的小动作。
自己这也不算作弊，这都是他们逼自己的，如果他们不给自己烂药，自己也不用这么费力！
“谢谢你，医生！我感觉好多了。”
病人冲已经走到门口的王小杰挥挥手，眼神中已经露出一丝光彩。
这和他刚刚进来的时候，那无精打采的样子，已经判若两人了。
“好了，我们走吧！”
王小杰看了看一旁的洛浅，冲她笑了笑说道。
“我可不能和你一起走，免的让人误会！”
洛浅睨了王小杰一眼，没好气的说道。
这戏他们要演足。
没有人，知道他们早就认识了。
“小杰，去更衣室，换一身衣服吧，看你这衣服，都湿了！”
赛华看到王小杰过来，尤其是一身汗以后，不由一阵心疼。
“我没带衣服，就算了！”
王小杰也觉得有些尴尬，耸耸肩说道：“没想到这么累！”
“我让杨立刚买回来了，你去换吧！”
赛华看向王小杰，冲身旁的杨立招招手：“把衣服给小杰。”
“是，师父！”
杨立闻言，急忙点头，把衣服递给王小杰。
他对王小杰有万千恨意，此时也不是他报仇的时候。
小不忍则乱大谋，自己要学习勾践，卧薪尝胆！
王小杰，等着！早晚有一天，让你栽在自己手里！
“那我去换衣服！”
王小杰接过衣服后，冲赛华笑了笑说道。
“快去吧！这次算是倒霉，又被商家的混蛋给坑了。”
赛华答应一声，故意把声音放大。
这话，很快就传到了洛浅的耳朵里。
她也只能摇头笑了笑，直接回到商全园这边来。
“洛浅！干得漂亮！回去商叔叔，给你包个十万大红包！”
商全园看到洛浅过来，又听到赛华的咒骂，故意借题发挥，对洛浅盛赞一番。
“洛浅，这次表现不错！回去我让我爸，给你们家的医馆减免租金！”
郝放也走上前来，学着商全园的样子，开始夸赞起来。
“商叔叔，郝少爷！你们过奖了！”
洛浅也不好多说什么，但她清楚，不能再去起赛华他们了。
“商全园！你个卑鄙小人，你会遭报应的！”
赛华听了商全园和郝放的话以后，顿时气不打一处来，指着商全园，就要去动手。
“来！你来！往这里打！我还正愁没人给我报销医药费呢！”
商全园看赛华拎起茶杯来，伸着头就往过撞。
光脚的不怕穿鞋的，他现在也是豁出去了。
因为，今天他很高兴。
王小杰换好衣服回来以后，时间也过去一阵了。
“小杰，刚刚的药材，有什么不对的地方么？”
赛华看着王小杰，忍不住问道。
“赛老，你觉得呢。”
王小杰看向赛华，笑了笑问道。
“真是辛苦你了，正常比赛就算了，还要跟他们斗智斗勇。”
包极来听了王小杰的话，知道他的意思了，露出一副难为情的样子。
这一次，都是他豁出去，非要邀请王小杰来的，可是从一开始。
他们就没能帮王小杰一次。
面对商家人的为难，他们束手无策，也就只能跟着发发牢骚。
“包老，别这么说，我们志同道合，没什么可道歉的，我们的目标是一致的，那就是要收拾商家的人，现在事情才进行一半，我们不能灰心！”
王小杰听了包极来的话，冲他笑了笑，随后露出一副凝重之色。
对于商家的人，王小杰现在已经深入痛觉。
他们就像跗骨之蛆一样，无时无刻都在想方设法的针对他。
如果换做是常人的话，早就被他们的阴谋，给算计的家破人亡了。
难怪，强如师父和吴瑞他们，都不得不做出让步，隐居起来。
就算再来几个人，也经不住商家这么千方百计的算计。
“小杰说的没错，我们不能放弃，一定要打败商家的人！”
吴瑞听了王小杰的话，咬咬牙说道。
“哼，打败我，你们下辈子吧！”
商全园冷哼一声，眼神里充满不屑。
今天的比赛结果，他有十足的信心，可以拿下王小杰。
只要把他给淘汰掉的话，那一切就都好说了。
“明天，你们几个老不死的，就准备卷铺盖，回家去吧！”
商彻咧嘴笑着，看向众人。

第201章  捉奸现场
“商彻，我会让你为刚刚说的话，付出代价！”
王小杰没等几个老人发怒，上前一步，默然看向商彻。
他脸上，看不出丝毫表情，可是给人一种极度危险的感觉。
这让原本也想着跟着商彻凑热闹的郝放，咽了口唾沫，乖乖的站到一旁。
他已经不止一次，在王小杰手上吃亏了。
眼下他可不想在大庭广众之下，让王小杰给再次羞辱。
“你……我等着你！”
商彻虽然有商全园撑腰，可还是没有多少勇气。
听王小杰这么明目张胆的威胁，心里不爽，嘴上却不敢说什么。
“各位，现在经过我们评委和专家，两个小时的会诊，你们的成绩已经出来了！”
就在众人剑拔弩张的时候，主席台上的主持人，拿着话筒，站在台前，放声说道。
随着他的一句话说出口。
四周顿时鸦雀无声。
“下面，有请张主任！来为我们公布结果！”
主持人转身来到张顾跟前，将他手里的话筒，递给张顾。
张顾点头示意，随后拿着话筒就站起来。
“各位，同仁！经过我们刚刚的会诊，你们的考试结果，已经公布出来了！”
“还是老样子，结果会在屏幕上滚动播放，我是宣布第一名！”
“昨天的第一名，是王小杰！我们今天的第一名！还是王小杰！”
张顾看向台下的众人，一字一句的沉声说道：“恭喜王小杰，又一次夺得第一名！”
“真是厉害！”
“连续两天，都是和商家的人合作，他实际上是一个人完成的任务！”
“不愧是张主任的徒弟，别人都有帮手，他的帮手在帮倒忙的情况下，居然还能取胜！”
“这说不定，是张顾故意偏袒呢！”
“有些人，说话不带脑子，先不说王小杰有人拖后腿，我们这都是透明的比赛，你做个假给我看看！”
“……”
随着张顾宣布了结果，自首众人开始议论起来。
“太好了！小杰！你真是药神啊！这都能胜！”
赛华一听到张顾的结果，直接来到王小杰眼前，恨不得将他给抱起来，庆祝一番。
“小杰！好样的，让这群混蛋，看看我们的实力！”
包极来也忍不住，激动的说道。
“小杰！你是当之无愧的第一！”
吴瑞也凑上前来，冲着他放声笑道。
“不对！这比赛结果有问题！我要求严查！”
正当众人庆祝之际，远处的商全园，站起身来，放声说道。
“商全园，你来说说，哪里不对？”
赛华听了商全园的话以后，露出一副玩味之色。
“他的药，不可能夺得第一！我怀疑他们伪造成绩!”
商全园并没傻到将自己的事情说出来，而是看向众人，沉声说道。
“你凭什么怀疑，就凭一张嘴么？”
赛华撇了商全园一眼，冷笑着说道：“那我还说怀疑你呢！”
“就是，你的人第一就无所谓，别人拿了第一，就值得怀疑？”
吴瑞也看向商全园，冷笑着说道。
“我怀疑他的药材里面参了东西！我要求检查他的药材成分！”
商全园听了众人的话，也不好明说。
他总不能说，自己给王小杰下套，给他的药材都给掉包了。
也正是他做了这件事。
他才可以确定，王小杰夺冠，绝对有问题。
因为，他给王小杰换的药，根本就不可能获得第一。
那种都可以丢弃的药材，怎么可能将人给医好。
这小子，一定在他的药材上面，给动了手脚，不然绝不可能夺冠。
“好！那就让你看看真假！”
远处主席台上的张顾听下面商全园叫嚣，冷哼一声就冲一旁的助理说道：“把王小杰的药渣子，给商全园送去让他看看！”
“是！”
助理点头答应一声，随后匆匆赶过去。
他直接将王小杰的药渣，全都给倒在众人的桌上，让他们去查看他药材的情况。
此时。
不仅是商全园，就连赛华和其他人，也都纷纷过来。
想要看个究竟。
一开始，大家只是看。
商全园后来忍不住，才开始出手去翻腾。
一会拿起这个来闻一闻，一会有拿起那个来咬一口。
于是，其他人也开始行动起来。
他们都想要从王小杰的药材里，找到一些不妥之处。
可是，随着他们的行动，根本就没有任何结果。
唯一的结果，那就是这些药材没有任何问题。
“怎么样，有问题么？”
张顾一直都站在众人面前，看着众人都不再研究了，这才笑着向前问道。
“没有。”
“他这都是正常的药材，我们检测过了，安全！”
“没问题，药材都过的了关。”
“……”
众人探查一番过后，都纷纷点头回应张顾的话。
“不对！他这里面肯定有东西不对！我要用仪器检测一下！”
商全园听了众人的话以后，咬着牙说道。
“姓商的！你给老娘过来！”
正当此时，一个熟悉的声音，从人群外传进来。
这人正是赶了一天路的商夫人。
商全园正在气头上，听到商夫人的话，眉头皱了皱。
他还不知道，自己已经东窗事发了。
“你给老娘解释一下，这些是什么！”
商夫人一边说着，一边将她已经打印出来的照片，一把狠狠的丢在商全园的脸上。
“我靠，裸照！”
“这不是商老板么！”
“这个女人好面熟！”
“她是会所里的公主，面熟就对了！”
“商老板这是招嫖，被抓奸了吧！”
“……”
随着照片落一地，众人看到以后，开始纷纷议论起来。
“这是……我是被人陷害的！我什么都不知道！”
商全园看了一阵，半天都没反应过来。
当他看到商夫人走过来的时候，急忙辩解起来。
“哼，谁能陷害你，把你陷害到别的骚狐狸的床上去！”
商夫人说着，抬手就去抓商全园。
商全园见状，急忙开始躲避。
“你给老娘说清楚！这是那的骚狐狸！”
商夫人，显然不想放过商全园，扯着嗓子就开始叫嚣起来。
“彻儿！快！拦住你妈，带人离开！”
商全园急了，赶忙冲一旁还在蒙逼状态的商彻命令道。

第202章  一清二楚
“爸……你这……哎！”
商彻对自己的老爹，可是一清二楚的。
不过这种事情被人抓包，他也不明白自己老爹是怎么搞的。
一边是自家老妈，一边是自家老爹，他根本不知道该帮谁。
“好啊！你！联合儿子欺负我是吧！这件事老娘跟你没完！”
商夫人一听商全园的话，更是气不打一处来了，直接扯着嗓子就大喊大叫。
“老婆！你先冷静，咱们有话回家说！有什么错！别在这里闹！”
商全园看围观的人越来越多，急忙上前服软了。
这件事，很明显是有人想要陷害他。
可是，商夫人在场，他也不好去发作，只能先退一步，安顿好商夫人再说了。
“商全园！你口口声声找这个麻烦，找那个麻烦！谁不检点！不配参赛！你又是个什么东西！”
赛华冷笑着，从地上捡起来一张劲爆的照片，在众人面前甩了甩：“大家都看看！这就是你们的商会长，商老板！这也不知道是在嫖娼，还是在包养小三！”
“我看像是小三，这像是个外围女！”
“我看也像！”
“……”
随着赛华的一句话过后，众人开始纷纷附和。
这些人，都是和他们一起的，也有一些吃瓜的。
“商全园，你看你！这明显不行啊！人家姑娘都这么主动了，你那小鸡仔，还耷拉着呢！”
一旁的包极来，嘴巴已经咧到耳朵根上了。
“你们！别太过分！”商全园指着包极来，咬牙说道：“我是被人陷害的！”
“呦呵，你也有被人陷害的时候啊，谁敢陷害你啊！”
吴瑞也走上前来，冷嘲热讽道：“谁要是陷害你的话，还不得让你给报复死！”
“就是！我看这，就是自导自演！”
赛华跟着附和一句。
“不对，你们没看到商夫人也来了么，这应该是商夫人找的私家侦探，来这里为民除害了！”
这时候，一旁的包极来听了赛华的话，也跟着调侃起来。
不远处的商夫人，听众人嘲讽，心中已经明白，自己这一次是被人给利用了。
可是，这种事情，换做是什么人，能容忍的了呢！
“各位，商全园败坏我们国医馆的名声！应该给他除名！以免日后成为害群之马！”
包极来走到众人面前，指着商全园沉声说道。
这一招，商全园曾无数次用过，害了他们不少人。
这回终于山水轮流转，轮到他们指责他的不是了。
“不错！他不配在我们国医馆！”
“滚出我们国医馆！”
“我们国医馆，不要这话总伤风败俗的人！”
“今天包养小三，明天指不定要潜规则那个小姑娘呢！”
“……”
包极来一句话，引起了众人的共鸣。
这些人，都是受过商全园压迫的。
能打压商全园的机会，可谓千载难逢，他们不跟着推一把，心里的仇恨，根本就消不了。
“这么一件事，能说明什么！商老板还是商老板，他每年捐款给红十字会的钱，比你们一辈子赚的都多！你们能说他是坏人么！”
此时，郝放站出来，据理力争。
眼下，也就只有他带头了，其他人都被包极来他们的气势，给压制了。
“没错，这么一件事，就否认了商老板的一切，你们这是小人之心！”
“就是，不能以小人之心度君子！你们不配！”
“我们支持商老板！他又不是犯了什么打错，这个错！是个男人都会犯！你们谁敢说自己干净！”
“……”
有郝放带头，自然有人跟着附和。
这些人，都是商全园的人。
随着他们跟着发声，一时间双方开始争执起来。
商全园此时，也有些六神无主了。
一来是因为众人发现他的丑事，这让他无从辩驳。
二来就是他家里的母老虎也在，让他心生畏惧。
“妈！你这次，可真是害惨我爸了，家丑不可外扬！您就不能忍一忍，等我们回家了再说么！”
商彻看了看自家老妈，无奈的叹口气。
“你们爷俩！这是合起伙来，要欺负我么！要不是有人给我照片！我还一直都被蒙在鼓里！现在反而说起老娘的不是了，没有老娘，能有你么！”
商夫人正在气头上，根本就听不进去任何人的劝说。
商彻一句话，直接激怒了商夫人，要不是他死死的拦着，商全园早就被她给抓花脸了。
“够了！”
正当所有人，都争执不休的时候。
一道威严的声音，从场地外传来。
众人纷纷看了过去。
发现这人不是别人，正是薛浩民。
他身后跟了几个保镖，正一脸默然的往这边走过来。
“薛老板！”
“薛老……”
“……”
众人，无论是哪一方的人，见到薛浩民走过来，对纷纷恭敬的招呼起来。
没人敢在他面前放肆。
因为，他背后的势力和实力，就连商全园在他眼前，都不够资格说话，他们就更不用提了。
“一群几十岁的人了，也不嫌丢人！”薛浩民瞪了众人一眼，接着训斥道：“国医赛，是你们的荣辱石！在这里大张旗鼓的闹事！以后传出去！别人会怎么想你们！”
“薛老板说的是，都是我们的错！”
包极来醒悟过来，连忙回应。
“薛老板，请你帮我们主持大局！”
主席台上的张顾，看向薛浩民，极恭敬的说道。
“商全园！你身为一个国医馆的领头人！无论你平日如何！做出这种事情来，你觉得有人这么针对你，很委屈么？”
薛浩民点点头，随后转头看向商全园。
“薛老板，我……我……”
商全园此时，如鲠在喉，不知该怎么说了。
“你以前，也拿这种把戏，把人给驱逐出了国医馆，是谁我就不说了！你自己说吧！要怎么收场！”
薛浩民也没有再继续追问的意思，索性开始直接表态了。
很明显，商全园的为人，他心里很清楚。
他说的那个人是谁没人知道，可王小杰也能算是一个。
毕竟，比赛前一天，商全园和商彻，还去给王小杰捉奸去了，这件事也是人尽皆知的。

第203章  脱衣服
“把他逐出国医馆！”
“没错！这种害群之马！不能留着！”
“薛老板做主！把他赶出去！”
“……”
有薛浩民在场，众人群情激奋。
他们很清楚，薛浩民是来给王小杰这边的人撑腰的，所以口气也大了起来。
这也是将他们多年来的委屈，给爆发出来了。
“薛老板！您的威望我们都很清楚，可这一件事就给我们商老板除名，是不是有些过分了！”
“没错，薛老板，我们不能越俎代庖啊！”
“薛老板，我们商会长没有功劳也有苦劳，不能因为这么一件事，就给他除名！”
“……”
双方的人，依旧僵持不下。
有点火的，就有泼凉水的。
“你们国医馆的事情，我不管！不过商全园的事情，有伤我国医大赛的名声！我以一个局外人的角度，劝你们这一届的国医大赛，将他驱逐出去好了！如果让记者来给你们发酵新闻的话，事情可就没这么简单处理了！”
薛浩民知道他来帮忙出头的话，也不能明着来对付商全园，只能将这件事的利害关系，跟众人说明。
“好！那就听薛老板的！把商全园赶出去！”
“对！赶出去！”
“招惹来记者的话，我们这一届的比赛，就成笑话了！”
“……”
众人听了薛浩民的话以后，纷纷跟着附和。
“商全园，你还愣着干嘛，想让我们请你出去么！”
包极来看向面沉如水的商全园，咬牙说道。
“你们会后悔的！”
商全园指着包极来，颤抖着手说道。
“保安！给我把这个伤风败俗的人，赶出去！”
赛华可没有跟他墨迹的心思，见他还敢威胁人，直接开始大喊起来。
“不用你们赶！我自己会走！”
商全园冷哼一声，随后看向商彻：“儿子，一会就靠你了，一定要帮老爸出了这口恶气！”
“爸，你放心，这口气一定要出！”
商彻看着商全园的神色，咬咬牙答应道。
“各位，我对不起大家的支持！不过！待会这里商家的事情，就由犬子全权负责！希望大家给他个面子！”
商全园听了商彻的话以后，满意的点点头，随后转头看向支持他的一众人，沉声说道。
“商老板，放心好了！”
“我们会全力以赴的！”
“……”
支持商家的人，听到商全园的话以后，脸上皆是愤怒之色。
不过，他们也不好发作了。
毕竟，薛浩民此时在场，目的就是为了给王小杰他们撑腰的。
没人会因为商全园，得罪薛浩民。
随着商全园跟着商夫人离开。
商彻这边，转头看向身边的一个人，客气的说道：“梁叔叔！下面就靠你了！”
“包在我身上好了，别担心！他们赢不了！”
梁叔听了商彻的话以后，重重点头，随后来到主席台上：“各位，我还是为了刚刚的质疑来的！我们怀疑！王小杰的药上有问题！我们要再检查一下！”
“梁为！结果是毫无争议的，你这么不依不饶！究竟想怎样！”
赛华一听他的话，顿时就忍不住了，直接开口质问起来。
“各位，这是我们大赛的规定，如果有人有质疑，是可以安排人来，解惑的！”
梁为冷冷一笑，随后看向赛华，接着说道：“我对他的结果有疑问，难道就不能说出自己的问题么！”
“好！那你来找证据！”
包极来直接给梁为让出路来，露出一副轻蔑之色。
“你要是找不出证据来！就当面给我们磕头认错！”
“不错！你别以为自己是商全园，可以为所欲为！”
“真是鸡蛋里挑骨头，这么多人！为什么就要检查王小杰！”
“……”
众人看向梁为，开始口诛笔伐起来。
“我要搜身！这药材里面没问题！那一定是他身上有问题！”
梁为眼前一亮，看向王小杰，咬牙说道。
“这是比赛，不是让你捉奸的！凭什么给你看！”
“不错！你想看就看！当你是玉皇大帝么！”
“……”
众人听了梁为的话，纷纷嘲讽起来。
“这也是大会规定！我照例搜查一下又如何！”
梁为看众人一副群情激奋的样子，硬着头皮说道。
“大家都别争了，我让你搜！不过！刚刚大家也说了，如果你什么都找不到！要给我跪下来磕头认错！”
王小杰见众人这么争执不休，于是上前一步，跟梁为默然一笑说道。
梁为听了王小杰的话，不由有些没底气了。
“好！没问题！我们搜！”
商彻可不管这么多，答应一声，就带人去给王小杰搜身。
别人不知道，他商彻是很清楚的。
王小杰的药根本就没办法救人，现在他的药，反而成了最有效的药，这让他根本就不相信。
这小子，一定有什么猫腻，他的药材一定动了手脚了，不然不可能拿到成绩。
“那来吧，别耽误大家的时间！”
王小杰冲商彻和梁为招招手，接着说道：“你们敢搜，就要做好输了磕头的准备！别到时候跟我赖账！”
“去搜他的身！一定要搜仔细了！”
商彻见状，直接带人就过去，开始给王小杰搜身了。
一开始，他还信心满满。
可是，到了后来，渐渐没了底气。
他们根本就什么都搜不到。
“把你的衣服脱了！”
商彻搜查好一阵，都没有结果，于是还冲王小杰命令道。
“欺人太甚！凭什么脱衣服！”
“就是，太过分了！”
“……”
商彻的举动，那些支持王小杰的人，本就看不下去了，听到他要让王小杰脱衣服，顿时就忍不住了。
“怎么，不敢脱么！你衣服里，一定要问题！”
商彻冷笑着看向王小杰，接着说道：“心里没鬼！就脱了衣服，让我们检查一下！”
“商彻！如果我脱了衣服，也没有问题的话，待会你也要跪下来，给我磕头认错！”
王小杰并没答商彻的话，反而是一脸默然的笑了笑。
“好！一言为定！脱吧！”
商彻一听王小杰的话，毫不犹豫的答应道。
王小杰看了众人一眼，直接开始当众脱衣服。

第204章  鸡蛋里挑骨头
王小杰，在众人面前，毫不顾忌。
最后直接脱的只剩下了一条内裤。
那一身古铜色的肌肉，让众人不由为之惊叹。
作为一个医生来说，这一身结实的肌肉，属实罕见。
这也是为什么，王小杰能这么厉害的原因了。
商彻一眼就看出来，为什么他们在他身上，讨不到便宜。
这身上的功夫，怕是几个人都奈何不了他。
“检查吧！记得待会给我磕头认错就行！”
王小杰把最后一件衣服，丢在地上冲着商全园几人冷笑着说道。
“哼！给我查！”
商彻冷哼一声，冲着身旁的保镖示意。
随着保镖动身，他也没闲着，跟着上前一块搜查起来。
众人七手八脚的仔细看了一遍，没有任何发现。
于是商彻直接开始撕扯王小杰的衣服了。
“商彻！你太过分了，你给他撕烂了，让他怎么出门！”
“就是，有你这么查的么！”
“真不要脸！”
“我看这是狗急跳墙了！”
“……”
众人看到商彻这么过分，纷纷开始口诛笔伐起来。
他们对于商彻已经恨之入骨了。
这是明摆着欺负人。
“包老！刚刚我换下来的衣服还在休息室，麻烦让助理帮我拿一下，应该已经干了！”
王小杰看自己的衣服被撕的七零八落，转头冲身后的包极来笑了笑说道。
“不对，你刚刚穿的不是这一身衣服！你作弊的衣服，早就换了！”
商彻一听王小杰的话，眼前一亮，急忙说道。
“商彻，你可真是狗改不了吃屎!跟你爹一样！”
王小杰听到商彻的话以后，冷哼一声说道。
“王小杰！你绝对作弊了！你的成绩我不服！”
商彻站起身来，将被撕烂的衣服，直接丢在地上。
王小杰见状，眼神逐渐冰冷下来。
一股杀意，从他身上蔓延开。
这，就是他传承下卷的灵气所致。
不过，仅仅是一瞬间，就被他压制下来。
用这种功夫，对付普通人的话，怕是直接就能秒杀了。
这种场合，他还不适合动手。
商彻已经被王小杰的气势，给震慑的大气都不敢喘一下了，身子更是抖若筛糠。
“哼！这国医大赛，让一个乳臭未干的臭小子，在这里搬弄是非！真是可笑！”
一旁的薛浩民，看着商彻在这里耀武扬威，眉头皱了皱，沉声说道。
“就是！商全园走了，一个乳臭未干的毛头小子，也要在我们这里指手画脚，国医馆是真的姓商么！”
“我看！这比赛没必要继续了！我要退赛！”
“我也要退赛！”
“……”
随着薛浩民的一句话，十几个参赛的人，纷纷跟着附和起来。
他们对于商家，在这里只手遮天，已经很不满意了。
能来参赛，对于他们已经足够了，有什么成绩都不重要。
最重要的是解气。
“都给我住嘴！”
正当此时，张顾站出来，沉声说道：“接下来！是检测你们药方的环节！胜利者！如果真的有问题的话，那我们自然会公布出来！你们谁再敢胡乱质疑！就给我从体育馆！滚出去！”
“好！”
“张主任说的没错！”
“支持张主任！”
“……”
张顾的一句话，引起了众人的喝彩。
大家都一致赞同张顾的决定。
“那好！各位！再辛苦一下！检查一下他们所有人的药！”
张顾冲着众人一拱手，而后看向身后的几个评委。
“张老！辛苦了！”
赛华看向张顾，冲他致谢。
这个工作量，是很庞大的。
可是如果他们不出手的话，商家的人就会不依不饶。
所以，他们也就只能出手了。
此时的王小杰，看向张顾，眼神里充满感激。
这，就是师父对徒弟的爱。
也是一种绝对的信任。
他相信王小杰，不会做出这种事情来。
那就会无条件支持王小杰。
“各位，这个比较浪费时间，起码得多半天！大家请自便！”
张顾召集众人过来以后，又转身冲着众人说道。
“张主任！您尽管忙！需要我们搭手的地方，知应一声！”
“张主任，辛苦了！”
“……”
众人纷纷冲张顾致谢。
这件事和他们有没有关系，张顾这种认真负责的态度，也赢得了众人的喝彩。
而一旁的商彻和梁为，已经变的无人问津了。
就连支持他们的人，都觉得他们做的有些过分了。
让王小杰脱衣服这事，在他们看来是为了检查，可在别人看来，就是不尊重人。
“小杰，衣服来了，快穿好吧，别着凉！”
正当此时，包极来的人助理，把衣服递过来。
包极来直接又送给王小杰。
“有劳了！”
王小杰接过衣服以后，冲助理道谢，随后直接把自己已经干了的衣服，穿回身上。
“商家，真是我国医馆的毒瘤！这一次真要是有意机会，一定要让他们商家，从我们国医馆除名！”
赛华看着嚣张的商彻，还有与之为伍的人，就气不打一处来。
“冰冻三尺，非一日之寒，这件事没这么容易，不过我们只要团结一心，早晚邪不胜正！”
包极来咬咬牙，也跟着说道。
众人一边闲聊，一边看着带人认真检查每一组药方的张顾。
不知不觉，已经过去多半天时间了。
此时的张顾，和几个评委，已经满头大汗了。
这是个辛苦的工作。
他们也是不得已临时加了这么一个环节，就是为了让大家心服口服。
“各位！结果已经出来了！王小杰的药材搭配，虽然奇特，可他依旧是当之无愧的第一！”
最终，张顾拿着话筒，来到台前，面向众人，沉声说道。
“太好了！”
“我就说小杰没问题！”
“……”
众人听了张顾宣布的结果，纷纷庆祝起来，那一众人的神色，比起他们自己夺冠来说，还要更激动。
“小杰！好样的！”
赛华伸出手来，重重的拍在王小杰的肩头。
“小杰！恭喜你！这算是三连冠了！”
吴瑞也上前来，冲王小杰道贺。
一旁的商彻看着就气不打一处来，使劲冲他身边的梁为，使眼色。

第205章  大佬发威
商彻见状，顿时就坐不住了，急忙冲一旁的梁为使眼色。
梁为看到商彻的眼色，原本已经不想再找麻烦的人，也只能硬着头皮上了。
他在商家手上，受过商家的恩惠，他不得不在现在挺身而出。
如果他错过这次机会，以后也就不会再有机会了。
“我不同意，你们找的病人肯定有问题！我要求检查病人！”
梁为直接站在主席台上，看向众人沉声说道。
“梁为，大家都认可的事情，你跳出来说不同意就不行，你当你是商全园么，敢在这里放肆！”
赛华一见梁为站出来，皱着眉头说道。
“我们的比赛，就要求公平公正！我觉得有问题！那就要好好检查一番，有何不可，你们不是心里有鬼，不敢让我检查吧！”
梁为冷哼一声，看向赛华，随后接着说道：“大家说是不是！”
“没错！梁老板说的对！”
“我们要看他的病例！”
“对！检查一下！让我们看个究竟！”
“……”
随着梁为的话出口，支持商家的人，开始纷纷帮腔做事。
在这个节骨眼上，他们如果再不站出来帮忙，日后商家肯定会跟他们秋后算账的。
他们的鼻子早就被商家的人牵着走了。
这就和梁为是一样的。
“好！既然你们要看，那就让你们看好了！”
张顾一看众人，都是一副依依不饶的样子，最终大手一挥，冲着身旁的助理说道：“你们去！把病人的病例！还有他所有的信息档案！都拿过来！让他们看个清楚！”
“好的！张主任！”
助理闻言，匆匆离开。
“你们等着便是，待会让你们看个仔细！”
张顾默然看向梁为，随后又看向他身后支持他的众人：“如果一会没有任何问题！希望你们以后，不要在无理取闹！”
“好！只要能让人心服口服，我们不会再争辩什么！”
“对！一定要公开透明！”
“事实胜于雄辩！给我们看证据就对了！”
“……”
众人听了张顾的话以后，纷纷跟着回应道。
随着众人的回应。
王小杰这边，心中一阵冷笑。
这就是店大欺客么。
自己每往前走一步，都举步维艰。
而商家的人，还有他的支持者，却能逍遥法外。
他们给自己安一个捉奸在床的罪名，就能给自己直接除名。
可是商全园包养小三的事情，已经人尽皆知了。
却没人能撼动他的地位，就连薛老板来了，也只是教训一下。
这就是绝对实力的强大之处么？
王小杰心中一阵无语。
对于这种名利纷争，他是厌恶的。
可是对于这恶人，他深入痛觉。
既然如此！那自己就全力以赴！让他们知道自己的厉害！
商全园！商家！
你们得不到的就要毁掉，那自己亦是如此！
咱们！走着瞧好了！
“张主任！都在这里，给他们看看？”
没过多久，张顾的助理，拿来了一叠厚厚的文件，来到了张顾跟前，沉声问道。
“给他们去看看好了，让他们死了这颗心！”
张顾点点头，随后冲着助理说道。
助理也没回应，拿着所有的病例和相关资料，他手上甚至还把病人所有的开药单据，统统都给带来了。
“你们好好看！倒地有没有问题！”
张顾看向众人，一字一句的沉声说道。
随着他的一句话过后，众人开始行动起来。
他们左看一眼，右看一眼。
尤其是梁为，更是一丝不苟的查看起来。
就这样，一群人看了足足半个多小时。
硬是没从里面，找到一丝蛛丝马迹来。
“我要看看病人！我们来给他诊断一下病情！”
这时候，没有依据的梁为，又想到了幺蛾子，直接要求他们的人，来给病人看病。
“梁为！你是觉得我们这几个老骨头，不配来当裁判的话，那你来好了！”
张顾听了梁为的话以后，顿时就气不打一处来。
“梁为！你算什么东西！”
“欺人太甚！”
“滚出去！”
“……”
随着他的一句话，台上的一众平稳，顿时就坐不住了，纷纷斥责起来。
他们的身份和地位，随便一个挑出来，都不是梁为能比的。
他这么质疑他们，那就是在打他们的脸。
这谁都忍受不了。
要不是大庭广众，他们早就动手了。
“哼！你们不给看，那就说明你们心里有鬼！”
梁为冷哼一声，毫不畏惧众人的口诛笔伐。
他身后的靠山是商家。
他们就是敢怒，也不敢言。
眼下他们这么叫嚣，事后敢来找他算账的话，他相信没人敢。
这样的人，还没生下来呢。
“大家都别动怒！让他去检查好了！这种人不到黄河不死心！他冲的是我！不是诸位！”
王小杰冷笑一声，站出来看向梁为：“不过！如果你什么都检查不出来！在这里耽误大家这么多时间，总得有个交代吧？”
“如果他检查不出任何问题来！梁家！就从国医大赛里除名！以后国医大赛，将不会再有梁家！”
没等梁为说话，薛浩民站出来，默然一笑说道。
“梁老板，您是一方大佬，您说的话一言九鼎，没人敢反抗，可这是我们国医界的事情，给您看不好病，是我们的问题，可我们比赛可跟您没什么关系吧！”
梁为听了薛浩民的话，已经决定破罐子破摔了。
他一点面子，都没给薛浩民留。
“你知道，这次国医赛主办方的投资人是谁么？就敢站在这里跟我这么说话！那你知道！我华夏每年国医研究的百亿资金，是谁给你们的？回去查清楚了，再来跟我说话！只要我薛浩民一句话，你们国医馆！从此就得在我华夏消失！”
薛浩民听了梁为的话，目光凛冽，一字一句的沉声说道。
他此言一出，四周顿时一片哗然。
薛浩民的所作所为，别人不知道。
赛华，包极来这些人，都是一清二楚的。
商家的人也是心知肚明。
薛浩民的投资，商家的人作为国医馆的龙头，是第一受益人。
往往他的投资，都得经过商家的扒皮以后，才能流入整个国医界。

第206章  驱逐闹事者
“你要是不相信，我现在一个电话！就可以让你梁家，从国医馆除名！以后你梁家的人，再有人想从医，只要我不点头！谁都别想放你们进来！”
薛浩民看向支持商全园的众人，接着补充道。
他此言一出，众人瞬间呆若木鸡。
他们也想不到，薛浩民能有如此实力。
“既然薛老板都站出来了，那我也算一个好了，不然这比赛因为你们这几个人的质疑，耽误我们所有人的时间，也不像话！”
正当此时，大家都还没有反应过来的时候，吕梅也缓缓走了出来。
她来到薛浩民身边，冲他笑了笑。
“吕梅，你怎么也来了。”
薛浩民看到吕梅，有些惊讶的问道。
“薛老板，您是大老板，不过我作为地方的老板，我们县里有这种活动，自然也要投资的！”
吕梅轻笑出声来，随后看向王小杰：“我听说，两天的比赛，每天都有人为难王小杰，阻碍我们的比赛进度，所以过来看看情况！如果情况属实的话，我会考虑，给闹事的人，直接除名！”
吕梅作为这里的主办方，很多人还是认识的。
看到她来了，许多人都为之侧目。
这还是比赛，头一次把主办方的人，给惊动了两人过来。
这两个人，一个来头比一个大，都不是他们能得罪的起的。
“我们也不是要找麻烦的，毕竟你们都是我们旗下的人，但你们一味来找麻烦，那我吕梅第一个不答应！”吕梅站出来，看向众人，接着说道：“薛老板刚刚说的，就是我的态度！梁为！你去检查好了！如果没有任何问题，你给我卷铺盖，哪来的回哪去！”
“这……我……”
梁为被两个大佬的话，给惊的无言语对了。
他原本只是想帮商家出头，可是他也没想到。
最后双方的怒火，都放到了他一个人身上。
枪打出头鸟，他原本只是想当一把刀，做梦都没想到，自己会成为这只鸟。
“刚刚不是很硬气么，怎么现在不说话了，你到底去不去！”
这时候，王小杰来到他跟前，冷笑着说道：“你不是只知道欺软怕硬吧？就你这种人，也配当医生？啐！”
王小杰当众，在梁为跟前，狠啐了一口。
目的就是为了激怒他。
“好！怕死的还不做鬼！我倒要看看，你做了什么手脚！”
梁为被王小杰彻底激怒了。
他撸起袖子来，就冲向王小杰的方舱。
众人也都纷纷跟了过去。
梁为来到方舱里，看着还在闭目养神的病人，毫不客气的问道：“你是王小杰，花了多少钱请来的！”
原本正在闭目养神的病人，一听到他的话，猛的睁开眼：“你胡说什么！我们都是同一批被选过来的病人，是享受国家医保待遇，特招的人！谁花钱请我！你是说我们华夏花钱收买我么？”
梁为的问题，语出惊人。
众人还以为他要以多么专业的角度和方法，去给病人检查的。
癔症病人。
最忌讳这么激烈的语言冲突了。
这是医者大忌，他这么刺激病人，万一有个什么问题，王小杰的努力就全都白费了。
“哼，你别狡辩了！说吧他给了你多少钱！不然我报警抓了你！”
梁为还不依不饶，指着病人鼻子威胁起来：“只要你说实话，他给你多少钱，我给你双倍！十倍！”
“你给我滚出去！出去！”
病人听了梁为的话以后，抱头痛哭起来。
王小杰急忙冲进去，一把将梁为给揪出去，随后趁众人都不防备，直接一道灵气，打入病人体内。
这才让病人缓和下来。
“我不要见到他，他是魔鬼！”
病人已经回复过来，可还是有写不安。
“放心好了，不会有事的！”
王小杰安慰的同时，又偷偷给病人，灌入一道灵气。
这才让病人稳定下来。
“你们两个，过去看着病人！”
张顾站在门口，冲他的助理嘱咐一句：“别刺激病人！”
“是，张主任！”
“好的！”
他的两个助理，恭敬领命，随后匆忙上前。
“小杰，出来吧！”
张顾冲王小杰招招手，直接让王小杰跟着出去。
“你们把门给我打开，我要问个清楚！我还没弄明白，你们没资格让我出来！”
梁为一看张顾直接让人把门给关上了，叫嚣起来。
“来人！给我把梁为赶出去！把他从这次国医大赛上除名！”
没等梁为再发作，不远处的薛浩民愤怒的冲着自己身边的保镖说道。
“我不服！”
“我就是不服！”
“……”
梁为被两名保镖架着出去，嘴里一直念念有词。
“从现在起！谁再让梁为进这里一步，直接一块除名！”
薛浩民怒视了众人一眼，随后冲身旁的助理说道：“你去账上，给这个病人，捐款二十万给他！”
“是，老板！”
助理领命以后，直接掏出手机，就开始联系起来。
“张顾！去吧！宣布今天比赛的结果！”
薛浩民叹口气，默然看了当场众人一眼，尤其是商彻，更是狠狠的看了一眼，这才向着张顾吩咐一句。
“我们走！”
张顾点头应了一声，随后冲身边的众人招招手。
随着他招手过后，众人纷纷回到了主席台上。
“下面我宣布！这次比赛！到目前为止！第一名是王小杰代表的赛家！包家还有吴家三家国医馆！第二名是商家！第三名就是秦家！剩下的信息！将会在大屏幕上滚动播放！”
张顾站在主席台前，看向众人一字一句的沉声公布了比赛的结果。
王小杰这边，遥遥领先。
“好！”
赛华一听比赛结果，拍手称快。
“小杰，好样的！”
包极来也乐的合不拢嘴。
他对于自己能选择王小杰，软磨硬泡，越来越觉得值得了。
吴瑞也看过去，心中一阵感慨。
“薛老板！谢谢您帮忙解围！”
王小杰并没着急庆祝，而是来到薛浩民跟前，冲他恭敬的道谢。
“别客气！你的事就是我的事！这话我说过！那就一定会做到！”
薛浩民放声一笑，很是满意的看着眼前的王小杰。

第207章  薛浩民的来意
“王小杰！好样的！没想到你医术这么精湛！”
这时候，吕梅也走过来，笑着说道。
对于王小杰能取得这么好的成绩，她心里也很开心。
“谢谢你吕姐！”
王小杰看向吕梅，连忙致谢。
“别这么客气！我们是帮里不帮亲！”
吕梅笑了笑，解释起来。
实际上王小杰要是没理，她也是来帮他的。
只不过，王小杰根本就不是这种人。
“大家可以回去休息，准备接下来的比赛了！回去大家等通知就好！”
张顾拿着话筒，放声说了一句。
这直接打断了众人的话题。
也就是这个空挡，赛华他们也走上前来，跟薛浩民和吕梅客套起来。
对于能得到他们的帮忙，众人也很感激。
王小杰就被众人给晾到一旁了。
他忽然发现了商彻，要带人离开，于是直接走上前来。
“王小杰，你要干嘛！我告诉你！这里这么多人看着呢，你要是乱来的话！我可不客气了！”
商彻看到王小杰气势汹汹的走过来，顿时就被吓的六神无主了，哆哆嗦嗦的说道。
“对！你别乱来！”
郝放也有些颤抖的提醒起来。
“你们别误会！我不会对你们怎么样的！我只是要告诉你们！我王小杰要和你们商家正式宣战了！这场比赛！无论我们最终谁输谁赢！都只是一个开始！”
王小杰耸耸肩，脸上看不出表情，可他坚定的眼神，告诉众人，他不是在开玩笑。
众人，也没人以为他会开玩笑。
只要不是瞎子，都能看出来，徐杰这一次是动真格的了。
商家的人，为了胜利无所不用其极。
对一个有病的人，都能毫无顾忌，这一点已经彻底触怒了王小杰。
这，是他的底线，他不允许，自己的世界里，有人这么明目张胆的欺负病人。
他对这一点，是可以感同身受的。
从第一次去医院抓药，被人诬陷。
还有在村里的时候。
他可以感受到，病人在生病以后的无助和痛苦。
“王小杰，你别误会，我们不是针对你的，我们也是想要追求一个公平的结果。”
商彻此时根本就不敢跟王小杰叫嚣。
一来，是没有人给他撑腰了，二来是薛浩民也在不远处。
最重要的是，他心里很清楚，他根本就不是王小杰的对手。
跟王小杰叫嚣，现在只有死路一条。
“商彻，你别跟我装傻！你们做过什么偷鸡摸狗的事情，你们心里清楚！我跟你们商家人宣战，是另外一回事！”
王小杰丝毫不给商彻面子，一句话过后又接着说道：“你们商家的人，接下来尽管出招就行！无论是明枪还是暗箭！我王小杰都接着！”
“王小杰，我们国医馆，应该以团结为重，你可别破坏我们国医馆的团结啊！”
商彻看着薛浩民，故意说给众人去听。
“商彻，你们商家的人，还在乎团结么？我师父当初是被你们怎么迫害来的，还有赛老！上次你们找小姐，去我房里还想诬陷我嫖娼！那你自己的老爹包养小三又怎么说？”
王小杰听出商彻话里的意思来，直接开始怒怼商彻。
“我……你……”商彻被王小杰一句话，怼的哑口无言。
“别在这里假惺惺的，给我滚蛋！”
王小杰怒视着商彻，冷哼一声。
“好！那我们走着瞧！”
商彻一听王小杰让他滚，顿时来了精神，可他嘴上也不忘丢一句狠话。
这才带着郝放众人，匆匆离开了去。
“小杰！都忙完了么？”
王小杰看着商彻带着众人，灰溜溜的离开了去，刚一转身，就看到薛浩民走过来。
“薛老板，已经都忙完了，辛苦您跑一趟了！”
王小杰一听薛浩民的话，急忙回应道。
“那跟我走一趟吧，我有个朋友，身体有些不适，帮我去看看。”
薛浩民听了王小杰的话以后，冲他沉声说道。
“没问题！薛老板，我们这就可以出发！”
王小杰一听薛浩民是有事相求，毫不犹豫的答应下来。
难怪薛老板会有时间来找自己。
原来他是有病人需要自己医治，这个忙他就是一个电话，自己也会去帮忙的！
“好！我们走！”
薛浩民一听王小杰答应，脸上顿时露出一片喜色。
“师父！赛老！诸位！我和薛老板出去瞧病！先走一步！”
王小杰冲薛浩民点头的同时，不忘跟众人支应一声。
“好！”
“一定要好好看！”
“薛老板，需要我们帮忙么？”
“……”
众人一听王小杰和薛浩民要离开，告别的同时，也不忘记询问一番。
“不必了，你们还有很多事情要忙，我就不打扰你们了！”
薛浩民摆摆手，跟众人告别。
王小杰也招呼一声，跟着薛浩民，一块离开了体育馆。
他跟着薛浩民，上了他的商务车以后，车子在司机的驾驶下，平稳的开动了。
两人在路上，行驶了一个多小时。
最终车子停在了一栋独栋别墅的门前。
王小杰和薛浩民，相继下了车。
“小杰，这位是我们药管部门的部长夫人！她身上的病，你上点心！”
薛浩民并没多说什么，只是强调了一下病人的身份。
王小杰听了以后，会意的点点头，拍拍胸脯保证道：“薛老板！您放心好了，我一定会全力以赴的。”
“好！那我就放心了！我们走吧！”
薛浩民听了王小杰的话，连连点头。
一边说着，一边已经带着王小杰，来到了别墅门前。
“薛老板！”
薛浩民还没来得及敲门，就已经有保姆，轻轻推开门了：“您里边请！”
“有劳了！”
薛浩民点头笑了笑，随后转头招呼王小杰跟上。
于是。
两人就这样，奔着别墅客厅而去。
当两人来到别墅客厅时。
王小杰看到一个贵妇，正靠在真皮沙发上，闭目养神。
她的气色很差，面白如纸。
呼吸也不匀称。
“老薛！你可算来了，人带来了么？”
没等薛浩民说话，那贵妇缓缓睁开眼睛，看着薛浩民沉声问道。

第208章  打广告么
“带来了！这位就是！”
薛浩民指了指一旁的王小杰，急忙说道。
“他师父呢，还不快请进来！”
部长夫人一看王小杰的样子，急忙冲薛浩民说道。
“夫人！他就是我请来帮忙看病的人！”
薛浩民笑了笑，随后接着说道：“我的病当初也是他帮忙的，还有吴老他们！”
他知道部长夫人，看到王小杰以后，心生怀疑。
于是赶忙解释起来。
不过，就算如此，部长夫人的脸依旧沉下来。
自己这病，怎么在老薛眼里这么草率了么！
他这是为了给自己推荐这个小后生，才唱这么一出的吧！
薛浩民还不知道，部长夫人心里在想什么。
他也知道有些唐突，可是眼下王小杰的实力，确实是这里最厉害的。
“老薛，我这病你也知道，已经是顽疾了，可没这么容易治！”
部长夫人，最终忍不住还是开口了。
不过她已经足够委婉了。
要是换成吴瑞当初的话，已经出口成脏了。
“夫人，您是不是经常失眠，然后夜里时常都会起夜！胸闷气短？”
这种情况，王小杰已经见多了。
他听到部长夫人这句话，就已经知道，自己这又一次被小看了。
看来，还是有必要在国医大赛上，取得一些成绩的。
只有名声在外，才不会再遇到这种情况。
这虽然对自己没有任何影响，可总归还是要让病人放心让自己医治才是硬道理。
消除病人的顾虑，这对于治病来说，也是有好处的。
王小杰一边想着，一边看向部长夫人：“夫人，薛老板请我来，那就绝对不会有问题！您大可放心！”
“哼，不会有问题！你嘴上说的倒是轻松，真要是出了问题，你付得起责么！”
部长夫人一旁，一个还在剥橘子的青年，早就看王小杰不顺眼了，他撇撇嘴不屑的说道。
“这位兄弟，部长夫人，现在最忌是橘子了，很容易引起并发症！”
王小杰看着眼前，趾高气昂的青年，急忙提醒一句。
“你胡说！薛老板，您怎么找了这么一个二百五，来这里颐指气使！把这里当成自己家一样！”
青年听了王小杰的话，勃然大怒，看向薛浩民就质问起来。
薛浩民听了青年的话，眉头皱了皱，但也没发作。
毕竟，现在他们是在人家屋檐下，就算他有通天的本事，也不能太过分。
更何况，他还是一个长辈。
“不得无礼！医生也是为了我们好！”
部长夫人听了青年的话，又看了看面色已经开始沉下来的薛浩民，冷哼一声训斥道。
“哼！”
青年很不服气的哼了一声，开始自顾自的吃起了橘子。
可是，他一双眼睛，始终冷冷的盯着王小杰。
对于王小杰来说，他一眼看到就恨的压根痒痒。
能在部长夫人面前，这么大胆说话的人，都会遭到他的嫉妒。
“夫人，您的病，我可以帮您针灸一下，然后帮您开一副药，您吃上一个月，即可好转！两个月后就可以痊愈。”
王小杰并没理会青年挑衅的眼神，而是一脸认真的看向部长夫人，一字一句很是诚恳的说道。
“这……”
部长夫人听了王小杰的话，还是有些不放心。
她并不是太过自视甚高的人，可她也不相信王小杰能给她治病。
“夫人！王小杰刚刚在国医大赛的比赛上！夺得了三连冠！接下来的比赛他也稳操胜券！你大可放心让他医治，绝不会有问题的！真要是有问题，我薛浩民担着！”
薛浩民看部长夫人还在由于，于是上前一步，开始耐心劝说起来。
“好！既然你老薛都这么说了，我就让王医生看看！也不能让你们白辛苦一趟！”
部长夫人听了薛浩民这么一说，也不好意思再继续拿架子了。
想来老薛，也不会带什么江湖郎中，来骗自己。
到了现在，她也就只能死马当活马医了。
她这种症状，让她痛苦不堪。
“夫人，我们找个安静的地方，我帮您先针灸吧！”
王小杰见部长夫人同意了，于是急忙说道。
“好！跟我来吧！”
部长夫人点点头，随后缓缓起身。
一旁的青年见王小杰要跟上去，急忙冲上前，满脸殷勤的扶着部长夫人，就往里走去。
王小杰看了看身旁的薛浩民，发现对方也有些尴尬的叹口气。
明白是怎么回事的他，苦笑一声，跟了上去。
看来，自己这是被这小子，当成抢饭碗的了。
在王小杰心里腹诽的同时，他已经跟着部长夫人，来到了一楼的一间卧室里。
“王医生，就在这里，你看可以么？”
部长夫人，看向王小杰，沉声问道。
“可以，没问题！”
王小杰点点头，随后笑着说道：“夫人，请您躺下吧，我帮您针灸！”
“好，好！来吧！”
部长夫人，连连点头，随后听从王小杰的安排，直接躺下来。
王小杰见状，也不再耽搁，直接动手，开始给部长夫人，针灸。
他这一次，用的是回天十八针。
因为，部长夫人这病，并不是遗传的，而是后天影响的。
王小杰因为上午给癔症患者治病，消耗不小。
所以他动用灵气的时候，有些吃力。
不一会就满头大汗了。
不过，好在他最终还是坚持下来了。
到了最后，王小杰又往部长夫人的后背上，轻轻推拿了一番。
“真舒服！”
爬在床上的部长夫人，一脸享受的呢喃出声来。
“夫人，好了！”
王小杰收回手来，冲部长夫人笑了笑说道：“我这里写了一个方子，按照上面的药，去我们医院的中医科抓药，可以事半功倍！”
“哦？你们医院？别的地方不可以么？”
部长夫人，一听王小杰的话，转头看向王小杰。
“夫人你看到没！我早就说他心怀不轨了，这是要给他们医院打广告呢吧！”
青年没等众人说话，就抢先一步说道。
他的想法，实际上部长夫人，也想到了。
不就是抓个药么，非得指定什么地方的话，事出反常必有妖！

第209章  孙梅来电
“不是的，哪的都可以，只不过我自己种的药材更好，品质更高，那用起来效果也更好！”
王小杰看了青年一眼，根本就没理会他说的话，而是直接跟部长夫人解释道。
“你别岔开话题，那你这是什么意思！为什么要指定医院！”
青年一看王小杰根本就不尿自己，顿时气不打一处来，指着王小杰质问道。
“夫人，王小杰自己也是种药材出身，他的药材冠绝整个县城，很多人排队都买不到，因为他的药材只给他的两位朋友特供！”
薛浩民瞪了青年一眼，随后看向部长夫人说道。
“夫人，如果您不嫌弃，直接去我药材地里也行，我跟他们招呼一声就可以！为了避嫌！我分文不取！”
王小杰看向部长夫人，默然笑了笑说道。
“哼！你别想着就这样，能我们部长夫人攀关系！要我也是我去拿！”
青年看着王小杰一副诚恳的样子，越是如此他心里就越是忌惮，直接说出了心里话。
“我只不过是一个医生，从不曾想过要攀附谁，你说话不尊重别人，那说明你也是这种人！有志之士，谁会窝在别人家里，给人家端茶倒水，剥橘子呢，这是保姆的工作！”
王小杰早就听不下去了，若不是在部长家里，他早就开始怼这个青年了。
到了现在，病也看好了，他也没必要再给他留面子了。
这无非就是一锤子买卖，他根本不在乎。
自己凭本事赚钱吃饭，绝不会嘴软。
“小杰！你别误会，他心直口快！”部长夫人被王小杰不到一个小时，就给治好，态度和先前迥然不同。
“夫人，按照我的方子，不出两个月就可以痊愈！我还有比赛！就先走了！”
王小杰对这里，已经没了兴趣。
他很清楚薛浩民的用意，可是这种线他不想牵。
“夫人，那我们就先走了。”
薛浩民也知道王小杰的脾气，冲部长夫人支应一声，就追了上去。
“老薛！先别走！把我的名片给他！”
部长夫人一看王小杰负气要离开，急忙起身追出去。
“夫人，不必了，免得有人说我是来攀附权贵的，我王小杰行的正坐得端，我秉承的是医者父母心，而不是狼子野心！”
王小杰摆摆手，直接拒绝了部长夫人的名片，而后看向薛浩民：“薛老板，我们走吧！”
“这……好吧！”
薛浩民看了一眼一旁的部长夫人，叹口气只能跟着出去。
王小杰，现在是有高超医术的人。
薛浩民和他结交，也有他的用处。
这种人和就吴瑞他们一样的，有着天生的傲气。
刚刚那青年一再挑衅王小杰，彻底激怒他了。
“夫人，这种人不用惯着！”
青年看着王小杰离开，心里美滋滋的，还在说风凉话。
“你也走吧，我病已经好了。”
部长夫人，撇了青年一眼，直接转身就往一旁走去。
“夫人，这怎么行，我还得给您抓药呢！”
青年一听部长夫人的话，顿时就着急了，赶忙说道。
“不必了，把你的橘子也都拿走！”
部长夫人说着，就冲一旁的保姆说道：“送客！”
“是，夫人！”
保姆正在擦地板，听到部长夫人的命令，赶忙来到青年这边。
青年看了看保姆，又看了看部长夫人，咬咬牙拎着他的橘子，狼狈的离开了去。
他来到门外以后，正好看到刚上车的王小杰。
一双眼睛宛如毒蛇一般，紧盯着王小杰和薛浩民的车，消失在眼前。
而此时。
王小杰正坐在车里，看着自己的手机。
“小杰，你别介意，这小子我也不知道哪里冒出来的，不过部长夫人，是个好人，以后你会知道的！”
薛浩民说着，就直接把部长夫人的名片，递给王小杰。
到了这份上，王小杰也没有再拒绝的理由了，索性点头应了一声，接过他的名片来。
“薛老板，这种情况，我见多了，这还是头一次，让人误会我是来攀关系的！”
王小杰说话的语气，是带了脾气的。
薛浩民自然能听出来，于是笑着说道：“我们问心无愧即可，众口难调！以后你夺冠成了名医，这种情况会越来越多的！”
“我明白了，薛老板！谢谢你的提醒！”
王小杰听了薛浩民的话，恍然大悟，赶忙道谢。
自己刚刚太意气用事了，以后不能居功自傲！一定要低调做事。
两人闲聊几句，王小杰的电话铃声突然响起来。
王小杰看了薛浩民一眼，拿出电话来仔细看去。
是孙梅打过来的。
他已经很久没接到家里来的电话了。
“家里来的吧，快接吧！”
薛浩民看出王小杰的心思，笑着说道。
“好！打扰了。”
王小杰有些尴尬的点头，随后接通了电话。
“小杰，你现在能回来一趟么？”
电话一接通，就传来孙梅着急的声音。
“发生了什么？”
王小杰听出孙梅话里的语气，急忙问道。
“你回来再说，这件事很麻烦！”
孙梅并不想在电话里说情况，急忙催促道。
“好！我马上回去！”
王小杰答应一声，急忙挂断了电话，看向薛浩民：“薛老板，我得下去一趟，家里有点急事。”
“你不用下去，我正好到了，让司机送你过去吧！”
薛浩民看了看前面的酒店，随后冲司机说道：“把我放下来，送小杰回家！”
“好的，老板！”
司机答应一声，就把车子停在路边上。
“薛老板，麻烦你了！”
王小杰看向下车的薛浩民，急忙道谢。
“别客气，家里的事情重要，快去吧！”
薛浩民摆摆手，直接关上了车门。
“王医生，我们去哪里？”
司机扭头看了王小杰一眼，急忙问道。
“月牙村！”
王小杰听了司机的问题，急忙答应道。
“好！”
司机点头回应，随后打开了导航，确定方向后，猛踩油门。
薛浩民的百万级的商务车，就这样疾驰而去。
王小杰在车上，忐忑不安。
他想不到家里还能有什么事，能让家里这么着急的。

第210章  民愤
月牙村。
王家大院。
孙梅和王永利，急的像是热锅上的蚂蚁一样。
“嘀嘀！”
正当他们心急如焚的时候，门口传来轿车鸣笛声。
两人听到声音，就知道是王小杰回来了，急忙冲了出去。
果不其然，正好看到下车的王小杰。
“爸！妈！发生了什么事？”
王小杰一下车，就冲过去，焦急的询问道。
“事情是这样的！药管局的人，这两天在我们药材地里来了几趟！他们说我们的药材没有经营许可证，要给我们的药材全都拔掉销毁了！”
王永利一双眼睛通红，看向王小杰。
孙梅也是一脸担心的样子，喃喃说道：“活了一辈子了，还头一次听说这种事情，那我们种的庄稼，是不是都要去办证！”
“这个确实不同，我也问过了，不过大家告诉我，这个是可以补办的，我原本还打算忙完这一阵子，就补办一下！”
王小杰看向孙梅，跟着解释起来。
“能补办就行，那我们抓紧去补办吧！”
孙梅听了王小杰的话以后，顿时来了底气，急忙说道。
“恩，既然这么着急，那我去问问情况好了！”
王小杰点点头，随后转身就要上车。
“王医生，我们要去哪里？”
司机看到王小杰去而复返，笑着问道。
“去一趟药管部门！”
王小杰二话不说，直接冲司机吩咐道。
“好！”
司机点头答应，就要上车。
“小杰！你也在！快去地里看看吧！药管局的人，正在拔我们的药材呢！”
正当此时，村长带了几个人，急匆匆的赶来。
“什么！”
王小杰一听这话，顿时就气不打一处来。
这不就是传说中的暴力行动么！
“我们走！去看看情况！”
王小杰咬咬牙，压着怒火说道。
“好！”
村长点头，急忙带着王小杰就往他的药材地而去。
当他和村长来到药材地以后，就看到他的地头上，已经有人开始拔药材了。
“都给我住手！”
王小杰见状，冷和一声。
随着他一声怒吼，众人也都纷纷停下手里的动作，看向王小杰这边。
“跟你们说了多少次，我们这是在执法行动！你们别妨碍我们执法！否则把你们都拿下！”
一名肥嘟嘟的中年制服男，看向王小杰，沉声说道。
“好！你们继续，我录下来当做证据！不把你们告倒了，我就跟你姓！”
王小杰也不是泥捏的，直接掏出手机来，就开始拍摄，嘴里还念念有词：“大家都看看啊！这就是我们纳税人伺候的人，看看他们在做什么，这么多药材苗，就要被他们都毁掉了，看那个肥猪！最起劲了，大家有认识的么！”
他的一番操作，直接让一群药管局的人傻眼了，一个个的都停止动作，愤怒的冲过来。
“来！大家都看看，我说到他们的痛处了，这是要来打人了！快看！”
王小杰一边录制视频，一边念念有词。
“你给我关了！”
胖男人走上前来，就要去夺王小杰的手机。
他哪里是王小杰的对手。
郝放他们这些二世祖的保镖，在他手里都要吃亏。
王小杰看着胖男人过来的同时，抬脚扳了一下。
旁男人就一个狗吃屎，翻倒在地上。
“麻痹的，给老子收起来！”
胖男人指着王小杰，开始口吐芬芳了。
“我是这些药材地的主人，你们有什么问题跟我说！村里人不懂法律，你们可以随便欺负，我和他们可不同！”
王小杰直接收起手机来，看向众人，沉声说道：“有什么手续欠缺！我随时都可以办，你们这么赶尽杀绝，按就别怪我不客气！”
“你不办理许可证！没有备案！你这就是明摆着逃税！还有！你的药材大批量出售！质量都没有检验！出了问题谁负责！你的药材每一份！我们都要拿回去检验！”
胖男人走上前来，趾高气昂的看着王小杰说道。
“说你胖，你还喘上了！我的药材卖给谁了，都是正规的厂家！他们都是纳税的！我收的钱也是他们纳税之后的钱！你说说我哪里逃税了！这么多庄稼！年年种来卖！谁纳过税？”
王小杰看向胖男人，一字一句的质问道。
“你……你……”
胖男人被王小杰问的无言以对，吱吱呜呜半天说不出话来。
“别拿你们糊弄人那一套来糊弄我！我的手续这两天之内，就会全都办妥了！”
王小杰指着胖男人，冷笑着说道：“你们谁要是觉得有问题要查，我可以派人，全力配合你们查！”
“我们已经通知你好几天了！今天我们执法，你倒是来了！别以为上过几天学，就可以藐视王法！今天这地！我们除定了！”
胖男人身后的一个中年人，指着王小杰叫嚣起来。
“你是哪来的，有什么资格在这里叫嚣！”
王小杰看了过去，发现他并没传制服，于是眉头皱起来。
“麻痹的，你管我是谁，今天就是来收拾你的！”
中年人冷哼一声，直接张嘴就骂起来。
王小杰听了他骂自己的家人，手里的灵气已经凝聚起来，随着他弹指一射。
瞬间就没入那人的眉心。
“啊！”
中年人惨嚎一声，躺在地上就开始打滚。
“救救我啊，疼死了！”
中年人此时，双眼通红，整个脸已经憋成猪肝色了。
“你对他做了什么！你这是要杀人么！”
胖男人看向王小杰，沉声质问道。
“这么多村民都在，还有村长也在，大家说说，我对这人做什么了？”
王小杰并没理会胖男人，看向一众看热闹的村民，沉声问道。
“没有！”
“小杰什么都没做！”
“没错！是他自己躺下的，他这是要讹人！”
“给他们打出去！这帮人是混子，他们是来讹钱的！”
“……”
也不知是谁喊出口的。
随着他一句话，群情激奋的村民，纷纷行动起来，冲上前那就将众人给围起来。
“都给我住手！”
村长生怕闹出人命来，看着众人冲上前来的同时，急忙上前制止一众村民。
王小杰包了他们的地，让他们在家里也有钱赚，这些人找麻烦，那就是来断他们财路的。
他们早就想找机会动手了！

第211章  天王老子来了也不怕
随着村长的一句话，众人这才纷纷住手，看向一旁的村长。
“各位，我们都是乡下人，不懂规矩！可我们也不是好欺负的，如果你们要砸了他们的饭碗，那我这个当村长的拦不住，出了什么意外！可别怪我没提醒你们！”
村长说完一句话，转身就带了两个人离开。
而剩下的众人，则是依旧恶狠狠的紧盯着眼前的众人。
“我们走！”
“走吧，回头再想办法！”
“……”
几个人，明显已经怕了，相互商量以后，灰溜溜的就要离开。
“我待会！就会去药管局！办理相关的手续！你们不用想办法了！”
王小杰早就听到他们的话，扯着嗓子冲着众人说道。
众人看着王小杰，又看了看他身后的一众群情激奋的村民，最后都灰溜溜的上车离开。
“各位，刚刚谢谢大伙了，感谢！”
王小杰见那几个人离开，这才转头看向众人，表示谢意。
“小杰，别这么说，你带着乡亲们发家致富，我们感谢你还来不及呢，他们要动你的药材，就是在动我们的命根子，我们绝不会让他们得逞！”
“没错！下次再敢来，把他们打出去！”
“小杰，你放心办你的事！这里不会有问题的！”
“……”
一众村民，听了王小杰的话以后，纷纷表态。
王小杰现在，在十里八乡都是一个有名的企业家。
他的企业就是药材。
一家比一家传的邪乎。
对此，王小杰还并不知道，自己已经是这里十里八乡的名人了。
“那，这里就全靠大家了，我回去抓紧把手续都补全了!”
王小杰听了众人的话，很是感动。
不过，他眼下也没时间跟他们客套，丢下一句话后，就匆匆离开了去。
当他回到家里时，父母也都在院里。
“小杰，情况怎么样？”
王永利冲上前，急忙问道。
“爸，妈，我想问一下，我们家最近，是不是得罪了什么人了？”
王小杰微微皱眉，看向两人沉声问道。
“最近么？”
孙梅听了王小杰的话，跟着回想起来。
“有一个！叫做童禹坤，他前两天来我们家，让我们给他专供药材！”
王永利听了王小杰的话，急忙回应道。
“童禹坤？”
王小杰听了这个名字，眉头微微皱起来。
这个名字，他也是第一次听说。
按道理，自己现在，在县里面，认识的人也不少了，怎么没听说过这么一号人物呢！
“对，对，就是他！我想起来了！”
孙梅也连连点头，随后愤怒的说道：“这是个奸商！他让我们以后只能给他供药，不能给别人供！给我们的价格还是最低的。”
“没错，后来看我们不同意，他就说以后我们的生意，要跟他分成，他七我们三！只要我们不同意，他就让我们的药材卖不掉！要搞黄我们的生意。”
“哼，我的药材，给夏家和高家特供，都不够用，还需要他来搞么，真是可笑！哪里来的人，这么有底气！”
王小杰听了两人的话，嗤之以鼻，咬牙说道：“那这件事，应该跟他脱不了关系！”
“那这可怎么办，那人很凶的，他每次来，都会带一群混混！”
王永利一听王小杰的话，顿时六神无主。
这种场面，他可从不曾经历过。
不过对于王小杰来说，就是家常便饭了。
“爸，您别担心，这件事我有办法处理！我上去拿一些材料，这就去一趟房管局，把我们的经营许可办下来。”
王小杰看着王永利和孙梅一副紧张兮兮的样子，说着就起身往楼上走去。
……
在王小杰准备资料的同时。
县里。
药管局大院里。
刚刚在王小杰地里吃了瘪的一众人，无精打采的回到大院。
为首的两个人，看向众人，沉声说道：“你们忙去吧，我们去上面，跟老大交代一下情况！”
“你们小心点说话，别给我们老大整的发飙了！”
“别实话实说！不然以后这种捞外快的事情，可就落不到我们头上了。”
“……”
几个人，你一言我一语，纷纷开始提醒几人。
“大家都放心，我们这就去，不会有问题的！”
“我们走！”
“……”
几个人冲着众人答应一句，随后直奔办公楼而去。
他们实际上，早就想好说词了。
当他们来到楼上，一间敞开着门的办公室以后。
为首的一人，轻轻敲敲门。
“进来！”
不一会，从屋里传来一声慵懒的声音来。
“金哥！乡下那边，我们去过了。”
为首的一人，率先走上前来，毕恭毕敬的说道。
“情况办的怎么样？”
坐在办公椅上的金哥，原本眯着的眼睛，微微睁开，看向眼前的几人。
“金哥，有些意外！没能办妥。”
为首的一人，一听金哥的话，无奈的叹口气，回应道。
“你们几个，是安逸太久了，这么点小事，都办不妥么！”
金哥听了几人的话，眉头微微皱起来，沉声训斥道。
“金哥，这次原本都要办妥了，可是半路杀出一个程咬金来，破坏了我们的计划！”
为首的人，听了金哥的话，心里咯噔一下，急忙解释起来。
“什么人，吃了雄心豹子胆了，敢坏老子好事！”
金哥听了那人的话，终于坐不住了，他猛的直起腰来，看向面前的众人。
“金哥，这人就是药材地的老板，王小杰！他带了一群村民，把我们围起来，要不是村长怕摊上事，给我们说情，我们今天就回不来了。”
为首的人，一看金哥动怒了，急忙开始添油加醋。
“你们就没跟他提我的名号么！”
金哥看向众人，咬咬牙问道。
“金哥，可别提了，我们不说还好……我一说你认识金陵金部长么，他……他……”
为首的那人，说道后面，吞吞吐吐，没再继续说下去。
这让座位上的金陵，坐不住了，起身咬牙问道：“他说什么！”
“他说，别说是什么金陵、银铃了！就是天王老子来了，他也不怕！”
那人一看金陵怒不可遏的样子，心底一阵得意。

第212章  赶出去
“你们一群废物，提我都没用，为什么不给我直接打电话！”
金陵一听几人的话，顿时气不打一处来：“我不是说过了！你们摆不平！我亲自出马！这件事我已经下了军令状！”
“金哥，他们整个村的人都在，我们也……担心会……”
另外一人，听了金陵的话，欲言又止。
金陵自然能听懂他话里的意思了，最后直接坐下来，一只手敲击着桌面，一边开始想办法。
“副部长！童老板来了！”
正当此时，一名助理，匆忙来到门口，恭敬的禀报道。
“你看看！冤家来了！”
金陵原本还在想办法，听了助理的话，一拍桌案，训斥道：“还不快给我滚下去！”
“是。”
“是，金哥！”
“……”
几个人，像是龟孙子一样，灰溜溜的离开了他的办公室。
而他们迎面，正好有个肥头大耳的中年人，急匆匆的走进来。
“呦！童老哥，您怎么，亲自来一趟！”
原本要耀武扬威的金陵，一看到童禹坤来了，急忙起身向前迎接。
“老金，别客套了，让你办的事情怎么样了？”
童禹坤摆摆手，毫不客气的坐下，沉声问道。
“童老哥，情况有些复杂，暂时还没办妥，不过你放心，我已经安排人去做了。”
金陵听了童禹坤的话，急忙解释道。
童禹坤点点头，眉头皱了皱。
他早就料到金陵不会办的这么利索，这才特意过来看看情况。
从他的话里，很容易能听出来，他们今天失败了。
“老金！我不是来催你的，这张卡上有二十万，事成以后你把这些钱给底下的兄弟们分了！咱们的账再另算！”
童禹坤说着，就直接拿出一张卡来，明目张胆的放在进来的办公桌上。
“童老哥，你看咱都是兄弟，这就见外了。”
金陵见状，赶忙说道。
可是，他的手却很诚实，直接把卡给收起来。
到了他桌上的东西，根本就没有还回去的道理。
“好了！别跟我客气了，这件事就交给你办，只要事成！少不了你的好处！”
童禹坤摆摆手，沉声说道：“现在王小杰的药材生意火爆，他只跟高家和夏家合作！如果我们能拿到他的销售权，那我们就可以垄断整个市场了！到时候老哥给你算一股！还用在这破地方工作！”
“童老哥！您放心！我保证三天之内，完成！”
金陵一听童禹坤的话，顿时就来了兴趣，急忙拍着胸脯保证道。
自己还以为能收点好处费就可以了，没想到老哥这是要给自己股份。
那这件事，自己就是拼了命也要搞定！
“你就放心做去吧，这小子我查过了，他没有背景靠山！随便你怎么拿捏他都可以！”
童禹坤看向金陵，笑了笑说道：“这对你来说，应该不会是一件难事！”
“放心吧童老哥！这不是什么难事！他不答应，那我就连夜派人，把他的药田给毁了，一天不答应我毁一些，两天不答应就多一些！我看他能坚持多久！”
金陵阴测测的笑出声来，眼神里满是志在必得的神色。
“好！就照你说的做！这些我们谈成了也要用的，让兄弟们下手悠着点！”
童禹坤听了金陵的话以后，很是满意的点点头，随后接着说道：“千万别出问题！”
“童老哥放心好了，不出三日，他会主动找我们谈合作的事情，到时候我们再给他来一场鸿门宴，好好拿捏一下这小子！”
金陵咧嘴笑了笑，露出一副得意之色。
“哈哈！真有你的！你办事我放心！”
童禹坤听金陵把话说完以后，放声大笑。
有钱能使鬼推磨，舍不得孩子套不找狼。
没有钱解决不了的事情，如果解决不了，那就是钱没给够。
童禹坤心中好一阵腹诽，看着面前，见钱眼开的金陵。
……
在金陵和童禹坤，商量着怎么对付王小杰的同时。
往下接也已经来到了药管局的办事处。
经他询问，几经周转。
此时正在一间办公室门口守着，当他看到一个青年人过来，直接推开他面前的门，走了进去。
这才跟着一块进去。
“你是？”
青年看着王小杰，有些疑惑的问道。
“你好，我是来请你们帮忙盖个章，回头我要去办一个经营许可证去。”
王小杰说着，就拿出了他的资料和档案，放在青年的办公桌上。
青年见状，饶有兴趣的拿到眼前看了一眼。
一开始还觉得无所谓，当他看到王小杰三个字的时候，有些坐不住了。
这不是金副部长交给的那个人么，没想到这么快就来了。
“领导，证件和资料都是齐全的，您过过目!只需要在最后一页，帮忙盖个章就好了！”
王小杰说着，就指了指最后一页，提醒道。
"我知道了，在这里放着吧，回头我领导回来了，我让他给你盖章！"
青年一边说着，一边已经开始收他的资料和档案了。
“这位同志，刚刚我已经都跑过一遍了，他们都说你这里可以盖章，怎么还得再等呢！”
王小杰一听这话，顿时就不乐意了，直接质问起来：“我已经在你们这里两个小时了，就差一个章了！不能通融一下么！”
“我也很想帮你啊，可是这不合规定，我没有权利，你这里面有些资料还不齐全……”
青年耸耸肩，露出一副人畜无害的样子，看着眼前焦急的王小杰。
“你说哪里不齐全，我这就去补充！”
王小杰说着，打开他的档案来，摊开在青年的办公桌上。
“王小杰，请你别胡闹！这里是药管局，不是你家！”
青年被王小杰激怒了，站起身来，指着王小杰训斥道。
“这位同志，你何必这么大火气，我是来办事的，不是来跟你吵架的，请你放尊重一些！”
王小杰看着眼前的青年，一副凶神恶煞的样子，眉头皱起来，沉声说道。
“王小杰！你给我出去！”
青年见王小杰处处都跟自己顶罪，起身就开始使劲推王小杰出门去。

第213章  倒霉的蒋究
王小杰感觉莫名其妙，就被青年往外推。
“蒋究！你干什么，为什么要把人推出来！”
正当此时，门口有一队夫妻，停下来质问道。
“部长！这小子是来闹事的，我把他轰出去！”
蒋究听了部长的话，又开始动手了。
王小杰一把将之推开，沉声说道：“早就听说，跟你们当差的办事，比登天还难，今天我算是领教了。”
“王小杰！王医生!”
王小杰一句话还没有说完，就听到身后传来一声惊呼。
这声音他很熟悉。
这，不就是部长夫人么！
“蒋究！倒地怎么回事！”
部长夫人一看是王小杰，转头又看向蒋究，沉声询问道。
“夫人，他要办理营业执照，让我帮他盖章，可是我发现他的资料不齐，就让他回去准备，他反而推搡我！”
蒋究看向部长夫人，咬着牙说道。
“我问问你，我的档案里面，缺少什么，你不给我盖章！你别光是含糊其辞，打马虎眼！”
王小杰一听蒋究的话，冷笑着问道。
“你别强词夺理！刚刚发脾气的时候，怎么看不到你了！”
蒋究听了王小杰的话，勃然大怒，指责道。
“蒋究！我们是为人民群众办事的，你这种态度，以后谁还会来我们这里办事！”
部长夫人，早就明白是怎么回事了，她默然看了蒋究一眼，随后接着说道：“这件事！你今天必须办好！要是办不好！明天以后！你就不用再来这里上班了！”
“夫人！这……”
蒋究到了现在，还没看清楚状况，以为部长夫人，就只是路过的。
“小杰，不好意思，让你看笑话了，我给你赔罪！”
部长夫人忽然看向王小杰，态度很是恭敬的说道。
“夫人，没关系，这种情况，谁都会遇到。”
王小杰耸耸肩，随后接着说道：“我觉得我们这里确实要整顿一下，我就是盖章签字，在这里快三个小时了，都没办妥！”
“这件事，回头我会严肃处理，你别担心！”
部长夫人一旁的部长，已经知道王小杰的身份了，听了他的话，沉声说道。
“蒋究！你听到没！哑巴了！”
部长夫人见蒋究站在原地发呆，没好气的训斥一句。
“听到了，夫人！部长！你们放心，我一定办妥当！”
蒋究听了部长的训斥，魂都被吓飞了，急忙连连道歉：“王小杰，对不起，我错了！请你原谅……”
“不知者无罪，给我盖章吧！”
王小杰摆摆手，露出一副满不在乎的样子，沉声说道。
“好，好！”
蒋究连连点头，答应下来。
“小杰，一会有时间没，我们去出个饭！”
部长夫人看向王小杰，笑着邀请道。
“夫人，今天没时间了，我把证件办好了，回家交给父母，不然他们会担心！”
王小杰尴尬的挠挠头，急忙解释道。
他这一次，又想起来，对部长夫人发飙的事情。
原本他也以往，从此以后，不会再有交际了。
没想到，这么快就又碰上了。
“那好，改天我们再联系！”
部长夫人轻轻点头，随后接着说道：“蒋道，你快点！”
“好的！夫人！”
蒋道闻言，急忙加快速度。
王小杰往里看去，发现坐下来看着蒋究，在一旁耐心的签字画押。
“蒋究，我问你件事情。”
王小杰看着部长两口子都在，看向蒋究，沉声问道。
“什么问题？”
蒋道，一边忙着签字，一边说道。
“你们药管局的人，都在针对我，我想问一下，这事情，是谁指使你们的！”
王小杰也不含糊，直接开门见山的问道。
他从一来，就感觉到，这里是有人正对自己的。
不然绝对不可能，几个小时，都办不妥。
事出反常必有妖，一定有人安排他们这么做的。
“哪有的事情，这都是走流程的。”
蒋究听了王小杰的话，咧嘴笑了笑说道。
“蒋究！你说实话！是不是有人指使你这么干的！”
部长夫人，一听王小杰的话，就明白这其中一定另有隐情，于是上前质问道。
“没……没有，这真的没人指使我们这么做！”
蒋道一听部长夫人，也过来质问，顿时被吓的面无血色。
“你怎么知道还有别人！这不是此地无银三百两么！”
王小杰听蒋究说我们，顿时就抓住了他的把柄，开始质问起来：“当着部长的面，都敢撒谎嘴硬，你可真够胆大的！”
“没有！我真没有同伙！”
蒋究知道自己上当了，只能一再嘴硬了。
“明天，你就不用来上班了，以后我们药管局，没有你这个人！”
部长也已经明白过来，冷冷的看着蒋究。
“部长……我说，我全说了，别开除我好么，我也是被他们给逼的啊！”
蒋究一听部长说话，顿时就跟泄了气的皮球一样了。
“还不快说！”
部长夫人，见他吞吞吐吐的，冷声呵斥一句。
蒋究算是明白，今天这一关，是无论如何都过不去了。
不说就不说，既然要说，那自己就一口气全都抖搂出来。
一边倒了，不能另一边也倒了。
自己好歹要靠着一边。
“夫人，部长！事情是这样的，我们是受了金副部长的指使，他告诉我们这些天，会有一个叫王小杰的人，来求我们办事，让我们别给他好脸色，让他办不成事！”
蒋究看了看部长，又看了看部长夫人，咬咬牙说道。
“金陵！”
部长听了蒋究的话，咬咬牙说道：“他可真是胆大包天！”
“他有意让我们往死卡王小杰，还特别交代了，无论谁来，都不能给面子，坚决不让他通过！”
蒋究在部长这边，又开始添油加醋了。
他已经把赌注，放在他这边了。
“好他的金陵，当初他伙同人卖假药，我们就放过他一次，没想到他居然不知悔改，还变本加厉了！”
部长夫人听了蒋究的话，顿时气不打一处来，扯着嗓子说道。
“夫人，你冷静！病刚被王医生看好，再有个什么好歹，还得麻烦人家帮忙！”
部长轻轻拍了拍部长夫人，柔声提醒道。

第214章  部长的决心
“蒋究！你把金陵的罪证都给我搜集起来！将功补过！尽快给我！”
部长之前还满脸担忧的冲夫人和颜悦色的提醒，随后就变了脸色，看着蒋究命令道。
蒋究和金陵，狼狈为奸的事情，他也有所耳闻，不过他都睁一只眼闭一只眼。
他也没想到，他们居然敢这么大胆，这次被他撞上，那就要好好敲打他们一番了。
“是……是部长，我尽快搜集！一定尽快！”
蒋究闻言，连连点头，生怕慢了一句，就惹怒部长。
“我忙于公事，这小子就在背地里做这种坏事！他还想要一手遮天！那我就让他摔的惨一点！”
部长越想越是生气，最后一咬牙，看向蒋究：“你要是敢再糊弄我，让我查实了！别向着拍屁股走人！我非要让你们这群贪赃枉法的人，尝尝免费的早餐！”
“部长，您放心，就是给我一百个胆子，我也不敢啊！”
蒋究听了部长这些话，魂都快被吓掉了，要不是他已经坐回去，给王小杰办理证件，早就吓瘫了。
即便如此，他一双手也不住的颤抖着。
他做梦都想不到，王小杰和部长家里，还有这层关系。
如果早知道的话，打死他都不会听金陵的安排。
“证都办的怎么样！好了没！”
部长夫人就站在门前，一双眼睛紧盯着蒋究，都快喷出火来了。
上一次，在家里。
王小杰就对他们家印象不好了，这一次来了单位，还给他整这么一出，这让部长夫人，心里越发过意不去。
这其中，更多的是愤怒了。
对于药管局的这些人，她已经下定决心，要盯着自家爷们，给他们来个大清洗了。
“好了！好了！王医生，都办妥了！剩下的事情，交给我去处理好了，一定不会有任何问题了！”
蒋究听了部长夫人的话，急忙将他整理好的证件，打印出来，递给王小杰：“王医生，这些我们都是可以塑封的，看你着不着急，如果不着急的话，那我这就去帮您弄好去。”
“不用了，我还着急回去，直接给我！回去了我让家里去处理！”
王小杰摆摆手，直接走上前来，将办好的证件和他的资料，统统给收了起来。
“好，刚刚真是抱歉，这真是大水冲了龙王庙！”
蒋究此时已经换了一副嘴脸，看向王小杰的时候，充满了恭敬的神色。
“不知者不罪，不过我希望，你们以后对所有来找你们办事的人，都可以一视同仁！你们吃的喝的，可都是我们纳税人给你们的，我们才是你们的衣食父母！”
王小杰看向蒋究，那一百八十度的态度，皱了皱眉沉声说道。
“王医生说的好！以后我会定期安排人来纠察你们！再让我发现你们的问题，都给我卷铺盖滚蛋！”
部长听了王小杰的话，只觉得自己的脸啪啪直响，指着蒋究训斥道：“尤其是你们这些老人！别以为有些背景，我就不会收拾你们，谁敢再做这种败坏我们药管局的事情，我带人送你们回家！我看谁敢站出来袒护你们！”
部长的话，掷地有声。
王小杰这边，对此并不关心。
这种事情，无时无刻都在发生，他这种小人物，管不了。
只能说现在遇到了，适当处理一下。
真的的话，还得靠他们自己。
“部长！夫人！我这边家里还着急等我回去，就不奉陪了，我们改日有机会再说！”
王小杰心念一转，看向部长一家人，很是客气的说道。
“这么着急，我让人送你回去吧！”
部长见王小杰一副紧张的样子，急忙说道。
“不用了，这里出去就有车。”
王小杰对下一句话，冲两口子摆摆手，就匆忙离开了去。
他出了药管局的大门，随手打了一辆车。
交代一番后，车子疾驰而去。
半个小时以后，王小杰的出租车停下来后，直接下车从村口，往家里冲去。
当他冲到自家院里时，发现孙梅和王永利，正义脸担心的看过来。
“小杰，都办妥了么？”
王永利看王小杰冲进门，急忙上前询问道。
“爸，妈，都办妥了，以后你们不用担心了！”
王小杰说着，就把证件都拿出来，随后沉声说道：“以后再有人进家里来闹事，就给他们看这个，谁要是再不服，就联系我！”
“好，好，有了证件，我们就合法了！”
王永利连连点头，一颗悬着的心，也终于落下来。
“这些证件，一定要保管好，这可是我们的依仗！”
王小杰听了王永利的话，急忙提醒一句。
“好，爸回头就装好！”王永利听了王小杰的话，急忙点点头，沉声说道。
“爸，妈！这的事情办妥了，我就先回去了，明天我还有比赛呢！”
王小杰见父母都开心的样子，急忙说道。
“好，好！你忙你的去吧！别担心我们！”
孙梅连连点头，看着王小杰一副慌张的样子，急忙又提醒道：“别着急，慢慢走！”
“知道了妈，再有人找麻烦，记得及时通知我！”
王小杰点头答应一声，就冲着门外冲去。
“小杰，吃了饭再走吧！”
王永利见王小杰火急火燎的就要走，急忙冲他招招手。
“不用了爸，我回去随便对付一口就行！”
王小杰摆摆手，匆忙离开。
“你说说你，儿子好容易回来，也不说给做口饭！”
王永利瞪了孙梅一眼，没好气的说道。
“那你怎么不去做！还埋怨我！”
孙梅也不甘示弱，瞪了王永利一眼，就往厨房走去。
……
药管局。
金陵的办公室里。
送走了童禹坤的他，正优哉游哉的喝茶。
“阿嚏……”
没一会，他连着打了十几个喷嚏。
怎么回事，从童老板走了以后，自己就一直打喷嚏，不是让童老板，给自己传染上感冒了吧？
金陵想着想着，又打了几个喷嚏，这让他不由有些担心起来。
是不是自己的事情败露了？
不应该，自己做什么事情，都天衣无缝，怎么可能会败露。
绝对不可能！

第215章  调包
王小杰回县城以后，直奔自家小区赶去。
到他躺下以后，已经是夜里十一点了。
这些天，王小杰不是在比赛，就是在奔波。
他已经精疲力尽了。
简单收拾一番，倒头就沉沉的睡了过去。
当他再次醒来的时候，看了看时间，已经快到比赛的时候了。
于是，他也顾不上收拾，洗了个脸就冲出家门。
到了小区门口，随手打了一辆车，就直奔红灯笼体育馆而去。
当他的出租车到了体育馆门口时，这里已经没什么人了。
看样子，大家已经都进去了。
也就是在这时，他听到了赛华的电话声。
王小杰并没接电话，而是直冲了进去。
很快就冲到赛华他们的人群中。
“小杰，你没事吧？”
赛华看王小杰一副慌张的样子，担心的问道。
“没事，已经都处理好了，别担心！”
王小杰笑了笑，随后问道：“比赛开始了么？”
“还没有开始，不过应该也快了。”
吴瑞看了看时间，沉声说道。
“那就好！还好赶上了！”
王小杰闻言，从了口气，擦了擦额头的汗珠。
“小杰，真是辛苦你了，百忙中还得帮我们打擂台！”
包极来看着王小杰一副着急的样子，一张老脸上，露出一副内疚之色。
“包老，您可别这么客气，我们都是自己人，有什么辛苦不辛苦的！”
王小杰咧嘴笑了笑，随后接着说道：“只要能把商家干翻，就是赴汤蹈火，我王小杰也义不容辞的！”
“没错！商家一日不除掉！我们国医馆就一日不得安宁！”
赛华点点头，很是欣赏的看着眼前的王小杰。
而一旁的杨立，则是一副要杀人的眼神，紧盯着王小杰。
王小杰对此，并不以为意。
“各位，我们经过前两轮的比赛，相信大家已经都进入状态了！那我们今天的比赛！就要考验各位的实力了！”
正当此时，主席台上的主持人，拿着话筒站在台前，冲众人说道。
他一句话说完以后，看了看身后的张顾。
张顾会意以后，拿起手边放着的话筒，接着说道：“我们今天要比的，就是望闻问切！通过你们自己的擅长的方式，来给患者确诊！这是一步！第二步就是帮忙诊治！”
“这有点难了吧，我们确诊需要大量时间不说，还有诊治……”
“是啊，这要是遇到病重的，也不能立竿见影啊！”
“废话，这才是考验我们技术的时候！”
“……”
台下众人，听了张顾的话以后，不由纷纷皱眉。
医术高超的，很是得意。
医术差一点的，则是一脸愁容。
张顾看到众人不一的态度，摇头笑了笑说道：“诊治不需要痊愈，只要好转，或者有起色，都会成为你们的加分项！所以大家都别气馁！一定要全力以赴！认真对待每一位病人！”
“这才像话！我还以为要我们给治病治好呢！”
“你可真够蠢的！重病哪有这么好治！”
“……”
张顾的两句话，让在场的众人，开始纷纷议论起来。
王小杰这边，也有些好奇的看着他们的方舱那边。
此时，他们的方舱里，还没有人。
“各位，我们的患者，都是拍了号码的！我们的前三名是可以上来，直接上来抽取号码！其他人还是采取滚屏选号的方式！”
张顾在众人议论之际，又指了指他面前的箱子。
“好！下面有请，王小杰！还有商家代表和秦家代表上台抽取自己的号码！”
主持人和张顾配合的很好，一看就是彩排过的。
张顾一句话，主持人可以说是无缝衔接的。
“小杰，快去！”
这时，赛华看王小杰没动，急忙提醒一句。
王小杰听了他的话，这才回过神来，急忙跟着一起上台。
“王医生，请！”
主持人看王小杰上台，冲他笑着示意。
王小杰默然看了主持人一眼，随后毫不犹豫的把手伸进号码箱。
他在里面搅动一番后，随意拿了一个，给主持人看去。
“十号！”
主持人拿着码号，在众人面前晃了晃，随后接着说道：“请商家代表来选取号码！”
“小杰，一定要沉住气！这次的比赛会很难！”
张顾站在王小杰一旁，很是担心的提醒一句。
“师父，放心好了，我会小心的。”
王小杰听到张顾的提醒，冲他笑了笑，随后接着说道：“我一定会打败他们！”
“好了，大家的号码都选好了，下面请我们的病人，去各自对应的方舱！准备接受我们选手的治疗吧！”
过了好一阵后，主持人分配好以后，冲着休息室的方向，放声说道。
随着他的一句话过后。
休息室那边的门，本几个工作人员给打开，随后就有几十个人，从其中走出来。
他们在工作人员的安排下，纷纷来到了各自的方舱里，等候参赛选手，来给他们诊断治疗。
远处的商彻，看着病人都纷纷赶来，笑着看向一旁的郝放询问道：“休息室里的十号，换好人了没？”
“放心，早就换好了！这次他完蛋了！”
郝放冷笑一声，随后接着说道：“这个脑瘫的病人，一身病！就是神仙来了，都要摇头！”
“所有病人的资料，你都给我们的人看过了吧？”
商彻点点头，随后又接着问道。
“恩，都给他们看过了，这次的病人，都是重病，光是看出来就足够费劲了，我们这一点就能领先他们！”
郝放咧嘴笑了笑，眼睛不由看向王小杰这边。
“随便我们的人，分到谁都无所谓了，他们都有了这些人的资料，这下我们就等着看王小杰的笑话吧！”
商彻露出一副冷笑，随后接着说道：“他还以为前两轮能夺冠会稳操胜券，实际上到了现在，才是真正的开始！”
“我倒要看看，待会这小子，怎么哭！”
郝放和商彻一样，对王小杰狠的压根都痒痒。
他们两人在他手上，没少吃亏。
王小杰这边，对于自己又一次被人给算计，丝毫不知情。
此时他已经向着自己的方舱走去。

第216章  棒棒糖
当王小杰来到自己的方舱里，看到眼前的病人的时候，眉头不由皱起来。
他的一旁，还有一个助理。
却是一副幸灾乐祸的样子。
“你好！很荣幸为你看病！”
王小杰走上前来，看着病人，先客气的招呼一声。
“谢……你……你……”
可是，这个病人，听了他的招呼以后，想要回应他的话，可却什么都说不出来。
王小杰见状，眉头不由皱起来。
“请问，你嗓子不舒服么？”
这个问话，也是有规则的。
他们要是发现问题，直接问的话，病人是不会告诉他们的。
所以他们只能问一些相关的问题。
这个人明显是有口痴，那就只能先确定一下范围。
“我……我……”
病人听了王小杰的话，吱吱呜呜，想要说什么。
可是，他一个字都说不出来。
一旁的助理，强忍住笑意，一点要提醒王小杰的意思都没有。
王小杰看着眼前的病人，眉头皱起来，随后他绕着病人转了一圈。
他这么异常的举动，让赛华众人，眉头也跟着皱起来。
“这是怎么回事，小杰在呢么一脸为难的样子！”
赛华第一个忍不住，问出口来。
“我看应该没事，毕竟刚刚开始，不过……我总觉得有些问题。”
吴瑞叹口气，一双眼睛也紧盯着王小杰的一举一动。
“该不会又是商家的人捣乱了吧！”
包极来咬咬牙，看向不远处的商彻。
“包老！您可别胡说八道！这次的病人，病情都很复杂！你看我们家的那位，不也是一样么！”
商彻撇撇嘴，指了指远处商家的病人。
此时，商家的方舱里，病人正在摔盘子摔床。
一看就不是好相于的主。
赛华和包极来看了这状况，眉头皱的更紧了。
而此时的王小杰这边，仔细观察一阵，又上前去查看情况。
最终还是伸出手来，去探查病人的情况。
可是，这病人根本就不配合，一会手就抖动不止。
一会，又开始浑身打颤。
他根本就下不了手。
“王小杰，能不能看，不行就回家好了，这个病人情况很特殊的！”
年轻的助理，看王小杰一副为难的样子，咧嘴笑着说道。
王小杰看着眼前，呼吸都困难的病人，摇头笑了笑。
他自始至终，都没搭理助理一下，而是开始静下心来，调动体内的灵气，缓缓探入病人体内，感受他体内的情况。
他停下来的动作，在外面的人看来，就等于是放弃了。
因为，此时很多人，都已经开始忙起来了。
有号脉的，有旁敲侧击的询问的，应有尽有。
唯独王小杰，与众人格格不入。
“这么废柴，还传的这么厉害，我看不如趁早回家得了！”
吴瑞一旁，有一个年轻人，冷笑着看着王小杰那边。
他的样子，和吴瑞看起来，有那么三分相似的地方。
“吴成峰！你别在这里说风凉话，换做是你的话，连参赛的资格都没有！”
吴瑞听了青年的话以后，指着他的鼻子就训斥起来：“吴家有你们这些人，早晚要没落！”
“叔叔！你可别这么说，我们吴家现在和商家合作的很好，还好当初没让你当家！不然我们都得跟着你喝西北风！”
吴成峰听了吴瑞的话，咧嘴冷笑着看着吴瑞，眼神里根本就没有一个晚辈应有的尊敬。
反而，充满了鄙夷。
“你们吴家，仗着出卖了祖传的御医宝典给商家的人，换来他们的资源和支持，也好意思说是你们光复吴家！这么些年若不是你叔叔撑着吴家的名声，你们吴家早就臭了！”
包极来和吴瑞的关系很要好，听了吴成峰的话，顿时就忍不住，开始训斥起来。
“包老，我尊敬你是一个长辈，可你也别在这里说瞎话！我们如果没真材实料的话，会有人看中我们，为了我们投资么！”
吴成峰默然看了包极来一眼，眼神里同样没有丝毫尊重之色。
“吴成峰！你们只讲利益，为了圈钱卖高价药！早晚会遭报应！”
赛华看向吴成峰，沉声说道：“跟着商家的人在一块，你们早晚一起完蛋！”
“就是！当初就是你吧！给人家孕妇看病，痛经当成流产治疗！要不是吴老出面调和，你早就被除名了！”
赛华的徒弟杨立，一听自家师父帮腔了，也跟着说道。
他记恨王小杰，但对自己师父，还是很尊敬的。
看到师父帮腔，为了表现自己，自然不会落后于人。
“你……你胡说！这不是我！”
吴成峰听了杨立的话，顿时一阵脸红，指着杨立骂道：“那我也比你强，自己师父都不举荐你参赛！还好意思呆在这里，换是我早就走了！”
“你！找死！”
杨立一听这话，顿时气不打一处来，撸起袖子来，就要和吴成峰较量一番。
“杨立！退下！”
赛华见状，沉声提醒一句：“莫要脏了自己手。”
赛华护犊子的事情，一句话就被坐实了。
当初吴瑞发现自家徒弟犯错，二话不说就赶走了，到了赛华这边，却给留下来。
由此可见，他对自家徒弟，还是在意的。
“快看！王小杰动了！”
“他这是在做什么……”
“这是要收买病人么？”
“你家用棒棒糖收买人么！”
“……”
这里，不仅仅是他们关注王小杰。
很多观众，都很关注王小杰的情况。
毕竟，他是目前的夺冠最佳人选。
刚刚他的异常举动，也让不少人为之担心，看到他开始行动了，便有人开始提醒起来。
此时的王小杰，从自己的兜里，掏出了一个棒棒糖。
他并没把棒棒糖交给病人，而是在病人眼前来回晃动。
不一会病人的眼神就渐渐散开了。
他不知不觉中，被王小杰给催眠了。
“王小杰，这是要做什么！”
“不知道，看样子是想要作弊！”
“大家都盯紧了，不能让他作弊！”
“……”
对于王小杰的举动，很多人都露出不解之色。
不过更多的人，都是一副好奇之色。
此时的王小杰，一只手已经做好了针灸的准备了。

第217章  处处刁难
此时的病人，注意力都在棒棒糖上，他已经被轻度催眠了。
这么一来，他的身体也好，还是他的行动也罢。
都不由自主的恢复了常态。
也就是在这一瞬间，王小杰动手了。
他拿出银针，直接扎在病人的天灵穴上。
随即收起了他的棒棒糖。
王小杰的快如闪电的动作，让四周众人一片哗然。
他们没想到，王小杰还有这么高超的本领。
居然能给病人催眠。
这一手，实际上已经超越在场很多人了。
“你现在可以简单跟我说说你哪里不舒服了吧？”
王小杰是知道规矩的，他并没有奢望，病人能跟他说出实情来。
“我总是头皮发麻，有时候手脚也会不灵便……”
病人听了王小杰的话，开始缓慢的说出了自己的感觉来。
他咬字并不是很清晰，不过依旧是可以听懂他说什么的。
“好！我明白了。”
王小杰听了病人的话，已经知道他的病情了，随后又接着说道：“来！我替你号脉！”
“谢谢你，医生！”
病人很是配合的伸出手来，递给王小杰。
王小杰拖着病人的手，开始认真的给病人号脉。
此时。
四周关注王小杰情况的众人，神色各异。
“他这是作弊！他刚刚在问病人病情！”
郝放这边，看到王小杰的一举一动，直接站起来说道：“我抗议！王小杰作弊！”
“就是！我也抗议！你们要制止他的行为！”
郝放一旁的另外一人，也站起来，开始叫嚣起来。
“郝五蕴！你一个长辈，在这里跟着叫嚣，不嫌丢人么！”
赛华听了郝五蕴的话，没好气的说道：“王小杰哪里作弊了，一声和病人之间，最起码的交流都不能有么，那你看看他们！哪一个没跟病人交流！”
赛华这么一指，顿时让郝五蕴闭上了嘴巴。
此时的方舱里，很多人都在跟病人说话。
虽然有人在监听，可是负责监听的人，并没找任何一个人的麻烦，反而作为局外人的郝家的人，在这里抗议叫嚣。
这么一看。
可谓是司马昭之心了。
“王小杰他一开始给病人催眠，就是在作弊！”
郝放不依不饶，站出来说道。
“混账！王小杰这是在望！什么是作弊！”
宝极来听了郝放的话，指着他的鼻子骂道：“什么时候，不懂医术的人，也能在我们这里叫嚣了！我们的国医大赛！还有规矩么！”
“包老头！你别在这里欺负一个晚辈！那我问你！他这种医治方法！是不是违反了我们的规则！”
郝五蕴站出来，看向包极来，咬着牙问道：“他在不确定病人病情的情况下，就开始治疗！和张顾他们刚刚宣布的流程，背道而驰！”
“郝五蕴，我说你是不是从棺材你跳出来的，怎么这么迂腐！”
赛华看向郝五蕴，沉声说道：“首先说，王小杰没有违反任何规则，他只要能治好病，这还需要分个先后么？”
“那是自然，你看我们大家，都是确定情况以后，才动手的，唯独他这么例外么！”
郝五蕴不依不饶，态度很是坚决。
“不错！我们不能这么惯着他，这样我们大家都不服！”
商彻也带头，开始反抗了。
“哼！那既然如此的话，还要规则做什么，人家定出来规矩，就好遵守！”
郝放一听商彻开始表态了，也有了底气，跟着开始说道。
“郝放，王小杰他到现在，都没说出病情来，他已经输了！只要他开始治病，就算他随后治好了，也一样是输。”
这时，吴成峰也站出来，开始跟着说道。
“没错！大家都看好了，看他一会怎么做！”
商彻听了吴成峰的话，点点头再次看向王小杰这边。
而此时的王小杰，实际上已经看出病情了，于是他来到助理跟前，冲他说道：“话机给我。”
“不能给你，你还没看清楚状况！”
助理瞪了王小杰一眼，选择拒绝给他话机。
他很清楚，给了王小杰话机，他就会去跟评委汇报病情。
决不能让王小杰，跟他们汇报病情，一定要尽可能的来拖延他。
“我已经知道病情了，为什么不能汇报！”
王小杰看着助理，眉头皱起来。
“你什么都没问，就拿个棒棒糖，在这糊弄谁呢，我看你是作弊了吧！”
助理瞪着王小杰，沉声说道。
“我再问你一次，给不给。”
王小杰两眼放光，冷冷的盯着助理。
“不给！”
助理向后退了两步，接着说道：“你别乱来！这么多人都看着呢！”
王小杰默然一笑，手指里的灵气，已经向着助理激射而去。
随着他这么操作，助理直接呆在当场，一动不动了。
王小杰上前，从他手里拿过对讲，打开以后直接开始说起了病人的病情。
随着王小杰直接将病人的病情，跟评委公布以后。
评委也中的一人，满意的点点头，随后拿着他手里的话筒，大声宣布道：“王小杰，是第一个，将病人病情，毫无遗漏判断出来的人！这一关他是满分！下面我们就看他怎么给病人治病了！”
“他作弊！这一定有问题！”
评委一句话刚说完，商彻就坐不住了，起身扯着嗓子就叫起来。
“对，他作弊，我们不相信他能诊断出病情来！”
郝放也站出来，冲着主席台放声说道。
“你们两个小娃子，动什么叫医术么，在这里胡说八道！”
赛华听了两人的话，勃然大怒，指着两人骂道。
“赛老，你也别倚老卖老，谁说我们不懂医术！”
商彻默然看了赛华一眼，沉声说道：“各位，我觉得王小杰是在作弊！我要求让他出来！去诊断别人去看看情况！如果他诊断不出来的话，！那他就是在作弊！”
“不错，让他去诊断别人！”
郝放也站出来，跟着说道。
“对！让他出来！”
“王小杰作弊！”
“我们不服！”
“……”
有他们两人带头，众人也够纷纷跟着附和。
无论对错，他们都选择毫不犹豫的支持商彻他们几人。

第218章  赌注
“不用叫嚣了，我出来便是，你们说说吧，我怎么做，你们才服气！”
正当赛华众人怒不可遏之际，早就听到众人议论声的他，打开自己的方舱，缓缓走了出来。
“这写方舱！你随便进去选两个，要是你能说出他们的病情来，就算你过关！”
商彻看着王小杰走过来，指了指他身后的方舱，咬牙说道：“如果你说不出来，那就是你作弊！”
“商彻小儿！你这也叫懂医术么！有那个专家，可以在这么短的时间里，做出这么多的判断来！”
此时张顾听了商彻的话，坐不住了，他起身拿着话筒走过来问道：“你商家也有人在参赛！你们郝家也有人在，既然这样，那就让你们的人出来！和王小杰比一比！看看他们谁能在半个小时内，确定的病情最多！就算谁赢！输了的！从大赛直接除名！”
张顾的依旧话，让四周众人雅雀无声。
这种事情，就是不懂医术的人，也知道是不可能的事情。
这么短时间里，确定一个病人，就已经很难了，还要比赛谁确定的多。
“我同意！另外！如果我输了的话，我愿意把我现在的成绩，也拱手送给他！”
王小杰听了张顾的话，二话不说，直接就答应了这个赌注。
一旁的赛华听了王小杰的话以后，眉头皱起来。
包极来和吴瑞也有些担心起来。
这么多参赛选手里面，可不一定就没有隐藏的高手。
比如洛浅，她的实力就不弱。
“好！我郝家接了！”
郝五蕴听了王小杰的话以后，看向郝放，随后又看了看不远处的一个方舱，沉声说道：“郝赛力！出来！”
别人这么赌，他没信心。
可是，他郝家的人，这么赌的话，他是有绝对信心的。
因为，所有病人的资料，为了作弊，他们用了一天的时间，早就背的滚瓜烂熟了。
不仅仅是他，商彻听了王小杰的话以后，也不由露出一副得意的笑容。
这一次，王小杰真的是搬起石头了，砸了自己的脚了。
他怎么也不会想到，郝家的人，对所有病人的病情，都了如指掌。
远处，洛浅听了王小杰的话以后，俏脸上顿时露出一副担忧之色。
商家的情况，她是一清二楚的。
现在已经箭在弦上，想要帮王小杰，几乎是不可能了。
“郝赛力！刚刚王小杰说的赌注你都听到了吧！”
郝五蕴看着自家孩子走过来，笑着问道。
“听……听到了。”
郝赛力听到郝五蕴的话，并没露出十足把握的样子。
这让郝五蕴看了，心中一阵得意。
赛力真是聪明，居然知道扮猪吃虎，就这么装好了，让王小杰得意一会，让他后悔莫及！
“赛力兄弟！别紧张，发挥你的正常实力就好了！待会让王小杰知道我们的厉害！”
商彻也看向赛力，咧嘴笑着说道。
他做的好事，自己心里自然清楚。
看着郝赛力这么唯唯诺诺的样子，瞬间就和郝五蕴想到一起了。
“那我们就开始吧！”
王小杰默然一笑，看向众人。
他刚刚，只是不想太快查明病人的病情，所以才会大费周章的。
实际上，病人的病情，只要他用自己的灵力，打入病人体内探索一番，瞬间就能搞清楚状况。
他这么做，还有一点原因，就是为了看看自己的医术，有没有进步。
在不借助自己灵力的辅助之下，他还是可以查明病情的。
确定自己有进步，王小杰也无所谓了。
能教训一下这些嚣张的人，他也乐于出手。
“赛力，去吧！跟他比一比，让他知道我们的厉害！”
郝五蕴轻轻推了郝赛力一把，咧嘴笑着说道。
在他的眼神里，已经看到了胜利的曙光了。
“叔叔我……”
郝赛力看向自家叔叔，有些犹豫起来。
“给我去！你从小就有天赋，叔叔很清楚的，教训一下午这小子，看他还怎么狂妄！”
郝五蕴瞪了郝赛力一眼，看他一副装出来的样子，为了让众人信以为真，直接还踢了他一脚。
就这样，郝赛力被赶鸭子上架了。
“就面前这三个，你们去吧！谁最先看完，就算赢了！”
张顾看郝赛力被郝五蕴踢出来，默然一笑看着两人说道：“开始！”
他一句话过后，就直接通过调配，打开了三个方舱的音响。
只要是他们说的话，外面的众人，都是可以清清楚楚的听到的。
王小杰进了一间方舱以后，只是看了病人一眼随后一道灵气打入病人体内。
“这位患者，和我刚刚的病人差不多，只不过他的更严重，他是脑干梗，如果不尽早治疗的话，会有生命危险……”
他看了一眼，确定以后，就开始滔滔不绝的说起来。
“正确！下一个！”
张顾很是满意的点点头，随后又指了指另外一间方舱。
王小杰耸耸肩说道：“这也太简单了！”
他一句话过后，不过十分钟，就确诊了三个重症病人。
而另外三建方舱里，郝赛力还在使劲看着眼前的病人。
“郝赛力，你能不能看出来，这都这么长时间了，怎么一点动静都没有，你该不会是来充数的吧？”
王小杰走上前来，咧嘴笑着嘲讽道。
“我是……我不……”
郝赛力原本就已经很紧张了，听了王小杰的调侃以后，就更紧张了。
转头的时候，整张脸都满是汗珠。
胸前的衣服，已经湿透了。
“赛力！你怎么回事，还不快说！”
郝五蕴瞪着郝赛力，咬着牙说道。
他到了现在，终于开始紧张了。
郝赛力这么迟迟不说，一开始他误以为是装的，想要打脸王小杰。
可是到了现在，他都说不出一句话来，让他瞬间就明白了。
这个败家子，自己给他的资料，他肯定都没去看！
“他……他是……也……是脑梗……”
郝赛力最终在郝五蕴的催促下，硬着头皮指着病人说道。
“不对，他不是脑梗，你再好好看看！”
张顾已经笑出声来了，示意郝赛力再好好去观察一番。

第219章  反水
“郝五蕴，这就是你们郝家参赛的人么，这种水平是怎么混到现在的！”
赛华也走上前来，看着郝五蕴露出一副鄙夷之色。
“我看是作弊上来的吧！”
包极来也不甘人后，上前笑着说道。
吴瑞早就按耐不住了，见几个人都开始数落起来，他也上前说道：“郝五蕴，你们刚刚口口声声说王小杰作弊，那你家这孩子，我反而更怀疑他有没有作弊！”
“你胡说！你别在这里血口喷人！”
郝五蕴一听几人的话，脸色顿时沉下来。
“那我问一下，刚刚你家这孩子，能给他的病人确诊病情，为什么这个他一句话都说不出来！”
赛华也走上前来，看向郝五蕴，咧嘴笑着问道。
“你们刚刚也说了，一个人一天能看的人也是有限的，赛力他就有这个毛病！我给忘记了！”
郝五蕴看向众人，露出一副恍然大悟的样子，沉声说道：“赛力，是叔叔不好，叔叔对不起你！”
“叔叔……我……”
郝赛力看着郝五蕴一副谦卑的样子，顿时有些内疚起来。
“不错，那这样好了，刚刚你不是已经给你的病人确诊了么，那也只是评委听到了，对吧！”
包极来说着，就看向张顾。
“不错，我听到了。”
张顾点点头，跟着回应道。
“那就好说了！郝赛力！你把你刚刚确诊的病人病情，再说一遍！给我们听听！”
包极来走上前来，站在郝赛力的眼前，沉声说道。
“包极来！你别太过分了！”
郝五蕴听了包极来的话，顿时怒不可遏，指着他的鼻子说道：“我家后辈，轮不到你在这里考验！”
“郝赛力，你复述一遍，你刚刚看出来的病情！”
张顾也看向郝赛力，沉声说道。
“我……刚刚的病人是……胃有问题……”
郝赛力听了张顾的话，额头的冷汗，瞬间留下来。
整个人的双手，不自觉的紧紧的握着。
“郝赛力，你连刚刚自己看出来的病情，都不记得了么？”
张顾听郝赛力在这里吱吱呜呜，眉头皱起来问道。
此时，他已经感觉有些问题了。
这里面一定有猫腻！
“郝赛力！你给我说！是不是你作弊！谁指使你的！”
赛华一眼就看出来，郝赛力是一定有问题的，指着他的鼻子沉声问道。
“我没作弊！我没有！”
郝赛力一听赛华的话，连连摇头。
“那我问你！为什么！你连刚刚自己诊断的病情，都不记得！”
包极来向前一步，质问道。
“你们两个够了！赛力他天生就记性不好！”
这时候，郝五蕴站出来，看向几人，极力保护郝赛力。
“郝五蕴，我们都是中医，你这句话蒙别人可以，别想蒙我们！”
吴瑞走过来，看着眼前的郝五蕴，笑着说道：“你跟我说说，记性不好，中医那么多药方，他怎么办！之前药方和药材的比赛，他是怎么过关的！”
“这件事，一定要彻查，这其中一定有问题！”
“对！有人作弊！”
“我们要求彻查！”
“……”
中立派的人，看到此情此景，也明白是怎么回事了。
也就只有商家的人，和他们在这里掩耳盗铃。
“对！我们要求彻查！”
“郝家的人，一定做手脚了！”
“……”
随着矛盾的升级，围拢过来的人也越来越多了。
这些人，很多都是多年来，受到商家迫害的人，而商家的合作伙伴，则是站在一旁，默不作声。
现在，很明显可以看出来，他们这就是在作弊。
如果严查的话，是可以查出蛛丝马迹的。
商全园被驱逐以后，就没资格来这里主持大局了。
商彻作为晚辈，根本没有多少信服力。
“好了，大家都安静，今天的事情，我们一定会给大家一个交代的！”
张顾摆摆手，冲着众人说道：“请大家给我们点时间。”
“不能放过郝家的人！”
“谁作弊！就滚出国医馆！”
“……”
众人好容易抓到了把柄，怎么可能这么轻易就放弃，随着张顾的话，众人更是有了底气了。
“你们别胡说！谁作弊了，拿出证据来！”
商彻看着众人，开始口诛笔伐，咬着牙问道：“你们这是诽谤！”
“就是！就凭一个人，就要说我们的比赛有问题，那以后谁还敢来比赛！你们说东就是东，说西就是西！那还得了！”
郝放也站出来，冷笑这说道。
“我看他们是嫉妒，一群乡巴佬！”
吴成峰也跟两人站在一起，沆瀣一气。
“我可以作证，他们确实有问题！”
正当此时，一直坐在远处的洛浅，站起来面向众人说道。
她刚刚早就看不下去了。
对于他们能这么厚颜无耻的狡辩，让她最终忍不住，站出来。
“洛浅？他不是商家的人么。”
“她要说什么！”
“别吵吵，听她说！”
“……”
众人听了她的话以后，纷纷侧目看过去。
“这几天的比赛，商家的人都在暗箱操作，不过确实都没有真凭实据！”
“不过今天的比赛，是有证据的！王小杰的患者，是他们在休息室，临时调换过的，那里有监控，是可以看到的！”
“还有一点！郝赛力作弊也是真的！他们还有几个人，也都作弊了，这些患者的信息，他们提前一天就都知道了，如果你们搜身的话，也许能在他们身上搜出来！”
洛浅一边说着，一边来到人群里，看着郝赛力说道。
“果然如此！你们果然作弊！”
赛华看向商家的人，咬着牙说道：“给他们的选手搜身！谁都别想逃走！”
“你算什么东西，凭什么给我们的人搜身！”
商彻听了赛华的话，走上前来咧咧嘴说道。
“就是！她是在诋毁我们！大家都别听她的话！”
郝放跟着站出来，沉声说道：“就是因为，之前的比赛，我没给她打点，她一直记恨在心里，故意要败坏我们！”
“没错，她的鬼话，大家都别相信！她是要拉我们下水！”
商彻一脸默然，看着眼前的洛浅，咬着牙说道。

第220章  搜身风波
“哼！在场的，只要和商家有关系的，有一个算一个！他们身上肯定能搜出来！我以我洛家的名誉担保！”
洛浅站出来，看向众人，一字一句的沉声说道。
她对于商家和郝家，这么联手对付王小杰，已经彻底看不下去了。
看着他们两人，在这里矢口否认，更是气不打一处来。
明明是他们自己做了亏心事，还要一直在这里冤枉好人。
这种人，是可忍孰不可忍！
就算这次陪上自己家族的生意，自己也绝对不能再跟他们这种人，同流合污了。
洛浅站在众人面前，一双眸子紧盯着商彻和郝放。
“洛浅！你说！是不是因为我们商家，不给你们魔都的药材生意，你就怀恨在心！想要报复我们！”
商彻见洛浅不依不饶，直接开始拿她家族的生意，来敲打洛浅了。
洛家和郝家还有商家，都是有合作的。
他们这一次一次的合作基础，都建立在不平的的条约下。
实际上洛家跟他们做生意，很多时候都只能赚一小部分钱。
这一点，洛浅也心知肚明。
“商彻！你也好意思在这里说你家的生意！我们洛家跟你们做生意，每次都是赔钱赚吆喝！要不是家里那几个老顽固，看在你们商家的面子上，岂能跟你们狼狈为奸！”
洛浅一双眸子，冷冷的看向商彻，随后又接着说道：“你要是不想跟我们洛家合作，我们随时可以退出！大不了我们改行！”
这一次，洛浅妥妥的为洛家出气。
她已经不顾及什么颜面了。
“洛浅！你给我住嘴！你别以为没给你大赛的资源，你就在这里诋毁商彻，你再这么胡闹下去，我郝家也跟你们断绝来往！”
郝放看商彻根本就不是洛浅的对手，急忙站出来，指着洛浅训斥道：“这名额，还是我郝家给你的，你要是再胡说，你就滚出去！”
“大家都看到没，他们为了否认自己作弊的事情，已经开始欺负我一个女孩子了！张主任！你带人给他们旗下的合作商家还有医馆搜查，一定能搜出信息来！”
洛浅看着两人，你一言我一语的跟她叫嚣，索性也不去理会了，直接转头看向张顾，咬着银牙说道。
“那好！把我们的保安调过来，让大家都搜一下！”
张顾听了洛浅的话以后，皱了皱眉头随后答应道。
“张顾！你以为自己是谁！想要搜查谁，就来搜查谁！”
郝五蕴站出来，指着张顾训斥道：“这么多人，你一个一个搜查，当我们都是什么人！你们抗议！”
他一句话说出口以后，看了看四周的人。
那些和商家还有郝家有关系的人，有意无意的都看到了郝五蕴的眼神。
“我们抗议！不能仅凭一面之词，就随便搜身！”
“这不公平！为什么光是搜我们！”
“你们这就是欺负人！我们不服！”
“坚决抗议！绝不屈服！”
“……”
众人在看到郝五蕴的眼色以后，纷纷跟着叫嚣起来，这些人无一例外，都是商家和郝家的人。
即便不是，也是跟着凑热闹的。
“郝五蕴！你别在这里煽风点火的！你以为我不知道你心里想什么？”
赛华站出来，指着郝五蕴的鼻子说道：“我赛华！支持搜身！”
“老张！我也支持你！”
吴瑞也站出来，冲张顾竖了竖大拇指，沉声说道。
“叔！你别被人给蒙蔽了，商家都是正当做生意，做什么事情也都是堂堂正正的！你们比在这里血口喷人！”
吴成峰听了吴瑞的话，也急忙站出来，力挺商家的人。
他们家，和商家是一派的。
有着很多的生意往来，最重要的是，他们把自己老祖宗留下来的东西，都出卖给了商家。
如果商家因此名誉尽毁的话，那他们也会受到影响。
“你给我住口，我吴家怎么会出了你们这种败家子！当初若不是我让步，我吴家何至于成为别人的看门狗！”
吴瑞听了吴成峰的话以后，咬着呀训斥道：“这笔账！赛后我再跟你们讨回来！”
实际上，吴瑞就是打算，靠着王小杰这一次比赛，来翻身的。
非但是他，赛华和包极来，都是如此。
大家心知肚明。
这一点，王小杰也很清楚。
“成峰！别担心，我商家会全力支持你们的！”
商彻站出来，伸手拍了拍吴成峰的肩膀，随后看向张顾，接着说道：“张顾！还有你们几个老家伙！都给我挺好了，搜身你们就别想了，还有！你们别欺人太甚！这里是公平公正的，别以为你们几个联手，就可以只手遮天！”
“商彻！我师父的名号，也是你这种人可以直呼的？”
王小杰看着嚣张的商彻，缓缓走上前来，又看了看一旁的洛浅：“洛姑娘，你真是深明大义，现在弃暗投明，正是时候！我们会让你如愿以偿的。”
“王小杰，你别狂妄！刚刚还没说到你呢！你十分钟就看出三个病人的病情，我怀疑你作弊！”
郝放听了王小杰的话，注意力被他吸引过来，指着王小杰的鼻子，咬牙说道：“我建议要搜身的话，先给他搜身！”
“没错，先给他搜身！”
商彻听了郝放的话，咧嘴笑着说道：“你们一把年纪了，都不敢说自己可以十分钟，查明病情吧！他能做到！而且还是三个人！你们说！他有没有问题！”
“有问题，先给他搜身！”
“不错，王小杰一定有问题，先给他搜身！”
“对！搜身！”
“……”
从声音上来看，支持商家的人，还是占据了不少人的。
所以，他们想要搜身的话，几乎不可能。
光是他们在这里反对，也足够他们喝一壶的了。
商彻听了自己的人，在身后摇旗呐喊，心里一阵得意，看向王小杰时候，都是用鼻孔对着他的。
“商彻，你还真是可以，我每次比赛你都要给我搜身！当我是什么人！”
王小杰冷笑着看向商彻，一字一句的说道。
他说的也没错，因为上一次比赛，就已经给他搜过身了。

第221章  各怀鬼胎
“上次，你也不干净，要不是你运气好！换了衣服！我早就抓到你了！”
商彻听了王小杰的话，咬咬牙说道：“这一次，你别想蒙混过关！你身上一定也有问题！”
“商彻，你别血口喷人，你们的人，自己不检点，还来这里污蔑我！”
王小杰听了商彻的话以后，咬着牙训斥道。
“王小杰！你别在这里装可怜了，你心里有没有鬼！你自己一清二楚！想要证明你的清白，那就让我们搜身！”
吴成峰是站在商彻这边的，他看了看王小杰，随后接着说道：“大家说！对不对！”
“对！要搜身，先给王小杰搜身！他一定有问题！”
“没错，商彻说的有道理！坚决不能放过他！”
“……”
此时，他们几个人，仗着自己这边人多势众，开始跟着叫嚣起来。
根本就没把几个有威望的人，放在眼里。
“放肆！我国医大赛，什么时候，轮到你们这群毛头小子，来指手画脚了！你们家里就是这么教育你们的么！”
包极来听不下去了，站出来指着众人训斥道：“都给我安静！”
“包老，您这话我们就不爱听了，我们这叫指手画脚么，我们是为了自己的清白，讨要公道的！”郝放咧嘴笑着看向包极来，随后接着说道：“这次你们都袒护王小杰，欺负我们没有长辈在场撑腰！以后等我们也有机会了，别怪我们到时候，不给你们面子！”
“不错，你们故意驱逐了我们的长辈，那我们还不能站出来，争我们自己的利益么！”
“郝放说的对！你们这是欺负人！”
“……”
有人煽风点火，就有人帮腔做事。
这一切，都不需要一旁的郝五蕴说话，一群年轻人，就帮他搞定一切了。
此时，他正饶有兴趣的，看着被气成猪肝脸的几人。
赛华眼睛通红，包极来气的咬牙切齿，吴瑞则是双拳紧握。
有句话说的没错，长江后浪推前浪。
他们几个人的面子，放在众人的长辈面前，是有人卖他们面子的，可是在这群后生晚辈面前，一文不值。
“好了！你们不就是想给我搜身么，那你们来好了！不过先说好了，给我搜身的话，也要给你们搜身！”
王小杰见众人吵闹的不可开交，于是站出来，看向众人沉声说道。
“这不行！凭什么给我们搜身！现在有问题的是你！”
“就是，你有问题，别牵扯我们！”
“这么多人，都要搜身，那今天的比赛，还比不比了！”
“……”
王小杰的一句话说出口，众人又开始继续口诛笔伐起来。
他们这是铁了心，不让检查他们。
一旁的洛浅，银牙紧咬，看着众人，俏脸上露出一副气鼓鼓的样子。
按现在的情况来看，他们确实有些势单力薄了。
这就可以看出，商家的人，这么多年以来，在国医界积攒的人气了。
只要商家的人，振臂一挥。
必定会有人响应他们的号召。
只不过是一个简简单单的搜身而已，他们就可以在这里，跟着吵闹这么长时间。
这些人，根本就没有要来配合他们的意思。
反而，商彻和郝放几个人说什么，他们都会跟着附和。
一时间，让诺大的体育场地，沸沸扬扬。
张顾看着一众叫嚣不已的年轻人，只有为数不多的长辈，也是一副看戏的样子。
他已经清楚，今天这件事，并没这么简单，这一定是有幕后黑手的。
而这个幕后黑手，不用多看，他也知道是谁。
确切的说，这不是一个人能办得了的事。
这，都是商家的人，在从中作祟。
“各位，你们这样争执下去，也不是办法，与其如此！不如各自让一步，我们也不搜身你王小杰，你们也别揪着不放！”
郝五蕴看着张顾一脸为难的样子，忽然站出来，当起了和事老。
他心里怎么想的，大家一清二楚。
这无非是想要让大家给郝赛力一个机会，可以趁机蒙混过关。
刚刚众人都在争论补休，成功让大家，把郝赛力给忘记了。
尤其是矛头指向王小杰以后，更是让众人彻底把矛头调转了。
这让一旁的郝五蕴，心里不由一阵窃喜。
现在他们是狗咬狗，那自己就坐收渔翁之利了。
“郝五蕴，你家侄儿的事情，还没解决，你就想让大家都放弃么！就算都不搜身了，他也一定要搜！”
赛华听到郝五蕴的话以后，看了看藏在他一旁的郝赛力，冷笑着说道：“别人有没有猫腻，需要查证！郝赛力！他不需要查证！他作弊是铁板定钉的！”
“赛华，你别满口胡言！我家侄儿不善言辞，语无伦次，这很正常！认识他的人都知道，你拿这个来斤斤计较，是何居心！”
郝五蕴听了赛华的话，顿时就急了，赶忙说道。
“要搜郝赛力！就要搜身王小杰！”
商彻站出来，跟着说道。
他此时，也在怀疑，王小杰有没有作弊了。
十分钟确诊三个人，这种事情就是华佗在世，都做不到。
自己给王小杰准备的大礼，他也一样能搞清楚病情。
说他没有问题，鬼都不信。
张顾是他的师父，一定这这个老东西，给他透露了消息，让他可以轻松过关的。
“商彻，你和你爹可真是一丘之貉！诬陷起人来，真是脸不红心不跳！”
这时，一旁的包极来，瞪着商彻，咬着牙说道。
“包老，多谢您的夸奖！我可承受不起啊！比起我老爸来，我还是太嫩了，不然今天也不会有这种局面！”
商彻听了包极来的话，咧嘴笑了笑说道：“如果我老爸在场，你们都别想这么放肆！”
王小杰一双眼睛，紧盯着商彻，咬咬牙说道：“商彻，你们不就是要给我搜身么，来吧！我就人那个你们给我搜身！”
他的话很明显，那就是让商彻来给他搜身。
而此时的商彻，看着王小杰一副冷冰冰的眼神，使劲咽了口唾沫，一时间竟然不敢动身了。
他这是害怕了，在王小杰手上，他可是没少吃亏的。

第222章  薛浩民救场
“郝放，你去！给他搜身！”
商彻最后还是没敢动手，轻轻推了推一旁的郝放。
可是，让他惊讶的是，郝放被他这么推了一下，非但没往前走，反而还往后退了退。
“我来！”
就在两人都畏畏缩缩的时候，不远处的吴成峰，举起手来，咧嘴笑着说道。
“好！你来给我搜身！待会我们给你们所有人搜身！大家都公平！”
王小杰点头应了一声，随后咧嘴笑着看向众人。
他之所以这么说，那是因为他已经看到，自己刚刚短信摇来的两个人了。
“哼，王小杰，你可真当我们是三岁小孩，想怎么糊弄就怎么糊弄么？”
郝放听了王小杰的话，不由露出一副冷笑来，默然看向王小杰，随后接着说道：“你来来回回，转来转去，累不累！如果是这样的话，那我们今天的比赛！就直接弃权了！我们等下一次比赛开始！”
“对！我们弃权！”
“我们抗议！”
“……”
郝放一句话，声音铿锵。
他们的支持者们，纷纷开始附和起来。
随着众人的附和，郝放也挺直了腰板，咧嘴笑着看向王小杰。
“都给我住嘴！你们要是想退出今天的比赛，那接下来的比赛，就都别参加了，留下来的人，可以继续！”
正当此时，吕梅带人来到人群里，一脸默然的看向众人。
她是收了王小杰的短信赶来的，原本她还不以为，能有这么严重。
可是，来了以后，听众人这么吵闹，这次意识到，这件事的严重性。
“吕老板，你这是什么意思，你虽然是赞助商，可也无权干涉我们的比赛吧！”
郝五蕴听了吕梅的话，又看向从人群里走出来的吕梅，默然一笑。
“她的意思，也是我的意思，郝五蕴！你要是觉得不服，现在就带着你们郝家的人，给我滚出体育馆。”
没等郝五蕴把话说完，他身后就传来了薛浩民的声音。
他，也是收了王小杰的短信以后，匆匆赶来的。
对于他们能吵闹成这个样子，薛浩民也是没想到。
刚刚听了郝五蕴的话，这才激怒了薛浩民。
他原本是为了让大家在这里可以公平公正的比赛，才会在前一次比赛里现身。
目的就是为了，让那些手脚不干净的人，有所收敛。
可是，让他没想到的是，他们非但没有任何收敛，反而变本加厉了。
这眼看着，都要把场地给掀翻了。
“薛老板，我……您……”
郝五蕴看到是薛浩民来了，顿时就没了之前，那般嚣张的气焰，吞吞吐吐的，话都说不利索了。
薛浩民的实力，在整个华夏的商圈里，都是顶尖的存在。
有谁敢跟他叫板，那就是在自掘坟墓。
商全园那么大的实力，因为薛浩民的一句话，今天的比赛，他就没敢再现身。
“给我滚开！”薛浩民没去理会郝五蕴，随后来到主席台上，看着下方一群屁都不敢再放的众人，沉声说道：“我薛浩民，整顿你们国医馆，没问题吧？”
他这句话说出口以后，四周顿时鸦雀无声。
一个敢喘气的人，都没有了。
王小杰看着众人偃旗息鼓的样子，心中一阵冷笑。
说到底，还是没有实力。
如果有实力的话，像是薛浩民这样，谁人还敢站出来叫板。
怕是给他们放屁的机会，他们多不敢。
“既然没人反对，那我就说了！”
薛浩民看了众人一眼，随后看向张顾：“张主任！你去安排人，去给他们所有人搜身！谁要是反抗，直接给我从国医馆除名！这个电话你们没人敢打，我亲自给国医会打！我薛浩民保证！这个电话过后，无论你们在场的是谁！国医馆以后都绝不会再出现，你们的名字！”
“是！薛老板，我这就安排！”
张顾听完薛浩民的话以后，冲他点头答应一声，随后就转身，开始跟手下的人安排起来。
“安保的人，给我查监控！从刚刚他们开始说搜身，到现在！说手上有小动作的人，一律给我从本次大赛除名！”
薛浩民看向远处的保安，冲其中一个中年人，一字一句的交代道。
“是！薛老板！”
中年人恭敬领命，随后带了几个保安，直接奔着他们的防控室冲去。
“你们都给我听好了，今天只要是搜出证据来的，以后的国医大赛！都不会有你们和你们家族的名字！我国医馆！不需要你们这群害群之马！”
薛浩民看向众人，咬着牙沉声说道。
“各位，请你们回自己的方舱里，等着接受检查，你们没问题的人，请你们别做什么小动作，薛老板刚刚也说了，如果被他看到谁有什么小动作的话，那就直接除名！”
这时候，张顾也跟他的人安排好了，他拿着话筒，来到主席台前，看向众人，沉声提醒道。
在他的安排下，下方的众人，开始行动起来。
有些人，是一副无所谓的样子，而有些人，则是心事重重的样子。
王小杰看了看吕梅，很是客气的说道：“吕姐，真是谢谢你了。”
“别跟我客气，这都是应该的！我们的比赛，就要公平公正！”
吕梅听了王小杰的话，冲他笑了笑说道。
王小杰也跟这笑了笑，随后冲吕梅招呼一声，就奔着自己的方舱而去。
他，并没去跟薛浩民打招呼，因为他此时，正一脸默然的盯着众人。
“这次，看他们商家的人，还怎么办！”
赛华看着薛浩民，又看了看众人，脸上满是得意之色。
“不错，这次！薛老板来的可真是时候！”
包极来点点头，随后露出一副幸灾乐祸的样子，看了看一旁的郝五蕴：“姓郝的，你就准备洗干净屁股，坐车滚回去吧！”
他一句话，让原本还趾高气昂的郝五蕴，默不作声了。
一旁的商彻，紧咬着牙，看了看一旁的郝放，两个人凑到一起，不知在商量些什么。
两人的眼神，时不时都会看向主席台上的薛浩民。
此时的薛浩民，正盯着众人，眼神里充满失望。

第223章  除名风波
“张主任，都准备好了，可以开始搜查了。”
也就是在此时，一名评委从下方走来，看向张顾沉声说道。
“好！你们两人一组，去给我搜！只要是有问题的，全都带出来，没问题的，继续留在方舱！”
张顾现在有了薛浩民撑腰，整个人说话都有力气了。
“我们走！”
“都仔细点！”
“……”
众人听了张顾的话以后，纷纷点头答应，奔着下面的方舱而去。
当他们来到方舱的时候，有很多人都显得格外紧张，也有不少人，则是露出一副无所谓的样子。
大家对于他们的检查，可谓是神色各异。
王小杰这边，很快就被两个评委给检查过了。
“辛苦了。”
他看着两名评委要走，冲两人很是客气地说道。
“不辛苦，找到商家的这些狗腿子，才是我们应该做的。”
其中一名评委，听了王小杰的话以后，冲他笑了笑说道。
他这句话说出口，一旁给王小杰安排的助理，脸色通红。
他就是受到了商家的恩惠，才会这么明摆着跟王小杰叫板。
现在他已经恢复过来，对于现在的形式，他已经心知肚明。
“他们说的是这些参赛者们，你紧张什么？”
王小杰看着助理面色难堪，冷笑着问道：“该不会是你心里有鬼吧？”
“王小杰，你别血口喷人，谁心里有鬼，谁心里清楚！”
助理听王小杰调侃，信以为真，急忙红着脸，跟王小杰叫嚣起来。。
“恩，你说的一点也没错，我很欣赏你说的话，一会我要跟薛老板说一下，让他夸一夸你！”
王小杰看着助理，一副不卑不亢的样子，咧嘴笑着说道：“如果你真的没鬼，待会我看你还能不能这么硬气的跟薛老板他们说话。”
“王小杰，你卑鄙！”
助理一听王小杰的话，顿时就慌了，急忙呵斥道。
“哼，他商彻都不敢跟我这么说话，你一个狗腿子，有什么资格跟我这么说话！”
王小杰一脸冷漠地看着眼前的助理，接着说道：“你给我听好了，回去告诉商彻，他的小把戏，对付别人可以，跟我这里行不通！”
助理听了王小杰的话以后，并没再反驳他。
他眼下也能分清楚形式，不想在这里继续自讨苦吃。
王小杰，你别得意，待会有你好受的。
商公子，绝对不会善罢甘休的。
“各位，已经检查完了！留在方舱的人，先别出门，我们解决一下这些有问题的人再说！”
过了半个小时左右，张顾他们的主席台上，一大群人，已经被评委们给带上来。
这些人，都是一副垂头丧气的样子。
“他们都是有问题的么？”
薛浩民看了一眼众人，眉头紧皱起来。
“不错，他们身上都有纸条！都是临时收到的。”
其中一名评委，看向薛浩民，急忙解释道。
“没想到啊，居然有这么多的人。”
吕梅看了看主席台上的人，不由叹口气。
她也没想到，会有这么多的人。
这完全出乎了她的意料。
堂堂国医大赛，居然存在这么多问题，就是薛浩民都没想到。
这一切都是利益使然。
薛浩民叹口气，看向下方方舱里面留下来的人，和台上的相比，反而更多一些。
这让他一颗心，又重新燃起了一丝希望。
“你们还有什么话好说！”
张顾看了众人一眼，冷笑着说道。
他这一句话，看似平平无奇，实际上是杀人不见血的一刀。
他这很明显，是让他们把商家的人给咬出来。
可是，他的伎俩，别人又怎么能看不出来呢。
也正是因此，他的一句话，没有得到任何人的回应。
反而，众人皆是一副看傻子一样的表情，冷漠地看着张顾。
在他们的认知里，商家是会保护他们的，毕竟这些人当中，有很多人，都是商家的人。
就算不是，也都是和商家有着，千丝万缕关系的人。
“张老，和他们有什么好客气的，我宣布！主席台上！所有的参赛者，从此以后！在我国医馆内除名！”
薛浩民见状，摇头冷笑一声，随后拿着主持人的话筒，放声说道。
“我们抗议！我们不服！”
“你是大老板，也不能决定我们的生死！”
“就是，这里是国医大赛，不是你的生意场！”
“……”
薛浩民的一句话，让台上众人，纷纷举手抗议。
他们早就做好了鱼死网破的准备，对于薛浩民的话，没等他缓口气，就开始跟着叫嚣起来。
“好，那我就给国医会的人，去个电话！让他们亲自来送你们一程！我倒要看看，国医会的人，谁不给我薛浩民这个面子！”
薛浩民说着，就看向张顾，一字一句地沉声说道：“张老，去把他们台上所有人的资料和档案给我，我给国医会发过去！下次我去国医会，要是再看到他们的名字，明年的投资，你们国医馆，别想从我集团拿到一分钱的资助！”
国医馆，有七成的投资，都是薛浩民的。
他不为别的，就为了造福华夏的人。
他心里也很清楚，这七成钱，起码有一半，都会被国医馆的人给瓜分了。
可是，架不住他捐的多。
一千万有一成落在华夏人的身上，就足够了。
这点钱，薛浩民赔得起。
如果他撤资的话，全国三十多家国医馆，有一半就要面临关门的风险了。
他这句话一说出口，四周的众人，顿时鸦雀无声了。
一个个都不再叫嚣了。
反而，他们求助的眼神，都看向不远处的商彻。
“薛老板，这信息，都在我这个优盘里，我的助理刚刚拷好的，您收一下。”
张顾从他助理的手里，接了一个优盘，随后看向薛浩民，直接将之交给了他。
众人看到这一幕的时候，动容了。
他们求助的目光，毫不掩饰地看向台下的商彻。
这让商彻也为之一惊。
这帮混蛋，自己不销毁证据，出了事情，马上想到自己了。
商彻被台上众人看着，心中也很慌张，就往郝放身后躲了出去。

第224章  连胜
“薛老板，这些都是商家的商彻给我们的，我们是冤枉的！”
“没错，他偷偷给我们，我们也没注意！”
“对，我们一进场，他就给我们了，我们根本来机会考虑。”
“……”
众人原本以为商彻会站出来，继续给众人辩解，可是他们看到商彻退回去的时候，终于按捺不住了。
商彻这明显是要壁虎断尾了。
那他们就必须要据理力争了，如果错过这么一次机会的话，那他们以后就再也没机会了。
这一次，众人都失算了，他们做梦都没想到，会有这么一出。
而这么一出，一开始还全都是因为商彻他们引起的。
如果他们当初，不去找王小杰的麻烦，让他就这么过关的话，也不会牵连到他们。
现在，木已成舟，想要后悔也来不及了。
他们众人，皆是一副怨恨的样子，紧盯着台下的商彻，一个个的眼神里，都快喷出火来了。
惹出麻烦来，不说话了，惹麻烦的时候，他们都站出来帮他。
这就是商家人的作为。
此时此刻，众人也都看明白了。
可是，他们已经没机会了。
“商彻，你不去跟大伙解释一下，这究竟是怎么回事么？”
赛华一直都站在商彻不远处，看到商彻一点争论的心思都没有，冷笑着说道：“人家这么多人，可都是不遗余力地帮你，现在轮到他们需要你的时候，你怎么就当起缩头乌龟了呢，这和你爹的作风，可完全不一样！”
“不错，商全园那老混蛋，喜欢顶风作案，越是到了这个节骨眼上，他越是会保护自己的人。”
包极来听了赛华的话，也笑着看了商彻一眼，随后接着说道：“郝家的人，不是都在呢，怎么也不说话呢？”
众人的揶揄，并没引起商彻的一丝醒悟，反而露出一副无所谓的样子，把自己装成是一个没事人一样。
“商彻，你个混蛋，敢做不敢当么！”
“给老子滚出来！”
“忘恩负义的人！”
“……”
众人喊叫了一阵，发现商彻根本就没有要帮他们解围的意思，于是纷纷开始咆哮起来。
“你们给我听好了，你们的这些东西，我不知道是哪里来的！跟我也没关系！”
商彻看众人越来越大声了，于是站出来，沉声说道：“各位评委，你们也看到了，我们商家医馆里的人，都在方舱里！这件事跟我商家没有任何关系！”
他这句话说出口，众人哗然。
他们仔细看了一眼发现。
真的和商彻说的一样。
商家的人，还真的都在方舱里，反而是他们这些人，都被孤立在外面。
这让众人心中一阵恶寒。
原来，他们从一开始，就成为被抛弃的人。
商彻这一招后手留的，可谓天衣无缝。
让众人都以为他这是雨露均沾的时候，给他们来了这么一出好戏。
就连一旁，已经准备动手的薛浩民，都为之侧目。
这么复杂的情况，肯定不是这么一个毛头小子干的出来的。
这一定是商全园，在背后指点的。
这下好了，商家的人因为商彻的这个小动作，把自己给摘出去了。
那么剩下的这些人，这一次就要倒霉了。
“张老，这些人，都驱逐出去吧，我国医馆，也不需要傻子。”
薛浩民看了一样台上的众人，无奈地摇头叹息，随后接着说道：“今日作弊的人，全都除名！以后的国医馆！谁要是再收下他们，那就别怪我不给面子！”
“薛老板，您息怒，这些投机取巧的人，我们以后也不会留他们在！”
赛华看着薛浩民一副失望的样子，上前安慰一句。
“薛老板，这次他们都是受奸人所害，不过也是他们不动脑子，被人给卖了，还要帮人数钱！”
包极来也站出来，沉声说道：“以后我们国医馆，将会少一些蛀虫，这实际上……也是一件好事。”
“不错，包老说的对！薛老板这些人，今天能收资料，明天就能收黑钱，现在发现！是我们国医馆的幸运！”
张顾听了两人的话，也跟着说道。
“薛大哥，别放在心上，我们国医馆还是有些正人君子的，有他们带领国医馆，未来前途无量啊！”
吕梅走上前来，下意识的看了看王小杰那边。
“张老，你宣布今日的获胜者吧。”
薛浩民叹口气，随后看向一旁的张顾，沉声说道。
“好的。”张顾点头答应一句，随后转身看向众人，沉声说道：“今日，我们比赛的第一名！还是王小杰！”
“恭喜！”
“王小杰，前途无量啊！”
“小杰，恭喜你啊！”
“……”
随着张顾的宣布，也就意味着今天的比赛，即将告一段落了。
经过了足足多半天的折腾，终于圆满地画上了句号。
王小杰在众人的欢呼下，从自己的方舱里走出来，看向四周的众人。
“王小杰，真有你的，不仅医术了得，还是个能言善辩的人！”
洛浅站在一旁，看向王小杰，笑了笑说道。
“今天，要谢谢你，不是你的话，也不会这么快就解决这件事。”
王小杰看向洛浅，冲她笑了笑说道：“比赛完，有机会请你吃大餐。”
“算你有良心！”
洛浅听了王小杰的话，很是满意地点点头，随后俏脸上露出一副无奈之色。
“你是在担心，你们家接下来的生意么？”
王小杰善解人意，看着洛浅担忧的样子，笑着问道。
“我这次闯祸了，回去免不了被人责罚。”
洛浅吐了吐舌头，接着说道：“不过我不后悔，因为我觉得我没做错什么！”
“这个生意上的事情，你别担心，赛老包老他们也有生意可做，我到时候帮你引荐。”
王小杰笑了笑，随后来到主席台前。
“小杰，恭喜你啊！”
薛浩民看向王小杰，脸上满是欣赏之色。
“薛老板，您辛苦了。”
王小杰走上前，脸上满是歉意。
“这有什么辛苦的，若不是你的话，我也不会看到这么黑暗的一幕。”
薛浩民摆摆手，默然说道。

第225章  辛苦的一天
“薛老板，这都不可避免的，这毕竟是一场追逐名利的赛事。”
王小杰听了薛浩民的话以后，耸耸肩接着说道：“有利可图，那就一定会有人铤而走险，这是亘古不变的道理。”
“王小杰，你今天做得很好，以后就要继续发扬这种精神，我们会支持你的！”
吕梅也走上前来，看向王小杰沉声说道。
“吕姐，这次也多谢你出手相助，如果不是你们的话，我们这局面，很难收场了。”
王小杰也看向吕梅，很是恭敬地跟她道谢。
“我也是薛老板的话，别客气了！”
吕梅笑了笑，随后接着说道：“今天我们是大获全胜的一天，大家都开心一点！”
“薛老板，吕姐，刚刚洛浅！为了帮我们，得罪了商家，她家里的生意，一定会受到威胁，希望你们能照顾一下她家里的生意。”
王小杰看了看不远处的洛浅，随后看向薛浩民两人说道。
“放心吧，刚刚的事情，我已经都看过了，这都是小事，回头我安排一下即可。”
薛浩民听了王小杰的话，笑着摆摆手。
在王小杰众人，还在客套的时候。
下方的商彻众人，已经开始带人撤离了。
他们的人，此时皆是一副垂头丧气的样子。
商家这是历年来，第一次在国医大赛上，屈居第二。
一个家族，被王小杰一个人，稳稳地压了一头。
“商彻，这件事，我们不能就这么算了，一定要想办法报仇！”
郝放扭头看了王小杰一眼，一口牙咬地咯咯直响。
“此事，我们需要从长计议，现在我们要小心谨慎，不能再出什么问题了。”
商彻点点头，随后一双眼睛恶狠狠地瞪了王小杰一眼。
郝放跟着商彻，满是愤恨地离开了体育馆。
而郝五蕴，并没放弃。
他拉着郝赛力，来到台前，看向张顾：“张老，我家侄子，可没搜出什么问题来，为什么刚公布的结果里面，没有他的成绩呢？”
“他有没有作弊，你心里不清楚么？”
张顾听了郝五蕴的话，眉头皱起来说道。
“这个真的和我们没关系，他真的没作弊啊！”
郝五蕴听了张顾的话，连连解释起来：“那都是商彻他们的把戏，我们没有参与的。”
“你口口声声说他是被冤枉的，这样好了！下面的病患，还需要休整一下，方舱你随便挑，你都试一遍也行，只要你家孩子，能说出一个病人的病情来，我就算他过关！”
张顾看着郝五蕴，眉头皱起来说道。
他很清楚，郝赛力是个半吊子。
让他说出病情来，根本就是不可能的事情。
他绝对不知道他们的病情。
“叔叔，我们走吧！此处不留爷！自有留爷处！”
郝赛力现在是看明白了，这里已经容不下他了，看着郝五蕴一副卑躬屈膝的样子，他终于忍不住，开口说道。
这并不是他觉悟了，而是他不想再继续丢人现眼了。
“张顾！王小杰，你们等着！”
郝五蕴恶狠狠地盯着两人看了一眼，随后扯了郝赛力一把，就带着他离开。
“叔叔，您放心，我出去一样能有出息！”
郝赛力看着郝五蕴一副愤恨的样子，拍着胸脯保证道。
“你个废物，让你昨晚好好背病情，为什么你到现在一个都记不住！”
郝五蕴带着郝赛力走了一阵，转头咬牙骂道。
“叔叔，那些太难了，我看着看着，就睡着了。”
郝赛力听了郝五蕴的话，无奈地耸耸肩说道。
“哼！回头再跟你算账！”
郝五蕴咬牙骂了一句，随后又转头看了王小杰一眼，那眼神里的恨意，已经势不可挡了。
“各位，我公司还有事情，就不打扰了，告辞。”
薛浩民看众人都开始散场了，冲张顾众人一抱拳，随后笑着说道。
“我也要去了，我们改天再聚！”
吕梅也不等众人回应，跟着说道。
“二位慢走！”
“辛苦了二位。”
“……”
张顾和赛华几人，看着两人要走，纷纷客套地欢送两人。
“小杰，今天大获全胜，可是我们这些天，最累的一次了！”
赛华看向王小杰，笑着说道。
“可不是，我刚刚都快被商彻那小子，给气疯了。”
包极来咬咬牙，露出一副心有余悸之色。
“这小子，成长起来，不会比他爹弱，现在的手段都玩得这么通透了！”
吴瑞点点头，深以为然地说道。
“兵来将挡水来土掩！我们只要团结，就一定能赢！”
王小杰听了众人的话，咬咬牙说道。
“不错，小杰说的对！”
“还是小杰乐观啊！”
“不过，每次他都可以化险为夷！”
“……”
众人又开始议论起来。
“好了，时候也不早了，我们都回去休息吧！”
赛华看了看天色，沉声说道：“原本我们大获全胜，是要吃一顿呢，可惜……被商家的人搅局，害我们浪费了这么多的时间。”
“好事多磨，我们改天再吃也不急！”
张顾看了几人一眼，笑了笑说道：“你们就先走吧，我们再布置一下会场。”
“张老，那我们就先走了！”
赛华点点头，笑了笑说道。
“需要帮忙么？”
吴瑞看了张顾一眼，沉声问道。
“不用了，我们这里人手足够！你们快回去休息吧！”
张顾闻言，急忙摆摆手，笑着说道。
“那好，我们就告辞了！”
包极来点点头，随后笑着跟张顾说道：“有什么需要帮忙的，尽管开口！”
张顾点头过后，看着众人离开。
王小杰同张顾使劲挥挥手，也跟着众人离开了去。
他这一次，也被累够呛。
尤其是刚刚十分钟看三个病人，那是结结实实用了自己的灵气了。
没想到的是，郝赛力居然是个半吊子。
这让王小杰心里一阵失落。
这就是资本家培养出来的天才么。
光是有空架子，一点真材实料都没有。
这种人，就是占着茅坑不拉屎。
让那些真正有实力的人，没有一个很好的机会施展自己的拳脚。
而这些没有实力的人，则是享受着不属于他们的待遇。

第226章  早就受够了
王小杰回家以后，饭都没吃一口，倒头就睡了过去。
当他再次醒来的时候，是被一阵急促的铃声，给吵醒的。
他打开手机，看了一眼，发现是家里打过来的。
急忙给回了过去。
“小杰，不好了！我们的药田被毁了！”
电话一接通，王小杰就听到孙梅焦急的声音。
“怎么回事，我们不是有人看着么？”
王小杰听了孙梅的话，眉头不由皱起来，沉声说道：“村长他们的人呢？”
“他们人就在的，他们还被人给打了！”
王永利抢过手机来，跟王小杰说道：“这些人是有备而来的，他们来了见人就打，看到药材就拔。”
“妈，爸，你们别急，我这就过去！”
王小杰听了王永利和孙梅的话，不由皱了皱眉，丢下一句话就匆忙穿衣服出门。
他出门以后，来到大街上，以高价打了一辆出租车，向着他的药材地，疾驰而去。
车子一路疾驰，不过四十分钟，就已经来到了王小杰的药材地里。
“小杰！”
“小杰，你来的正是时候……”
“……”
他药材地头上，村长还有他父母，还有一群村名，看到王小杰，纷纷冲上前来。
“这是怎么回事？”
王小杰一边问着，一边来到了药材地里。
这地头的药材此时，已经被人给拔光了。
很多药材，都被仍在马路上。
路边是几个村名，其中有几个人，还是鼻青脸肿的样子。
王小杰见状，眉头皱的更紧了。
“这都是那帮药管局的人！一定是他们干的！”
“麻痹的，我们跟他们拼了！”
“对，跟他们拼了！”
“……”
这一次，带头骂人的，是村长。
他们这种粗暴的方式，把村长也给激怒了。
“村长，他们有说什么没？”
王小杰看向村长，沉声问道。
“没有，他们来了，二话不说，就直接开始动手。”
村长摇摇头，咬牙说道：“我们刚刚已经给药管局夜里值班的人联系过了，他们的副部长金陵，一会就会带人过来，查看情况！”
“大家都没事吧？”
王小杰听了村长的话，点了点头，随后又看向几个受伤的村民，关心的问道。
“不要紧！皮外伤！”
“他们走的快，慢点腿给他们打断！”
“小杰，我们都没事，别担心。”
几个人听了王小杰的话，纷纷比划比划，证明自己没事。
王小杰见状，这才放下心来，随后看向远处。
此时。
距离他们百米外，有两辆车疾驰而来。
远光灯远远的打过来，晃的众人直捂眼睛。
而王小杰，则是直接动用了自己的灵气，保护住了自己的眼睛，让自己不受伤害。
不一会，两辆车就停在王小杰药材地的不远处。
从车上，下来几个人。
其中，就有金陵。
他是最后一个下车的，那一双眼睛四下看了一眼，最后锁定在王小杰身上。
“金部长！你可要为我们做主啊！”
村长经常帮王小杰跑动跑西，他是认识金陵的。
看到金陵过来，急忙上前说道。
“村长，你怎么也参合进来了！”
金陵对村长也是有些印象的，看到村长过来，皱了皱眉问道。
“金部长，我们的药材地，刚刚被一群混混给破坏了，您的为了我们做主啊！”
“金部长，这都是我们的命根子，没了它们，我们也没法活了！”
“……”
有村长带头，就有更多的人，跟着过来诉苦。
许多村民，都纷纷簇拥过来，七嘴八舌的说起来。
“你们这些药材地，都是违法的，不受法律保护的，你们跟我说这些事情，也没用啊！”
金陵看向众人，摇头叹口气说道：“我也很想帮你们啊，可是这也办法，只能认倒霉了。”
“金部长，你说的，我这些药材都是违法的，请问你从哪方面，看到我这些都是违法的！”
王小杰听了金陵的话，皱眉看向他这边，咧嘴笑着问道。
“你这些证件，都不齐全，要什么没什么，还用我多说么！”
金陵听了王小杰的话，皱眉看向他这边，沉声说道。
“金部长，你看看这些资料，再做论断。”
王小杰说着，就把他带来的复印件，拿出来递给金陵：“你看仔细了，看看我这些文件，和证件！还缺什么！”
金陵接过王小杰的文件，仔细看了一遍，心里一阵骂娘。
他还不甘心，于是又一口气看了两遍。
他发现，王小杰的文件，都是齐全的，证件也都是对号的。
该死的，蒋究他们是干什么吃的，自己不是让他们别给王小杰办证么，怎么这么快就能办好。
“金部长，怎么样？我的证件还行吧？”
王小杰看着金陵一副吃了屎的样子，顿时就忍不住了，咧着嘴笑着问道。
“你的证件合格，可是你的药田不合格！我明天会派人来，收了你的药！”
金陵把文件合上，随后指了指王小杰的药材地，沉声说道。
“你放屁！”
“麻痹的，你和他们是一丘之貉！”
“这帮混混，就是你请来的！”
“……”
一众村民，听了金陵的话，勃然大怒。
他们冲上来，就要动手。
“你们干什么，反了你们了，敢动手打金部长，让你们把牢底坐穿了！”
这时，金陵的小助理挺身而出，拦在金陵面前。
“给我打！”
“对，法不责众！只要有人来抓人，我们一样给他打出去！”
“……”
也不知什么人开的头，金陵助理的话，非但没起作用，反而成了导火索。
在其中一人的命令下，众人终于忍不住，开始爆发了。
“你们敢打我！我是药管局的副部长！”
“啊……”
“别打了！”
“杀人了！出人命了！”
“……”
他不说话还好，他一开口，村里人彻底爆发了。
此时此刻，别说是金陵一个小小的副部长了，就是天王老子来了，他们一样也会被揍一顿。
他们这些天，早就已经受够了。
没想到金陵这个副部长来了，还在这里要迫害他们，这直接让他们忍无可忍，跟着开始动手了。

第227章  引诱
“好了，都停下，别弄出人命来！”
王小杰看金陵被人按在地上摩擦了好一阵，这才站出来开始劝说起来。
“快住手！别打了！”
村长在此时，也跟着上前阻止众人。
众人听了两人的话，这才开始收手，可是依旧有那几个手黑的，临走还使劲践踏了金陵和他的助理几脚。
疼的两人呲牙咧嘴，哭爹喊娘。
王小杰忍俊不禁，干咳一声上前说道：“金部长，也是为了公事，他要公事公办，也是情理之中的事情，我们别动怒，看看金部长怎么给我们处理！”
他这一套冠冕堂皇的话，说出口后。
众人并不听，直到他们看到王小杰的眼色以后，这才纷纷退回去。
“好啊，你们！敢动手打我们部长！你们走着瞧！”
金陵的助理冷冷的盯着众人，被打成猪头了已经，嘴还是很硬。
“我看他是死鸭子嘴硬，给我接着打！”
一个魁梧的汉子见状，更是气不打一处来，咆哮着就要动手。
“住手！”
王小杰见状，默然瞪了那人一眼，随后看向金陵：“金部长，我们村里的，脾气就是不好，你别见怪！有机会的话，我会亲自登门拜访，给你赔礼道歉。”
“王小杰，你给我等着，这件事没完！”
金陵伸出手，颤抖着指着王小杰，咬着牙一字一句的沉声说道。
在他一句话过后，就在助理的搀扶下，一瘸一拐的上了车。
随着车子一阵轰鸣过后，两辆车疾驰而去。
“你们几个，太冲动了，这要是人家报警，你们还不得和刘金兄弟一样，让人给抓进去！”
村长看着金陵的车离开，这才转身，没好气的训斥道。
“村长，他们欺人太甚！”
“对，我们什么都有，他们还要来找麻烦！”
“就是，不给他们点教训，他们真当我们好欺负呢！”
“……”
众人听了村长的话，纷纷开始鸣不平。
“小杰，我们这次把副部长给得罪了，以后这药材可要麻烦了……”
村长看向王小杰，眼神里充满无奈。
“村长别担心，我回头会带着药管局的人，去找金陵好好聊聊的！”
王小杰看着一脸担忧的村长，笑了笑接着说道：“我要让他知道，一山还有一山高！”
“小杰，你也别大意，这事情很明显是对付我没等，我们一定要找到真凶才行，不然这件事，永无宁日。”
村长看着王小杰皱着眉头，一字一句的沉声说道。
“村长，别担心，这件事闹到现在，我也不会留手了，等我比赛腾出手来，就好好会会这位幕后黑手。”
王小杰听了村长的话，重重点头，跟着说道。
“好，一定要尽快，往后的话，他们这帮畜生，指不定能做出什么事情来！”
村长长叹口气，咬着牙说道：“这世道，太乱了。”
“村长，你带大伙回去吧，我明天还要去比赛，这就回去了，等我有时间，一定会尽快解决这件事。”
王小杰看了看时间，时候已经不早了，于是急忙说道。
“小杰，这次真是辛苦你了，爸什么忙都帮不上。”
王永利看着王小杰这么辛苦的样子，很是内疚的走上前，自责的说道。
“爸，这没什么，这种人不是普通人能招惹的，您别自责了。”
王小杰上前，看着一脸内疚的王永利，笑了笑说道：“等儿子拿了奖回来，好好收拾他们一番！”
“好了，让儿子快点回去吧，他这些天够忙的了！”
一旁的孙梅见状，上前没好气的说道：“等小杰忙完了，再说！”
“爸，妈那我就先走了，村长！各位!辛苦大家两天！这件事我很快就会处理！”
王小杰和跟众人丢下一句话后，就匆忙离开。
他直接坐上路边送他来的出租车，在司机的一脚油门下，车子疾驰而去。
当他回到家里的时候，已经是夜里三点多了。
王小杰昏昏沉沉的躺下。
迷迷糊糊的睡了过去。
当他再次醒来，已经快八点了。
他脸都没洗，就急急忙忙的冲出家门，直奔红灯笼体育馆冲去。
过了二十分钟，他打的出租车，终于停在门口。
王小杰给了钱就急匆匆的，直奔会场而去。
当他来到会场，此时的电子屏幕上，还在滚动播放他们的名次。
位列第一的，始终都是他的名字，还有几个老人的国医馆。
而拿下已经做好准备的人，看着王小杰的名字，名列榜首。
纷纷露出一副鄙夷之色。
这其中，更多的就是羡慕嫉妒了。
可是，他们都知道，王小杰的地位，是不可撼动的。
他能在商家的迫害之下，逆袭上位，足以证明，他的实力绝非等闲。
如果不是被商家的人陷害，他的分数，恐怕还能更高一些。
可惜，王小杰注定不会顺风顺水。
因为，他得罪的是商家。
是国医馆历年来夺冠的榜首。
业内，谁都知道，得罪了商家的后果。
“王小杰，真是恭喜你了，名列前茅！马上就可以扬名立万了。”
正当王小杰要去赛华他们那边的时候，一个身姿曼妙，长相迷人的少女，来到他眼前，笑盈盈的说道。
“谢谢夸奖。”
王小杰点点头，随后默然一笑。
这个少女，他是认识的，在比赛前，赛华曾经跟他说过，商家的人。
她名字叫做杨小曼，和商彻曾经有一腿，可以说是商彻的情人了。
为了家族的利益，可以随时随地出卖自己。
这种人，要敬而远之。
“王小杰，别这么客气，也许我们后面，是可以合作的呢？”
杨小曼显然，没有要放过王小杰的意思，凑上前来努力在他眼前展现自己，女人独有的魅力。
“杨小曼，你不去找你的姘头，来这里跟王小杰黏糊在一起做什么？”
正当王小杰为难之际，洛浅的声音，从两人一旁传过来。
“洛浅！我的事情，不用你管！”
杨小曼看到是洛浅过来了，咬咬银牙，沉声说道。
“你的事情我不管，可我朋友的事情，我可不能不管！”
洛浅耸耸肩，看了看王小杰。

第228章  新规则
“哼！”
杨小曼见洛浅护着王小杰，冷哼一声就悻悻然离开。
而此时的王小杰则是一脸感激的看向洛浅，笑着说道：“多亏你，不然这小狐狸，我还真不好应付。”
“你知道她是谁么，她和商彻有一腿，这种蛇蝎女人，要敬而远之！”
洛浅看了看离开的杨小曼，随后又看向王小杰。
“我听说过。”
王小杰点点头，也不由看了过去。
此时的杨小曼，扭着腰肢，来到了商彻的面前。
“怎么样？”
商彻长在和郝放聊着什么，看到杨小曼过来，笑了笑问道。
杨小曼是什么人，他心里一清二楚，如果被她盯上的话，没人能逃得了她的手掌心。
包括自己！
“原本我都要成功了，半路杀出个洛浅来！坏了我的好事！”
杨小曼说着，就看向她身后的王小杰和洛浅。
此时两人正站在一起闲聊着什么。
“又是洛浅，这臭丫头，坏我好事！早晚我要好好收拾她！”
商彻听了杨小曼的话，也跟着扭头看了一眼，那眼神里充满怒意。
“对，一定要好好教训她，不能让她这么目中无人！”
杨小曼听了商彻的话以后，脸上露出深以为然之色，随后又接着说道：“到时候，决不能便宜她！”
“放心吧，一个臭丫头，能翻起什么浪来！今天的比赛，你就记住了，一定要取得王小杰的信任！想办法让他失利！我们就有机会了！”
商彻看向杨小曼，伸出手来轻轻勾了勾她的下巴。
这个骚狐狸，以为自己能喜欢她。
麻痹的，要不是自己看到她上了老爹的床，还真有可能娶回家！
“没问题，交给我好了！只要我出手，王小杰绝对跑不了！”
杨小曼轻笑一声，俏脸上顿显妩媚之色，那一双眸子，不由再次看向远处的王小杰。
此时的王小杰，已经来到了赛华他们这边。
众人还在闲聊着什么。
“小杰，今天可就是淘汰赛了！一定要小心！”
赛华看向王小杰，忍不住提醒道。
他对于王小杰，有很高的期望。
如果他胜利的话，大家都会有机会翻身，可是如果他失败的话，那就未必了。
“不知道今天的比赛，有什么规则。”
包极来也走上前来，跟几人闲聊起来。
相比来说，他对于王小杰的实力，还是很有信心的。
语气也更轻松一些。
“好了，都已经到了现在了，就没什么好担心的了，你们看小杰的成绩，有谁还能追上来！”
吴瑞看两人一副伤春悲秋的样子，没好气的说道。
“各位，放心吧，我会全力以赴的，不会出差错！”
王小杰见众人又开始了，上前拍着胸脯保证道。
他很清楚，他是他们的全部希望了。
“各位，经过几天的比赛，相信大家都很累了，不过我们的比赛，也快结束了，今天呢！我们就开始淘汰赛了，这也是你们翻身的唯一一次机会了！”
正当此时，主持人站在台前，看向众人沉声说道。
“终于快结束了！”
“我都已经熬了好久了！”
“……”
众人听了主持人的话，不由多松了口气。
众人对于能坚持到现在，都有着不同的看法。
有的人觉得值得了，有的人觉得还不够。
“下面，我们有请，我们的评委，张顾来说一下，我们接下来的比赛规则！”
在众人腹诽之际，主持人拿着话筒，来到张顾跟前，笑着说道：“张主任，您请。”
张顾闻言，接过主持人的话筒，而后走上台前，沉声说道：“各位，经过昨天的事情，我家今天的比赛，制定了一个新方法！我们的方舱区域，有很多病人！他们都是重症患者，而你们需要做的就是，拿着你们待会要领的单子，照着上面找到相应病情的病人！”
“我靠，这就有点难了吧！”
“这都是商家的人害的！”
“这就太难了……”
众人还没把张顾的话听完，就开始纷纷吐槽起来。
这对于他们来说，确实太难了。
“还有，你们每个单子上，都有五名病人！你们选中以后，还要帮忙治疗！效果最佳的，获胜……”
张顾看向众人，又接着说道。
“我靠，这比昨天的难了多少倍啊！”
“我是没戏了。”
“不行，要坚持，都走到现在了，不能轻易放弃！”
“……”
张顾的话，让众人各抒己见。
他们对于这次比赛，很多人都已经开始不抱希望了。
王小杰对此，却不以为意。
这对于他来说，兵没有多少难度。
“好了，大家休息十分钟，我们十分钟后，正式开始比赛！”
张顾说完以后，看向众人，沉声说道。
“这不公平！这就是刁难人，不是来比赛的！”
正当此时，杨小曼走出来，开始反对他们的比赛规则了。
“就是，你们这么比，这不是摆明了要把我们技术差的人刷下去么！”
“我也反对！”
“……”
有一个人带头，就有附和的。
刚刚张顾在宣布规则的时候，已经有人不满意了。
“杨小曼，我觉得这规则很好！可以防止某些人作弊！”
洛浅站出来，看向杨小曼，还有支持她的人，沉声说道：“我们的比赛，不就是要淘汰掉你们这些技不如人的人么，难道说你们以为，冠军会有十个八个的不成？”
“就是，如果都是这样的话，那我们人人都是冠军了！”
“洛姑娘说的没错！”
“……”
杨小曼有支持着，洛浅也是有的。
他们双方，互相开始叫嚣起来。
一时间，好不热闹。
“都给我住嘴！”
众人争执不下，台上的张顾，面色沉下来。
他环顾四周，又看了看远处的商彻，沉声说道：“这就是为了防止某些人，钻空子！来给自己人动手脚！你们谁觉得有问题，现在就可以离开！我们国医馆！不需要懦夫！”
王小杰看着张顾，露出一副浩然正气，忍不住跟着说道：“说的好！我们国医馆，就是不要懦夫！”
“对！没错！”
“张主任说的是！”
不少人，已经开始支持张顾了。

第229章  厚颜无耻
“不公平！你们这是为了徇私舞弊！”
“对！我们坚决反对！”
“……”
此时。
支持的人，和反对人的，已经五五开了。
张顾看着众人，已经开始沸腾的样子，心中一阵冷笑。
他早就预料到了，会有这种情况发生。
于是，他干咳一声，接着说道：“既然你们都不要参加这种规则，那么我宣布！今天的比赛，我们就开卷开始好了！”
张顾的话一说出口，四周众人纷纷皱起眉头。
他这话什么意思，没人能听懂。
也就他身后的十几个评委，明白他的用意。
今天的规则，就是昨晚他们连夜讨论出来的结果。
“刚刚的规则，我们是通过联系薛老板他们敲定的，目的是什么，也不用我们多说了！我们知道你们今天会因此不满，就商讨了一个备用的方案！”
张顾身后一个人站出来看向众人，随着接着说道：“所谓开卷，就是在场我所有病人，我们让你们自己去发掘！当然了！他们的病情都不相同！你们的得分项目，和昨天是一样的，只不过，你们的病人需要你们自己去找。”
“对，换句话说，你们找的病人，病情越严重，最后得分越高，当然了这是你们可以找到的情况下，还能让病人的病情好转，你们有五次机会，综合你们找到的五个病人，给你们来评分！”
张顾在那人说完以后，又接着说道。
他们两人的一番话，让在场的众人，都纷纷闭嘴了。
这次真的是开卷了，一切都是他们自己发掘，就是发现了还不行，还得给人家治的有了起色才可以。
这就会很难了，比起刚刚的规则来说，确实容易了，可实际上是变难了。
如果想要拿到高分，就得付出行动，如果就想要应付过去，那就无所谓了。
“比赛时间是两小时，这次给你们充足的时间！下面开始吧！限度已经给你们打开了，你们在会场里的病人中，随意挑选即可，胜败都是你们自己的问题，再来怨天尤人！或者觉得我们的规则有问题，你们现在就可以走！国医馆需要的是兢兢业业的人，而不是投机取巧的人！”
张顾说完一句话以后，见众人都没回应，于是接着一字一句的提醒道。
“好了，我们的张主任，已经说的很清楚了，那么大家开始吧！”
主持人看气氛微妙，拿起了自己的话筒，看向众人，沉声说道。
他话音一落，陆陆续续开始有人行动了。
王小杰不是第一个，但也不是最后一个。
他在人群中，看着来来往往的人，在病患中看来看去。
心中却并没一丝波澜。
一直以来，自己都是凭借自身的实力，来看病治疗的。
从自己解封了回春以后，还没用过自己的技能。
这一次，自己倒要试一试！
王小杰心里拿定注意，开始盘算起来。
自己传承中，有个医术是灵气入眼。
即可辨别生死病患。
这到了绝对实力，才能施展这种独门绝技的。
自己现在，就用它来试一试，看看这门绝技，能有什么用处。
王小杰拿定主意，随即开始按照医术记载，开始动用这门绝技。
他缓缓闭上双眼，将体内的灵气都聚拢起来，而后又将之运转到自己的眼睛里。
当他再次睁开眼的时候，那一双眼睛，微不可查的闪烁出一道精光。
王小杰长舒口气，开始用自己的双眼，去看眼前的病人。
这时候，他发现，自己居然可以从病人的身上，看到三道气息。
有黑色的，有红色的，也有白色的。
这黑色的应该是重症患者，红色的应该就是中症患者了，那白色的必然就是最轻的。
王小杰很快就做出了自己的判断。
不过，他还是不确定。
每个人有五次选择的机会，选取最优异的一次作为成绩，那自己也是可以试一试的。
王小杰想了想，就奔着一个冒这白气的患者，匆匆走了过去。
他并没发现，杨小曼，一直都在他身后偷偷跟着他。
观察着他的一举一动。
刚刚他紧闭双眼的时候，更是让她感觉到，王小杰身上，有种难以言语的气势。
让她刚刚都有些失神了。
若不是王小杰施展医术完毕，她多看一会，对她的心神都会有影响。
刚刚她自身的危险，杨小曼并不知道。
她现在只是在看着王小杰，奔着一个病怏怏的青年走了过去。
于是，她在王小杰即将给青年，贴上自己的号码，用来诊治的同时。
杨小曼一个箭步，冲上前去，直接在王小杰动手之前，将自己的号码，青年贴了上去。
“你！你……”
王小杰看着自己的实验对象，被人给捷足先登了，顿时就气不打一处来，指责杨小曼，露出一副无语的样子。
“我怎么了，病人这么多，大家随便选择，比赛规则就是这样啊，你想要给他治病，那得等我失败了再说！”
杨小曼耸耸肩，露出一副人畜无害的神色。
“杨小曼，你厚颜无耻！臭不要脸！”
正当王小杰一脸无奈的时候，远处看到他们情况的洛浅，一脸愤怒的走上前来，指着杨小曼的鼻子骂道。
这是有规则在的，如果不是在比赛，洛浅早就对她动手了。
这么多人，她一直都跟着王小杰，洛浅早就发现了。
她原本以为，杨小曼是要勾引王小杰，让她也想到的是，她居然抢走王小杰看中的病人。
抢走人家的病人也就算了，人家还没说什么呢，她反而倒打一耙，开始奚落王小杰了。
“洛浅，你嘴巴放干净点，别以为有他撑腰，就可以目中无人了，你早晚会遭报应的！”
杨小曼听了洛浅的话，又看着她一副愤怒的样子，俏脸上顿时露出得意之色。
现在，她才是赢家，能抢走王小杰一个病患，那就是她的本事。
“你！你不要脸！哪有你这样的！”
洛浅被杨小曼的傲慢，给气的胸口直颤，指着她训斥道：“有种自己找去！干嘛要抢别人的病人！”

第230章  抢病人
“我就是没种，才会这么做的，我还得有人给我种呢，是不是啊王医生！”
杨小曼听了洛浅的话，非但没生气，反而露出一副娇媚的样子，看着眼前的王小杰。
“你……你这是明抢！”
洛浅被杨小曼的话，已经气的快要爆炸了，冷冷的训斥道。
“洛浅，麻烦你搞清楚状况好不好，我哪里抢了？这么多病人，这么多参赛者，我选择一个自己看中的病人，怎么到了你这里，就成了抢了？”
杨小曼看了看眼前，已经快被自己气炸了的洛浅，露出一副可怜巴巴的样子。
一旁的王小杰，上前轻轻拉了洛浅一把，勉强一笑：“好了，不用争，这么多病人呢，不差这一个。”
“可是！她……”
洛浅还想说什么，看到王小杰摇头，最终也放弃了。
她临走恶狠狠的瞪了杨小曼一眼，随后也不再计较了。
“这杨小曼是什么人，以前没听说过。”
王小杰看了看身边的洛浅，有些好奇的问道。
“她家也属于你们市里的一个家族，她们家族和夏家，还有一些恩怨的。”
洛浅看着王小杰好奇的样子，沉声解释道：“在市里，很多领域，他们也是死对头。”
“恩，我大概明白了。”
王小杰听了洛浅的话，心中已经了然。
原来，是和夏荣家有恩怨的，那自己也就没有怜香惜玉的必要了。
王小杰转念过后，发现洛浅已经离开，找自己的病人去了，于是又看向一个白色病人，笑着走了过去。
不出所料。
杨小曼再次捷足先登了。
王小杰看着眼前，得意洋洋的杨小曼，心里一阵冷笑。
不过他并没说什么，而是又开始物色起来。
他和杨小曼的举动，已经被不少人看在眼里了。
远处的赛华，看着杨小曼，偷偷跟着王小杰，尤其是偷了王小杰的病人，那股傲慢得意的样子，被气的吹胡子瞪眼。
“这也没人管管么，有这么干的么！”
赛华一拍桌子，忍不住叫道：“评委们，你们看到没，杨小曼这不是作弊么！人家好容易找个人，她捷足先登，每个人手上有五张票，这么算下来，王小杰最后得选十个人才行！”
“就是，张顾！你们得想办法，这样比下去，有什么意思！再来几个人，小杰直接认输就好了！”
包极来也看向这边，气的脸都变色了。
“几位老爷子，你们也没必要这么大惊小怪的吧？这不是很公平么，谁规定这个病人，你看一眼就是你的了，这么多人呢，大家都可以看！”
这时候，商彻听了几个人的抗议，撇撇嘴冷笑着说道：“你们要是觉得不妥，那你们也去抢啊！”
“就是，人家抢的到，那是人家的本事，你们有本事你们也去啊！”
郝放也咧着嘴，很是得意的笑着说道。
“你们两个小崽子，都是你们使坏！我打死你们！”
赛华可是个暴脾气，被两个人嘲讽，顿时就忍不住了，拎着一旁的茶杯，就往过扔去。
“保安！打人了！这里！”
商彻眼疾手快，急忙躲开就大喊大叫起来。
“你们几个安静一下，再吵就把你们都请出去！”
一个保安队长，闻声冲过来，等着几个人训斥道：“人家都好好比赛，就你们这里鸡犬不宁！”
“就是，就你们吵嚷！不服你们去上啊！”
商彻听了保安队长的话，咧嘴笑着看了几人一眼，叫嚣道：“没种就老老实实的！”
“商彻，你小子听好了，这次你商家必败无疑！”
吴瑞冷哼一声，瞪了商彻一眼，随即说道：“好了，别跟几个臭小子一般见识，我们继续！”
相比赛华和包极来两人来说，吴瑞更沉稳。
他经历的大磨难，让他已经很沉稳了。
“技不如人，也就只能刷这点伎俩了，这就是商家的人，只会滥竽充数！”
赛华瞪了商彻一眼，咬咬牙说道。
“那也比你们不敢上场强多了，这么大把年纪了，还没有任何作为。”
郝放一听这话，顿时就忍不住，跟着嘲讽起来。
这里没有王小杰，他和商彻可以肆意妄为。
面对几个老人，根本就没有丝毫恭敬可言。
此时的场上，王小杰这边已经又一次看到一个人了。
他全身都是白色的气，很明显是快要好转的样子。
于是，他咧嘴笑着往前走去。
“不好意思，你又慢了一步。”
杨小曼看王小杰走去过，又一次抢先一步，冲上去。
这么一来，这已经是她抢走王小杰的第三个病人了。
也就是说，她手上还有两次机会。
王小杰耸耸肩，露出一副不以为然之色，随后又看了看不远处的另外一个，身上已经连白气都没多少的人。
那这个人，一定就是马上就要好的人了。
他故意装作偷偷查看的样子，趁着杨小曼装模作样的时候，冲了出去。
可是，杨小曼根本就不给他机会，直接一把拉了王小杰一下，自己冲了过去。
这么一番举动，让远处的商彻，直接激动的站起来，拍手称快：“好！回去给你重赏！”
这么一来，王小杰四个病人，都被杨小曼给抢走了。
这一次，就连主席台上的张顾，都坐不住了。
这个规则，他们这次是百密一疏。
“哎，让商家的人，钻了空子了。”
张顾一旁的人，看着笑盈盈的杨小曼，还有拍手叫好的商彻，无奈的摇摇头。
“这帮混蛋，真是太过分了！”
另外一个评委，咬着牙说道。
“这是我们的疏忽，不怨别人，大家还是静观其变吧！”
张顾看了看王小杰，那一副平淡的样子，总觉得王小杰还有后手，于是故作镇定的说道。
实际上，他也没多少底气，但出于对王小杰的信任，他还是稳坐钓鱼台。
王小杰被杨小曼狙击的事情。
已经人尽皆知了。
众人皆是一副幸灾乐祸的样子。
而洛浅，已经忍不住想要动手了，最终还是被王小杰，给轻轻拦下来。
他看了看得意的杨小曼，露出一副不屑之色。

第231章  祸水东引
没人注意到，王小杰早就已经看准一人了。
那，就是不远处的许羡。
此时的许羡，正在给一个他选中的病人看病。
然而，当他看到一半的时候，发现自己没带过来听诊器，于是跑出去，跟评委汇报情况，要去自己的药箱里，拿听诊器。
也就是这个空挡之下。
王小杰向着许羡的病人，走了过去。
“哈哈！最后一个，我的了！”
此时，杨小曼再次捷足先登，脸上的笑容无比灿烂。
“好吧，好吧，你的！我再从去选！”
王小杰看了杨小曼一样，幸灾乐祸的去选择身上有黑气的人去了。
众人以为他判断一个病人，需要很长的时间，这需要消耗很多精力。
可是，没人知道，王小杰这全程，只需要看一眼就好了。
根本不需要他费任何力气。
在王小杰开始步入正题的时候，许羡那了自己的工具，匆匆赶来。
当他看到自己的病人，身上被别人贴了标示以后，眉头不由皱起来。
他走上前，看了看一旁的杨小曼，沉声说道：“这个人，是我先看中的，请你让开。”
“你看到的，他写你名字了么？”
杨小曼听了许羡的话，心里一阵开心。
她很确定，王小杰是用心选的人。
不然的话，怎么可能会有人来跟自己抢病人呢。
“我忘记贴标示了，不过我已经给他看过了，这个我们可以看监控的！”
许羡指了指不远处的摄像头，沉声说道：“麻烦你让一让。”
他现在，也很确定，自己找的人，也是个能拿分数的人。
不然，也不会有人和他争执了。
“那又怎样，你自己忘记了，我没必要为了你的错，买单吧？”
杨小曼听了许羡的话，耸耸肩接着说道：“而且，你没听说过，女士优先么！”
“这是比赛，我管你什么女士优先，我看上了就是我的！”
许羡已经开始动怒了，他咬咬牙，沉声说道：“你给我让开！”
“就不让！”
杨小曼看着没有丝毫风度的许羡，不由想起了王小杰。
相比来说，还是王小杰通情达理。
不然也不能让自己白白弄走他这么多人。
可是眼前这个蠢货，居然不懂怜香惜玉，让自己一把。
真是，太可恶了！
“不让我可要动手了！”
许羡说着，已经做好了动手的准备。
“你敢动手！我就给你脸抓花了！”
杨小曼也不是省油的灯，挥挥自己的小手掌，在许羡眼前晃了晃。
而此时的王小杰，看着两人已经吵的不可开交了，心中一阵冷笑，随后开始认真找自己的病人。
没了杨小曼的纠缠，他找气人来，也各位安静。
他最终，把注意力，放在一旁一个脸色胀红，看上去油腻腻的人身上。
他的身上，黑气缭绕，一看就是绝症的样子。
那人也感觉到了王小杰的眼神，不由也看向王小杰这边。
“王医生，您看出我有什么病了么？”
那人又看了看王小杰，随后有些不确定的问道。
“可以让我把把脉么？”
王小杰并没回应他的话，冲那人很是客气的伸出手来，询问道。
“好，辛苦你了。”
那人点头答应一声，就伸出手来。
他们都是被张顾他们，派人在医院里招来的人。
这其中，是有真正的病人的，也有些人是来鱼目混珠的。
就比如刚刚王小杰看到的两个白气的人，实际上他们都是被张顾他们，故意找来的托。
而王小杰面对的这个人，也是他们找来的托。
那人心里清楚，看向王小杰的眼神，自然有些不同了。
这就是这次比赛的第一名么，都说他医术高超，自己是个托，他都看不出来？
这所谓的国医大赛，也不过如此！
“先生，你有癌症，不过不要紧，是早期的肝癌。”
王小杰给他号脉以后，又给他看了看眼睛，仔细观察了一阵后，很是确定的说道。
“你胡说！我好端端的，怎么可能有癌症！实话告诉你吧，我是你们比赛请来的托！我就没病！”
那人听了王小杰的话以后，直接站起身来，指着王小杰的鼻子骂道：“你个庸医！还好意思来行骗！这下被我拆穿了吧！”
那人这么一番话，引起四周所有人的注意。
尤其是商彻和郝放，更是瞪大眼睛，看着眼前的一幕。
他们做梦都想不到，王小杰也有看走眼的时候。
商彻直接把这件事的功劳，归功在杨小曼身上，忍不住笑着说道：“王小杰，没想到，你居然是一个庸医！在这里招摇撞骗！终于被人给拆穿了！”
“就是，人家一个托，你也能给看成癌症！真是丢人丢到家了！”
郝放也跟着起哄，疯狂的和商彻，嘲笑着王小杰。
“就是，我看他之前也是在作弊！”
“要查一查他的成绩，是不是有作假！”
“就是，一定是作假！我们要严查！”
“……”
有人开头，就有人跟风，众人在听到商彻和郝放的话以后，开始指责起来。
他们巴不得王小杰，这个目前的第一，出点什么差错，难得有这么一次机会，自然不会放过。
而此时的王小杰，对于众人的口诛笔伐，根本就不在意。
他可以断定，自己绝不会看错。
就算是请来的托，那也未必都是绝对健康的人。
有些人到死的时候，都不相信自己有病，这种人也大有人在。
今天没想到，让自己给遇到了。
他的病，及时治疗，还是有救的，可是他这么一意孤行的话，那就是华佗在世，都无能为力了。
“王小杰，你还是改行吧，别做一声了，你不配！”
那人见众人都向着自己说话，开始变本加厉起来。
此时，已经丝毫不给王小杰面子了。
“就是，快改行吧，这一行不适合你！”
“一个病人，也能给看错，真是丢人！”
“真没想到，王小杰居然也是个弄虚作假的人！真是我们国医界的败类！”
“……”
众人此时，对沉默的王小杰，已经毫不顾忌的开始羞辱起来。
而王小杰，则是淡然一笑，缓缓走向那人。

第232章  敢不敢赌
“你好，我问你几个问题，你是不是经常熬夜，时常都会觉得燥热。”
王小杰走上前后，一脸凝重的看向那人，沉声问道。
“哼，是不是你也是个庸医！我不需要你看！”
那人根本就不去配合王小杰的诊断，摆摆手就扭过头去。
而王小杰，看着那人，在他脾气爆发的时候，黑气更重了。
这人怕是不及时治疗的话，活不过一个月。
就是自己帮他，也只能帮他续命一年而已。
“就是！王小杰，你看不了，就别给人乱看了！”
商彻远远的就听到了这边的冲突，咧嘴笑着说道：“这位大哥，可惜我商家的医馆在魔都，不然我带你去检查一下，好好让这个庸医丢丢人！”
“各位，你们找来的人，还可以不配合治疗么？那我们这比赛怎么进行下去？”
王小杰看着那人扭头过去，转身来到主席台前，看着众人沉声问道：“这些事先，都没跟患者商量好么？”
“商量好了，不过你刚刚看的那个人，是我们从中拉来凑数的，这里面有好些都是和他一样，并不是病患，所以你猛地给他确诊重症，他肯定接受不了。”
说话的是主持人，他拿着话筒，看向王小杰，也有些尴尬的说道。
“我们医者仁心，你们还是带他去做个检查好了，如果真的有问题，他的病情我会全力出手，至少可以帮他续命一年。”
王小杰冲着主持人丢下一句话后，就开始转身寻找别的病人了。
而他刚刚的看的那个人，听了他的话以后，脸色越发难堪起来。
刚刚王小杰两句话问的小问题，实际上全都问对了。
他是气不过王小杰给他乱看，才会这么激动的。
他根本就不相信，自己有绝症。
“这位先生，您有去检测一下吗？如果愿意的话，这是一次机会。”
主持人已经走到那人眼前，一脸凝重的看着那人。
“我……我愿意。”
到了现在，那人也不敢再执拗了，无奈的点头答应一声。
“好，跟我来吧！”
主持人点点头，随后冲那人招呼一声，就带他离开了去。
由于时间还早，王小杰又开始寻找下个目标。
除了那个人，其他人比较起来，就逊色很多了。
也就是说，他已经没什么必要再找别人了。
不过，这么多的名额，都找到的话，对于他自己，也是有用处的。
那就只能退而求其次了。
王小杰想着，就开始给自己标记起来。
过了十多分钟，被带去后台检测的人，就已经跟着主持人回来。
不同的是，他的脸色此时变的很难看。
早已没了之前的傲慢了。
“王小杰，这是他的检验单据，你的诊断是没错的，接下来就要看你的了！”
主持人将那人的单据，交给了王小杰，冲人语重心长的说道。
他们都是医生，发现重病的人，都会感同身受。
“放心吧，交给我，不会有错。”
王小杰看了看两人，随后胸有成竹的说道。
“王医生，刚刚真是对不起。”
那人听了王小杰的话，很是愧疚的给王小杰道歉。
“你们这诊断有问题，我不服！”
正当此时，远处的郝放，开始叫嚣起来。
“没错，随随便便拉来一个路人，就能是重症患者，你们蒙谁呢！”
商彻也露出一副义愤填膺的样子，站出来说道。
郝放看了他一眼，随后接着附和道：“你们刚刚，带他去后面，给了病人多少好处！”
“郝放，你给你自己积点阴德！这里的检测都是国医馆顶尖的设备和工作人员做的，谁会去收买人！”
赛华听到两人的话以后，顿时就气不打一处来，指着两人说道：“你们别以小人之心看人！”
“哼，你们暗箱操作，我们怎么能知道！总之我不服！这个病人，一定被你们收买了！”
商彻咧咧嘴，露出一副不屑之色：“王小杰这次的成绩，不能算数！”
“商彻，你不是说他是被我收买的么，这样好了！我们打个赌！比赛结束，我们带他去正规医院检查，如果我没诊错，你给我一百万！如果我诊断错了，我从此以后退出国医大赛！”
王小杰听着两人聒噪，索性直接站出来，看向两人。
他这句话说出口，原本还闹事的商彻，顿时沉默下来。
王小杰有没有错，他不清楚。
可他在这里胡闹，他自己心里一清二楚。
“郝放，你呢！商彻不敢跟我打赌，你敢不敢！”
王小杰见商彻不说话了，转头看向一旁的郝放，冷笑着问道。
“你……我……我……”
郝放吱吱呜呜，想要反抗，但想到一百万的赌注，他顿时就没底气了。
在这里输这么多钱，对于郝家虽然没什么，可这人他丢不起。
“你们都不敢，那就给我闭上你们的臭嘴，好好看比赛！”
王小杰一句话，让两个人根本不敢做出任何反驳。
他们妒忌王小杰，有着本能的害怕。
他不出手，出手就顶赛华他们这几个老人说一百句。
王小杰冷哼一声，随后转身回到自己病人这边，直接将之带去了他的方舱里。
“躺下吧，待会我会给你针灸，因为我不给你麻醉治疗，所以我待会让你睡过去……”
王小杰看着眼前的那人，沉声提醒道。
“王医生，您尽管治，好坏我绝无怨言！”
那人点头答应一声，随后就直接躺下来，闭上双眼。
王小杰见状，也毫不犹豫的撸起了衣袖，拿出了自己的银针。
此时。
他将体内的灵气运转开来，全都灌输入他的银针之中。
那一根根原本银色的针头，渐渐被一道道淡淡的精芒笼罩。
也就是在这一瞬间，王小杰开始动手了。
回天十八针！
他出手迅如闪电，根本不给任何人能研究的机会。
而他也并没把所有的针都扎下去。
毕竟，这里是大赛，如果被监控拍到学了去，那他的独门绝技，就没什么秘密了。
王小杰一边投机取巧，一边用自己的灵气，不断的帮助病人治病。
病人的气色，也开始有了变化。

第233章  看看情况
最终，那人在王小杰收手以后，缓缓睁开眼睛。
“你先休息会，待会跟他们去后面，再检查一下，看看情况。”
王小杰看那人醒来，冲他丢下一句话后，就出了自己的方舱，来到其他病人这边。
接下来，他要寻找下一个目标了。
刚刚那标记的几个人，他并不是很满意，这五个人是综合评分的，能帮他把成绩拉起来。
那么这机会就不能放弃。
而这其中，有很多人，看了一个病人以后，就不想再费劲了。
他们也不确定，自己最终会有什么成绩，如果不小心看走眼，或者没看好的话，会影响他们的成绩。
不过这对王小杰来说，没有什么影响。
他只需要找黑气重的人即可。
当王小杰寻找一阵后，发现了不远处的洛浅。
她此时正在给一个病人治病。
“你这个庸医，你想要谋财害命么！”
正当此时，洛浅的方舱里，病人忽然变的暴躁起来，指着她就破口大骂。
洛浅这边，也是一脸不解，急忙说道：“你好，先别紧张，让我好好给你看看再说。”
“我不用你治！你连我家族的遗传病，都看不出来！你没资格给我看！”
那人据理力争，不依不饶的指着洛浅的鼻子训斥道：“你这种人，凭什么来参加国医赛！”
“先生，刚刚只是简单的问题，我并没研究你的病，是不是遗传病，请你先别激动。”
洛浅一脸无辜的看着眼前，趾高气昂的病人，急忙解释道。
王小杰被他们的冲突给吸引了。
他转头看了过去，发现这个人身上，是红气在缭绕。
那说明洛浅也没看错人，可是他为什么会跟洛浅这么争执呢。
事出反常必有妖，这人一定有猫腻。
王小杰想着已经走上前来，看向眼前的眼前的那人。
“你们这又是怎么回事？”
也就是在此时，主持人又一次来了。
他这是开始给众人充当和事佬的角色了。
“你来的正好，这个庸医，我不用她治疗！你们给我换一个人，随便什么人都可以。”
病人看到主持人来了，急忙上前说道。
他们的闹剧，引起台上张顾的注意，他转头看了看一旁的人，沉声问道：“这是怎么回事，为什么今天的患者，这么不配合？”
那人原本还是一副看戏的样子，听到张顾的问题以后，急忙回过神来解释道：“张主任，可能是因为他们真的水平有问题，引起他们的怀疑了。”
“那为什么前两天的人，都没问题，你们是怎么找的人！”
张顾对于那人的话，明显并不满意，沉声质问道。
“张主任，我们这么多人，天天要去各家医院找病患，还要说服他们合作，这不是百密一疏的问题，大家总会有情绪不对的时候，我们也没办法解释啊！”
那人解释的时候，不由看了看台下的商彻。
此时，商彻正冲他使眼色。
“商彻，这是不是你搞的鬼？”
郝放看到了商彻的小动作，忍不住问道。
“不错，他们负责寻找病患的人，我昨夜就收买了几个，这几个闹事的，都是我让他们撒网式找的人，只要是王小杰和洛浅找到他们，那他们就一定会找他们的麻烦！”
商彻听了郝放的问题，压低声音说道：“一百个人里面，至少有三十个，他们能频繁遇到，很正常。”
“哈哈，你小子太坏了，不过我喜欢！”
郝放已经听懂商彻的意思，咧嘴笑着说道。
“哼，洛浅这个臭丫头，敢跟我们反水，那就让她知道，没有了我们的支持，她寸步难行！”
商彻冷哼一声，一双眸子如同毒蛇一般，冷冷的盯着洛浅。
“让他闹吧，闹上几次，就把她踢出局！让她知道，背叛我郝家的下场！”
郝放对此，比商彻更痛快，毕竟洛浅和他们郝家，才是有合作的。
能看到她出丑，郝放更是心花怒放。
“这下，我们只需要坐山观虎斗即可。”
商彻靠在椅子上，悠闲的看向台上的张顾。
此时，张顾脸色铁青，被身后的人气的无言以对。
不过，他说的也并没错，商量好的事情，还有变卦的呢，他们也没有签合同，说是一定要全力配合。
“张主任，所以这件事，不能怨什么人，只能说病人太难伺候了。”
那人见张顾不说话，又咧嘴说道。
“我们过去看看情况。”
张顾这一次，并没再继续理会身后的人，转头看了身边两人一眼，随后沉声说道。
“走吧，过去看看。”
“走！”
几个评委，看着主持人已经应付不了了，也只能跟着一起下去了。
“大家都来评评理，这丫头给我胡乱治病，你们这是谋财害命啊！”
那人看着张顾他们也下来了，顿时就更加嚣张起来，扯着嗓子就吆喝不止。
“你别血口喷人，我还没给你看病呢！怎么就害你了！”
洛浅听那人越说越是离谱，最后忍不住质问道。
“这就是你们参赛者的态度么，这种恶略的态度，也能当参赛者么，你们国医馆都是些什么人啊！”
那人一听洛浅发飙了，顿时就开始反击起来。
“我觉得这不奇怪吧，洛家本来就名声不好。”
“就是，他们家前几年，不是害死过人么！”
“没错，就是他们家！当时闹的满城风雨！”
“……”
在那人吆喝的同时，不少爱看热闹的人，也凑了过来，开始盯着洛浅议论起来。
“各位，大家别误会，我真的还没给他看病的，我只是带他来我的方舱，还没来得及诊治呢！”
洛浅看着众人，一副看热闹的样子，急忙开始解释起来。
那一张俏脸，已经开始变色了。
“喂！你听到没，大家都说你们家医术平庸，还害死过人！你还好意思解释！”
那人听到四周众人的话，开始变本加厉起来。
“你们都别胡说八道！那此事情，是个误会！我们已经开了发布后澄清的！”
洛浅也听到了众人的议论，她红着眼睛，看向众人据理力争道。

第234章  收买人心
“切，苍蝇不叮无缝的蛋，就算你们澄清了，也跟你们家脱不了关系！”
“就是，我看就是花钱买通了人！”
“……”
洛浅的辩解，在这时候是苍白无力的。
众人很明显，根本不给她这个面子。
而众人身后的商彻，则是一脸坏笑的看着眼前的一幕。
“他们说的那件事，是我干的，当初要不是我这么干，洛家也不会投靠了我们郝家！”
郝放咧嘴笑了笑，很是得意的跟商彻说道。
“我知道是你小子干的，这不是看她太得意忘形了，今天给她一点教训！”
商彻摆摆手，接着说道：“她这一次，跟我们低头，就让她脱光了，来我床上跟我道歉，否则的话，他们洛家，我要连根铲除掉！”
“商彻，你放心，这件事我也不会坐视不理！”
郝放咧嘴看了看商彻，又看向不远处的洛浅。
此时的洛浅，早已没了往昔的豪横。
反而，一张俏脸上，满是绝望之色。
“你口口声声说洛浅是个庸医，那我问你，她有给你诊断过么？”
王小杰终于看不下去了，他站出来，默然看向那人，沉声问道。
“看过，不然我会冤枉她么。”
那人点点头，随后毫不犹豫的说道。
“那好，主持人麻烦你去调一下监控，我们的方舱都有四五个监控，我们看看进去以后，她是怎么跟你说的！”
王小杰听了那人的话，冲一旁的主持人很是客气的说道。
“好！我这就去！”
主持人点头答应一声，就匆匆离开。
那人看着主持人离开的背影，面色不由一紧。
这个微弱的细节，被王小杰，给捕捉到了。
这就更加确定了他的猜测。
“我实话告诉你，我是夏家医院的人，在高家的医馆里，我也有一席之地！如果让我查出来，你故意刁难洛浅的话，我保证以后你的病，在整个市，绝不会有一家医院给你看！”
王小杰看着主持人离开，又看着那人慌张的神色，最后站出来，指着那人的鼻子说道：“说！是谁收买了你！”
他这么一句话，犹如当头棒喝一样。
让在场的所有人都清醒过来。
不过更多的人，都还是在看热闹。
“你别胡说，没……没有人收买我！”
那人一听王小杰的话，顿时变的吞吞吐吐起来。
“你不说也无所谓，待会我们监控调查就好，我还是那句话，你不说实话，以后你就准备跨市看病吧，我看看你赚的这个黑心钱，能不能抵得上你看病的医保钱！”
王小杰耸耸肩，随后看向洛浅：“洛浅，我们不必在一棵歪脖子树上吊死，让他们编排去好了，我们继续比赛。”
“好！”
洛浅原本已经陷入绝望了，不过在王小杰替她站出来撑腰以后，她又有了底气。
没错，自己刚刚真是傻。
怎么没想到直接放弃呢。
这里这么多人，总不能都被收买了吧！
“王医生，可不能这样啊，我上有老下有小……”
那人看着王小杰和洛浅要走的样子，急忙冲上前就开始求饶了。
“你刚刚不是还说我们是庸医么，你这是什么意思。”
王小杰不当洛浅说话，就开始质问起来。
“我是被人收买了，不过我不知道是谁，给我转账的人，姓商！”
那人眼看王小杰一副冷漠的样子，直接承认自己被收买的事情。
他这么一说，远处的商彻面色沉下来。
“该死的，人家诈唬两句，就他娘的全招了！”
商彻一听那人招供，咬着牙骂道。
“还好，银行卡不显示你的全名，不然我们就麻烦了。”
郝放拍了拍胸脯，露出一副心有余悸之色。
“这个混蛋，胆小如鼠！老子后面的尾款，绝不会给他一毛钱！”
商彻双拳紧握，咬着牙说道。
他一双眸子，紧盯着那人，都快喷出火来了。
“你真不知道他叫什么！”
王小杰此时，也盯着面前的人。
一个姓名，代表不了什么。
就算知道是商彻，又能如何。
关键的是，能不能知道贿赂他的人，叫什么。
“不知道，我只知道是谁转账的。”
那人摇摇头，接着恳求道：“王医生，我错了，饶了我吧！”
“别聒噪！一边呆着去！”王小杰不去理会那人，转头看向洛浅，笑着问道：“洛浅，你们洛家，和商家的什么人有恩怨？”
他知道商彻不会承认，可是要反过来咬他一口，还是可以的。
起码让那些不明所以的人，心里有个底。
“你就是商全园了！除了他我们洛家没有任何姓商的仇人。”
洛浅已经知道是怎么回事了，说话也就彻底不留余地了。
“那这就不奇怪了，他们家没一个好鸟。”
王小杰点点头，随后笑着说道。
“不错，我大哥体内的毒，我已经调查过了，也是他们商家暗中所为，这笔账！我也不会放过！”
洛浅咬咬牙，冷冷的看向商彻这边。
王小杰听了洛浅的话，心中一阵会意。
难怪洛浅事后没再找过自己，原来是她已经找到了陷害她大哥的人。
没想到居然是商家的人。
这要是换做以前，自己还就要怀疑一下了，现在那就没必要了。
商家的人，害人无数，早晚会有报应的。
“你们被在这里唱双簧！污蔑人！”
商彻听了两人一唱一和，最终坐不住了，起身就来到众人面前，又看向病人，质问道：“你给我说清楚，究竟是谁收买了你，别让这么多人，误会是我商家的人！”
“我只知道给我转账的人，姓什么，他是什么人，我根本就不知道！你让我跟你说什么！”
那人听了商彻的质问，顿时就来气了。
自己不就是被收买了么，至于这么的多人，来口诛笔伐么。
自己刚刚不是也道歉了么，人家受害者都不说什么，他们凭什么在这里不依不饶！
“哼，我看你是胡说的！你的交易记录打开来，让我们看看！”
商彻冷笑一声，让那人把自己的交易记录打开。
“好！让你们看个明白！”
那人点头，随后去掏手机，要证明自己。

第235章  根本不在乎
商彻对于那人的指正，根本就不在乎。
他有无数小号可用，怎么着都赖不到他的头上。
而那人还在认真的翻找着自己的交易记录。
可惜，他根本就找不到。
商彻转账以后，早就给他拉黑了。
“怎样，有没有？没有那你就别乱说，不然我告你诽谤了！”
商彻咧嘴笑着看向那人，随后接着说道：“大家都看到了，是他诬陷我的。”
“你……你！你别血口喷人！”
那人被商彻几句话，说的无言以对。
因为，他确实没有任何有利的证据了。
“洛浅！还有你王小杰！你们想要栽赃陷害我商家，麻烦你们擦干净眼睛，如果你们再这样诬陷好人的话，别怪我告你们！”
商彻看向王小杰和洛浅，不屑的说道：“想要陷害我商家的人，多了去了！敢跟我们作对，下场你们早晚会知道。”
“商彻！你别得意！你们商家做过什么伤天害理的事情，你们心里清楚，你以为今天能脱了干系，就可以为所欲为么！你以为你们做的所有丑事，都没有证据么！”
洛浅听了商彻的话，看着他目中无人的样子，最终忍不住爆发了。
“洛浅，你这丫头，真是吃里扒外没完了？我商家圈养了你们这么多年，给了你们多少好处，现在你这样反咬我一口，真是没良心！”
商彻指了指洛浅，毫不客气的羞辱道。
“商彻！我洛家为什么沦落至此！别人不知道，你以为我不知道么！我大哥的毒！是谁下的！你以为我不清楚么！”
洛浅最终站出来，指着商彻咬着银牙说道：“就是你商家，给我大哥下毒的！我大哥的保姆！已经全都招认了！要不要我把她的视频发出来！还有她和你交易的录音也给大家听听！”
她的一句话说出口，四周顿时鸦雀无声。
许多人都开始议论起来。
“没想到，洛家竟然被商家这么陷害啊！”
“我说怎么当初洛家的天才，一下就销声匿迹了，原来是中毒……”
“这商家真是得罪不起啊，我们还是小心点为妙！不然怎么死的都不知道。”
“……”
众人的议论，此起彼伏。
赛华站出来，看向商彻，又看向洛浅：“洛家丫头，这些证据，你留着，我赛家！替你们做主了！”
“你们商家，可真是丧心病狂，为了一己之私，谋财害命，还有脸在我国医大赛上，信口雌黄！”
包极来也走上前，开始讨伐商彻了。
吴瑞看了看众人，也跟着上前：“洛浅，这证据确凿，你们可以报警了！”
“你胡说，我商家，怎么可能做出这种事情！”
商彻一听众人开始讨伐自己，急忙辩解道：“你的证据，根本不成立！现在科技这么发达，你后期随便捏造，都可以了！”
“我捏造，那你们给保姆的毒药包装上，如果有你们的指纹呢？这算不算证据！”
洛浅向前一步，逼问道。
“不算。”
正当此时，一个嘹亮的声音，从众人身后传过来。
这人身材修长，像个小白了似的，不过他的气质却给人一种高不可攀的感觉。
那一双星目，冷冷的盯着王小杰和洛浅。
“高龄！”
郝放看到那人，忍不住喃喃道。
“表哥！”
商彻看向那人，激动的喊道。
看到他的出现，他顿时就有了主心骨了。
“洛浅，刚刚你们不是说我表弟，可以收买这个病人么，无论是不是事实，这总是可以的，那既然如此！你和你家里所谓的什么保姆，任何形式的对话或者录音，我们也都可以认为是你收买了她，这对不对！”
高龄走上前，看向洛浅，质问过后，又接着说道：“你说的什么指纹，又如何？我们每天工作繁忙，你随便请人套用我们的指纹，不是难事吧？就跟张主任一样，我想要弄他的指纹，在他的主席台上，放一些他能感兴趣的东西，让他去摸个够，时候我头陀拿走，又当如何？”
“你……你这是强词夺理！”
洛浅看着巧舌如簧的高龄，有些语塞了。
他的言辞犀利。
比起王小杰来，也不遑多让。
“什么叫强词夺理，这不是事实么，我表哥说的没错！你们就是在诬陷我们！”
商彻一听洛浅的话，顿时就开始斥责起来：“你别向着诬陷好人，我商家可不是冤大头！”
“就是，自己不做好自己，怪别人！活该你大哥中毒，我看他指定做了什么亏心事了。”
郝放也站在他们这边，跟着叫嚣起来。
“郝放！你放屁！”
洛浅彻底忍不住了，听了郝放的话以后，指着他的鼻子骂道。
“瞧见没，这是编不下去了，开始骂人喽！”
郝放看着都快被气哭了的洛浅，都快激动的蹦起来了。
“这毒药，我在你们商家见过，他就是你们商家的，除了你们家，华夏没人再有这种毒药了！”
洛浅也不再理会叫嚣的郝放，再次把矛头指向商彻。
“你这样是想说明什么？我商家的员工没有一万，也有八千，你觉得这种事情，会落到我们谁头上？别幼稚了。”
高龄听了洛浅的话，冲她冷笑一声说道：“各位，你们是想要趁我舅舅不在，欺负我们，没那么容易，大家老老实实比赛，别做这些无用功。”
“就是，你们别想欺负我们几个年轻后辈，我们可不是好惹的！”
郝放咧咧嘴，跟着附和道。
“张主任，您觉得呢？”
高龄看了看张顾，默然一笑。
“好了，都继续比赛吧，这件事就此作罢！”
张顾眉头皱了皱眉，冲众人沉声说道：“都给我好好比赛，别再出什么幺蛾子，不然别怪我不客气！”
“好了，大家继续吧！别光看热闹了！”
“走吧，别耽误时间了。”
“来！我们继续看病去！”
“……”
众人在张顾的遣散下，纷纷散开了去。
高龄看了看还站在洛浅一旁的王小杰，笑了笑说道：“你别以为，能遥遥领先，就可以稳操胜券，好戏还在后面。”

第236章  稳居第一
“你放马过来即可，我看你能耍什么花样。”
王小杰耸耸肩，根本不在乎高龄的挑衅。
他接下来，回到洛浅这边，指了指不远处的一个中年人，接着说道：“这个人，先天性心脏病，已经不行了，这是治疗方法。”
洛浅看着王小杰，偷偷递给自己一个小纸条，打开来看上面是画的一个针灸的穴位图。
没等她反应过来，王小杰已经离开，去寻找自己下一个目标去了。
她并没发现，王小杰在经过那位病人的时候，趁其不备，对着他的体内打入一道灵气。
这才放心的离开了去。
做完这一切的王小杰，并没再停留，他开始加快自己的速度，去寻找下一个目标。
接下来的一个小时时间里，他又连续找到了四个浑身散发着黑气的人。
最终在自己的方舱里，都给四个人治疗了一次。
而到了此时，两个小时的时间，也已经结束了。
“好了，各位，我们今天的比赛时间，就此结束！大家都去自己的方舱，等我们的工作人员，带着你们的病患去检测！”
主席台上，主持人拿着话筒，冲着下方的众人，沉声说道。
“规则已经给大家都说过了，五个人的结果综合下来的成绩，就是你们今天的最终成绩，我们的检测都是有监控实时拍摄的，如果有人要质疑，那就自己去看！我们的监控随时随地，都可以给你们任何人调看！”
张顾也站起来，拿着话筒，对着众人沉声说道：“我们秉承公平公正，希望你们也不要想着投机取巧，纸是包不住火的！”
“大家都听到张主任的话了！那我就不多说了，各位再等半小时，我们会场后面的检测人员是充足的，很快就会出结果的！”
主持人见张顾把话说完了，冲着台下众人，安抚道。
比赛到了现在，有些人已经开始烦躁了。
更有的人，已经开始收拾东西，准备离开了。
这些看上去很轻松的工作，对于他们来说，也是有很大压力的。
大家都是顶着压力上的。
“王小杰，刚刚谢谢你，我觉得那个人的病情，除了你的方法，想要立竿见影，几乎不可能！”
洛浅此时，来到王小杰这边，开始跟他闲聊起来。
“不客气，你昨天还帮了我的大忙呢！”
王小杰笑了笑，随后接着说道：“你真的有证据，能证明这毒是商家的人下的么？”
“不错，就是商家的人，我可以确定！”
洛浅点点头，咬着牙说道：“他们就是怕我大哥成长起来，想要一直利用我们！”
“你是怎么发现的？”
王小杰皱了皱眉，接着问道。
“我们的解药，都是商家提供的，治疗的人，也是他们商家的人，从那时候我就可以断定了，不过自从你帮忙以后，我大哥的病就好多了，按照你给的方子，他已经开始好转了。”
洛浅看向王小杰，随后接着说道：“也就只有这样，我……才敢跟他们商家的人撕破了的。”
“我明白了，我刚刚给你的针灸方法，你可以多练习，可以给你大哥用。”
王小杰听完洛浅的话，轻轻点点头，随后接着说道。
“真的么？”
洛浅不可置信的看向王小杰，忍不住问道。
“当然了，我还能骗你不成！”
王小杰咧嘴笑了笑，随后接着说道：“一定不能再让商家的人，和他再有任何接触了！”
“我明白，我已经和家里说过了，他们会照顾好我大哥的！”
洛浅重重点头，随后看向主席台：“我们的成绩应该快出来了。”
“你的成绩，这次应该能提升一些。”
王小杰笑了笑，看上前去。
“那还是要谢谢你呢，今天你有时间么，我请你吃大餐！”
洛浅俏皮的看向王小杰，笑了笑问道。
“今晚是没有，等我们比赛结束吧！”
王小杰听洛浅的邀请，耸耸肩说道。
“知道了，你可是大忙人呢！”
洛浅知道王小杰很忙，不过还是忍不住调侃一句。
“没办法，很多人等着我养呢。”
王小杰摊摊手，随后看向主席台：“应该好了。”
“各位！成绩已经出来了，我们的第一名，依旧是王小杰！大家要向他多多学习！”
主持人站到台前，冲着众人放声说过以后，还不忘带头鼓掌。
“今年，王小杰真的是一匹黑马，商家的人要倒霉了。”
“赛老他们看中的人，还是有两把刷子的。”
“我们是肯定没戏了。”
“……”
众人嘴上说着，可还是给主持人面子，纷纷鼓掌。
“小杰，恭喜你！”
赛华看着王小杰出来，冲他道喜。
“今晚有时间么，到了这一步都稳拿第一的话，那我们真的得庆祝一下了。”
包极来也走过来，放声笑道。
吴瑞看了看几人，又看向王小杰：“小杰，你可真是我们的救星！”
“几位过奖了，我就是运气好！能遇到几位是我的幸运！”王小杰并没因为自己成绩好，居功自傲，反而是很恭敬的，和几个人闲聊着。
“待会我请客，不醉不归！”
“那可不行，小杰的酒量太大了，我们三个绑在一起，也不是他的对手啊！”
“……”
三个人七嘴八舌，提起喝酒就对王小杰畏惧三分。
“各位，今晚还不行，我有些事情要处理，等我们最后再庆祝吧！”王小杰摇头笑了笑，随后接着说道：“不过各位，倒是可以先庆祝一下！”
“也罢！我们待会叫上老张，一起畅饮一番！”
“不错，这主意好！”
“……”
几个人听了王小杰的话，很快就拿定了注意。
而王小杰，则是又看向了主席台。
此时的主持人，基本上已经公布完毕了。
许多参赛选手，悻悻然退场。
高龄从人群里走出来，看向王小杰。
两人四目相对，谁也不服谁。
“表哥，今天真是多亏你了，不然小弟还不得让他们给冤枉死了！”
商彻看着自己表哥过来，扯着嗓子叫嚣起来。
他这句话，很明显是在嘲讽众人。

第237章  嗤之以鼻
王小杰对此嗤之以鼻。
他和几个人告别以后，就打算直接离开。
“王医生，刚刚真是对不起。”
不过，就在他要离开之际，听到了杨小曼娇滴滴的声音。
王小杰看着眼前狐媚的杨小曼，眉头皱了皱。
“刚刚我不应该抢的病人，为了表示歉意，我能请你吃个晚饭么，这是我的房卡。”
杨小曼说着，就轻轻掏出自己的房卡，递给王小杰。
这般用意，真是司马昭之心路人皆知了。
吃晚饭，还有去房间里吃的道理么？
王小杰默然一笑，并没去接她的房卡，随后说道：“你开心就好，我无所谓。”
“我知道你是在说气话，你就原谅我吧，只要你原谅我，人家就是你的了……”
杨小曼听了王小杰的话，并没气馁，反而是向着他轻轻靠了过去。
王小杰眼看她要凑上前来，急忙闪身躲开：“你自己吃吧，我还有事，后会无期！”
“王小杰，你！”
杨小曼她万万没想到，自己这个绝世美人，这么投怀送抱，还有人会拒绝。
顿时就气不打一处来，在地上使劲跺了跺脚，银牙咯吱咯吱的咬了两下。
“杨小曼，你以为人人都和商彻一样混蛋么！省省吧你！”
此时，洛浅不知何时，来到了她一旁，轻笑出声来。
“洛浅，你也给我走着瞧，商少一定不会放过你的！”
杨小曼一看是洛浅，指着她的鼻子威胁道：“到时候，我倒要看看，你还能不能笑的出来！”
“这你放心好了，我一定比你笑的开心。”
洛浅撇撇嘴，丢下一句话以后，就留下杨小曼，独自在风中凌乱。
两人在争执之间，这件事的主人公王小杰，早就出门打上出租车了。
他要去的，是药管局。
他上车以后，不出半小时，在司机的疾驰下，车子已经停在了药管局的门口。
王小杰上次来过一回，进门的时候，保安根本就没阻拦他一下。
就这样大摇大摆的进去了。
王小杰这一次，就是要撕开金陵丑恶的嘴脸的。
不过，当他来到办公大厅的时候，正巧看到了金陵。
而刚要下楼的金陵，也看到匆忙而来的王小杰。
“王小杰！”
金陵在看到王小杰的同时，就直接冲他招招手。
这小子，怕是来跟自己求饶的。
他是怎么知道，自己故意刁难他的。
“金副！这是巧了。”
王小杰不以为意，默然一笑着答应了一声。
“走吧，这里不是说话的地方，我们去我的办公室说！”
金陵冲王小杰招招手，随后就往楼上走去。
王小杰眉头皱了皱，不过还是跟了过去。
这金陵是要做什么，怎么突然对自己这么热情！
事出反常必有妖，自己倒要看看，他葫芦里卖的什么药。
他就这样跟着金陵，直接来到了他的办公室。
金陵看了看王小杰，冲他摆摆手笑着说道：“坐吧。”
王小杰也没客气，直接坐下来，笑着问道：“金副，您要做什么，我们直接敞开了说吧，别浪费我们彼此的时间。”
“王小杰，童老板的事情，你考虑好了吧，其实我们满可以作朋友的，大家没必要撕破脸！”
金陵干咳一声，索性直接敞开了说起来。
王小杰闻言，微微皱眉，偷偷把自己的手机录音功能给打。
“金副，他给的条件太低了，我这里里外外还得赔钱赚吆喝啊！”
王小杰知道金陵的意图以后，已经决定顺藤摸瓜了。
“你三成还不够么，我听说你给你的工人，工资很高！这完全都没必要，给他们缩减一半就够了。”
金陵一听王小杰的话，知道有戏，急忙开导起来。
“可是，这也不够啊，我还有设备，还要运输，这都是钱。”
王小杰露出一副为难之色，耸耸肩说道：“能不能和童老板说说情，让他多给我分点，四六也行。”
“这不可能，童老板还有很多地方要打点的，他实际上剩下的，也不足两成。”
金陵摆摆手，毫不犹豫的拒绝了王小杰的要求。
“金副，那你能落多少？不如我们再弄个阴阳合同，咱弟兄俩，再吃一笔？”
王小杰压低声音，看向金陵，沉声说道。
“这……你打算怎么干？”
金陵听了王小杰的话，明显动心了。
“那我的四成……”
王小杰故作姿态，笑了笑说道。
“你先说说你的计划！”
金陵点点头，急忙催促道。
他没想到，和王小杰这么一聊，还能有意外收获，谁还和钱过不去，金陵就更是如此了。
“我直接虚报产量不就可以了！这么简单的事情，谁能知道！”
王小杰轻轻敲了敲桌子，咧嘴笑着说道：“到时候，这件事就是你知我知！”
“不错！王小杰，我的王兄弟！你可真是聪明！”
金陵，刚刚差点把你是我的摇钱树说出口，不过大家都心知肚明，他也不怕王小杰知道。
“金副，那我就回去运作一下，你和童老板那边，好好安排一下！”
王小杰得到了自己想要的录音，就开始敷衍起来。
“好，没问题，我这就去联系他！”
金陵听风就是雨，答应一声就要离开。
王小杰也跟着一块出了门，但他并没离开。
“王兄弟，你怎么不走？”
金陵见王小杰并没跟他离开，皱了皱眉。
“我还有个手续没弄好，过去让他们帮忙处理一下！”
王小杰笑了笑，指了指不远处的人工服务台。
“好，那我就先走了！回头再聊！”
金陵不疑有他，丢下一句话，就匆忙离开。
王小杰心中一阵冷笑，看了看楼上的办公室，直奔楼上走去。
当他来到部长的办公室门前，听到了两口子都在的说话的声音。
王小杰整理了一下衣服，轻轻叩响了办公室的门。
“请进。”
他轻轻叩了两下门，里面传来部长的声音。
王小杰这才轻轻推开门，往里看去。
“王医生！你怎么来了。”
部长夫人一看是王小杰，激动的上前相迎。
“小杰，来快请坐！”
部长见了他，也很是客气。

第238章  力不从心
“小杰，你来的正好，我还想问你呢，前些天的事情，处理的怎么样了？”
部长看着王小杰坐下，一脸凝重的询问道。
他工作繁忙，有些事情就是想起来，也是力不从心。
难的王小杰亲自来一趟，那自然要问个清楚。
“部长，我今天来，也是为了这件事，不知您现在有没有时间，来听一下这段录音。”
王小杰早就准备好摊牌了，听部长这么一问，索性也就打蛇随棍上。
“录音？你是有什么证据了吧？”
部长夫人，一听王小杰的话，也凑上前来询问道。
“不错，很好！我这两天，也在一直搜集他的罪证，可是这小子屁股擦的很干净，一点漏洞我们都找不到。”
部长也往前看了看，咬咬牙说道。
“不错，你们听吧，我放一下。”
王小杰点点头，随后就开始播放，刚刚金陵和他的对话。
一开始，王小杰处于蒙蔽的状态，到了后来他就开始诱导金陵了。
“这混蛋，还真是大胆！这种事情，都能干的出来。”
部长夫人听着录音，越听越是生气，最后忍不住一拍桌子，愤怒的说道。
“你先别这么激动，话还没听完呢！”
她这么吵闹，让部长有些不乐意了，白了她一眼，让她小点声。
“这都是你平时惯出来的人，看你带出来的人吧，都是些什么人！”
部长夫人被他这么一训斥，嘴里嘟囔起来。
“夫人，这跟部长实际上没太大的关系，这都是天性，骨子里坏，我们左右不了的。”
王小杰对这种事情，那是深有体会的。
比如商彻这些人。
那是坏了祖宗十八代。
不是害人，就是在害人的路上。
他们以此引以为傲。
“小杰说的没错，有些人还真的是坏在骨子里的。”
部长见王小杰给自己解围，咧嘴笑着又说道：“金陵这混蛋，有这录音，加上我搜集的证据，足够收拾他了！”
“那你还等什么，派人收拾他！”
部长夫人一听部长的话，急忙催促起来。
王小杰是她的救命恩人。
眼下他们手底下的人，在为难王小杰，那就是在她脸上，啪啪直打脸。
是可忍孰不可忍！
部长夫人怎么都咽不下这口恶气。
“你带人去把人拿下，我这就给安全部门的人，打个电话，让他们派人来，把这混蛋给拿下！”
部长听完王小杰的录音以后，冲部长夫人安排一句，随后又看向王小杰：“小杰，这录音，你帮我发一份，作为证据！”
“没问题！”
王小杰说着，就拿起手机，加了部长好友以后，开始传送录音。
“小杰，那你跟我走一趟吧，我们去把这混蛋给拿下。”
部长夫人，看向王小杰，冲他沉声说道。
“好！我们走！”
王小杰对此，毫不犹豫，他好几次，被金陵为难。
对付他也就算了，连他的家人和村里人，都被他们推推搡搡，还恐吓，这他早就想找机会，好好收拾他一下了。
就这样，两人直接出了办公室的门。
“夫人，刚刚金陵说是出门，去找那个童老板报告情况去了，这会我们未必能找到他。”
王小杰忽然想起来这回事，于是急忙说道。
“不打紧，这不是下班的时间，如果他不在，我就个给他打电话，也要让他回来！”
部长夫人听了王小杰的话，气定神闲的说道。
“好，那我们出发！”
王小杰放下心来，跟着部长夫人，直奔金陵的办公室而去。
两人来到他的办公室，发现金陵正在和一个女秘书，眉来眼去的。
那女秘书，很明显是一副不大情愿的样子。
“小赵，你先出去。”
部长夫人一进门，就冲女秘书命令一句。
“夫人……”
女秘书答应一声，就匆忙出门，眼神里对部长夫人，满是感激之意。
“夫人，有什么问题么？”
金陵原本正兴致勃勃的调戏小姑娘，被部长夫人打断，多少是有些扫兴的，语气也并没多和善。
“你有什么问题，待会去了安全部门再说吧。”
部长夫人说着，就直接坐下来，盯着金陵不放。
“夫人，您这是什么意思，我金陵为我们药管局鞠躬尽瘁，哪里做的不对，你可以明说，别这么阴阳怪气的！”
此时的金陵，还并不知道，自己已经东窗事发了，看着部长夫人，还是一副满不在乎的样子。
对于一旁的王小杰，也是视若无睹。
他做梦都想不到，刚刚谈好的生意，会被王小杰给出卖了。
“来，你听听这个。”
部长夫人，说着就冲王小杰挥挥手：“小杰，你来放给他听听，让他知道自己哪里错了。”
“好的，夫人！”
王小杰咧嘴笑了笑，接着说道：“金副，您听听。”
随着王小杰一句话，他手机的录音再次被打开来。
刚刚王小杰和金陵的对话，一字不漏的，开始缓慢播放起来。
“王小杰，你个小兔崽子，你阴老子！”
金陵听到王小杰的录音以后，勃然大怒，直接站起身来，指着他的鼻子叫嚣道：“老子跟你没完！”
“金陵，你要跟谁没完！”
也就是在此时，部长的声音，从门口传进来。
他的身后，跟着几个安全部门的人，其中有几个人，王小杰还是认识的。
他们上一次，就是跟着商全园，抓过他一次的。
几个人看了看王小杰，都是一副很诧异的神色。
不过，很快也就释然了。
能认识薛浩民的人，非富即贵，王小杰能认识部长，也不为过。
“部长……你们这是……这……”
金陵看到这么大的阵仗，也开始慌了。
一张老脸，瞬间就苍白一片。
“金陵，你涉嫌敲诈勒索，还有贪污受贿等罪名，检举你的人是你们药管局的部长、科长……这是我们的拘捕令，跟我们走一趟吧。”
一名安全人员，宣读一遍以后，拿起一副铐子，就走上去前去。
“你们有证据么，就抓人！我要告你们！我要请我的律师来！”
金陵一听顿时就急了，扯着嗓子叫嚣起来。

第239章  给我拿下
“请你配合我们的调查！”
安全人员，看金陵有些失控，另外几个人纷纷冲上前去，防止他暴走伤人。
“你们无凭无据，凭什么抓我！”
金陵还是一副不罢休的样子，指着众人接着说道：“我要请我的律师来！让我的律师来跟你们说清楚！”
“你就是请法官来了，一样要定你的罪，我这里有确凿的证据，还有十足的人证，你就洗干净屁股，等着把牢底坐穿吧！”
部长说着，就拿着自己手里的档案袋，在金陵眼前使劲晃了晃，接着说道：“你光是今年一年，到现在已经贪污了两百万了，这里的每一条证据，都能让你之一辈子出不来！”
“你们别想诬陷我！”
金陵说着，就要往外冲。
“给我拿下！”
安全部门的人，一看他要逃走，顿时就不乐意了，急忙冲着门口的人招呼起来。
几个人蜂拥而上，试图按住金陵。
可是，他现在是狗急跳墙了，他们几个一时间，还控制不了他。
王小杰看着像是蛮牛一样，爆发出惊人力量的金陵，果断的弹指一射。
一道精光激射而出。
他的一道灵气，瞬间没入金陵体内。
原本还在奋力反抗，被王小杰这么一下，瞬间就没了力气。
像是一只待宰的羔羊一般，恶狠狠的盯着王小杰：“你小子等着，这是老子跟你没完！”
王小杰对此，置若罔闻。
咧嘴笑着扭过头去，就不再搭理金陵。
部长和部长夫人，则是跟了出去，看到一些围观的人。
部长还不忘杀鸡儆猴：“你们谁以后，再贪污受贿，为非作歹！这就是你们将来的下场。”
众人看着金陵被这么带走了，不由一阵感慨。
也有一些和他同流合污的人，纷纷感觉到了危机。
有些人已经开始想着，要怎么和部长坦白了。
王小杰跟着出来，看着金陵被安全部门的人带走，于是来到部长两人身前：“部长，夫人！那没什么事情，我就先走了！”
“时候也不早了，留下来等着吃晚饭吧！”
部长夫人一听王小杰要走，顿时不乐意了，赶忙说道。
“下次吧，我医院还有些事情要处理。”
王小杰摇摇头，婉拒了部长夫人的邀请。
“那好吧，下次一定不能再推脱了！”
部长夫人听了王小杰的话，脸上不情愿，但嘴上也只能答应。
毕竟，工作要紧。
“好了，别为难小杰了，人家也有工作要忙的！”
部长没好气的看了夫人一眼，随后冲王小杰轻轻摆手：“小杰，快去吧！以后有机会，我们再聚！”
“好！部长，夫人，再见！”
王小杰点头答应一声，就匆匆离开。
他出了药管局以后，就急匆匆的打了一辆车，直奔夏家的医院而去。
王小杰已经好些日子，没去过医院了。
难得今天结束的还早，家里的事情也解决了。
那就正好去一趟。
出租车开了有半个小时，就停在夏家医院门口。
他直奔夏荣的办公室而去。
而此时，夏蓉的办公室里，许羡正在和夏蓉东拉西扯。
“荣荣，这次我可是拿个个第二十五的名词呢！厉害吧！”
许羡一边说着，一边看着夏蓉的神色。
“那挺厉害的，三四十个国医馆，他们名下参赛的没有一百，也有八十。”
夏蓉听了许羡的话，冲他赞叹一句。
“荣荣，我为我们医院，争取了这么高的名次，能请你吃个饭么？”
许羡眼看时机到了，于是咧嘴笑着说道。
“这……我家里还有事，以后再说吧。”
夏蓉一听许羡的话，露出为难之色，赶忙推脱道。
“荣荣，我对我们医院，没有功劳也有苦劳啊，一顿饭这么费劲么！”
许羡听夏蓉拒绝，原本笑眯眯的脸，顿时就拉下来。
“许羡，你都已经被淘汰了，还有什么好炫耀的。”
也就在夏荣为难的时候，王小杰挺身而出。
“王小杰！”
夏荣一听到王小杰的声音，就如同抓到了救命稻草一般，赶忙激动的起身相迎。
这般举动，和她对待许羡不冷不热的态度，迥然不同。
这让许羡看的一阵咬牙切齿。
“王小杰，我二十五的名词，可是我实打实拼来的，你有什么资格说三道四的！”
许羡瞪着王小杰，咬着牙说道。
“第一轮比赛我都没看到你的名字，第二轮我也没看到，也就是昨天的比赛，我看到你了，可是今天都没有你的名字！也就是说，你早就被淘汰了，之所以能看到你的名字，那是因为你前两轮测试通过了，并不能说明你有多强！”
王小杰看许羡一副不依不饶的样子，耸耸肩说道：“进入决赛的是有十个国医馆，你连前十都进不去，还好意思在这里装模作样！”
他的话，深深的刺痛了许羡，让他彻底无言以对。
“王小杰，你别以为你能进入决赛，就了不起！我倒要看看，你能拿个什么名次！”
许羡瞪了王小杰一眼，丢下一句话后，灰溜溜的离开了去。
“王小杰，恭喜你，进入前十的决赛了！”
夏荣已经从刚刚许羡的话里，明白王小杰的比赛结果，冲他道喜。
“也是运气好。”
王小杰很是谦虚的挠挠头，笑了笑说道。
“实力也占很大一部分因果的！没绝对实力，不就跟许羡一样，早早的被淘汰了！”
夏荣听了王小杰的话，微微一笑。
没想到，王小杰成长的这么快，刚认识的时候，他还是一个跟着张顾的学徒，这么短时间，都可以变成一个中医科，都能独当一面的国医高手了。
“过奖了！我还有很多需要努力的地方！”
王小杰尴尬一笑，看向夏荣：“医院这些天，没什么事情吧？”
“没有，都很正常，你听说没，高丽都的美容院，发展的不错，她已经打算去魔都开分院了呢！”
夏荣简单回应一句，看向王小杰：“你会不会跟她去么？”
这个问题，她早就想问王小杰了，不过一直都没合适的机会去问，现在终于有机会了。

第240章  诱骗
“真的么，那真是太好了，没想到她的美容院，发展的这么好！”
王小杰听了夏荣的话以后，不由激动的说道。
“高丽都的美容院，也算是历经波折，能有今天的成就，也是应当的。”
夏荣点点头，笑了笑说道：“要是医院也能有这么好做就好了，我们怕是早就开到首都了。”
“会的，都会有机会的，俗话说的好，越努力越幸运！”
王小杰冲夏荣笑了笑，鼓励道。
夏荣看着王小杰充满希望的眼神，心里一阵感动。
“院长，不好了，有个病人家属，因为病人的病情，太过激动，正在留观室闹事呢！”
正当两人聊的起劲的时候，一个护士匆匆跑上前来，冲着两人禀报道。
“走！去看看！”
夏荣听了护士的话，急忙起身说道：“你来，带路！”
“好，院长，王医生，请跟我来！”
护士重重点头，随即带着两人，奔着留观室冲去。
由于情况紧急。
两人跟着护士跑，也没发现有什么不对的。
不过，王小杰还是发现了一些问题。
这，不是废弃的问诊楼么，当初因为那五百万的投资，从新修建了一栋楼，这栋早就不用了。
“院长，你们看，就在这里！”
护士停下来后，气喘吁吁的指着眼前的留观室。
夏荣也不顾其他，直接就冲了进去。
王小杰想要阻止已经来不及了，只能匆忙追上前去。
“碰！”
也就是在此时，他们身后的门，被死死的关上了。
这是那种单向的门，只能从外往里开。
从里面根本打不开。
“糟了！”
夏荣一听关门的声音，就知道不妙了。
实际上，刚刚她也察觉不妙了，只不过因为着急，并没在意。
“这个护士有问题！”
王小杰皱着眉头，咬牙说道：“一定是受人指使的！”
“我来打电话。”
夏荣说着，就掏出了手机，去拨打电话。
可是，她发现，她的电话，无论如何，都拨打不出去。
“糟糕，信号也被人屏蔽了！真是该死！”
王小杰此时，也拿着自己的手机，打了好几个电话以后，最终确定，他们是被人算计了。
“这一定是我叔叔干的！”
夏荣咬着牙，俏脸上满是愤怒之色。
“未必，我想应该是来针对我的！”
王小杰摇摇头，看向四周。
这里，是一个半封闭的地方，就连门都是那种厚重的。
他的实力，用来治病，适当教训一下人，还可以。
对付这种大型的门，他也束手无策。
“会是什么人，为什么会这么对我们！”
夏荣百思不解，一双眸子满是无奈之色。
“应该是商家父子，我被关在这里，不用太久，只需要一天，我错过比赛以后，事情就无法挽回了……”
王小杰一边想着，一边分析着。
“这门根本就弄不动啊！”
夏荣此时，也没顾上听王小杰的话，只顾着去拉门了。
可是，门把手被她都快拉下来了，而门却依旧纹丝不动。
“夏荣，别费力气了，我们不知道要被困在这里多久，要保存体力的！”
王小杰见夏荣不甘心，是强行拉门，急忙上前制止道。
“王小杰，都怪我，是我太冲动了，本来我就觉得不妒对！病人怎么会来这里呢！”
夏荣看着王小杰，自责的说道。
“这不怪你，他们这些人，利用我们的仁心，来害我们，他们才是最可恨的！”
王小杰听了夏荣的话，上前柔声安慰道。
“这下可麻烦了，要真是如此的话，那你明天的比赛，就会……就会……”
夏荣俏脸上，满是担忧之色，话到了嘴边，并没再继续说出口。
她也不想给王小杰压力。
无论这件事是针对谁的，他们现在需要做的是冷静。
越是慌乱，越是无法解决问题。
而此时的王小杰，也开始四处查看起来。
……
在距离红灯笼体育馆不远的一家好话酒店里。
位于三楼的豪华包厢中，商家的父子，还有郝放几个人，正在看着刚进门的一个护士。
这护士，当着他们的面，轻轻脱掉了自己的伪装。
仔细看去，她居然是杨小曼。
原来，刚刚那个小护士，是她假扮的。
“小曼，怎么样，成功了么？”
商彻看到杨小曼上前来，忍不住问道。
“已经搞定了，不枉我一直跟踪了王小杰一天！”
杨小曼长舒口气，俏脸上满是得意之色。
“你怎么处理王小杰的，灌醉了？还是下药了？”
郝放听了杨小曼的话，忍不住问道。
“我把他关在一个废弃的留观室了，我打听过了，那里八百年都不会有人去一趟，最关键的是，在那里根本出不来，还没有信号！”
杨小曼越说越是激动，最后开始手舞足蹈起来。
“好！太好了！小曼！等回了魔都，我一定好好奖励你！”
商全园，听了杨小曼的话，顿时就乐的合不拢嘴了。
那一双原本无精打采的眼神里，满是激动之色。
很明显，他也没想到，杨小曼最后能帮他们搞定王小杰。
“要不要再派人去看看，确保万无一失？”
郝放还是有些不放心。
对于王小杰来说，他还是比较了解的，王小杰的实力非凡，他很担心一个留观室，根本就困不住王小杰。
“郝放，你放心好了，那个留观室的门，就是炸都不一定能炸开，他们别想出来了！”
杨小曼知道郝放担心什么，于是笑着说道。
“小曼，可真有你的，这么损的方法，都被你想出来了，王小杰现在怕是已经在留观室开始哭爹喊娘了！”
商彻对于杨小曼的行动，很是放心。
留观室他也是去过的，那可真的是很严密的一间屋子。
如果真的被关死，没有人开门的话，他们不饿死才怪。
“这下，我没等国医大赛，就可以稳操胜券了，看看张顾和赛华他们，还有什么话可说！”
商全园一边说着，一边看向门外，眉头舒展开来：“澈儿，郝放！那我们接下来，就可以按照我们的计划行动了，给他们来一个釜底抽薪！”

第241章  环环相扣
“爸！哪我们接下来，怎么办？”
商彻看向商全园急忙问道。
他想要找王小杰报仇，已经不是一天两天的了，现在杨小曼好容易给他们创造了机会，他又怎能不着急。
郝放对于王小杰，同样也是恨之入骨，现在难得有这么一次机会，他自然也不会放过，跟着询问道：“商叔叔，需要我们怎么配合，您尽管说，我们一定赴汤蹈火。”
“彻儿，你去帮爸做给局，一会请张顾和赛华他们吃饭，你就冒充薛浩民的名义！”
商全园看向一旁的商彻，沉声说道。
“爸，那他们要是不来呢？那几个老狐狸鬼的很呢！”
商彻一听商全园的话，急忙问道。
他有信心对付一个两个的，让他对付这么几个，他也没底气。
“哼，这几条老狗，不会不去的，找给演技好的人去！”商全园冷笑着，又看向了郝放：“大侄子，等彻儿把着几条老狗引走以后，你就负责以张顾的名义，邀请其他评委去另外一家餐厅聚会。”
“商叔叔，他们会听我的么？”
郝放同样也问了一样的问题，他也没多少底气，来完成商全园的任务。
“这件事，就看杨立的了！”
商全园看向郝放，随后冲着身后招招手：“来吧，跟杨立认识一下。”
“杨立？”
“他不是赛华的徒弟么！”
商彻和郝放，看到杨立以后，不由都警惕起来。
“商公子，郝公子，你们好！”
杨立站出来后，站在一旁，很是客气的招呼一声。
不过，两个人，却并没答应，而是纷纷疑惑的看向商全园。
“这次的行动，杨立会全力配合我们的，你们别担心！他现在是自己人！”
商全园看了看两人，还是一副警惕的样子，笑着说道：“以后，他就是我们的人了。”
“爸，这么重要的事情，要是出什么差错，那我们这最后一次机会，就错过了！”
商彻听了商全园的话以后，眉头皱起来说道。
“小子，疑人不用用人不疑！你这方面要多跟爹学一学！”商全园瞪了商彻一眼，随后看向杨立，略表歉意的说道：“杨立，别见怪，以后我们是自己人，只要你好好表现，我们会提拔你的！”
“多谢商老板！我杨立一定会全力以赴的！”
杨立听了商全园的话，重重点头，拍着胸脯保证道。
“好了，那接下来，就看你们的了！”商全园叹口气，随后看向众人，接着说道：“彻儿，你一定要做好第一关！能把几个老狗带出去，才是这件事的开始！接下来！我们随时联系，爹会给你安排下一步！”
“明白了爸，交给儿子好了！”
商彻答应一声，随后就起身说道：“爸，那儿子，这就去找人，骗他们几个出门。”
“商公子，我师傅是最难缠的，想要让他们都跟你的人出来，我们要反其道而行。”
杨立看着商彻要走，起身沉声提醒道。
“反其道？怎么个办法？”
商彻听了杨立的话，皱了皱眉问道。
“就明告诉他，这次请客，是邀请对国医大赛有功的人去的，这几个老家伙，一定会争先恐后的去，我对他们很了解。”
杨立咧嘴笑了笑，接着说道：“张顾肯定是首当其中，他们如果不去的话，那就见鬼了，别看他们和睦，暗地里也在较劲的，一个他们的晚辈都去了，他们岂能有不去的道理！”
“好！真是太好了，那我倒要试一试，看看他们上不上当。”
商彻咧嘴笑了笑，对于杨立，越看越是顺眼了。
“如果他们能都跟着去的话，彻儿！你就让人给他们的饭菜下药！我们要让他们，足足睡够一天一夜！”
商全园，听了杨立的建议，又跟着补充一句：“只要能让他们错过一天的比赛，一切就都结束了！”
“那好，交给我们好了，我们一定会办妥的。”
杨立听商全园把话说完以后，郑重的保证道。
“好，趁王小杰被困，我们一定要控制好他们，这是我们的一次机会！”
郝放点头笑着说道。
“我们走！”
“……”
几个人相视一笑，脸上露出激动之色。
商全园看着众人离开，也跟着缓缓起身。
来到窗口，看着几个人，带了人各自上车离开。
商彻这边，已经联系好人，开车接了一个人以后，就直奔张顾他们所在的酒店而去。
车子不过十分钟，就已经道了他们的酒店楼下。
商彻看了看眼前的中年人，又看了看他身旁的人，沉声说道：“你们两个，都是跟着薛浩民干过的人，别给我说什么差错，事成之后，少不了你们的好处。”
“商少爷放心，这里很多人，都认识我们的，只要我们一句话，他们一定会听的。”
中年人，听了商彻的话以后，咧嘴笑了笑说道：“当初他因为我多拿了两条烟，就把我开除，枉我跟了他十几年！”
“那是你们的事，我刚刚交代你的话，你都记住了没！”
商彻看向中年人，沉声问道。
对于这种手脚不干净的人，他也不想理会，可是他也没办法。
“放心把商少爷，保证能给你把他们请过去！”
中年人笑了笑，和商彻确认说道：“芙蓉酒楼，二楼贵宾房！没错把商少爷。”
“好，不错，去吧！我要去准备一下！”
商彻点头答应一声，就直接打开了车门。
中年人带了一个青年，匆匆下车，直奔酒店而去。
商彻看着中年人离开，冲司机吩咐道：“走吧，我们去芙蓉酒楼。”
“好！”
司机答应一声，就匆忙带着商彻离开。
中年人看着车子离开，长舒口气后，直奔楼上而去。
这里，对于他来说，也是轻车熟路了。
中年人凭着记忆，很快就来到了楼上，张顾的门前。
他很是礼貌的轻轻敲了敲门，随后客气道：“张主任，我是薛老板的助理，您现在方便么？”
他一句话过后，就把耳朵凑上前去，认真去听里面的脚步声。
当他听到声音以后，急忙撤回来。

第242章  连环套
“请进吧。”
张顾很快就打开门，看了门前的中年人一眼。
他虽然不认识他，可看着他却总是感觉有些眼熟，刚刚他还说自己是薛浩民的人，张顾也不怀疑有问题。
“呦呵，各位都在呢！”
中年人进门，看到赛华和吴瑞他们都在，于是客气的招呼一声。
“薛老板，是有什么事情么？”
张顾看向中年人，沉声问道。
印象中，薛浩民还没拍人找过自己，不知他是不是有什么问题。
“薛老板，对您为了这次国医大赛做出的贡献，很满意想请您去吃个饭。”
中年人知道张顾会怎么问，早就想好怎么说了。
这件事，商彻也跟他说过，不过他觉得大可不必这么说，只要顺带邀请即可。
因为，他也没想到，他们现在居然都在一起，那他就省事了。
直接给他们一锅端。
“这……”
张顾听了中年人的话，微微皱眉。
他还不想这么晚出去。
“张主任，我们老板已经开好房间了，就在芙蓉酒楼。”
中年人看张顾要拒绝，急忙说道。
“已经开好房间了？”
张顾闻言，露出一副质疑之色。
“没错，几位都一块去吧，薛老板让我来请几位一块去的，这一次诸位帮助王小杰，都辛苦了！”
中年人看向赛华几个人，跟着说道。
他这么一出，可以说是用尽心机。
为了让几个人心中有想法，特意来了先冷落他们，而后再给他们一块糖。
这么以来，消除了他们的傲气不说，还让他们有兴趣，跟着一块去。
“好吧，我们去一趟，不负薛老板一片好意。”
赛华站起来，看了几人一眼，接着说道：“走吧！”
"好！"
吴瑞也起身，看了张顾一眼：“老张，走吧！吃个饭不影响什么！”
“是啊，走吧，这是薛老板一片好意。”
包极来也看向张顾，笑着说道。
张顾见众人都同意了，也就不再执着，也跟着众人一块走了出去。
当众人跟着中年人，来到了门口，发现根本没车，不由纷纷看向中年人。
按道理，以薛浩民的实力来说，请人带车是必须的。
到了他这里，连个车也没有，不由让几个人都疑惑的看向中年人。
“各位，我喝了酒，不敢开车，见谅见谅！”
中年人见众人都疑惑的看向自己，急忙笑着解释道。
“原来如此，那我们打车吧！”
赛华看向中年人，也不多说什么，直接就去打车了。
几个人面面相觑，也跟了上去，中年人看着众人去打车，不由捏了把汗，匆忙跟了上去。
随着众人打车上车，出租车疾驰而去。
也就是在他们在路上的期间，商彻已经带人来到了芙蓉酒楼。
他直接来到了芙蓉酒楼的后厨，看了众人一眼，随后沉声说道：“你们主厨呢！”
“你好，请问需要什么？”
一个厨师上前，很是客气的问道。
“我定了一个包间，你们用最快的速度，给我上一桌好菜，这是辛苦费，一定要尽快！”
商彻说着，就拿出了一叠钱来，递给厨师。
“好嘞，您稍等，二十分钟内，绝对给您上齐！”
厨师接住了商彻的钱，乐呵呵的保证一句，就匆匆离开。
商彻看着厨师离开，这才放下心来，笑着离开了去。
他径直回到自己包好的包厢，随后冲门口的服务员，招了招手：“美女，给我沏几湖好茶，要你们这里最好的！”
“好的！老板，您稍等。”
服务员闻言，恭敬领命，随后匆忙离开。
商彻在做完这一切以后，坐下来喘了口气，开始等服务员过来。
服务员的工作效率是很高，不过两分钟，几个服务员就端着茶水，匆匆赶来。
“好了，都放桌上，下去吧！”
商彻看众人要给他摆放，于是急忙摆摆手，让众人离开。
几个服务员见状，也只能听从商彻的安排，毕竟顾客至上。
他看着几个服务员离开以后，兴冲冲的上前来，从兜里，掏出几包药包来。
趁着没人的空挡，将这些药包里面的药粉，统统给倒进去。
做完这些以后，商彻终于放下心来，他使劲擦了擦汗珠，打开手机，拨通了中年人的电话。
电话打过去，没一会就被人接通了。
随着电话接通，中年的低声询问道：“商公子，有什么问题？”
“人都来了没！”
商彻顾不得其他，开门见山的问道。
“来了，我们已经到了，他们都去洗手间了。”
中年人听了商彻的话，又急忙回应道。
“好，老地方，我已经做好准备了，茶水里面，我都放好药了，一定要让他们多喝几杯茶水！”
商彻闻言，满意的点点头，随后接着说道：“我就在楼上的接待室，你事情办妥以后，上来找我即可。”
“好的商公子，包在我身上，绝对不会出问题。”
中年人听了商彻的话以后，笑着回应道。
“那好，带他们来吧，菜已经来了。”
商彻看了一眼，已经来到门口的服务员，沉声说道。
“好嘞，商公子，看我的吧！”
中年人答应一声，便直接挂断了商彻的电话。
随着商彻的电话被他挂断，在洗手间的众人，也都恰好出来。
“各位，就在前面的包厢，我们走吧！”
中年人冲几个人招招手，很是客气的说道。
“好，我们走！”
“来！”
“……”
众人听了他的话，纷纷激动的说道。
他们可是来陪薛浩民来的，这对于他们来说，也是一次机会。
要是能趁机拉到投资的话，那就爽歪歪了。
中年人带着几个人，直接来到了之前商彻呆着的包厢，门口的服务员，看到他们来了，很是恭敬的说道：“各位，你们是薛老板的客人么？”
“是的，薛老板来了么？”
中年人点点头，沉声问道。
“来了，他正好有个朋友也在，被拉着去楼上喝酒了，马上就下来，各位先进来喝口茶吧！”
服务员听了中年人的话，一边开门，一边跟众人，笑着邀请到。
中年人一看就知道，她已经被商彻给收买了。

第243章  嚣张的商彻
“那好，我们先进去吧！”
中年人不等他们反应，直接开口说道。
他这么配合服务员，可谓天衣无缝，让众人还没来得及考虑，就被带了进去。
此时的饭桌上，已经摆放了几道菜。
都是硬菜。
这么一看，就更加让众人确定，这就是薛浩民请客无疑了。
这几道菜，他们也都是有见识过的。
每一道都是五位数的。
这么大手笔，也就只有薛浩民了。
“来，我们坐吧。”
“对，我们先坐！”
“……”
几个人纷纷坐下以后，开始闲聊起来。
“各位，先喝口茶吧，我们芙蓉酒楼的茶，可是上等的！”
中年人也跟着坐下以后，开始给他们几个人，挨个端茶倒水。
伺候的那叫一个到位。
“来，我尝尝芙蓉酒楼的茶水，早就听说你们的茶水好了！”
张顾也不顾及，拿起一杯茶，就喝下去。
他咂咂嘴，输了竖大拇指：“不错，很地道，各位都尝一尝。”
“来，我也尝尝！”
赛华见状，也端起一杯来，喝了几口，微微皱眉：“好喝是好喝，可是我觉得有种怪味呢。”
“不可能吧，我试试！”
包极来闻言，自顾自的端起一杯来，直接一饮而尽。
“怎么样？”
吴瑞看向包极来，好奇的问道。
“我感觉还行，你尝尝！”
包极来摇摇头，冲吴瑞说道。
吴瑞也跟着喝了几口，咂咂嘴：“感觉是有有些味道，不过还好，可能是放的时间长了。”
“包老，我怎么感觉，有点困……”
吴瑞看了看包极来，揉了揉额头：“好困啊。”
“赛老，怎么都睡了，这还得了！”
张顾指着赛华，自己则是一头栽倒在了饭桌上。
“这茶叶！有……有……”
吴瑞见几个人都到了，指着中年人说道：“你……我想起来了，你早就被薛老板开……开……”
他最终一句话没说完，就跟着昏到了。
中年人咧嘴笑了笑，随后说道：“不错，你们这群蠢货，知道的太晚了。”
他丢下一句话，就直接拨通了商彻的电话：“商公子，人已经拿下了，可以收工了。”
“不错，等我下来。”
电话接通后，很快就传来商彻的声音，那声音里，充满了激动。
不一会，商彻就急匆匆的冲下来，看着桌上趴着的几个人，都快跳起来了。
“好！好，干的漂亮！”
商彻走上前后，激动的冲中年人说道：“这卡里有二十万，都是你的了！”
“谢谢老板！”
中年人很是贪婪的接过银行卡，随后接着说道：“商公子，这些人，怎么处理？”
“找几个人，跟我把他们送去楼上，我已经开好房间了。”
商彻说着，就冲着门外招呼一声：“都进来，给我把他都抬上去！”
“是！”
“是，少爷！”
“……”
十几个保镖闻言，匆忙进门。
“别愣着了，给本少爷，把这几给老狗，都抬上去！”
商彻心情大好，并没有骂人，只是趾高气昂的命令道。
“来，搭把手！”
中年人闻言，开始主动帮忙了。
随着他帮忙，几个保镖也开始行动起来。
几个人，就这样，被他们迷晕以后，匆匆抬着离开了去。
商彻则是大摇大摆的跟了上去，同时他也给商全园拨通了电话。
“怎么样，儿子！”
电话接通以后，就传来商全园激动的询问声。
“爸，办妥了，这几个老狗怎么处置？”
商彻听到自己老爹的声音，也很是激动的汇报了他的战果。
“不错，不错！好小子，关键时候，给爹争口气！”
商全园听了商彻的话以后，激动不已，赶忙说道：“给爹把他们绑好，门看好了！等着，爹这就过去！”
“好嘞！没问题！”
商彻答应一声，随后赶忙说道：“都利索点！”
最终，在他的催促下。
赛华和张顾一众人，被他们的人，给丢在了床上和沙发上。
“出去找绳子，给我把他们绑起来！”
商彻看众人都进门，于是又安排一句。
“是，少爷！”
“是！我们这就去。”
“……”
几个保镖纷纷领命，随后匆忙离开了去。
“商少爷，接下来，咱们怎么办？”
中年人并没有要走的意思，而是留下来，想着再跟着捞一笔。
“等我爸来了，我们再看看情况。”
商彻并不介意，直接冲中年人说道。
“商老爷子也要来么？”
中年人听了商彻的话，激动的问道。
他正愁着，找不到一个好东家，如果能借着这件事和商家的人混在一起的话，以后那就好说了。
“儿子，情况怎么样！”
正当此时，商全园的声音，从门口传来。
“爸，已经都办妥了，这几个老狗，都睡的踏踏实实的。”
商彻一听商全园的话，激动的上前说道。
“好，好，儿子，爹可没白疼你！这次你立功了！”
商全园伸手重重的拍了拍商彻，放声说道：“看看他们以后，谁还敢小看我们父子！”
“商老板，这几个人，怎么处置？”
正当此时，中年人看向父子两人，沉声问道。
他想要听听他们接下来的计划，也好跟着一块出谋划策，这样一来，就能跟他们搭上线了。
“彻儿，这位是？”
商全园并不认识中年人，他是商彻托关系找到的人。
“他是薛浩民的助理，不过现在已经不是了，他现在已经是我的助理了！”
商彻听了商全园的疑问，咧嘴笑着说道：“刚刚能成功，都是他的功劳！要不是他帮忙的话，我还不知道怎么办呢！”
“原来如此，那真是多谢了！”
商全园听了商彻的话，看向中年人，很是客气的说道。
“商老板，早就听闻您的大名了，我愿为您效犬马之劳！”
中年人听了商全园的话，激动的看着父子俩。
“好，好，彻儿，你找了个得力助手！恭喜你啊！”
商全园闻言，连连点头，冲中年人接着说道：“以后你就帮彻儿即可！”
“多谢老板抬举，我一定全力相助。”
中年人闻言，心里早就乐开花了，赶忙跟两人道谢。

第244章  过河拆桥
“爸，那我们这就要翻身了！这口恶气终于可以出了！”
商彻听了商全园的话，激动的无以复加，脸色通红。
他们最近，一直都在失利中度过。
到了现在，商全园甚至被逐出了赛场。
这对他们的打击是很大的。
不过，好在他们现在已经翻盘了。
商彻看着躺在屋里的几个人，想着他们睡醒以后，发现自己被绑着，那种无助的感觉。
越想越是舒服。
终于能出一口恶气了，几个老混蛋，不是很嚣张么，自己倒要看看，他们明天还能不能嚣张的起来。
“杨立！你那边准备的怎么样了？”
就在商彻美滋滋的想着赢了怎么庆祝的时候，商全园在他一旁，拨通了杨立的电话。
“商老板，我这边已经万事俱备了，你们那边准备的怎么样了？”
电话那边，很快就传来了杨立的声音。
他的声音里，充满了激动和期待。
“你师父他们，已经都被我们控制了，接下来就是你表演的时候了，我这就过去，要是你拿捏不了他们，给我一个短信，我立马上去！”
商全园听了杨立的话，开始嘱咐起来。
“好的，商老板，那你过来吧，我十分钟后，开始行动，如果我真的有问题，那就只能劳驾您来帮忙了！”
杨立在电话那边，也跟着说道。
“没问题，注意！别露了马脚！我这就过去。”
商全园丢下一句话以后，就匆忙挂断了电话，随后看向商彻和郝放两人：“儿子，你和郝放一定要看好他们几个，有问题我们随时联系，他们要是醒来，尽量别让他们知道你们的身份，就让保镖看好他们就好了。”
“知道了老爸，您就别担心了，我们对付不了王小杰，还能对付不了他们几个么！”
商彻冲商全园摆摆手，咧嘴得意的笑着说道：“这几条老狗，我要给他们来点教训。”
“你别胡来，狗急了还要跳墙呢！”
商全园一听商彻的话，急忙看向郝放，提醒一句：“你们两个都别胡来，要是出了什么差错，我一定拿你们试问！”
“知道了商叔叔，我一定看好商彻！”
郝放咧嘴跟着笑了笑，随后接着说道：“有我们在这里看着，绝对不会出任何问题的。”
“那好！你们两个一定要小心！千万要注意！”
商全园看着两人，到了这个节骨眼上，他反而开始担心。
别到时候，人家没出问题，他们自己人这边反而出了问题了。
那，可就真的是前功尽弃了。
“收到！”
郝放冲商全园做了个调皮的手势，随后看了看一旁的商彻。
“知道了爸，我们绝对不会乱来！”
商彻发现郝放的眼神，很快就会意了，急忙跟着说道。
“好，那我就走了！”
商全园将信将疑，转身匆忙离开了去。
他带着几个保镖，来到了门口以后，冲着其中领头的一人，沉声说道：“一定看好了，别出什么差错！”
“知道了老板，交给我吧！”
保镖听了商全园的话以后，很是恭敬的答应一声。
至此。
商全园这才放心的带人离开，奔着杨立所在的酒店而去。
杨立此时所在的酒店，不是别的地方，正是之前赛华他们被骗出来的酒店。
因为，这里是评委们的地盘。
杨立作为赛华的徒弟，在这里也是有一点话语权的。
毕竟，赛华的身份，在这里摆着呢。
此时，杨立在他们所在的楼层，一间房一间房的把众人给招呼出来。
他们最终都来到了他们开会的宴会厅。
这里是被临时改造的，就是为了应对他们开会。
而此时，众人也都来到了宴会厅内。
杨立早就开了灯，很多人也都已经陆陆续续赶来了。
“杨立，你师父，是有什么话要跟我们说？”
“他老人家人呢？”
“……”
众人来到宴会厅后，纷纷看向杨立，沉声问道。
“实不相瞒，他人已经去了商老板那里喝酒去了。”
杨立听了众人的话以后，毫不避讳的解释道：“实际上，他和商老板，也是很要好的朋友，只不过是因为国医大赛，有些竞争的关系，才不对付，现在比赛，马上也就要结束了，所以他们又冰释前嫌了。”
他的一番后，别人就是不听，也要听的。
因为，他是赛华的徒弟，哪有徒弟不了解自己师父的。
不过他们对于杨立的话，也是半信半疑。
“那他让我们来这里，不是要开会么，那他怎么人不在！”
“就是，这不是玩我们呢！”
“张主任呢，他不是也来么，怎么看不到他呢！”
“……”
众人对于杨立的话，显然不相信了。
因为，他说了这么多人来，他们缺一个都看不到。
“其实是这样的，他们是着急离开了，确实是在和商老板在一起，而我呢是为了给他们传话，留下来的！”杨立听了冲入吵闹起来，干咳一声后，接着说道：“我师父他们的意思，王小杰这边已经赢了这么多太天了，我们要雨露均沾，不能让他一个人独大！明天的比赛，假如他能参赛的话，一定要给他严格一些，如果他无法参赛的话，不明不白的情况下，要剥夺他这次比赛的成绩！”
“你这是什么话，我们怎么能剥夺人家的成绩，这是人家凭着自己的本事得来的。”
“就是，你们这不是过河拆桥么，把商家打压下去了，现在又要把给你们立了汗马功劳的人推出去！”
“你们这么做，我不答应！这也太过分了！”
“……”
众人听了杨立的话，纷纷开始反对起来。
“张主任呢，他是什么意思，他人在哪里！”
“就是，王小杰是他的徒弟，我不相信他，还能这么对自己的徒弟的！”
“你把张主任喊来，我们看看究竟！真是岂有此理”
“……”
众人对于杨立的话，根本就不相信。
随着他几句话下来，场面已经开始失控了。
杨立也没想到，他们居然这么难对付，于是只能掏出手机，给楼下的商全园，发了一条信息。

第245章  不雅照
“各位，听我解释，事情不是你们想的这样的，大家稍安勿躁。”
杨立在此期间，急忙跟着众人开始解释起来。
而商全园，在受到他的消息以后，马不停蹄的奔着楼上而来。
他已经想好了说词了。
他们这边，忙的不亦乐乎。
商彻和郝放这边，两个人已经在开始商量着对策了。
“郝放，这么难得的机会，我们不能这么轻易放了这几个老家话吧！”
商彻看了看一旁的郝放，咧嘴笑着说道。
“商彻，咱们就听你爸的得了，别出什么幺蛾子了，真要是出了问题的话，我们不就前功尽弃了么！”
郝放一听商彻的话，顿时就明白，他想要做什么了。
无论他要怎么做，那绝对不是什么好事情。
“你别紧张，我只是想，让他们晚节不保而已，这有什么！”
商彻说着，就凑上前去，压低声音说道：“我们去找几个小姐，来给他们一块拍一个群交的照片！然后我们在发布到网上！不就万事大吉了！”
“你这……也太损了吧，不过……我喜欢！”
郝放听了商彻的话以后，咧嘴笑了笑说道：“那我在这里守着，你去找人去好了！”
“好嘞！我这就去！你在这里等我的好消息吧！”
商彻连连点头，心里一阵暗爽。
原本，他还以为得好好劝说一番，没想到一句话，就能把郝放给收买了。
商彻丢下一句话以后，就匆匆离开了去。
他这一次，直接奔着秦猛的会所而去。
当他来到了秦猛的会所之时，正是会所最忙的时候。
商彻找到了他们的经理，跟他说明了自己的需求以后，经理直接给他安排了几个会所外出的公主过来。
其中，赫然就有星星。
她跟在人群后，很快就发现了商彻，于是便不漏声色的偷偷藏在人群后，听他要说什么。
“你们几个，今晚小爷带你们出去赚钱，不过我就只要五六个人，而且是能接受我们给你们拍照的，你们的照片，还有可能会被传到网上！”
商彻看了看眼前的众人，一句话说完以后，又接着说道：“每张照片五万块！你们谁愿意去！就跟着我走！”
他一句话说出口以后，几个美女开始犹豫了。
“有这好事，我去！”
“那我也去！”
“……”
有人答应，就有人跟着，她们都是外地来的，照片被公布的话，她们也无所谓。
一张照片五万块，这可是她们几个月的收入了。
能这么轻松得到的话，谁都不傻。
众人你争我夺的时候，他们身后的星星微微皱了皱眉。
事出反常必有妖。
商彻这么大晚上来找美女拍照，一定有什么问题，自己还是跟老板说一声。
万一他这一次，又是来针对王小杰的，那自己岂不是立功了？
星星越想越是激动，最红躲起来，偷偷拨通了秦猛的电话。
“星星，有什么事情？”
电话打出去以后，很快就被秦猛接通了，他慵懒的询问了一句。
“老板，商彻在我们会所挑选美女呢，他还要给他们拍照，开价每张照片给五万呢，我担心他是不是又要针对王小杰了，所以跟您打个招呼。”
星星听到秦猛的声音以后，急忙跟他解释起来。
“他现在走了没有。”
秦猛一听星星的话，急忙询问道。
“老板，他还在的，不过我看快走了，他好像已经选好人了。”
星星往外看了一眼，随后焦急的跟秦猛禀报起来。
“好！你盯紧他了，如果他走你就跟踪他，我这就过去！电话保持畅通！”
秦猛丢下一句话以后，就匆忙挂断了电话，也没等着听星星的回应。
实际上，他根本就没必要去听了。
因为，星星能打电话报告，那就一定会跟踪他的。
星星在秦猛给她挂断了电话以后，就匆忙出去，趁着众人都不防备的同时，头陀跟着商彻，离开了会所。
她看着商彻带人去开车了，于是急匆匆来到了马路上，拦下了一辆出租车。
“师傅，看到那辆商务车没有，跟着他走！只要你跟紧了，我多给你两百！”
星星一边说着，已经把钱放到了车上。
“好嘞！小姐您放心，保证跟紧他！”
出租车司机见钱眼开，根本不管她为什么也好跟踪一辆车。
随着商彻的车子来到路上，她打的出租车，也开始偷偷跟了上去。
他们一路南下，开了十多分钟的路程以后，车子停在了芙蓉酒楼门前。
星星看着商彻带着几个美女进去以后，直接下车。
她掏出手机来，给秦猛就拨通了电话。
“星星，我在路上，他人去哪里了？”
秦猛接通了星星的来电，急忙问道。
“老板，他来了芙蓉酒楼了，我就在楼下。”
星星一听秦猛的问题，急忙回应道。
“好，等我五分钟，我就在路上！”
秦猛答应一声，就匆忙挂断了电话。
星星则是再一次，偷偷的跟了上去。
由于她和商彻几乎是前后脚的，所以也没人去阻拦她。
她就这样，很是顺利的跟着商彻，直接来到了他们开好的房间门前。
也就是在此时，秦猛的电话打了过来，星星急忙躲起来，去接听他的电话去了。
而商彻，则是带了一群莺莺燕燕，来到了他们开好的房间里。
“郝放，看看我这几位美女如何！”
商彻一进门，就激动的跟郝放说道。
此时的郝放，居然在几个保镖的面前，睡着了。
猛的听到了商彻的声音，于是揉了揉眼睛，看向商彻。
他带来的几个美女，一个赛一个。
瞬间就激起了郝放的欲望。
“你们几个，给这几个老不死的脱了衣服！然后我待会给你们好好拍照！”
商彻说着，就冲几个美女命令一句，随后就站到一旁，笑着说道：“开始吧！”
“好的，老板！”
“明白了，老板！”
“……”
几个美女，也是为了钱，对于商彻的话，都是言听计从的。
“商彻，待会完事了，我要留下那个屁股最大的！”
郝放舔了舔嘴唇，冲着商彻咧嘴笑着说道。

第246章  保证精彩
“好，你受得了，都拿去都可以！”
商彻听了郝放的话，摆摆手咧嘴笑着说道：“你可别明天起不了了，咱们明天，还有好戏要看呢！”
“什么好戏要看啊！跟小爷说来听听。”
也就是在此时。
秦猛的声音，从门外传来。
“砰！”
紧跟着，就是门被踹开的声音。
商彻往门口看去。
发现带了几十个打手的秦猛，直接带了一群人，闯了进来。
“秦猛！”
郝放看到秦猛进来，咬牙说道。
他和他是打过交道的。
“秦猛！你给我出去！”
不仅是他，商彻亦是如此。
他们两人，和王小杰师徒，都是打过交道的。
“我当你们干什么坏事呢，原来是给人拍不雅照呢！”
秦猛看到几个美女，正在给张顾他们脱衣服，瞬间就明白是怎么回事了。
“老板……”
“老板……我们……”
“……”
几个美女，看到自家老板来了，从样子上来看，他们还是对手，于是都很为难的站在一旁。
“这卡里是二十万，可能没有这混蛋给你们的多，不过就当是老板补偿你们的好了，都会去吧！”
秦猛说着，掏出一张银行卡来，递给几个美女说道。
“老板，我们不能要你的钱……”
“是啊……我们……”
几个人一看秦猛要给她们钱，急忙摆摆手就要离开。
“钱不会白给你们的，我这一会还有人可以敲诈呢，给我收下，拿去分了！”
秦猛见几个人不要，不由分说的说道。
“谢谢老板。”
“谢老板……”
几个人无奈，最终也只能接住了秦猛的银行卡，随后匆匆离开了去。
“你们两个，都拍下来没有？”
秦猛看几个美女都离开了，转头冲自己的一个打手，沉声问道。
“老板，从进门就开始拍摄了，这是个拍艳照的事情，我都记录了。”
打手听了秦猛的话以后，冲他咧嘴笑着说道：“保证精彩。”
“好，你们继续。”
秦猛点点头，随后转头看行商彻几个人：“把你们的阴谋和计划说出来，这件事我可以装作不知道，你们有2分钟的时间考虑，到了时间，这视频我会让他们发布到网上，我会花二十万，来买流量！让视频在五分钟内，上热搜前十！”
他的话意思已经很明确了。
“你们还有一份二十秒的时间。”
秦猛一句话说完以后，又开始催促起来：“还有五十九秒。”
“秦猛，你别欺人太甚，你那只眼睛，看到我们在拍艳照了！你这是诽谤！”
商彻等着秦猛，咬牙说道。
“还有四十秒。”
秦猛根本就不去理会商彻，冲身后的摄影的打手，沉声说道：“准备调整视频，发全网！”
“知道了老板，发全网只需要五分钟！”
打手闻言，点了点头，伸手对秦猛做了一个没问题的手势。
“你们几个，还不打算说，以后可就没机会了，现在的话，还有二十五秒！”
秦猛说着，又看了看时间。
“十秒。”
“五秒！”
“……”
他根本就不去理会商彻他们会说什么，只是在哪里默默的读秒。
“我说！我全都说！”
郝放看那个摄像的人，已经让另外一个人继续拍摄，自己则是开始传送视频了。
这让他瞬间就撑不住了。
这件事如果传出去了，对他们所有人都是有影响的。
甚至还可能会被追究责任。
“要说就快点，我没时间跟你耗着。”
秦猛听郝放的话，冲身后的打手摆摆手，示意让人等待。
于是，打手这才停下来。
“这都是商全园的计划，我们只是照做而已，他们要关押这几个老东西，让他们参加不了明天的国医大赛，与此同时他也会去说服其他评委，取消王小杰的成绩，也是因为他不去参加比赛。”
郝放听了秦猛的话以后，一口气滔滔不绝的说道。
“那我师父呢，为什么不在这里，他被你们弄哪里去了！”
秦猛一听郝放的话，顿时就明白怎么回事了。
他在屋里看了一圈又一圈，并没发现王小杰的身影，于是皱眉问道。
“你师父，他在夏家的医院，废弃的留观室里……”
郝放看着心急如焚的郝放，急忙回应道。
“好啊，你们！那里面会死人的！我师父要是有什么三长两短，你们拿命给老子赔！”
郝放指着他们骂了一句，就转身冲着几个保镖说道：“给老子把他们都绑起来！想办法把几位老人弄醒来！等我请勿救我师父！”
“知道了老板！”
“收到！”
“……”
几个打手，听了郝放的话以后，急忙答应。
“你们两个，跟我走！去救我师父！”
他又指了两个人，沉声说道。
那两人见状，紧随其后。
一行三人，很快冲到楼下，上车以后，一路疾驰而去。
这一路下来，无论是红灯还是路灯，那在秦猛的眼里，都是无灯的状态。
最终在不到二十分钟的时间里，他成功来到了医院。
秦猛二话不说，直接带人下车，来到保安这里，沉声问道：“你们的废弃留观室在哪里，我师父王小杰，被人给困在那里了！”
“什么，王医生被人给困住了？”
保安听了秦猛的话，露出一副不可思议之色。
“快！带路！”
秦猛也不跟他多解释，急忙催促一句。
“好，跟我来！”
保安说着吗，就冲回值班室，带上了钥匙盘，给秦猛去带路了。
随着他的带路，众人很快就来到了留观室。
“妈的，还真是被锁上了，快打开！”
秦猛一过来，就看到被锁上的门，急忙冲保安命令道。
“好！好！该死的，什么人给关上了！”
保安闻言，急忙冲上前去，找出要是来，就给他们开门。
随着门锁被保安打开以后，他开始往里推门了。
“你们两个，去帮忙！”
秦猛冲自己的打手安排一句，自己也冲上前去，准备帮忙。
“秦猛！”
随着秦猛的一句话，门缝里传出了王小杰惊喜的声音。
“师父！徒弟来救你了！”
秦猛一听王小杰的声音，激动的回应道。

第247章  解救
“秦猛！快把门都打开，我们快被憋死了！”
王小杰确定是秦猛来了，急忙冲他提醒一句。
“你们还愣着干满，给老子把门敞开！”
秦猛情急之下，狠狠的踹了身边一人一脚，训斥道：“快点的！”
“是，少爷！”
“是！”
几个人恭敬领命，直接给王小杰把门给敞开了。
“夏荣，我们得救了！”
王小杰来到靠在最里面的夏荣跟前，指着门外说道。
“啊……王小杰，你打开门的么？”
夏荣缓缓睁开眼，有气无力的说道。
此时的她，已经有些虚脱的状态了，这还是王小杰在此期间，不断的给她输入自己的灵气。
不然换做别人的话，早就被闷坏了。
“我徒弟来救我们了，走吧！我带你出去！”
王小杰简单回应一句，随后直接背起夏荣来，就往外冲去。
“师父，这件事，是商彻那个王八蛋干的，我已经抓住他了！”
秦猛也已经冲过来，咬着牙说道。
“我知道了，走吧！等我先把院长给放去病床，让她好好休息一下。”
王小杰答应一声，就加快了脚步，三步并作两步，急匆匆的来到了一间病房里。
“王医生，院长她？”
护士台的护士看到王小杰急匆匆的背着夏荣进来，就紧随其后。
当他把夏荣放到病床上以后，这才有机会去询问王小杰，夏荣是怎么回事。
“她被人给偷偷关在废弃的留观室，身子现在有些虚弱，你们想办法照顾一下，一定要派人，守在这里，别让坏人再来害院长！”
王小杰看向护士，一字一句的沉声提醒道：“如果她出什么意外，你们都要跟着丢了饭碗！”
“是什么人，陷害我们院长！”
护士听了王小杰的话，眉头皱起来。
对于王小杰刚刚的提醒，她根本就不在乎。
因为这些人，都是实实在在为了医院付出的人，和许羡这些人，根本就不是一路人。
“这个我要去调查一下，回头告诉你们。”王小杰并没跟她们解释太多的心思，丢下一句话以后，冲着秦猛说道：“我们走！”
“师父，跟我来！”
秦猛答应一声，就带着王小杰，匆匆离开了去。
而留下的护士，则是对着身后的几个小护士，沉声说道：“听到王医生说的了吧！好好保护院长！我去调查一下监控，看看是什么人陷害的院长，这种人一定要揪出来！决不能让她逍遥法外！”
“是，护士长，我们一定保护好院长！”
“护士长，我们去把保安也喊来一个吧，在院长门外设一个临时岗位！”
“……”
众人听了护士长的话以后，纷纷提议。
“好，您们安排就可以，我带人去看看监控！”
护士长答应一声，就匆匆离开了去。
几个小护士，则是开始行动起来。
她们留了两个护士，开始给夏荣护理。
随着几个护士的出门，夏荣被人给陷害，被关在废弃的留观室的事情，很快就传开了。
而这件事的始作俑者商彻，此时已经被秦猛的人给控制起来。
他和郝放，被秦猛的打手，已经给绑起来了。
几个老人的药效，太重了。
他们无论用什么办法，都没能将他们给弄醒过来。
“这可怎么办，这几个老爷子，不会是……挺不住了吧！”
一个打手，哭丧着脸，很是担心的说道。
“那可未必，你看他们的呼吸还是有的，应该没问题！”
另外一人，上前伸出手指，在几个老人的鼻子上放了一阵，很是确定的说道。
“这小子，给他们下的是什么药，怎么能晕成这个样子！”
“这就不知道了，还是等少爷回来，我们再议吧！”
“……”
几个人你一言我一语，半天也研究不出来什么情况来。
这对于他们来说，那就是隔着一座山了。
让他们动手打人，给秦猛长脸面可以，让他们做这些，根本就不是他们擅长的。
在他们看守的时候，秦猛已经开车，带着王小杰，来到了他们门前。
“怎么还没弄醒，你们几个饭桶干什么吃的！”
秦猛一进门，看到被绑起来的商彻，很是满意的点点头，不过没等他夸奖他们，就看到还躺在床上的几个人，顿时就皱起眉头来。
“少爷，我们用尽办法，都没弄醒几位老爷子，不知他给老爷子们，都下的是什么药，这药劲太大了。”
之前的那个打手，听了秦猛的话以后，有些无奈的解释道。
“少爷，他说的没错，我们刚刚办法都用过了，就是没用。”
“……”
随着那人的一句话，其他人也跟着回应起来。
他们刚刚确实都用了很多办法，可是一个都不灵。
“师父，您看看这是怎么回事啊。”
秦猛瞪了众人一眼，随后转头看向王小杰。
此时，王小杰已经来到他师父他们面前，去给几个人号脉了。
王小杰忙会一阵后，指了指被堵住嘴的商彻，沉声说道：“把他的嘴巴打开。”
“是！”
一个打手闻言，上前以后，给商彻打开了他的嘴巴。
“商彻，你给我师父他们，下的是什么药。”
王小杰看向商彻，冷声问道。
“想知道么，不可能，你死了这条心吧，我是绝对的不会告诉你的！”
商彻一双眸子，嚣张的盯着王小杰。
自己失败了，要是让老爸知道，一定会弄死自己的。
可是，自己如果能给他争取足够的时间，让他和杨立，能成功说服那些评委的话，就算他们回去了，也已经无济于事了。
只要自己和郝放瞒着不说，那也不会有人知道，自己已经闯祸了。
就算到时候出了问题，老爸也不会怪罪自己了！
“商彻，你别跟我拖延时间，我救醒他们，也不需要你的解药！”
王小杰看着商彻一副大义凛然的样子，心中一阵冷笑。
事出反常必有妖。
商彻是什么德行的人，王小杰心里很清楚。
遇到这种情况，他就是没有吓尿，也已经慌乱不已了。
可是，现在他却很镇定，只能说明一个问题，他后面还有事。

第248章  风水轮流转
“哼，那你可以试一试！”
商彻咧嘴笑了笑，又看着王小杰，接着嘲讽道：“你要是能自己给他们解开，我就跟你姓！”
“好，商彻，那我就让你开开眼！”
王小杰冷哼一声，随后直接来到了张顾的眼前，他直接掏出一枚银针，开始给张顾针灸了。
他在给张顾针灸的同时，将体内的灵气运转开来，将张顾体内的药效驱散。
随着他的呼吸，排出体外以后，王小杰又用灵气，将张顾被麻痹的神经，全都给里里外外清洗了一遍。
过了几分钟后，张顾这才缓缓睁开眼睛。
他模模糊糊的看着眼前的王小杰，急忙睁着眼睛，挣扎着起身问道：“小杰，这是什么时间，过去几天了？”
他自己记得很清楚，最后他看着众人被迷晕以后，判断他们这是被人给下药了。
唯一可以解释的就是，一定是有人给他们下了套子，让他们钻进去的。
“师父，您别急，事情已经解决了，我给几位也弄醒，咱们从长计议。”
王小杰说着，就开始给赛华他们，跟着继续针灸起来。
过了二十分钟左右，赛华和包极来几个人，已经被王小杰救醒了。
“这是……怎么回事？”
赛华揉了揉，还有些发蒙的脑袋，沉声问道。
“小杰，你怎么在这里，我们这是怎么了！”
吴瑞也看向王小杰，急忙问道。
包极来使劲锤了锤脑袋，咬牙问道：“是不是商彻这小子，又要害我们。”
“不错，就是他们要害你们，被我的公主发现了，及时通知了我，才幸免于难！这小子坏的很！”
秦猛听了众人的话，咬牙说道：“我来的时候，这小子正打算给你们拍艳照呢，都是从我的会所里，找来的小姐，要不是我及时赶来，几位的晚节就不保了！”
他的一番话，让众人还是有些云里雾里。
他们也分不清怎么回事了。
王小杰看着众人，一副迷迷糊糊的样子，心中一阵感叹。
这商彻的迷药，药效还挺大的，能让人醒来以后，半天都反应不过来。
“师父，他们怎么，不相信我的话么？”
秦猛费了一番口舌以后，发现几个人，还是一副迷迷糊糊的样子，不由有些失望的看向王小杰，不甘的说道：“我说的有这么差劲么，师父？”
“不是你差劲，是商彻这混蛋的药效太厉害了，这样好了！让你的人，去弄点热水来，顺便给他们带些醒酒药来。”
王小杰看了看秦猛，冲他低声安排起来。
“你们几个，去！安排一下！”秦猛听了王小杰的话，冲一旁的打手又问了一句：“刚刚我师父的话，你听到了没。”
“听到了少爷，我们这就去搞！”
那人听了秦猛的话，急忙答应一声，带了几个人，匆忙离开了去。
秦猛看着他的打手离开，随后看向商彻：“商彻！你的药，用完了没有？”
“用完了，我把所有的，都给他们用了一遍！怎么可能还有。”
商彻一听秦猛的话，急忙摇摇头，冷笑着说道。
“你们，去给他搜身，要是找出药来，待会问清楚情况了以后，给他们服下去，我倒要看看，这药劲要是上来了，能让他们睡多久。”
秦猛根本就不相信商彻的话，冲身旁的打手挥挥手，沉声下令。
“是，少爷！
“是！”
“……”
几个打手，听了秦猛的话以后，纷纷上前。
他们野蛮的在商彻的身上，摸来摸去，过了一阵就，终于被一个人，从他的裤兜里，掏出一瓶药水来。
“少爷，找到了！”
那人拿着药水，来到秦猛眼前，激动的说道。
“麻痹的，四五个人，给他们用了半瓶，难怪这么就醒不来！”
秦猛接过他的药瓶来，咬着牙骂道：“你他娘的，把他们当牲口迷了吧！”
“这不是迷药，你别误会！”
商彻听了秦猛的话，开始解释起来。
“不是？你们，把这个喂给他喝。”
秦猛将药瓶递给两个人，沉声安排道。
“别，这是我下的药，不能这么喝，会死人的！”
商彻眼看两个打手，拿着药瓶走过来，急忙往后退着说道。
“我想起来了，他们冒充薛老板，骗我们来芙蓉酒楼吃饭，我们喝了这里的茶以后，就不省人事了！”
也就是在此时，赛华一派额头，咬牙说道：“真是防不胜防，商家的人，已经如此厚颜无耻了。”
“我也想起来了，就是！他们这是收买了薛老板的一个人。”
张顾也想起来了，于是咬着牙说道：“真没想到，他们居然手眼通天，连薛老板的人，他们也敢挖！”
“甭跟他废话，抓起来，送去安全部门！”
包极来说着，就向着商彻走了过去。
“哼，你们别以为抓到我了，就可以万事大吉，咱走着瞧好了，有你们后悔的一天！”
此时的商彻，看着众人你一言我一语的，咬着牙威胁道。
“我们会不会后悔不知道，但我觉得你会后悔的。”
王小杰冷笑着看了商彻一眼，随后接着说道：“师父，他把你们叫出来，无非就是调虎离山，这么重要的事情，他爹都不露面，那只能让我的推断更精准！”
“姓商的你说！你爹呢，他在做什么。”
秦猛听了王小杰的分析，上前一脚狠狠的踢在商彻的胸口。
“哼，你们休想知道！我死也不会说的。”
商彻被秦猛一脚踢的眼冒金星，嘴角已经溢出鲜血来了。
“你不说，是吧！那你就不用说了，给他把药都喂下去，把这个蠢货的嘴巴打开！”
王小杰听了商彻的话，根本就不去考虑他，直接伸手指了指一旁的郝放。
“你们敢！这是要死人的！”
商彻看着秦猛的打手，不怀好意的看向他这里，急忙使劲往后躲。
“四五个人，能迷晕一天一夜，一个人的话，起码也得足足三天才能醒来。”
秦猛看着已经被逼的没有退路的商彻，咧嘴笑着说道：“给我一滴都别剩下，全都给他灌进肚里去！”

第249章  反败为胜
“别！我说……啊!”
商彻到了最后，已经开始后悔了。
刚刚他们说的药效，可是说低了。
四五个人，混合的药，还有不少茶水没喝呢。
他这么结结实实的喝完剩下的，很有可能会成为植物人。
就算是运气好，没有个三五天，他也醒不来。
到时候，黄花菜都要凉掉了。
秦猛听了商彻的话，冲他的打手摆摆手，示意他们停下来，转头看了看王小杰。
“说。”
王小杰看都没看商彻一眼，很是平淡的说道。
他此时的注意力，都在几个老人的身上。
时不时的，还会给几个人按摩一下，同时也正好把自己的灵气，给几个人输入体内。
这让几个人，渐渐的恢复过来。
“我爸是想要我把他们关押起来，然后再趁机去威胁其他评委，让他们站在我们这边。”
商彻被几个人放开以后，大口大口的喘着粗气，满头大汗的说道。
“把我和夏荣，骗去留观室的，是什么人！”
王小杰起身，看向商彻，咬咬牙问道。
“是杨小曼！”
商彻看着王小杰一副要吃人的样子，急忙回应道。
“杨小曼，又是这个臭女人！”
王小杰听到这个名字，眉头皱起来。
“师父，要我帮您收拾这丫头么，绝对让她从此，再也不会出现！”
秦猛看着王小杰一副冰冷的神色，上前询问道。
“那他们现在，是不是在威胁其他评委！”
这次问话的，不是别人，正是刚刚恢复过来的赛华。
他一双眸子，紧盯着商彻，咬着要咯咯作响。
他还是头一次，被人给这么欺骗。
“不错，是你的好徒弟杨立，带着我爸去的，这一切，都是他在暗中搞鬼！”
商彻听了赛华的问题，咧嘴笑着嘲讽道：“看看你自己收的好徒弟吧，为了自己的欲望，欺师灭祖！”
“你给我住嘴！一定是你们威逼利诱！他才会跟你们合作的！”
赛华，并不想在众人面前，丢了面子。
这才出口维护自己的徒弟。
实际上，他的内心，已经开始滴血了。
他做梦都没想到，自己辛辛苦苦带出来的徒弟，到了现在竟然要陷害自己。
这一次，还差点阿布这么多老伙计，一块给陷害了，这让他心里无比的痛心。
同样是徒弟，王小杰和张顾这边，反而是其乐融融。
自己真是太失败了，连一徒弟，都教育不好。
“王小杰，我都已经说了，你答应我不找我麻烦，要言而有信！”
商彻看向王小杰，沉声说道。
“哼，你以为，你这种人，我会跟你计较么，我被狗咬一口，绝对不会反咬一口的！”
王小杰冷笑一声，随后看向秦猛，安排道：“让你的人，就在这里，把这两个混蛋看好了，天亮以前，他们谁要是出去半步，就给我活埋了！”
“师父，放心吧，绝对没问题！”
秦猛听懂了王小杰的意思，转头打了个响指，看向自己的打手说道：“今夜，你们轮流看着这两个混蛋，天亮以后，再放人。”
“是，少爷！”
“是！”
“……”
几个人听了秦猛的话以后，纷纷恭敬领命。
“师父，我们走吧，过去看看情况！”
秦猛简单安排一阵，这才转头看向王小杰，接着说道。
“师父，我们走吧，现在他们应该还没走。”
王小杰点点头，随后看向张顾，急忙说道。
“好！我们走，去拆穿那个混蛋去！”
“我们走！”
“……”
赛华和包极来，反应比张顾还要强烈，答应一声就叫嚣着往外走去。
于是，众人简单收拾一番，开始行动起来。
他们直奔他们的酒店而去。
到了楼下以后，众人直接上了秦猛的车子。
车子在秦猛的一脚油门下，疾驰而去。
张顾他们的酒店。
距离他们这边并不算远。
在他们往这边赶的时候，他们在楼上租的会议厅内。
商全园，正看着面前的一众评委。
“我们绝对不会听你的安排，你死了这条心吧！”
其中一人，冷冷的盯着商全园，毫不畏惧的说道：“你可以尽管报复我们，打不了我们转行！”
“商全园，你丧尽天良，无时无刻都在害人，你早晚要遭报应的！”
“杨立，你师父你都敢背叛，你枉为人徒！”
“……”
谩骂声，此起彼伏。
众人对于商全园一点也不配合。
他们早就和张顾他们商量好了，一定要秉公评出这一届国医大赛的冠军来。
“你们别敬酒不吃吃罚酒，那几个老东西，我们说让他们没了，他们就没了，你们几个人要是被我拿下的话，我随时随地都能安排好替补！”
商全园很是嚣张的看着众人，眼神里露出一副俯瞰天下的感觉。
可是，众人根本就不买他的账。
“商全园，你挺好了，你就死了这条心心吧！”
“我们绝对不会和你，同流合污的！”
“……”
众人一边说着，一边开始讨伐起商全园来。
“你们可以试一试，如果你们不听我的，那我就开始给他们准备后事了。”
商全园被众人群起攻之，临危不乱，咧咧嘴沉声说道。
“你！你！”
“你敢！这是人命，你敢乱来，我们揭发你！”
“不错，话都被我们录音了，你跑步了！”
“……”
众人始终不肯妥协，即便他们群龙无首，一样在坚守自己的信念。
他们的一举一动，让商全园有些意外。
他做梦都想不到，这些人会这么难缠。
该死的，要不是他们还有用的话，自己把他们都逐出去！
居然敢跟自己叫板，真不知道马王爷几只眼！
“好！说的好！就要坚持我们的信念！”
就在此时，张顾的声音，从门外传进来。
他推开门以后，冷笑着看着商全园：“怎样，没想到吧，会在这个时候，碰到我！”
“姓商的，还有我！”
“还有我！”
“……”
几个人，纷纷从张顾身后站出来，看着眼前的商全园，脸上尽是戏谑之色。
“还有我呢！各位！晚上好啊！”
也就是在这时候，王小杰从众人身后，挤了出来。

第250章  当面对峙
“王小杰！你们……你们……”
正在威胁众人的商全园，看着陆陆续续进门的人，瞪大眼睛。
他不可置信的使劲揉揉眼，随后看向众人。
此时的他，也不得不相信自己的眼睛了。
“张主任！你们可算回来了！”
“张主任！我们就知道，他们一定是骗我们的！”
“……”
事已至此，众人又岂会肯不出来，这究竟是怎么回事。
他们纷纷来到张顾众人面前，激动不已。
“商全园，你这是想要做什么？威逼利诱么？”
王小杰来到商全园眼前，冷笑着问道。
“哼，我做什么，用不着你管！识相的给我滚开！”
商全园冷哼一声，丝毫没有把王小杰放在眼里。
到了此时，他也不能服软，更不能多说什么。
他心里很清楚，王小杰出来，还带着赛华他们都回来，那就意味着商彻他们失败了。
可是，他们为什么会失败呢？
到了这个节骨眼上，王小杰他们已经陷入绝境了，为什么会翻盘。
他怎么也想不到，是为什么。
“商全园，你不就是想要让我们都失踪，最后威胁他们，给我来一个除名的处理么，让你失望了！”
王小杰听了商全园的话，一点也没有生气的样子，反而又接着说道：“这都要多谢你的宝贝儿子了，好端端的非要给我师父他们拍艳照，他找公主小姐，随便找就好了，还偏要去我徒弟的会所里找，这不是上赶着来给我徒弟通风报信么！”
“哼，商全园，你英明一世，养出来一个废物，老子真是替你感到羞愧。”
赛华嘴里没好话，听王小杰说完以后，跟着嘲讽起来。
“姓商的，我当年被你迫害，不得不退隐，现如今你还要拿我的徒弟来继续做坏事，我们走着瞧！”
张顾也忍不住，怒视着商全园。
“你们无凭无据，别在这里血口喷人！”
商全园听众人这么攻击他，梗着脖子说道。
“我们血口喷人么？那我把酒店里，你儿子要害人的视频发出来，让大家评评理？”
王小杰眼看商全园还在嘴硬，冷笑着说道。
“你敢！”
商全园一听王小杰的话，瞬间就瞪起眼来。
“徒弟！视频拷贝下来了吧，让你的兄弟，送去公安局先！”
王小杰并没理会商全园，而是冲身旁的秦猛，命令道。
“师父，早就安排好了，我这就让人去！”
秦猛答应一声，就掏出手机来，准备去打电话。
“王小杰！你慢着，别冲动！”
商全园眼看王小杰要来真的，急忙制止道。
若是换做以前，他也就不管了。
因为，安全部门的人，也听他的话。
可是，自从上次薛浩民那档子事以后，他就再也不敢造次了。
他的面子，比商全园大多了。
“我可没冲动，我这是在保护我们的合法权益！”
王小杰耸耸肩，随即接着说道：“这有何不可？”
“我错了！请你原谅，放他一马吧！”
商全园看王小杰一脸认真的样子，最终忍不住，直接跟他道歉了。
“呦呵，大名鼎鼎的商老板，也有跟人道歉的时候，我可真是头一次听说啊！”
王小杰听了商全园的话以后，咧嘴放声大笑起来。
他之所以如此，也是在为张顾出一口恶气。
他以前就答应过张顾，要帮他出气的，现在难得有这么一次机会，他自然不会轻易放过。
“商全园，你没想到吧！你也能有今天！”
赛华看着委曲求全的商全园，冷笑着说道。
“哼，赛华，你也别得意，看看你的好徒弟吧！”
商全园冷哼一声，把矛头放在了杨立身上。
此时的杨立，早就缩在人群一旁，惊慌的看着向着他这边看过来的赛华。
“给我滚出来！”
赛华冰冷的目光，穿透人群，冷冷的看向杨立。
对于以前，他无论犯错什么错，他都会睁一只眼闭一只眼。
他万万没想到，有一天杨立会做出这种欺师灭祖的事情来。
这，都是自己惯的，让他越来越变本加厉。
最后，居然欺师灭祖。
“师父……徒弟……错了……”
杨立从人群里出来，怯懦的看着赛华。
他心里很清楚，自己算是完蛋了。
得罪了这么多人不说，还给师父丢尽脸面。
“你别叫我师父，我不是你师父！”
赛华一挥手，咬牙说道：“从今往后，你是你，我是我！我们以后井水不犯河水！”
“师父，别抛弃我，徒弟知道错了！”
杨立一听这话，两腿直接一软，重重的跪在地上，眼泪止不住的开始狂流而下。
“你给我滚！我没你这样的徒弟！”
赛黄说着，就指着肯口，让杨立滚出去。
“师父，徒弟错了，绕了我这回吧！”
杨立一边求饶，一边磕头，还不忘接着说道：“都是他们蛊惑徒弟，徒弟也是受到了他们的蛊惑……”
“你滚吧，就算我留你，国医界也留不得你了，从哪来回哪去吧，以后我没你这个徒弟，你也没我这个师父！”
赛华长叹口气，眼神中满是悲愤之色。
商全园这次，对他们的釜底抽薪失败了。
可是对赛华的釜底抽薪，却是成功了。
“你个混账小子，你师父让你滚蛋，听不到么！给我们滚出去！”
包极来看着赛华一副悲痛的样子，急忙上前狠狠的踹了杨立一脚。
“杨立，你走吧，今天你犯了这种错误，就应该想到后果，无论成功与否，从你开始下决定，你们师徒的缘分，就已经没了！”
吴瑞看了杨立一眼，一字一句的沉声说道：“以后你就自生自灭吧，别再来我们国医馆半步！我们不欢迎你这种欺师灭祖的人！”
一旁的商全园，看矛盾都转移了，趁着众人不备，打算偷偷溜走。
“商全园，你给我听好了，接下来！我王小杰跟你商家，不共戴天！我们的事情不会因为比赛结束而结束，今天的事！你给我记好了！这只是一个开始！”
王小杰看着商全园要偷偷溜走，索性直接站在他面前，一字一句的沉声说道。

第251章  逐出师门
“好！我们走着瞧！”
商全园听了王小杰的话，知道他今天是不跟自己计较了，说话瞬间硬气起来。
“小杰，不能放他走，今天一定要他给我们个交代！”
包极来拦在商全园眼前，咬牙说道。
“包极来，你这是非法拘禁，我要告你！”
商全园一看包极来挡住自己，咬牙说道：“捉贼捉脏，你们别以为有个破视频，就能说明什么，大不了我们耗着打官司，我看看谁浩的起谁！”
“你……你……”
包极来听了商全园的话，半天没说出一句话来。
他说的确实没错，他们说的证据，在安全部门的人眼里，就是几句话的事情。
视频说明不了什么，因为他们没有行凶，也没有进一步的行动。
这一点，王小杰早就想通了。
所以才不去计较的。
“商全园，你也别得意，狐狸也有露出尾巴的时候，我们走着看！今天是你运气好，我们都被你们给套路了，下一次等我们主动出击的时候，让你哭都没地方哭去！”
王小杰看着一副趾高气昂的商全园，冷笑着说道：“你最好管好你的宝贝儿子，我要先从他下手，别到时候你的宝贝儿子有什么三长两短，你还不知情！”
“好，王小杰，老子等着你！”
商全园听了王小杰的话，咬牙说过以后，转身就要离开。
还跪在地上的杨立，看了看众人，又看了看商全园，一咬牙紧随其后，冲了出去。
王小杰看了看追出去的杨立，又看了看一旁的赛华，欲言又止。
“好了，各位，刚刚真是辛苦大家了，时候也不早了，大家都回去休息吧！”
张顾看商全园走了，来到一众评委面前，冲众人提醒道。
“张主任，你也辛苦了。”
“原来大家是被商家的人给算计了，难怪刚刚我们怎么找你们，都找不到人！”
“这该死的商家人，真是胆大妄为！”
“……”
众人到了现在，终于明白怎么回事了。
不过他们也没去怪罪杨立的心思，毕竟他的师父赛华，现在正在痛苦中煎熬着。
“好了，各位，事情已经解决了，大家都好好休息去吧，明天我们还要继续比赛的。”
包极来看众人又要闲聊，急忙又提醒一句。
“好，那各位，晚安！”
“晚安！”
“……”
有他一句话，众人这才反应过来，开始告辞离开了去。
剩下的几个人，看着众人离开，心中各有所思。
“小杰，我对不起你，是我管教无妨，还大家差点前功尽弃！”
赛华看向王小杰，忍不住跟他道歉。
“赛老，您这是哪里话，这一切又不是因为您引起的，这都是他们太贪心了。”
王小杰一听赛华的话，急忙摆摆手，接着说道：“林子大了，什么鸟都有，我们别在乎这个！只要我们坚持努力，不畏强权，胜利早晚都是属于我们的。”
“小杰说的没错，赛老，你别纠结这种事情，这都是人之常情！”
吴瑞也上前来，跟着一块安慰道。
“老几位，你们的话我明白，这件事毕竟是我的徒弟引起的，我这张老脸，真的是没脸见你们了。”
赛华听了众人的话，使劲摇摇头，露出一副悲愤之色。
“赛老，这都是命，我当初也是因为看走眼，被一个徒弟三番两次的陷害，最后还是小杰帮忙铲除了他，我一开始和你也是一样的，可是后来我也想通了，别往心上放！一切都会过去的！”
张顾也走上前来，看和赛华，一字一句的劝说道。
“我师父说的没错，赛老！我们往好处看，今天我们反败为胜了，还发现了内奸，这是一件值得庆幸的事情啊！”
王小杰也加入了劝说的队伍之中。
“谢谢，谢谢你们，给大家添麻烦了。”赛华看着众人，都是一副担心的样子，笑了笑说道：“我没事，大家都别担心，我们该吃吃该喝就喝！”
“对，这才像话！”
包极来听了赛华的话，咧嘴笑了笑说道：“时候也不早了，我们早点休息吧！”
“好！大家都回去吧！”
“……”
包极来一句话，众人纷纷回应，各自奔着自己的房间走去。
王小杰在此期间，也和众一一道别。
他转身带着秦猛，直接离开的酒店。
“师父，我们接下来做什么，要回去么？”
秦猛紧跟着王小杰，很是好奇的询问道。
“先回去吧，事情也已经解决了，没什么好担心的了。”
王小杰看了看时间，沉声说道：“现在时候也不早了，早点休息吧。”
“好，师父，那我送你回去！”
秦猛点点头，随后提议道。
“不必了，我打个车也可以，这里离我家也不远，你先回去吧！”
王小杰摇摇头，随后冲秦猛安排道。
“那我就先走了，师父再见！”
秦猛拗不过王小杰，答应一声，就匆忙离开了去。
随着他的离开，王小杰来到了路上，打了一辆车，并没奔着他家里而去。
车子开出去的方向，正是夏荣的医院方向。
他，这是要去看夏荣的情况了。
刚刚出门着急，并没看她的情况，现在问题已经都解决了，他也有时间去看看夏荣怎么样了。
车子行驶的很快，不过二十分钟，已经停在了医院大门口。
王小杰下车以后，急匆匆的来到了护士台，询问道：“夏院长呢？”
“王医生，她还在病房，不过已经休息过来了，正准备走呢。”
小护士听了王小杰的问题，指了一个方向，急忙回应道。
“好，谢谢！”
王小杰招呼一声，就顺着小护士手指的方向，匆忙而去。
当他来到一个还亮着灯光的病房门前，看到了还在里面的夏荣。
于是，王小杰轻轻推开门，看向夏荣。
“王小杰！你这么快就回来了，事情处理好了么？”
夏荣看到王小杰进门，又惊又喜，连忙问道。
“你怎么样，感觉好点没？”
王小杰并没回应夏荣的问题，而是很关心的询问道。
她现在这样，和王小杰是有很大关系的。

第252章  匆匆赶来
“好多了，谢谢你帮我针灸，要不是你帮忙的话，我可能憋死了……”
夏荣听了王小杰的话以后，俏脸上满是感激之色。
“别说这种话，我们吉人自有天相，不会有事情的！”
王小杰摇摇头，一脸凝重的说道。
“好，好，我不说，你怎么又回来了，是为了看我么？”
夏荣知道自己有点自恋了，所以说出这句话的时候，忍不住吐了吐舌头。
“是，这件事，是我连累了你，为了表示感谢，我请你吃宵夜吧？”
王小杰点点头，并没否认自己的想法。
实际上，这事情确实因他而起。
若不是他的话，杨小曼也不会来暗算他们。
杨小曼，你个臭丫头，自己早晚跟你好好算这笔账。
“你连累我？”
夏荣看了看王小杰，俏脸上满是疑惑之色。
“不错，是我连累的你，刚刚我们被人陷害，那个人是针对我的，她叫杨小曼，是魔都商家国医馆的人，她这么做，就是为了困住我，让我无法参加明天的国医大赛。”
王小杰点点头，随后将事情的原因，说给夏荣去听。
夏荣听了王小杰的话以后，俏脸上露出不可思议之色。
她做梦都没想到，到了这么科技发达的时代了，居然还会有人为了名利，做出这种事情来。
“王小杰，那他们这么心狠手辣，你可一定要小心啊。”
夏荣半天才回过神来，看向王小杰，急忙提醒道。
“不错，我得无时无刻的防着他们，不然我随时都有可能被他们暗算。”
王小杰点点头，随后又接着说道：“他们为了对付我，已经开始对我什么的人下手了，今晚的事情，已经不是第一次了。”
“真是太可恶了，让安全部门的人，来收拾他们！”
夏荣看向王小杰，忍不住说道。
“没用的，我抓不到他们的证据，只是一些把柄的话，根本就扳不倒他们。”
王小杰摇摇头，随后接着说道：“只要有机会，我绝对一次就干翻他们！”
“这种恶人，早晚都会遭报应的，我们走着看就好！”
夏荣粉拳挥了挥，咬着银牙说道。
“对！我们走吧，我知道一家咖啡厅，他们通宵都开业的，我们去吃个宵夜去！”
王小杰看了看时间，笑着邀请道。
“好！那我可就不客气了。”
夏荣一听王小杰的话，顿时就来了兴趣。
她对咖啡也是很喜欢的，有王小杰邀请，她更是乐于去一趟了。
两人离开病房以后，和护士长的护士招呼一声，就去了车库。
王小杰和夏荣，分别上车以后，夏荣缓缓踩着油门，车子很快就开到了路上。
“王小杰，我听说你前段时间在学车本，学的怎么样了？”
夏荣一边开车，一边询问道。
“还不错，可惜我要比赛，后来就没时间去了。”
王小杰应了一声，耸耸肩说道。
“车本好学的，早点学下来以后，可以买一辆车，到时候去哪里就方便了！”
夏荣听了王小杰的话以后，冲他笑了笑说道。
“没错，还是自己开车方便。”
王小杰对此深以为然，不然他也不会去主动学车本去了。
两人一路上，聊了很多。
最后在王小杰的提醒下，车子停在了一家咖啡厅门前。
此时，正是宵夜的高峰期，咖啡厅里很是热闹。
这个时间，来这里喝咖啡的，都是小情侣。
一个个都是一副如胶似漆的样子。
这让两个单身狗，进门的时候，就开始不自然起来。
要不是看着夏荣已经走进去，王小杰已经开始打退堂鼓了。
“你喝点什么？”
夏荣来到吧台前，看了看王小杰询问道。
“我就要美式好了。”
王小杰看了吧台上的咖啡品相一眼，指了指美式咖啡的那一栏。
“你好，两杯美式，在来两份甜点套餐。”
夏荣和吧台的服务员点餐以后，正要付款。
被王小杰捷足先登了。
于是，她吐了吐舌头，就跟着王小杰，找了一个空位置，相继坐了下来。
“没想到，你也喜欢喝美式。”
夏荣有些无聊，把玩着桌上的吸管，笑着看向王小杰。
“偶尔喝一些。”
王小杰轻轻点头，跟着回应道。
此时的两人，心里都很乱，但他们都在努力装作是平静的样子。
“呦，这不是我们的榜首，王小杰么，没想到在这里遇到你。”
就在王小杰有些不知所措的时候，听到了一个不和谐的声音。
他正是商彻的表哥高龄。
他此时，正露着一个妖艳女子，从他们身边经过。
那眼神里的挑衅意味，不需要形容，一眼就看透了。
夏荣看着眼前的高龄，柳眉微微皱起来。
“臭小子，眼光还不错，在哪找的婊子，给小爷介绍一下，回头小爷也去光顾一下。”
高龄一双眸子，肆无忌惮的在夏荣的傲然之上，看了又看。
他，甚至在夏荣面前，来回和自己怀里的女人，用眼神做比对。
这种赤裸裸的羞辱，无需言表了。
“你，流氓！”
夏荣被这么盯着猥亵，忍不住骂道。
“还是一匹小野马！不过我喜欢！”
高龄越说越是起劲，就差直接上手了。
“高龄，你趁我还没有发火，现在赶紧滚蛋，不然一会我让你哭都没地方哭去！”
王小杰一双眼睛，紧盯着高龄，已经要喷出火来了。
“王小杰，你以为你在国医大赛上，有人罩着，出来还有人罩着么？有种你给爷爷出来！”
高龄看着王小杰一副目空一切的样子，就气不打一处来，冲他招招手说道。
“你听说过一句话么，请神容易送神难，我可以跟你说出，不过我要是白出去一趟，那是不会罢休的。”
王小杰并没直接起身，反而是自顾自的警告高龄。
“哼，你有胆子就出来，爷爷看看你有什么依仗！敢这么嚣张！”
高龄冷哼一声，就带着他的女人出去。
“王小杰，我看还是算了，他带着保镖呢。”
夏荣看到高龄出门，就开始冲四处招呼起来。
十多个膀大腰圆的保镖，匆匆赶来。

第253章  雷霆手段
“不要紧，你就等着看戏好了。”
王小杰耸耸肩，随后跟着高龄一块出去。
当他出去以后，高龄随意挥挥手，众人就纷纷围拢上来。
“王小杰，现在你跪下来，给我磕头认错，我就饶你一命，不然今天你得躺着出去！那明天的比赛，可就没办法参加了。”
高龄看向王小杰，眼睛里满是戏谑之色。
商彻和郝放，都说这小子有多厉害，自己倒要看看，他一个人而已，能有多么厉害。
“好，这可是你说的，我就让你看看我的实力。”
王小杰，并没有要留手的意思。
今夜，他已经被商家的人，折腾的够呛了。
一会被人暗算关起来，一会有被人陷害，现在解决完麻烦事以后，又来一个找麻烦的。
还是当着他的面，来调戏他的朋友。
王小杰原本就因为夏荣因为他，被关起来而内疚。
现在又因为他，来这里被人给调戏，瞬间就不淡定了。
“给我上！”
高龄听了王小杰的话，冲身边众人招招手。
十多个膀大腰圆的人，奋不顾身的向着王小杰冲了过去。
王小杰紧闭双眼，十指紧紧的扣在一起，暗自发力。
他直接将体内的灵气，全都运转而开，在众人即将围拢过来的一瞬间，将手指里的灵气激射而出。
在他的周身，瞬间就激荡开一阵涟漪。
这一道道涟漪，以他为中心，向着四周扩散而开。
在接触到几个膀大腰圆的保镖身上的时候，他们像是被电击了一样，身子猛的颤抖一下，瞬间就站在原地，一动也不动了。
高龄看着眼前惊恐的一幕，使劲揉了揉眼睛，还是不敢相信，眼前看到的一幕。
“啊！鬼啊！”
他一旁的女人，惊呼一声，想要逃走，已经来不及了。
因为，她已经被吓破胆了，只见她最后两眼一翻，直接吓晕过去。
软趴趴的躺在地上，一动不动。
“王小杰，你对他们做了什么，你这是杀人你知道么！”
高龄强打精神，硬着头皮指着王小杰说道。
“我没把他们怎么样，这里有监控，你看看我动手了么，是他们自己站在这里不动的，跟我有什么关系？”
王小杰耸耸肩，露出一副人畜无害的样子，看着眼前的高龄，接着说道：“你怎样，还要继续和我斗么？”
“你……你是人，是鬼！”
高龄脸都发绿了，他在这一刻，只觉得自己好一阵头皮发麻。
想要逃走，发现自己的腿，跟灌了铅一样，根本就无法挪动分毫。
“废话，我不是人，还能站在这里吃饭喝茶么！”
王小杰冷哼一声，随后接着说道：“这几个废物，找人弄走！回家躺一夜就好了，我们明天见！”
他丢下一句话以后，就回到了餐厅。
“王小杰，刚刚你怎么做到的，能让那么多人，一动不动？”
他一进门，夏荣就有些好奇的问道。
“这是一众针灸的方法，很难把控的，不过能对付这么几个人，还是很轻松的。”
王小杰看了看门外，已经开始打电话的高龄，咧嘴笑了笑说道。
“真是太厉害了，没想到针灸，还能有这种能力！”
夏荣对于王小杰的针灸，赞不绝口。
她并不知道，这都是王小杰灵气激发，造成的后果。
如果再用点力气的话，这几个人未必还能活着。
他们各为其主，那王小杰也没有必要手下留情。
“来吧，我们继续！刚刚动了动筋骨，我还真有点饿了。”
王小杰和夏荣坐下来以后，伸了个懒腰，笑着说道。
“好！”夏荣轻轻点头，冲一旁的服务生招呼一声：“再来一张披萨！”
“好的小姐！”
服务员听了她的话，匆匆离开。
“你这是打算犒劳我么？”
王小杰看向夏荣，忍不住说道：“我不一定能吃的下。”
“还有我呢！”
夏荣陪着王小杰笑了笑，随后接着说道：“宵夜，就要吃爽了才可以！”
“好，你说的对，那我就舍命陪君子了。”
王小杰也会心一笑，跟夏荣开始品尝起桌上的甜品来。
他在餐厅里和夏荣吃的其乐融融。
高龄已经喊人来，将他的人都带走了。
在路上，他的手机亮起来，看了一眼是商全园的电话，于是接过了他的电话。
“舅舅，有什么事么？”
高龄接通了电话以后，好奇的问道。
“高龄啊，你来救救你表弟，他被王小杰给害惨了。”
电话一接通，就传来商全园的哭腔。
“舅舅，你别紧张，慢慢说，怎么回事？”
高龄听商全园的话，顿时就紧张起来。
“你来芙蓉酒楼！快点吧！”
商全园一句话说完，就直接挂断了电话。
高龄皱起眉，冲司机命令道：“去芙蓉酒楼，快！”
“是，少爷！”
司机领命，随即一脚油门，直奔芙蓉酒楼的方向疾驰而去。
车子一路疾驰，不过十五分钟，就已经停在芙蓉酒楼门前。
高龄招呼一声，就匆忙进门。
几经打听，终于找到了商全园他们的房间。
他一进门，就看到躺在床上，一动不动的商彻。
“高龄，你快看看，你弟弟还有救么！”
商全园痛哭流涕，急忙冲高龄提醒道。
“我看看，舅舅你先别急！”高龄答应一声，就来到商彻床前，开始给他号脉。
“高龄，怎么样？”
商全园焦急的看着高龄，眼神里充满了绝望。
“舅舅，这是怎么回事？”
高龄紧皱眉头，沉声问道。
"这是王小杰害的，他给他吃了大剂量的催眠药！"
不等商全园回应，一旁的郝放就回应道。
刚刚，他也是差点被王小杰给灌药的，好在他当时聪明，一看要喂药了，直接两眼一翻，晕死过去。
这才躲过一劫。
不然，现在躺在这里的，应该就是他和商彻了。
“真是该死，又是这混蛋王小杰！”
高龄一听王小杰的名字，就觉得一阵头疼，咬咬牙沉声说道：“那药还有么，我看看！”
“还有，在这里！”
郝放闻言，急忙将空瓶子，从地上捡起来，递给床前的高龄。

第254章  童禹坤现身
“我看看！”
高龄接过药瓶，仔细看了过去。
随着他看上去，一开始紧皱的眉头，渐渐舒展开来。
“怎样，有救么？”
商全园看向高龄，又焦急的问了一句。
“这是迷药，是酒吧常用的药，俗称听话水，一瓶下去只能让人像是死猪一样睡一夜，没什么问题，别担心。”
高龄将药瓶丢在一旁，看了看商彻，接着问道：“这是怎么回事？”
“这都是我们太贪心了，今夜我们把王小杰都控制了，还抓了他的师父他们，接过商彻觉得这样关着他们，太仁慈了，于是就想着给他们拍艳照，接过阴差阳错，让王小杰的徒弟听说了消息，就带人来把我们给反杀了……”
郝放简单的将事情经过说了一遍，随后看向高龄：“高大哥，你可得给兄弟们出口恶气啊！这小子太欺负人了，这要是给灌个好歹出来，不就麻烦了。”
“王小杰！刚刚我在他手上也吃了亏，这小子有点邪门，不过我会想办法收拾他的，大家都别担心！”
高龄听了郝放的话，微微皱了皱眉，随后接着说道：“舅舅，您可以放心了，我表弟没事。”
“高龄，这口气不出，舅舅心里难受，你一定要帮舅舅，出了这口恶气！”
商全园到了现在，也有些黔驴技穷了，只能咬牙，将事情交代给高龄了。
“比赛还有时间，我一定在比赛结束之前，让他空欢喜一场！”
高龄说着，眼神逐渐冰冷下来。
“高大哥，有什么需要帮忙的，尽管开口，我一定全力相助！”
郝放对于王小杰的恨，比他们谁都高。
从一开始，他就被王小杰处处针对。
那时候，还是在练车的时候。
郝放想起来练车，不由计上心来。
“高大哥，王小杰和我一样，在驾校练车的，我们不如就从他的车上做一些手脚好了？”
郝放想起这件事来以后，笑着看向高龄。
“那车不是随便用么，这行不通。”
高龄摇摇头，否定了郝放的提议。
“他是用的VIP教练，我记得车牌，我们今夜在他的车上做一些手脚，明天我让他的教练给他打电话，到时候车子出什么问题，那就跟我们没关系了！”
郝放越想越是激动，忍不住笑出声来。
“这件事，就交给你去处理好了，我对车可是一窍不通，去了也帮不上什么忙！”
高龄听动了郝放的意思，摆摆手说道：“这个方法也可以，让他明天比赛完了，去驾校的话，那我们就可以等着他送死去了。”
“好，商叔叔，高大哥，我这就带人去办！你们继续！”
郝放得到高龄的认同，迫不及待的起身就往外走去。
“要小心点，别留下什么马脚！”
高龄看了一眼离开的郝放，急忙提醒道。
“放心吧！”
郝放大大咧咧的拍拍手，随即就直接离开了病房。
“高龄，商彻真的没事么？你别骗舅舅。”
商全园看向高龄，很是不安的说道。
“舅舅，你放心吧，王小杰他就算再坏，也不可能当着这么多人的面杀人吧！”
高龄点点头，笑着解释道：“除非他傻了！”
“也对，这……还真是虚惊一场。”
商全园原本还很担心的脸上，听了高龄这么一句话，瞬间就释然了。
“舅舅，快回去休息吧，明天我们还有硬仗要打。”
高龄看了看商全园，冲他提醒一句，随后起身接着说道：“没什么事情，我也回去了！”
“好，路上注意安全！”
商全园看高龄要走，起身跟着来到了房门前。
高龄点头答应一声，就匆忙离开了房间，直奔楼下而去。
……
王小杰这边，也已经和夏荣吃饱喝足了。
夏荣开着车，直接送王小杰回到了他的小区。
“夏荣，再见！路上注意安全！”
王小杰看着夏荣摇起了车窗，冲她摆摆手提醒道。
夏荣轻轻按了一下车喇叭，以作回应，随即开车缓缓离开了去。
王小杰看着夏荣离开的车灯，心里忽然有种空落落的感觉。
不过，他也没当回事，转身就要往家里回去。
可是，没等他往小区门口走几步，就听到一阵急促的手机铃声响起来。
“小杰，你现在忙么？”
王小杰接通电话以后，就听到电话那头村长的声音。
“村长，我不忙，你有什么问题么？”
王小杰接起电话来，皱着眉头问道。
这么晚来电话，能没事就怪了。
今夜自己这是怎么了，处处都是问题。
这是知道自己明天要比赛了，想要累死自己么。
“小杰啊，以前那个童老板，带人来说是和咱们有合同，非要挖走咱们的药材，他带来了一群人，村里人都拦不住。”
村长一听王小杰的话，急忙跟他说明了情况。
“好，我知道了，村长你别急，我这就打车过去。”
王小杰一听村长的话，急忙冲出去拦下来一辆出租车。
随后，便奔着他的药材地，疾驰而去。
当他来到自己的药材地，已经是半小时以后了。
原本应该是深夜冷清的地里，此时站满了人。
有村民，也有不少拿着警棍的保安。
王小杰下车以后，奔着村民这边，飞奔而去。
“小杰，这个就童禹坤！”
村长见王小杰过来，指着面前的胖子，咬牙说道：“是他硬要和我们要药材的！”
“童老板，你这是强买强卖么！我的药材可不是谁都能碰的！”
王小杰认准了村长指的人，上前默然看着那人。
“你就是王小杰！”
童禹坤看了看眼前的王小杰，很是不屑的问道。
“不错，我的药材，可从没跟你签过什么合同，你别在这里自讨没趣。”
王小杰点头应了一声，随后一字一句的沉声说道：“我的药材，都是有厂子特供的，我是不会和你合作的，你就死了这条心吧！”
他早就听说了，童禹坤的想法。
金陵也是为他服务的，现在金陵落马，他这是狗急了跳墙，来找自己晦气来了。
那这样的话，他的如意算盘，可就打错地方了。

第255章  是人是鬼
“哼，我和金陵有合同，就是这么签的，你的药材都归我了！”
童禹坤听了王小杰的话以后，皱着眉头说道。
“你的合同，又不是和我签的，你和谁签的，就去找谁去！”
王小杰听了童禹坤的话，不由一阵好笑。
自己这可是小刀拉屁股，开了眼了。
他这是和金陵有了约法三章，他们之间的合同，要强加给自己么。
如果真是这样的话，让他去药管局闹事好了，这么一来的话，又是一个证据。
这会进一步，让金陵把牢底坐穿。
这种猪队友，自己可无福消受。
“那小子已经被抓了，我的钱也已经给了，不找你找谁！”
童禹坤越说越是离谱，直接开始拿钱吓唬王小杰了。
“童老板，你别跟我这里装傻充愣，你要是不服的话，我们现在就去安全部门，我让你看看是谁有理！”
王小杰见童禹坤一副死猪不怕开水烫的样子，接着说道：“你以为我王小杰，是这么好欺负的话，那你好好想想金陵那老混蛋，为什么平白无故，说被抓就被抓起来了，你不怕死，那我就带你去试一试！”
“兄弟们，别听他胡说八道，给我动手！”
童禹坤根本就不想理会王小杰的一言一行，他见从王小杰这里，讨不到好处，于是再一次冲着他的手下，命令起来。
“上！”
“动手！”
“……”
他的人听了童禹坤的话，开始摩拳擦掌。
“我看谁敢！”
“都给老子住手！”
“……”
村长带来的人，也不是吃素的，看众人又要动手了，急忙上前阻止。
“给我上，谁要是拦着，就要他的命！”
童禹坤的人，眼看着村民又要动手了，于是拎着手里的武器，就要开打。
王小杰看着童禹坤的人，皆是一副凶神恶煞的样子，一只手里的灵气已经开始汇聚起来。
只要他们动手，王小杰绝对不会留情。
他要让这些人记住，他的药材地，永远都不许人来觊觎。
“上！”
“……”
直到最后，又有一人，领头吆喝一声。
王小杰这边，已经在抬手了。
他对准童禹坤的人，狠狠的扇出去一巴掌。
“呼！”
“呼……”
紧跟着就是一道道呼啸而过的风声。
吹的那群混混，东倒西歪。
这还不算，他们只觉得体内像是被人给掏空了一样，没哟一点力气。
有一些距离近的，更是直接给王小杰扇晕过去。
这一幕，让在场的所有人，都震惊了。
很多人都没看到是怎么回事，只有和王小杰面对面的童禹坤，看了个真切。
“你……你……你是……你不是人！”
童禹坤瞪大眼睛，惊恐的盯着眼前的王小杰，不知所措。
这一刻，他只觉得自己的裤裆都有些发凉了，头皮已经没知觉了。
“童老板，我奉劝你一句，多行不义必自毙！我能搬倒金陵，就能搬倒你！不信咱们可以试一试！”
王小杰一双眸子，冷冷的盯着童禹坤，沉声警告道。
“好，你……你狠！”童禹坤吱吱呜呜，话都说不利索了：“我们走！”
他丢下一句话，开始艰难的迈着步子，向着他的车上走去。
此时的童禹坤，恨不得多生出来两条腿。
他的一群小弟，也都轰然散开，争先恐后的往车上冲。
“童老板，这是最后一次机会，再有下一次的话，我会亲自登门拜访！到时候可就别怪我赖着不走了！”
王小杰看着童禹坤上了车，动用了他的灵力，来跟童禹坤交流。
他这句话，每一个字，都像是洪钟一样，不断的在童禹坤脑子里炸裂。
“麻痹的，冷着干嘛，给老子开车啊！”
童禹坤看他的司机，见自己上车，还不开车，伸手就一巴掌，狠狠的抽在司机身上。
“是，是老板！”
司机擦了把额头的冷汗，急忙开车，疾驰而去。
“赶走了！”
“胜利喽！”
“……”
村里人，看着一群人，灰溜溜的逃走了，纷纷开始欢呼起来。
“小杰，这次，又打扰你了，不过我们是真的没办法，因为他有合同。”
村长来到王小杰面前，有些内疚的说道。
“村长，快别这么说，大家都是为了我的药材，我感激还来不及呢，怎么会怪罪你们的！”
王小杰看了看众人，又看向村长，索性从兜里套出来一张银行卡：“村长，这里面不多，是十万！今夜在场的有一个算一个，明天了把这卡里的钱，你们平分一下。”
“这怎么能行，我们不能要你这钱，快收回去吧！”
村长一听王小杰的话，急忙摆摆手，拒绝他的银行卡。
“村长，这是我奖励你们的劳动所得，为什么不收下呢，以后你们只要好干的好，我还是会有奖励的！”
王小杰抓住村长的手，随后重重的把银行卡交给了村长。
“这……好吧，你我明天给大伙分一分！”
村长拗不过王小杰，最终只能点头答应了。
“谢谢小杰！”
“感谢王老板！”
“……”
众人看着王小杰把奖金交给村长，开始纷纷感谢起来。
这其中，也有一些是调侃的，可是大家都是善意的。
王小杰看着众人一副欢喜的样子，心中也是一阵安慰。
不能让大伙，次次都跟着自己受委屈，这些奖金，以后自己也好多组织一些，给他们更多的动力。
“村长，我爸妈，他们不知道吧？”
王小杰忽然想起什么来，急忙询问道。
“没有，我们知道他们辛苦，没日没夜的在帮忙，所以一般晚上有情况，我们现在也不会去打扰他们了。”
村长看向王小杰，一字一句的沉声说道：“他们太操心了，这么大的事情，以后我们会尽量避免，让他们知道。”
“也好，谢谢你村长，帮了我家这么大的忙！”
王小杰听完村长的话，深以为然的点点头，随后很是客气的笑着说道。
“这是哪里话，我们这么做都是应该的，什么帮忙不帮忙的！”
村长摆摆手，急忙说道：“小杰，你还要比赛呢吧，快点回去吧，别给耽误了。”

第256章  强势出击
夜里。
吕梅的驾校练车场。
两个身影，鬼鬼祟祟的翻墙进去。
“不是这里，是VIP那边，我们走！”
其中一人打眼看了一圈，确定不是这里，随后两人又开始寻找一阵。
他们的目的很明确，一个车牌一个的去看，不放过任何一辆车。
“找到了！”
另外一人，激动的冲之前那人招招手，指着他面前的车牌，笑着说道：“大哥，你看是不是这辆车。”
那人掏出手机，看了看车牌号，又比对一下，点点头：“是这辆车，来！我们动手。”
“好嘞！”
另外一人答应一声，就从他们带来的包里，取出一个遥控装置来。
之前那人，已经从他的包里面，掏出了千斤顶，开始将车子顶起来。
随后，他直接钻到车底下，冲那人招招手：“东西给我！”
“好！”
另外那人，答应一声，就直接把他手里的装置，交给那人。
经过几分钟的安装后，那人从车底下爬出来，比了一个结束的手势：“好了，我们撤！”
“大哥，装好了吧？”
另外一人，看向那人，问了一句。
“放心，只要他开车，不出十分钟必定会出事！”
那人点头笑了笑，随后四下看了一眼，带着同伙来到墙跟前。
两人匆匆而来，又匆匆而去。
一切都做的神不知鬼不觉。
……
王小杰在和村长告别以后，就回到家里休息去了。
经过一夜的折腾，他早就精疲力尽了。
一直到第二天亮，都没及时醒来。
当他睁开眼的时候，太阳都晒屁股了。
王小杰急忙起身，简单收拾一下，就奔着红灯笼体育馆冲去。
当他来到体育馆的时候，正巧遇到关门。
于是他急匆匆的冲了进去。
“王小杰！这么晚，真是辛苦了！没个女人照顾，就是不行吧。”
杨小曼看到王小杰，满头大汗的样子，冲上前拿着湿巾，就去给王小杰擦汗。
不过，却被王小杰躲开了。
他受不了她身上那股浓浓的香水味，这一口闻下去，差点给他直接熏的晕过去。
这并不是主要原因，王小杰不去理会她。
那是因为，他已经知道，昨夜关起他和夏荣的人，就是杨小曼伪装的护士干的。
之所以不找她的麻烦，是因为他不想和一个女人斤斤计较。
可是看着她一副恬不知耻的样子，王小杰已经开始有些恼火了。
“王小杰，怎么了，害怕我吃了你啊！我可不会吃人！”
杨小曼看着王小杰一副嫌弃的样子，也不生气，反而调笑起来：“母老虎才吃人呢。”
“杨小曼，不去跟这你的情夫，来缠着王小杰做什么，你该不会以为，他会捡一双破鞋吧！”
正当王小杰为难之际，洛浅轻盈的走过来，替王小杰解围。
“洛浅！你少管闲事！”
杨小曼一看是洛浅，阴阳怪调的过来，顿时就沉下脸来。
“我这可不是管闲事，这是我的朋友，怎么叫管闲事呢！我总不能看着我的好朋友，去穿破鞋吧！”
洛浅越说越是兴奋，一双眸子，鄙夷的看着眼前的杨小曼。
“你……你……你等着！”
杨小曼被洛浅看的浑身不自在，冷哼一声便负气离开。
“谢谢你！不是你的话，这种女人，我还真不会应付。”
王小杰冲洛浅笑了笑，露出一副感激之色。
“马上就要决赛了，这种蛇蝎女人，指不定想什么损招呢，要防着她！”
洛浅说着，露出一副警惕之色。
“各位来宾，各位参赛选手，我们的比赛马上就要开始了，还请各位就就位，准备好今天的比赛。”
正当两人闲聊之际，远处的主席台上，主持人拿着话筒，开始宣布他们的比赛，即将开始了。
“我们也走吧，马上开始比赛了。”
洛浅看了过去，随后冲王小杰招招手。
王小杰答应一声，就跟着向前走去。
“下面，我们有请，我们的张主任，给大家说一下今天的比赛流程，大家欢迎！。”
主持人说完一句话过后，就看向身后的张顾，笑着邀请道。
“今天的比赛！不需要比了！你们下午都卷铺盖回家吧！”
正在此时，高龄拿着不知哪找到的话筒，也来到了主席台上，一脸默然的看向下方众人。
“什么情况？”
“不用比了？直接就让王小杰夺冠么？”
“是啊，他的成绩蝉联几天的第一了，不是他还是谁。”
“……”
众人听了高龄的话以后，开始纷纷议论起来。
众人在议论的同时，也纷纷看向了张顾。
此时的张顾，也是一脸蒙蔽的样子，看着高龄：“高龄，你什么意思！这是谁的主意，为什么我们评审团，没有接到通知！”
“你们不需要接到通知。”
高龄冷笑一声，随后面向众人，接着宣布道：“今年的国医大赛，到此结束，我商家！继续蝉联冠军，你们都可以回去了！”
“你放屁！冠军是出来的，不是你两句话说出来的！”
赛华听到高龄的话以后，勃然大怒，指着高龄训斥道：“你个小娃娃，还不快滚下来！”
“高龄！你舅舅都不敢这么嚣张的说话，你算什么东西，敢跟我们这么说话！”
包极来也气不过，指着高龄说道：“论资排辈，也轮不到你！”
“哼，别跟我提什么辈分，谁的拳头硬，才是硬道理！”
高龄咧嘴笑了笑，冲着后面拍拍手。
随着他这举动之后，一大群手持电棍的混混，从后方冲出来。
他们一个个，都是一副凶神恶煞的样子。
瞬间就将在场的所有人，都给围起来。
他这般举动，可谓是司马昭之心了。
“高龄这个混蛋，要强买强卖么！”
洛浅一双眸子，警惕的看着眼前的高龄，咬着银牙说道。
“很明显，他就是这意思，只是我不知道，他的依仗是什么，不应该是这几个保镖。”
王小杰很是好奇的看着眼前的高龄，而后露出一副玩味之色。
“都给我站好了，谁乱动，就是找死！”
一个保镖，看着众人，沉声威胁道。

第257章  头铁的王小杰
“商家这一次，是要用强权，来威胁大家就范么？”
“废话，这还用看么，眼看就到决赛了，他们没有以往的优势，早就按耐不住了！”
“……”
私底下，一些人已经开始偷偷议论起来。
高龄的所作所为，他的意图已经很明显了。
“凭什么你宣布就可以，我们比赛还没完呢！”
“就是，我们来是比赛的，不是看你们商家的人，在这里耍威风的！”
“……”
对于商家高龄的嚣张，很多人都是看不惯的。
对于眼前的阵势，更有不畏强权的人，直接站出来叫嚣起来。
“就他们几个不服么，还有谁？”
高龄看了看叫嚣的几个人，随后又四下看了一圈，询问道。
众人被他这么一看，不由都收回了眼神，没几个人敢和他直视的。
“把他们三个，给我打的他们老娘都不认识！”
高龄冲台下的保镖命令一句，而后就看着十几个保镖，拿着电棍，疯狂的冲了上去。
“你们干什么，我们也好报警了！”
“快报警！”
“……”
几个人看着冲过来的保镖，想要反抗，根本就没有机会。
随着一阵噼里啪啦的电流声过后。
三个人已经被十几个保镖，干翻在地上了。
其中一人，嘴里都开始吐白沫，显然是被打的不轻。
“不支持我商家的，这就是下场！你们可以试试！谁再站出来！我就让他的家族，从国医界消失！”
高龄越说越嚣张，根本就不把任何人，放在他眼里。
“表哥！威武！”
远处的商彻，已经恢复过来，不过眼神还是有些木讷，显然还没从昨天的药效里出来。
“好你个混账王八蛋，我不服！你来弄死我！不然你就是我养的！”
赛华是个暴脾气，他怎么能容忍高龄在这里耀武扬威。
听他一句话过后，跳着叫着，要跟他玩命。
“你们几个，愣着干嘛，他不服！就打到他服！”
高龄并没理会赛华，只是冲着一旁的几个保镖，挥挥手安排道。
“我看谁敢动！”
就在这电光石火间，王小杰直接挺身而出。
他冷冷的盯着眼前的保镖，让众人不敢动分毫。
王小杰的实力，他们都是体验过的。
因为这些保镖，都是商彻和郝放的，还有一些是高龄的。
“都冷着干嘛，给我上！”
高龄瞪着眼睛，咬牙说道。
“高龄！你这么目无尊长，当众就想要操控我国医大赛的比赛！你就不怕这件事传出去，遗臭万年么！”
王小杰冷哼一声，看向台上的高龄，一字一句的质问道。
“哼，后人只会说我黄袍加身！胜者为王，败者为寇！你们没资格评判我的所作所为！”
高龄对于王小杰的话，根本就置若罔闻，一句话说完以后，直接把手里的一个文件，冲着王小杰丢过去：“这是弃权合同！只要你签字，我保证你安安稳稳，不然你那天缺胳膊断腿了，可别怪我今天没有给你机会！”
“这个，留给你自己用吧！”
王小杰看着脚下的文件，抬起脚来，狠狠的用脚尖在上面使劲撵了几下。
一份崭新的合同，就这样被他给踩出了一个窟窿。
“王小杰！你别敬酒不吃吃罚酒！给你机会，不代表我怕了你！”
高龄怒视着王小杰，咬牙威胁道：“当心你走不出这体育馆的大门！”
“各位，商家人的，这么骑在我们的头上拉屎撒尿，你们就甘愿被他们欺负么，都到了这种地步了，你们还任人宰割！那我看这国医馆，也就气数到了！”
王小杰并没理会高龄，而是转头看向众人，一字一句的沉声说道：“想想他们商家的所作所为吧，你们以后，都愿意做他们商家的走狗和奴隶么！”
“王小杰说的没错！我们不能纵容他们！”
包极来也站出来，给王小杰站位。
赛华看了看慷慨激昂的王小杰，又看向高龄，站出来跟着说道：“我赛家！要和商家抗争大到底！”
“还有我！商家真是目中无人，想要在我国医馆，只手遮天！想都别想！”
吴瑞也跟着站出来，眼神里满是愤怒。
“还有我！我们洛家！也不会坐视不理！今日！他商家想要一家独大，做梦！”
洛浅听了众人的话，也跟着站出来，指着高龄说道。
“我也不服！你们商家不是天王老子！我们凭什么听你们的发号施令！”
“对，我也不服，商家的人，才应该滚出我国医界！”
“商家的人，高家的人，都滚出国医界！我们不欢迎你们这种数典忘祖的人！”
“……”
随着王小杰一人的带头，众人纷纷开始加入了他的阵营。
一时间，四周都是讨伐商家的声音。
“麻痹的，你们几个，给老子废了王小杰！谁要是不动手，老子回去把你们祖坟刨了！”
高龄被王小杰彻底激怒了，扯着嗓子开始叫嚣起来。
他这句话一出口，十多个保镖动手了。
“保护王小杰！”
“跟他们拼了！”
“大家一起上！”
“……”
若是换做刚刚，他们也不敢还手。
可是经过王小杰一番慷慨激昂的说词，众人终于动容了。
不等王小杰出手，众人已经护在他身前，死死的把王小杰保护在人群之中。
而那几个保镖，根本连动手的机会都没有。
“好，好，你们好样的，都反了！”
高龄看着众人一副大义凛然之色，沉声下令；“给我把他们都废了，听到没！”
此时他带来的保镖，已经么了之前的嚣张了。
众人团结起来，就是豺狼虎豹，都不敢轻举妄动，更何况是他们了。
“这是怎么回事！好好的不来比赛，你们要闹事不成！”
也就是在这剑拔弩张之际，薛浩民的声音，从远处传来。
他身后，还跟着吕梅。
高龄看着两人匆忙而来，心里咯噔一下，但还是强打起精神来。
“说吧，你们这是怎么回事！”
薛浩民站在主席台上，拿着话筒皱着眉头，询问道。
他一旁的吕梅，也是皱着眉头，紧盯着在场的所有人。

第258章  棒打落水狗
“薛老板，商家的外甥高龄，带了几十个保镖，让我们所有人签署退赛合同，他还大放厥词，如果我们谁不签合同的话，就把我们打残废。”
“他的目的就是为了让商家，继续蝉联冠军，让王小杰主动退出比赛。”
“刚刚有三个医馆的人不服，被他打成了重伤！”
“……”
薛浩民一句话，四周的众人，开始滔滔不绝的讲着高龄的所作所为。
对于他的所作所为，众人可谓是罄竹难书。
“哼，我说怎么早上，收到人的消息，说大赛因为某种原因，推迟一天比赛，原来是商家的人在从中作梗！”
吕梅听了众人的话，冷哼一声，看着高龄：“这，想必也是你们搞的鬼吧！”
“还好我举得不对劲，赶来看看情况，没想到还真的出了事！”
薛浩民看了看吕梅，接着说道：“还是女人的直觉高，若不是你说，大赛的冠军有可能易主，商家的人绝对不会善罢甘休，非要来一趟，我听你的，真是听对了！”
“薛老板，不是我的直觉高，是这么几次以来，我总觉得任何蹊跷的事情，都和商家的人，脱不了关系！”
吕梅摇头笑了笑，随后接着说道：“现在看来，还真是没错，他们商家的人，还真是屡教不改！”
“高龄，你爹妈见了我，都得给我倒杯茶，你小子要在这里撺我的权，是谁给你的胆子！”
薛浩民轻轻看了吕梅一眼，抬头冷冷的指着高龄，沉声质问道。
“我……这……”
高龄吱吱呜呜，半天说不出话来。
最后，看着众人都纷纷看向他这边，直接两眼一闭，倒在主席台上。
任凭谁去喊他，都不答应。
这是活脱脱在装晕。
“商全园！商彻！你们说说吧，这是为什么！”
薛浩民看高龄装模作样，也不再为难一个小辈，转头看向了商全园：“你是不是以为我今天就听了你们的算计不来了，所以！你才敢露面！你是把我说过的话，当空气了么！”
“薛老板，我已经好些天没来了，不是有意针对您的，这小子做出这种事情来，我也不知道啊！”
商全园看着出谋划策的高龄，要装晕蒙混过关。
索性，也就不再保他了，他直接将事情，全都退给高龄，把自己撇清了。
“和你无关？他一个小屁孩，能有这种阴谋和手段！你是当我薛浩民是三岁孩子么？”
薛浩民听了商全园的话，冷冷的盯着他询问道。
“把商家，赶出去！”
“让他们离开这里！”
“我们不欢迎他们！”
“……”
在薛浩民的支持下，众人的讨伐声，愈演愈烈。
他们对于商家，深入痛觉。
“你说说，这究竟是怎么回事！你们这么做，是不是得给大家一个交代！”
薛浩民默然看向商全园，沉声说道。
“你们谁没受过我商家的恩惠，现在有了问题了，你们来落井下石！当初你们是怎么享受我商家的帮衬的！”
商全园听了众人对他的讨伐，顿时气不打一处来，咬牙说道。
“就是，你们这群狼心狗肺的人，忘恩负义！”
商彻也跟着商全园，开始指责起众人来。
“商全园！你们犯了众怒，还不知悔改么！你觉得你们今天做的事情，都是好事么！”
薛浩民原本还想给他们父子俩人面子，可是看着他们居然跟一群愤怒的人叫板，顿时就沉下脸来。
“薛老板，不是我们不给你面子，你看他们这么不依不饶，我们这也没得逞，为何要揪着不放！”
商全园指着众人，露出一副不甘之色。
“商全园！你这种小肚鸡肠，不知悔改的人，我薛氏集团的生意，不会再和你们有任何挂噶！你们好自为之吧！”
薛浩民看着商全园，无奈的长叹口气，随后转身面向众人：“各位，今日之事，是我薛浩民有错！还请各位原谅！”
“薛老板，您没错，都是商家的老狗！该千刀万剐！”
“让商家，滚出我们国医馆！”
“把商家从我们国医馆除名！我们不需要这种狼子野心的人！”
“……”
商全园，这一次，是彻底犯了众怒了。
他的一言一行，彻彻底底寒了众人的心。
就是支持他的人，此时此刻，也都倒戈相向了。
他们多年来，实际上，都是受商家压迫的。
此时的商全园，还在和薛浩民断绝了生意往来的打击中没回过神来。
薛浩民的生意，占据了商家生意的五成。
也就是说，商家未来的生意，将会因此缩水一半不止。
这一半的蝴蝶效应，才是最可怕的。
“还有！我薛氏集团，每年给国医馆的捐款，以后绝不会再给商家一分钱，包括和商家有关系的人，谁要是动我一分钱，以后国医馆，我一分钱都不捐！”
薛浩民已经对商家彻底失望了。
他这句话说出口，让商全园，彻底没了精气神。
商全园对薛浩民的捐款，以他的地位来说，有着绝对的支配权。
他这句话一出，意味着商家现在已经是雪上加霜了。
这等于把他们的流动资金链给断掉了。
“张顾！派你的人，准备清场！今天的比赛就暂缓一天！”吕梅看了看气愤不已的薛浩民，交代一句后，又接着说道：“我会联系专责人员，来彻查商家所有的账目和这次比赛的所有问题，若是情况属实，我会联名各位，将商家，永远从国医馆除名！”
“好！感谢吕老板，感谢薛老板！”
“活菩萨啊！”
“我看看商家以后还怎么耀武扬威！”
“……”
众人在听了吕梅的话以后，激动不已，纷纷开始庆祝起来。
“各位，那我们就听吕老板的，今天就散场吧，商家的事情自然会有人处理，大家只需要静观其变即可！我们保证绝对会给我国医馆，一个交代的！”
张顾听了吕梅的话，站在台前，冲着众人，一字一句的沉声说道。
他这句话一说出口，在场众人纷纷点头称赞。
对于两位老板，也是赞不绝口。

第259章  众叛亲离
“你们算什么东西，凭什么处置我！我们国医馆还有主席会！想要处理我们商家，先得经过主席会的同意！”
商全园一听他们这就要拿他们试问了，顿时就慌了，急忙开始争论起来。
“商全园，你们主席会，有一半人都会同意的，剩下的一半，他们要是不同意，我薛浩民会让他们同意的，你要是觉得不服，可以去和他们对峙问问看。”
薛浩民早就做好准备了，他看商全园跳出来，还要据理力争，冷笑着说道：“你为了能蝉联冠军，脸都不要了，居然把注意，打到我们身上！让一个小辈，来这里耀武扬威，你当你商家，能只手遮天不成！”
“薛老板，我知道你权利很大，可是你有没有想过，如果我商家退出国医馆，会有多大影响！”
商全园冷哼一声，看向薛浩民质问道。
他有自信，考虑到这一点，薛浩民就会罢手。
“赛老！包老！商家的产业你们知道多少。”
薛浩民没去理会商全园，而是看向了一旁的几位老人。
“薛老板，国医馆，无非就那点产业，给我们一周时间，只要有机会，我们可以接管任何家族！”
赛华听了薛浩民的话，冷笑着说道。
“商全园，你还有什么话好说的！”
薛浩民冲赛华点点头，随后看向包极来，接着问道：“你刚刚不是也不服气么，去吧！联系一下主席会，看看还有什么人能替你说话的！”
“薛老板，没必要跟这种人计较，我们做好我们的即可，走吧！我们这就去调查取证！这件事，一定要有一个交代，一个家族，要垄断一个国医界，成何体统！”
吕梅走上前来，看都没看商全园一眼，随后接着说道：“各位，大家回去，今天就好好休息一天，如果我们有什么需要的话，会随时联系大家的，到时候大家站出来，给我们提供有利的证据即可，你们放心！不要害怕受人的威胁，只要有人威胁你们，这里是我的名片，尽管给我打电话，你们记得录音拍视频即可！”
“对，如果以前也有的话，那你们就把以前的信息和资料，还有视频录音统统都给我们！”
薛浩民原本都要走了，听到吕梅这么一说，顿时来了兴趣，转身和众人，又安排道。
“放心吧薛老板，我们一定会尽快把这些资料搜集起来！”
“对，打倒商家，我们义不容辞！”
“一个商家，就妄想颠覆我们国医界，真是痴心妄想！”
“薛老板英明！我们早就该铲除商家的人了！”
“……”
众人听了两人的话，开始纷纷附和起来。
一旁的商全园父子，看着众人皆是一副群情激奋的样子，不由一阵心惊。
因为，他们看到了，就连和他们一条心的一下家族和国医馆，也开始跟着附和起来。
他们和洛浅的家族，实际上是一样的。
都是受到商家的威胁。
不得不同流合污。
现在，难得有机会摆脱他们了，那无论如何，都要将他们给搬倒。
王小杰看着商全园父子，灰溜溜的离开了去，随后来到张顾跟前。
“小杰，这几天辛苦你了，回去了可以好好休息一天了！”
张顾看向王小杰，眼神里满是关怀之色。
在他眼里，已经将王小杰视为自己的子侄了。
“师父，您这些天也辛苦了，您回头也好好休息一天，别太操心了。”
王小杰点点头，随后和张顾笑着说道。
“好！师父也好好休息！”
张顾点头一笑，对于王小杰越发喜爱了。
“老张，你可是心疼徒弟了，注意你也多休息吧。”
王小杰还想跟张顾闲聊，发现其他评委过来了，便不再多聊。
直接下了主席台。
此时的薛浩民和吕梅，已经出去办事了。
赛华几个人，还并没离开。
“小杰，今天好好休息一天！接下来的比赛，也是重头戏，没有了商家，只是没有人搞破坏了，但是竞争对手，还是有的。”
赛华走上前来，沉声提醒道。
“别说的这么严重，小杰为了我们大家，已经够辛苦了，让他好好轻松一天！”
包极来听了赛华的话，不由皱了皱眉。
“别担心，我现在很好，你们倒是辛苦了，昨晚跟着折腾了一晚上，今天可以好好休息一天了！”
王小杰笑了笑，看向众人，随后接着说道：“各位，要没什么事的话，那我就先走了。”
“没事，你快去休息吧，机会难得！”
吴瑞也走上前来，冲王小杰摆摆手说道。
“各位，那我就先走了！”
王小杰见状，也没要继续留下来的意思，招呼一声就匆忙离开。
赛华看着王小杰离开的背影，不由想起了昨夜里，背叛了他的徒弟杨立。
这是他呕心沥血，培养出来的好徒弟。
可是，到了现在，竟然为了一己之私，欺师灭祖。
“小杰，将来必定是我国医界的绝世高手，真是后生可畏啊！”
吴若也同样看着王小杰，低声说道。
包极来点点头，赞叹道：“我们的时代已经过去了，剩下的就交给他们年轻人了，现在商家也完蛋了，被薛老板盯上，已经不需要我们再多出手了。”
“那也需要足够的证据，我们今天也不能闲着，走吧！去安排一下，把证据都搜集起来！”
赛华叹口气，随后接着说道：“机会难得，我们一定要把握住机会，让商家永远无法翻身！”
“对！赛老说的没错，我们走吧，联合一下大家，把商家的罪证，全都搜集起来！”
包极来重重点头，顿时就来了兴趣。
“哼，这多亏了昨夜商彻心肠歹毒，不然我们今天还真的要被他们的连环局，给害死了！”
吴瑞咬咬牙，沉声说道。
“不错，他们父子俩如果成功的话，今天高龄就没人能阻拦得了他了！”
赛华想起昨夜的事情来，就一阵心有余悸。
这一切，还真的多亏了王小杰。
如果不是他的徒弟发现情况的话，那他们就真的完蛋了。

第260章  刹车失灵
王小杰和众人告辞离开以后。
原本是奔着家里去的。
可是，在半路上，他收到了驾校教练的电话，告诉他可以去联系科目三了。
王小杰还有些纳闷，自己科目一还有科目二，不是都没考试么，怎么就通过了。
不过他想想吕梅，也就释然了。
这其中一定有她从中帮忙。
王小杰最终不再多想，直接奔着驾校赶去。
当他来到驾校以后，先是去签到，然后就直接奔着驾校的VIP教练车而去。
他已经和教练约好了，去那里直接找他汇合即可。
“王医生！好久不见啊！”
王小杰刚走去了练车场，就看到了站在教练车一旁的教练。
自从上次他帮他解围以后，教练对他的他态度，就更加恭敬了。
“教练！”
王小杰也走上前，跟教练很是客气的打起了招呼。
“今天我们就练习科目三好了，这是路考，咱们这就去上路吧。”
教练看着王小杰过来，一边冲他招手，一边示意他上车。
王小杰上车以后，教练而是先开着车，向着他们的场地赶去。
“王医生，这一次，我们先练习百米加减档好了。”
教练在车上，看着王小杰，笑了笑说道。
“好，我都可以。”
王小杰点点头，笑了笑说道。
“那好，我们就先从这条路开始好了，这里很少有车来，我们都是拿这里当场地！”
教练听王小杰同意，于是直接把车子，停在了路边上。
“没问题！”
王小杰点头答应一声，随后看着教练开始教他了。
“这个加减档，是手脚配合的，我从一档开始教你，你看好了。”
教练冲王小杰招呼一声，随后就开始教他练车了。
王小杰的学习能力，是很强的。
在教练的言传身教之下，不过十分钟，他已经能在车上，模拟百米加减档了。
“不错，王医生，那咱们上路试一试？”
教练看着王小杰很轻松的样子，笑了笑说道。
“好！”
王小杰点点头，也很是期待的答应下来。
“我们走！就沿着这条路，开下去就行！”
教练说着，就坐到了副驾上，冲王小杰指挥着。
“没问题，教练您瞧好了吧！”
王小杰答应一声，就开始将车子启动了。
接下来，他一口气，带着教练，尝试了五六圈，都是一把通过。
这得到了教练的高度认可，赞不绝口的说道：“好，好，王医生，那一周以后的科目三，你指定没问题！”
“教练，你已经帮我联系好了？”
王小杰听了教练的话，忍不住问道。
“没错，我早就帮你安排好了，这都是吕老板的意思。”
教练答应一声，笑了笑说道。
王小杰闻言，也终于确定，这就是吕梅帮他的。
看来，自己有时间了，要请吕老板吃个饭，作为感谢。
“王医生，我下车，你继续练，能成功的话，那考试就没问题了！”
教练看了看时间，随后冲王小杰说道。
“好的，没问题，交给我好了！”
王小杰点头答应一声，就把车子，停在一旁。
教练下车以后，就开始看着他继续练习。
王小杰就这样，一口气练习了十多分钟以后。
当他再一次换挡的时候，发现踩刹车不起作用。
于是，他又使劲踩了几下，还是没有任何作用。
遭到！刹车失灵了！
该死的，这下麻烦了。
王小杰试了好几下，都没任何作用，车子反而因此越来越快。
他顿时就感觉到不妙了。
“王医生，踩刹车！太快了！”
教练也看到王小杰如此，于是急忙提醒道。
可是，这一切都来不及了。
王小杰的车子，已经开始失控了。
此时的王小杰，坐在车上，心急如焚。
他的车子，眼看着就要和迎面而来的一辆卡车撞上了。
妈的，拼了！
王小杰咬咬牙，将方向盘一扭，车子的方向，扭转过来，向着路边冲了出去。
在冲出去的同时。
王小杰解开安全带，直接把车门推开，从车上跳下来。
好巧不巧的，他直接跳进了一条泥水地里。
而他的教练车，就没那么幸运了。
在撞上几棵树以后，又撞在一块大石头上。
火星迸射之间，正好落到溅出来的油上。
“轰！”
紧跟着，教练车就轰然爆炸了。
火光瞬间就腾空而起。
热浪将四周的花草树木，都给烧着了。
远处的教练，看到此情此景，哭着喊道：“完了，完蛋了！这可怎么办啊！”
他冲到已经烧开的车前。
也不敢靠近，可是他依旧是死死的盯着主驾。
当他看到主驾上，已经空荡荡的，眼前一黑晕死过去。
王小杰艰难的从泥地里爬出来，就看到晕死过去的教练。
上前将之搀扶起来，使劲掐了掐人中。
没有任何反应。
王小杰给他一号脉，才知道这不是吓晕了。
这完全就是因为惊吓过度，引起的急性心脏病，才会晕倒的。
王小杰确定了教练的问题，开始给他针灸。
将自己体内的灵气，也跟着往教练体内打进去。
这都什么跟什么，自己不应该是受害者么，怎么反而来救人了。
这车子，为什么会突然失灵，该不会和商家有什么关系吧？
王小杰一边给教练治病，一边看着已经烧成空壳子的教练车。
心中一阵凛然。
郝放那混蛋，曾经这么威胁过自己一次。
如果真的是他们干的，这仇自己决不能善罢甘休！
王小杰咬咬牙，看着眼前的熊熊烈火，紧紧咬着牙。
商家这次，算是完蛋了。
被薛老板和吕老板盯上，看他们如何是好！
这仇恨，自己都不用报，就有人会去解决他们！
……
此时。
安全部门里。
薛浩民叫来了不少部门的人，都在这里严查商家的情况。
他们甚至，还喊来了不少热心的国医馆，一块来跟着。
他们都是来跟着，出谋划策的。
“药监局的人也来了吧，我们这是跨省办案，如果不方便，就开线上会意！商家这一次！我薛浩民就是什么都不干，也要把他们搬倒！”
薛浩民看了看在场的众人，沉声说道。

第261章  暗算
“都来了，薛老板，您就说怎么查吧，我们的人都在！”
一个穿着制服的人，听了薛浩民的话，急忙跟着回应道。
“你们几个，继续打电话！把受害者都给我喊来！还有你们手上的证据！只要跟商家有关系的，统统给我喊过来！”
薛浩民先是冲那人摆摆手，而后看向那几个跟来的人，沉声安排道。
“好！薛老板，我们这就去打电话！”
“多叫一些人来，一定要有确凿证据！”
“……”
众人听了薛浩民的话以后，开始纷纷打起了电话。
一旁的吕梅，也跟着开始拿着一些资料，查看起来。
她放在桌上的手机，忽然来了电话。
吕梅不疑有他，直接接起来，轻声问道：“有什么事？”
她刚刚只是看了一眼，知道是驾校打过来的，也没当回事。
“老板，不好了，我们的车出车祸了。”
电话接通以后，她就听到对面传来一声惊呼。
“什么！人怎么样，都没事吧？”
吕梅并没问教练车的问题，也没问别的问题，而是先关心人有没有事情。
“人没事，交通部门的人，已经处理了，您现在方便回来一趟么。”
那人听了吕梅的话，解释一句，又接着问道。
“怎么了？受伤很严重么，到底是谁？”
吕梅听了那人的话，又焦急的问道。
“是王小杰，王医生。”
那人一听吕梅的话，这才想起来，把人告诉她。
“你们等着，我一会就回去了！”吕梅一听这个名字，瞬间就坐不住了，她直接丢下一句话，就挂断了电话。
“怎么了，有事情？”
薛浩民也听到了吕梅的电话，不过他并没听请说什么。
“恩，我回去一趟，处理完问题就过来！先辛苦你一下。”
吕梅勉强一笑，也是丢下一句话，就匆匆离开。
“路上注意安全！”
薛浩民看着她一副心急的样子，急忙提醒一句。
“放心！”
吕梅摆摆手，随即急匆匆离开。
她来到院里，冲司机摆摆手：“快，回一趟驾校！”
“好！”
司机看着吕梅一副着急的样子，答应一声就急匆匆的上车。
他上了车以后，车子一路了疾驰，不过二十分钟，就已经来到了驾校的办公室门前。
吕梅火速从车上冲下来，看着院里的一个教练，上前急忙询问道：“王小杰呢？”
“他在我们的职工宿舍……”
那名教练一看是老板吕梅回来了，急忙答应一句。
“带路！”
吕梅听了他的话，皱了皱眉。
“好的，老板，您跟我来！”
那名教练答应一声，就开始带路了。
“人受了伤，为什么不送去医院？”
吕梅看了一眼教练，沉声问道。
“老板，我也不清楚状况，他们回来就被安排到宿舍楼了。”
那名教练挠挠头，露出一副无奈之色。
吕梅听了他的话，明白他的意思。
这件事跟他们是没关系的，他这么说无非是要撇清自己的关系。
就算他现在知道一些情况，他也是不会去说的。
这就是人性。
因此，她也只能急匆匆的跟了过去。
当她来到宿舍的时候，看到了正躺在床上的王小杰。
他此时，头上还盖了一块白毛巾。
吕梅见状，瞬间就被吓的花容失色。
“小杰！你怎么样！”
她直接冲上前后，先开他的毛巾。
想要确认自己的猜测。
可惜，她还是猜错了。
她这么一掀开他的毛巾，就看到王小杰惊讶的睁着眼睛，看着眼前的自己。
“啊……你没事么！”
吕梅看着王小杰一副悠哉的样子，忍不住惊呼一声。
她也确实被吓了一跳。
吕梅刚刚都以为王小杰出什么事情了。
“没事，不过教练被吓的不轻，我已经给他治过了，现在也在休息。”
王小杰看着吕梅一副着急担心的样子，急忙跟她说道。
“没事就好，没事就好……”
吕梅听了王小杰的话，连连拍着自己的胸脯。
到了现在，她才敢松下一口气来。
刚刚确实是把她也吓了一跳。
“吕姐，我觉得这件事有蹊跷！”
王小杰看吕梅松了口气，于是做起来后，跟她分析起来：“这辆车，我们开了很久都没有任何问题，可是最后忽然就不行了。”
“是哪里出了问题，你跟我说清楚？”
吕梅听了王小杰的话，皱了皱眉：“早就跟他们说，出车一定要检查好了，没人当回事！”
“吕姐，这件事，我怀疑是有人故意为之，这次是因为刹车出了问题！这可不是小事！”
王小杰看向吕梅，一字一句的沉声说道。
“老张，我们的教练车，不是上周刚刚全都换好刹车片的么，怎么回事你们！”
吕梅听了王小杰的话，转头看向带她来的教练，沉声质问道。
“老板，没错啊，我们确实都处理过了，有问题的都是上周刚刚修过的，不会有问题的！”
教练听了吕梅的话，很有底气的说道。
因为，这件事，都是关乎性命的大事。
他们别的事情敢马虎。
教练车上的事情，他们从来都是认真对待的。
这如果跟着马虎的话，那很有可能出事故的。
“吕姐，这跟大家应该没关系，我觉得是有人故意做的。”
王小杰摇摇头，看向吕梅，接着说道：“这车的刹车系统，一定有人动过手脚！”
“教练车的残骸怎么样了？”吕梅听了王小杰的话，皱了皱眉，看向身后的教练。
“还在原地，交通部门的人，正在排查。”
教练听吕梅询问，回应道。
“你带人，去看看情况，他们要是有了眉目，就让人把车的残骸，找个拖车拉回来！我要好好检查一下！”
吕梅听了教练的话，冲他一字一句的说道：“一个零件都别给我落下！”
“好的老板，那我这就去！”
教练听吕梅的交代，连忙点头答应一声，就匆匆离开了去。
“小杰，那你觉得，这件事是什么人干的？”
吕梅看教练走远了，这才看向王小杰，咬牙问道。
她在这里，也是有头有脸的人物了。
敢在她的地盘搞事情，她绝不能容忍。

第262章  遥控器
“这就不得而知了，没有确凿的证据，我们还是很难判断的。”
王小杰虽然猜到了是什么人，可是他也没有十足的把握。
他并不会因为个人的恩怨，去冤枉任何一个人。
“我们走，去看看教练车的残骸。”
吕梅皱了皱眉，冲王小杰招招手。
这件事，如果换做别的事情，她也就不管了。
这可是关乎人命的大事，还是发生在她的救命恩人身上，她无论如何都要找到真凶，将之绳之以法。
“好！”
王小杰答应一声，还是有些疑虑。
不过他还是跟着吕梅，走了出去。
他们的院子里，此时已经将教练车的残骸，给整整齐齐的放在院子中央。
四周的教练们，把这里给围的水泄不通。
“你们都看出什么问题了没有？”
吕梅看着众人，在废墟前讨论，于是上前询问道。
“老板，这个不需要讨论和考虑，您看这个！”
其中一个教练说着，给吕梅指了指一个被烧焦的遥控装置。
“老板，这是一个遥控装置，车子刹车失灵，是认为的！”
另外一名教练，走上前来，一脸凝重的跟吕梅说道。
“这一定是其他驾校干的，他们竞争不过我们，就跟我们玩阴的！”
“我看是永东驾校的混蛋们！”
“我觉得也是，上次他们就是故意卡学院的科目三，然后那个学院来投靠了我们，为此他们还和我们的教练大打出手了！”
“没错！一定是他们！”
“……”
一众教练，看着被烧焦的遥控装置，开始争论起来。
“麻痹的，找他们去！”
“报警!让警察来抓他们！”
“……”
众人此时，越说越是上头，纷纷义愤填膺的叫嚣起来。
“小杰，你觉得，是针对我们的，还是针对你的？”
吕梅看向王小杰，沉声询问道。
因为，从一开始，她就觉得王小杰是有眉目的，可是他不确定法，她也不好意思多问什么。
毕竟，他是受害者，刚刚经历了一场车祸，谁的心情，都会受到影响的。
王小杰，他也不例外。
“我觉得这件事，应该和驾校无关。”
王小杰皱眉想了好一阵，沉声说道。
眼前的一幕，让他想起来，当初郝放说的那句话。
‘我要让你变成残废。’
如果真的是这样的话，也就只有郝放了。
他是见过自己在驾校练车的，也是知道自己的车牌号的。
他当初还和自己争执过，就是因为教练车。
也正是冲那一次开始，自己也同时认识了另外一个人。
洛浅。
如果不是郝放的话，自己还不可能和洛浅认识，这一切都是他的功劳。
如果真是如此的话，那这件事十有八九，就是郝放干的了。
“王小杰，你是不是，有什么眉目啊？”
吕梅看着王小杰，神色开始变化，急忙问道。
不得不叹服，女人观察是细致入微的。
她一句话过后，看向王小杰，等待他的回复。
“应该是郝放，只有他知道我来过这里练车。”
王小杰回过神来以后，看向吕梅，一字一句的沉声说道：“能调一下监控么？”
“可以，我们的监控随时都可以看！”
这个问题，吕梅是不知道的，也就只有经常来这上班的人，才会知道。
“那好，我们走吧！去看看监控！”
王小杰闻言，重重点头，随后看向吕梅。
“走，我们去一趟监控室，看看最近三天的所有监控！”
吕梅听道王小杰的提议，于是冲着众人，沉声说道。
“好的！”
“老板，我们走！”
“王医生，请吧！”
“……”
一众教练，开始纷纷带着王小杰和吕梅，来到了他们的监控室内。
“你们几个，从王小杰那辆VIP教练车，不同角度去看！快进四倍看！”
吕梅看了众人一眼，随即吩咐道：“一定要看仔细了！”
“好的！”
“明白！”
“……”
十多个人，听了吕梅的话以后，开始认真查看起来。
他们都是从不同角度，来查看情况的。
所以看的也格外仔细。
过了半小时左右，众人纷纷将镜头，暂停在前天夜里，三四个鬼鬼速速的身影上。
他们每个人，都穿了漆黑的一副，还带了鸭舌帽和口罩。
这不摘下来的话，根本就认不出来他们是什么人。
他们果然在监控下，来到王小杰的VIP教练车前。
就开始认真的给他装这个手里拿着的设备了。
过了有二十分钟左右。
他们在完成任务以后，还给王小杰把教练车，来回使劲包浓一番。
当他们做完这一切以后，他们就开始离开了。
而众人看到这里，也明白了，这件事是针对王小杰的。
“王医生，这几个混蛋，是针对你的！”
“报警吧，让安全部门的人来处理！”
“这我们根不能就没办法，他们捂的太严实了，跟他娘的粽子一样，这根本就无从下手。”
“……”
众人纷纷开始分析起来，他们还并不确定，这是什么人干的。
“只能报警了，让安全部门的人帮忙查一下，那天晚上，附近所有的监控，看看他们的真面目。”
吕梅点点头，随后看向众人，接着说道：“你们以后，要好好检查每一辆车，今天的事情，跟你们失责也是有关系的！别以为不是你们的车，你们就一点事情没有！”
“老板说的是，我们疏忽了。”
“老板，您别生气，只要他们来我们就一定能找到线索的！”
“……”
众人又一次，开始七嘴八舌起来。
他们此时，也就只能胡说八道了。
这种情况，他们也不是专业的。
又能帮什么忙。
“各位，辛苦了，这件事，其实，他还有一个解决的办法！”
王小杰看了看眼前的众人，一字一句的沉声说道：“你们都知道，这是遥控装置，那么也就是说，想要用它，就要有人来控制？”
“不错，这个应该是用红外远程遥控的！”
“对，哪里光秃秃的，普通的根本不能用，稍微有操控，就会暴漏自己。”
“……”
众人听了王小杰的话以后，又开始讨论起来。

第263章  见财起意
“这就对了！那这个人，当时在我车失控的时候，一定就在附近！”
王小杰，咬咬牙，看着众人，沉声说道：“你们谁能有什么线索的话，一定要通知我！”
“都听到没，给我都好好想想！”
吕梅听了王小杰的话以后，看向中人，沉声提醒道。
“我当时在带学员，并没看到什么可疑的人。”
一个教练，率先排除了自己知道的事情。
另外一个教练，也开始说道：“我当时，也是在休息，不再外面。”
“我当时看到我们的老李头，他从你们的科目三经过了一次。”
最后，又有一人，听了他们的话以后，开始走上前来，沉声说道。
“老李头？不可能是他吧，他为人老实本分的！”
其中一个人，听了那人的话以后，摇摇头说道：“还是再看看情况好了，不能上当！”
“那我们怎么办，总不能就这样放过他们吧！”
“他们一定是团伙作案的，我们一定不能放过他们！”
“对，让他们记住，我们这里不是谁都能拿捏的！”
“……”
众人此时，皆是一副激动不已的神色。
他们对于这件事，非常愤怒。
这是没出人命，这要是出了人命的话，他们都得跟着去喝西北风去。
“你们两个去，把老李头叫过来！”
吕梅看着群情激奋的众人，冲着其中一人招招手。
那人答应一声，就匆忙离开了去、
过了约莫十分钟的时间，他已经将李老头带了过来。
“老李，你在我们这里干的时间也不短了，你做过对不起我们的事情么？”
吕梅看着老李头，默然一笑询问道。
“老板，没有啊，我老李向来都是老实本分，怎么可能做出这种事情来呢。”
老李头听了吕梅的话，急忙使劲摆摆手，沉声说道。
“老李，我们已经知道你做了什么了，你就乖乖承认了！”
吕梅看了一眼老李头，沉声说道。
“老板，各位，我们驾校出了这么一档子事情，我也很担心，可是咱们也不能空口胡乱说吧！”
老李头，看向吕梅，无奈的说道。
“老李头，就是你了，我亲眼看到过你！”
之前那人，看到老李头，沉声说道。
“你几点看到他的，说出时间来，你给我查！”
吕梅看着死不悔改的老人，一字一句的命令道。
“是，老板娘！”
“我们走！”
“……”
一众人，又一次开始行动了。
吕梅见状，没好气的笑了笑，解释道：“没让你们去那么远，就在这里确定是时间，就可以通过监控，来调查了。”
“老板找到了，看！就是老李头！”
正当此时，负责卡时间的人，第一个找到了他的任务目标。
“老李，你这是要去科目三么，你的活这么早就干完了么？”
吕梅质疑的看向老李头，沉声询问道。
“我……这……我……”
老李被吕梅一句话，搞的无言以对了。
“说吧，就行是怎么回事，你坦白从宽，我们可以给你一次机会！”
王小杰走上前来，看向老李头，沉声说道。
“这都是我的错，我是见财起意了，早上的时候，有两个人，给了我一个遥控。”老李头看瞒下去了，只能跟众人说实话了。
“事情的经过，都说清楚！别藏着掖着的。”
另外一个教练，有些不耐烦的说道。
“他们给了我五千块钱，让我看着这个车牌号，只要车子开动了，就去外面，找个一百米以内的地方，都是可以操控的。”
老李头见瞒不住了，只能硬着头皮承认了。
“他们没跟你说，这是什么东西么！”
“我们照顾了你这么久，你还要跟着别人害我们！”
“……”
老李头一直以来，都是在驾校宿舍住着的。
他们很多人，都会去照顾他一点，也有很多人，直接给他钱。
可是今天听到，这个凶手居然是老李头，众人还是有些不敢相信自己的所见所闻。
“我真的不知道里面是什么啊！”
老李头看众人一副激动的样子，连连跪下说道：“我真的也是被冤枉的，不信你们可以去调集证据！”
此时的老李头，已经死马当活马医了。
这么多人，没有一个明白人么！
“我问你，那个遥控在你手里么？”
王小杰和和众人，明显想的不一样，他直接把注意放在遥控器上。
“在的，就是这个东西。”
老李头答应一声，掏出遥控器来，递给王小杰。
他接过以后，开始认真的找了个袋子装起来，看向众人说道：“这是物证，上面肯定有他们的指纹。”
“王小杰，还得是你啊，要不是你的话，我们还在这里耗时间呢！”
吕梅听了王小杰的话以后，忍不住赞叹冲口来。
“既然是针对我的话，那我也不能让他们失望不是！来而不往非礼也！”
王小姐听了吕梅的话，已经露出释然之色：“等找到真凶了，让他去公开给我们道歉！”
“舒觉！那这件事，后期就交给你处理好了，先带老李头去安全部门做鉴定去！”
“好的，我这就去！”
舒觉答应一声，就匆忙离开。
“好了，这件事已经解决了，各位都去忙吧！”
吕梅迈着众人，还是一副严阵以待的样子，种着众人沉声提醒道。
“那我们走了。”
“老板有什么事情，记得跟我们说！”
“……”
众人纷纷看向吕梅和王小杰，跟两人告辞离开了去。
王小杰，明天的比赛，你有把握么？
众人都离开以后，吕梅看向王小杰，很是好奇的询问道。
张顾这一次，可是收到一个绝世天才了，一定能弥补他当年的遗憾了。
“当然有了，我不但要赢，还要赢的漂亮！”
王小杰答应一声，随后一脸得意的说道。
“那我就提前恭喜你了。”
吕梅听了王小杰的话，笑着说道。
“谢谢吕姐！”
王小杰转头看了一眼，冲吕梅很是恭敬的说道。
“别客气，我还没给你道歉呢，今天要是换成别人的话，很有可能已经没了。”
吕梅摆摆手，笑着向王小杰：“难得休息，就好好休息吧！”

第264章  决赛前夕
王小杰和吕梅一番客套以后，就直接回家了。
经过这么一次折腾，他已经很累了。
他回到家以后，已经是傍晚七点的样子了。
王小杰躺回床上，倒头就睡。
他这一觉，直接睡到了一大早。
王小杰这一次，换了一身新衣服，带了个帽子，早早的就出门了。
当他来到红灯笼体育馆时候，这里门还没开。
王小杰四下看了一眼，瞅准机会，找了个安全通道，偷偷溜了进去。
他进去以后，又找了一地方，开始闭目养神起来。
这里是个没人来的地方，他这一觉同样也没人打扰。
而此时的会场里，已经陆陆续续来了不少人了。
直到最后，距离比赛开始，也只剩下了十多分钟而已。
“包老，你给王小杰打电话了没？”
吴瑞收起手机来，急忙问道。
“没有，我给他打一个！”
包极来摇摇头，随后掏出手机来，给王小杰打电话。
“赛老，你呢？”
吴瑞又看了看赛华，跟着询问道。
“我也没发现，打电话一样没人接听，估计是睡晚了，睡过了！”
赛华听了吴若的话，急忙往里冲去。
开始在人群里找起来。
他们的这一幕表现，被不远处的高龄看到了。
“你们还想找到王小杰，这辈子都绝不可能了。”
他的一句话，在几个人耳边传来。
“高龄，你给老子滚开，老子不想收拾你！”
赛华瞪了他一眼，怒斥道。
“哼，你们就等着输好了！”
高龄冷哼一声，就起身要离开。
“你觉得我们会输么，你的成绩是第二，可你比起第一来，还是差远了。”
包极来听了高龄的话，接着说道：“绝对不会让你们如愿以偿的。”
“哼，那我们就看看吧！”
高龄冷哼一声，大摇大摆的离开了去。
“这可怎办办，这小子不是要迟到了吧，这要是错过的话，他就麻烦了。”
赛华看着会场外，忍不住说道。
“各位，下面我们的比赛，就要开始了，有请我们的选手入场！”
就在此时，主持人开始宣布了。
主持人身后的张顾，开始寻找起来。
唯独远处的高龄，心中一阵冷笑。
那小子，车祸受伤，还能来参加比赛么，真是可笑。
“再稍等十分钟！”
没等主持人继续说话，张顾坐不住了，起身后，跟着说道。
“不行！为什么要推迟！”
高龄一听张顾的话，顿时就坐不住了，直接开始叫嚣起来。
“对，不公平！比赛不遵守时间，那就取消他的参赛资格。”
“没错，凭什么让我们这么多人，等他一个！”
“……”
有高龄开头，很多人都跟着吵吵闹闹起来。
他们都知道张顾这只在等谁的。
现在除了王小杰还没有来，其他人都来了。
“张主任，这……”
主持人转过头，看向张顾，有些为难起来。
“谁在这里吵吵闹闹的！”
正当此时，王小杰从一堆物料后面走出来，咧嘴笑着看向众人。
他刚刚之所以一直都不出来，就是要确定一件事，那就是他的车祸，是谁干的。
刚刚高龄这么嚣张，由此可见，这件事和他一定是有关系的。
而高龄看着突然出现的王小杰，也是一脸惊讶，他做梦都没想到，王小杰居然能来。
郝放这个混蛋，不是说了，王小杰只要练车，必死无疑么。
他是人是鬼，怎么一点事都没有。
“不好意思，刚刚拉肚子，一直都在厕所来，现在好多了，我们可以比赛了。”
王小杰咧嘴笑了笑，随后看向众人，沉声说道：“各位让你们失望了。”
“你……你……”
高龄看着王小杰，半天还是没缓过劲来。
他一旁的郝放吗，也一脸惊讶。
“好了，那我们的比赛，可以开始了！”
主持人看了看张顾，随后放声宣布起来。
高龄一听主持人的话，冲着身后的人使了个眼色。
那人很快会意，直接点燃了早就准备好的一个沉木香。
那味道，瞬间就在四周弥漫开来。
“高龄，你别耍把戏！把你的东西收起来！”
洛浅捂着鼻子，看向高龄，沉声说道。
“谁规定，我不能点自己的香呢？我有作弊么？我有犯法么？”
高龄耸耸肩，露出一副人畜无害的样子。
“那也不行，要让评委们验一下，一面你动手脚！”
洛浅很不放心，指了指她身后的主席台，沉声说道。
“去就去，有什么了不起的！”
高龄冷哼一声，就带着自己的沉香木向着主席台上走去。
当他来到主席台上的时候，直接将子觉得木头，交给几个评委：“各位，下面有人说我用这个动手脚，请你们帮忙验一下。”
“你这个没问题，随便你怎么用都行。”
几个评委检查一阵，随后公布了他的结果。
“怎么样？还有什么话可说的！”
高龄抱着沉香木，来到洛浅跟前，开始调戏她。
“哼！”
洛浅也是一声冷哼，随后就离开了。
“各位，那么下面，我们就来一个总结性质的比赛好了！”
主持人看众人都做好了准备，于是笑着说道：“此次就诊的病人，由你们完成一整套的看病流程，最后给出相对应的解决方案，再根据评委们裁定的分数，即可获得冠军。”
他这句话说出口，众人哗然。
这么一来，难度就飙升了。
“各位，还有！为了大赛的公平性，这些病人是在开始前的两个小时前，在最权威的市医院做过检查，等检查结果出来，刚好就是比赛结束的时间，诊断结果谁也不知道。”
张顾此时，站起来后，接着补充道。
“什么，病人是什么情况，他们自己都不知道，都是现场检测的！”
“这也太变态了吧！这怎么比赛啊！”
“……”
众人听了张顾的话以后，纷纷开始吐槽起来。
“小杰，怎么样，有把握么待会！”
赛华看着王小杰，忍不住问道。
“我也是头一次遇到这种情况，待会我努力！”
王小杰并没直接回应赛华，只是给自己打打气。

第265章  议论纷争
“好了各位，请上场吧！这次你们的病人，都是我们从病人群里，临时抽取的！绝对不会存在作弊的行为！”
主持人看着众人都已经做好了准备，于是急忙说道。
“还有！别耍花样！这是决赛，谁要是耍花样，那就必定会从我国医馆除名！”
张顾看向众人，沉声说道。
这一次，他故意提醒众人，不要动歪心思。
像是之前那种因为这些，乱七八糟的事情，耽误了比赛的，他已经不想在看到了。
“各位，时间到！请去自己的方舱里就诊吧！”
主持人等张顾把话说完以后，看向众人，沉声提醒道。
在他这么一句话之下，众人纷纷奔着自己的方舱赶去。
王小杰走进去以后，四下看了一眼。
最后才将目光放到自己的病人身上。
他这一次，也没有要动用心思的想法，而是像上次一样，再次动用了灵气入眼。
紧跟着，他就直接看出来，眼前这个病人，通体都散发着黑气。
这一看就知道，是病入膏肓了。
可是，让人诧异的是，他的面色上，根本就看不出来，他是一个病人。
王小杰走上前，很是客气的说道：“你好，手伸出来，我帮你把把脉！”
“谢谢！”
那人也很是客气，答应一声，就抬起手臂来，放在桌上。
王小杰认真的把了一阵，后来又换了一只手。
最终深以为然的点点头。
他，已经有了眉目了。
王小杰拿出纸笔来，开始洋洋洒洒的写起来。
他所写的，正是病人的病情，还有要治疗的一些流程和忌讳之处。
王小杰在方舱里的一举一动，扣人心弦。
远处的赛华，瞪大眼睛，探着身子，就往前看去。
若不是他没有参赛，都恨不得钻进去，查看情况了。
“这小子，真是个奇才，这么几下，就把病人的病给看头了！”
包极来对于王小杰的速度，很是惊叹。
“不知道，这个病人，是什么病，这么轻易就解决了，我是有些不放心！”
吴瑞看着王小杰，眼神有些复杂起来。
“别说丧气话!小杰这么强的实力，怎么会出问题！”
赛华听了吴瑞的话，没好气的说道。
“吴老说的没错，万一是个感冒，那不是就没希望了！”
郝放就坐在一旁，咧嘴笑着开始嘲讽起来：“他想要赢了我高大哥，没门！”
“就是，想要赢了我表哥，没门！”
高家的另外一个人，也跟着郝放，开始叫嚣起来。
而这里，已经没有商家的人了。
他们父子两人，已经被彻底赶下来了。
树倒猢狲散，以前还支持他们的人，已经纷纷倒戈。
作为商彻的好友郝放，对于这件事，也没有任何感觉。
自始至终，都没有要帮他们一把的意思。
现在高龄做大了，他就来投靠高龄了。
“你们……几个小崽子，懂个屁！”
赛华对于他们的话，听了就气不打一处来，指着众人的鼻子教训道。
“赛老，我们是小屁孩，您也强不到哪里去，这么多年了都没能赢一次，王小杰是你们培养的么？”
郝放咧咧嘴，嘲讽起来。
“就是，这是人家张顾调教起来的，你们几个臭不要脸，冠名到自己名下！”
高家的人，也跟着咧着嘴，嘲讽起来。
“你们……你们！给我住嘴！”
赛华被两个人的话，气的肝都在颤抖，指着众人的鼻子，咬牙说道：“你们不是请的外援么，为了铲除异己，更是不择手段！”
“那又如何，我们能一直踩着你们一头，就足够了！”
“就是，这次你们不是请了薛浩民这个老不死的，你们以为能赢的了我们么！”
两个人，一唱一和，同赛华争执不休。
“哼，不管用什么办法，只要能将你们给搬倒，就足够了！”
包极来看赛华一个人，吵不过他们，于是接着说道：“你们商家的人，为了赢也是不择手段，你们几个小娃娃，怕是还不知道你们家的长辈，曾经干过什么伤天害理的事情！”
“那我们也是有香火传承的，看我表哥高龄，还有阳重！他们都能跻身前十，你们的徒子徒孙为什么一个都看不到？”
高家的那人，冷笑一声，嘲讽起来。
“就是，一群废物，培养一个杨立，还倒戈了！真是可笑！”
郝放也不放过，这么一次损赛华的机会，咧着嘴笑出声来。
“砰！”
在他们叫嚣的起劲的时候，赛华终于忍不住了，他拎起一瓶矿泉水来，就丢向郝放。
毫无防备的郝放，被他这么一丢，正中脑袋，直接就捂住脑袋，疼的呲牙咧嘴。
“你……你干动手！”
高家的人，指着赛华，咬牙说道。
“我这是替你们的爹妈，教育你们，这些不懂事的混蛋！”
赛华打了人，心里痛快多了，坐下来以后，也不再跟几个人争吵。
“为老不尊！”
“就是！老不要脸！”
“……”
高家的几个人，和郝放一唱一和，专门都是真妒忌赛华来说的。
可是，赛华根本就不理会他们。
刚刚他已经发泄过了，他一把年纪，才不会跟他们一直争执不下。
几个年轻人，嘲讽了一阵，见已经没人搭理他们了，这才罢休。
赛华的注意力，此时都放在了王小杰身上。
而此时的主席台上，张顾亦是如此。
他一双深邃的眸子，也担心的看向王小杰。
注意王小杰的人，还有不少，他们都是在座的嘉宾门。
“这一次，只要王小杰失败，那冠军就是高龄的了！”
其中一人，看了一阵后，开始分析起来。
“那不是还有一个阳重么！他也有可能赢的！”
另外一人，跟着分析起来。
“他们两人，谁赢了不都一样吗，都是商家的人！”
“你错了，商家已经不行了，他们现在是各为其主了！”
“哼，那你也太小看商家了，只要是他们的人赢了，他们换个虚头，一样可以生龙活虎的！”
众人此时，已经开始七嘴八舌的讨论起来。
对于商家的结果，众人根本就不以为然。

第266章  集体中毒
在众人议论纷纷之际，台上的比赛，也已经进入了白热化。
“我弃权！”
正当众人议论之际，方舱中的一人，推开方舱的门，从其中缓缓走出来，无奈的叹口气。
“我也放弃了！”
他一句话还没说完，又有一个人，跟着出来。
两人满头是汗，面色一转身苍白。
他们刚刚也是尽力了。
奈何他们根本就查不出来。
这非常考验一个的实力。
完全可以摒弃前几天的一切，让他们从头开始。
“切！这是混分混上来的吧！这么轻易就认输了！”
“就是，好歹坚持道最后啊！”
“换我上去，绝对不会这么轻易放弃，就是耗着，我也要耗到结束！”
“……”
台下，听到几个弃权的人，众人纷纷鄙视起来。
在他们看来，他们就是太差了。
“你们要是觉得自己行，来吧！你去试一试！如风过你成功的话，我的名额可以给你们！”
“对，你们去吧！我的名额这就给你！”
“……”
退出来的几个人，听了众人的嘲讽，终于忍不住了，出口反驳道。
他们几个人的几句话，让在场那些站着说话不腰疼的人，纷纷闭嘴了。
此时的赛场上，陆陆续续有人开始弃权了。
他们对于自己的病人，都是无能为力。
此时的方舱中，只剩下秦家的人，还有洛家的人，剩下的就是高家和曾经商家的阳重还有王小杰了。
其他人，已经陆陆续续弃权了。
他们并不像因为比赛，坏了自己的名声，才会纷纷弃权的。
光是凭借自身的实力，想要完全确诊病人的病情，他们是做不到的。
秦家的人在看到一半的时候，忽然使劲揉了揉头，不一会就蹲在地上。
张顾最先发现他的不妙，冲着一旁的几个助理说道：“你们几个，去看看他怎么回事！”
“好的！”
一个助理点头答应一声，随后招呼道：“你们两个，跟我来！”
“我们走！”
“走！”
几个人就此，相继跟上彼此，向着下方的方舱里走去。
当他们来到方舱的时候，秦家的人，已经嘴唇发紫，开始呕吐了。
“你没事吧？”
助理看着痛苦的秦家人，急忙问道。
“我得退赛了……”
秦家的人丢下一句话之后，就两眼一黑，昏厥过去。
“快！去拿担架！”
助理见状，急忙命令道。
他一句话刚说出口，一旁的另外一个人，已经轰然晕倒在一旁。
紧挨着他的阳重，也是一样。
众人不过十分钟的时间，从秦家的人开始，就陆陆续续晕倒了。
洛浅距离他们还是有一段距离的，她也已经看到了众人的异常，渐渐的她也开始感觉眼睛开始模糊起来了。
她刚要给病人扎针，发现病人的胳膊，变成了十多个重影的样子。
可她的手已经停不下来了.
"啊……"
病人被洛浅一下扎偏了，疼的呲牙咧嘴。
不等他发飙，洛浅已经晕倒在了一旁。
“担架！这里又晕倒一个！”
“……”
随着时间的推移，在场的众人，基本上都晕倒了。
原本他们应该都是来救人的，可是到了现在，却都成为了被救的人。
“把他们的方舱都关好！”
“这一定有问题！”
“……”
主席台上，一众评委，看着众人都晕倒了，开始安排自己的一个个助理，跟着忙活起来。
“怎么回事！”
包极来皱着眉头，咬牙说道：“他们不在这里吃喝，为什么还会以后中毒的症状！”
“张主任！我问一下！你们方舱里的桌子，是不是橡木材质的！”
赛华看了看一旁洋洋得意的郝放，随后奇珍看向张顾，沉声说道。
“没错，我们里面的桌子还有凳子，材质都是橡木的！”
张顾闻言，点点头，急忙回应道。
此时，他们这边已经忙成一团了。
“那这就对了，这和刚刚高龄点燃的沉木香有关系！他使用的沉木香对于在场的人来说没有任何问题，可对于场上的选手，他们近距离使用的桌子是橡木制作而成，与沉木香之间的味道会产生毒素，根据人的体质，会让人有各种不适应的感觉，通常会被理解为比赛紧张造成的。”
赛华站出来，一通分析以后，指着方舱力度高龄说道：“这一切，都是他在搞鬼！”
“赛华你别血口喷人，他们明明都是自己紧张导致的，如果真的是如此的话，那王小杰为什么没事！”
高家的人听了赛华的话以后，指着远处的王小杰说道。
他这么一句话，让四周的众人，纷纷看了过去。
确实如此。
在场的出了王小杰，就是高龄了。
他们此时都没事。
“所以这件事！是你自己意淫而已，别在这里血口喷人了！”
郝放也站出来，咧嘴笑着说道：“自己没有那个心理素质，就别怪别人了！”
他们几个人的话，让在场的一些人，哑口无言。
就连为之动容的张顾，也没什么可说的。
“哼，你们的所作所为，会有报应的，为了赢居然给这么多人下毒！”
赛华是认定了他们在作弊，指着他们几个人，咬牙说道：“别以为你们有理由，就会让大家都相信你们！我赛华，第一个不信你们的！”
“哼，你爱信不信！只要比赛结果出来即可。”
高家的那人，冷哼一声，看都没看赛华一样。
他此时的眸子，正紧盯着王小杰。
这不可能，这么多人都中毒了，为什么王小杰没事！
难道他也吃了解药了？
“哼，你们几个，就会做伤天害理的事情！早晚有人来收拾你们！”
赛华知道自己说什么都没用了，丢下一句话后，就坐了回去。
对于他们的所作所为，他根本就不去理会了。
因为，他知道，这没用。
没有足够的证据，很那让他们就范。
“你们，先把他们抬去后面急救！”
张顾看了一眼众人，随后冲着自己的助理命令道。
“是！张主任！”
他的助理，点头答应一声，随后冲着一众助理挥挥手：“各位，都加把劲，我们尽快把人都送去急救！”

第267章  驴唇不对马嘴
最终，中毒的人，纷纷被抬走了。
在场的，比赛选手，此时此刻只剩下王小杰和高龄了。
王小杰和他，几乎是同时从方舱里走出来的。
他们两人各自看了一眼，缓缓向着主席台走去。
“王小杰，你把冠军让给我！以后我保你在国医界内，可以一帆风顺！”
高龄看了王小杰一眼，咧嘴笑着说道。
“跟着你，去给人下毒么？”
王小杰冷哼一声，看都没看高龄一眼。
“哼，你别敬酒不吃！吃罚酒！得罪我高家的人，你连后悔的机会都没有！”
高龄同样也冷哼一声，眼神里充满不屑。
他有着与生俱来的天赋，还有一个庞大的家族。
他们家族里面，像王小杰这种人，可以说是一抓一大把。
他之所以想要拉拢他，完全是因为想要拉拢他一下，也好让他把冠军的位置给他让出来。
“我长这么大，还没后悔过的，我倒是想要看看，后悔是什么滋味。”
王小杰耸耸肩，露出一副人畜无害的样子，随后接着说道：“我全程都是第一，这一局除非我弃权，否则你是绝不会赢的！所以，你就等着输吧！”
“你……你……”
高龄听了王小杰的话以后，被气的吱吱呜呜，半天说不出话来。
因为，他说的就是实话。
如果不是他失误的话，他自己想要压制王小杰夺冠，几乎是不可能的事情。
舅舅他们真是太愚蠢了，把这么一个祸患给留到最后。
自己一开始不了解他们，现在了解了，一切都晚了。
真是该死！
“王小杰，你的诊断出来了？”
王小杰率先高龄一步上了主席台，张顾装作一副官腔，看着王小杰询问道。
“已经好了。”
他答应一声，就直接将他手里些的诊断书，递给了张顾。
“我也好了！”
张顾还没跟王小杰聊两句，就听到了高龄的声音。
张顾接过高龄的诊断书后，四下看了一眼。
仅剩的这么几个人，呦呵没几个人了。
他们早就中毒被抬走了。
这才是他想要的结果。
可是王小杰就是个意外。
这小子，自己的毒为什么对他是无效的。
这究竟是怎么回事！
“来，你去检测一下高龄的诊断书。”
张顾将高手的诊断书，递给他一旁的一个导演，沉声说道。
“好，我们来！”
那人点头答应一声，就开始翻看起来。
他们几个人，传来传去，过了十多分钟，在做出和仪器检测的比对以后。
他们招呼主持人过来了。
“几位，什么结果？”
主持人看向几个人，忍着你的询问道。
“接过不错，高龄诊断的接过，和病人的一样。”
其中一个评委看了看那人，急忙说道。
“好，我这就去宣布。”
主持人点点头，随后来到了台前，干咳两声以后，看向众人：“各位，高龄的接过已经出来了，他这次是满分！”
“好！”
“太好了！”
“我就说表哥一定可以的！”
“……”
随着主持人的一句话过后，台下的众人，开始纷纷议论起来。
下方的赛华众人，听了高龄的接过，不由紧张起来。
如果王小杰不是满分的话，跟他咬的这么紧的高龄，必定会逆袭的。
“不知道小杰看的怎么样了！”
赛华咬咬牙，眼神里满是担忧之色。
“他输定了，我表哥现在是满分！”
之前那个高家的人，激动不已。
不仅是他，整个高家来了的人，都兴奋不已。
“你给老子闭嘴！刚刚没打够你是吧！”
赛华冷哼一声，指着高家的人训斥道。
“哈哈，你们就等着输吧，输了以后国医馆，就是我高家的了！”
那高家的人，听了赛华的话以后，反而变本加厉起来。
他们这里争执不休，主席台上的众人，也忙的不亦乐乎。
“来，我们看看小杰的！”
其中一人，冲王小杰招招手，接过了他的诊断结果。
“这……不对吧？”
那人看了一眼王小杰的诊断，眉头皱起来说道：“小杰，你再好好看看，还有时间的，别放弃。”
在他们看来，王小杰已经是在自己作弊了。
“没问题，我看的错不了的！”
王小杰摆摆手，笑了笑说道：“你们可以找人，仔仔细细的去看看病人！”
张顾正在和另外几个人安排着，听到这边的动静以后，赶上前来，伸手去跟那两个编辑说道。：“给我看看！”
“张主任，您也好做好心里准备！”
那人起身以后，转头看向张顾，将王小杰的诊断书，递给了张顾。
张顾接过他给的诊断书，认真的看了起来。
“别耽时间了，快点公布结果！”
“就是，我们可没时间在这里耗着了。”
“拿出证据来！”
“……”
众人纷纷看向台上的一众评委，叫嚣起来。
张顾则是接着看他的诊断书。
他这上面，不是清楚的写了么！
病人是有肺炎的，可是为什么，到了后来，他又往肝硬化扯去了？
还是个早期的肝癌！
这完全就是两码事！
此时。
张顾在主席台上，颤抖着拿着王小杰的诊断书，不知如何是好了。
“干满还愣着，宣布结果啊！”
“就是，我们的时间可是很宝贵的！”
“……”
他这番举动，成功让众人找到了把柄，开始纷纷议论起来。
此时的张顾，满头大汉。
“张主任，您这是在犹豫什么呢？”
高龄也跟他们在一起住着的，他早就想要去问清楚，为什么不敢去发王小杰的诊断书去了。
“这诊断有些问题，小杰现在时间还多，你下去再好好看看情况！”
张顾并没理会高龄，一脸凝重的看向王小杰，不断的给他使眼色。
“师父，我的诊断不会有问题的，公布结果吧！”
王小杰对于张顾的话来说，他根本就不担心。
他这可是用自己的灵气入眼看好的，怎么可能会出问题。
“张主任，你这就不妥当了吧，这是明摆着来袒护他的！”
高龄眼看张顾要袒护王小杰，顿时就不乐意了，上前一步就看向张顾，同他据理力争起来。

第268章  复查结果
张顾并没理会高龄，而是看了看王小杰，不知如何是好。
这个结果，显然出乎他的意料。
他没想到，王小杰能犯这么低级的错误。
这个病人，就是用肉眼去看，也能看出来，他大概有什么问题。
王小杰望闻问切，都没看出来他的问题。
这究竟是怎么回事。
此时若不是大庭广众之下，他早就上前询问情况了。
“王小杰！你的诊断，和我们的有些出入，你能解释一下你的依据，给大家听么！”
张顾最终还是用了私心，去给王小杰机会了。
他这么一问，四周众人，并没有一上前阻止。
高龄也是一副看热闹的样子，看着眼前的王小杰和张顾。
对于王小杰的错误，他已经毫不担心了。
“各位，你们一定以为我是看错了，那我就给各位解释一下好了，我们人的诊断实际上是不会错的，有错的反而是医疗器械！”
王小杰看了看众人，默然一笑。
“你别胡说八道！错了就是错了，还找理由！”
“就是，几百万的医疗器械，还不如你么！”
“快认输吧，别丢人现眼了！”
“……”
众人听了王小杰的话以后，不等他继续去解释，就开始嘲讽起来。
下方的赛华和吴瑞几个人，也都露出一副担忧之色。
对于王小杰，能在最后出错，他们也不相信，可是事实就摆在眼前。
容不得他们不去相信了。
“小杰这次，是太骄傲了吧……”
赛华摇头叹口气，咬咬牙说道：“看来商家还是扳不倒。”
“那也未必，我们看看小杰是怎么解释的。”
吴瑞对于王小杰的，还是有信心的。
他比起张顾来，更有信心。
包极来看了看几人，并没说什么，只是一脸凝重的看向王小杰。
“各位，请把我的话听完，你们再做论断！”
王小杰看了众人一眼，随后又接着说道：“病人表面上的病情，是医疗器械上检测出来的结果，可是你们并没对他的其他内脏进行检测，那你们谁又知道，病人是有肺炎的！他的肺炎已经到了很严重的地步，他还有抽烟的习惯，你们谁又能知道！长此以往就算是铁肺，都会出问题的！”
他这些话过后，四周的众人，并没一个人打断他的话。
高龄还是一副满不在乎的样子，看着眼前的王小杰。
“长此以往，他的肺不堪重负，出了问题，那就是必然的！”
王小杰一句话说完以后，又补充了一句话。
“一派胡言！明知道自己有肺炎，还去抽烟，谁会这么愚蠢！你当我们是傻子么！”
高龄听完王小杰的话以后，指着他训斥道。
“小杰说的对！我们要求从新检查！”
吴瑞本来就支持王小杰，他听了王小杰的论断以后，更是对他大力支持了。
“小杰说的对！复查一下看看结果，不就知道怎么回事了！”
赛华也走上前，跟着附和道。
包极来也没闲着，接着补充道：“不错！我们要求复查！保证比赛的公平性！”
“不行！我不同意！你们这是在包庇他！”
高龄站出来，开始反对起来。
“我不同意！你们这是在偏袒人！”
郝放也跟着高龄，开始跟着高龄大喊一声。
“我抗议！”
“我不服！”
“……”
随着他们两人起来反对，四周的人都跟着起身反对了。
他们都是一群吃瓜群众，根本就不在乎什么结果了。
更不在乎对王小杰会有多大的影响。
这就是他们的心态。
这就是人性。
“这个病人，要是按照你们的说法，他活不过两个月！不信我们走着瞧！”
王小杰冷哼一声，索性不再辩驳。
“张老，这里出现这种情况，是你们的问题，你们应该让他复诊，或者调查清楚真相！”
赛华站出来，看向张顾，沉声说道。
“不错，这个病人有争议，那我们作为主办方的话，就应该全权负责解决这个问题！”
包极来也站出来，跟着附和道。
吴瑞看两人帮王小杰据理力争，他也没闲着，跟着说道：“对，这件事要秉公执法！”
“各位，你们别说了，王医生说的都是对的，我确实在瞒着家里人头陀抽烟……”
在众人争执不休的情况下，那人终于站出来了：“原本我想着把我的老毛病给治好就可以了，谁知道王医生，能给我把我的病根都找到，我京城感觉喘不上来气，呼吸都困难……”
他的一番话，对于在场的众人来说，犹如晴天霹雳。
高龄也觉得不可思议，他站出来，看着病人，咬牙问道：“你胡说！你是不是被王小杰给收买了！”
“这位先生，请你说话注意分寸，你这是在侮辱我的人格！”
那位病人听了高龄的话，脸色越发难堪起来。
“都给我安静！谁再吵闹，都给我滚出去！”
张顾看着众人争执不下，怒呵一声，看向身后的助理：“小赵，你去带这位病人，去后台的医疗室，做个全身检查！”
“好的，张主任！”
助理听了张顾的话，急忙答应。
“你们两个摄影师，也跟着去！全程拍摄过程！”张顾有指了指一旁的两名摄像师，随后又看向一旁的系统维护员：“你负责，把他们的一举一动，全程在我们的大屏幕上播放出来！还是那句话，谁要是来质疑！我张顾绝不轻饶。”
他这么安排，可谓是天衣无缝了。
“张主任，您放心，包在我们身上！”
“放心吧张主任！”
“……”
众人听了张顾的话，开始纷纷行动起来。
王小杰见状，也不再多言，只是回到了赛华几人这边。
与此同时，张顾的助理和他们的摄像师，也开始行动了。
赛华看着王小杰，忍不住问道：“小杰，你真的没看错？”
“放心吧赛老，我是不会看错的！”
王小杰咧嘴微微一笑，随后接着说道：“这一次，一定没问题！”
“好，我就喜欢小杰，这么信心满满的样子！”
吴瑞就在一旁，听了两人的话以后，忍不住放声大笑。

第269章  夺冠
“我觉得不公平！你们这是作弊！”
正当此时，高龄站出来，愤怒的说道。
他已经开始担心了，如果真是他们主办方搞错的话，那今年的国医大赛的冠军，就非王小杰莫属了。
“我们主办方有问题，查明原因，哪里来的作弊！”
张顾在主席台上，看向高龄，沉声说道：“你以为，我们都和商家的人一样么！”
“那如果大家都说有问题，你们还都要检查一下么，那我们的比赛还怎么继续下去！”
高龄撇撇嘴，开始胡搅蛮缠了。
“高龄，他们是谁，大家都被你的香给熏的中毒急诊去了，你还好意思在这里叫嚣！”
王小杰冷哼一声，指着高龄训斥道：“你比商家的人还狠！他们都不敢这么集体下毒，你为了一己之私，敢给这么多人下毒！他们可都是国医馆的人，和我们往上数几百年，都是同门！”
“王小杰，你别在这里血口喷人！你那只眼睛，看到我投毒了！点香那是我的爱好，关你屁事！”
高龄对于王小杰的指责，根本就不放在眼里。
他早就想好对策了。
“各位，我们是琼花报社的，我叫裘茹！想对我们县城国医大赛，能圆满举办到结束，做一个现场直播，可以么？”
正当此时，许久没现身的裘茹，带了十多个摄影师和助理，匆匆赶来。
她的出现，然风格高龄心里咯噔一下。
“裘记者！真是好久不见！这里可以做现场直播，有什么想问的，尽管问！”
王小杰绕开高龄，来到裘茹跟前，笑着说道。
“王医生，听说你也参加比赛来了，我还一直很好奇，没想的你真的来了！这次怎么样，有没有信心，给我们县城夺个冠军回来？”
裘茹正愁没办法开展工作，看到王小杰这个熟人以后，笑着走上前就开始热络起来。
“如果主办方能澄清他们找的病人，没查明病情的话，我就是冠军！”
王小杰刻意把刚刚的事情，跟裘茹说了一嘴。
“澄清？这里面是有什么问题么？”
裘茹听了王小杰的话，有些好奇起来。
这就是职业记者的素养，他们善于捕捉每一句话。
“这个，要问问我的师父了，让他给你解释吧！”
王小杰说着，就指了指远处的张顾，笑着说道：“张顾！张主任，他就是我的师父，裘记者，你去问问他情况好了！”
“好！那我去采访一下张主任！”
裘茹从王小杰这里打开了突破口，就一发不可收拾了。
她直接来到张顾这里，开始认真的询问起来。
就此，王小杰这里，就腾出手来了。
“高龄，这不是记者也在么，待会我跟他们说说，这次大家集体中毒的事情，看看记者会怎么报道。”
王小杰咧着嘴，看向高龄，露出一副幸灾乐祸的样子来。
“你愿意问那是你的事，随便他们怎么报道，反正跟我没关系！”
高龄听了王小杰的话，心里一阵担心，可他嘴上却并没说出来，反而是装作一副满不在乎的样子：“无凭无据，你们尽管去说，出了问题，影响了我们国医馆的名望，看你们怎么收场。”
王小杰拿记者吓唬高龄，他看着高龄面色惨败，两条腿有些微微发颤，于是又接着说道：“那好，我这就去让他家知道一下午，我们这次的麻烦事！”
“王小杰，你站住！”
高龄眼看王小杰要去，急忙制止了他。
也就是在此时。
被张顾安排出去的助理，匆匆赶来。
他在张顾的耳边说了几句，又拿着他的检验单，交给了张顾，这才退到一旁。
张顾认真看了以后，脸上露出浓浓的笑容来。
台下的众人看了，心中已经了然。
“各位，结果已经出来了！病人就是有肺炎！，还有早起的癌细胞，及时治疗的话，问题不大！这一次王小杰获胜！”
张顾拿着手里的检验单，在众人面前晃了晃：“这是全程直播检验的，这次是我们主办方没检查出来问题，也是病人为了偷偷抽烟，隐瞒了他的病情！在这种情况下，王小杰依旧可以获胜！我们大家应当给他以热烈的掌声！”
“恭喜你啊，小杰！”
赛华第一个反应过来，冲着王小杰，连连道喜。
吴瑞也上前，拍了拍王小杰的肩膀，竖了竖大拇指：“小杰，好样的！真给我们涨面子了！”
“我早就说了，小杰一定可以的！”
包极来也凑热闹了，跟着又说道：“我包极来看人，怎么能看错的！”
“恭喜你，王小杰！”
众人说完以后，其他人，也开始道喜了。
“恭喜！”
“……”
大部分人，都是来道喜的，也有不乐意的。
不过这都不重要了。
主席台上，张顾看着众人跟王小杰道喜，心里也是一阵欣慰。
他可以说是看着王小杰成长起来的。
这种事情，就连他自己都没有想到。
“下面我宣布！王小杰！是这一届，国医大赛的胜者！”
张顾看向众人，一字一句的沉声说道：“有请，王小杰上台领奖！”
他的一句话，在场众人都沸腾了。
“真是技不如人啊，王小杰是真的强。”
“不错，他能在商家和高家的人，还有郝家的人，联手对付的情况下，依旧可以夺冠，这得有多大的本事，才能做到！”
“王小杰能夺冠，也是实至名归了！”
“……”
众人此时，开始纷纷议论起来。
对于王小杰夺冠，众人实际上，早就有所预料了。
王小杰上台领奖以后，裘茹正好等着他上台，又是摆拍，又是采访。
“王小杰，请问你这次比赛，有没有什么心得么？”
裘茹拿着话筒，直接就开始临场做起了采访来。
“心得么，医术上面的，就不用多说了，主要是我领悟了做人的一些道理吧，我们一定要脚踏实地的工作，对待每一件事，都不能想着投机取巧……”
王小杰的心里话，也有很多，这些都是他来了国医大赛以后，通过每一天的比赛，得到了不一样的人生体验。

第270章  冉冉之星
在王小杰被裘茹采访的时候。
高龄和郝放一群人，灰溜溜的离开了。
他们是不服，可是他们没有任何办法。
这里已经是王小杰的天下了。
他是这一届，国医大赛上，最耀眼的一个。
“王医生，我们还有几个同事，也想要对你进行专访可以么？”
裘茹看向王小杰，笑着问道。
“没问题，只是不要时间太久，我的工作还有很多。”
王小杰对于裘茹的话，欣然答应。
毕竟，裘茹也是帮助过他几次的。
做人，要懂得知恩图报。
她的要求也不过分，不过是采访而已。
“那我们栏目组，可以请你做几期节目么？”
裘茹见王小杰答应，开始追问起来。
这让她也有些不好意思，可是这是一次机会，既能曝光王小杰，也能让他们节目，获得第一手采访的信息。
“没问题！定好时间即可！我有时间就会去的！”
王小杰对于裘茹的话，根本就不考虑，就答应了。
他是个知恩图报的人。
他的态度，让裘茹，喜出望外。
“那太好了，我回去就安排好时间！”
裘茹一听王小杰答应，脸上满是开心之色。
“好的，没问题！”
王小杰又点点头，咧嘴笑着答应下来。
“那我就先走了，我们回头联系！”
裘茹已经达到了目的，急忙冲王小杰招呼一声，就带着她的人，匆匆离开了去。
随着她的离开，在场的人，也开始陆陆续续的离开了。
一场国医大赛，经历了这么长时间，终于圆满的画上了句号。
“小杰，我们去庆祝一下！”
赛华来到王小杰这边，很是激动的说道。
“对，要庆祝一下!”
包极来也走上前来，笑着说道。
“我看还是等两天好了，不如就三天后吧，咱们自己人庆祝一下即可，不要大战旗鼓！”
这时候，张顾走上前来，替王小杰解围了。
这里，也就只有他，才是真正为了王小杰着想的。
赛华他们和王小杰虽然是一起的，可是终究是因为利益捆绑到一起的。
比起张顾和王小杰的感情来说，就弱了很多了。
“各位，小杰连日比赛，已经很辛苦了，你们为了支持他，也都很辛苦！这三天时间，大家可以尽情的在我们县城，跟着休息的同时，也能更好的了解一下我们的县城！”
张顾的话，充分的展现了他会说话的艺术。
让众人丝毫不觉得，他这是嫌他们不顾及王小杰的身体。
这其中，张顾也很累。
他不比王小杰差。
“也好，那我们就休息几天！”
“对！我们休息几天，咱们聚餐过后”
“……”
几个人听了张顾的话以后，深以为然的点点头。
“那各位，我就先告辞了。”
王小杰是个聪明人，张顾的心思他已经明白了，冲着众人说过以后，转头看向张顾：“师父，那我就先走了。”
“好，注意要好好休息几天，别太操劳了！”
张顾听了王小杰的话，冲他嘱咐一句，眼神里满是担忧之色。
“知道了师父！你们聚餐的时候，联系我就好！”
王小杰点点头，答应一声后，就匆忙离开了去。
他离开以后。
就直接回家了。
张顾说的没错，他确实很累了。
这种比赛，难怪他们出名以后，就不会再继续参赛了。
真的是太累了。
王小杰心里腹诽之际，也没闲着。
他在接下来的几天时间里。
成为了整个省，各大城市电视台的常客了。
都是邀请他上台做节目的。
一时间，王小杰的名字，席卷了整个国医界。
他此时，俨然成为了国医界的一股洪流。
一颗刚刚升起来的冉冉之星。
有人欢喜有人愁。
县城。
高龄租住的公寓里。
他的父亲高凌天，坐在沙发上闷闷不乐。
高龄在一旁坐着，如坐针毡大气都不敢喘一下。
“你们是干什么吃的，一家子蠢货么！”
高龄的话，骂的一点都没错。
高龄和商家加父子，都是一家人。
“爸，这不怪我们，这都是半路杀出来个王小杰，我们也不知道，赛华几个老混蛋，是从哪里找到这么一个变态的！”
高龄苦着脸，露出一副无奈之色。
最近，王小杰风头正声。
在国医界内，已经成了一个即将雄起的国医天才了。
他的风头，压过了很多人。
就连商家的风头，都被他给压下去了。
“你们一帮蠢货！就不知道想想别的办法么！”
高凌天瞪了高龄一眼，咬牙说道：“当初老子是怎么教育你的，教你的东西，你都喂了狗了！”
“爸……这小子真的很邪门，我用尽办法，都没能阻止他……”
高龄有些委屈，他真的是尽力了。
为了压倒王小杰，投毒的事情他都已经干了。
就连商家的最后一根稻草，阳重，都是被他给毒晕过去的。
“罢了罢了！交给你们就是我最大的错误！”
高凌天无奈的叹口气，拜拜手说道：“这些日子，你就在这里呆着，给我盯紧了赛华他们这些老家伙，他们有什么风吹草动的话，一定要第一时间，通知我！”
“知道了爸，我一定会盯死他们的！”
高龄连连点头，眼神炙热。
这帮老家话，落自己的面子，自己就让他们尝尝苦头。
“我回魔都一趟！把这件事跟那人汇报一下情况！看看他能有什么办法处理！”
高凌天叹口气，看了看一旁的高龄，随后有不安的嘱咐道：“如果有问题，一定要小心处理，实在不行，就联系我！别鲁莽行事！跟商家父子一样，被他给踢出去！”
“爸，您放心好了，我不会像舅舅那么蠢的！”
高龄点点头，随后拍着胸脯保证道：“接下来，儿子一定让他们血债血偿！让他们知道得罪我们的后果，有多严重！”
“好了，你也别在这里吹牛了，踏踏实实的！我走了！”
高凌天听了高龄夸夸其谈，瞪了他一眼后，冲一旁的几个保镖挥挥手，带着众人离开。
高龄看着高凌天离开的背影，一双拳头紧紧的握起来，看向电视的重播镜头。
这，正是采访王小杰的节目。

第271章  不分辈分
高龄越看越是愤怒，最终忍不住拨通了一个电话。
“高……高公子……”
电话那边，很快就传来一个惊讶的声音。
这声音不是别人的，正是杨小曼的。
她已经消失了好些日子了，高龄突然找到她，也是别有用意。
这么多次的行动以来，杨小曼实际上，是最成功的一个。
无论是困住王小杰，还是给王小杰捣乱。
都是她一手完成的。
对此，高龄看在眼里。
“杨小曼，我有件事情，需要你帮忙处理。”
高龄听到杨小曼激动的声音，于是沉声说道。
“高公子，您有什么吩咐，尽管说来，我一定会全力以赴的！”
杨小曼现在，也就只能和高龄表忠心了。
因为，商家完蛋了，郝家也不如商家。
而高家这个巨头，才是她现在的不二选择。
能和高龄攀上关系，是她的荣幸。
“你帮忙监视王小杰，时时刻刻汇报他的情况给我！还有！要缠着他！明白么！”
高龄听了杨小曼的话，心里很是满意，于是沉声说道。
“高公子，您放心，这件事我知道怎么做！有消息我会尽快通知您的！”
杨小曼知道高龄的用意以后，连连答应下来。
让她夺冠取胜，那做不到。
可是让她给王小杰捣乱，找麻烦，这不是很容易么？
“好，这件事你看着办！别让人知道是我安排的！”
高龄满意的点点头，随后就将电话挂断了。
他安顿好杨小曼以后，就直接去回屋里休息去了。
……
在王小杰这边，这些天他也没怎么闲着。
不是去参加什么学术交流，就是参加什么访谈。
让他名声大噪的同时，也让他多了不少应酬。
眼下。
他正走在去往酒店的路上，又接到了一个电话。
王小杰看了一眼，是之前和夏荣的医院，有合作的医学院校长打来的。
于是就匆匆接起了电话。
“王医生，可算能联系到你了，你有时间么，来我们学校坐一坐？”
校长见王小杰接通电话，于是合适客气的询问道。
“没有，最近太忙了。”
王小杰想都没想，就给直接拒绝了。
他现在是分身乏术。
这样下去，不是办法，这些没用的应酬，自己以后要尽量去避免他们的发生。
长此以往，会影响自己的生活和工作。
自己现在算是明白吴瑞和赛华他们的苦衷了。
并不是他们冷漠，而是这些应酬如果他们都去的话，那就和自己现在一样。
看来，他们，才是对的。
自己有必要，现在多多效仿一下他们了。
不然自己早晚都会被逼疯掉的。
“王医生，那我电话里跟您说一声吧，情况是这样的，我们学院研究，决定请您来我们学院，授课！我们愿意花重金，请您常驻我们学院。”
校长听王小杰这么一说，顿时就急了，赶忙将他的主要任务说出口来。
“这个……让我再考虑一下吧，我最近很忙，没时间处理这些问题，还有很多医院，邀请我去做学术交流。”
王小杰就知道校长大概会说什么话，在他话还没说完的时候，王小杰就已经打断了他的话题了。
“这……”
校长有些为难，他也不知道，王小杰能这么毫不犹豫的回绝。
完全不顾及医院和他们的关系。
不过这种事情，也可以理解，毕竟，王小杰的身份，现在什么工作不是自己随便挑呢。
一个医院，根本就威胁不到他。
这也是为什么，王小杰补充了一句，各大医院，都邀请他去做学术交流了。
这就是在敲打他们，别拿这件事情，来做文章。
他不吃这一套。
最后，王小杰草草挂断了电话。
直接奔着芙蓉酒楼的大厅而去。
在服务员的带领下，他来到了三楼的包厢。
说是包厢，实际上就是个会客厅。
这里里里外外，放了五六张饭桌。
此时已经围满了人。
“王小杰来了！”
“小杰！这边来！”
“来！小杰！”
“……”
随着王小杰进门，众人纷纷开始招呼起来。
王小杰在众人的簇拥下，也来到了主位的饭桌前，和赛华还有包极来他们坐在一起。
他放眼看了一圈。
这里的，都是当日的一些评委，还有一些没走的家族和国医馆成员。
现在，大家都没有商家的威胁，国医馆可谓是暂时安静了。
“小杰，这两天，没休息好吧！”
张顾就坐在王小杰一旁，他看到王小杰有些无精打采的样子，于是关心道。
“是的，很多采访要参加，还有一些研讨会，不过我接下来，就不会去参加了，学一学赛老和包老他们，非必要的情况，坚决不去！”
王小杰无奈的叹口气，随后一口气滔滔不绝的说道。
“哈哈！小杰，你现在，知道为何，当初我这么难打交道了吧，有时候我们也是身不由己啊！”
吴瑞对于王小杰的话，深以为然。
他当初和王小杰见面的时候，就是如此。
“是的！吴老，我现在是深有体会！”
王小杰点点头，叹了口气。
这些人，烦起来的话，真的是无止境的。
他们根本就不会去管你有多忙。
只要能达到他们的目的，那一切就都无所谓了。
尤其是和电视台媒体打交道。
一开始给了裘茹面子，就让他一发不可收拾。
最后是裘茹自己觉得不好意思，不再出面，才有了王小杰喘息的机会。
“小杰，来！这是给你举办的庆功宴！我们大伙都敬你一杯！”
包极来站起身来，举起手里的就被，沉声说道。
随着他带头，四周的众人，也都纷纷起身。
这就是国医，医术的魅力。
它，可以让一个人，摒弃辈分的说法。
完全用一片赤诚之心，欢迎一个国医界，未来的冉冉之星。
王小杰也紧忙跟着站起身来，举着酒杯：“各位，别这么客气，我只不过是在为民除害！至于夺冠我相信还有很多人可以做到，这都是缘分。”
“小杰，你别这么客气，你的实力毋庸置疑！”
赛华看向王小杰，摆摆手后，接着说道：“来，我们敬小杰一杯。”

第272章  隐患
“来！干杯！”
“干杯！”
“……”
在赛华的带领下，众人纷纷举起酒杯。
王小杰也高高举起酒杯来，跟众人共饮一杯。
“好了，大家都坐吧，我们今天喝酒痛快即可，别尽兴！很多人明天就要离开了！”
赛华示意众人坐下，随后安排一句。
“放心把，不会有问题的！”
“大不了改签！”
“……”
众人都很开心。
经过这么多年的奋斗，终于将商家给打下来了，这件事都是王小杰夺冠，改变的。
所以，不少人，都已经做好了，跟王小杰敬酒，交好的准备了。
“小杰，这次真是全靠你了，不然我们这些老家伙，怕是到死都不会名目了！”
吴瑞看了看王小杰，很是感激的说道。
“没错，小杰！我们几个老不死的，要感谢你！”
包极来说着，就举起酒杯，同王小杰共饮一杯。
“小杰，师父也要恭喜你！希望你以后走的越来越远！”
张顾见几个人敬酒了，也跟着举起酒杯，同王小杰干杯。
王小杰被几个人相继敬酒，也举起酒杯，很是客套的说道：“各位，多谢你们的抬举，不然也不会有我今天的成就！”
“这是哪里话，我们也是有些私心的！”
“不错！我们算……半个伯乐吧！”
“若说的话，张老才是！”
“……”
众人在桌上，先聊着。
四周桌上的人，也纷纷推杯换盏，好不热闹。
众人此时，皆是一副开心之色。
他们这一次，不但拿下了冠军，还拿下了商家。
这才是最重要的。
他们多年来，都深受商家的迫害，早就已经忍无可忍了。
如此一来，大家都松了口气。
“各位，我有一件事，不得不跟大家说一声。”
就在众人都欢乐的时候，洛浅不合时宜的站出来，无奈的看向众人。
她的家族，曾经作为商家的狗腿子。
众人一开始还是不理解的。
到了后来，她临场倒戈，还透漏出了自家大哥，被商家人投毒控制的内幕。
才消除了众人，对洛家的排斥。
“洛浅，你们曾经和商家有过合作，你是不是知道什么内幕？”
王小杰担心众人，对洛浅还有偏见，于是帮她打圆场。
“是的，确实如此！”
洛浅感激的看了王小杰一眼，随后又看了众人一眼，接着说道：“各位，这些年，看似商家表面掌控医馆，实际上都是高家的人在背后出谋划策，高龄也只不过是高家的一个出头鸟而已。”
她的一句话说出口，众人不由纷纷皱起了眉头。
高家，在国医馆，也是顶尖的存在，加上商家这些年的扶持，可以说如如中天。
他们做梦都想不到，高家居然是商家幕后的家族。
那这么说来，高家的背景和实力，是在商家之上的！
“这是他们的一些账本，和单据！我是偷偷派人搜集来的，大家可以看看！”
洛浅说着，就将她事先准备好的一些复印件们，都给传开了。
众人拿到她给的资料以后，看的都默不作声了。
一个个脸色，很是难堪。
这些账本上，记录商家与医馆之间的交易记录，这些交易记录并不是商家分给他们的一杯羹，而是有人利用他们这些医馆做了假账。
也就是说，他们大家，都被蒙在鼓里了。
他们都是他们的帮凶。
“这！太过分了，这不是拉我们下水么！”
“该死的商家！真是丧心病狂！”
“一定要将他们，绳之以法！”
“……”
众人看了这些账单以后，各个都气的压根直痒。
他们一直都被蒙在鼓里，当了别人洗钱的工具了。
这要是被追责的话，整个国医馆都将会，掀起风浪来。
他们一个都跑不掉。
“各位，我们要团结一致，因为！我们发现一问题，这些资金，最后都流入了一个账户！往后的情况……我们的地位查不到了……”
洛浅看向众人，眸中闪烁了一丝默然：“我大哥，就是因为知道了一些内幕，所以才会被他们给陷害的。”
“原来如此。”
王小杰听了洛浅的话以后，眉头皱起来。
这一切，都是借口。
最终的真相，都是让人出乎意料的。
如果不刨根问底的话，很难会有人知道隐藏了这么深的人。
“哼，这有什么，我们团结一致，还愁对付不了他们！”
“对，我们能搬倒一个商家！就能给他们再放倒一个！”
“……”
众人此时，因为刚刚胜利，还都沉浸在胜利的喜悦之中。
对于眼下的形式，也很是乐观。
他们并不知道，这其中的凶险。
比如洛浅的大哥，就因为知道了一些不该知道的信息，就被人害成这样。
在场的，也就只有洛浅，还有王小杰，知道其中的厉害。
赛华众人此时，虽然也知道这件事不简单，可他们现在正在兴头上，也不顾及这么多。
“好了，以后的路多危险，我们这么多人一起走！别怕他们！只要我们不忘初心即可！今夜！我们吃好喝好！”
张顾看众人神色各异，轻轻敲了敲饭桌，放声说道。
“对，张老说的没错！我们今夜不醉不归！”
“好！我们干一杯！让下一次风暴，来的更猛烈一些好了！”
“不醉不归！”
“……”
众人听了张顾的话以后，纷纷举起酒杯，与之共饮。
王小杰看了看不远处的洛浅，冲她微微聚了聚酒杯，随后也一饮而尽。
洛浅无奈的叹口气，也跟着一饮而尽。
她已经将自己能做的，都做到了。
剩下的，就看他们自己的造化了。
她也是好意，能接受多少，跟她已经没有多少关系了。
“小杰，来！别想太多，这种事情，有这几个老家伙顶着，还轮不到你操心。”
张顾看王小杰一副担忧的样子，冲他摆摆手说道。
他的意思很明显。
让他暂时别多管闲事，能帮他们这一次，已经足够了。
有些事情，能不参合就别参合。
“师父，我明白，您别担心！”
王小杰点点头，随后冲张顾举起酒杯：“师父，我敬您一杯。”

第273章  亦真亦假
在众人的一番推杯换盏中，一场庆功宴，就此结束了。
期间，洛浅也并没再多说什么。
她刚刚，也是想在众人，分道扬镳之前，提醒大家一下。
这种扫兴的事情，她知道不能多做。
王小杰在之后，也和众人都熟络了一些。
这些人，现在虽然不一定能用得上，难免他将来离开这里以后，会有用得着的地方。
所以，能结交一下，他也不吝啬自己的面子。
一个冠军而已，在他眼里，也不过是成绩好一些而已。
自始至终，王小杰都没有惺惺作态。
这让他，在众人面前，留了一个好印象。
众人一番告别以后。
王小杰打了车，就直接奔着自己的小区赶去。
当他下车以后，走到自己小区不远的巷子里，就看到一男一女，追逐着向着他这边冲了过来。
王小杰仔细看了一眼，发现面前的不是别人，正是数次跟他捣乱的杨小曼。
“救命啊，打人了！”
“救命！”
“……”
杨小曼看到王小杰，就开始疯狂求救了。
“麻痹的，给老子站住！”
她身后，一个魁梧汉子，眼看就要追上杨小曼了，开始咆哮起来。
那手里，还挥舞着一把剪刀，明显是要杀人的。
王小杰见状，眉头皱起来。
因为，他看到杨小曼的肩膀上，已经有血迹了。
这就说明，她是受伤了。
“给我站住！”
壮汉眼看杨小曼，奔着王小杰这边冲过来，威胁道：“滚开！别多管闲事！”
王小杰看着已经面色苍白，气喘吁吁的杨小曼，不由动了恻隐之色。
她就是再坏，也罪不至死，不能这样，眼睁睁的看着她这么被人给杀了。
“王小杰，救救我……”
杨小曼说着，就直接扑倒在他脚下。
而那个壮汉，则是毫不客气的轮着自己手里的剪刀，刺向杨小曼。
“你再不收手，我让你后悔来我这里。”
王小杰声音冷漠，盯着壮汉威胁道。
“麻痹的，让你多管闲事！”
壮汉非但不听王小杰的，还将矛头直接对准了他，轮着剪刀刺向他这边。
王小杰看都不看壮汉一眼，手掌灵气涌动，隔空对准他的胸口，狠狠的按了下去。
一个虎背熊腰的壮汉，就这样被他给硬生生的推出去十多米。
整个人轰然跪在地上，最终砸在地上，一动不动了。
王小杰看了看躺在地上的杨小曼，不疑有他，直接将之抱起来，就往自己家里走去。
他家里还是有一些急救药品的，带回去比去医院要来的快。
王小杰就这样，将她给抱回自己家里。
他全程，由于着急，并没注意杨小曼的一举一动。
而被他抱在怀里的杨小曼，早就醒来了。
她临走的时候，还看了看倒在地上的壮汉，心中一阵冷笑。
活该，让他还跟自己要五百块钱，找别人演戏都是二百。
这多出来的三百，都不够他看伤的！
她就这样，喜滋滋的被王小杰，一口气抱回了家里。
王小杰把她放在自己的床上以后，就开始去拿药箱了。
他还不知道，杨小曼的伤，是作假的。
不过也是亦真亦假。
她为了骗过王小杰也是下了血本了。
这是真真切切的血本。
王小杰走过来后，看了看穿着一身热装的杨小曼，也没顾及太多，直接就将他的衣袖，拿剪刀给剪开了。
随之漏出来的，是被剪刀刺了一个血窟窿的伤口。
好在伤口不是很深，王小杰用自己的灵气，给她止血。
随后就开始给她的伤口缝合了。
这期间杨小曼都没觉得有多疼。
知己诶都是因为，王小杰用了自己的灵气。
才让她没有任何感觉。
做完这一切以后，王小杰又给她在伤口上撒了药，这才给她缠起伤口来。
至此，杨小曼的伤，算是被他给处理完了。
王小杰松了口气，看了杨小曼一眼，没好气的说道：“别装了，醒来吧。”
“王小杰，谢谢你救了我，以前都是我对不起你，你现在别赶我走……”
杨小曼见装不下去了，急忙睁开眸子，可怜巴巴的看着眼前的王小杰，恳求道。
“今晚，你就睡我这里好了，老老实实的别乱动！不然伤口就白缝合了！”
王小杰看了杨小曼一眼，沉声提醒道。
“谢谢你，不是你的话，我已经被他杀了！”
杨小曼听了王小杰的话，连连贷念头，急忙跟他道谢。
“你别跟我这么道歉，明天等天亮了，你就离开我家！”
王小杰看都没再看杨小曼一眼，随后就起身，径直离开了去。
他直接回到客厅，拿了个毯子，就打算休息了。
经过这么多天的忙碌，他已经很累了。
刚刚出手救杨小曼，若不是看着那人要行凶，他也不会前u多管闲事。
毕竟杨小曼这个，可是害他和夏荣，差点被憋死的。
若不是他有灵气撑着自己的话，怕是早就和夏荣被憋死了。
“王小杰，能帮我倒杯水么……我有点……口渴。”
他想要睡觉，可是杨小曼根本不给他这个机会。
没等他躺好，屋里的杨小曼，就冲他招呼一声。
王小杰闻言，微微皱眉，随即起身，去烧了热水，直接给她倒了水，端进屋里。
“王小杰，谢谢你。”
杨小曼喝着王小杰的水，一双眸中，充满感激之色。
“不客气。”
王小杰声音很平静，没有什么感情。
杨小曼对此，也不在意，看着王小杰默然转身离开，眼神里露出一丝皎洁之色。
她就这样，看着王小杰躺好以后，就休息了。
确定王小杰睡着了以后，杨小曼偷偷从自己的包包里，拿出自己的一粒药丸来。
这药丸上面，些着醒目的万艾可几个人字。
她蹑手蹑脚的来到门外。
看了看王小杰面前茶几上的水杯，偷偷将药给丢了进去。
而后，一脸得意的笑了笑，就回了自己的房间里去。
在此期间，她完全没发现，王小杰是清醒的。
他微微睁了睁眼，就这样看着杨小曼，偷偷摸摸的给自己下药了。
王小杰看着杨小曼回去以后，看了看桌上的水杯，心中一阵冷笑。

第274章  威力
王小杰睡下以后，就开始暗中注意杨小曼的小动作。
一开始，她还鬼鬼祟祟的偷偷溜出来，查看王小杰这边的情况，到了后来确定他睡着了以后，就开始明目张胆起来。
她出来注意的，始终都是他的杯子。
王小杰杯子里的水，始终都是满的。
这就说明一个问题，他并没去喝水。
这让杨小曼渐渐着急了。
于是，她想到了一个办法，偷偷给王小杰，把客厅的空调打开了。
吹空调，时间长了是会上火的，那口干舌燥的感觉，也会随之而来。
她，故意将暖风开起来，就回到王小杰的房间里，静静的等待王小杰被热醒来，去喝水。
这一切，都被王小杰注意到了。
他故意起来，将那一杯下了药的水喝过以后，就又躺下继续休息了。
杨小曼远远的看到，王小杰喝了自己给他的水，心中一阵窃喜。
她直接拿出一旁的水杯，喝了一杯水。
现在的客厅太热了，她自己都受到影响了。
不过，在杨小曼喝水的同时，她并没注意到，这水有问题。
她放在远处的水杯，实际上早就被王小杰调包了。
而她自己，自始至终都没发现。
随着一杯水，被她喝光以后，她很快又觉得口渴了。
于是。
杨小曼，很快就把一壶水给喝光了。
她反而越来越觉得口渴了。
而一旁的王小杰，终于忍不住，从沙发上坐起来了。
“王小杰……你怎么……”
杨小曼惊慌的看着王小杰，不知他什么时候醒来的。
“我？我没事啊！杨小曼你干嘛，口渴么？一壶水都给我喝光了！”
王小杰露出一副不明所以的样子，说着就去打水了：“真是热！好渴啊！”
杨小曼此时，看着王小杰的眼神，都已经开始迷离了。
自己这是怎么了？为什么自己会这样，浑身怎么感觉像是被烧着了一样？
这……自己刚刚喝的水，该不会是药水吧？
不对啊，刚刚自己明明看到王小杰，自己已经喝了啊！
怎么会被自己喝掉呢？
杨小曼百思不解，渐渐的她的意识开始模糊，欲望开始不受自己的控制了。
此时。
她点点身子已经开始发烫了，这就跟发烧了一样。
可是这种烫和发烧的烫，又不一样。
她整个人，被这种滚烫的感觉，烧的浑身燥热难耐。
从嗓子里，不断的发出呻吟声来。
此时的王小杰，看着一旁的杨小曼，心中一阵腹诽。
看来，这臭女人，真是是来给自己玩美人计的。
还想给自己吃春药，真是可笑。
“王小杰……帮帮我……”
杨小曼看到王小杰过来，想要往上冲，却发现自己已经浑身都没了力气了。
此时的她，就是一个待宰的羔羊了。
这，药力真的很强。
杨小曼心中暗讽，可也已经无济于事了。
看来，自己今夜要真的奉献了。
王小杰直接走上前来，看着躺在地板上的杨小曼，有些于心不忍。
于是上前后，将之抱起来，就要往自己的卧室去。
此时。
杨小曼感受着王小杰宽厚的胸膛以及厚重的鼻息，杨小曼只感觉一股电流充斥着身体，酥酥麻麻。
在药效的催发下，她已经浑身滚烫了。
一双大腿紧紧的并拢在一起，这样一来可以让她好受一些。
不然那种空虚感，都快要让她窒息了。
王小杰手里抱着杨小曼，也能感受到她的变化，不由加快了脚步。
三步并作两步，就直接来到他的床前，将之放在床上。
可是。
杨小曼，怎可能放过这么一次机会。
她死死的抓住王小杰的衣衫，开始疯狂的扯着自己的衣服。
一时间，那光滑细腻的羊脂玉般的肌肤，就展现在王小杰的眼前。
他只觉得好一阵眼晕，急忙就要躲开。
饶是他紧闭双眼，此时此刻，满脑子也都是一些不堪入目的画面。
王小杰毕竟是一个血气方刚的正常男人，看到这些不该看的，有正常的反应，也不为过。
此时的他，只觉得一团邪火在小腹燃烧。
他急忙连续按压自己的几个穴位，这才止住了他的冲动。
“小杰，你帮帮我吧，我快要死了！”
“好空虚啊……小杰你快点吧……”
“……”
此时的杨小曼，已经彻底的失去了理智。
整个人像是一条蛇一样，开始不停的在王小杰眼前扭来扭去。
一双眸子，都快喷出火来了。
这火并不是简单的火，这是吃了春药，那无尽的浴火。
她此时的一呼一吸，都带着欲望。
此时。
杨小曼娇躯早已酥软下来，精致的脸颊都快滴出水了，给人一种小骚蹄子的感觉，整个娇躯微微颤抖着，粉嫩的脚丫使劲在王小杰的腿上不停的摩擦着，浓浓的女人味，在整个屋里，弥漫开来。
现在的杨小曼，只要是个正常男人，绝对会有犯罪的冲动！
可是，王小杰不是。
他刚刚早就封了自己的穴位，对于眼前的杨小曼，他没有丝毫兴趣。
王小杰索性离的她远远的，就这样玩味的看着杨小曼。
到了最后，他直接掏出了自己的手机，开始拍视频了……
床上的杨小曼，都已经快急哭了。
她现在是真的浑身难受……
“王小杰，你这是……做……什么……”
杨小曼看着王小杰，在给自己录像，艰难的询问道。
“还用问么，当然是录像了，难道给你拍艺术照啊！”
王小杰冷哼一声，默然回应道。
“你……卑鄙！”
杨小曼听了王小杰的话，感受打我了一种无比的屈辱。
她曾几何时，受过这种委屈。
吃了药都不来上自己。
此时此刻，让她感觉，自己是不是人老珠黄了？
“我卑鄙？好！我就看你在这里煎熬，我可是听说过，如果出了春药，长时间不能发泄的话，会影响你的身体，严重了可能会不孕不育的！”
王小杰冷笑着看着眼前的杨小曼，露出一副幸灾乐祸之色。
杨小曼听了他的话以后，顿时就慌了，急忙求饶道：“王小杰！你帮帮你我吧，求你了！你让我做什么都可以。”

第275章  保命要紧
“我为什么要帮你！你要给我下药！我还没跟你算账呢！”
王小杰玩味的看了杨小曼一眼，随后又接着说道：“还有上一次，你偷偷把我和院长关起来，你知道要是时间长了，会死人的么！”
“我错了，我也是受人指使的，你饶了我吧！帮帮我……”
杨小曼，用几乎哀求的声音，冲王小杰招招手：“你要什么，我都给你，就当是弥补了……”
“呸！我才不要商家人留下的破鞋！你自己给他们留着吧！”
王小杰听了杨小曼的话，顿时就忍不住了。
他并不是喜欢侮辱人，可是这杨小曼之前，差点把他和夏荣憋死，光是这一点，就足够让他窝火的了。
“求求你了，帮帮我吧……这药劲太大了，我快死了……”
杨小曼哼哼唧唧的恳求王小杰帮忙，一双眸子已经开始落下晶莹的泪珠了。
“要我帮你也不是不可以，你要答应我一件事！”
王小杰看向杨小曼，咧嘴笑了笑说道：“我不管你是为什么来我这里，但我要问你几件事，你如果老老实实回答，我就帮你！如果你不老实，我就让你熬一晚上！”
“好……你说……我一定知无不言。”
杨小曼现在，已经顾不上其他了，保命要紧。
“谁派你来的，你的目的是什么。”
王小杰毫不犹豫的询问道。
在他提问的同时，手里的摄像机，还在继续拍摄。
对此，杨小曼也无可奈何，只能回应道：“是高龄派我来监视你的，让我抓你的把柄。”
“哼，原来是他，商家不行了，又跳出来一个他！”
王小杰闻言，眉头皱了皱，随后接着说道：“你现在，答应我一件事！我要你反古来，给我当卧底，他有什么风吹草动，你及时跟我汇报！”
“这不行，他要是知道了，会杀了我的！”
杨小曼一听王小杰的话，急忙使劲摇摇头，拒绝王小杰的要求。
“你可以不说，那你信不信我立马把这视频发到网上，看看你们杨家人，还有什么连忙，在国医界混！”
王小杰说着，就对准杨小曼淫荡的样子，开始疯狂拍摄。
杨小曼见状，使劲挡住自己的脸，开始拼命求饶：“我答应你！我全都答应你！你放了我吧，帮帮我吧好哥哥……”
“哼，你别跟我耍花样，要是被我发现的话，绕不了你！”
王小杰说着，就收起手机来，拿出银针，给杨小曼针灸了。
过了约莫十多分钟。
原本已经撑不住的杨小曼，终于回过神来。
她一双眸子，惊恐的看着王小杰，对于刚刚发生的一切，她还历历在目。
他，是一个魔鬼。
完全不懂得怜香惜玉！
“你可以滚了！记住我说的话！”
王小杰瞪了她一眼，随后对她下了逐客令。
杨小曼被王小杰这么一说，心里不服，但也只能答应一声，灰溜溜的匆匆离开了去。
王小杰这才伸了个懒腰，躺在自己的床上，沉沉的睡了过去。
一夜时间转瞬即逝。
当王小杰再次醒来的时候，天已经亮了。
他简单收拾一番后，直接打了一辆车，就直奔医院而去。
这么多天以来，都没在医院上班，让王小杰都觉得有些生疏了。
他去了医院，来到自己的科室以后，先是打卡，随后便来到他的办公室。
“杰哥！”
没等他走进门，就撞到迎面而来的周伟。
“周伟，我不在的这两天，有什么麻烦么？”
王小杰看着周伟，好奇的询问道。
“没有，现在很多问题，我都可以解决了，你教我的那些医术，都可以轻松拿下！”
周伟一听王小杰的话，顿时就来了精神。
这和他刚来时候，什么都是一知半解，或者干脆就是一窍不通那种状态，简直是判若两人。
“不错，不错，我这里还有一本书，你好好研究一下。”
王小杰说着，就拿出一本，自己抄录的医书，递给周伟。
“谢谢你，杰哥！你就是我的再生父母啊！”
王小杰对周伟，那是没得说，这么一番举动，直接让周伟破防了。
他直接就要下跪，被王小杰一把拦住了：“男儿膝下有黄金，不可乱跪。”
“杰哥，你就是我的再生父母，我有什么不能跪的！”
周伟斩钉截铁的回应一句，随后接着说道：“比赛的直播，我全程都看了，杰哥，你真是好样的！”
“别这么抬举我，都是运气好。”
王小杰摆摆手，笑着说道。
两人就这样，你来我往的开始了一天的工作了。
到了快下班的时候。
他们的门口，来了一个小护士，好奇的往里看了几眼。
“你找谁？”
周伟看到护士，皱了皱眉问道。
“请问，王医生在么？”
小护士听了周伟的话，这才反应过来，急忙问道。
“我就是，有身麻烦吗？”
“王医生，我们一会在对面的酒店，给你举办庆功宴，这是院长亲自安排的，请你一定要去。”
小护士害羞的丢下一句话，就匆忙跑开了。
王小杰的名声如日中人。
整个医学界，都如雷贯耳。
更有很多护士们，开始崇拜、暗恋他了。
能见到他一面，足够大家激动一阵子了。
“杰哥，那我们收拾一下，正好出发！”
周伟看向王小杰，咧嘴笑了笑说道：“什么时候，我也能让医院，为了我的功劳和成就，举办宴会啊。”
“只要努力，一定会有这么一天的。”
王小杰看向周伟，冲他笑着说道。
“杰哥，我一定要努力学习！”
周伟现在，可谓是动力十足。
他现在已经将王小杰，当成是自己的人生导师了。
“好了，我们走吧，说不定，还有人都在等我们了！”
王小杰冲周伟招招手，随即率先出门。
周伟跟着王小杰，走在路上，两人发现了同样也要过去的许羡。
此时的许羡，根本就没注意到，自己被人给发现了。
“杰哥，这小子，得了个什么成绩，我记得他也参加国医大赛了。”
周伟看了许羡一眼，随后转头看向王小杰。

第276章  商家阴谋
“两三轮就给刷下来了，后来去了找存在感，被人给撵出来了。”
王小杰看了许羡一眼，满不在乎的说道。
“真给我们医院丢人，还他什么叔叔舅舅的是什么国医馆的，就这点水平！”
周伟撇撇嘴，很是不屑的说道：“还不如我去呢！”
“下次，也许就轮到你了！好好学！”
王小杰拍拍周伟肩膀，随后又说道：“走吧！到了！”
他们两人，不知不觉，已经来到了酒店大厅。
此时，这里已经有不少医院的同仁了。
今天，这里很明显被夏荣给包场了。
“王医生！”
“王医生，真是恭喜你了！”
“夺得了我们国医大赛的冠军，以后我们医院，也能仰仗你了！”
“……”
王小杰和周伟一进门，就被一群医生护士，给围拢上来。
他的名气，现在已经人尽皆知。
起码在国医界，是如此。
“过奖了！”王小杰很是谦虚跟众人打招呼，对于大家的称赞，他是一点也不骄傲。
这让远处，主席台上的夏荣看了个真切。
心里不由一阵复杂。
“下面我宣布，今晚的庆功宴，开始！”
正当此时，也发现王小杰赶来的主持人，拿着话筒，开始宣布起来：“下面，我们有请我们这次，国医大赛的冠军，王小杰，上台讲两句！”
“欢迎！”
“讲两句！”
“……”
随着主持人的一句话，四周的众人，开始起哄了。
掌声雷动之间，让王小杰不得不硬着头皮，来到了主席台上。
"各位，感谢大家能参加我的庆功宴！也感谢我们院长对我的支持！我今天的成功，离不开所有人的支持和帮助，以后我也会努力回馈大家！"
“也会更好的救死扶伤，不忘初心，做一个有医德的医生……”
王小杰拿着话筒，当着众人的面，开始滔滔不绝的讲起来。
他这些话，是发自肺腑的。
如果不是夏荣，让他扛起中医科的大梁来。
他也不会拥有这么好的机会，练习自己的医术。
也不会因此，认识更多的人。
这一切，王小杰心里很清楚，没有医院就没有他的今天。
“讲的好！”
“王小杰！真是个知恩图报的人！”
“……”
随着他演讲完毕，众人又是一阵雷鸣般的掌声。
王小杰看着众人，给自己激动的鼓掌，脸上满是激动之色。
“切，不就是走后门么，评委的主任是他师父！”
这时候，许羡终于看不下去了，扯着嗓子叫嚣起来。
“许羡，你是以为我们没看直播么！我杰哥都是凭真本事的，不像你！医院给了你机会，两轮就让人家给你刷下来了，也不嫌给医院丢人，还舔着脸去，最后被人家给撵出来的！”
周伟听道徐杰的嘲讽和污蔑，指着他的鼻子说道：“像你这样，浪费我们医院，宝贵机会的人，有什么资格在这里叫唤！”
“就是，王医生被商家的人，害了多少次都挺过来了，怎么能说人家走后门呢！”
“也是，不好好考虑一下，就在这里胡说八道。”
“他这就是嫉妒！”
“……”
有周伟帮腔，四周一些人，开始口诛笔伐起来。
这让许羡很快就挂不住脸面了，急忙钻入人群，偷偷溜走了。
“王小杰，祝贺你！”
夏荣看向王小杰，冲他露出一副甜甜的笑容。
“这离不开大家的帮助，是我应该谢谢你，谢谢大家才对！”
王小杰挠挠头，看着眼前的夏荣，有些不好意思起来。
“这一次，商家真的很过分，我全程看下来的，还好有薛老板出手，不然真的会很棘手。”
夏荣没什么话题，开始跟王小杰，讨论起这些往事来。
“不错，不过商家也受到了应有的惩罚，他们已经被永远踢出局了，和他们交好的高家，也一样，最惨的是郝家，这一次他们郝家的产业，被赛老和包老他们，瓜分了不少。”
王小杰笑了笑，脸上满是胜利的喜悦。
“那是他们咎由自取！如果他们是好人，怎么会有这么多人找他们的麻烦！”
夏荣听王小杰这么一说，深以为然的说道。
“对，辱人者，人恒辱之！他们这一次不会再反起什么浪花来了！”
王小杰长舒口气，笑着说道。
“王医生！我敬您一杯！”
在两人还没聊几句的时候，就有人上前敬酒了。
“是谢谢！”
王小杰举起酒杯，与之共饮。
他这么一来，直接打开了酒匣子。
许多人，都上来跟他道喜来了。
这直接将夏荣给挤开了去，她也不好将他们都给赶走，只能跟几女护士，闲聊起来。
一场庆功宴，就这样有条不紊的进行中。
在他们这里热热闹闹的时候。
县城北郊的监狱里。
郝放和自家老爹，将车子停下来以后，一番招呼之后，终于有了一次，见商家父子的机会了。
他们被安排好了以后。
商家父子，就被人给押过来。
“郝老！还是你仁义，这帮龟孙子，没有一个看我的！”
商全园看到郝放的父亲，顿时就绷不住了。
一张老脸通红。
“商老，你这次，实在是操之过急了，一点余地都没有。”
郝放的老爸，无奈的叹口气，随后接着说道：“你有什么办法，我帮你出去联系一下，想办法把你们弄出去。”
“这个电话，你们回去跟他去求救！这是一个大人物，说话要注意点！”
商全园四下看了一眼，轻轻晃了晃自己的手。
此时他的手上多了一个小纸条，上面些了一串电话。
郝放和他爸，看到丢过来的纸条，不漏声色的接起来。
“放心吧，我会帮你的！”
郝放老爸点点头，答应了一声，冲着商全园露出一副信心满满的神色。
“交给你我也放心，千万别走漏小子！”
商全园压低声音，冲郝放老爸说了几句。
郝放老爸闻言，深以为然的点点头，随后看向商全园，急忙问道：“那这栋楼，可靠么？”
“可靠！绝对没问题！”
商全园冲郝放老爸点点头，随后露出一副胸有成竹之色。

第277章  一场误会
“好！既然如此，那我就帮你一把！事成以后，我们三七分！”
郝放的父亲看着一脸认真的商全园，沉声说道。
“好！我三你七！”
商全园也明白郝放父亲的意思，于是故意强调一句。
“一言为定！”
郝放父亲看向商全园，眼神里满是炙热。
一栋楼的价值不菲，如果弄到手的话，一定能狠赚一笔。
商全园！
这个老狐狸，能让他现在这么下血本，也不容易。
换做以前的话，这么好的事情，他舍得让自己知道，那是想都别想的事情。
“郝老，事成以后，我一定会再次重谢的，你可一定要帮老底这一次啊！”
商全园看着眼前的郝放父亲，眼神里充满的了期待之色。
他现在唯一能求的到的人，就是他了。
如果这根救命稻草没了，那他也就完蛋了。
“商老兄，你就放心吧，这件事一定帮你办妥了！”
郝放的父亲，看着眼前一脸沧桑的商全园，拍拍胸脯保证道。
他到了这一地步，已经是黔驴技穷了。
自己还是帮他一把好了，如果可以的话，以后自己就是他们商家的救命恩人，就算不行，自己也没太大的损失。
何乐而不为呢！
……
夜里。
王小杰参加完夏荣举办的庆功宴后。
独自往自己家回去。
这期间，他因为喝了一些酒，走路还有些轻飘飘的。
当他又一次来到了小区门前的时候，杨小曼又一次冲过来。
她看到王小杰有些醉醺醺的样子，努力想要把握住机会。
于是，直接上去搀扶王小杰。
“杨小曼，你让开！我不需要你扶！”
王小杰轻轻推开杨小曼，就要自己继续赶路。
“王小杰，让我扶你进去吧，你看你喝成这样，多危险。”
杨小曼不由分说，死缠烂打，硬是要扶着王小杰回家。
当王小杰又一次要推开杨小曼的时候。
发现了不远处，掉在地上的一块蛋糕。
他缓缓抬起头，看到了眼前的高丽都。
她俏脸上，露出一丝复杂之色，看着眼前的王小杰，欲言又止。
此情此景，让王小杰的酒劲瞬间就消散了。
“高丽都！”
王小杰撇开杨小曼，就要去追高丽都。
可是高丽都，却扭头冲上自己的车，疾驰而去。
“王小杰，她是谁啊，这么不懂礼貌，没看到有人追么！”
杨小曼猜到了些什么，气鼓鼓的走上前来，愤愤不平道。
“杨小曼，你以后再敢给我耍花样，我就把你的视频，全都给发布到网上去，让你丢尽人！”
王小杰瞪了杨小曼一样，冷哼一声就直接往家的方向走去。
杨小曼见状，还想要跟上去，继续缠着王小杰。
“你给我滚开！做你该做的事去，如果你找不到他们的把柄，那我就把你的事情，公之于众！”
王小杰被杨小曼气到了。
指着她训斥过后，就回到家里。
他尝试去拨通高丽都的电话，发现怎么都拨不通。
这让他心急如焚。
这么晚了，去她家里找她，也不合适。
如果去她的美容院，估计也已经关门了。
王小杰在床上，辗转反侧，到了后半夜，都没睡着。
他此时，满脑子，都是高丽都，刚那种复杂的神色，让他无法释怀。
对于高丽都，他心里有种说不出来的感觉。
这种感觉，很为妙。
是一种看不到，摸不着的东西。
就这样。
一夜时间，他都恍恍惚惚，最终才睡着。
可是，没过过久，天就已经亮了。
王小杰匆忙起身，也顾不上吃饭了，急急忙忙的就奔着高丽都的美容院而去。
当他来到高丽都的美容院，发现现在还没开门。
于是就在门口等了一阵。
一直到有人来开门，这才跟着进去。
“王医生，您是等我们院长么？”
一名前台，端着刚刚打好的热水，递给王小杰，好奇的询问道。
“不错，她今天会来了？”
王小杰轻轻点头，笑了笑问道。
“应该一会就来了，妮妮稍等一会吧！”
前台皱眉想了想，随后不确定的说道。
“好，我就在这里等会好了。”
王小杰点点头，喝了一口热水。
“王医生，不如您就上去等吧，如果我们院长来了，我会告诉她的。”
前台看着王小杰，要坐在这里等人的意思，于是很是客气的提醒道。
“不必了，我就在这里等就好！”
王小杰摇摇头，就靠在休息区，开始看起了杂志。
“王医生！您就是王医生吧！”
“您的比赛我可是都看了，真是太精彩了！”
“可不是嘛，和商家勾心斗角，够堪比宫斗剧了！”
“我要是王医生，早就把商家的人，打的满地找牙了，还能轮到他们在我头上拉屎撒尿！”
“王医生是当之无愧的冠军！换做是别人，早就弃赛了！”
“……”
随着时间的推移，越来越多的人，都来了。
有上班的，也有美容的，可谓是应有尽有。
许多认出王小杰的人，纷纷上前跟他打起了招呼。
往王小杰对此，也一一回应。
这些，毕竟都是美容院的顾客，他作为特评医师，也是有义务帮忙维护的。
也正是因此，高丽都匆匆来了以后，并没发现。
王小杰此时，已经被人围了个水泄不通了。
前台的小姐，看到高丽都直接上了楼，又看了看被围起来的王小杰，于心不然。
上前挤进去，冲王小杰说道：“王医生，我家院长已经上楼了！”
“好，好，谢谢你！”
王小杰连连道谢，随后冲着众人说道：“各位，感谢大家的支持，我还有些事情要办，就不奉陪了！”
“王医生，别走啊，你今晚有空么！”
“王医生，有时间帮我们整骨么？”
“小杰！帮姐姐看个妇科病吧……”
“……”
众人眼看王小杰要走，于是纷纷开始询问起来。
“各位，实在不好意思，我们王医生，和院子有些问题要商量，改天吧！”
前台小姐，见王小杰始终无法脱身，于是匆匆上前，帮他挡住了热情的患者们。
王小杰这才得以脱身，奔着楼上冲去。

第278章  什么情况
当他来到楼上以后，直接奔着高丽都的办公室走来。
此时，高丽都的办公室，门还是虚掩着的。
王小杰轻轻敲了敲门。
“请进。”
很快，就传来高丽都的邀请声。
王小杰也顾不得其他了，直接来到高丽都的办公室里。
“王小杰！”
高丽都看到王小杰进门，忍不住轻呼一声。
她一双眸子，看着眼前的王小杰，神色有些复杂。
高丽都看着无论是气质，还是样貌，都有了些许变化的王小杰。
心里也一阵复杂。
她依稀记得，那个不顾一切，救了自己的人。
那时候，他还只不过是一个村医而已。
为了给他老爸解围，自己还给他垫钱了。
这一切，就跟昨天发生的事情一样。
没想到，王小杰短短不到一年的时间里，就能发展到这种实力。
现在，还拿了国医大赛的冠军。
“高丽都，我……昨天晚上的那个人，是高龄，也就是商家的人，派来故意给我捣乱的，在国医大赛的直播里，能找到这个人！她叫杨小曼！”
王小杰看高丽都神色复杂，以为她这是在怪自己，夜里跟不三不四的女人鬼混。
于是赶忙上前解释起来。
“杨小曼？我记得她，是不是你有一次，选那个病人，她就跟着抢走的那个？”
高丽都听了王小杰的话，回过神来，不确定的问道。
“没错，就是她！这丫头很坏，商家都已经被抓了，她又换去跟高家的人，继续要害人！”
王小杰见高丽都终于说话了，于是又开始滔滔不绝的说道。
“这种人，不用去多理会，你越是理会，她们越是有存在感！”
高丽都点点头，随后沉声提醒道：“这种女人，不三不四，不是居家过日子的人，她们只会索取，早晚给人把家给败光了。”
“没错，商家就是如此，他们父子俩人，都在包养她一个人！现在都被抓起来了！”
王小杰深以为然的点点头，跟着附和道。
“哼，你们男人，不都喜欢这种小狐狸精么！”
高丽都看着一脸释然的王小杰，轻哼一声，嗔怪的说道。
“这怎么可能，我王小杰怎么可能会看上她这种女人，我喜欢的是你们……”
王小杰听高丽都这么一说，情急之下直接说走嘴了。
自己喜欢高丽都么？
好像……有点。
可是，自己怎么配得上人家，她是高高在上的天之骄女，是高家的公主。
而自己只不过是一个草根，就算现在小有成就，也只不过是一个国医大赛的冠军而已。
“王小杰，你说什么呢。”
高丽都被王小杰一句话，整的羞红了脸。
按娇滴滴的样子，王小杰看了，整个人都快融化了。
他，还是头一次见高丽都这么女人气的样子。
从认识以来，一直她都是一个女强人的状态。
也正是因为这种状态，才会吸引王小杰的注意。
他根本就不知道，自己内心深处，有一颗种子，从他一开始遇到高丽都，就已经发芽了。
那，源于一场救助。
他至今都没忘。
也正是因此，他才会数次不遗余力的去帮助高丽都，渡过难关。
“丽都……我……我其实……喜欢的……是……”
王小杰已经憋不住这一句话了。
可是，他每一个字说出口，都如同滚烫的铅球，在他喉咙里肆虐一样，让他吞吞吐吐的，不敢把一句话直接说出口来。
他对面的高丽都，俏脸已经红透了。
她很清楚，王小杰这句话要说什么。
此时此刻，她的内心，又何尝不期待呢。
“高院长！不好了！下面有人闹事呢！”
就在这千钧一发的关键时候。
王小杰就差几个字的情况下，前台的小姐，气喘吁吁的冲上来说道。
“什么情况？”
高丽都被这么猛的一打乱，柳眉紧紧的皱起来。
她等这么一天，已经快一年了。
可就在这个节骨眼上，被人给打断了，心里着实不是很痛快。
“他们就在楼下，正嚷嚷着要见您呢！”
前台的俏脸之上，始终都是一副惊慌的样子，很明显是被吓的不清。
“下去看看！”
若是换做平时，高丽都也会考虑要不要见。
可是，现在王小杰就在她跟前。
这就跟家里有老爷们在场是一个道理，她说话声音都不自觉的大了几分。
“别下去了！我们上来了！”
正当此时，门口走来几个人，为首的胖子，看了高丽都一眼，沉声说道。
“这些，是你们租赁合同，从现在起，作废了！”
也就是在此时，胖子身后又走出来一人，将一份合同，丢在高丽都的办公桌上。
这人不是别人，正是刚刚王小杰提起过的高龄。
他也看到了王小杰，心里不由咯噔一下。
高龄做梦都没想到，能在这里遇到王小杰。
此时的王小杰，正冷冷的盯着他不放，眼神里的愤怒不言而喻。
“不错，我家少爷就是这个意思，让你们一周之内搬走！这合同也作废了！”
胖子见高龄把合同丢在高丽都的办公桌上，咧嘴笑着说道。
“听说高丽都这小娘们是个美人胚子，小爷看看她到底哪里美了！”
正当此时，众人身后，郝放从人群里挤出来，咧嘴笑着看向高丽都。
他还没发现，被人挡在一旁的王小杰。
而已经发现王小杰的高龄，为了祸水东引，也没去提醒郝放。
“高小姐，想要我们宽限几天，也是可以的，只要你陪小爷玩几天，把小爷伺候的舒舒服服的，给你半年时间，也是可以的。”
郝放咧嘴笑着，上下打量着高丽都，眼神里的玩味之色，溢于言表。
他一旁的高龄，则是露出一副幸灾乐祸的样子。
郝放，是你小子自讨苦吃，不是哥们不提醒你。
“郝放，你刚刚说什么，我没听明白，你再给我重复一遍。”
此时，王小杰终于听不下去了，他一边问着，一边拦在高丽都身前。
他，将高丽都，死死的护在了自己的身后。
面对冲进来的十几个壮汉，眼神里没有丝毫惧意，反而还有些兴奋。

第279章  四舍五入
“王……王……王小杰……”
郝放看到是王小杰挺身而出，舌头都打结了。
“高龄！郝放，你们这是什么意思，直说！别跟我拐弯抹角的！”
王小杰冷冷的盯着两个人，沉声说道：“你们要是说不出来个一二来，今天在场的，有一个算一个，谁都别想走着出去！”
“王小杰，你没看到么，这是我们的租赁合同，我们现在要收这栋楼！”
高龄刚刚没有得罪王小杰，说话也更有底气，于是站出来说道。
“你们凭什么，收这栋楼！我的合同是三年的，现在才过去半年！”
高丽都看向众人，沉声说道。
她有了王小杰撑腰，胆子也大了起来。
躲在王小杰后面，俨然一副小鸟依人的样子。
“这栋楼，已经是我们的了，不信你可以去查！我们呢！现在是你们的房东！我们要收回来这栋楼，合情合理！”
郝放看了王小杰一眼，也鼓起勇气来，据理力争道。
“不错！给你们一周的时间，把地方给我们腾出来！不然别怪我们不客气了！”
高龄也站出来，梗着脖子说道：“王小杰，我们知道你厉害，我们打不过你！但你也不能不讲道理吧！”
“原来是你们买了这栋楼了！”
高丽都听了众人的话，已经明白是怎么回事了。
昨天夜里，她就接到了电话通知，说这栋楼已经易主了。
所以她才不断的打电话去寻求线索和帮助。
也正是因此，没接到王小杰的电话。
这也让王小杰，跟着一晚上辗转反侧，久久无法入眠。
到了现在，事情已经真相大白了。
高丽都心里却并不轻松。
她很清楚，眼前的人是什么目的。
他们就是看自己生意好，想要来给自己分一杯羹。
可是，这种事情，他们有能力的情况下，又怎么会跟别人分呢。
说是易主，实际上是看中了自己的生意吧！
“你们的合同，还没到期，你们要是违约的话，是要交付违约金！”
王小杰看了看嚣张的两人，咬咬牙说道。
这种事情，他还真的没办法用硬手段。
毕竟，人家是白纸黑字，写的清清楚楚的。
如果他们不遵从的话，那人家是有权利，强制给他们清场的。
毕竟他们是易主了。
“好，我们交付，不就是双倍么，我再多给你五十万！”
郝放一听王小杰的话，顿时就乐了，咧嘴笑着说道。
“你们，你们不能这样！我们辛辛苦苦把生意做起来了，你们来这里破坏我们的生意！”
他们的所作所为，就连前台的小姐，都听不下去了。
“你算什么东西，我们收我们的东西，你个臭婊子，什么时候，轮到你说话了！”
一开始，跟王小杰和高丽都叫板的胖子，一看就是个愣头青。
两个少爷都不敢在这里造次，他听了前台一句话，抬手就往前台的脑袋上抽去。
“啪！”
不等他抽过去，王小杰狠狠的拦住他之后，一巴掌抽在胖子脸上。
那胖子在王小杰势大力沉的一巴掌之下，直接把他的牙给打的崩掉了一颗。
顿时满嘴的鲜血，就喷出来。
“麻痹的，小的们，给老子废了这个混蛋！”
胖子吃痛，指着王小杰叫嚣道。
王小杰看着几个人，冲着他这边冲过来。
也不含糊，一巴掌抽在其中一人的脸上，直接把那人给打的眼冒金星。
撞在门上，轰然倒地。
还有一人，不顾一切的抬腿踢过来。
王小杰一只手抓住他的脚后跟，往前一推。
那人的拖鞋瞬间就飞上了天花板，而那个人，整个人一个后仰，摔在地上，一动不动了。
还有一个人，拿着一旁的花瓶，就冲王小杰砸过来。
王小杰冷哼一声，终于动身了。
他右肩膀用尽全力，对准花瓶，狠狠的一拳锤下去。
“哗啦。”
随着花瓶瓷片碎落的声音传来。
一个诺大的花瓶，被王小杰懒腰给锤烂了。
在场的众人，瞬间就不动了。
进入了静止的状态。
那个胖子蹲在地上，惊恐的看着眼前几个小弟，三两下就让王小杰给摆平了。
到了现在，他们才明白，为什么两位少爷，只敢在这里跟王小杰争论，却没人敢动手了。
他们不是不动手，是不敢动手啊。
“带上你们的人滚蛋，这里！一周以后你们来验收！到时候把违约金带上，少一分钱，这就是下场！”
王小杰一边说，一边指了指地上的花瓶：“你们尽管耍花样，我能把商家父子送进去，也能把你们送进去。”
“好！王小杰！那我们一周以后来验收，如果你们还在的话，那就别怪我们了！”
郝放看了一眼被打碎的花瓶，咽了口唾沫，指着王小杰说道。
“滚蛋吧。”
王小杰并没回应他的话，摆摆手说道：“把这些东西，都给我收拾好了再走，还有！这个花瓶是我花了二十万买的，里面的花，我花了五十万，四舍五入算你们一百万好了，现在给我转账，人可以走，不然！我卸了你们的腿！”
他的一句话，让在场的众人，鸦雀无声。
郝放看了看高龄，眼神里充满无奈。
“好！我转给你！”
高龄咬咬牙，只能吃了这个哑巴亏了。
在王小杰这里。
他们可以充分把好汉不吃眼前亏，体现的淋漓尽致。
因为，他们已经不止一次，在他手上吃亏了。
王小杰说的每一句话，他们都深信不疑。
“不错，滚蛋吧，一周后再见！”
王小杰收了高龄的一百万，摆摆手很是厌恶的说道：“如果这其天以内，再来捣乱的话，你们就是去了魔都，我也一样打上门去，让你们好好张长记性！”
“我们走！”
“快走！”
“……”
几个人，对于王小杰的威胁，根本就不敢多说一句话，在他说完以后，头也不回的就全都逃走了。
地上的那个胖子，将自己的牙捡起来后，更是撒腿就追了出去。
高丽都看着众人离开，可她的俏脸上，并没露出一丝释然之色。
反而，担忧之色更重了。

第280章  财神爷
“真是倒霉，眼看生意有起色了，遇到这群泼皮。”
高丽都见众人都离开，很是无奈的靠在办公桌前，长叹口气。
“此处不留爷，自有留爷处，他们想要趁机逼走我们，那我们就从找一个地方！”
王小杰目光冷冽，看着窗外狼狈离开的众人，咬咬牙说道。
他已经做好了决定。
从他们开始刁难高丽都，王小杰已经知道，这里不能呆了。
自己是可以找薛老板帮忙，可救的了一时，救不了一世。
总不能次次都找他帮忙摆平吧。
所以，目前找到一个新的地方，才是他们的首要任务。
“事情哪有这么容易，我们这是美容院，要考虑的因素有很多，比如商圈，甚至还要考虑交通，这些都能影响我们的生意。”
高丽都长叹口气，俏脸上浮现一抹阴霾。
她，已经有些无力之感了。
为什么，每次有些起色，就会出现这么多棘手的问题，自己招谁惹谁了！
她还并不知道，这件事的罪魁祸首，就在她眼前。
这件事，发生。
到现在，王小杰已经隐约猜到，和自己是有一些关系的。
之前，他们能去夏荣的医院捣乱，那之后，来高丽都这里，也是情理之中的。
他们如果不来，那还真叫稀罕呢。
“这件事，交给我处理，我还是认识几个搞地产的，他们肯定有眉目！”
王小杰看着高丽都一副无奈的样子，心里也很过意不去，于是沉声说道。
“王小杰，对不去，又给你添麻烦了。”
高丽都还并不知情，听到王小杰的话，于是开始跟他道歉了。
事实上，她这么道歉，也没错。
毕竟在这里，王小杰已经三番两次的帮她了。
有几次甚至把自己都置之险地。
可他依旧是义无反顾的帮忙。
高丽都此时，已经对王小杰感激的无以复加了。
“那好！你这两天别着急，等我消息就可以，如果他们再有什么人来捣乱的话，你就给我来电话！我一定第一时间赶过来！”
王小杰想要留下来，开导一下高丽都，可现在情况刻不容缓，他也只能先安慰几句了。
“好，王小杰你也别太着急，我们量力而为……”
高丽都看着王小杰，比自己还要着急的样子，忍不住提醒一句。
“放心好了，我不会有问题的！”
王小杰咧嘴笑了笑，随后冲高丽都摆摆手：“那我先去了，我们回头联系！”
高丽都看向王小杰，冲他轻轻点头，并没再多说什么。
她知道王小杰很着急，只能尽量保证自己，不在他面前太慌张。
高丽都看着王小杰离开，又来到窗前，看着急匆匆拦了一辆出租车，匆匆离开的王小杰，不由有些担心起来。
此时的王小杰，上车以后。
在他的安排下，司机疾驰而去。
他在车上，直接拨通了孙卓的电话。
很快，电话就被孙卓给接起来了。
“王小杰！你这个大忙人，也有时间给我打电话了！”
孙卓接起电话来，就开始笑着调侃起来。
“孙卓，你现在方便么？”
王小杰心急如焚，顾不上和孙卓开玩笑，直接问道。
“有什么事吗？”
原本还在开玩笑的孙卓，听到王小杰沉重的声音，也露出一副凝重的样子。
他已经听出来，王小杰是有要紧的事情，才来找他的。
“我想问你一下，最近你有什么我们县城房产的消息没，比如哪里要开发，或者哪里情况不错，可以做商业投资的？”
王小杰也不含糊，直接开门见山的问道。
“城南有一块地，那里适合做些小本买卖，城北有一块地，只能做办公楼，城东倒是有一块地不错，是个商住一体的，还有两栋楼，可以整租或者分租，都不错。”
孙卓听了王小杰的话以后，开始给他滔滔不绝的分析起来。
“城东的这块地不错，咱们有希望拿下来么？”
王小杰听孙卓一口气报价以后，就激动的问道。
“这个问题不大，它就在我们的预期以内的，没问题！”
孙卓听了王小杰的话，笑了笑说道。
“好，太好了，那到时候，帮忙留一栋楼，可以做美容院那种。”
王小杰抓住了救命稻草，急忙说道。
“好，你发话了，那我就照做，到时候有什么问题，我再通知你！”
孙卓也不含糊，对下一句话后，就接着说道：“王小杰，我们改天再聊，我先处理一下手上的事情。”
“好的，辛苦你帮忙留意一下。”
王小杰答应一声，随后就匆匆挂断了电话。
也就是在此时，王小杰才发现，自己的手机，多了五六个未接电话。
仔细一看，都是爹妈给打过来的。
于是，直接回了过去。
“小杰，你在哪里，方便回来一趟么？”
电话接通以后，直接传来王永利的声音。
“有什么事么？”
王小杰微微皱眉，沉声问道。
此时的他，已经有些头疼了。
“没什么大事，你回来一趟，爸和你商量一些事情。”
王永利听到王小杰的声音之后，笑了笑说道。
“好！我这就回去！”
王小杰答应一声，就对司机安排，让他直接开车回家。
他接下来，跟司机指清楚回家的路以后，车子一路疾驰，很快就来到小区门口。
王小杰一口气跑回家里。
气喘吁吁的推开门，看到父母都在家里。
“我就说了，让你别催孩子，你看把孩子累的。”
孙梅看着王小杰冲回来，急忙去给他倒水去了。
“爸，是有什么事情么？”
王小杰匆忙上前，喘口气问道。
“事情是这样的，你不是在国医大赛上夺冠了么！后来就有不少人，都来找我们合作了。”
王永利干咳一声，解释起来。
王小杰听了他这话，终于放下心来，接着说道：“爸，这种事情，不用多商量，直接回绝了即可。”
“这怎么可以，人家是来和我们谈生意和做的，我们怎么能拒人千里之外呢！”
王永利摆摆手，随后接着说道：“他们都是来找我们做生意的！都是我们的财神爷！”

第281章  两情相悦
“是啊，你爸说的没错，爹妈不懂这些，所以就把他们所有人的名片，都留下来，给你看看情况，再做定夺。”
孙梅见王永利把话说完了，就从自己的皮包里，拿出一叠名片来，递给王小杰。
王小杰看着老两口，操心的样子，不由觉得一阵……好笑。
这并不是笑话他们多管闲事。
而是出于对父母这种操心的喜欢。
养育了一辈子，自己无论多大，在他们眼里，始终都是孩子。
有什么事情，都要跟着操心。
这，就是自己的父母。
自己的药田，现在凭借灵气生产出来的药材市场的势头正盛，村长也带领全村的人在种植药材，可以说是远近驰名了。
如果男主再办一个工厂的话，直接加工，给各大医院利润就更加可观。
再者，现在孙卓说土地局已经放了土地出来，也是一个机会。
他之前说的东城的地方，就是个不错的选择。
有住宅区，也有商业区。
这无异于是一次机会。
只要自己能在这里拿到地，只要开始开发，那自己就独占先机了。
王小杰越想越是激动，他看着手里的名片，心中更加坚定了自己的想法。
接下来，自己要创建一个自产自销的商业模式。
杜绝中间商这个过程。
把自己手里资源，最大化。
“小杰，你看……可行么？”
王永利也一脸期待的看着王小杰，忍不住问道。
“爸可行，非常行，以后啊，您就等着做总裁吧！”
王小杰忍不住，直接给了王永利一个熊抱，眼神里的激动，难以掩饰。
“你看看，我就说你妇人之仁，你还不信！小杰这不是说可以么！”
王永利见王小杰这么激动的赞同了自己的观点，顿时就变的趾高气昂起来。
“哼，小杰！也是早就有计划了，可不是你的功劳！”
孙梅哼了一声，嗔道。
“爸，妈！我要干一件大事！接下来，县城将会是我们王家的天下了！”
王小杰对于两人拌嘴来说，早就习惯了。
他看向两人，将自己的想法说出口来。
“小杰，你尽管去干吧，爸爸全力支持你！”
王永利看向王小杰，眼神里的宠溺溢于言表。
他，虽然没有王小杰的本事，可他总归是王小杰的亲爹，看着儿子好了，他自然也高兴。
“小杰，你好好努力！爹妈没什么文化，不能帮你太多，但要是需要我们卖力气的地方，爹妈一定全力帮你！”
孙梅知道王小杰是早就考虑好了，于是也不阻拦了，直接就开始支持他。
也就是在这时候，孙卓的电话又一次打过来了。
“孙卓，有什么事情？”
王小杰接通电话以后，急忙询问道。
“小杰！你明天下午，去把资料给土地局送一趟，关系我已经打点好了。”
电话那边，很快就传来孙卓的声音。
王小杰听他这么一说，顿时就激动起来：“孙卓，真有你的，这么短时间，就摆平了！”
“咱有的是关系，他们人多也没用，有谁不给薛老板三分薄面！”
孙卓在电话那头，笑着回应一句，随后就直接说道：“把你的身份信息，还有档案资料，都带过去，给他们办事处的人即可，后面的事情，我们来处理，需要你露面的时候，来一趟就成。”
“孙卓，这件事你要是办成了，我一定请你吃大餐！好好感谢一下你的帮助！”
王小杰听孙卓这么一说，顿时激动起来。
“别这么客气，咱都是兄弟！”孙卓一句话过后，接着说道：“情况就这样，你明天下午直接过去即可，别的不用操心！我还有些事情要处理，就先挂了！”
孙卓不等王小杰说话，就果真挂断了电话。
留下郁闷的王小杰。
不过，能有这么好的消息，对于他来说，也已经足够了。
“小杰，搞定了？”
孙梅听到他们一些对话，但还是忍不住问道。
“没错，万事俱备！”
王小杰点头答应一声，随后接着说道：“我们先吃完饭吧，早点休息！我这两台南累坏了！”
随着王小杰的一句话，两人孙梅急急忙忙的会了厨房，开始忙活起来。
而王永利，则是激动的开始打开电视，专门找一些创业的节目去看。
而王小杰则是回到自己屋里，开始闭目养神。
他忽然想起一件事来，急忙拨通高丽都的电话。
“王小杰！”
高丽都接通电话以后，有些激动的喊了一句。
在她的心里，王小杰的信息，那都是好消息。
每次在她遇到麻烦的时候，只要他一个电话，基本距离解决麻烦不远了。
“高丽都，事情我已经解决了，明天下午的时候，我们去一趟土地局。”
王小杰听到高丽都的声音，急忙说道。
“解决了？这么快？”
高丽都都有些惊讶了。
她的美容院，上上下下，一共有三万平米。
这么大的场地，很难在县城找到的。
“没错，这一次，我们要找一个最繁华的地段！这里将来绝对会升值！”
王小杰很是确定的答应一声，解释道。
这些话，都是他从孙卓嘴里听到的，至于这其中的真假，就不是王小杰需要考虑的了。
只要能安慰高丽都，对于他来说都足够了。
“好，太好了，那我下午在美容院等你好了。”
高丽都听到王小杰的声音，激动的无以复加，连连答应下来。
“那好，今夜好好休息，我们明天见面细聊。”
王小杰很想要关心高丽都，可是到了嘴边的话，最终又咽下去了。
“你……你也是……”
高丽都知道王小杰的心意，她嘱咐一句，就挂断了电话，去休息了。
而王小杰，则是长舒口气，激动的看着头顶的天花板。
接下来，他和父母一起吃了晚饭以后，就沉沉的睡了过去。
一夜时间，很短。
王小杰只觉得自己刚睡下，就又醒来么=了。
他伸着懒腰，看了看风和日丽的天气，心情大好。
今天，是一个适合踏青的日子，也是个适合办好事的日子！
王小杰心底一阵呐喊，便缓缓起身。

第282章  真是晦气
王小杰难得睡了一个懒觉。
在他起床的适合，已经天大亮了。
仔细看了看，已经是上午九点了。
他起床以后，看到已经做好的饭菜，便开始狼吞虎咽起来。
王小杰简单和父母告辞离开，就直接奔着高丽都的美容院而去。
他来到了美容院后，直接奔着高丽都的办公室赶去。
王小杰由于着急，也并没去敲门的想法。
直接就闯了进去。
恰好看到，在沙发上，正在准备换衣服的高丽都。
此时。
高丽都平日里，在美容院，穿的都是白大褂。
这次知道要和王小杰出去了，还是去土地局，便想着换一身正装。
她此时。
丰满的身材，脸蛋红扑扑的，从上到下凹凸有致。
事业线，更是深不见底。
由于她正在换衣服，那一双如羊脂玉般的大长腿，在王小杰眼前晃了晃。
还能看到一丝若隐若现。
如果换做杨小曼的话，那就是有意的了。
可现在，高丽都明显不是故意的。
“啊……你出去……”
高丽都被王小杰这样盯着，看了足足有两分钟，才中惊讶中回过神来。
忍不住尖叫一声。
“对……对不起……我……”
王小杰此时，也知道自己错了，道歉的同时眼睛还不情不自禁的看个不停。
笑话！
此时的高丽都，是个正常男人都会多看几眼，更何况是血气方刚，有灵气护体的王小杰呢。
他此时，只觉得自己浑身燥热，尤其是丹田。
已经像是火山一样，都快要爆发了。
不过，理智还是战胜了欲望。
王小杰最终还是不舍得转过身去，匆匆逃出了办公室。
而办公室里的高丽都，则是羞红了脸，匆匆穿好自己的衣服，这才松了口气。
“进来吧。”
王小杰正在门外忐忐忑忑的，就听到高丽都，不带什么情感的声音。
他这才低着头，缓缓走了进去。
"丽都，我不是故意的，我也不知道……"
王小杰想要解释，可他被高丽都，这么直勾勾的盯着，觉得有些浑身不自在。
“哼，你知道么！随随便便看人家身子，是要负责的！”
高丽都嗔怪的看着王小杰，俏脸上满是愠怒。
“我……这……我一定会负责到底的……”
王小杰吱吱呜呜，一改往日的雄风。
这把高丽都给看的咯咯直笑。
“高院长，午饭快开始了，一会您在这里吃，还是出去吃啊？”
就在两人快要开始打情骂俏的时候，前台的小姑娘，站在门口，认真的询问道。
“我一会有事，就不在这里吃了，不用管我！”
高丽都摆摆手，随后接着说道：“你们大家吃好！”
“好的，高院长！”
前台答应一声，看了一眼，一脸尴尬的王小杰，匆匆离开了去。
她并不知道，自己刚刚给人家把氛围破坏了。
“高丽都，我们去吃个午饭好了，然后再去土地局，也正好！”
王小杰看了看时间，这么折腾下来，已经十一点多了。
现在，正是吃饭的点了。
“王小杰，我带你去吃牛排吧，前面新开了一家，味道还不错的！”
高丽都对于刚刚的事情，根本就不在乎，听王小杰这么一说，顿时就来了兴趣，笑盈盈的邀请道。
“好啊，那我就不客气了！”
王小杰见高丽都，不和自己计较，春光乍泄的事情，他也乐意配合，于是毫不犹豫的答应下来。
“那我们走吧！”
高丽都说着，就轻轻拉了王小杰一下。
这么一下，两人手指轻轻触碰在一起。
让王小杰，瞬间就有种被电击的感觉。
整个人，酥酥麻麻的。
但，这种感觉很爽。
王小杰就这样，跟着高丽都，直接奔着她说的西餐厅赶去。
当他们两人，来到西餐厅时，这里已经围坐而来不少人了。
“怎样，我没说错吧，味道好，才有人来的。”
高丽都很是得意的看了看四周，很是得意的说道。
“你好，请问你们还有位置么？”
王小杰看了一圈，并没发现有多余的位置。
这才看向一旁的服务员，询问道。
“正好刚腾出来一张，两位跟我来吧！”
服务员听了王小杰的问题，急忙带着两人，就往里走去。
两人坐下以后，就开始点餐了。
这件事，是由高丽都来做的，王小杰四下看了一眼，就看到一个鬼鬼祟祟的人。
那人不是别人，正是昨天的郝放。
他并没发现王小杰，已经看到他了，冲着桌上的两个保镖，咬牙说道：“带上几个兄弟，去美容院，好好折腾一下，我刚刚看过了，王小杰那小子不在美容院。”
“少爷，我们还是别轻举妄动了，如果惹怒了他，我们这么两个人，可不是他的对手。”
和郝放一起吃饭的小弟，胆战心惊的看着王小杰，生怕被他给发现了。
“去你娘的，你他娘的是猪么！老子让你等他们离开以后再说，谁让你现在就动手了！”
郝放一双眼睛，也一直盯着王小杰，听到保镖的话，直接破口大骂。
他现在已经被王小杰给收拾怕了，看到王小杰也是胆战心惊的。
“是，是，少爷说的是。”
保镖无言以对，只能连连点头。
而远处的王小杰，和高丽都，已经吃饱喝足了。
“好了，我们出发吧，现在过去，应该正好！”
王小杰看了看时间，起身笑着说道。
“好！”
高丽都也跟着起身，答应一句就跟着王小杰，直奔餐厅外走去。
这期间，高丽都平稳的开着她的轿车。
不过半个小时，就把车开到了土地局的大门前。
她把车停好了以后，两人相继下了车。
而王小杰一下车，就看到了一个老熟人。
童禹坤。
两人曾有过一次冲突，那次童禹坤在王小杰手上吃了亏。
“呦，这不是王医生么！真是冤家路窄！在哪里都能碰到你！”
童禹坤口无遮拦，满是讥讽的看着眼前的王小杰。
“哼，大白天，也能撞到鬼，真是晦气。”
王小杰可不是善茬，他可是拥有在村里混迹的经验。
对于童禹坤的挖苦，根本就不在意。

第283章  倚老卖老
“哼！小小年纪，牙尖嘴利！当心遭报应！”
童禹坤冷哼一声，怒视着王小杰。
他对王小杰恨之入骨。
打小他还没受过这么大的羞辱。
尤其是看到王小杰的同时，就能让他想起收购他药材地失败的事情。
更是气不打一处来。
两人在这里争执，一些同样赶来参会的人，有些好奇的围拢过来。
“童禹坤，你联合金陵！沆瀣一气！想要私吞我的药材地，最终偷鸡不成，金陵被抓！你却在外面逍遥自在，你最好给我老实点，如果我让安全部门的人查你，我就不相信行贿的罪名！落不到你头上！”
王小杰根本就不想跟童禹坤争执，可是他在这里喋喋不休，让王小杰忍无可忍。
将他的丑陋嘴脸，公之于众。
“早就听说童老板是个奸商，一直都没见识过，没想到还真是！”
“别听他的一面之词，眼见为实！”
“他？你知道他是谁么！他是国医大赛的冠军王小杰！你怀疑谁说的话，也不能怀疑他的话！”
“……”
随着王小杰的一句话，四周围观的众人，开始纷纷议论起来。
这其中，有认识他的，也有不认识他的。
大家对于他的话，都是半信半疑。
不过对于童禹坤的看法，则是实实在在的鄙视。
毕竟他们也有很多生意人，能来这里的，没有那个是无名之辈。
“你……你……血口喷人！”
童禹坤见众人开始对他自己，指指点点，忍不住指着王小杰说道。
“我有没有诬陷你，咱们可以到药管局看看情况，问一问他们的工作人员，金陵是怎么被抓起来的！”
王小杰冷笑着，看向童禹坤，沉声说道：“还有！你那天大晚上，带人私自拔我的药材，还有金陵收买我的录音，我都在！大家有兴趣的，可以都来听一听！”
他现在，掌握着童禹坤的充分证据。
之所以不想收拾他，那是王小杰这些天，都忘记还有这么一个人了。
现在看到他童禹坤，他原本不想斩尽杀绝。
可童禹坤不依不饶，这才激怒了王小杰。
“阿坤！什么事，这么吵吵闹闹！成何体统！”
就在童禹坤，被王小杰数落的一无是处的时候。
从不远出，缓缓走来一个满头白发的老人。
他直接看向童禹坤，沉声询问起来。
“二叔！这个小子！他欺人太甚！”
童禹坤指着王小杰，咬着牙说道。
“是松老！”
“没想到童禹坤是松老的侄子！”
“松老是谁？”
“松老的祖上曾经是御医院首席，医术传到这一代也是相当牛逼了，不过他已经年岁已高，早就退休了。”
“……”
随着老人的出现，众人开始议论起来。
对于童禹坤，能有这么一个二叔，纷纷投去羡慕的眼神。
童禹坤看到众人眼神的变化，不由露出一副骄傲之色来。
这帮土包子，还不知道自己就是松老的侄子，一群井底之蛙。
“王小杰！我见过他，不就是国医大赛上夺冠的么！”
松老看了看童禹坤面前的王小杰，脸上露出一副不屑之色。
“松老，久仰！”
王小杰看着面前，慈眉善目的松老，并不觉得他也童禹坤一样，也是个胡搅蛮缠的人。
出于对长辈的礼貌，他很是客气的招呼一声。
“王小杰，我家侄儿，有什么错，也轮不到你管，我这个当家的还在！”
松老对于王小杰的礼貌，视若无睹，坚持要给他一个下马威。
王小杰见状，也并没有要计较的意思，接着赔笑道：“松老真是说笑了，我怎么会管别人的闲事呢，有些事情，找上门来，我也是没办法，才应对的。”
“哼，敢做不敢当，刚刚不是还很厉害么，怎么现在不厉害了？”
在松老看来，王小杰之所以如此，就是因为他出现了。
在他面前，就是他师父张顾，都要低头，更别提王小杰了。
他根本就不把王小杰，放在眼里。
“不敢，不敢。”
王小杰连连摇头，很是客气的说道：“晚辈怎么敢在您老面前，班门弄斧呢。”
“哼，你那什么国医大赛的冠军，一定是假的，这都是你运气好！别以为这样就可以蒙骗大家，我第一个要去拆穿你！”
松老指了指王小杰，开始训斥起来。
“松老，您这话我就不爱听了，什么叫蒙骗？我们这是全程直播的，我怎么蒙骗？”
原本还客客气气的王小杰，在听了松老这句话以后，彻底不淡定了。
他一再的忍让，还要体现一下尊老爱幼的美德。
可是他眼前的这位老人，一点面子不给他不说，还处处刁难他。
这让王小杰忍无可忍。
一个老师父，当中跟一个年轻人过不去，有失风度不说，还让人笑话。
这一点，松老一点也不在乎。
他现在只是想着给自家孩子，找回场面来。
“就是！麻烦也是你家的人先找的，跟我们有什么关系！”
高丽都也看不下去了。
王小杰是什么性格的人，她心里很清楚。
从一开始，她认识王小杰开始，他就从不曾跟任何人，主动找过麻烦。
“你是谁家的娃子，有什么资格来管老头子的闲事！”
松老听到高丽都说话，皱着眉说道：“不是这小子的情人吧！”
他这么一句话，让一旁的王小杰，彻底忍不住了。
说他什么都是可以的。
说高丽都，那就绝对不行。
更何况还是一个老人。
“你……”
高丽都被松老一句话，气的说不出话来。
王小杰见状，轻轻拉了高丽都一眼，随即看向松老：“松老，您刚刚说我的冠军是运气好，当日参赛的，可都是我们国医界顶流的名门望族，您的意思是，他们运气不好？还是说他们都是无能之辈？还不如我这个有点运气，一点实力都没有的人？”
他这句话，可谓杀人诛心。
一句话等于是把松老架在火上去炙烤一般。
随着他这句话问出口，四周顿时静悄悄的。
众人皆是一副看戏的样子，笑眯眯的看着松老。

第284章  竞标
刚刚松老一句挖苦他的话，最后居然成为王小杰反将一军的话。
让四周众人不由一阵暗爽。
他们对于这种倚老卖老的人来说，也是看不惯的。
听到王小杰这么一句话，瞬间就让众人拍手称快。
只不过，众人不想当中彻底让松老下不来台。
可松老的一句话，被王小杰说出来，一瞬间就得罪了整个国医界的人。
“你……你小子别诬陷好人！老夫什么时候说过这话！”
松老指着王小杰，咬牙说道：“小小年纪，牙尖嘴利！一点教养都没有，欺负我一个老头子！”
“松老，你一把年纪了，何必跟一个后生晚辈计较，他们年轻人的事情，为何不让他们自己解决！”
正当此时。
众人身后传来一声叹息。
于是，便纷纷看了过去。
他们眼前的，正是秦猛和他的老爹。
“秦昊！”
“这不是秦家当家的么，他对这次的竞标，也感兴趣么？”
“……”
众人很快就认出秦猛和他父亲来。
“秦昊，我的事你少管！”
松老瞪了秦昊一眼，转头看向童禹坤：“侄儿！我们走！”
“二叔……”
童禹坤原本还想要计较，看着松老没有再继续斗下去的心思，只能跟着他一起离开了去。
“师父！”
秦猛看着松老带着童禹坤离开，冲上前来咧嘴笑着问道：“这两个蠢货，和您有过节么？”
“以前有一些，不过被我摆平了。”
王小杰看着离开的两个人，摇头笑了笑说道：“不必放在心上。”
他很清楚，如果秦猛知道有人跟自己过不去，那绝对会伺机报复。
为了避免麻烦，索性不予说明，一句话盖了过去。
“师父，这两个混蛋，不必放在心上，他们要是敢造次，我回头就找人好好收拾他们。”
秦猛义愤填膺，咬咬牙盯着离开的背影，沉声说道。
“好！不过这次真没事！”
王小杰笑着点点头，随后看向秦猛的父亲：“秦老板，你们这次来，也是竞标的么？”
“不错，我们旗下现在需要几块地，发展一下。”
秦昊点点头，笑着说道：“王医生，也是来竞标的？”
“对，我们走吧，进去看看情况！”
王小杰点点头，冲秦家父子两人，笑着邀请道。
“那我们走吧！”
秦猛见王小杰邀请，也不含糊，直接跟着王小杰就走。
秦昊见状，没好气的白了自己胳膊肘往外拐的儿子，也跟了上去。
众人前前后后，相继来到了会场。
此时的会场，已经分开坐了不少人。
秦昊带着几个人，坐在了中间一点的位置。
主席台上，几个工作人员，正在布置演讲桌，还有看台。
一众礼仪小姐，正在给每一桌嘉宾，端茶倒水。
可以说忙的不亦乐乎。
“师父，你看看这些地皮，你看上那一块了？”
秦猛拿着桌上，这次要竞标的地皮，笑着冲王小杰问道。
王小杰一开始还不以为意，当他看到这些地皮的报价时，心里一慌。
他做梦都想不到，这些地皮的报价，都是八位数起步的。
而他的卡里，也就七位数。
这……
简直就是杯水车薪。
王小杰越看越是无奈，而他一旁的高丽都，似乎是有所察觉，看了看地皮的报价，同样是一脸无奈。
这些地皮，他们家也是拿得出来的，可是现在各个产业都在运转，套现是不可能的，只能贷款。
王小杰看了看高丽都，又看了看秦猛，勉强一笑问道：“徒弟，你们是想要那块地？”
“师父，我是想要东边的这块地皮！它是相当成熟的！”
“这里往外都适合招商引资，发展工厂，做一个综改区也不错，往里就是已经开发出来的商业街，还有居民区！这里有绝对的优势啊！”
秦猛和他爹，早就确定了这一次，他们要竞标的地方了。
而王小杰这边，实际上也已经做好了准备了。
秦猛说的这个地方，就是他心仪的地方。
“这里报价底价都是两亿，你们吃的下么？”
王小杰看向秦猛，忍不住问道。
“吃的下，就是再来一块也一样！师父，您是看中那块了？是要跟着竞标，还是租地？”
秦猛露出一副无所谓的样子，看向王小杰。
“徒弟，你们看中的这里，我想找块地方开个工厂，这个商业街的黄金地段，我想租个楼，弄美容院……”
秦猛也算是自己人，王小杰也就实话实说了。
他看了看秦猛，又偷偷看了看一旁的秦昊，等他们的回应。
“师父，这没问题啊，待会我们竞标成功，给你批个好地方！”
秦猛一听王小杰的话，咧嘴笑着说道：“至于租金嘛，老爹！怎么算啊？”
“要什么租金，拿去用就行，我们盘这么大的地方，废弃的地方也不少，给你师父随便用几块地还要钱！你是穷疯了吧！”
秦昊撇了撇秦猛，没好气的训斥一句。
“师父，搞定。”
秦猛虽然被训斥了，可却一脸开心的冲王小杰挤眉弄眼。
“秦老板，这怎么行！无功不受禄！这样好了，我回头给秦猛，让出一成股来！”
英雄不吃嗟来之食，王小杰想过分期付款，但也没想过要白嫖。
听秦昊这么一说，急忙想到了一个办法。
“这……好吧！你们师徒的事情，我不管！”
秦昊看着王小杰一副斩钉截铁的样子，也不好拒绝，只能答应下来。
“各位来宾！大家好！今天我们的拍卖会，就开始了！我们这次竞拍的地方有很多！大家可以选择好自己心仪的地方，来竞拍！”
“我们的规则就不用我多赘述了，下面我来介绍一下，我们第一块地！”
“是位于我们县城西边的十公顷地！这里已经有三个居民小区了，往后是可以和市里接壤的，将来的地铁一号线，也会从这里经过！”
“我们的底价是一亿！下面请各位竞拍！”
主持人见众人都来的差不多了，于是拿起话筒来，开始滔滔不绝的介绍一通，最后直接起价开拍。
“一亿五千万！”
“一亿八千万！”
“……”

第285章  双簧戏
他一句话过后，不少人都蠢蠢欲动，有足够资金的人，直接就开始起拍了。
众人纷纷看向主持人，不停的报价。
“两亿。”
在众人喊了一阵子后，童禹坤开始报价了。
“两亿五千万！”
“三亿！”
“……”
接下来，就是一连串的报价。
王小杰看到了童禹坤和他的二叔，在时不时报价，而他们的价格，每次都会创新高。
于是，他看了看秦猛，冲他使了个眼色。
秦猛很快会意，嘴巴都咧到耳朵根上了。
“四亿！”
这次，童禹坤又给出了一个最新的报价。
四周顿时静悄悄的了。
以这块地皮的价值来说，撑死有五六亿，可这么报价的话，他们几乎是不挣钱的。
那这么看来，这块地皮，童禹坤是志在必得了。
主要是，他一旁，还有个松老。
不少人都在给他面子。
不然就是争到六亿，也一样有人会跟着争抢。
毕竟一条地铁线在那里放着呢。
“童老板四亿，有人加的没！”
主持人咽口唾沫，很是激动的问道。
“五亿！”
秦猛在主持人问了一句以后，又跟着报价。
“六亿！”
童禹坤瞪了秦猛一眼，跟着报价。
“七亿！”
秦猛不等主持人说话，就跟着报价。
“八亿！”
童禹坤闻言，也不犹豫，跟着继续报价。
他这句话出口，四周的人哗然。
八亿，可是一笔不小的数额。
这块地的基本价值，已经不值了。
一块撑死六亿价值的地皮，八亿拍卖，想要回本的话，得靠他们后期的生意来弥补了。
可是生意如果有问题，那就打水漂了。
这个风险，是众人不愿意承担的。
“九亿！”
秦猛咧嘴笑了笑，看向童禹坤：“童老板，你继续啊！”
“十亿！”
童禹坤坐不住了，站起身来，撸起袖子来，叫道：“来，小子，你继续！”
“我不要了！就送给童老板好了！”
秦猛耸耸肩，直接把他的手牌放在桌上。
童禹坤看着幸灾乐祸的秦猛，又看了看一旁咧嘴哈哈大笑的王小杰。
顿时感觉自己上当了。
“好！十亿！童老板出十亿！还有没有比他更高的！”
“有没有？没有我们落锤了！”
“三！二！一！成交！”
“恭喜童老板，成为我们这块地皮的老板！”
主持人见童禹坤把价格开到了十亿，就激动的开始倒数了。
根本不给其他人机会。
一锤定乾坤。
“恭喜童老板！”
“恭喜！”
“……”
紧跟着，就是众人的道贺声了。
王小杰看向童禹坤，也跟着拱手道喜：“真是恭喜童老板了！”
“哼！你给老子等着！”
童禹坤恶狠狠的盯着王小杰，威胁道。
“你个败家玩意，怎么就看不出来，人家是给你下套！”
反应过来的松老，指着童禹坤的脑袋，训斥道。
“二叔，这……我……”
童禹坤现在是，打碎了牙，往肚子里咽。
对于自己刚刚的鲁莽，他已经付出了十亿的代价了。
接下来，的拍卖竞标，跟他们已经没关系了。
可是，他们依旧没走。
王小杰这个混蛋，一定要竞标的，以他一个没有背景的人来说，自己随随便便就能打压他！
害自己，那就让他尝尝自己的厉害！
“各位，接下来，就是我们另外一块地了，是位于南边的……”
往后，主持人继续开始竞拍。
在接下来的一个多小时里，他把县城不少地，都给拍卖了。
而让童禹坤失望的是，王小杰自始至终，都没有再参与其中。
这让他有些郁闷起来。
“好了各位，下面是我们的重头戏，和魔都只有一小时路程的东部发展区域！”
在最后，主持人终于开始报重头戏了。
他一句话说出口，四周的众人，开始跃跃欲试起来。
“这里是个好地方啊，要是在这里发展，将来和魔都一起发展，也是指日可待！”
“没错，要是能吃下这里，就好了！”
“……”
众人在主持人一句话过后，开始议论起来。
“这块地，起价是五亿！因为这里有一块地是已经开发的差不多，配套都齐全的！上手就可以用！各位开始吧！”
主持人看向众人，一字一句的说道：“这里买到就是赚到！”
“六亿！”
不等众人开口，童禹坤先出手了。
他知道秦昊一家，是奔着这块地来的，因为他们自始至终也都没出手。
“十亿！”
这一次，说话的不是别人，正是秦昊。
他一句话说出口，在场众人哗然。
他完全没有按照套路出牌。
哪有这么加价的。
这也间接的证明了，他拿下这块地的决心。
“十五亿！”
童禹坤这次是要扳回一局了，咬着牙报价。
“二十亿！”
秦昊看了他一眼，跟着报价。
到了现在，他们已经开始五亿起步的加价了。
“二十五亿！”
童禹坤一跺脚，跟着继续报价。
这一次，自己就是倾家荡产，也要让这老小子失败。
“三十五亿！”
秦昊不再跟他墨迹，开始十亿的加价了。
这一句话，让四周众人哗然。
三十五亿，价值不一定值，要回本可就难了。
“哈哈，那就归你了！”
童禹坤一听秦昊的报价，咧嘴笑着说道。
“各位，有人加价么！”
台上的主持人，看向众人，沉声问道。
台下的众人，交头接耳，没有一个人继续加的。
王小杰看了看秦猛，皱了皱眉：“徒弟，这不值得吧？”
“师父，这块地，马上就要翻倍的升值了，别说三十亿，就是六十亿，也一样有的赚！他们这帮土包子，没人知道！”
秦猛压低声音，咧嘴笑着说道：“我们和魔都一体化在即，这里将来就是一个魔都的郊区！”
王小杰听了秦猛的话，这才明白了他们的用意。
看来，他们是早就得到了消息，才会来竞拍的。
“各位，那这块地，就是秦老板的了！恭喜秦老板！”
主持人见众人不回应，最后敲定了这块地的归属人。
“秦老板，恭喜啊！”
“恭喜……”
四周的众人，也都纷纷上前，跟秦昊道喜。
一旁的童禹坤，更是咧嘴大笑道：“一家大冤种！”

第286章  拜师宴
“童禹坤，我和你打赌，三年内我们这块第地，必定会翻三番，我们也别讲究太多，就拿五千万来做赌注如何？”
秦猛听了两人的嘲讽，于是上前笑着说道。
“哼，空口无凭，我们立一个字据！”
童禹坤一听秦猛的话，顿时就来了兴趣，他看着秦猛咧嘴笑着说道。
“好！我们去拟定合同签约！”
秦猛答应一声，就扯着童禹坤，奔着土地局的办公室而去。
而此时，秦昊已经交钱回来了。
“小杰，这两块地，就是你们的了！”
秦昊走上前来，将已经分割开来的两份合同交给王小杰。
这个，是他们之前就商量好了的。
王小杰也没太客气，接过来后冲秦昊，客气的说道：“秦老板，我会给秦猛算一成股的！”
“这就是你们的事情了，你们看着处理即可，我这个老家伙，不管你们的事情！”
秦昊摆摆手，露出一副不以为意之色。
“师父！爸！师娘！都收拾好了！咱们去吃饭吧！”
也就是在此时，秦猛匆忙而来。
他此时心情大好。
刚刚还和童禹坤，签订了一个千万的赌约。
这是稳赚不赔的。
“好！我们走吧！”
秦昊点点头，笑着答应一句。
刚刚秦猛的一句话，似乎是叫错了什么。
王小杰到现在都没反应过来，只是时不时在观察高丽都的神色。
而此时的高丽都，根本就没在意那句话。
面不改色，心不跳。
可是，这恰恰能反应出来，高丽都对王小杰的一个态度。
她，已经不知不觉，把自己和王小杰，绑在一起了。
而这一切，已经被王小杰清晰的捕捉到了。
“对了，秦猛，你之前拜师王医生，是不是太寒酸了！”
也就是在此时，秦昊忽然看了看一旁的秦猛，沉声问道。
“不错，那我们应该补办一场拜师宴，让整个县城的人，都知道我们的拜师一仪式！”
秦猛被老爸点拨，一瞬间如同醍醐灌顶一般，急忙说道。
他也觉得以前那么草草了事，太草率了。
还有，现在王小杰的实力和名声在外，也应该给他举办一场拜师宴。
既能给他涨脸面，也能给自己作为他的开山大弟子，一个正统的名号。
这样，如果将来王小杰真正扬名全世界的时候，那么他也能跟着有一席之地。
“这……我看就不必了，简单拜师即可，没必要搞的人尽皆知！”
王小杰听了两人的话，并不赞同他们的意见。
不过，两人现在也是铁了心，要给王小杰举办一场盛大的拜师宴了。
“王医生，这怎么可以，我们要尊师重道，这么重要的事情，怎么能不举办一场拜师宴呢！”
秦昊摆摆手，露出一副志在必得的样子，接着说道：“秦猛从小被我惯坏了，不懂礼数，这件事既然我知道了，那就不能这样下去！王医生！你就答应吧！”
“是啊，师父，您不答应，我爹可饶不了我！”
秦猛也开始添油加醋了。
“这……会不会太招摇了。”
高丽都，也觉得有些不妥，于是开始发表自己的意见了。
“这一点也不招摇，这是尊师重道的事情，是我们的传统美德！”
秦昊一脸凝重的看向高丽都，而后一字一句的沉声说道：“这件事，就这么定了，我们准备好以后，还请王医生，能来参加一下！”
“这……好吧！那我就恭敬不如从命了！”
王小杰见他们父子两人，心意已决，便也爽快答应下来。
这种事情，无伤大雅。
算起来的话，也是一场尊师重道的体现。
可以弘扬一下我们的传统美德，也不错。
“好！那我们走吧，先去吃个饭！”
秦昊见王小杰答应，开怀大笑，随即指了指自己的车子，邀请道：“上我的车吧。”
“秦老板，不必了，我们有开车来，咱们直接走就可以了。”
王小杰摇摇头，指了指一旁高丽都的车。
“好！我们走！”
秦昊点头应了一句，就奔着自己车赶去。
随后。
两家的车，一前一后，奔着距离这边，最近的一家酒店，疾驰而去。
王小杰和秦猛父子，在饭桌上，又是一阵推杯换盏。
一番折腾后，众人酒足饭饱，也各自离开。
高丽都因为去了洗手间，王小杰特意在外面大厅，等了一阵子。
不过，过了一阵，他始终都没看到高丽都过来。
王小杰有些担心，就去洗手间找人去了。
当他来到洗手间时，就看到高丽都，正在被几个喝醉酒的混混给挡住去路。
“你们给我让开！不然我报警了！”
高丽都气愤的拿出手机，就要报警。
“小妞，干嘛这么大脾气，爷们只是想请你跟我们喝个酒，有什么好报警的，帽子叔叔会理你么！”
其中一个獐头鼠目的人，咧嘴笑着看向眼前的高丽都。
那一双眼睛，滴溜溜的看个不停，让高丽都更是气愤不已。
“丽都，你在这，快走吧，宴会结束了，我们走吧！”
王小杰见状，也不想惹麻烦，上前以后，拉着高丽都的手，就往外走去。
高丽都，看到王小杰以后，心里瞬间就踏实下来，急忙伸出手来，就要跟着王小杰走。
“麻痹的，你是谁，没看到我们正在和小美妞聊天么！”
獐头鼠目的人，见王小杰横插一腿，顿时就不乐意了。
“我是她男朋友！怎么着？要练练么？”
王小杰默然看这眼前叫嚣的众人，沉声说道。
他本不想惹麻烦，可是这几个人非要跟他斤斤计较，那他也不会服软。
高龄和郝放这种公子哥，他的都不放在眼里，更何况是几个混混了。
“麻痹的，还挺狂的，知道爷爷是谁么！”
那人见王小杰，根本就不给自己一点面子，顿时就怒了，扯着嗓子，对准王小杰，就叫嚣起来。
“把你知道，爷爷是谁么？”
王小杰轻哼一声，随后默然看向那人。
“大哥，收拾他!泵跟他废话了！”
“麻痹的，那来的孙子，还挺横！”
“待会就横不出来了！”
“……”
那人的一众小弟，见自己大哥，被人当众羞辱，顿时就不乐意了，纷纷摩拳擦掌，叫嚣起来。

第287章  略施惩戒
“给我上！”
那人眼看自己的小弟们，开始疯狂的叫嚣起来，于是沉声下令。
“上！”
“废了这小子！”
“……”
五六个小弟，听了大哥的话，开始叫嚣着，冲向王小杰。
而此时的王小杰，轻轻把高丽都往自己身后藏了一下。
就看准一个冲过来的人。
他轮着拳头，就砸过来。
王小杰冷哼一声，一个高踢腿，直接扫在那人的面门上。
“啊……”
随着一声惨嚎，那人整个牙，都被王小杰给踢的满地都是。
瞬间就蹲在地上不动，使劲捂着嘴巴，惨嚎不已。
地面上，他嘴里的鲜血，滴答直流。
瞬间就让四周几个人，彻底清醒过来。
他们原本还想要接着酒劲，跟王小杰比划两下，可现在看来，已经没必要了。
“麻痹的，别愣着了，一起上！”
獐头鼠目的那人，见一众小弟都不动了，急忙催促起来。
“上！”
“一起上！”
“……”
他们此时，你推我，我推你。
根本就没人敢再上了。
王小杰则是趁机，直接来到那人的眼前，咧嘴笑着说道：“知道爷爷的厉害了么？”
“你……你……”
那人吱吱呜呜，半天没敢说出一句话来。
他做梦都想不到，自己今天会这么倒霉，耍酒疯，还能遇到高手。
“你们几个，给爷爷滚蛋！有多远滚多远！以后再让爷爷在城里遇到你们，见一次打一次。”
王小杰经历了这么多事情，已经不再是以前那个懵懂的青年了。
遇到恶势力，就要勇于斗争，绝不留情面。
这种情况，他就不会给他们留丝毫情面。
对付他们，能不用自己的特殊能力，就已经不错了。
要是换做高龄这些人的人马，王小杰早就动用特殊能力了。
“我们走！”
“快走！”
“……”
几个人见识到了王小杰的厉害，被他这么辱骂，也不敢再说什么废话了。
“丽都，我们回家吧。”
王小杰走上前来，轻轻扶了高丽都一下。
“秦老板他们呢？”
高丽都见状，轻轻摆摆手：“我们不能就这么走了，得跟人家招呼一声的。”
“不要紧，他们刚刚应该已经走了。”
王小杰摆摆手，接着说道：“走吧，我们回去！”
“那好吧！”
高丽都对王小杰的话，也不怀疑。
答应一声以后，就跟着王小杰，开车回家。
这一次，王小杰只是远远的看着高丽都回去，并没跟着上门。
他现在，知道时机还不成熟。
而高丽都，明显也还没有做好心理准备。
郎有情，妾有意。
剩下的，就是时间的打磨了。
王小杰看着高丽都回去以后，这才奔着自己家赶去。
这一夜他睡的很踏实。
一夜的休息，让他精神饱满。
生龙活虎。
第二天一早，王小杰起床以后，就直奔驾校赶去。
现在，他生意越来越大，需要车的地方，也越来越多了。
他现在迫切需要一年车，来当自己的代步工具。
不然，很多事情，都不好办。
王小杰出门以后，直接打了一辆车，来到了驾校。
当他去报道的时候，恰好看到了吕梅也在。
“小杰！你来的正好，我刚刚为你定做而来一辆新车，专门让你来训练的，你待会试试怎么样。”
“好！没问题！”
王小杰答应一声，就跟着吕梅一块奔着教练车而去。
“这次啊，我陪你训练一会！正好我也没事。”
吕梅赶着王小杰，还有他的教练，冲王小杰说道。
“也好！真是太感谢吕姐了！”
王小杰知道，吕梅这是为了他好，于是笑着感谢道。
“别客气，我们都是自己人，昨天薛老板我们聚餐，他还说了，想要让你去魔都发展的。”
“现在，我还不打算去，我合理还有很多事情都没有处理好。”
王小杰听了吕梅的话，笑了笑说道。
“着不着急，我们慢慢来！”
吕梅听出王小杰话里面的意思来，顺着他的心思说道。
王小杰答应一声。
两人就开始和教练，在练车的路上，认真的训练起来。
“张教练，尽快给小杰，把驾照给安排好，我看他练的也差不多了。”
吕梅看了看教练，冲他安排道。
“知道了老板，放心吧，我尽快安排。”
教练听了吕梅的话，连连答应道。
“那就多谢教练了！”
王小杰闻言，类最笑了笑，跟着道谢。
“别客气，咱都是自己人！”
教练也知道了王小杰和吕梅的关系，索性也不摆架子，笑着说道。
……
在王小杰这边，还在认真练车的同时。
距离他不远的医院的会议室里。
正热火朝天。
夏荣坐在主位上，一旁就是夏载了。
“大侄女，你看我们中医科的问题，必须得想办法解决一下！”
夏载看了看四周的众人，随后转头看向夏荣，一字一句的沉声说道。
“你这是什么意思？”
夏荣听了夏载的话，柳眉皱了皱问道。
她知道夏载来跟着开会，一定没安好心。
可他这么一来就说这么一句话，让她有些不明所以。
“我的大侄女，你还不知，还是装不知？”
“我们的中医科，越来越忙了，王小杰还时常不在，周伟一个人根本就忙不过来！”
夏载看了看夏荣，没好气的说道。
夏荣听他这么一说，面色不由一阵难堪。
四周的众人，也都纷纷看向了夏载。
“王小杰是厉害，可也不能占着茅坑不拉屎吧！这不是影响我们做生意么！”
夏载话越说越是离谱，最后把自己的心里话也说出来了：“所以，我决定，从新安排人进中医科，取代王小杰！”
“叔！你别过分！我们中医科现在为什么这么火爆，你们谁心里不清楚！”
“要不是王小杰，这都是一个要废弃的项目了！”
“现在有起色了，你们要抛开王小杰了，你们是人么！”
夏荣知道，这次开会，一定是有人怂恿的。
他们当中，一定有一些人，已经跟着夏载倒戈了。
“那也不能占着位置吧？”
“对不对大家说说！”

第288章  老同学
夏载已经铁了心要煽动情绪了。
“也是，这样也不是个办法。”
“很多人来找他看病，却都看不到王小杰，这确实是个大问题……”
“……”
随着夏载的一句话，不少人也开始跟着议论起来。
“那你们说，谁还能合适！有王小杰在，就是活招牌！你们不能这么过河拆桥！”
夏荣也知道他们叔偶读也是实情。
她就是不想承认，也没有办法。
“进来吧！”
夏载听了夏荣的话以后，冲门口招招手。
随着他这么一招手。
从门口，缓缓走进来一个人。
他个子不高，尖嘴猴腮。
夏荣看了一眼，就认出来，这人是谁了。
他，是夏荣的大学同学加藤。
是一个地地道道的樱花国人。
之前他就一直藐视国医，还曾经和夏荣辩论过。
“各位，这位是加藤！以后就由他来给我们大家，掌管中医科了！”
夏载简单介绍一下，就直接给加藤戴上高帽了。
“各位，大家好！很高兴，以后能和大家一起合作。”
加藤也不客气，找了个位置，自己坐下来以后，冲众人咧嘴笑着说道。
“叔！这就是你找的人么！”
夏荣皱着眉头，看向一旁洋洋得意的夏载。
她一张俏脸，已经沉下来。
很明显，夏载这是要逼宫了。
不经过她的同意，就带来了一个人，还是她的同学。
这不是明白了给她穿小鞋么。
“各位，大家可能会很奇怪，为什么我会被请来这里，那么我跟大家解释一下好了。”
“我是应夏副院长的要求，来整合我们的中医科的。”
“我是一直提倡中西医结合，治疗病人的！如果我的方法可行的话，我们医院的效益，将会以几何倍数增长！”
加藤看向众人，开始自顾自的解释起来。
“好！太好了！加藤，我看好你！”
众人还没反应过来，夏载就开始带头鼓掌了。
所谓来者是客。
其他人见状，也开始纷纷鼓掌了。
“谢谢，谢谢各位的支持！接下来，我一定会努力的。”
加藤看众人这么客气，于是连连道谢。
“叔！他来这里，你请示过董事会了吗？如果出了问题，你能负责么！”
夏荣看了看加藤，又看向夏载，沉声问道。
“我的好大侄女，这都什么年代了，你还讲究这个，只要能治好病，患者能轻松离开我们医院，还讲这么多干嘛！”
夏载看了看夏荣，随后接着说道：“加藤也是你的同学，他的实力你不清楚么，别带着有色眼镜看人，要善于发现人的长处，加以利用才是！”
他的一番话，让夏荣无言以对，不过她还是保留了自己的意见：“我会观察一段时间，确保没问题了，再做论断！”
“好吧，你随便怎么做吧，加藤是董事会同意的，你不要那就跟他们说去，别跟我在这说！”
夏载见夏荣这么说，顿时就失去了耐心。
“好吧，我尊重董事会的决定，加藤！你跟我来吧，去认识一下你的同事。”
夏荣白了夏载一眼，对于他的行动，她虽然看不上。
可毕竟都是经过董事会点头的，她也没有什么办法。
于是，也就只能带着加藤，去中医馆了。
随着她带着加藤离开，一场会议，也宣告结束。
这一次，夏载可谓是大获全胜。
中医馆这边。
现在并没太多人。
练车回来的王小杰，正在问诊室，看着资料。
一个年过花甲的老人，狗搂着背，来到了他的面前，颤颤巍巍的说道：“医生，我最近老师咳嗽，还胸闷……不知这是怎么了，您帮忙看看吧。”
“老人家，您请坐，我帮您看看。”
王小杰回过神来，让老人坐在他面前。
随后就开始给他号脉了。
“我已经输液一个礼拜了，都没有作用……”
老人看着王小杰给他号脉，于是接着给王小杰讲述他的情况。
“老人家，你张开嘴，使劲啊一声给我看看！”
王小杰看了一眼，随后冲老人提醒一句。
“好！”
老人点头，直接张开嘴，叫了一声。
王小杰趁机往他的嗓子里看过去。
随后，他直接从身后的架子上，拿下一袋装好的百合来，递给老人：“老爷子，回家弄点冰糖，泡水喝！有一周就好了！别吃刺激的食物，别抽烟喝酒！”
“这……可以么？”
老爷子听了王小杰的嘱咐，有些不安的问道。
“放心吧，您没事，就是嗓子有炎症，引起的并发症，喝点这个润润肺，加上冰糖，还能给你除湿气，很管用的。”
王小杰很是耐心的跟老人解释了一边，怕他听不懂，又接着说道：“要天天喝，别落下了，那就不起作用了！”
“好的，谢谢你，医生！”
老人听完王小杰的话以后，连连点头答应道。
“好的！不客气，您慢走！”
王小杰说着，就起身要送老人离开。
“慢着！”
也就是此时。
跟着夏荣一起来的加藤，拦住了他们的去路。
王小杰有些不明所以，看着眼前的矮个子，眉头皱起来。
这他娘的，哪里来的小萝卜头？
“王小杰，这是我叔叔夏载，刚刚请来的医生加藤。”
不等王小杰去问，门外走进来的夏荣，开口缓缓解释道。
“加藤？”
王小杰闻言，只觉得自己一阵气血翻涌。
这什么情况，请一个樱花国的畜生，我们国医界没人了么！
请这种人，董事会一定点头了。
他们这是要什么！
王小杰最为痛恨樱花国的人了。
历史的仇恨，深深的刻在他的骨子里。
“这位老人，你好好检查过了么，我建议他留院观察一天，在做论断！”
加藤看了看王小杰，沉声说道。
“我仔细看过了，他不需要住院！老人家一把年纪了，你让他住院做什么！都不够医药费的！”
王小杰等和加藤，脸上一阵不悦。
不愧是樱花国的人，说话办事，都这么扯蛋！
医院董事会，都是一群废物么，这混蛋明显还不如许羡呢，请他来做什么！

第289章  胡搅蛮缠加藤君
“哼，你们这么做，不是在浪费我们医院的资源么！”
加藤冷哼一声，默然看了王小杰一眼，随后接着说道：“你们华夏的医院，真是什么人都能用！”
“加藤先生，我们这是中医科，不是西医！你说的那些，不适合我们这里用！”
王小杰并没因此动怒，而是开始解释起来。
“你们这么做，有考虑过医院的成本么，你站在病人的角度去想，怎么不想想医院为了你的工资待遇，为了这些买来的药，只是为了看病么？”
加藤的话，一语道破玄机。
他来此地，就是为了给医院创收来的。
这，也是夏载的意思。
王小杰对此，并不在乎。
他只要做好自己分内的事情，就知足了。
夏荣的性格和高丽都不同。
他怎么帮她，夏荣都不会太强势。
如果王小杰一味去帮助夏荣的话，只能应了那句话。
皇上不急太监急。
王小杰在刚刚看到加藤的工牌上，写了中医科这几个字的时候。
就已经知道夏荣这次，是妥协了。
当老板的都不说什么了，他也不好再多说什么。
“你这话说的就不对了，我们医院又不是以盈利为目地的！”
“我们华夏的医院，都属于内部的，我们的进出帐，还有税都是最低的，也享受华夏的最高补贴！”
“不像你们樱花国，都是私立的医院，能赚一笔就不少赚一笔！”
这时候，周伟听不下去了，站出来跟加藤据理力争。
他早就看不惯加藤了。
“你是什么东西，我怎么做还轮不到你来教训！”
加藤听了周伟的话，眉头皱起来，指着他说道。
“我是中医科的职员！我比你来的早！按照你们樱花过的传统，你应该喊我前辈！”
周伟趾高气昂的看了加藤一眼，高傲的说道。
“你错了，我们只尊敬能力强的人，我看你也就是个半吊子！”
加藤对周伟，恶言相向，根本就不给他丝毫面子。
这让王小杰看不下去了，走上前后，一脸默然的盯着加藤：“这样好了，你觉得你有理，你有实力，不过我觉得你也就是会纸上谈兵而已，这位老爷子还在，你帮他看吧，看看他最后选择谁的结果！”
“好！我也正有此意！”
加藤一听王小杰的话，顿时就来了兴趣，直接来到老人这边，笑着问道：“老爷子，我帮您看看病如何？”
“这……”
老人有些犹豫，看向了一旁的王小杰。
“老爷子，让他给你看看吧，他要跟我比一比，看谁诊治的好一些！您放心！他看不好，不收费的！”
王小杰知道老人的顾虑，来到老人跟前，笑着解释道。
“那好，来吧！”
老人一听有便宜占，毫不犹豫的就点头答应了。
“老爷子，您跟我来！”
加藤看了看一旁科室，哪里正是有一些医疗器械，于是冲老人招招手。
就这样带着老人，奔着远处的科室而去。
王小杰则是坐在办公桌前，开始整理资料了。
夏荣看了看王小杰，又看了看加藤，最终还是选择去加藤那边，观察情况。
“杰哥，他们这也太过分了，我们辛辛苦苦搞起来的中医科，在我们眼前安插一个人，还是一个日本人，这不是恶心人么！”
周伟打抱不平，忍不住说道。
“无妨，让他们折腾好了，我们做好自己应该做的事情即可，作为一名医生，我们要淡泊名利，专注自己的医术！”
王小杰经过这一次比赛以后，他的心性，也发生了翻天覆地的变化。
如果那他比赛前后来做比较的话。
无论是气质，还是他的水平，都有了质的变化。
这一点，就连王小杰他自己，都没察觉到。
“你们这不是坑人么，我明明几十块钱就能看好，硬是给我看成了三千五！”
也就是在此时，老人的声音，从门外传进来。
那老人，也匆匆回来，他笑着冲王小杰招呼一声：“王医生，我刚刚的药，要去刷医保，可以用么？”
“可以，快去吧，耽误您不少时间，真是抱歉。”
王小杰点点头，随后跟着给老人道歉。
他说的也是事实。
这里里外外，足足多耽误了老人半个小时的时间。
“好嘞，再见，王医生。”
老人点头答应一声，转身就要走，却被加藤挡住了去路：“让开！”
加藤做梦都没想到，尽心尽力的帮忙看病，反而让老人家给数落一通。
“这……这人是疯子吧，我这都是世界一流的水平，怎么到他这里，我成一个庸医了！”
加藤很是不解，脸上还露出了一丝委屈的样子。
“我们这个县城不是一线城市，人均消费水平都是有限的，尤其是我们设立的中医科，望闻问切的诊费，比西医的治疗手段便宜很多，加上有医保，自然就成了当地人看病的首选。”
夏荣看了看加藤，解释过后，又接着说道：“还有就是，他们也是看着王医生的面子来的，这些人都相信听到医术！我们中医科，就以中医为准的！”
夏荣的一番话，可谓是教科书级别的沟通方式了。
她不会去因为有间隙，得罪加藤，也不会因为这个新来的加藤，让王小杰受到冷落。
可谓是一箭双雕。
但是很明显，加藤根本就不买帐。
“哼，看病不用先进的医疗器械，光是靠望闻问切能有什么用处！以前用这种方法，那是因为你们落后！没办法！你们去魔都这些地方看看，谁家还用什么中医！”
加藤冷哼一声，丝毫不在意夏荣的话。
始终都在一意孤行的路上，越走越远了。
“院长，既然加藤君，这么有自信，就给他开一个独立办公室，让他发挥一下他的热量好了。”
王小杰看了看加藤的样子，冲夏荣提议道。
夏荣听了王小杰的话，眉头微微皱起来。
王小杰，该不会是生气了吧。
这个中医科，确实是他一个人，支撑起来的。
自己因为董事会的压迫，带加藤来把这里搅的乌烟瘴气。
换做是谁，都不会痛快的……

第290章  先来后到
“王小杰，我认识你这么长时间了，你总算是说了一回人话！”
正当夏荣在考虑，要如何推辞的时候，夏载的声音，从门外传来。
他走进来以后，看了看夏荣，又看了看王小杰，笑着说道。
“夏副院长，我希望你们能把我们的中医科做好，我是看着它成长起来的，如果你们做不好的话，也别后悔你们今天的决定。”
王小杰看了看眼前的几个人，默然一笑。
“我不要什么科室！我觉得那边那个位置，就挺不错的，我就要这个好了！”
加藤回过神来以后，指了指周伟在外面的一个办公桌。
那里是周伟平日里，给病人看病的地方。
他已经在哪里呆了好久了。
此时，听到加藤要占自己的位置。
周伟顿时就坐不住了，看着几个人说道：“这是我开发出来的地方，以前这就是个过道！这绝不能给他！”
如果论感情的话。
周伟比王小杰，对这里更有感情。
他在这里的时间，比起王小杰来说，更深刻。
现在看到有人，光天化日的，就要抢走自己的地盘，换成是谁，也不可能坐的住。
“周伟，你这点三脚猫的本事，不都是后来和王小杰偷偷学的么，你要是不服气！把你的资历和学历拿出来！或者你跟加藤一样，出几个学术报告！只要让我们能高看你一眼，这里你随便挑！”
夏载听了周伟的话，开始疯狂挖苦起来。
周伟想当初，就是他收买来，恶心王小杰的。
他的底细，夏载也是一清二楚的。
所以对于他的话来说，夏载根本就不放在眼里。
如果不是王小杰在，他早就让人把他轰出去了。
“你！你……”
周伟被夏载两句话，说的无言以对。
被气的气喘如牛。
如果不是夏荣在，他早就动手了。
“周伟，让给他！”
王小杰看周伟愤怒的样子，冲他提醒一句，随后看向加藤：“那里是你的了，你去收拾一下吧！”
“哼！”
加藤也不客气，冷哼一声，就离开这里。
去周伟的地方，开始收拾起来。
“这才像话嘛！做好自己的本分工作，别总是想着惹是生非！”
夏载看两人不去跟加藤计较，于是满意的点头笑着说道。
随后，他便出去，给加藤帮忙去了。
“师父，这……不是鸠占鹊巢么！”
周伟也不顾及夏荣在不在了，咬咬牙吐槽起来。
“周伟，你别担心，等过了这两天，我让人收拾出来一个地方，让他搬走。”
夏荣也明白，自己这次，是伤了王小杰和周伟的心了，于是冲两人保证道。
“无妨！不用太着急，我们慢慢往后看即可。”
王小杰摆摆手，露出一副无所谓的样子。
夏荣还想说什么，就看到桌上，王小杰的电话亮起来。
来电显示是秦猛。
王小杰拿起电话，接起来。
“师父，宴会已经准备好了，您来一趟吧？”
电话一接通，就传来秦猛激动的声音来。
“好的，你们先忙，我这就过去！”
王小杰答应一声，随后看了看一旁的周伟，最后看向夏荣：“院长，我和周伟请一天假，出去有点事情要处理一下。”
“好，你们去吧，这里没问题的！”
夏荣见王小杰，一副满不在乎的样子，心里越发内疚，听他这么一说，于是直接答应下来。
“周伟，我们走吧！”
王小杰听夏荣答应，冲她笑了笑，随后扯了周伟的肩膀一下。
“好！杰哥，我们走！”
周伟答应一声，就急忙跟了出去。
夏荣看着王小杰和周伟，离开的北京，心里一阵内疚。
她欠王小杰太多了。
王小杰不仅是对中医科有贡献，对他们整个医院都是有的。
而她现在做的，却是伤害王小杰的事情。
最终她无奈的叹口气，离开了王小杰的办公室内。
而此时的王小杰，在带着周伟离开医院以后，直接就打了一辆车。
说清楚地址以后，车子疾驰而去，带着两人，直奔秦猛家而去。
两地的路程并不远。
过了二十来分钟，车子已经停下来了。
王小杰带着周伟直接下车来到了门口。
这门口的保镖，自然是认识王小杰的，笑着邀请道：“王医生，您里边请！”
“谢谢！”
王小杰点头笑了笑，随后就带着周伟，走了进去。
周伟到了此时，终于明白，王小杰带他出来，是做什么的。
这不是带自己见世面来了！
杰哥，真是处处都在照顾自己。
自己什么时候，能给他争一口气！
那就真是太好了。
“师父！”
正当周伟意淫之际，远处传来了秦猛的声音。
王小杰和周伟，纷纷看了过去。
“秦猛，我给你介绍一下，这是我的助理，周伟。”
王小杰见秦猛过来，忙笑着介绍起来。
“周大哥，你好！”
秦猛听了王小杰的话，冲周伟伸出手来。
“别客气，都是自己人！”
周伟也不客套，伸出手来以后，笑着说道。
“秦猛，按道理说，周伟是你的师兄才对，我最先教的人，就是他！”
王小杰指了指周伟，而后又看向秦猛。
“那他不就是我的大师兄么！”
周伟一听王小杰的话，瞬间就明白是怎么回事了。
师父，这是要给大师兄一个名分了。
这么算下来的话，自己就是二师兄了以后！
也可以了！
“啊……这……”
周伟有些受宠若惊了。
他做梦都没想到，王小杰带他来这里，还有这么一层用意的。
他这是要接机，让大家都知道自己是他的徒弟么！
那真是太好了，以后自己就是杰哥的徒弟了。
“大师兄，以后就请你多多指教了！”
秦猛看向周伟，很是客气的说道。
“周伟，还不好意思么？他是你师弟，你师弟跟你这么说话，你也不回一句！是不是觉得我这个师父，不称职啊！”
王小杰知道周伟还没从惊讶中反应过来，于是笑了笑说道。
“师……师弟，哪里话，以后我们要为师父发扬光大他的医术才是！”
周伟在回应的同时，也是在跟王小杰表忠心。

第291章  栽赃诬陷
“松老来了！”
正当此时。
门口有人喊了一句，引起了王小杰的注意。
他往过看了一眼，发现了那天的老熟人。
“我靠，还真他娘的来了。”
秦猛也有些惊讶，忍不住骂道。
“他来，其实也合情理，毕竟都是我们这里有头有脸的人物！”
“就算有问题，我们广发邀请函，他收到了肯定要来的。”
王小杰已经看出事情的端倪来，笑了笑说道。
“我靠！我发帖子的时候，就没想到，他们居然会来！真是臭不要脸。”
秦猛咬咬牙，忍不住吐槽道。
“松老？师父……这就是我们县城，和吴老齐名的那个松老么？”
周伟哪里见过这么一位医学界的泰斗，忍不住询问道。
“秦猛，恭喜你，拜师王医生，他医术高超，以后你可有福了！能跟他学点皮毛，你这辈子都值得骄傲了。”
童禹坤来到秦猛这边，咧嘴笑着说道。
“多谢你吉言！”
秦猛一拱手，急忙道谢。
“我还带来了一个礼物，这是我童家的传家宝！”
童禹坤说着，就直接把他拎着过来的盒子，直接给打开了。
一些好奇的人，纷纷看过来。
当他们，看到这是一套医书的时候，纷纷侧目。
“这不是子午十二针么！这可是童家的至宝啊！这就拱手送人了么？”
“没错，还真是子午十二针，童家不是和秦家不和么，怎么又突然和好了？”
“别管闲事，我们看看热闹即可。”
“……”
随着童禹坤将子午十二针，放在茶几上以后。
过来围观讨论的人，就越来越多了起来。
“不太对劲，这子午十二针，有残缺啊，你们看！”
也不知道是谁说的。
他这么一句话过后，众人纷纷看向里面。
不知那人的话，果真是有少了的针灸方法。
“这本从我家族，祖上传下来的子午十二针的确存在残缺的情况，是因为被一名贼人盗窃过的缘故，后来贼人将此物贩卖流转，再意外回到我们的手上已经出现残缺，想必是贼人为了不让别人学习子午子午十二针，故意而为。”
童禹坤听众人的议论，他开始插话说道。
童禹坤，一句话说完以后，偷偷看了看一旁的松老。
“不错，这秘籍确实被盗过，若不是我们运气好，也不可能失而复得！”
松老看了看众人，一双苍老的眸子，最后看向了王小杰。
这里大多数人，都是国医界的人。
他们都是知道王小杰施展过子午十二针的。
叔侄两人，在这里亮出他们的秘籍来，可谓司马昭之心了。
“这人真是可恶，偷了人家的家传秘籍！还故意弄丢一些！”
“就是，真是挨千刀的！”
“还好找回来了。”
“……”
众人听了叔侄两人的双簧戏，开始纷纷谴责起来。
王小杰眉头皱着，看着洋洋得意的两人，心中一阵腹诽。
自己曾经在国医大赛上，施展过子午十二针。
那他们把这个秘籍带过来，岂不是来恶心自己的么？
真是两个狐狸。
居然要跟自己玩这一套。
“不对啊，王医生，不是也会子午十二针吗？”
“这……好像还真是……王医生，不是凭借这针灸术，把纪老爷子，给救下来的么！”
“那这个……岂不是……”
“……”
最终，还是有人想起来，王小杰也会这一招了。
于是，众人纷纷向着他这边，投来异样的眼神。
“王小杰，你这子午十二针，是跟什么人学来的！”
此时，童禹坤终于开始将矛头，放在王小杰的身上了。
“这是我祖上传下来的绝技，我家祖上曾是宫廷御医！”
王小杰看了看童禹坤，又看向一旁的众人，一脸肃然的说道。
“哼，王小杰，你也好意思说是你祖上传下来的，你怎么不说是你祖上偷的！我们童家，才是正统的！”
童禹坤冷冷的盯着王小杰，眼神里满是鄙夷之色：“上梁不正下梁歪！看看你们这些后代，都出了些什么人！”
“我祖上曾经，就是从一家姓王的人家，从新买回了子午十二针的！”
松老也站出来，开始帮童禹坤说话了。
“你们两个，是来参加我们的拜师宴的么！我秦家什么时候轮到你们，在这里放肆了！”
秦猛看不下去了，站出来给自家师父出气。
“哼，事实都摆在眼前了，你还要抵赖！真是恬不知耻！”
童禹坤根不就不吧秦猛放在眼里，扯着嗓子叫嚷起来。
“松老，你口口声声说，这是你们家族传下来的，那我们比一比如何！”
王小杰看了看四周众人，此时都是一副鄙夷的神色。
知道他们都受到了蛊惑了。
这子午十二针，上卷有过记载。
后来传给后人，就传开了一部分。
所以，这子午十二针，自己的师父张顾会，他并不是什么绝世针灸术。
可其中隐藏的部分，只有自己是知道的。
他们这叔侄两人，今天是想要从自己手里，骗自己的医术来的。
那如果是这样的话，自己就逆行施展他们不会的针法，让他学会以后，看他怎么治病救人吧！
“哼，你休想从我身上，学会一招半式！”
松老听到王小杰的话以后，冷笑着说道：“你有种在我们面前，施展一下！让我看看你的本事！”
“医术，大家想学，那我就施展一下，各位对针灸有研究的，可以多看看！”
王小杰要的就是这个效果，冷哼一声过后，就冲秦猛说道：“去，把你的人体穴位模特拿来！”
“是，师父！”
秦猛早就按耐不住了，答应一声，就匆匆离开了去。
不过一会，秦猛就带着两个保镖，抬着一个人体模特出来。
“各位，你们看好了！”
王小杰看了看众人，最后把目光，放到了松老的身上。
而此时的童禹坤，已经掏出手机来，准备录像了。
随着他这么一个小动作，四周的众人，也都纷纷掏出手机，准备录像了。
“师父，这……不就等于公之于众了么？”
秦猛看到众人这么不要脸的样子，忍不住说道。

第292章  死鸭子嘴硬
“徒弟，医术不是闭门造车，他们谁要是想学的话，我们不需要吝啬，能学会多少，就看他们自己的了！”
王小杰咧嘴笑了笑，随后看向台下众人，接着说道：“各位，你们有兴趣的，可以尽管拍照录像，回去一定要好好研究！我只施展一次，能学到多少，就看你们的天赋了。”
他这么一句话，让在场的众人，纷纷皱起了眉头。
他们分不清楚，王小杰的虚实了。
可以说他的所作所为，就是在啪啪打脸童家的人。
让他们无地自容。
不过，王小杰的所作所为，似乎并没什么作用。
童禹坤扯着脖子，在录像。
松老则是眯起眼睛来，准备看个仔细。
他还是很有信心，能捕捉到王小杰的每一个动作的。
“我要开始了！”
王小杰咧嘴笑了笑，随即开始拿着银针，准备动手了。
他双手齐上，不一会就在模特身上，游走出一条条清晰的纹路来。
这，完全是他有意为之。
就是为了让人看懂他的针灸门道。
在他体内灵气的加持下。
他手上的银针，仿佛是活了一般，化作一条条银蛇，在模特身上，游荡起来。
也就是在他的施展之下，模特周身被一道道银色光芒缭绕其上。
下方的众人，都瞪大眼睛，看着王小杰的针灸术。
这只不过是一个模特，就能有这种奇效，若是真人的话，又当如何！
他们不敢想像，这就是王小杰的实力。
那些没机会参加国医大赛的人，看到此情此景，对于王小杰的医术，也有了新的认知了。
“我靠，我看到了游龙么！”
“不对，那是气！”
“王小杰会御气？这也是失传的医术啊！”
“……”
众人对于王小杰施展的医术，根本就看不懂，只能在一旁胡乱猜测了。
一直到王小杰收手，众人都没反应过来。
“好样的！”
也就是在此时，台下一个熟悉的声音传来。
众人看了过去，发现是纪老爷子在鼓掌，纷纷跟着一起鼓掌。
一旁的纪淑芬搀扶着纪老爷子，缓缓走上前来。
“王医生，你的子午十二针，又有了精进了！”
纪淑芬也冲着王小杰竖了竖大拇指，赞不绝口道。
“纪阿姨，您过奖了，雕虫小技而已。”
王小杰咧嘴笑了笑，随后看向一旁的松老，咧嘴笑了笑说道：“松老，您也请吧！”
“哼，来就来！”
松老冷哼一声，随后看向众人，直接走上了台。
他同样拿出银针，开始认真的针灸起来。
随着他的一阵一阵落下去，和王小杰之前的，都是相同的。
不过。
台下众人，也都纷纷喝彩。
唯独纪老爷子，皱着眉头，看着松老的针灸术，微微皱了皱眉：“他这个，不太对路子啊。”
“爸，好像还真是不对，他之前那两针，如果扎下去的话，很有可能出问题。”
纪淑芬也看向松老，跟着说道。
过了一阵以后，松老也施针完毕了。
他转过身来，看向众人，仿佛是要邀功一般，看着众人。
“松老完美啊，不输年轻人的速度！”
“力道也恰到好处！”
“不像某些人，花里胡哨的，也未必有用！”
“……”
众人全程看到松老扎针，对于他的针灸术来说，和王小杰如出一辙。
根本就没有任何问题。
“不对，童松林！你的针灸不对！刚刚有至少十二针，是扎错了的！”
正当众人都夸夸其谈的时候，纪老爷子站出来，走上前后，指了指松老刚刚施针的地方，接着说道：“这两针，你仔细看看，能像你这么扎么，这不是要让人血气逆流么！”
他的一句话，让在场的众人哗然。
许多人都认真的看了过去。、
“是啊，这可不能这么扎针！”
“对，这是最基本的道理，他怎么能扎错的！”
“……”
众人听了纪老爷子的话，这才反应过来，于是纷纷上前认真查看起来，到了这时，他们才看出来，松老的针灸是有问题的。
“刚刚王小杰就是这么扎的！我能有什么错！”
松老瞪了众人一眼，直接来到了王小杰的模特一旁，指着他的那一针，和自己的对比，那简直就是一模一样的。
“哼，各位，这两针，我是鬼逆行施针的，它们实际上应该是这样的！”
王小杰并没解释，而是一口气拔了三针，从新扎回去，让众人看了个清楚。
“这……这才对！”
“这真是精妙啊！刚刚怎么没看出来！”
“……”
众人看到王小杰这么两针以后，纷纷议论起来。
“松老！您不是子午十二针的传人么，怎么这么基本的两针，您都能扎错呢？”
王小杰看向童松林，随即接着嘲讽道：“你不是说我的祖上，偷盗你们童家的子午十二针么，为何你作为童家当代最有威望的人，连子午十二针当中，最基本的两针，都扎不对呢？”
“你……我……你小子玩阴的！故意带偏了我！”
童松林听了王小杰的话，急中生智，开始给自己找理由后了。
“我带偏了你？松老您可别给我带高帽子了，我怎么可能带骗你呢！”
王小杰耸耸肩，露出一副人畜无害的样子，而后有看了看纪老爷子：“纪老爷子，您再看看，这其中，还有什么猫腻。”
这里，纪老爷子，纪家的人，对子午十二针，是最有话语权的。
再坐的众人当中，很多人都知道，纪家的情况。
“王小杰，你别耍花样！你说你故意的，我还说我是故意的呢！”
“你要诬陷我，有你的办法，那我也百口莫辩，谁让当初，你们祖上偷偷做手脚呢！”
童松林听了王小杰的话，开始叫嚣起来。
他对于王小杰的伎俩，根本就不在乎。
他这句话，也再次引起众人的共鸣。
“不错，王小杰祖上偷了人家的秘籍，他比童家的人厉害，也不足为奇！”
“说的有道理，松老说的在理。”
“……”
众人听了童松林的话，又开始倒戈相向了。
他们是铁了心，要看一看王小杰的笑话。

第293章  想学，可以教你
“王小杰，你口口声声说你故意的，你来给我看看，到底什么是正确的！”
童松林看向王小杰，咬咬牙说道。
没想到，这小子，居然给自己来这么一手。
今天不把他的真功夫，套弄出来，自己就跟他姓了！
童松林冷冷的盯着王小杰，等待他的结果。
“松老，我实话告诉你吧，刚刚纪老爷子，说的很保守了，我这里面，有六处错误，一共十八针，都是不对的！这子午十二针不是你们童家的么，为何你会跟我一块出错！”
“这子午十二针，究竟是不是你们童家的！”
王小杰冷冷的盯着眼前的童松林，咬着牙问道。
“我……你……我年纪大了，记不清！怎样！”
童松林忽然开始玩赖了，扯着嗓子叫嚣起来。
“哼，童松林，枉你还是泰斗，在这里撒泼耍赖，跟一个年轻人，斤斤计较！你刚刚的针灸术，要是给人扎针的话，就是九条命，都不够你害的！”
纪老爷子，听不下去了，站出来指着童松林训斥道：“你这种人，不配在我们这里！”
“纪老爷子，你也别在这里倚老卖老，我有没有资格，你又不是主家，凭什么赶我走！”
童松林一听纪老爷子的化为，顿时就乐了，咧嘴笑着说道：“王小杰，你没有真凭实据，就别在这里装样子，别人吃你这套，我童松林可不吃你这套。”
“松老！你不就是想要我的子午十二针么，你们谁想要都可以，我送给你们了！”
“这个人体模特也送给你们，我现在就演示正确的给你们看，你这次都看好了！”
王小杰丢下一句话以后，就开始动手了。
他知道童家的人，是为了子午十二针来的。
想要让他们走，就得给他们展示一下。
不过，王小杰也不会藏私，今天有这么多人都在，他索性让在场的人，只要懂中医的，全都一股脑学会。
物以稀为贵，如果这么多人都知道了，把它提上课程，也就是早晚的事情了。
也就是说，童家人的算盘，这次要落空了。
他们也想不到，王小杰会这么大方的把这子午十二针，让所有人都学会。
“慢着！”
童松林见王小杰要准备动手了，急忙要去阻止。
可是他做梦都想不到，会被众人阻止。
“松老，难得王医生这么慷慨，您又何必多此一举呢！”
“松老，您别着急，让人家施展一下！”
“……”
众人的阻拦，让童松林无可奈何，他一个人，拗不过一群人。
而此时的王小杰，手速快若闪电，根本不给任何而阻止的机会。
很快就施展了一遍，真正的子午十二针。
王小杰对子午十二针的掌控，已经超越了医术，他现在是得心应手。
根本不怕有人学会。
因为，他还有最关键的一点，体内的灵气。
这一点配合子午十二针，才能让之发挥出它最大的功效来。
别人学会了，只能说空有其形而已。
他这么一番操作，让众人也都惊呆了。
他们还没想到，王小杰真的这么认真，将之施展开来，让众人都去学。
“王医生，真乃大才！”
“王医生，这子午十二针，真是妙！”
“……”
众人纷纷对王小杰赞不绝口，尤其是对他的慷慨相送，更是夸夸其谈。
一旁的童松林，面色铁青。
他也是听说，王小杰在国医大赛上，施展了失传的子午十二针，想要借此机会，逼他就范，他做梦都没想到，王小杰居然这么大方。
这下，他也哑口无言。
说自己失败了把，自己也学会了。
说自己成功吧，这绝技很多人都学会了。
物以稀为贵，那大家都会了的话，还谈什么珍贵。
“王小杰，你……你……我要告你去！你把我们童家失传的子午十二针，给公之于众！我们要告你侵权！”
童禹坤看自家叔叔，被气的面色铁青，站出来就叫嚣起来。
“哼，童禹坤，你说这是你们童家的，你有证据么？你以为你拿基本破书来，就能说明这是你家的。”
王小杰冷哼一声，不屑的说道。
“这秘籍，都是古董！是商周时候我们的祖上流传下来的！”
童禹坤咧着嘴，就跟王小杰对持起来：“你们王家的人，祖上就不是好人，到了你这里，更是变本加厉，让全天下都知道了！”
“还商周的，我看这是他妈上周的吧，童禹坤！麻烦你骗人动动脑子，这秘籍上写着什么，华夏出版社！大家都看看！”
这时候，周伟站出来，发现了端倪，扯着嗓子吆喝道：“看看童家的秘籍，居然是华夏出版社的，这个真的是古董啊！”
他这句话一出口，众人纷纷看了过来，到了这时候，他们也都发现到底是怎么回事了。
原来，童家的人，从一开始，就是来白嫖王小杰的子午十二针的。
可惜的是，王小杰不上他们的当，最后为了自证清白，把秘籍公之于众了。
这不得不叹服，王小杰的魄力。
众人一时间，对童家的人，另眼相看。
“松老，您这就不对了，这么欺负一个后生晚辈！”
“就是，好歹您也是退下的名家了，这也太不应该了吧！”
“我真是小刀拉屁股，开了眼了！”
“……”
众人搞清楚状况以后，开始对松老口诛笔伐了。
“你们！你们……”
童松林被众人指责，脸色铁青，眉头都快拧成麻花了。
“我们用不着你们指责，这就是我们童家的！我们的秘籍都已经多少年了，还不能换换新么！”
童禹坤撇撇嘴，开始强词夺理了。
事情发展到现在，已经不由他自己控制了。
他也给自己捏了一把汗。
“松老，你还有什么话说，用不用我再教你一遍！”
王小杰走上前来，看和童松林，接着嘲讽道：“你要是想学，就直说！我今天也是收徒呢，多收一个也无所谓，拜师即可学艺！这是天经地义的！”
王小杰这么几句话，可谓是啥人诛心了。
那叔侄两人，脸色好一阵变化。

第294章  有真本事
“师父，那这么算下来，我不是有两个师弟了？”
周伟也站出来，跟着捧腹大笑。
“王小杰，你欺人太甚！你就等我的律师吧！”
童禹坤都快被气炸了，指着王小杰说道。
“哼，我等你！”
王小杰咧嘴笑着说道：“我还没听说，这是谁家的专利！”
“童松林，我秦家是你来撒野的地方么！”
正当童松林也要跟王小杰理论的同时，人群里传来了秦昊的声音。
他也是接了不少客人，匆忙赶回来的。
刚回来，就听到了吵闹声。
于是，上前说道。
“还不快滚！”
秦猛也跟着回来，等着童禹坤说道：“我秦家不欢迎你们，给我滚吧！”
刚刚在事发以后，他因为接到了老爹的电话，这才没能赶上精彩的时候。
现在回来，发现童家人是来捣乱的，自然没有好脸色。
“你们等着，这事没完！”
童禹坤咬咬牙，扶着童松林，叔侄两人就这样，狼狈的离开了去。
童松林来到门口的时候，往里看了一眼，眼神里透出一副冷冽之色。
王小杰看了过去，脸上却是一副满不在乎之色。
“各位，远道而来，为了小儿的拜师宴，真是辛苦了！待会走的时候，门口我们准备了小礼物，大家都别忘了带一份！”
秦昊看众人都聚集起来，冲众人笑着说道。
“恭喜秦公子！”
“恭喜王医生！”
“……”
随着秦昊一句话，众人开始纷纷道贺了。
这些人当中，原本就有一些，对王小杰没兴趣的人。
也有一些是对他夺冠，嗤之以鼻的。
这都是人之常情。
不过，在经历童家人的折腾以后，众人对王小杰的态度有所改观了。
他们没想到，王小杰如此慷慨。
让这些都很高傲的人，为之折服。
“王小杰，恭喜你，能收了秦猛这么有天赋的徒弟！”
正当此时，王小杰听到而来一个熟悉的声音。
他仔细看过去，发现那人不是别人，正是高丽都的奶奶，她一旁扶着她的，正是高丽都的亲妈。
“高奶奶！高阿姨！”
王小杰认出两人的身份来，忙上前恭敬的招呼一声。
这，可是他未来的岳母和奶奶。
自然要态度好一些了。
王小杰的这般态度，让一旁的纪淑芬，有些吃醋了，上前笑着说道：“小杰，今天荣荣有事，不然她也能来的，回头我在家给你们做好吃的，那天下班了来尝尝阿姨的手艺。”
“小杰，你别看奶奶年纪大了，可做饭的本事也不弱的，你有机会啊，和丽都下了班，也来家里一趟，奶奶给你们烧饭吃。”
高丽都的奶奶听了纪淑芬的话，也跟着上前说道。
她对王小杰，早就看好了。
只不过，一直都没机会。
不是王小杰忙，就是高丽都找不到人。
难得遇到王小杰了，那自然要拉拢一下。
高家的几个人，对王小杰还是很看好的。
一来是因为他有真本事，还有能力。
二来就是他这夺冠的身份，可以说只要他想，随时都可以另外再开一家国医馆。
和他联姻的话，那可是前途无量的。
周伟看了看暗暗较劲的夏家和高家的人，不由摇摇头。
“师兄，师父可真是个香饽饽啊！我要是有这么多人待见，那就好了！”
秦猛有些羡慕的看着被围攻的王小杰，咧嘴笑着说道。
“你是不了解师父吧，他才不喜欢这种感觉的。”
周伟摇摇头，随后又接着说道：“不过，夏院长也好，高院长也罢……确实是大美女啊！”
“那都是师母，师兄你要淡定啊！”
秦猛听了周伟的话，急忙提醒一句。
“师弟放心，师兄不会乱伦的！”
周伟点点头，看了周伟一眼，沉声安慰道。
“秦猛，过来！给师父奉茶！”
在两人闲聊之际，秦昊和王小杰众人，已经排开了阵势，开始为拜师礼做准备了。
他们做好准备以后，秦昊就冲秦猛吼了一嗓子，提醒道。
“是！老爹！”
秦猛答应一声，拉了周伟一把，匆匆上前。
此时的王小杰，坐在沙发上，面前就放着已经倒好的茶杯。
秦猛和周伟两人，纷纷恭敬的端起茶杯来，双膝跪地。
开始在秦昊的安排下，毕恭毕敬的奉茶。
“礼成！”
最终，在纪老爷子和秦昊的配合下，一场隆重的拜师礼，就结束了最后一个环节。
“轰！”
“……”
随着屋里的声音落下，屋外的炮仗开始轰鸣。
还有锣鼓队，也在门外开始敲打起来。
不一会，还有两队人，舞着狮子，就冲了进来。
“恭喜啊！王医生！”
“恭喜秦老板！”
“恭喜……”
“……”
众人有了刚刚王小杰的震慑，他们对于王小杰也更加敬重了。
童家的叔侄两人，这一次折腾，反而给了王小杰一次机会。
让众人都信服了他的实力。
“各位，大家都别走，我们的大巴车就在外面，咱们去吃酒席！”
秦昊看向众人，笑着说道。
“好！今天不醉不归！”
“走吧，上车！”
“……”
众人听了秦昊的话，纷纷附和。
跟着向外走去。
“小杰，你那天有时间，来家里阿姨给你准备好吃的，肯定比饭店里的好吃！”
纪淑芬还不死心，上前偷偷跟王小杰说道。
“阿姨，那我到时候，可不会客气！”
王小杰和他们也都熟了，咧嘴笑着说道。
“好，咱可不怕你吃，到时候想吃什么，告诉荣荣，阿姨给你提前做好！”
纪淑芬听了王小杰的话，笑着回应道。
“小杰，你什么时候，来奶奶家里坐坐，奶奶也好久没见你来过了！”
高丽都的奶奶，也不错过这么一次机会，冲王小杰笑着邀请道。
“知道了奶奶，有时间了，一定会登门拜访的！”
王小杰不疑有他，也跟着回应道。
他可没看出来，两家人，在互相较劲。
纪老爷子，此时正在和秦昊聊天，但那一双眼睛，也时不时的看过来。
周伟和秦猛两人，自然明白是怎么回事，两人看了看王小杰，笑而不语。

第295章  半路杀出个程咬金
在王小杰这边，紧锣密鼓的完成拜师仪式的同时。
孙卓这边，也没闲着。
在他县城里，可谓是金牌合伙人。
在薛浩民外出的同时，也会有人找上他和合作。
秦家父子在这边举办拜师仪式的同时，孙卓也在为了他们拍卖来的地，做前期的准备工作。
这条线，也是王小杰，临时帮忙牵起来的。
对此，能多赚一笔，孙卓也没拒绝。
此时的孙卓刚从他们的商业街驱车离开，直奔他们的荒地赶去。
随着车子到了荒地外围，孙卓的眉头也微微皱起来。
车上其他人，也有些疑惑，纷纷下车。
“孙经理，这……昨天还没有的……”
他一旁的一个助理，也皱着眉头，一脸不可思议的样子。
此时。
他们的眼前，那荒地上，多了十多个集装箱。
这些集装箱，都被人成排摆放起来。
"怎么办？要去跟乡里问问情况么，他们的地不是都买下来了么？"
助理跟着孙卓下了车，忍不住问道。
“先别急，我们进去看看情况再说。”
孙卓皱着眉头，招呼一声，就带了几个人，下去了。
随着他带人下去，集装箱做成的简易房里面，也有人顺势走了出来。
他们的衣着打扮，各有特色，不过从气势上来看。
以孙卓多年在房地产开发，混迹的经验来看。
他们绝对不是村民。
“站住！”
当孙卓带人要继续往里走，被一个黄毛青年，给拦住去路。
“你们是干什么的！”
助理看了几人一眼，沉声问道。
“干什么？你看不出来么？”
慌忙咧嘴笑了笑，看了看助理，又看了看孙卓：“你是领头的？”
“你们是谁派来的，有什么话，我们可以商量。”
孙卓也没回应黄毛的话，往后看了一眼，沉声说道。
他这种人，见多了。
后面不是有什么大老板，就是有什么幕后黑手。
这个黑手，就多了去了，可能是村里的，可能是乡里的，也有可能是对手请来的。
而他现在遇到的，孙卓自己也不清楚。
毕竟他刚刚接手，还没来得及调查什么。
今天他过来，无非也是想要先实地考察一下。
“你和这个小娘们进来，其他人留下。”
黄毛戏谑的打量了孙卓一眼，随后又看了看他的助理，露出一副色眯眯的样子。
“就在这里谈，有什么话要传，就直说！”
孙卓并不想跟他们消耗时间，看了黄毛一眼，开门见山的问道。
“痛快！我就喜欢和你们这种人打交道！”黄毛听孙卓这句话，随后接着说道：“你们都给我听好了，这地界你们想要占，没那么容易！拿出五百万来，这里打今往后，再不会有人来捣乱！不然的话，我们就不敢保证了！”
黄毛的这话说出口，孙卓这边的几个人，纷纷皱起眉头来。
“小子！你知道这是谁的地界么！赶来这列耍横！”
孙卓身后的一个保镖，他是秦昊的人，这次是他给孙卓带路当向导的。
现在，当着他的面，来敲诈孙卓，那他岂能受得了。
“老子管你他妈是谁，给钱就干，不给钱就滚蛋！”
黄毛一双眼睛，怒视着保镖，丝毫不给他面子。
“好小子，你有胆！”
保镖咬咬牙，上前一步说道。
“你干嘛！”
“想打架么！”
“麻痹的，来试试！”
“……”
他这么一步，顿时让气氛紧张起来。
黄毛这边的人，瞬间就冲上前来，叫嚣不已。
他们这完全是仗着人多，来欺负他们的。
根本就不把孙卓带来的这五六个人，放在眼里。
“你们要是敢动手，这件事我保证没的谈！”
孙卓看着气势汹汹的众人，也跟着上前一步，没露出四好怯意。
这种场面他见多了，自然不惧。
而他身后的小助理，已经被吓的花容失色了。
“给我退回去！”
黄毛青年瞪了孙卓一眼，转头冲自己身后的小弟们摆摆手，又接着看向孙卓：“你做不了主，就回去告诉你们老板好了，再告诉他！我们就在这耗着，你们尽快想办法，不然我保证你们没办法在这里施工！”
“好，那你等着！”
孙卓不漏声色的看了黄毛青年一眼，随后转身就走。
跟着他的几个人，也都纷纷紧随其后。
坠之前的保镖，则是冷冷的瞪了黄毛一眼，也跟着上了车。
孙卓上车以后，就直接拨通了王小杰的电话。
“孙卓，怎样，你看着我们大概需要多久能动工？”
王小杰接通孙卓的电话，激动的询问道。
“现在我们遇到一些麻烦事，暂时还不能施工。”
孙卓叹口气，解释道。
“麻烦事？怎么了？找不到承包方？还是有什么手续需要办理？”
王小杰并没去现场，听孙卓这么一说，于是急忙问道。
“都不是，我们刚刚过来，遇到了一些混混，也不知道是谁请来的，他们狮子大开口，要跟我们要几百万，才肯罢手。”
孙卓最终，叹了口气，接着说道：“这些人，我看他们一定有高手指点，不然在这里，还没人敢找秦家的晦气。”
“那你怀疑，这件事，是谁干的？”
王小杰也有些着急了，赶忙又接着问道。
他现在，是着急建工厂的。
这样才能把他的效益最大化。
可是如果这地方有很大纠纷的话，那他就要从新计划了。
打什么，都别打官司。
这句话王小杰也很清楚。
“小杰，我也是第一天接手这里，你给我点时间，让我去好好调查一下。”
孙卓叹口气，咬咬牙接着说道：“这后面的人，恐怕是有些本事的。”
“孙卓，没关系，你别有压力，有什么需要帮忙的，尽快开口！”
王小杰也听出孙卓话里的意思来，于是赶忙安慰道。
是什么人，能和秦老板叫板呢？
还是说，来针对自己的？
王小杰皱了皱眉，他自己现在，也没什么头绪。
“小杰，你也留意点，如果你有什么线索的话，也跟我汇报一下！”
孙卓忽然有跟王小杰提醒了一句，他现在也在考虑对策。

第296章  春天的季节到了
“那好，我们一起想办法！”
王小杰点了点头，答应一句。
“小杰，那你先忙，我去调查一下！”
孙卓和王小杰又研究一阵，他索性挂断了电话。
他的车子，在崎岖的小路上，疾驰而去。
而他身后的黄毛，正兴致勃勃的看着他离开的车子。
“大哥，要这么多钱，我们不用跟老板分吧？”
他一旁的小弟，看向黄毛，咧嘴笑着问道。
“能吞下多少，这是我们的事情，能帮我们撑腰，那是老板的事情.”
黄毛回应一句，随后看了看一旁的几个人，掏出了自己的手机，去拨通了一个电话。
电话很快就被人给接通了。
“大毛，情况怎么样了？”
电话那头，传来的是童禹坤的声音。
黄毛听了他的声音以后，换了一副脸色，笑着回应道：“老板，给了他们一个下马威。”
“大毛，这次要小心点，别再像以前那么鲁莽了，这次我们要对付的人，后台很硬。”
电话那头，又传来童禹坤的叮嘱声。
“老板，您别担心，这次咱一定小心，绝不会出问题了。”
大毛听到童禹坤的叮嘱，随后又接着说道：“老板，那我们就按原计划继续？”
“恩，可以，你等等吧，我去商量一下。”
童禹坤点点头，又摇摇头，随后直接挂断了电话。
“大侄子，你说什么呢？你又要对付谁？”
童禹坤挂断电话以后，坐在他一旁的童松林，看了他一眼，有些好奇的询问道。
“叔！我这次是派人对付王小杰的，他不是占了秦老板的一块地么，我要好好收拾他一下！”
童禹坤答应一声，就阴测测的笑着说道：“恶心我们，那我们就和他不死不休！看谁更胜一筹！”
“哼，不动手则已，动手就不能手软，要一次干趴下他们！”
童松林，对于之前的事情，还耿耿于怀，咬咬牙提醒道：“要报我们之前的羞辱之仇！”
“知道了叔！您就放心吧，看侄儿的！”
童禹坤咧嘴笑了笑，那眼神里充满狠辣之色。
……
王小杰在得知了自己要用来建造工厂的用地，被人算计以后，并没顾得上考虑自己的问题。
而是马不停蹄的直接来到了高丽都这边。
他来到高丽都的办公室后，看了看正在看着一份文件的高丽都。
“王小杰！你的拜师宴，举办的怎么样，我这两天太忙了，没顾得上去，你别见怪！”
高丽都一看到是王小杰来了，于是急忙起身，有些不好意思的说道。
这一次，能拍下这么一块风水宝地，对于高丽都来说，那简直就是上天恩赐的。
而这个上天，就是王小杰了。
她做梦都没想到，王小杰在这里，还能有这么强的人脉。
王小杰这次帮了她的话，可以说是帮她的美容院，重获新生了。
“不要紧，圆满结束了！你的新美容院，怎么样？”
王小杰喘口气，也不跟她客套了，直接询问道。
“还不错的！我已经去看过了，那是一个已经开发出来的商业街，副将的小区配套都很齐全，尤其是我的美容院，就在中心地带，这次秦老板，可是给了我们一个好地方呢！”
“今天上午，我已经请装修公司去看过了，合同和预付款已经都付了，他们下午应该已经入场开始装修了！”
高丽都这一次，可以说说一口气，滔滔不绝的跟王小杰，把情况给说明了。
“不错，这就好！”
王小杰听了高丽都的话，这才放下心来。
他原本，还以为他们也会来迫害高丽都，如果真是如此的话。
那就可以断定，是童禹坤了。
因为那天只有他，见过王小杰和高丽都在一起。
报复他的话，极有可能迁怒于她。
王小杰这才匆匆来到了高丽都这边，跟她询问情况。
知道她那边没事，还在如火如荼的施工，这才放下心来。
“恩，还有几天的时间，只要他们把我们的库房装修出来，我就可以先撤场了，有了库房，就不怕东西没地方放了。”
高丽都轻轻点头，笑了笑回应道。
“没错，需要帮忙的话，记得联系我！”
王小杰确定高丽都没事以后，也就放心了，他看了看高丽都，急忙说道：“丽都，那你先忙！我有事，先回去一趟！”
“好！路上注意安全！”
高丽多看着王小杰一副着急的样子，也不多留，赶忙叮嘱一句。
“再见！”
王小杰答应一声，就匆匆离开。
高丽都看着王小杰离开，这才缓缓坐下来。
忽然，她发现了自己桌上的手表。
这，是她特意为王小杰新买的手表。
他现在好歹也是名人而来，怎么能不打扮自己一下呢。
可是，刚刚太过着急了，忘记把手表送给王小杰了。
“院长，你这是要送给谁的啊！”
也就是在此时，小助理笑盈盈的走过来，看着他手上摸索的手表，很是得意的问道。
“哼！少管闲事！”
高丽都轻哼一声，没好气的说道。
“院长，我可是要提醒你啊，王医生现在可是香饽饽了，您可别拿架子！”
“他这么优秀的人，多少人都在惦记他的，如果下手慢了，可就没有了！”
助理眨眨眼睛，看向高丽都，轻笑出声来。
“你……你找打！”
高丽都被小助理，调侃的面色红扑扑的，跟熟透的苹果一样，顿时就坐不住了。
“哎呀，快到春天了，又到了季节了！”
小助理和高丽都的关系很好，见高丽都娇羞不已，直接开始调侃起来。
她眼看高丽都已经站起身来，急忙撒腿就跑。
“你给我站住！”
高丽都已经被她给逗弄的上头，看着小助理逃走了，也不顾形象的追出去。
“啊……饶命啊院长！”
“救命啊！院长打人了！”
“……”
两人的嬉闹声，很快传开了。
“院长，人家也是说实话么，咱想要个姑爷，可不得抓紧了！人家真的是香饽饽。”
“你住嘴！”
助理和高丽都的声音，始终都在门外的走廊上回档。
两人你一言我一语的，一会就闲聊起来。

第297章  不和谐的一幕
王小杰在和高丽都分开以后，就回到了医院。
当他来到了中医科的时候，就看到了不和谐的一幕。
他的门口，摆放着一个广告牌。
这上面，是加藤的形象照片。
上面，以文字的形式，介绍这他加藤的简历。
光是一天时间，就做好了，看来他们之前，还真是用苦良心。
“王医生，你回来了！”
正当王小杰认真的看着加藤的介绍时，加藤正巧从里面走出来，看到王小杰就急忙招呼道。
“加藤君，你在我们这里，可真是风生水起啊！”
王小杰看了他一眼，揶揄起来。
可是，这对于一个风头正盛的人来说，根本就是无效的，他点头笑了笑：“王医生，你要是有事，可以不用回来的，这里有我就足够了！”
他这句话，溢于言表了。
这就是让王小杰，别再这里继续浪费时间了。
加藤此时，就差直接说，你可以滚蛋了。
不过，他并没这么说。
因为，他要看王小杰出丑。
这样他才能更开心。
这才是他的快乐。
“加藤君，这里忙起来的话，一个人可不够的。”
王小杰耸耸肩，并没把他的话当回事。
“王小杰，你说你天天不务正业，还吃着医院的公子和福利待遇，不觉得愧疚么？”
加藤见王小杰一副死猪不怕开水烫的样子，忍不住说道。
“我有什么好愧疚的，没有我中医科早就倒闭了，还有我们医院那栋五百万的急诊楼，都是因为我的存在，才有的，放眼医院，那个人能做到这一点！”
往王小杰冷哼一声，一字一句的说道。
他并不是在邀功，而是在阐述事实。
这始终这里帮忙，如果他去跟自己的女神高丽都全力帮忙的话，她的美容院早就开出去好几家分院了。
王小杰相信自己的实力。
这是自信，不是自负。
因为，他确实做到了。
这点毋庸置疑。
“王小杰，你怎么来了！”
正当此时，夏载拿着一份文件，匆匆而来，他看到王小杰站在这里，于是皱了皱眉：“公司下了通知，你今天不用来坐诊！”
王小杰听了夏载的话，微微皱眉。
他不相信，医院会这么对他。
都说功高盖主，就会被去除。
自古以来都是如此。
王小杰也想不到，他们现在看着中医科起来了，就要卸磨杀驴了。
这让他一时间，还无法接受。
“王小杰，我说什么来着……哈哈！”
加藤看了看垂头丧气的王小杰，又看了看一旁的夏载，脸上都是一副得意之色。
王小杰看着眼前的两人，知道这些事情，都是他们搞出来的，紧紧的咬咬牙。
将两根银针，一灵气运转，而后激射入两人的肩头。
一瞬间，两人就呆若木鸡，站在原地一动不动了。
他们惊慌的看着眼前的王小杰。
加藤没和王小杰打过交道，并不知道怎么回事。
他此时不能说话，一双眼睛惊慌的看着王小杰。
而夏载是知道的。
他用恳求的眼神，看向王小杰。
可是我，王小杰对此，视若无睹。
“杰哥……不对！师父！”
正当此时，周伟从不远处冲过来。
“什么事，这么慌慌张张的？”
王小杰看着周伟一副慌张的样子，没好气的说道。
“师父，咱竞拍下来的地皮，出事了！”
周伟说着，就掏出手机来，给王小杰去看新闻。
王小杰皱了皱眉，不明所以，但还是看了过去。
“师父！我们地里多了简易房，里面的人，在半小时前，被人给打了……”
周伟看着王小杰，慌忙说道。
王小杰看了新闻，心中一阵激荡。
看来，这次遇到高手了。
居然开始自导自演了。
“师父，我们该怎么办？”
周伟看向王小杰，焦急的问道。
“我打个电话看。”
王小杰一时间，也没有头绪，于是丢下一句话，就直接拨通了孙卓的电话。
“小杰，怎么了？”
电哈被接通后，传来了孙卓的声音。
“我们的工地上，有人动手把闹事的人打了，这是我们干的么？”
王小杰听到孙卓的声音以后，急忙询问道。
“没有啊，我都不知道这回事！”
孙卓听了王小杰的话以后，急忙解释道：“我还在打听这个神秘人呢。”
“该死的，这是神秘人干的，居然这么明目张胆的，栽赃陷害。”
王小杰咬咬牙，眼神逐渐冰冷下来。
这简直就是欺人太甚。
“小杰，我看这样好了，我们都去工上看看情况？”
孙卓也很着急，于是提议道。
“好！我去看看情况。”
到了此时，王小杰已经彻底坐不住了，丢下一句话就匆匆离开了去。
周伟看了看王小龙家定在原地的两人，冷哼一声就追了出去。
当王小杰出门，来到医院大门口的时候。
看到了有人，在大门前拉横幅了。
上面，写着大字。
‘抓走医学界败类王小杰，把人打残要赔偿……’
“把东西收了，谁让你们摆的！”
周伟冲上前，就要让这里人离开这里。
“你们医院的王小杰，派人随随便便打人，我们要他负责！”
“就是，打人就要被抓起来！”
“……”
随着一人闹事回应，其他人也开始纷纷附和起来。
“你们有证据么，就在这里血口喷人！”
周伟瞪着众人，咬咬牙说道。
“我们有证据！”
“对！我们这里有视频！”
“……”
众人说着，就去掏手机。
王小杰看到众人这般样子，已经明白是怎么回事了。
这就是赤裸裸的栽赃。
这些人都是有备而来的，他们说话都是一套一套的，明显都是有人教唆过的。
“你们都给我听好了，别在医院门口闹事！”
周伟看了看众人，开始劝说起来：“这里是治病的地方，不是闹事的地方，请你们尊重一下病人。”
“让我们走也可以，让王小杰给我们一个说法！”
“对，我们的人，不能让他这么白打了！”
“就是！给我们赔偿！”
“……”
到了此时，众人才开始直言不讳了。
“师父，怎么办？”
周伟也有些束手无策了，急忙看向王小杰，询问道。

第298章  肾有问题
事情发展到现在的程度，周伟也没经历过。
这说是医闹吧，也不算。
可他们挡在这里闹事，必须得有个办法解决才是。
“他不就是王小杰么！”
“对，他就是！赔钱！”
“……”
一群人和周伟叫板，也没顾上去看王小杰。
当他们有人发现王小杰就在跟前的时候，开始疯狂的将他给围起来。
“各位，事情还没调查清楚，你们怎么知道是我找的人？”
王小杰看着群情激奋的众人，耸耸肩说道。
这情况已经很明显，是有人栽赃嫁祸了。
先是找两拨人，在自己的工地找麻烦闹事。
然后让这些被打了的人，来医院跟着闹事。
让事情发酵。
手段可以说是阴险狠辣。
根本就不给自己反应的机会。
前脚上了新闻，后脚就直接来医院找自己的麻烦了。
真是太搞笑了。
“你们都冷静一些，你们要赔偿是吧，这样好了！既然你们都来医院了，那就跟我进去吧！咱好好检查一下情况！”
王小杰心中腹诽一阵，动用自己的灵眼去看了一眼。
他发现，这些人一点问题都没有。
那一瘸一拐的，都是自己装出来的。
于是，就来了这么一句话，让替他们自己去检查。
“好！我们走！”
“看你耍什么花样！”
“……”
一群人，听了王小杰的话以后，纷纷叫嚣着，奔着医院而去。
“周伟，他们都是装出来的，去带着他们找霍小兰！帮他们来个全身检查！”
王小杰冲周伟支应一声，随后就跟了上去。
得到王小杰命令的周伟，点点头随后急匆匆的冲回去。
而王小杰则是带着他们，奔着他的中医科，浩浩荡荡的赶去。
这么一来，在门口闹事的人，也就全都跟着他离开了。
一场门口的闹剧，暂时是结束了。
这容不得王小杰多想对策。
在医院闹事，他不在乎名声，可是会给他和夏荣带来不少麻烦。
王小杰现在，不想给夏荣添麻烦，也不想让人在医院，抓到自己的把柄。
而此时的周伟，在就跑回去，和霍小兰一众人通气了。
他们看着王小杰带人进门，故意派一个小护士，直奔他们这边而来。
“各位，你们是来看病的么？”
护士看了看众人，关心的问道。
“我们不是看病的，我们是来检查的！让你们体检的人过来，给我们检查一下伤情！”
领头的一人看到护士过来，趾高气昂的说道。
这么看上去，哪里像是一个受伤的人。
“好，那大家跟我来吧。”护士看了看众人，随后接着问道：“各位，你们是要做普通的检查，还是深度检查呢？”
“当然是深度的检查了！给我们好好查一查！”
领头的人，一听小护士的话，急忙说道。
体检，还有深度和普通么？
这么好的事，可不能浪费了，一定要好好检查一番。
让这个王小杰，赔的裤衩子都没了。
“那好，各位请随我来吧！”
护士答应一声，就开始给众人带路了。
他们这一行，有十多个人，浩浩荡荡的跟着护士，奔着她们的检查科室而去。
随着众人跟进去，王小杰也饶有兴趣的跟着过去了。
周伟走过来，有些担心的问道：“师父，这可怎么办，这些人一看就不好对付啊！”
“我知道他们不好对付，不过那也要看他们是想要对付谁了！”
王小杰咧嘴笑了笑，随后看向一旁的霍小兰：“霍主任，你现在不忙吧？”
“不忙，这都快到下班的点了，我没什么忙的，王医生你有什么需要交代的，尽管会所便是。”
霍小兰看了看王小杰，笑了笑回应道。
“待会这些人，检查不出什么问题来，肯定不会善罢甘休，你们待会就配合我即可，我来修理他们一下。”
王小杰看了看霍小兰，又看了看周伟，随后又接着说道：“让他们知道，在这里害人，总归是害自己！”
“好，没问题，王医生，刚刚的新闻我也看到了，这一定是你得罪什么人了，故意报复你来了！”
霍小兰听了王小杰的话，忍不住提醒道：“现在你名声在外，做事一定要小心谨慎，千万”
她这句话，说到点子上了。
现在的王小杰，确实有无数人都在盯着他。
只等着他出错的。
可惜，王小杰夺冠以来，还没出错。
即便是这一次，也是有人故意为之。
这一次，他要是能成功圆满解决的话，
正应了那句话。
打的一拳出，免的百拳来。
“恩，我明白，谢谢霍主任关心，这边的情况，我会处理好的，想要害人，绝不会有好下场的。”
沈澈听了霍小兰的话，心中一阵腹诽过后，重重点头答应一声。
也就是在这时，体检科室内，几个刚刚进去体检的人，纷纷拿着单子走了出来。
“各位，都检查好了么？”
原本还在和王小杰聊的霍小兰，看到众人都走出来。
于是上前招呼起来。
“检查好了！医生，你给我们看看，是怎么回事？”
“这是我的，先给我看看！”
“……”
一群人，看到霍小兰过来，纷纷举着自己的单子，去给霍小兰去看。
“好的，大家别着急，一个一个来看！”
霍小兰见众人都着急给她看，急忙安抚几句。
最终，她拿着一个人的单子，开始认真的查看起来。
“怎么样医生？”
那人看着霍小兰一副认真的样子，急忙问道。
“你是哪里不舒服啊？”
霍小兰将单子反复看了一阵后，看向那人询问道。
"医生，我是被他们打的腰疼！现在都使不上力气！"
那人说着，就把自己的腰，又往下佝偻了几分，装作一副很痛苦的样子。
“医生！我也是，你也帮我看看吧？”
另外一人，也看向霍小兰，举起自己的单子来。
“大家先别着急，我们一个一个看，这位先生，我看你单子上的检查，你的腰是有问题！可不是打的，你是肾有问题！”
霍小兰看向眼前的人，随后拿着单子给他看：“你看！这片子，筋骨都好好的。”

第299章  死缠烂打
“医生，你是看错了吧，你看我腰上的伤，这能使作假的么！”
那人一听霍小兰的话，顿时就急了，赶忙掀开自己的衣服，去给众人去看。
他此时的腰上，有一块黑青。
王小杰一眼就看出来，这绝对不是伤，这一定是画上去的。
“可是片子没问题啊，先生你要不做个深度检测好了？”
霍小兰也没多看他的伤，她从医多年，虽然没有我王小杰的灵眼，可也有一双经验老道的眼睛。
这伤是真是假，一眼就看出来了。
“你们别想摆脱关系！我不吃你们这一套！”
那人一听霍小兰这话，顿时就不乐意了，指着霍小兰的鼻子骂道：“你们都是一家医院的，你们联手骗我们！”
“对！他们是联手欺负人！”
“我们要报警，讨要一个说法！”
“……”
在这人的带头下，一群人又开始叫嚣起来。
王小杰看着闹事的众人，心中一阵冷笑。
“吵，什么吵！你们是干什么的！”
没等王小杰去动手，从大门的方向，急匆匆冲过来一个人。
那人，正是夏载。
他从听说王小杰打人的新闻开始，就一直关注王小杰的的一举一动。
刚刚是听说有人来找王小杰上门闹事了，急匆匆的就赶过来了。
看到一群人在这里围着，于是冲上前来。
他，这完全是来凑热闹的。
“你是什么人！”
“你算什么东西，管我们的事！”
“……”
一群人看到夏载火急火燎的冲过来，以为他是来调解的，于是纷纷叫骂起来。
“各位，我是这个医院的副院长，大家有什么冤情，可以跟我讲，你们都放心，我一定会秉公执法的！”
夏荣确定眼前的人，就是来找麻烦的，心里一阵暗爽，但脸上还是一副担心的样子，跟众人不断解释。
“你们医院的王小杰，打人不给赔偿！”
“看把我们打的！”
“你是院长，你要给我们做主，你们医院怎么能用这么凶残的人！”
“他都不配当一个医生！”
众人听了夏载的话，仿佛找到救命稻草一般，纷纷跟他倒起了苦水。
一个个都把自己的伤，给夏载亮出来看。
夏载看着一个个伤痕累累的人，无奈的叹口气：“王小杰啊，你说我说过你多少次了，做人一定要和善，和气才能生财，你怎么就记不住呢！”
“就是，我们只不过是要争取我们自己的利益，他凭什么打人！”
“我们要告他！给我们赔钱！”
“……”
众人听了夏载的话，终于找到了一个能给他们做主的人了，于是纷纷开始谴责王小杰。
“就是，王小杰，你也太过分了吧！怎么能这么欺负人呢！”
不一会许羡也不知道从哪里冒出来，开始跟着夏载，对王小杰冷嘲热讽起来。
“你们胡说，我师父是被冤枉的！”
周伟听不下去了，站出来跟着众人叫道。
“哼，他是冤枉的，一个人说两个人说就认了，你看看这么多兄弟都这么说，还有什么好狡辩的！我看直接报警就行了，把他抓起来，看他还怎么害人。”
许羡和王小杰，有着深仇大恨。
难得有这么一次机会，他也不遗余力的跟着诋毁王小杰。
而此时的王小杰，则是一脸冷漠的看着众人。
这些人，都是像霍小兰刚刚说的那样，巴不得将他给推下万丈悬崖。
可是，这一切，他很清楚，都是有人幕后操控的。
于是，在他们众人面前，王小杰直接拨通了秦猛的电话，还特意将免提给打开了。
“师父，您是要说工地打人的事情吧？”
秦猛接通王小杰的电话，直接就开门见山的询问起来。
“没错，现在这几个被打的人，就在我医院这里。”
王小杰答应一声，随后便不再多说。
“师父，你别担心，我们的工地是拍卖来的，有任何问题，朝廷都会给我们解决的。”
“还有，下午孙卓遇到的那一批人，我也查到他们的底细了，我正在带人去找他们！”
“最终那几个被打的，应该是附近村里的二流懒汉，我找他们村长找到证据，就来收拾他们，还有被收买的报社，徒弟我这次要一锅给他们都端了，看他们还有什么话说。”
秦猛的一番话说出口。
四周顿时静悄悄的。
夏载沉默一阵，灰溜溜的离开了。
许羡瞪了王小杰几眼，也不甘的跟着离开。
剩下的，就是在场的众人了。
他们刚刚也听到秦猛电话说的话了。
很明显，雇佣他们的人，并没跟他们说，他们要对付的人，能有这么大本事，分分钟就可以查到他们的底细。
“各位，你们还有什么话可说？”
王小杰看了看眼前的众人，冷笑着问道。
“师父，我们报警得了，让他们吃不了兜着走！”
周伟也明白怎么回事了，急忙说道。
实际上一开始，周伟还真的有点怀疑自己师父。
毕竟王小杰，认识秦家的人，那可是县城有名的道上中人。
可是听了这么几句话，他终于释然了。
“师父，你让他们闹就行了，回头我们跟他们算总账！”
这边的动静，秦猛也听到了，于是安慰一句。
“好，你别担心，尽快处理这件事，我这边你可以放心，师父能应付的了。”
王小杰嘱咐了一句，就匆匆挂断了电话，而后看向眼前的众人。
“就是他！大家看！我们的人，就是被他给打的！”
也就是在这尴尬的时候。
之前的大毛，带了一群人，从门口冲了进来。
他带来的人，有不少都是记者。
还有的则是一样被打的人。
一开始没人知道，现在霍小兰他们，都知道了这些人都是装的。
“围住他！别让他跑了！”
大毛冲自己刚刚带来的众人，命令一声，接着跟记者说道：“我们只是没谈拢，他就要我们的命，你们要帮我们报道这次恶性时间，给我们讨一个公道啊！”
“你们放心，我们就是来给大家，讨要说服的！”
一名肥胖的记者，咧着嘴就跟着一起冲了过去。

第300章  不见棺材不掉泪
其他记者，也都纷纷围了上去。
大毛看着众人都围上来了，这才得意的看向王小杰：“现在可是法治社会，你以为打了人，就可以没事了么！”
“王医生，我们是搜狼报社的，我们想问一下，您为什么要派人，去打人！”
“对，他们多事手无寸铁的老百姓，为什么要动手！”
“有话不能好好说么，为什么非得动手？”
“大家都是为了自己的利益，为什么要下这么重的手呢！”
随着大毛的一句话，四周的记者，还有村民们，开始纷纷质问起来。
此时的王小杰，可以说是遭到了他们的口诛笔伐。
不过王小杰也不慌张，而是不紧不慢的看了众人一眼。
这些人，是谁派来的。
商家的人不应该，他们已经身败名裂了，高龄么？
他还是有些可能的。
不过他在县城应该没有这么大的力量。
“王医生，请你给我们一个合理的答复！”
之前的胖记者，都快把话筒，怼到王小杰的脸上了。
“人是谁打的，有没有动手，你们调查过没？”
王小往前凑了凑，看着胖记者质问道。
“我们这么多人，还不足以说明什么？还需要证据么？”
大毛指了指自己带来的人，冷笑着说道：“证据只能成为你脱罪的证据，而不能成为给我们撑腰的证据！”
“对！毛哥说的有道理！”
“没错！”
“……”
众人听了大毛的话，纷纷附和起来。
声浪震耳欲聋。
“都给我安静！这里是医院，你们有话好好说！”
霍小兰早就知道他们是在怎么回事了，看到这些人嚣张的嘴脸，就气不打一处来。
于是，直接指责他们说道：“你们是受害者，那我们医院里这么的病人，也要休息的，你们这么闹，他们有什么问题，是不是也能找你们索赔！”
她的一句话说出口，四周的人顿时安静下来。
“哼，王小杰，这件事，你别想着这就这么结束了，今天不给我们一个合理的说法，谁都别想好过！”
大毛站出来，指着王小杰的鼻子说道：“我们就跟你在这上了！”
“你们口口声声说被打了，可是刚刚给你们的全面检测，一点问题都没有！这是怎么回事？”
“难道说我找人打人，就是去吓唬你们一下，也不动手么？那我不动手，还怎么叫打人？”
王小杰守着，就拿着周伟给他偷偷递过来的单子，在众人眼前晃了晃。
“你是医院的一声，你们沆瀣一气，弄虚做假！”
大毛并不知道，他的人已经跟王小杰检查过了。
心里暗骂一句蠢猪，嘴上却很硬。
“对！他们弄虚作假！”
“他们这是要欺瞒记者！”
“……”
众人在大毛的眼神下，纷纷开始跟着叫嚣起来。
“你们说我动手打人，你们见过我动手么？我要是动手打人的话，你们必定有一个是躺在这里的！”
王小杰冷哼一声，默然盯着大毛说道。
“哼，来！我试试！你有多牛逼，你动我！我要是躺不下，你就是我养的！”
大毛说什么，做什么。
都是可以的。
可是，他不该这么跟王小杰说话。
王小杰的逆鳞就是父母。
那他们开涮的人，下场都不会太好。
“那好，我就成全你。”
王小杰默然看着眼前的大毛，随后缓缓伸出手来。
对着大毛的胸口，在众人不及反应的情况下，连续点了有六七下。
大毛一开始也被他给吓到了，急忙使劲退后几步。
片刻后，他仔细检查自己的身体，发现什么事都没有。
就开始得意起来。
“王小杰，你是不是当老子是吓大的！”
大毛走上前后，梗着勃脖子叫嚣起来。
“麻痹的，你敢对我大哥动手，不想活了你！”
他一旁的一个小弟，刚刚也被吓了一跳，反应过来以后，扯着嗓子就骂道。
王小杰看了他一眼，对着他胸口弹出一道凌冽的灵气。
那人直接就跪在地上，口吐鲜血。
狂吐不止。
“你……杀人啦！”
“王小杰杀人啦！”
“……”
众人见此情景，纷纷叫嚣起来。
而王小杰则是一脸淡定的看着眼前的大毛，冷笑着说道：“这就是我出手，你用手，使劲按一下你的手背，就能体会到，我是怎么出手的！”
大毛听了王小杰的话，抬手去看自己的手背。
发现自己的手开始发麻，肿胀了。
紧跟着，他就全身酥酥麻麻的，使不上一点力气，直接扑通一下，跪在地上。
“我问你！是谁派你们来陷害我的！”
王小杰指着刚刚吐血的人，冰冷的看着他询问道。
“是……是……”
那人想要说话，被大毛狠狠的瞪了一眼，只能把到嘴的话，又咽下去。
“不敢说是吧，那我问你，你们是不是被雇佣来的！”
王小杰又看向那人，一字一句的沉声问道。
“是……是的……”
那人痛苦不已，连连回应道。
他这么一句话说出口以后，四周的众人顿时鸦雀无声。
几个记者都想要看机会离开了。
“周伟！关门！报警！”
王小杰看了周伟一眼，咬着牙说道：“谁敢再动一下，我就废了他！”
他这句话一出口。
在场的众人，都闭嘴了。
尤其是刚刚的那个胖子，更是一动不动，身子都抖若筛糠。
“王小杰，你这是刑讯逼供，屈打成招！”
大毛面色铁青，指着王小杰斥责道。
“我屈打成招？谁说的？”
王小杰冷哼一声，看了看跪在地上的大毛，又看了看一旁的众人：“你们看到我屈打成招了么？”
“没……没有……”
“……”
众人都吱吱呜呜，话都不敢说了。
“霍主任，带着这些新来的人，也去体检一下，把他们的证据都搜集起来！”
王小杰转头看向一旁，激动不已的霍小兰，接着说道：“你们谁要是不配合她的工作，他就是你们的下场！”
他一边说着，一边指着地上已经停止吐血的小弟。
这么一番折腾，四周的众人，瞬间就都老实了。
刚刚按嚣张的气焰，都被打压下去。

第301章  美女来电
在王小杰解决完这里的麻烦以后。
这才松了口气。
“师父，这些人，恐怕不会善罢甘休。”
周伟见霍小兰将人都给带走了，于是上前提醒一句。
“让他们折腾好了，有再一再二，把我逼急了，我会让他们后悔。”
王小杰耸耸肩，露出一副人畜无害的样子。
到了现在，他已经隐约猜到是什么人干的了。
不过，在没有确凿证据以前，他也不敢往下论断。
王小杰看了看周伟，随后冲他接着说道：“给你师弟打电话，让他在我们的工地，安排好人手，这两天那里必定会有动静。”
“好的师父！我这就去打电话！”
周伟答应一声，就匆忙去打电话了。
而王小杰这边，看着大毛众人，缓缓走了上去。
“你……你要做什么，你别过来！我报警了！”
大毛看到王小杰又走过来，顿时就吓的身子抖若筛糠。
他是彻彻底底的被王小杰的给吓住了。
如果他能知道王小杰以前的战绩，也就不会这么胆大妄为的来找他的麻烦了。
郝放和商彻是什么人，都的被他给整的服服帖帖的，更别提他们了。
“你报吧，我就喜欢看你报警的样子。”
王小杰，一边在大毛眼前活动筋骨，一边冷笑着让他去报警。
“你……你……别欺人太甚！”
大毛咬咬牙，敢怒不敢言。
也就只能说一些场面上的硬话了。
“王医生，他们的报告都出来了，这些人都是弄虚作假的！”
也就是在此时，霍小兰匆匆而来，将她手里的单子，在王小杰眼前晃了晃。
王小杰看了一眼，接过来后，越看身上的气势越是让人害怕。
最后，他将之收起来，对着眼前的大毛晃了晃：“今天的事情，我既往不咎，带上你的人滚蛋，如果再让我抓到！我让你们所有人，吃不了兜着走！”
“你……你等着！”
大毛知道王小杰，不想跟他们耗着了，丢下一句话，冲着众人招呼道：“弟兄们，撤！”
“站住！”
王小杰看众人要走了，冲他们招招手说道：“把医药费，检测费付了，另外多交两万给账上。”
“凭什么多交两万！”
大毛一听王小杰的话，顿时就气不过了，咬牙问道。
“我们这么多人，跟着你们在这里消耗，误工费和精神损失费，两万多么？”
王小杰冷哼一声，接着说道：“再过十分钟就晚上九点了，那就是五万了！”
“王小杰，你狠！”
大毛是敢怒不敢言。
丢下一句话，就匆匆忙忙去缴费去了。
“霍主任，多出来的两万，跟姑娘们分了，谁找麻烦，让他来找我！”
王小杰到了现在，已经不再是以前那个任人拿捏的那个王小杰了。
经历了这么多事情以后。
他心里很清楚，想要让别人尊重，就要足够强悍。
这还不够，也更要强势。
不然是个阿猫阿狗的人，都敢来拿捏自己。
以后还怎么做生意。
工厂建起来以后，还会有更多的麻烦上门。
这都需要自己以雷霆手段处理。
这一次，对于自己来说，也是一次历练的机会。
王小杰心里拿定了注意，整个人的气势，也随之变化了。
“好吧，那我可不客气了！”
霍小兰也不是矫情的人，答应一声，就冲王小杰说道：“我先去看看情况，回头见！”
王小杰并没回应，而是冲她挥挥手，随后看向被困住的记者们：“你们有一个算一个，我都记住了，这是第一次，也是最后一次，你们对付谁我不管，再来对付我的话，他就是下场，我王小杰动手，不是伤筋动骨这么简单！这毛病，会跟你们一辈子！”
“是……王医生，我们以后再也不敢了。”
“王医生，您大人有大量……”
“……”
一群记者，看到王小杰凶巴巴的样子，都快吓尿了。
一个个都卑躬屈膝，很是客气的回应着他的话。
“都给我滚吧！记住！你们只有一次机会。”
王小杰冷哼一声，伸出一根手指来，在众人眼前晃了晃。
众人听到滚这个字。
如获大赦。
不要命的逃走了。
周伟打电话过来，看着他们都争前恐后逃走的样子，不由一阵疑惑。
“师父，为什么把他们都放了？”
这些人，都是废物，留他们也没用。
王小杰耸耸肩，不屑的说道。
“可是，这些都是证据啊，把他们丢放了，我们怎么找到幕后黑手。”
周伟微微皱眉，很是不解的看着王小杰。
他的认知里，王小杰不应该是这么一个鲁莽的人。
他的决定都是有道理的。
“我们就是有他们，也一样找不到幕后黑手，他既然能躲起来，那就说明他不想让我们知道，既然他不想，那我就逼他出来！”
王小杰微微一笑，看着逃走的记者们，随后看了周伟一眼：“时候不早了，去回家吧，好好休息休息。”
“师父，您没事吧，我要不留着帮您吧！”
周伟有些不放心的看着王小杰，忍不住说道。
“别担心，我好得很，这点事情，还算不上什么！”王小杰摆摆手，随后接着说道：“对了，你师弟，安排好了没？”
“师父，都安排好了，他说他早就已经安排好人了，施工队也会在两天内入驻。”
周伟点点头，随后回应道。
“好！走吧，师父也要回去了！”
王小杰听了周伟的话，很是轻松的松了一口气，随后笑着说道。
“好，我们走！”
周伟重重点头，也不再耽搁，答应一声，就跟着王小杰，一起离开。
两人来到医院外，打了车以后，就各自离开。
王小杰在车上，快到家的时候，忽然看到了高丽都的来电。
于是，匆匆接起来。
“干什么呢，大忙人！”
他接通电话以后，就听到高丽都的声音。
“没什么，美容院忙的怎么样了？”
王小杰简单回应一声，接着问道。
他还以为高丽都，这是要来关心他的事情。
听她说话，可以确定。
她也确实很忙，这些什么花边新闻，她是一点也顾不上看。

第302章  佳人相约共度一刻
“还不错，这要多谢你了！两边都在有条不紊的进行当中！”
“我这两天都忙死了，这不！今晚好容易有时间了，赶快联系你一下，跟你汇报一下情况。”
高丽都很是罕见的，跟王小杰这么热络。
这让王小杰的，一时间还真有些适应不了。
尤其是听到高丽都的声音。
他总是会想到，之前办公室换内衣的一幕。
“真是辛苦了，回头我帮你做个按摩！”
王小杰只是随口一句话，并不知道电话那头的高丽都，已经被他给整的小鹿乱撞了。
“这怎么好意思呢，要做也是我给你做的。”
高丽都好一阵激动，一句话过后，接着说道：“王小杰，你有时间么，我现在也有时间，咱们吃个宵夜吧？”
“好啊，正好我还没吃饭呢！”
王小杰听了高丽都的话，毫不犹豫的答应一句，很是兴奋的问道：“去哪里？”
“就去芙蓉酒楼吧，那里的宵夜还不错。”
高丽都听王小杰答应，略微想了想，一口回应道。
“好！我这就过去！”
王小杰答应一声，就冲司机说道：“师傅，麻烦转路，去一趟芙蓉酒楼。”
“好的！”
司机答应一声，掉头就疾驰而去。
直奔芙蓉酒楼而去。
过了不到二十分钟，出租车停下来。
王小杰下车以后，匆匆奔着酒楼而去。
“王小杰！”
他还没走几步，就听到高丽都的招呼声。
“这里！”
她看王小杰没看到自己，又冲他挥挥手。
刚刚下车的王小杰看到高丽都挥手，这才笑着走了过去。
“走吧！”
王小杰走上前来，看着眼前的高丽都，笑着说道。
今天夜里的高丽都，让王小杰不由多看了几眼。
因为。
她是经过了精心打扮的。
从来都是素面朝天的她，少有的涂了口红，还化了淡妆。
让本来就很漂亮的高丽都，更是添了几分靓丽。
一直都是以正装出门的她，少有的穿了显的有些清凉的衣服。
将之身材衬托的凹凸有致。
现在毕竟，这已经是春天了。
王小杰看着打扮的花枝招展的高丽都，不由有些悸动。
但，更多的是复杂。
不知不觉，已经认识她有一年的时间了。
去年也是差不多这个时候，认识她的。
那会她还帮他度过了家里最困难的时候。
现在，他摇身一变，已经成为了国医馆的冠军。
这一切的开始，似乎都是冥冥之中注定的。
兜兜转转，最后他眼前看到的，还是这个靓丽的美女。
“我刚刚打电话，包间已经都没了，我们就去靠窗的那里吧！”
高丽都带着王小杰，往里走的同时，跟他指了指靠着窗户的位置。
“好，那个位置挺不错的，能看到外面的夜景！”
王小杰轻轻点头，笑着说道：“还能吹吹春风。”
高丽都所指的地方，其实就是一个露天的楼台。
打眼看去，放了十多张饭桌。
一看就是给懂浪漫的小情侣们准备的。
他们这里也有房间，可以说是一条龙服务了。
王小杰走上来后，就想起来，在这里营救张顾他们那一次。
可以说是真的太凶险了。
要不是商彻高傲自大，他们那一次，就前功尽弃了。
“就这里吧？”
高丽都带着王小杰，找到了一个靠边的位置，冲王小杰示意道。
“好！”
王小杰点点头，跟着一起坐下。
随后，高丽都便开始点餐了。
她在此期间，特意问了王小杰的口味。
最终王小杰选择了两大块牛排。
他，是真的有些饿了。
刚刚被大毛的人折腾，他连晚饭都没吃上。
“来点红酒么？”
高丽都看了看王小杰，露出甜甜的笑容。
“你开车……没事吧？”
王小杰有些犹豫，询问道。
“不要紧，我打车来的，这两天每天都住在美容院了！”
高丽都摆摆手，毫不介意的说道：“那就来点吧！”
她说着，就直接冲服务员招呼一声：“美女，来瓶拉菲！”
“好的，请稍等！”
服务员听到高丽都的话，很是客气的答应一声。
不过几分钟，就端着已经打开的红酒，来到了两人跟前，给两人分别倒了半杯。
“来吧，王小杰，为了我们的相识！为了我们的事业！干一杯！”
高丽都说着，举起酒杯，冲王小杰邀请道。
“为了未来！干杯！”
王小杰也是很懂配合的，答应一声就跟着说道。
在两人喝了两杯以后，他们的西餐，也都上齐了。
两人一边说着，一边吃着。
同时，还欣赏着县城的夜景。
他们这个县城，地理位置很特殊。
是在魔都和苏杭交界的地方。
也算是一个枢纽地。
因为得天独厚的位置，让这里远比普通的小县城，更繁华一些。
那夜景，也就更璀璨了。
有还在激荡的喷泉。
也有川流不息的高架桥。
“王小杰，你还记得，今天是什么日子么？”
高丽都自顾自的抿了一口红酒，一双眸子因为酒劲的原因，已经有些醉意了。
“今天？是什么日子呢……”
原本还在欣赏美景的王小杰，听了高丽都的话以后，不由使劲回想起来。
可是……
他这一年太忙了，根本想不起来，今天是什么日子。
“今天，是我们认识的日子，你在上午的十点，救了我！”
高丽都看王小杰有些尴尬的样子，忍不住轻轻笑了笑，解释道。
“啊！对，对，对！我想起来了，你不说！我还真都忘记了。”
王小杰一拍额头，连连称是。
她不说，他还真的忘记了。
实际上，他怎么可能忘记呢。
之前他下车的时候，还想过的。
只不过，这个日子，他是真的不记得了。
时间过的好快啊！
这，都已经一年了么？
这一年，自己成长了多少呢。
得到了，又有多少。
王小杰开始惆怅起来。
“来，为了我们认识一周年，干一杯！”
高丽都举起酒杯，冲王小杰微微一笑。
此时她的笑容，可谓倾国。
本来就化了妆，加上喝了酒，那脸颊就跟红酒一个颜色。
让王小杰，看的有些痴迷了。

第303章  仇人见面
“干杯！”
王小杰也举起酒杯，和高丽都轻轻碰杯。
“王小杰，这个……是送给你的！”
高丽都和王小杰，又一杯酒下肚后，从自己的包包里，拿出一个精致的礼盒来。
“这是……”
王小杰看着高丽都递过来的礼盒，有些犹豫的看了过去。
“打开看看。”
高丽都说着，已经把礼盒，放在王小杰的面前。
王小杰抬头看了看高丽都，又低头看向手跟前的礼盒，最终还是在好奇心的驱使下。
轻轻打开来。
里面，是一个精致的手表。
“这是送给你的……”
高丽都看着王小杰，露出甜甜的笑容。
王小杰听了高丽都的话，心开始砰砰直跳了。
他还是第一次收到异性送的礼物。
“谢谢！真漂亮！”
王小杰说着，就戴在了自己的手腕上，跟高丽都道谢。
“喜欢么？”
高丽都放下手里的叉子，很是期待的看着王小杰。
“喜欢，很不错！谢谢你！”
王小杰连连点头，爱不释手的说道。
“那就好！看来我的眼光也不错。”
高丽都望着眼前王小杰，欢喜的样子，像是吃了蜜一样。
“对，真不错！”
王小杰并不知道，高丽都意有所指，只顾把玩自己的礼物。
片刻后，这才想起来，急忙说道：“哎呀……我……我都忘记给你准备礼物了！”
“不用了，你……就是我最好的礼物！”
高丽都听了王小杰的话，开始趁胜追击了，可是她这一句话，就连她自己都听不清楚。
她，此时心在狂跳，有那么一句话，如鲠在喉，想要说出来，却总是不敢说出来。
到了这一刻，她终于鼓足勇气了：“王小杰，我……我……”
“呦呵！这不是高丽都么！没想到能在这里碰到你！”
正当高丽都要鼓起勇气，表明自己的心意时，她的身后，传来一声嘲讽的声音。
高丽都闻言，皱眉看了一眼，沉声说道：“朱玟！”
“高丽都，可以嘛，还记得我呢！”
朱玟看了看高丽都，露出一副轻佻的样子来，同时看向王小杰。
她和高丽都是大学同学。
当初她们两个，为了抢第一名的成绩，累积了不少的矛盾，朱玟大学的时候就出国深造去了。
从此以后，就再也没有音讯。
高丽都也没想到，过了这么些年，她又回来了。
“高丽都，你的品味怎么越来越低了！当初我们学校那么多校草追你，都入不了你的法眼，怎么找了这么一个搓的……啧啧啧……真是一朵鲜花，插在牛粪上了。”
朱玟看了看高丽都对面的王小杰，开始嘲讽起来。
“朱玟，你给我闭嘴！不许你侮辱我的朋友！”
高丽都被朱玟的话，气的俏脸紧绷绷的。
“你看他寒酸的样子，一看就是吃软饭的，找这种那那人，有什么用！不如我给你介绍几个吧！”
朱玟越说越起劲，完全不把王小杰，这个国医大赛的冠军，当个人来看。
“朱玟，你别太过分！”
高丽都一拍饭桌，指着朱玟说道：“你要是来找存在感的，那请你离开！”
“我找存在感？我需要找存在感么？”
朱玟耸耸肩，冲不远处的一个人轻轻招招手：“老公！你来，我给你介绍一下我的同学！”
她手指的方向，是一个青年。
他西装革履，看上去文质彬彬。
可一双冰冷的眸子，让人看上去，有种不寒而栗的感觉。
就连他装出来的笑容，也让人觉得有些瘆的慌。
“他……是……他好像是魔都药材商王家的长子，李王归！”
高丽都看着不远处的那人，皱了皱眉说道。
高家的生意，也是遍布周边大小城市的。
对于一个药材大商的儿子，她还是有一些印象的。
“给大家介绍一下，这位，是魔都王家的公子，李王归！”
朱玟看了看高丽都，冲她介绍过后，接着说道：“老公！这位是我大学同学，高丽都！以前跟你提过。”
“原来是高小姐，幸会！”
李王归说着，就去伸手了。
可是，高丽都并没给他面子，而是伸手向王小杰这边示意：“这位是国医大赛，今年的冠军王小杰，也是我美容院的高级顾问，同时他还是夏家医院的中医科掌舵人！”
她这一次，把王小杰的身份，有意讲给两人听。
朱玟在听了王小杰的名字以后，就有些不淡定了。
这个名字，在他们国医界，可谓是如日中天。
她做梦都想不到，高丽都能和这么一个人结识。
而且看上去，他们还是一副很亲密的样子。
“朱玟，你都结婚拉，我可没听说啊，结婚也不通知我们同学一声！”
高丽都忽然话锋一转，看向面色已经变化的朱玟。
“我们还没结婚，正准备找机会订婚的！”
李王归一听高丽都这话，急忙解释起来。
他的语气，就是用解释的。
按道理来说，他是应该澄清一下即可。
这，就让人有些不解了。
不过，王小杰却已经看出了端倪。
这个李王归，就是个色胚。
那一双贼兮兮的眼睛，时不时偷偷去看高丽都。
而他一旁的朱玟，似乎也发现了。
一张俏脸，已经开始有些不悦了。
“小杰，我们走吧！”高丽都其实，也已经发现了自己，被人偷看了。
这才主动要求离开。
毕竟，李王归的身份在这里摆着呢，她也不好撕破脸。
“别着急走啊，我们好容易遇到了，一会一起去唱歌吧！”
朱玟一看高丽都要走，急忙拦了一把。
“不好意思，我还有事，就不奉陪了。”
高丽都并不给她面子，丢下一句话，就上前拉着王小杰，就要离开。
“高小姐，干嘛这么着急走，一起坐下来吃个饭，难得朱玟遇到自己的同学。”
李王归眼看高丽都要走了，也跟着急忙阻止道。
“二位，以后有机会再说，我们还有事！”
此时，王小杰之知道高丽都不想跟他们在一起。
他挺身而出，轻轻拨开朱玟的手臂，笑眯眯的说道：“祝你们用餐愉快。”
“哼，小家子气！”
朱玟轻哼一声，毫不掩饰自己的不满。

第304章  孤男寡女共处一室
朱玟一句话过后，忽然觉得自己脸上一麻。
也没当回事。
坐下来继续跟李王归品尝美味的牛排。
“那个高丽都，还真是高冷，居然不肯跟我们心平气和的吃饭。”
李王归吃了几口牛排，脑子里始终都是高丽都的一颦一笑。
朱玟自然知道他心里在想什么，可她也不在乎。
他们之间，本来也不过是互相利用罢了。
“你要是喜欢啊，有机会我帮你约出来！”
朱玟一双狐媚的眸子，盯着李王归，露出一副你懂的表情。
“好，好，还是你懂事！如果有机会的话，一定帮忙约出来！”
李王归点点头，这才把注意力放到朱玟身上。
实际上，朱玟也是一个美人胚子。
不然怎么入的了李王归的法眼。
她为了今夜的约会。
特意穿了吊带衫，将她饱满的身材，衬托的越发诱人了。
李王归越看，越是心痒难耐。
要不是大庭广众之下，他早就将之就地正法了。
“李少爷，那我们的合作……”
朱玟看着李王归，一双色眯眯的眼睛，娇滴滴的说道。
“我们的合作，当然没问题，不过……这就要看你的表现了。”
李王归听了朱玟的话，一双眼睛，贪婪的在她身上扫来扫去。
朱玟自然明白他的心思。
不过，为了报仇，也就只能如此了。
朱家和童家也是有合作的，可是因为生意失利，被童家给踢出局，让朱家在县里的生意，一落千丈。
这次朱玟回来，就是要利用自己的关系，从新让朱家，重振雄风。
那唯一的捷径，就是出卖自己的肉体。
人人都知道，李王归是个花心大少。
但他比较靠谱的就是言而有信。
也正是因此，朱玟才舍得牺牲自己。
“还害羞么，本少爷，就喜欢你这样的！”
李王归看着朱玟一副娇滴滴的样子，都快忍不住了。
“只要李少，能言而有信，以后我就是你的人了！”
朱玟故意装作一副很害羞的样子，把头深深的往下埋了埋。
这看的李王归，心痒难耐，忍不住伸手去勾了勾她的下巴。
这么一勾不要紧。
直接吓的李王归一个激灵，使劲往后退了退。
“你……他娘的吓死老子了！”
李王归都忍不住开始爆粗口了。
他做梦都没想到，朱玟会变成这个样子。
而朱玟，却看不到自己此时的样子，急忙往前凑了凑，担心的问道：“李少爷，您这是怎么了？看到什么了？”
“你他娘的整容打了多少针，自己撒泡尿照照！真他妈恶心人！”
李王归怒斥朱玟一句，起身就匆匆离开。
一路上还不断的骂骂咧咧。
这让信心满满的朱玟，不明所以。
索性，直接冲去洗手间，去看自己究竟是怎么回事。
当她来到了洗手间，看到自己的样子，忍不住惊声尖叫。
“啊！”
“……”
此时朱玟的样子，连她自己看到了，都觉得恐怖。
她不知为何。
现在醉眼歪斜，尤其是嘴巴，以一个不可思议角度，歪着。
跟一个老妖婆，没什么区别。
她做梦都想不到，自己会变成这个样子。
这是怎么回事！
为什么自己会变成这个样子！
难道，真的是自己整容的原因么？
……
在李王归和朱玟闹出笑话的同时。
王小杰这边，已经打车把高丽都，送回了她的美容院。
这些天，她都是住在美容院的。
她的办公室一侧，更是因为马上就不用了，专门弄了一个简易的房间。
高丽都因为喝多了，进门就吐了一地。
很不巧。
王小杰被她也给吐了一身。
“对不起……我不是有意的！”
高丽都看着王小杰身上脏兮兮的，急忙道歉。
“不要紧，我去一趟洗手间，洗一下就好了。”
王小杰尴尬的笑了笑，就要往外去。
“我这里就有，你进去洗吧。”
高丽都指了指她一旁的洗手间，随后又急忙说道：“还是我来帮你洗吧。”
“不用，我自己可以的！”
王小杰眼看高丽都走上前来，急忙摆摆手。
这种事情，他还是可以做到的。
更何况，这衣服也不能随随便便，就给异性去洗。
“别客气了，还是我帮你吧！”
高丽都说着就匆匆上前，打算帮王小杰洗衣服。
可是，她因为喝，又刚刚吐了。
只是从椅子上坐起来，就只觉得一阵天旋地转。
王小杰看着高丽都，在原地甩了一圈，就要晕倒了。
急忙一个箭步冲上去，将之稳稳的拖住。
一时间，王小杰跟高丽都一个妥妥的公主抱。
而高丽都，则是娇滴滴的看着眼前，一脸紧张的王小杰。
两人四目相对。
王小杰被高丽都身上，这种独有的气质，完全吸引着，竟忘记松手了。
而他身上，男人荷尔蒙的强大，也让高丽都无法自拔。
因为上衣被她吐脏了，王小杰现在是赤裸上身的状态。
棱角分明的肌肉，被高丽都一览无余。
尤其是她的一双纤细玉手，还在他结实的小臂上，紧紧的缠绕着。
两人此时的心跳，都能相互听到一般。
“你……没……没事吧！”
还是王小杰第一个反应过来，急忙将高丽都放在一旁的沙发上。
高丽都则是一脸茫然。
她，还没有从刚刚的一幕回过神来。
就这样木讷的看着王小杰，去了洗手间，开始洗衣服了。
她并不知道，此时的王小杰，哪里有心思洗衣服。
完全就是在洗手间里，胡乱的摆弄衣服的。
刚刚高丽都的丰满，也被王小杰看了个真真切切。
他的眼前，一片白茫茫，还在他的脑海里，眼眸里，流转盘旋。
直到现在。
沙发上的高丽都，才发现自己的衣服，刚刚不小心被撑开了。
那一张俏脸，瞬间就红扑扑的。
王小杰很快就洗完了衣服，来到门外的时候。
高丽都已经收拾好自己了。
“王小杰，你衣服放到窗户这里吧，能吹吹风，早上应该就干了。”
高丽都看到王小杰出门，冲他提议道。
此时，两人在这里独处，很是尴尬。
她脸头都不敢抬起来，看王小杰一下。

第305章  院长别害羞
在王小杰和高丽都，都很尴尬的同时。
朱玟……
就更尴尬了。
她捂着脸回了家以后，放下手来。
她的老爸朱大彪见了，瞪大眼睛，看着自己的闺女。
“闺女，你怎么了，是不是被人给打了？”
朱大彪，担心不已，急忙上前查看情况。
“爸……我没脸见人了！”
朱玟回了家，终于按耐不住了，毫不顾忌自己形象的，开始当着朱大彪的面，嚎啕大哭。
这哭声……撕心裂肺。
她是一个超级爱美的人。
也正是因此，才会不惜代价去整容。
可是，她万万没想到，最后会成这个样子。
“闺女，你别哭！跟爸说说，这是怎么回事？”
朱大彪看着自家闺女，伤心欲绝的样子，急忙问道。
朱大彪这次就把希望寄托在女儿搞定李王归这边，她现在这个样子，别说是搞定李王归了，就是村里的二傻子，见了她都的被吓的够呛。
这计划落空，以后就没着落了。
“我之前和李王归吃饭，遇到了老同学高丽都，还有她的姘头王小杰，就忍不住揶揄了他们两句……后来就变成这个样子了！”
高丽多一边哭着，一边跟朱大彪把刚刚的事情经过，简单讲了一遍。
“王小杰？”
朱大彪听朱玟讲刚刚她的遭遇，听到了一个熟悉的名字。
确切的说，这个名字，目前在中医界来说，都是响当当的名字。
最重要的是，他独战商家和高家的事情。
让年轻一辈的人，津津乐道。
敢正面和商家叫板，最后不但全身而退，还直接将商家给踢出局不说，更是让商家被抓起来。
这等实力的人，可不是他朱家能得罪的。
“没错，就是他！”
朱玟听朱大彪重复这个名字，就恨的牙根痒痒。
她脑子里，瞬间就想起了，那个一副人畜无害的样子。
还有那对她的羞辱，满不在意的样子。
难怪他一直不说话，原来是个蔫坏的人。
对一个女人，都这么下手，这种男人就是个人渣！
朱玟只顾咒骂王小杰，可她却忘记了，自己之前之怎么侮辱人的。
人就是如此，自私就是天性。
“王小杰是这一界国医大赛的冠军，商家和郝家还有高家联手，都不是他的对手，你怎么去得罪他了！你这样子，十有八九是他搞的鬼！”
朱大彪哭丧着脸，无奈的叹口气。
这真是倒霉了，喝口水都他娘的塞牙。
原本大功告成在即，却万万想不到，自家女儿会去招惹王小杰，这个灾星。
这个哑巴亏，也只能认了。
如果是别人，还好说。
王小杰的话，找他的麻烦，无异于自掘坟墓。
“爸，这怎么办，女儿这个样子，以后可怎么见人啊！”
朱玟听了朱大彪的话，一张俏脸顿时就露出一副无助的样子。
王小杰！高丽都！
你们好样的，这么欺负人！
老娘一定要找你们算账！
“明天爸找人给你看看好了，能确定是有人搞鬼，那就有办法解决！今晚好好休息一夜！”
朱大彪长叹口气，无奈的说道：“以后遇到王小杰，在我们没有绝对把握的时候，别去招惹他。”
“知道了爸，您别担心！我记住了！”
朱玟咬咬牙，心里不甘，但为了不让朱大彪担心，也只能应承下来。
朱大彪看着朱玟回屋，眼神逐渐冰冷下来。
王小杰，高丽都。
你们好样的。
破坏老子好事，老子一定会让你们付出代价的！
王小杰对于自己被人这么惦记，并不知晓。
他此时。
正在高丽都的办公室里打地铺。
毕竟，他也不能和高丽都同床共枕。
那也不现实。
高丽都也在帮王小杰打地铺。
两人现在，心里都是有一些想法的。
可是，这一层窗户纸，很难捅破。
两个人，都是不善于表达自己感情的人。
他们放在一起，想要捅破这层窗户纸，难如登天。
两人互相尴尬的说了晚安以后，各自睡下。
随着时间的推移，一夜时间，很快就过去了。
当一早有人来上班的时候。
就看到了高丽都的窗户这边，挂着男人的衬衣。
一些小护士们，就开始传开了。
“你们说，这个衣服是谁的？”
“那还用猜，肯定是王医生的！”
“那可未必！要不要打个赌！”
“……”
大家都在好奇的猜测，这个人是谁。
直到王小杰出门，这才确定。
原来真的是他。
“王小杰，你不要吃早餐再走么？”
高丽都跟了出来，急忙问道。
“不用了，我去安排一下！你别担心。”
王小杰一边说着，一边奔着楼下而去。
当他来到楼下，直接出门打了出租车，就匆匆而去。
而高丽都，则是在办公室里，开始收拾起来。
“院长，昨夜你们……”
秘书来到高丽都的门前，开始打趣起来。
“我们？我们什么都没有，你可别乱说！”
高丽都一开始，还没有反应过来，当她反应过来以后，急忙提醒道。
“放心吧，我是不会乱说的，她们可就未必了。”
秘书微微一笑，直接揪出来好几个小护士。
“院长，我们也不会乱说的。”
“请院长放心！我们会守口如瓶……”
“我们发誓！绝对不会乱说！”
“……”
众人看着高丽都，脸色越来越尴尬，急忙开始保证起来。
“快滚，快滚，整的我们院长，都难为情了！”
秘书连连将一众小护士给推出去，坏笑的看着一脸尴尬的高丽都。
“哼，你也滚出去！”
高丽都知道自己是被她们打趣了，没好气的训斥道。
“好吧，好吧，有了男人了，不需要我们了！”
秘书得意的笑了笑，随后在高丽都扔东西之前，逃也似的离开了。
高丽都看着众人都出去，转身看向窗外一个方向。
那里，正是王小杰，刚刚离开的方向。
这是太胆小了。
三个字，为什么自己一直说不出口。
这句话，真的很难么？
可是……如果自己不抓紧的话，让夏荣捷足先登，奶奶那边又要跟着着急了。
高丽都一脸复杂的看着远处，不知如何是好。

第306章  以牙还牙
王小杰在离开高丽都的美容院以后。
并没去医院。
而是直接来到了工地。
他之前就已经和秦猛约好了，今天在工地碰头。
当王小杰来到工地上的时候，看到这里已经开始紧锣密鼓的开始，为接下来施工，做准备了。
“师父！”
秦猛远远的就发现王小杰来了，急忙来到他跟前。
“现在情况怎么样？”
王小杰眺望一阵，看想秦猛询问道。
他眼下的工地上。
到处都是拉着土方的渣土车。
还有不少工人，正在施工。
一切，从表面上看起来，都在有条不紊的进行中。
“师父，施工队，已经入驻了，接下来我们就要开始动工了，这里有三个施工队，一共将近两百人，是我从我家那边的工地，调过来的。”
秦猛一边说着，一边给王小杰介绍着眼下的情况如何。
“辛苦你了，不过我们的幕后黑手，目前还没有找到，还是要多加小心啊！”
王小杰听秦猛介绍一阵，又提醒一句。
“师父，我明白，您放心吧，我们的工地上，全方位都有监控，还有防损队伍，三班倒的巡视工地，就算有人要捣乱，也不会让他们轻易得逞的。”
秦猛一口气，跟王小杰，介绍了目前的情况。
“好，有备无患，才是王道！”
王小杰听秦猛的介绍，满意的点点头，又看向秦猛，接着问道：“这个幕后的推手，你查到些什么眉目没？”
这，才是他要来调查的真正情况。
如果他们有眉目的话，就不需要担惊受怕了。
这个怕，并不是真正意义上的害怕他们。
而是这种小人，你防不胜防。
根本就不知道，他们什么时候，会来给他们当头一棒。
能防备一次两次，不一定能防备永久。
毕竟，他们这施工的话，怎么也得一年的时间。
就是要加大劳力，怎么也得半年。
这个时间说长不长，说短也不短。
如果在此期间，那一天出了什么问题，又是麻烦事。
所以。
这件事，必修要尽快查明真凶。
给工地一个安全的施工环境。
“师父，没有眉目，他们的这些人，很狡猾，根本就查不到他们的联络人。”
秦猛无奈的摇摇头，随后咬咬牙说道：“不过，现在倒是有一个嫌疑人！”
“是童禹坤吧！”
王小杰听了秦猛的话，忍不住问道。
“不错！师父！我爸也分析过，也就只有童禹坤，才有最大的嫌疑呢。”
秦猛点点头，接着说道：“我们拍卖的时候，让他数次吃瘪，他怀恨在心，也很正常的。”
“这老小子，以前还想要收买我的药材地，他不是什么善茬！”
王小杰听到这个名字，就有些厌恶。
他比起商彻他们来说，没有他们的背景。
可他就是一副死猪不怕开水烫的样子。
让他们无暇应付。
“师父，我这里已经都安排好了，只要他们的人，再来的话，一定让他们吃不了兜着走！”
秦猛冷笑一声，随后接着说道：“他自己也有工地，逼急了我们去他的工地上，给他来点颜色瞧瞧！让他知道，我们也不是好欺负的！”
“你是说，他的工地么？”
王小杰听秦猛提及此事，不由心头一喜。
不错。
童禹坤也同样拍来了一大块地。
不管他要用这块地做什么，那一定是有用处的。
那！就以其人之道，还其人之身！
王小杰心中已经开始盘算起来，接下来的计划了。
“师父，您是想要……”
秦猛不愧是王小杰的徒弟。
他看了王小杰一个眼神，就已经猜测到，他想要做什么了。
“不错，只许州官放火，还不许百姓点灯么！我们就偏要，给他点一点看！”
王小杰咧嘴笑着看向秦猛，随后接着说道：“我们这就去看看，他工地的情况，再想个办法！看怎么对付他！”
“好嘞，师父您稍等，我去开车过来。”
秦猛一听王小杰这话，顿时就来了兴趣，丢下一句话，就匆匆离开。
不一会。
他就开着他的车，疾驰而来。
王小杰也不含糊，直接就上了车，跟着秦猛，直奔童禹坤的工地赶去。
秦猛是认识路的。
两人开车不过二十分钟，就来到了童禹坤的工地上。
此时，他的工地上，已经开始施工了。
“师父，这就是他的工地，看这样子，应该已经开始有几天了，比我们的是快一些。”
秦猛一边开车，一边介绍着。
王小杰则是认真的观察，童禹坤工地上的情况。
他工地的附近，有两三个村子。
还有一个学校。
王小杰这么看着，渐渐开始盘算起来。
“秦猛，开车去村里看看！”
王小杰想了一阵，冲秦猛提醒一句。
“师父，我们去村里做什么？”
秦猛有些一会，于是询问道。
“走吧，我们去了解一下情况。”
王小杰并没解释，只是催促了一句。
“好！我们走！”
秦猛见状，也不多问了，直接踩了一脚油门，疾驰而去。
他不知道王小杰要做什么，可他可以确定。
自己的师父，一定是有自己的打算，才会行动的。
那就看师父，是有什么计划了。
两人不一会，就把车子，开进了村里。
“走吧，去前面村大队看看情况。”
王小杰指着村委会的方向，冲秦猛提醒一句。
秦猛也不再多问题了，直接将车开到了村委会门前。
当他停下车子以后，王小杰直接开门下车，四下看了一圈，径直往村委会走去。
“站住！你是什么人？”
他刚进去两步，就有一个人走出来，询问道。
“你好，我是外面施工队的甲方监理，有些事情，想要来问一下各位，不知现在方便么？”
王小杰整了整衣衫，干咳一声吼，沉声说道。
“方便！方便！我们正在为了工地的事情开会的！监理大哥，您里边请！”
这人一听王小杰的话，顿时换了一副脸色，急忙邀请道。
“好，谢谢了！”
王小杰点头示意，随后跟着村民，一块奔着里面走去。
一旁的秦猛，见状，也急忙跟了上去。

第307章  冤情的地方就有我
两人跟着村民走进他们的会议室。
村民伸手示意道：“各位，这两位，是我们施工单位的，大家欢迎！”
他一句话过后，在场的众人，并没人去欢迎他们。
他们脸上都是一副，很不欢迎他们的样子。
“各位，我们是来帮大家解决问题的，如果大家有什么问题，可以跟我们说！”
王小杰看向众人，急忙说道。
“我们的补偿款，你们什么时候汇款！不能一直这么拖下去吧！”
“还有！你们的合同上，不是写了只占我们村东的地，那你们用了我们村西的地，怎么算？”
“还有我家的林子，你们说砍就砍了！”
“……”
王小杰一句话，在场的众人，纷纷质问起来。
他转头看了看秦猛，低声问道：“怎么，都录音了没？”
“没问题！”
秦猛冲王小杰露出一个没问题的表情，笑了笑说道。
“各位，你们的问题，我们会整理出来，不过我们需要各位，接受一下我们的采访，大家愿意么？”
王小杰看向会议室的众人，沉声说道。
“好！没问题！我们愿意接受采访！”
“只要你们是真心帮我们解决问题的，我们可以配合你们！”
“……”
众人听了王小杰的话以后，纷纷开始表态了了。
“那好！各位，既然大家都同意了，我这就安排人来，你们还能找其他有问题的人来么？”
王小杰微微一笑，随后接着问道。
“没问题！可以的！”
一个村民，站起来，接着说道：“我们这就去找人！跟大家说清楚，有人来帮我们解决问题了！让他们都来！”
“好！”
“我们走！”
“大家都抓紧了！”
“……”
有人带头，就有人回应，众人听了王小杰的话以后，纷纷开始行动了。
王小杰则是来到院子里，掏出手机来，拨通了裘茹的电话。
“王小杰，好久不见，有什么事么？”
裘茹很快就接通了王小杰的电话，笑着问道。
“我需要你直播报道一个新闻，不知你现在有没有时间。”
王小杰听到裘茹的声音，沉声说道。
“有新闻，那我当然有时间了！你在哪里，给我发个位置，我带人去！”
裘茹一听有新闻，笑着答应道。
这种事情，她可是求之不得呢。
王小杰给她的新闻，都不是小事。
在王小杰身上，她已经得到了不少流量了。
只要是他的新闻，裘茹肯定不会放弃。
“好，那我给你发位置，尽快来！”
王小杰答应一声，就直接挂断了电话，随后把位置直接发给了裘茹。
“师父，真有你的！徒弟佩服！”
秦猛看着王小杰的一举一动，很是佩服的冲他一抱拳。
他原本还想着蛮干，或者调查证据，好好收拾童禹坤。
没想到，王小杰直接给他来了一个釜底抽薪。
这么一来的话，童禹坤公司的声誉，将会受到前所未有的打击。
这，完全是在他毫不知情的情况下进行的。
这其中，少了一个村民和他们沟通交涉，甚至是后期闹事的环节。
王小杰这次，直接就给童禹坤爆王炸。
根本就不给他任何通知。
不过，他这也是以其人之道，还其人之身而已。
之前童禹坤安排人，诬陷王小杰，也是很突然的。
这一切都毫无征兆。
如果不是王小杰恰好在医院，拆穿了他们，那他就麻烦了。
事情如果不能在发生的第一时间处理，接下来将很难善后。
“他怎么对我们，那我们就怎么对他！让他知道我们也不是泥捏的！”
王小杰看向秦猛，默然一笑：“这一次，让他知道肉疼，如果下次再敢来，那就彻底打垮他！”
王小杰，还是不想这么决绝。
一点活路都不给人留的。
可是，童禹坤这么做，已经触怒了他。
有再一再二，没有再三再四。
下一次，他绝对不会给他机会了。
“同志，我们的人都来了！”
“采访随时都可以开始！”
“……”
在师徒两人闲聊之际，村名们已经陆陆续续赶来。
“各位，稍等片刻，我们的人马上就来！”
王小杰看了看时间，随后安慰众人说道：“大家手里要是有什么证据，或者资料的话，都带好！我们要直播的！”
“我回去拿！”
“好！我也回去！”
“……”
他这么一句话，又有几个人，匆匆而去。
随着他们的离开，在场的众人，纷纷躁动起来。
“看来，这两位同志，就是来帮助我们的！”
“大家都准备好了，待会记者来采访我们的话，一定不能乱说！”
“但，我们也要实事求是的说！这是我们的权益！”
“……”
院子里，留下的众人，开始讨论起来。
王小杰和秦猛，和村里的几个干部，则是商讨起对策来。
不一会，王小杰的电话再次被拨通了。
“王小杰，是在这个村委会么？”
他接通电话以后，就听到了裘茹的询问声。
“不错，带人进来吧，我们的村民都在的！”
王小杰答应一声，随后冲着村干部示意道：“人已经来了，让大家去迎接一下，我们的记者同志。”
“各位，我们的帮手来了，大家出去迎接一下！”
村长听了王小杰的话，冲着众人安排起来。
院子里的村民听了他的话，纷纷冲出院子，去迎接裘茹和她的团队了。
众人纷纷出门，不过几分钟，裘茹和她的队伍，就被众人给带了进来。
“王小杰！”
裘茹看到了王小杰，冲他使劲招招手。
“裘记者！你来的正好，这些村民，都是有冤情的，你看我们应该怎么报道一下？”
王小杰见到裘茹来了，于是急忙下了台阶，来到她跟前说道。
“这里……有冤情？”
裘茹听了王小杰的话，有些疑惑。
看来，这事情，还不简单，那自己这次，算是没白来一趟了。
“对，有冤情的，我们还有很多村民，正在回家的路上，他们都是去拿证据去了！”
“记者同志，您可一定要给我们做主啊！”
“……”
众人纷纷凑上前来，跟裘茹诉苦。

第308章  新闻发布会
“那这样好了，既然大家这么多人，我们直接开一个新闻发布会吧！这样我们可以统一意见，你们看怎么样！”
裘茹看着在场的人，越来越多，于是沉声提议道。
“好！这注意不错！”
不等众人回应吗，王小杰先是拍拍手。
“好！”
“记者同志，我们听你的安排！”
“那我们布置一下会场吧！”
“……”
有裘茹这么一句话，加上王小杰应承一声，整个村里的人，开始沸腾了。
“各位，大家都好好准备一下，我们半小时后，开始我们的新闻发布会！”
裘茹看向众人，沉声说过以后，看向一旁的村长：“村长，我们就在这院子里就可以，就按主席台的布局来就行……”
秦猛看着裘茹，和村里的人，开始安顿起来，冲王小杰竖了竖大拇指：“师父，你这不是找记者来了，你这就是找的帮手啊！”
“这也都是为了村民，我们应该做的，不是么！”
王小杰耸耸肩，接着说道：“童禹坤当初为了收买我的药材，贿赂、恐吓、全都干过，都不用想！他这块地，拿到手里以后，也不会做太干净的事情。”
“师父，我是佩服你了！”
秦猛冲王小杰竖了竖大拇指，赞不绝口道。
在师徒两人，聊天的同时。
村委的院子，也在村民的布置下，变的有模有样了。
王小杰看着这熟悉的新闻发布会现场。
不由想起了之前，参加张顾的中医馆，替他解围的场景来。
这么一晃，已经过去很久了。
这让王小杰，有些睹物思人了。
不知道以前那些同事，过的如何。
“师父，又来了一批记者！”
就在王小杰神往的时候，秦猛轻轻拉了王小杰一把，急忙说道。
这些人，都是裘茹叫来的人。
“怎么样王小杰，我这声势造的不错吧。”
裘茹也来到王小杰这边，笑着跟他说道。
“不错，谢谢你裘记者！”
王小杰很是满意的点点头，随后冲秦猛说道：“打电话，叫你的小弟们来，一会记者会开始，一定会有人来凑热闹的。”
“好嘞！师父！我这就去！”
秦猛说着，就转身到一旁，打电话去了。
王小杰看着秦猛去打电话了，于是开始跟着一起帮忙。
“各位，我们的记者会，还有十分钟，就正式开始了，大家都过来坐好。”
“村长，还有村委的人，都来主席台上，把村民的问题，都罗列出来！”
“待会再派几个代表上去，剩下的人，都在周围即可，我们结束了以后，还会找各位，随机问一些问题……”
就在王小杰帮忙的同时，裘茹站在主席台上，拿着话筒，跟众人提醒道。
随着她的提醒，众人开始有条不紊的行动起来。
也就是十多分钟的样子，众人已经各就各位了。
“大家都准备好了么？”
裘茹看众人都准备的差不多了，于是沉声问道。
“准备好了！”
“随时可以开始！”
“……”
四周不管是村民，还是记者们，听了裘茹的话，都纷纷回应起来。
“好，那我们就开始了！”
裘茹闻言，一声令下，随后她就拿着话筒，开始提问了：“各位观众朋友们，我们是在城区的一个开发区，听说这个村里，遇到了强拆，乱拆的违法违纪事情，下面我们通过，这次新闻发布会，跟村里的人，面对面探讨一下这个问题。”
“另外，我们呼吁有关领导单位，重视这件事情，这关乎我们附近几个村子里，村民们的利益……”
裘茹的一番话，让在上的村民，掌声雷动。
随着众人掌声停止以后，就轮到村长发言了。
“各位尊敬的观众朋友们，尊敬地方领导们！我们是东城村的代表，下面由我这个村长，罗列一下，我们遇到的问题……”
在村长发言之际。
王小杰看到了秦猛，带了一批人过来。
“师父，这么些人，应该够了吧？”
秦猛带人上前，得意的说道。
王小杰看了一眼，这些人，足足有上百人。
肯定是够用了。
“让大家都去村里埋伏起来，要有什么问题，再让他们出来！”
王小杰看了看秦猛带来的人，沉声说道：“相信童禹坤，不出半小时就能来，到时候我们就准备看戏好了。”
“师父，没问题，这一次我们好好看一出戏！”
秦猛答应一声，随后冲自己带来的人说道：“都去村里散开，等童禹坤的人来了，我会给你们去电话的！”
“是，少爷！”
“是！”
“……”
众人听了秦猛的话，纷纷恭敬领命，随后匆匆退下。
随着他们退下以后，王小杰和秦猛，又开始认真看戏。
“师父，这童禹坤真是个狗日的，树都偷偷给人家砍了。”
“我靠，不是吧，他这么说来，他足足多占了三分之一的地呢！”
“……”
秦猛听着村民的话，不断的吐槽着。
王小杰摇头笑了笑，接着说道：“他一个人的力量肯定是不行的，这其中一定有一些朝廷的人支持他，不然他也不会这么大胆子，我们这一次，帮村民除害，也是在挖出他背后的人来。”
“师父，那这些人，可不好对付，这得让薛老板来对付。”
秦猛一听王小杰的话，微微皱眉。
“这件事，闹大了，上面肯定会下来人调查，这都不需要劳烦薛老板。”
王小杰笑了笑，随后接着说道：“我们只需要管好我们这边的情况即可，剩下的就交给真正管的了这件事的人好了。”
“师父，童禹坤这次，可是要赔了夫人又折兵了，他高价买来的地，想必用不了多久，就会停工了。”
秦猛越想越是高兴，咧嘴笑着说道。
“这，都是他咎由自取，如果不是他的话，这些村民也不会反抗，都是因为他太贪心了。”
王小杰看了看还在认真讨论的众人，又看了看秦猛：“我们的工地，没问题吧？”
“师父，您就放一百个心好了，就是童禹坤被抓了，都不会查到我们的头上。”
秦猛信心满满的，回应道。

第309章  灵魂三连问
在王小杰他们这边，还在幸灾乐祸之际。
远在自己家别墅的童禹坤，正巧看到了这里的新闻发布会。
“你们看看，这是不是我们工地上的那个村子？”
童禹坤，一开始还不确定，冲着身边的几个人，招招手让他们帮忙看。
“好像是。”
“打电话，让他们过去看看！”
“……”
几个人，有帮忙分析的，也有帮忙出注意的，总之做什么的都有。
“给大毛打电话，让他带人过去看看，如果是他们找麻烦的话，直接给我收拾了！”
童禹坤咬咬牙，冲一旁的兄弟命令道。
"是！老板！"
那人答应一声，急忙去一旁打电话去了。
童禹坤看着镜头，他在镜头里忽然看到一个人。
王小杰？
他怎么会在这里？
童禹坤越想越不对劲，冲一旁的人招招手：“去！把我的车开过来，咱们过去看看情况！”
“好的，老板！”
司机闻言，答应一声，也跟着离开。
随着那人离开以后，童禹坤开始坐不住了，因为他看到这个发布会，处处都是在说他的不是。
都是在找他麻烦的。
该死的，一定是王小杰，从中作梗。
这笔账，自己一定要好好跟他算一算。
童禹坤咬着牙，眼神逐渐冰冷下来。
对于王小杰，他已经恨之入骨了。
他怎么也想不到，这些村民怎么会突然开什么发布会。
他们不应该，先找自己谈条件，谈不拢再说么？
为什么这一次，一点消息都没有，就直接开了新闻发布会？
这怎么都不按套路出牌呢？
“老板，车来了！”
就在童禹坤疑惑之际，司机已经开了车，匆匆赶来。
童禹坤答应一声，就跟着上车。
疾驰而去。
他一路上，心事重重。
脑子里满是刚刚新闻发布会的画面。
当他在二十分钟，来到自己的工地时，遇到了大毛。
“老板，我刚刚去村里打听了一下，就是王小杰搞的鬼！”
大毛看到童禹坤下车，急忙冲上前来，跟童禹坤禀报情况：“他打着我们的幌子，让村民开了新闻发布会，就连记者，也是他请来的！”
“该死，把人都召集起来，我们走！好好教训一下这混蛋！”
童禹坤一听大毛的话，咬着牙说道。
“兄弟们，都跟上！”
大毛得到童禹坤的命令，振臂一呼，让一众混混，跟着他们就奔着村委会的方向而去。
一路上，大毛不断的给童禹坤添油加醋，让童禹坤都快被气炸了。
当他们来到了村委的时候，发现发布会，已经到了尾声。
童禹坤带着人，二话不说，就往里面冲了进去。
“你们是干什么的？”
“出去！”
“……”
守护门口的村民们，看到一众人，纷纷上前阻止道。
“我们是前面工地的，给老子把直播停了！不然废了你们！”
大毛不由分说，直接就摊牌了。
这然让他身后的童禹坤，眼前一黑，差点没背过气去。
麻痹的，这么多人，还有这么多记者都在，这么自报家门，不是此地无银三百两么。
“都关了！”
“再拍，退给你打断！”
“麻痹的，说你呢！”
“……”
大毛带来的一群小弟们，听了他的安排，纷纷上前叫嚣起来。
“大家都看到没，这就是他们的人！”
“这跟土匪有什么两样！”
“这就是土匪！”
“……”
村里人，看到大毛的人上来捣乱，纷纷开始反抗起来。
这一幕幕，都被记者们的镜头，给捕捉到了。
一时间，县里的不少人，都看在眼里，一场直播让这个村子都出名了。
童禹坤想要阻止，却发现根本阻止不了。
他没注意，刚刚王小杰，已经在大毛开始带人捣乱的时候，偷偷给他用了一招，封了他的穴位了。
此时的童禹坤，只能眼巴巴的看着，情况越来越糟糕了。
“秦猛，让我们的人来！别都过来，待会肯定有安全部门的人介入，别让他们抓了好人！”
“也或者，可以跟着捣乱也可以。”
王小杰眼珠转了转，冲秦猛说道。
“好！师父，交给我吧！”
秦猛重重点头，随后就开始打电话招呼起来。
他一通电话过后，他的不少人，都纷纷赶来。
他们也加入了闹剧之中。
这些人不是来帮忙解围的，而是来跟着起哄的。
这一世界，让一个发布会，安全系数瞬间降低了。
为了逼真，秦猛还让自己的小弟，砸坏了两台摄像机。
打了几个记者。
在场面到了无法控制的地步，秦猛的人，这才恋恋不舍得离开了去。
他们来也匆匆，去也匆匆。
根本就没给人，任何可以抓到他们的机会。
就连大毛都不知道，为什么最后演变成斗殴了。
村里人在看到来帮助他们的记者被打了，顿时就急眼了。
抄起家伙来，就和大毛带来的人拼命了。
他带来的人，瞬间就被众人给淹没了。
任凭大毛怎么求饶都没用了。
“打安静！大家都安静，我们是这里安全部门的！”
“都别打了！这件事交给我们解决。”
“……”
不知何时，安全部门的人都匆忙赶来，开始维持秩序了。
可是，打红眼的村民，根本就不给他们任何人面子。
“各位，村民！我们的帽子叔叔来了，大家都冷静！”
裘茹看到安全部门的人都来了，急忙冲着众人提醒一句。
也就是在她的这句话下，村里的人，这才开始纷纷停止行动。
“把这些人，都带回去！”
一个帽子叔叔，指了指被打的倒地不起的人，沉声下令。
这其中，就有大毛。
他刚刚也被王小杰给偷袭了。
秦猛更是上去补了几脚。
这才解气。
而一旁的童禹坤，始终都被王小杰控制着，他做梦都没想到，会这么悲惨。
想要动一下，都动不了。
“童老板，真是远方啊，没想到在这里，我们还能遇到。”
王小杰走上前来，咧嘴笑着看向童禹坤，皱了皱眉：“童老板，你这是怎么了，为什么一动不动？不是生病了吧？”
他的灵魂三连问，已经让童禹坤崩溃了。

第310章  王小杰的认可
此时的童禹坤，内心无比痛恨王小杰。
他已经猜测到，是王小杰在搞鬼了。
这一次，他实实在在被王小杰坑了一把。
可是他总归心有不甘。
但现在，他不服也不行。
王小杰确实后来居上，给了他一个结结实实的教训。
让他猝不及防。
王小杰，是你先欺人太甚，那咱们就好好看！
我童禹坤，也不是好惹的。
只要有机会，一定让你付出血的代价。
王小杰看着浑身被气的直颤的童禹坤，又看了看大毛，默然笑道：“你果然是童老狗的人，跟着这种废物老板有什么用，找个厂子去拧螺丝，都比跟着他有前途。”
“王小杰，你别嚣张，山外有山，人外有人！”
大毛冷哼一声，咬着牙说道。
“帽子叔叔，这些人还在威胁村民，一定要严惩啊！”
王小杰听了大毛的话，也不反驳，而是冲着安全部门的人，放声说道。
随着他一句话过后，几个安全部门的人，带着明晃晃的手铐，就冲上前来。
不由分说的把大毛给抓起来。
而此时的童禹坤，也终于可以说话了。
不过，他看着满院的狼藉，还有被抓走的人，心如死活。
“王小杰，你好样的！你要赶尽杀绝是吧！”
童禹坤颤抖着指着王小杰的脸，咬着后槽牙说道：“你跟我玩绝的，咱们走着瞧。”
“童老狗，你好好善后去吧，私吞农田一个罪名，就够你洗的了！”
王小杰对童禹坤此时，已经没有丝毫客气可言。
听了童禹坤的话，他冷笑着提醒一句，随后冲秦猛招呼道：“徒弟，带上我们的人，打道回府！”
“好的师父！”
秦猛也很是得意的看了童禹坤一眼，调侃道：“童老板，不要跟我们作对，你差远了，别说是我师父了，你连我都搞不定。”
“秦猛，你们师徒俩，也别得意，早晚有一天，会有人来收拾你们的！”
童禹坤阴沉着脸，等着秦猛说道。
“各位，记者通知，这位是童老板，是这件事的始作俑者！大家有什么问题呢，可以来问他！”
秦猛先是冲着童禹坤咧嘴笑了笑，随后冲着远处的记者们，使劲招招手：“快点了，别让童老板跑了。”
“童老板，请您解释一下，拍卖用地，为什么会多出来三分之一的地！”
“童老板，您贿赂的那些人，都是真的么？”
“童老板……”
“……”
在秦猛的一句话过后，四周的记者们，纷纷冲上前来，开始采访童禹坤了。
而此时的童禹坤，已经被一众记者给围住，进退两难。
秦猛见状，也不再理会，索性出了村委会的大门。
正巧发现，王小杰，正在和裘茹聊着。
“王小杰，这次多亏了你，我们这场新闻发布会，一定会大获全胜，成为年度新星的！”
裘茹很是激动的看着王小杰，忍不住说道。
这，容不得她不去多想。
一场新闻发布会，直接给发布成了村民保卫战。
半路又是安全部门的人，又是混混的。
可以说形形色色的人，应有尽有。
这些都是社会学的话题。
有了这么一手的话题，王小杰并不想借题发挥。
“别客气，这都是我们合作的结果！”
沈澈摆摆手，笑着说道：“裘记者，这几天，如果有什么消息的话吗，我会再次通知你们的。”
“好，问题，我们一定随叫随到！”
裘茹低声答应一句，而后冲王小杰说道：“王小杰，你先忙吧，我处理一下这里的事情，和安全部门的人，合作一下。”
她的一句话让王小杰心中一阵激动。
这一次的行动，可以说是圆满成功了。
童禹坤因为这件事，一定会名落千丈。
他的叔叔收徒，就会是一个问题了。
这种负面的影响是致命的。
“那我们走了，回头见！”
王小杰冲裘茹挥挥手，随后带着秦猛，和一众人浩浩荡荡的离开了去。
随着他们的离开。
村里也渐渐热闹起来。
有不少没来的及通知的记者们，也都陆陆续续赶来。
还有一些吃瓜群众，也不嫌事大。
而这件事的始作俑者，王小杰。
已经在秦猛的车上，快回去他的工地了。
“徒弟，我这里施工的话，大概需要多少时间，能把这个工搞起来。”
王小杰看了看秦猛，沉声问道。
这才是他最担心的事情，如果需要个几年的话，那就没什么意义了。
“师父，按照现在的情况来看，需要一年，不过如果师父想要时间缩短的话，也是可以的。”
“我们只要招工，一直招工即可，可以让大家都行动起来，这就可以了。”
秦猛听完王小杰的问题以后，冲他笑着说道。
“恩，加快速度，有多少人，我们请多少人，不过也要注意质量！”
王小杰点点头，随后又提醒道。
“明白，这件事我去处理好了，师父您要去工地，还是要回家。”
秦猛看了看天色，随后看向王小杰询问道。
“我就不过去了，交给你我也放心。”
“我要去一趟高丽都的美容院，她的美容院，是可以随时搬走的，我帮忙盯着点，别出什么差错。”
王小杰看了看秦猛，冲他解释一句。
“好，师父，那我送你过去好了。”
秦猛说着就让司机停下来，跟他交代道：“回去了，一定要好好盯着工地，让他们都打起精神来，童禹坤随时都挺有可能报复我们。”
“好的少爷，我们会看好的，您放心好了。”
司机闻言，从驾驶位下来。
随后秦猛坐了上去，开车疾驰而去。
王小杰见状也没含糊，他看了一眼，兢兢业业的秦猛，从兜里取出来一个优盘。
放在他的车上。
“师父，您这是？”
不明所以的秦猛看了一眼，随后好奇的问道。
“这是功法秘籍，还有子午十二针的秘典，拿去好好学吧，里面我都注释过了，再有什么不懂的，可以来问我。”
王小杰早就给秦猛准备好了，他看了看秦猛激动的样子，笑着说道：“不许往外传！”

第311章  仙女下凡
“好嘞师父，徒弟绝对不会外传的，一定要好好学习！”
秦猛听了王小杰的话，急忙答应一声，脚下的油门，不由重了几分。
“注意安全！别得意！”
王小杰见状，没好气的瞪了他一眼。
“师父，您放心吧，徒弟的车技很稳当的！”
秦猛咧嘴笑了笑，随后接着问道：“师父，您给师兄了没？别让师兄知道了，吃醋啊！”
“他的，我早就准备好了，你别瞎操心了，我会根据你们的能力，让你们学不同的医术的，不会跟你们藏私，如果我觉得你们不适合，那自然也不会去教你们，那样只会适得其反。”
王小杰自然明白秦猛的意思，于是解释一句，又接着说道：“你喜欢动手，师父会多教你这些和身体有关的医术。”
“多谢师父！”
秦猛越听越是开心，急忙跟王小杰道谢。
“你我师徒一场，别这么客气，这都是我应该教你的！”
王小杰摆摆手，沉声说道。
他对于秦猛，还是有些内疚的。
收徒这么久了，也没有正经教过他，反而周伟是实实在在教过的。
所以，他才会给他特意录制了一个优盘，来让他自己学习。
“师父，我们到了！”
在王小杰心里盘算之际，秦猛忽然提醒一句。
他这才回过神来，往车窗外看去。
此时。
高丽都的美容院，已经贴上了歇业的牌子。
现在距离一周的约定，也只剩下两三天的时间了。
一些器材和工作人员，已经开始搬家了。
“师父，我们走吧。”
秦猛显然，是想要看看高丽都的美容院，并没有要走的意思。
王小杰也不阻拦，直接下车就带着他一同走了过去。
当他来到大厅的时候，看到了正在忙碌的搬家公司的工人们，正在紧锣密鼓的帮高丽都搬家。
而她的小秘书，则是在一旁指挥着他们的行动。
她也看到了王小杰，于是上前招呼道：“王医生，不好意思，这里太乱了，没办法招呼你……”
“不要紧，你们院长呢？”
王小杰摆摆手，笑着问道。
“我们院长在那边医院，正在和这边的人对接呢，她应该一会就回来了，我们今天已经搬的差不多了，比一周的时间，提前了三天呢！”
秘书见王小杰着急询问，于是耐心的解答了他的问题。
“不错，挺快的。”
王小杰一边答应。
一边观察这个曾经的美容院。
这里已经空荡荡的了，就连搬家的工人，都已经开始收工了。
“师父，这个房，是商家的，我记得在哪里看到过有关信息。”
王小杰的身后的秦猛，观察一阵，很是确定的说道。
“商家的？这不是郝家的么？”
王小杰微微皱眉，有些疑惑。
“不是，如果这么草草的易主的话，我觉得这里面应该有些麻烦。”
郝放摇摇头，又点点头，沉声说道：“他们是要赶走我们吧？”
“没错。”
王小杰答应一声，笑着说道：“无所谓，我们已经搬家了，让他们去折腾好了。”
“师父不妥啊，如果他们转手再在这里开一家，模仿你们的美容院的话，那口碑就很贵一落千丈！”
“到时候，想要从新做起来，那可是难如登天啊！”
秦猛越看越是不对劲，索性直接说出了自己的顾虑。
“你说的，也有道理，这件事由不得我们，毕竟这房子不是我们的！”
王小杰无奈的耸耸肩，随后看了看秦猛：“如果你有什么办法的话，可以帮忙想想，真让他们在这里也开一家美容院，对我们的影响那是必然的。”
“师父，这件事，包在我身上好了，不会有问题的。”
秦猛听到王小杰的嘱托，于是拍拍胸脯保证道：“保证不会让他们得逞！”
“交给你，我也放心，有什么情况，及时通知我！”
王小杰满意点着头，接着提醒一句。
“师父，那我先回去查查！回头我会派人暗中调查郝家和商家的人，有什么消息我会及时通知您。”
秦猛说着，就要离开。
他就是这样一个，雷厉风行的人。
在做出判断来，根本就不会考虑任何后果。
也正是因为这个性子，在上一次王小杰和夏荣被骗的情况下，能凭借自己的直觉，找到王小杰，将其成功救走。
最后力挽狂澜。
“那好，注意安全。”
王小杰看了看满脸认真的秦猛，冲他嘱咐一句：“医术要好好练！”
“知道了师父！”
秦猛回应的时候，已经离开了。
随着他的离开，王小杰开始跟秘书聊起来。
聊的无非就是一些有关高丽都的一些安排的事情。
不过一会，高丽都就带人回来了。
向来都很干练的高丽都，经过几天的折腾，也已经没了精气神。
整个人看上去，无精打采。
“王小杰！”
高丽都进门，就看到了王小杰。
心里甭提多开心了。
她急忙冲上去，跟王小杰招呼起来。
“不愧是高家的女强人，这么几天就被你全都搞定了。”
王小杰对于高丽都是很欣赏的。
他自己也不清楚，这种欣赏，具体是怎样的一种情感。
这才让他最近时不时的来找高丽都。
也许这个他看到了不该看的一幕有关。
但，有些时候，有些事情，只不过是自己心里的一个借口而已。
王小杰，心里还不想承认。
“哼，小看我啊！我可厉害着呢！”
高丽都少有的露出一副俏皮的样子，不顾再次的秘书，跟王小杰似乎是……
在打情骂俏。
“院长，那你们聊吧，我还有事，就先走了。”
秘书看了看天色，实在是受不了两个人了，于是找了个由头，就离开了去。
王小杰也看了看门外的天色。
此时，已经是傍晚了。
夕阳的余晖，洒落在高丽都的肩膀上。
站在她一侧看过去，让人有种看到仙女下凡一般的错觉。
这让王小杰，看的有些失神了。
“你看什么……”
高丽都被王小杰这么毫不掩饰的盯着，有些娇羞的睨了他一眼。
“啊？没……没有。”
王小杰很是尴尬的挠挠头，话也说不利索了。

第312章  我是他男朋友
高丽都，被他的囧态，搞的咯咯直笑。
“王小杰，你想不想去看看我们的新美容院？”
高丽都忽然看向王小杰，很是期待的问道。
自己现在的一切，都是王小杰给的。
整骨术，还有供应的特殊药材，加上现在的美容院场地。
生命里，如果有这样的一个人，能为了自己付出的话。
为什么不能以身相许呢。
可是，这个榆木疙瘩！
他怎么就感觉不到呢，非得逼着自己说出口么？
这……多难为情啊！
高丽都在等王小杰回应的同时，心里已经开始小鹿乱撞了。
“呦呵，都在呢！”
此时，一个熟悉的声音，从门口传进来。
王小杰顺着往门口看过去，发现不是别人正是郝放和他老爹。
他看着眼前的父子俩，不由想起了以前的商家父子。
时间过的是很快的，转眼国医大赛也结束一段时间了。
留下来的人，基本上也都走了。
赛老他们更是早早的就走了。
这两天杨小曼和高龄也不见了。
难道说他们也已经走了么？
“高丽都，再有两天，就是交还我们美容院的日子了，如果我的场地，被你们给破坏了，你的五十万押金，我可是一分钱也不会退的！”
郝放老爸郝自如，看向高丽都和王小杰，戏谑的说道。
他也是听说了，高丽都已经找到了新的场地，所以特意过来，恶心他们一下的。
他也没想到，能同时遇到王小杰和高丽都。
这下就省事了。
“姓郝的！你可别太过分，我们还没追究你违约的事情呢！”
王小杰听郝自如的话，顿时就气不打一处来吗，指着他咬牙道。
原本，两个人正是打情骂俏的时候，被他们横插一杠。
换做是谁都不会有好脾气。
更何况他们还是仇人呢。
“王小杰，这跟你有什么关系，你算什么东西，在这里吆五喝六的，你当这是国医大赛么，是个人都要给你面子！”
“在外面，你狗屁都不是，你会医治的病，我郝家也一样会！”
郝自如瞪了王小杰一眼，看着他就来气。
郝放，要是有这小子一半的能力就好了，可惜他技不如人。
不过这小子也太狂妄了，以为自己医术了得，就可以目中无人了。
“我？我是她男朋友，怎么着！”
王小杰指了指自己，很是得意的说道：“她的事情，就是我的事情！怎样！”
“哼，不就是一对奸夫淫妇么，有什么可骄傲的！”
一旁郝放，咧着嘴，嘲讽起来。
“郝放，你看你脸色是怎么回事？”
王小杰在听了郝放一句话的时候，就已经对他动手了。
这种人，就属于几天不打，就能翻天的人。
适当给他一些教训，也是有必要的。
“爸，我怎么了？”
郝放一听王小杰的话，顿时就慌张了，急忙问道。
刚刚他光顾着得意了，忘记王小杰这个灾星的身份了。
“你……这……”
郝自如看着郝放，脸已经变成大肠的颜色，眉头皱起来：“王小杰，你别玩阴的，你对我家放儿做了什么！”
“我可什么都没做，你们可别冤枉好人，是他自己身体不行，又不是我的问题。”
王小杰耸耸肩，露出一副人畜无害的样子，咧嘴笑着说道：“还手机快带他去看看吧，别死在半路上。”
“好，好，好！你给我等着。”
郝自如颤抖着指着王小杰，咬着牙说道：“等我们的大哥们都来了，看他们怎么收拾你！”
“那你可一定要让他们都来，不然我都瞧不起你！”
王小杰冷哼一声，露出一副不屑之色：“丽都，我们走！”
他还没有从刚刚自己设定的角色中走出来，冲高丽都伸出手来，就要带她离开这里。
“王小杰，我知道是你干的，你给我解开！”
郝放拦在两人面前，咬着牙说道：“不给我解开，谁都别想走。”
随着他的一句话，四周的众人，纷纷围拢过来。
这些人，都是他们的人。
“郝放，你们还别逼我，就他们几个人，还拦不住我！”
王小杰对此，根本就不在乎，看着父子两人说道：“你们堂堂正正的动手，这么鬼鬼祟祟的，我都看不起你们。”
随着他的一句话，王小杰已经运转体内的灵力了。
一道道肉眼根本就看不到的荧光，四散而开。
将围拢而来的几个人，纷纷给震的连连后退。
最后直接跌坐在地上。
“丽都别害怕！”
王小杰冲高丽都又招招手，笑着说道。
这一次，没人再上前阻拦他们了。
郝放惊恐的看着眼前的一幕，不知所措。
“我们走！今天我们认栽了。”
郝自如则是眯缝起眼来，紧盯着王小杰。
在他一句话过后，一群人纷纷艰难的起来，跟着郝自如匆匆离开了去。
随着众人的离开，高丽都羞红着脸看向王小杰。
到了此时，王小杰才想起来，刚刚一直抓着她的手，居然忘记放开了。
他感受着高丽都，纤细玉手的温润，有些不舍得松手了。
高丽都也察觉了哪里不对劲。
最终看到了自己被王小杰抓着的手。
像是惊弓之鸟一般，急忙缩回手来。
“丽都，我们走吧！”
王小杰也看了看天色。
经过刚刚他们的折腾，现在已经天黑了。
高丽都点了点头，接着说道：“我们去吃个宵夜吧，这里已经不能住了，我今夜要回家。”
“好，那我们就吃个宵夜，在回家！”
王小杰点点头，随后便带着高丽都，往外而去。
此时的高丽都，心里一阵悸动。
我是她男朋友！
这么依旧话，还在她的脑海里回回荡着。
他刚刚，说的是真心话么？
高丽都心里向着，却又不敢去问。
只能这样，跟在王小杰的身后，像是一个乖乖女的样子。
此情此景。
他们像极了一对情侣。
可是，他们彼此之间，又总是缺了些什么。
有那么一层纸，始终都挡在两人的中间。
“丽都，我们去前面那家中餐馆好了。”
王小杰突发奇想，急忙说道。

第313章  天衣无缝的计划
高丽都答应一声，就跟着王小杰，奔着他说的中餐厅而去。
两人并肩而行。
穿过马路，已经来到了餐厅的停车场。
也就是在这期间，一道熟悉的身影，从一旁经过。
那人正是在王小杰这里吃了憋的朱玟。
她正看着两人亲昵的样子，恨的压根痒痒。
好一对奸夫淫妇，坏了自己的好事，还在这里秀恩爱！
害自己几天都不能出门。
好容易求着吴老帮忙给自己治好了！
没想到，一出门就遇到他们！
真是老天有眼！
“玟玟！你看什么呢？”
她一旁的朱大彪，看到朱玟神色不对，于是皱眉问道。
“爸，我看到王小杰了！我要带人教训他！”
朱玟给朱大彪指了指远处王小杰的背影，随后冲他们的几个保镖招呼道：“你们几个，跟我来！”
“玟玟，你别乱来，你忘了上次的亏了！这小子我们惹不起！”
朱大彪一听朱玟的话，急忙拉着她就往一边躲去。
“爸！我们明着不行，那就暗着来！您别担心，女儿有分寸的。”
“上次明摆着吃了他的亏，这次女儿一定小心！”
朱玟眼看朱大彪不让自己动手，开始劝说起来。
“你个傻丫头，你斗不过王小杰的，你是没看他怎么收拾商家父子的，他们都不是他的对手，咱就更不成了！”
朱大彪越说越是担心，脸上的肥肉直颤。
显然，他是真的不敢。
光是朱玟的脸，就东奔西走，看了两天，才求爷爷告奶奶的，让人家给看好了。
他怎么也不能看着自己家女儿，继续犯傻。
“爸，李王归也喜欢高丽都，我们不去对付王小杰，对付高丽都还不成吗？”
“待会我带人，趁高丽都和王小杰分开的时候，伺机而动，把她偷偷绑去酒店！到时候我们让李王归来！”
“这样我们就一箭双雕了，既不用女儿牺牲自己，还报了仇！等生米煮成熟饭了，谁又能知道是我们干的！到时候王小杰找麻烦，也是找他李王归的，而我们的合作！已经达成了！”
不得不叹服，一个女人的心狠手辣。
这么一招，可以说能把杨小曼甩出十万八千里。
如果高龄和商彻和朱玟合作的话，想必他们早就已经成功了。
可惜，现在什么都已经为时已晚。
“好！这主意不错，还是我闺女厉害！那这件事，就交给你了！”
朱大彪听自家女儿，绘声绘色的讲清楚她的计划，很是满意的竖起了自己的大拇指。
“爸！您就先去对面那家酒店开房间！我成功了就带人上去！她人失踪了，王小杰做梦都想不到，高丽都就在他眼前！”
朱玟给朱大彪指了指他们不远处，最大的一个酒店，随后笑着说道：“等他找到，得到的就是一个残缺的灵魂了！”
“好，好，好！爸这就去！你小心点，要是被发现了，那就别逞能了！”
朱大彪连连点头，一边嘱咐朱玟，一边顺着马路，奔着对面的酒店走去。
朱玟看自家老爸离开，冲几个保镖嘱咐道：“你们找地方，盯紧了高丽都，只要有机会，就动手！”
“明白了，小姐！”
“好的，小姐！”
“……”
四五个保镖，恭敬领命，随后奔着王小杰他们去的餐厅而去。
此时，王小杰和高丽都。
已经在餐厅一个不错的位置，点了一桌丰盛的美味了。
这一桌还腾着热气，色香味俱全的美味，让两人都胃口大开。
高丽都最近，一直都在忙。
所以饭量也变大了。
王小杰这边，一天也都没闲着，又是招呼记者，又是下工地。
可以说两个人，真的是废寝忘食。
“王小杰，你等我一下，我去趟厕所！”
高丽都吃了一阵，冲王小杰提醒过后，就奔着餐厅的厕所走去。
王小杰不以为意，原本答应一声，就开始继续细嚼慢咽起来。
他并没注意到，高丽都在离开，奔着厕所去的时候，已经被几个人，偷偷的跟了上去。
高丽都也没发现，自己被人跟踪了。
她上了厕所，出来在洗手池低头洗手的时候。
只觉得后面有两个人冲上来。
不等她反应，就被人拿着湿毛巾，捂在了鼻子上。
一股刺鼻的味道，让她眼泪直流。
想要反抗，发现自己已经没了力气。
再想动手的时候，只觉得眼前一黑，瞬间就晕了过去。
“我们从后门出去！”
其中一人背起高丽都就冲一人说道。
“好！你们走，我去盯着王小杰！”
另外一人答应一声，就冲那两个人说道。
“好，兄弟，有情况通知我们，如果没事！你也过来就行！”
另外一人，看了看去盯梢的人，提醒一句：“小心点，这小子身手也不错。”
“放心吧，他吃饭，我也吃饭，不可能看出来的！”
那人答应一声，就离开厕所。
剩下的两人，鬼鬼祟祟的往门口四周看了一眼，随后匆匆绕道去了后门。
不顾几个服务员的眼神，匆匆而去。
实际上，他们这么背着一个人，从饭店出去。
任凭谁见了，都不会多虑的。
尤其是晚上。
都是见怪不怪的情况。
王小杰这边，在高丽都走了以后，就开始孤零零的吃饭。
他左等右等。
过了半个多小时，都不见人回来。
于是，就去了厕所，来到门口后，喊了几句：“高丽都！”
“丽都！”
“……”
可是，并没人回应他，王小杰又探着身子，往里看了一眼。
发现两个中年妇女，匆匆出来。
“流氓！”
“臭不要脸！”
“……”
他招惹来的，是两个人的咒骂。
这下，王小杰终于意识到，情况不对了。
他急忙掏出了电话，去拨打高丽都的电话。
可是，她的电话，始终都没人接听。
过了一会，再打就直接关机了。
不好！
丽都出事了！
王小杰意识到高丽都出事以后，急忙去拨秦猛的电话。
可是，秦猛的电话，也没联系上。
这让他很是着急，急忙来到了饭店的吧台，沉声问道：“你好，麻烦你们调一下监控，我想看看我的朋友哪去了。”

第314章  这还能弄出人命么
“好的。”
女收银答应一声，就帮忙打开了监控，询问打扫：“大哥，大概是几点？”
“可以让我自己看么？”
王小杰不想多废话，冲女收银沉声问道。
“没问题，你试试！”
女收银答应一声，直接将鼠标递给王小杰。
王小杰接过鼠标以后，就开始认真查看起来。
不一会，他就看到了高丽都，被两个人。
鬼鬼祟祟的，从厕所背出去，从后门消失了。
谁干的？
高龄？
郝放？
还在这里的，也就只有他们了。
郝放的可能性更大一些！
“谢谢！”
王小杰找到原因以后，和收银道谢的同时，直接在桌上放了五百块钱，就匆匆离开了去。
在他焦急的寻找高丽都的同时。
高丽都已经被人带回了酒店。
两个人进了酒店以后，按照朱玟的提醒，来到了顶楼的一间房内。
将高丽都直接扔在床上。
此时的高丽都，被一路颠簸，样子看上去很狼狈。
一头长发也散落开来。
“啪！”
清脆的巴掌声传来。
原来，是朱玟上前，狠狠的抽在高丽都的俏脸之上。
不过，即便这样，高丽都依旧没被打醒。
“你们给她吃药了？”
朱玟转头看了看一旁的保镖，微微皱了皱眉。
“没有，用的是迷药，来点凉水就好了！”
一个保镖摇摇头，笑了笑回应道。
“你去弄点水来！”
朱玟点点头，冲那人摆摆手。
“好的小姐！”
那人答应一声，就去厕所打水了。
朱玟看着床上的高丽都，想想自己这两天的遭遇，就气不打一处来。
最终忍不住，将高丽都的外套给撕开，露出她的内搭来。
同样，还有让男人冲动的景色。
几个保镖看了，都有些跃跃欲试了。
不过，他们也知道，这是给李王归留的。
“小姐，水来了！”
不一会，那个保镖端来一盆水，交给朱玟。
“给我弄醒她！”
朱玟站起身来，给保镖让出一个位置来。
“哗啦……”
保镖闻言，毫不犹豫的把水泼在高丽都的头上。
被他们丢在床上的高丽都，渐渐有了反应。
好困！
好疼。
好冰！
高丽都轻轻摇了摇自己的头，伸手拍了拍自己的额头。
缓缓睁开眼。
迷迷糊糊的，就看到了一屋子保镖，还有一个熟悉的脸。
朱玟？
她……绑架了自己么？
高丽都对于刚刚发生的事情，还是记得的。
她很清楚的记得，自己是被人给迷晕了。
后来的事情就多不知道了。
“高丽都，没想到吧，你会落在我手里！”
朱玟看到高丽都有了反应，于是冷笑着问道。
“朱玟！你这是犯法的，你知道么！”
高丽都扶着床头柜，艰难的撑起身体来。
看着自己被撕烂的上衣，急忙紧了紧。
“犯法？我当然知道，那又怎样？谁能奈何我？”
朱玟耸耸肩，露出一副无所谓的样子：“待会，你帮老同学一把，把李王归伺候好了，我就放了你！”
“你休想！你就不怕报应么！”
高丽都听了朱玟的话，咆哮一声，质问道。
“哼，高丽都，毕业这么几年了，你还这么天真么？”
朱玟默然一笑，随后像是看傻子一样，看着眼前狼狈的高丽都。
“小姐，李公子来了。”
就在此时，一个保镖轻轻敲门，提醒道。
“好，带进来就行！”
朱玟答应一声，就一脸坏笑的看向，已经有些惊慌的高丽都：“今夜，就是你的命，别反抗！”
“朱玟，你混蛋！”
高丽都说着，就要起身，去揍朱玟。
不过，朱玟可是有保镖的。
两个保镖上前，挡住高丽都，狠狠的将她给推的倒在床上。
“你们干什么！别给我弄伤了！”
李王归正巧赶来，一脸不乐意的瞪了几个人一眼。
“李公子，我们可不舍得弄坏了她，不然今夜，还得我出马呢……”
朱玟听到李王归的声音，娇笑一声说道。
她这么一转身，让李王归下意识的闭上眼睛，不过很快就睁开了。
“吓死本少爷了，你的脸治好了？”
李王归拍了拍胸脯，调侃一句。
“哼，人家被李公子训斥了一顿，不调整好自己，哪敢见李公子！”
诸位听了李王归的话，嗔怪的看这李王归说道。
“好了，别生气！改天请你吃饭！”
李王归看了看朱玟，确定她已经恢复过来，笑着说道。
“李公子，那我们的合作，你可不能忘了啊！”
朱玟听李王归的话，很是满意，不过又忍不住提醒一句。
“放心把，我不会忘的，你们都出去！本少爷待会爽完了咱们再说！”
李王归听了朱玟的话，已经有些不耐烦了，摆摆手就下了逐客令。
“李公子，君子一言！那我可就当真了！”
朱玟还是有些不放心，上前后在李王归眼前搔首弄姿。
“驷马难追！你个小蹄子，等本公子玩够了，再出去找你！”
李王归伸出手来，轻轻勾了勾朱玟的下巴，随后示意他们出去。
朱玟见状很识趣的带着自己的人，匆匆离开了房间里。
随着门，被他们砰的一声关上。
李王归搓搓手，舔了舔嘴，一脸邪笑的走向高丽都。
“你……别……过来！我喊人了……”
高丽都见状，像是一只受惊的猫咪一般，蜷缩在一旁。
“你喊吧，你喊的越大声，我越是兴奋！”
李王归看着高丽都，如此娇滴滴的样子。
一边解开自己的腰带，一边从衣兜里，拿出一粒万艾可来。
他当着高丽都的面，一口将药给吞下肚里，咧嘴笑着看向高丽都：“小美人，本公子会让你舒服的！别做无谓的反抗！”
“救命啊！”
高丽都看着一脸得意走上前来的李王归，扯着嗓子就喊起来。
在门外守着的朱玟和她的几个保镖听了，不由都露出一副得意的笑容。
不一会。
屋里就传来，一阵吵闹声。
时不时，还能听到李王归的嚎叫声。
这让朱玟，不由一阵厌恶。
男人。
都是一样的。
在这种时候，都会被下半身支配。
“小姐，不会出人命吧，这劲也太大了。”
一个保镖，看了看房门，咧嘴笑着说道。

第315章  谁才是受害者
“这还能弄出人命？你傻呀！”
朱玟闻言，没好气的白了他一眼，不过又恍然大悟：“不过，你说的也有道理，好像还真的可以！”
“哈哈！”
“是吧，小姐！”
“……”
几个保镖，咧嘴捧腹大笑。
朱玟则是默然看向房门。
高丽都，你别怪我！
这，都是你咎由自取，要怪就怪你自己吧！
……
王小杰在此时，正已经联系过不少人了。
都没有结果。
郝放父子，他也找上门。
不过也没发现高丽都。
这让他越发焦急起来。
最终，王小杰只能赶到高家，去跟高家的人，说明了情况。
随着他将情况说明。
高家的人，也开始着急起来。
“她的手机关机了，根本就联系不到她，能找的人和地方，我都去过了！”
王小杰在高家别墅的客厅里，跟几个高家的长辈，坐在一起，一脸焦急的说道。
“我能有她手机的定位，以前她跟我是共享一个号的。”
就在众人急的团团转的时候。
问询而来的高丽都奶奶，上前提醒一句。
“好，太好了，奶奶，帮忙看看高丽都在哪里。”
王小杰听了高丽都奶奶的话，急忙说道。
“好，我看看！”
高丽都奶奶答应一声，说着就打开了自己的手机，点开一个软件开始查看起来。
一时间，高家的几个人，纷纷凑上前来，观察情况。
“这个位置，是在丽都美容院不远的月亮湾酒店！”
高丽都的妈，一眼就认出了这个定位，急忙说道。
“好！好！我这就去！”
王小杰早就急疯了。
听高丽都妈的话，应了一句，就冲了出去。
当他来到酒店的时候，这里已经没什么人了。
王小杰直接冲到吧台，拿着高丽都的照片，询问道：“你好，有见过这个女人，来过么？”
“恩，这个我见过。”
收银答应一声，看向王小杰：“她一个小时前，跟人一起来的。”
“你好，能告诉我，她去了几楼，那个房间么？”
王小杰闻言，心中大喜，急忙问道。
“不能，这是顾客的隐私，我们不能随便告诉任何人。”
收银听了王小杰的话，使劲摇摇头，拒绝了他的请求。
“她是我未婚妻！麻烦通融一下，你不信我可以给你看我们的订婚照！”
王小杰说着，就把两人以前在美容院的一次合影，交给收银去看。
收银看了王小杰和高丽都的合影，又看了看他一脸着急的样子，叹口气说道：“好吧，这是她的房卡，不过你要小心一点，他们人很多……好像是去玩群……”
收银说道最后，露出一副羞涩。
这种事情，她也不好意思直说了。
“好，谢谢！”
王小杰明白她的意思，于是急匆匆的拿着房卡，就往楼上冲去。
当他来到顶楼的时候。
看到门口空荡荡的，只有朱玟和她的几个保镖，在门口守护着。
“王小杰！”
朱玟转头时，正巧看到了王小杰，不由惊呼一声。
“滚开！”
“……”
她的保镖见王小杰冲过来，咬牙骂道。
王小杰在这同时，已经冲上前来，一拳狠狠的砸在保镖脸上。
那人都没哼一声，就被王小杰放倒了。
“拦住他！别让他坏了李少的好事！”
朱玟看王小杰直接动手，急忙按安排道。
“上！”
“废了这小子。”
几个保镖见状，纷纷冲了上去，想要凭借人数的优势，拿下王小杰。
不过，他们还是小看王小杰的实力了。
不过眨眼的功夫，几个人在距离王小杰还有几步的时候，就被王小杰率先动手，将几个人三两下都处理了。
“你……别过来……”
朱玟见王小杰坐过来，惊慌的说道。
王小杰并没理会她，而是默然瞪了她一眼，就直接掏出房卡来，去门前刷卡了。
随着咔刺一声，金属撞击声，房门被刷开了。
他原本已经做好了应对即将发生的事情的准备。
可是。
当他打开门的时候，还是被眼前的一幕给震惊了。
他的眼前，李王归被扒了个半裸。
高丽都正在饶有兴趣的给他拍照呢。
而李王归，之所以不能反抗，是被高丽都绑在凳子上了。
他的嘴里，还塞着一双臭袜子。
再看过去，两只眼是乌青的。
鼻子脸上都是肿起来的。
一旁的地上，还有几颗牙，看样子也是李王归的。
“这……”
王小杰看着眼前震惊的一幕，有些不知所措了。
“小杰！他们欺负人！我被朱玟绑架来，还想让李王归欺负我……”
“还好我会柔术，不然就被她得逞了。”
高丽都娇滴滴的来到王小杰跟前，露出一副委屈的样子。
王小杰见状，一脚踢在李王归的肚子上。
被绑在凳子上的李王归，就这样被王小杰，直接踢飞出去，撞在墙上。
额头瞬间就留下鲜血来。
也就是这么一脚，让李王归嘴里的袜子，被他给咳出来了。
“她是魔鬼！是妖怪！我才是受害者！”
李王归倒栽在地上，委屈的说道：“她说自己是柔道黑带！欺负我一个手无寸铁的人！我要告你们！”
“明明是你们要霸王硬上弓，你们反而来倒打一耙！”
高丽都冷哼一声，看向李王归：“如果不是我会功夫的话，你已经得逞了！”
原来。
刚刚朱玟他们听到的声音，都是高丽都收拾李王归，发出来的声音。
“你别胡说，我才是受害者！”
李王归听了高丽都的话，急忙辩解道。
“你是受害者？”
王小杰走上前后，用脚使劲在他的脸上撵了撵：“你个禽兽，不配做人！”
“丽都，你没事吧！”
正当此时，门外高家的人，跟着冲过来。
跟在他们身后的，还有几个安全部门的人。
“把这几个人，都铐起来带走！”
安全部门的人，看到李王归，还有门口的保镖，沉声说道。
“是！队长！”
“……”
几个被他带来的安全部门的人，纷纷开始行动了。
“帽子叔叔，我是冤枉的，他们故意把我弄来这里的。”
李王归闻言，急忙开始辩解起来。

第316章  自作孽不可活
“哼，你是受害者，饭店的视频我已经拷贝下来了，还有酒店的视频，我统统都会作为证据拿下来！”
“还有！我们可以从高丽都鼻腔内，检查一下有没有药物成分！”
“帽子叔叔不都是讲究证据么，我们一一提取！”
王小杰听了李王归的话，冷笑着说道。
这一切，他早就想好对策了。
只要他敢狡辩，那就以证据来说话。
“那我这算什么，你们看我被他们打的，他们这是在虐待人！”
“我还要去检查呢！我感觉我肋骨都断了！”
李王归一听王小杰的话，顿时就露出一副委屈的样子。
仿佛他才是受害者。
“朱玟！李王归！你们两个联手侵犯高丽都，证据确凿，别抵赖了！”
王小杰冷哼一声，看向两人，随后接着说道：“你们两个人渣，狼狈为奸，绑架侵犯别人，我看你们还怎么狡辩。”
“王小杰，这件事，交给我们处理好了，情况我们大致也了解了，你把你的证据交给我们即可，剩下的我们会侦办。”
一名帽子上前，冲王小杰客气的说道。
“好，我相信安全部门的人，可以秉公执法！”
王小杰点头答应一声，也不再理论。
朱玟刚刚被王小杰的话吓到了。
她生怕这件事，找到自己头上。
那就得不偿失了。
眼看着要成功了，就这样失败，让她很不甘心。
可是，也没办法。
现在高家的人也来了，安全部门的人也在。
可是，李王归不能被他们带走，如果他有什么三长两短的话，自己也就完蛋了。
“你们不能带他走！他是魔都李家少爷！你们要是把他带走，将会受到李家的报复！”
在千钧一发之际，朱玟急中生智，找到了一个理由。
那就是李王归的身份。
“李家？”
高丽都的一个伯伯闻言，微微皱眉。
“药材商，实力和商家不相上下，甚至比商家还要强一些。”
另外一个高家的人，是了解李家的，跟着解释了一句。
“哼，你们也知道我家族的背景，就别让他们带我走，不然我让你们所有人，都吃不了兜着走！”
李王归一看有人认识自己，急忙说道。
“天子犯法，与庶民同罪，你不过是个卖药的，还想钻这空挡吗？”
“帽子叔叔，希望你们秉公执法，需要我们怎么配合，我们会全力配合的！”
王小杰在众人还在犹豫之际，直接就打断了朱玟和李王归的美梦。
商家这么强，他一样碾在脚底下摩擦。
就更别一个他闻所未闻的家族了。
别人当回事，他根本不放在眼里。
这既是经历过风浪的人的魄力。
他的一句话，让朱玟哑口无言。
高家的人，也反应过来。
他，说的没错。
“好了！都让一让！”
安全部门的人看了众人一眼，随即将李王归铐起来，就要带走。
高家的人，和朱玟的几个保镖见状，纷纷给让开一条路。
“你们不能抓我，你们会后悔的！”
“放开我！”
“本少爷，绝不会放过你们的！”
李王归惨叫的声音，不绝于耳。
但他还是被人给带走了。
反应过来的朱玟，急忙追了出去。
他，不能出事。
如果他出事的话，那他们朱家也要完蛋了。
随着朱玟追出去，她的几个保镖，也紧随其后。
一时间，房间里，只剩下高家的人，还有王小杰了。
“丽都，你没事吧？”
高家伯伯，上前仔细查看高丽都的情况。
“没事的三伯，您忘啦！我可是柔道黑带的！”
高丽都娇笑一声，跟自己的三伯撒娇似的说道。
王小杰看着一副人畜无害的高丽都，心中一阵暗叹。
这丫头，隐藏的够深的，没想到她居然还有身手。
李王归这么一个壮实的人，在她手里，居然被整的这么惨兮兮的。
以后谁要是娶了她，可一定要小心。
“没事就好，快回家，跟你奶奶报个平安，她都急死了！”
高丽都三伯点点头，嘱咐过后又看向王小杰：“王医生，多谢你上门提醒啊，要不是你的话，今天可就不好收场了！”
“别客气，这件事本来就是我的过，没能保护好她。”
王小杰闻言，急忙摆摆手，憨然一笑。
“这跟你没关系，这是朱玟要针对我，我们上大学的时候，她就处处针对我！这么多年过去了，她胆子也越来越大了！”
高丽都摇摇头，俏脸上露出一副凝重之色：“希望这一次，能给她一个教训，以后别再做这种伤天害理的事情了。”
她对于自己的这个同学，原本还是相爱相杀的。
她们在上学的时候，都是竞争的关系。
时间长了，高丽都还对朱玟有了几分欣赏。
可是，现在一切都结束了。
朱玟在她的眼里，已经变成了一个未达目的，不择手段，心狠手辣的女人。
“这种人，是不会有这么高的觉悟的，我们一定要时时刻刻都小心。”
“通常这种人，嫉妒心和报复心，都很强！”
王小杰有些的担心的看着高丽都，一字一句的提醒道。
她一次失败，就肯定还有第二次，第三次。
除非能给她致命一击。
否则她是绝对不会罢手的。
“王小杰，你要去我家么？”
高丽都听了王小杰的话，冲他轻轻点头，随后看向王小杰询问道。
“我就不去了，时候也不早了。”
经过这么一番折腾。
天已经黑了。
两人刚刚是吃过饭的，如果去了高家的话，一定少不了吃饭的环节。
“王医生，那我们就先回去了，改天我们有了时间，再来家里！”
高丽都三伯答应一声，就扯了扯恋恋不舍的高丽都。
“没问题！到时候我可不会客气！”
王小杰答应一声，笑着说道。
“那好，我们就先走了，改天见！”
高丽都三伯见状，也不客套了，冲王小杰挥手告辞。
高丽都在经过王小杰这边时，冲他甜甜一笑，也跟了上去。
剩下的几个高家的人，也都陆陆续续跟着一起离开了去。
王小杰看了看空荡荡的房间，轻叹口气也径直离开。

第317章  狼狈为奸
王小杰回到家里。
掏出手机，才发现手机没电了。
充上电以后，看到了十多个未接，都是秦猛打过来的。
于是，急忙回过去。
“师父，可算联系到你了，你现在方便来工地么？”
电话刚刚接通，不等王小杰解释，秦猛就急忙说道。
“方便，有什么情况么？”
王小杰听着秦猛很着急的样子，不由也跟着担心起来，赶忙答应道。
“好，师父，那你快点来，我跟你说一件事！”
秦猛丢下一句话，就匆匆挂断了电话。
王小杰不明所以，索性直接又出了门，直奔工地而去。
当他下了出租车以后，就奔着工地项目部赶去。
在项目部的经理室，找到了秦猛。
“师父，我发现一个问题！”
秦猛带着一个安全帽，正坐在办公桌前，看到王小杰来了，急忙冲他招招手。
王小杰走上前去，认真的看了一眼，秦猛手办公桌上的图纸，眉头皱了皱眉。
这个，他并不能看出什么问题来。
“师父，你看，这是我们图纸上这些管道的型号和材质，可是和我们现场的，完全不一样！”
秦猛一边指着图纸给王小杰看，一边解释道。
“这怎么看出不同的？”
王小杰对此，一窍不通。
他毕竟是个学医的。
“师父，你跟我来，咱去看看，你就知道了！”
秦猛听了王小杰的话，这才反应过来，急忙说道。
“好！”
王小杰点点头，答应一声就紧随其后，跟了出去。
秦猛带着他，来到了一处现场。
这里放着的都是各种管道。
有排水的，也有上下水的。
弯头、直管、不同厚度的，应有尽有。
这些都是经过严格审批，才能拿来用的。
可是，秦猛却说这些，都有问题。
王小杰看了一眼。
说实话，他看不出来哪里不对。
这，就是术业有专攻。
不是他的饭碗，他搞不懂。
秦猛就不同了，他经常跟秦昊下工地，自然就见多识广了。
他这个项目部经理，和项目部总工是一个级别的。
也是有两把刷子的。
“师父，你看这些排水管，型号对不上，材质也有问题。”
秦猛一边拿着图纸比对，一边翻起来一根管道，用一块砖头，使劲敲打两下。
王小杰看他认真的样子，知道他是真的发下问题了，于是问道：“这个问题，会有什么后果。”
“我们这是医药工厂，检查都很严格的。”
“如果这张图纸，投入现场的话，我们就算完工了，也会遭到药监审理会的为难。”
“他们否定了我们，那我们的厂子，就没有成为药厂的资格了！”
秦猛最终，把事情的重点，跟王小杰说明。
“你的意思，我们这里有内鬼，要搞我们？”
王小杰听了秦猛的话，终于明白是怎么回事了，于是皱眉问道。
“没错，师父！我想了想，能这么做的，只有一个人！那就是工程师！”
“我们所有的图纸，都是经他的资质下来的，那有问题，出了他可以做手脚，我想不到第二个人。”
秦猛点点头，将自己心中的顾虑，说出口。
“那这么看来，我们又有事情可做了。”
王小杰听完秦猛的分析，无奈的叹口气。
这真是一波三折。
一件事，想要办妥，哪有这么容易。
不是这个，就是那个。
总是有人要出来捣乱的。
王小杰对此，已经习惯了。
所以，他听秦猛说明白以后，神色没有一丝慌张。
也没有着急的样子。
兵来将挡水来土掩。
想办法解决问题即可。
没必要让自己跟着着急上火，这解决不了问题。
“师父，既然我们找到嫌疑人了，不如直接抓起来，看看他怎么说！”
秦猛看向王小杰，露出一副信心满满的样子。
他已经做好了打算，只等王小杰点头了。
“没必要，狐狸尾巴还没露出来呢，我们先按兵不动！你只需要派人盯紧了他，把这些有问题的东西处理了！他拆墙我们就补起来。”
王小杰看了看秦猛，轻轻摇摇头，嘱咐道：“他的背后，不一定没有人指使，我们等大鱼浮出水面好了。”
“那我们也不能坐以待毙，不然我们不知道，他还会在哪里做文章，毕竟这个工程很大，他动手脚的话，我们不一定能这么容易，再抓住他的把柄。”
秦猛和王小杰，开始讨论起来。
“你说的有道理，这样好了！我们就先让工地上的工人们，放假两天！”
王小杰点点头，随后一字一句的安排道：“我们钓鱼上钩！”
“师父，您是想要……”
秦猛没听明白，可也猜到了一些情况。
“不错，给他一个机会，你我守株待兔！”
王小杰咧嘴微微一笑，随后接着嘱咐道：“你去安排！这里还有宿舍没，我今晚就睡这里了。”
“有！师父你跟我来！”
秦猛答应一声，就带着王小杰离开。
……
在王小杰工地外的一家简易饭馆里。
两个人，正在包厢里喝酒吃饭。
其中一个光头男，举起酒杯来：“范工，这件事要是办妥了，我们老板的尾款，就可以打到您账上了。”
“花哥，我已经开始行动了，就包在我身上好了，这件事一定能尽快搞定！”
范工和光头男碰杯以后，答应道。
“如果有什么需要帮忙的，尽管招呼我，上刀山下油锅，都能搞定！”
花哥摸了摸自己的光头，笑着说道：“这件事咱们要是办妥了，咱都能有的赚！”
“那是自然，能和花哥合作，也是我的荣幸。”
范工跟着笑了笑，随后又问道：“童老板，这次真要下死手么？”
“当然，不把他们搞的倾家荡产，都是我们胡说呢！”
花哥点点头，咬牙说道：“我们老板这一次，被他们曝光以后，已经都快成过街老鼠了，这仇能不报么！”
“好，那你们这次，算是找对人了，交给我！绝对不会失手！”
范工确定花哥的话以后，也跟着点点头，咧嘴笑着说道：“等事成以后，咱们好好潇洒潇洒！”

第318章  捉奸在床
两人，推杯换盏。
酒足饭饱以后。
就分道扬镳。
花哥出门就坐上了小弟的车，醉醺醺的说道：“回去！见见我们老板！”
“是，花哥！”
小弟答应一句，启动了车子。
他们的车子开了半小时以后，停在一栋别墅门前。
随着车子停下来以后，花哥匆匆下了车，奔着别墅走去。
守在门口的保镖，看到是花哥，客气的招呼一声，就给他把门给直接打开了。
花哥冲保镖竖了竖大拇指，随后走了进去。
随着他走进去，客厅里正在喝茶的童禹坤，看到花哥进门。
冲他招招手：“老花，情况怎么样？”
他一边说着，一边给花哥倒了一杯茶。
花哥见状，很是恭敬的坐下来，喝了一口茶后，笑眯眯的说道：“老板，搞定了，范工是个见钱眼开的人，收到我们的钱，他早就把图纸给换掉了。”
“不错，王小杰！你们把老子的名声搞臭了，那老子也要让你出点血！”
童禹坤咬着牙说了一句过后，又看向面前的花哥：“我们的兄弟，多往工地安排一些，如果范工有什么需要帮忙的，任凭他调遣！”
“老板，明白，我早就安排好了，您别担心，咱们这一次，一定能报仇雪恨，让王小杰付出代价！”
花哥点点头，脸上露出一副得意之色。
“老子收他的药材，帮他卖！他不愿意，现在自己要建厂了，那也不能让他这么痛快！就是他不给老子的工地捣乱，也一样不能让他把工厂建起来！”
童禹坤眼神冰冷，握了握拳头，看向花哥：“王小杰这混蛋不好对付，你们要小心一些，别打草惊蛇！我们的机会可不多了！”
“老板，您就放宽心吧！咱绝对不会让他发现蛛丝马迹的。”
“他怕是到最后，连自己怎么死的，都不知道！”
花哥拍拍胸脯，保证道。
“好，有你这句话，我就放心了，那我就等你们的好消息了！”
童禹坤点点头，随后压低声音嘱咐道：“千万要小心，王小杰这小子，机灵的很！”
“再机灵，还不是被我们耍的团团转！”
花哥露出一副满不在乎的样子，接着正色道：“不过，老板你放心，我会让兄弟们多加小心的。”
“好！好，这件事交给你，我也放心！”
童禹坤连连点头，赞不绝口道。
王小杰，你就等着哭去吧。
这些投资，你一个穷鬼，失败一次还能站起来么！
自己倒要看看，你有没有三头六臂！
可以次次都能化险为夷。
“老板，这个范春是个见钱眼开的人，等事成以后，我们也要想办法，将他给除掉！”
花哥眸光一阵闪烁，露出一副狠辣之色。
他是什么样的人，他自己很清楚。
这个范春，给他一种危机感，能见钱眼开的人，什么事情都能做出来。
那就不得不防。
“剩下的事情，你看着处理，这里是二十万，拿去给师兄弟们分了。”
童禹坤说着，就从抽屉里，一口气往茶几上，丢了二十万出来。
“谢谢老板，我一定会给兄弟们好好分一分！”
花哥看到钱，眼前一亮，急忙道谢。
“好了快收起来，回去好好研究一下怎么防患于未然！”
童禹坤伸了个懒腰，打着哈欠说道。
“好的老板，那我这就走了！”
花哥知道童禹坤这是困了，答应一声，起身冲童禹坤招呼一句，就匆匆离开了去。
……
一夜时间。
很快就过去了。
王小杰的工地上，今天一个人都没有。
只有几个看工地的保安，还在时不时的巡视一下。
范春从大门方向走过来以后，看着空荡荡的工地，眉头微微皱了皱。
这是怎么回事？
为什么没人来上班？
自己，不是走错地方了吧！
范春一边走着，一边奔着门房赶去。
当他赶到门房的时候，看到悠哉的看门大爷，笑着上前问道：“大爷，我们的工人呢，今天怎么没上工啊？”
“范工，你还不知道么？今天工地休息呢！”
看门大爷听了范春的话，很是爽快的回应道。
“休息呢？”
范春点点头，呢喃一句。
这，可真是瞌睡有人送枕头！
范春，心里一阵窃喜，四下看了一眼。
确定真的没人以后。
就直接奔着项目部而去。
他还没发现，自己的一举一动，都早就被人给盯上了。
范春就这样，一口气来到了项目部。
他来到档案室门前，又四看了一眼，这才鬼鬼祟祟的打开门，偷偷溜了进去。
他进去以后，并没发现，这档案室里。
已经多了七八个监控摄像头了。
他在这里面的一举一动，都被经理室里的王小杰和秦猛，看了个真切。
此时的范春，正拿着相机，疯狂的拍照。
拍完照以后，将两份红头文件，偷偷抽出来，鬼鬼祟祟的夹在自己的咯吱窝里。
做完这一切以后。
他又鬼鬼祟祟的打开门，就要离开。
不过。
当他打开门的时候，就看到了站在自己眼前的秦猛和王小杰。
“秦……经理，你们不是休息么？”
范春咽口唾沫，硬着头皮说道。
“是啊，我们休息了，这不是休息了等你呢？”
秦猛咧嘴笑了笑，看了看范春，又看向王小杰：“师父，还真让你算计对了。”
“秦经理，你说什么呢，我怎么听不懂。”
范春额头的汗珠，已经开始流了，此时他的后背都已经都是汗水了。
“范春！你来！”
王小杰也没多说什么，冲范春招招手，就自顾自的往秦猛的办公室走去。
秦猛死死的挡住范春能离开的路，笑眯眯的说道：“过去吧，跟我师父解释一下，他才是老板。”
“秦经理，你们这是什么意思啊，你们不是怀疑我吧？”
范春还在装傻，装作是一副很无辜的样子，看着秦猛。
“范春，你趁我还没失去耐心，自己过去。”
秦猛眉头皱了皱，默然看向范春。
他，已经有些不耐烦了。
“好，我范春行的正坐得端，不怕鬼敲门！”
范春梗着脖子看了秦猛一眼，就奔着他的办公室而去。

第319章  心狠手辣的师徒二人
范春来到秦猛的办公室后。
看到端坐在座椅上的王小杰，他正在一个投影仪上，反复的看着范春，在刚刚的房间里，鬼鬼祟祟拍照的视频。
“坐吧。”
王小杰看到范春进门，冲他摆摆手，示意他坐下说话。
可是。
现在的范春，哪里还有心思坐下。
他看到王小杰，就已经如坐针毡了。
“坐吧，我师父又不会吃了你！”
此时，秦猛也走进来，直接把门给关上了。
范春见秦猛走进来，咽了一口唾沫，脸上瞬间就没了血色。
他知道秦猛，心狠手辣。
那是他不了解王小杰。
师徒两个人，没有一个好鸟。
不过，这也是相对来说的。
如果是对自己人的话，恰恰是相反的。
“范工，你解释一下，刚刚是怎么回事？”
秦猛见范春不坐下，也不勉强他了，自己拖了一个椅子，来了个王子坐。
一双眼睛，玩味的看着眼前，已经满头大汗的范春。
“我……这……对了，我是找资料呢。”
范春吱吱呜呜，忽然眼前一亮冷笑着说道。
“资料？哪里可都是审批之类的各种文件，没有资料啊！”
秦猛听了范春的话，咧嘴说道：“范工，你不是不识字吧。”
“没……没有，我是找审批合同的，瞧我这记性，真是老了。”
范春一听秦猛的话，知道自己说错话了，急忙拍了怕额头，辩解道。
“范工，那你现在拿的是什么？我看着，他像我们施工标准的一个合同，你把他拿走，不是想要给我们调包，换一个不合格的回来吧？”
秦猛说着，指了指被范春紧紧拿着的文件。
“不，不是，没有，秦公子，你可不能这么开玩笑，我年纪大了，容易吓着。”
范春说着，一把将文件丢在王小杰眼前的办公桌上，连连辩解。
此时的范春，汗流浃背，眼神闪烁。
他只觉得现在的时间，每一分一秒，都过的很艰难。
他想要逃离这里。
可是，秦猛就在门前守着，想要过他这一关，那是要付出代价的。
而他，根本就没这个胆量。
“范春，咱们明人不说暗话，你就直说就行，本少爷可没太多的时间，跟你在这里瞎扯蛋！”
“说吧，谁和你合作的，或者说，谁收买了你！”
秦猛一只手狠狠的拍了范春一把，目露凶光。
王小杰这边，始终都是默默的看着眼前的一切。
有秦猛在，他是不用出手的。
两个徒弟，各有千秋。
周伟相对来说，更适合学医术。
秦猛这边，就更适合跟他打天下。
也就是说，他们两师兄弟。
可以分别继承他传承的上下两卷。
“我……我不能说，这要是说了，我会死的。”
范春都快被秦猛吓尿裤子了，哭丧着脸说道。
“那你这意思我明白了，合着你在这欺负老实人呢是吧？你怕他收拾你，本少爷不如他？”
秦猛说着，就站起来，像是揪小鸡一样，把范春揪起来。
“不……不是，秦公子，他……那人没人性啊！我们得罪不起。”
范春使劲摇摇头，赶忙解释道。
“他没有人性？那我也让你看看，谁没人性。”
秦猛说着，就掏出银针，按照王小杰教的方式，努力运转了一丝丝灵气，打入范春体内。
而后，将范春给丢在了地上。
“啊……”
“饶命啊……”
“痒死了……”
被秦猛丢在地上的范春，躺在地上，就开始疯狂的打滚。
原本苍白的脸，已经变成了浓浓的紫色。
“徒弟，师父教你医术是救人呢，你这么动用私刑可不行！”
“他血脉阻断的话，不出十分钟就得去急救，你看着点时间，到点了让他歇一歇。”
王小杰往办公桌上爬了爬，随后没好气的说道。
“师父，教训的是，徒弟知错了，那徒弟看看时间，别真给整成残废了。”
秦猛咧嘴笑了笑，看了看手表，无奈道：“才过了一分钟啊，还有九分钟呢，没事。”
“秦公子，王老板，我说，我全说了，饶了我吧！”
范春此时，脸都已经绿了，上下牙直打架，勉强能说出话来。
“徒弟，收手，让他说。”
王小杰翘起了二郎腿，冲秦猛摆摆手示意道。
“是！师父！”
秦猛装作一副很听话的样子，直接从范春身上，把自己的银针给收了。
一时间，那脸上，满是得意之色。
这，是他第一次用王小杰的方法，收拾人。
现在看来的话，还是挺有效的。
没白练习。
“水……水……”
范春稍微恢复了一些，指着自己的嘴喊道。
“滚你娘的，老子给你再找个按摩小妹！赶紧说！”
秦猛闻言，上去一脚踢在范春胸口，狠狠的骂道。
“王老板……我是被一个叫做张花皮的混混头子，给找上门的！”
“一开始我不从，他就……找人给我下了套，逼我就范的……”
范春被秦猛踢了一脚，也不矫情了，努力整理思绪，跟王小杰汇报道。
“张花皮？人称花哥的那个？这小子在东城区，有些本事！”
秦猛一听范春的话，立马就想起一个人来。
“不错，就是他！这混蛋给了我二十万，让我帮忙把我们的图纸给掉包，然后再把一些材料给换了……这么一来，神不知鬼不觉，也没人知道……”
“我没想到，能被你们这么快发现……”
范春看向两人，一字一句的将事情，原原本本的讲清楚了。
其中，不乏他为自己开脱的话，这些王小杰和秦猛，也懒的计较了。
他们对他的话，只听有用的。
这些本能的忽略了。
“哼，张花皮，这是找到靠山了，前段时间想来投靠我，被我拒绝了，没想到找到人以后，转头就来咬我一口！”
秦猛冷笑一声，看向范春：“把他约出来！”
“这……我们昨天刚刚聚过一次，这要是着急约的话，他可能会起疑心。”
范春一听秦猛的话，皱了皱眉分析起来。
“啪！”
秦猛一巴掌，甩在范春的脸上，恶狠狠的说道：“麻痹的，让你约就约，哪他妈这么多废话！”

第320章  威逼利诱
“好，好，好……我这就打电话。”
范春被秦猛这么折腾来折腾去的，已经六神无主了。
连忙答应过后，开始拨打张花皮的电话。
“想好了再说，搞砸了老子把你腿卸了！”
秦猛在这个档口，还不忘威胁一句。
范春尴尬的点点头，旋即继续等待张花皮接听他的电话。
“喂，范工有什么事么？”
电话在拨打两次以后，才被张花皮接听。
对面传来他慵懒的声音，看样子是还没起床。
而他一旁，还有一个娇滴滴的喘息声。
可以听出来，他没起床，也是有特殊原因的。
“花哥，今天我们工地放假休息两天，我偷偷拿了一份耗材的合同，你过来看看情况，找一份假的给他们来一个狸猫换太子！”
范春强作镇定，坚持着把一句话说完，而后看向秦猛。
发现秦猛冲自己竖了竖大拇指，这才放下心来。
他现在，已经被秦猛打怕了。
那大耳光，真的是不要钱一样，啪啪的往脸上招呼。
一点面子都不给。
“好，我们在哪里碰头？”
张花皮听了范春的话以后，激动的问道。
“就在工地对面的饭店好了，你到了给我打电话！”
范春答应一声，就笑着提议道。
“没问题，你等着，二十分钟准到！”
张花皮也应了一声，就直接挂断了电话。
“不错，老范！孺子可教！”
秦猛冲范春竖了竖大拇指，随后接着说道：“师父，那我们走吧，堵一下这个张花皮。”
“好！我们走。”
王小杰点点头，随后就起身，奔着门外走去。
“起来带路，妈的地上坐习惯了？”
秦猛踢了还没回过神来的范春，训斥一句。
范春急忙撅着屁股爬起来，就跟着一块出门。
两个人在范春的带领下，又来到了他们的老地方。
简易的二楼包厢里，三个人先后坐下来。
“范工，又来吃饭了，要点什么啊？”
一个娇滴滴的服务员，走上前后招呼道。
“最贵的，来一桌。”
秦猛冲服务员摆摆手，笑了笑看向范春：“老范，还是常客啊！”
“这……没办法，应酬多。”
范春尴尬的笑了笑，回应道。
“去吧，正好我也饿了。”
秦猛看服务员不走，冲她摆摆手说道。
“好，好的。”服务员有些失望的点点头，随即离开包厢。
范春恶狠狠的盯着服务员的屁股，看了几眼，这才回过神来：“秦公子，王老板，我们这么两个人，可不一定能拿下张花皮，他出门都是前呼后拥的……”
“哼，他就是带上一二十个保镖，也不是我师父的对手，这不用你操心！”
秦猛冷哼一声，随后看向王小杰：“师父，待会你不用动手，徒弟包了！”
“好吧，你要是不行，我再帮你。”
王小杰看了秦猛一眼，没好气的说道：“别轻易小看任何人，要谨慎一些！”
“知道了师父，徒弟记住了！”
秦猛对王小杰的话，那是言听计从。
这让范春心里疑惑，但也不敢多说什么。
毕竟，他是被人捉奸在床，没资格和他们多说什么。
“各位，菜来了！”
不一会，服务员，就陆陆续续的端来了饭菜。
他们的饭桌上，不一会就放满了饭菜。
“来吧，一起吃，我也饿了。”
王小杰冲秦猛和范春示意，随后便开始自顾自的品尝起来。
他这一次，还真的是饿了。
随着王小杰和秦猛动手，范春也有些忍不住了，跟着一起吃起来。
“范工！我来了！”
正当此时，张花皮的声音，从门外传进来。
一脸兴奋的推开门就闯进来了。
当他看到在坐的两个人以后，身子不由一僵。
这是什么情况？
王小杰，秦猛怎么也都在？
不好！
麻痹的，上当了。
“你敢往后退一步，我把你两条腿都打断。”
秦猛放下手里的大鸡腿，满嘴流油的说道。
“秦公子！王老板，幸会幸会！”
张花皮也是见过世面的人，看到两人，很快就稳住心神，和两人打起了招呼。
“门关上！”
秦猛见张花皮要进门，冲他命令道。
张花皮闻言，心里不情愿，但还是照做了。
“秦公子，王老板，你们叫我来，是……”
张花皮看了看秦猛，又看了看王小杰，咧嘴尴尬一笑。
“把你知道的，说出来。”
秦猛放下手里的鸡腿，拿起饮料来喝了一口。
而王小杰，则是开始吃主食了。
“秦公子，您这是什么意思，我听不明白。”
张花皮摇摇头，装作一副很无辜的样子：“咱们是不是有什么误会啊？”
“没误会，你说吧，范工已经都说了。”
王小杰把桌前的主食吃完以后，抬起头剔着牙，跟张花皮说道。
“王老板，我不知道说什么啊，我想我们是不是误会了？”
张花皮露出一副死猪不怕开水烫的样子，耸耸肩说道。
凡事，都讲究证据的，他们什么证据都没有，想要诈唬自己，门都没有。
“你不说，那我就不客气了。”
秦猛说着，用湿巾擦了擦手，就直接站起来，走向张花皮。
“秦公子，你别冲动，有话好好说，有误会我们解释清楚！”
张花皮眼看秦猛走过来，急忙开始解释起来。
“解释你妈啊！都跟你说了这老小子都招供了，你还嘴硬！”
秦猛上前就是一拳，打的张花皮眼冒金星。
张花皮屁也不敢多放一个。
他对于秦猛来说，那是害怕到骨子里的。
在县城混的，那个没被秦猛给收拾过。
能被秦猛收拾，这才叫在县城混过的人，都已经成为县城道上的口号了。
“张花皮，你知道动了我们机密文件，是什么罪过么？”
“只要我想告你，没有十年你出不来，我的工厂投资上千万，这些东西被你破坏了，你赔得起么，你觉得童禹坤，会可怜你，帮你么？”
王小杰默然看向张花皮，而后又接着说道：“想要跟我玩，那我就玩死你，就凭我现在的证据，我就能让你家族都陪的裤衩子都剩不下！不信我们可以试一试。”

第321章  只给你一次机会
“不说，我现在就报警，看看帽子叔叔来了怎么说！”
王小杰看张花皮不说话，直接就开始掏手机了。
“慢着！”
张花皮眼看王小杰要拿手机，顿时就坐不住了，急忙制止道。
“怎样？要说么？我只给你一次机会！”
王小杰看向张花皮，默然一笑。
此时的张花皮，两眼无神，额头冷汗直流。
他也知道，这次是栽了。
范春肯定已经把该说的，不该说的都说了。
那他也没必要隐瞒了。
如果不是这样的话，王小杰他们也不会这么让他来。
没有证据，那个傻子会暴漏自己。
“这件事确实是童禹坤指使我们干的……”
张花皮看了几人一眼，随后承认了这件事的始末。
“哼，我早就知道是他干的了。”
王小杰冷哼一声，随后接着问道：“他还做了什么准备，说来听听。”
“王老板，他没做什么准备，就是想要通过我和范工的合作，让你们被建筑局的人为难。”
张花皮看向王小杰，叹口气说道：“这不是，还没开始，就被你们给发现了。”
他做梦都没想到，会这么快就被发现了。
原本他还想着，事成以后，可以打捞一笔的。
现在不但捞不成了，反而还有可能会被安全部门收拾。
这下可真的是偷鸡不成蚀把米。
“建筑局这边，他是和谁联络的。”
王小杰抓住了张花皮话里的重点，沉声询问道。
“是和一个叫做王丛的人，他们之间是另有联系的。”
张花皮听了王小杰的话，微微皱眉想了想，片刻后很是确定的回应道：“没错，就是王丛，我和他见过一面。”
“张花皮，你狗胆还不小，你知道童禹坤这条老狗，要对付小爷，你还敢来跟小爷作对，这件事过去以后，你给小爷在这县城消失！”
秦猛早就气不过了，怒视着张花皮训斥道。
“秦公子，我也是鬼迷心窍了，我手上还有童禹坤的把柄，他的工地上，用的都是不合格的材料！”
张花皮一听秦猛的话，顿时就慌了，急忙把童禹坤给出卖了：“他的砂石，也都是次品，不达标的，这些都是我给他搞来的。”
“呦呵，这反咬一口的速度还真是快，不错不错！这件事如果找人举报童老狗的话，那他就完蛋了。”
秦猛一听张花皮这话，顿时就乐了。
“这应该没什么用，他和建筑局都有关系，你们今天举报给他处理了，明天他就敢继续开工。”
张花皮看着一脸欢喜的秦猛，耸耸肩说道：“很多人都陆陆续续举报过他，都没有用，有的甚至直接被他抓到，下场是惨不忍睹……后来也就没人再敢举报他了。”
张花皮一番话，让在场几人，纷纷皱起眉头来。
“这件事就这样吧，我们回头再看怎么处理！”
王小杰摆摆手，随后看向张花皮的范春：“你们两个，该干嘛干嘛去，随叫随到！这件事没解决，我只要有任何问题，随时把你们送进去！”
“王老板，您放心好了，我们一定不会再犯浑了!”
张花皮闻言，连连点头。
范春闻言，知道自己要被放走了，也感动的喜极而涕：“王老板，您只要能放我一马，以后赴汤蹈火，万死不辞。”
“你们两个，最好老实点，这件事还没完！”
秦猛指了指两个人，随后又接着说道：“如果谁不老实，我秦猛上你们家，也要把你的腿打断！”
“秦公子，您放心，我们一定痛改前非。”
“秦公子，绝不会有下次了。”
范春和张花皮闻言，连连保证，生怕秦猛不顺心，又要来收拾他们。
“都滚蛋吧，电话给老子看紧了，老子随时都有可能联系你们！”
秦猛指了指门口的方向，训斥道。
两人又是点头，又是哈腰的，匆匆而去。
王小杰看着两人离开，随后看向一旁的秦猛：“徒弟，派人去打听一下王丛，是个什么人物，知己知彼，才能有较量的资格。”
“好的！师父，您等一下，我打个电话问一下！”
秦猛说着，就拨通了一个电话。
在接通以后，对面电传来询问声：“秦猛，有什么事情？”
这声音，显然是一个美女的声音。
“莉莉，你不是在建筑局当秘书么，我有点事，跟你打听两个人，你方便么？”
秦猛听到了电话回应，于是急忙询问道。
“你要问什么，快点说！我还忙着呢。”
电话那头的声音，丝毫不给秦猛面子。
让开着免提的秦猛，老脸一阵变化。
可是，事情紧急，他也顾不上面子了，于是回应道：“我想跟你了解一下，你们单位的王丛，人怎么样。”
“王丛么？他是一个见利忘义，贪财好色之徒，在单位人模狗样的，出去就就耀武扬威！”
“你给他钱，不论什么钱，他都能照单全收！”
莉莉听秦猛的话，跟他讲起了王丛的人品来。
“我靠，这么差么，这可麻烦了。”
秦猛听了莉莉的话，忍不住吐槽一句。
“不过我们单位，有一个人是和他作对的，已经破坏了他好几次好事了。”
“他就是王丛的顶头上司，我们建筑局审核部的部长，燕宗。”
莉莉一听秦猛的语气，急忙跟着说道。
她这是在提醒秦猛。
“燕宗？好的，我记住了，回头我就去联系一下这个人！”
秦猛答应一声，深以为然道。
“他为人一丝不苟，不好打交道的，不过他家里有遗传病，你要是能找人给他治好的话，也许是一个突破口。”
莉莉知道秦猛是遇到事了，又开始帮忙出谋划策了。
“好，真是太感谢你了！”
秦猛连连道谢，随后直接挂断了电话，转头看向王小杰：“师父，这个突破口，就是为我们准备的！”
“这件事，不能着急，要稳扎稳打，我们如果主动的话，以莉莉的话来说，很可能就泡汤了。”
王小杰点点头，眉头紧紧的皱起来。
也就是在这时，他的电话亮起来。
王小杰看了一眼，是夏荣打过来的。

第322章  敌人的敌人就是朋友
“王小杰，你现在有时间来医院一趟么？”
王小杰接通电话以后，就听到夏荣的询问声。
“出事了？”
王小杰听了夏荣的话，本能的想到了又出事了。
夏家的摊子，不比高家的小。
家族内部的麻烦事，层出不穷。
尤其是夏载，一天不折腾点麻烦出来，就浑身刺挠。
以夏荣的性子来说，能维持住医院就不错了，同时对付夏载和家族的事情，她也是心力憔悴。
相比高丽都，就比她强多了。
没有高丽都摆不平的事情。
只有那些破皮无赖，她才会束手无策。
自从王小杰知道，她会功夫以后，对高丽都，更是另眼相看了。
两个人之间的感情，只差一层窗户纸了。
可是却没一个合适的机会，捅破这层窗户纸。
“医院里来了一个建筑局的人，给他家母亲看病，这病他们……没人能看的了……”
夏荣一句话，因为着急，说不清楚。
不过王小杰已经明白了。
“你等一会，我这就过去。”
王小杰答应过后，冲一旁的秦猛招呼一声：“你继续处理！我去一趟医院！”
“好的师父，我让人开车送你！”
秦猛点点头，随后跟着王小杰，一起下楼。
他帮王小杰找了一辆车，又叫来一个司机，带着王小杰，直奔夏家的医院而去。
车子一路疾驰，过了不到半小时，就来到了医院门口。
王小杰下车以后，急匆匆的奔着医院而去。
在医院的一间病房里，一个中年人，正在给病床上的老妈喂药。
病床一旁，是医院的几个主任，还有夏荣。
“这是一种睡眠障碍，患者在深度睡眠的时候，会起来行动。”
“这种症状，通常是发生在青少年身上的，但是成年人也有机会得这种病，这就可能是因为遗传的因素了，我们生活中的压力、抑郁和焦虑，都有可能诱发梦游症！”
许羡也站在一旁，开始分析起来。
他一番分析以后，接着说道：“如果可以的话，可以留院观察一段时间，我们会给患者，制定规律的作息时间，保证她的睡眠，也能控制她的饮食，避免她吃一些不当的食物……”
他的一番话，讲的津津有味。
可是，在场的众人，没人听他的。
他们的注意力，都放在了眼前的患者身上。
“许羡，你可别在这里丢人现眼了，你说的都是什么话！燕部长是不知道这些常识么？”
“燕部长是来找一个解决的办法的，不是听你在这里放屁的。”
夏载听了许羡的话，直接就开始训斥了。
“夏副院长，我们院长都没说话呢，你在这里着什么急？你是懂医术呢，还是知道怎么治病？”
许羡也不是省油的灯，他在这里，也是凭本事吃饭的，对于夏载的羞辱，那是一句话都不让。
不等夏载把话说完，他就直接开始回怼了。
“我不会，可是我们的中医科加藤会啊！”
夏载说着，就冲刚刚走进来的加藤招招手：“加藤，你来看看情况！”
他一句话过后，加藤趾高气昂的走上前来。
他看了看在场的众人，眼神里充满不屑。
尤其是看到许羡的时候，更是满脸不屑。
“哼！我倒要看看，一个樱花国的人，能有什么法子！”
许羡也梗着脖子，露出一副挑衅的样子。
“我们可以采取中西医结合的方法，来治疗这位女士的梦游症。”
“首先要用药物，稳定她的病情，我可以开一些安眠药，还有抗抑郁的药，这些都可以帮助患者减少夜里醒来的次数，从而降低梦游的风险。”
“还有一种方法，我们可以限制患者睡眠的时间，帮助她减少梦游的次数，最有效的还有一种催眠疗法！我们都可以尝试一下。”
加藤走到病床前，开始长篇大论的研究起来。
“你们都别说了！这种方法我都不知道实验多少次了，你们中医科的王小杰，到底来不来！我是来等他的！你们给我找这么些，只会纸上谈兵的人来，有什么用！”
“你们夏家要是医不了，我就换地方去！别在这里耽误我的时间！”
坐在一旁的燕宗听加藤还有许羡的话，已经听不下去了。
最终看向夏荣质问道。
“这……他马上就来了，您稍等一下燕部长！”
夏荣看了看燕宗，焦急的往门外看了几眼，始终都没能看到王小杰的身影。
她也不敢跟他打包票，王小杰能多久来。
“我来了！”
正当夏荣不知所措的时候，王小杰的声音从门外传进来。
“王小杰，你可真是玩大了！我们医院不是你想来就来，想走就走的地方！”
“这要是耽误了谁的病情，你担待的起吗！”
夏载看到王小杰进门，就气不打一处来，指着他的鼻子，就开始训斥起来。
众人见状，有心去帮王小杰解释，也不想给自己找麻烦。
“夏副院长，我来去自如，这是最开始我来这里，就定好了的！”
“我当初入职的时候，你们董事会的考验我也配合了。”
“我要不是看在夏荣是我朋友的面子上，你觉得你们夏家的医院，有什么资格让我来？”
王小杰本不喜欢张扬。
可是，夏载这种人，不给他两句话吃。
他根本就不知道自己几斤几两。
现在的王小杰今非昔比，他可是国医界的新星人物。
那就是国医馆一把手见了他，都得客客气气的，更何况一个夏家不入流的副院长了。
魔都的第一医院的院长来了，知道王小杰的身份，都得敬他几分。
夏载被王小杰的一句话，怼的一句话都说不出来。
他心里又何尝不知道，王小杰现在的身份呢。
也正是因此，他才要找一个樱花国的人，来抵抗王小杰。
“夏副院长，你想说什么就直说，别藏着掖着的，刚刚不是挺神气么！”
敌人的敌人，那就是朋友。
许羡听了王小杰的话以后，咧嘴笑着看向一旁，跟吃了屎一样的夏载，嘲讽道。
“你……我……我……”
夏载被气的，话都说不利索了。

第323章  一个塑料袋就可以救人
“都说你们华夏，是一个礼仪之邦，我看也不过如此。”
“你们这么多人，跟一个副院长这么说话，要是在我们国家，早就被开出处理了。”
加藤和夏载是一伙的，他听王小杰和许羡，联手欺负夏载，顿时就忍不住了。
这么一来。
一场好端端的会诊。
就被他们几个年轻人，从辩论会，整到了人身攻击。
让病房里，好不热闹。
“咳……”
“咳……咳……”
在几个人争论不休的时候，在病床上的老人，开始连连咳嗽了。
此时她的脸色铁青，两眼直翻白。
看样子，随时都有晕过去的可能。
加藤见状，也不管那么多了。
他为了压过许羡和王小杰一头，直接就冲上前来，对老人进行急救。
他的那一套方法下来。
老人非但没有好转，反而开始吐白沫了。
真个身子，更是开始止不住的颤抖起来。
上下牙齿，像是咬着一块玻璃一样，咯咯直响。
“快，送去急诊室！老人家有危险！”
加藤见状，急忙就开始收拾病床。
“慢着！”
也就是在此时。
王小杰上前一步，制止了加藤的进一步行动。
“王小杰，你要做什么！”
夏载冲上前去，一把揪住王小杰的胳膊，就要把他给拉开。
可是，他发现，自己无论怎么用力，王小杰就是纹丝不动。
仿佛是焊在这里一样。
“王小杰，你这是把人命当儿戏么，现在老太太的情况，不容乐观！不去急救，有什么三长两短的，你能负责么？”
加藤看向王小杰，咆哮着问道。
实际上。
他是担心自己但责任。
毕竟，刚刚帮忙的人，只有他而已。
如果拉走的话，那就未必是谁了。
“夏载，你给我滚开！”
王小杰没去理会加藤，一把将夏载给扯开，随后又站在老太太病床前。
“王小杰，你别乱来！患者情况不乐观！”
加藤看着王小杰要动手了，连忙提醒。
实际上，此时他的心里，甭提多开心了。
他眼里此时，看到的是自己的救星，而不是王小杰了。
他只要出手，成了有他的辅助，输了那就是他的问题了。
“加藤，你给我滚开！”
王小杰冷哼一声，怒视着加藤。
加藤看戏已经演够了，于是匆匆让开路。
王小杰来到老太太跟前，从兜里掏出一根银针来，毫不犹豫的给老太太扎了一针。
随着他这么一针下去。
已经快不行的老太太，状态缓和了很多。
最有效的是，她不再咳嗽了。
不过，她气色还是有些差。
不停的大口大口的喘气。
“王小杰！你这是草菅人命！你看老太太，都穿不上来气了！”
夏载见状，开始反击了。
“对！王小杰，你别乱来！当心害了病人！”
加藤也开始，跟着添油加醋。
“你们两个闭嘴，给老子睁大眼睛看着！”
王小杰听两人聒噪，转头狠狠的瞪了两人一眼，旋即直接将病床柜子上的一个塑料袋，拿了起来。
他在燕宗的面前，微微把老太他的脑袋给拖起来，就要给老太太套在头上。
“王医生，你这是……做什么！”
一旁，一直稳坐钓鱼台的燕宗，终于坐不住了，急忙起身就要阻拦。
“先生，相信我！别担心！”
情况过于紧急，王小杰来不及解释，一双眸子，很是诚恳的看向燕宗。
燕宗看着王小杰一副凝重的样子，便也不再阻拦了。
“王小杰，你这真是搞笑，我们这是大医院，不是你乡下的药房！”
许羡看着王小杰一副认真的样子，于是揶揄起来。
“你行，那你来好了！”
王小杰瞪了许羡一眼，随后又看了看加藤：“许羡，你觉得你行，你来！”
两个人听了王小杰的话，纷纷闭嘴了。
这个锅，他们可不想背。
单反有点机会，他们也不会把功劳让给王小杰了。
他见两人都不说话了，这才继续忙活起来。
“王小杰！出了问题，谁负责！”
加藤拉了王小杰一把，沉声问道。
这件事，也就只有他，刚刚也出手了。
其他人都没有出手。
所以，他要跟王小杰确定，出了问题，也好把自己摘出来。
“我承担！”
王小杰眉头拧起来。
对于夏家的医院，他已经开始有些失望了。
这么几个人，还要在这里勾心斗角。
为什么就不能团结一致。
“我也担保！出了问题，我负全责！”
在王小杰心里腹诽的时候，夏荣站出来：“王小杰，你治吧，不需要你承担任何责任。”
“好！”
王小杰看着这么唯一一个，站在自己这边的人，很是满意的点点头。
就开始忙活起来。
他在众目睽睽之下，将塑料袋套在老太太头上。
在众人的见证下，老太太的呼吸骤然恢复过来。
没人注意到，王小杰刚刚偷偷运转自己的灵气，灌输其内。
看到老太太恢复过来以后，王小杰收了塑料袋，随后看向一脸震惊的燕宗：“先生，老太太这是得了过度呼吸综合征，这可能和之前你们给老太太看病有关系。”
“我们都知道，是药三分毒，用药过度，也不是好事！”
王小杰解释过后，看向燕宗，而后接着又补充道：“我给老太太开一个方子，保证药到病除！”
他始终对燕宗客气的称呼。
因为，他并不清楚，这人是谁。
如果他知道这人，就是自己要找的人，一定会更加卖力的。
“好的王医生，谢谢你！”
王小杰不认识燕宗，可是燕宗却认识他。
听王小杰的安排，燕宗很是满意的答应一句。
“哼，刚刚要不是我帮忙把老太太，从鬼门关拉回来，还轮的着你来装逼！”
加藤见王小杰把人给救过来了，对此嗤之以鼻。
“加藤，我可以拿我的职业生涯保证我能在一个疗程以内，给老太太根治她的病！你敢跟我打赌么？”
王小杰早就知道会有人跳出来质疑，指着加藤的鼻子质问道。
“我……我……你”
加藤被他一句话，吓的话都不知道怎么说了。
他根本就没有办法，治疗这种病症。

第324章  嚣张的加藤
“王医生，那我母亲的梦游症，真的能治好么？”
燕宗刚刚听到了王小杰的话，可是他并不确定。
王小杰说的是呼吸症，还是梦游症，所以不确定的跟王小杰再确定一下。
“先生，梦游又称呼离魂症，目前医学上也没有能完全治愈好的手段，这个我需要好好研究一下，届时去登门拜访！”
王小杰并没把话给说死，而是给彼此留了余地。
这么一来，就可以对症下药了。
主动上门的话，也是为了避开这些聒噪的人们。
“好！那真是太感谢你了！”
“王医生，我加您一个联系方式，我家里的地址给您发过去。”
燕宗此时，对王小杰，已经到了尊敬的地步了。
尊称都用上了。
由此可见，他对于自家老妈的重视。
一个堂堂的建筑局部长，能为此卑躬屈膝，让王小杰也很是感动。
于是在说完以后，就直接把自己的烫金名片，递给王小杰。
而王小杰在看了他的地址和姓名以后，不由一阵心动。
这……这人就是燕宗么！
这可真是得来全不费工夫啊！
“各位，谢谢大家，请回吧。”燕宗见王小杰收起自己的名片，这才看向众人。
“大家都散了吧，别这么拥挤！影响老太太休息！”
王小杰松了口气，冲着众人说过以后，又看向燕宗：“老太太刚刚恢复，让她在这里休息几个小时，如果想要回家休息，随时都可以办理出院！”
“好的，谢谢你王医生！”
燕宗点头答应一声，就开始给老太太按摩起来。
屋里的众人，也因此陆陆续续的离开了去。
加藤和夏载。
两个人回到夏载的办公室以后，都异常气愤。
对于王小杰把他们的风头都抢走，两个人此时坐卧不安。
尤其是加藤，心里已经开始没底了：“夏副院长，你可是承诺过我，我来帮你，你帮我坐上中医科的科长位置，现在王小杰一直跟我过不去，你不能坐视不理！”
“加藤君，别着急！我一定会尽快想办法，解决这小子，你就瞧好了吧！”
夏载答应一声，就给加藤倒茶安抚起来。
他们两人。
在这里狼狈为奸。
而王小杰，和夏荣招呼以后，就匆匆回了自己的中医科大楼。
他几天没看到周伟，特意过来看看他的情况。
进了他的坐诊间以后，却并没发现周伟的人影。
这让王小杰不由一阵疑惑。
这小子，向来都很敬业的，怎么可能在上班时间，看不到他的人？
而且，这里患者，怎么这么少。
不是已经开始排队了么？
王小杰看着眼前的一切，都觉得很不对味。
“师父！”
正当王小杰疑惑之际，周伟匆匆而来，看到他来了，急忙上前招呼道。
“徒弟，这是什么情况！”
王小杰指了指四周，沉声问道。
周伟是清楚王小杰的意思的，看着他很不满意的样子，叹了口气：“师父，你不在这里，加藤那混蛋，处处针对我，他还给我安排了一个礼拜，只能坐诊两天的规矩……”
“什么？一周两天？”
王小杰听了周伟的话，眉头皱起来，沉声问道。
自己只不过几天不来，中医科就被加藤搞的这么鸡犬不宁了么？
夏载不把夏荣的医院给整垮了，他是不罢休么！
“师父，没错……我现在能接触到的病人，已经很少了。”
“加藤这混蛋，还以赚钱为目的，得罪了不少来看病的病人，很多人已经不来了。”
周伟无奈的点点头，咬着牙说道：“他就是个吸血鬼！把我们辛辛苦苦创建起来的中医科，给榨干了！”
“周伟！我不是让你去接待病人么，你来这里做什么，你擅离职守！我去告诉夏副院长，让他开除了你！”
也就是在此时。
和夏载密谋过后的加藤，走了进来，指着周伟的鼻子，就训斥道。
他此时，俨然已经把自己当成这里的主人了。
俗话说的好，打狗还要看主人呢。
王小杰作为周伟的师父，很多人都是知道的。
加藤为了找回刚刚的面子，特意在王小杰眼前，指责威胁周伟，就是在打他的脸。
“夏载算个什么东西？我王小杰的徒弟，也是他能开除的？”
“可是真把他当个人了，没有我王小杰点头，谁把周伟开除，我保证！就是夏家的医院，我也一样要让他黄了！这话我说的！你可以让夏载试试！”
王小杰挺身而出，站在周伟的面前，默然看向加藤。
这，不是面子的问题了，敢欺负他王小杰的徒弟。
那就绝不可能。
“你……你别狂妄！别以为自己有点本事，就可以目中无人！”
加藤被王小杰几句话，怼的不知所措，只能在这里放狠话了。
“加藤！这中医科，是我王小杰说了算，你也一样！”
“排班给老子恢复过来，我就当什么事都没发生，下次我来了，还是这样，我保证让你吃不了兜着走！”
王小杰揪住加藤的衣领，往自己眼前扯了扯，接着说道：“我在的时候，进门要给我敲门，听懂没！”
加藤被王小杰，这么当众羞辱，脸上也挂不住了，梗着脖子，就是不说话。
他也尝试挣脱了。
可是，他发现，王小杰的手，跟铁钳一样，根本就撼动比了分毫。
“听到没，我师父问你话呢！”
周伟有王小杰撑腰，顿时也有了底气，于是跟着上前提醒一句。
“听到了！”
加藤咬咬牙，沉声回应道。
“滚吧！”
王小杰一把松开加藤，骂了一句，就转身看向周伟：“徒弟，你继续坐诊！我先走了。”
“师父，我送送你！”
周伟因为王小杰撑腰，有了底气，听他说要走，急忙追了出去。
“好了，别送了，回去忙吧，有什么情况，记得给我打电话！”
王小杰摆摆手，示意周伟停下来。
“好的师父！我明白！”
周伟点头答应一声，就停了下来。
王小杰点点头，便转身就走。
他一边走着，一边拿起了电话，给秦猛拨打过去。
“师父，怎么样，解决了么？”
秦猛接通王小杰的电话以后，急忙询问道。
刚刚王小杰说有事走的，他作为徒弟来说，也一直都在惦记着。

第325章  情报搜集站
“解决了，我还遇到了你说的那个部长！”
王小杰知道徒弟关心自己，心里一阵欣慰，随后将刚刚的情况提起来。
“师父，您遇到燕部长了？什么情况！攀上关系没？”
秦猛一听王小杰这话，激动的问道。
“也算攀上了，还需要再运作一下，倒是你配合我……”
王小杰点点头，又摇摇头，嘱咐几句以后，接着说道：“你那边情况怎么样了？”
“师父，我这边还好，张花皮已经被我制服了，他决心给我们卖力！”
“范春也在我们这边，没什么问题，一切都在我们的计划之中。”
秦猛在电话里，答应一声，笑着说道。
“好！那就好！”
王小杰听秦猛这么说，很是满意的点点头。
……
在师徒两人，盘算着怎么进行下一步计划的同时。
在县城最大的会所里。
此时。
会所的舞池里，一群人正在灯光迷离的音乐里狂舞。
一些人，则是在吧台，和一些陌生的女人搭讪。
在这灯红酒绿的地方，一行几人走进来以后，直接上了直梯，下去以后。
径直来到了一间包房里。
这一行人，领头的不是别人，正是童禹坤。
“王科长，今天这里的一切消费，都算在我头上！”
童禹坤见王丛对他的安排很是满意，于是笑着说道。
“老童，还是你知道我心里想什么，也就只有你了！”
王丛听了童禹坤的话，冲他竖了竖大拇指，接着说道：“那几个美女呢，都喊来吧！”
“对，把星星那个小骚蹄子叫来！”
童禹坤看了看一旁的服务员，冲她命令一句。
“好的，我一会就让星星她们来。”
服务员答应一声，就匆匆而去。
过了有十多分钟，星星就带来了几个美女，进了房间里。
“童老板，您可有段时间，没来我们会所了。”
星星来了以后，直接就往童禹坤身上黏。
“星星，这位是我们的王科长，今天你多陪陪，我们的王科长！”
童禹坤说着，就指了指王丛。
星星听了他的话，往过看了一眼，对这位王科长，还是有些印象的。
于是，就走过去，娇滴滴的坐下来：“王科长，您也有段日子没来了，今天可不能这么快就走啊！”
“好，好，今天不但不走了，还要好好陪陪我们的星星呢！”
王丛说着，已经开始伸出咸猪手了。
“童老板，那我们呢？”
“童老板，您可要雨露均沾啊！”
“……”
随着星星进门开场，几个美女也跟着纷纷坐下来。
一会端茶，一会倒水。
很是热闹。
“王科长，我有件事，想要请你帮个忙。”
童禹坤被莺莺燕燕给灌了几杯酒，这才腾出功夫来，跟王丛说道。
“什么事啊？”
王丛正在和星星调情，听到童禹坤这话，顿时就来了兴趣。
他轻轻推开星星，好奇的问道。
对于他来说，帮个忙这三个字。
意味着有钱可拿了。
不感兴趣，那就真是对不起他的名头了。
“我有一批材料要用一下，你手底下的兄弟们……得跟他们打个招呼……”
童禹坤并不把话挑明了说，他一句话反而说的很隐晦。
“这件事？现在上面查的很紧……”
王丛听了童禹坤的话，微微皱眉，而后做出一副有些为难的样子。
实际上他说的上面，也就只有一人。
基本上，都是他自己说了算的。
别人不知道，童禹坤可是一清二楚的。
他听了王丛的话以后，直接掏出一张卡来，顺着茶几就推到了王丛眼前：“王科长，里面是这个数！”
童禹坤并没明说，作为过来人。
他只是伸出来五根手指，在王丛眼前晃了晃，就露出一副笑容来。
王丛见状，心领神会，跟着笑出声来，不露声色的将卡给收起来。
“童老板，以后，可不能这么客气了！”
王丛撇撇嘴，露出一副不满的样子，很是做作的说道。
“王科长，您手底下也是一帮兄弟的，这些都是应该的！”
童禹坤摆摆手，咧嘴笑着说道：“以后，我和他们合作，也离不开您的推荐啊！”
他这句话，说到了王丛的心坎里。
“童老板，你说说……要是他们都像你这么开窍，我不就省心了么！”
王丛摇头笑了笑，自顾自的喝了一杯酒。
也就是在这时候。
他们的一举一动，都被一旁的星星，看在了眼里。
“王科长，我去个洗手间！”
星星见两人来哦的正起劲，于是借故离开。
“星星，你可别忘了我们门在哪开着！今晚要是看不到你，我可要发飙的！”
王丛见星星要走，于是伸手的她的大腿上，轻轻捏了一把。
咧着嘴笑着说道。
“王科长，您放心吧，我放水的鸽子，也不敢放您的鸽子啊！”
“童老板，你们先玩，去得去洗手间了！”
星星一边回应，一边客客气气的跟两人招呼一声，就匆匆离开。
她出了门以后，并没去什么洗手间，而是直接拨通了秦猛的电话。
“星星，什么事情？”
秦猛接通她的电话以后，好奇的问道。
他安排星星，就是为了做一些消息的搜集的。
他有什么需要的时候，都会安排星星，去留意这些消息。
也正是因此，他的会所，就成为了他的一个情报中心。
很多消息，都是从这里传给他的。
上一次王小杰的事情，也是星星告密的。
如果不是她的话，王小杰也就麻烦了。
说起来，她和王小杰，也算得上是不打不相识了。
一开始，她还曾被收买，要讹诈高丽都的。
“老板，我这次，又发现了一个人的秘密，您打算给我多少提成啊！”
星星半开玩笑的跟秦猛招呼一句，就笑起来。
“你要多少，老板我就给你多少！绝不吝啬！快说吧，又有什么稀罕事。”
秦猛和星星同样笑了笑，随后沉声询问道。
他很清楚，星星不会跟他乱开玩笑的。
她如果说有事情的话，那指定是得到了什么消息了。
“老板，童禹坤，在我们会所。”
星星也不解释，笑着回应道。

第326章  委屈的李王归
“童禹坤？星星！你没骗我吧，他会来我这里么！”
秦猛一听这个名字，半信半疑道。
他和童禹坤有过节的事情，人尽皆知。
同样的，这里是他的会所，童禹坤也不可能不知道。
“他是冲姑娘们来的，又不是冲你！”
星星和秦猛，也开起了玩笑。
“也是，有道理！”秦猛恍然大悟，接着问道：“说吧，星星！你听到了什么好消息。”
“童禹坤，和一个叫王丛的王科长，谈生意呢！”
“你不是让我留意童禹坤么，他好像是在收买王科长，给了他应该是一百万。”
“然后……还说什么工地，耗材什么的。”
星星将这件事，简单跟秦猛说明，随即静等下文。
“恩，好，我知道了，算你一功！我还有事！回头联系。”
秦猛听星星把话说完以后，就匆匆挂断了电话。
星星被秦猛这种过河拆桥的行为，气的直跺脚，但她还是奔着之前的包厢，走了回去。
秦猛这边。
他在挂断电话以后，又一次拨通了王小杰的电话。
“徒弟，怎么了？还有什么问题？”
王小杰还在医院，又看到秦猛的电话，就直接给接起来了。
“师父，我会所的星星，又有了新发现了！”
秦猛很是激动的跟王小杰汇报情况。
“她？又发现了什么情况？”
王小杰一听秦猛的话，顿时也很感兴趣的问道。
“童禹坤那条老狗，在我会所里谈生意。”
“她听到他在收买王丛，准备给他的施工材料放开后门！”
秦猛一口气，将刚刚星星的话，跟王小杰说明。
王小杰在听完他的话以后，微微皱眉：“这件事，我们无凭无据的话，暂时别声张，等他们生米煮成熟饭，我们再动手不迟！”
“明白，师父您就放心吧，一定不会有问题的。”
秦猛答应一声，就笑着说道：“有了他的把柄，我们接下来，就好动手了。”
“张花皮和范春，你盯紧了，可以从他们下手，让他们去帮忙把他的罪证搜集起来！”
王小杰点点头，随即安排道。
“好嘞，师父！那我这就安排一下！”
秦猛答应一声，就直接挂断了电话。
而王小杰这边，在挂断了电话以后，就打算继续赶路。
不过，他还没走几步，手机就又亮起来了。
“王老师！”
王小杰接通了电话以后，就听到了萧晓妍久违的声音。
自从国医大赛开始，他一直忙着比赛，都忘记这回事了。
“萧晓妍，有什么事么？”
王小杰听出她的声音来，笑了笑问道。
“王老师，您什么时候，能来我们学校讲课呢？”
萧晓妍见王小杰，过去这么久了，居然还清楚的记得自己的名字。
心里也是美滋滋的，不过她还记得自己要干嘛的，于是赶忙询问王小杰，看他什么时候能来讲课。
毕竟，他们之前是有合同的。
为了吸引人才，王小杰每个月，在学校都有一节课要讲。
以前都是学校定了，让他自己来的。
现在王小杰的身份，今非昔比。
于是，学院也考虑好了，才给王小杰打电话确定一下时间的。
这，充分展现了学院对他的敬重。
“这周五好了！”
王小杰听到萧晓妍的话，这才想起来，自己还有这么一档子事呢。
于是，急忙答应道。
“好的，那我就通知学校了！”
“再见，王老师！”
萧晓妍听到王小杰确定的声音以后，就跟他招呼一声，直接把电话给挂断了。
王小杰觉得这丫头，有些莫名其妙。
摇头笑了笑，就离开了医院。
他打了车，直接回到自己家里。
来到自己的床上以后，盘腿坐了下来。
他，开始冥想。
脑海里，都是医术典籍。
这离魂症，确有治疗的办法，可很多珍贵的药材千金难寻，加上老太太的年纪太大，不能采取激进的治疗手段。
王小杰开始考虑怎么给燕宗的老妈治病了。
自己，可以用回天十八针，配合药浴的方法，这是最稳妥的。
只要把这件事解决了，那一切就都水到渠成了。
到时候，有了部长撑腰，看他童禹坤，还能跟自己玩什么花样！
王小杰越想越是舒坦，开始畅想未来了。
自己把药厂建起来，就是自己正式不如医药界的一天了。
一定要努力做大做强！
……
县安全部门。
帽子老总办公室内。
一个肥胖的中年人，一面默然的看着眼前的老总。
“我李满仓的儿子，你们也敢动！谁给你们的胆子！”
李满仓一拍桌案，反客为主，沉声问道。
“李老板，我们也不清楚，那天少爷确实是违法了，他给人用迷药……想要……想要……”
老总见李满仓气势汹汹的样子，话都不会说了。
“你放屁！我李家在魔都呼风唤雨！我家儿子要玩一个女人，还需要用迷药么？多多少少的千金小姐，挤破头，都想来我李家！”
李满仓一听老总的话，勃然大怒。
“这……可能是个误会吧……”
老总哭丧着脸，一脸无奈的说道。
自己他娘的招谁惹谁了。
怎么遇到这么一尊大神。
这李少爷也是，来自己的小县城欺负人做什么。
魔都那么大的大都会，没有一个能看上眼的么？
“人呢，怎么还不来！”
李满仓等着老总，咬着牙说道：“我儿子有什么三长两短，我……我把你这局子给你砸了！”
他这一次，也是动了真怒了。
李王归从小到大，哪里受过这种委屈。
在这里，关了好几天。
要不是有人通知他，他还不知道呢。
李满仓是个护犊子的人。
李王归错了是对的，对了那就更对了。
总之只要是他儿子干的事情，那都是没问题的。
“李老板，您稍等，我这就打电话！”
老总擦了擦额头的汗，急忙掏出手机来。
“老总！”
电话几乎是被秒接的。
“李王归呢，这都半个小时了，带不出来么！”
老总听到电话回应，扯着嗓子就训斥起来：“一群饭桶，平时你们是怎么训练的，这么点路，取经都他妈回来了！”

第327章  加藤的暗算
“老总，马上就到了，您别急！”
“对，我们已经上楼了。”
“……”
电话那头，被老总骂了以后。
几个人这才意识到问题的严重性，于是急忙快马加鞭的行动起来。
不过几分钟，老总的门，就被人轻轻推开了。
“爸!你可算来救我了！”
李王归哭丧着脸，直接就冲进来。
“给我站那！精神点！”
李满仓见自家儿子，一副狼狈的样子，顿时就气不打一处来，指了指一旁的沙发，接着说道：“坐下！”
李王归在李满仓面前，很听话。
在他的安排下，也直接坐了下来。
“老总，这笔账，我们怎么算，你看看我家儿子，人都瘦了一圈！”
李满仓一脸不悦的看向老总，从鼻子里，说出一句话来。
“李老板，您看我们也是秉公执法，我们一开始也不知道他是您的公子，要早知道的话，我们也不会这么处理事情。”
老总脸色也难堪起来。
这件事确实跟他们是没有任何关系的。
他们也只不过是秉公执法。
“爸，这跟他们是没关系，都是王小杰和高丽都这对狗男女！”
“我们要找他们报仇！给儿子出一口恶气！”
李王归见老爸去为难老总，觉得也没意思。
于是，开始添油加醋，说起了王小杰他们的不是。
他将自己迷晕人，然后要强暴的事情。
完全当没发生一样。
直接选择自己是一个受害者。
“王小杰？高丽都？”
李满仓听了李王归的话以后，眉头微微皱起来。
这里不是魔都，这么一号名字，他还没听说过。
“高丽都是我们县里高家的千金，王小杰是我们县里的国医大赛的总冠军……”
老总见他们都说不出来王小杰和高丽都的身份，于是替他们讲道。
“原来是两个年轻人！”
李满仓听老总这么一说，眉头松开来：“把他们家地址给我，我要调查一下。”
“好！我这就去准备。”
老总答应一声，急忙说道。
……
在他们这边，紧锣密鼓的张罗之际。
王小杰对于自己又被人惦记上，丝毫不知。
他经过一天的折腾，确定了治病方案以后，就开始做饭了。
王永利和孙梅一直都在村里，帮他照看他的药材地，也没时间回来。
这里，现在俨然已经成为他的家了。
王小杰简单做了一口饭，吃过以后就回到床上。
由于刚刚耗费不少精力。
不一会，他就睡了过去。
这一觉，让他睡的舒舒服服的。
当他醒来的时候，天蒙蒙亮。
王小杰又简单收拾一番，吃了早饭以后，就出门。
坐上班车，奔着医院而去。
当他到了医院以后，直接来到了自己的办公室。
“师父！我的排班恢复了！”
没等他坐稳，就听到周伟激动的声音。
“不错，有了机会，就好好干，一定没问题的！”
王小杰很是欣慰的点点头，冲他接着说道：“在这里好好锻炼，以后我带你出去闯一闯！”
他早就做好带周伟打拼的打算了。
只不过，他觉得周伟还需要继续锻炼。
而且他眼下，也没有合适的机会。
“是，师父，我一定会努力学习医术，争取让自己早日强大起来！”
周伟听了王小杰的话以后，冲他拍拍胸脯，保证道。
“好，一定要稳扎稳打，不能焦躁！”
王小杰听了周伟的话，满意的点点头，嘱咐道。
“放心把师父，我一定会认真学习的！”
周伟对于王小杰的话，言听计从。
王小杰看着周伟，很是满意的点点头。
“王医生！有个病人，需要你帮忙救治一下！”
在两人闲聊之际，加藤火急火燎的冲了过来。
这让两人，都有些疑惑起来。
他加藤都是吃独食的，怎么可能会给他们病人。
事出反常必有妖，一定要小心一些。
“加藤，你自己解决不了么，还来找我师父！”
周伟对加藤很是了解。
病人他是绝对不会轻易给别人医治的。
他现在这么一处，让周伟也跟着警惕起来。
“这个病人，我也拿捏不住，王小杰你行行好，帮忙看看情况吧！”
加藤见两人，还在怀疑自己，于是哭丧着脸，恳求他们帮忙了。
“王医生，救救我吧，我快坚持不住了！”
也就是在此时。
从门口，冲进来一位病人，直接就跪在而来王小杰的面前。
这吓了王小杰一跳，急忙去搀扶病人。
王小杰动用灵眼去观察，发现这个人，还真的是黑气缠身。
看上去并不像是装的。
“你坐下，我给你看看情况。”
王小杰确定病人以后，示意他先坐下。
病人点点头，直接坐下来。
“手给我一下。”
王小杰冲病人招招手，随后就开始给他号脉了。
“好嘞。”
病人答应一声，就伸出胳膊来，给王小杰递过去。
王小杰缓缓把自己的手搭上去，就开始认真号脉了。
过了几分钟以后，王小杰拿出一张纸来，在上面写了一副药方交给病人。
“去前面抓药吧，按照我写的剂量来，吃上两副药就好了。”
王小杰把药方递给病人，叮嘱道。
“是，是，谢谢王医生，谢谢！”
那人接过药方以后，就匆匆离开。
“王小杰，你真是医者仁心！我实在是佩服！”
加藤冲王小杰竖了竖大拇指，赞不绝口道。
王小杰对此，嗤之以鼻。
他虽然不知道加藤是为什么这么做，可他还是救人了。
“加藤，你出去！这里是我师父的办公室！”
周伟见加藤没有要走的意思，于是上前指着加藤说道。
“好，好，好，我走！待会有你们好瞧的！”
加藤冷哼一声，撂下一句话过后，就匆匆离开了去。
“师父，这混蛋，我们要多多提防，他无时无刻，都在想着怎么害人！”
周伟看着加藤离开了，这才跟王小杰说道。
“恩，能和夏载这种货色在一起大人，能有什么正经人。”
王小杰咧嘴笑了笑，随后看向门外。
他刚刚发现了霍小兰的身影。
不过一会，她就急匆匆在站在了王小杰的办公室门口。

第328章  批斗大会
“霍主任，一大早，来我这里，有什么事？”
王小杰看到霍小兰进门，笑了笑问道。
他和她也并不熟悉，只不过是多接触了几次。
饶是如此，他对霍小兰的印象，也是很不错的。
“我们要开早会了，你也一起来吧！”
霍小兰并没多说什么，直接就邀请王小杰参加他们的早会。
“我们都要去么？”
王小杰指了指直接和周伟，笑着问道。
“恩，都来吧！”
霍小兰点头，随后摆摆手说道：“我去通知其他人！”
“好的！”
王小杰答应一声，就冲周伟招招手，笑着说道：“我们走吧！”
“好嘞！”
周伟答应一声，就紧随其后。
奔着他们的会议室而去。
在两人出门不就，加藤就鬼鬼祟祟的摸索进去。
他直接坐到王小杰的办公桌前，拿出来他的一些资料和档案来。
这些，都是王小杰平时诊断病人的信息。
加藤再看了看，确实没人以后，这才开始大刀阔斧的行动起来。
随着他的行动，王小杰做梦都想不到，自己的病例会被人篡改。
做完这一切以后，加藤还不罢休。
在他的储物柜里，又开始忙活起来。
他越翻越是兴奋，还时不时警惕的回头看一眼。
而王小杰，对此。
丝毫不知。
他已经和周伟，来到了会议室。
让他意外的是，坐在主位上的，不是夏荣，而是她的叔叔夏载。
这让王小杰有些奇怪。
已经有几天，没有见过夏荣了。
怎么会是她叔叔来给大家主持会议？
“下面，我来给大家讲一下，我们医院的新规章制度！”
夏载看了看，不少人都到期了，于是轻咳一声，开始宣读起来。
一开始。
还是有些无聊的。
周卫和王小杰，听的都有些迷迷糊糊的了。
到了后来，一些规章制度。
王小杰就觉得很有针对性了。
“为了提高我们员工的工作效率！我我们一致决定，修正我们上下班的规章制度。”
“对于我们公司所有的员工，迟到、早退、旷工的违纪行为，我们将按照劳动纪律处罚！”
“迟到：上班一分钟开始计时，一小时以内，罚款一百！超过一小时月绩效扣除!半天以上的，按照旷工处理！”
“还有早退！也是一样的……”
夏载在主位上，乐此不疲的将规章制度，反复念了两遍。
“师父，这……他……就差把您的名字家上去了……”
周伟早就听出来，这是针对谁的了。
忍不住跟自己的师父，吐槽起来。
“还有！我们医院呢，是有一些功臣，我们也不得不承认，我们呢也给了他们特权了。”
“不过，我不希望，这些特权，成为他们目中无人的资本！”
夏载一句话说完以后，又接着说道。
“夏载，你别在这指桑骂槐！你内涵谁呢在这！”
王小杰听不下去了，一排桌子，站起来就质问道。
“王小杰，你这是什么意思，我们开会呢，麻烦你尊重一下，我们的会场秩序！”
夏载抚了抚自己的眼镜，看了王小杰一眼。
“你这是开会么，十句话，九句都是在含沙射影！你当我听不出来么？”
“你开你的会，被在这里拿我的例子，来当众说事！我来的时候，就说好了的，就不走你们的全勤！是你们院长求着我来的！”
“你们为了不让我入职，去吴瑞那里考验我，又派我去大学讲课！都是为了中医科服务，这我有过一次怨言么！”
王小杰怒视着夏载，一字一句的沉声问道。
“王小杰，你别以为你有点功劳，就居功自傲！地球没了谁都可以转！我们大家辛苦工作，不是为了一个人，开后门的。”
夏载看着王小杰一副理直气壮的样子，也气不打一处来。
这小子，居然让自己当众下不来台，真是该死。
要不是有夏荣宠着他，自己早就把他给撵走了，还能轮得到他，在这里吆五喝六么！
“夏副院长，我觉得王小杰没错，院长一开始就说过，王小杰是她的朋友，他来帮我们医院做了这么多事情，都是看着她的面子上的！”
“是啊，我们中医科，有他在一切都步入正轨了！”
“……”
众人其实也都看不下去了。
对于夏载的当众埋汰。
他们也早就看出来了。
见夏载这么跟王小杰斤斤计较，不由开始给他加油打气。
“夏载，我实话告诉你！你们夏家的医院，我也就是冲着夏荣，没有她的话，我多一分钟，都不会呆着！”
王小杰怒视着夏载，随后看了看一旁的周伟：“周伟，我们走！”
他一句话过后，就甩开门走了。
夏载看着王小杰离开，摊摊手跟众人说道：“你们看看，这就是你们说的优秀员工，一点礼貌都没有！”
“夏副院长，您还有什么事么，没有我们也要工作去了！”
霍小兰也是有真本事的，她更不给夏载面子。
对她不敬，那就炒了他们。
“我们也走吧。”
“……”
剩下的众人，有王小杰带头，开始纷纷离开了去。
随着他的离开，诺大的会议室里，只剩下夏载了。
也就是在此时，加藤才鬼鬼祟祟的走进来。
“怎么样？”
夏载看到加藤进门，急忙问道。
“院长，别担心，搞定了！这次看他还有什么可狡辩的！”
加藤笑了笑，随后看了一眼，询问道：“院长，这早会，这么快就结束了么？”
“别提了，王小杰那混账王八蛋，给我破坏了！”
夏载无奈的叹口气，随后接着说道：“不过，他是秋后的蚂蚱了，蹦跶不了几天了！”
“院长，您放心，有我在，他不会痛快的！”
加藤上前，冲夏载保证道。
“你抓紧行动，我早点把王小杰赶出去，以后中医科的一把手，就是你了！”
夏载伸出手来，轻轻拍了拍加藤的肩膀，语重心长的说道：“以后你我联手，其利断金！”
“院长，您就瞧好了吧，王小杰他也不过如此！”
加藤咧嘴笑了笑，露出一副玩味之色。

第329章  叫爸爸
王小杰这边。
在带着周伟离开以后，就奔着他们的坐诊室而去。
在路上，周伟愤愤不平：“师父，他们这明摆了欺负人。”
“无所谓，小意思，不过你没看到院长吧，好些天不见她了。”
王小杰耸耸肩，露出一副无所的样子，而后看向一旁的周伟：“你知道她去哪里了么？”
“师父，她休假了！具体的话，我也不是很清楚。”
周伟摇摇头，接着说道：“不过应该没事，别担心。”
两人闲聊之际，已经来到了他们的坐诊室内。
一开始，他们还兴致勃勃的，等着有人来问诊。
可是……
一口气过了多半天，他们这里门可罗雀。
而不远处加藤那边，却是人满为患。
这让王小杰不由皱起眉头来。
“师父，这不对吧，为什么我们这里，一个人都没有，他那边那么多人？”
周伟也察觉不对了，疑惑的看着人满为患的加藤。
“你去看看，究竟是在怎么回事。”
王小杰无聊的敲了敲办公桌，冲周伟命令道。
“师父，你我去看看情况，您别着急！”
周伟闻言，匆匆而去。
他来到了前台，和一个小护士，闲聊一阵，又去叫号的地方，找人询问了一阵。
最后明白是怎么回事了，这才急匆匆的来到了王小杰的办公室里。
“师父，刚刚我打听了一下，说医院的系统有问题了，他们把您叫的号，也都安排成了加藤了！”
周伟越说越是激动，咬着牙说道：“这一定是他们后台故意为之！”
“院长不在，夏载就是老大了，他早就看我们不顺眼了，这事情，除了他没人有这份闲心。”
王小杰看了看时间，吐槽一句过后，直接就开始脱工作衣了。
“师父，我们不能妥协，就跟他们耗着！”
周伟并不知道王小杰要做什么，看他去换便衣，急忙劝说起来。
“你也换了，跟师父出去一趟！”
王小杰直接换衣服还不算，他还不忘冲周伟招招手，让他也换衣服。
周伟听王小杰这么安排，也不含糊，咬着牙换了衣服以后，露出一副悲壮之色。
自己这也算是跟师父，慷慨就义了吧？
“走吧，我们去燕部长家！”
王小杰拍了拍周伟的肩膀，冲他笑了笑说道：“别这么悲壮，咱是去看病。”
“啊？明白了。”
周伟闻言，有些失望，挠挠头尴尬的笑了笑，就跟着王小杰，继续出发。
王小杰出门以后，带着周伟打了一辆车，说清楚位置以后，车子就疾驰而去。
过了不到半小时。
出租车就停到了一家别墅门前。
王小杰和周伟下了车以后，被眼前的一幕震撼了。
这里一条路上，都是豪车。
门口也以后不少人，正在等着。
“师父，这么多人，什么时候，才能轮得到我们……”
周伟看到这么多人，不由微微皱眉。
“我们是来看病的，和他们不同！”
王小杰耸耸肩，随即往前挤了挤，冲着一个管事的说道：“先生，我们是来给夫人看病的。”
那人听了王小杰的话以后，皱了皱眉，但却并没理会他。
“我叫王小杰，麻烦回去通报一下，你们老板知道是我，一定会让我进去的。”
王小杰见那人不说话，于是开始自我介绍起来。
“就你，还想要进去，我们还想进去么，出去排队的！”
“就是，我们都来了很久了。”
“……”
众人对于王小杰，一点也不友好。
看到他要插队，走后门，更是对他恶言相加。
“我是看病，和你们不一样！”
王小杰耸耸肩，露出一副无奈之色：“看来，我只能等了。”
“你要是能进去，我就叫你三声爸爸！”
一旁一个光头，默然瞪了王小杰一眼，随后又开始往里面看去。
“好啊，你敢跟我打这个赌，那我们一会就试试。”
王小杰看向那个光头，咧嘴笑着说道。
“好！一言为定！”
光头听王小杰的话，毫不犹豫的答应道。
“先生，麻烦帮忙通报一下！我是王小杰！你们部长曾经找我看病的！”
王小杰再次看向那人，冲他很是客气的说道。
“王小杰？”
管家听了王小杰的话，认真打量他一阵子，这才反应过来。
这，就是那个，让部长提过的那个医生么？
“没错，就是我！”
王小杰点点头，随即笑着说道：“抓紧了，我还有事的！”
他来到这里，已经浪费了十多分钟的时间了。
他也没想到这病，看的这么艰难，还的得让人通报呢。
“好，好，王医生吗，您稍等，我去禀报一下。”
管家闻言，连连回应，随后匆匆而去。
随着他离开，四周的众人，也纷纷认真的观察起来。
“你就是国医大赛的第一名？”
“王小杰，你上次开新闻发布会，真是太及时了。”
“……”
众人都认出他来的时候，纷纷跟王小杰打起了招呼。
而王小杰，则是玩味的看向那人。
“你输了！待会准备喊爸爸！”
周伟开始起哄了，脸上满是得意之色。
“哼，先赢了再说吧！”
光头明显还不服气，咧着嘴说说道。
“王医生，您请跟我来！”
也就是在这时候，管家匆匆而来，恭敬的邀请王小杰进去。
管家的一句话说出口。
在场的众人，纷纷把目光放到了这个光头身上。
“爸爸，爸爸！爸爸！”
光头看众人都看过来，咬咬牙，直接就喊出口来。
“好！愿赌服输，有魄力！”
“好样的！”
“……”
四周的众人，对于光头汉子的魄力，很是赞赏，纷纷冲他夸赞起来。
“爸爸，我能跟您一起进去么？”
光头男人，看向王小杰，忍不住问道。
“钟巍！你哪凉快哪呆着去，别进我们家门！”
不等王小杰反应，管家先不乐意了，丢下一句话，就笑盈盈的看向王小杰：“王医生，咱里边请吧！”
“好，谢谢。”
王小杰有些莫名所以，跟着管家走的同时，还忍不住回头看了一眼。
“他是……”
周伟也跟着王小杰，忍不住问了一句。

第330章  欲擒故纵
“他呀，是以前我们部长的收下，是管理账目的！”
“后来因为他私自修改了账目，让我们部长发现以后，念在他以前有功劳的份上，并没报警，而是将他给开除了。”
管家看着两人都有些好奇，于是耐着性子给他们解释一句。
“原来如此，这人也不是什么好东西呗！”
周伟点点头，露出一副深以为然之色：“那这么对他，可一点也不冤枉他！”
“可是，这小子不服啊，几乎是天天来跟我们说，是有人诬陷他的，说自己是给人背黑锅了。”
“这些事情，证据确凿，还有什么可抵赖的！”
管家听了周伟的话，叹口气说道：“这一切，都怪他自己吧，要不是他贪心，也不会以后这种下场。”
在几个人闲聊之余。
他们已经不知不觉，来到了燕宗家的客厅里。
“王医生！真是辛苦你了，还亲自来一趟。”
不等管家介绍，坐在沙发上的燕宗，就匆匆上前，很是客气的跟王小杰握手。
“燕部长，您言重了，这都是应该的。”
王小杰答应一声，很是客气的回应道。
“老张，给王医生倒杯茶！”
燕宗看向一旁的管家，冲他招招手。
“好的！”
管家答应一声，就去了茶水间。
“不用这么麻烦，我们先去看看老太太吧。”
王小杰并没要客套的意思，毕竟他是来看病，这才是主要的。
只要把人的病看好了，一切就都好说了。
“好！我们走！”
燕宗也正有此意，碍于面子，他也不好意思，让王小杰来了，就去给人看病。
这也说不过去。
“好！燕部长请！”
王小杰答应一声，就跟着燕宗，奔着楼上走去。
他随着言重来到了楼上。
老太太的房间里，堪比一个医院的VIP病房。
这里的设备和器材，都很齐全。
一看就是经过精心设计的。
“燕部长，我先给老太太检查一下，再对症下药！”
王小杰来到病床前，笑着跟燕宗说道。
“好！请便！”
燕宗答应一声，又接着说道：“有什么需要的，我这里也有保姆，随叫随到！”
“不用，我有徒弟在！”
王小杰说着，就冲周伟招招手。
周伟答应一声，急忙冲上前来。
王小杰这么叫他来，是给足了他面子。
也是在提拔他。
周伟自然开心不已。
“周伟，给老太太，做一些检查，我来看看情况！”
王小杰吩咐一声，就开始认真的观察起来。
“明白，师父！”
周伟答应一声，也开始跟着忙活起来。
王小杰检查了一会，就有意看着周伟忙活。
这，也是在让周伟表现自己的实力。
在一个，就是有意要接近燕宗。
“燕部长，我在东城有一块地在修建工厂，前些日子，被一个叫做童禹坤的给陷害，差点就被封了场地。”
王小杰并没有要拐弯抹角的意思，直接就拿自己的工地，来跟燕宗攀谈起来。
“童禹坤？我知道这人，他找了我好几次了，都被我拒绝了。”
“你得罪他，小心一点，这混蛋钱多，心狠手辣。”
燕宗听了王小杰的话，微微皱眉，随即说道。
“没错，我可被他坑的不轻，他在你们部门，还有靠山，我在他手上，根本就翻不过身来！”
王小杰听了燕宗的话，深以为然的点点头，旋即开始吐槽起来。
“什么？他在我们建筑局，还有靠山？是谁？”
燕宗听了王小杰的话，眉头陡然皱起来，沉声问道。
“王丛。”
王小杰看向燕宗，缓缓把这个名字，说出口来。
“王丛？你没搞错吧？”
“他可是我们的劳动楷模！”
燕宗看向王小杰，微微皱眉。
“燕部长，人都有两面性的，您可以派人暗中调查一下，就清楚了！”
“有时候我们自己看到的，只是别人想要让我们看到的，而我们看不到的，那就是未知之数了。”
王小杰也不一口咬死王丛，而是诱导燕宗去调查他。
“好！我回去了，好好调查一下，如果你说的是真的，那我绝对不会姑息！”
燕宗听了王小杰的话，重重点头，随即将目光看向病床上。
王小杰也跟着看了过去。
“师父，刚刚检查过了，老太太身体这两天恢复的不错，我们可以治疗了。”
周伟做了一番检查，这才松了口气，跟王小杰汇报道。
“好，我来给老太太针灸，你看好了！”
王小杰答应一声，就走上前去。
他这一次，要用的是他的回天十八针。
在兜里掏出银针以后，开始在老太太身上认真的针灸。
他这一次的速度，比以前都要慢。
主要的目的，就是为了让周伟能看个大概。
以后有机会了，就可以让他直接上手了。
王小杰在针灸过后，又暗自给老太太体内，打入一道灵气。
辅助老太太恢复。
做完这一切以后，就看向一旁的燕宗，笑着说道：“好了！老太太已经没事了，我再从新给她开一副药，按照疗程来，不出半年，就会痊愈了。”
“好，好，好！真是太感谢你了，王医生！”
燕宗一听王小杰的话，顿时就激动的连连道谢。
“燕部长，别客气，您为了我们县里人，这么操劳！我这也是为我们县里的老百姓，出一把力！”
王小杰说话，很是客气。
明明在捧燕宗，却让人挑不出他话里的毛病来。
“这都是大家抬爱，我需要做的事情，还有很多！”
燕宗最终，也只能回应一句，冲王小杰邀请道：“王医生，马上中午了，在这吃了再走吧？”
“燕部长，不必了，我医院还有很多事情要忙，改天我们有时间了，我们再聚！”
王小杰闻言，索性直接拒绝了燕宗的邀请。
这是一次机会，他不会轻易浪费这么一次机会，所以眼下也只能拒绝了。
“好，那我们就等下次好了！”
燕宗答应一声，就冲管家安排道：“去，安排车，把我们王医生送回去！”
“燕部长，不必了，我们直接回去就好！”
王小杰闻言，急忙摆摆手，拒绝了燕宗的盛情。

第331章  王丛的丑事
燕宗看着王小杰和高丽都离开，冲一旁的保姆安排道：“照顾好老太太，我出去一趟。”
“放心吧老板。”
保姆答应一声，就来到病床前，开始给老太太做起了护理。
燕宗则是直接来到了楼下，冲门口的一个司机说道：“去地库，把车开出来，我们回一趟建筑局。”
“好的！”
司机回应过后，就匆匆奔着门外而去。
他出门以后，就看到了王小杰和周伟，正在拦出租车。
他们两人拦下一辆车以后，就直接上了车。
“师父，这就是建筑局的部长啊，真是有派头！”
周伟坐在车上，还没回过味来。
有朝一日，也能来这种大人物家里。
只要自己努力跟师父学习，将来一定能自立门户！
“只要你多学，有的是机会！”
王小杰笑了笑，随后掏出手机来，给秦猛打了过去。
“师父！”
秦猛很快就接通了王小杰的电话，招呼一声。
“秦猛，你不是在建筑局有朋友么！你去找她帮个忙，把王丛压迫过的那些人，都给统计出来，我这边已经跟建筑局的部长通过气了，如果不出意外的话，他现在应该正往过赶呢！”
王小杰听秦猛的话以后，冲他沉声安排道。
“明白了，师父！我这就去联系她！”
秦猛也是个雷厉风行的人，听了王小杰的话以后，就直接挂断了电话。
也不给他一个嘱咐的机会。
对此，王小杰已经习以为常了。
而秦猛这边。
在给王小杰挂了电话以后，就直接给直接的老朋友，莉莉打通了电话。
“秦猛，又有什么事情！”
莉莉看到是秦猛的电话，接起来后，就笑着问道。
“莉莉，我得麻烦你，再帮个忙……”
秦猛也听到莉莉的声音，于是笑了笑回答道。
“秦少爷，我没听错吧，你有事还能请我帮你忙么？”
莉莉对于秦猛的话，将信将疑。
这其中，更多的是调侃的意思了。
“莉莉，我真有事！就上次跟你打听的那个王丛，你还记得么？”
秦猛知道莉莉在拿他开玩笑，于是急忙岔开话题问道。
“记得！怎么了？”
莉莉轻笑一声，接着说道：“你要找他么？当心给你扒一层皮。”
“不是我要求他，情况是这样的！”
“我师父得罪了一个他的朋友，然后他们要准备联手对付我师父，现在他暗地里揭发他们，你们部长燕宗，正在赶往你们单位的路上，他要去搜集他的罪证！”
秦猛长话短说，一口气将事情的经过，跟莉莉说清楚。
莉莉听了秦猛的话以后，微微皱眉，随后问道：“那你想让我怎么帮你？”
“莉莉，你不是说他很坏么，你把那些被他欺负过，针对过的同事，集合起来，跟你们部长告状！把声势造大！”
秦猛不等莉莉把话说完，就急忙说道。
“那这可不好办，这样做是会得罪人的，万一失败了，我的饭碗没了，你养我啊！”
莉莉明白秦猛的用意，不过她还是不忘调侃一句。
“好！你说怎样都可以，我的会所和家里的地产公司，你想干什么都可以来！”
秦猛听莉莉的话，毫不犹豫的答应道。
毕竟他答应了王小杰，尽快处理了。
如果真的让燕宗提前去了，还没安排好的话，那就白忙一场了。
“切！那我要是成功了，你先送我个什么礼物吧！”
莉莉对秦猛的话，嗤之以鼻，调笑道。
“好！我把我的限量版跑车送给你！”
秦猛听莉莉这句话，更是不假思索了。
“那好，一言为定！”
秦猛一句话过后，莉莉就笑着说道。
“君子一言！”
秦猛一看有戏了，急忙答应道。
“好，那我就信你一次！”
莉莉说着，就直接挂断了电话，随后打印了一份辞职信。
与此同时，她还匆匆打印了一份名单。
做完这一切后，去门口的接待处，询问道：“老张，你看到燕部长了没？”
“他刚刚进去，你找他有事么？”
看门的老张，答应一声，指了指楼上，燕宗的办公室方向。
“没事。”
莉莉随后回应一句，就急匆匆的伴着楼上燕宗的办公室冲去。
当她来到燕宗办公室的时候。
从门缝里看到燕宗，正在翻阅一些资料。
莉莉好整以暇。
随后轻轻敲了敲门。
“进！”
很快，办公室里传来燕宗的声音。
莉莉闻言，急忙收敛神色，而后匆匆伴着办公室而去。
当她来到办公室后，一张俏脸上，已经不满晶莹的泪珠。
“莉莉，怎么回事？”
燕宗看着莉莉一副委屈的样子，眉头皱起来。
“部长，我要辞职。”
莉莉越哭越是伤心，她说着就将答应好的辞职报告，放在燕宗的办公桌上。
燕宗看着已经哭的梨花带雨的莉莉，又看了看她已经准备好的辞职信，不由皱起眉头来：“有什么委屈你就说，我们建筑局，不许任何一个人，不清不楚的离职！”
“部长……我……我……”
莉莉说话吞吞吐吐，一副欲言又止的样子。
让燕宗看了更加着急了：“你快说，有什么问题，我担着！谁要是欺负你，我也不会放过他！”
“部长……是王丛！他……他欺人太甚！”
莉莉越说越是伤心，最后趴在办公桌上，不顾形象的嚎啕大哭起来。
“王丛怎么了？”
燕宗本来就已经对王丛有想法了，现在看到莉莉这样，更是让他确定了，王丛一定是有问题的。
“他逼着我跟他的什么老板喝酒……还有我们前台接待的小姑娘，他也经常骚扰她，还让大老板跟她约会……”
莉莉越说越是伤心，身子也止不住的颤抖起来。
“来，喝口水，接着说，还有什么！”
燕宗说着，就给莉莉起身倒了一杯水，随后冲她说道。
“他还收取别人的好处费！”
“还有！如果那个施工方，不给他好处，他就找……社会上的人，去敲诈他们！”
“还聚众打牌……”
莉莉在燕宗面前，这是知无不言。
她几乎将知道的都说出来了。

第332章  暗访
“部长，这是我拟的名单，这些都是被王丛压迫过的同事！”
莉莉看燕宗面沉如水的样子，趁热打铁。
将她拟定好的名单，交给燕宗。
燕宗接过名单，认真看了一眼，眉头不由皱起来。
“你去，把他们都叫过来！”
燕宗眉头拧起来，冲莉莉招呼一声。
“好！我这就去！”
莉莉答应以后，就匆匆而去。
她来到了众人的办公室，也没解释太多，只是跟他们说部长找他们。
不过半小时的功夫，十多个人，就被莉莉给集合起来。
站在了燕宗的办公室里。
燕宗看着满屋子的人，沉声问道：“你们觉得，王丛是一个什么样的人？”
“部长，王副，是一个尽职尽责，办事一丝不苟的人！”
“没错，他为人和善，是个兢兢业业工作的好同事！”
“……”
众人听了燕宗的话，不明所以，索性开始夸奖起来。
“放你们的狗屁！莉莉都已经说了！你们再这么瞒着我！就都跟他一起滚蛋！”
燕宗原本还以为他们会像莉莉一样，跟他说这些事情。
可是，他听到众人的话以后，眉头不由皱起来。
这么多老爷们，还不如一个女人！
这就是自己带出来的人么？
不对！他们是，只不过，是受到了王丛的压迫。
该死的王丛，把自己辛辛苦苦培养出来的人才，都给自己扼杀了。
“部长……王丛他不是人！他为了一己之私，把我们辖区农村的地，都给霸占了，给童禹坤当做工地来建设！”
“部长，我辖区内的自建房，只要给了他好处，他都不会管！反而那些真正需要的人，得不到他的批准！”
“部长……”
众人听了燕宗的话以后，开始纷纷口诛笔伐起来。
此时的王丛，成了一个众人，罄竹难书的罪人。
燕宗越听越是生气，一双拳握的咯咯直响。
“莉莉！去！给他打电话！让他给我滚回来！”
燕宗听了众人的控诉，咬着牙冲莉莉安排道。
“部长，我们不能这么直接给他定罪，我们都是嘴上说，没有真凭实据，他不会得到应有的惩罚的！”
莉莉闻言，忽然想起来秦猛说的话。
他好像说，他师父，正在被王丛针对。
如果直接拿这件事来说的话，也许能成为一个有利的证据。
“你说说，我们该怎么办？”
燕宗听了莉莉的话，转头好奇的看向莉莉。
莉莉说的没错，王丛以权谋私，他纵然有再多见不得人的东西，可也要讲究一个真凭实据！
“部长！我听说，王丛正在和童禹坤勾结，做一些违规的勾当。”
“他的工地就是上次我们拍卖的那块地，我们派人去偷偷暗访！抓到了他的证据，不就可以将他绳之以法了么！”
莉莉眼前一亮，看向燕宗激动的说道。
“不错！莉莉！那就按你说的来！事成以后，我再给你们大家论功行赏！”
“你们也别闲着！都去搜集他的罪证！我们罗列起来！把他彻底打垮！”
燕宗对莉莉进行一番夸赞以后，又看向其他人，沉声说道。
“是，部长！”
“好，那我们这就去！”
“……”
众人听了燕宗的安排，开始纷纷回应起来。
以前，他们没人撑腰，也不敢乱说，心中有燕宗这个部长撑腰，那他们也就无所畏惧了。
“那好！各位，一定要小心，时称之前，别打草惊蛇！”
燕宗见众人一副迫不及待的样子，急忙提醒道。
“放心吧部长，难得有这么一次，可以清理门户的机会，我们会小心的！”
“部长别担心，我们有分寸！”
“……”
众人也都是职场高手，从他们能隐忍这么久，就可以看出来了。
随着众人跟燕宗招呼过后，就纷纷离开了去。
“小航！刚刚的事情，你都听明白了吧！”
燕宗看了看一直都端坐在他沙发上的一个青年，笑着问道。
“部长，听到了。”
小航答应一声，直接站起来。
“你去童禹坤的工地上，想办法暗访！把证据拿到手！”
燕宗冲小航沉声说过以后，接着提醒道：“别鲁莽行动，一定要小心！”
“部长！您就交给我吧，一天之内，一定搞定！”
小航听了燕宗的话，拍拍胸脯，保证道。
“那好，去吧！注意安全！”
燕宗看着眼前的小航，满意的点点头，嘱咐道。
“是！部长！”
小航答应一声，就匆匆而去。
“莉莉，你还有什么事么？”
燕宗看到众人都走了，唯独莉莉还在，于是沉声问道。
他在提问的同时，又看到莉莉的辞职信，索性直接给撕掉，接着说道：“辞职的事情，你先放一放！等事情解决了，你再做打算！”
“好的，部长！那我也走了！”
莉莉见状答应一声，就匆匆而去。
她离开燕宗的办公室后，直接拨通了秦猛的手机号。
“莉莉，怎么样了，搞定了没？”
秦猛一看是莉莉的电话，急忙接通，火急火燎的问道。
“我已经搞定了，现在我们部长，特意派了一助理，去童禹坤的工地暗访去了！”
莉莉知道秦猛着急，也没再跟他去开玩笑了。
直接开门见山的回应道。
“好，太好了，谢谢你！”
秦猛听了莉莉的话以后，连连叫好：“莉莉，记得来我这里提车！”
“快省省吧，先把这件事解决了再说！”
莉莉听了秦猛的话，没好气的训斥道。
“对了，莉莉！那个暗访的同事，你有照片么，给我一下！”
秦猛被莉莉训斥，尴尬一笑，随即接着问道。
“有的，我这就发给你！”
莉莉听秦猛一问，索性直接挂断了电话，将一个小航的照片，发给了秦猛。
而秦猛这边，在接到了莉莉的信息以后，直接就拨通勒令张花皮的电话。
“秦公子，有什么吩咐的？”
电话再次被接通，就传来张花皮的声音。
“给你个任务！一定要办妥了！”
秦猛声音冰冷，默然说道。
“秦公子，您尽管说！一定办的漂漂亮亮的！”
张花皮听了秦猛的话，连忙拍拍胸脯保证道。

第333章  取证调查
“建筑局部长，安排人去童禹坤的工地暗访了。”
“我一会把那个人的照片发给你！你要是遇到他了，就把童禹坤的罪证，想办法给他！”
“这件事要是办妥了，就算你将功补过了！”
秦猛在电话了，冲张花皮沉声安排道。
“收到！秦公子放心，我张花皮，一定办妥！”
张花皮一听有将功补过的机会，急忙答应下来。
"那好，我这就发给你，你好好安排一下！"
秦猛说着，也挂断了电话，开始将莉莉给他的照片，发给张花皮。
张花皮接收了他的信息以后，开始认真的观察起来。
在记住这个人的长相以后，张花皮就将照片，给自己的兄弟们每人发了一张。
并且叮嘱了他们，照片上的人来了，第一时间通知他。
做完这一切以后，他才放下心来。
张花皮有了小弟外出放风，自己则是悠哉的在工地的屋里休息起来。
不过十多分钟的功夫，就有人匆匆而来。
“大哥，人来了！”
一个小弟，激动的使劲敲了敲张花皮的门，提醒道。
张花皮闻言急忙起身，一边穿衣服，一边冲了出去。
“人在哪里？”
张花皮出门以后，就冲小弟问道。
“他就在我们工地，说是来应聘，当电工的。”
小弟答应一声，解释道。
“当电工，亏他想得出来，这要是换做别人的话，早就把他打出去了！”
张花皮咧嘴笑了笑，随即冲小弟说道：“走吧，我们去会会这位建筑局的人。”
“大哥，请！”
小弟跟着一笑，开始给张花皮带路了。
没多久，他们就来到了小航这里。
此时，正有三四个张花皮的人，围着他闲聊着。
“这是我们经理，你有什么可以跟我们经理谈。”
其中一人，看到张花皮来了，冲小航介绍道。
“你好！”小航很是礼貌，冲张花皮伸出手来。
“你好！”
张花皮已经知道了他的身份，自然也就客气起来。
“你们这里还缺人么？”
小航也不含糊，直接就开门见山的问道。
“你都会什么？”
张花皮点点头，笑着看向小航，询问道。
“电工，瓦工都可以！”
小航略微想了想，回应道。
“施工材料这些的，你都懂么？”
张花皮看了小航一眼，接着问道。
这小子，是建筑局的人，他不可能不知道。
如果他知道的话，那自己就借机会，考考他。
同时能给他足够的时间，来取证即可。
“懂一些。”
小航并没信誓旦旦的说自己有多懂，只是含糊的跟张花皮回应一句。
“那跟我来吧，你看看我们这些施工材料，怎么样。”
张花皮听了小航的话，很是满意的点点头，冲他招招手邀请道。
“好的，没问题的！”
小航答应一声，就跟着张花皮行动了。
张花皮，故意把小航，给带到了他们的工地上。
在一处对方耗材的地方，停下来。
“你看看这些，材料如何。”
张花皮，看向小航，沉声问道。
“我看看！”
小航闻言，饶有兴趣的蹲下来，开始认真查看起来。
过了一会，他的眉头皱起来。
因为，他发现，这些都是不合格的钢材。
是不符合建房的最低标准的。
也就是说，这些材料都是不合格的。
“兄弟，怎么样，还可以吧？”
张花皮看向小航，笑着问道。
“还可以。”
小航并没说实话，他答应一声，就趁众人不防备，偷偷拿了一块耗材，藏在了自己身上。
“我还能去别的地方看看么？”
小航看了看四周，都是张花皮的人跟着，于是笑着问道。
“可以，随便去！我的办公室就在那里，你要是确定好了，随时过来找我！”
张花皮点点头，笑着冲小航，指了指自己的办公室。
“好的，那我自己看看。”
小航答应一声，就冲张花皮挥挥手。
对此，张花皮，根本就不在乎。
他眼睁睁的看着小航离开。
“你们几个，去给他开路，有人捣乱，就收拾了他们！”
张花皮看了看身旁的几个人，沉声安排道：“一定要小心！”
“好的，大哥！”
“明白！”
“……”
几个人答应一声，随后各自离开了去。
而此时的小航，已经偷偷来到了另外一处施工的地方。
对他们正在施工，使用的耗材，相互做了比较，还拍摄了大量的照片。
他趁人不备的时候，还会偷偷弄点材料，藏在自己身上。
就这样，他在张花皮有意的护送下，成功得到了大量的证据。
小航走着走着，就偷偷来到了大门口。
他趁机又偷偷的给溜走了。
而张花皮的小弟，看他溜走以后，再一次冲回张花皮的房子里。
“大哥，那小子走了！”
一个小弟，站在张花皮的门前，激动的禀报道。
“他都做了写什么啊？”
张花皮慵懒的声音，从屋里传出来后。
门也被他直接给推开。
他刚刚是美滋滋的睡了一觉。
自从他自己，东窗事发一来，这还是最安心的一觉了。
他甚至都担心，自己那天睡醒，就是在局子里了。
“大哥，他把我们施工的耗材，还有堆放的耗材，都进行了比对，他还把这些数据，都给带走了。”
“他还偷偷，偷走一些耗材……”
小弟听了张花皮的话，开始滔滔不绝的介绍起来。
“好，好，我知道了，下去吧！”
张花皮闻言，连连点点头，随后又提醒道：“今天这件事，任何人都不能说，尤其是童老板！”
“明白！”
小弟回应一声，就匆匆离开了去。
随着他的离开，张花皮激动的掏出手机来，给秦猛打了过去。
“怎么样，有消息了么？”
电话接通以后，就传来了秦猛好奇的声音。
“秦公子，已经都办妥了！那小子来过了，搜集了他要的证据以后，就偷偷溜走了！”
张花皮答应一声，笑着说道：“堂堂建筑局的人，在我们这里还用得着鬼鬼祟祟的。”
“你确定，他都取证了？”
很明显，秦猛还不相信，张花皮的办事效率，居然提高了。

第334章  贪得无厌
“没错，秦公子！这次我的兄弟们，时刻注意他的一举一动！我们全程都在配合他！”
张花皮对于自己的表现，很是满意。
他这么说，实际上是想要邀功的。
“好，干的漂亮，你继续盯着童禹坤！事成以后，我有重赏！”
秦猛在电话里，对张花皮，好一通夸奖。
张花皮的的话，他早就听出来，是要想要跟他邀功了。
于是也不吝啬，直接给张花皮，许了奖赏。
“秦公子，您就放心吧包在我身上！”
张花皮一听有赏，顿时就跟打了鸡血一样。
“那就看你的了！好好干！本公子不会亏待你的！”
秦猛咧嘴笑了笑，直接挂断了电话，他将电话挂断以后，就直接拨通王小杰的电话。
一阵忙音过后，王小杰接通了电话。
“徒弟，怎么样？办妥了？”
王小杰拿着电话，急忙询问道。
“没错，师父！一切都在按照我们的计划来！”
秦猛答应一声，随后接着说道：“我已经安排张花皮继续潜伏了，莉莉那边也已经掌握了足够的证据，现在只等燕部长的安排了。”
“恩，好，不错！要稳住！我们就能十拿九稳，吃掉童禹坤！”
王小杰听了秦猛的话，叮嘱过后，他也看到了一个来电。
这是高丽都的电话。
“徒弟，我先挂了，这边有点情况！”
王小杰不等秦猛再说些什么，直接把电话给挂断了。
“王小杰……你能来我家一趟么！这边李家的人来了……”
他接通电话以后，就听到高丽都焦急的声音。
“李王归？他出来了么？”
王小杰听高丽都的话，这事来不及多想，他眉头不由皱起来：“你等着，我这就过去！”
他不等高丽都说什么直接挂断了电话，出门打了一辆出租车，就直奔高家赶去。
……
高家别墅。
客厅里。
李满仓带着手上的李王归，坐在高家的沙发前。
他们身后还有一众从魔都带来的保镖。
高家这边，也有不少人都在。
双方气氛紧张，一个个面色都不善。
“你们高家，就是这么待客的么？我们远道而来，讨个说法！没有一个人敢站出来承认的么！”
李满仓看向众人，沉声说道。
“这是我的伤残鉴定！医院定为二级伤残！”
李王归说着，就将自己手里的档案，拍在茶几上。
“李王归！你别血口喷人！一个鉴定而已，我想怎么做也可以！”
高丽都可不是任人鱼肉的人，看着桌上放的伤残鉴定，毫不在意道：“别拿这一套来糊弄人！”
“高丽都，你就说你有没有对我动手吧！我这伤是我自己打的么？”
李王归指着高丽都，叫嚣道：“别以为这是你们的地盘我就怕你们！这件事不给我一个满意的答复，那就没完！”
“李老板！我家侄女不会轻易动手，当天我们也都去了，她是属于自卫！别拿破鉴定来威胁我们！”
高丽都的一个伯伯，看向李满仓和他儿子，反驳道。
他们李家的人，当天都是去过酒店的，当时的情况他们也都很清楚是怎么回事。
按道理说，李王归是应该被关起来。
就是不判刑，没有半个月，是出不来的。
可是，这刚过了两天，就出来了。
只能说明一个问题，他老子来了，动用了什么权利。
让人把自家儿子给放出来了。
也正是因为有靠山，他们才敢来这里叫嚣。
明眼人都能看出来，他们是有所依仗，才敢这么嚣张的。
“高丽都，你就认了吧，是你贪图李公子的家业，故意来一出美人计！”
“配合王小杰，你们给李公子，来了一出仙人跳！帽子叔叔早就调查清楚了！”
朱玟从几个保镖身后站出来，替李王归辩解起来。
“朱玟，你……你胡说！”
高丽都听朱玟这么一说，顿时就气的失了方寸。
若不是大庭广众，她早就上去撕烂她的嘴了。
天底下，竟然还有如此厚颜无耻之人。
“不错，朱玟说的对！我发现了你们的奸情！你们就对我下狠手！想要屈打成招！”
“你们一家人都是骗子！联合起来演戏害我！”
李王归听了朱玟的话，心念电转，跟着她的话接着往下说。
“你们还有什么话好说！现在证据确凿，人证也都在场！”
李满仓冷笑着看着高家众人，咬牙说道：“你们拒不认罪！莫不是以为，安全部门的人，还会站在你们这边么!”
“姓李的！你们别在这里歪曲事实！你们怎么做的，以为我们没有证据么！”
“在我高家颠倒黑白！给我打出去！”
“李老板！我家侄女，差点被你们李家的人欺负了，你们还在这里说风凉话！当我高家没人是么！”
“……”
朱玟和李家父子的话，彻底引起高家人的众怒了。
他们纷纷口诛笔伐李家人。
场面瞬间就要失控了。
这件事的始作俑者朱玟，见势不妙。
又偷偷躲在李家父子身后，看向气的娇躯直颤的高丽都，还不忘冲她比划了一个极具挑衅的手势。
“你们想干嘛！以为我们是外地人好欺负么！”
李满仓看高家的人，一副跃跃欲试的样子，冲着身后的保镖命令道：“都给我盯紧了，谁要是敢乱来，直接给我上！”
“姓李的！这是我高家，你于也好闹事！滚出去！”
“让你的人都出去！不然我们就报警了！”
“……”
李满仓这么一折腾，彻底将高家的人给激怒了。
“我就不走怎么了！不给我一个交代！我今天就在这里了！”
李满仓看向高家众人，露出一副死猪不怕开水烫的样子。
“你们不就是要赔偿么！我认了！说个数！”
高丽都已经受够了。
看着双方剑拔弩张的样子，她也不想因为自己，让家族的人，跟着受牵连。
于是，决定先妥协了。
“把你美容院的股份，给我两成！这件事我就当没发生过！”
李王归咧嘴笑了笑，露出一副玩味之色。
这件事，他早就已经想好了。
听高丽都这么一说，瞬间就来了兴趣。

第335章  雷霆手段震慑全场
“你休想！做梦！”
高丽都不等李王归把话说完，就直接拒绝了他的要求。
“高丽都，你不同意，那就别怪我，把这件事公之于众了！”
李王归耸耸肩，露出一副人畜无害的样子，看向高丽都：“我相信，你们这个弹丸之地，要是被人知道，你做的丑事，一定会让你的的生意黄了！我还可以每天叫几个保镖，去你店门口，宣扬你的光辉事迹！”
“李王归，你无赖！流氓！”
高丽都彻底被李王归给气坏了。
她做梦都想不到，李王归为了达到目的，什么事情都能干的出来。
自己不是已经给王小杰打了电话了？
为什么这么久了，他还没来？
高丽都原本想着王小杰来了，能给他们解围的。
可是过了这么长时间，他人影都没看到，折让她有些担心起来。
该不会……
是路上出事了吧？
“姓李的，你主意都打到我们高家的生意上了，你当我高家这么好欺负么！”
“李满仓！我们高家的产业，一分钱都不会给你们让出来，你们就死了这条心吧！”
“真是会打如意算盘，你怎么不把我高家全算计进去！”
“……”
此时。
不仅仅是高丽都被气坏了，高家的所有人，都被气的不轻。
“你们今天，不满足我们的条件，那咱们就鱼死网破！”
“以为人多，就可以为所欲为么？我李家还没怕过谁！”
李满仓看着高家人，一副凶巴巴的样子，顿时气不打一处来，咬着牙恶狠狠的说道。
“来！看谁怕谁。”
高丽都的一位叔叔，也是个急脾气。
听了李满仓的话，上前就要动手。
可是，他却高估自己了。
李满仓身后，可是站了十多个保镖的。
他还没靠近李满仓，就直接被一个保镖给放倒了。
“妈的，老子跟你拼了！”
她这位叔叔被放倒，火蹭的就窜到脑门上。
一张脸瞬间就红透了。
“给我打！”
李满仓来了，就是为了动手的。
眼看高家的人，先上来动手，顿时就不再装逼了，直接命令人开打。
“我看谁敢动！”
在这千钧一发之际。
门口传来一个洪亮的声音。
“王小杰！”
高丽都看到是王小杰来了，不顾形象的冲到门口。
“好，好，好小子，居然还敢来！给我废了这小子！”
李王归看到是王小杰来了，冲他带来的保镖命令道。
“师父，你歇歇，让我来！”
秦猛也跟在王小杰身后，他挺身而出，就要动手。
“我来就好，你把人看紧了！”
王小杰摆摆手，随后踏出去一步。
他的身体微微绷紧，目光锐利的盯着眼前冲过来的几个保镖。
其中一个高个子，冲的明显比别人快。
王小杰只是一鞭腿，随着啪的一声。
人高马大的保镖，就被王小杰，一脚给掀倒了。
王小杰看着倒在地上的保镖，又对准他的胸口，毫不留情的一脚。
像是踢麻袋一样，将之踢出去两米。
也就是这么一下，还在往前冲的两个保镖，猝不及防之下，被绊倒了。
王小杰利用身体的灵活，用充满力量的两拳，又狠狠的灌在两人的腹部。
紧跟着两人就躬身如虾，跪在地上惨嚎不已。
就在这电光石火之间，王小杰轻松解决三个保镖。
可以说是不费吹灰之力了。
面对这么多保镖，王小杰的眼神始终如一。
没有丝毫畏惧，反而越战越勇。
“都给我上啊，愣着干嘛！”
李王归见自己的人，都不动手了，冷呵道。
“啪！”
疼！
火辣辣的疼。
他一句话说完以后，就被冲上前来的王小杰，一巴掌狠狠的抽在脸上。
李王归刚要张嘴，发现自己的一颗牙被打掉下来了。
“咽下去。”
王小杰看出李王归的举动，默然说道。
李王归惊慌的看着眼前，如同一尊战神一般的王小杰，不知所措。
他的气势，已经压倒所有了。
在场的双方人马，看着霸道的王小杰，心中各有所思。
高丽都那一双眸子，乌溜溜的盯着王小杰，俏脸上更是精彩起来。
没人知道她在想什么，就连她自己都不知道……
“你敢吐出来，我就把你的牙，全拔了！”
王小杰凌冽的气势，将原本趾高气昂的李王归，压的跟一只老鼠一样。
只能照做了……
“慢着！你算什么东西！”
一旁的李满仓，看着自家儿子，被王小杰这么欺负，顿时气不打一处来。
他平时都不舍得打一下，骂一句。
让人当着他的面，这么欺负。
是可忍！他忍不了！
王小杰并没回应他的话，只是微微扭头，看了过去。
这一眼下去，顿时让李满仓，有种如坠冰窟的错觉。
刚刚准备好的说辞，一个字都说不出来了。
“你们魔都的商家，和高家！还有郝家的人，见了我的面，都得下跪！你有什么可嚣张的？”
王小杰微微眯起眼睛来，看向李满仓，这眼神里，充满了不屑和鄙夷。
他说的，就是他的战绩。
国医界内，可以说是人尽皆知了。
而这每一个家族。
李满仓心里也都很清楚，他们在魔都的实力。
和他可以说是不分伯仲的。
他比他们强，也强不了太多。
“王小杰，你这是要屈打成招么！你别以为你厉害，就可以只手遮天！我们不怕你！”
这时候，朱玟鼓起勇气来，指责道。
“对！你动手打人，我要报警抓了你！”
朱玟的一句话，惊醒了李满仓，他掏出手机来，就要去打电话。
“李老板，你尽管报警，我家客厅里的监控比人还多，随便你们怎么说！错都是你们在先！”
高丽都看李满仓要报警，于是急忙提醒一句。
“好，你们好样的，今天我认栽了，我们走着瞧！”
李满仓见此情景，已经没有留下来的必要了。
他跟众人放了一句狠话以后，就要带人离开。
“慢着！事情还没解决，着急走做什么？”
王小杰踏前一步，伸手拦住要离开的李满仓。
“王小杰！你要做什么！”
李满仓皱起眉头来，咬牙问道。

第336章  高老爷子的疑惑
“秦猛！人带上来！”
王小杰看都没看几人一眼，冲着门口招呼一声。
“来了！”
他一句话过后，门口传来秦猛的声音。
他回应过后，门外又有两人，押着两个人，匆忙进来。
这两个人，别人不认识，可是朱玟却认识的。
这，就是她的马仔。
当日绑架高丽都的，也是他们。
有他们的出现，让朱玟一张俏脸，顿时就绷不住了。
他们不是已经被自己遣散了么，怎么还能被他们抓回来……
“高丽都，认识这两个混蛋么！”
王小杰看向高丽都，默然问道。
“他们……就是他们绑架的我！”
高丽都对这两个人，印象很模糊，可认真想了想，还是认出他们的身份来了。
“你们说吧，谁指使你的！”
王小杰看向两人，咬牙问道。
“是……是……”
“是……她……”
两个人，吞吞吐吐，矛头向着朱玟指了过去。
“这是李王归让我这么做的！你们别诬陷好人！”
朱玟看向两个人，随后又看向王小杰，解释道：“这都是李王归让我干的！和我没关系！你们别诬陷好人！”
“朱玟，你个臭娘们，你别胡说！我什么时候，让你这么干的！”
此时的李王归，已经被王小杰给打怕了。
听到朱玟的话，急忙质问道。
“李公子，你可真是贵人多忘事！我们第一次遇到高丽都的时候，你不是亲口跟我说的么？”
朱玟对于李王归当天夜里说的话，还是记得很清楚的。
到了现在，成为了她的垫脚石。
“报警！让帽子叔叔来了说！”
“对！调查清楚即可，让要害我们的人，付出代价！”
“李王归，你还有什么好说的？”
王小杰默然看向身边的李王归，沉声质问道。
“朱玟，你个臭娘们，老子弄死你！”
一开始，李王归还没被出卖的事实下反应过来。
听了王小杰的话，这才后知后觉。
最后，直奔朱玟冲了过去。
“啊……救命啊……”
朱玟眼看李王归要对付自己，扯着嗓子叫起来。
“啪！”
她哪里是愤怒的李王归的对手。
没跑出去两步，就被他抓住了。
怒不可遏的李王归，抬手就是两个耳光，咬牙骂道：“臭娘们，让你诬陷老子！”
“李王归，你要想弄死他，麻烦你出了门再说，别脏了人家的地板！”
王小杰见李王归一副失去理智的样子，上前使劲车了他一把。
就直接将之给揪起来，丢的扫一旁。
此时的李王归，无精打采，跟丢了魂一样。
他做梦都想不到，安排的这么缜密。
最后会输的一塌糊涂。
“李老板，你家儿子，串通朱玟绑架我家女儿，要侮辱她未遂，被我们和王医生给救了！”
“这既是事实，你还有什么可狡辩的！”
这时候，高丽都的那个叔叔，站出来指着李满仓质问道。
“我……你……这都是……误会……”
到了现在，李满仓已经没了嚣张的气焰了。
“误会？哼！李满仓，你一把年纪，不分青红皂白，就来上门找人家麻烦！”
“不应该，给人家全家下跪道歉么？”
王小杰看了看眼前，早已没了精气神的李王归，接着说道：“跪下，给高丽都道歉！”
“道歉！”
“对，跪下，给我们丽都道歉！”
“报警！让他再去吃几天牢饭！”
“……”
王小杰的一句话，引起众人的共鸣。
纷纷让李家的父子，给高丽都道歉。
“徒弟，报警！我这次要看看，是谁给他们开的后门！”
王小杰不露声色的看向秦猛，默然说道。
“慢着！我们道歉！”
也就是在此时，李满仓摆摆手，咬着呀说道。
今天这件事，是自己草率了。
应该调查好，再行动。
这下被人反将一军，真是太失败了。
你们给老子等着，只要有机会，老子一定让你们所有人，都后悔今天的所作所为。
“对不起，高小姐，对不起各位，我们父子是罪人，这件事都是我们的错，还请各位谅解！”
李满仓索然说话了，可是他避重就轻。
根本就不给他们抓住他把柄的机会。
“对不起，是我的错，大家原谅！”
李王归见状，也冲着众人，一字一句的沉声说道。
“都给我滚蛋吧，再有下次，要你们好看！”
王小杰瞪了几人一眼，随即将众人赶走。
李家父子和他们带来的保镖，听了王小杰的话，如获大赦。
急忙相互搀扶着，逃也似的离开了去。
“王医生，真是太感谢你了，要不是你的话，我们就麻烦了！”
“王小杰，这是麻烦你了。”
“多亏了有你啊，不然我们真是有理难辨！”
“……”
众人眼看李家的人，铩羽而去。
不由都乐开了花。
“哪里话，大家对别客气……”
王小杰听高家的人，纷纷夸奖，脸上也有些招架不住了。
“你们别光顾着夸我师父啊！还有我呢，我也出力了！”
秦猛见众人这么夸奖自己的师父，急忙跳出来，主动邀功了。
“秦公子，说的没错，你们师徒帮了我们高家大忙了！”
“没错，感谢秦公子！”
“……”
秦猛的一句话，让高家客厅的气氛，融洽起来。
这么看上去，真跟一家人一样。
毕竟。
他们刚刚，同仇敌忾，打败了李家父子。
坐在主位上的高老爷子，对王小杰很是欣赏，那一双眼睛里，看到的不是王小杰，而是一活脱脱的大孙女婿。
“小杰，爷爷问你一件事！你如实回答！”
高老爷子最终，还是没能忍住，微笑着看向王小杰。
“爷爷，您有什么问题，尽管问！”
王小杰不疑有他，索性也爽快的答应一句。
“你和我们家丽都，是不是在交往呢？”
高老爷子也不是婆妈的人，见王小杰答应，毫不犹豫的问出口来。
他这么句话一说出口，在场的众人，瞬间就安静下来。
十多双眼睛，直勾勾的盯着王小杰。
让他有种不自在的感觉。
他，也有……害羞的时候。
“爷爷，您说什么呢……”
高丽都半晌才反应过来，嗔怪的瞪了老人一眼。

第337章  部长请客
高丽都爷爷的一句话，让气氛瞬间紧张起来。
“小杰……我看你和我孙女关机很好，你们是不是已经……”
高丽都奶奶，也不顾高丽都羞红的小脸，跟着高丽都爷爷，开始询问起来。
“爷爷，哪有你们这么问人的！”
高丽都被爷爷和奶奶，搞的心里小鹿乱撞。
她也没想到，他们能忽然问王小杰这种问题。
两人还没确定关系，不然还用他们多问么……
“你们要处对象，我们又不反对，干嘛这么神神秘秘的！小杰！一会留下来吃饭吧!”
高丽都的妈妈，看着王小杰一副默认似的样子，冲他笑着邀请道。
“丽都，还是你有眼光，小杰一表人才！又有能力！一点你给会成为一个好丈夫的！”
高丽都的伯伯，跟着附和一句。
“小杰，丽都从小被我们惯坏了，有什么做的不对的地方，你可要多多担待啊！”
这次说话的，高丽都也不知道是谁了。
他们家的亲戚也有很多，不介绍很难都认识。
“没想到啊，丽都你这么有眼光！找了个国医大赛的冠军，那你们这可真是般配！”
“……”
随着高丽都爷爷的开头，在高家人的眼睛里，他们的关系已经被做实了。
“小杰，咱们抽时间，家长见个面吧！”
“你们年纪也都不小了，是时候坐下来，谈一谈订婚结婚的事情了。”
高丽都的妈妈，越说越是离谱，已经开始给两人指定结婚的计划了。
“阿姨，我……这……”
事已至此，王小杰想要解释一下，却不好直说了。
这么多人，被他一个人泼一盆凉水。
这未免也有点太凉人的心了。
高丽都这里的话，也会因此受到影响。
“对，应该提上日程了，不能再耽搁了！”
高丽都奶奶，听了高丽都妈的话，顿时就警觉起来。
她忽然想起来，还有一个夏荣和纪淑芬一家，虎视眈眈的。
王小杰，这么有才的人，怎么能错过。
有机会，就绝对要把握好机会。
“啊……我们，这……”
王小杰已经有些语无伦次了。
他万万没想到，高丽都一家人，能有这么的热情。
这份热情，让他都有些吃不消了。
“我看就今年吧！”
高丽都爷爷，语出惊人，直接将两人的事情，给定了……
众人都纷纷看向王小杰和高丽都。
这两位当事人，现在很是尴尬。
这被误会以后，根不能就没法解释。
也就是在这关键时候，王小杰的手机亮了。
他接通以后，就听到了燕宗的电话。
王小杰直接把电话接起来。
“王医生，你晚上了方便来一趟芙蓉酒楼么？”
电话那边，传来的真是燕宗的声音。
“有的，没问题！”
王小杰一听这话，像是抓住了救命稻草一样，来你来呢答应。
“那好，晚上见！”
燕宗听王小杰爽快的答应了，于是就挂断了电话。
王小杰收起电话来，看向众人：“各位，我还有点事，就先走了！”
“什么事这么着急啊？”
高丽都爷爷，显然还没有聊够。
“是建筑局的燕部长，他母亲有病，需要我去看看！”
王小杰急中生智，急忙回应一句。
“那我送你去吧？”
高丽都听王小杰这么一说，急忙站出来说道。
“这……”
王小杰看高丽都给他使眼色，也就答应了：“走吧！”
“好！我们走了！”
高丽都感激的冲王小杰笑了笑，随后逃也似的跟王小杰一起离开。
高家的众人，看着他们两人离开，以后开始议论起来。
而此时的高丽都和王小杰，已经坐在高丽都的车上，疾驰而去。
“王小杰，真是不好意思，给你添麻烦了！”
高丽都头陀看了王小杰一眼，随后接着问道：“你是真的有事么？”
“没关系，我家里人也一样，老一辈的传统观念能理解，对了！你是要去美容院吧？”
王小杰露出一副满不在乎的样子，最后又询问道。
“所以我都受够了，一般没事我也不回家！”
高丽都先是答应一句，随后点点头：“我是要去美容院一趟，你呢？”
“燕部长约的我去芙蓉酒楼，你顺路送我去一趟吧！”
王小杰看了高丽都一眼，回应道。
“没问题。”
高丽都确定了王小杰要去的地方，随后就一脚油门下去。
王小杰在车上，又拨通了秦猛的电话。
“师父，有什么安排么？”
秦猛接通电话以后，急忙问道。
“燕部长约我去芙蓉酒楼吃饭，你带上张花皮，一起来一趟，我找他有用……”
秦猛接通电话以后，王小杰就开始安排起来。
……
芙蓉酒楼，二楼包厢。
燕宗此时，正坐在主位上，一边点菜，一边看着自己的手机，看有没有人打电话过来。
“部长，看来我还没来晚啊！”
也就是在此时，王丛在门口，匆匆赶来。
“坐吧，一会还有人来！”
燕宗质疑王丛坐下，随后解释道。
“部长，自从我来了，咱就没在呢么吃过饭，今天这顿我请客！”
王丛看着燕宗还在认真的点菜，于是毛遂自荐道。
“不必了，我喊大家来，怎么能让你们破费呢，想请客改日再说。”
燕宗已经点好饭菜了，这才认真的看向王丛。
“部长，他们应该快到了，我们是现在上菜吗？”
燕宗的小助理小航，站在门口，很是恭敬的询问道。
“上菜吧！”
燕宗看了看时间，点头答应道。
“好嘞，我去通知服务员。”
小航答应以后，就匆匆而去。
“部长，是什么贵客啊？”
王丛见状，饶有兴趣的询问道。
“王小杰！就是参加国医大赛，夺冠的那个！”
“前些天我们的地皮，不是卖给他一块。”
燕宗听王丛询问，心里一阵暗叹，但脸上却不漏声色。
“王小杰？”
王丛闻言，微微皱眉。
这个名字他知道。
这不是童禹坤的眼中钉么？
待会来了，自己要好好落一下他的面子!
“他好像和一个叫做童禹坤，闹的不愉快，都上新闻了。”
燕宗一双眸子，始终看着王丛，沉声说道。

第338章  特意留一手
“哦？还有这事？”
燕宗听了他的话，微微皱眉：“好像新闻里，是见过这么一回事！”
“那都是王小杰太霸道了。”
“私自用村民的地不说，还用不合格的耗材来施工！”
“他为了打压童禹坤，还给他栽赃陷害！”
王丛话匣子打开，也就收不住了，开始连连诋毁王小杰。
“王丛，你这么说，就是你不对了，新闻里是怎么报道的，你是一句话都没听到，把童禹坤交代给你的话，你是一句都没落下！”
也就是在此时，王小杰的声音，从门口传进来。
他缓缓走上前来，冲燕宗客气的招呼道：“燕部长，老太太情况怎么样？”
“托你的福，还好！”
燕宗对于两人刚刚的语言冲突，并不在意。
对于王小杰的问题，很是客气的回赢道。
而他一旁王丛，被王小杰怼了以后，本想要发作。
听到王小杰和燕宗的对话，这才明白，是怎么回事。
看来，他们是有私交的，难怪王小杰这么目中无人。
“燕部长，你们来的都挺早啊！”
“燕部长，王哥！”
“……”
在王小杰进门以后，陆陆续续有人走了进来。
这些，都是他们的同事。
王丛看着一众同事，都来了眉头微微皱了皱。
燕宗这是要唱哪出？
不会是单纯的要吃饭么？
这可不像是他的办事风格。
事出反常必有妖，自己要小心一些。
“既然大家都到了，那我们也就步入正题吧！”
燕宗看众人都来了，于是摆摆手，示意众人都坐下。
在他的安排下，众人都纷纷落座。
“王丛，我问你！你有没有收过童禹坤的贿赂！”
燕宗没等众人再说话，就直接看向王丛，一字一句的询问道。
王丛被燕宗一句话，给问的直接当场蒙了。
他没想到，燕宗居然这么直接。开口就问这么严重的问题。
“没有，部长您别开玩笑，我跟他关系确实不错，但我们的纪律，我还是很清楚，这种钱，我们绝不能拿！”
王丛也是官场高手。
面对燕宗毫不避讳的质问，回答的也是游刃有余。
“那你看看这些，是怎么回事。”
燕宗说着，就把他一旁的公文包，拿出来后。
在里面翻出一些收据，还有一些资料来，传给王丛。
王丛接过来以后，不紧不慢的看去。
他越看越是心惊，可面子上，还是一副游刃有余的样子。
也就只有后背的冷汗，能证明他已经开始担心了。
该死的。
这些怎么会到了燕宗手里。
不应该都是在财物那边，做了销毁的么？
“部长，这些做不得数吧，天底下名字一样的人也多了去了，这字迹也不像是我的啊！”
“还有一这些单据，都这么大的金额，你们查一下我的村存款，连六位数都没有！”
“工程上的钱，怎么可能就这么点。”
王丛一言一行，言辞凿凿。
根本就不给他们，抓住他把柄的机会。
他这么信誓旦旦的话。
让燕宗喊来，指正他的一众人，也都偃旗息鼓。
平日他们就被欺负怕了，到了现在，有机会了，依旧是不敢说。
王平看着一脸阴沉的燕宗，又看了看众人，咧嘴得意的笑了笑。
一群饭桶，还想要抓之觉自己的把柄。
真是可笑。
自己还以为要庆祝什么事呢。
原来是给自己来一个鸿门宴。
自己才不怕他们呢！
“看来，你是不见棺材不掉泪。”
王小杰咧嘴笑了笑，随后冲门外喊了一句：“徒弟！把张花皮叫进来！”
“王老板！您找我！”
不但能秦猛回应，张花皮，就匆匆走进来，满脸堆笑的看着王小杰。
“把王丛的罪证，都拿出来，让他死心！”
王小杰冲张花皮摆摆手，沉声说道。
“好！都在这个优盘里！这是我们童老板给我的！”
张花皮在外面的时候，秦猛早就教过他了。
而他手里的优盘，也是之前为了表示自己的中心。
偷的童禹坤的，来跟他们纳投名状来了。
这，恰好能派上用场。
发票收据没用。
可他手里的优盘里面，都是视频和录音。
这是童禹坤，特意留一手的。
目的就是为了防止王丛反咬他一口。
而现在，却成为压死王丛的一跟草。
“播放出来看看！让他死心。”
燕宗冲张花皮挥挥手，沉声说道。
“好嘞！”
张花皮答应以后，就直接去开电脑了。
这些都是秦猛准备的。
他对于这些事情，想的还是很周到的。
在张花皮的一番操作下。
童禹坤和王丛交易的场面，处在在众人眼前。
还不止这一个，更多的，都是童禹坤，直接搜集来的。
“你们诬陷我！这都是配音！”
王丛看着自己的视频，还有语音，顿时就坐不住了，冲上去就想要夺走那个册子。
到了现在，他已经认出来，张花皮了。
他曾经在王丛的家里见过他。
“给老子滚开！”
张花皮可不让着他，看他冲过来，抬腿就是一脚。
狠狠的将之踢飞出去。
“你们这是血口喷人，屈打成招！我要告你们！”
王丛此时，已经知道，自己这是被针对了，咬着牙说道。
“王丛，我手上还有你更多的证据，回头我会一并交给上级处理！至于你！现在最好的选择，就是投案自首！等我打电话收拾你的话，可就没有这么轻松了！”
王小杰目光冷冽，盯着他默然说道。
“这些都是我们老板给我的，你不信可以去找他对峙！”
张花皮也是能说会道的，他咧着嘴笑着说道。
“你们……您休想！”
王丛站起身来，咬着牙说道。
“王丛，你去自首，还能酌情处理，你不去的话，我们回去报警的话，你完蛋了！”
秦猛也走上前来，默然盯着针灸的众人。
而此时的王丛，已经不知何去何从了。
“你以为，在我们老板那里拿好处，这么容易么？真是妄想！”
张花皮看着已经变的无精打采的王丛，咧嘴笑着嘲讽道。
这也是秦猛交代给他的话。
那就是想办法离间他们之间的关系！

第339章  恶有恶报
张花皮偷偷看着王丛。
那一双眸子，都快喷出火来了。
若不是在场的人多，他怕是早就跟他拼命了。
“王丛，你自己去自首！他们兴许还能给你酌情处理！”
“你若是不去的话，那就别怪我不客气了！”
燕宗并不理会这么多，他看了看眼前的王丛，随后缓缓起身：“好了！大家都散了吧，还有一件事，我要宣布一下!王丛的官职，明天去了单位，我就会除掉。”
“部长，做事留一线，日后好相见！”
“您这么把人逼上绝路，狗急了也会跳墙的！”
王丛默然看向燕宗，咬着牙说道。
“你是在威胁我么？”
燕宗对于这种事情，向来都是毫不畏惧的。
不然也不会，把他家门前的人，拒之千里。
这也是他手底下那些人，为什么都尊重他的原因。
做事做人，他从来都是不卑不亢，怎能不受人尊敬。
“我可不敢！”
王丛心里不服，嘴上也不服，可是现在他要报仇，就不能跟他们大动干戈。
童禹坤！燕宗，王小杰。
你们都是好样的，明里暗里，里里外外都要坑老子一把，那咱们就都走着瞧好了。
看看究竟鹿死谁手！
“哼，你敢！我们就碰一碰！”
燕宗毫不示弱的哼了一声，随后就起身招呼道：“大家都散了吧！今天到此为止。”
“燕部长，按我们就回去了！”
“再见！”
“……”
众人闻言，也都开始纷纷散开了。
……
在他们对王丛威逼利诱的同时。
童禹坤的办公室里。
他正在看着王丛刚刚给他办好的合格证书，看的仔细。
最后在不由笑出声来。
有了这些，自己就可以变废为宝了。
这帮人也是，定这么多条条框框的。
也不知道是服务谁的。
能用就可以，还要求这么高。
“老板，建筑局的让副，来找你了。”
正档此时，门外有人恭敬的禀报道。
“他们来做什么？”
童禹坤看向面前的几个人，沉声问道。
“我们谁来调查你的，请你配合一下。”
正在童禹坤，开心之际。
一个建筑局的工作人员，站出来沉声说道。
“检查？你们过来看！我的证件，都在这里呢！”
童禹坤一听这话，顿时就笑了。
他恨不得伸长了脖子，去让他们检查。
无论这是那个混蛋要陷害自己，那决不能让他得逞。
查到老子头上来了！
在童禹坤心里腹诽之际。
他们几个人，已经来走到了，他放飞着证书的桌前。
几个人打开，认真检查一番后，心中已经了然。
“童老板，你的这些证书，都是假的！”
其中一人，看向童禹坤，咧嘴笑了笑说道。
“你胡说，我这都是真的。”
童禹坤可容不得他们这么说自己的宝贝。
这可是他花了大价钱，买来的！
“童老板，这样吧，你去问一问王丛，看看真假？”
“他问不了，他已经被抓了，还怎么问，去牢房里问，让他进去么？”
“应该让，毕竟是一丘之貉！”
“……”
几个人开始在童禹坤眼前，演戏了。
他们话里话外，都是在刺激他的。
而这些人，也正是当时莉莉名单里的人。
都是受到王丛压迫的人。
“你……你们是……”
童禹坤到了现在，已经看清楚是怎么回事了，
他们就是来找他的麻烦的。
随着他们的对话，童禹坤也明白，这是给自己招供招出来了。
他看这眼前一众嬉笑的人，最终急火攻心。
两眼一黑，就晕死过去了。
“来人，把他给我拖到车上去！”
其中一人，看道他晕倒以后，冲着门外招呼一声。
不一会，就来了几个人，匆匆将童禹坤，抬上了车。
这期间，他的员工看到，没有一个上前制止的。
随着童禹坤也被抓了了。
他的各种版本的消息，随之在整个县城都传开了。
在裘茹的带领下。
各家报社，进童禹坤这个黑心老板的所作所为，都公之于众。
消息像是风暴一样，席卷了整个县城，人们对童禹坤，可谓是骂声一片。
王小杰坐在秦猛的办公桌前，看着手机里的新闻推送。
心里好一阵舒坦。
这是恶有恶报。
他罪有应得。
“师父，这小子算是罪有应得了！”
秦猛也看到了新闻，笑着说道。
“那是他的事，和我们无关。”
“他们不往我们头上欺负，我们也不会下死手！”
王小杰笑了笑，随后看向秦猛：“我要去一趟燕部长家里，去给老太太巩固一下病情，你先忙吧。”
“好，我让司机送你去！”
秦猛闻言，答应一声。
王小杰点头回应，就出了他的办公室。
来到大门前的时候，司机已经在等他了。
王小杰商彻以后，司机油门一踩，疾驰而去。
当他来到燕宗家门前的时候。
这里还是有很多人。
这让王小杰，不由好一阵感叹。
燕宗这清官，也不好当啊。
随时随地都要面临度自然的风险不说，有了事还得他扛着。
他手底下那些人，根本就指望不上。
在他腹诽之际，司机跟着王小杰来到门前的时候。
管家一眼就看到了王小杰，急忙上前招呼：“王医生，里边请。”
众人听到管家这么客气，纷纷回头看了过去。
发现是王小杰，也就释然了。
毕竟人家是来看病的。
“老太太，这两天情况怎么样？”
王小杰走上前来，很是客气的和管家招呼道。
能当着这么多人的面，给他这么大的面子。
换做是谁，也不敢摆谱。
“王医生，有您上次的针灸，老太太好多了，气色也好转了，一顿饭能多是一个馒头了！”
管家冲王小杰，竖了竖大拇指：“您的医术，真不是盖的！”
“过奖了，走吧，我再去看看情况，巩固一下病情。”
王小杰，也没有居功自傲。
很是客气的笑了一声，就示意管家带路。
自己这也算是报答燕宗出手相助的情分了。
他在管家的带领下，很快就来到了楼上，站在老太太的病床前，仔细观察起来。
“王医生，怎样？”
管家也跟着过来，担心的问道。

第340章  雁过留名
“恢复的很不错，这次以后按照我的药方，再来两个疗程即可。”
王小杰收回手，认真的跟管家解释一句。
“王医生，真是劳烦你费心了，还得登门拜访！”
他一句话过后，燕宗也坐进屋里，对于王小杰的态度，已经有了转变。
“这是我们应该做的，老太太腿脚不便，去了医院也难免会有心里负担。”
王小杰嘴上说得很中听，不过他心里很清楚，这不过是一场利用关系的戏而已。
现在燕宗已经帮他解决了一部分麻烦，那些罪有应得的人，也将会受到应有的惩罚。
正应了一句话。
正义可能会迟到，但永远不会缺席。
“王医生，晚上有时间么！我做东！咱们去芙蓉酒楼，尝尝他们新上的几道炒菜！”
燕宗是一个做事一丝不苟的人。
能让他主动请客的人，整个县城也挑不出几个来。
王小杰对于燕宗的区别对待，也有些受宠若惊，轻轻摆手拒绝道：“这些天不行，我有不少事情需要善后，等往后有机会吧！”
“恩！也好，那我可欠你一顿饭了！”
燕宗点头看着眼前的王小杰，越看越是欣赏。
对于他这种不卡不要的人来说，在医院里，已经是国宝级别的存在了。
“燕部长，我来时候，每次都能看到一个叫钟巍的人，之前他说过，自己是被冤枉的，您看不妨听他说个长短。”
王小杰忽然想起来，刚刚进门时，遇到的老熟人。
于是，便想着，给他走个后门。
“他的事情，我会去调查一下，现在王丛被抓，我感觉他也有一些被陷害的成分。”
燕宗听了王小杰的话，深以为然地点点头。
“择日不如撞日，趁热打铁问出缘由来，还可以让王丛的罪证，再加一条！坐实他的罪证，对我们县城来说，也是一件好事！”
王小杰点点头，又摇摇头，提出了自己的意见。
他知道王丛再难翻身，不过这种人渣。
能给他再加一条罪名，让他彻底被压死。
也是一件好事。
“老张！你去把钟巍叫来！”
燕宗听王小杰把话给说完，并没着急回应他，而是冲一旁的管家挥手示意。
老张答应一声，就急忙冲了出去。
“王医生!我们去客厅谈。”
燕宗看了看，还在睡觉的老娘，冲王小杰招招手。
王小杰看一旁的保姆，上前去给老太太盖被子，索性也跟着走了出去。
他来了燕家几次，一直都很匆忙。
这一次终于有机会可以好好欣赏一番了。
大厅高挑的天花板上，悬挂着一个华丽的水晶吊灯。
地面都是大理石铺成的。
除此以外，其他的装修，都很朴素。
看不到其他什么奢侈品，这和高家夏家这些大家族的家里相比，可以说有着天壤之别。
燕宗是一个廉洁的好官，这点是毋庸置疑的。
“王医生！请坐吧！”
燕宗发现王小杰，正在欣赏自己的客厅，冲他招手示意。
王小杰点头应了一声，随后跟着燕宗，坐到实木沙发上。
整个大厅里，恐怕也就只有这个沙发，还值点钱了。
“部长！”
也就是在此时，钟巍跟着老张进门。
他看到燕宗坐在客厅沙发上，于是率先开口打招呼。
“钟巍，我听王医生说，你是被冤枉的！你有什么证据，能证明自己是冤枉的？”
燕宗也不喜欢什么弯弯绕。
他看钟巍来到自己面前，直接开门见山地问道。
“部长，我这些文件，都是他的罪证，之前钢厂的项目，我完全是被他陷害的！”
钟巍说着，就将自己怀里的档案，很恭敬地放在燕宗面前的茶几上。
随后他有从兜里掏出一个优盘来，也放到一起。
燕宗看了一眼，忍不住伸手将文件拿起来，戴上自己的老花镜，开始翻看起来。
“部长，这些都是他的罪证，优盘里面是一些录音和视频，全是施工现场的，您可以看一看”
钟巍见燕宗有兴趣看自己的文件了，不由将感激的目光，投到王小杰身上。
刚刚老张已经跟他说过了，是王小杰提议，让他来解释的。
这唯一一次机会，就是王小杰给的。
那他一定要用这么唯一一次机会，自证清白。
“这混账，就一个项目，就捞了这么多！”
燕宗看了一阵，越看越是气愤，咬着后槽牙说道：“钟巍，你明天跟我去一趟！坐实他的罪名！”
“没问题！只要能把这条老狗绳之以法，我钟巍万死不辞！”
钟巍很是激动，口水飞溅道。
“你的罪名洗脱了，下周回来继续上班！”
燕宗点点头，随后冲钟巍笑了笑说道：“这次可真是一波三折。”
“部长，单位我就不回去了，人过留声，雁过留名！我只是证明自己清白即可！”
钟巍听了燕宗的话，摇摇头拒绝了他的邀请。
这让燕宗不由一阵尴尬。
“燕部长，人各有志，钟巍兄弟，应该会有更好的平台发展！”
王小杰心中一笑，随即帮两人打了圆场。
不过，他对钟巍，也确实欣赏。
光是这份自证清白的执着，就值得他去学习了。
“也好，天高任鸟飞！钟巍将来的成就，不一会比我差！”
燕宗对钟巍，心里也是有愧的。
有王小杰帮他说话，自然也给自己找了个台阶。
“部长，谢谢您的理解！日后有用得着的地方，我也会鼎力相助的！”
钟巍心潮澎湃，说话也有些激动。
毕竟证明了自己的清白了，以后就可以挺起腰杆做人。
不用被以前的同事们，戳脊梁骨。
这件事，最大的功臣，就是王小杰。
钟巍深深地看了他一眼。
“燕部长，事情都解决了，那我也告辞了！”
王小杰看他们的问题解决了，也没有再耽搁的必要了。
“好，我派车送你们。”
燕宗起身，就要去招呼人。
“部长，不用了，我们都是泥腿子，多走两步不要紧！”
钟巍见状，急忙摆摆手，就冲王小杰使了个眼色。
“没错，部长！别张罗了！”
王小杰很快会意，也跟着附和一句。

第341章  医闹
“王医生，这次多谢你帮忙了！”
钟巍看向王小杰，冲他感激地说道。
“别这么客气，能伸张正义！我是不会缺席的！”
王小杰咧嘴笑了笑，冲钟巍说道。
“以后有机会，王医生有麻烦，我也不会坐视不理！”
钟巍对王小杰，也很欣赏。
“希望这一天，永远别来！”
王小杰故意做态，放声一笑。
明白王小杰的内涵以后，钟巍也放声一笑。
随后，两人便分道扬镳。
王小杰走在半路上，就看到秦猛的电话，赶忙接通。
“师父，你的工地得招聘一个财务了！之前的人和范春是同伙，他们在钱上也做了文章，现在被我查出来了！”
秦猛看王小杰接通电话，就急忙喊道。
“还有漏网之鱼？”
王小杰听了秦猛的话，眉头锁起来。
童禹坤为了对付自己，还真是不遗余力。
“师父，没错，我已经派人暗查了，只要是他的人，绝不姑息！”
秦猛一听王小杰的话，急忙解释道。
“好，你看着处理即可！再招聘！一定要擦亮眼睛！”
王小杰答应一声，接着说道：“宁缺毋滥，招人也要动些心思！”
“知道了师父！放心吧，这一次我一定查清楚！”
秦猛答应一声，就挂断了电话。
随后，王小杰举着电话的手也放了下来。
可是，电话还没有放进兜里，就又响了起来。
这个电话，王小杰看了一眼，就没想着要去接听。
因为，他看到，这是夏载的电话。
电话一口气打了两三个，王小杰这才不情愿滴接通了他的电话。
“王小杰！你是要把我们医院害死么！”
电话刚刚接通，就传来夏载的质问声。
“副院长，什么情况你就在这胡说八道？”
王小杰自然也不会给他好脸色，听他这么一骂，脸也跟着沉下来。
“你来医院看看，是不是我胡说八道！”
夏载一句话说完，就直接把电话挂断了。
王小杰直接拦了一辆车，直接奔医院去。
当他来到医院，刚进自己的办公室。
就被迎面过来的男人，揪住衣领。
“好你个庸医，可算回来了，你说！为什么给我家人乱开药！”
男人不等王小杰反应，就开始破口大骂。
“这位先生，你可不能乱来，打人是犯法的！”
夏载就在一旁，看上去是在拉架，实际上是在拱火。
他巴不得王小杰被人打一顿呢。
怎么会去帮他。
“先生，你先冷静，让我看看怎么回事，我们医院就在这里呢，跑不掉的！”
王小杰轻轻推了推那人，解释道。
“你还要看什么？你是觉得我们在无理取闹么！你看看你自己开的药方！”
男人说着，就拿着他的药方，递给王小杰自己去看。
王小杰眉头皱起来，接过了他的药方。
这个药方确实是自己开的，可是这剂量怎么不对？
和自己当初开的不一样……
“是你开的么！看看署名！”
夏载冷笑着看向王小杰，指了指药方沉声说道。
“这药方是我开的，没问题！不过这上面的剂量不对，我需要去和原件对比一下。”
王小杰拿着附件看了一眼，随后就去自己的电脑上，查看情况。
夏载一脸坏笑地看着王小杰，忙里忙外的。
而此时的王小杰，打开电脑以后，就傻眼了。
他的电脑被人重装了系统，里面什么都看不到了。
“王小杰，你干嘛呢？找个原件这么难么？”
夏载咧嘴笑着看向王小杰，随后接着问道：“怎样，你该不会要说，电脑上没有了吧？是不是被你重装系统了？”
他的话，每一个字，都在戳王小杰的心。
此时的王小杰，已经明白是怎么回事了。
这一切，都是夏载在搞鬼。
可是，这无凭无据，根本不能证明，他的清白。
“你们别在这里唱双簧了！不给我们一个交代，咱们就法庭上见面！”
男人看他们在有意浪费时间，顿时就忍不住了。
“先生！我是这所医院的副院长，这件事现在看来，就是我们的疏忽，给您造成的麻烦，非常抱歉！”
“我代表我们医院给您和您的家属道歉！我们晚点会发布公告！将涉事医生开除！另外！您家属的医药费，以及后续所有的费用，我们医院全都包了。”
“另外，这是五千块的赔偿金，我代表医院，给您赔礼了！”
夏载的一番话，说得句句铿锵有力，尤其是到了最后的道歉环节，那更是露出一副内疚之色。
男人听了夏载的话，又看了看递上来的钱，不由开始动容了。
“周伟，你看到有人动我的电脑了没？”
王小杰对于夏载的做作，根本不去理会，他看向一旁的周伟，沉声问道。
“师父，这办公室，除了我能进来，平时就是加藤了，他时不时都会进来。”
周伟当着副院长的面，并没多说什么，只是提醒了一句。
“你看到没，你们的人还在这里找理由呢！”
男人看周伟这么说，分明就是和王小杰，在这里找借口，顿时就不乐意了。
“你和我们院长说你们的，我们在这里查我们的，有冲突么？”
周伟看着男人就来气，反驳道。
“你们看到没，这就是你们医院的态度么！我们当家属的讨公道，也不成是吧！”
男人听了周伟的话，越说越是气愤，忍不住上前扯着周伟的胳膊，就指指点点起来。
“你给我松开！”
周伟可不受这鸟气，一把推开男人。
那男人早就做好准备一样，被周伟推了一把，直接一拳头就抡上去。
狠狠地砸在周伟的眉头。
直接就给他干得溅出血水来。
周伟吃痛，倒吸着凉气，急忙去王小杰的办公桌上拿绷带。
“先生，来！我们还是出去说吧！这里不安全。”
夏载看到王小杰眼神骤然冷下来，知道他要发飙了。
急忙拉着男人匆匆出去。
那男人还是不依不饶，嘴里始终骂骂咧咧的。
“师父，这一定有人陷害我们，这件事不能这么算了！”
周伟简单在眉头敷着绷带，咬咬牙说道。

第342章  孤立无援
“王小杰！十分钟后，会议室来一趟！”
夏载忽然推开他的门，丢下一句话以后，就匆匆离开了去。
“师父，这是鸿门宴，我们不能去！”
周伟一听这话，顿时感觉到了阴谋的味道。
“去看看他葫芦里卖什么药！”
王小杰轻蔑一笑，随后冲周伟说道：“把我们办公室锁好了，我们走！”
“师父！”
周伟还是不放心，可他看着王小杰一副斩钉截铁的样子，也只能听王小杰的安排了。
“走吧，横竖都是一刀，我们倒要看看，夏载要怎么玩。”
王小杰耸耸肩，笑了笑说道：“此处不留爷，自有留爷处！”
周伟长叹口气，跟着锁好门窗以后。
这才跟着王小杰，奔着医院的会议室而去。
当师徒两人赶到的时候。
偌大的办公室，已经来了不少人了。
“王小杰来了！那我们就开始吧！”
夏载看到王小杰进门，随后就宣布会议开始：“刚刚医院的事情，你们应该都知道了，大家都发表一下自己的意见吧！”
“这有什么好说的，做错事就要承担！听从医院的安排即可！”
许羡知道是王小杰的锅，自然不会错过这次踩他一脚的机会。
第一个站出来表态。
加藤看有人牵头了，也站出来：“虽然我们是一个科室的，可我也不能帮他！这件事确实是让他做错了！这对我们医院的影响很大！为了我们医院的名誉！我赞同！开除王小杰！给患者一个说法！”
“我不同意！王小杰是这一届国医大赛的总冠军，你们觉得他的实力，能开错药方么？我觉得我们可以请人来调查！还王小杰一个公道！”
霍小兰听两人讨伐王小杰，顿时就坐不住了，站起来露出一副忿忿不平之色。
“我也不同意！王小杰是院长钦点的！中医科没有他，早就是烂摊子了，不能因为他们的一面之词，就给他定罪！我支持霍主任的看法！我们要查！”
又有人站出来，给王小杰发声了。
“我同意！你刚也说了，他是冠军，正是因此！他太骄傲了！才会把这么简单的一件小事搞错！”
“没错，老李说的对！他是恃宠而骄！”
“我也赞同老宋说的话，太多自大骄傲了，难保会出问题！”
“……”
随着几个人的开头，一场争论开始了。
“都静一静！”
坐在主位上的夏载，重重地拍了拍桌子，冲着众人说道：“既然大家都有自己的看法，那我们举手表决好了！支持开除他的人，请举手！不支持的，可以不举手！我听从大家的！”
随着夏载的一句话过后。
整个会议室内，百分十八十的人，都举起手来。
他们早就看王小杰不顺眼了。
不是迟到就是早退，要么就是几天不来一趟。
“那好，大家都看到了，这是民意，我也只能遵从了！”
夏载看着这么多人都举手了，心中一阵暗爽。
“你们举手的，搞清楚状况了么！”
霍小兰见状，一张俏脸被气得通红，指着整个会议室的人说道：“如果不是小杰！中医科能在一年时间成长起来么！不是他出诊，去给你们跑业务，谁能知道我们中医科？还有那五百万投资！没有他，你们谁能引进来！”
“小兰说得没错！这些都是王小杰的功劳！都说吃水不忘挖井人，你们良心被狗吃了！”
“……”
支持王小杰的，帮他在说话。
反对的也自然不会错过辩驳的机会。
可是，他们的言辞，就有些强词夺理了。
王小杰一脸失望地看着眼前众人的嘴脸，心中一阵无奈。
自己能来，也不过是帮个忙而已，为了名正言顺，让自己去通过股东们的考验，自己也去了。
说的是挂名就诊，最后为了堵住他们的嘴，又来打卡上班。
这地方，再继续待下去，也没必要了。
“王小杰，我们决定开除你！以儆效尤！你还有什么话说。”
夏载又拍了拍桌子，让众人都安静以后，看向一直沉默的王小杰。
“我无话可说！我走可以，不过我会证明自己的清白，等我找到线索，就会开一场新闻发布会，到时候你们自己看看，究竟是怎么回事即可！”
王小杰声音平静，听不出一丝情绪的变化。
“我师父要走，那我也没必要留下来了，我会跟我师父一起走！”
周伟往王小杰跟前靠了靠，选择跟着师父。
“王小杰，你要怎么做，那就是你的事了，希望你别影响我们医院的名声！不然我们会告你栽赃！”
夏载玩味地看着垂头丧气的王小杰，心里已经乐开花了。
自己这次，做得天衣无缝，让他调查好了，一切都在自己的掌控之中！
等自己的大侄女回来，一切都成定局，谁都改变不了！
“霍主任，谢谢你，谢谢各位对我的信任，我会证明你们没看错人的！”
王小杰一句话说完以后，没去理会夏载，转头瞅了周伟一眼：“周伟，我们走。”
“好！师父！”
周伟心里很不甘心，可眼下也没办法。
事发突然，他们是被人陷害的。
没有足够的时间调查，一切都得从头捋顺了才行。
给他们的时间，几乎没有。
眼下，也就只能先吃了这个哑巴亏了。
“王医生！”
霍小兰看着王小杰和周伟出门，急忙追了上去：“有什么需要帮忙的，记得联系！”
“谢谢！快回去吧，免得被人针对！”
王小杰冲热情的霍小兰点头示意，又急忙提醒一句。
“好！加油！我们支持你！”
霍小兰冲王小杰鼓励过后，就匆匆折返回去。
“师父，这一定是副院长和加藤干的！”
周伟咬着牙，跟着王小杰一边走，一边分析道。
“我们需要的是证据，走吧！”
王小杰点点头，随后招呼一声。
“王医生！”
在此时，一道熟悉的声音传来。
王小杰抬头看过去，发现是记者裘茹。
她此时，正一脸担忧地看过来。
“裘记者，你这是……”
王小杰并不知道她为什么会出现在医院，有些疑惑地走上前去。

第343章  翻云覆雨
“我是来复查的，正好听说你的事情了！”
裘茹看向王小杰，解释她为什么会在这里。
“裘记者！你知道我的事情了？”
王小杰听了裘茹的话，忍不住问道。
“现在你们医院都传开了，还有谁不知道！你也真够可以的，他们这明显是要让你知难而退。”
“其实也可以理解，一个企业，一个部门，怎么可能依靠一个人吃饭呢？这对于一个企业来说，是一个危险信号！”
“他们在替代你之后，可以继续培养一个两个，只要他们想，就能继续培养接班人。”
裘茹对于这件事，看的很是通透，她跟王小杰，将这件事的利害关系，简单讲明。
“裘记者，我明白你的意思，不过现在我也是没办法……毕竟我这是答应朋友来的，因为这些事情闹僵的话，大家都不好看。”
王小杰耸耸肩，随后接着说道：“如果这次，没有回旋的余地，我也正好退下来，毕竟我的医药工厂，也在动工，开工也不过是眨眼的功夫。”
“好，你自己拿主意就好，你不是要开新闻发布会么！别的忙我也帮不了你，这件事我上面我尽全力！”
裘茹听了王小杰的话，大概明白了他的苦衷。
索性也不再替他鸣不平，但陷害他的事情，她绝对不会坐视不理。
“那太好了！裘记者，你就尽管造势就行！事情闹得越大越好！”
王小杰听了裘茹的话，眼前一亮，急忙说道。
“造势么，简单！包在我身上好了。”
裘茹答应一声，随后接着说道：“那既然这样，我这就去！你就等着看消息吧！”
裘茹说风就是雨，同王小杰告别离开以后，就奔着他们报社而去。
王小杰则是漫无目的的在医院门口走了一段距离。
后来，他才打了一辆车，朝自家小区的方向去了。
在此期间。
王小杰的消息，像是风暴一样，席卷整个医学界。
甚至，整个县城，都已经传得沸沸扬扬了。
……
夏家医院。
夏载的办公室里。
加藤急匆匆地推门而入，急忙问道：“夏院长，怎么回事？我们不是拿错药量么？怎么都传的出人命了？还是媒体爆出来的？”
“哼，有人要煽风点火，那就让他们使劲！一切都在我们的掌控之中！”
夏载冷哼一声，眼神里充满坚定。
“夏院长，我觉得我们还是收手吧，这件事情，有点不受控制了！”
加藤看向夏载，眼神里满是担忧之色。
他没想到夏载如此这么心狠手辣。
得罪了他的话，岂不是也要被杀人灭口？
加藤越想越是心惊，可是现在他已经上了夏载的贼船了。
只能跟着他，一条路走到黑了。
“撑死胆大的！你怕什么！”
“这件事，他闹得越大，对我们越是有利，让他们折腾！我们坐收渔翁之利！”
夏载看了看加藤，随即接着说道：“以后我夏家医院的中医科，就是你的了。”
“好！有你这句话，我就放心了！”
加藤点头答应一声，就听到了敲门声。
夏载微微皱眉，冲加藤使了个眼色。
这么晚了，怎么还会有人来敲门呢？
两个人，有些疑惑，不过加藤还是去开门了。
这里是医院，越是到了晚上，人越多。
不过，这次他们要失算了。
在加藤开门的一瞬间，纪淑芬气势汹汹地冲进去。
“夏载，你这是什么意思，趁荣荣不在，把她的心腹，全都给开除么！”
纪淑芬一进门，就开始呵斥起来。
现在，王小杰的事情，搞得满城风雨。
无人不知。
纪淑芬得知这消息以后，连夜来到夏载的办公室，就要跟他讨一个说法。
这一次，夏载做的实在太过分了，她知道以后，就马不停蹄的赶了过来。
“嫂子，你这是什么话，医院不都是我们大家的么，我怎么能忍心，看着它落寞呢？”
夏载听了纪淑芬的话，露出一副人畜无害的样子。
“哼，你是不是以为，荣荣去魔都进修，你就有机会篡位了？”
“我实话告诉你，这件事你想都别想！”
纪淑芬，一双眼睛，紧盯着夏载，咬着牙说道。
“嫂子，你可别这么给我盖帽子，我可得罪不起！”
“不过呢，我想说的是，院长的位置，就得能者居之，没有本事，光是靠着别人，那不是长久之计！”
夏载咧嘴笑了笑，随后接着说道：“我上次和董事会的人聊天，他们说过了，我才是最合适的人选，如果有机会的话，必定会把我选上来！”
他的一番话，可谓是司马昭之心了。
这就是贼喊捉贼。
“夏载，那我倒要看看，你究竟有没有这本事了！”
纪淑芬听完夏载的话，并没因此动怒，反而是冷笑一声：“你就是把夏家所有人都赌上，我也不会把你放在眼里！”
“嫂子，人都说站着说话不腰疼，你这病肯定是让王小杰治好了！”
夏载咧嘴笑着，看向眼前的纪淑芬，根本不把她这个嫂子，往眼里放。
此时的纪淑芬，气得紧咬着牙，但却极力控制自己的情绪。
“嫂子，请回吧，我也要走了！”
夏载在纪淑芬手上吗，没吃亏，心里美滋滋的。
他起身后，丢下一句话，就匆匆而去。
纪淑芬，无奈，也只能离开夏载的办公室，来到医院门口，坐上了回家的车。
她这也算是铩羽而归了。
车子一路疾驰，很快就回到了纪家的别墅里。
客厅里的沙发上，纪老爷子正在闭目养神。
他听到有人回来，于是缓缓睁开眼睛，看到是纪淑芬，这才沉声问道：“怎样？”
“夏载这是铁了心，要跟我们对着干！”
纪淑芬无奈地摇摇头，看向自家老爹。
“淑芬，你试试看，能不能把小杰给带回来，我有话对他说！”
纪老爷子，压低声音，眼神犀利地问道。
“知道了爸，我会去尽快联系他来的！”
纪淑芬，轻轻点头。
“遇到他，让他尽快来一趟！”
纪老爷子，看了看情况，开始盘算，下一步，该怎么办了。

第344章  抓贼成双
夜里。
王小杰在家，电话几乎没断过。
这些电话，都是关心他情况如何的。
一开始，他还有耐心去解释，到了后来。
他索性直接把电话关机了。
到了这一刻，王小杰只觉得，全世界都安静了。
他躺下以后，刚要入睡。
就听到了一阵阵急促的敲门声。
随着敲门声响个不停，吵得王小杰心烦意乱。
最终王小杰按捺不住，起身下床。
穿着宽松的睡衣，来到了门前。
他慵懒地打开门，看到一个许久不见的人。
“表姐！你……怎么来了？”
王小杰瞪大眼睛，急忙喊道。
“哼，你还知道有我这个表姐！出了这么大的事，招呼也不打！要不是我联系你妈，都不知道你在哪住着！”
陆萱萱一边说，一边走进屋里。
那一脸生气的样子，让王小杰有些内疚。
她说得没错，这么多人的电话都接了，怎么就把表姐的给忘记了。
真是该死。
“表姐，你别误会，我也是刚刚被人整的，我还没有头绪……”
“不想让你们跟着担心。”
王小杰一边解释，一边给陆萱萱倒水。
“我就是知道有人故意陷害你，我不可能相信他们说的鬼话！”
陆萱萱说着，就拿起王小杰倒的水来，喝了一口，接着问道：“你有什么眉目么？”
“有，如果不出意外的话，害我的人，应该是夏家的副院长夏载，他的帮凶是樱花国的加藤！”
“至于其他人，就不得而知了。”
王小杰认真想了想，一口气回应道。
这些，到目前来看，也都是他的猜测而已。
要想证实，还需要搜集大量的证据。
“这件事，我会带上你姐夫，帮你处理！就是找不到他人，也要让他知道我们的厉害！”
陆萱萱柳眉微皱，看向王小杰，接着说道：“我要是有了消息，会尽快通知你的！”
“那就多谢表姐了！”
王小杰闻言，很是客气地说道。
……
在王小杰和陆萱萱，商量对策之际。
秦猛这边，已经通过交通部门，找到了那两个，下午找王小杰麻烦的人。
他们所在的地方，是一个果园。
住的是看守果园的简易房。
秦猛带了十多个小弟，偷偷摸了过去。
这果园里，养了很多狗。
不过，被早有准备的秦猛，几个肉包子，就全都药翻了。
当他们来到简易房附近的时候。
恰好看到了两人在分赃。
“大哥，你看看，视频里打周伟的，是不是这个混蛋！”
秦猛的小弟，看着一个人的样子，转头指了指那人问道。
“没错，去！把这两个孙子，给我抓过来。”
秦猛点点头，也没有要戏谑他们的意思了。
他现在也知道情况不妙。
如果还像以往那样，先玩一阵子，那就麻烦了。
“好嘞！”
小弟恭敬领命，随即冲几个人招呼一声：“弟兄们，上！”
“是，大哥！”
“上！”
“……”
他们几个，早就把简易房里里外外，围起来了。
而随着他们的动静，屋里的人，也已经察觉不妙。
这时候想要逃走，已经不可能了。
“哐当！”
随着他们的简易门被一脚踹开。
五六个魁梧汉子，鱼贯而入。
“给我打！”
为首的一人，就是刚刚领头那人，他看到两个人以后。
不分青红皂白，抬手就命令先给他们，来一顿胖揍再说。
“爷爷饶命啊！”
“我们哪里得罪您了！”
“再打要出人命了！”
“……”
两人被打地哭爹喊娘，可秦猛的人，根本就没有收手的意思。
反而是越打越起劲了。
“你们不是拿钱办事么，爷爷就把你们赚的黑心钱，给你们打到吐出来为止！”
秦猛的人，咧嘴笑着看向被打的躬身如虾的两个人，接着说道：“给我往死打！打死了有人扛着！”
“好！”
“干脆挑断他们的手筋脚筋得了！”
“……”
一众小弟，纷纷叫嚣起来。
他们是越打越上瘾了。
“别打了，再打我们报警了！”
其中一人，已经被打的喘不上气来了。
“停！”
秦猛的人，一听他要报警，摆摆手示意，让他的人别动手了。
地上那人，还以为自己的威胁起了作用，于是得意地笑了出来：“再乱动手，让帽子叔叔，把你们都抓了！”
“来，这是我手机，你用这个打，我怕你的破手机没信号了！”
秦猛的人，咧嘴笑着，就掏出自己的手机来，递给地上躺着的人。
可是，他的手机就在他眼前，他都不敢去碰一下。
“报警啊，愣着干嘛，你不报警，我替你报！”
那人说着，就直接拨通了安全部门的电话。
电话接通以后，传来一阵询问声。
他把手机放到仍蜷缩在地上的“手下败将”面前，刚才的嚣张气焰一点也没有了。
“都玩够了吧，把事情经过说清楚，我没功夫跟你们在这里扯蛋！”
这时候，秦猛从门外走进来，坐在一块砖头上，看向地上的两人。
“大哥，我们都是被骗的，我们去看病，有个老板说，帮他们演戏，一天给我们二百块钱！事成以后再多给我们五万……”
地上，一个已经恢复过来一些的人，有气无力地说道。
“这都是夏家医院的副院长，他指点我们行动的!”
之前的那人答应一句，就急忙解释起来。
“后来呢！”
秦猛点点头，咬牙问道。
“然后……就遇到您了！”
一旁那人，看向秦猛，接着说道：“我们真的没害过人。”
“把他们两个绑回去！好好看管起来！。”
秦猛看向几人，冷笑着说道：“让他们使劲想！我们走！”
丢下一句话，就让断后的人，去处置他们。
秦猛上了车以后，就拨通了王小杰的电话。
“徒弟，工地怎么样，没事吧？”
王小杰还是担心，有人要借题发挥呢。
“师父，已经安全了，没问题，可以开干了！”
秦猛目光灼灼，露出一副迫不及待之色。
“那两个混蛋，也抓到了吧？”
王小杰话锋一转，接着问道。
“都已经招供了，没问题！”
秦猛听王小杰询问，于是笑着回应道。

第345章  高价药的代价
“你把人看好了，他们这么顺利招供，小心有诈！”
王小杰听秦猛这么一说，皱着眉头提醒道。
“师父，您就放心吧，我会看好他们的！”
秦猛一开始还不以为意。
“你还是让手下的人当回事！别出什么岔子！那就麻烦了。”
王小杰还是不放心，又提醒一句，这才挂断了电话。
经过这么一番折腾。
王小杰已经困得睁不开眼睛了。
他打着哈欠，回到屋里，倒头就睡了过去。
当他再次醒来的时候。
天已经亮了。
王小杰并没着急起床，而是悠哉的，在家里躺平了。
此时的夏家医院里。
众人是照常上班。
加藤已经鸠占鹊巢，霸占了王小杰的办公室。
而此时，正巧有一个病人，上门看病。
加藤给他看病以后，给了他单据和药方，让他去抓药了。
那人看了一眼他开的药，眉头不由皱起来：“医生，这些药怎么这么贵，我以前在你们这里看病，同样的情况，用不了你现在三分之一的钱！”
“我开药向来都是如此，你觉得有问题，可以去别的地方看看。”
加藤根本就不理会这些人，看他们邋里邋遢的，打心底里不想去和他们多说一句废话。
“你不能这么不讲理吧！我是来看病的，不是来玩的！”
那人一看加藤来者不善，开始尝试激怒他了。
果不其然，他两句话，就让加藤火冒三丈了。
“你爱看就看，不看请你出去！”
加藤咬咬牙，训斥道。
他一边说着，一边开始往外推那个人。
那人见自己被人推搡，顿时就不乐意了，直接瘫软在地上。
扯着嗓子，嚎叫起来：“来人啊！医生打人了！”
“医生打人了！”
“……”
随着加藤这么一推，那人这次来劲了。
而躲在暗处的陆萱萱，则是全程跟拍，尽到了一个跟拍应有的责任。
随着那人吆喝声，越来越大。
陆萱萱也开始帮忙喊人了。
“大家来看看啊，有人卖高价药，还打人了！”
“医院打人了！”
“……”
随着两人的呐喊，围观的人越来越多了。
“我早就说他们这里，开始卖高价药了，现在信了吧！”
“黑心！出了名以后，就开始坑我们患者了！”
“……”
围观的患者，也开始跟着一起吐槽了。
也就在此时，夏载正巧带了几个领导从远处路过。
“夏载，你们医院这是怎么回事？”
“咱们这还有卖高价药得情况么？”
“……”
领导见状，纷纷皱眉问道。
“这肯定是误会，别担心！我过去看看情况！”
夏载闻言，急忙推开人群，挤了进去。
他就看到，一个人，抱着加藤的大腿死活也不松手。
“报警！给我一个公道！”
“店大欺客这是！”
“……”
医生欺负人了！
医生打人了！
躺在地上的那人，看有领导来了，顿时就将自己的声音拔高了几分。
陆萱萱见状，急忙开始添油加醋：“大家都看看，医院卖了高价药，还要打人！”
“还有没有天理！”
“还有没有王法。”
“……”
有了陆萱萱的加入，许多吃瓜的人，也开始跟着附和起来。
“夏家医院，早就开始坑患者了！”
“就是，医药费越来越贵了！”
“……”
他们的话，让远处市里的几个领导看了，脸色沉下来。
“我们走！”
其中一人，实在是看不下去了，招呼一声就带几个人一块离开了夏家的医院。
还在张望的夏载，不等他挽留，发现领导们已经都走了。
看着躺在地上的患者，那真是气不打一处来。
“你别在这里寻衅滋事！”
夏载瞪着地上的人，咬牙训斥道。
“我就不起来！怎么样！你们医院不给我个合理的说法，今天我就不走了。”
那人一听夏载的话，直接开始在地上耍无赖了。
“你给我起来！”
夏载上前，就去揪着那人往起拖拽。
“医生打人了，还有没有天理了！”
陆萱萱始终拿着手机，在拍视频。
尤其是夏载的视频，更是让人一眼就看着，是院方在动手的样子。
由此可见，陆萱萱的水平，还是很高的。
“把你手机拿来！”
加藤看着陆萱萱，冲她伸出手来。
“凭什么给你！”
陆萱萱看向加藤，皱着眉头问道。
“你丑化我们医院，我有权利收了你的录像设备！”
加藤冷笑着看向陆萱萱，咬牙说道：“你再不给我，别怪我对你不客气了！”
“哼，大家都看到没，医生又开始威胁人了。”
陆萱萱说着，就开始录制加藤的丑陋嘴脸。
“拿来吧你！”
加藤见状，忍不下去了，伸手就去抓陆萱萱的手机。
“啪！”
然而，清脆的耳光，随着他动手的同时，就响起来。
不知何时，霍伟站在陆萱萱身边。
那一双眸子，都快喷出火来了：“麻痹的，一个樱花国的人，敢动老子媳妇，给我打！”
“敢动嫂子，往死打！”
“上！”
“……”
霍伟的小弟们，闻言纷纷摩拳擦掌，直接冲着加藤爆揍一顿。
“好了，好了，再打打死了！”
霍伟看着加藤蜷缩在地上不动了，才让自己的小弟们停下来。
“我们走！下次我们再来，如果到时还是这个样子，把他的中医科拆了！”
霍伟恶狠狠地盯着夏载，随即带着陆萱萱几个人，各自离开了去。
“院长，您可得给我做主啊，这帮人就是来找麻烦的！”
这时候，加藤也醒了过来。
此时的他，已经被打得不成人样了。
夏载听了加藤的话，没好气的训斥一句：“看你干的好事吧，先把你自己屁股擦干净再说！”
夏载对对加藤是又爱又恨。
若不是他是最佳人选，他绝不会选么个蠢货。
眼下的大好形势，低调一些，就能成功。
非要在这档口，惹是生非。
这下好了，把市领导都给气走了。
夏载是越想越生气，咬着牙紧盯着远处，消失的几个人。
那几个人，正是霍伟和陆萱萱。
这几个人，他自认为没有得罪过，可是为什么会跟自己作对呢？

第346章  闻令而动
王小杰，这一整天，都在家里等秦猛他们接下来的消息。
当他打算休息一会的时候。
接到了纪淑芬的电话。
“小杰，你在哪里？”
纪淑芬见王小杰接通电话，急忙问道。
“我在家，阿姨有什么事么？”
王小杰答应一声，接着问道。
“我家老爷子也听说了你的事情，你现在方便来一趟我们家么？”
纪淑芬声音急促，显然是很着急的样子。
“我现在有时间，阿姨您稍等我一会，我这就过去！”
王小杰不疑有他，索性一口答应过后，就急匆匆地收拾一番，出门打车奔着纪家的别墅而去。
路上车程不过二十分钟。
当车子停下来以后，王小杰匆忙下车，冲向纪家大门。
保姆也早早候在门口，迅速开门，带他走了进去。
此时，客厅里纪淑芬和纪老爷子，也已等候多时。
他们看到王小杰进门，纪淑芬急忙起身相迎：“小杰，这些天委屈你了！”
“阿姨，这没什么，您别担心。”
王小杰到了这时候，都不忘安慰别人。
这让纪淑芬，格外感动。
“小杰，快坐吧。”
纪淑芬说着，就将王小杰带去沙发前。
“老爷子，您找我是有什么事交代么？”
王小杰答应一声，就直接坐下来，很是恭敬地看着眼前的纪老爷子，询问道。
“小杰，我们医院的事情，我也听说了。”
“这些天，让你受委屈了！你放心！只要我还活着，没人能把你怎么样！”
纪老爷子，一双慈祥的眸子，看向王小杰，沉声说道。
“纪老爷子，您别放在心上，这都是我们年轻人的矛盾，和您没关系。”
王小杰是个是非分明的人，他对于纪老爷子的担心，很是了解。
“小杰，既然你都把话这么说了，那我也不说废话了！”
“你离开夏家的医院，我是一万个不答应！我也会召集所有人，公布以后由你来任职我夏家的副院长，往后你半年内，能来医院就诊一次即可，除此之外，不会有任何要求！”
“这一次，你是否出席，也取决于你。有时间就来，没时间就算了！我看哪个敢跳出来说什么不是！”
纪老爷子越说越是激动，手里的拐杖，使劲在地上戳了两下：“我这把老骨头，就去跟他拼命！”
“老爷子，这……恐怕难以服众吧！董事会那边……当初我入职，都得去找吴老参加考核，这当副院长，难保让我去摘星星啊！”
王小杰对于夏家这些人的做法，已经有些不敢苟同了。
即便是纪老爷子，亲自出来坐镇，他也要揶揄两句。
以他现在的身份和地位，国医界的人，怕是都求之不得，让他过去帮忙。
可到了夏家这边，总是会出幺蛾子。
这让王小杰不由也觉得很是匪夷所思。
“小杰，董事会那边，我会搞定，你不用把他们放在眼里。”
“至于夏载，我这个不争气的儿子，我心里也很清楚这件事，是他策划的。”
“这都是我的错，当年不应该把两个儿子，都过继给夏家，让他养成了这种纨绔的性格！”
夏载听出王小杰的意思来，不由长叹口气，充满了无奈。
王小杰听到这里，心里不由一惊，不过很快也就释然了。
这个问题，他也曾纠结过，不过听纪老爷子这么一说，便明白了。
原来如此！
“纪老爷子，您把话都说到这份上了，我保证！他不继续针对我，我也不会当回事！”
王小杰释然以后，微笑着看向纪老爷子。
这种恃宠而骄的人，自己一直都纳闷怎么回事。
原来，他并不是纪老爷子教育出来的。
那这一切就都解释通了。
也就是在这时候，王小杰的电话响了。
“师父！你来一趟医院！闹事的人已经找到了，新闻发布会，随时都可以开始！”
秦猛看王小杰接通电话，直接开门见山地说道。
“好！你们稍等，我这就来。”
王小杰答应一声，就挂断电话，同纪老爷子两人，客气道：“老爷子，阿姨！医院的事情，到解决的时候了，我去处理一下！”
“好，我让司机送你去！”
纪老爷子闻言，急忙答应一声，随后就跟着出门招呼司机。
王小杰拗不过纪老爷子，只能坐上了纪家的车，奔着医院杀了过去。
十多分钟后，王小杰已经在医院门口下车了。
秦猛此时，正带着两个闹事的人，在门口等着。
而早就联系好的裘茹，也已经带来一大批记者们，在医院门口聚集起来。
一辆接着一辆的记者出勤车，停放在医院门口的停车位上，让四周的吃瓜群众，也纷纷围了上来。
“这是什么情况？有人闹事么？”
“听说好像是和王医生有关！”
“对，我听说这是医院内部的问题，他们这是要去杰化！不想让一个人影响整个团队！”
“……”
众人对于当下夏家医院的情况，激烈探讨的同时。
裘茹和王小杰已经汇合。
秦猛则是带着两个闹事的人，跟了上来。
一时间，场面变得无比壮观。
“裘记者，多谢你帮忙，整了这么多朋友来！”
王小杰看着声势浩大的记者团队，不由一阵心惊。
这比那个明星大腕，开个记者发布会，都要有排场。
医院内外，看热闹的人，越来越多了。
“各位，我们去医院说！别妨碍患者正常看病！”
裘茹冲王小杰点头示意，随即开始疏散她带来的各路记者。
在裘茹的疏散下，人群中让出了一条路。
他们都奔着医院里去了。
而路边上看热闹的人，并没都跟进去。
毕竟这种地方，就算是看热闹，也有人觉得晦气的。
王小杰这边，带着秦猛和他抓住的闹事者，一同走了进去。
当众人都来到医院以后，紧张的空气都有了缓解。
“各位，我们就去中医科楼下好了！当众把这件事跟大家说清楚！”
这里的记者，是听从裘茹安排的，闻令而动，一时间拥了上去。
王小杰对此，很是感激地看着裘茹。

第347章  反目成仇
在他们这边，忙得热火朝天的时候。
夏载正在医院的办公室里，接待几位上面下来的领导。
“夏载，我们这是看在老爷子的面子上，就当之前的事情没发生过！”
“希望这种事情，是第一次也是最后一次！否则今年的指标，你们就别想了！”
一个秃顶的中年人，默然看着眼前点头哈腰的夏载，沉声说道。
“是，是……张局，以后这种事情，绝对不会再发生了！”
夏载闻言，露出一副卑躬屈膝的样子，恨不得跪下来跟面前的人说话。
能不能获得董事会最终的认可，他们这一关，才是最重要的。
如果这一关失败了，他就再难有机会了。
“院长！中医科出事了！”
正当此时，霍小兰站在他们门口，慌张地说道。
她看了看在场的几个人，都是市里来的药监局的人，又补充了一句：“很多记者，还有患者，都聚集起来了！”
“你说的是那天的事情，是不是上周的，我们都已经解决了，就别大惊小怪的了，你把报告放下回去就行。”
夏载听了霍小兰的话，急忙冲上前去，使劲给霍小兰使眼色。
可是，霍小兰却不为所动，跟看不懂人眼色一样：“不是，就是现在，您快下去看看吧，医院的大门都让人堵死了！”
“什么情况？”
之前的领导，听了霍小兰的话，顿时沉下脸来。
“张局，这……我也解释不清楚，要不您也下去看看情况吧！”
霍小兰看向张局，做出邀请的姿态来。
夏载是有苦难言。
他后悔当初没有去收买霍小兰了。
“走，我们去看看！”
“一起去！”
“……”
几个领导闻言，各自起身，就往下走去。
“霍小兰，你……你……”
夏载指了指霍小兰，原本想要训斥，但看到领导们都在，只能偃旗息鼓，压低声音说道：“你小心点！”
霍小兰对此，满不在乎，装作没听到的样子，跟着几个领导，匆匆下楼。
而此时，中医科这边，格外热闹。
有看热闹的患者，也有开着直播采访的记者们。
还有一些医生。
他们也没弄什么主席台，就这么站在门口，秦猛为主，他身后还有两个被抓起来的闹事者。
“这不是那天，说王医生开错药的那两个人么？”
“好像是，怎么又回来了？该不会又有别的事吧？”
“看这么多记者，该不会是请来曝光他们了的吧！”
“……”
患者议论纷纷，医生们也是交头接耳。
“各位，当天我师父，被这两个小人陷害污蔑！现在我们找到他们了！”
“今天就由他们自己，来亲口说明！这究竟是怎么回事！”
秦猛站在台阶上，放声冲着下方的人说道。
他话音还没落下，夏载就跟这几个领导，追了出来。
“说！”
“快说呀！”
“敢做不敢认么！”
一旁陆陆续续有人开始催促起来。
“我...我...我们确实是受害者！王小杰给我们开的药方，就是有问题！”
其中一人，见避无可避了，但他还是嘴硬，拒不承认这件事和王小杰无关。
“不过！我们这么做，也是事出有因！因为夏家的医院，有人出高价收买我们，来污蔑王小杰的！”
在众人都唏嘘不已之际，另外一个人，话锋一转，直接将矛头转移。
“这到底是谁干的！”
“说出来！”
“真是太不要脸了，用这种卑鄙的手段！”
“……”
他这一句，引起众人的强烈反应。
包括一些记者，也开始纷纷质问起来。
“那还用说么，当然是夏家副院长夏载了！我们是被他收买的，电脑上的数据，是加藤篡改的！”
“正是因为王小杰时常都不在，才给了我们机会！”
之前那人，见众人一副迫不及待的样子，索性也不含糊了，将事情原原本本的，公之于众。
“你们胡说！你们血口喷人！”
“我根本不认识你们，你们肯定串通一气，来陷害我的！”
加藤见状，直接就坐不住了，跳出来开始歪曲事实。
“你们两个说，认不认识他！”
裘茹根本就不听加藤那一套，把话筒递给两个人，厉声问道。
“认识！我们还去吃过饭呢！”
“没错，他还请我们找小姐了！”
两个人对于这件事情，那是供认不讳。
“放屁！我什么时候，请你们去芙蓉酒楼吃饭了！”
加藤太过紧张了，一时间说顺嘴，把自己给出卖了。
“加藤先生，你没请客？那芙蓉酒楼从何而出呢？”
裘茹思维敏捷，反应灵敏，听到加藤这么一说，接着看向那两人：“你们哪天去的？”
“我们是三天前去的！”
“晚上七八点左右！”
两人对裘茹，现在是知无不言。
“加藤先生，芙蓉酒楼有监控的，你认不认识他们，我们调一下监控，就真相大白了！”
裘茹来到加藤眼前，露出一副得意之色。
“这件事，和我无关！大家都听到了，是加藤和他们认识！是他请客吃饭的！”
“加藤，你也太让我失望了，你怎么能这么祸害自己的同事呢！”
夏载眼看事情已经兜不住了，急忙把事情，和自己撇清。
“夏副院长，你这话是什么意思？”
加藤听夏载这么一说，眉头锁起来。
“你别在这装蒜，我什么意思，还用说么？”
“是你嫉妒王小杰的才华，想要污蔑人家，现在东窗事发，你要拉我下水！那你休想！”
夏载对于自己的所作所为，毫无悔过之心，最后居然要污蔑加藤。
加藤看着夏载，一副满不在乎的样子。
他的心，如坠冰窟。
“各位，我所做的一切，都是因为夏载，是他诱惑我！”
“说让我和他，一起对付王小杰！事成以后，这中医科就是我的了！”
“我承认我有错，可这都是他诱惑的！”
加藤对夏载，已经彻底失望了。
他直接将夏载的一举一动，跟所有人讲明白。
“加藤，你别污蔑我！你自己一人做事一人当！”
夏载看向加藤，咬着牙，训斥道。

第348章  中医PK西医
在人群后面的几个领导，看着混乱的现场。
还有一地鸡毛的夏载，相互看了一眼，负气离开。
“师父，让他们吵吵吧，我们走！”
秦猛看着两人争执不休，耸耸肩说道。
事情到了这种地步，已经不需要再解释什么了。
他们自己已经开始内讧了。
“恩，由他们去吧。”王小杰随后看了看一旁的裘茹，冲她招招手：“裘记者，可以撤了！”
“好，你们去忙吧，我们要有职业精神，不把最后一丝消息挖出来，我们是不会走的！”
裘茹见王小杰他们要走，并没有要跟他一起走的意思。
王小杰刚要劝说，就看到自己的电话响起来。
接通以后，听到了萧晓妍的声音。
“王医生，您下午能有时间，来我们学校上课么？”
萧晓妍怯懦的声音，从电话里传过来。
王小杰想了想，好像是时候过去一趟了。
总不能让人家说自己摆谱。
“可以，那我们一会见！”
王小杰看了看时间，现在不就是下午了么。
“好！一会见！”
萧晓妍答应一声，就匆忙挂断电话。
王小杰对此，摇头一笑。
“师父，要出差是吧，我送你。”
秦猛见王小杰要走，快步上前主动请缨。
“好，我们走！”
王小杰答应一声，就跟着秦猛，消失在中医科的门前。
至于他们身后的人，怎么争执，那就和自己没有关系了。
现在他们要做的事情，就是去医科大讲课。
秦猛的车技很棒，打车要二十多分钟路程，他十五分钟就到了。
这让王小杰想起来。
自己的驾照，还没考下来呢。
“师父，我们到了！”
王小杰正走神的时候，秦猛一脚刹车，将车停在校门口。
“恩好！你去我们工地看看情况，好长时间没去了！”
王小杰下车之际，一句话打消了秦猛跟他进去的念头。
他对自己的徒弟，可以说已经了如指掌。
“哦……师父那我去了！”
秦猛有些委屈，可想想也对，工地还缺财务呢。
在他愣神的空档，王小杰已经来到了学院。
王小杰刚到门口，就看到萧晓妍，从门卫的屋里走出来：“王医生！”
“萧同学！好久不见。”
王小杰瞎子和冲萧晓妍招呼一声，接着问道：“今天的内容，你们定还是我定？”
“王医生，这次是我们校长定的，内容其实并不难，就是让这次课堂上的新生了解，中医知识的博大精深！”
萧晓妍看了看王小杰，解释道。
“恩，我想想。”
王小杰，轻轻点头，开始盘算怎么讲课。
不知不觉，他已经跟着萧晓妍，来到了教室门口。
而此时，讲台上还站着一位正在侃侃而谈的老教师。
这让萧晓妍也有些尴尬。
“这是我们的主课老师沈文，他经常拖课……”
萧晓妍怕王小杰误会，急忙解释道。
“好，我明白，没关系，我等等即可。”
王小杰点点头，笑了笑说道：“你们学校，有这么认真的老师，也是一件好事。”
萧晓妍闻言，只是略微点头，可她眸子里的不安，出卖了他。
一开始，王小杰还不以为意。
直到他等了二十分钟后，眉头渐渐皱起来。
这不是拖课的问题了，这是压根就不想给他时间。
最终，王小杰轻轻敲门，冲里面的沈文轻声说道：“沈老师，该我了！”
“你是王老师吧，我忘记告诉萧同学了，我觉得现在学生课程繁重，没必要讲一堂，跟他们专业知识不挂钩的课，您说对吧！”
沈文听到王小杰的话，走下讲台，来到门口，根本没有要离开的意思，反而是直接下了逐客令。
“沈老师，这是校长的安排，我们已经提前联系好了，您就让一节课出来吧！”
这时候，萧晓妍站出来，替王小杰解释了：“王老师，他一个月，就来一次，只上一节课！”
她话里的意思，已经很明确了。
这种机会多么难得，很多人都求之不得，他这么将人给拒之门外，不合规矩。
“沈老师，其实中医，有时候未必不可行！比如您现在的课程来说！以这么多公式计算也好，还是用什么方法实践也罢，中医始终是不可或缺的一部分。”
王小杰不经意间，看到了教室大屏幕上的课程。
此时的沈文，正在给同学们，讲解热射病。
“而且，你这个PPT做的，也太繁琐，这么做就有些画蛇添足了！”
王小杰又指出了，沈文课件的问题。
“好，那你来，我看你是怎么讲的！”
沈文好歹也是留学回来的。
被王小杰一个中医，当着这么多同学的面，指指点点顿时就让他脸上挂不住了。
于是，扯着嗓子，就叫嚣起来。
“沈老师，你别激动，我可以上去讲，如果我能比你的简单易懂，你可以把课堂还给我么？”
王小杰听了沈文的话，不紧不慢地说道。
对于其他人来说，这不过是一句玩笑话而已。
可对于沈文来说，这就是赤裸裸的挑衅了。
“好，你来！我们听同学们的意见！”
沈文听了他的话以后，直接让王小杰上台去讲课。
同学们，就是他们的评委。
“其实，沈老师用这些公式来解释，也是可取的，不过这样会有些繁琐，相比来说，中医就容易多了。”
王小杰点头答应一声，来到讲台以后，就开始滔滔不绝地解释起来。
他没有去贬低沈文的理论，也没有抬高中医。
而是以一个简单的角度，切入主题。
“首先，我们要了解的是，病是怎么来的，也即是知其然也要知其所以然。”
“热射病，是由于长时间暴露在高温环境下，导致体温过高而引起的疾病，它通常发生在高温、高湿的环境中。”
“在中医理论中，热射病属于“暑病”范畴，中医认为，暑为阳邪，易伤津液，导致体内阴阳失衡，从而引起各种症状。”
“常用的清热解毒的中药有黄连、黄芩、连翘、板蓝根等……”
王小杰就站在这里，简单的几句话，就概括了全部。
反观大屏幕上的PPT，密密麻麻的文案足足有十几页。
两相对比，高下立判。
“好！”
“王老师讲得好！”
……

第349章  不自量力
王小杰的一番讲解，引起了整个教室的轰动。
在场的学生，听得津津有味，对他也是赞不绝口。
这让沈文下不来台，咬着牙看向王小杰。
“老师，我们上课总是犯困！有什么好的办法么？”
“对！老师帮我们出出主意吧！”
“……”
学生们，听了王小杰讲课，知道他是个什么性格的人，于是纷纷和他开起了玩笑。
但更多的，是在考验王小杰的应变能力。
“那这个方法可就有很多了！”
“首先就是按摩太阳穴，百会穴和风池穴，这些穴位可以给大脑良性刺激，解除疲劳。”
“这些实际上都是临时抱佛脚，真正的话，我们需要保持一个良好的作息！健康的身体！”
王小杰开始给同学们简单讲解，如何能保持一个饱满的精神状态。
同学们也都很给他面子，王小杰对节奏的把控，也都很到位，对于同学们的问题，也照顾得面面俱到。
旁听的萧晓妍，听得也是津津有味。
而沈文早就负气离开了。
同学们对王小杰和他的态度，可以说是天壤之别。
这让自尊心极强的沈文，无地自容。
心里的怨气也更重了。
对此，王小杰并不在意。
一节课，原本就被占了一段时间，到下课也是很快就过去了。
王小杰正准备收拾东西离开，看到萧晓妍兴高采烈地走过来。
“王老师！我带你去理发吧！”
萧晓妍看着王小杰，微笑着提议道。
“理发？”
王小杰有些诧异，对着玻璃照了照。
这才发现，自己的发型，确实是不敢恭维。
最近一段时间，要么比赛，要么就是各种麻烦事。
他都没时间注意自己的形象了。
现在的自己，头发已经长的不能看了，。
竟不自知。
上一次修理，还是秦猛看不下去，找他会所的姑娘，帮忙给自己简单修理了一下。
萧晓妍看着王小杰尴尬的表情，不顾形象地咯咯直笑：“走吧，我带你去做个造型！给你改造一下！”
“好，我也正好没事！”
王小杰听萧晓妍这么一说，欣然答应下来。
“走吧！我们出发！”
萧晓妍看了冲王小杰轻轻招招手，随后就带路出发了。
王小杰跟在萧晓妍的身后，看着她轻快的步伐，他们认识已经有一段时间了，但还是第一次见她这么轻松愉快。
在萧晓妍的带领下，两人很快就来到了一家美发沙龙。
萧晓妍和店员打了招呼，然后带着王小杰坐到了理发椅上。
“你想做什么造型？”萧晓妍看着镜子里的王小杰，一双眸中充满了期待。
王小杰想了想，摇摇头笑了笑说道：“我也不知道，让他们帮我看看吧。”
萧晓妍笑了笑，随后就喊来了设计师，开始给他研究起来。
经过一番设计和修剪，王小杰的新发型终于完成了。
他看着镜子里的自己，感觉整个人都焕然一新。
“怎么样？”萧晓妍满脸期待地看着王小杰。
“很棒！”王小杰赞叹道，“谢谢你，萧晓妍。”
萧晓妍听到王小杰的赞美，脸上露出了满意的笑容。她拉着王小杰站起来，说：“好了，我们走吧。”
“晓妍！这么巧！”
正当萧晓妍要跟王小杰离开之际，一个激动的声音，从楼上传出来。
王小杰闻言看了过去。
眼前是一个和秦猛身材差不多的青年。
不同的是，他样子看上去有些阴柔，和秦猛阳刚霸气的气质，迥然不同。
“肖锐！”
萧晓妍听到这个让自己厌烦的声音，他的名字几乎是脱口而出的。
“这是来做头发吗？”
肖锐看向萧晓妍，有些好奇地问道。
“没错，不过我们已经做完了。”
萧晓妍答应一声，就冲王小杰招呼一声：“走吧。”
“站住！我让你走了么！”
王小杰还没走两步，就被肖锐给拦住了。
“肖锐，你让开！”
萧晓妍看王小杰被肖锐拦住，急忙挡在两人中间。
生怕肖锐会动手。
肖锐看着挡在自己和王小杰之间的萧晓妍，本来就气愤的他，更忍不住了。
他深吸了一口气，咬牙说道：“萧晓妍！我为你付出了这么多，你到头来跟别的男人在一起！”
萧晓妍看着肖锐怒不可遏的样子，越发不安起来，可为了保护王小杰不受自己牵连，她还是鼓起勇气：“肖锐，这都是你一厢情愿！我早就说过了，我们之间是不可能的！你死了这条心吧！”
肖锐冷笑了一下，眼神放到王小杰身上：“你不配和晓妍在一起，识趣的就给我滚蛋！”
王小杰被肖锐的目光盯得有些不爽，他已经能猜出来，这是怎么回事了。
那怕是又一个楚浩了。
不过这跟自己有关系么？
“你个孬种，只知道躲在女人身后么？吃软饭吃习惯了？”
肖锐一双眸子，冷冷地盯着王小杰，恨不得将之生吞活剥了。
可是，萧晓妍死死地挡在他身前，不给他动手的机会，这才开始嘲讽起来。
“你哪只眼睛，看到我是吃软饭的？上面的还是下面的？”
王小杰对于这种二世祖，根本就不放在眼里，听他这么三番两次的针对自己，他也毫不掩饰内心的不满。
直接就开始反驳起来。
“麻痹的，你找死。”
肖锐被王小杰这么一问，一开始还没反应过来，等他反应过来，直接就冲着王小杰冲过去。
然而，他还是高估自己了。
王小杰看他冲过来，毫不犹豫地抬腿就是一脚。
直接就将之踹翻了。
原本还嚣张的肖锐，瞬间就没了脾气。
他躬身如虾，连连咳嗽。
“早就告诉你让开，就是不听！”
萧晓妍看着跪地不起的肖锐，只能叹气了。
“好！好！联合起来看我笑话是吧！”
肖锐咬着牙，强撑着指着两个人说道：“别以为这样就完事了！”
“那你想怎样？”
王小杰本来要走，听他这么一说，眉头皱起来。
他还真担心，自己这么走了，萧晓妍再被他欺负。
“我给你十万！离开她！你换别人去傍！”
肖锐站起身来，看着回来的王小杰，咧嘴狂笑一声。

第350章  旧相识和新欢
“把你们店长叫来！”
王小杰并没理会嚣张的肖锐，而是冲一旁的店长招招手。
“先生……这……这……”
一旁的店员见状顿时就扭捏起来。
他很清楚现在的情况，那是谁都不能得罪的。
王小杰这么一喊，他们还以为他这是要让他们店里的人，帮他解围呢。
“我问你，萧晓妍在你们店里，一个月消费平均多少？”
王小杰见店员不敢吱声，于是直接问道。
“您稍等，我查一下。”
他们的店长听王小杰这么问，眼珠一转，就开始去收银机，查询记录去了。
过了三五分钟，店长举起手来：“先生，萧小姐，每月在这里消费，是不到五千。”
王小杰听了这个数字，不由看了看一旁的萧晓妍。
“他们这里，还能做美容美体的……不全是头发。”
萧晓妍发现王小杰的眼神，吐了吐舌头，解释道。
“来，给她充值二十万。”
王小杰点点头，掏出一张VIP银行卡来，就给店员递过去。
“啊……”
店员知道他这是在和肖锐斗气，以为他是在开玩笑。
“愣着干嘛，你们店里的员工，都这么没眼力见么？”
王小杰对这个木讷的店员，进行了口头批评。
“不好意思，我回头好好培训一下！”
这次，店长兴冲冲地跑过来，双手接住了王小杰的银行卡，陪着笑脸解释道。
他一边解释，一边给王小杰刷卡。
在出了票据以后，识趣的递给王小杰：“先生，您看一下，余额还有一千二百多……万……。”
店长知道他们是在斗气，所以特意给王小杰念了一下余额。
没想到，把自己舌头卡住了。
“丢了吧，一个破单据有什么好看的，一串数字而已！”
王小杰摆摆手，一句话过后，看向萧晓妍：“我们走吧。”
“好！”
萧晓妍这次，可算是找到能给自己长脸的人了。
美滋滋地答应一声，就跟着王小杰离开。
他们身后的肖锐双拳紧紧地握着，一双眼睛都要喷出火来了。
而他眼里的两人。
已经推门出去。
“每次来总是有不同的人追求你!你可真是个香饽饽！”
王小杰和她出门以后，就忍不住赞叹一句。
“没办法，这些人，都跟狗皮膏药一样，走了一个楚浩，又来一个肖锐！我也很无奈……”
萧晓妍被王小杰这么调侃，吐了吐舌头，装作一副委屈巴巴的样子。
“这小子，你不喜欢么？我看还挺帅的，就是有点娘。”
王小杰咧嘴笑了笑，接着调侃道：“比起楚浩，强点。”
“不是我喜欢的类型，我最近都快被他烦死了！”
萧晓妍听王小杰这么一说，使劲摇了摇小脑袋。
“我手机发你两味药！你回头找中药店磨成粉，做一个香囊戴上，我保证以后他不会再来烦你了！”
王小杰一边说，一边笑着看向萧晓妍。
“不可能吧，老师你可别骗我，他讨厌的很，撵走撵不走！”
萧晓妍俏脸上，满是质疑之色，忍不住问道。
“那小子是一个易过敏体质，我给你的药混合以后，只要他离你有两米近，直接就犯病了。”
王小杰也不多解释，只是几句话跟她讲明白是怎么回事。
“真的么？那这就太好了！老师一定要记得发我！”
萧晓妍听了王小杰解释，高兴地手舞足蹈。
若不是大庭广众之下，怕是早就忍不住抱上去了。
这时，王小杰的手机忽然响起来。
他接起来，就听到驾校的人在说话。
“王医生，我们已经帮您预约好考试了，就在三天后，您到时记得来啊！”
“具体信息我们已经以短信的方式，发送给您了！”
电话那边，一个声音甜美的女人，跟王小杰交代几句话以后，就挂断了电话。
“老师，你还没考驾照么？”
萧晓妍听到了电话里的内容，有些好奇地问道。
“不错，实在太忙了，顾不上！不过这次没问题，三天后我的驾照就到手了。”
王小杰点点头，信心十足地说道。
“那太好了，恭喜你王老师！正好前面有个汽车城，我们去看看汽车吧？”
萧晓妍听王小杰这么一说，蹦跳着提议道。
“也好，走吧，去看看！”
王小杰想了想，就答应下来。
他现在，生意繁忙，打车已经不是办法了。
着急的话，有时候车都打不到。
这么算下来，肯定还是自己开车划算。
两人就这样，奔着汽车城匆匆而去。
王小杰和萧晓妍，快走到的时候。
就看到了一个熟悉的身影。
朱玟。
不同的是，她现在并没再和李王归在一起了。
此时的她，用胳膊，挽着一个看上去算帅气的中年人，正在一家4S店里选车。
那两人举止亲昵，丝毫不避人。
“老师，我们也去这家吧，这里的车都好漂亮！”
萧晓妍并不知道，王小杰和朱玟是有过节的。
看到他们进去，她也忍不住提议道。
说是提议，实际上在她说出这句话的时候，人就已经进去了。
“王小杰！”
朱玟听了萧晓妍的话，转头看了过去，发现王小杰，正在冲他咧嘴笑着。
这笑容，在她看来，就像在讽刺她一样。
“忠哥，这辆进口的法拉利，我好喜欢！送我一辆吧！”
朱玟看着王小杰那般神色，转头就开始在自己的新欢身上，刷起了存在感。
可是，她的新欢，在听到王小杰的名字以后，就不顾她的感受。
直接将之推开，匆匆来到王小杰身边，激动地伸出双手，跟王小杰打招呼：“王医生！真是好久不见啊！”
“王……王……”
王小杰认识他，可是猛的这么一见面，他还真想不起来他是谁。
“王继忠！以前在张主任的医馆！您曾经亲自帮我治好了我的顽疾！”
王继忠看着王小杰在努力回想的样子，接着提醒道：“我们当时还吃过饭，咱还是本家的！”
“对，对！是！瞧我忙的，都给忘记了！现在怎么样，好了吧？”
王小杰一拍脑袋，终于反应过来，连连问道。

第351章  没有白吃的午餐
“好，好了！个把小时的，绝对没问题！”
王继忠咧嘴笑了笑，露出一副志得意满之色。
“那就好，有什么问题，可以去夏家的医院找我，一般我不在的话，可以找我的徒弟周伟！”
王小杰点点头，客气地说道。
“王哥！你看这辆法拉利怎么样嘛……”
不远处的朱玟，见王继忠和王小杰聊得火热。
用她的夹子音，娇滴滴地跺了跺脚。
这种无声的抗议，换做以前对王继忠是管用的。
可是，这个节骨眼上是行不通的，他正在和自己的恩人聊天，她来这么一出。
那就是无理取闹了。
对于一个中年男人来说，是落面子的事情。
“你去接待室坐着去！没看到我正在谈正事么！”
王继忠撇了朱玟一眼，没好气地训斥一句。
“王哥！”
朱玟还想要撒娇，嗔怪地看着王继忠。
“我说话不好使了是么，一边呆着去！”
王继忠见朱玟在这里跟他拿架子，顿时就不乐意了，要不是王小杰在，他怕是已经动手了。
“哼！”
朱玟在王小杰面前，那可以说是颜面尽失了。
为了挽回自己的面子，她只能气的一跺脚，乖乖地去了休息室。
“臭娘们，就得好好教育！不能惯出毛病来！”
王继忠对于自己的威慑力，很是满意，咧嘴笑着看向王小杰身后的萧晓妍：“王医生，这是带女朋友看车么？”
“不，这是我的学生，正好一起过来看看！”
王小杰摆摆手，急忙解释道。
“学生？王医生，厉害！厉害！”
王继忠冲王小杰竖了竖大拇指，露出一脸坏笑。
他身后的萧晓妍见状，俏脸瞬间就胀红了。
都说中年大叔油腻，看来一点都没错。
思想都不正常了！
哼！
萧晓妍藏在王小杰身后，不去理会王继忠。
“王医生，怎么样，有看上的没？”
王继忠这是铁了心，要跟王小杰看车了，把自己的正事，都给放下了。
“还没有。”
王小杰听了他的话，不疑有他，耸耸肩回应道。
“过来个人，给王医生介绍一下！”
王继忠大手一挥，冲着远处招招手。
他这么一招呼，销售经理匆匆赶来：“王哥，有什么吩咐？”
“挑一辆最贵的，最舒服的，给我兄弟来一辆！”
王继忠指了指王小杰，沉声说道。
“好，跟我来！”
销售经理带着王继忠和王小杰来到了一辆豪华轿车前。
他微笑着看向两人，一脸严肃地介绍道：“这款车是我们店里最高档的车型之一，它拥有强大的动力和卓越的操控性能，车身采用优质材料打造，线条流畅，造型时尚大气，车内配置豪华舒适……”
王小杰听了半天，一句话都没听懂。
不愧是专业的……
王继忠看着眼前的这辆豪车，已经被这辆车的外观和内饰所吸引，他不禁感叹道：“这辆车真是太漂亮了！王医生，就它好了！”
销售经理见王继忠点头了，不过王小杰还在犹豫，又立刻补充道：“这款车的价格虽然不菲，但它的性能和品质绝对是物超所值的。而且我们店里现在正好有优惠活动，如果您现在购买的话，还可以享受到更多的优惠。”
王继忠听了销售经理的话，毫不犹豫地说道：“好！就这辆了！给我兄弟来一辆！”
“王哥，这……我还是先买个普通的，练练手……这也……”
王小杰一听这话，急忙拒绝道。
他没打算买这么贵的车。
“王医生，买！我们就要买最好的！”
王继忠不由分说，直接掏出了自己的银行卡递给销售经理：“去刷卡！帮忙把销售流程走一下！”
“好的，王医生，您的身份证，给我一下，剩下的就交给我们好了。”
销售经理双手接住王继忠的银行卡，冲王小杰客气地说道。
“这不行……无功不受禄！”
王小杰见状，急忙摆摆手，并不想要他的车。
“王医生，这不是无功不受禄！没有你的话，我老王家就断了香火了！这是你应得的！”
“别跟我老王推辞了，就这么定了！”
王继忠拍拍王小杰的肩膀，咧着嘴说道：“不给身份信息，我就去夏家医院调去了！”
“好，好吧……这是我的复印件。”
王小杰最终还是胳膊扭不过大腿，只能答应下来。
“好嘞，我这就去，稍等！”
销售经理答应一声，就匆忙离开。
“王哥，我驾照还没学下来呢，这车我也开不了。”
王小杰还在做最后的挣扎。
“不用担心，市里市外的路，你随便上！有麻烦给我打电话，我帮你摆平！”
王继忠大手一挥，浇灭了王小杰的最后一丝希望。
这就和他的徒弟秦猛一样。
上路就和回家一样，完全无视红绿灯。
两人身后的萧晓妍，看着王小杰就这么一会的功夫，赚了一辆车。
脸上满是崇拜之色。
“王医生，我有个朋友，现在病的不清，不过他在魔都！您看您什么时候方便，能给过去看看情况……”
王继忠忽然看向王小杰，有些不好意思地说道。
“魔都？也可以，正好我过些天要去一趟，那我们就再等几天吧，届时可以一起去！”
王小杰听了王继忠的话，略微犹豫便也答应下来。
果然，天下没有白吃的午餐。
既然早晚都要去一趟，那去了帮他做一个顺水人情，也算还账了。
“好，好，太好了，那王医生，您去了魔都，一定要联系我！我到时候，给您接风洗尘！”
王继忠听王小杰答应，激动不已。
王小杰的名声他是很清楚的，一举夺得国医大赛冠军不说。
更是直接扳倒了商家和郝家。
“王医生，那这车？”
正当此时，销售经理，已经将手续都办妥了，看王小杰要走，急忙过来询问道。
“先放在这里，等我驾照下来了再说！”
王小杰是个遵纪守法的人，就是有特权，他也不会滥用。
“好……好的。”
销售经理看了看王继忠，连连点头。
“给王医生看好了，出问题了，别怪我跟你们算账！”
王继忠看了经理一眼，提醒道。

第352章  招商计划
萧晓妍和王小杰出了4S店。
王小杰走在前面，转头看向萧晓妍：“我送你回学校吧。”
“好啊!”
萧晓妍答应一声，像是一只开心小鹿一般，蹦跳起来。
王小杰这边，看向萧晓妍，不由一阵摇头。
这让他想起了前尘往事。
自己当年，也是也是一个青春少年啊!
“王老师，你有女朋友么？”
在王小杰走神的时候，萧晓妍忽然问道。
“女朋友？”
王小杰被她这么一问，有些犹豫。
高丽都，算么？
“你没有么？”
萧晓妍很是好奇，不等王小杰回应，又追问一句。
“有！”
王小杰被她问的来不及反应。
于是，就将心里话，说出口了。
算是吧……
那天她家里，不也是很赞同的么？
“哦……”
萧晓妍听了王小杰肯定的回应以后，脸上的神色暗淡了一些。
“好了！到了！再见！”
王小杰并没注意这些不必要的细节，他的心思，现在已经不在这里了。
秦猛和他的工地那边，还有不少事情，他都没顾得上去看了。
眼下正好有时间，索性就去一趟好了。
“王老师再见……”
还在走神的萧晓妍，听到王小杰的声音时，他已经摆摆手打车离开了。
萧晓妍有些失落之余，恰好看到了药店。
于是，她鬼使神差的走了进去。
掏出手机来，拿着王小杰给他的消息，递给了导购，成功买到了他给的药，人那个药店帮忙处理以后，就装好奔着学校走去。
萧晓妍刚回到学校，就看到肖锐，从门房走出来。
他一直都在这里等她。
这让萧晓妍柳眉紧紧皱起来。
对于肖锐的纠缠她早就厌恶了。
若不是他有些背景，早就置之不理了。
也正是因为他有背景，才会这么嚣张就跟当初的楚浩一样。
好在他没那么狂，敢绑架她。
“晓妍！你跟我说实话，你是不是随便找一个人气我的！”
“你放心，这么点小考验，我还是能接受的！”
肖锐一边说着，一边已经来到了萧晓妍身前，那一双眸子，毫不掩饰的看着眼前的萧晓妍，恨不得将之就地正法。
“肖锐，你太过分了，请你让开。”
萧晓妍被他挡住了去路，柳眉皱起来训斥道：“你死了这条心把，我是不会和你在一起的。”
“哎，别走啊！”
肖锐看萧晓妍要走，上去就将之拦住，而后咧嘴坏笑道：“和别的男人逛街也是逛，和我也是一样逛，为什么就是不跟我在一起呢。”
肖锐越说，他脑子就越是想起王小杰来，于是忍不住伸手去抓萧晓妍的手。
由于距离过近了。
萧晓妍身上的药，起到了作用。
这让肖锐感觉身上还是难受起来。
“我靠，怎么回事，什么味道！”
肖锐开始有感觉了。
“阿嚏！”
“啊……”
他开始连连咳嗽，鼻涕横流。
“妈的……好痒……”
渐渐的，肖锐开始感觉皮肤瘙痒。
萧晓妍仔细看了一眼，他的胳膊上，已经出现了红疹了。
“啊……痒死了！”
渐渐的肖锐开始抓狂了。
“你是过敏了吧，快去找我们主任去看看吧。”
萧晓妍并没幸灾乐祸，看着他的样子，她也有些过意不去。
不过再想起来他纠缠自己，她也就释然了。
“晓妍你等着，我去去……就来。”
肖锐还不放弃，丢下一句话就逃也似的离开了去。
该死，好容易有机会，怎么过敏症就犯了呢，自己已经花了高价看病，医生说只要不接触过敏源，自己是不会犯病的么？
该死！
真该死！
肖锐越想越气，但也无可奈何，他已经开始呼吸困难了。
萧晓妍看着一路狂奔的肖锐，不由掩面轻笑。
哼！
活该！
……
萧晓妍这边，大功告成。
王小杰这边，也没闲着。
通过和萧晓妍告辞以后，就直奔自己的工地赶去。
过了几天再来工地，已经给他一种焕然一新的感觉。
这里里里外外，已经都建设起来了，虽然是初期的工程，但也不错了。
起码有了一个工地的样子了。
那成排的厂房，已经打好了地基，有些地方已经开始加盖了。
工地上，工人们正在忙碌地工作着。
他们穿着黄色的安全帽和橙色的反光背心，手里拿着各种工具，有的在搬运砖块，有的在搅拌水泥，还有的在安装钢筋。
不远处，秦猛正带着一群人，认真地研究着图纸，不时地用尺子测量着地面的高度和宽度。
王小杰看着眼前的一幕幕，心中一阵激动。
自己的药材，运用医书里的方法，只要自己灌输一次灵气以后，就可以无限复制。
这样一来，自己的药材地里的药材，将会源源不断的长出拥有精纯灵气的药材来。
根本就不需要自己再去费心培养。
这些都是自己的灵气培育出来的，只要自己一个心念，就可以让它们变成废品。
也不担心会有不良人，来惦记自己的药材。
这样一来，自己的药材，就可以碾压市场上所有的中药。
以后自己在工厂里，也用这套方法，大量收购药材！
自己给他们高价收购，进行加工以后卖出去，可以说是一举两得！
“师父！”
在王小杰美滋滋的规划，自己的宏伟蓝图之际，秦猛已经和一群人交代清楚了，他兴冲冲的奔着王小杰这边冲过来。
“秦猛，辛苦你了！”
王小杰回过神来以后，冲秦猛笑着说道。
“不辛苦！师父你怎么有时间来工地？”
秦猛对于王小杰的事情，也是了解的。
师父他，这么快就摆平自己的事情了？
夏家的医院也是过分，把师父当什么人了，以师父的名气，还用得着和他们合作吗？
只要师父一句话，多少医院都会为之动容。
“来，我们的工程，这么加班加点的干，需要多久完工？”
王小杰看向秦猛，沉声问道。
“大概需要半个月左右的样子，我们的工人是原先的两倍，日夜不停的干。”
秦猛看向王小杰，回应道。
“几个月的话，那我们现在可以招商了！”
王小杰点点头，跟这说道。

第353章  商业蓝图
“师父，您是打算做什么？”
秦猛听王小杰的话，好奇的询问道。
“中药材售卖，起步以后做深度加工，这些都是需要后期跑专利的，先缓一缓。”
“眼下就是我的老本买卖，药材售卖！”
王小杰看了看秦猛，接着说道：“我们的招商，是针对双方的，对象是种地的农民，我们可以给他们技术，可以让他们赊账，但是我们要签合同，药材成熟以后，要给我们！”
“师父，这办法不错，我们需要一个强大的公关团队，来维护我们的名誉和利益！”
秦猛听了王小杰的话，深以为然的点点头，随后接着说道：“这样的话，我们才能把我们的利益最大化。”
“不错，对外的话，就是各大经销商，全国各地的中医馆和药材铺，我们给他们足够品质的药材，不怕他们不来!”
“对于第一次和我们合作的人，我们都给予做大的优惠！我们可以给他们办理分期业务，走银行的流程……”
王小杰看向秦猛，简单进自己的想法说明。
“师父，我明白了，那我可以把这事情，交代给我们的总经理！”
王莽看向王小杰，咧嘴笑着说道。
“总经理？你招的？”
王小杰闻言，看向秦猛，好奇的询问道。
“不错，也不能说是我招的，他是自己来的，他还说您认识他。”
秦猛看向王小杰，一字一句的说道。
“别跟我卖关子了，他是谁！”
王小杰瞪了秦猛一眼，没好气的说道。
“他就是钟巍！”
秦猛被王小杰训斥一句，挠挠头摊牌了。
“钟巍？”
这个名字，王小杰是认识的。
提起来，总是能让他想起来，那个为了自己的名誉，坚持不懈的身影。
真没想到，他居然来自己这里了。
“他就在我们办公室，我们去看看？”
秦猛看向王小杰，笑了笑说道。
“好！我正好也有些事情，交代他一下。”
王小杰点点头，示意秦猛带路。
于是秦猛兴冲冲的给王小杰带路。
很快就来到了项目部，在秦猛的带领下，两人很快就来到办公室里。
“王……老板。”
还在办公的钟巍，一看到是王小杰来了，急忙起身就迎了过来。
“钟巍，这就是你说的以后的机会么？”
王小杰进门看着钟巍走来，咧嘴笑着问道。
“没错，你去了我们部长家里两趟，我知道你手上肯定有工程，过来打听了一下，还真是这么回事！”
钟巍笑了笑，解释道。
“我这工厂，接下来需要好好招商了，具体计划我已经跟秦猛说过了，你们两个合作，打点好！”
王小杰明白怎么回事以后，冲钟巍沉声叮嘱道。
“王老板，您放心好了，这里交给我，绝对办的妥妥当当的！绝不会有任何问题的！”
钟巍听了王小杰的话，冲他保证道：“以后我生是工厂人的，死是工厂的鬼！”
这句话的分明，足以证明，钟巍对王小杰的中心了。
这源于王小杰对他的一次帮助。
对此，王小杰也很是满意。
几个人还没说几句话，王小杰的电话就响起来。
他接起电话来，发现是赛华的电话。
“小杰！好久不见，过的怎么样？”
电话接通，就传来赛华的声音。
“赛老，我还好，您呢？没有了商家，好多了吧！”
王小杰应了一句，笑着问道。
“我一把老骨头了，怎么样都无所谓了，小杰啊！你有时间来魔都一趟吧，也让我这把老骨头，尽地主之谊。”
赛老笑着跟王小杰说道。
王小杰听了赛老的话，心中已经老人，跟着说道：“也好，反正我也要去一趟的。”
自己自己已经在纪老爷子的安排下，成了副院长。
厂子也快建好了，等自己把驾照拿下来，就可以行动了，不然这些事都堆积在一起，自己也不放心。
“好，好，那你多久过来，我好做准备。”
赛老听王小杰的话，笑着答应几句，急忙问道。
“大概半个月左右的样子，很快的！”
王小杰不假思索，直接回应道。
“恩，斑马个月是吧，那我老人家可就在这里等你了！”
赛老听王小杰把话说完，笑着说道：“你可一定要来，我到时候会替你举办接风宴！”
“赛老，不用这么奢侈，我们自己人聚一聚即可。”
塞来的举动，王小杰也能猜测个大概。
这不是接风宴，这是那自己当吸金石了。
不过，由他们去吧，如果真的对他们有帮助，自己也无所谓，正好借机会，也能给自己的药厂招商。
这些有头有脸的人物，也就只有他们认识，自己虽然名声在外，却不如他们好用。
首先说，资历就是个最大的问题。
“这怎么行，一定要的！”
果不其然，王小杰的一句话，赛老直接就拒绝了。
很明显，这个局他早就想好了。
就差王小杰了。
“好吧，那就听你们安排！我们半月后见面！”
王小杰已经不想再跟他们联系了，于是丢下一句话，选择了挂断电话。
赛老那拿他也没有办法。
“师父，您要去魔都？”
秦猛也听到了王小杰的话。
“恩，去了见一些大人物，给我们招商引资，做点准备工作。”
王小杰答应一声，接着说道：“我们的工作量，会很大，我的打算是让我们整个县，都为我们种药材！我们收购以后家中再造，中间商我们要做，直营商家也要做！两头吃，让我们可以尽快立于不败之地！”
“老板，您放心，有我钟巍在，一定会做到的！”
钟巍听了王小杰的话，拍着胸脯保证道。
“师父，那我们这一次的任务，可就大了去了！”
秦猛也听懂王小杰的话，跟着说道。
“那是自然！所以你们一定要多上心，招商的事情，刻不容缓!”
王小杰重重点头，再次跟他们强调事情的必要性和紧迫性。
在一番交谈后，王小杰也跟他们叮嘱清楚了。
于是，个两人告辞离开。
准备回家休息。
毕竟现在他已经不用再去费心上班了。

第354章  幕后大佬的动静
当王小杰来到自己家门前的时候，就看到了伤痕累累的杨小曼。
她看到王小杰过来，如同抓到救命稻草一般，冲上前来：“王小杰，我可算找到你了，你得为我做主啊！”
王小杰看着眼泪婆娑的杨小曼，不由愣了愣但还是选择让她先进门了。
这四周都是邻居，要是让人给误会了，那就麻烦了。
“来，你先进来说话，声音小点，别跟杀猪似的！”
王小杰说着，就拉着杨小曼进屋。
杨小曼坐在沙发上，王小杰则是给她烧了一壶热水。
“说说吧，究竟是怎么回事。”
王小杰看向杨小曼，有些好奇的问道。
“我是被高龄抓走了，他怀疑我叛变了，就给我关起来，又打又骂，有一天他要逼着我接客，于是我就趁机逃出来了……”
杨小曼越说越是激动，娇躯止不住的颤抖着。
王小杰身为医生，可以看出来，她这是受了三级以上的惊吓，才会有的人体生理反应。
看样子，这丫头不像是在骗人的。
不过，自己和她非亲非故，也没必要让她在自己这里避难：“你喝了水，休息一下，就走吧！”
“王小杰，我可是为了你被抓的，你不能见死不救！”
“他正在找我的，如果我被他抓到，必死无疑！”
杨小曼一听王小杰在下逐客令了，急忙说道。
“你先休息一下再说！我这里也不是慈善机构！”
并不是王小杰铁石心肠，而是她以前确实没少害人。
他根本不相信她说的话。
狼来了的故事，他还是懂的。
“我还听他们说了一件事！高家找到了魔都里面的大人物，要来对付你！”
“以前的商家和高家，已经很强了，可你知道，他们的背后，还有一个大佬么！这一切都是他在他们背后，推波助澜的！就是现在高家也是他说了算！”
“这个大佬，操控了整个产业！国医馆都被整合以后，所有的商家都是他说了算，几乎被他一个人垄断了！”
杨小曼看向王小杰，跟他讲清楚这件事的利害关系。
王小杰听了她的话，陷入沉思。
这个人物，他是听说过的。
之前，赛老他们三个老人，就说过这里面有商业垄断的模式。
其他的，当初为了比赛，也没有多去了解。
不过杨小曼说的是没错的。
高家和商家，确实是自己搞垮的。
如果她说的没错的话，那这个而，应当就是他们幕后的老板，自己把他们老板的财路路断了，不放过自己，一点也不奇怪。
“那你可知道，这个人的身份？”
王小杰转念过后，看行杨小曼，沉声问道。
“我不知道……”
杨小曼，吱吱呜呜说不出他的身来，但却一本正经的提醒道：“你最好别去研究他的身份，你只需要知道，高家的人，尽快原谅你才行。”
王小杰看着眼前的杨小曼，心中已经了然。
难怪她这么好心，想来也是！一个弱女子，能从一变态手里逃出来？
她这么多话里面，办事不利是真的，有人对付自己也是真的。
而她应该是被放出来演戏的。
王小杰心中暗自警惕，这个杨小曼虽然看似无害，但谁知道她是不是被那个叫高龄，派来监视自己的？
他决定暂时保持警惕，不要轻易相信她的话。
“既然你不知道那个人的身份，那我也没必要去研究他。”王小杰淡淡地说完，接着说道：“不过，我还是要谢谢你告诉我这些。你好好休息吧，我会想办法帮你的。”
杨小曼点了点头，眼中闪过一丝感激，她知道，王小杰已经答应帮助她了。
心中一阵释然。
她并不知道，王小杰还在怀疑自己。
……
县城一处公寓里。
客厅里，高家父子，正坐在沙发上，笑谈着。
“爸，这次我们老板亲自动手的话，王小杰，被拿下，也只是时间问题！”
高龄一边笑着，一边喝着手里的茶水。
“那是当然，早就该整治他一番了！奈何当初我们老板没时间，否则还能轮得到他在这里嚣张跋扈么！”
高龄的老爸，听了他的话，咬咬牙说道。
“这样一来，吴瑞他们几个，也不会有好下场！”
高龄听自己老谢回应，咧嘴笑着说道。
“不错，他们的生意，到时候也是我们的！”
高龄老爸露出一副得意的笑容，随后接着说道：“到时候，他们吃了多少，还给我们吐出来多少！”
“爸，那这次行动，你知道老板是怎么安排的么？”
高龄收敛笑容，一脸认真的看过去。
“不知，我们在这里等通知和安排就好了，这种事情，我们不需要多虑！”
高龄老爹摇摇头，提醒道：“做好我们分内之事，不让老板失望，就是我们眼下需要做的！”
“我明白了老爸！”
高龄重重点头，一双眸子露出一副皎洁之色。
……
王小杰在不上班的日子里，可以说是一身轻松了。
他一边在家休息，一边等着考试。
当他来到驾校，准备考科目三的时候。
发现还有个熟人，跟着教练是一起来的。
“小杰！好久不见。”
吕梅看到王小杰诧异的眼神，笑着上前打起了招呼。
不过王小杰却从她的笑容中，看到了一丝忧愁之色。
“吕老板，您也是来跟我考试是么？”
王小杰上前后，很是客气的招呼了一声。
不过通过并没有直接去询问情况。
“没错，我盯着你考，回头我们一块去吴老那边，有些事情，他要跟你说一下。”
吕梅叹口气，露出一副欲言又止的样子。
王小杰看得出来，她是担心说出来，影响他的成绩。
可是，事已至此，他已经勾起了直接的好奇心了。
“吕老板，有什么问题直说吧，不影响我考试的！”
王小杰冲吕梅笑了笑，接着说道：“我看看我有什么，能帮忙的！”
“这……真是一言难尽。”
吕梅叹口气，看了看王小杰：“你听说了没，魔都国医联盟变天了。”
“没有，怎么回事？”
王小杰摇摇头，急忙问道。

第355章  去去就来
“这件事，真是一言难尽啊……”
吕梅叹口气，随即看向王小杰，接着说道：“所有国医馆的药材，都必须是他们提供的，这个占比是三七，超过这个数字，就要面临处罚！但他们的价格不是一般的贵！这意味着药也会随之水涨船高！”
“那就没有人管么？药监局这些地方没人举报他们么？”
王小杰听了吕梅的话，微微皱眉，随即接着说道：“他这属于垄断了！”
“没用，他们试过了，今天举报，明天就有人来查他们！你就是没有问题，都会找你的麻烦！”
吕梅叹口气，随后接着跟王小杰说道：“他们每年还会缴纳入会费，差不多相当于他们全年的百分之十的收入了，这些都是不纳税的！”
“明白了，那这就是个空手套白狼的公司，他们不做任何付出，收取大量国医馆成员的费用。”
“还会压迫他们，赚取其中高额利润的差价！”
王小杰听吕梅这么说，明白了这家公司存在的意义。
“我们查到的，这家医药商，背后的泽恩集团，他是一个私营的大型中药医院连锁店，他们的靠山很硬，这些年一直都是他和高家还有商家在合作，我们把他的小弟给推下来，他不会善罢甘休。”
吕梅看着王小杰，无奈的说道。
王小杰听了吕梅的话，眉头皱起来。
原来如此，难怪赛老会联系自己，这怕是遇到什么麻烦了。
看样子，自己去魔都的行程，还得再提前几天才可以。
否则还是会遇到麻烦。
“校长！王医生，我们到了。”
这时候，开车的教练，转头提醒两人。
“吕老板，稍等我一会!我去去就来。”
王小杰答应一声，就匆忙下车。
吕梅则是和教练，在外面开始等他考试。
“你都给他安好了吧？”
吕梅看了看一旁的教练，沉声问道。
“安顿好了，保证能一把通过。”
教练闻言，点点头，笑着说道。
“恩，好！好好干，我提拔你个总教练！”
吕梅看着教练，笑了笑说的道。
“谢谢，老板……”
教练一听要提拔自己了，心里一阵开心。
这都是王小杰的功劳。
如果不是给他教车，这么好的事情，怎么能轮的到自己呢。
两个人闲聊之际，美国半小时，王小杰就已经出来。
“怎么样？”
吕梅看向王小杰，笑着询问道。
“没问题，我们走吧！”
王小杰晃了晃手里的驾照，冲两人笑了笑说的哦啊。
“调好了，走吧！我给你庆祝一下！”
吕梅很是激动，笑着说道。
“好！没问题！”
王小杰这一次，也没反对，而是一口就答应了。
他还是想从她嘴里，听到一些更有用的事情。
“那王医生，老板！我们走吧。”
教练看了看两人，笑着说道。
“好，去我们的停车场，开我的车！”
吕梅闻言点点头，随后示意教练开车。
“好嘞！”
教练答应一声，就开车奔着驾校的停车场而去。
当他们来到了驾校的停车场。
几个人还没有下车，就看到有一伙人，正在一辆车前疯狂的输出。
“老板，你看那是你的车吗？”
教练开车往前走着，很快就发现不对劲了。
吕梅的车子，正在被人疯狂的打砸。
“好像是！快停车！”
吕梅仔细看了一眼，就任那个教练停车。
教练停车，不等他下车，王小杰就已经冲下车。
“你们在干什么？！”
王小杰一边冲，一边大声喊道。
那伙人听到声音，停下了手中的动作，转头看向王小杰。
“你们是谁？”
其中一人玩味的看着王小杰，冷笑着问道。
“我是这辆车的车主！你们凭什么打砸我的车？”
王小杰愤怒地，盯着眼前的人喊道。
“哦，原来是你啊。”那人冷笑一声，咧嘴笑着说道：“你的车挡住了我们的路，我们只是想把它挪开而已。”
“挪开？你们用得着这么暴力吗？”
王小杰气盯着这伙人，目露凶光。
“哼，既然你出现了，那你看怎么办吧。”
其中一人说完，咧嘴笑着看向王小杰。
吕梅从车上下来，走到那人面前，“你们的行为已经构成了故意毁坏财物罪，我可以报警处理。”
那人瞪了吕梅一眼，没有说话。
他身后一个魁梧汉子，走上前来：“吕梅，王小杰！没想到能在这里碰到你们两个！”
“你是谁！”
吕梅听了汉子这话，眉头皱起来。
一股不详的预感，涌上心头。
她知道有人要来动手报复了，可没想过他们会来的这么快。
“我是谁不重要，重要的是你们都摊上事了！”
魁梧汉子说着，就轻轻摆摆手，示意众人围上来。
他们已经做好了要收拾王小杰的准备了。
“王小杰，我知道你厉害，不过我们的人，也不是吃素的！让爷们看看，你有没有那几个蠢货说的那么强！”
汉子咧嘴笑了笑，挥了挥手。
王小杰深吸一口气，他的眼神中闪过一丝坚定，他知道，这是他无法回避的一场战斗。
“你们想要什么？”吕梅见状，挺身而出冷冷地问道。
魁梧汉子咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿：“我们只是想让你知道，有些人是不能随便得罪的。”
说完，他挥了挥手，周围的人立刻向王小杰和吕梅逼近。
王小杰紧握双拳，体内力气开始爆发开来。
“兄弟们，上！”
“废了这小子！”
“……”
十多个混混，有魁梧汉子授意，已经开始咆哮着，冲向王小杰。
混混们咆哮着，手中的棍棒挥舞得更加猛烈。
“来吧！凭你们，还不够资格！”
王小杰此时，也已经做好了激战的准备。
他咆哮一声，冲着一群混混招招手。
“小子，我看你待会怎么狂！”
为首的汉子咬牙说了一句，就示意众人动手。
一个混混的铁棍，已经冲着王小杰的脑袋轮上去。
王小杰见状，在众目睽睽之下，直接徒手抓住铁棍。
盈利把混混往直接身边扯了一下，随后用力一拳狠狠冲戳在他的肚子上。

第356章  委任与卸任
那混混在王小杰面前，躬身如虾，疼的是呲牙咧嘴。
紧跟着又有一个混混，冲上来。
王小杰还是用最原始的力量，对付他们。
不过眨眼的功夫，一群混混就被他给解决了。
“就这两下子，也要学人家动手么？”
“一群废物！”
他言辞犀利，根本就不给他们一条活路。
“你小子，等着！”
为首的人，被王小杰这么一说，指着他叫嚣道。
“我就在这，你有种就来。”
王小杰对为首的人嗤之以鼻，冲人嚣张的说道。
为首的人，到了现在，已经知道不是他的对手了，怎可能会再上来自讨没趣。
“王小杰!再让你嚣张两天，我们走着瞧！”
他也不管什么脸面的问题了，丢了一句话，就匆匆带人离开。
“吕老板，看来你参合进来，是一件麻烦事。”
王小杰转头耸耸肩，看向吕梅说道。
“我不后悔，中医是治病救人的，绝对不能让这种老祖宗的文化，成为了别人赚钱的嫁衣。”
吕梅脸上并没一丝后悔的神色，反而始终是一副大义凛然之色。
可谓，女中豪杰。
“吕老板，这些人，还会来，如果有麻烦，联系我！”
王小杰被吕梅的想法所震撼了，冲吕梅叮嘱道。
“我会做好防备，你也要小心！”
吕梅点点头，随后也跟着提醒道。
王小杰还打算回应，就看到自己的手机亮起来。
打开一看，是夏荣的电话。
于是直接接通了她的电话。
“王医生，你来一趟医院吧，我给大家开个会！”
电话里，很快就传来夏荣的声音。
“好的！”
王小杰也来不及多想，答应以后，就挂断电话：“吕老板，我去一趟医院，我们回头见！”
“我让人开车送你去！”
吕梅也不多留他，直接就去给他安排教练车了。
王小杰见状，也不能推辞，最终坐上了去医院的车。
当他来到医院的时候，正巧碰到了霍小兰。
“王医生，正好你也来了，我们院长回来了。”
霍小兰看到王小杰进来，急忙跟他说道：“她要给我们开会的，你正好来！”
“我也是接了她的电话过来的，走吧！一起去！”
王小杰笑了笑，跟着说道。
于是，两人一起走向会议室。
当他们来到会议室，发现已经坐满了人。
主位上是夏荣，两侧则是一些熟人了。
夏荣看到王小杰和霍小兰走进来，冲他们招招手：“王小杰，这边坐。”
她指示的地方，不是别的地方，正是夏载的专座。
这里是副院长的位置。
可是，夏载不在不说，夏荣还让王小杰坐在这里。
那她的用意就很明显了。
“各位，都静一静，我们的会意马上开始了！”
夏荣一旁的助理，看王小杰也坐下了，于是冲着众人招呼一声。
一时间，整个会议室内，静悄悄的。
“各位，我这次出差回来，只宣布一件事！以后我们医院的副院长，就是王小杰。”
夏荣看了看已经安静下来的中，一字一句的说道。
“我反对！”
也就是在此时，匆忙赶来的夏载，冲门口冲进来，反驳道：“这位置是我的，谁都不许坐！”
夏荣微微一笑，看着夏载，平静地说道：“夏载，你的心情我能理解，但是你也知道，这个决定并不是我一个人能做出的。这是医院董事会的决定。”
夏载愣住了，他没想到夏荣会这么直接。
他转头看向会议室的其他人员，希望他们能支持自己。
然而，让他失望的是，会议室里的大部分人都没有看他，而是看着夏荣，仿佛他们已经接受了这个决定。
“我不服！”夏载怒吼道。
夏荣淡淡地看着他，平淡的说道：“你可以向董事会申诉，但是在这之前，王小杰已经是副院长了。”
夏载瞪大了眼睛，看着夏荣，他无法接受这个事实。
他转身看向王小杰，看着他坐在那里，一脸平静的样子，他的心中充满了愤怒。
“你……”夏载指着王小杰，却说不出话来。
“我不服！”
加藤眼看自己的靠山不行了，急忙站出来说道。
“对了，这是辞退信，加藤！从现在起，你已经不再是我夏家医院的员工了，请你出去！”
加糖一站起来，夏荣就直接接拟好的辞退信，丢给加糖。
“夏荣！你这是要赶紧杀绝！”
夏载看自己的人，也要被清退了，红着眼睛说道。
“你们两个，可以离开我的会议室了，再不走我叫保安了！”
夏荣根本就不给他们，他们越是气急败坏，她反而越是平静。
“这不可能，董事会怎么会抛弃啊！”
夏载咬着牙，还不想承认现实。
王小杰看着他，淡淡地说道：“夏载，这就是现实。你应该学会接受。”
“哼，你们都给我！走着瞧！”
夏载瞪着他，然后转身离开了会议室。
随着他的离开，加藤也灰溜溜的离开了去。
在场，瞬间安静了下来。
夏荣看着夏载的背影，微微叹了口气。
然后她转头看向会议室的其他人员，说道：“那么，我们的会议现在开始。”
“好！欢迎夏院长安排！”
“夏院长！我们支持你！”
“……”
经过刚刚的举动，在场的人，对夏荣都刮目相看。
“王小杰，这是你的上任通知书，还有合同和其他文件，你可以看一看，没问题的话，我们就可以签合同了。”
夏荣将一份文件，交给王小杰，而后沉声说道。
王小杰接过文件，露出了一丝惊讶的表情，但很快恢复了平静。
他打开文件，仔细地看了起来。
在场的人都屏住了呼吸，等待着王小杰的回答。
毕竟，这关系到他们今后的命运。
过了一会儿，王小杰抬起头，看着夏荣，微微一笑说道：“夏院长，我很满意这份合同，我愿意签字。”
夏荣听到这话，心中暗暗松了口气，她知道这次招聘的顺利进行，离不开在场每一个人的支持。
“那好！”夏荣笑着点头，接着说道：“那我们就按照程序来，签订合同吧。”

第357章  老窝被烧
“恭喜你，王医生！”
“什么话！这是我们的王院长！”
“你也错了，是王副院长！”
“……”
一切都解决了，众人都纷纷谈笑起来。
一场会议，也就进入尾声。
“夏院长，我最近要去一趟魔都。”
王小杰看众人陆陆续续散开，于是看准机会，跟夏荣说道。
“魔都？王小杰你是……有事么？”
夏荣听王小杰这么一说，眉头微微皱起来。
“是，有几个朋友，有些麻烦要帮忙处理一下。”
王小杰点点头，沉声说道。
“如果你没别的事，最好还是别去……现在魔都不太平。”
“你拿到了国医馆的冠军，他们的幕后阻止泽恩联盟，里面的人到处都是流言蜚语，认为你这个冠军是有猫腻存在的”
“正发愁怎么找你发麻呢！我在魔都这两天，到处都在传言……你现在去无异于羊入虎口！”
夏荣看王小杰心意已决，于是忍不住提醒道。
“我知道，但是这些朋友对我来说很重要，我不能丢下他们不管。”王小杰点点头，坚定地说道。
她看着王小杰的眼神，知道他已经下定决心，于是叹了口气，略显无奈的说道：“那你自己小心吧，魔都的事情很复杂，你一个人恐怕应付不过来。”
王小杰重重点头，沉声说道：“放心吧！我会小心的。”
“王小杰！有个女人找你！”
两人正在闲聊，霍小兰冲进来说道。
“患者么？”
王小杰微微皱眉，询问道。
“不是！是她！”
霍小兰转身指了指身后的。
那人不是别人，正是杨小曼。
夏荣看着杨小曼娇滴滴的样子，心里有种失落的感觉：“是你女朋友吧。”
“不，我不是，我是有事来通知他的！”
杨小曼一听夏荣误会，急忙开始解释起来。
她可不想给王小杰添麻烦。
“你来做什么？”
王小杰皱了皱眉，沉声问道。
“你家里刚刚起火了……消防已经过去了，我来通知你一下。”
杨小曼看着王小杰，怯懦的说道。
王小杰听到杨小曼的话，脸色瞬间变得苍白，他急忙问道：“我家里现在怎么样了？”
“消防已经把火扑灭了，但是……”
杨小曼有些犹豫，不知道该如何说出接下来的话。
“但是什么？”
王小杰上前一步，紧张地问道。
“但是你家里的东西都烧得差不多了，你需要回去处理一下。”
杨小曼声音很低，无奈的说道。
王小杰听到这里，心里一阵痛苦。
他的家，这还是新家呢！
就着火了！
他看着杨小曼，心里充满了疑惑。
但碍于场合，只能咬咬牙，先不去追问。
“院长，我回去一趟！”
王小杰，丢下一句话，就匆忙离开了去。
当他回到自己的家里，看到了凄惨的一幕，心一阵恼怒。
消防员已经灭火离开。
和他的家已经被杀的没什么了。
“杨小曼，说！这是！回事！”
王小杰恶狠狠的盯着杨小曼，咬牙问道。
“对不起，是我暴露你家位置，我接到电话高龄的电话，也没给他什么信息，可是他通过定位，找到了我……”
“他们让我放火的，不然他们要把我卖去缅北……我也是被逼无奈。”
杨小曼声泪俱下，咬着银牙说道：“王小杰，要杀要剐，你随意。”
“我一定会将功补过的！我愿意为了自己的所作所为买单！”
王小杰看着杨小曼，在极力解释。
从她的神色上来看，这件事和她应该是无关的。
眼下，要是报警，真的和高家没有关系，高家也会把责任全部都推到杨小曼的身上。
想来高家有恃无恐这么做，肯定是想把杨小曼当替罪羊。
“你能将功补过最好，先保护好自己安全！我出去几天！”
此时的王小杰，已经做好了出门的准备了。
他冲杨小曼招呼一声，就直接拨通秦猛的电话。
“师父，有什么事么？”
电话一接通，就传来了秦猛的声音。
“订两张去魔都的机票！”
王小杰听到秦猛耳朵声音，就安排道。
“去魔都？师父我们要一起去魔都么？”
秦猛听到王小杰的话，激动地询问道。
“不错，你抓紧订机票！”
王小杰答应一声，就直接挂断了电话。
魔都？
既然要找自己麻烦，那自己就亲自去一趟好了。
他们想要找自己的麻烦，那自己也去找找他们的晦气。
免得他们觉得自己是泥捏的，一点脾气也没有。
秦猛这边，拿着电话，满脸的兴奋。
他立刻开始在网上查找去魔都的机票信息。
他知道，这次去魔都，一定是有重要的事情要做。
王小杰挂断电话后，也在自己的电脑上开始查找机票信息。
他知道，这次去魔都，一定不能有任何的延误。
两人都在紧张地忙碌着，仿佛能感受到即将到来的风暴。
几个小时后，秦猛终于订好了两张去魔都的机票，他立刻给王小杰打电话。
“师父，已经订好了，明天的票！”
秦猛见王小杰接通电话，急忙汇报道。
“好的，干得漂亮！”
王小杰听到秦猛的话，满意地点了点头。
他知道，这次去魔都，一定会有一场大战等待着他们，所以他向着先回家一趟。
“师父，还有什么吩咐没？”
秦猛答应一声，接着问道。
“把工地的事情，交给钟巍，来我家这边，接我一下，回一趟村里。”
王小杰声音平淡，缓缓说道。
秦猛答应一声吗，就挂断电话。
王小杰则是在家里等他过来。
这一口气，就过去了两个小时。
秦猛才姗姗来迟。
两人联系好以后，王小杰早早的就去小区门口等着秦猛。
没过去多久，秦猛接上王小杰以后。
一路疾驰，直奔他们村子而去。
秦猛开的是百万豪车。
就这么停在王小杰的家门口。
两个人拎着大大小小的礼物，直奔王家小院走去。
当他回到自家小院，看到孙梅正在和几个村里的妇女，在院子里拉家常。
“妈，我回来了！”
王小杰放下手里的东西，很是激动的说道。

第358章  村长的难处
“小杰！”
孙梅听到王小杰的招呼声，激动地起身就迎了出来。
“儿子，你可算回来了！”
王永利也从屋里出来，就上前招呼起来。
王小杰看到父母那激动的神情，心里也感到十分温暖。
他走上前，紧紧地拥抱了他们一下，然后说道：“爸妈，我回来了！”
孙梅和王永利听到儿子的话，更是开心不已。
孙梅拉着王小杰的手，温柔地问道：“儿子，你在外面过得好吗？有没有遇到什么困难？”
王小杰笑着回答：“妈，我在外面一切都好，工作也很顺利，只是有时候会想念家里的味道，想念你们！”
王永利则拍了拍儿子的肩膀，鼓励地说道：“儿子，你一直都是我们的骄傲。无论你走到哪里，我们都会支持你、关心你。”
“呦！瞧人家这一家子，真是其乐融融！”
“可不是嘛，小杰可是我们村里的小土豪呢！”
“小杰，婶子给你介绍个对象吧！”
“……”
一家人原本还很和谐，被院子里常和孙梅拉家常的村里的妇女，给盯上了。
一个个都纷纷上前，开始热络起来。
有一个人开头要介绍对象的，那就有附和的。
“小杰，我家侄女才叫俊呢！来吧！跟婶子回家看看！”
“小杰，我家外甥女，是京都大学毕业的，是个博士呢！”
“小杰……”
众人争前恐后的给王小杰介绍对象，根本不顾忌，这个小家是刚刚团圆。
当然，这一切，都是因为，王小杰的名声在外。
现在他在村里的标签就是土豪、企业家、国医圣手……
“各位，我都是自己拼搏来的，我后面这位是我的徒弟秦猛！他是我们县城的富二代！你们可以打听一下，他一辆车就二三百万，就在我们家门口停着呢！给他介绍吧!”
王小杰被众人缠住，无可奈何之下，只能将矛头甩给了自己的亲徒弟秦猛。
还在看热闹的秦猛，还没反应过来。
当他看到一群娘们，都用贪婪的眼神，看向他这边的时候，知道情况不妙了。
“那个师父，我出去逛逛。”
秦猛已经看到有人走向他这边了，于是急忙招呼一声，就匆匆逃命。
可是，他哪里是这帮妇女的对手，三下两下的，就被她们给缠住了。
“爸，妈，我们走吧，去村长家里看看！”
王小杰见有机会脱身了，于是急忙提议道。
王小杰的父母一听，也觉得这是个好主意，于是一家人快步离开了现场，留下秦猛在那里无奈地应对着这群热情的妇女。
而王小杰一家来到村长家里，发现陈美芝正在院子里晾衣服。
她也看到了王小杰一家，急忙招呼道：“永利大哥，梅姐！真是稀客！我给你们泡茶去。”
“陈美芝，不用了，村长在哪里？”
王小杰眼看陈美芝要去倒水，急忙阻止以后，询问道。
“你们来的正好，我还想去找你们呢！”
“我公公年纪大了，不能再这么奔波了，想跟你告个假，辞职以后，颐养天年。”
陈美芝，听王小杰询问，急忙说道。
“什么意思？”
王小杰听了陈美芝的话，眉头皱起来问道：“好端端的，怎么突然说辞职就辞职了？”
“主要是我公公年纪大了，老毛病总犯！所以……所以……”
陈美芝见王小杰不想善罢甘休，于是接着说道。
她越是这样。
王小杰就越是怀疑。
他看着陈美芝一副神色不安的样子，更加确定自己的判断了。
“走吧，带我进去，给老爷子诊断一下。”
王小杰拿定注意，于是让陈美芝带路。
“不行，我公公刚睡着，还是改天吧！”
陈美芝根本就不配合王小杰的任何提议，这让王小杰更加深了怀疑。
事出反常必有妖！
村长就是有病，他也不会轻易不见自己，这其中一定另有阴谋。
“王小杰，你就走吧，我公公真的没事！”
陈美芝看着王小杰，脸上已经出现担忧之色了。
王小杰不明白，陈美芝这是在故意隐瞒什么，但他也知道自己不能硬闯，否则会引起不必要的麻烦。
可是，不硬进去看看情况，又怎能解决问题！
“好吧，那我就先回去了。”王小杰故作轻松地笑了笑，转身离去。
陈美芝看着王小杰的背影，心里暗自松了一口气。
然而，王小杰并没有放弃，他看了看陈美芝，放松警惕的空挡。
像是一道风似的，直接奔着堂屋冲进去。
陈美芝反应过来，就要去阻止。
然而为时已晚。
王小杰此时，已经看到了，躺在床上，鼻青脸肿的村长。
此时，屋里陈美芝和王永利几个人，都冲了进来。
“怎么回事！”
王小杰皱着眉头，看着一脸无奈的村长询问道。
“哎……小杰，你还是另请高明吧！”
村长看到王小杰硬闯进来，无奈地叹口气。
“村长，遇到什么麻烦了，跟我说清楚，你们摆不平的人和事，现在对于我来说，根本就无伤大雅！”
王小杰现在，也是一个老板了。
说话已经不再像以前那样一般。
整体来看他现在已经是人高马大，底气十足的一个青年了。
“既然已经到了这份上了，那我就摊牌了。
王小杰点点头，转身冲着旁边的人微微一笑！
他深吸一口气，然后开始问村长：“村长，说清楚，遇到了什么麻烦事！”
“这……那我就说了！”
“村里有个叫王二蛋的青年，他无恶不作，搞的村里乌烟瘴气!”
“是他威胁我们，不能再帮忙……说我们要是再帮忙的话，就把我们家给点了！”
村长说着，就露出一脸无奈的样子：“现在的年轻人，不讲武德，根本不跟你讲什么尊老爱幼！”
“王二蛋是吧，我去会会他。”
王小杰咬咬牙，就想往外走去。
不过就在王小杰要往外走的时候。
就听到院子里的吵闹声音。
“呦，美芝！一个人在呢，我帮你晾衣服，别累着！让我来！”
院子里，一个光头青年，正在尝试帮助陈美芝。

第359章  霸道的王医生
“你走开！我不需要你帮忙！”
陈美芝用力推开，让她厌恶的男人，随后就要往屋里跑。
“站住！你再跑一个试试！再跑我把你公公两只手也打断！”
王二蛋上去就用力扯了陈美芝的胳膊一下。
由于双方是在拉扯，这么一扯之下，疼的陈美芝咬咬银牙，却敢怒不敢言。
这一幕，被屋里的王小杰看了个正着。
他直接冲出门来，上去就将王二蛋的胳膊抓住，只是轻轻一扭。
就听到骨头的脆响声。
“啊……狗日的，你把老子胳膊弄断了！”
王二蛋发出惨嚎，指着王小杰鼻子骂道。
“你要是再喊，我把你腿打断。”
王小杰一双眸子，默然盯着王二蛋，一字一句地说道：“现在我问你，是什么人指使你，来跟我作对的。”
“你……你说什么！老子听不懂！你识相的话把老子放了，不然老子把你们家房子点了！”
王二蛋，咬着牙，忍着痛，威胁道。
“砰……”
王小杰见王二蛋还在嘴硬，抬腿一脚将他给踢飞出去。
可怜的王二蛋，被王小杰踢的在地上连滚带爬，这还不算完。
王小杰手里银针直接给他封了穴位，让他动弹不得，却全身剧痛。
“啊……”
“你对我做了什么？”
“疼死了……”
王二蛋都快要崩溃了，眼泪鼻涕横流。
“我再问你一遍，你不说，我让你终身瘫痪。”
王小杰默然走向王二蛋，脸上露出阴恻恻的笑容。
“我说！你别乱来！”王二蛋原本趾高气昂的样子，在王小杰的折磨下，荡然无存。
王小杰停下来，默默站在他眼前：“说。”
“是高家的人，高龄收买的我！”
王二蛋一听王小杰的话，吓的魂飞魄散，赶忙回应道。
“把这个吃了。”
王小杰给王二蛋解穴，然后从兜里掏出一粒药丸来。
“这是什么？”
王二蛋不是傻子，给他就去吃。
“啪！”
王小杰可不惯着他，上去一巴掌，抽了他一耳光。
随后，用力一捏，直接将药丸强行塞到他的嗓子里。
“这是什么，你给我吃了什么！”
王二蛋都快崩溃了，使劲于用手指头去抠自己的嗓子。
“这是我的特制毒药，你吃了以后，每半年来这里拿一次解药，没有解药的话，不出三日，你将会全身溃烂，一周之内必死无疑！”
王小杰咧嘴笑着看向已经面如死灰的王二蛋。
他也只不过是想赚两个钱。
可他万万没想到，这两个钱，能要了自己的命。
“王小杰，我错了！你放了我吧，你让我当牛做马都可以，给我解药吧！”
王二蛋听了他的话，顿时就慌了，急忙磕头求饶。
王小杰看着王二蛋的狼狈样，心中有些得意：“放过你？哼，你以为我会轻易放过你吗？我要拿你杀鸡儆猴！让十里八乡所有人都知道，跟我王小杰作对，只有死路一条！”
到了现在，已经由不得王小杰善待这些针对他的人了。
他日后要在这里建厂，收购药材。
这里面会牵扯到更多的利益。
如果是个人，都来找他晦气，这个眼红一下，那个想要点保护费。
那他就不用在这里混了。
王二蛋已经明白，自己今天算是踢到铁板上了，他哭丧着脸：“求求你了，王小杰，我真的知道错了，以后再也不敢了。”
王小杰默然一笑，看向王二蛋：“好吧，我可以给你一个机会，给我办件事。”
“什么事？只要我做得到，一定答应！”
王二蛋一听有希望，连忙问道。
王小杰神秘地笑了笑：“你要帮我去高家，把指使你的人找来。”
王二蛋一愣，没想到王小杰会提出这样的要求。
但为了自己的命，他也只能答应了。
“好，我答应你！你给我解药，我愿意为你做任何事！”
王二蛋冲王小杰咬着牙，信誓旦旦地说。
王小杰满意地点了点头，微笑着说道：“那就好！记住，你只有一次机会，如果失败了，后果自负。”
说完，他从怀里拿出一个小瓶子，递给王二蛋：“这是解药，你先吃一颗吧。”
王二蛋接过解药，如获至宝般小心翼翼地吞下。
他知道，这解药就是他的救命稻草，绝不能有任何闪失。
王二蛋吞下解药后，感觉身体里的毒素逐渐消退，力气也在慢慢恢复。
他心中暗喜，觉得自己这次算是捡回了一条命。
王小杰看着王二蛋渐渐恢复的样子，嘴角露出一丝狡黠的笑容：“好了，赶紧给高龄打电话，让他过来！”
那些所谓的毒药和解药，都是王小杰骗人的。
一切都是他在暗箱操作。
最终的目的，也不过是想让王二蛋，不敢再来欺负村长。
“好！我这就联系他！”
王二蛋答应一声，就急忙去给高龄打电话。
随着他手机拨通电话以后。
高龄很快就接通电话了。
“王二蛋，有什么消息么？”
高龄接了电话，就好奇地询问道。
“是的，老板！他现在就在村里，我把村长家给控制了，你过来看看，怎么安顿他们！”
王二蛋一边答应，一边看着王小杰，确定他不反对自己的说法，这才放下心来。
“你个蠢货，这点事情，都需要我出面！”
高龄听了王二蛋的话，先是骂了一句，随后就跟着说道：“等我一会，二十分钟！”
“是，老板！”
王二蛋很是恭敬地答应一声，随后就挂断了电话，看向王小杰：“王哥，你看这样行么。”
“妈的，脸上褶子比老子还多，还喊哥。”
王小杰闻言，一巴掌抽在王二蛋脸上。
打的王二蛋一阵眼冒金星。
他，有些吃不准王小杰了。
大家都是同村的，印象中他没这么霸道啊！
不过，看到他现在财大气粗的样子，王二蛋也就释然了。
他已经彻底明白，自己这一次，是遇到硬茬了。
“拿两万出来！”
王小杰瞪了委屈的王二蛋一眼，冲他伸出手来。
“王……王老板，为什么？”
王二蛋一听王小杰的话，急忙问道。

第360章  蜕变
“为什么？你她妈瞎么？村长被你打成这样，不要医药费，不要误工费么？”
王小杰对王二蛋，是没有一点要手下留情的意思。
在提醒他的同时，还不忘狠狠的在他脑袋上抽打两下。
打的王二蛋，眼冒金星。
他想要反抗，不是对手。
哭吧……又觉得丢人。
只能打碎了牙，往肚子里咽。
“去，给村长转账！少一分钱，腿给你打断。”
王小杰看王二蛋都已经起来了，还不忘记狠狠的踢上一脚。
王二蛋此时，都有种想死的冲动了。
从小到大，他还没有这么被人欺负过。
给村长转账两万以后，不情愿的来到王小杰跟前：“王老板，这人也骗过来了，我能走了么？”
“在这呆着，我还要你们当面对峙呢，不然高龄那混蛋，死不承认，让他来做什么！”
王小杰冷哼一声，瞪了王二蛋一眼：“你老老实实在这里呆着，再问东问西，腿给你打断！”
王二蛋此时，心里苦。
他不知道自己得罪了这么不讲理的人，他看着王小杰一副人畜无害的样子，心中无比悲愤。
这小子以前也没听说有这么不讲理，现在这是怎么了？
他也是因为记得王小杰，在村里的时候，为人很和善，是那种好欺负的人。
才会应承下高龄的任务，可他现在真的后悔了。
他此时都有种想哭的感觉了。
“王二蛋！我来了！人都在哪呢？”
就在王二蛋，心里无比后悔的时候，门外远远的就传来高龄的声音。
不过两分钟，高龄就带了几个人，大大咧咧的走进来。
一开始他还没注意到，在院子里，笑着看向他的王小杰。
当他看清楚这张熟悉的脸时候，眉头不由皱起来。
“王小杰……”
这三个字是脱口而出的。
高龄想要想要逃走，却发现自己腿脚有些不听话了。
“你别想逃，没经过我同样就走，后果自负！”
王小杰冷笑着，一步步走向高龄。
高龄心里暗暗叫苦，他知道自己今天是逃不过这一劫了。
“王二蛋，你也是的，怎么把他给带来了？”
王二蛋一脸无奈地看着高龄，心想你自己答应的，现在怪我干嘛？
“哼，你们两个都别想跑！”
王小杰一把抓住高龄的衣领，将他按在墙上。
“说吧，你为什么要这么做？”
高龄知道自己躲不过，只好硬着头皮说道：“我……我……这都是误会……你先松开……”
“让我松开，你是在命令我么？”
王小杰这次，是要动真格的了。
以前都是在大庭广众之下，现在可是在自己村里。
就算是天王老子来了，敢在村里打他的主意，那就是找死。
村里是他的最后一道防线，找麻烦人身在外，只能遵纪守法。
可是，在村里，没必要。
“没……没有，王小杰，你大人不记小人过，放我一马吧！”
高龄哭丧着脸，他已经被吓的肝都在颤抖了。
心里更是对王二蛋，咒骂了一万遍。
“放你一马，你昨天带人烧了我家，今天又来这里威胁我的村长，我要是就这么放了你，传出去让人笑话！”
王小杰这是要新账旧账一起算，他昨天就忍着，想要报仇。
可是一想，马上要开工厂，还要去魔都，多一事不如少一事。
就打算这么过去了。
可是，回村里交代一下，就遇到了这种事情。
他要是再这么忍下去，那就真的成了缩头乌龟了。
“那不是我干的！那是杨小曼！”
高龄一听王小杰的话，顿时就着急了，赶紧解释。
“高龄？你怎么知道，杨小曼在我那里的？”
“你这是此地无银三百两!当我是傻子么？”
王小杰的眼神变得凶狠起来，让高龄心里一阵发毛。
“不，不是的，我怎么能这么想呢，王小杰这都是误会。”
高龄连忙解释道，心里却在想，自己到底该怎么办才能摆脱眼前的困境。
“你是以为魔都的人，要来对付我，我就成了案板上的鱼肉了么？”
“我不怕告诉你，明天老子就要去魔都会会他们去，通知他们洗干净屁股，等老子去！”
王小杰到了这里，已经没有再继续低调的心思了。
人善被人欺，马善被人骑。
这个道理，亘古不变。
越是软弱，越是想要息事宁人。
别人越是会小看你三分。
反之亦然。
经历了这么多的风风雨雨，王小杰终于明白了这个道理。
他决定不再软弱，不再息事宁人，而是要勇敢地去面对那些想要欺负他的人。
这样，才能被保护好自己身边的人和事。
否则，这种情况将是无止境的。
今天烧房子，明天欺负自己的村长和父母。
后天又当如何？
眼下要面对的敌人，越来越强大了，那就更不能退缩了。
“王小杰，你放心，我绝不会走漏消息的，你刚刚说的话，我就当没听到……”
高龄对于王小杰的反常的举动，有些摸不着头脑。
最后索性直接认为……
这是对他的考验。
“啪！”
清脆的耳光，响彻整个院子：“麻痹的，让你去说就说，那这么多废话！”
“是，是……我说！我一定说。”
高龄被一个耳光，抽的眼冒金星，嘴角都溢出血来了。
“你别以为有人对付我，我就腾不出手来对付你，你们高家！我王小杰自始至终都没放在眼里！”
“还有！烧我屋子这笔账，你要怎么算？”
“殴打，恐吓我的员工，又怎么算，现在给老子说清楚！”
王小杰此时，用一种俯瞰天下的气势，在跟眼前的几个人说话。
这让王永利和孙梅看了，都有些陌生。
“儿子变成这样，我们也有责任……”
王永利知道，是自己的无能和软弱，让王小杰不得不的坚强勇敢起来。
“我们都有责任，不过小杰这……是真的有出息了，我这当妈的！知足了！”
孙梅和王永利想的并不相同，不过对于王小杰变的这么强势。
他们夫妻两人，心里总觉得……
还是有些不适应，但又不得不承认，他们的儿子确实长大了。

第361章  看守所的老朋友
这是他们儿子成长的必经之路。
王小杰看着眼前的几个人，心中暗自发誓，一定要让他们付出代价。
他不再是那个任人欺负的王小杰，他要让自己的家人过上好日子，让那些曾经看不起他的人刮目相看。
“你们几个，给我听好了，从今天开始，你们要是再敢动我家人一根汗毛，我就让你们后悔一辈子！”
王小杰的声音响彻整个院子，让人不敢直视。
那几个人被他的气势所震慑，纷纷低下了头，不敢说话。
王永利和孙梅看着儿子的背影，心中五味杂陈。
他们知道，从此以后，他们的儿子将不再是那个依赖他们的小男孩，而是一个有担当、有责任心的男人。
“儿子，你放心去做吧，我们会支持你的。”
王永利看了一阵，忍不住轻声说道。
孙梅也点了点头：“是啊，我们相信你一定能做好的。”
王小杰转身看了一眼父母，眼中闪过一丝感激。
他知道，自己能有今天的成就，离不开父母的支持和鼓励。
他暗暗发誓，一定要让父母过上好日子，让他们为自己感到骄傲。
“王大哥，你给兄弟划个道道……”
此时的高龄，已经快崩溃了。
他说什么，都无济于事。
一句话说不对，就得让王小杰抽两个耳光。
此时的他，已经觉得自己的脸都不是自己的了。
“烧了我家房子！两百万！恐吓我的员工二十万！打了我的员工，医药费加误工费加精神损失费，一共五十万好了！”
“满打满算，给你打个八折，给我三百万，这件事我既往不咎，否则你们今天谁能出的了这个门，我跟你们姓！”
王小杰此时，已经做好了决定，无论如何，都决不让步。
太善良，他们只会变本加厉。
与其如此，不如心狠一点，让他们一次就知道疼还不行，得让他们发自内心的害怕。
“三百万！”
高龄一听王小杰的话，顿时瞪大了眼睛。
“嫌少么？”
王小杰默然看了他一眼，沉声问道：“你觉得少，我再加点。”
“不，不少了，我这就给你转账。”
高龄心里苦，可他却没地方发。
最终只能咬咬牙，把钱给王小杰转过去了。
而王小杰，则是毫不犹豫的给村长转了一百万过去：“村长，这是你应得的，以后有这种事情，别自己扛着，我在市里也是能横着走的人，没你想象的这么软弱！”
“这……是……我以后记住了。”
村长眼下，也不好驳王小杰面子，只能点头答应。
而一旁的陈美芝，则是看呆了……
孙梅和王永利，再一次见证了王小杰的成长。
只有高龄和王二蛋，心里五味杂陈。
“王大哥，这……我们能走了么！”
高龄鼓起勇气，趁王小杰高兴之余，急忙询问道。
“走？麻痹的！不给村长道歉，就想走？谁给你们的勇气！”
王小杰眼看高龄想要走，上去就是一巴掌，狠狠的抽在他的脸上。
高龄被打的原地转了一圈，这才回过神来，急急忙忙的上前，去跟村长道歉了：“村长，对不起，您大人不记小人过，原谅我这一次吧。”
“好……好……”
村长是个老实人，哪里受过这种待遇。
王小杰却不以为然。
高龄害了多少人，有多少人被他压迫，做自己不想做的事情。
他现在，只不过是替这些人，收一些利息而已。
比如杨小曼。
还有他自己，新家不过一年，就给烧了。
“王大哥，我们能走了么？”
这时，高龄才敢扭头，看向王小杰。
王小杰厌恶的瞪了他一眼，摆摆手说道：“滚蛋吧！记得去告诉你的靠山，爷爷明天就去找他们晦气去！”
“哎……不……不敢，我绝不会透漏半个字……”
高龄点点头，又摇摇头，随即头也不回的逃走了。
众人看着高龄带着耀武扬威的王二蛋逃走。
看向王小杰的眼神，充满不同的神色。
“村长，我明天就要去魔都了，等我县城的厂子建设好了以后，会有厂长派人来和你对接，到时候你的工作就轻松了，不过我还会给大家涨工资！我往后每三到六个月，都会看一次药材的情况，剩下的还是交给你们打理！”
“小杰，你放心好了，有我这把老骨头在一天，就一定不会让药材，再出一点问题的！”
村长这一次，又得到了王小杰的恩惠，可以说对他已经是佩服的五体投地了。
对于他的安排，更是毫不犹豫的应承下来。
王小杰在交代完以后，就冲父母和村长招呼一声，告辞离开。
王永利并没太大的反应，孙梅还是忍不住提醒一句：“小杰，去了魔都，可要小心点，吃点亏别太放心上！”
“好的，放心吧妈！你们有事别扛着，现在我也是有实力的人，在哪都不怕事！”
王小杰答应一声，又提醒一句，就匆匆离开。
留下院子里的几个人，开始议论起来。
他们议论什么，王小杰并不关心，他现在只知道抓紧离开。
当他来到家门口的时候，看到秦猛还在被几个中年妇女缠着，脸上也是一副无奈的样子。
“秦猛，我们走！”
王小杰冲他招呼一声。
秦猛像是得到赦免一样，答应一声头也不回的去开车门了。
王小杰也很快上了车，留下路上几个长舌妇，继续议论纷纷。
“师父，你可不能再这么害徒弟了！”
秦猛还是一副惊魂未定的样子，止不住的埋怨王小杰。
“我也是为了我的徒孙着想！有什么错！”
王小杰微微一笑，随后接着说道：“走吧！去一趟县城的看守所！”
“看守所？”
秦猛闻言，皱了皱眉喃喃问道。
师父这是哪根筋搭错了，要去看守所？
“没错，走吧！我找几个老朋友！”
王小杰冲秦猛示意过后，露出一副得意的笑容。
秦猛则是一脸不解的样子：“师父，您是有什么朋友在里面么？身份信息给我，不出三天给你捞出来！”
“也算是朋友，但也不是。”
王小杰咧嘴笑了笑，故作神秘道。

第362章  究竟是谁
“师父，您就别跟我卖关子了，究竟是谁啊？我认识么？”
秦猛听了王小杰的话，忍不住问道。
“商全园！父子！”
王小杰最后还是没忍住，将这两个他即将去看的人，告诉了秦猛。
“去看他们？为什么？这两个混蛋死在里面才好。”
秦猛越想越生气，咬牙提醒道：“师父，你忘记拉，他们差点把你给闷死！”
“别着急，走吧，去了你就知道了！”
王小杰看了看气鼓鼓的沈澈，笑着说道：“他们还有他们的用处。”
“好吧！”
秦猛不情愿的答应一声，就开车直奔看守所而去。
他们到了地方，分别下车。
秦猛招呼一声，就有人给他们忙前忙后了。
不过十来分钟。
商全园父子两人，就被人带去了接待室。
他们一看到，房间里是王小杰和秦猛，直接就破口大骂。
“王小杰你个乌龟王八蛋！老子跟你拼了！”
商全园见到王小杰，咆哮着就冲上前去。
他和王小杰，可以说是仇人见面，分外眼红。
“啪！”
还不等王小杰动手，秦猛就一巴掌抽了上去：“滚你娘的，我师父来看你们，你们还这德行，找死！”
他一巴掌，直接把商全园打的七荤八素。
半天都没反应过来。
“秦猛，你敢打我爸，我跟你拼了！”
商彻见状，也忍不住了，咧着嘴就口水飞溅的冲上前去。
结果，又被秦猛一顿胖揍。
父子两人，被秦猛收拾的服服帖帖的。
“你们两个废物，别惹恼了老子，在这里！失踪两个人，也没人管！”
秦猛恶狠狠的盯着父子两人，咬牙威胁道。
这种地方上的小衙门，最适合做这种，人不知鬼不觉的勾当了，秦猛自然是没少做过，其中道道他比谁都清楚。
“王小杰，你来找我们做什么，是来看我们笑话的话，请你离开！”
商全园冷冷的盯着王小杰，咬牙说道。
他现在身为阶下囚，敢怒不敢言。
看着眼前风光的王小杰，商全园恨的牙根痒痒……
可是，一切都结束了，胜者为王败者寇，这就是现实。
“我也不跟你们拐弯抹角的，把你们知道高家的一些把柄，都给我说出来！”
王小杰默然看向两人，随即接着说道：“只要你们肯说，以后在这里，你们过的会比在外面更舒坦，反之亦然！”
商全园和他的儿子沈澈面面相觑，心中犹豫不决。
他们知道高家的把柄，但说出这些信息也意味着背叛了高家。
如果被发现了，那他们也会跟着完蛋，高家的人心狠手辣，对于出卖自己的人，更是如此。
“你们两个废物，别以为我不知道你们的底细，如果不听话，我让你们后悔一辈子！”
秦猛恶狠狠地盯着父子俩，沉声威胁道。
商全园深吸一口气，最终决定保护高家的秘密，他冷冷地看着王小杰：“我们不会出卖高家，也不会让你得逞。”
王小杰脸色一沉，他知道商全园是个硬骨头，不会轻易屈服。
但他并不打算放弃，他还有别的手段可以对付这对父子。
“好，既然你们不识好歹，那就别怪我不客气了！”
王小杰冷笑一声，随后看向秦猛：“徒弟，剩下的交给你了！”
“师父，那你就瞧好了吧！”
秦猛摩拳擦掌，露出一脸坏笑。
“你们要做什么！你们别乱来！”
商全园看着秦猛一副坏笑，顿时就害怕了。
“帽子叔叔！救命啊！”
“帽子叔叔！”
“……”
商彻也开始拼命的冲到门前去拍打铁门。
可是，却无济于事。
这里仿佛就只剩下他们几个了。
秦猛从手里已经拿出来两根银针，在手里比画比画，缓缓走向商家父子两人。
他这是要用王小杰的套路了，这一招他很少用过，眼下正好是一次机会。
“啊!救命啊！”
"啊！杀人啦！"
“……”
很快，就传来了父子两人，杀猪般的惨嚎声。
“爽吧？我再给你们加倍爽一下！”
秦猛听着两人的惨叫，又给两人来了一针。
此时的商家父子，已经在地上口吐白沫，直翻白眼，一股尿骚味，缓缓传出来。
“好了秦猛，别玩死了，给他们解开，问话吧！”
王小杰看着两人，只有进气，没有出气了，摆摆手提醒道。
“是师傅！”
秦猛听了王小杰的话，给两人打开了银针封死的穴位，而后呵斥道：“说！”
就简单一个字，就让商家父子两人，吓的魂不守舍。
“我说！我全说！”
商全园一把老骨头，可受不了这种非人一般的折磨，连连求饶：“高家别的罪名证据还得搜集，偷税的事情，很好处理！我在县城租的别墅里，在我书桌抽屉里，有一个优盘！里面什么都有！”
“早说，何必受这种罪，真是愚蠢。”
秦猛咧嘴笑了笑，看向王小杰：“师父，怎么样？”
“走吧，去看看情况，要是骗我们，你自己来解决他们！”
王小杰说着，就起身往外走去。
秦猛伸手拍了拍商全园肩膀：“你放心，如果是真的，以后你们在这里，就跟在自己家一样，如果骗我的话，我会让你们生不如死！”
他丢下这么一句话以后，就匆匆跟着王小杰出门。
商全园看着两人离去的背影，心中暗自庆幸自己终于逃过了一劫。
他知道自己这次是捡回了一条命，以后一定要好好做人，不能再做这种违法的事情了。
秦猛和王小杰离开牢房以后，奔着商全园的住址而去。
他们来到了县城的别墅，进去找到了商全园所说的那个优盘。
秦猛小心翼翼地将优盘插入电脑，打开里面的文件，发现里面果然有高家偷税的证据，里面还有一些其他不法的事情，不过重要的还是偷税这件事。
“师父，看来商全园没有骗我们。”
秦猛确定证据以后，兴奋地说道。
王小杰点了点头，沉声说道：“嗯，这次你做得不错，让我很满意！不过，我们不能掉以轻心！”
秦猛恭敬看着王小杰，笑了笑地说：“是，师父！”

第363章  魔都我来了
第二天。
一早，高家租住的别墅门前。
围满了记者。
这些记者，无一例外，都是王小杰通过了裘茹请来的。
而他们当中的裘茹手里，就拿着高家父子的优盘，在自己的掌上电脑，播放给众人看。
高家父子，还不知道，自己已经被人给出卖了。
也不知道，自己家门口，已经被围了个水泄不通了。
当父子两人，打开门的一瞬间。
就傻眼了。
高家父子看着门前的记者，感到十分惊讶和困惑。
他们不知道这些记者是从哪里来的，也不知道自己有什么值得被报道的事情。
“你们是谁派来的？我们有什么新闻吗？”
高父看向众人，沉声问道。
裘茹走上前来，微笑着说：“高先生，您好。我是琼花报社的记者裘茹！这些记者都是我请来的，我想采访一下您和您的儿子。”
高父眉梢挑了挑，皱起了眉头：“采访什么？我们并没有什么特别的事情可以报道。”
裘茹拿出优盘，递给高父：“这是您和您儿子的优盘内容，里面记录了一些有关你们公司，偷税漏税的问题，你们有什么要辩解的么？”
高父并没接过优盘，而是看着裘茹，替他们在平板上播放出来。
里面都是他们父子，这么多年来，偷税漏税的罪证。
有视频，有文件，总之就是各种证据。
高父脸色一变，他终于明白了发生了什么事情。
原来自己偷税的事情，已经被人泄露了出去，而且还被媒体大肆报道。
“这……这些都是谁拍的？是有栽赃陷害！”
高父愤怒地要去夺走裘茹的平板，咬着牙问道。
裘茹耸了耸肩，露出一副幸灾乐祸的样子：“这是我们的线人提供的！不过，我相信您和您的儿子一定有很多话想说吧！跟我们讲一讲！反正待会安全部门的人来查你们，也一样要说的！”
高父看着裘茹，心中充满了愤怒和无奈。
他知道，这次的事情已经无法挽回了，他深吸了一口气，试图平复自己的情绪。
“你们到底想要什么？”
高父知道自己这是被人算计了，于是沉声问道。
裘茹微微一笑，露出一副得意的样子：“那就要问你宝贝儿子了！这件事不会这么善罢甘休的，那个人让我告诉你们，这是你们的开始，也是他的开始！你们有事情冲他去，再拿家里人找麻烦，那就别怪他心狠手辣！”
高父皱了皱眉头，看了看高龄心中已经了然。
可是，眼下这个亏，他们是吃定了。
这种事情，只要让上面的人，打通关系，补齐税款即可。
可这人，是结结实实丢出去了。
……
市郊机场。
休息区内。
秦猛和王小杰坐在一起，一旁的周伟，也跟着坐在一块。
“秦猛！这一次，你还是留下来照看好我们的工厂和工地！”
王小杰临时变卦，觉得还是秦猛留下来更合适。
因为，这里的情况复杂，周伟无权无势，他根本解决不了棘手的问题。
而亲们不然，他的手段比他还要多，无论是实力还是势力。
都不是周伟能比拟的。
经过一夜的考虑以后，王小杰还是决定带着周伟出去办事，让秦猛看家护院。
“我明白！师父！那你们去了要多加小心！这里您就放心吧，有任何事情，我都会及时处理！”
秦猛听了王小杰的话，重重点头答应道。
“好，有你在，师父也放心，没事的时候少去花天酒地，多练习一下师父给你的功法和医术！”
王小杰伸手拍了拍秦猛的肩膀，沉声说道。
“好！没问题！”
秦猛心里舍不得，可嘴上却是大大咧咧的，随后又看向周伟：“师兄，出门了，多个心眼，照顾好师父！”
“师弟，其实你比我更适合陪着师父，我知道你本事大！等我这次出去，见识多了，回来帮你！”
周伟有些内疚的闹闹托，跟秦猛保证道。
“好了，快到时间了，去飞机上吧！”
秦猛看了看时间，强作镇定的提醒一句。
他这些日子，而后自己师父在一起都习惯了。
眼看着王小杰他们要走了，还真舍不得。
“秦猛，我们走吧！回头见！”
王小杰冲秦猛挥挥手，带着周伟，大摇大摆的，直奔飞机而去。
秦猛跟着使劲挥挥手，眼巴巴的看着他们离开。
落寞的转身也离开了去。
王小杰和周伟，坐了一个多小时的飞机。
飞机就缓缓落地了。
王小杰和周伟，下了飞机以后。
他们迅速通过机场安检，来到了出发大厅。
“小杰！”
“这边！”
“小杰！”
“……”
王小杰带着周伟还没走多远。
就听到熟悉的声音，再看过去，赫然及时赛华和包极来几个人。
他们身后，还跟了不少人，看来这些人，都是一起的。
“可算是把你盼来了！走吧我们给你办了接风宴！”
赛华冲上前，笑着跟王小杰说道。
王小杰看到赛华和包极来众人，心中一阵欣喜，他知道这些人都是自己的朋友，他们的到来，让他感到了温暖和安慰。
“好啊，正好我也想和大家聚一聚。”
王小杰笑着看了众人一眼，回应道。
周伟看着王小杰，心中也是一阵欣慰。
他知道，王小杰在这个地方，有着自己的朋友。
“那我们走吧！”
“走！”
“出发！”
众人一拍即合，纷纷答应道。
于是，王小杰和周伟跟着赛华和包极来，以及他们身后的一群人，一起出门，坐上了他们的商务车，直奔预定好的酒楼而去。
这次开了不过半个小时，就缓缓停在一家豪华的酒店门前。
众人下了车，鱼贯而入。
酒楼里，灯火通明，热闹非凡。
赛华和包极来等人已经预定了一个大包厢，里面摆满了各种美食和酒水。
“来，小杰，这是你的座位。”赛
华指着包厢中央的位置，对王小杰说道。
王小杰点点头，坐了下来，他看着周围的朋友，有种久别重逢的感觉。
他知道，这些人都是真心对待他的，他们的到来，让他感到了不一样的温暖。

第364章  一言难尽
“赛老，包老！最近在魔都，怎么样！”
“没有了商家捣乱，是不是风生水起啊！”
王小杰看向两人，笑着问道。
实际上，他心里对现在的状况，已经一知半解了。
这都是高家父子给他的消息。
“哎……一言难尽啊！”
赛华苦笑着摇摇头，随后接着说道：“我们这好不容易送走一个小的，却不知道背后还有更大的！”
“这大的，为了报复我们，这一个月的时间里，没少给我们难堪。”
“不少国医馆，都撑不下去了。”
包极来也摇头叹息，苍老的脸上，一点笑意都没有。
“不错！他们为了败坏我们的名声，时不时给我们偷梁换柱，让我们赔了不少钱，重要的是丢人啊……”
“我们还不能跟他们反映问题，只要你说问题！直接给我们断货……”
“真的是欺人太甚了！”
“……”
众人有王小杰询问，便都打开了话匣子。
赛华和包极来两位老者面对竞争对手的恶意攻击，感到非常无奈和愤怒。
他们深知，这些手段不仅影响了他们的生意，更损害了整个国医馆行业的声誉。
王小杰看着群情激奋的众人，也是一阵无奈。
这种事情根本无法控制。
因为他们的上一个环节，已经完全被人掌控了。
想要翻身，想都别再想。
想一次，就要干翻他们。
除非他们都乖乖地听话……
可是，俗话说得好，大丈夫岂能久居人下。
“各位，难道，你们就不想着换药材商吗？我泱泱华夏，找些药材贩子，应该不是难事吧！”
王小杰皱了皱眉，忍不住问道。
“快别提了，因为这件事，已经有两个国医馆被整治得家破人亡了！”
包极来无奈地叹息一句，接着说道：“我们和哪家公司合作，最终查下去！他们都有关系，不是主雇关系，就是已经被人家给收购了……”
"也有不是他们公司的，不过只要给我们供应了。"
“这个药商，要么被收购，要么就被收拾的倾家荡产……”
赛华一拍桌子，咬着牙说道：“这些人，真的是欺人太甚了！”
王小杰沉默了一会儿，然后说：“那我们就自己建立一个药材供应系统，不依赖他们。”
包极来摇了摇头，无奈地说道：“这不容易，需要大量的资金和人力，而且我们还需要有稳定的药材来源。”
赛华看着王小杰，眼中闪过一丝坚定的光芒：“那就一起干，我们自己建立药材供应系统！”
王小杰看着赛华，点了点头：“但这个还解决不了我们的问题，眼下我们首先要做的是，查明事情的真相！并且稳住他们！知己知彼百战不殆！”
于是，他们开始策划建立自己的药材供应系统，虽然过程充满了困难，但他们都表示一定不会放弃。
“不错，对了！小杰！我记得，你不是有药厂么！”
这时候，赛华忽然想起来什么，急忙说道。
这实际上，也是赛华故意喊王小杰来的原因了。
他的话，只不过是一个马虎眼而已。
实际上，他们早就打算，推举王小杰了。
原因无他。
首先说他有足够强硬的靠山薛浩民。
再就是他有自己的药材地。
之前，赛老他们联系过吴瑞，他这个近水楼台先得月的人。
自然对王小杰，更加清楚了。
也是通过吴瑞，他们才知道，王小杰打算建设药厂了。
投资规模还很大。
王小杰从来了到现在，还并不知道。
自己早就和上次参加比赛一样，让这帮老家伙给算计了。
王小杰听到赛华的话，有些惊讶地看着他：“赛老，你是说让我建立药材供应系统？”
赛华点了点头，认真地说：“是的，小杰！你有药厂，有药材地，有能力和资源来建立自己的药材供应系统！而且，你还有薛浩民这样的强硬靠山，我们相信你一定能够成功。”
包极来也附和道：“没错，小杰！我们这些老家伙已经力不从心了，现在只能靠你了……你一定要帮帮我们，让我们的国医馆重新振作起来。”
“王小杰，我们眼下，也就只能靠你了！”
“你是我们的希望……”
“……”
有两人带头，四周众人也都纷纷开始附和起来。
王小杰看着两位老者期待的眼神，心中涌起一股责任感。
他知道，自己不能让他们失望。
于是，他坚定地说：“好，我答应你们。我会尽快建立自己的药材供应系统，为国医馆提供稳定的药材来源。”
众人听到王小杰的承诺，都露出了欣慰的笑容。
他们知道，有了王小杰的帮助，国医馆一定能够度过这个难关。
这对于大家来说，可以说是一个双赢的办法。
王小杰到了现在，已经明白，自己是被他们给算计了。
不过，对此他并不在意。
算计，意味着生意兴隆。
就和上次，被算计着参加国医大赛一样，若非如此的话，他也不会这么快就当上了副院长。
“师父！国医协会，给我请柬了！”
就在众人，议论纷纷之际，一个妙龄少女，匆忙而来。
王小杰看过去。
让他感觉到少女如同，初升的太阳，充满了青春的活力和朝气。
眼睛明亮如星，闪烁着满满荧光。
这长相不比夏荣她们差。
没想到，赛华还有这么漂亮的女徒弟。
王小杰开始腹诽、走神了。
“这是泽恩连锁集团主办的！要所有的国医馆还有合作的药商去参加！”
“这些名单，很多都是他们自己人，为何要请我们？”
赛华看了一眼名单，皱起眉头来。
“这不是还有王小杰么？他怎么知道他在这里？”
包极来也拿起邀请函来看了看，也跟着皱起了眉头来。
“这个我也不清楚，可能是泽恩连锁集团看中了王小杰的医术吧。”
赛华点了点头，又摇摇头：“他们该不会是，想要收买小杰吧？”
这种事情，也不是不可能发生的。
以王小杰的成就来说，他是一个值得花费一些代价，来拉拢的人。
而这种事情，泽恩集团没少干过。

第365章  各有心思
“若芸！谁给你的请柬，他还说了些什么？”
赛华看向若芸，急忙问道。
“是一个跑腿的，人已经走了！”
若芸答应一声，随后又看向一旁的王小杰，蹙眉说道：“王小杰，我觉得你还是别去为好！这很有可能是鸿门宴！”
“哼，既然是鸿门宴的话，那我就当一回刘邦好了！我倒要看看，他们葫芦里，装的什么药！”
王小杰冷哼一声，对此不以为意。
经历了这么多的是是非非以后，他已经不再是那个，逆来顺受的人了。
他决定要勇敢地面对一切挑战，不再退缩。
赛华看着王小杰，心中暗自叹息。
他知道，这个年轻人已经不再是那个容易被欺负的小孩了。他已经长大，已经有了自己的想法和主见。
“好，那我们就一起去吧！”赛华站起身来，对王小杰说道。
“我们都去！”
“对，看看他们要耍什么花样！”
……
魔都，最繁华的闹市。
一栋高耸的大厦，矗立在街口。
楼顶，竖了几个大字。
泽恩集团。
彰显了他们的财大气粗。
顶楼的会议室里。
一众药商也是齐聚一堂。
“许老板，这次，我们一定能搬倒赛华他们的联盟！”
一个肥胖的中年人，跟主位上的一个中年人，笑着说道。
“我们的交流会一开，就是跟他们清算的时候了！”
“还有那个王小杰，你们一定要给他准备一份大礼！”
许郎看向众人，沉声说道。
他一旁，一个有些气质的中年人，深以为然的点点头，保证道：“许老板！这件事，包在我黄龙身上！”
“楼下的宴会厅，都准备好了没？别到时候丢人！”
许郎看了看一旁的几个经理，沉声问道。
“许老板，放心吧！一切都已经准备好了！”
一个经理立刻回答道。
“那就好！”许郎满意地点了点头，然后对众人说道：“今晚，我们要让赛华他们的联盟彻底崩溃！”
众人纷纷表示赞同，气氛显得非常紧张。
就在这时，一个年轻人突然走了进来，他看起来有些慌张，但仍然鼓起勇气说道：“许老板，我有一件事情要告诉您。”
许郎看着这个年轻人，皱了皱眉头，问道：“什么事情？”
年轻人看了一眼周围的人，似乎有些犹豫。
许郎见状，示意其他人先离开。
等房间里只剩下他们两个人时，年轻人才小声说道：“许老板，我刚刚得到消息，赛华他们已经知道了我们的计划。”
许郎脸色一变，立刻问道：“你是怎么知道的？”
年轻人解释道：“是我在交流会上的一个朋友告诉我的，他说赛华他们已经在商量对策了。”
许郎沉默了一会儿，然后对年轻人说道：“你先回去吧，这件事我会处理的。”
年轻人点了点头，然后离开了房间。
许郎坐在椅子上，陷入了沉思，他知道，这次的计划可能会失败，但他不能就这样放弃。
他必须要想出一个办法，才能扭转局势。
就在这时，黄龙走了进来，看着许郎问道：“许老板，怎么了？发生什么事了吗？”
许郎看了看黄龙，沉声说道：“赛华他们已经知道了我们的计划。”
黄龙一愣，然后立刻说道：“那我们该怎么办？是不是要改变计划？”
许郎摇了摇头，沉声说道：“不，我们不能改变计划！相反，我们还要加快行动的步伐。”
黄龙有些不解地看着许郎，不明白他为什么会做出这样的决定。而许郎则是神秘地一笑，咧嘴说道：“因为，我已经想到了一个绝妙的办法。”
许郎看着黄龙，神秘地一笑说道：“因为，我已经想到了一个绝妙的办法。”
黄龙疑惑地看着许郎，急忙问道：“什么办法？”
许郎站起身，走到窗前，看着窗外的夜景，缓缓地说道：“我们要利用赛华他们的计划，反过来对付他们。”
黄龙听后，眼中闪过一丝明悟，但仍然有些不解地问道：“可是，我们怎么做到这一点呢？”
许郎转过身，看着黄龙，沉声说道：“我们需要一个人，去暗中接近赛华他们，了解他们的计划，然后回来告诉我们。”
黄龙立刻明白了许郎的意思，他点了点头，跟着说道：“我明白了，我会立刻安排人手去做这件事。”
许郎满意地点了点头，然后对黄龙说道：“这次的计划对我们非常重要，我们必须要小心谨慎，不能有任何差错。”
黄龙郑重地点了点头，表示一定会尽全力完成任务。
“放心吧！许老板！”
黄龙笑了笑，接着说道：“一定会成功的！”
他们这边，在布置会场的同时，也在盘算等王小杰他们，来了以后，如何应对。
而王小杰他们这边。
已经收拾好，奔着他们的集团总部而来。
王小杰坐在车里，看着窗外飞驰而过的景色，心中充满了期待和紧张。
他知道这次的任务对于他和团队来说都是一次巨大的挑战，但他也相信只要大家齐心协力，一定能够成功。
车子终于停在了集团总部门口，王小杰深吸一口气，带领着团队走进了大楼。
他们被领到了一间会议室里，等待着与许郎和黄龙的会面。
王小杰和他的团队在大厅里等待了大约十分钟，许郎和黄龙终于走了过来。他们的脸上都带着微笑，看起来非常友好。
“王先生，欢迎来到我们的集团总部。”
许郎微笑着伸出手来，笑着说道。
“谢谢！许老板的邀请。”
王小杰也礼貌地回应道。
“我们是先开会，事后，我们再品尝一下，我们魔都的晚宴的魅力！”
许郎冲几个人，放声笑道。
“好！”
这次，轮到赛华答应了。
他此时，盯着许郎，反复盘算，他究竟要做什么！
“那我们这边请！”
黄龙见众人冷场了，急忙上前给几位带路，没两分钟，就到了一间会议室。
这个房间里布置得非常豪华，一张大圆桌上摆满了各种美食和饮料。
许郎和黄龙坐在桌子的两端，而王小杰和他的团队则坐在对面。

第366章  鸿门宴
双方可谓是泾渭分明。
王小杰对此，也不以为。
本来双方就是势同水火。
能坐在这里，已经是互相给面子了。
“对于我们之间的误会，已经由来已久。”
“我作为这里的负责人，给诸位国医馆的兄弟们道歉了。”
许郎看向众人，居然直接开始道歉了。
这让大家都始料未及。
他们原本还以为，他会多么耀武扬威，跟大家炫耀。
这是唱的哪一出？
众人都不明白了。
许郎的道歉让场面陷入了短暂的沉默。
大家都惊讶地看着他，不知道该如何回应。
王小杰微微一笑，表示接受他的道歉，并说道：“既然误会已经解除，我们不妨重新开始吧。”
众人纷纷点头赞同，气氛逐渐缓和下来。
他们开始讨论起合作的具体事宜，互相交换意见和经验。
原本势同水火的双方，此刻却能够坐在一起，共同探讨问题，这让他们都觉得有些不可思议。
不过大家心里都很清楚，这只不过是彼此给台阶下而已。
出了这个们门，又将会是势同水火的敌人。
“今天朝廷的任务重，让我们这些药商，有了更多的摩擦和冲突，以前有什么的最的地方，还请诸位多多但担待。”
黄龙作为国医馆的代表人物，自然有他要说的话。
药商们在市场上扮演着重要的角色，他们不仅为人们提供了丰富的中药材选择，还促进了中医药文化的传承和发展。
然而，由于中药材市场的竞争激烈和监管不完善，一些不良商家的存在也给消费者带来了一定的风险。
“你们几个老东西，都一把年纪了，还来参加会议！”
“你说说你们，在家里颐养天年不好么。”
这时候，一个尖锐的声音，从门口传来。
他正是许家的狗腿子，胡翠山。
他对于几个老人，还有王小杰，丝毫不给面子。
胡翠山的话引起了在场众人的不满，尤其是几个老人。
他们都是中药材行业的资深人士，对于这个行业有着深厚的感情和经验。
“你这个年轻人，怎么这么没礼貌！”赛华咬咬牙，愤怒地说道：“我们来这里是为了交流经验，互相学习，你这样的态度怎么能让我们愿意和你合作呢？”
胡翠山冷笑了一声，“你们这些老东西，还想着在这个市场上分一杯羹？现在的竞争这么激烈，你们早就被淘汰了。”
王小杰站了出来，他看着胡翠山，淡淡地说道：“市场竞争的确很激烈，但是这并不意味着我们可以忽视对消费者的保护，作为药商，我们应该承担起自己的责任，为消费者提供安全、有效的药品。”
胡翠山被王小杰的话说得哑口无言，他知道自己刚才的态度确实有些过分了。
他深吸了一口气，然后说道：“哼，你这话什么意思，我们都不对么？”
“如果我没猜错的话，你就是王小杰吧！”
“多说你的冠军是水货，我看你也一样是个水货。”
胡翠山看向王小杰，直接质疑起他的国医大赛的冠军来。
王小杰看着胡翠山，淡淡地说道：“我是不是水货，不是由你说了算。我是通过自己的努力，赢得了国医大赛的冠军，这个冠军，是我对自己的肯定，也是对我师父的尊重。”
“哼！谁不知道，你师父是这次国医大赛的，评委领队！”
“你的成绩没有水分，天王老子来了，老子也不信！”
胡翠山瞪着王小杰，接着说道：“仗着给你个人看了几个病，那都是瞎猫碰上死耗子了。”
“你说什么，嘴巴给我放干净点！”
“你有能耐，你怎么不去考呢！”
“就还是！”
“……”
胡翠山的话，很明显，引起王小杰这边人的不满意了。
“你这是在诽谤！”王小杰气得脸色发红，怒视着胡翠山。
王小杰愤怒地指着胡翠山，大声反驳道：“你凭什么这么说我？我的成绩是凭自己的努力和实力得来的，跟你有什么关系？”
“哼，你以为我不知道你的底细吗？”胡翠山冷笑道，“你师父是评委领队，你的成绩怎么可能没有水分？”
“你这么诽谤人，当心我告你！”
王小杰气得脸色发红，怒视着胡翠山。
“我就是诽谤怎么了？”胡翠山一副无所谓的样子，挑衅地看着王小杰，“有本事你去告我啊。”
“你……”
王小杰气得说不出话来，他知道跟这种人争论是没有意义的，但他心里却无法接受这种不公平的待遇。
“算了，小杰。”旁边的人拉了拉王小杰的胳膊，劝道：“跟他这种人生气不值得。”
“翠山，不得无礼！”
这时候许郎说话了，他冲这胡翠山训斥一句，随后看向王小杰：“对不起，我的人，平日嚣张惯了。”
王小杰深吸了一口气，试图平复自己的情绪。
他看着许郎，微微点了点头：“既然您都道歉了，那我也就算了。”
胡翠山在一旁冷哼一声，显然对王小杰的宽容不以为然。
“你下去，别在这里碍眼！”
许郎瞪了他一眼，又接着训斥道。
“我……哼！”
胡翠山本想要理论，看到许郎的眼色以后，识趣的离开。
“王医生，你现在方便跟我来一下么！”
此时，看着胡翠山离开的许郎，来到王小杰这边，很是客气的邀请道。
“小杰！”
赛华见状，轻轻摇头。
包极来，也跟着拉了王小杰一把。
不过，王小杰却冲两人笑了笑，露出一副信心满满的样子。
随后，转头冲许郎说道：“请。”
到了这里。
两个老头才终于明白。
原来。
刚刚王小杰的所作所为，都是他故意这么做的。
他，这是有意要上胡翠山的激将法！

第367章  霸气侧漏
“许先生，有什么事情，不能当面说？”
王小杰跟着许朗来到门外的走廊上，有些疑惑地问道。
他眼前的许朗，以为自己得逞了，露出一副很神气的样子，笑了笑：“王小杰，你能斗得过高家和商家，我知道你很聪明，咱们也别拐弯抹角的！”
“许先生，您可真是说笑了，我都是运气好。”
王小杰听许朗这么一说，摇头笑了笑。
“我们泽恩连锁集团，在魔都乃至全国，都有绝对的实力，我相信这里的老家伙，已经跟你说过了！”
“我现在作为这边的负责人，代表我们泽恩集团，欢迎你的加入！”
许朗伸出手，热情地握住了王小杰的手：“我们泽恩集团一直在寻找像你这样的人才，你的加入对我们来说是一笔巨大的财富。”
王小杰装作受宠若惊的样子，他犹豫了一下，担心地问道：“许先生，我想知道，你们泽恩集团到底有多大的实力？”
许朗神秘地笑了笑，耸耸肩说道：“这个问题，我暂时还不能告诉你，但是，只要你加入我们，你会发现我们泽恩集团的实力远比你想象的要强大得多！”
王小杰瞪大了眼睛，好奇地看着许朗：“那好吧，我就加入你们泽恩集团了，不过，我有个条件。”
许朗眼中闪过一丝惊讶，微微皱眉问道：“什么条件？”
王小杰认真地说：“我希望在加入泽恩集团之后，你们能把公司的股权让给我三成。”
他这句话一出口，许朗心中都有种骂娘的冲动了。
他们公司的控股占比，才不到七十，王小杰狮子大开口，上来就要三成，这么算下来的话，他进来就要当总裁了！
“王小杰，你是开玩笑呢吧，三成？我干脆把公司直接给你算了。”
许朗回过神来，深深地出了一口气，压下心头的怒火。
王小杰笑了笑，摆了摆手：“别这么激动嘛，许先生，我开个玩笑而已，你可别当真。”
许朗瞪了他一眼：“好吧，既然是玩笑，那我就不跟你计较了！不过你要加入泽恩集团，可得先过了我这关。”
“许先生，我想你是误会了，我说了跟你开玩笑，当然也包括之前的加入你们。”
王小杰耸耸肩，露出一副人畜无害的样子，看向许朗。
“王小杰，我知道你有野心，你看这样好了，我给你个区域总监干！”
“年底分红看一年的盈利，多利多得！这些待遇可不比一个院长的差！”
许朗一本正经地的看向王小杰，冲他使劲抛橄榄枝。
“许先生，说实话，你的待遇很有诱惑力，不过我这个人，就不喜欢和你们这种黑心的资本家打交道！”
“我王小杰是治病救人的，就算做生意，也是为了我们华夏中医的未来而努力，钱在我眼里，我根本就不在乎！我对钱没有任何兴趣！”
王小杰已经不想再跟许朗纠缠了，索性直接摊牌了。
“王小杰，你可别敬酒不吃吃罚酒！我许朗亲自招揽你不来的话，以后你就是我们集团的敌人！”
许朗听王小杰的话，越听越是愤怒，最终咬着牙，威胁道：“而且，我们秉承了一句话，那就是顺我者昌，逆我者亡！你好自为之！”
“哼，你以为我是吓大的么？在我们县城，你给我使的绊子，还少么？”
王小杰是彻底和许朗谈崩了，他指着许朗说道：“明的，暗的，你尽管来，我王小杰接受你的威胁和挑衅！我能扳倒商家和高家，就能扳倒你们泽恩集团！咱们！走着瞧！”
“好，好，好！你有魄力！你年轻气盛！我们走着瞧！”
许朗被王小杰的一番话，说的已经开始浑身颤抖起来。
他一部分是气的，一部分是震惊。
他还从不曾见过，这么有魄力的年轻人。
这样的年轻人，绝对！不能让他翻身！
否则，我泽恩集团，将会迎来灭顶之灾。
王小杰并没再理会许朗，他瞥了他一眼，就回到包厢里。
赛华和包极来，看向王小杰，从他的眼神里，可以断定，一切安好。
这才让两个老人放下心来。
“赛老！包老！我们走吧，”
王小杰当众，主动要求离开。
这让在场的众人，纷纷看向跟着进来的许朗。
他可是跟众人打了包票，一定能说服王小杰的。
可是，眼下看来，人家根本就不给他们一点面子。
“小杰！你舟车劳顿辛苦了，我们和诸位再聊会！”
赛华这一次，像是一个凯旋的将军一样，主动要求留下来。
包极来也是如此，他摆摆手说道：“小杰，让塞老的小徒弟，送你去酒店好了，我们两个和这些老同仁们，好好叙叙旧！对不对许朗！”
许朗愣在原地，他没想到事情会发展到这个地步。
他原本以为王小杰会被他们的盛情所打动，毕竟他们集团的威名还是很大的。
可是现在，王小杰却主动要求离开，这让他感到非常尴尬。
“赛老、包老，我真的有些累了，今天就先告辞了。”王小杰淡淡地说道，没有给他们任何反驳的机会。
赛华和包极来见状，纷纷点头答应。
“那好吧，小杰，你先去休息吧，我们这边再叙叙旧，就让若芸送你回去吧。”
赛华冲若芸摆摆手，笑着说道。
王小杰看了看若芸，微微一笑道：“那我就不打扰各位了，再见！”
他一句话过后，就头也不回地离开。
若芸紧随其后，也不顾及在场众人了。
此时的许朗，只觉得自己快要气炸了，他看着王小杰的背影，双拳握的咯咯直响。
可他也无可奈何，只能眼睁睁地看着，这个垂手可得的人才。
王小杰！你好样的！
老子倒要让你看看，你的傲气，在魔都！
能值几个钱！
在王小杰被许朗咒骂的同时，他和若芸已经上了她的私家车。
在若芸平稳的驾驶之下，过了半小时左右，车子停在了一家五星级酒店的门前。
“若芸小姐！车还停在老地方么？”
一名泊车员，看车牌就认出是谁来了，急忙迎了上去。

第368章  医院偶遇
“不用了，我自己去吧。”
若芸摇摇头，随后开车带着王小杰，就奔着酒店车库而去。
当他们来到车库的时候，车子刚停好，就有几个气势汹汹的人，围了上来。
“你们要干嘛！”
若芸见对方来势汹汹，急忙上前质问道。
“一边呆着去！”
一个魁梧汉子，根本不懂怜香惜玉，一把推开若芸以后，就奔着不远处的王小杰走去。
“跟女人动手算什么本事。”
这一切，来的都太快了，王小杰都没来得及反应，若芸已经被他们给推开了。
这个汉子力气并不小，若芸看了看自己撞在车上的胳膊，已经淤青了。
“你是王小杰吧？”
那人瞪着王小杰，沉声问道。
“我是，谁派你们来的，有种做事，没种站出来么？”
王小杰看着众人，没有一个拥有领导的架势，于是开始嘲讽起来。
“是我！”
不一会，就从远处传来了胡翠山的声音。
胡翠山慢慢走了过来，脸上带着一丝冷笑。
他看着王小杰，眼神中充满了敌意。
“王小杰，你不是很牛逼么？我看看你究竟有多大的能耐！”
胡翠山冷笑着看向王小杰，咧嘴说道。
“胡翠山，你别乱来，我报警抓你！”
一旁的若芸，看着前后有一二十个人的胡翠山，顿时就有些慌乱了。
急忙开始威胁起来。
“你报去！爷们去局子里，就跟回家一样，现在去了无非睡一夜，第二天他们还得把爷们送回去！”
胡翠山听了若芸的话，露出一副满不在乎的样子，笑着说道。
“胡翠山，你好端端的，来这里找我，什么意思？”王小杰皱着眉头，看向胡翠山，沉声问道。
“什么意思？你还问我什么意思？”胡翠山瞪大眼睛，一副愤怒的样子，“你敢来魔都，跟赛华这群老混蛋在一起合作，就不行！”
说完，胡翠山猛地一挥手，那几个汉子立刻向王小杰扑了过去。
王小杰默然看着冲过来的一群人，心中一阵冷笑。
眼看着一个人，对准他的胸口就是一拳。
“砰。”
这一拳王小杰甚至都听到了骨头碎裂的声音。
那人像是断线的风筝一样，被他一拳给轰飞出去。
此时，在场的众人，没人能察觉，王小杰的拳头上，还有丝丝灵气缭绕。
他动用了自己的传承功法。
“麻痹的，上！”
“废了这小子！”
“……”
众人并不信邪，咬着牙一拥而上。
接下来，王小杰几乎是一拳一个，直接就放翻了众人。
十多个人，不消片刻，就被打的七零八落，满地找牙。
“一群废物，还学人家打架!”
王小杰看着躺在地上，咧嘴惨嚎的众人，不屑地骂道。
若芸看着眼前的一幕，震惊不已，拿着手机的手，都忘记报警了。
而他对面的胡翠山，就更惊讶了。
他原本以为王小杰只是一个普通人，没想到他的身手竟然如此了得。
胡翠山心中暗自庆幸，刚才没有冲动地与王小杰动手，否则自己恐怕也会像这些手下一样，被打得狼狈不堪。
“你……你到底是什么人？”胡翠山有些结巴地问道。
王小杰冷笑一声，没有回答他的问题，而是走到若芸面前，关切地问道：“你没事吧？”
若芸这才回过神来，慌忙点了点头：“我没事，谢谢你。”
王小杰点了点头，然后转身看向胡翠山，冷声道：“胡翠山，你也太废物了，这么多小弟被我放倒了，你也不过来报仇么？”
他一边说着，一边就向胡翠山走了过去。
“王小杰，你别乱来！在魔都你敢碰我一下，我就让你吃不了兜着走！”
胡翠山，看着王小杰摩拳擦掌地走过来，咬牙威胁道。
这句话，我听很多人说过，不过他们的下场，也就只有一个。
王小杰说着，就接着冲上前来，一把死死的抓住胡翠山的手腕，直接给他弄断了一只。
“啊……王小杰，你等着！我一定要你血债血偿！”
胡翠山吃痛，咧着嘴威胁道。
“啪！”
不等额胡翠山再说话，王小杰上去就是两巴掌。
打的他眼冒金星，嘴角淌血。
“你再嘴硬，我就打到你满地找牙。”
王小杰冷笑着说了一句，随后接着说道：“若芸，我们走！去看看你胳膊的伤。”
“不用了，我上去涂一点药就好了。”
若芸闻言，摆摆手说道。
“这不可儿戏，我们去医院看看。”
王小杰摇摇头，露出一副毋庸置疑之色。
“好吧！”
“不过我受伤了，没办法开车了！”
若芸无奈地吐了吐舌头，解释道。
“我开！”
王小杰可是有了驾照的人，这点问题，难不倒他。
就这样，两人不顾胡翠山众人，自顾自地商彻，奔着医院去了。
两地相距并不远，
说完，王小杰拉着若芸的手，径直离开了现场。
胡翠山看着王小杰离去的背影，心中不禁生出一丝寒意。
王小杰对此，并不在意。
王小杰和若芸来到了医院，医生仔细检查了若芸的伤势。
幸好只是一些皮外伤，经过简单的处理后，若芸的胳膊上，缠了绷带。
“王小杰，那我们回去吧！”
若芸看了看时间，笑着说道。
“好！”
王小杰重重点头，答应回去。
也就是随着此时，王小杰和若芸路过急诊间时，遇到了一个青年，正在看病。
“这个病嘛，是普通的肠胃炎，你们带他去开点消炎的药，应该就好了！”
一名护士，仔细检查一遍，跟几个小护士安排道。
“好的！”
“现在，我们走吧！”
“……各位，我觉得我华泽有点严重，你们帮我检查一下吧？”
几个小护士闻言就要离开，而这个青年，却并没有要走的意思，苦着脸跟两个护士说道。
他这么一句话，反而引起了过路的人注意。
其中就包括王小杰。
他直接动用灵气入眼查看一番。
发现这青年身上是红色的，没有多么严重，可也并不轻松。
再仔细看，发现了青年的根本原因。
他这得的是阑尾炎，因为和肠胃炎很相似，被搞混了也正常。

第369章  他乡遇故知
“这位护士，这个先生得的是阑尾炎，应该及时治疗，否则就麻烦了。”
王小杰路过的瞬间，直接开口提醒了护士。
“你懂什么！我们护士长都确定了，没关系！别在这里造谣！”
小护士听王小杰这么一说，顿时就不乐意了。
她看他和自己年纪相仿的样子，就更没好脾气了。
另外一个小护士，也凑上来：“饭可以乱吃，话不能乱说，当心害人害己！”
“先生，你最初是不是腹痛，然后丧失食欲，感觉恶心呕吐！”
“你前两天还发烧了，会便秘，腹部胀痛！不能放屁！”
王小杰并不理会几个小护士，开始转头看着青年，反复询问起来。
“是……是的……大哥你神了！”
青年，听王小杰这么一说，顿时就直呼起身。
“不是我神，是你就是阑尾炎，如果不及时就诊，一定会出问题的！”
王小杰看着青年，正色道。
“阑尾炎？”青年看向王小杰，有些不相信自己的耳朵。
“对，就是阑尾炎！你之前是不是吃了什么不干净的东西，或者受凉了？”
王小杰答应一声，询问道。
“是的，最近应酬比较多。”
青年点点头，急忙回应道。
“那就是你身体这些小问题，或者是其他原因导致的，不过没关系，只要及时治疗，很快就会好的！”
王小杰很是热情地安慰一句，随后接着说道：“为了保险起见，你可以做一个全面检查！确定无疑，及时就诊即可。”
“好！那我去做一个全面检查。”
青年答应一声，就要去做检查。
王小杰的一番操作，让一旁的几个女护士，脸上挂不住了。
“先生，您这样随意给病人开检查，是不是有些不妥？”一个女护士忍不住问道。
王小杰微微一笑，接着说道：“这位小姐，我并不是随意给病人开检查，而是根据病人的病情和症状来判断的，我刚才听到他说最近应酬比较多，身体出现了一些小问题，所以我建议他做一个全面检查，以确保他的身体健康。”
另一个女护士也开口说道：“可是先生，我们作为医护人员，应该更加谨慎地对待每一个病人，不能因为一时的热情而忽略了他们的实际需求。”
王小杰点点头，表示理解：“你们说得对，我会注意的，不过，我还是觉得这位年轻人应该做一个全面检查，来确认他的身体状况。”
“王小杰！我们走吧。”
也就是在此时，若芸拿好了药，匆匆走过来。
“若芸！”
之前那阑尾炎病人，在看到若芸的时候，眼睛瞪了瞪，有些惊讶。
“宁志。”
若芸看向宁志，也很是吃惊的样子。
“你怎么了？受伤了？谁干的？”
宁志看着若芸，发出了灵魂三连问。
“刚刚我们下车，被几个混混给缠住了，不要紧。”
这时候，王小杰算是看出来了。
这个阑尾炎先生宁志，和若芸是认识的。
这真是巧合了。
刚刚在遇到他的时候，若芸就和自己分开拿药去了，没想到自己还能阴差阳错的，认识一个朋友。
“是你干的，你是怎么看着朋友的，连个女人都保护不了，以后请你离她远一点。”
宁志已经断定，若芸的胳膊和王小杰有关。
就是因为他没有保护好若芸。
事实上……
也确实如此。
不过当时事发突然，王小杰也没办法。
“宁志！你冷静一点，这跟王小杰没关系！”
若芸皱着眉头，沉声说道：“这都是我不小心碰的。”
“你！你跟我去清创室，我带你检查包扎一下！”
宁志不由分说，就要带着若芸去再检查一下。
“宁志，你够了！”
若芸说话间，避开宁志，随后站在王小杰一旁：“这件事跟他没关系，我也不需要再去看伤了，刚刚已经都开过药了！”
“可是......”宁志有些无奈，他知道若芸的脾气，一旦决定了的事情，谁也改变不了。
眼下就是如此。
她明显不会听自己的，那就没必要惹怒她了。
“王小杰，我们走。”
若芸也不想理会无理取闹的宁志，冲王小杰招呼一声，就同他一起离开。
宁志看着两人并肩而行，心里的醋坛子，已经打翻了。
到了这时候，才回过神来。
“我要做阑尾炎手术！”
宁志咬着牙，额头冷汗直流。
刚刚只顾及若芸的情况，都忘记自己还是一个病号了。
而此时。
若芸已经和王小杰，离开医院。
他们奔着之前的五星酒店赶去。
当车子停下来以后，两人下了车，刚到大厅。
王小杰就看到了一个熟人。
王继忠！
“王医生！”
他第一个看到王小杰，就急忙冲他招招手。
“王老板！”
王小杰答应一声，也笑着迎了上去。
在这里，他看到王继忠，多少也有种他乡遇故知的感觉了。
“我听说你来魔都了，就赶紧打听你的消息，没想到还真让我打听到了。”
王继忠看了看迎上来的王小杰，又看了看一旁的若芸。
深夜，孤男寡女，酒店。
以王继忠这个大老板的三观来看，那不是对象就是老婆了。
“这是出门，还带了媳妇一起来，真是甜蜜啊！”
王继忠很快就开始旁敲侧击起来。
如果都不是的话，那……可能就是会所里的了。
“王老板，您别误会，这是赛老的徒弟，我们遇到些状况，她送我回来晚了。”
王小杰闻言，急忙解释道。
“原来是赛老的高徒，失敬！失敬！”
王继忠闻言，有些尴尬地连连致歉。
“没关系，这深更半夜的，误会很正常！”
若芸轻轻笑了笑，随后自圆其说。
“王医生，我这次来……有个不情之请……”
王继忠到了此时，终归想起正事来了。
“什么事情？”
王小杰有些好奇，询问道。
“是……我上次提过的朋友，他的病情严重了，你能跟我去一趟么……”
王继忠有些没底气，但眼下也就只有王小杰才能帮忙了。
他不得不硬着头皮，来请王小杰连夜过去帮忙。

第370章  神医王小杰
王小杰看着王继忠的样子，心里也明白他一定是遇到了很着急的情况。于是他点了点头，答应了下来。
“好，我跟你去。”
王继忠听了王小杰的话，脸上满是感激的神色，嘴角终于上扬了起来。他赶紧拿出手机，拨通了那个朋友的电话号码。
“喂，老王，王医生……有信了？”
电话那边的声音有些颤抖，显然是病情很严重。
“有了，你们等着，我们马上就到。”
王继忠听了之后，急忙回应一句。
随后就挂断了电话。
这么晚了，他打个电话让对方准备一下，也是有必要的。
“王医生，那我们出发吧？”
王继忠挂断电话，就急忙提议。
“走吧，病人要紧！”
王小杰也不耽搁，答应一声，就跟王继忠要走。
若芸看着火急火燎的两人，不忘嘱咐一句：“路上注意安全！”
“好的！给你添麻烦了，你也早点休息吧！”
王小杰还冲若芸摆摆手，随即跟着王继忠匆忙而去。
两人出门上车，一气呵成。
随着司机一路疾驰，约莫一个小时后。
车子停在了一处郊外的山腰上。
这里到处都是独栋别墅。
在王继忠的指引下，车子最终停在一栋别墅门前。
几人匆忙下车，来到别墅门口的时候，就有人等着他们了。
“王老板！”
门口的保镖，见王继忠走上前来，先是招呼一声。
“嗯，你们辛苦了。”
王继忠点了点头，示意保镖开门。
门被推开，几人进入了别墅内部。
别墅内部装修豪华，宽敞明亮。
客厅中央放着一张大圆桌，上面摆满了各种美食和酒水。
“欢迎欢迎！大家请坐！”
一个中年男子从沙发上站起来，热情地招呼道。
王继忠和王小杰等人也不客气，纷纷落座。
“这次真是麻烦你们了。”中年男子面露歉意地说过以后，看向一旁的保姆：“去给倒杯茶。”
虽然很着急，可他们也是大户人家，待客之道还是要讲究的。
不过，王小杰却不是拘泥这些的人，他直接开门见山地问道：“病人在哪里，我们还是先看病吧。”
“老爷子，就在楼上病房！请随我来！”
中年人闻言，眼前亮起来，急忙邀请道。
王小杰点了点头，他并没有浪费时间，直接跟着中年人走向楼上的病房。
在上楼的过程中，王小杰问道：“病人的情况怎么样？有什么特别的症状吗？”
中年人回答：“老爷子今年已经八十多岁了，身体一直都不好，但就在昨天晚上，他突然感到胸口疼痛，呼吸困难，我们立刻将他送到了医院。”
王小杰皱了皱眉头，这听起来像是心脏病的症状。他加快了步伐，希望能尽快见到病人。
来到家里的特制病房，王小杰看到一位白发苍苍的老人躺在床上，面色苍白，呼吸急促。
他的家人围在床边，脸上都写满了担忧。
王小杰走到老人身边，轻轻握住他的手，试图给他一些安慰。
然后他对中年人说：“让我先给老爷子做个检查吧。”
中年人点了点头，退到了一旁。
王小杰开始仔细地检查老人的身体，询问他的病史和生活习惯。
经过一番检查，王小杰基本确定，老人并不是什么病。
而是和洛浅大哥一样，也是中毒的状态。
“各位，老爷子没病。”
王小杰确定原因以后转头看向众人，随后接着说道：“他是被人下毒了，体内毒液蔓延，导致身体虚弱，毫无起色。”
他此言一出，在场众人哗然。
“这怎么可能。”
“不应该啊！”
“……”
几个儿孙，在一旁，议论起来。
“王医生，你可别在这里信口雌黄！我爸这么多年的心脏病了，你在这跟我们说是中毒，你什么意思？是不是觉得我沈家，太过安宁了？”
这时候，沈家老大上前，质问道：“你是不是泽恩集团派来的卧底，来让我沈家内斗的！”
王小杰面对众人的质疑，丝毫不慌，他淡淡地说道：“我没有必要在这里信口雌黄，我只是根据老爷子的病情来判断的，至于你们信不信，可以找其他医生来确认。”
沈家老大冷笑一声，默然道：“好，我就让你看看，我们沈家的医术如何！”
说完，他转身对身后的医生说道：“李医生，你来看看老爷子的情况。”
李医生走上前，面露为难之色。
显然，他根本就看不出来这些问题。
沈家老大见状，脸色一沉，他看着王小杰，沉声道：“那你能告诉我，我爸中的是什么毒？他现在这样！你能治好我就相信你说的话！”
“这不用你说，我来就是治病的，你们看好了！”
王小杰对于被人小看，并不在意。
他秉承的，就是救死扶伤。
看到有病人，那这些矛盾就全都弃之不顾。
他一句话过后，就拿出自己的银针来，开始给老爷子针灸。
与此同时，他还用自己体内的灵气，来帮助老爷子排毒。
随着时间的推移，老爷子气色缓和了一些。
不过却做出一副要呕吐的样子。
“去！那盆来！”
王小杰看了看老爷子，冲一旁的人吩咐道。
不过两分钟，冲出去的保姆，就端着一个大盆冲进屋里。
“呃……呕……”
也就是这电光石火之间。
老爷子正巧吐出来了。
他吐出来的，都是黑乎乎的粘稠物。
还有一股腥臭味。
保姆见状，立刻又去拿了一个大盆放在老爷子面前，让他尽情地吐。
王小杰皱着眉头，看着这一幕，心里有些担忧。
他知道老爷子的身体一直不好，但没想到会严重到这种地步。
老爷子吐完之后，脸色更加苍白，额头上布满了冷汗。
王小杰赶紧上前扶住他，关切地问道：“沈老爷子，感觉怎么样？”
老爷子摇了摇头，微弱地说：“好多了，谢谢你王医生……我休息一下就好了。”
躺在床上的老爷子，眼神中透露出一丝忧虑。
他知道自己的身体状况不容乐观，但他不想让家人担心，所以一直没有说出来。
不过，他刚刚在王小杰的治疗下，很清晰的感觉，自己已经有救了！

第371章  真凶
王小杰看着老爷子，他知道老爷子一直都是个要强的人，不然也不可能撑起一个家族来。
“各位，老爷子体内的毒素，我已经清理了十分之一了！”
“据我推断，老爷子的病，没有五十年，也有三十多年了！想要根治，几乎不可能，不过我给你们个方子，可以无时无刻都帮老爷子清理体内的毒素！”
“给他半年的时间，就能恢复到正常状态！”
王小杰看了看沈老爷子，又看向众人，一字一句地沉声说道。
众人听了王小杰的话，纷纷露出了惊讶和感激的表情。
他们知道，王小杰的医术在江湖中是赫赫有名的，能够请到他来为沈老爷子治病，实在是一件幸运的事情。
沈老爷子虽然年事已高，但一直是个坚强的人。
他知道自己的病情严重，但他从未放弃过对生活的追求,现在听到王小杰的话，他的眼中闪过一丝希望的光芒。
“王医生，你真是我的救命恩人！”沈老爷子激动不已，接着说道：“我一定会按照你的方案去做，争取早日康复。”
“王医生，真是多谢！”
“王医生，您可真是华佗在世啊！”
“……”
沈家的众人，也见识到刚刚王小杰的一举一动。
他不借助任何仪器，不依靠任何药物，光是靠针灸推拿，就帮老爷子恢复了几分气色。
“老爷子体内的毒素，一定是有人下毒陷害的，这是一种慢性毒药，可以一口气下个几十年，都不致命，它是在慢慢吞噬人的身体机能！”
王小杰一脸凝重地看向众人，沉声说道。
“什么？！”沈家的众人闻言，脸色大变，纷纷露出惊愕之色。
“王医生，您是说老爷子被人下了毒？这……是真的？”
沈家的大儿子激动地问道。
刚刚他原本不相信王小杰的话，经过他的验证以后，他也相信了。
可是，这中毒的事情，他还是有些不相信。
王小杰点了点头，严肃地说道：“没错，这种毒药非常隐蔽，如果不是我仔细观察，很难发现。”
沈家的众人面面相觑，心中都有些不敢相信。他们沈家在商界也算是有一定地位的家族，谁会对他们老爷子下毒呢？
“王医生，那我们现在该怎么办？”沈家的大儿子焦急地问道。
王小杰沉思片刻，说道：“我会开一副解毒的药方，你们尽快去抓药，然后按照我的手法熬制药汤，让老爷子喝下去，这样可以暂时稳住他的身体，但是要想彻底解毒，还需要找到下毒之人。”
沈家的众人闻言，纷纷表示会按照王小杰的要求去做。
沈老爷子也艰难地笑了笑，表示自己会努力康复。
“谢谢你，王医生，这药……是怎么回事，您能帮忙解释一下吗？”
沈家另外一个人，也跟着问道。
“这种慢性药，这么多年下来，必定是熟人干的！”
王小杰环顾四周，沉声说道。
“是谁！自己站出来！”
“这不可能是我们，我们都是一家人！”
“……”
随着王小杰一句话，众人开始纷纷议论起来。
沈家的病房里，一时间陷入了混乱。
大家都在猜测是谁会做出这样的事情，但是没有人敢轻易地指责别人。
王小杰看着这一幕，心中也是十分的疑惑。
他知道，这种毒药绝对不是一般人能够弄到的，那么下毒之人必定是有一定的背景和能力。
“都给我闭嘴！”
沈老爷子突然大声喝道，他的声音虽然微弱，但是却带着无比的威严。
众人闻言，立刻停止了议论，纷纷看向沈老爷子。
“我知道，这件事情对我们沈家来说，是一个巨大的打击！但是，我们不能因为这个而自乱阵脚。”沈老爷子艰难地看向众人，接着叮嘱道，“我们必须要保持冷静，找出下毒之人，让他付出应有的代价。”
众人闻言，都是默默地点了点头。
他们知道，沈老爷子说的对，这个时候，他们必须要团结一致。
“王医生，你有什么好的建议吗？”
沈老爷子看着王小杰，沉声问道。
“此毒的名字叫做红芩草，触碰过的人，掌心只要遇水就会变成红色！”
“大家用我特制的药水试一试，不就真相大白了！”
王小杰说着，就从兜里掏出一包药粉来，递给沈老大：“把这包药融化以后，让所有经手老爷子起居饮食的人，都试一试！”
“好！”
沈老大答应一声，冲一旁的一个沈家人说道：“沈枫！你去！”
“好的！1”
沈枫答应一声，就匆忙出去。
不一会，他就端来了一盆清水，在众目睽睽之下，把手伸进去，又放手。
“我也试试！”
“我也来！”
“……”
不一会，沈家的人，都争先恐后的试验起来。
无一例外，都没事。
“张保姆，你去看看！有没有问题！”
“还有你们，都试一试。”
沈老大看了看众人，最后看向了几个保姆。
保姆们互相看了看，有些犹豫，但还是一个个走了过去，把手伸进盆里。
“没事！”
“真的没事！”
“……”
保姆们纷纷说道，脸上露出了惊讶的表情。
沈老大看着这一幕，心中暗自松了口气。
但是，到了最后一个老保姆的时候，意外出现了。
她直接跪在地上，磕头如捣蒜。
“老爷子，是我对不起你，这是我干的！”
老保姆一边磕头，一边致歉。
“王妈！怎么会是你！”
“是王妈！居然是她……”
“这怎么可能^”
……"
众人听了王妈的话，都没反应过来，喃喃说道。
“王妈！我沈家待你不薄！你为何做这种无耻之事！”
沈老大咬着牙，怒视着王妈。
“这些都是被人逼的，他拿我家儿子恐吓我！”
保姆此时，已经哭成了泪人。
止不住的跟众人道歉。
“这是怎么回事，你说来听听！”
王小杰并没有要为难她的意思，只不过想要让沈家的人，知道真凶而已。
“我……我也不知道，他每次找我，都是全副武装……根本就看不出来他的样子。”

第372章  精诚合作
“都消停点吧！这件事不用再纠缠了！”
沈老爷子此时已经有了精气神，冲着一众人命令道。
“爷爷！决不能姑息他们，您这半辈子的罪，不能就这么算了！”
“爸！让我去解决他们！”
“这事，不能就这么算了！我们一定要找到真凶！”
“……”
众人听了沈老爷子的话，纷纷反对起来。
沈老爷子叹了口气，看着这些愤怒的面孔，心里也很难受。
但他知道，这件事不能再纠缠下去了，否则会影响到整个家族的安宁。
“我知道你们都很气愤，也很伤心！但是，我们必须要冷静下来，不能再让这件事情继续发酵了。”
沈老爷子语气坚定地说道。
众人听了沈老爷子的话，虽然心有不甘，但还是渐渐地安静了下来。
“想当年，我沈家，在魔都也是有名望的家族！”
“我后来在身体突然垮掉，你们说!以当初和现在的情况相比，我不行了！谁家获利更多！”
沈老爷子，一本正经的看向众人，沉声问道。
“是……泽恩集团！”
“没错！肯定是他们搞的鬼！”
“……”
在沈老爷子的点播下，沈家的人明白了。
“当年我们沈家在魔都医药界盛极一时，如果不是我身体日渐垮掉，也绝对不可能让泽恩集团有可乘之机！”
“这前前后后，加在一起，这意味着，这件事和他们脱不了关系！”
沈老爷子看众人猜到了，于是又补充道。
“你们知道，泽恩集团的创始人，他和我有旧怨，当年我沈家的生意被他一步步蚕食，最后更是趁我病重之际，将我沈家挤出了魔都医药界。”
“这个人，心狠手辣，为了达到目的不择手段！我早就怀疑，我身体的垮掉和他有关！现在看来，我的猜测是对的。”
沈老爷子的话让在场的沈家人愤怒不已，纷纷表示要为家族复仇。
这种伤天害理的事情，沈家人听了，都无法望接受。
“爷爷，我们不能就这样放过他们！”沈枫咬着牙，沉声说道。
“是啊，爷爷，我们一定要让他们付出代价！”
“爷爷，我们一定要报仇！”
沈老爷子看着自己的儿孙们，心中很是欣慰。
他知道，只有让家族团结起来，才能对抗强大的敌人。
“好，既然你们都有这个决心，那我就放心了。”沈老爷子顿了顿，接着说道：“不过，我们要一步一步来，不能急功近利！首先，我们要找到证据，证明我身体的垮掉和泽恩集团有关。”
“其次，我们要加强家族的实力，争取在最短的时间内恢复我们沈家在魔都的地位。”
“最后，我们要找到一个合适的时机，将泽恩集团一举击败，让他知道，得罪我们沈家的下场！”
沈老爷子的话让在场的沈家人热血沸腾，纷纷表示要为家族的复兴而努力。
“好！太好了，终于可以翻身了！”
“爷爷，我们一定会全力以赴的！”
“爸，要怎么做，您尽管安排！”
“……”
众人群情激奋，都是一副跃跃欲试的样子。
沈老爷子看着自己的儿孙们，心中暗自欣慰。
他知道，这个家族的未来，就要靠他们去创造了。
“好，那我们现在就开始制定计划。”沈老爷子拍了拍床，示意大家安静下来。
众人在他的提示下，也都安静了下来。
沈老爷子，缓缓的将目光放到王小杰身上，一脸期盼的说道：“王医生，这件事……需要你的大力支持了！”
“我？”
王小杰有些错愕，指了指自己。
自己不过是来看病的，跟没成了他们的同伙了？
沈老爷子点了点头，认真地说：“是的，王医生！我们知道你在医学方面的造诣很高，而且你对待病人也非常负责！这次的计划，我们需要你的专业知识和经验来帮助我们。”
王小杰沉默了一会儿，然后问：“具体需要我做什么？”
沈老爷子说：“首先，我们需要你帮我们制定一个详细的治疗方案！这个方案能帮助我早日恢复！这样就可以协助我沈家，东山再起了！”
王小杰想了想，然后点了点头：“好的，我会尽力帮忙的。”
“王医生！作为回报！我沈家会全力帮助你，在魔都站稳脚跟！”
沈老爷子，看向王小杰，一字一句的沉声说道。
王小杰微微一笑，表示感谢：“沈老爷子，您太客气了！我只是尽自己的一份力而已，既然您这么看重我，那我就不客气地接受了。”
沈老爷子满意地点了点头，他早就通过王继忠，知道王小杰是一个有原则的人，不会轻易答应别人的请求。
既然他答应了，那就一定会尽心尽力地去完成。
“好！那我们就这么说定了！”沈老爷子看向王小杰，眼神里满是信任和期待。
王小杰也坚定地点了点头，接着说道：“老爷子，我也有个不情之请！”
来而不往非礼也。
他们嘱咐他这么大的责任，那王小杰，也不能闲着。
赛华他们遇到的问题，别人解决不了。
可沈老爷子，可是和泽恩集团，可以掰腕子的人。
让他帮忙弄点药材，还不是手到擒来的事情。
“单子给我即可！”
沈老爷子闻言，眉头都没动一下，就答应了。
王小杰感激地看着沈老爷子，他知道这份信任来之不易，他决定不辜负沈老爷子的期望，一定要尽心尽力去完成这个任务。
“那好，我们就这么定了，时候也不早了，我让人送你们回去！”
沈老爷子看了看时间，于是提醒道。
“好！我去送送他们！”
沈枫站出来，毛遂自荐的说道。
“不必了，我们开车了！时候也不早了！”
王继忠摆摆手，放声回应一句。
“那就恕不远送了！”
沈老爷子刚刚恢复，之前的一番交谈，让他精气神又浪费了不少，摆摆手同王小杰告别。
而其他人，则是跟了上来。
一直将两人送上了车。
“王老板，我们走吧！”
王小杰长叹口气，笑着说道。

第373章  如雷贯耳
隔天。
王小杰刚睡醒，就接到了赛华的电话。
是邀约他去参观自己的医馆。
具体是干什么，王小杰自己也不清楚。
他只知道，去了听安排即可。
既来之则安之，他们有难处，他也不能坐视不理。
这里的路，王小杰更不熟悉。
不过，好在赛华知道王小杰初来乍到，专门在他的酒店门口，配备了一个司机。
在司机的带领下。
王小杰不过半个小时，就来到了赛华的中医馆内。
“小杰！来！我给你介绍一下。”
赛华看到王小杰，跟着司机进入大厅，就急匆匆地走过来，将他拉到了大厅中央。
“各位，这是我们医馆的新任特聘医师！王小杰！以后你们遇到什么麻烦的时候，只要他在这里，直接找他帮忙解决！”
赛华很是自豪地介绍着王小杰。
“欢迎！”
“欢迎你，王医生！”
“王医生，你的大名，可是如雷贯耳啊！”
“……”
众人听了赛华的介绍以后，纷纷上前招呼起来。
王小杰微笑着向众人点头致意，心中暗自感慨。
他知道，自己能够得到这样的认可，都是因为自己的努力和实力。
“砰！”
“砰……”
在王小杰走神的时候，头顶砰砰直响。
抬头看去，都是烟花碎屑。
这是赛华对他的欢迎仪式。
“王医生，以后我们就是同仁了！”
“请多多指教！”
“……”
众人纷纷上前，和王小杰客气地招呼起来。
“谢谢，感谢大家！”
“谢谢！”
王小杰此时，也只能连连道谢了。
毕竟，他和大家也不熟悉。
在场唯一熟悉的，就是赛华和自己的徒弟周伟了。
此时的周伟，看着自己师父，如此受欢迎，心里也是一阵开心。
“赛老！大事不好了！”
正当此时，一个人急匆匆的从门外冲进来。
“小刘，怎么了？”
还在给王小杰庆祝的赛华，看着冲过来的人，没好气地说道：“毛毛躁躁的干吗，什么大事！”
“赛老，我们十几家医馆的药材，被扣押了！”
小刘喘着粗气，跟赛华解释道。
“谁？胆子这么大，扣押我们的药材！”
“妈的！兄弟们，抄家伙！”
“……”
一众人，听小刘一句话，纷纷叫嚣起来。
“都给我住嘴！”
赛华看几个年轻人，一副摩拳擦掌的样子，呵斥一句。
在他的威严之下，众人都沉默了。
“究竟是怎么回事，说清楚！”
赛华看向小刘，沉声问道。
“事情是这样的！”
“我们原本联系好的药材，就该到货了，但是大家都没接到货！”
“我们去找小药商也好，大药商也罢，问了个遍地，他们都说是胡翠山，带人截住了他们的药材……”
小刘无奈地叹口气，解释道。
“这可怎么办，我们还都指着今天的药材给病人开药呢！”
“是啊，我们都断药几天了，确定今天能来，还跟顾客打了包票的！”
“……”
众人闻言，纷纷开始吐槽起来。
“胡翠山？”
赛华皱起了眉头，对于胡翠山的出手，让他也有些措手不及：“他这是开始明目张胆的，跟我们过不去了么？”
小刘点了点头：“没错，我打听过了，这次截住的药材都是我们的，而且他还放出话来，说如果我们不按他的意思来……就……就……”
“就什么？他还反了天了！”
赛华也是个火爆脾气，被一个人这么威胁，让他顿时就气不打一处来。
“这个混蛋！”
王小杰气得一拳砸在了桌子上，这个胡翠山真是太过分了，竟然敢公然挑衅我们。
“那我们现在该怎么办？”
小刘看着赛华，眼中充满了期待。
“怎么办？”赛华冷笑一声，眼中闪过一丝狠辣，“他既然敢挑衅我们，那就让他知道，跟我们斗，他是没有好下场的。”
王小杰点了点头，他知道赛华是个有手段的人，相信他一定会有办法解决这个问题。
“赛老，你有什么计划吗？”小刘迫不及待地问道。
赛华沉思了一会儿，然后说：“我们先不要急着动手，现在还不是时候，看情况再说，大家时刻做好准备即可。”
“明白。”
小刘闻言，立刻答应下来。
“还有，”赛华继续说，“你去找一下我们的盟友，看看他们是否愿意帮我们一把！这次的事情，我们不能一个人硬抗。”
“明白！”
小刘连连点头，跟着回应道。
“都别瞎张罗了，我来了！”
就当此时，胡翠山的声音，从门外传进来。
他眯着眼看向众人，眼神里充满戏谑。
“胡翠山，你想做什么！”
赛华怒视着胡翠山，咬牙说道。
“我想做什么？很简单！把王小杰！开除了！我立马把东西，给你们供应上去！”
“如若不然，那你们就准备去喝西北风吧！”
胡翠山越说越是激动，忍不住放声大笑起来。
“你！”赛华气得脸色发白，却又无可奈何。
胡翠山此举，无疑是在要挟他们。
他手中的物资，对于他们来说至关重要，没有这些物资，他们将无法维持正常运转。
“胡翠山，你这个卑鄙小人！”
王小杰愤怒地指着胡翠山，怒斥道。
“卑鄙？”胡翠山冷笑一声，不屑地说道：“这个世界上，只有弱者才谈卑鄙！你们要是有足够的实力，也不至于落到今天这个地步。”
“你……”
王小杰气得浑身发抖，却无言以对。
“胡翠山，你别痴心妄想了！”
赛华瞪了胡翠山一眼，咬牙切齿地说道。
“哈哈，那你们就别怪我了！”
胡翠山看着众人，得意洋洋地说道。
“胡翠山，你个混账王八蛋，你知道这药多少病人等着用么！”
“你这是在草菅人命！”
“对！滚出去!”
随着胡翠山越来越嚣张，在场的众人，气愤不已，开始群起攻之了。
“反了你们了，给我上！”
胡翠山见众人要来找他的麻烦，冲着身后的保镖命令一句。
“上！”
“给我打！”
“……”
一时间，双方剑拔弩张，纷纷叫嚣起来。
但，却没人动手。

第374章  签了合同不办事
“啪！”
清脆，且厚重的耳光声。
一时间盖过了所有人的声浪。
甚至，在这偌大的大厅里，有人听到了回音。
再看过去。
王小杰刚刚收了手。
他一巴掌，直接把胡翠山的下巴，给打脱臼了。
胡翠山被王小杰一巴掌打得晕头转向，他的身体摇晃了几下，最终倒在了地上。
他的下巴已经脱臼，整个人疼得几乎无法动弹。
大厅里的其他人都惊呆了，他们看着这一幕，不知所措。
他的保镖们，想要上前帮助胡翠山，但又被王小杰的气势所震慑，不敢轻易靠近。
王小杰冷冷地扫视了一圈周围的人，然后转身离开了大厅。
他的步伐坚定而有力，仿佛什么事情都没有发生过一样。
“我们和你们的合作，都是有合同的，你们收了钱、签了合同不办事！”
“这是违法的，我们可以告你们，赔偿违约金！”
王小杰缓缓走到胡翠山跟前，目光冷冷的盯着，眼前的胡翠山。
这件事，若是换做以前，王小杰还会掂量一下。
可是，现在他已经有了沈家人的支持了。
那就无所谓了。
沈家虽然没落了，可瘦死的骆驼比马大。
总归还是有权柄的。
“小杰，这……”
赛华见状，有些无奈的叹口气。
这么久一来，他们逆来顺受。
至于被他们打砸，也是习惯了……
王小杰这么当众扇他一巴掌，无异于彻底撕破了脸，这么一来的话，他们就更有借口，不给他们供货了。
“好啊，你们！好样的！你们的药材！别想拿走一根！”
胡翠山这会，已经自己给自己把下巴按上去了。
“可以，到时候我们法庭上见好了！”
王小杰根本就不怕他们，因为他已经有了下家了。
“哼，你以为你有了下家就可以为所欲为了吗？”胡翠山盯着王小杰，冷笑道：“我告诉你，没有我们的药材，你的新下家也维持不了多久！”
王小杰毫不畏惧地看着他：“那就试试看吧，我倒是想看看你们能坚持多久。”
“老板别跟他废话了，我们先打他个生活不能自理！”
“对！看他还怎么嚣张！”
“……”
胡翠山的几个保镖，什么时候受过这种鸟气，早就按捺不住了。
“给我打，打死了算我的！”
胡翠山也动怒了，听保镖怂恿，也失去理智，冲着自己的保镖们，命令道。
“上！”
“一起上！”
“……”
有了胡翠山的命令，保镖们也不讲什么理智了，咆哮着冲向王小杰。
王小杰面对这突如其来的攻击，默然一笑，但他并没有退缩，反而更加坚定了要争个高低。
他深吸一口气，调整好自己的状态，然后迎着保镖们冲了过去。
“砰！”“砰！”“砰！”……
一时间，现场瞬间变得混乱起来，拳脚相交的声音不断响起。
王小杰虽然身手不错，但面对这么多人的围攻，还是有些吃力，一旁的周伟见状，也轮着不知，从哪里找来的板凳，冲了上去。
王小杰这是故意要用肉搏，来教训他们的。
而周伟却当真了，他哪里是他们的对手。
冲进去以后，不一会他的身上很快就挨了几拳，嘴角也溢出了血迹。
然而，他并没有放弃，依然顽强地与保镖们搏斗着。
他知道，自己不能输。
秦猛和师父在一起，能处处帮师父，自己也不能怂！
“周伟，你退下！”
王小杰看周伟被打的鼻青脸肿，急忙命令道。
“哼，还挺讲义气！待会让你们吃不了兜着走！”
胡翠山冷笑着，接着命令道：“给我用力！废了这两个混蛋！”
“胡翠山，你住手！你要什么条件我答应你！”
赛老看他们嚣张的样子，急忙说道。
他身后的一众人，也都是一副紧张兮兮的样子。
可是，自始至终，都没有一个人站出来，帮王小杰师徒。
“哼！赛老，别求他们！”
王小杰冷哼一声，他已经不想再玩了。
此时，他体内灵气涌动，手里的银针瞬间就被他一口气打了出去。
这般样子，宛如天女散花一般。
只是一瞬间，原本还耀武扬威的众人，纷纷腿站在地上，一动不动。
他们都被王小杰给定住了。
但这还不算完，此时他们的脸憋的通红，浑身跟针扎一样，无比剧痛。
“王小杰，你用的什么妖术！”
“妈的，疼死了……”
“……”
众人一开始还嘴硬，骂骂咧咧的。
可是，到了最后，他们发现，这种痛苦越来越难以忍受了。
“王小杰我错了，你放了我们吧！”
原本还嘴硬的胡翠山，已经开始求饶了。
“王大爷，我们错了！”
“饶命啊！”
“我快死了……”
众人开始纷纷求饶了。
这让在场的众人，看的目瞪口呆。
赛华一众人，做梦都想不到，医术还能这么用。
“每人给我磕三个响头，你们的问题自然会解决！”
王小杰看都不堪众人一眼，默然说道。
“好！”
胡翠山疼痛难耐，咬着牙给王小杰一口气磕了三个响头。
就这样，他缓缓感觉到，这股疼痛消失了。
其他人也学着他的样子，给王小杰磕头认错。
“以后见了我和我徒弟，你们也不用躲着走，给我跪着离开即可！不然的话，我会让你们生不如死！”
王小杰默然看向众人，接着说道：“都给老子滚蛋吧！这个门你们谁再敢进来，我让他这辈子，后悔投胎过来！”
“王小杰，你行！咱们走着瞧！”
胡翠山看这王小杰，丢下一句狠话以后，带着众人狼狈离开。
“这下完蛋了，我们彻底把他们得罪了。”
“药材，我们就更别想拿到了！”
“……”
众人并没因为王小杰给他妈出了一口气，而感激王小杰。
反而，此时众人内心都是在辱骂他的。
这么一来二去，他们里外里赔钱就无所谓了。
关键是名声就臭了。
对此，王小杰并不在意，他看了看众人，笑着说道：“各位，我已经找到下家了，大家无须担心药材的问题！而且！我的药厂也马上投产了，届时，那就更无所谓了。”

第375章  大功臣
“小杰，这是怎么回事？”
赛华不明所以，急忙问道。
“我联系上了沈家！他们愿意和我合作！”
“你们也不用担心，他们会和泽恩集团一样，这种情况绝对不会发生的！”
王小杰看向众人，笑着说道。
“沈家？沈万三！”
赛华一听王小杰的话，嘴里忍不住喃喃说道。
“沈万三，当年可是带着家族，和泽恩集团硬杠，都没输过的人！”
“没错，后来因病退休了……”
“……”
众人听了王小杰的话以后，开始议论起来。
“小杰，你真的和他联络上了？”
赛华看着王小杰，一副人畜无害的样子，顿时就不淡定了。
他做梦都没想到，王小杰，还能有这么大的本事。
“不错，我刚刚已经联络过沈家的人了，他下午就把药材送过来！”
王小杰咧嘴笑着看向众人，接着说道：“沈家会全力支持我们的！”
“那就好，有沈家支持，我们就有希望了！”
“大家都振作一点！相信小杰的能力！”
赛华闻言，重重点头，随即开始和王小杰，安慰起众人来。
王小杰看着众人的反应，心中暗自庆幸。
他知道，自己刚刚的表现已经赢得了大家的信任和尊重。
他深吸一口气，然后说道：“好了，现在我们要做的就是等待沈家的药材，在此期间，我们耐心等待即可，很快就送过来了！”
……
泽恩集团总部。
一间办公室内，胡翠山一脸愤怒的汇报着刚刚的遭遇。
办公桌前的许朗，眉头邹成麻花了：“他个毛头小子，敢和我们泽恩集团掰腕子，真是初生牛犊不怕虎！”
“许老板，这小子头铁的很！他还扬言，要把我们大楼，将来当做是自己的后花园……”
胡翠山哭丧着脸，一脸悲愤的说道：“他根本就不把我们放在眼里，一定要给他点教训，让他知道，马王爷几只眼！”
“哼，我知道了，这笔账！我许朗早晚会和他一起算！”
许朗紧紧的握着手里的茶杯，咬着牙说道。
“许老板！英明！这小子不能留着他，将来必定祸患无穷！”
胡翠山连连点头，继续在这里拱火。
“他的事情，你先放一放！先去把赛华他们的药材，供应链给停了！”
许朗点了支烟，指了指胡翠山，露出一脸坏笑。
胡翠山心领神会，目光灼灼的说道：“许老板，包在我身上好了！”
两人对于赛华他们的制裁，还在摇篮里。
而应对他们制裁的对策，已经开始实施了。
……
下午。
赛华的中医馆门前。
停了大大小小五六辆车。
这些车，有的是冷藏的，有的是冷冻的。
一些卸货工，从里面卸下来的，都是各种药材。
而此时。
赛华和一众医馆的人，正笑得合不拢嘴。
王小杰也在其中。
不远处，沈枫带着医馆助理，从轿车上下来以后，就微笑着走过来。
“王医生！这药材，来的还算及时吧？”
沈枫带人走上前来，微笑着说道。
“及时！你们可真是我们的及时雨啊！”
赛华不等王小杰回应，就率先回答道。
沈枫并不像其他富家公子一样，居功自傲。
他听赛华这么一说，露出一副坚定之色：“只要你们需要，我们随时可以帮忙！我们有共同的敌人！那就齐心协力，搬倒他们！”
赛华是过来人，自然明白，眼前这个愣头青，是什么意思。
不过，作为一个长辈，自然也不会多说什么，只是微微一笑：“只要有沈家支持，我们有了坚强的后盾，一切就都好说了！”
他的意思，听上去坚定有力。
不过也是含糊其辞。
“真是谢谢你们了！”
“太感谢了！”
“……”
众人这时，也都纷纷走上前来，跟沈枫道谢。
沈枫听了众人道谢，心里美滋滋的，不过他看了看王小杰，便冲着众人说道：“你们要谢，别谢错人了，这都是王医生的功劳！”
“好了，大家都别聚在这里了，过去帮忙！”
赛华看众人，都聚集过来，冲着众人摆摆手，示意他们去帮忙。
“好嘞！”
“知道了！”
“我们走！”
众人对赛华的话，那是言听计从。
在赛华一句话过后，众人就纷纷过去帮忙了。
而此时。
沈枫则是拉着王小杰，来到了一旁，鬼鬼祟祟的说道：“王医生！我希望你在我爷爷病好之前，一三五去给他诊治一下，如果有人问起来……你就说我爷爷的情况不乐观！”
王小杰听他把话说完以后，冲自己使了个眼色，顿时会意的点点头：“放心吧！”
“兄弟们，药材都运过来了吧？”
沈枫和王小杰通气以后，转头冲着远处的众人询问道。
“都运进去了！”
“我们都放他们大厅了！”
“……”
众人听自家少爷问话，纷纷回应起来。
“那好，我们撤！”
沈枫听众人回应，很是满意的点点头，下达了撤退的命令。
于是，这么一群人，来也匆匆，去也匆匆。
很快就开车离开了医馆门前。
“赛老，我和靠山，可还行？”
王小杰咧嘴笑着看向赛老，眼神里充满了得意之色。
这还得归功于王继忠。
没有他牵线，他也不会这么好运气，找到沈家人来当靠山。
“行！太行了！小杰！你可是给我们解决了燃眉之急啊！”
赛华很是满意的点点头，随后冲一旁的人吩咐道：“快打电话，通知大家，来我们这里拿药材来！”
“好的赛老！”
一名助理答应一声，匆忙离开。
“小杰，这次，这是多亏你了！不是你的话，我们真的就的被人牵着鼻子走了！”
赛华再次看向王小杰，忍不住连连感叹。
王小杰咧嘴笑了笑，神色一阵肃然：“赛老，我来这里，就是帮你们铲除祸患来的，那不干出点业绩来，怎么说得过去！”
“砰！”
“轰！”
就当此时，马路上传来一声剧烈的碰撞声。
这声音，引起四周众人的注意。
还在和赛华聊天的王小杰，全神贯注之下，也被吓了一跳。
急忙仔细看去……

第376章  人在屋檐下
他们医馆前面的马路上，发生了一起车祸。
一个刚刚从超市出来的人，被一辆车给撞倒在地上。
鲜血染红在他身子下方的地面。
嘴里还在吐血。
“大家别乱动，快报警！”
“他的家人呢，有谁通知一下！”
“对面不是医馆么！”
“……”
过路的热心人，纷纷围了上去。
“周伟，过去看看。”
王小杰是可以自己去的，可是为了历练自己的徒弟，他还是选择让周伟过去。
周伟点点头，急忙冲下去：“各位让一下，我是对面医馆的，我看看什么情况。”
周伟一边吆喝，一边从人群中挤了进去。
“大家都让一让，别把这里堵死！”
“对，都让开！”
“……”
众人见状，都纷纷让出一条路来。
也就是这么一条路，让王小杰，看到被撞的人，黑气缭绕。
这是快不行了。
周伟此时，正在给他检查。
经过他的检查，周伟面色大变：“快！打急救电话，这小伙子不行了！”
周围的人群也纷纷惊慌起来，有人开始打电话的，有人焦急地来回走动，还有人拿出手机拍照发朋友圈求助。
周伟紧张地看着被撞的年轻人，他的呼吸越来越微弱，脸色也越来越苍白。
周伟知道，这是生命垂危的表现。
“大家别慌！”周伟摆摆手，大声喊道：“已经有人打了急救电话，救护车马上就会到的。现在我们要尽量让他保持清醒，不要让他失去意识！请大家都让开！让这里保持空气流通！”
众人闻言，纷纷让开。
这种事情，谁都怕担责任。
“周伟，你让开！”
这时候，王小杰赶来了。
“师父！”
周伟原本紧张的脸，看到王小杰过来，激动的喊道。
“扶他一把，我给他针灸！”
王小杰说话间，就已经掏出了银针，先将还在吐血的青年的鲜血止住。
在他一针过后，青年果然不吐血了。
“师父，真是神了！”
周伟见状，忍不住说道。
“他的吐血的病症，在于被车祸撞击后，体内的血管爆裂，我用银针封住他的穴位，阻止他内出血！”
王小杰看了看周伟，一边解释，一边给周伟一个学习的机会。
而周伟，也不出所料，认真的学着。
“好了，我接下来，给他针灸，救他的命！你看好了。”
王小杰说着，就要继续针灸。
“你让开！谁让你在这里瞎看的！”
就在王小杰准备之际，一个中年女人，上去就将他给推开。
王小杰猝不及防，被推的坐在地上。
“师父，你没事吧！”
周伟见状，急忙松开青年，去看王小杰的情况。
王小杰被中年女人推开后，无奈的叹口气，试图解释自己的行为。
“女士！我是医生，我正在尝试救他的命！”
王小杰也顾不上太多，焦急地说道。
“我不相信你！你只是一个陌生人，我怎么能放心让你给我儿子治疗？我要等真正的医生来！”
她坚定地说道，中年女人却毫不动摇地摇了摇头。
王小杰感到无奈，他知道时间对于这个病人来说非常宝贵，每一秒都可能决定生死。
他试图说服中年女人，但无论他说什么，她都不肯改变主意。
“金夫人，这是我们国医馆今年的冠军！你让他看准没错的！”
这时候，赛华也匆匆而来，急忙提醒道。
“赛华！来！你来帮忙救人！他一个毛头小子，懂什么！”
金夫人看到是赛华过来，很明显是认识他的，于是急忙跟他说道。
“金夫人，这……我也有些难处理，你就放心让他救吧，绝不会出问题的！”
赛华很是为难，又将王小杰给推举出来。
金夫人犹豫了一下，看着王小杰。
心想这个年轻人真的能救得了她的孩子吗？但她也知道，现在的情况已经不容她再犹豫了，她必须做出选择。
“好吧，就让他试试吧。”
金夫人终于答应了，眼下情况紧急，她也只能死马当活马医了。
王小杰连忙上前，仔细询问了孩子的病情，然后开始为孩子诊治。
他手法熟练，动作迅速，让人看得出是经过严格训练的。
不一会儿，王小杰便为孩子施针完毕，然后对金夫人说：“金夫人，我已经为孩子施了针，他的病情应该会有所好转。但这只是暂时的，还需要进一步治疗。”
“你最好没撒谎，不然看我怎么跟你算账！”
金夫人并不完全相信王小杰的话，沉着脸提醒一句。
这让王小杰有些尴尬，但也没说什么。
也就是在这时候，急救车疾驰而来。
王小杰看着急救车，对金夫人说：“急救车来了，我会跟他们一起去医院，继续为他治疗”
金夫人点点头，看着急救车上的医护人员将亲耐你抬上车，心中焦急不已。
也就是在这时，急救车停下来，出来几个人，抬着担架过来。
“快！小心点，抬上去。”
几个医护人员，慌忙去抬人。
“你们谁是家属！”
一名医生，看了看众人，沉声问道。
"我是！"
金夫人见状，连忙答应。
“好！跟我们走吧！”
医生很平静的答应一声，就示意金夫人跟上。
“你等着，我儿子没事还行，要是有事，我跟你没完！”
金夫人指了指王小杰，毫不客气的跟着离开。
这让王小杰一阵无奈。
自己救人？
还是在害人？
这他娘的怎么觉得，自己像是一个杀人犯一样？
“小杰，他是食药局金丁的夫人霍莲！”
你可别跟她置气，她家的实力，可以稳稳的压许朗家族一头。
“原来如此，我说怎么说话这么豪横呢，原来是朝廷中人啊！”
王小杰摇头一笑，随后看向赛华：“这魔都的家族势力，就是不一样，一个个都是牛逼哄哄的样子！”
“没办法……人在屋檐下……”
赛华长叹口气，眼神里满是无奈之色。
“平日里嚣张惯了而已，只要不招惹他们便是。”
王小杰看了看赛华，接着说道：“那小子已经没事了其实，只不过需要输血，他刚刚失血太多了。”

第377章  螳螂捕蝉黄雀在后
魔都市第一人民医院里。
手术室外。
霍莲一脸焦急的，在门外兜兜转转的。
随着天色变暗，手术室的门，也被缓缓打开了。
“大哥!怎么样？”
霍莲冲上去，找到主刀医生，询问道。
他，就是霍莲的表哥霍凛。
“别担心，已经过了危险期了，在现场是不是有人给他急救了？”
霍凛找了口罩，满脸是汗的问道。
“没错，有一个医生给他看过。”
霍凛闻言，微微皱眉回应道。
“这个人是个高人啊！他用银针给我这大外甥止血，他的医术比我高！”
霍凛叹口气，脸上露出一副复杂之色。
“真的……么……”
霍莲听了大哥的话，沈澈露出一丝内疚。
原来，赛华没有骗自己，那小伙子，还真的有两下子。
自己这次真是错怪人家了。
“小莲，回去以后，要是调养的话，还是中医要好，西药伤及根本！”
霍凛看了看自家妹子，沉声提醒道。
“好，大哥，我知道了！”
霍莲答应一声，随即若有所思……
“太太！已经查到肇事逃逸的人了！”
就在此时，一个保镖匆匆赶来汇报情况。
霍凛和霍莲都停下了手中的动作，看向那个保镖。
“是谁？”
霍凛迫不及待的问道。
“是……是许家的车子，好像是许家二少爷的。”保镖有些犹豫地说道。
“许家？”霍莲喃喃自语，眼中闪过一丝愤怒。
霍凛看着妹妹的表情，心中也不禁有些担忧。
“大哥，我要亲自去找许家的人！”霍莲突然向前，语气坚定地说道。
霍凛皱了皱眉头：“小莲，你现在照顾他吧，这件事情交给我来处理吧。”
“不，大哥，我要亲自去！”霍莲坚持道。
霍凛看着妹妹的眼神，知道她的决心已经坚定，只好点了点头：“好吧，那你小心一点。”
“你去找几个人，我们去要个说法！”
霍莲冲一旁的保镖安排一句，随后冲霍凛说道：“大哥，我先走了，你照顾一下你家外甥！”
“好，去吧！记住别冲动，许家的人，也不是好惹的！”
霍凛皱了皱眉，随后看着霍莲，带人离开。
……
泽恩集团。
总部大楼。
在三楼的总裁办里，许朗正在翻看一些资料。
“砰！”
他办公室的门，被人轰然推开。
霍莲带了十几个保镖，闯了进来。
“霍莲？你这什么意思？”
许朗看着霍莲带人气势汹汹，来到自己的跟前，眉头皱起来问道。
“身边么意思？你家的车把我儿子撞进了ICU！你说什么意思！”
霍莲咬着牙，化身泼妇，指着许朗质问道：“你们是不是因为上次选举落选了，故意来报复我们的！”
“丁夫人，您可别这么血口喷人！这事是在呢么回事，我都不知道，您这事无中生有！”
许朗耸耸肩，露出一副人畜无害的样子。
这件事，他早就知道了。
下午的时候，他兄弟醉驾，撞了一个人，就逃逸了。
事后调查才知道，那倒霉的兄弟，撞的人不是别人，而是食药局一把手金丁的公子金靖宇。
霍莲气得脸色发红，指着许朗怒斥道：“你少在这里装无辜！你兄弟撞了人逃逸，现在却成了我无中生有，你不觉得这太可笑了吗？”
许朗一脸无奈地摇头，看向霍莲：“丁夫人，你们怕是看错了吧，我们许家的车，今天都在家呢！不信我带你去看看！”
这一切，他们早就安排好了。
只要有人来查，绝对可与鱼目混珠。
霍莲冷哼一声，指着许朗的鼻子斥责道：“你以为这样就能解决问题吗？我儿子现在还在医院昏迷不醒，你们这些肇事者，必须付出代价！”
许朗苦笑一声，耸耸肩说道：“丁夫人，你看你带了这么多人来，又是问罪，又是数落的，我许家就是和你们家有恩怨，你也不能上门这么闹吧！那你说我是报警，还是叫保安！”
霍莲瞪了许朗一眼，怒气冲冲地说道：“今天你不给个说法！咱们就没完！”
“我说！丁夫人，你这是仗着金丁，明摆着要欺负人了是吧！”
“官大一级压死人，你们这是用职务之便，想要无限良民，屈打成招么！”
许朗站起来，指着满屋子的保镖，质问道：“还有王法么！还有法律么！”
“你……你……你胡说！”
霍莲被许朗说的无言以对，指着众人叫嚣道：“给我砸！砸了他这破地方！”
“你们谁敢！我现在就联系记者！让你你们吃不了兜着走！”
许朗怒视着众人，咬着牙说道：“你敢让人动我这里一个茶杯，我保证让金丁，成为焦点人物！”
“好，好，好！你给老娘等着，这件事没完！”
霍莲见自己讨不到便宜，便也不再执着了，她招呼一声：“我们走！”
众人就纷纷跟着她，离开了许朗的办公室。
许朗看着众人都离开了，这才松了口气，坐在椅子上。
刚刚那一幕，他也是强撑的。
如果他们真要是涂一时痛快的话，挨顿揍是免不了了。
“许老板，大事不好了！”
霍莲走了没多久，胡翠山就匆忙赶来。
“什么事，这么大惊小怪的！”
许朗听胡翠山这么一说，顿时就没好气的问道。
“沈家在我们停了国医馆的供货以后，他们主动出手，帮赛华他们的国医馆，运送药材……”
“我们……我们的计划，这是被他们给破坏了。”
胡翠山哭丧着脸，低声说道。
许朗听了胡翠山的话，脸色顿时变得阴沉起来。
他知道，沈家的举动对他们来说是一个巨大的打击。
毕竟，他们之前可是花了很大的代价。
“这个沈家，真是太过分了！”
许朗怒目圆睁，咬牙切齿地说道。
“是啊，许老板。我们现在该怎么办？”
胡翠山连连点头，焦急地问道。
许朗沉思了一会儿，然后说道：“我们不能就这样放弃！既然他们已经破坏了我们的计划，那我们就想办法让他们付出代价。”
“哼，几个跳梁小丑，还想翻什么大浪！”
许朗咬着牙，沉声说道。

第378章  高价药
“你去！拉拢那些脱离了赛华为首医馆，搞一个大型义诊，抢光他们所有的病人！”
许朗看了看胡翠山，想了想又冲他轻轻招招手：“然后……”
胡翠山听着许朗的话，嘴角都咧到耳朵根后面了。
……
赛华的医馆里。
王小杰挂诊已经有多半天的时间了。
可是，却并没什么人来。
这让他觉得很是奇怪。
偌大的魔都，怎么患者比自己的小县城还要少？
可能是自己的名气不够吧。
如果自己的名气打出去了，应该会好一些。
这里不愧是魔都，是一个竞争性很大的地方。
这，就是王小杰这一下午来的感受。
“医生！麻烦帮忙看一下我的腰椎……这两天疼的厉害！”
正当此时，一个患者，扶着腰步履蹒跚的走了过来。
“好，先生，你请坐。”
王小杰上前，很是客气的邀请道。
“谢谢！”
患者对王小杰，也很客气的回应一声。
“能趴一下么，我帮您诊断一下！”
王小杰指了指一旁的病床，询问道。
“可以！”
患者答应一声，就走上到病床前，趴了上去。
王小杰则是开始认真的检查起来。
“先生，您的腰椎，是因为肌肉劳损引起的，现在并不严重，我给您开点中药，再推拿两下就好了！”
王小杰给患者确诊以后，耐心的解释道。
“好的，谢谢你医生！”
患者闻言，连连道谢。
随后王小杰就开始，给他按摩推拿。
一切都做好以后，王小杰笑着问道：“感觉怎么样？”
“好多了，谢谢你医生！”
患者起来活动了一下，感觉轻松多了，于是连连道谢。
“我给你开一个方子，吃上两到三个疗程就好了，这个看情况喝！”
王小杰说着，就开始给患者开药了。
当患者把药单拿到手里的时候，眉头不由皱起来：“医生，你们这也太贵了吧！”
“先生，这些都是医院的收费标准，这不是我们胡乱加价的。”
王小杰还从来没因为诊费，跟人解释过。
他做梦都没想到，来了魔都这种大城市，居然会遇到这种情况。
“我看你们就是天价收费！我要找记者，曝光你们！”
患者指着王小杰的鼻子，就叫嚣起来。
王小杰深吸一口气，尽量保持冷静：“先生，我理解您的担忧，但是，这些药物的价格是经过严格审批的，医院没有权利随意更改，如果您有经济困难，可以向医院申请减免或者用医保卡。”
患者瞪大眼睛，怒气冲冲地说：“我才不信你们这些医生的话！你们就是想多赚点钱！”
“怎么个情况，什么记者曝光的！”
就在此时，霍莲带人赶来，皱着眉头问道。
她身后跟着五六个保镖，一看就不是好招惹的主。
“霍女士。”
王小杰通过赛华，已经知道这是谁了，见她进门，自然要好好招呼一下。
而那个还想着找麻烦的人，看到霍莲带人进门以后，就老实了。
“王医生，我是来给你送锦旗来的，感谢你下午，帮忙救了我儿子！”
霍莲一边说着，一边让身后的人，把她早就做好的锦旗打开来，送给王小杰。
“这……丁夫人太客气了，让您破费了。”
王小杰露出一副受宠若惊的样子，看了看一旁的患者。
“刚刚是怎么回事，你嫌诊费贵了是吧？”
霍莲看向一旁的患者，皱了皱眉。
“没错！他就是贵！”
那患者，知道他妈也是患者，顿时就放下心来。
“我听你刚刚找记者报道是吧？”
霍莲又问了一句。
“没错，关你屁事！”患者点点头，嘲讽道。
患者是看他们都是一副和善的样子，丝毫不知道，自己面对的是什么人。
“把他腿打断，给我轰出去！”
霍莲指了指患者，沉声说的。
“是！”
“……”
几个保镖闻言，恭敬理答应，而后看向患者。
“你们别乱来，这是法治社会！”
患者看形式不妙，顿时就慌了。
“法治社会？哼！”霍莲看向患者，冷笑一声：“你以为我会怕你吗？法都是给你们这种废物用的，对老娘无效！”
她刚刚在许朗那边吃了亏，在这里岂能容忍有人跟她叫板。
患者脸色一变，他没想到霍莲竟然如此强势。
可是，他想要反悔，已经来不及了。
霍莲的保镖，像是拖死狗一样，给他拖出去。
“多谢丁夫人，帮忙解围……”
王小杰见状，急忙跟霍莲道歉。
“甭客气，来了这！以后有人欺负你，你就跟姐说！”
霍莲摆摆手，大大咧咧的说道。
“令郎的伤势怎么样了？”
王小杰见霍莲这么客气，也关心起她儿子的伤势来了。
“没事，脱离危险期了，这多亏了你之前的诊治啊！谢谢你王小杰！”
霍莲感激地看着王小杰，她知道自己的儿子能够脱离危险期，多亏了王小杰之前的诊治。
她心里对王小杰充满了感激之情。
“哪里！哪里，这是我应该做的。”
王小杰谦虚地摆摆手，他知道自己只是尽了自己的职责而已。
“王小杰，我儿子后期的调理我想请您帮忙……”
霍莲最终，还是将自己的想法，告诉了王小杰。
这，才是她特意带人来的目的。
“没问题，交给我就好！”
王小杰听她这么一说，毫不犹豫的答应道。
“好太好了，谢谢你王小杰！”
霍莲闻言，激动不已，连连道谢。
“丁夫人，您过奖了，我们医者仁心，什么病人，我们都是一视同仁的。”
王小杰微笑着，跟她讲清楚了，他们的职责。
霍莲听了王小杰的话，更加感激他的帮助。
她知道，王小杰是一个非常有责任心和医德的医生，他一定会尽全力去救治自己孩子。
“王小杰，您的电话能给我一个吗？以后我们有什么问题，也能直接联系。”
霍莲看向王小杰，迫切的说道。
“好的，这是我的名片。”
王小杰闻言，直接将自己的名片，递给了霍莲。
霍莲则是很热情的过去接住王小杰的名片：“那我们回头联系！”

第379章  义诊风波
王小杰，在送走霍莲以后，一直坐诊。
不过，让他意想不到的是，接下来的一个下午里。
一个患者也没出现。
到了最后，他都开始打盹了。
这让他很是疑惑。
这里是魔都？怎么感觉跟自己在村里卫生所实习的时候一样呢？
时间越来越晚，王小杰彻底坐不住了，他起身来到门外。
四下张望起来。
行人来来往往，街上依旧热闹，也没发现什么端倪。
“师父，到下班的时间了，我们走吧！反正也没人。”
这时候，周伟也打着哈欠，走了过来，冲王小杰提醒道。
“好！我们走！”
王小杰答应一声，就带着周伟去换衣服，准备下班了。
他们出门，没走多远，路过一个街口的时候，就看到了惊人的一幕。
他们前面的路边药铺，挤满了人。
原来，是一些医院，在搞大型义诊的活动。
王小杰和周伟停下脚步，好奇地凑上前去。
他们发现医院工作人员正在为排队的人们进行免费体检和咨询，还有一些医生在给需要治疗的人开具处方药。
“这真是太棒了！”周伟兴奋地看了过去，激动的说道：“这里应该是联合举办的，那说不定明天，就轮到我们了。”
“这些，都是脱离我们医馆联盟的医馆，他们怎么在这里义诊？”
“是啊，我们怎么一点消息都没有？”
“……”
这时候，王小杰听到了人们的议论声。
他扭头看了一眼，发现这些人不是别人，正是他们的同事。
“赵三，这些人，你都认识么？”
周伟闻言，好奇地问道。
“认识，以前他们都是我们国医馆联盟的人，后来都退出了。”
“不错，没想到他们沦落到义诊的地步了……”
几个赛华国医馆的人，纷纷议论起来。
“周伟，我们走吧！”
王小杰对于这件事，并没什么兴趣，他看了几眼，招呼周伟跟自己回家。
周伟点了点头，和王小杰一起离开了义诊现场。
“这些人，以前都是国医馆联盟的精英，现在却沦落到这种地步，真是让人唏嘘。”
周伟时不时扭头去看，忍不住感慨道。
“是啊，人生如梦，谁能想到他们会走到这一步呢？”
王小杰深以为然的，也感叹道。
两人一边走，一边闲聊着，很快就回到了家中。
回到家后，王小杰开始忙碌起来，准备晚餐。
周伟则坐在沙发上，看着窗外的夕阳，心中不禁想起了那些曾经的同事们。
他做梦也没想过，自己会跟着师父，来到魔都。
师徒两人，吃了晚饭以后，就沉沉睡了过去。
一直到第二天醒来。
两人起床后，开始边收拾边聊起天来。
“师父，昨天他们的义诊，上热搜了呢！”周伟很是激动地拉着王小杰说道。
王小杰微微一笑，看着周伟说道：“这很正常，他们义诊，做的是好事，自然会有人关注。”
周伟点点头，他也知道这个道理：“可惜，昨天我们没有参加，如果我们也参加，那就好了！”
“这新闻不对吧，他们义诊，怎么在编排我们医馆，说我们不愿参加。”
王小杰，出于好奇，凑上去看了一眼，顿时就发现不对了。
这些曾经赛华医馆的盟友，他们义诊就算了。
可关键是他们一直在诋毁赛华等人。
这让王小杰不由皱起了眉头来。
做人，还可以这样么？
他们义诊，不拉拢赛老就算了，还要在媒体上编排他们。
“师父，你看评论区，都是骂他们的！这些才是明白人啊。”
这吸引了周伟的注意力，他也开始翻看起来。
“那是他们咎由自取，辱人者，人人得而诛之！”
王小杰咬咬牙，随后起身说道：“走吧，我们去医馆！”
“好！”
周伟闻言，答应道。
于是。
师徒两人，徒步奔着国医馆而去。
这里的酒店，也是赛华特意安排的，来回也就不到十分钟的路程。
当王小杰和周伟师徒两人，来到医馆门前的时候，看到生意依旧惨淡，不由都露出一副垂头丧气之色。
原本人来人往的医馆，因为一场义诊，给他们冲的门可罗雀。
“都说豪华的医馆不行，你们看看！还真的是。”
“人家都义诊去了，就他们不去！我们以后都别来了。”
“……”
门口不少不嫌事大的人，开始腹诽起来。
这么一来，就大大影响了门店的生意。
“王医生，来开会吧！”
正当师徒两人无奈之际，一个医生冲两人招呼道。
“好的！”
王小杰答应一声，就带着周伟，跟着一起上楼了。
他们跟着医生，穿过走廊，来到一间会议室内。
此时，会议室里已经坐满了人。
大家都是一副凝重的样子，纷纷看向主位上的赛华。
“各位，说说吧，我们该怎么应对这次攻击。”
赛华阴沉着脸，看向众人，沉声问道。
“赛老，我觉得！这总体来说，还是我的医术不行！”
“我们有必要反思一下自己……”
其中一个人，站出来，冠冕堂皇地说道。
赛华听了他的话，明显脸色又难堪了。
“我觉得，我们也应该趁机，搞一些活动出来！和他们竞争！”
“正好借助他们的势头，赚一波！”
另外一个人，也起身发表了自己的看法。
“这主意不错！”
“我觉得也可以！”
“……”
他一句话过后，众人开始讨论起来。
可是，他们的话，并没使得赛老神色的好转，反而越发难堪起来。
这时候，王小杰站出来，冲众人说道：“各位，你们光是想着这件事了！你们有没有想过，这次是他们有意跟我们恶性竞争呢！”
“跟我们竞争？”
“他们不是对手！”
“我们的底蕴，就不是这些小医馆能比拟的！”
“……”
众人听了王小杰的话，开始纷纷议论了。
他的每一次发现，都能引起看似轰动的共鸣。
可是，没有一个人，能理解他的意思。
“赛老！我觉得！我们应该以其人之道！还以颜色给他们看看！”
王小杰看着众人答非所问，索性也不再卖关子了。
赛华听他这么一说，眼神陡然有了光彩。

第380章  给他们雪中送炭
“小杰，你有什么打算？”
赛华看向王小杰，笑了笑问道。
“院长！我看了一些小道消息！”
“我发现，他们并不是单纯的义诊，这其中！一定有人在操控他们！”
“我还发现一个问题，他们这一次的宣传，只是在我们这一条街宣传，发一些朋友圈什么的，也都是自己人可以看得到！”
“由此可见，他们不是不敢加大宣传力度，而是不敢！”
王小杰早就发现其中端倪了，将他的发现，跟众人，一一说明。
“义诊肯定，是要有投资方的，遇到大的就造势，遇到小的就收敛一些，这很正常啊！”
其中一人，听了王小杰的话，开始反驳他了。
“赛老，我看这样！我们呢！帮他们！加大宣传力度！做一个顺水人情好了！”
"当然了，我们也要跟着去一起义诊！不能落伍!"
“我们的投资，就仅限于我们自己能力范围以内。”
王小杰，并没理会刚刚那人，咧嘴笑了笑看向赛华。
“小杰！还得是你啊！”
赛华听了王小杰的话以后，忍不住冲他竖了竖打算拇指：“都听懂了没？”
“赛老，我们不能帮他们宣传吧，这传出去了，不得让人笑掉大牙.”
"是啊，之前他们孤立我们，我们还没收拾他们呢！"
“……”
很明显，众人，还没听明白王小杰的用意。
“你们十个，加起来也顶不了一个王小杰！”
“他们义诊孤立我们，是在针对我们，他们背后有投资方，支持他们！”
“那我们给他们造势，让他们的义诊超出他们的承受范围！你们说说最终是谁搬石头砸自己的脚。”
赛华看向众人，没好气的训斥道。
“你们这群笨蛋，王小杰这是在给我们出主意呢！”
众人听了赛华的话，顿时恍然大悟。
“对啊，我们可以利用这个机会，让他们的义诊变成一场笑话！”
“哈哈，王小杰这个主意真是太棒了！”
“那我们赶紧行动起来吧！”
于是，众人开始策划如何给那个义诊制造麻烦。
“我们可以兵分多路！”
“一部分人，去发传单！标题要醒目！把时间给他们改成三天！”
“然后一部分人，去找媒体曝光！把更远的人都给招来！”
“剩下的配合演戏！给他们多拉点患者！”
“最后！我们出几个人，就去广场义诊！在他们不知情的情况下，把人吸引过来。”
王小杰看着眼前的众人，一口气滔滔不绝的将事情给交代清楚。
“好！妙计！”
赛华听王小杰把话说完，重重的鼓掌，称赞不已。
“王医生，真是鬼谷再世啊！”
“真是厉害，这么一来，我们就从被动转为主动了。”
“……”
众人听了王小杰的话，纷纷开始称赞起来。
雷鸣般的掌声，不绝于耳。
“这件事，有实力，也有这个胆量，跟我们叫板的！”
“魔都我能想到的只有泽恩集团，他们的老总许朗！”
“不信，我们最后可以看看，究竟是谁跳出来！”
“确实如此，这个时间一长，费用就高了，而却随着推广力度的加强，每天的钱也都是不可估量的增长！”
赛老很是满意王小杰的主意，忍不住将这件事的后果，跟和众人，不断的重复着。
众人听了赛老的话，都纷纷点头称赞。
“赛老说得对，这个时间一长，费用就高了，而却随着推广力度的加强，每天的钱也都是不可估量的增长！”
“没错，王小杰这方法，直接就干废他们了！！”
“……”
众人都明白是怎么回事了，开始纷纷称赞起来。
王小杰见众人都同意了自己的方法，于是站出来笑着调侃起来！
“哈哈，那大家都准备吧！让泽恩集团见识一下我们的厉害！”
众人都笑了起来之际，赛华冲着众人说道：“行动就分为三组，就按你们自己的组分就可以！”
“好！发传单交给我们！我们人最多！”
“媒体交给我，我大姐就是总编！”
“义诊交给我们好了，我们这里人最少。”
就这样，在众人的支持下，王小杰开始了他的推广计划。
“赛老，我们这一次鱼目混珠，最大的好处，就是能在许朗的支持下，获得一些名利！”
王小杰咧嘴笑着，跟赛华说道。
赛华点了点头，跟着笑道：“没错，我们可以利用这次机会，让更多的人知道我们的存在。但是，我们一定要注意分寸，不能过分张扬，否则会太早引起许朗的注意！”
王小杰摆摆手，笑着说道：“我们这次义诊，不会花费我们一分钱！我早就看到他们的大卡车了，上面都是药材，我们以义诊的名义去领，当着这么多记者和群众的面，他们还能不给么？”
“好，小杰，我这次让你来魔都，是来对了！要不是你的话，这些人指望他们，我这医馆就得黄了！”
赛华看着眼前的王小杰，越看越是喜欢。
“师父，那我也去跟他们发传单吧，这里人生地还不熟，咱也帮不了别的忙了！”
周伟见王小杰没有要走的意思，开始主动请缨了。
因为，他们这里受到义诊的影响，也没什么患者上门。
“那走吧，我也好久没活动筋骨了，跟你们一起发发传单去！”
义诊这档子事，解决以后。
赛老心情大好。
听周伟要去发传单，也毛遂自荐，起身就要跟着他们下去。
于是。
三个人就这样，鱼贯而出。
来到了大街上。
赛老跟着众人，游走在大街小巷，跟着队伍发传单。
他这个活招牌，也让更多的人，注意到了义诊这回事。
“这不是赛老么，他亲自出来宣传义诊了！”
“看来，我们昨天，是误会他老人家了！”
"真是该死，我昨天还在评论区骂人家了。"
“……”
随着大家的忙碌，这个宣传，也越来越到位了。
赛华的人，在广场上的义诊办公处，已经围满了人。

第381章  义诊的后果
在王小杰的推波助澜下这一场闹剧，参与的人越来越多了。
他们医馆的人，都学会了举一反三。
有的人，联系家里人，什么七大姑八大姨，都叫来了。
有的人是招呼同学亲戚。
一场不一样的蝴蝶效应，在这里爆发开了。
“各位，帮忙宣传我们义诊的情况，一条信息！可以来我们医馆，得到我们特级医师的一次全面检查！”
这个口号。
不知道是什么人喊出来的。
当这个口号喊出来的时候，引爆全场。
这意味着，可以跟一个教授级别的医生，面对面探讨自己的病情。
而且，还是免费的。
这是可遇不可求的机会。
也正是因此。
在赛华的国医馆，全体员工的努力之下。
让他们义诊的医馆，空前绝后的火爆。
很多医生连饭都顾不上吃。
一直就这样，帮忙义诊。
这小子，很快传到了许朗的耳朵里。
“老板，这真是太好了，我们这么打压下去，用不了多久，赛华的医馆就要关门了！”
胡翠翠在许朗的办公室里，激动的说道。
许朗听了胡翠翠的话，微笑着点了点头。
他知道，自己的计划正在一步步地实现。
“没错，我们的打压策略已经初见成效了。”许朗很是赞赏的看向胡翠山，接着提醒道：“但是我们不能掉以轻心，还需要继续加大力度。”
“是的，老板，我这就去办。”胡翠山用力点头，恭敬地回答道：“我会按照您的指示去做的。”
许朗满意地点了点头，然后开始思考下一步的计划。
他知道，要想彻底击败赛华的国医馆，这些还不够。
赛华！给你路你不走。
那就别怪老子心狠手辣了！
许朗这边，还在沾沾自喜。
而赛华的国医馆这边的景象，已经远超所有人的预料了。
到了下午的时候，附近的社区，派人来维持秩序。
到了最后，安全部门的人，都派人来了。
这一事件，让这个原本就热闹的街道上，更是热闹非凡。
尤其是到了下午的时候，已经有人看到了商机，在这里摆摊卖小吃了。
“师父，这一天看下来，可不轻松啊！”
周伟拿着买来的烧烤，递给王小杰以后，咧嘴笑着说道：“我们的人去他们哪里那药材，他们也不管，直接就给我们用了！”
“废话，你忙成狗的时候，也一样！”
王小杰没好气的白了周伟一眼，接着说道：“等着看戏吧，今天是第一天，他们还没人察觉不对！明天他们从新进货，出货的时候，怕是就要哭爹喊娘了！”
这一切，早就在王小杰的算计之中了。
“师父，你真是神了！所有的结果，你都想到了！”
周伟看着王小杰，眼神里充满了敬佩。
他对于自己能跟着，这么一个师父，心里无比的骄傲。
随着时间的推移。
义诊的时间也结束了。
此时，已经是下午七点了，所有人都陆陆续续散开。
参加义诊的人，自始至终，都没发现这其中，有什么猫腻。
他们都集中起来以后，开始盘点了……
“老张，我这边，今天……开出去六十万的药。”
“我这边是三十万！”
“我比你们加起来都多，我这里是一百二十万。”
“……”
就这样，十多家医馆盘点下来，九百多万的货款。
欠下了……
这些药材，都是他们和泽恩集团欠下的。
确切的说来是合作了。
可是这么多账单下来，他们谁也受不了。
“不行，我们得去找胡翠山去要钱，不然明天我们就揭不开锅了！”
“走，找他去！”
“……”
众人一拍即合，纷纷叫嚣着，去找胡翠山了。
当他们来到胡翠山的办事处，直接就破门而入。
“你们做什么？”
胡翠山还乐呵呵的想着，直接办成这么大一件事，老板会怎么赏赐他。
就看到匆匆而来的一众医馆中人。
“胡总，这是我们今天的用药量，你给报销一下吧！明天还有一天！这样下午，我们明天连货款钱都没有了。”
“没错，先给我们报销一下吧！”
“……”
众人围上来，开始跟胡翠山讨要货款了。
“你们先等等，让我看看！”
胡翠山这辈子，做梦都想不到。
一个义诊，会花多少钱。
可是，当他看到一个个单据的时候，他只觉得自己都傻了。
“怎么会这么多，你们是不是跟我这吃回扣来了？！”
胡翠山咬着牙，看向众人，沉声问道。
“这是真的，我们都是有凭据的！”
“胡总，你可不能赖账啊！”
“……”
众人听了胡翠山的话以后，纷纷开始理论起来。
胡翠山被众人，你一言我一语，整的焦头烂额，最终咬着牙说道：“都给我安静了！单子给我！我去给许总看看！让他报销去！”
“这才像话！”
“就是！本来也是要我们配合的，这配合的，给你们消化库存来了！”
“我们可不吃你们这套！”
“……”
涉及到钱，众人瞬间就翻脸了。
胡翠山看着手中的单据，眉头紧锁。
他知道，这些单据都是真实的，他们确实需要报销这些费用。
但是，他也清楚，这些费用并不是公司应该承担的。
他深深地吸了一口气，然后说道：“那你们等消息吧，明天继续！”
“好，我们相信你！”
"许总应该不会赖账！"
“……”
众人出于对他们的信任，纷纷答应下来。
得到了胡翠山的认同以后，众人这才放心的离开了去。
而胡翠山，则是出门，让司机开着车，直奔许朗的办公楼而去。
当他到了以后，急匆匆的就上了楼。
几分钟就冲到了许朗的办公室内。
“什么事情，这么着急！”
许朗看着气喘吁吁的胡翠山，没好气的说道。
“老板，我们遇到点麻烦！”
胡翠山看向许朗，硬着头皮说道。
“什么麻烦？有人捣乱么？是不是赛华坐不住了？”
许朗还以为是赛华不行了，于是急忙问道。
“都不是……是钱……是我们的货款，有些超标！”
胡翠山看着许朗，吞吞吐吐的回应道。

第382章  王小杰的对策
许朗皱了皱眉，看着胡翠山，沉默了一会儿：“超标？出事了？”
“老板，我们的宣传力度可能太大了，过来义诊的人过多……光今天一天的义诊费用，就有九百万左右，这还不算人工费……”
胡翠山哭丧着脸，满是无奈的说道。
“该死的，不是说了，不让你们打广告的么，怎么就能有一千万，你怎么搞的！”
许朗听这话，顿时就急眼了，指着胡翠山的鼻子质问道。
“老板，我们也不知道是怎么回事啊，我们这边的电视台还有记者都来报道了！”
“我一直寻思，是你请的人呢，这么看来……他们不是……。”
到了这时候，胡翠山才明白，自己是误会了。
之前，他确实有想过，这是不是他们老板找人造势，为了打压赛华他们两三天。
所以，对于造势一说，他看在眼里……
却并没放在心上，甚至有时候，他还觉得老板这么做，今天是真他娘的成功啊！
可是，到了现在，他听许朗这么一说。
这才明白过来，今天的造势，跟他们老板没关系。
“该死，你他娘的让赛华的人耍了！你个蠢货！”
这时候，许朗也明白过来，这究竟是怎么回事了，他指着胡翠山的鼻子骂道：“你个饭桶！你可真能赔钱！”
“老板，现在不是赔钱不赔钱的问题，现在是这些药店，跟我们要返利。”
“这些钱不给他们的话，他们就不干了！我们就白忙活了。”
胡翠山听许朗这么一说，顿时就急了，赶忙解释起来。
“你别跟老子说这些，他们的事，老子不管！你自己处理！”
许朗使劲摆摆手，跟着骂道：“你真是个饭桶！”
事已至此，胡翠山是有理也说不清了。
只能自己认栽了。
……
赛华的国医馆。
楼上楼下，都在庆祝着。
“今天，我在他们的货车上，拿了不下十二十万的药材！”
其中，一个青年咧嘴笑着说道。
“我拿了有五十万的！”
另外一个人，也跟着回应。
“我一百万！”
一个中年人也开始跟众人炫耀起来。
“这多亏了王医生，是他提醒了我们，他们的这个漏洞！”
“不错，这都是王医生的功劳！”
“……”
众人因此，开始相互吹捧王小杰。
“大家都过奖了，这件事，是他们咎由自取，我们只不过是顺应民意！”
王小杰看向众人，沉声说道：“他们明天，想必就不会再搞什么义诊了!”
这件事，他也早就已经料到了。
他们这一次，绝对不会再搞什么义诊了。
一天时间，里里外外，赔了几百万。
这还只是赛华他们这边的人。
那他们自己那边，肯定也有监守自盗的人。
那这件事，整体看下来的话，就有意思了。
“明天，他们不来义诊，那我们就来义诊！”
王小杰看向众人，接着说道：“用他们打起来的人气，我们就可以继续义诊！”
“小杰，你这办法不错，可是我们没有投资方啊，这样的开销，是很大的！”
赛华听了王小杰的话，急忙提醒道。
“我们可以找沈家的人来！”
“通过这两天，你们没有观察出来么！他们这一次吃亏的主要原因是什么！”
王小杰看向众人，露出一副胸有成竹之色。
赛华看了，也有些迟疑起来：“小杰，这……不能说大话，万一消息透漏出去，我们就丢人丢大了。”
“塞老！我们先分析他们今天，有了这么大亏空的原因吧。”
“这些人，你们别看来看病的多，实际上很多都是拖家带口来的，没病也要弄点药！”
“再一个，他们有的来过一次，换个医生又来一次的，这么来白嫖药物。”
王小杰将自己今天发现的问题，跟众人一一说明：“还有，义诊的根本宗旨是什么，不就是救死扶伤么，他们这么多人当中，有几个是穷的揭不开锅的！”
“小杰说的没错！”
“王医生，真是观察的细致入微啊！”
“王医生说的不错!”
“……”
众人听了王小杰的话，开始纷纷回应起来。
“所以！我总结出来一套方案，避免这些问题，发生在我们义诊期间！”
“来我们这里义诊的！都要拿着自己低保户，或者有相关残障证明的东西来！这些人，可以免费接受我们的义诊！”
“并且，我们实行实名登记制度！每一个就诊过的人，我们都要在系统上，记录在册！这样一来，完全可以杜绝任何一个人，来我们这里面白嫖！”
王小杰，一口气，将情况跟众人说明。
“这主意不错，这样下来，损耗就降到最低了！”
“正经能来的人，不会多到哪里去！我们义诊就是宣传！”
“……”
众人在听了王小杰的话以后，分别开始讨论起来。
随着他们的讨论，王小杰的看法和意见，也得到了在场所有人的支持和认可。
“这方法不错，眼下我们需要得到沈家的支持才行，否则也是白搭。”
其中一人，一句话，将众人拉回了现实之中。
“我现在就去沈家，借着给老爷子看病的名义，跟他们商量这件事！”
“等我的好消息吧！”
王小杰早就做好了打算，丢下一句话以后，就来到门前，打车直奔沈家而去。
不过半小时，王小杰就已经到了目的地。
他在已经和熟悉了的保姆带领下，又一次来到了沈家老爷子跟前。
这一次老爷子已经不在卧床不起，可以适当运动了。
“老爷子，恢复的不错，我来给你再检查一下。”
王小杰看着精神抖擞的沈老爷子，笑着走上前来，查看情况。
沈老爷子点了点头，示意王小杰可以开始检查了。
王小杰仔细地检查了一下沈老爷子的身体情况，发现他的身体状况已经恢复得很好了，
“老爷子，您的身体恢复得非常好，只需要再进行一些巩固治疗就可以了。”
王小杰凑上前，一脸认真的说道。
沈老爷子听了之后，非常高兴，他对王小杰的医术非常信任。

第383章  我方登场！
“王医生，这次真是多亏了你啊，要不然我这条老命可就保不住了。”沈老爷子感慨地看向王小杰，激动的说道。
王小杰微笑着摇摇头，接着说道：“老爷子太客气了，我只是尽了自己的一份力而已，您洪福齐天，就算是没有我，也一样能长命百岁的！”
这时，沈家的家主走了进来。
“王医生，您来了啊，这次真是多谢你了。”
沈家家主看着王小杰，激动的说道。
王小杰微笑着点了点头，然后说道：“我今天来是想跟你们商量一件事情。”
沈家家主听了之后，有些疑惑地问道：“什么事情？”
“这两天许家在联合我们医馆附近的医馆，进行义诊，然后我们动了点手脚，他们现在无力支撑了！我们想要接住他们这两天的热度，继续自己搞义诊！”
王小杰便将之前许朗义诊的事情简单地说了一遍，而后满是期待的看向两人。
沈家家主听了之后，沉默了一会儿，然后说道：“这件事情会有写麻烦，有很多不要脸的人，会借机占便宜！”
王小杰听了沈家家主的话，微微一笑说道：“这个我已经考虑过了，我们可以设置一些规则，比如每个病人只能接受一次义诊，或者每个病人需要提前预约等等。而且，我们也可以请一些医生来帮忙，这样就可以避免一些人占便宜。”
沈家家主听了王小杰的解释，点了点头说道：“这个办法不错，我们可以试试看。”
王小杰听了之后，脸上露出了轻松的笑容：“那就这么说定了，我们趁热打铁，明天就开！”
沈家家主看着王小杰炙热的眼神，心中也不禁感到一丝欣慰。
他知道，这个年轻人虽然年轻，但是心思细腻，做事有条理，是个值得托付大事的人。
能和这样的年轻人合作，他也更放心了。
“好，那就按照你说的去做。”沈家家主点了点头，说道：“我会让人去准备一下，明天就开始义诊。”
王小杰听了之后，脸上的笑容更加灿烂了：“谢谢老爷子的支持，我相信我们一定可以做好这件事情的。”
“有你办事，我们放心，义诊的事情，你来负责即可，我们就当是给你打下手了！”
沈家老爷子笑着看向王小杰，跟着说道。
沈家，是王小杰来到魔都的拿到第一笔投资。
顺利的回到了自己的酒店。
经过一天的忙碌，他也终于能睡在自己的床上了。
一夜时间，很快就过去了。
当第二天一早的时候。
许多慕名而来的人并没看到义诊承诺的三天时间。
这里没有医护车，没有医生。
这最后一天了，什么都没有了。
“什么情况，玩我们呢？”
“不是说的三天时间么，两天就不来了？”
“许家也太差劲了吧，我们可是大老远跑过来的！”
“你们只是跑过来看病，你看我们这些设备，我们是来准备好了要采访曝光的！”
“……”
此时的广场上，人们议论纷纷，怒气冲天。
“不行，我们得找他们讨要个说法，不能就让他们这么戏弄了我们！”
“没错，走，找他们去！”
“……”
有人煽动，就有人跟风。
广场上的人，开始往附近，餐巾义诊的医馆，气势汹汹的冲了过去。
赛华这边的人，趴在窗户上，就看了过去。
那一个个，昨天还很神气的样子，今天跟霜打了的茄子一样，垂头丧气。
有的干脆紧闭大门，无论他们怎么呼喊，医馆里的人都没有回应。
人群中的愤怒情绪越来越高涨，有人开始砸门，有人开始扔石头。
场面变得越来越混乱。
当人群冲到医馆门口时，他们发现这边是敞开大门的。
于是，他们开始大声呼喊，要求见负责人。
“大家看清楚，我们是赛氏国医馆，不是许氏！义诊是他们举办，用来打压我们的，我们赛家国医馆，不参加，也不评论！”
这时候，王小杰早就站在门口看热闹了。
看有人来他们这边讨要说法。
他便指了指门头，又拿着昨天打印的海报，澄清了双方的关系。
众人这才肯罢休。
“什么破医馆，骗人！”
“骗子！”
“为了一点流量和人气，十几家医馆联合起来骗人！”
“……”
此时，不只是这满大街的人，还有人拿着手机，在网上辱骂起来。
和许家交好的医馆，此时已经快被骂上热搜了。
也就是在此时，王小杰拿了一个医馆的喇叭，随后打开，冲着大街上的人吆喝起来。
“各位患者朋友们，许家的人!为了打压我们赛家医馆！无所不用其极！”
“现在，他们玩大了，不敢出诊了！，轮到我们赛家了！”
“今天我宣布！未来一周时间内，我们赛家的医馆，都会在这个广场义诊……”
“不过，我们是有一定限制的！规则我们的工作人员会说清楚！我们定规矩，不是为了限制大家，主要是为了限制那些在这里白嫖，还有滥竽充数的人……”
“总而言之！我们赛家的义诊！你们来看病，我们欢迎！来捣乱的，我们也有办法对付你！”
王小杰一口气，脸都憋红了……滔滔不绝的将他们，义诊的基本情况说明。
“好！”
“一周时间，这才是真正的为了大伙啊！”
“太好了，还是老牌医馆，有信誉！”
“……”
在王小杰一句话过后，四周众人，称赞不已。
“好了，各位，我们的义诊即将开始！大家把路都让开，我们在广场集合了！”
周伟也拿着高音喇叭，开始带队前行。
“先生，我能采访一下您么？就义诊这件事？”
“先生，请问，您可以说一下你们义诊的动机么？”
“……”
王小杰这边，话没说完，记者们就围拢而来了。
“我声明一下，我们的义诊，是良性的，纯粹是为了需要我们的人！”
“而不是和谁竞争！下面大家可以去采访我们的天使们了！欢迎大家监督采访！”
王小杰咧嘴笑着，在镜头前，跟众人说道。

第384章  激将法
“我们的义诊，是为了让更多的人!特别是那些经济困难或无法承担医疗费用的人！通过这次活动，让他们感受到社会的温暖和关爱。”
“我们并不是为了竞争！或者炫耀自己的能力而举办这次义诊活动。我们只是想尽自己的一份力量，为社会做出一点贡献。"
王小杰的话语说的一套一套的。
被直播的记者，发到了网上。
魔都同时在线观看的人，不计其数。
甚至，不少人，都认出了他国医大赛冠军的身份。
坐在办公室的许朗，自然也看到了。
他不知不觉，将手里的一个药瓶，给抓的咯咯直响，咬的压根都开始痒痒了……
可是。
这已经没办法挽回了。
他们这一招，可以说是赔了夫人又折兵。
尤其是在网络上，他们的官网几乎都已经沦陷了。
而王小杰他们这边，也已经沦陷了。
一个是被骂上天。
一个是被捧上天。
同样一件事，不过是天壤之别。
赛华的医馆，魔都电台的主持人，亲自来访。
在主持人极力邀请下。
赛华答应一同去参加一期节目。
并且，把王小杰，也给一起带上去了。
几个人刚到节目组后台。
王小杰就看到一个人，扶着墙就晕倒在了地上。
“快打急救电话！”
“大家都散开，别围着他！”
“……”
众人看到那人晕倒了，急忙开始各抒己见，不过都是为了救人。
王小杰冲出人群，用灵眼看了一眼。
确定男人没事，只不过是低血糖而已。
他转头看了众人一眼，沉声问道：“谁能给他冲一杯糖水喝，就好了。”
“王小杰！你别不懂装懂，虞先生要是有个三长两短，把你卖了，也赔不起！”
这时候，传来一个熟悉的声音。
王小杰抬头看了一眼，发现那人不是别人，正是一段时间没见的高龄。
“我这里有几块糖行么？”
有一个热心肠的人，从兜里掏出几块糖来，递给王小杰。
打断了王小杰和高龄的冲突。
医者仁心。
在王小杰身上体现的淋漓尽致。
他在众目睽睽之下，将糖放在虞先生的嘴里。
用自己的灵气，将之融化以后，迅速让他吸收。
躺在地上的虞先生，脸色以肉眼可见的速度恢复着。
“好了，搀扶去休息室休息一会，给他冲两杯糖水即可。”
王小杰看着人有恢复的迹象，于是安排起来。
“王小杰！你也来参加节目？咱们的账可以好好算一算了。”
高龄这时，又开始在王小杰眼前，找存在感了。
他一句话说完以后，转身就奔着嘉宾室而去。
到了这会，王小杰才知道，原来高龄也参加这档节目了。
“王小杰！赛老！你们好，我之电台的主持人，郝佳佳！”
这时候，一个个年轻漂亮，充满活力的女主持人走了过来。
她向王小杰和赛华挥了挥手，微笑着打招呼。
“郝佳佳，你好。”
王小杰也礼貌地回应了她。
赛华则是微微一笑，作为回应。
他的心思，现在并不在这里，而是在高龄身上。
高家的人，也来参加节目了么？
“小杰，这次的节目，你要当心点，高家的人不是省油的灯！”
赛老担心不已，低声向王小杰提醒一句。
王小杰看了看赛华，点了点头。
此时。
嘉宾室内，高龄正指着一个人，大肆吹捧着：“这位是沪市有名的中医！成亦！我们这次能把他请过来，是我们的荣幸！”
他一句话说完以后，恰好看到进门的王小杰，就冲那个中医，使了个眼色。
成亦见状，咧嘴笑着就走向王小杰，装作激动的样子，去跟他主动握手：“王医生，久仰大名！”
“你好。”
伸手不打笑脸人。
人家笑呵呵的打招呼，王小杰也不会驳他的面子。
“你的比赛我都看过，真是精彩！你有没有兴趣，来这里和我合作一档节目？”
“节目？什么节目？”
赛华一听刺眼，顿时就警惕起来。
“这还不能透漏，因为还在筹划之中！”
成亦摇头笑了笑，并没有打算透漏的意思。
“那我们还是不参加了！你们另请高明吧！”
赛华也不是省油的灯。
既然他们不说，那就没有理由参加。
合作，连基本的尊重都不懂，还谈什么合作。
“这位就是传说中，国医大赛的冠军！”
“我一直都觉得，他是得到而来师父的包庇，还有某些人的支持，才能夺冠的！”
“若不然的话，冠军就是我的！”
高龄对于这个冠军，一直以来都耿耿于怀。
当初为了夺冠，他连自己人都下毒手。
最终还是惨败了。
这让他心里极不平衡。
一直都想要找回场子。
眼下难得有这么一次机会，他自然要落一下王小杰的面子。
赛华听了高龄的话，眼中闪过一丝不屑，他冷哼道：“就凭你也想夺冠？别做梦了！再给你几次机会，只要有王小杰在，你绝不可能夺冠！”
赛华可是一点面子都不给高龄。
听他这么一说，直接就开怼了。
王小杰看着赛华，心中暗自窃喜。
他知道高龄一直想要找自己麻烦，现在终于有机会让他出丑了。
“哼，你以为我是那么好对付的吗？”高龄冷笑一声，看向王小杰咬牙说道：“你敢跟成亦较量一下么！”
王小杰听了他的话，眉头微微皱了皱：“这有什么不敢的？”
“那好！我们就在这电台比一比，看看究竟是孰强孰弱！”
高龄一听王小杰这话，心里喜滋滋的。
这，就是他要的结果。
激怒王小杰，让他和自己的人较量一番。
这样，他就有机会让王小杰出丑，甚至可能让他失去现在的地位。
“小杰……”
赛华见状，想要阻止已经来不及了。
说出去的话，泼出去的水……
“赛老，别担心，两个跳梁小丑而已。”
王小杰知道赛华的担心之处，不过他也不是省油的灯。
对于高龄的有意挑衅根本就不放在眼里。
“好！我倒要看看，你有什么好嚣张的！”
高龄一脸得意的看向王小杰，眼神里充满戏谑。

第385章  自导自演
两人的争执，吸引了在场所有人的注意力。
一个是国医大赛的冠军，一个是高家少爷。
嘘头很足。
郝佳佳作为一个专业的主持人来说，她觉得这是有热度可以炒作的，于是直接拨通了台长的电话。
“台长，我们嘉宾室，王小杰和高龄有冲突，脚本我就直接改了，让大家都临场发挥！”
电话接通以后，郝佳佳不等台长说话，就自顾自地把事情讲清楚了。
“好，你看着处理即可。”
台长对她也是很信任的，没等她细说，就一口答应了。
“好的！放心吧，绝没问题！”
郝佳佳很是激动地答应一句，就匆匆挂断了电话。
她看着王小杰和高龄，争执不休。
于是走上前后，认真地跟他们说道：“两位，别吵了！我们的节目开始了！”
“大家都准备好了！”
“好了！”
“开始！”
“……”
也就是她这么一番安排。
一场争执，被强行叫停。
双方很明显意犹未尽，但她还是用自己的办法，阻止了他们。
这样一来，就让他们把矛盾，积攒到了节目之中。
在此期间，她也和他们沟通好了，用他们所谓的方式，来找到一些问题。
让两人来一较高下。
“各就各位，我们的节目，开始了！”
“开始！”
“……”
最终在众人的吆喝下，节目草草地开始了。
“各位观众朋友们，我们今天的节目再一次开始了！”
“我们这次的嘉宾，有些特殊！站在我这边的是我们的国医新秀，成亦！”
“这位，想必有不少人都认识，他就是我们今年国医馆的总冠军！王小杰！”
“还有我们魔都的高少！欢迎各位！”
郝佳佳凭借自己的口才，一一介绍了眼前的几个人。
“大家好！”
“各位好！”
“……”
他们也在以自己的方式，对着镜头，笑着回应起来。
“好了，大家都是中医高手，那我想问问几位，你们对于我们春秋两季的养生，怎么看呢？”
郝佳佳在众人都招呼过后，很是好奇地看向几个人。
成亦闻言，信心满满地站出来：“我来说吧。”
“好的，我们大家欢迎！”
郝佳佳答应一声，就开始鼓掌了。
“各位，相信注意养生的人，都知道春秋季是养生的好时机，因为气温适宜、阳光充足，人体新陈代谢旺盛。”
“我们春天的时候，应多吃新鲜蔬菜、水果和粗粮，以补充身体所需的维生素和矿物质。”
“秋季则应多吃富含蛋白质、脂肪和碳水化合物的食物，以增强身体的抵抗力。”
“除了饮食，我们还可以适当的运动，春季我们选择户外运动，多去散步、慢跑、骑自行车。秋季可以选择室内运动，如瑜伽、健身操……”
成亦站出来以后，一口气滔滔不绝的将自己的专业和非专业的知识，统统说了出来。
“好！”
“讲的好！”
“……”
演播厅下方的观众，在导播的示意下，开始拍手叫好了。
紧跟着就是热情的掌声。
随着他一番话过后，郝佳佳拿着话筒，来到了王小杰这边。
“王小杰，请问你有什么看法呢？”
郝佳佳拿着话筒，甜甜地笑了笑，看着王小杰询问道。
“早起早睡。”
王小杰很是平静，非常认真地说了四个字。
引起了在场观众的哄堂大笑。
就连郝佳佳，都差点笑出来。
她强忍住笑意，接着说道：“王小杰真是幽默，其实他说的呢，就是一个总结了……”
不得不叹服的是，她的专业素养，即便是四个字，也能让她找到机会，给王小杰圆场子。
这让王小杰对她，也有些刮目相看了。
“王小杰，我早就听说，你的冠军是浪得虚名，今日一见，真是不敢恭维啊！”
成亦话里有话，就差直接挑明了说了。
王小杰反而耸耸肩笑了笑，接着说道：“现在的人基本上不是熬夜，就是胡吃海喝，保持好身体的基本状态就是养生，说那么多冠冕堂皇的做法，我想问一下！你们在场的，谁能做到？我想说能做到的话，你们还能生活下去么？”
他的一番话，发人深省。
如果这么对比，他们两人的观点来说，还是王小杰话糙理不糙。
他说的没错。
成亦的方法，是理想派，而他们都是现实派。
“好！”
“王小杰说的对！”
“……”
反应过来的众人，收敛笑容，开始给王小杰鼓励了。
很多人都站在了王小杰这边。
一旁原本沾沾自喜的成亦，瞬间就沉下脸来。
他也没想过，会是这么一番结果。
自己精心做的设计，最后在众人面前，变成废品。
而王小杰几句废话，就引起这么多人的强烈反应。
王小杰微微一笑，没有说话，只是用眼神看着成亦。
成亦只能咬着牙，继续参加后续的节目。
他输了这么一场，整场都没什么亮点。
这让王小杰出尽了风头。
高龄此时，恨的牙根痒痒。
他也没想到，会输得这么一塌糊涂。
“好了，我们今天的节目，就到此结束了，感谢大家的收看，我们下期节目，再见！”
郝佳佳在最后一句话过后，镜头也随之关闭了。
“小杰，辛苦了，我们走吧！”
赛老看着王小杰走下来，笑着迎了上去。
不过，他却被高龄拦住了去路。
“高龄，输了就是输了，这么大人了！别输不起！”
赛华见状，沉着脸说道。
“老家伙，你算老几，在这里轮不到你教训我！”
高龄不给他一点面子，冲成亦招招手。
他走过来后，不疑有他，询问道：“高少爷，有什么吩咐。”
他现在，无精打采，有气无力的样子，让人一看就知道，吃了败仗了。
“啪。”
还没反应过来的成亦，就被高龄打的满嘴是血。
“王小杰你干嘛，讲的没人好，没必要打人吧！”
“你冷静一点！”
高龄不等众人反应，就已经开始自导自演了。
反应过来的成亦，急忙捂着嘴扯着王小杰说道：“你赔钱！”

第386章  大佬出场
王小杰和赛华，看着高龄的反向操作，有些蒙圈。
“高龄，成亦，你他妈的疯了吧！”
“你这是为了诋毁人，脸也不要了！”
赛华和王小杰，吃惊的看着眼前两人。
此时，他们还真的是，周瑜打黄盖了。
“哼，来人啊，王小杰打人了！”
高龄对于他们两人的话，置若罔闻，扯着嗓子喊道。
“王小杰，你别过来，我服了！”
成亦捂着嘴巴，满手是血，使劲往后退。
两个人，一唱一和，把王小杰整的都不会了。
他长这么大，从来没见过这样的。
“什么情况这是？”
“王医生，你别冲动，冲动是魔鬼啊！”
“别动手，咱们有话好好说！”
“……”
一些不知情的人，听到他们这边的动静，纷纷过来拉扯。
“你们别动我，我就没动手！”
王小杰被两个工作人员拉着，一脸无奈地说道。
“王小杰，你别冲动，这是节目效果！”
另外一个人，也开始劝说起来。
“王小杰，你不能因为我口才好，嫉妒我！咱有话好好说不行么！”
成亦捂着嘴，连连求饶。
“你们都别听他们的，他们这是血口喷人，自导自演的，我们没动手！”
赛华看不下去了，急忙解释起来。
“赛老，你们是一起的，肯定向着他说话！”
“是啊，这事实胜于雄辩！”
“这下手也太狠了，门牙掉了吧！”
“……”
众人对于赛华的劝说，非但没听，反而开始口诛笔伐起来了。
“啪！”
也就是在此时，众人听到了一声清脆的耳光声。
成亦被一个人，狠狠地在脸上抽了一巴掌。
并且，还指着成亦说道：“给王小杰道歉！说！刚刚打人的是谁！”
“王小杰，是他动手打人的！”
成亦被这么一整，一时没反应过来，还想着去诋毁王小杰。
“啪！”
那人反手又是一巴掌，当众狠狠地抽了上去。
成亦被直接打蒙了。
“麻痹的，老子跟你拼了！”
成亦终于回过味来，扯着嗓子，就冲向那人。
结果，他还没冲出去两步，就被高龄狠狠地踹了一脚。
到了这时候，高龄已经认出来，这人是谁了。
“虞耀明！”
“虞老板！”
“……”
不只是高龄，其他人也都认出他来。
“这可是当年在京城叱咤风云的人……”
“成亦他们，这是踢到铁板上了！”
“……”
四周的众人，开始议论起来。
“你说，刚刚是谁打的你！你要是敢说错一句话，今天我让你躺着出去！”
虞耀明一双眼睛，冷冰冰地盯着成亦，一字一句地说道。
“我……是……”
成亦也反应过来了，吱吱呜呜不知如何是好。
“虞老板，都是误会，刚刚黑灯瞎火的，他不小心正好在王小杰路过的是好，摔了一跤，误以为是王小杰动的手……”
高龄见虞耀明动真格的了，急中生智，赶忙解释。
虞耀明听到高龄的解释，脸上的怒意消退了一些，他冷冷地看着成亦。
“误会？”虞耀明冷笑一声，往前逼近一步：“你以为我会相信这种解释？今天我就要让你知道，得罪我虞耀明的下场！”
说完，虞耀明猛地一脚踹向成亦。
成亦根本来不及反应，被这一脚踹得飞了出去，重重地摔在地上。
四周的众人见状，纷纷议论起来。
“这下有好戏看了，虞耀明可是出了名的狠角色。”
“是啊，成亦这次踢到铁板上了。”
“……”
成亦从地上艰难地爬起来，脸上满是惊恐之色。
他知道，今天恐怕是逃不过这一劫了。
虞耀明走到成亦面前，怒视着成亦：“你给我听好了，以后再敢对我的人动手，我让你们全家都后悔来到这个世界上！”
说完，虞耀明狠狠地瞪了成亦一眼，一把将之推出去。
他就是这么一下，就震慑全场。
让所有人都不敢多说一句话。
比起王小杰他们来说，这气场强大太多了。
“还愣着干嘛，给老子滚蛋！”
虞耀明怒视着成亦和高龄，指着门口骂道。
“是，是，我们滚。”
高龄听了这话，如获大赦，急忙搀扶着成亦逃了出去。
“你们，是准备继续看热闹是吧？”
虞耀明瞪了在场众人一眼，咬着牙说道：“再敢胡说八道，老子把你们这栋电视台大楼给推平了！”
他此言一出，众人纷纷散开来。
一些胆子小的，更是恨不得多生出一条腿来。
他这么做，也是在为王小杰撑场面。
刚刚王小杰和赛华，被人们群起而攻之，他看在眼里。
眼下给他们出了一口气，顿时也觉得轻松了很多。
王小杰，早就认出来，这就是他急救的那个人。
“虞老板，多谢帮忙！”
赛华走上前后很是客气地招呼道。
“是我应该谢谢你们，刚刚我的秘书说了，是王小杰救了我！”
“我正要过来道谢，没想到，让我看到了这么一幕。”
虞耀明看向王小杰两人，解释过后，又接着说道：“为了表示感谢，我请你们吃个饭！可别推辞！”
“这……好吧！”
赛华闻言，略作犹豫，就答应下来。
“王医生，我发自内心地感谢你的救命之恩！”
虞耀明走在路上，还不住地感谢王小杰帮忙。
“虞老板别客气，我们医者仁心，救死扶伤，都是我们分内之事。”
王小杰摆摆手，笑着说道。
“好，痛快！王医生，以后在魔都，有问题随时找我！”
虞耀明放声一笑，拍着胸脯说道。
在他们闲聊之际，已经来到了一家餐厅。
几个人，又开始边吃边聊。
饭菜刚刚上来，虞耀明就拿着手机出门：“不好意思，接个电话！”
“好的！”
王小杰答应一声，就看向赛华：“赛老，您认识他么？”
“不认识，不过他的实力很强，早年在京都混的，实力和薛浩民不相上下，只不过他们的产业不同，他是洗白过的，江湖上最讲道义，也是最狠的一个！”
赛华闻言，压低声音，同王小杰一字一句地讲述着虞耀明的丰功伟绩。

第387章  气势如虹
听到这些。
王小杰才意识到，自己遇到了一个狠人。
两人闲聊一阵，虞耀明回来了。
只不过，脸色有些难看。
“虞老板，有什么问题么？”
王小杰看过去，有些担心地询问道。
“我有个难言之隐……”
虞耀明看向王小杰，叹口气说道。
“虞老板直说便是，我看能不能帮上忙。”
王小杰闻言，露出一副胸有成竹之色。
以他现在的实力来说，也确实有这种自傲的本钱。
“我之前帮忙调理过一段时间，始终都没有效果，那这次真是巧了，小杰，你帮忙看看！”
赛华闻言，也想起这件事来，于是跟着帮腔。
“来，我给你号脉看看情况！”
王小杰闻言，伸出手来，就要给虞耀明号脉。
虞耀明也不含糊，直接伸出手来，就交给王小杰。
他经过一番号脉，最终确定了虞耀明的问题。
“虞老板，你的病情，我就不瞒你说了。”
“你的病症是因为生活过于糜烂，只能用猛药强攻，后续再以温和药性，持之以恒，慢慢调理，方可痊愈！”
王小杰并没有要隐瞒的意思。
就三个人在场，两个人都给他看过。
赛华听了王小杰的话，深以为然地点点头。
他之前也是给虞耀明开的类似的药。
之所以不起作用，就是因为他不遵医嘱。
“好，好，我明白了。”
虞耀明闻言，连连点头。
他记得很清楚，上一次找赛华看的时候，他也是这么说的。
这次王小杰还是这么说，让他意识到了，这件事的严重性。
王小杰看出赛华的担心，于是又叮嘱道：“虞老板，您要听我的，以后这种夜夜笙歌的生活要断绝，还要开始早睡早起，饮食规律，锻炼身体，我给你写一个温和药物治疗的方子！”
“虞老板，要谨遵医嘱啊！”
赛华看向虞耀明，苦口婆心地说道。
“好，我这一次，一定谨遵医嘱！”
虞耀明看到两人，一副担忧的样子，咬着牙说道：“这一次，我无论如何都要控制好自己！”
“那就没问题了，虞老板，不出半年，就好了！”
王小杰闻言，咧嘴笑着说道。
“好，那到时候，我一定再重金酬谢！”
虞耀明闻言，跟着放声一笑。
王小杰原本想要回复什么，话到了嘴边，看到自己的电话亮起来。
仔细看了一眼，发现是洛浅打过来的电话，于是他接通了洛浅的电话。
“王小杰，我看到你来魔都了，你能来我家一趟么？”
电话那头，传来洛浅焦急的声音。
“怎么了？”
王小杰需要问清楚状况，毕竟这阵正在和大佬吃饭呢。
“我大哥……他快不行了，帮忙过来看看情况吧！”
洛浅一听王小杰这话，急忙将自己的情况说明。
“好，那你等我！地址发给我！”
王小杰丢下一句话，转头看向赛华：“赛老，洛浅她大哥不行了，让我去帮忙看情况，”
“这……”
赛华闻言，略作犹豫。
毕竟，相比之下，这里才是重要的客人。
“你们去吧，我正好也有事，救命要紧！”
虞耀明闻言，毫不犹豫地起身就要走。
“那好，我们走吧！虞老板，我们改日再聚！”
赛华连连点头，随即起身也带着王小杰离开了餐厅。
他带着王小杰上了车以后，直奔洛家而去。
当王小杰和赛华赶到洛家时，洛浅早就在门口等候多时。
“王小杰！”
洛浅看到王小杰，激动不已。
这其中更多的是雪中送炭的感动。
“好了别墨迹！人在哪！”
王小杰看出洛浅心急的样子，也不废话，直接就要见病人。
“跟我来！”
洛浅也顾不得其他了，伸手就去拉王小杰。
“慢着！”
正档此时，一个声音从他们面前传来。
“洛彭！你让开，他是来救我大哥的！”
洛浅看到那人是大伯家儿子，也不墨迹，直接就要越过他。
“我洛家，不欢迎他们来！”
洛彭说着，就挡在他们面前，指着王小杰他们说道：“你们模糊我妹子，让他和商家还有高家作对！害的我们生意一落千丈！还好意思来我洛家！”
“这位小兄弟，话可别这么说，我们回了魔都，我赛家医馆不是把最好的资源给你们三成么！”
赛华一听这话，顿时就不乐意了：“包极来也给了你们两成的生意，这不必深查吧！”
他说的并没错，这些都是为了报答洛浅出手相助的恩情。
“是，没错，可是你们这点生意，我们不稀罕！这还不如当初商家给我们的九牛一毛！”
洛彭咧嘴一笑，露出一副鄙夷之色。
“商家那是什么生意！那都是伤天害理的！我们这是正当生意能一样么！”
赛华也气不过，据理力争。
他万万没想到，彭家还有一部分人，认为他们这种割舍，一文不值。
“洛彭是吧，你这么拦着我们是什么意思？想看着他死，然后让洛浅这一脉，断子绝孙么？”
王小杰现在，已经今非昔比了。
无论是性格，还是言谈举止，都不是以前的他，能比拟的。
他一句话，就能将事情的本质，一针见血。
丝毫不给他们留一点面子。
这，就跟刚刚的节目一样，他能一把直捣黄龙，那就绝对不会再跟任何人客气了。
这就是一个即将上位的人，应有的气魄。
“你……你胡说！你别在这里挑拨离间！”
洛彭一听王小杰的话，顿时就慌张起来，原本还趾高气扬的脸，瞬间就不淡定了。
“哼，若非如此，一个快不行的人，我堂堂国医馆总冠军，还治不了么？”
“你口口声声说高家，莫不是等着她大哥死了，后继无人！你要带着彭家，投靠高家不成！”
王小杰一脸默然，紧盯着洛彭，沉声质问道：“你说，是还不是！”
“不……不是……你别冤枉好人！”
洛彭只觉得自己舌头都不好用了。
因为，王小杰的每一句话，都说中了他的心思。
加上一个谋害家兄的罪名，让他有些胆怯了。
“既然不是，你是觉得我的医术不如你？”
王小杰踏前一步，气势如虹。

第388章  一老一少配合演戏
洛彭被王小杰的气势逼得连连后退，他知道自己今天是栽在王小杰手里了。
“你……你别过来！”
洛彭见王小杰咄咄逼人，慌张地喊道。
“我懒的和你这种人计较！”
王小杰收敛了气势，随后看向他身后，推门出来查看情况的洛浅。
“王小杰，你怎么还不进来。”
洛浅不明所以，急忙冲他招招手。
“洛浅，他……身份可疑，不能让他进去。”
洛彭看到洛浅出来，她身后还跟了几个洛家的人，于是胆子又大了起来，沉声说道。
“洛浅，你们口口声声，说救命要紧，我和小杰都来了，你们洛家就是这种待客之道么？”
“一个家族，连一个撑场面的人都不站出来，让一个小娃子，在这里吆五喝六！”
“小杰，我们走！这种家族，无药可救！”
“等我回去以后，就和他们解除合同，这种狼心狗肺的家族，不值得我们结交。”
赛华是个明白人。
他早就看出端倪。
眼看洛彭还想仗势欺人，直接动怒了。
他本就不是什么好脾气的人，见此情景更是气不打一处来。
“赛老，您别动怒，小孩子不懂事，惹怒了您老，我这里给您赔不是了！”
这时候，一个和洛彭长的很像的中年人站出来，露出一副不安之色。
他也没想到，王小杰还带了一个赛华来，刚才在客厅里悠然自得地品茶。
当几个人开门以后，他才听到了赛华的声音。
这才急忙从屋里出来。
“洛家耀！你洛家的后辈可真是目中年无人！”
赛华也不想找麻烦，看着眼前洛浅的二伯，沉声说道。
“这……”
洛家耀还想袒护自家儿子，可赛华就在这里，他也不好出手了。
这么一出手，肯定会引起怀疑的。
“洛家耀！你莫不是想要贪图你大哥的家业，有意要害死你家大侄子吧？”
赛华也是得理不饶人的人，听到刚刚王小杰的分析，他面对洛家耀，也开始质问起来。
他此言一出，在场众人哗然。
几个保姆已经开始低声议论了。
“不可能！我巴不得我家侄子快点好起来！”
洛家耀一听这话，梗着脖子说道。
“哼，那你让你家不成器的崽子，拦在这！是何居心！”
赛华目光灼灼，紧盯着洛家耀不放。
“各位，大家别争执了，快看看我大哥的病情吧！他已经不行了！”
这时候，洛浅急忙上前，一脸担忧地说道。
她还不知道，她刚刚那么一番话，给众人都找到了台阶下。
“走！”
王小杰也不再耽搁，跟着洛浅就直接奔着屋里去了。
他们两人身后的洛彭，双拳紧握，咬着牙看了看王小杰，又看向一旁赛华的背影。
这才跟着走了进去。
而此时。
王小杰已经跟着洛浅，来到了她大哥的床前。
他眼前的洛浅大哥，现在已经骨瘦如柴，面黄肌瘦。
“不应该！上次我已经对症下药，驱散他体内的毒素了，为何这一次，非但没好转，反而加重了！”
王小杰一看到洛浅大哥，眉头就锁起来。
“王小杰，求你救救我大哥！”
洛浅闻言，急忙跪下，已经哭的梨花带雨了。
她不忍心，让大哥再这么受罪了。
“把他平日喝的药方给我拿来！还有他用的碗筷！统统都拿过来！”
王小杰并没多说什么，只是冲洛浅沉声下令。
洛浅闻言，急忙起身。
她并没用身后的几个保姆，而是亲自上阵。
而王小杰和赛华，则是留下来，继续查看洛浅大哥的病情。
“这后生，怕是已经不行了！”
赛华看着眼前的人，叹了几口气：“可惜这小子，当初还想要拜我为师，事发不过一周，他就病倒了。”
“未必，我可以试一试。”
王小杰摇摇头，又仔细看了过去。
他通过自己的灵眼，观察洛浅大哥的情况。
发现他浑身黑气缭绕，不过并不严重。
比起上次他比赛时候，那个男人，差远了。
王小杰在这屋里，左等右等，怎么也等不到洛浅。
又看了看病床上的洛家长孙，最终还是决定，先帮他治病。
调查他的那些东西，可以放在后面了。
“赛老，帮我摁着他一点，我要给他针灸了，他皮肉少，容易扎到骨头，您帮忙看住他！”
王小杰转头看向赛老，沉声说道。
“好！别看我老人家年纪大了，我手上的力气也不小！”
赛华答应一声。
王小杰就开始给洛浅大哥治病了。
“赛老！待会我们演一出戏！我给他治病，无论结果如何，就连洛浅我们也一样瞒着！给他们演一出戏！”
王小杰等赛华凑上前来，故意跟他说道。
赛华听了王小杰的话，这才恍然大悟。
原来，王小杰是要断案了。
“没问题，我老人家，骗人的本事也有！这么多年来，骗的最多的，就是患者了！不过……都是为人好的！”
赛老一听王小杰的话，顿时就来了兴趣，急忙说道。
“好！我们开始！”
王小杰说完，就开始行动了。
经过他和赛华的一阵忙活。
洛浅大哥的情况，开始有所好转，可是却并没有多少。
很明显，王小杰没用全力。
这一切，都是他给屋里的几个人看的。
一个是洛彭，一个是洛家耀。
“王小杰，怎么样了？”
这时候，洛浅看到王小杰开始给她大哥治病，急忙冲进来问道。
“情况不太妙！你们……可能得准备后事了！”
王小杰一脸无奈地看向洛浅，叹口气回应道。
“我的大哥啊！”
洛彭听了个真切，王小杰话音还没落下，张嘴就开始哭。
“大哥……”
洛浅一双眸子，也泛起了晶莹的泪珠。
她只觉得眼前一黑，就昏倒了。
被眼疾手快的王小杰，一把抱住，放到一旁的沙发上。
“赛老，我们再看看，希望能有机会。”
王小杰看了一眼，洛家耀，又准备开始演戏了。
“别哭了，打扰你大哥休息！出去！”
洛家耀确定自己这大侄子不行了，这才放下心来，冲洛彭骂了一句，就拉着他离开了去。

第389章  起死回生
“洛浅！东西都拿来了么？”
王小杰看到几个人出去，转头看向洛浅。
“还有什么用，人都已经不行了。”
洛浅来到自己大哥床前，将那些东西，都丢到一旁，俏脸上满是悲伤之色。
“我和赛老在演戏骗他们的，还有救！没问题！”
王小杰上前，咧嘴笑着说道。
“真的么？你别安慰我……”
洛浅闻言，激动的问道。
王小杰见状，急忙做了一个噤声的手势，随后接着说道：“你大哥用的东西，都给我看看！”
“都在这里，也没什么我大哥病了以后，就是一个熬药的砂锅，还有药碗。”
洛浅说着，就指了指她带过来的东西，其中还有包好的药材。
王小杰拿起来，认真看了看，最终把注意力，放到了这个碗上。
“这是玉碗。”
洛浅见状，解释道。
“玉碗？”
王小杰闻言，看了看自己之前开的药方，默然一笑：“这碗你回来以后换的吧？”
“是的，我回来以后，我大伯给换的。”
洛浅闻言，轻轻点头。
“那就对了！我这方子里的药，有一种和玉是有反应的，用久了就会和喝毒药一样！”
王小杰目光中，满是凝重之色，看着洛浅说道：“我的方子，你大伯也看到过吧？”
“是的，那段时间，我大哥好转了，他很好奇我就给他看了！”
洛浅不疑有他，直接回应道。
“赛老，你来说吧。”
到了此时，王小杰已经明白是怎么回事，他看向赛华，叹口气说道。
“你大伯洛家耀，是罪魁祸首，他想要夺取你们洛家的一切！”
“以前他就和高家这些人合作，那这件事背后他们谁都脱不了关系！”
赛老看向洛浅，一字一句的分析道。
“所以……你们两个唱双簧，把他们骗走了？”
洛浅闻言，恍然大悟。
“好了，我们别浪费时间了，救人要紧！”
王小杰走到病床前，开始正式给他疗伤治病了。
他这一次，没打算用什么医术，温水煮青蛙。
而是直接动用直接体内磅礴的灵力，在自己体内运转起来。
伸出双手，向着洛浅大哥的胸口按了下去。
赛华看着王小杰，居然直接这么下手，心中一阵惊骇。
这……是失传已久的医术……
叫做……
“噗……”
“咳……咳……”
在赛华苦想之际，洛浅大哥喷出一口黑血。
将他的被子都染成黑色。
而且，这黑血的味道，也很冲。
“这是玉和我的药，起了化学反应的作用，你可以看看你的碗，内部是不是已经被腐蚀了，就跟被灼烧了一样！”
王小杰捂了捂鼻子，指着玉碗说道：“这个碗，如果我没猜错的话，你大伯准备了好几个，它的寿命怕是只有两个月！”
“是的……他说了，定制的一个碗，后天就能到……”
洛浅听了王小杰的话，不由低下头。
一张俏脸，露出浓浓的恨意。
一开始，她一直以为，都是高家做的手脚。
到了现在，没想到这个罪魁祸首，竟然是自己的大伯。
这让她一时间，很难接受。
可是，这就是现实……
此时。
王小杰体内的灵气，还在洛浅大哥的体内游走。
不断的净化他体内的经脉和内脏。
此时的洛浅大哥。
浑身上下，都在分泌这种黑色的粘稠物。
而他的气色，也在好转。
呼吸也渐渐匀称了。
一旁的赛华，被惊的下巴都掉了……
“洛浅，可以让你家的保姆来了，给你大哥清洗一下。”
王小杰又做了十多分钟，直到最后他都开始出虚汗了，这才罢手。
“大哥，你感觉怎么样？”
洛浅见自家大哥，刚刚微微睁了睁眼，急忙问道。
“好……好多了，别担心！”
洛浅的大哥，艰难的张开嘴，安慰道。
“谢谢你，王小杰！”
洛浅，看到多日不说话的大哥，开口说话了，激动的冲上前，跟王小杰连连道谢。
“别这么客气，我们是朋友！你也帮过我大忙！”
王小杰微笑着摆了摆手，表示不必客气。
洛浅闻言，轻轻点头。
“大哥，你现在需要好好休息，我会安排人照顾你的。”洛浅关切地说道。
洛浅的大哥点了点头，表示理解。
他现在刚刚醒来，身体还太虚弱了。
赛华此时已经回过神来，他看着王小杰，眼中充满了异样。
“王小杰，谢谢你帮忙……你是我们的救命恩人。”
洛浅喊来两个保姆以后，看向王小杰，俏脸上满是真诚地说道。
王小杰微微一笑，看向眼前的洛浅：“这是我应该做的，别再这么客气了！”
“洛浅，你要提防家里人，尤其是你这位大伯！他年轻的时候，就是一个心狠手辣的人！”
一旁的赛华，忽然看向洛浅，沉声提醒道。
“我明白，我做梦都想不到，我大伯才是罪魁祸首！”
洛浅轻轻点头，看着自家大哥，被保姆带去洗澡。
咬着银牙说道。
“当务之急，是调理好你大哥的身体，你要一天二十四小时都盯着！不然很有可能还会出现新的问题！”
王小杰看向洛浅，沉声说道。
“我明白，他以为我大哥不行了，他就可以以长辈的身份，霸占我家的一切！”
“他这是妄想！我还在呢！他们这些旁支！都是在我们家的庇护下，有了点成就的，没想到他们为了一己之私，谋财害命！”
洛浅到了此时，也已经明白是怎么回事了，俏脸上满是愤怒之色。
在几个人闲聊之际，洛浅的大哥已经都洗漱好，还换了一身睡衣。
被保姆推了进来。
“小姐，你家里其他一些长辈，赶来了！”
保姆进门，就跟洛浅说道。
“他们这么快？”
赛华有些惊讶。
“哼，他们怕是早就准备好，取而代之了吧！刚刚听说我大哥不行了，想必这是通知他们，来给我大哥办事的！”
明白一切的洛浅闻言，咬着银牙说道：“待会让他们好看！”
“王医生，你能帮我个忙么？”
洛浅大哥因为情况紧急，并没跟他们解释的意思，反而是冲王小杰，恳求道。

第390章  开始站队
“好，尽管说！”
王小杰点点头，附耳过去。
他听了一阵以后，直接将之抱起来，放到了床上，而后用银针，封死了他的血脉。
“王小杰，你这是……”
洛浅见状，瞪大眼睛，急忙问道。
“别担心，没事的！”
王小杰冲洛浅，做了一个噤声的手势。
“洛浅！你大哥的情况怎么样了？”
也就是在这时候，一群人鱼贯而入。
他们一进门，就冲上前来，纷纷查看情况。
“还用问么，气都没了！”
另外一个，爬在床边的人见状，咬着牙说道：“真是天妒英才啊！”
“真的死了？”
一旁的洛家耀闻言，也冲上前去，查看情况。
他探了探鼻息，确定是真的死了。
差点没高兴的手舞足蹈起来。
也就是碍于面子，这才没这么夸张的表现。
即便如此他也已经很兴奋了。
“洛浅，节哀！”
“节哀吧！”
“……”
众人纷纷上前，开始安慰洛浅了。
“这洛家的唯一继承人，也不在了。”
“按道理，我这个当老二的，就有必要接管洛家的产业了！”
“总不能看着我洛家，这么没落下去不是！”
众人都在安慰洛浅，唯独一人，在这里信心满满的说道：“大家觉得，如何？”
“大伯！我大哥尸骨未寒，你就这么着急，得到洛家的一切么？”
洛浅两眼微垂，看向面前的洛家耀。
洛家耀听到洛浅的话，脸色一沉，他没有想到洛浅会这么直接地反对他。
他深吸了一口气，试图平静自己的情绪：“洛浅，我知道你现在很难过，但是你也要为整个家族着想！你大哥已经去世了，如果他有什么意外的话，我们必须要有人来接管这个家族，不然我洛家往后怎么办？”
“大伯，我知道你是为了家族好，但是现在不是时候！我需要时间来处理我大哥的后事！让他入土为安！”
洛浅看向众人，态度坚定地说道。
她现在已经什么都清楚了，只不过还不是揭穿的时候。
她在等王小杰行动。
眼下只有他听了大哥的安排……
“各位，我们这个月，有好几个项目，要谈的！”
“这后事要是办起来，这些合同怎么办，难道说因此让我洛家今年去喝西北风么！”
洛家耀看向众人，沉声说道。
洛浅看向洛家耀，那一副盛气凌人的样子，心中已经彻底明白了。
原来，这些人，也都是他喊来的。
从他听王小杰他们，刚刚说大哥不行了，他怕是就已经开始带着洛彭，出去联系洛家的长辈去了。
如果这件事，是真的话。
那他们这么一来，就得逞了。
“没错，我们要两手抓，不能在一件事上，纠缠太久！”
“是啊！洛家是股份制！我们每个人都有决策权！”
“洛浅！既然你家没了顶梁柱，就把最大的股权，让给你二伯好了！相信以后他也不会亏待你的！”
“……”
果不其然。
众人在洛家耀的怂恿下，已经开始站队了。
很明显，他们更愿意，把赌注放在洛家耀身上。
“你们都别争了，洛浅的大哥，是被人毒死的！在他被毒杀的真凶被抓到之前！你们谁都别想侵占洛家一分钱！”
“这里是洛家大哥的委托书！现在我是他的委托人！”
王小杰说着，就从一旁抽屉里拿出来一个律师函。
那上面的名字，早就被赛华，偷偷写上了王小杰的大名了。
“什么？被毒死的？”
“这怎么可能……”
“……”
众多洛家的长辈，闻言纷纷惊讶不已。
一旁的洛家耀，面色惨白。
怎么回事，胡翠山不是说过，这玉碗和药方的化学反应，不会让人查出来，是中毒死的，为什么会被人给查出来！
而且，还是被王小杰知道的！他是什么时候知道的？
他一双眸子，死死地的盯着王小杰，恨不得将之生吞活剥了。
“哼，我洛家的事情，什么时候，轮到一个外人参加了！”
“真当我洛家人了么！而且你一个破律师函，能代表什么！我要是想做，也能做出来十个八个的！”
洛家耀看着王小杰一副信誓旦旦的样子，顿时就气不打一处来，咬着牙说道。
“洛家耀，你这是在质疑洛浅大哥的嘱托吗？”
王小杰冷笑一声，毫不畏惧地看着洛家耀。
“我就是在质疑你！你一个外人，凭什么插手我们洛家的事情！”洛家耀愤怒地指着王小杰，仿佛要将他生吞活剥。
“我是受人之托，忠人之事！洛浅的大哥生前信任我，将这个重任交给我，我就会尽我所能，为他讨回公道。”
王小杰也上前一步，义正言辞地说道。
“各位，你们都看看吧，这就是我洛家的悲哀！”
洛家耀看向众人，眼神里充满了无奈。
他，这是开始唱感情戏了。
“是啊，我们洛家这么多人，怎么能让一个外人插手呢。”
“不错，这传出去了，还不得让人笑掉大牙么！”
“……”
众人在洛家耀的怂恿下，纷纷开始反对了。
“各位，我觉得！有必要查清楚！”
“王小杰！是我国医馆这一届的总冠军！我赛华是国医馆的三把手！”
“现在，我国医馆的继任人！无故被人毒死了！以我们二人的身份！有权利彻查此事！确保这不是一场商业谋杀！”
这时候，一直没开口的赛华，挺身而出，为王小杰站位了。
他的话，在国医馆内，早就称得上是一言九鼎了。
就算在被商家人压制的年代，他也一样不卑不亢。
现如今国医界，没了商家以后，他只能说是一人之下了。
那一个人，就是许朗家族。
所以，他的话，还是很有分量的。
“你……你们……”
洛家耀听了赛华的话，有些语无伦次了。
这，才是他失算，最重要的一点。
他万万没想到，赛华能来洛家。
“二伯，您在犹豫什么，该不会是您，给我大哥下毒的吧？”
洛浅鄙夷的看向自家二伯，一双眸子充满质疑。
“你别信口雌黄！我怎么可能谋害自家侄子！”
洛家耀摆摆手，急忙辩驳道。

第391章  无法解释
“我来说吧！请大家都安静一下！”
在众人吵的不可开交之际，王小杰站出来，看向众人。
经过赛华刚刚，义正言辞地表态。
洛家的人，没几个站出来反对的了。
不过洛家耀却始终坚持己见：“哼，小白脸！你这么上赶着讨好洛浅！等着我洛家，招上门女婿么！”
“这……也不是不可能啊……”
“洛浅正是年纪，这小白脸有些想法……”
“洛浅，你别被人给蒙蔽了！”
“……”
随着洛家耀的一句话，成功引起了一家人的警惕来。
赛华站在一旁，都快被气笑了。
王小杰也好不到哪去，他摇头叹口气：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”
“二伯，你够了！我和王小杰萍水相逢！是因为志同道合，走到一起的，你这么侮辱我和他的人格，我决不答应！”
洛浅俏脸含霜，冷冷地盯着洛家耀：“王小杰！你来说说！这碗是怎么回事。”
她此言一出，洛家耀脸色瞬间就变了。
他做梦都没想到，他们会把注意力，放到玉碗上。
“哼，那我就说了！”
王小杰上前一步，拿着玉碗，看向洛家耀：“洛家耀！这玉碗是不是你送的。”
“这……不……是……”
洛家耀此时，被人戳中了脊梁骨，说话吞吞吐吐起来。
“不瞒大家说，洛浅大哥几个月前的药方，就是我开的！按我当时来看，他应该半年内，就可以康复！不出两年就能痊愈！”
“可是！我这次过来发现，他的病情急转直下！我翻遍了他的东西，都找不到原因。”
“最后！是洛浅拿来一个玉碗，让我发现问题的！我这药方里，一味药材，两味药材，没什么用！”
“可是恰恰是我的药方混合以后，和玉是可以起化学反应的！它可以因此，产生剧毒！”
王小杰晃动着手里的玉碗，在众人面前：“你们可以看，经过两个月的侵蚀，这碗里面已经被侵蚀了！这是玉！那换做是人体呢！不用我说！你们看看现在的洛浅大哥！是什么样子！”
王小杰的话让在场的人都惊呆了，他们看着洛家耀，眼中充满了愤怒和不解。
洛家耀的脸色苍白，他无法解释这一切。
“这……你这是挑拨离间！我怎么知道会有这种情况发生！”
洛家耀结结巴巴地说，但他的声音已经没有了之前的底气。
洛浅看着洛家耀，眼中充满了愤怒：“二伯，你为什么要这么做？我和大哥一直都是你的亲人，你为什么要这么对待我们？”
洛家耀无言以对，他只是紧紧地握着拳头，眼中闪烁着慌乱。
赛华看着这一切，心中暗自庆幸自己的决定。
他知道，自己没有选择错人。他看向王小杰，眼中充满了敬佩。
可惜，不是自己的徒弟，被张顾给捷足先登了。
王小杰看着众人愤怒的表情，心中一阵凛然。
他知道，自己的话，已经起到作用了。
于是，他环顾四周，继续说道：“你们看看洛家耀，他一直在暗中操控着这一切，为了自己的利益，不惜牺牲无辜的生命！而这个人，还是他的亲侄子！”
“是啊，这也太……过分了。”
“家耀是我看着长大的，怎么会做出这种事情来。”
“……”
在场的人纷纷议论起来，他们开始对洛家耀产生了怀疑。
洛家耀的脸色越发苍白，他知道自己已经无法解释这一切。
“这……这不可能！我从来没有做过这样的事情！”
洛家耀结结巴巴地说道。
王小杰冷笑一声：“哼，你还敢狡辩！那你告诉我，为什么你偏要给他买玉碗！”
洛家耀愣住了，他的眼神闪烁着恐惧和迷茫。
他努力回忆着过去的事情，试图找到合理的解释，然而，他的脑海中一片混乱，无法理清思绪。
在场的人们开始议论纷纷，他们的声音充满了怀疑和不满。
有人指责洛家耀是自私自利的人，为了自己的利益不惜牺牲无辜的生命。
洛家耀感到自己陷入了绝望之中。
他知道无论他如何辩解，都无法改变众人对他的看法。
就在这时，一个声音突然响起：“等一下！请听我说！”
这时候，洛彭带了几个人，来到病房里。
他挺身而出，站在洛家耀一旁：“一个玉碗能说明什么？我爸也是出于关心，送一个玉碗！这会就能给他论罪么？”
“就是，你报警了，帽子叔叔都未必吃你这一套！”
“我二伯不是这种人，你们这群老家伙，才是吃里扒外，被一个外人牵着鼻子走！”
“……”
洛彭这次过来，带来的都是洛家年轻一辈的人。
他们这么一番话，瞬间燃起了洛家耀的斗志。
刚刚……
他确实是做贼心虚了，现在听了他们的‘强词夺理。’
瞬间就壮起胆子来：“没错！我当长辈的，送个碗怎么了，你管得着什么材质的么！”
洛家耀的儿子洛彭，带着几个人来到病房，他们为洛家耀辩护，一时间扭转了局面。
洛家耀听了他们的辩护，心中涌起一股斗志。
这就是团队的力量，有足够的人支持，才有底气。
“你这么说，倒也合情合理。”
王小杰摇头叹口气，接着问道：“那我问你，为什么是在拿到了我的药方以后，才去送玉碗？”
“不错，我当初说了，这药方是别人的秘方，不能给你看！”
“你还特意联合了三爷爷他们，来逼宫！硬是要走了秘方！”
“在当天晚上，你就带来了玉碗！这你怎么解释！”
洛浅也站出来，一双眸子，紧盯着洛家耀，沉声质问道。
“我大侄子吃药，我能不关心么，万一有人给他下毒呢！”
洛家耀咧着嘴笑了笑，露出一副轻蔑之色。
“我大哥吃了王小杰的药，明显已经在好转了，这是有目共睹的！”
洛浅听自己二伯狡辩，气愤不已。
可是她也没有办法，可以证明，他就是故意的。
他要是真的给下毒了，也就好说了。
可他用这种化学反应的方法……
真是无法解释。

第392章  无稽之谈
“妹子，我看你是被这个小白脸给糊弄惯了吧？”
“我怀疑他才是来害大哥的人，你不提防他，早晚把我们洛家败光了！”
洛彭一脸默然的盯着洛浅，而后戏谑地看向王小杰：“你别以为你能蛊惑我家妹子，我们洛家就是你的了，你休想！”
到了现在，洛家耀父子，已经开始胡搅蛮缠了。
他们，现在确实有这个资本。
洛浅无奈地摇了摇头，心想这两个人真是越来越不像话了。
她转头看向王小杰，试图用眼神告诉他不要在意这些无稽之谈。
王小杰却一脸淡定地看着洛家父子，嘴角勾起一抹冷笑：“洛家耀，你们是不是误会了什么？我与洛浅小姐只是普通朋友，并无其他关系！至于洛家的事务，我也从未插手过。”
洛家耀闻言，脸色微微一变。
他没想到，王小杰在面对这种羞辱，还能这么淡定。
心中不由开始赞叹起来，不过他毕竟是敌人，那就一定要将之击败。
“哼，你以为我们会相信你吗？”洛彭冷笑一声，面向众人说道：“他不过是个外来者，怎么可能不觊觎我们洛家的家业？”
洛家父子，很明显抓住了这个问题，来进行反击。
至于玉碗的事情，他们则是闭口不谈。
想要蒙混过关。
王小杰闻言，淡淡一笑：“洛彭，你们口口声声说我惦记你们家这些产业，你去薛浩民公司查一下我的资产，再去我们县里查一下，你们洛家这点东西，我还真不惦记！”
“不错，王小杰身为国医大赛的总冠军，在我国医馆也是有名望和资产的，而且你们洛家在被商家和高家踢出局以后，也是我看在王小杰的面子上，给你们生意做的。”
“如果不是他的话，以你们以前追随商家的历史来说，我赛华绝不会容你们半分！”
这时候，赛华也看不下去了，站出来跟众人据理力争。
他这一番话说出口，众人纷纷沉默了。
几个老家伙，心知肚明。
“那又如何？”
“你们能证明一个玉碗有问题，可你能挖出我爸的心来，看得明白么？”
洛彭眼看人身攻击无效，又开始耍赖了。
“你说得没错，他确实是无法证明！”
“不过，你们似乎是忽略了一点！这玉！为什么能和我的药方起反应！”
“因为！这玉碗里面，加了一种特殊的药材，混合炼制的！”
“普通的汤药倒进正常的碗里，都是不会变色的，你们不行的话，可以在这个玉碗里倒一杯水看看，它会不会变成红色！”
王小杰拿着玉碗，看向众人，眼神里充满轻蔑之色。
这个问题，他早就看穿了，只不过他在等，等这些支持洛家父子的人，统统浮出水面。
“哼，这只是你的狡辩罢了。”洛家耀看着王小杰，冷笑道：“你以为我们会相信你的话吗？”
“既然如此，我们可以实验一下，也可以去公证处检验！”
王小杰紧盯着洛家耀，一字一句地说道：“检验到你觉得可以为止！”
洛彭见状，立刻跳了出来，指着王小杰大喊道：“你这个骗子，你就是想毁了我们家的名声！大家都别相信他的鬼话！”
“把碗给我夺过来！”
洛家耀指着王小杰，命令他的子侄们动手。
众人闻言，一拥而上。
王小杰也只能将玉碗交给他们。
这里，他还不能动手，那样的话，情况就越不妙了。
“哼，我只是在揭露你们的罪行罢了，你们是怕了么？”
王小杰站在这里，毫不畏惧地回击道。
“我觉得可以试一试，证明到底是谁的问题！”
“这小子，肯定在冤枉好人！”
“……”
众人议论纷纷，有的人开始怀疑洛家父子的清白，有的人则认为王小杰是在诬陷他们。
场面一度十分混乱。
就在这时，一个声音突然响起：“让我来看看这个玉碗。”
众人回头一看，只见一个白发苍苍的老者走了过来。
“二爷爷。”
“二爷爷，别信他们的鬼话！”
“……”
支持洛家耀的人，一看是他们的二爷爷出马，只敢劝说，不敢阻拦。
“把碗给我。”
二爷爷冲洛彭伸出手来，洛彭却不想给。
“你再不给，我把你脑壳敲碎了，倒在你爷爷坟前！”
二爷爷是个火爆脾气，见孙子忤逆自己的意思，抬起来拐杖来就要打。
“二爷爷息怒我给你。”
洛彭见状，也不好再抵抗，不过他在给他碗的时候，嘴角露出一副得意的笑容。
“哗啦……”
就在二爷爷刚刚碰到玉碗的时候，玉碗重重地摔在地上四分五裂……
“好小子，你找打！”
二爷爷百岁老人，他怎么不知道洛彭是故意的。
“二爷爷，不必了，摔碎了，不是更好检查了么！”
这时候，王小杰走上前来，扶着二爷爷站稳，阻止他去追洛彭。
“对！对！对！没错！”
“让老头子我看看！”
二爷爷说着，就拿着手里的一把放大镜，仔细地观察着玉碗。
他一会看看，一会闻闻，一会还大胆地舔一舔崩茬的地方。
过了一会儿，老者放下放大镜，淡淡地说道：“这玉碗里面确实加了一些特殊的药材，味道苦涩，入口几分钟胃里会发酸，还会放屁！这个你们愿意检查就去吧，老头子我多年行医的直觉告诉我，这里面的药材有毒无疑。”
二爷爷说完一句话过后，长叹了一口气来到洛家耀这边：“你啊，没有你大哥，你现在都还在养猪呢，你真是个忘恩负义的杂种，我洛家没你这样的人！”
他说完一句话以后，就拄着自己的拐棍，蹒跚而去。
众人闻言，纷纷露出了惊讶的表情锱铢必较。
洛彭更是气得脸色铁青，却又无可奈何。
他这一次输了。
输的是彻彻底底。
他做梦都想不到，自己会栽在几个娃娃手里。
洛彭看着这一切，心中更是愤怒无比，咬着牙说道：“洛家就应该是我们的！这些年不都是我们父子两人，在打点洛家么！你们有什么资格，说三道四！”

第393章  内部问题
洛浅看着洛彭，眼中闪过一丝失望：“洛家是我们的，不是我们某个人的。洛家不是因为某个人才有的，我们需要的是团结！你们这些年的所作所为，我都看在眼里，你以为我不知道你们的野心吗？”
洛家耀的话让洛彭哑口无言，他的脸色变得更加难看。
他知道，这一次，他们父子两人是真的输了。
王小杰看着这一切，心中也是松了一口气。
他知道，这一次，他们终于可以安心了。
他转头看向洛浅，只见她正看着他，眼中充满了感激。
王小杰微微一笑，他知道，他们的努力并没有白费。
“这种吃里扒外的东西，报警！给我们洛家人丢人现眼！”
“就是，他们和商家合作的时候，就就开始了！”
“还有脸说你们为了洛家付出，你们父子俩为了赚钱，就差改名换姓了！”
“报警！我洛家不要这样的孬种！”
“……”
一众洛家人的，原本是被叫来应援的。
没想到，最后成了讨伐他们的人。
“三叔，五叔……我错了，给我一次机会吧……”
丑事败露的洛家耀，跪在地上，恳求众人的原谅。
“滚蛋！离开洛家！”
“我们洛家，没你这样的人，滚！”
“……”
他已经惹怒众人了，大家根本就不给他面子。
洛浅看着这一幕，心中五味杂陈。
她知道，这是洛家内部的问题，她又何尝不想报仇呢。
但她也明白，洛家的团结和和睦才是最重要的。
“好了，大家都冷静一下。”洛浅开口，看向众人说道：“这件事情已经发生了，我们要做的是解决问题，而不是继续争吵。”
众人闻言，渐渐安静下来。
洛浅看着洛家耀，沉声道：“洛家耀，你今天的所作所为，已经触犯了家族的底线！我要求你立刻离开洛家，永不得再踏入洛家一步。”
洛家耀脸色惨白，他知道，这是他咎由自取的结果。
他低头道，直接跪在洛浅面前：“大侄女，我错了，你给二叔一个将功补过的机会吧！”
“妹子，你就开恩吧，我们知道错了。”
洛彭也来到她跟前，跟着老爸跪下求饶。
“洛浅，你做的对！把他们父子，赶出家门。”
“绝不能留他们！”
“……”
洛家的人，已经铁了心，将这两个为了一己之私，不顾家族的人赶走了。
“洛浅，各位！”
“我倒有个主意！”
这时候，一直都在看热闹的王小杰，站了出来。
他这，也是故意的。
刚刚他们有多么嚣张，现在他就要他们多么狼狈。
“王小杰，你有什么主意？”
洛浅微微皱眉，一脸好奇地看着眼前，胸有成竹的王小杰。
“洛家耀，我问你，这碗是不是泽恩集团的人，给你的！”
王小杰看向眼前，垂头丧气的洛家耀，一字一句地问道。
洛家耀脸色一变，他知道王小杰早就猜透了。
这碗酒确实是泽恩集团的人送给他的，自始至终，他都很清楚，这碗的危害。
“你不说我也知道，是谁给你的，胡翠山，还是许朗？”
王小杰知道自己猜对了，于是接着问道。
“是胡翠山！”
到了这时候，洛家耀也没有再隐瞒的心思了，他叹口气回应道。
“哼，又是他，许朗这个狗腿子，从我来了魔都，就没一天消停过。”
“赛老，我们是时候，拔掉这颗毒瘤，给许朗一个教训了。”
“不然，他还真当我们是软柿子了。”
王小杰默然一笑，看向赛华说道。
“不错，不过怎么做，那就要看你们洛家人的意思了。”
赛华将这个皮球，踢给了洛家的人。
“先把大哥弄醒过来吧，我们也好继续商量。”
洛浅眼前一亮，急忙说道。
“好，我怎么把这事给忘记了。”
王小杰一拍额头，急忙说道。
于是，他来到洛浅大哥这边，直接将之救醒。
“咳……咳……”
“王医生，怎么样，解决了么？”
洛浅大哥，一直都是昏迷状态，醒来以后急忙问道。
“已经都解决了，现在我们要商量一下，怎么让在幕后指使的人上钩。”
王小杰笑了笑，急忙说道。
“让他们上钩？”
洛浅的大哥闻言，皱了皱眉：“这得好好考虑一下……”
洛浅大哥沉默了一会儿，然后说：“我觉得在行动之前，我们需要找到确凿的证据。”
“这确实是个难事。”
王小杰闻言，跟着说道：“这个玉碗已经碎了，而且我们也没有足够的证据，他一口要死是我们自己人干的，也没用。”
“干脆报警的了！”
“就是，让帽子叔叔，看看怎么处理他！”
“对，毕竟他们是专业的。”
“……”
众人听了他们的话以后，开始议论起来。
“这样好了，这件事我们将计就计如何？”
洛浅的大哥，听众人七嘴八舌地出馊主意，眼前一亮，急忙说道。
“你是说……”王小杰闻言，略有所思。
“我撞死！到时候我们请他来，通过对话，拿到他的铁证！”
洛浅大哥，看了看洛浅，又看了看洛家耀。
“这办法可行，如果需要的话，我会全力相助！”
洛家耀已经明白他们要做什么了，在洛浅大哥看过来的同时，急忙配合他回应一句。
“那好，这件事，主要就看你了，如果你表现好的话，我们会既往不咎，接纳你！”
洛浅的大哥，听他的话，满意地点点头。
“到时候也算我一个，这混蛋还欠了我们不少赔偿款没要回来。”
这一次，把他彻底干翻！
“只要套到他的话，我们就等于有了确凿的证据了，到时候看他还怎么办！”
“没错，这次我们的行动，一定能成功！”
“……”
几个老家伙听了这话，纷纷激动不已。
"洛家耀，这是你们将功补过的唯一一次机会了，希望你们能配合！如果不然的话，那就别怪我们把你逐出家门了！"
“……”
众人对于他，还是有芥蒂的。
从今往后，他们父子两人，在洛家的地方，将会因此一落千丈。
这，都是他们咎由自取的。

第394章  发现端倪
“是，是……只要不报警，让我们做什么都行。”
洛家耀听了众人的话，急忙点头答应。
他现在已经彻底被震慑住了。
他万万想不到，王小杰观察细致入微，能从玉碗里，发现端倪。
这下，就算是跳进黄河也洗不净了。
“让子承装死，是最好的方法，这样就算他有疑心，也不会想到，我们是在骗他的！”
一个洛家老人，上前看着众人说道。
“那到时候，就看洛家耀你们父子的了！”
另外一个老人，也站出来。
洛家耀心有不甘，奈何他的把柄已经被人抓住，也只能委曲求全了。
洛彭则是恶狠狠地盯着王小杰。
如果不是他的话，他们父子也不会沦落至此了。
“只要他狐狸尾巴露出来！我们就可以掌握他的证据，到时候证据确凿，还有洛家耀父子当证人，一定能将之绳之于法！”
“不错！那还愣着干吗！打呀！”
王小杰听众人这么一说，看了看在一旁的洛家耀，沉声说道。
“对，打电话，把子承的情况告诉他！”
“看他怎么说，我们给他来一个釜底抽薪！”
“……”
几个长辈闻言，将矛头放到一旁的洛家耀身上。
“我这就打，我这就打……”
洛家耀见状，急忙掏出手机，拨打电话。
胡翠山这边，正巧接通了他的电话。
“老洛，有何贵干啊！”
胡翠山接通电话以后，慵懒的问道。
“昨天夜里，洛子承被毒死了，这里人已经都开始办后事了。”
“你现在有时间没，过来咱们谈谈？”
洛家耀听到胡翠山的声音以后，沉声说道。
“什么！死了？这么快！”
“我合计着，怎么也得再过一年半载的，这玉碗还真管用，没有白买。”
胡翠山听到他的话以后，惊讶的说道。
“你过来吧，我们商量一下接下来的事情，现在洛家已经是我的了！”
“他们现在，都在酒店摆酒宴，你来正好，这里没人！”
洛家耀闻言，不紧不慢地说道。
“好，你等我的！”
胡翠山闻言，急忙挂断电话。
洛家耀把手机收起来，看向众人：“搞定了，你们收拾一下吧，他不过半小时就能来。”
“刚刚有录音么？”
王小杰看向洛家耀，沉声问道。
“录了，待会传给你们。”
洛家耀点点头，看向众人说道：“他待会来了，我会套他的话，你们负责录像录音好了！”
“好！大家都去抓紧买一些灵堂用品，我们简答布置一下！”
洛浅看向众人，安排道。
“好！大家利索点。”
“我去买烧纸！”
“我去买……”
“……”
事情到了这里，大家都已经做好了心理准备。
一听说要行动了，一个个早都准备好了。
他们纷纷离开，去购置相关的商品去了。
随着众人的忙碌，时间也很快过去。
在别墅的大院里。
一个简易的灵堂，就被布置出来了。
他们一群人，又在各个角落，各个角度，放好二郎隐藏的摄像头。
做完这一切以后，众人才松了口气。
“各位，都藏好吧，他快来了！”
洛家耀，接通了一个电话以后，冲着众人安排道。
“大家都藏起来！”
“好了，都找地方藏好！”
“别出动静了！”
“……”
众人听了洛家耀的话以后，纷纷开始找地方把自己藏好了。
当众都藏好了以后，过了没几分钟，胡翠山的车，就停下来。
洛家耀看着胡翠山下车，心中暗自紧张。
他知道，这次行动的成功与否，关系到他在家族中的地位和未来。
他必须要抓住这次机会，不然以后他们一家，就都得去喝西北风了。
胡翠山走进洛家，看到布置得如同灵堂一般的场面，心中不没有丝毫波澜。
他环顾四周，却没有发现任何人影。
“老洛，不错！你干得漂亮！”
胡翠山看着洛家耀，笑着地说道。
洛家耀听到胡翠山的夸奖，心中暗喜，但面上却不动声色：“胡老板，您过奖了，这次行动的成功与否，全靠您的出谋划策！”
不得不叹服，洛家耀这拉人下水的本事。
胡翠山就是不往坑里跳，他也挖个坑的。
“哼，那是当然，我最先发现这个药方的端倪的，能想到这么绝妙的办法，也就只有我了，这玉碗也是好东西，花了我不少钱打造的。”
“不过他也算是物尽其用了！你表现不错，以后我会在许老板面前，好好夸奖你一番，给你点机会的！”
胡翠山对于洛家耀的话，很是满意，一口气滔滔不绝地说道。
他知道，这次行动的成功，离不开洛家耀的努力，故意在最后，给了他一颗糖。
可是他不知道的是，自己已经落入洛家耀的圈套了。
“好了，老洛，我们谈一谈接下来合作的事情吧。”胡翠山说着，就找了个桌子，坐了下来。
洛家耀闻言，眼前一亮。
紧随其后，心中暗暗发誓，一定要抓住这次机会，扭转乾坤。
就是死，也要拉一个垫背的，给自己将功补过的机会。
“你看看这个！没问题就准备签了吧！”
胡翠山见洛家耀坐下，于是将一个文件，递给他。
洛家耀接过来，认真看了起来。
这是一份，医馆转让协议。
内容有很多，不过最重要的就是，签了协议。
以后洛家就是胡翠山的了，而他洛家耀，也只不过是一个打工仔。
成了人家的一个总经理。
洛家耀看完，心中一阵暗骂。
狗日的胡翠山，原来自始至终，都在欺骗自己！
洛家耀深吸一口气，试图稳住自己的情绪。
他知道，这个时候不能表现出任何的愤怒和不满，他决心，要让胡翠山，把所有的话都吐出来。
“胡老板，这份协议我看过了，基本上没有什么问题。”
洛家耀强忍着心中的怒火，尽量让自己的语气平静。
胡翠山听到这里，心中暗喜，看来这次合作有望了。
“那好，既然你同意，那就签字吧。”
胡翠山说着，递给洛家耀一支笔。
“可是，我签约之前，有个问题！”
洛家耀故作疑惑地看向胡翠山。

第395章  一石二鸟
“什么问题？”
胡翠山微微皱眉，询问道。
“我想知道，这份协议的转让费用是多少？”
洛家耀笑着看向胡翠山。
他做梦都没想不到，洛家耀会跟他算转让费的问题。
“这个嘛，我们之前已经谈过了，转让费用是……”
胡翠山刚想说出口，却被洛家耀打断了。
“等等，让我想想。”
洛家耀说着，拿出手机，打开了一个计算器，开始计算起来。
“好了，我想清楚了，转让费用应该是……”洛家耀停顿了一下，看着胡翠山，继续说道：“五千万，还是首付！全款需要一亿两千万。”
胡翠山听到这个数字，心中一惊，没想到洛家耀会提出这么高的转让费用。他想了想，咬牙道：“洛家耀！你这是在狮子大开口！你家的产业，没有人来整合的话，怕是五千万都没人要！”
“那可未必，我家的产业我自己还是很清楚的！就这个价格。”
洛家耀耸耸肩，露出一副人畜无害的样子。
“想要让我转手卖给你也行，我要拿五成的股份！否则免谈！”
洛家耀，这次是铁了心，要让胡翠山上火了。
“洛家耀，我们上次不是谈好的么！你怎么突然出尔反尔！”
胡翠山已经开始着急了，等着洛家耀质问道。
“谈什么？”
洛家耀故意放大声音，质问道。
“我帮你杀了你大侄子，得到洛家产业以后，你无条件转交给我，然后我每年给你百分之二十的红利！”
胡翠山咬着牙，等着洛家耀问道：“你该不是过河拆桥吧！”
“他不是过河拆桥，而是身不由己！”
“胡翠山，刚刚你两个人对话，我们所有人都听到，也拍到了！你完了！”
这时候，灵堂前的棺材，被人猛的推开。
洛子承，猛地坐起来。
“洛子承！你……你……是人是鬼！”
胡翠山惊呼出声，他没有料到洛子承，竟然会在这个时候出现。
洛子承从棺材里站起来，脸色苍白，眼神中透露出一丝愤怒。
他看着胡翠山，冷笑道：“胡翠山，你还真是好手段，居然敢趁我病重之际，谋夺我洛家的产业。”
胡翠山脸色煞白，结结巴巴地辩解道：“洛子承，你误会了，我……我只是……”
“不用解释了。”
洛子承打断了他的话，转身看向洛家耀，语气比起以前，缓和了一些：“二叔，你这次将功补过，你的刑事责任，我们不会追究了！带上洛彭离开我洛家！”
“多谢家主开恩！”
洛家耀如释重负。
只要不追究他的刑事责任，被逐出洛家又如何，有本事还怕日后饿着么？
“胡翠山，真没想到，你这种人，心狠手辣都是夸奖你，现在是丧心病狂了！杀人放火，夺人家产这种事情，你都做得出来！”
“回头我把这视频，放到网上，让大伙看看，你究竟是个什么样的人！”
这时候，王小杰的声音，也从不远处传来。
“哼，胡翠山！好大的狗胆，陷害我洛家这么些年！”
“报警！让安全部门的人来，谋杀未遂，觊觎我洛家财产！这足够他坐穿牢底了！”
“……”
随着王小杰出来，众人也都纷纷跟着出来。
大家都纷纷爆发出内心的那些怨气。
身为洛家大人，都恶狠狠地盯着胡翠山，恨不得将之生吞活剥了。
“哼，我看你们谁敢！你们别忘了，泽恩集团和你们的合作，可是我促成的，如果你们敢报警！你们都得喝西北风去！”
胡翠山到了现在，还在威胁众人。
“胡翠山，我已经联系过沈家，他们会和洛家继续合作！”
王小杰又走上前，一脸默然的对洛子承说道：“准备报警吧，我们趁热打铁，一个都别放过！”
“子承，你可不能坑二叔啊，二叔可是都配合你们了！”
洛家耀一听王小杰这话，急忙说道。
“别担心，你进去了我会捞你的，眼下要想拿下他，你也必须牺牲！”
“你害我差点死了，还在床上躺了五六年，让你坐几天牢也无所谓！”
洛子承是个杀伐果断的人。
他根本就没想过给洛家耀机会。
若不是他有如此天赋实力，也不会害得他被人下药对付。
有时候，人太过优秀，也不一定是一件好事。
“各位，别报警，你们想要怎么尽管说，只要我胡翠山能做到的，一定全力以赴！万死不辞，死而后已……”
胡翠山到了现在，已经知道，自己这一次，是在劫难逃了，急忙跟众人求饶。
“少跟我们在这里嘴贫！你这种人死不足惜！”
洛子承一脚将跪在自己面前的胡翠山踢出去，咬牙说道：“愣着干吗，报警！”
“子承，他刚刚不是说了么，愿意将功补过，我们不如看看这小子，要怎么弥补！”
这时候，又有人出来，跟着唱双簧了。
“那好，把你幕后的许朗供出来！这件事就饶了你！”
洛子承此时，因为还有些虚弱，已经在洛浅的安排下，坐在了轮椅上。
但他依旧很强势。
“这……我检举不了他，所有的事情，都是他交代我做的，他手上暂时还没有任何把柄，我找他麻烦，别说你们，就连我胡家，也要跟着一起完蛋……”
胡翠山听了众人的话，摇头苦笑一声：“他是万年的狐狸，我们不是他的对手。”
“哼，既然如此，那你就赔偿吧！先把我们医馆的钱赔了！”
这时候，赛华不方便出面，王小杰站了出来。
这句话，赛华早就交代过了。
胡翠山听王小杰的要求，脸色顿时变得苍白。
他知道，这笔钱对于他来说是个天文数字，根本无法承担。
但是他又不敢拒绝，只能硬着头皮答应了下来：“好，我答应你们，我会赔偿这笔钱的，但你们要保证不揭发我！”
“好，我们保证不揭发你！只要你可以把我们医馆的钱转账过来！”
王小杰看向胡翠山，又看了看身后的赛华，冲他提醒一句。
“好！我这就转！你们记住刚刚说的话！”
胡翠山此时已经是病急乱投医了，他以为王小杰可以做主的。

第396章  故交
胡翠山拿出手机，开始转账。
不一会，赛华的手机信息，就响了几声。
他掏出手机，看到了胡翠山转账的消息，满意地点点头：“小杰，都收到了。”
“这下！我可以走了吧！”
胡翠山闻言，急忙询问道。
“我说让你走了么！把他给我绑起来，带走！”
洛浅此时走上前来，冲着几个洛家的人，命令道。
“走！”
“绑了这孙子！”
“……”
几个洛家的人，纷纷上前，将使劲吆喝的胡翠山，给绑起来。
往安全部门，扭送去了。
坐在轮椅上的洛子承，感激地看着王小杰：“王医生，这次我洛家能翻身，都是你的功劳啊！”
“洛兄弟，别这么客气！我们都是朋友！”
王小杰摆摆手，笑着说道。
“赛老，感谢您的帮助，我洛家以后，唯您马首是瞻！”
洛子承这句话，很明显。
以后洛家就是赛华医馆一派的了。
有什么事情，他们都会冲锋陷阵。
当然，保护伞也是要付出代价的。
这都是互相的。
“别这么客气，当初我和你们爷爷，也是故交！”
赛华摆摆手，沉声说道。
“来！里边请！我们坐下聊！”
洛子承看了看众人，又安排一句：“把这里都收拾一下！”
“是！”
“收到！”
“……”
就这样，院子里的一场闹剧，就这样结束了。
胡翠山在魔都，医药界也是有头脸的人。
他被抓的消息，很快传开了。
作为他的老板许朗，自然也是第一时间，就接到了通知。
理由自然不用多说，他自己比任何人都清楚。
只不过，他是因为去了洛家，被抓的。
这件事，让他觉得事有蹊跷。
经过打听，这才知道，是怎么回事。
这让他瞬间就起了杀心。
胡翠山可是他的左膀右臂，被王小杰给阴了。
这件事对他的打击很大，损失也很大。
这口气，如鲠在喉。
……
这件事的始作俑者王小杰，对于自己被人惦记上，一点也不知道。
以他现在的性格，即便是知道了，也不会在意。
此时的王小杰，解决完了洛家的事情以后，就奔着自己的酒店而去。
当他来到酒店，看到周伟正从屋里出来。
“师父，你跟我来一下！”
周伟也看到了自家师父，急忙冲他招招手。
“你小子几天不见，要跟师父卖关子么？”
王小杰看着周伟，没好气的说道。
“师父，你来了就知道了！”
周伟不由分说，拉着王小杰就走。
就这样，他被周伟，拉着走了二十来分钟，终于来到了一个小区门前。
“怎么，你们租房了？”
王小杰微微皱眉，隐约猜到了什么：“确实该租房，这总统套房太贵了！”
周伟听王小杰自顾自地说话，也不回应。
最后把他带去了一户人家。
走进去一看。
首先第一感觉是大。
这起码也得有二百多坪。
客厅的家具摆设也是相当奢华。
真皮沙发，墙上挂着名家的油画。
吊顶上造型独特的吊灯，跟商场的有一拼了。
总之，四周的王小杰能看到的，他一眼能看出来，这绝对都是定制的，越看越是舒服。
“王小杰，怎么样，还算满意么？”
这时候，同样消失了几天的若芸，也走了出来。
到了此时，他已经明白了。
“你们两个，是给我找宿舍么？”
王小杰咧嘴笑了笑，看向两人。
“师父，不是的，这房子是你的了，你看房产证我们都办好了！”
周伟说着，就掏出了房产证。
“没有我的签字，也没有我的信息，你们怎么搞定的？”
王小杰露出一副不可置信之色。
“师父，你的所有信息，我这里都有的，至于录入的话，实不相瞒这小区是若芸师姐家里的……”
周伟咧嘴笑了笑，解释道。
“不行，这房子多少钱，我买就是了，不能白要你们的房！”
王小杰闻言，急忙摆摆手说道。
“王小杰，你就别推辞了，这房子是我们送给你的，钱都是医馆出的，这些都是你帮忙应得的！。”
若芸笑着看向王小杰，微笑着说道：“我已经收了我师父的钱了，你可不能推辞！”
王小杰看着两人，心里很是感动。
“好吧，那我就不客气了，谢谢大家。”
王小杰感激地看着来年各人，缓缓说道。
“王医生，你看，这房子怎么样？”
到了此时，若芸才想起来，问一问，王小杰的感受。
王小杰环顾了一下四周，这里四周环境优美，设施齐全，他感叹道：“太好了，就是梦想中的房子！”
周伟和若芸相视一笑，周伟说：“我也能跟这师父沾光，在这里住了！”
“你好好努力，将来师父也送你一套！”
王小杰笑着看向周伟，跟着说道：“别偷懒！”
“是，师父！那我一定努力！”
周伟闻言，顿时来了兴许，跟着说道。
“好了，那我们去医馆吧，在这里也没什么，你们都收拾好了！”
王小杰看了看时间，还很早，于是笑着提议道。
“好！
“我们走！”
几人一拍即合。
随后就奔着楼下而去。
当他们来到楼下以后，呼吸着新鲜的空气。
“你们看，那边是怎么了？”
周伟是个爱看热闹的人，哪里有热闹，都逃不过他的一双眼睛。
随着他的手势。
看过去。
王小杰也看到，一个女人，带了几个人，将一个年轻的小伙子，给围起来了。
“大哥！把这小子带去安全部门，妈的！喝点马尿，敢调戏我家妹子！”
其中一个猴脸人，指着青年的脸训斥道。
“对不起，我也不知道怎么会喝醉……但我可以保证，我真的什么都没做！”
青年被几个人包围起来，苦苦哀求不已。
“大哥，他欺负我，还不认账……”
众人一旁的一个少女，则是哭的梨花带雨的，不断地指责着眼前的青年。
“哼，还不认账！吃干抹净就想走！没门！”
“拿钱！不然带你去局子里！”
“……”
几个彪形大汉，开始推推搡搡，指着青年叫道。
王小杰闻言，心中已经了然。
这他娘的，不就是仙人跳么！

第397章  马家
王小杰看着眼前的情景，心中不禁感到一阵愤怒。
他最讨厌的就是这种利用别人的善良来敲诈勒索的行为。
“喂，你们在干什么？”王小杰确定对方是在敲诈以后，大声喊道。
“关你什么事？”
猴脸人瞪了王小杰一眼，不屑地说道。
“哼，我就看不惯你们这种欺负弱小的行为。”
王小杰毫不畏惧地回应道。
他一边说，一边往他们那边走了过去。
“哟呵，还有人敢管闲事？小子，你是不是也想尝尝我们的厉害？”
猴脸人摩拳擦掌，怒视着王小杰，威胁道。
“我只是想帮那个年轻人一把，你们要是有本事，就来对付我吧。”
王小杰看着几个人，挑衅地说。
猴脸人被王小杰的话激怒了，他瞪大了眼睛，恶狠狠地说：“好！那就别怪我们不客气了！”
说完，猴脸人就要冲过来教训王小杰。
周伟见状，也露出一副跃跃欲试的样子。
他虽然不如秦猛的身手，可有事了也不含糊。
“你们这么多人欺负一个年轻人，不觉得丢人吗？”
周伟也凑上前来，质问道。
“哼，你们几个废物也敢管我们的事？找死！”
猴脸人见又出来个人，嚣张地说。
“来吧！”
王小杰冷哼一声，轻轻推了周伟一把。
他的意思很明显，不需要周伟出手。
王小杰一句话还没说完，就向着猴脸人，不紧不慢地走了过去。
随着他走上前去，猴脸一伙人，也都放弃那个青年，纷纷奔着王小杰这边走了过来。
猴脸人第一个抡着拳头，就冲上来。
王小杰见状，也不示弱，迎着猴脸人的拳头就打了过去。
两人的拳头撞在一起，发出一声闷响。
猴脸人只觉得自己的手骨都快被震碎了，痛得他大叫一声，退了回去。
“好小子，有两下子！”猴脸人恶狠狠地瞪着王小杰，咬牙说道：“给我上！”
其他几个人听到命令，纷纷冲了上来。
王小杰看着一个人冲过来，抬腿就是一脚，直接将那人给踢飞出去。
“麻痹的，上！”
“一起上！”
“……”
这么一来，激怒众人了，他们纷纷咆哮着，冲向王小杰。
就在这时，突然传来了一声大喊：“帽子叔叔来了！”
众人闻言，都停下了手中的动作。
“真来了！”
“撤！帽子叔叔来了！”
“小子，等着！”
众人眼看不妙，一边撂下狠话，一边狼狈逃窜。
“别放过他们，给我打，打趴下一个，给你一万！”
青年见状，顿时急了，赶忙冲王小杰命令道。
王小杰并没理会青年，而是在找安全部门的人。
过了好一阵，都没发现他们的人，却看到若芸在关手机铃声。
王小杰这才恍然大悟。
“兄弟，你还嫌钱少啊！每个人多给你一万，你把他们追回来，给我好好教训一顿！”
青年走上前来，冲王小杰命令道。
“小伙子，你现在要报警！处理你的事情！”
王小杰白了他一眼，随后接着说道：“别来纠缠我！有这点时间，帽子叔叔早来了！”
他丢下一句话以后，就带着周伟两人离开了去。
青年看着霸气外露的王小杰，眼神里充满炙热的神采。
王小杰对此，置之不理，只顾着跟若芸和周伟往外离开。
“刚刚那个人，有些眼熟，有点像马家的少爷马瀚文。”
若芸一边说着，还不忘回头看了一眼。
“马瀚文？”
王小杰喃喃说道。
“对，就是他，以前马家在魔都，也是首屈一指的家族。”
“后来因为胡马两家相争，胡家有许家的支持，力挫马家一头！”
“加上马家老一辈都退休，也就渐渐没落了。”
若芸若有所思，跟王小杰分析道：“如果不是有许家在，胡家根本就没资格在魔都，和马家叫板。”
“少爷！”
“少爷！你没事吧！”
“少爷，我们来晚了……”
就在王小杰打算询问什么的时候。
他们面前，冲过来十多个五大三粗的壮汉，直奔他们身后的青年冲去。
“程楠！你们一群饭桶，都死哪去了！我刚刚差点被人给打死！”
马瀚文看到是自己的保镖冲过来，这才叫嚣起来。
“少爷，对不起，是我们没看紧您……”
程楠闻言，露出一副内疚之色。
他说得一点没错。
他们带着马瀚文出门，一眨眼的工夫，就看不到他人了。
好容易通过定位找到了，就被劈头盖脸的一通臭骂。
“刚刚算计我的那伙人，你们去相关部门报告！让他们好好给本少爷查一下！”
“敢来算计本少爷，活腻歪了！”
马瀚文冲程楠指手画脚地命令一番，这才舒了口气。
能在魔都，算计马瀚文的人，屈指可数。
这件事绝不是普通人做的。
对此。
只有马家的人会关心。
而作为救了马瀚文一命的王小杰，对此一点也不在乎。
他喜欢打抱不平，但他也不是什么圣母。
此时的他和周伟，已经回到了酒店。
“我们什么时候搬过去，师父？”
周伟是个急性子，回到酒店以后，就忍不住问道。
“那个小区不错，环境好，也很安静！”
“不过我们再等两天，让他晾一晾，我们再进去住！”
王小杰点点头，随后沉声说道。
“好，安全第一！”
周伟闻言，立刻明白了王小杰的意思。
没等王小杰说话，手机屏幕亮了起来。
拿起来看了看，发现不是别人，正是刚刚和他们分开的若芸，打来的电话。
“王小杰，你现在有时间么？”
若芸见王小杰接通电话，急忙询问道。
“恩，有时间，有什么事么？”
王小杰不疑有他，答应一声，好奇地询问道。
“你能来一下全聚贤酒店么？距离也不远，你们酒店往前三百米就是了。”
若芸一听王小杰有时间，于是急忙说道。
王小杰听到若芸的请求，有些疑惑地问道：“有什么麻烦么？”
若芸沉默了一下，然后轻声说道：“你有时间，过来一趟就明白了。”
若芸并没有解释的意思，声音也听不出来有什么情绪变化。

第398章  包极来的劝说
“那好，等我一下，我这就过去！”
王小杰答应一声，就匆匆挂断了电话，而后带着周伟，夺门而出。
两人出门以后，就直接奔着若芸说的全聚贤酒店而去。
这家酒店位于魔都市中心的繁华地段，交通便利，周围有许多购物中心、餐厅和娱乐场所。
酒店看上去格外气派，玻璃幕墙反射着阳光，显得格外耀眼。
进入大堂，映入眼帘的是一片宽敞明亮的空间，地面铺着华丽的大理石。
“先生，请问您找谁？”
他们一进门，就有服务生上前迎接。
“若芸小姐。”
王小杰脱口而出，看向服务生。
“请随我来。”
服务生招呼一声，就带着王小杰和周伟，来到了电梯前。
上了四楼以后，两人被带到了一间宽敞的会议室门前。
服务生敲开门，就客气地离开了。
王小杰看了一眼，这里面坐着的都是大佬。
包极来、赛华……
甚至洛浅和她大哥洛子承都来了。
可以看出来，这些人都是各大医馆的代表人或者法人。
其中还有不少魔都的药材商。
这些都是沈家帮忙笼络的。
“小杰来了！快来！”
“这边坐！”
“来！”
“……”
王小杰一来，赛华就招呼他往他们那边走。
还有包极来，亦是如此。
他受欢迎的程度，不亚于一个协会的会长了……
王小杰尴尬一笑，最后坐到了赛华一旁，而周伟则是找了个没人的地方，忐忑地坐了下来。
按道理来说，这里是没有他的一席之地的。
可是跟对了师父，就算是这里，也有他的位置。
这，就是良禽择木而栖。
选对他，很多事，就会有结果。
“现在王小杰到了，我们大家欢迎！”
赛华看着王小杰坐下，直接就带头鼓掌了。
“欢迎！”
“欢迎你！王小杰！”
“……”
众人在赛华的带领下，响起了雷鸣般的掌声。
“你们还都别不服，王小杰早在一个月前，就代表我们一方！力挫商家和高家！拿下了国医大赛的总冠军！”
“现在来了魔都，已经和泽恩集团交锋数次，都立于不败之地！”
包极来听着掌声都淡下来，于是开始补充道。
那神气的样子，就像是他亲自做的一样。
不过……
也差不多，他毕竟也是参与者。
而一开始也是他死缠烂打，让王小杰参加比赛的。
可他并没告诉王小杰，商家的难缠。
人，毕竟都是自私的。
随着他们的一番操作，下面众人又开始议论起来。
“好了，大家都安静！”
这时候，赛华干咳两声，沉声说道：“我们言归正传！现在我们暂时有了沈家的帮忙，确实解决了我们的燃眉之急，可是这并不是长久之计！”
“是啊，魔都现在的药材商行，和我们医馆性质都差不多，尤其是在许家的管辖之下，很多药材商都被他胡翠山一人把控！”
“都成了行尸走肉，任凭他摆布不说，害得大家，无论是业务能力，还是其他方面，都退步了！”
赛华一句话过后，包极来又跟着说道。
“没错，这里的规矩都是他们定的，我们只能遵从！”
“要做什么，不做什么，都是他们说了算！我们只要不听，那就等死……”
“胡翠山现在倒台了！是我们可以翻身的时候了！”
“……”
众人听了他们俩的话，开始情不自禁地议论起来。
大家都是一副激动的样子。
很明显，多年来的压迫，让大家都是怨声载道。
有人带头来整顿市场，他们自然会全力支持。
“我们只要打破许家的计划，就可以自由选择了！”
“对，摆脱许家的控制！”
“……”
众人提起许家，更加激动了。
“我们得抓紧了！胡翠山被捕，许家一定不会坐视不理！”
“他们要么重金捞他出来，要么就是火速派人上位！我们需要在此期间！找出对策！摆脱许家的控制！”
赛华看向众人，一字一句地沉声说道！
“我看，不如我们去联系马家！当初的马家，在魔都也是盛极一时！”
包极来看向众人，沉声说道。
“马家？”
王小杰闻言，微微皱眉。
怎么有点耳熟……
“就是你今天下午遇到的那个马瀚文！”
“他就是马家的长子嫡孙！”
“当年马家也是在魔都叱咤风云的家族，可惜当年被泽恩集团盯上了，随着他们的名气越来越大，又不愿意受泽恩集团的控制，最后残则毒手，被泽恩集团打压的已经不入流了……”
若芸就坐在王小杰一旁，听他疑惑就滔滔不绝地跟他解释起来：“还有！胡家也参与了打压马家的行动，现在大家看到胡家的产业，有八成都是曾经马家的！其中还有一些老员工，都是从马家挖走的……”
王小杰听了若芸的话，若有所思。
原来如此。
难怪这马家的少爷，这么狂妄。
“可惜啊，马家已经今非昔比了……”
“不错，现在的马家，怕是难当大任！”
“我们还是想想别的办法吧！”
“……”
众人听了他们的话，无一认同。
“话不能这么说，瘦死的骆驼比马大！马家当年的人脉也是极广的！只要我们能拉拢马家过来！以合作的形式来扶持他们，重新上位！也不是不可能！”
“我就不相信，我们这么多人一起扶持一个家族，还扶持不起来！”
“众人拾柴火焰高！大家意下如何！我们眼下也就只有这么一次机会！错过了，那就不知道有生之年，能不能再有机会了！”
包极来看向众人，语重心长地劝说道：“大家想想，这些年我们受到了多少迫害！为了维持生计，我们还有尊严么！我们做生意全要看他们的眼色行事！这么窝囊的日子，你们还想要继续么！”
“老包说的也对，我们应该统一战线！”
“他娘的，横竖都是一死，拼命干一把！”
“是啊，这些年，大家都受够了吧！”
“这也许，是我们唯一能重创许家的机会了！”
“……”
众人听了包极来慷慨激昂的一番言辞，已经开始动心了。

第399章  一个空缺引发的动荡
王小杰看着众人激动的神情，心中也不禁为之一振。
他知道，这是一个千载难逢的机会，一个能够改变他们命运的机会。
他深吸一口气，站起身来，面向大家说道：“各位，现在正是！我们团结起来的时候，共同对抗许家，争取我们的权益！”
赛华和包极来对视一眼，相互点点头。
若芸坐在一旁，她看着王小杰，眼中闪过异样的神色。
会议继续进行，大家开始讨论如何拉拢马家，都提出了自己的建议和想法。
“不过，马家已经退出这么多年了，他们愿意为了我们，去得罪许家么？”
包极来微微皱眉，沉声说道。
“我可以保证笼络药材商，来支持马家，不过其他的忙就帮不上了，我们和马家也没多少来往！”
一旁的沈枫看向众人，沉声说道。
“这样好了，我去一趟马家！我爷爷和他们家，有些交情！”
洛浅看了看众人，提议道。
赛华闻言，微微点头，跟着说道：“既然如此，那我也走一遭吧！”
“算我一个！”
包极来也不甘落后，跟着笑道。
“小杰也跟我们去吧，都说三顾茅庐，我们这么多人都去的话，他们总得给我们点面子了吧！”
赛华看向众人，笑着说道。
“好，那就靠各位了！”
“没错，我们也不能去太多的人！”
“……”
几个人简单商量一番，最终敲定了方案。
“好！那就这么定了，大家回去！等我们的消息好了！”
“如果有什么需要的话，我们一定第一时间通知大家！”
赛华又看向众人，沉声说道。
“那就有劳各位了！有什么需要，到时候尽管提出来，我们一定全力配合！”
“各位，辛苦了！”
“……”
众人闻言，纷纷致意。
“那我们今天的会就开到这里，大家都回去准备一下，应对接下来将要面对的一切！”
赛华站起身来，和众人沉声说道。
“好！那就交给各位了！”
“辛苦大家了！”
“……”
在众人的寒暄之下，一场有着革命意义的会议，就此结束了，这也是一个新的开始。
……
魔都。
郊外豪华别墅区。
许家的别墅里。
许朗坐在客厅沙发上，眉头紧皱。
一旁坐着一个头发花白的老头，正是他的父亲许当山。
“胡翠山这个蠢货，枉我许家培养他十几年，就这么轻易被人给拿捏了！”
许朗咬着牙，沉声说道。
许当山叹了口气，拍了拍许朗的肩膀：“这事儿也不能全怪他，毕竟对手手段高明。”
许朗点了点头，咬着牙说道：“洛家和赛华他们结盟，沈家也出来帮忙，真是难办！我们要尽快再扶持一个家族起来！”
“胡翠山，救不出来了么？”
许当山看向许朗，沉声询问道。
“没必要了，这些年我们这里也有不少偷税漏税，还有不少欠账没给。”
“既然他进去了，那就一并推到他头上算了！”
许朗咧嘴笑了笑，跟着说道：“我还正发愁没有一个替死鬼，这下好了！不需要再找了！”
“你这个替死鬼，代价有点大，毕竟培养一个家族，可没那么容易。”
许当山瞪了许朗一眼，没好气地说道：“关键时候，商家被抓，没一个能挑大梁的！”
“高家还有一些希望，不过也不大，我观望一下情况，择优而论！”
许朗点点头，又摇摇头，接着说道：“当下，我们要防备他们扶持什么人，不能让他们得逞的同时，我们才有机会找更合适的人！”
许当山叹了口气，沉默了一会儿，然后说道：“你说得对，我们不能让他们得逞！我们要尽快找到合适的人选，重新扶持起一个家族来。”
许朗点了点头，他知道这是一件非常困难的事情，但他们必须要这么做，为了家族的未来，他们必须拼尽全力。
就在这时，门外传来了一阵急促的脚步声。
一个保镖气喘吁吁地跑了进来，急忙说道：“老板，金家的人来了，说是要见您。”
许当山和许朗面面相觑，心中都有些惊讶。
他们没想到金家会这个时候来找他们。
许当山沉声问道：“他们找我有什么事？”
保镖摇摇头，回答道：“他们没……没说，就是说如果不见他们的话，后果自负……”
许当山皱了皱眉头，他站起身来，对保镖说道：“带我去看看吧。”
“应该是上次撞了他们的事情，走吧我们去迎一下他们。”
许朗叹口气，跟着起身就往门口走去。
许当山和许朗跟着保镖来到了门口。
只见金家的家主金丁正带着夫人霍莲，站在门口，脸色阴沉。
“金兄，是什么风把你吹来了？”
许当山笑着走了过去，试图缓和气氛。
金正阳哼了一声，只是冷冷地看了许当山一眼，默然说道：“许当山，你还记得我儿子？”
许当山心头一紧，他当然记得，那次撞车事件就是因他而起。
他没想到金家会在这个时候找上门来。
“金兄，这我不知啊。”许当山尽量保持镇定，解释过后，看向许朗：“这是怎么回事。”
“二位，门口不是说话的地方，请进！”
许朗并没说什么，而是先笑脸相迎。
“哼！”
金丁冷哼一声，走了进去。
霍莲用眼睛刮了他一眼，也跟着走了进去。
“我们明人不说暗话！你们也别以为我金家没调查出来！”
“说吧！这件事怎么解决！”
金丁坐下来以后，默然看向金家父子，咬牙说道：“没一个说法，这件事我不会善罢甘休！”
“金兄弟，这件事我也听说了，事后我也责罚过他们了！”
“那天完全就是一个意外，我还说登门拜访，奈何家里最近出了点变故……”
许当山一脸真诚地看向金丁，露出一副内疚之色：“金兄弟，实在对不住，你消消气！要打要罚我都认了！”
“哼，那你说说，你要怎么认！如果我满意的话，这件事我可以既往不咎！”
金丁听了许当山的话，默然说道。

第400章  登门拜访
许朗听了金丁的话，不由怒火中烧。
但，他碍于老爹在场，并没有发作。
“两百万，这件事我就当没发生过！”
金丁看了许当山一眼，见他一副诚恳的样子，伸出手指说道。
“两百万，姓金的！你是来抢钱的吧？”
“你是觉得我许家好欺负事么？”
许朗一听这话，终于忍不住了，咬着牙质问道。
“我这里有调来的监控，足以证明是你家的车撞的人！”
“你想抵赖！那我们就法庭上见！”
霍莲也不惯着许朗，当天她就被他给威胁过。
事后她也是好不容易，通过关系，拿到了一份视频，这才有了底气。
毕竟，他们现在是有理有据了。
许朗看着桌上的优盘，摇头笑了笑：“这件事我爸刚刚说过了，我们做过调查，确有其事，当时我们的货车司机，害怕出事就躲起来了，我也没来得及调查！”
“你可真会狡辩，你当天可不是这么说的！”
霍莲瞪了许朗一眼，嘲讽道：“还威胁我说，我们是以强欺弱……”
“许朗，你什么意思？有话就直说！拐弯抹角地！”
金丁看向许朗，沉声说道。
“二百万没有，按照正常的保险走，也不过是几十万！这样吧！我们许家就当是交朋友了，我给你一百万！这件事就完了！”
许朗伸出手指，在金丁眼前晃了晃：“金先生，您意下如何？”
“许当山，这就是你许家的态度么？”
“我儿子半条命，就一百万！你们这是在打发要饭的么？”
金丁听了许朗的话，将目光放到许当山身上，咬着牙质问道。
许当山皱了皱眉头，看着金丁，沉声说道：“金先生，我知道您的心情，但是我们许家也是有自己的难处！一百万对我们来说也不是一个小数目！”
“哼！你们许家还真是财大气粗啊！”
霍莲冷哼一声，嘲讽道：“一百万就想买断我儿子的半条命？”
许朗看着霍莲，淡淡地说道：“霍小姐，一百万对我们来说是个不小的数目！”
“你……”
霍莲气得脸色发红，却又无言以对。
金丁沉默了片刻，看着许当山，缓缓地说道：“好，这次我们认了！不过我提醒你们许家！山水轮流转！咱们走着瞧！”
许当山闻言，皮笑肉不笑地说道：“多谢金先生宽宏大量，我们会尽快将钱打到您的账户上。”
“哼！我们走！”
金丁冷哼一声，直接起身招呼霍莲，转身离去。
霍莲瞪了许朗一眼，张了张嘴也没再说什么。
她也很清楚，面对这种无赖，没什么可说的了。
许朗看着夫妻两人负气离开，咧嘴笑了笑：“哼，还想来敲诈我许家，真当我们是软柿子么！”
“你少说两句！回头找个靠谱的司机，给他十万，让他顶罪！”
许当山瞥了许朗一眼，没好气地说道：“抓紧找接班人！事情刻不容缓！你看到没！我们树敌无数！只要有点闪失，多得是人来找我们麻烦！”
“明白了爸！我会安排妥当的！您放心好了！”
许朗点点头，沉声说道：“让他们尽管来好了，我倒要看看，他们有什么能耐！”
“你好好经营我们的生意！我这些天正在和体制内的人谈一笔生意！”
许当山看向许朗，微笑着说道。
“爸，还有什么生意可谈？和他们打交道，可得小心了！”
许朗闻言，一脸担忧地询问道。
“定点医疗的事情！只要事情敲定下来，我们许家今后背后靠着体制的支持，谁也不用怕，什么金家银家，再敢这么跟我们说话，分分钟让他们从魔都消失。”
许当山咬咬牙，眼神里满是得意之色。
“爸，真有你的，这样的话，那以后魔都就是我们许家的天下了！”
许朗闻言，顿时喜形于色，忍不住笑着说道。
“哼，那还用说，我们许家可是魔都的第一家族，什么沈家洛家和赛华，我从不曾把他们放在眼里。”
许当山冷哼一声，语气中透露出一股强烈的自信。
“爸，那这件事就交给你了，我一定会好好经营生意，为许家争光。”
许朗点点头，郑重其事地说道。
“好，你放心去做吧，有我在，许家绝对会越来越强！”
许当山拍了拍许朗的肩膀，鼓励道：“一个小小的挫折别灰心！抓紧找一个马前卒！”
“明白！”
“我这就去安排！”
许朗答应一声，起身就往外而去。
……
魔都另外一处豪华的别墅区。
两辆商务车，行驶在幽静的内部路上。
他们来到一栋独栋别墅前，缓缓停下车来。
从车上，陆陆续续下来几个人。
第一个下车的是赛华，其次是包极来。
洛浅紧随其后，最后王小杰。
众人依次下车，看向面前的别墅。
别墅采用欧式古典风格，白色的外墙格外显眼，给人一种高贵而优雅的感觉。
几个人互相看了看，就奔着别墅大门而去。
“几位里边请！”
门口的保姆，早就看到他们了。
见他们纷纷上来，急忙邀请道。
他们在出发之前，就托人联系过了。
这，也算是一种预约了。
好在马家并没拒绝。
“谢谢！”
“谢谢……”
众人闻言，很是客气地跟保姆招呼一句，跟着她奔着马家别墅的客厅而去。
王小杰跟在众人身后，进门口，好奇地打量一番。
华泽，不愧是大户人家……
走进别墅，首先映入眼帘的是宽敞明亮的大厅。
大厅中央摆着一张圆形大理石桌子，周围则是一圈精致的沙发和椅子。
墙上挂着一幅幅精美的油画，大厅的一角还有个小型图书馆，书架上摆满了各种各样的书籍。
“各位，来！快请坐！”
在王小杰欣赏着别墅布局的同时。
马家一个上了年纪的人，匆匆上前招呼众人。
“谢谢！”
“……”
洛浅带头道谢。
赛华和包极来分别坐下。
王小杰也跟着走上前，坐了下来。
让众人奇怪的是，他们这边只有一个马家的老人接待，可他看上去，怎么也不像是家主的样子。

第401章  马家倒霉的一天
他们就在这偌大的客厅里，陪合这位上了年纪的人，喝茶……
左一杯右一杯。
王小杰很快就撑不住了，最后撒丫子去上厕所了。
他来到院子里，专门用来招待外人上厕所的地方，就开始方便起来。
王小杰方便完了，还没出去，就听到房顶上扑通一声。
紧跟着厕所外面的一辆车顶上，也哐当一声。
“哎呦……”
“疼死我了……”
紧接着，就是一声惨嚎。
王小杰急忙出去查看情况。
便发现了一个熟人……马瀚文。
他上前一看，发现马瀚文腿被自己摔折了。
“是你……救救我……”
马瀚文看到是王小杰，急忙求他帮忙把自己从车上抬下来。
王小杰也不含糊，直接将之弄下来。
随后开始帮忙查看他的腿伤。
王小杰看着马瀚文的腿伤，心里有些担忧：“你这种伤势需要及时处理，否则可能会留下后遗症，你感觉腿怎么样？”
“我……我不知道，好疼……”
马瀚文痛苦地摇了摇头，咬着牙说道：“完了，爷爷要是知道了，我这辈子别想出门了”
“你先忍一下，我去找些东西来帮你包扎。”
王小杰顾不上太多，急忙说道。
“你个兔崽子，上次闯祸还不过，又跳楼！”
“你是要把我气死么！”
也就是在此时，传来了一个苍老的声音。
他，正是马瀚文的爷爷，马家的家主马世雄。
马世雄看到孙子的伤势，心疼得眼泪都快掉下来了。
“你怎么看着人的，能让人从这么高的地方跳下来！”
“你们还愣着干吗，还不快把人扶回去！”
他一边责怪王小杰，一边让人赶紧把马瀚文抬回家治疗。
王小杰被这不分青红皂白的老爷子，搞得有些无语了。
他！这是把自己当成是他的佣人了？
“爷爷，您错怪人了，他不是我们家的人！”
马瀚文闻言，急忙给王小杰辩解。
“小杰，什么情况？”
这时候，赛华也走出来，询问情况。
“赛老，我刚刚上厕所，遇到马瀚文跳楼，发现他腿摔断了，正在救治！”
“结果他爷爷下来了！没事！放心吧！”
王小杰见赛华出门，于是解释起来。
他并没将刚刚自己被误以为是佣人的事情说明。
给足了老爷子面子。
这让马世雄，刮目相看。
很是欣赏的冲王小杰说道：“谢谢你！”
他这么一句话，让在场众人都纷纷露出惊讶之色。
赛老内心更是一阵激动。
看来，这一次说服马家人出哈搜，王小杰无形中，又立功了。
“来！老爷子，把人带回去，把家里的急救箱拿出来，我给他治一下！”
“他的筋骨错位了，如果不及时治疗的话，很有可能落下残疾！”
王小杰也不顾其他了，简单解释过后，急忙提醒道。
“你们还愣着干吗，还不快把少爷抬回去！”
马世雄闻言，冲着几个佣人命令道。
“是！”
“是，老板！”
“……”
几个人纷纷恭敬领命，而后抬着马瀚文进门。
王小杰和众人，也都纷纷进门。
众人都来到客厅以后，王小杰开始给马瀚文看腿伤。
“怎么样王医生！”
马世雄一脸担忧，但他更多的是自责。
“你个死老头子，都是你把孩子关起来，逼他跳楼，我孙子有什么三长两短的，我跟你拼了！”
马瀚文的奶奶也闻讯赶来，指着马世雄就训斥起来。
“你够了，让人家给看看在怎么回事！”
马世雄冲奶奶呵斥一句后，就看向王小杰：“怎么样？”
“不太妙，他的腿损伤太严重了。”
王小杰在观察的同时，已经知道他的腿伤很严重了。
不过，他并没说自己有办法。
原因有二。
一来是，报刚刚晾了他们多半天的仇。
二来是，不想跟他们说，自己可以用灵气滋养他的腿伤。
总之，在王小杰这里，马瀚文不会有事。
“我的孙儿啊！马世雄我跟你拼了！”
随着王小杰这么一句话，马瀚文的奶奶，绷不住了。
扯着嗓子就要跟马世雄拼命。
然而，她太过着急，一下急火攻心，眼前一黑，就昏死过去。
“老太婆，你怎么了！”
刚刚还教训奶奶的马世雄见状，顿时就急了，赶忙上前搀扶。
“快，打急救电话！”
“赛老，帮忙看看怎么回事……”
“……”
不过几分钟的功夫，客厅里就乱作一团。
马世雄让人扶着奶奶就要出门去医院，根本不给赛华几人机会。
然而，王小杰却突然伸手拦住了他：“等一下，让我先看看。”
马世雄一愣，但还是停下了脚步。
他骨子里执拗，可还是分得清事态严重程度的。
王小杰走到马瀚文奶奶的身边，仔细检查了一下，然后对马世雄说：“她是脑梗，靠近脑中央的血管破裂前的表现，等急救车到就来不及了！”
马世雄闻言，都快站不住了，急忙恳求道：“王医生，您帮帮忙，救救她……”
“马世雄，我有办法治疗你孙子的腿伤。”王小杰突然说道。
“先扶上床吧，我有办法。”
王小杰也不多说什么，冲马世雄安排道。
“好，好！快扶上去！”
马世雄闻言，连连点头，随即让佣人们，把奶奶抬上楼，放到床上。
王小杰和众人，也都纷纷赶上前来。
“洛浅！来帮我一把，我给老太太急救一下！”
王小杰冲身边后的洛浅招呼一声。
两人就开始给马瀚文的奶奶急救了。
这么一番操作下来，足足过去了一个多小时，王小杰才松了口气。
“老太太已经没事了，不过要切记，不能让她着急上火！”
王小杰喘了口气，看向众人，沉声说道。
“好！好！记住了，谢谢你王医生！”
马世雄闻言，急忙道谢。
一张老脸上，满是感激之色。
“把老人家送去医院吧，多观察几天，更安全一些！”
洛浅也回过神来，看向众人马世雄提议道。
“好，我们这就办！”
马世雄说着，就带佣人将奶奶给小心翼翼地带了出去。
赛华众人也紧随其后，直到将奶奶送上了车。

第402章  第三个徒弟
王小杰看着马世雄和佣人们忙碌的身影，心中微微松了口气。
“小杰，你做得真好。”洛浅走到王小杰身边，轻轻地拍了拍他的肩膀。
王小杰笑了笑，跟着说道：“这是我应该做的。”
赛华也走了过来，她看着王小杰，眼中闪烁着欣赏的神色：“好样的！”
王小杰微微一笑，没有说话。
“不过，我们今天是白来了！”
若芸也跟着走上前来，长叹口气后说道。
因为。
马世雄也跟着一起离开了。
心中马家，只剩下客厅里的马瀚文了。
“各位你们先回吧，我给这小子把腿治好了就走！”
王小杰看了看马瀚文，随后冲着众人说道。
“好，那我们先走，回去再想办法！”
赛华答应一声，就带人离开了去。
而王小杰则是回到了客厅，准备给马瀚文，把他自己摔断的腿，给他治好了。
王小杰小心翼翼地将他的腿放在了椅子上，开始为他进行针灸治疗。
他的手法非常娴熟，每一次针刺都恰到好处，没有引起马瀚文的任何不适。
马瀚文躺在椅子上，感受着王小杰手中的针在自己的身体里穿梭，心中不禁感叹。
治疗了大约一个小时，王小杰完成了所有的针灸。
他看着马瀚文，笑着问道：“感觉怎么样？”
马瀚文微笑着说：“已经好多了，之前疼痛难忍，现在感觉好多了！谢谢你！”
王小杰笑了笑，点头说道：“你的腿还没有完全恢复，这些天要注意。”
马瀚文点点头，激动的说道：“好，我一定注意！”
“那好，我要回去了，你自己多加小心！”
王小杰确定马瀚文的安全以后，这才放下心来，跟他告别，就要离开。
“王医生！我知道你们来干吗的！”
马瀚文见王小杰要走，急忙说道。
“知道又如何，你家现在一团乱麻，我们也不方便再添乱！”
“而且，你爷爷他也知道，他并不想跟我们合作！”
王小杰耸耸肩，随后说道：“好了，再见！”
“那个……你要是答应收我为徒的话，我保证！这件事我会处理好！”
马瀚文看向王小杰，一字一句地沉声说道。
王小杰听了他的话，微微皱眉，往前走的身子，也顿了顿。
王小杰犹豫了一下，转过身来看着马瀚文。
他的眼神中透露出一丝认真和思考。
“你确定吗？”王小杰转身看向马瀚文，沉声问道，“拜师以后得努力学习，不是你一时兴起的。”
收徒弟也无所谓，只要能帮助大家，让马家参与合作即可。
而且他看马瀚文，也不是个坏人。
不会出现赛华和吴瑞两人，看走眼的情况。
那两位的徒弟，可真是瞎了眼了。
马瀚文闻言，坚定地点点头：“我知道，但我相信我可以做到！我愿意付出努力，学习你的医术，将来能够帮助更多的人！”
王小杰沉默了一会儿，然后缓缓看向马瀚文：“好吧，既然你这么有决心，那我就收下你为徒！”
“谢谢你，师父！我会努力学习！”
马瀚文的脸上露出了欣喜的笑容，他感激地看着王小杰。
不仅如此，还跪在地上，行起了拜师礼。
“来，我们不来这套！我心里接受你这个徒弟即可！”
“从今往后，你就是我王小杰的徒弟了！”
王小杰上前搀扶马瀚文，眼神里也满是复杂之色。
自己，就这么稀里糊涂的，收了第三个徒弟了。
希望以后，他能有重用。
“师父，您瞧好了吧！我是马家一脉单传！你们的事情我一定拿下！”
“也方便我日后，追随师父！”
马瀚文起身，拍着胸脯，跟王小杰信誓旦旦地保证道。
而王小杰，只能点点头。
他也没想到，这么阴差阳错之下，就把事情给解决了。
更没想到，自己还能因此收一个徒弟。
……
魔都市中心，最繁华的一条街道上。
街边一栋只有五层的豪装酒店，屹立在前。
一踏入五星酒店的大门，首先映入眼帘的是宽敞的大堂。
高挑的天花板上挂着璀璨的水晶吊灯，大理石地面上铺着精美的地毯。
整体布局，无不彰显这里的气派。
大堂前，许当山父子俩，共同陪着一个肥头大耳的中年人。
“霍部长！包间已经订好了，咱楼上请！”
许当山在他面前，都是一副点头哈腰的样子，这和平日里趾高气扬的状态，判若两人。
没办法，这位是国药局的高管。
不伺候好的话，分分钟让他们身败名裂。
“你小子，这是黄鼠狼给鸡拜年！我看看你又要我帮什么忙了！”
霍部长对于许当山的奉承，很是满意，调笑道。
“来，部长，您先请坐！我们慢慢说。”
许朗也跟着上前，招呼起来。
几个人不知不觉，已经来到了豪华的包厢里。
而饭桌上，已经准备好了热腾腾的饭菜，还有上好的美酒了。
“来，部长我敬您一杯！”
许当山举起酒杯，很是恭敬地跟霍部长说道。
“来！”
霍部长也给他面子，举起酒杯后，就一饮而尽。
“霍部长，近日来辛苦了，听说家里孩子快过满月了，这点意思，还请笑纳。”
许当山说着，就掏出一张写了密码的银行卡来，双手递给了霍部长。
霍部长看了一眼，也不含糊，直接就收下了：“我就是讨厌你们乱上礼，这才谁都不通知的！不过你老许不同，等到了日子，我一定通知你来！”
“是，是，部长给我面子，那我一定去！”
许当山闻言，连连点头答应着。
“说吧，遇到什么困难了，是不是有人跟你们过不去了？”
霍部长看向父子俩人，笑着询问道。
他也是魔都人，对于赛华还有沈家和他们的矛盾，那也是听说过的。
他就希望他们这么折腾。
他们越是折腾，他这边就越是有钱赚。
“部长英明……确实是有些问题……”
许当山闻言，也不含糊了，点头应了一声。
霍部长，就等他这句话呢。
听他这么一说，顿时就来了兴趣：“说说吧，需要我做什么？”

第403章  希望的火种
许当山深吸了一口气，开始向霍部长诉说他们的困境。
霍部长听了都直摇头。
这，也只不过是酒桌上的形式而已。
实际上，都是因为那一张卡。
“霍部长，这么多年，我许家在魔都药材上的贡献，也是功不可没的，他赛华几个人做了什么！”
“凭什么跟我们叫板，魔都的人民，都不能答应他们！”
许当山又和霍部长聊了几句，开始慷慨激昂地说起来。
到了此时，一旁的许朗已经看出来，自家老爹是不行了。
于是，他又接着举起酒杯：“霍部长，我敬您一杯！”
“许朗，你这几年，可够辛苦的，以后要继续好好表现！”
霍部长到了许朗这里，已经开始点评了。
“霍部长，不辛苦，这都是为了我魔都人！”
“最近我听说，咱魔都不是要评选定点医疗么，我们集团……能给放宽点限度么？”
许朗一杯酒下肚，一脸认真地看向霍部长。
“这件事，你们已经提过两次了，就把心放到肚子里吧！审核标准是给个别人用的，咱什么关系！我保证恩泽集团！一定能成为定点医疗的首选！”
霍部长看向父子两人，笑着拍拍胸脯保证道。
“部长，来！我再敬您一杯！”
“来，我们干一杯！”
“霍部长，以后魔都就是我们的天下了！”
“……”
三人谈妥了合作，纷纷举杯共饮。
对于他们接下来的合作，三人都充满了十足的信心。
“你们听说了没，这次国医大赛的总冠军王小杰，也来魔都了。”
霍部长放下酒杯以后，笑着看向两人，询问道。
“王小杰？他也配当什么国医大赛的冠军！这都是赛华他们联合薛浩民，从中捣鬼的！”
许朗闻言，露出一副愤怒之色，咬牙说道。
“你是说，他这冠军，是作弊了？”
霍部长闻言，眉头微微皱起来。
脸上露出一副失望之色。
“不错，赛华和包极来，他们都参与了，正是因此，才会让商家失败！”
“最后，他们还诬陷好人，将商家给挤出了国医馆！”
许朗看着霍部长的脸色，开始继续诋毁王小杰：“他完全是靠着关系夺冠的，里面水分大的很！”
“没想到，居然还有这种事情！真是太可恶了！”
霍部长闻言，握紧拳头，狠狠砸在饭桌上。
“可不是，他这次来，是投靠赛华，想要跟我们竞争优秀医馆的名头的。”
一旁的许当山，跟着附和道。
“哼，他们这种徇私舞弊的人，不配得到这种殊荣！”
“我原本还想着给他们发个奖项的，看来也没这个必要了！”
“真是知人知面不知心！太让我失望了！”
霍部长叹口气，脸上满是不悦之色。
“霍部长英明！”
许朗闻言，大喜过望，可他还是忍住了，并没有失态。
即便如此，那嘴巴也咧到耳朵根上了。
“你们就好好干！在魔都有我在，你们就踏踏实实地做就行了！”
霍部长看着父子俩，语重心长地说道。
“多谢部长栽培！”
许当山闻言，很是恭敬地说道。
许朗则是给霍部长，又满了一杯酒：“霍老板，为了我们的将来，干一杯！”
“来，干杯！”
“……”
三人又是一番开怀畅饮。
“你们之间的事情，我也不想插手，我看这样好了，这个提名权干脆就给你们好了！”
“你们觉得谁合适，那就是谁的！”
霍部长又一杯酒下肚，索性要将这个优秀医馆的提名权，交给许家。
“这……霍部长，感谢您的支持，我们一定会让您满意的！”
许朗闻言，喜出望外，急忙说道。
“霍部长，我们集团，一定能担此大任！”
许当山听了许朗的话，也露出一副激动之色。
父子两人此时，可谓志得意满。
许多棘手的问题，一顿酒就全都解决了。
……
隔天。
上午。
赛华和王小杰，已经都来到了医馆。
他们看到有些人，在纷纷议论，赛华的眉梢，不由跳了跳。
随后走上前去，询问道：“商量什么呢！”
“赛老，我们医馆的……优秀医馆提名被消除了……”
一个青年医生，指了指手机上，国医馆官网，刚刚发布的最新消息。
赛华闻言，拿过他的手机来，仔细看了一眼，不由皱起眉头来。
这么一看，赛华的脸色顿时就变了。
呼吸也变得急促起来，这……
显然是有些犯病了。
“你们都散了！别在这里吵吵了！”
王小杰见状，急忙上前给赛华顺气，顺便使了个眼色，将众人给驱散了。
随着众人的散开，赛华这才好点了：“该死的许家！他们拿到了提名权，我们这一次就必败无疑！”
赛华越说越是激动，脸色一阵变化。
对于他来说，医馆若是能被评定上榜，将来是很有可能和内部合作的对象。
可是，现在一切都完了。
让许家拥有绝对的话语权，等于是让他们提前落榜。
王小杰看着赛华，心里也不禁为他感到难过。
他知道赛华为了此事付出了多少心血，然而现实却是如此残酷，许家的出现让他们的努力化为泡影。
“赛老，您先冷静一下。”
王小杰轻声说道，试图让赛华平静下来。
赛华深吸了一口气，努力让自己平静下来。
他知道在这个时候，需要冷静地分析问题，找出解决办法。
“许家……他们凭什么？”可他很不甘心，他咬牙切齿地说道，“我们辛辛苦苦准备了这么久，却因为他们从中作梗！而功亏一篑。”
王小杰沉默了一会儿，然后接着说道：“赛老，虽然许家获得了提名权，但这并不意味着我们没有机会了！我们可以想办法争取到更多的支持！”
赛华眼中闪过一丝希望，但很快又黯淡下去：“现在，唯一的机会就是马家了！”
“马家！”
王小杰闻言，皱了皱眉。
不知道，马瀚文那边，什么情况了。
以他的口气来说，是可以搞定的，就是不知道，他这话里面，有多少水分。
王小杰皱着眉头，也跟着担心起来。

第404章  周伟的小师弟
马家别墅里。
已经足足缠着马曲一天一夜的马瀚文，无精打采地坐在沙发上。
“你小子，死了这条心！想要拜师！赛华包极来都可以！”
“就是拜师，也不能是现在！”
马曲指着马瀚文的鼻子，训斥道：“你小子是让人家当枪使了！现在赛华那边和许家已经闹僵了！我们现在拜师，等于和许家宣战！你个蠢货！”
“爸！你这话就不对了！我要拜师也是为了提高自己的能力！而不是为了我个人！”
“再一个!现在的许家，有什么好怕的，他们只不过是纸老虎而已！”
“您一点都不了解情况！光知道在家里闭门锁国！”
马瀚文对马曲，根本就一点也不惧，梗着脖子在沙发上叫嚣起来。
“好小子，翅膀硬了，老子打死你！”
马曲看着眼前的儿子，气不打一处来，拎着手里的烟灰缸，就要动手。
“你打吧，先把老娘打死再说！”
这时候，马瀚文的老妈方慧站出来，挡在父子俩中间。
“你……孩子都是被你给惯坏了！”
马曲无奈地叹口气，坐到了一旁，闷不做声。
“他爸！难得我们孩子，有这份心思，而且我觉得他说的，也有道理！”
“胡翠山已经被抓了！当年那些深仇大恨，你忘记了么！现在正是我们趁他病着，要他命的时候，为什么你要畏首畏尾的！”
“人家赛华那么多有头有脸的人来帮忙，又是救你儿子，又是给妈看病的！你怎么就这么铁石心肠呢！”
方慧看向一旁的马曲，开始滔滔不绝地数落起来。
马瀚文见状，开始帮腔了：“爸，我觉得妈说的有道理！这是我们马家，重新崛起的机会，我拜师是一个契机！何乐而不为呢！”
“是啊！王小杰能被赛华和包极来，这么看中！他前途无量！我家儿子拜师他门下，有什么不可以的！”
“他可是国医大赛的总冠军啊，这一个名头有多重要！”
方慧看了看马瀚文，溺爱地揉了揉他的脑袋，随后又看向马曲。
“我这不也是为了他好么，许家是什么人，他们要知道他拜师王小杰，能放过儿子么！”
“你没听说金家少爷，被徐杰给撞了么！你以为就那么巧合？”
“我一把老骨头了无所谓，这混账小子，到处惹是生非，你能保证他那天，不会落入他们的圈套么！”
马曲看着母子两人，开始了他的反击。
“爸！我也不是小孩了，不会上他们的当！再说了！我拜师王小杰！”
“等于投身赛华他们的联盟下，我们人多力量大！还有什么可顾忌的！还有！您没听说么，沈家也已经加入他们联盟了！”
“上一次的义诊！不就是他们发起的么，最后还重创了许家的人，让他们一天就赔了一千多万呢！”
马瀚文一听老爸的话，就又开始滔滔不绝地劝说起来。
他这么一番话，让曲动容了。
马曲沉默了一会儿，他的眼神中透露出一丝犹豫。
他知道儿子的潜力，也明白这件事有多么复杂。
他不希望儿子因为一时的冲动而陷入危险之中。
方慧看出了他的犹豫，她轻轻地拍了拍他的手，温柔地说道：“我知道你担心我们家族的安全，但我们不能一直躲在阴影，都到了眼下这节骨眼了，还有什么好顾虑的！”
马取抬起头，看着妻子的眼神，又沉默下来。
“好吧，我明白了。”马曲最终点了点头，他决定支持儿子的选择。“你去吧！通知他们！我们在家里，给你举办拜师大典！”
“爸！谢谢您，您真是太好了！”
马瀚文听到父亲的话，眼中无比激动。
经过了一天一夜的软磨硬泡，终于在老妈的配合下，成功说服了老爸！
“别跟我嘴贫，要去就抓紧！等我后悔了，可就晚了！”
马世雄看着兴高采烈的马瀚文，没好气地说道。
“妈，爸，我去了！”
马瀚文听老爸这么一说，也不耽搁了，丢下一句话，拄着拐棍一瘸一拐的，就急匆匆地往外走去。
他身后，两个保镖，紧随其后。
马瀚文出了门，上了车。
在司机娴熟的车技下，不过二十分钟。
他的车子，就停在了赛华的医馆门前。
马瀚文下了车，拄着拐棍一瘸一拐地走进了赛华的医馆。
他来到了前台，向一个护士报上了自己的名字和来意。
那护士闻言，先是打量了他一眼，随后急匆匆地跑开。
过了五分钟，王小杰和赛华几个人，就冲下来。
“赛老，这可算是瞌睡有人送枕头了吧！”
王小杰走在步梯上，笑着说道。
“小杰，这都是你的功劳啊！没想到马家这一脉单传之人，居然要拜你为师！”
赛华越说越是激动，眼神里充满了希望的神色。
他今天可是足足郁闷了一天。
复杂的心情，让他一天都茶饭不思。
可是，看到眼前的马瀚文的时候，他的心情大好。
“师父！”
马瀚文看到王小杰过来，激动的拄着拐棍，就上前一拜。
“别这么客气，怎么说！你家里都同意了？”
王小杰抚了抚马瀚文，强忍住激动的心情，询问道。
“没错！我爸他们都同意了！”
“现在，是让我邀请你们，去我家里，举办拜师典礼的！”
马瀚文也很是激动，直接说明了他的来意。
王小杰听到这个消息，心里悬着的石头，放了下来。
一旁的赛华也是如此。
他们现在，很需要马家的加入，壮大他们的势力。
“好消息啊！真是好消息！马公子，小杰手里的医术，可是一流的！”
“你拜他为师，将来定会有所成就！”
包极来也闻讯而来，赞不绝口地说道。
“那我以后，就又多了一位小师弟了！”
周伟也很是激动，跟着站在一旁说道。
他没想到，来了魔都，还能再多个师弟。
一时间，众人纷纷赶来道贺，大家皆是一副开心之色。
“好了，我们别耽搁了，放一放手里的事！咱们去马家！参加一下他们的拜师典礼！”
赛华干咳一声，沉声提醒道。

第405章  拜师礼
魔都。
许家的办公楼，会议室里。
长长的桌上座无虚席。
这些人，都是许家的合作伙伴。
他们都是靠着许家的扶持，上位的。
对于许家来说，他们可以说是毕恭毕敬。
“各位，我今天，临时开这个药商会，是我们内部的会议！”
“相信大家也都听说了，我许家得到了优秀医馆提名的生杀大权！”
“这也是对最近以来，各种风言风语的回击！”
许朗敲了敲桌子，而后一口气，像是在宣泄情绪一般，滔滔不绝地说道。
“我们许家，一直以来都是魔都的医药巨头，我们的实力，大家有目共睹。”
“我们要借此机会，让所有人都知道，许家的实力，不是随便可以撼动的！”
许朗的话语，让会议室里的所有人都是神色严肃。
他们都知道，这次的优秀医馆提名权，对于许家来说，意义重大。
“所以，我希望大家能够齐心协力，共同应对赛华联盟的挑战。”
“我们要让所有人都看到，许家的实力，是无法抵挡的！”
许朗的话语，让会议室里的人都是非常振奋。
他们都知道，这次的机会，对于他们来说，也是非常重要。
“我们会全力以赴的！”
“我们一定会支持许家的！”
会议室里的人，都是纷纷表示支持。
许朗看着他们，心中暗自满意。
“老板！胡翠山被抓，那总经理的位置，就空出来了！”
“这次是有什么打算么？”
其中一个中年人，有些好奇地问道。
“是啊，老板！这个位置很重要，不能空着啊！”
“咱们这次会议，可以推举一位新总裁出来！”
“……”
众人对于许朗慷慨激昂的开场白，并没太大的兴趣，不过对于这个总经理的位置，还是很感兴趣的。
他们当中，自始至终，都没有一个人，站出来谈一谈怎么解救胡翠山的话。
不过，许朗对此，也根本就不在意。
胡翠山最近的表现，让他很失望。
哪怕是他当年为了打压马家，付出了汗马功劳，也无济于事。
因为，他已经没利用价值了。
“各位，你们不需要推举，也不需要投票！”
“我们没这么多时间，看你们钩心斗角！”
“胜任的条件只有一个，那就是把淮江路产业的药材市场拿下！”
许朗看了看众人，沉声说道。
“淮江路产业的药材市场?那不是马家的的产业么？”
“不错，就是马家的产业！”
“这……不太好办吧，瘦死的骆驼比马大，我们不好招惹。”
“……”
众人听了许朗的话以后，开始纷纷议论起来。
“我给你们足够的时间准备，这件事也不急！”
“谁完成这个任务，这个总经理的位置就是你们的，无法完成！那就先空着！”
许朗看了看为难的众人，笑了笑接着说道：“各位！今天的主要内容就是这些！的撒加可以尽情讨论一下，接下来的行动计划！给我汇报上来即可！”
他在交代了一番以后，就匆匆离开了去。
留下众人，开始在会议室里，讨论起来。
……
傍晚时分。
马家别墅里。
此时的客厅，已经做了简单的一些拜师的布置。
“各位，欢迎大家来参加我孙儿的拜师仪式。”
马世雄面向众人，随后又接着说道：“各位，今天的拜师仪式是临时举办的，比较仓促！大家多多担待！”
“恭喜你啊，世雄老哥！”
“能拜师国医大赛的总冠军，这小子有福了！”
“马老哥，别这么说，你能请我们来，就是给我们面子了！”
“……”
众人听了马世雄的话以后，纷纷客套起来。
一旁马世雄的儿子马曲，则是带人招呼着众人，端茶倒水。
“我们是二十一世纪，不讲究那么多繁文缛节！”
“瀚文！过来给你师父奉茶！三拜九叩，以后你就是王医生门下弟子了！”
马世雄冲不远处的马瀚文招招手，示意他过来敬茶。
马瀚文早就迫不及待了，急匆匆地上前来，就直接下跪。
马瀚文跪在地上，双手捧着茶杯，恭敬地递给王小杰：“师父，请喝茶。”
王小杰看了看眼前的马瀚文，接过茶杯，微笑着点了点头：“从今天起，你就是我的弟子了！你要牢记医者仁心，救死扶伤！”
“是，师父！”
马瀚文听了，连连点头。
“还愣着干吗，行礼！”
一旁的马世雄见状，催促道。
马瀚文连忙按照马世雄的话，行了三拜九叩的大礼。
“好了，好了，起来吧。”
王小杰看着马瀚文，满意地笑了笑。
马瀚文站起身，脸上洋溢着喜悦的笑容，拍拍胸脯保证道：“师父，我会努力学习，不辜负您的期望。”
“好！恭喜瀚文贤侄！”
“恭喜马老哥！”
“……”
众人见状，纷纷道贺。
“各位！我还要宣布一件事！我马家决定！和赛老合作！”
“今天通知到的，有一个算一个！准备好接下来我们的合作！”
“那些没来的，没通知到的，我们也会陆陆续续通知！”
“我马家！要重出江湖了！”
马世雄干咳一声，面向在场的所有人，一字一句地沉声宣布了自己的决定。
他这话一出，在场的众人，都震惊了。
“这下，魔都医药界，要精彩了！”
“胡翠山被抓以后，许家没有任何作为，就可以看出来！机会来了！”
“……”
不少人，开始低声议论起来。
“各位，不想参加的，我们也不勉强！”
“大家回去了，想清楚了！别到时候我们动起手来，说我马家不讲情面！”
马世雄看向众人，又接着说道。
“马老哥，我们肯定支持你！”
“就是，许家不仁义，不拿我们当人看，我们早就不想跟他干了！”
“……”
有了马世雄这么几句话，不少人都深受触动。
纷纷开始叫嚣起来。
赛华看着群情激奋的众人，心中无比感动。
不愧是曾经的大家族，振臂一呼，就有这么多支持者。
“老爷，不好了，淮江路园区，有人……闹事……”
这时，一个青年，喘着粗气，冲了进来，慌张的说道。

第406章  毛遂自荐
“敢在我拜师的时候，砸我们家的场子，正是岂有此理！”
“爸！爷爷！让我去处理好了！”
马瀚文闻言，咬着牙说道
“那我们一起去！”
王小杰闻言，也不含糊，毛遂自荐道。
他刚收的徒弟，也不能看着他被人欺负。
这师徒两人，也是有默契。
一人带头，另外一人附和。
“那好，就交给你们了，我们继续招呼客人！”
马曲点点头，随后接着说道：“各位，大家也看到了，敢在我马家拜师的时候，捣乱的，想必不用我说，你们也能猜到是谁干的了！是时候！和他们宣战了！”
“对！我们支持马家！和他们干到底！”
“加油！”
“……”
众人闻言，纷纷附和。
随着众人的附和，王小杰跟着马瀚文，也出发了。
他们两人由司机开车带着，很快就来到了目的地。
他们下车以后，就往药材市场赶去。
此时。
一群人，就在他们的市场转悠。
“喂，这些都是烂药材！带回去是能吃坏人的！”
“说你呢，听到没！以后去泽恩集团去买！”
“都给我出去！这家店铺不做生意了！”
“……”
这些人，不咋不打。
就是在市场里每个商铺跟前，阻拦别的患者，或者是别的进货商，来和马家的商铺，进行交易。
这弄得偌大的市场，已经没有几个顾客了。
这摆明了就是在找事的。
市场管理部的几个保安，手持警棍，也是敢怒不敢言。
因为，他们这一群人的身后，也有一群人，拿着电棍以及各种武器，严阵以待。
他们要是动手，那他们的人，也不会闲着。
“你们是谁？敢在我们的药材市场闹事，是不是不想活了？”
马瀚文冷冷地盯着眼前众人，咬牙说道。
“小子，说话还挺狂的！”
他一句话过后，一个领头的人，走上前不屑道。
“我们是马家的人，你们这些人，赶紧给我滚出去，否则别怪我们不客气！”
马瀚文怒气冲冲地看向那人，沉声说道。
“马家？哼，老子就是来找你们马家的麻烦的，你还敢威胁我？”
领头的人一脸不屑地看着马瀚文，嘲讽道。
“你……”
马瀚文气得脸色发红，正想要动手，却被王小杰拦住了。
“别冲动。”
王小杰低声说道。
马瀚文强忍着怒火，点了点头。
“哼，还算你有点自知之明，识趣的赶紧给老子滚蛋！不然废了你们。”
头目冷哼一声，带着他的手下，继续在市场里捣乱。
这头目，很明显误会王小杰的意思了。
他是担心马瀚文冲动，被人教训。
并不是要继续观望的意思。
还有，他最讨厌别人，跟他吵架的时候，提及父母。
那样，就是天王老子来了，他都照废不误。
“你刚刚，的话，再重复一遍，我没听清楚。”
王小杰默然一笑，缓缓向着领头人走去。
“麻痹！老子说的就是你，怎样！”
领头的人，并没意识到，自己已经身处险境，扯着嗓子继续骂道。
“找死。”
这时候，不等王小杰动手，马瀚文已经忍不住了。
当着他的面，骂自己师父，饶是他的腿还有些瘸，也要轮着拐棍往前冲。
那他怎么可能有王小杰冲得快。
在这一瞬间，王小杰已经不知何时，来到这个领头人的眼前。
“啪！”
“啪……”
一下。
三下。
王小杰一口气抽了这个人十个耳光。
这一切都发生在电光石火间，四周的众人都没反应过来，领头的人，就被打得满嘴牙掉了一地。
双手使劲捂着嘴，依旧是血流不止。
“麻痹的，上！”
“敢这么打我们老大，废了他！”
“……”
四周的众人见状，纷纷向着师徒两人冲来。
也就是在这时，马瀚文认出了其中几个人：“师父，这不就是那天跟我玩仙人跳的几个人么！”
王小杰听他这么一说，仔细看了一眼。
发现果然是他们。
那几个人，也认出了王小杰和马瀚文。
“六哥，这不是坏我们好事那小子么！”
其中一人，冷笑着看向王小杰。
“还真是冤家路窄，到哪都能看到你！上次让你得逞了，今天可没这么好运气了。”
被称为六哥的人，咧嘴笑着走上前来。
王小杰见状，已经明白是怎么回事了。
这些人，早就盯上马家了，这一次更是直接上来就撕破脸，看来是上面的人按耐不住了。
“你们究竟要干吗！把话放到明面上来说，别拐弯抹角地！”
马瀚文看向面前的众人，咬牙说道。
“小子！我们是来讨要说法的，不是找麻烦的！”
六哥看向王小杰和马瀚文，耸耸肩说道：“我在你们这里买的药，不起作用！你们看怎么处理吧！”
“你睁大你的眼睛看好了，我们这里是药店，不是医院！不是医馆！”
“有病来买药，我们会帮你推荐，或者你拿着医生给的药方来，都可以！”
“你自己来买药，我们店员也只能给你推荐！但不能保证你的病，可以药到病除！”
“他们不是医生！你先把这件事搞清楚，再来学人家找麻烦！”
王小杰已经明白他们是要做什么来的，于是一口气跟他们讲清楚，这其中的逻辑关系。
“哼，那我不管！你们的药不治病！那你拿来卖做什么，趁早关门得了！”
六哥默然一笑，嚣张地说道。
“对，关门！”
“你们卖的是假药！”
“就是，关门！别坑害老百姓了！”
“……”
六哥的小弟们，听听把话说完以后，纷纷开始叫嚣起来。
“你不是说你有病么，我帮你治好了！”
“你放心，我免费帮你治病！”
王小杰走向他们六哥，冲他招招手说道。
“哼！你算老几，给我看病，你行么！”
六哥闻言，脸上露出一副不屑之色。
“我师父是国医大赛的总冠军王小杰！你可以查一下！”
“求他看病的人，多不胜数，我师父都不尿他们一下！”
马瀚文闻言，上前骄傲地介绍道。
他对于自己能有这么一位师父，那是相当骄傲的。

第407章  王小杰的手段
“王小杰？你就是王小杰！”
六哥闻言，也是有些诧异，这个名字，他很熟悉。
经常听人提起。
没想到，今天在这里遇到他了。
“不错，我就是，怎么样，用不用我帮你看看情况！”
王小杰点点头，默然问道。
“那好！就让你试试!”
“要是没作用，再跟你们算账！”
六哥仔细打量着王小杰，不确定地说道。
“来吧，这边请！”
马瀚文见状，带着两人，就奔着一个药铺走去。
这里的药铺，都是他们家的，随便哪个他都可以自由出入。
“你可给我看好了！要是没用的话，你要赔偿我的一切损失！”
六哥盯着王小杰，一字一句地提醒道。
“好！我双倍赔你！”
马瀚文闻言，毫不在乎地说道。
他们马家，财大气粗，这点诊费，他根本就不放在眼里。
“一言为定！”
六哥点点头，随后接着说道：“开始吧！王医生！”
王小杰看了看嚣张的六哥，并没搭理他。
而是自顾自地开始检查起来。
他先是用灵气入眼，察看一番。
发现这六哥的腿确实有些问题，不过也并不严重。
像他这么大张旗鼓地折腾，只能说明一个问题。
他真病是假，找事是真。
不过，王小杰也并没拆穿他，而是开始认真地查看起来。
然后，又拿出银针，开始像模像样地给他开始针灸了。
一开始，六哥还没什么反应，可是到了后来，他感觉越来越疼了。
“我靠，你轻点，你想扎死人啊！”
六哥使劲推了王小杰一把，咬着牙，吸着凉气说道。
这种钻心的痛，让他忍不住骂出声来。
“你看你，针灸哪有那么舒服的，良药苦口！忍着点吧！”
王小杰对此也不在意，开始继续针灸了。
不过，随着王小杰的针灸，六哥的痛苦之色，反而更重了。
到了现在，他终于明白，自己上当了。
“麻痹的！你们耍老子！”
六哥咬着牙，指着王小杰说道：“你信不信，老子弄死你！”
“哼，你要是不行，你大可以试一试！”
王小杰此时，站起身来，一脸冷笑的看着眼前，还在威胁自己的六哥。
六哥不明所以，他还是试图站起来。
可是，他一用力发现，自己的腿居然一点力气都用不上来。
这么一站之下，直接噗通一声跪在王小杰的面前。
这还不算完，他不知怎么回事，浑身开始剧痛难耐。
整个人，像是被卡车撞了一样。
不一会，他就躺在地上开始打滚了。
“王爷爷！饶命啊，我知道错了！”
“我该死……放过我吧！”
“求你了……”
“……”
到了现在，六哥知道自己这次是栽了。
不由苦苦求饶。
“你说！是不是我家药材的问题！”
这时候，马瀚文走上前来，冷呵一声。
到了这节骨眼上，六哥也只能屈打成招了。
好汉不吃眼前亏，他又不是傻子。
“不是，不是，是我自己的问题，跟你们药店无关！”
“你们家的药材，管用!真管用！”
六哥咬着牙，连连称赞。
“师父，这小子服软了，饶他这一次！看他以后还敢不敢！”
马瀚文见状，冲王小杰说道。
“好！”
这里毕竟是马家的产业。
王小杰就是师父的身份，也不能太过分。
听马瀚文解释，他略作犹豫，还是答应放过六哥。
随着王小杰收了银针，随后便站到一旁。
“今天，我们店里所有的损失！你们得负责！”
“还有！去我们门口，公开跟我们周边的人道歉去！”
“这件事你做不好，那就再让你尝尝苦头！”
马瀚文看着六哥起身往外走去，急忙说道。
“哼！你白日做梦！你以为你们屈打成招，就可以解决问题么！”
“我实话告诉你们，今天往后你们的药铺休想开业！”
六哥刚出门，就变了嘴脸。
“好！跟我们玩阴的！”
马瀚文见状，知道自己上当了，气急败坏之下，抄起板凳来，就冲出去。
“兄弟们，上！给六哥报仇！”
“上！”
“……”
不等六哥安排，他身后的小弟们，就按耐不住，纷纷冲了出去。
也就是在这时，王小杰又一次动手了。
他体内灵气涌动，而后在他的操控下，化作一道道肉眼看不到的灵气银针。
向着马瀚文眼前的众人，激射而去。
这在外人看来，他们一群人，像是被人施了法一样，以冲锋的姿势站在一旁。
马瀚文也没发现这个问题，冲上去一板凳砸在六哥肩膀上。
直接将同样被定住的六哥，砸得倒在地上。
到了这会，马瀚文才发现问题。
这么一群人，一个个都定在那里，一动不动。
于是，他连抽带打的，将眼前的六哥和他的小弟们，不一会就打了个皮青脸肿的。
一个个的，被打了以后，连惨嚎的机会都没有。
他们都被王小杰封住了嘴巴。
“瀚文！够了，再打出人命了！”
王小杰看马瀚文没有停手的意思，于是急忙说道。
“师父，这群人渣，死不足惜！”
马瀚文咬咬牙，若不是因为王小杰提醒，他还不打算收手的。
“我现在放开你，我问你什么，你回答什么！”
“他打你们，就是疼！让我动手，可不是疼这么简单！”
“刚刚你们也都领教过了！我想要让你们死，易如反掌！”
王小杰走到六哥眼前，冲他伸出手来，比划了一下。
他一句话过后，就直接帮六哥打开嘴巴，他的身体依旧是僵硬的无法动弹。
“我答应你，你先放了我们！”
六哥被王小杰解开穴位，就急忙说道。
“我先问你，上次仙人跳，是怎么回事！”
王小杰默然看向六哥，沉声问道。
“上次……还有这次……我们都是受人所托！”
六哥看了看王小杰，已经不敢再有什么隐瞒了。
“谁。”
马瀚文听他这么一说，急忙问道。
“乌迪！这一切都是他唆使我们干的！”
六哥咬咬牙，沉声回应道。
“继续。”
王小杰也不再多追问，只是淡淡的看了六哥一眼，平静地说了两个字。

第408章  有人指使
“具体我们也不清楚，他只是说过，让我们逼的马家，不能继续营业了，他就可以拿下这里的产业，这都是他以前说的话。”
“我们今天来，是因为他忽然说，拿下这里以后，什么药材协会的会长的位置，就是他的了。”
六哥一口气，滔滔不绝地说道。
他嘴上这么说，可王小杰并不全信他的话。
果然被自己猜中了，他们背后还有人指使。
这应该和许家脱不了关系。
“乌迪！这王八蛋，平时就和我们家过不去，现在开始变本加厉，暗中使绊子了！”
“我这就去找他算账！”
马瀚文听了六哥的话，咬着牙就要动身。
“慢着！”
王小杰出口制止了他。
“师父！这混蛋太过分了，这都欺负到我们头上了！”
马瀚文闻言，露出一副不甘之色。
“对付这种人，我们不能正面冲突，这些只不过是他的一面之词，我们需要派人去了解调查一下，所谓知己知彼，才能有把握！”
王小杰看向马瀚文，沉声提醒道。
“你说得对，师父。”
马瀚文点了点头，急忙说道：“他能派人来我们这边，那我们也能派人去找他的麻烦！”
“打电话叫人来，把他们几个看好了！”
王小杰转向马瀚文，沉稳说道。
六哥闻言，眉头皱起来，但也无可奈何。
他们万万没想到，王小杰能这么厉害。
“师父，我们现在该怎么办？”
马瀚文答应过后，又接着问道。
王小杰沉思了一会儿，说缓缓道：“我们先去找乌迪，看看他的药店，什么情况情况！”
“好！那我们出发吧！”
马瀚文点点头，随后跟着说道。
……
魔都，一条看上去还算繁华的街道上。
一家药店里，许多人都在忙着打扫卫生。
一个肥胖的中年人，站在门口，颐指气使的，指挥着药店里的几个人。
“你们药店的药，为什么比别的药店贵这么多！”
一个中年妇女，站在收银台，跟几个店员，争执起来。
“女士，这都是我们公司根据市场价格，统一定价的，不会有问题的！”
一名女收银，耸耸肩，跟中年妇女解释一句。
“我们上周还在一家药店买过，价格比你家便宜很多！”
中年妇女闻言，直接就掏出了他的发票来。
“女士，现在什么不都是商业化的时代，药也是一样的！”
“而且你看看我家的地理位置！我们药店每年光是房租就比别人家贵很多！”
“我们的价格，也都是合规的！请您理解……”
另外一个女收银，也听不下去了，站到中年妇女眼前，跟她解释起来。
中年妇女听完女收银的解释，仍然不满地皱起了眉头。
“把你们经理叫来，我跟他说！”
中年妇女冷冷的看了两人一眼，压着怒气说道。
“女士，我理解您的不满！但是请您相信，我们的价格是根据市场行情和成本来制定的。我们的药品都是经过严格筛选和检验的，确保质量和安全。”
之前的一个收音，依旧重复刚刚她说过的话，并没有要帮忙引荐的意思。
“大家都来看看，这家黑心医院，乱收费，乱卖高价药了！”
“大家都小心了！”
中你啊你妇女，见他们根本就是在搪塞自己，顿时就不淡定了，开始叫嚣起来。
“我们这才贵了多少钱！就十几块钱，你就嫌这嫌那的！”
“没钱就别买！市场价格是有浮动的，我们也没有卖高价药！”
之前的收银，听她这么一说，顿时就没好脸色了。
“你……你们……”
“好！我买了！”
中年妇女，被女收银这么一说，顿时就气不过了，转身就负气离开。
随着她的离开，陆陆续续，又有人跟着一起离开。
折让原本已经排起来的队伍，瞬间就没人了。
随着一众顾客离开。
一直都在楼上看热闹的老板乌迪，终于坐不住了。
他急匆匆地来到楼下，冲着整个大厅的人说道：“你们一群饭桶，几个顾客都能被你们气走了！”
“你们是诚心跟我们过不去是吧！”
实际上，他自己都是如此，还在训别人。
如果他真的是把顾客当作上帝的，刚刚在发现情况的第一时间，就应该过来劝说沟通。
而不是在楼上办公室看戏。
眼下，看到一个中年妇女的蝴蝶效应，这才着急了。
“你们老板在么！”
正当此时。
一个浑厚的声音，从门外传了进来。
他不是别人，正是马瀚文的助理，程楠。
“在，我就是，有何贵干？”
乌迪闻言，急忙上前恭敬地回应道。
“我要把你们店里，每一种药，都拿一份。”
“回去我们医院实验一下，如果效果好，以后我们会和你们合作！你们以后就给我们当我们的供应商好了！”
程楠看了看一旁的吴迪，默然说道。
“好，好，我派人带您来我们药店看看！”
“我们这里，可是全市药品最全的一家了！”
“先生您真有眼光。”
乌迪一边说着，一边同程楠说道。
“我先看看你们的药!”
程楠笑着点头，随后又看向一旁的几个人。
他一句话过后，就带着人去继续参观了。
“你们几个，机灵点，看看师父怎么劝人的。”
乌迪看着程楠带了几个人去里面参观，趁机跟几个人定住过后，就跟了上去。
“你家的药都不错!给我装起来吧！”
“我有五辆皮卡！你看着装就行！”
程楠看向身后，紧紧追来的乌迪，笑着冲他说道。
“好，您稍等！我这就安排人！”
乌迪答应一声，就转身离开，招呼人去了。
随着他的离开，程楠和自己的几个人相视一笑。
戏谑地看着忙里忙外的乌迪。
过了两个小时左右。
乌迪的整个卖场，都已经被清空了。
他做完一切以后，兴冲冲的上前跟程楠说道：“老板，已经都装好了。”
“好，多少钱，我去结账！”
程楠点点头，随后冲乌迪笑着说道。

第409章  强势还击
“不能结！”
就在此时。
程楠的一个手下，扯着嗓子叫嚣起来。
这让众人都纷纷侧目。
此时，那个人，正用刀具，将一个装着药材的麻袋割开，捧起一捧药材来，丢到地上。
还一脸嫌弃地说道：“这他娘的都是剩茬子，也好意思拿来卖！大家都来看看！”
他这么几句话说出口，让在场很多吃瓜群众，都围拢过来，看起了热闹。
“大家都看看，这是他们店里的药材，这不是糊弄人么！”
“拿这些药材给人用，这是要祸害死多少人才罢休！”
程楠走上前，检查一番后，也跟着说道。
“我说，老板！你们这些药材，那我们可不要！这带回去，人家老板还以为我们干采购的，吃了多少回扣呢！”
“你们说，是不是啊兄弟们！”
程楠咧嘴就开始狂笑起来。
“是！”
“哈哈，还好被我们发现了！”
“不然回去，还不得让同事们笑话死！”
“大家都来评评理，看一看！”
“……”
程楠带来的一众小弟们，开始招呼一些路人过来查看情况。
不知道什么时候，居然还有三四个记者，开始在这里做起了报道。
“各位观众，据顾客举报，说这家药材商，买卖劣质药材，我们来看一下实地情况！”
“……”
“我们可以作证，你们镜头过来对准了看看，这都是什么玩意，喂猪，猪都不吃！”
“……”
记者和程楠的人，开始一唱一和，诋毁他们的药材。
店里的乌迪到了现在，已经知道这是怎么回事了。
他做过什么，他自己心里很清楚。
现在人家发现他暗箱操作，上门找麻烦来，那他也没什么可回避的。
“这颗人参不错，拿来我看看！”
程楠又走进店里，指了指柜台里放着的一颗人参，冲店员招招手。
那个店员也反应过来，根本就不去理会程楠。
这下倒好，程楠直接直接动手，将人参拿起来查看了。
“喂，你别乱动，这可是我们的镇店之宝！不卖的！”
店员见状，急忙往前冲去。
“把我的人参给我放下！”
这时候，乌迪也走过来了。
他指着程楠就训斥道。
“什么宝贝，当我稀罕么！”
程楠说着，就递给乌迪。
“哼，这个可是有百年岁月的人参，不懂别乱说！”
乌迪瞪了程楠一眼，看到他给自己递人参，下意识地就去接了。
不过程楠的人参碰到他的手心之际，猛地松手。
人参应声掉在地上。
程楠还不罢休，故意往前一脚，狠狠地踩在人参上。
摔人家的镇店之宝。
这换做谁都忍不了。
见此情景，乌迪已经可以断定，他们就是来找麻烦的了。
“他妈的！你存心找茬的吧！”
乌迪见状，起身指着程楠骂道。
“老板，我好好地给你了，你没接住，那还能怨我么？”
程楠耸耸肩，看着眼前的乌迪，接着说道：“我听说，有人喜欢给人家下套，玩仙人跳害人，你们这人参，不会也是这样，想要让我赔钱吧？”
“你……你把我们镇店之宝给摔了，还嫌弃我们讹你？”
“我们没有跟你算账，就是好事了！”
“……”
乌迪的人，也开始指责起程楠来。
乌迪和他的员工愤怒地看着程楠，他们没想到这个人竟然如此无理取闹。乌迪走上前去，用力地推开程楠，然后弯下腰捡起人参。
“你这个混蛋！”乌迪愤怒地喊道，“你知道这人参有多贵吗？你就这么把它摔了？”
程楠耸了耸肩，一副无所谓的样子：“我只是不小心摔了而已，又没故意。”
“不小心？”乌迪冷笑一声，“你以为我会相信你的鬼话吗？你肯定是故意来找茬的！”
程楠挑了挑眉，没有说话。
他的表情让乌迪更加确定了自己的猜测。
“我告诉你，”乌迪瞪着程楠说道，“如果你不赔偿我们的损失，你就别想走出这个店门！”
程楠看着乌迪，突然笑了起来：“好啊，那你就报警吧！我倒是想看看安全部门的人，会怎么处理这件事情。”
乌迪看着程楠挑衅的表情，心中更加恼火。
尤其是看到他带来的一群人还有记者，还在门口阻拦众人进门，还在诋毁他们。
更是让他火冒三丈：“你们够了！这药我不卖了！”
“不卖？我刚刚定金都交了，你说不卖就不卖啊!”
"违约金交一下！"
程楠咧嘴笑着，看向眼前的乌迪，得意地说道：“各位都看好了，不是我们不要他的货，是他自己觉得有问题，怕担待责任，不敢卖了！”
乌迪看着程楠得意洋洋的样子，心中充满了愤怒和无奈。
他知道，程楠这是在故意挑衅他，想要让他失去理智，从而达到自己的目的。
但是，乌迪并没有被程楠的挑衅所影响，他深吸一口气，试图平复自己的情绪。
“你不用激我，”乌迪冷冷地看了他一眼，沉声说道：“我不会让你得逞的。”
这里又是记者，又是吃瓜群众，傻子才会做出出格的事情的！
程楠听到乌迪的话，嘴角露出了一丝冷笑。
他知道，乌迪已经被他激怒了。
接下来只需要再推一把，就能让乌迪彻底崩溃。
“哦？那你敢不敢跟我打个赌？”程楠挑衅地看着乌迪，咧嘴笑着说道：“如果我能证明这药没有问题，你就把它卖给我；如果你不能证明，那你就要向我道歉，并且赔偿我所有的损失。”
乌迪瞪大了眼睛，看着程楠。
他知道，这是一个陷阱，但他却无法拒绝。
因为如果他不答应，那就等于承认了自己的药材是真的有问题了。
“你休想！”
乌迪最终，还是两头选一头了。
反正当下的名声已经坏了，索性关门休息。
风头还在继续。
想要让自己处理这些药材，门都没有。
“男子汉大丈夫，这点勇气和自信都没有，你可真可以！我要是你，早就无地自容了！”
程楠听乌迪这样一说，顿时就开始嘲讽起来。
“哈哈！真是失败！”
“老板，我们走吧，这种人不值得我们浪费时间！”
……

第410章  不一般的晚宴
程楠的手下们纷纷附和，嘲笑乌迪的胆小和无能。
乌迪脸色铁青，他知道这是程楠故意在羞辱他，但他却无法反驳。
“你们给我滚出去！”乌迪愤怒地指着门口，大声喊道。
程楠耸了耸肩，一副无所谓的样子：“好啊，那我们就走。”
说完，他转身朝门口走去，他的小弟们也跟着离开了药店。
看着程楠他们离去的背影，乌迪心中充满了愤怒和无奈。
他知道，这次的事情，已经让他的生意受到了不小影响。
而且，他还被程楠逼得不得不关门休息，这让他感到非常地憋屈。
更让他窝火的是，他居然还请来了记者。
当时他派人的时候，根本就没想起来，要请记者报道……
他越想越是生气，一双拳头紧握着。
“老板，我们现在该怎么办？”一个店员走到乌迪身边，小声问道。
乌迪深吸一口气，试图平复自己的情绪。
“现在最重要的是稳住阵脚，”乌迪叹口气，沉声说道：“我们不能让这件事情影响到我们的生意。”
“可是……”
店员还想说什么，却被乌迪打断了。
“放心吧，我会想办法解决这个问题的，你们好好看守！任何人来了一定要看仔细了！”
乌迪看着自己的员工，一字一句地叮嘱道。
他知道，这次的事情，肯定是程楠故意来找茬的。
但是，他也不能就这样坐以待毙。
“我出去一趟！一定记住我的话，如果实在不行，就联系我！”
“等我回来处理！切记！”
乌迪一边说着，一边开始穿外套。
“明白！”
"老板放心吧！"
“……”
乌迪临走，又看了一眼自己的门店，最终咬着牙，离开了去。
……
在他出门没多久。
程楠也带人回去了。
马瀚文和王小杰，正在跟一些顾客解释，刚刚的情况。
药材市场，已经陆陆续续有人来购买药材了。
“老板！”
程楠远远地冲着马瀚文挥挥手，冲了过来。
“怎么样，解决了么？”
马瀚文看到程楠冲过来，笑着询问道。
“解决了，我还叫了几个记者朋友过去，这下他的药店，丢人丢大了！”
程楠，咧嘴笑了笑，冲马瀚文解释道。
“不错，干的漂亮！”
马瀚文点点头，露出一副兴奋之色。
“瀚文，你这么做，让乌迪难堪，等于是和许家这些人宣战了！”
“把这里的情况，和老爷子汇报一下，让他趁着给你办理晚宴的档口，把大伙都喊来！商量一下对策！”
“如果现在不拧成一股绳，接下来马家将会遭受狂风暴雨般的报复！”
王小杰看向一旁，还在得意的马瀚文，沉声提醒道。
实际上，刚刚马瀚文派人去闹事的时候，王小杰就已经知道会是什么后果了。
只不过，他一直不想去提醒他而已。
并不是这个当师父的有多坏。
而是他希望，尽快让大家都团结起来。
现在，除了马家，魔都已经基本都联合起来了。
那么马家的选择，将会成为一个关键点。
拜师只不过是一个导火索，引爆这件事的，就是乌迪的鲁莽行动了。
这里面的动机，已经不重要了。
“师父！您和我爷爷他们想到一起了！”
“我们之前商量过的，拜师仪式算是一个导火索，他们今夜的宴会！”
"目的就是为了，让大家都联合起来！"
马瀚文听了王小杰的话，胸有成竹地笑着说道。
“好！那真是太好了，这里的事情经过也已经解决了，那我们就出发吧，别错过这么一场好戏！”
王小杰闻言，很是激动地说道。
“好，我们走，就在豪都大酒店！”
马瀚文闻言，重重点头，说着就带头往外走去。
王小杰也紧随其后，跟了出去。
……
豪都酒店，三楼宴会厅。
拜访了一二十张饭桌的大厅里，座无虚席。
中间位置的饭桌上，有包极来，赛华，若芸一行众人。
一旁还有金丁和他的媳妇霍莲，再看就是魔都一些国医馆的馆长了。
货架和马家，也是有交情的虽然这么些年来，淡了一些，但总归还是有的。
金丁看到赛华以后，也坐到他一旁，有些好奇地询问道。
“赛老，这是怎么回事，马家要重出江湖了么？”
金丁看着赛华，急忙问道。
“不错！今日的宴会，表面上，庆祝他家孙子，拜师王小杰。”
“实际上，就是为了借机，笼络人心，统一战线！”
赛华看向身边的金丁，一字一句地沉声说道。
金丁听到这里，脸色顿时变得凝重起来。
他知道，这次宴会背后一定有不为人知的深意。
“赛老，这马家究竟想借机做什么？”
金丁疑惑地问道。
赛华叹了口气，一脸凝重地回应道：“如今江湖上，魔都的一些国医馆已经逐渐崛起，他们背后都是泽恩集团控制的，如果再这么下去的话，恐怕整个江湖都会被他们控制！而我们中医界，一直都是正统为尊，应该团结起来，共同抵抗他们，如果让他们执掌国医界的话，那以后国医界就完了……”
金丁闻言点了点头，跟着皱起眉头来。
他也知道，这些年来，魔都的一些国医馆确实在不断地扩张势力，甚至有些已经开始挑战传统中医的地位。
“那王小杰......他为什么要加入马家？”
金丁很是好奇，接着问道。
赛华看着金丁，沉声道：“算是吧，马家的孙子，已经拜师王小杰了。”
金丁听了，心中更加明白了。
原来，这场宴会不仅仅是为了庆祝马家的孙子拜师王小杰，更是为了拉拢各方势力，共同对抗魔都许家的统治。
“赛老！”
这时候，王小杰带着马瀚文也赶来了。
他招呼一声，发现赛华这边已经坐满了，一时就坐到了他的邻桌。
两人依旧可以畅谈。
也就是在此时，舞台上马世雄拿着话筒，走上前来。
“各位能从百忙中，来参加我家孙儿拜师典礼，真是感谢！”
他首先，是跟台下的众人，寒暄两句，并没直接说明情况。

第411章  双方的布局
“我们情况紧急，我也不跟大家废话了！相信大家都很清楚这件事。”
“我们马家，这次牵头，联合赛华的医馆，还有包极来他们！以及沈家！”
“要联合起来，一起对付许家，还有依附于许家的这些国医馆！”
“我们的最终目的，就是取代泽恩集团，成为下一个统治全国的国医馆！”
马世雄看着台下的众人，语重心长地将自己的计划说得明。
“不错，我们早就应该团结起来了！”
“马老爷子，我们听你的安排！”
“……”
台下，众人，听了马世雄的话以后，开始纷纷表态了。
“大家放心，这次联盟，我沈家会竭尽全力！”
“我们俩家，都是退隐的家族，但我们也曾经辉煌过！”
“只要我们团结起来，就没有什么好怕的了！”
这时候，沈家的老爷子，也站起来，帮助马世雄说话了。
“还有我！算我一个！”
“我家也算上！”
“我也去！”
“……”
有这么几个人带头，众人也都纷纷跟风。
“各位，大家都是受到许家的人打压，他们家族旗下的药店和药材商有不少！”
“我们这么多人和他们抗衡，实力也算是旗鼓相当了！”
“不过，今夜，我们还有一个强有力的帮手！那就是我孙子的师父王小杰！”
“他是国医大赛的冠军！有他的加入，我们的联盟，将会万无一失！”
马世雄最后，将王小杰提起，跟大家介绍起来。
这也应了他们今夜的主题，拜师学艺。
他这么一说，也就意味着，今夜的联盟已经确定了。
“从今夜开始，以后我马家的嫡子长孙！马瀚文，就是王小杰的徒弟了！”
马世雄看向王小杰和马瀚文这边，放声笑道。
“恭喜马老板！”
“恭喜马兄弟！”
“……”
至此，众人也都纷纷起身祝贺。
“好，为了今夜我们的联盟，为了马家和王小杰的交好，我们干一杯！”
马曲站起身来，举起酒杯。
“干杯！”
“为了我们的未来！”
“……”
众人在此刻，都得到了鼓舞，一个个都是激动不已的样子。
随着他们的举杯共饮，一场晚宴也正式开始了。
晚宴上，有丰盛的菜肴，气氛也被马世雄烘托起来。
大家围坐在一起，畅谈着。
马世雄和王小杰坐在主位上，不时地与众人交流着。
晚宴进行到一半的时候，舞台上的演员们开始表演起来。
最后，在一片欢声笑语中，晚宴到了鼎盛时候。
……
在他们这边，欢声笑语之际。
许家。
别墅的客厅里。
乌迪站在许朗的沙发前，控诉马家的所作所为：“老板，马家的人，欺人太甚，我们一定不能善罢甘休！”
“乌迪，眼下不是我们计较个人得失的时候！”
“你也听说了，国医大赛的冠军王小杰，在虎视眈眈！”
“现在翠山被抓，马家又重出江湖，你应该想办法坐上翠山的这个位置，给我们排忧解难！”
“别计较这些蝇营狗苟的事情！”
许朗看了看一旁的乌迪，苦口婆心地说道。
这个蠢货，自己擅自行动，招呼也不打，就怕有人跟他抢功劳。
这下好了，也不用人跟他抢了，自己惹下烂摊子了。
乌迪听了许朗的话，微微皱眉，询问道：“那我们怎么办？”
许朗叹了口气，接着道：“现在我们只能先想办法稳住局势，不能让马家的人得逞！至于王小杰，我们暂时还不用太担心，他虽然实力强，但他也是初来乍到！我们还是有机会准备的。”
“老板，您以后什么需要的，尽管提醒，我一定会全力以赴的！”
乌迪点了点头，拍拍胸脯保证道。
“你好好干，将来翠山的位置，就非你莫属了！”
“眼下形势紧张，容不得我们多想，先应对了这一关再说！”
原本还闷闷不乐地乌迪，听了许朗的这句话，顿时就来了兴趣。
他是大老板，一言九鼎，他都已经说了要把胡翠山的位置让给自己。
那就绝对不会跑的了。
这下，自己也算是因祸得福了。
乌迪心里一阵得意，许朗一句话，让他心情舒畅了。
“老板！”
就在两人商讨之际，门外传来一声轻呼。
“进来！”
许朗闻言，冲着门外招招手。
很快，就有一个打扮的花枝招展的秘书，走了进来。
她原本还想做点别的，可是碍于乌迪在，也就只能走上前，将一个邀请函放在许朗的办公桌上。
“这是？”
许朗有些疑惑，询问道。
“老板，这是刚刚有他送过来的。”
“他说这是包家，赛家，沈氏集团，还有马家……联名发出来的邀请函，想要邀请业内大大小小的医馆和药店，都在其中。”
秘书一边说着，一边给许朗打开了邀请函，递给了他。
许朗接过邀请函，仔细地看了一遍。
他的脸色渐渐变得凝重起来。
“这是要干什么？”
乌迪不明所以，好奇地问道。
“这是一场医道盛会。”许朗沉声说道，“各大家族和集团联手举办的，实际上对于我们来说，是一场鸿门宴！”
许朗咬咬牙，沉声回应道：“你先下去吧，有情况及时来报告！”
“好的老板！”
秘书答应一声，临走还不忘记嗔怪地看了他一眼。
“这帮跳梁小丑，终于要行动了。”
许朗咬着牙，咯咯作响。
“老板，他们这是欺负到我们家门口了！”
“绝不能让他们任何人，有机可乘！”
乌迪也咬着牙，沉声说道。
许朗沉思片刻，悠悠说道：“我们可以利用这场医道盛会，展示我们的医术和实力！同时，也可以借此机会，结交一些有势力的人，为我们家族的发展壮大助力。”
“可是这场盛会的规模很大，我们恐怕无法独自应对。”
乌迪一脸担忧地说道。
“哼，得不到的，我们就毁掉吧，你带人下去，通知我们旗下所有的药店，都称病！”
“谁要是赶去参加，那我们就让他们后悔一辈子！”
许朗看向落地窗外的繁华都市，默然说道。

第412章  杨家一行
豪都酒店。
王小杰他们的会议，还在继续。
“各位，我们这么广发请柬，许家的人，一定会知道！”
“以我对许家人的了解来说，他们一定会出面，来给我们搞破坏的！”
王小杰看向众人，沉声说道。
这个问题，他一开始就想到了，只不过一直没机会提出来。
现在看到众人都是一副激动的样子，他很担心大家忽略了这个问题。
如果在大会举办的时候，许家的人来捣乱的话，那他们就不一定能处理得了。
毕竟许家的人，也不是纸老虎。
“这下可难办了！如果他们真的来捣乱，我们还真就束手无策。”
“没错，这个问题，我们欠缺考虑！”
“……”
随着王小杰一句话，众人开始议论起来。
王小杰环顾四周，看到众人议论纷纷，他深吸一口气，试图稳住自己的情绪。
他知道，这个时候不能慌，更不能让其他人看出自己的担忧。
“各位，我知道这个问题很棘手，但我们不能因为这个就放弃。”王小杰清了清嗓子，接着说道，“我们必须想办法应对许家的威胁。”
“可是，我们有什么办法呢？”
“他们可是有备而来的，我们怎么可能防得住？”
王小杰沉默了一会儿，然后说：“我们可以提前做好安保工作，加强会场的监控，确保每一个角落都在我们的掌控之中。”
“这个办法可行。”
“这……还可以……”
有人点头表示赞同，有些人，则是有些犹豫。
“此外，我们还可以尝试与许家沟通，我们的目的不是化解矛盾，而是缓和！。”王小杰顿了顿，继续说道：“虽然可能性不大，但总比坐以待毙要好。”
“也可以，缓兵之计！”
“我觉得没用。”
“……”
众人纷纷表示同意，开始讨论具体的实施方案。
会议的气氛逐渐从紧张转为积极，大家都在为即将到来的挑战做好准备。
“你们说的，都不错。”
“可是这个，是要因人而异的！”
“对于许家来说，就放弃这个想法吧，这是绝不可能的事情！”
“我们唯一的入手点，就是杨世斌！我们能承了他的人情，就好了！”
在众人议论之际，一旁的马世雄，看着众人说道：“可是，这个杨世斌，不好说服啊！他脾气古怪……”
“杨世斌？当初泽恩集团就是先收服杨世斌，这人欠泽恩集团一个人情，在他的说动下，其他的医馆才陆陆续续归顺的。”
马世雄的一句话，勾起了赛华的注意。
这个名字，他也是如雷贯耳。
“好像是，因为他们对他有恩情！”
包极来闻言，也跟着说道。
“泽恩集团既然对杨世斌有恩，人家又怎么可能会被策反？”
“这比刚刚小杰的意见，更难……”
“是啊……”
众人又开始讨论起来。
“各位，别慌，我打听到一个好消息，当初杨世斌之所以会欠泽恩集团一个人情。”
“完全在于泽恩集团救了他老婆一命！后续又提供给杨世斌老婆调养的药。”
“虽然说救回一条命，现在杨夫人的身体还是很差，就是吊着一口气而已。”
“我觉得，要是能搞定杨夫人的病情，完全就可以成功撬动杨世斌！！”
这时候，马世雄，一口气，滔滔不绝地将这件事的突破i点，跟众人讲清楚。
“哎……这件事，我知道……当初杨世斌是来找过我的。”
“一开始，我还以为很简单，可是到了后来，我也没办法！”
“我就只能请包老跟我帮忙了，可是……他和我都没有一个，能救命的办法……”
一旁的赛华闻言，无奈地摇摇头，长叹口气。
“这就不好办了，他们二人作为我们魔都，中医界的元老！都束手无策！试想一下，我们去还有什么办法！”
“没错，咱们就是都去了，估计也是浪费时间……”
“……”
众人在听了赛华的话以后，无奈地叹口气。
“我姑且可以一试！”
就在众人，都不报希望之际，王小杰站出来，咧嘴笑着说道：“带我去看看吧！”
“小杰，别逞强！你的医术确实很强，可是杨夫人的病，是疑难杂症，没你想得那么简单！如果到时候出了问题，我们就前功尽弃了！”
赛华闻言，急忙制止道。
王小杰的自信地看了看众人，又看向赛华。
众人皆是一副担忧之色。
他们都知道这个任务的难度，但王小杰却毫不畏惧，这让他们对他又多了几分敬意。
包极来看着王小杰，眼中闪过一丝欣赏之色。
他顿了顿，沉声问道：“小杰，你真的有把握治好杨夫人吗？这可是关系到整个联盟的大事。”
王小杰微微一笑，回答道：“包老，我知道这个任务的难度很大，但我相信自己的能力，我会尽我所能去治疗杨夫人，争取让她康复。”
自己可是有金手指在手，世上任何疑难杂症绝对都能治好，自己的灵气还能彻底瓦解重症之人的病根！
别说是一个杨夫人，再来十个，自己一样照看不误！
马世雄也走上前，一脸认真地说道：“王医生，你的勇气让我很敬佩！我亲自带你去一趟！”
王小杰感激地看了马世雄一眼，然后说道：“没问题！包在我身上！”
“那算我一个，有个什么突发情况，我也能出一份力！”
赛华闻言，也毛遂自荐道。
“那就这样吧！我们尽早出发，早点把这件事给敲定下来！”
马世雄闻言，重重点头，随后又看向众人，沉声说道。
王小杰和马世雄、赛华一起出发，前往杨夫人的住处。
在路上，他们讨论着治疗杨夫人的方法和可能遇到的困难。
“小杰，你有什么想法？”马世雄看向王小杰，有些好奇地问道。
“我觉得我们应该先了解一下杨夫人的病情，然后再制定治疗方案。”
王小杰勉强一笑，回答道。
“嗯，你说得对。”
马世雄点点头，深以为然道。
“好了，我们到了！”
这时候，赛华指着前面的豪华别墅，沉声说道。

第413章  命悬一线
当他们下车的时候，看到了迎面走过来的许朗。
“呦，赛华！包极来！我当是谁呢！”
“怎么，杨老板，邀请你们了？”
许朗虽然表面上很轻松，可实际上他心里已经开始嘀咕起来。
这是什么情况？
杨老板为什么会请他们来，还有王小杰！他们这是要做什么！
“你管得着么！”
不等赛华几人说什么，拥有三寸不烂之舌的王小杰，开口反驳起来：“除了你许家，我们不去，天底下，我们爱去哪里，就去哪里！”
“不错，我就喜欢嘴硬的，提醒你们一下，杨老板性格可有些孤僻，你们没预约的话，当心被人赶出来！”
许朗听了王小杰的话，不怒反笑，看着几个人，提醒一句。
“哼，你以为我们会怕你？”
赛华冷哼一声，瞪了许朗一眼，然后转身对王小杰说：“别跟他废话了，我们走吧。”
说完，赛华带着几个人径直朝杨世斌的住处走去。
许朗看着他们的背影，心里越发觉得不对劲。
他决定跟上去，看看这群人到底想干什么。
许朗跟着赛华他们来到了杨世斌的门前。
赛华他们敲响了门，杨世斌亲自开门而来。
“哎呀，赛华兄弟，你们可终于来了！”
杨世斌热情地招呼着赛华他们，完全没有刚才许朗所说的孤僻样子。
赛华刚刚，在出发的时候，就已经招呼过了。
当年他为了杨世斌，也是出过力的人。
最后被许家捷足先登，他也没办法。
他们双方的态度，让一旁的许朗，看得目瞪口呆。
“小许，你也来吧！”
杨世斌，和许朗老爹是一个辈分的，赛华和包极来，都要比他小一点。
不过，到了现在，他也终于明白，他们来是做什么的了。
来给杨夫人看病？
真是可笑！
她的病，根本不可能看好！
“各位，我家夫人，最近病情很不稳定，一定要好好看看，究竟是怎么回事啊！”
杨世斌看向赛华几人，一脸担忧地说道。
“放心吧杨老板，我们会帮您看好杨夫人的！”
赛华看了看胸有成竹的王小杰，又看了看一旁的杨老板，信心十足地说道。
“哼，真是不自量力，我们泽恩集团，斥巨资给杨夫人量身研发了一款，专门针对她的药物，都只能勉强给夫人续命，你们想要治好？”
“别说大话，把自己舌头给闪了！”
一旁的许朗闻言，顿时就不乐意了，咧嘴嘲笑起来。
“哼，那可未必，当初治不好，不代表现在治不好！”
赛华冷哼一声，漠然说道。
“区区中医！也想治好杨夫人的病，你们为了讨好杨老板，真是脸都不要了！”
“这要是出个什么问题，你们谁担待得起！”
许朗不依不饶，开始人身攻击了。
“我有把握，可以治好杨夫人！”
“你要是不服，我们可以比一下！”
王小杰此时，站出来，毫不在乎地说道。
“杨老板，您看！就这这么个毛头小子，要来给夫人治病，这要是出个什么问题怎么办！”
许朗见王小杰站出来，顿时就急眼了，连忙提醒道：“我们公司已经在研发新项目了，这是专门给夫人准备的，一定能有效的！”
“老板，夫人不行了，您快去看看吧！”
正当此时，一个保姆，匆匆冲下来，一脸担心地说道。
“走！快送医院！”
杨世斌闻言，二话不说，就奔着楼上的病房而去。
王小杰，跟着众人，也冲了上去。
他到了杨夫人的住处，发现杨夫人已经病得很重了。
她躺在床上，面色苍白，呼吸急促。
王小杰走上前去，为杨夫人把脉。
他闭上眼睛，认真地感受着杨夫人体内的气息。
一旁的许朗想要阻止，已经来不及了……
此时，王小杰通过自己的灵眼，已经看出杨夫人的情况。
他发现杨夫人的黑气很重，如此说明杨夫人的病情非常严重，必须要及时进行医治才可以！
过了一会儿，王小杰睁开眼睛，沉声说道：“杨夫人的病情很严重，但她还有救。”
“那该怎么办？”
杨世斌闻言，激动地问道。
“我需要用一种特殊的方法来治疗她。”王小杰回答道。
“杨老板，别听他胡说八道，他是个江湖骗子！”
许朗不依不饶，听王小杰这么一说，就开始诋毁他了。
“你们先打急救电话！”
杨世斌并不完全相信王小杰，冲一旁的保姆命令道。
“是！”
保姆领命，就去打电话了。
“不好了，夫人开始吐血了！”
这时候，另一个保姆，惊慌的喊叫起来。
“快！快叫救护车！”杨世斌闻言，焦急地喊道。
王小杰看着杨夫人痛苦的样子，心里也很着急，但他知道现在不能慌，必须稳住心神。
他对杨世斌说：“杨老板，我需要您的信任，让我来治疗您的夫人。”
杨世斌看着王小杰，眼中闪过一丝犹豫，但最终还是点了点头。
他知道现在也没有其他办法了，只能死马当活马医。
王小杰见杨世斌答应，立刻从怀里拿出银针来，一针扎在了杨夫人的关谷穴上！
接着！又各自两针从头顶刺入，杨夫人突然眼睛瞪大，身体挺直，再次一口血喷在墙上！
“杨老板，您看！他这不是谋财害命么！”
许朗见状，扯着嗓子就喊叫起来！
杨世斌悲愤交加，已经开始后悔，听王小杰的了。
“杨老板，别着急，您看看夫人的脸色！”
王小杰笑了笑，示意他们去看杨夫人的状况。
“杨老板，别相信他的鬼话，我们赶紧拉夫人去医院吧，晚了就来不及了！”
许朗不依不饶，始终坚持己见。
对于信心满满的王小杰，他已经恨之入骨了。
若不是大庭广众之下，他已经直接动手，狠狠地去教训王小杰了。
“杨老板，从脉象上来看，夫人的病确实稳住了！”
这时候，没人发现，赛华已经给杨夫人号脉完毕了。
许朗见状，更是气不打一处来。
他做梦都没想到，今天这么一趟，会遇到这么些个死对头。
处处都在跟他作对。

第414章  许朗的杀心
杨世斌听到赛华的话，心中稍微安定了一些。
他看着王小杰，眼中闪过一丝期待：“你……你真的能治好我夫人？”
王小杰微微一笑，点了点头：“杨老板，您放心，我会尽全力的。”
许朗见状，气得直跺脚：“你们这是在胡闹！你们这些江湖骗子，我一定会让你们付出代价的！”
王小杰淡淡地看了他一眼，没有说话。赛华则冷笑道：“许老板，你是不是太紧张了？我们都是医生，只是方法不同而已。你何必这么激动呢？”
许朗瞪了赛华一眼，但也没有再说什么。他只是紧紧地盯着王小杰。
“杨老板，王小杰可是我们这一届，国医大赛的总冠军！”
“夫人的情况，交给他绝对没问题！”
一旁的包极来，也凑上前来，跟着说道。
“什么？原来他就是国医大赛的总冠军！沈老爷子前些天跟我提起过……”
杨世斌闻言，顿时激动不已。
“哼，一个国医大赛的冠军，谁知道里面有多少水分！我们泽恩集团，有更好的医生！”
一旁的许朗闻言，顿时不乐意了，咧着嘴说道。
“许朗！你说这话，要有证据！”
“另外你说你们集团有人，那你怎么不带来呢？留着等着在你们公司下蛋么！”
王小杰向来都是头脑清晰的人，对于许朗的话，当即就反驳过去。
“你……你……”
许朗吱吱呜呜，已经应付不了王小杰了。
“杨老板，能让我再检查一下夫人的身体状况么，有个问题我需要再确认一下！”
王小杰不再理会许朗，而是看向杨世斌，沉声说道。
“好，你去看！有你在，我就放心了！”
杨世斌闻言，重重点头，直接给王小杰让出一条路来。
王小杰走到杨夫人的床边，开始为她检查的同时，也在对她进行治疗。
他的动作非常熟练，每一个步骤都做得恰到好处，许朗虽然不懂医术，但也能看出王小杰的手法非常专业。
时间一分一秒地过去，杨夫人的脸色慢慢地变得红润起来。她的痛苦表情也渐渐地消失，取而代之的是一脸的安详。
杨世斌看到这一幕，心中的石头终于落地了。他感激地看着王小杰：“谢谢你，王医生。你救了我夫人的命。”
王小杰微微一笑：“杨老板，这是我应该做的。我只是尽了我的职责而已。”
许朗站在一旁，脸色铁青。
他知道自己今天输了，而且输得很惨。
但他并没有放弃，他决定回去后，一定要找出王小杰付出应有的代价。
“通过我刚刚的检查！我发现一个问题！”
“刚才我之以用银针帮杨夫人，针灸的时候，发现我的银针变成了黑色！这就意味着，夫人体内有毒！"
“不过杨老板放心，我已经逼出她体内的毒素，杨夫人之前是因为体内长期累积的毒素过多，才会导致肺脏溢血！”
“而此毒之厉害，唯一的来源，就是通过长时间的药物服用堆积在身体里，必须进行定时的洗肺手术，虽所能延缓病人的生命，伤害极大！这就是杨夫人舍恩替日渐虚弱的原因！”
王小杰一口气，滔滔不绝地讲明白了，杨夫人的病情。
“王小杰，你别在这里胡说八道！”
“杨夫人体内，怎么可能有毒素！”
这时候，一旁的许朗眉头紧皱，指着王小杰训斥道。
这种情况，容不得他不着急……
要知道，平时给杨夫人吃得到药物就是他们泽恩集团给的！
王小杰这么一说，意味着他们也脱不了关系。
“许朗，你给我出去！我们的账以后再说！”
到了现在，杨世斌就是个傻子，也能想到些什么了。
见许朗如此失态，就更加确定自己的想法了。
“杨老板，这样好了！我给杨夫人调理半个月！”
“我以为我的人格保证，停了许家的药，在我的调理之下，不出二十天！杨夫人就能下床走动了！”
王小杰，根本就不理会许朗杀人般的眼神。
“你……你敢这么保证？”杨世斌有些不敢相信，他知道王小杰的医术高超，但这种事情，他还是有些疑虑。
“我敢！”王小杰毫不犹豫地说道：“而且，我会亲自监督杨夫人的治疗过程，确保她的安全。”
杨世斌瞪大了眼睛，看着王小杰，心里五味杂陈。
他知道，这是他唯一的机会，如果错过了，恐怕就再也找不到第二个像王小杰这样的神医了。
“好！”杨世斌终于下定了决心，沉声说道：“就按照你说的办！”
到了此时，许朗已经知道，自己大势已去了。
他瞪了王小杰一眼，心有不甘地离开了房间。
许朗回到自己车上，示意司机开车。
不行！
不能让王小杰这么发展下去！
否则的话，自己的集团，早晚灭在他的手里。
必须找个人把王小杰解决了才行！否则会坏了自己的大事！
许朗在车里翻来覆去地想，终于想到了一个人——安陆善。
安陆善是他的老朋友，魔都有名的夜色酒吧，就是他开的。
他们曾经是商场上的盟友，共同对抗其他的敌人。
许朗知道，眼下也就只能找他了。
于是，许朗决定联系安陆善。
他拿出手机，拨通了安陆善的电话。
“喂，安陆善吗？”
许朗语气明显有些焦急。
“许朗啊，怎么了？怎么想起来，给我打电话。”
安陆善的声音显得有些懒洋洋的。
“我有件事情要跟你商量。”许朗二话不说，直切主题。
“什么事情？说吧。”
安陆善似乎对许朗的事情并不感兴趣。
“你知道王小杰吗？”
许朗顿了顿，沉声问道。
“王小杰？当然知道。那个最近风头很盛的年轻人嘛。”
安陆善咧嘴笑着说道。
“没错，就是他。”许朗一听他知道王小杰，顿时来了精神：“我需要你帮我对付他。”
陈志远沉默了一会儿，然后说道：“好吧，我答应你！不过，我有什么好处？”
“你现在，在那里！我们面谈！”
许朗闻言，咬咬牙，询问道。

第415章  密谋合作
许朗和安陆善，约在了安陆善的酒吧里。
司机带着他一路疾驰。
很快就来到了安陆善的酒吧里。
映入眼帘的是那五彩斑斓的灯光，音乐声此起彼伏，时而低沉沙哑，时而高亢激昂，让人不禁随着节奏摇摆起来。
酒吧的吧台上摆满了各式各样的酒瓶，琳琅满目，令人目不暇接。
酒吧的角落里，就是走廊了。
许朗没心思把注意力放到，这些买醉的人身上。
他穿过人群，直接来到了安陆善的包厢里。
他进门，就看到了安陆善，怀里正搂着一个美女。
面对许朗的到来，也不避讳，笑着看向他：“说吧，我们怎么合作！”
“我要你帮我解决王小杰！”
许朗说着，比划了一个抹脖子的手势，在安陆善眼前晃了晃。
安陆善瞪大了眼睛，看着许朗，然后哈哈大笑起来：“许朗，你这是在开玩笑吗？”
许朗面无表情，冷冷地看着他：“我没时间和你开玩笑，你给个痛快话吧。”
安陆善收起了笑容，他知道许朗是个说一不二的人，既然他这么说，那就是真的。
他看了看怀里的美女，然后对她说：“你先出去一下。”
美女有些不情愿，但还是乖乖地离开了包厢。
安陆善看着许朗，不紧不慢地说道：“你知道的，天下可没有白吃的午餐。”
许朗点点头，坐下来说道：“我知道，所以我会付出相应的代价。”
安陆善笑了笑，饶有兴趣地看向安陆善：“那你说说看，你能给我什么？”
许朗从口袋里拿出一张支票，递给安陆善：“这是定金，事成之后另一半我会双手奉上。”
安陆善接过支票，看了一眼上面的数字，眼睛都亮了起来。
他抬起头，看着许朗：“好，我答应你。”
许朗点点头，倒了两杯酒，而后冲安陆善说道：“祝我们合作愉快。”
“合作愉快！”
安陆善把支票放进口袋，和许朗碰杯过后，然后对许朗说：“不过，我需要一些时间。”
许朗皱了皱眉头，沉声说道：“我可以给你时间，但是不能太久。”
“放心吧，我会尽快解决的。”
安陆善笑了笑，不屑地说道：“你别质疑我的能力，这件事交给我，你是找对人了！”
“那就全靠你了！我还有事，就不多打扰了，你一定要尽快！”
许朗点了点头，又叮嘱一番后，然后接着提醒道：“手脚利索点，他是赛华的人！”
“我知道，上次你们的义诊，不就是他们联合肖家的人，破坏的么？”
“最后给赛华和包极来，还有肖家的人，吃了便宜！”
“你以后啊，找盟友要找有头脑的，他们这么几个人，连你们一个都不如。”
安陆善看了看许朗，一口气滔滔不绝地说道。
“没错，现在肖家，还有马家，他们联手了已经！”
许朗点点头，咬着牙说道：“这群蠢货，还想搬倒我们！门都没有！”
“许朗，你我虽然是多年朋友，这买卖可得谈清楚了！”
“对付一个王小杰，可是要得罪不少人的，你这点钱怕是不够！”
安陆善听许朗一番说词以后，微微皱了皱眉。
还好这老小子说了这么一档子事，自己要真的是得罪了他们。
那自己的好日子，也就不多了。
“你不是一直想要我手上的一块地皮么，只要事成！”
“我立马和你签订转让合同！”
许朗看了看眼前的安陆善，咬着牙说道。
他很清楚，眼前的安陆善，是个什么样的人。
安陆善看着许朗，心中暗自窃喜。
他知道许朗手上那块地皮的价值不菲，如果能够拿到手，自己可就发了大财了。
“好，我答应你。”安陆闻言，善毫不犹豫地答应以后，接着说道：“不过，我需要一些时间，这毕竟不是一人了。”
“我可以给你时间，但是不能太久。”
许朗皱了皱眉头，沉声说道。
他对于被许朗要挟，已经开始有些不悦了。
可是，眼下也没办法。
魔都也就只有安陆善，是一个谁都不惧的人了。
“放心吧，我会尽快解决的。”安陆善笑了笑，不屑地说道：“你别质疑我的能力，这件事交给我，你是找对人了！”
“那就全靠你了！我还有事，你一定要尽快！”
许朗默然点头，然后接着提醒道：“手脚利索点！一定要记得！出了事我可不管！”
“许朗，你可真会开玩笑！”
“你是被他们吓破胆了吧？以前办事，我什么时候让你担过事！”
安陆善撇撇嘴，接着说道：“把你的心，放到肚子里！等我的消息。”
“好，那就靠你了，兄弟！”
许朗说完，他转身离开了许朗的办公室。
安陆善看着安陆善的背影，心中稍稍松了口气。
他知道，许朗是个有能力的人，他都能被拦住，这件事一定很棘手。
自己帮他办事，也是有风险的，但不管怎么样，只要能拿到那块地皮，这都无所谓了。
“丽丽，去！把兄弟们都叫过来！我有话交代！”
安陆善拿定主意以后，冲着门口的美女，命令道。
“好的！”
美女也不含糊，答应一声以后，就匆匆离开了去。
安陆善看着美女离开的背影，便自顾自地开始喝酒了。
不一会儿，丽丽带着一群兄弟走了进来。
他们都是安陆善的得力助手，看上去都不是善茬子。
“老大！”
“大哥！”
“……”
看到安陆善，他们立刻齐声喊道
“怎么就你们，其他人呢？”
安陆善皱了皱眉，沉声问道。
“大哥，他们还在外面玩！”
“我去喊他们吧。”
“……”
几个人闻言，急忙说道。
安陆善摆了摆手，示意他们去喊人，然后他对丽丽说：“你先出去吧！”
丽丽点了点头，转身离开了办公室。
过了一会儿，之前出去的几个人。
他们带着剩下的年轻人走了进来，他们个个都实力不俗。
看到安陆善，他们纷纷恭敬地叫了一声：“大哥！！”
“都别拘谨，快坐吧。”
安陆善点了点头，示意他们坐下。

第416章  金少的病情
杨家别墅。
客厅里。
王小杰和杨世斌还有赛华，坐在沙发上。
“王医生，我家夫人的病，怎么治？”
杨世斌此时的情绪，已经稳定了，于是急忙询问道。
“杨老板，这个很简单！”
“停掉泽恩集团的药，如果再服用的话，会有更加严重！”
王小杰闻言，看向杨世斌，一字一句地沉声说道。
杨世斌听到王小杰的话，脸色一变，他知道王小杰说的都是真的。
他低头沉默了一会儿，然后抬头看向王小杰：“王医生，我知道了，我会立刻停掉药的。”
“不急，我还有一些话要和你说。”
王小杰摆手，阻止了杨世斌的动作。
“什么话？”
杨世斌疑惑地看着王小杰。
“杨老板，你家夫人的病，不是一天两天了，想要根治！一定要听我安排！不然很难康复！”
王小杰看着杨世斌，语气有些严肃。
“我知道，之前都是我疏忽了，眼下有王医生帮忙！你让我做什么都可以，只要能让我家夫人的病好转！”
杨世斌低头，有些愧疚，一口气滔滔不绝地说道。
“有杨老板支持就好了，只要你们按照我的治疗方案来，你家夫人的病，一定能够治好。”
王小杰看着杨世斌，语气中充满了信心。
“谢谢王医生。”
杨世斌听到王小杰的话，心中一阵感动。
“不用谢，这是我应该做的。”
王小杰笑了笑，然后起身准备离开。
“王医生，我送你。”
杨世斌站起来，想要送王小杰出门。
“不用了，我们自己走就行，杨老板留步。”
王小杰摆手，拒绝了杨世斌的好意。
“那好吧，赛老！王医生，多谢你们了！”
杨世斌看着王小杰和赛华，心中充满了感激。
“杨老板，那我们就告辞了！”
赛华带着王小杰，和杨世斌告辞一同离开了去。
王小杰医生和赛华离开杨世斌的家后，两人坐车，行驶在回家的路上。
赛华微笑着看着王小杰，很是满意地说道：“小杰，你的医术，我都自愧不如啊！要不是你的话，今天我们带多少人来，都是白搭！”
王小杰点点头，心中充满了满足感。
作为一名医生，他最大的愿望就是能够帮助病人恢复健康。
无论此时，出于什么目的，这都是一件好事。
这，也算是两全其美了。
“赛老，您过奖了!我只是尽了自己的职责而已。”王小杰摇头笑了笑，很是谦虚地说道。
赛华笑着摆摆手，沉声说道：“这种情况，不是每个人遇到，都能解决的，你能这么轻松解决，那就是你有过人之处！别谦虚了！”
王小杰微微一笑，挠挠头：“现在最重要的是，我们要把杨老板的夫人病治好，一切就万事大吉了！”
赛华点点头，露出一副激动之色：“没错，我相信你，一定会可以做到的！”
王小杰看着赛华充满信心的眼神，心中也更加坚定了自己的想法。
两人一路上聊着关于杨老板的病情。
直到回到了医馆。
当他们一进门，迎面就冲过来一个人。
“赛老，金家的人，打了十几个电话了！”
那人看向赛华，急忙恭敬地禀报道。
“金家？他找我们做什么。”
赛华微微皱眉，沉声说道。
“是金少爷的病情……具体他也没说清楚，他点名要王医生过去。”
那人看了看赛华一旁的王小杰，急忙说道。
“小杰，你还有事么，没事，你出一趟诊吧！”
赛华看向几人，沉声说道。
"赛老，那我去一趟！"
王小杰点了点头，表示自己没有其他事情，可以出诊。
“那就辛苦你再去一趟了！”
赛华闻言，很是感动，急忙说道。
"赛老，别这么客气！"王小杰笑了一声，就挥手告别，离开了中医馆。
赛华看着王小杰的背影，心中暗自思索。
金家势力庞大，他们家族的子弟生病，竟然点名要找王小杰去诊治。
这这小子，将来一定会有出息！
……
与此同时，金家的别墅内。
金少爷躺在床上，脸色苍白，看着睡眼惺忪的样子，一看就是刚睡醒了。
霍莲坐在床边焦急地看着他，不时地询问家庭医生病情如何。
“大夫，我儿子的病情到底怎么样了？”
金夫人看了一阵，忍不住问道。
“回夫人的话，金少爷的伤情确实有些复杂，需要好好诊治，我已经联系了医馆的王医生，他很快就会过来。”
家庭医生闻言，很是恭敬地回答。
金夫人叹口气，心中稍稍安定了一些。
她知道，王小杰在这座城市的医术是出了名的高超，有他出手，儿子的病情应该会有好转。
“夫人，霍部长来了。”
就在此时，一个保姆，进门提醒一句。
“我堂哥么，带他进来吧！”
霍莲闻言，微微皱眉，但还是冲保姆摆摆手。
“不用了，我来了！”
没等他话音落下去，就听到了霍东的声音。
“大哥，这边坐。”
霍莲听到了霍东的声音，可她却并没心思招待自己的大哥。
霍东走进客厅，一副自信满满的样子：“我听说我大侄子侄子病情不稳，我特意过来看看。”
霍莲夫人皱了皱眉头，无奈的说道：“大哥，你不用特意过来，我已经安排好了一切。”
“妹妹，你还是太年轻了！这种事情怎么能不让我这个当哥哥的知道呢？再说了，小杰虽然是医生，但他毕竟是个外人，我还是应该多关心一下家里的事情。”
霍东不以为然地笑了笑，随后跟着说道。
“大哥，谢谢你关心！”
霍莲闻言，眼睛都有些湿润了。
“谁是他的主任医生！”
霍东闻言，又问了问。
“大哥，是王小杰，就是这一届国医大赛的冠军！”
一名保姆，回应道。
“妹子，你怎么病急乱投医呢！这小子医术不行，都是骗人的。”
霍东瞪了霍莲一眼，没好气地训斥一顿。
他清楚地记得，许朗他们是怎么说他的。
“大哥，你说什么呢，我没听明白。”
霍莲微微皱眉，沉声问道。

第417章  接连出诊
“你是没听说过么？王小杰这冠军是混来的！他根本就没有真本事！”
“你把我大侄子给他看，早晚出事！”
“你听我的，赶紧换人，你要是不换人，我这就让许朗派人来！他们医馆，也有医生！”
霍东急的直摇头，不由分说道。
“大哥，这怎么可能呢！”
“他的命，都是王小杰就回来的！他能这么快恢复过来，也都是他救的！”
“不然他也不可能好的这么快！”
霍莲听了大哥的话，开始解释起来。
她心里对许家，已经咒骂的无数次了。
她做梦都没想到，许家能这么坏，去破坏一个人名声。
不过，想想他们家族的嘴脸，她也就释然了。
霍东听了她的话以后，有些将信将疑，眉头也随着皱起来。
他听到了两个版本的王小杰。
可是，眼前自家堂妹，说出来的明显有说服力。
因为，他的大侄子，就在眼前，这还能撒谎么？
“妹子，这是怎么回事？”
霍东终于忍不住，询问起来。
“前些天，小金过马路，被许家的货车给撞了！”
“一开始他们家不承认，后来我托关系，弄道了监控视频，才逼他们承认的！”
霍莲看向霍东，将她这几天，和许家的事情，简单讲了一遍。
“二伯，我妈说的没错，我看的很清楚，就是许家老二，可是他们把责任推卸给了一个司机！”
躺在床上的金少，根本说道。
“他们许家，仗着有人撑腰，一直都没给我们一个交代！”
霍莲叹口气，脸色阴沉下来。
霍东听完霍莲的描述，眉头紧锁。
他知道，许家在城里势力庞大，背后有着强大的靠山。
这都无所谓，可他们居然骗自己，那就不能忍了。
“妹子，你这次做得对，我们不能让许家欺负到我们头上。”
霍东沉声说道，眼中闪过一丝愤怒之色。
“二伯，我有个想法。”金少躺在床上，声音微弱地说道。
“你说。”
霍东看着金少，眼中闪过一丝关切。
“我们可以借助媒体的力量，将这件事情曝光出去，让更多的人知道许家的丑恶行径。”
金少咧嘴微微一笑，跟着说道。
霍东沉默了片刻，然后点了点头：“现在还不是撕破了的时候！我们先坐山观虎斗！”
“不错，他们和赛华他们的国医馆，有矛盾！”
“我们要让他们承情，就不能主动出手！”
霍莲点点头，对于霍东的想法，她心里也很清楚。
“夫人，王医生来了！”
正当此时，一个保姆，匆匆赶来，恭敬的禀报道。
“走，迎一下！王医生去！”
不等霍莲开口，霍东就忍不住好奇心了。
他倒要看看这个王小杰，是何方神圣。
当他带人赶到门口的时候，王小杰刚好被保姆带进来。
“霍夫人！”
王小杰，并不认识霍东，只是和霍莲招呼了一声。
“王医生，这是我大哥，霍东！”
霍莲见状，连忙介绍一句。
王小杰心里有些不悦，但还是笑着回应道：“霍老板！”
“别这么客气，走吧！我们去看看小金的伤势。”
霍东对王小杰的态度，还不错。
冲他轻轻招招手，就带着王小杰往病房里走去。
“王医生，你可算来了！快帮我治治吧!我都快憋死了！”
趟在病床上的金少，看到王小杰进门，急忙冲王小杰说道。
一旁的霍东见状，这才确定，自家孩子，是真的被王小杰治好的。
这看上去，也不像是装出来的。
“这个倒是可以，不过过程会比循序渐进要痛苦很多。”
王小杰看了看躺在床上的金少，提醒一句。
“没关系，我受够了，能让我早点下床，让我上刀山都可以！”
金少重重点头，露出一副不以为意之色。
“王医生，你有把握么？”
霍莲看了看王小杰，忍不住问道。
“没问题，只要他能受得了疼，就可以。”
王小杰点点头，露出一副胸有成竹之色。
“没问题，王医生，来吧！”
一旁的金少闻言，毫不犹豫的说道。
“那好，我们现在就开始！”
王小杰点点头，随后看向金少，沉声说道：“也用不了多久，你忍一忍！”
“没问题，王医生，尽管来吧！”
金少咬咬牙，冲王小杰，露出一副无所谓的样子。
“好了，我们开始吧！”
王小杰见状，也不含糊。
直接就掏出了直接的银针。
上一次，他实际上就可以帮忙治好了，可是这么一来的话，很容易引起别人的怀疑。
便作罢了。
这一次，无论是时机，还是其他方面的原因，都已经成熟了。
王小杰也无所顾忌了。
他长舒口气，开始动用回天十八针，来给金少治病。
王小杰小心翼翼地将银针刺入金少的穴位，一丝灵气随之注入。
金少感觉到一股暖流在体内流动，疼痛感逐渐减轻。
不过，这只是暂时的。
随着王小杰体内灵气的加重。
金少的脸色也跟着有了变化。
到了最后，已经惨白如纸了。
“王医生，这……没事吧。”
一旁的霍东，看了都有写担心了，于是急忙问道。
“没事，正常！”
王小杰顾不上多理会他，简单答应了一声，就又开始动手了。
此时的金少，浑身赤红。
这是因为王小杰灵气，在他的全身，进行滋养的缘故，而这，也只是开始而已。
随着他体内的血脉的强大，他的骨骼，也在王小杰的医治下，开始以肉眼可见的速度恢复着。
而此时的金少，已经浑身是汗，整个人紧咬着牙，都开始咯咯作响了。
“好了！结束！”
就在他快要撑不下去的时候，王小杰骤然收手，笑着说道：“不错，有骨气，坚持下来了！感觉一下，怎么样！”
“嗯，感觉好多了。”
金少大口的舒了口气，微微点头，表示满意：“王医生，真是太感谢你了，我感觉腿上那种灌铅那种坠痛感没有了。”
“下床走走！看看怎么样！”
王小杰笑了笑，冲金少招招手。
“可以么？”
金少有些激动，看着王小杰，忍不住问道。

第418章  安陆善的算计
"我说可以，那就绝对没问题，下来试试吧！"
王小杰闻言，胸有成竹地说道。
“好！那我来试试！”
金少点点头，扶着床就要下床。
霍莲见状，急忙上前扶着，被金少轻轻推开，表示自己来。
见状，她也不好多说什么，只能默默地跟在他身后，生怕出什么问题。
接下来，金少就在众目睽睽之下，在地上蹒跚而行。
在床上躺了一段时间，他的腿脚还需要适应，可这也足够了。
“太好了，谢谢你王医生！”
金少激动不已，咧嘴笑着说道。
“不客气，能走就好！”
王小杰见状，心中暗自庆幸。
回天十八针果然名不虚传，效果显著。
“王医生，真是太谢谢你了！”金少接连感激地说道。
王小杰摆摆手，微微一笑：“这是我应该做的，你只需要好好休息，早日康复就行了。”
金少点点头，眼中闪过一丝感激的光芒。
“你也别太激动，伤势刚好，别做剧烈运动！”
“这一两天，在家里适应一下，再做一些相关的康复训练，稳固一周再说！”
王小杰看着已经倒在地上，开始蹦蹦跳跳的金少，急忙提醒道。
金少闻言，立刻停下了动作，点了点头：“我知道了，王医生。”
霍莲看着金少的样子，心中也是松了一口气。
自己这儿子，捡回来一条命，现在还能痊愈，这是她没想到的。
这一切，都是王小杰的功劳，如果不是他的话，就难说了。
“王医生，这……太神奇了，医生说这没有两个月，是没办法下床的！”
霍莲最终忍不住，赞叹出口。
一旁的霍东见了，也是连连称赞：“真是太厉害了，王医生！你真是神医啊！”
王小杰微微一笑，摆摆手：“这都是我应该做的，我只是尽了我作为一个医生的职责。”
金少看着王小杰，眼中充满了敬仰：“王医生，我真的很感谢你。如果没有你，我可能……”
王小杰打断了他的话，又嘱咐道：“金少，你现在最重要的是好好休息，尽快恢复身体！其他的都不重要。”
霍莲看着王小杰，心中始终都充满了感激：“王医生，我不知道该如何感谢你！你不仅救了我儿子的命，还让他有了重新站起来的希望。”
她对于一开始，对王小杰的误会，现在深感内疚。
王小杰笑了笑，看向霍莲：“霍夫人，你也不需要感谢我！我只是做了我应该做的事情。”
霍东看着王小杰，眼中闪烁着敬佩的光芒：“王医生，你的医术真是高超，将来国医界，你一定是顶尖的医生！”
“各位，过奖了，这都是我们的本职工作！”
王小杰闻言，都有些尴尬了。
这么被一家人夸奖，换做是谁，心里都会有些骄傲。
“那别人，也得有这个本事，出吃这口饭才行！还是你的医术高超！”
霍东对王小杰的赞美，已经不吝啬了……
“对了，我的药方和疗程，要继续坚持！起码要一个月！”
王小杰忽然想起什么，又叮嘱道。
“好的，王医生，我们会按照您的要求来做的。”
霍莲不等别人回应，她先连忙答应道。
“那我就先回去了，还有其他病人需要治疗。”
王小杰看了看时间，起身说道。
实际上，通过回去有什么事情，他也不知道。
眼下这里的事情已经解决了，也就没有留下来的必要了。
“好的，王医生，辛苦您了。”
霍东也站起身，感激地说道。
“那我就先回，各位再见！”
王小杰微笑着摆摆手，然后离开了霍家。
看着王小杰离去的背影，霍家人都感慨万分。
尤其是霍莲。
心里更多的是对王小杰当日的误会。
好在王小杰，不是计较的人，这让霍莲不由松了口气。
……
魔都。
有名的酒吧街。
黄金位置的一家酒吧，办公室里。
安陆善看着刚刚进来的几个人，冲他们摆摆手：“坐吧！”
“是！”
“谢安老板！”
“……”
几个人闻言，纷纷恭敬地坐下。
“今天叫你们来，是有一件事，要交给你们处理！”
安陆善也不拐弯抹角，直接开门见山地说道。
“安老板，您就直说吧，对付谁！”
“那个不长眼的，敢得罪我们安老板！”
“……”
众人听了安陆善的话，纷纷叫嚣起来。
“最近，魔都来了一个叫做王小杰的医生，他得罪了我的一个老板！”
“你们几个，带人！想办法把这小子给我做了！”
“记住，手脚一定要干净！”
安陆善看了看一众激动的人，沉声说道：“谁能办成这件事，酬劳是你们十年都赚不到的！”
“王小杰？”
在众人一旁，也同样坐着一个人。
他不是别人，正是被王小杰收拾过的六哥。
“六子，你认识他？”
安陆善听到了六哥的话，于是好奇地问道。
“不错，认识！”
六哥闻言，点点头说道：“安老板，那小子是个变态，我们不能得罪他！”
“哦？”安陆善眉头一皱，看着六哥：“他有什么特殊的能力？”
六哥沉默了一会儿，然后才说道：“他……他是个医生，而且是个非常厉害的医生。”
“医生？”安陆善眼中闪过一丝疑惑：“这和我们有什么关系？”
六哥叹了口气，然后才说道：“他……他能治病！但他的功夫也了得，我们十几个人，根本奈何不了他！”
“什么？”安陆善一愣，然后看向六哥：“你是说，你和他交过手？”
六哥点了点头，然后才说道：“是的，我们完全不是他的对手……”
安陆善听了，心中一阵惊讶。
六哥是不会撒谎的，被他忌惮的人，一定有他过人之处。
“六哥，你是年纪大了，不敢上了吧！你要是不敢，交给我们好了！”
不等安陆善回应，一旁有人已经看不下去了。
“六子，既然你和他有过接触，那这件事就交给你好了！”
“你那些残兵败将，就别用了，我给你人手！”
安陆善看了看一旁的人，随后又看向六哥，沉声说道。

第419章  投名状
“怎样，能办妥么？”
安陆善看了看六哥，沉声问道。
六哥沉默了一会儿，然后才说道：“我不确定，但我会尽力的。”
安陆善看着六哥，心中有些无奈。
他知道六哥是个靠谱的人，既然他说会尽力，那就一定会尽全力去做。
不然他也不会把这么重要的事情，交给他来处理。
“好，那就交给你了。”
安陆善最终拿定主意，沉声说道。
“那……那就包在我身上了！”
六哥点了点头，然后缓缓起身：“安老板，那我去准备一下！”
六哥离开后，直接就奔着马瀚文家丽都药铺而去。
经过上一次的折腾，他已经知道，马家不是那么好欺负的了。
找他们的麻烦，无异于以卵击石。
打不过就投靠，这是他向来的原则。
这一次，他决心，拿着这个投名状，来跟马瀚文合作了。
当他带了几个人，再次来到马家的药材市场。
一眼就被几个保安认出来了。
经过上一次的冲突，他这里的保安已经换了一批人。
那些老掉牙的，还有好吃懒做的，统统换掉了。
最近马家不太平，留那些没用大人，省了工资，但遇到了麻烦事，没有一个敢上的。
“你们几个站住！这里不欢迎你们，给我出去！”
之前的一个保安队长，带了十几个五大三粗的汉子，死死地将众人给拦住。
这些人，都是马瀚文时候，花高价请来的人。
他们就专门来对付这些泼皮无赖的。
他们一个个，本就不是善茬子，遇到同样不是正经人的六哥众人，纷纷冲上前来。
六哥和他的人被拦住后，双方立刻陷入了紧张的对峙。
保安队长目光锐利地盯着六哥，嘴角露出一丝冷笑。
“六哥，你还真是不长记性啊，居然敢再次出现在这里。”
保安队长看着眼前的仇人，嘲讽地说道。
六哥面无表情地看着他，眼神中透露出和善之色：“兄弟，我这次来是想和马瀚文合作的，不是来找麻烦的。”
保安队长冷笑一声，不屑地说：“你以为我们会相信你吗？上次你们给我们惹了那么大的麻烦，现在还想合作？做梦吧！”
六哥深吸一口气，他知道这次必须得拿出一些实际行动来证明自己的诚意。
他转身对身后的人说：“兄弟们，都出去等着，我们不是来打架的。”
众人犹豫了一下，但还是听从了六哥的话，纷纷收起了架势，退了出去。
六哥再次转向保安队长，语气坚定地说：“我保证，这次我们是真心想和马家合作。如果你们不相信，我可以给你们一个投名状。”
保安队长皱了皱眉头，似乎在思考着六哥的话是否可信。
就在这时，马瀚文走了过来，他看着对峙的双方，淡淡地说：“让他们进来吧。”
保安队长有些惊讶地看着马瀚文，但还是点了点头，示意手下让开道路。
六哥和他的人顺利地进入了药材市场。
马瀚文看着六哥，微微一笑：“六哥，我听说你最近混得不错，没想到你会主动来找我合作，不过很可惜，我这里人已经足够了，不缺打手了。”
他的话，很明显是在揶揄六哥。
六哥苦笑了一下，叹口气说道：“马老板，我也是没办法了！之前的事情是我不对，我愿意为我之前的行为付出代价。”
马瀚文沉思了一会儿，然后点了点头：“好吧，既然你有诚意，那我就给你一个机会！不过，你要记住，这次是我给你的唯一的一次机会。”
六哥连忙点头答应：“马老板，我是有一个重要情报，来跟你汇报的！”
“说吧，什么事情。”
马瀚文看了六哥一眼，不耐烦的说道。
六哥深吸了一口气，然后说道：“马老板，我实际上，是被安陆善，派来对付王医生的！我知道你们是师徒，可我不知道王医生在哪里，只能找你了。”
“什么？”马瀚文眉头一皱，显然对这个情报很震惊。
六哥并没解释，而是继续说道：“我也是被安陆善请过去，被人推举来对付王医生的，所以能得到这么机密的消息。”
马瀚文沉默了一会儿，然后问道：“你有证据吗？”
六哥摇了摇头：“目前还没有，但是我可以帮你去查。”
马瀚文看着六哥，眼神中闪过一丝欣赏：“好，既然你有这个诚意，那我就给你一个机会！你去查清楚这件事情，如果真的像你说的那样，我们是可以合作的。”
六哥连忙答应：“谢谢马老板，我一定会查清楚的。”
“那你估摸着，这件事，会是谁干的？”
马瀚文看向六哥，忍不住问道。
“王医生是初来乍到，他没什么敌人吧？”
六哥也不清楚，谁是幕后主使，只能推测了。
“除了许家，我想不到别人了。”
马瀚文闻言，耸耸肩说道。
“这件事，我们两头抓！我去暗中调查，马老板你负责通知一下王医生！”
“我不确定，安陆善会不会找别人，一起行动！”
六哥看向马瀚文，有些不确定地说道。
“好！那就这样！”
马瀚文答应一声，冲一旁的店员招招手：“去把我那根人参拿来。”
“马老板，这是何意？”
六哥见状，急忙问道。
实际上，他心里也清楚，马瀚文要做什么了。
无非是赔偿上一次的人参而已。
“我们既然要合作，就要摒弃前嫌！”
“这个你收下吧，给你们老板！”
马瀚文说话间，店员已经把人装好，递了过来。
“那，我就恭敬不如从命了！多谢马老板！”
六哥正为了这件事发愁，眼下马瀚文竟然以为一个投名状，这么慷慨相送。
“我们先走！六哥你也安排吧！”
马瀚文是个急性子，答应过后，就要带人离开。
一旁的六哥见状，也招呼一声：“兄弟们，我们也走！”
“是，大哥！”
“我们走！”
“都跟上！”
“……”
他的小弟们闻言，也都纷纷跟着六哥离开。
众人来到门外，直接上了车，一路疾驰而去。

第420章  祖坟冒青烟？
马家别墅。
几辆车，停在门口。
为首的乌迪叼着雪茄，大摇大摆地奔着门口走去。
“你好，请问你找谁？”
门口的保镖，看到几个人过来，客气的问道。
“我们是来找你们家主的，我是乌迪！”
乌迪说话，还算客气，并没太过张扬。
“稍等！”
保镖答应一声，就匆匆离开。
不过几分钟，马曲就来到门前。
“马老板，好久不见。”
乌迪看向门口的马曲，笑着说道。
他们都是同行，认识是很正常的。
马曲也认出了乌迪，冲他微微一笑：“乌老板，里边请。”
“打扰了！”
乌迪始终是一副客客气气的样子，随后顺势跟着进门。
在马曲的带领下，两人分别坐在客厅的沙发上。
“乌老板，不知来找我，所为何事？”
马曲看了看眼前的乌迪，故作好奇地询问道。
俗话说得好，无事不登三宝殿。
他既然来，肯定有事情。
“马老板，咱们也别拐弯抹角地！”
“许老板公司的空缺，我势在必得！我劝你们马家别出来挡我的路！”
“否则咱们伤了和气，就不好了！”
乌迪看了看马曲，而后皮笑肉不笑的说道。
马曲闻言，脸色一沉，心中暗自恼火。
这个乌迪真是嚣张至极，竟然敢直接威胁他。
“乌老板，你这话什么意思。”马曲沉声说道，“生意，我们各做各的，各凭本事，有何不可！”
乌迪冷笑一声：“马老板，你可别把话说得那么好听！我们各为其主！你压我一头，就会影响我的前途，成为我的绊脚石，可不行！那！我就要真刀真枪的干了！”
马曲眼中闪过一丝愤怒，但他还是强忍住怒火，说道：“乌老板，你也太自信了吧！我们马家也不是吃素的，想要轻易击败我们，可不是那么容易的事情。”
乌迪耸了耸肩，一副不屑的样子：“那就让我们拭目以待吧！我倒要看看，你们马家能有多大的本事。”
说完，乌迪站起身来，转身朝门口走去。
走到门口时，他突然停下脚步，回头对马曲说：“马老板，记住我的话。别让自己后悔。”
“乌老板，那我们就走着瞧好了！”
“现在我马家，已经和赛华他妈合作了！你要对付我们，要面对的，可不是一个家族了！”
马曲看向乌迪，露出一副玩味之色。
他还当我马家这么好拿捏的话，那他就会死得很惨。
……
赛华的医馆这边。
王小杰正在坐诊。
就跟看到马瀚文，火急火燎地冲进来。
“徒弟，什么事？这么慌张，我给你的医书，有什么不理解的么？”
王小杰见状，笑着调侃道。
“师父，不好了！”
“我得到消息，说是许家请了安陆善来对付你！”
马瀚文一进门，就慌慌张张的说道。
这让王小杰一头雾水，谁是安陆善，怎么回事？
"安陆善，是魔都地下势力，数得着的人物！他振臂一呼，可以说能一呼百应了！"
“他两条道通吃的，师父！”
马瀚文看王小杰，一副很不理解的样子，于是上前解释道。
“你这么说，这小子，还真有两下子，不过这是法治社会，不是他想怎么样，就能怎样的!”
王小杰听了马瀚文的话，露出一副不以为意之色。
这对于他来说，根本就无所谓。
“师父，你是真不知道，他的厉害啊！”
“他们这次，是要动真格的了！”
马瀚文看着王小杰，一副死猪不怕开水烫的样子，就更加着急了。
他总觉得自己的师父，太骄傲了，不知道这安陆善的厉害。
这件事，如果换做是秦猛的话，一样会不以为意。
他的实力和王小杰不在一个档次上，但也远超常人了。
而王小杰的实力，更是超乎常人。
这怕是，只有让马瀚文见识一下，他才会知道王小杰的厉害。
“徒弟，别放在心上！师父我有沈家，还有赛华这么多人保护，不会有事的！”
王小杰知道马瀚文是为了自己好，也不能一味，以自己的角度，来看待一件事。
看着焦急的马瀚文，直接将沈家给搬出来了。
“那就好，师父，你现在就应该联系沈家，让沈家的人出手，对付安陆善！”
马瀚文闻言，重重点头，随后开始给王小杰，出谋划策了。
“好，我这就打！”
王小杰无奈，拨通了沈枫的电话。
“王医生，有什么问题？”
沈枫接过电话以后，很是好奇地询问道。
“安陆善，你认识么？”
王小杰轻咳一声，沉声问道。
“听说过，一个小混混，怎么了，惹到你们了？”
沈枫听了王小杰的话，微微皱眉，沉声说道。
“不错，他受许家人的指使，要来杀我！你有机会收拾他一下，给他点教训！”
王小杰答应一声，接着说道。
“我明白了，安陆善你们别放在心上，交给我好了！”
“我沈家重出江湖，正发愁找谁开刀呢！”
沈枫闻言，微微一笑，随后就挂断了王小杰的电话。
“少爷，怎么办？”
他一旁的一个中年人，听到了他们的对话，于是焦急地问道。
“走吧，去一趟安陆善的会所！”
“他要对王小杰动手，他可是我们这里面的关键人物！”
“敢动他，那我就让他从魔都消失。”
沈枫双手搓了搓，起身说道：“走！”
“好！”
“少爷，我去召集人手！”
“……”
他一旁的几个人，都听到了他和王小杰的对话，于是纷纷开始行动起来。
作为这件事的始作俑者，安陆善。
对于自己早就被人出卖，一概不知。
此时的他。
正懒洋洋地靠在自己的办公椅上，对着夕阳，捧着手里的支票，乐得合不拢嘴。
一个王小杰，只不过是一个人而已。
许老板还真的是大气，给钱又给地。
自己之前，有可能要少了。
看他那样子，就是自己，再多要一栋楼出来，他也会毫不犹豫地给自己，双手奉上。
不过这也足够了，白捞一顿，也可以。
这年头白吃的午餐可不多，让自己遇到这么一次，也是祖坟冒青烟了。

第421章  另起炉灶？
“砰！”
正当此时，安陆善办公室的门，被人猛地踢开。
这把安陆善，吓得差点直接从办公椅上跳下来。
“妈的！告诉你们多少次，进门要敲门！”
安陆善咬着牙，怒吼一声。
“给我把他绑了！”
回应他的，并不是道歉，而是一声冷呵。
随着这么一声冷和，几个五大三粗，手拿棍棒和绳子的壮汉，冲了上来，直接就将他给绑起来。
自始至终，安陆善都没反应过来，这是怎么回事。
他做梦都想不到，自己还能有这么一天。
“你就是安陆善吧？”
这时候，沈枫从几个人身后走出来，上下打量着安陆善，询问道。
“哥们，混哪里的！有话好说。”
安陆善看着眼前，凶巴巴的众人，知道这是有人来寻仇来了。
可是，他绞尽脑汁，都想不出来，自己最近得罪了什么人。
“啪！”
“啪……”
沈枫只是看了他的保镖一眼，对付会意以后，转身就给了安陆善十几个嘴巴子。
抽的他后槽牙都掉了几颗，一口鲜血被他痛苦的吐在地上。
“哥们，有话好说，兄弟有什么得罪的地方！”
安陆善见状，顿时就慌了。
他的办公楼，上上下下，安排的打手小弟没有一百，五十是有了。
他们这么二十来人，这么轻松上来。
足以证明，这绝对是硬茬子。
“我听说，你派人去对付我沈家的合作伙伴，我是来看看！”
“他们找的人，有几斤几两！”
沈枫说着，就直接坐到安路上的办公桌上，冷冷的看着安陆善：“也不过如此，许朗真是瞎了眼了，找你这么个废物，浪费本少爷的时间！”
“你知道我的身份，还这么放肆，不怕我家老板，找你算账么！”
安陆善闻言，咬咬牙说道。
沈枫听他这么一说，咧嘴一笑。
他直接从办公桌上，摸了一个烟灰缸，冲着安陆善头顶砸了下去。
“砰……”
一声清脆的骨头咔嚓的响声，传来。
安陆善痛苦地躺在地上，连滚带爬。
沈枫这么一击，打得他天旋地转，要不是他从小打架出身，骨头硬。
早就被打晕了。
“不错，骨头还挺硬的！”
“本少爷实话告诉你，王小杰你要是敢动一下，我就把你脑袋拧下来！”
“这是我的名片，你有种动他，先找我试试！”
沈枫看着满头鲜血的安陆善，也不再耽搁时间，冲着他的人招呼一声，就率先离开了去。
安陆善，看着他们离开。
艰难地爬到办公桌前，拿着桌上的湿巾，给自己擦了擦脑袋上的血水。
看了一眼桌上的名片。
沈家！
居然是沈家的人，他们家族当年可是黑白通吃的。
许朗这个混蛋，居然不跟自己讲清楚，王小杰这边，还有这么厉害的家族。
难怪他这么大方，给自己支票，还给自己的！
这是要坑自己一把，拿自己来当出头鸟了。
“大哥，您没事吧。”
也就是在此时，门口十多个手持棍棒的人，匆忙赶来。
“你们一群饭桶，刚刚干吗去了！”
安陆善冷冷地盯着众人，破口骂道：“一个个平时都耀武扬威，有事了，一个都看不到！”
“老板，我们刚刚在外面，被一群拿着刀斧的人威胁控制……没能及时脱身。”
“是啊，老板，他们来得太突然了，我们一点准备都没有！”
“……”
这时候，已经开始有人辩解了。
“别跟老子扯蛋了！都准备一下！去许家的办公楼，给老子堵许朗去！”
“给老子好好教训他一番！”
安陆善冲着一众小弟，咬着后槽牙，命令道。
“是，大哥！”
“明白！”
“……”
众人看着气急败坏的安陆善，急忙答应道。
安陆善这边的情况。
许朗并不知道。
他傍晚从办公室出门以后，就直奔自己的停车库而去。
不过，当他刚要去开门的时候。
就被几个人，从背后拿着一个麻袋，把脑袋套住。
“给我打！”
他只是听到这么一声命令。
就感受到了，雨点一般的拳打脚踢。
随着脑袋的一脚。
让他眼前一黑，失去了意识。
……
沈家别墅。
王小杰和沈老爷子，正在他的病房里闲聊。
此时的沈老爷子的气色，已经恢复了很多。
起码，脸上已经有了血色了。
“王医生，这次多谢你了，不是你的话，我怕是已经不行了！”
沈老爷子，笑了笑，看向王小杰说道。
“沈老爷子，您过奖了，这都是缘分！就算我不来，也会有其他人来的！”
王小杰，并没居功自傲，他看了看沈老爷子，接着说道：“按照我的药方，不出两个月，就有起色，半年就可以恢复了。”
“爷爷！你们都在呢！”
沈枫回家以后，就听说王小杰也在，于是急匆匆地冲上楼来。
“小枫，这是我沈家的救命恩人，别这么冒冒失失的！”
沈老爷子，看着沈枫找火急火燎的样子，没好气的训斥道。
“王医生，你之前说的什么安陆善，我已经去收拾过了！”
“他今后，不会再对你有什么非分之想了！”
沈枫冲自家爷爷点点头，随即看向王小杰，咧嘴笑着说道。
“那真是太感谢了！”
王小杰也没想到，沈枫为了帮自己，这么快就去收拾了安陆善。
只能连连道谢。
“王医生，您可别这么客气，您把我爷爷治好，还让我们沈家重拾信心！重出江湖！”
“我们感谢还来不及呢，您才是我们沈家的大恩人！”
沈枫听了王小杰的话，也跟着连连道谢。
“大家以后就都是自己人了，快！别这么客气了！”
病床上的沈老爷子，看向两人，很是满意地笑着说道。
“没错，我们以后就是一家人了！”
沈枫重重点头，露出一副得意之色。
看来，他这么一出，没有做错，不然早就被爷爷训斥了。
“王医生，你来魔都也有一段时间了，有考虑过，自己开一家国医馆吗？”
这时候，沈老爷子，干咳一声，笑着询问道。
他这么一句话，让王小杰微微皱眉，陷入沉思。
这件事，他还真的没考虑过……

第422章  假情侣
王小杰这次来魔都，主要一个原因。
就是赛华催着过来的。
他根本就没做好打算，来了以后具体要做什么。
尤其是开国医馆，那就更没想过了。
“王医生，以你的医术，开一个国医馆，绝对没问题！”
“这就是个吸铁石，只要你开起来！一定会有很多人慕名而来的！”
“我沈家，会大力支持你的！”
沈老爷子，看向王小杰，一字一句地沉声说道。
“是啊，王医生，我们会无条件支持你的！”
一旁的沈枫，也跟着说道。
“眼下，我还真没这么考虑过，不过我还是要谢谢你们的提醒！”
王小杰并没拒绝，但也没同样，只是客气地跟两人道谢。
自己得到传承以来。
事业可以说是一帆风顺了。
投资药材生意稳赚不赔，中间出了些插曲，但也都平安度过了。
后来和薛老板投资房地产，也赚了一些，自己一直以来，也都没去想着扩大经营。
看来，到现在，自己也是时候，扩大经营了。
不过眼下很多事情需要解决，还是等安稳下来，再做打算好了！
如果自己也有一家，属于自己的国医馆，其实也是一件好事。
自己从药材培育，到自给自足，完全是足够的。
而且，自己的药材，品质都是一流的。
短时间内，无论是口碑，还是其他，都可以轻松拿捏。
“别这么客气，你可是我们沈家的救命恩人！”
这时候，沈枫笑了笑接着说道：“王医生，我们不是开玩笑，只要你愿意，我沈家会帮你做出策划！”
“好！我明白！”
“那今天就这样吧，我就先回去了！”
王小杰点了点头，随后看向几人，沉声说道。
“好！我让人送你好了！”
沈老爷子，答应一声，跟着说道。
“不必了，我打个车就好了！”
王小杰摆摆手，并没有要让沈家的人送的意思。
“这怎么可以，传出去，还让人笑话！”
沈老爷子心意已决，摆摆手不由分说道。
王小杰见状，也不好再推辞，只能答应下来。
王小杰微微一笑，说道：“那就麻烦沈老先生了。”
沈老爷子点了点头，满意地笑了。
他知道，这个王小杰有着自己的野心和抱负。
而他沈家，正好可以为他提供一个平台，让他实现自己的梦想。
这是双赢的局面。
相比起来，赛华他们比王小杰，差远了。
这也是为什么，他对他们没兴趣的原因。
在他的感觉下，王小杰将来毕竟会超越他们所有人的人。
王小杰对于自己被沈老爷子看中，并不以为意。
他此时已经坐上了回医馆的车。
王小杰上车，没过多久，发现洛浅的来电。
“王小杰，你现在有时间么？”
他接通电话以后，就听到洛浅的声音。
“有的。”
王小杰不疑有他，直接回应道。
“那你能帮我个忙么？”
洛浅一听王小杰有时间，急忙问道。
“好，没问题！”
王小杰答应一声，又接着问道：“什么，事情！让你来求我帮忙了？是不是许家的人，又来找麻烦了？”
洛浅沉默了一下，然后才说道：“不是许家的人，是我……我家里安排了相亲对象，可是我不喜欢！想请你帮忙演一出戏。”
“你刚刚，说什么？”
王小杰听洛浅含糊其辞，一时没反应过来。
“演一出戏？你是指……”
他接二连三地问道……
“没错，就是演一出戏！我想请你帮我扮演我的男朋友，陪我去相亲。
“这样我就可以拒绝那个相亲对象了！可以么！摆脱了！”
洛浅的声音有些羞涩，但又带着一丝期待。
王小杰愣住了，他没想到洛浅会提出这样的请求。
他瞪大了眼睛，看着手机屏幕上的洛浅，心中一阵腹诽。
这……又是得罪人的事情了。
“求你了，帮我一次，不然我会被烦死的。”
洛浅听不到王小杰的声音了，于是焦急地说道。
“好，没问题！”
王小杰最终还是答应了。
“谢谢你！我把地址和信息发给你！”
洛浅红着脸说道。
“那好，你发吧！”
王小杰点点头，跟着说道。
“好的，我这就发！”
洛浅得到王小杰的帮助，甜甜地笑着回应道。
就这样，王小杰答应了洛浅的请求。
他们约定了一个时间和地点，一起去参加这场相亲。
当王小杰，到了地方。
在酒店的门口，远远地就看到了素面朝天的洛浅。
王小杰看着洛浅，心中不禁有些感慨。
他没想到自己会有一天扮演别人的男朋友，而且还是为了拒绝相亲对象。
“你好帅啊！”
洛浅看到王小杰走过来，开始拍马屁了。
“别这样，咱要怎么演戏，我只是配合你就行是吧。”
王小杰看向洛浅，摆摆手，跟着说道：“我们进去吧。”
洛浅点点头，跟在王小杰的身后走进了酒店。
他们来到了一个包间里，坐下来等待相亲对象的到来。
“你家里给你介绍了个什么人？”
王小杰和洛浅坐下以后，他饶有兴趣地问道。
“一个海归！叫归海峰，也是一个医生……”
洛浅看了王小杰一眼，回应道。
“那条件应该还不错，你不考虑一下么！”
王小杰咧嘴笑了笑，调侃道。
“切，我才不呢！我要追求自己的爱情！”
洛浅白了王小杰一眼，表明了自己的理想。
在两人闲聊之际……
不一会儿，门被推开了，一个年轻男子走了进来。
他也发现了王小杰，不过却并不以为意。
“你就是洛浅小姐吗？”
男子看着洛浅，微笑着说道。
“是的，我就是。”
洛浅点点头，跟着说道：“这是我的男朋友，王小杰。”
男子听到这话，脸色顿时变得有些难看。
“你……你有男朋友了？”
他有些不敢相信地看着洛浅。
这什么情况，说的来相亲，人家带这男朋友来的，这是玩自己么？
“没错！是的。”
洛浅淡淡地回答道。
这两个字，是压倒骆驼的最后一根稻草。
将归海峰压得透不过气来。
此时的他面色胀红。
明显是被气得不轻。

第423章  许家的动作
归海峰看着洛浅，眼中闪过一丝愤怒和失望。
他原本以为这次相亲会是一次美好的邂逅，却没想到会遇到这样的情况。
“洛浅小姐，你这样做未免太过分了吧？”
归海峰强压着心中的怒火，试图保持风度。
洛浅却毫不在意地笑了笑：“归先生，我只是觉得我们并不合适，所以才会带我男朋友来！希望你能理解。”
归海峰咬了咬牙，强忍着心中的不甘：“你们洛家，就是这么办事的么！”
“这是我的事情，和洛家没有任何关系，请你说话放尊重一点！”
洛浅听了归海峰的话，顿时气不打一处来。
说她怎么都可以，提及家人，那她也不是吃素的。
“洛姑娘，我是看在家族的面子上来的！”
“我承认你也很优秀，不过对于你的人品，我是不敢恭维！”
“你们洛家，就是这么教育人的！真是太让人失望了。”
归海峰愤怒不已，拍着饭桌，训斥道。
“这位兄弟，事情本来就是你情我愿的，她带自己的对象来，也只不过不想让你太过为难！”
“这叫做，长痛不如短痛，我觉得这也算是一种尊重了吧！”
王小杰眉头紧皱，开始帮洛浅反驳归海峰了。
他并不是帮洛浅说话，而这确实是事实。
“好，好！你们好样的！咱们往后走着瞧！”
归海峰被两人，一唱一和，说得无言以对，伸手颤抖着指着两人，咬着牙说道。
他把一句话说完，就直接转身离开了房间。
洛浅看着他的背影，嘴角露出一丝得意的笑容。
王小杰看着她，忍不住调侃道：“你可真是会找挡箭牌，这小子要是记仇的话，我肯定跑不了。”
洛浅瞪了他一眼：“哼，我早就拒绝过他了，是他一直缠着家族，给我施加压力的！这怨不得我！至于你……应该没问题，他能拿你怎样！”
王小杰无奈地摇了摇头：“算了，反正也是陪你演了一出戏。不过，你真的不打算考虑一下那个归海峰吗？他也是个富二代吧，而且我看长得还说得过去。”
洛浅撇了撇嘴：“我才不要那种靠家里的人呢！我要自己努力，找到属于自己的幸福。”
王小杰看着她坚定的眼神，心中不禁感叹。
……
赛华的国医馆。
办公室里。
赛华正在查看办公桌上的档案。
忽然，他桌上的座机响起来，于是便接起了电话。
“赛老！情况不太妙！许家最近在搞一些动作。”
电话一接通，就听到包极来的声音。
“他们不是一直都有行动吗，这有什么好奇怪的。”
赛华闻言，微微皱眉。
“他们不是获得了提名权吗！他们就拿这个，来要挟这些医馆的人，和他们合作，就给他们提名权，反之亦然……”
包极来咬咬牙，沉声说道：“我们这边，已经开始有医馆过去了，他提出条件实在是太诱人了。”
“他给他们什么条件？”
赛华闻言，咬着牙说道。
“他承诺，只要他们愿意合作，他就会帮他们在国医大会上获得更高的排名，甚至有可能成为国医的代表。”
“还有，就是可以让他们赊账！分期付款都可以，三年之内都是无息的！”
包极来的声音有些沉重，咬着牙说道。
这些手段，可以说是无耻之极。
借助权力，以权谋私，然后再打价格战和人情账。
可以说许家为了胜利，已经无所不用其极了。
赛华沉默了一会儿，然后说：“这是他们的手段，我们不能被他们牵着鼻子走。你告诉那些医馆的人，如果他们真的想要提名权，就要靠自己的实力去争取，而不是靠别人的施舍。”
“我明白，赛老，可是，这些根本就没用！”
“在真正的名利面前，谁能淡定！”
包极来无奈地叹口气，回应道。
赛华听了他的话，眉头紧锁。
他知道，许家这次的动作不会那么简单，他们一定还有更大的阴谋。
但是，他不能让他们得逞，他必须想办法阻止他们。
“这样！通知我们这边，所有的医馆！让他们坚持住，只要我们胜利了，以后的名利我们都会拥有！”
此时，赛华也就只能给他们开空头支票了。
“赛老，不好了！罗家医馆，已经宣布，退出我们联盟了！”
这时候，其中一人，匆匆赶来，沉声说道。
“什么！罗家退出了！什么情况！”
电话那头的包极来，也听到了消息，急忙问道。
“让他们罗家的人，自己来跟我说！”
赛华眉头皱起来，咬着牙说道。
“赛老，没用的，他们已经宣布了，我们的命令他们不会听从了……”
门口的助理，无奈地叹口气。
“赛老，我们要召开紧急大会！”
电话那头，包极来急忙说道。
“你叫上所有人，去联系我们的人！召开紧急会议！”
赛华闻言，冲门口的助理，沉声说道。
“是！”
助理闻言，恭敬地答应一声，随后就匆匆离开了去。
赛华看着助理离开，坐在椅子上，深深地吸了一口气。
他知道，这场战斗已经到了最关键的时刻。
他不能让他们得逞，必须想办法阻止他们。
他刚想和包极来再商量什么，拿起电话来，只能听到嘟嘟的忙音了。
他知道，包极来，这是往这边赶了。
……
徐杰别墅。
客厅里。
许朗和徐老爷子，正坐在沙发上眉开眼笑的说着什么。
“老爹！这次这个提名权，真的是帮了我们大忙了！”
许朗咧嘴笑着，冲徐老爷子说道。
“不错，这就是一个磁场！可以帮所有的医馆都给吸引来！”
“赛华他们的联盟，会不攻自破！”
“我们许诺的好处，没有任何一个人，可以拒绝的，凡是拒绝的人，都是蠢货！”
徐老爷子听了许朗的话，也跟着笑得合不拢嘴。
“老爹！那我们接下来，只需要坐享其成即可！一切都在我们的计划之内！”
许朗闻言，重重点头，而后一脸惬意的靠在沙发上，咧嘴笑着说道。
“不错！”
徐老爷子也点了点头，微笑着说道。

第424章  被人卖了还得帮忙数钱
两人正聊得起劲。
门口一个保姆，匆匆赶来：“老板，乌迪来了。”
“让他进来。”
许朗闻言，沉声安排道。
“是！”
保姆答应一声，就匆匆离开。
不过一会，乌迪就来到了客厅里。
“乌迪，有什么事情？”
许朗看向心事重重的乌迪，沉声问道。
这个蠢货，该不会是，又去招惹王小杰了吧！
“老板，我听说，赛华他们，已经开始召集他们的医馆，准备开会了！”
乌迪听了许朗的话，这才回过神来，急忙回应道。
许朗皱了皱眉头，这个赛华果然是个麻烦人物。
他心里一清二楚。
他们刚有了对策，他们就有了对抗之策。
“他们要开会，那就不能让他们成功！我们这边也要做好自己的准备。”
“乌迪，你也去办一个，以我们许家，办理的会议！”
“把这个消息，传出去！谁要是愿意来的话，津南的提名权优先，另外！伺候半年内，我们免费给他们提供基本药材的供应！”
许朗看向乌迪，一字一句的沉声安排道。
“是，老板，那我这就去办！”
乌迪点了点头，表示明白。
“对了，你去找王小杰的麻烦了吗？”许朗突然问道。
乌迪愣了一下，然后苦笑道：“老板，我已经安排好人了，您就放心吧！”
“这么几天了，都没消息么，你要跟进一下！”
许朗叹了口气。
这个乌迪真是越来越不靠谱了。
“老板，我找的人，一定靠谱，您别担心！”
乌迪闻言，急忙说道。
“好了，你先回去吧。有什么消息再告诉我。”
许朗摆了摆手，示意乌迪离开。
他的办事能力，比起胡翠山来说，差太远了。
可惜，胡翠山已经被抓了……
“是，老板！”
乌迪应了一声，转身离开了客厅。
许朗看着乌迪的背影，心里有些担忧。
“你也去公司安排一下吧，都是紧急会议，不能没有你主持！”
许老爷子看了看许朗，沉声提醒道。
“好，那我去了！”
许朗重重点头，随即匆匆而去。
……
霍家。
别墅客厅里。
霍东坐在沙发上，听着一旁一个助理，在跟他汇报王小杰的情况。
“王小杰，不仅是中医界的冠军，在他们县城威望也是很高的，他的医术非常的高超，成为冠军当之无愧。”
助理一口气，滔滔不绝地做出了，对王小杰的总结：“还有，他在比赛的时候，还处处受到商家，还有高家他们的陷害！即便如此都能夺冠！他是当之无愧的国医馆冠军！”
霍东听了助理的话，眉头皱起来。
自己调查的消息，和许家父子嘴里说的，截然不同。
“我真是瞎了眼，听他们父子这么胡说八道，这么轻易就把提名权交给了他们！”
“没想到他们狼子野心，害了我外甥不说，还把我当猴耍！”
霍东听了助理的话，越想越是生气，最后忍不住，咬着牙说道：“我这可真的是，被他们卖了，还得给他们数钱！”
“你也别生气了，这件事我们也是被蒙在鼓里！”
“眼下我们要想办法，看能怎么补救一下，不能让他们逍遥法外！”
这时候，霍东的媳妇，丁丽珍也走过来，跟着出谋划策。
“那你，可是想到办法了？”
霍东闻言，看向自己媳妇，忍不住问道。
“这其实很简单！政策不都是你们自己定的么！朝令夕改又如何！”
“你回头，随便说一句今年变了政策不就行了，由许家一家可以决定的提名权，变成大家统一投票，投出魔都当之无愧，的国医馆龙头！要我说啊，这其实还是人民群众更加清楚！”
“你就拿上次义诊来说，很明显赛华他们做得更有效果！”
丁丽珍看向霍东，一字一句的沉声提醒道。
霍东听了媳妇的话，眼中闪过一丝明悟。
他知道，这次双方较量的结果，将会影响整个魔都医药界的未来。
“你说得对，我们不能让他们得逞。”霍东回过神来，沉声说道：“我立刻回去，召集大家改变政策，让大家都有机会投票选出真正的国医馆冠军！”
说完，霍东便立刻起身，准备离开。
丁丽珍看着丈夫的背影，心中暗暗为他鼓劲。
她知道，这件事对于霍家来说意义重大。
……
傍晚。
赛华的国医馆。
会议大厅里。
沈枫一家，马家一家。
还有就是洛家和包极来几个人。
无聊地看着空空如也的会场。
王小杰坐在一旁，也看出了端倪。
一场会议，除了跟了多年的几个人，也都来了。
那些最近倒戈过来的人，还有意志不坚定的人，一个都没有来。
“这帮墙头草，见势不妙就都跑了！”
包极来咬咬牙，满是怒火。
“只能说，我们对于他们来说，没有太多的价值，才会让他们背叛的。”
他一旁的一个人，也跟着回应道。
沈枫皱着眉头，看着会场上的空位，心中也是有些失望。
他知道，这次会议对于整个组织来说，意义重大，但这些人却如此不重视，让他感到有些气愤。
“小杰，你觉得他们会不会真的背叛我们？”沈枫转头问王小杰。
王小杰沉默了一会儿，才说道：“我觉得可能性还是有的，毕竟人心难测，谁能保证他们不会在关键时刻倒戈呢？”
沈枫点了点头，认同王小杰的观点。
他知道，这个世界上没有绝对的忠诚，只有利益。
如果那些人觉得离开组织能获得更多的利益，那么他们自然会选择离开。
“那我们现在该怎么办？”沈枫看了看众人，沉声问道。
“现在他们强势，我们也没办法，不过我们剩下的，一定要坚持下去！我们的曙光，就在眼前。”
赛华看向众人，沉声说道。
随着他一句话说出口，四周众人鸦雀无声。
“小杰，你有什么办法么？”
包极来忽然看向王小杰，很是期待地看了过来。
“我觉得，眼下我们也就只能走一步看一步了，心急吃不了热豆腐！”
“我们稳住我们现在的人手，总有机会翻身的！”
王小杰看向众人，沉声说道。

第425章  嚣张的乌迪
有人忧愁，就有人欢喜。
此时的许家会议室里。
宾客满座。
众人脸上，皆是一副兴奋的样子。
不少认识的人，都在相互交谈着。
“许老板，真是恭喜你们了，马上就成为定点医疗的医馆了！”
其中一人，拱手致意。
另外一人，也跟着拱手说道：“许老板，到时候，可别忘了我们这些老伙计啊！”
“那是自然，届时，你们只要挂靠在我们许家公司名下，一切就都是你们的！”
“我们得到的好处，大家共享！”
许朗看向众人，放声说道。
这句话，听上去，确实很有诱惑力。
可是，他们并不知道，这个挂靠，需要付出多大的代价。
等他们到了骑虎难下的时候，就知道后悔了。
“许老板！这一次，一定能将赛华他们，赶出魔都！”
“我们支持许老板！是最正确的选择！”
“……”
一时间，整个会场，人声鼎沸，一个个都是一副激动的样子。
能够得到提名，或者说得到这次许家的支持，等于在魔都可以横着走了。
那些得不到定点医院名额的人，在魔都将会寸步难行。
不久，就会被人给淘汰掉的。
人，总是贪便宜的，他们都不能用，而他们的医院可以用！
意味着会有更多顾客，抛弃他们。
这么一来，整个魔都，就将会是他们的天下了。
“各位，过奖了，不过，大家既然都跟了我们！”
“那我们越不会亏待大家!只要大家接受，按照我们的要求来的话，那一定亏待不了大家！”
“把那些乱七八糟的药都下架，上成我们泽恩集团自己的药！可以说是一举两得！”
许朗听了众人的话，放声一笑，跟着说道。
他这么一句话说出口以后，四周的众人纷纷愣了愣。
许家卖的都是什么药，谁人不知？
他们卖药都是高价药，还有保健品。
各个地方的保健品，都在许家的集团里。
如果这些药都上在他们的药房里，意味着他们别的药，都将会遭到打击。
或者说，别的药，只要想在魔都流通，就得给许家好处。
起码不能比这些保健品药商差。
这么一来的话，整个魔都，将会这地陷入黑暗。
真正治病的药，根本进不来魔都。
而那些治标不治本，或者说根本就不能治病的保健品，都将会是魔都流行的药物。
难怪他们许家刚刚说了，半年内不要他们的药钱。
这个就是他们一年不要，都无所谓。
只要他们卖假药赚了钱，半年都会去给他们送钱去，根本不需与许家的人去要。
那些卖不出去的，一样会被许家的人淘汰掉。
不卖他们的药，不就是跟他妈许家的人作对么？
这是一个死循环。
这其中已经有不少人明白了这是怎么回事了，可是他们依旧选择沉默。
他们不想得罪许家的人。
现在得罪许家，等于是给自己家的生意，断了后路。
“各位，今天赛华他们，也在举办交流会，不如我们组团过去，看看他们说些什么！”
“给许老，涨涨威风！”
这时候，乌迪站出来，起身跟众人激动地提议道。
“好！”
“这主意不错！”
“那我们这就去吧！”
“……”
乌迪带头，那些凤城巴许家的人，自然不敢落后，急忙扯着嗓子，就跟着一起叫嚣起来。
乌迪看了看一旁主位上，不动声色地许朗，便也心领神会：“各位，那我们还愣着干吗，走吧!”
“走，出发！”
“大家都跟上！”
“……”
于是，众人在乌迪的怂恿之下，跟着他一起出了会议室的大门。
而他们身后的许朗，则是不露声色地看了过去。
那一张脸上，瞬间就露出得意之色。
他转头看向落地窗外的夜景。
在这里，是可以俯瞰小半个魔都的夜色的。
用不了多久，整个魔都，都将会是自己的了。
接下来，赛华！
你们给老子挺好了，都给老子洗干净屁股，等着把你们的产业，低价兑给我们泽恩集团吧！
看，你们还有什么好嚣张的。
……
赛华，这边的会场。
冷冷清清。
只有这么二十来个自己人，看着空荡荡的会场，皆是一副无奈之色。
“赛老，我们也撤了吧，不会再有人来了！”
这时候，一名工作人员，走上前来，看向赛华，低声说道：“现在，已经是我们的下班时间了……”
“好吧，！各位，都帮忙收拾一下，我们准备撤了！”
赛华原本还想要等等看，是不是大家都记错时间了。
可是，听了这个工作人员的话以后，这才回过神来，看向众人，沉声说道。
“好吧，我们走！”
“大家都简单收拾一下！”
“……”
于是，在他一声命令过后，众人开始行动了。
王小杰也跟着叹了口气，缓缓站起身来。
“各位，怎么这么冷清！”
这时候，乌迪带人匆忙赶来。
他看着整个会场，都是空荡荡的，不由露出一副得意之色：“你们也都别愣着了，过来给赛老撑撑场面！”
随着他一句话过后，他身后藏着的众人，也都纷纷露面了。
这其中，很大一部分，都是许朗的人。
但是，还是可以陆陆续续看到一些熟人的。
大家对此，都已经没有太大的波澜了。
事先，已经有人报告过许家现在的情况了。
他们很清楚，这些人为什么叛变。
而他们之所以还能坚持的人，又何尝不知道，这是一条不归路。
可是，他们有信仰。
而这些叛变的人，没有。
“乌迪，你哪凉快哪呆着去，这里不欢迎你！”
这时候，马瀚文站出来，指着乌迪，沉声说道。
“马瀚文，我们是来参加赛老的会议的，我们是来给你们捧场子的，你们就这么对待客人么？”
乌迪听了马瀚文的话，微微皱眉，开始与之理论起来。
“瀚文，回来！”
马曲见状，冲马瀚文一挥手，让他回去。
这，就让乌迪更嚣张了，他直言不讳道：“各位，识时务者为俊杰，下载呢整个魔都，都是我们泽恩集团的，你们还看不清楚形式么？非要一条道走到黑？”

第426章  骑虎难下
此时。
会场内。
赛华一脸漠然的，站在主席台上，看向下方胡闹的乌迪。
对于乌迪身后的情况，他早就料到了。
毕竟，这个医馆提名的权利，实在是太大了。
可以说，现在整个魔都，国医馆的生杀大权，都在许家人的手里。
只要他们操作，让许家的产业，随便上位几个医馆，那就意味着以后，在魔都！
就算是朝廷中人，也能和他们一起合作的。
这，是必然的。
试想一下，到了这种情况了，谁还敢跟许家人过不去？
那不是自断了自己的后路么！
乌迪的话引起了在场人的愤怒。
但他们也知道现在的情况，对他们非常不利。
赛华他们的联盟，已经被许家逐步侵蚀，而他们却束手无策。
乌迪看着一个个赛华的人，都跟吃了屎一样的样子，更加得意洋洋地说道：“各位，你们还是早点投降吧，否则后果自负，我可不想看到，你们这些老朋友，举家搬迁的样子！”
马
曲看着乌迪那张嚣张的脸，他深吸一口气，对在场的众人说道：“乌迪，你也别嚣张！这件事一定会有一转机的，到时候我看你怎么求饶！”
“对！别得意！”
“我们早晚会让你们都后悔，今天的决定的！”
“……”
在场的众人听了马曲的话，纷纷支持。
他们知道，这是他们唯一的出路。
就在这时，包极来走了过来。
他看着在场的众人，微微一笑，说道：“各位，我知道现在的处境非常艰难！但是，我相信只要我们团结一心，就一定能够渡过这个难关。”
包极来的话让在场的众人瞬间看到了一丝希望。
“没错！包老说得对！”
“包老，我们支持你！”
“……”
包极来的性格，比起赛华来，要更稳重。
在这关键时候，他开始给众人加油打气了。
这让他们，纷纷要与他们的联盟共存亡，誓死捍卫自己的信仰。
乌迪见状，脸色顿时变得难看：“包极来，你都半截身子入土的人了，就别来瞎参合了！当心闪了腰！”
“那就不劳你们费心了，老夫自己的身体，自己知道怎么做！”
包极来听了乌迪的话，并没生气，又接着说道：“你们泽恩集团，也别得意！山水轮流转，你们一时的得意，不是一世的，我们早晚能搬倒你们！”
“包极来，你拿什么搬倒我们？”
“现在我们很快就能和朝廷合作了，到时候你们剩下的人，也得来巴结我们，给你们美言几句！”
乌迪听了包极来的话，就更加得意起来。
昂着脑袋，跟众人说道。
“乌迪，你别得意，你们的蝇营狗苟，不会没人看到的！”
“等你们的事情，都败露以后，一定会有人收拾你们的！”
这时候，若芸站出来，那一张俏脸上，满是愤怒之色。
她师出赛华，此时赛华被乌迪气的，都快吃救心丸了……
“臭丫头，别以为你师父是赛华，就可以教训我，你没资格！”
乌迪被一个女人这么训斥，顿时就来了火。
就在乌迪准备继续数落若芸的时候，赛老突然开口说道：“乌迪，你刚才说整个魔都都是你们泽恩集团的，那么我倒要看看你们有多大的本事。”
说完，赛老接着说道：“还有你们这些临时倒戈的人，你们都别得意！想要看我们联盟的笑话，你们这次算是来错地方了！在老夫眼里！你们泽恩集团，就是个只会拍马屁上位的废物！一代呢真材实料都没有！”
乌迪气得浑身发抖，他知道赛老这是在挑衅。
他瞪了赛华一眼，恶狠狠地说道：“赛华，你们等着瞧吧，我们泽恩集团一定会让你们后悔的！”
“后悔也是我们的事，轮不到你在这里指手画脚的！你给我滚出去！一个提名权而已，有没有无所谓，我们靠的是真本事！”
这时候，若芸又站出来，指着乌迪训斥道。
“各位，你们也想清楚了，提名的名额就这么几个而已，你们这么多人，能有几个，能得到许家的承诺的？”
“他们只不过拿你们当猴子耍而已，他们的名额，始终都会在他们自己人手里！”
这时候，王小杰也站出来，看向众人，沉声提醒道：“你们一群蠢货，早晚会被许朗他们踢出局！僧多肉少的道理，听说过没！你们帮他们挤兑我们出局，最后剩下的，依旧是许家的人！而你们这些墙头草，没人会在意你们的死活的，或者说！你们都将会成为许家的奴隶！”
王小杰一番话说出口以后。
对于临阵倒戈的众人来说……
如同醍醐灌顶。
他们也没考虑过这个问题。
对于他们来说，只有眼前的利益！
“王小杰，你别在这里妖言惑众！只要归顺我们泽恩集团的人，半年内，都将会得到免费的药材！”
“你们能做到么？”
这时候，乌迪也坐不住了，急忙站出来，替许朗说话了。
“哼，你们这些套路，糊弄傻子可以，你们以为能糊弄的了我么？”
徐杰看向众人，随后接着说道：“你们说的药材，是什么品质和成分的？还有！你们说的药物是治病的，还是保健品？你们都有签过合同么？”
“这……好像没有。”
“王小杰，说的对……”
“……”
众人听了王小杰的话，纷纷语塞。
没有一个人出面反驳他的。
一旁的乌迪，也是无言以对。
因为，王小杰说的，就是事实。
他们就是要拿这个入手，来欺骗这些人。
只要事成以后，他们谁不愿意，直接滚蛋！
他们许家，也不喜欢这种，墙头草。
今天他们有实力了，投靠他们。
明天他们不行了，立马又换人，这种人换做是谁，都不想要。
“我沈家可以保证，是要来我们这边的，一律提供一年的免费药材！”
“而且，我们可以签合同！保证药材的质量！”
这时候，沈家的人，站出来放声说道。
乌迪闻言，眉头皱起来。
这件事，他还真的不好做主。
如果他也这么承诺，到时候给许朗带来什么麻烦的话，就会成为第二个胡翠山了。

第427章  峰回路转
胡翠山是许家的败笔，曾经因为贪图利益而背着许家做了其他见不得人的勾当。
最后被许家给彻底抛弃了。
乌迪可不想成为第二个胡翠山，所以他现在非常为难。
这些话，稍有不慎，给说错了，那就麻烦了。
“哼，你们这些小家族，也敢跟我们泽恩集团抢人？”
乌迪冷哼一声，试图用言语压制住沈家的人。
然而，沈枫也不甘示弱，反驳道：“我们沈家是不如你们泽恩集团，不过我们的信誉！和药材质量都是没问题的！而且！我们沈家会跟你们泽恩集团公平竞争！”
乌迪脸色一沉，他知道沈家的人说得没错。
而且，沈家愿意跟泽恩集团公平竞争，这对于他们泽恩集团来说，无疑是一个巨大的威胁。
乌迪恶狠狠地盯着沈枫，咬着牙说道。
包极来看着乌迪那张愤怒的脸，心里暗自窃喜。
他知道，这次的事让乌迪非常恼火，而这正是他想要看到的结果。
“乌迪，你放心，我一定会让你们泽恩集团后悔的！”
赛华看着始终是一副，死猪不怕开水烫的乌迪，冷笑着说道。
“还有你们这些临时投靠他们的人，希望你们接下来，也别后悔！”
“这些名头固然重要，可是你们忘记你们的初心了么！”
“我们真正能做到救死扶伤的话，有口碑在，还担心没有人，来找你们么？”
“不过，如果你们真的是一群庸医的话，就当我没说过这话好了！”
此时，王小杰也跟着站出来，看着眼前的众人，沉声说道。
王小杰一番话过后。
在场的众人，纷纷哗然。
很多问题，他们不是没有想过。
可是，还没有一个明白人，跟他们这么去讲。
“荣誉只不过是一个荣誉而已，他代表不了所有人的实力！”
“只要患者都说好，才是真的好！光是一个靠着暗箱操作，得到的名誉，要来有什么用处？”
王小杰看向众人，继续说道。
“王小杰说的，也有些道理……”
“我觉得也是……”
“我们都欠缺考虑啊……”
此时，众人已经开始低声呢喃了。
不少人，都已经开始交头接耳了。
此情此景，是乌迪最不想看到的，他急忙说大搜：“各位，别听他在这里胡说八道！”
“你们难道不知道起步难，会有多大影响么？”
“同样的医术，一个有殊荣，一个什么都没有，你们觉得来了患者，他们会来选择谁？”
乌迪的一番话，再次让四周静悄悄的。
他，说的，也是有道理的。
“你们有实力，而不被人知道，不憋屈么？”
“现如今，我许家能给你们这一次机会，为什么不珍惜呢？”
乌迪见众人沉默，又开始煽风点火了。
“你们知道吗，这个世界上，有很多人需要我们的帮助，他们的生命可能就掌握在我们手中。如果我们因为一些虚名而放弃他们，那我们还是医者吗？”
王小杰义正言辞地说道，他的眼神坚定，昂首挺胸。
“你……”
乌迪被王小杰的话气得说不出话来，他知道王小杰说得没错，但他却无法反驳。
“各位，你们别被许家蛊惑了！”沈枫也站了出来，他看着乌迪，毫不犹豫地说道。
乌迪的脸色变得更加难看了，他知道他已经失去了这场争论的优势。
他看着眼前的众人，心中充满了无奈和愤怒。
“好！那就让我们看看，谁能笑到最后！”
乌迪恶狠狠地说道，他的眼神中充满了挑衅。
“我们一定会让你们泽恩集团后悔的！”
王小杰，也站了出来，他看着乌迪，冷冷地说道。
……
许家。
许老爷子正得意洋洋地，躺在沙发上，惬意地享受着美好时光的时候。
一个保姆，拿着他的手机，冲上前来。
“老板，霍家来电了！”
保姆俯身，将手机递给许老爷子，很是恭敬地说道。
“好！”
许老爷子答应一声，拿起电话来，就说道：“霍部长！有什么事情么？”
“事情是这样的，这次提名的政策改了！”
“我们开会决定，把提名制度改成投票制度！”
“增加这个提名的公平性，和公正性！”
霍东在电话里，一口气，将这件事的变化，跟许老爷子说明。
许老爷子，听了霍东的话以后，当时就傻眼了。
他呆愣愣地拿着话机，不知该说些什么了。
“好了，情况就是这样，我们明天中午，就会全网公布这个结果！”
霍东不等许老爷子反应，就直接挂断了电话。
等许老爷子反应过来的时候，一切都已经结束了。
许老爷子，急忙去拨打许朗的电话。
然而，他的电话，始终都是无人接听的状态。
许老爷子焦急地在房间里踱步，心里不禁有些担忧。
他知道这次政策的改变，对许家来说是个很大的打击。
因为这样一来，许家的提名优势将不复存在，他们需要在投票中与其他家族竞争，这对他们来说无疑是个巨大的挑战。
一个小小的变动，让他们直接从神坛跌落，成为一个和众人平等的存在……
……
在许老爷子，心急如焚的时候。
赛华他们的会场这边。
在双方的激烈争执之下。
已经有人开始动摇，回到赛华他们这边了。
他们确实，都是被人给煽风点火，蛊惑了以后，才会作出错误的决定的。
众人回来以后，一个个都是一副内疚之色。
在这众人之中，有一家人，并没跟着一起过去。
那就是罗氏医馆。
在罗氏医馆的带领下，还有十多家医馆，拒绝再次回到赛华他们联盟这边。
这也就意味着，以后他妈就是敌人了。
“元祥，你考虑清楚了，今夜过去以后，你我就形同陌路了！”
赛华看向罗元祥，一字一句的沉声提醒道。
“赛老，人各有志，只能说我们的合作，已经到头了！”
罗元祥听了赛华的话，面不改色，只是很平淡地回应了这么一句话。
“好，希望你别后悔。”
这句话，是一旁的包极来，咬着牙说的。

第428章  鸡犬不宁
罗元祥没有回应包极来，只是淡淡地看了他一眼，然后转身站到了乌迪这边。
他的举动，表明了他的心意。
赛华看着罗元祥的背影，心中五味杂陈。
他知道，这次的事情，已经彻底改变了他们之间的关系。
从此以后，他们将成为彼此的敌人，不再有任何交情可言。
这是他们各自的选择，他无法强求。
赛华深吸一口气，试图平复自己的情绪。
他知道，这个时候不能失去理智，更不能让自己的情绪影响到其他人。
他环顾了一下四周，发现已经有越来越多的医馆开始动摇，甚至有些已经开始离开会场，回到乌迪那边。
他心里暗暗下定决心，一定要想办法挽回这个局面。
他看向罗元祥，沉声说道：“元祥，现在正是我们最危难之际，你这么临阵倒戈，动摇大家的决心，你这么做以后我们就没有任何机会，可以再次合作了！”
他的话很明显，以后赛家联盟的所有医馆，将和罗家医馆，一刀两断。
罗元祥沉默了片刻，摇摇头，叹息一口：“赛老，既然你这么说，那我也就直说了吧，跟着你们是不会有前途可言的！我们这都是弃暗投明！”
“好！说得好！”
“罗老哥！你尽管来好了，刚刚出门的时候，许老板就已经说了，他要给你一个名额！”
这时候，在众人都心情沉重之际，一旁的乌迪站出来，拍了拍罗元祥的肩膀，露出一副欣赏之色。
而罗元祥，则是玩味的看向赛华。
这意思不言而喻了。
他就是在说，他们能给他的，你们给不了。
“那好！我赛华！现在宣布！”
“从现在起！罗元祥和他们家族以内，任何有关系的人和事，从今往后，和我们赛家联盟内，所有的人医馆，再无任何瓜葛！”
“你们以后，谁和他合作，或者有往来，被我们知道了！一律按叛徒论处！当即驱逐出我们联盟！”
“今日，我赛华在此发誓，从现在开始，任何再背叛，或者倒戈的人，永不合作！”
赛华，这一次，是彻彻底底，被他们给给气坏了。
他已经看清楚现实了。
“姓罗的！当初你危难之际，是我们不嫌弃你，收留你！给你资源!让你们家族不至于破产！”
“现在倒好，你们站起来了，转头就为了一己之私，把我们的恩情忘得一干二净！”
“你个白眼狼！还有你们！哪个不是在弱小的时候，投靠我们！现在翅膀硬了，都开始自立门户了！”
包极来看着，一众跟着乌迪的人，咬牙切齿。
“原来，这些人都是靠着别人的接济，才活下来的！那么他们投靠别人，也正常！”
“如果他们有一点良心的话，也不会濒临破产！我们以后合作，要加上一个条件，资产在什么水平以上的，才有资格和我们合作，这种资不抵债，还剩下半口气的，不需要跟他们合作！”
“这种人，翅膀只要硬了，就会找更大的靠山！”
这时候，一旁的王小杰，看向众人，一口气滔滔不绝地讽刺道。
他的话振振有词，让四周所有人，都哑口无言。
因为，他们确实是这么做的。
“哼，你们别在这里说什么豪言壮语了！不久的将来，魔都都是我们泽恩集团的天下！”
“你们什么阿猫阿狗的，都得破产！”
“你们别害怕他们的威胁，一切都有我们泽恩集团罩着你们！”
乌迪看向眼前的众人，放声得意地说道。
“你们，都给我滚出去！我这里不欢迎你们！”
赛华看向众人，终于是忍不住了。
“这地方是你家的么？这是公共场合，我想来就来！”
乌迪听了赛华的话，梗着脖子说道。
“这地方，我们花钱租了！就有权利赶走你们！”
包极来站出来，恶狠狠地盯着众人。
“保安！把这些人轰出去！”
王小杰可不像他们一样，见乌迪在这里不依不饶，直接就开口喊保安了。
“好！好！好！咱们走着瞧！”
乌迪看向王小杰，胆怯地往后缩了缩。
王小杰的厉害，他还是尝过的。
乌迪的手下们见状，纷纷想要上前动手，但都被包极来和他的同伴们挡住了。
“别忘了，我们可是花钱请了保安的！”
包极来指了指四周，聚集而来的保安，沉声说道。
乌迪看了看保安，知道今天这场闹剧，也就知道到此为止了。
“我们走！”
“撤！”
“……”
众人只能无奈地离开，一个个灰溜溜地离开了这个地方。
乌迪扭头看了众人一眼，咬牙说道：“哼，算你们走运！下次可别这么幸运了！”
他带人离开以后，又回来到了泽恩集团的会议室内。
此时，许朗还在等着他们回来。
他看到一个个都垂头丧气的样子，知道他们在赛华那里，并没讨到什么便宜。
不过，他也没有责备他们的意思。
能去恶心他们一下，也就足够了，赛华他们的实力，他还是很清楚的。
这么大张旗鼓地找麻烦，根本不可能在他们手上讨到便宜。
“好了，大家都做好吧，刚刚辛苦大家了！”
许朗看向众人，沉声说道：“接下来，就是我们复仇的时候了！你们所有的恩怨，我泽恩集团，都看在眼里，早晚给各位讨要回来！”
“多谢许老板！”
“感谢许老板支持！”
“……”
众人听了许朗的话，纷纷露出一副感激之色。
“乌迪，这次赛华他们，也知道现在的局势了，接下来要怎么做，不需要我教你了吧？”
许朗看离开一旁的乌迪，一字一句地问道。
“不用，许老板，我知道该怎么做，您就放心吧！”
乌迪闻言，咧嘴笑了笑，拍拍胸脯保证道：“这些天，绝对让他们，知道我们强大以后的实力！”
“许老板，这个名额……您有打算了么？”
在众人都闲聊之际，其中一个医馆的人，忍不住询问道。
他这句话问出口，四周的众人，纷纷停止交谈，都好奇地看向许朗。
期待看他接下来，会怎么解释，他的问题。

第429章  变故
许朗微微一笑，目光扫过众人，然后缓缓开口：“这个名额，我已经有决定了。”
众人闻言，都屏住了呼吸，紧张地看着许朗。
“这个名额，我决定给罗元祥！剩下的几个名额，这两天我会做好决定！”
“大家都别担心，我们往后合作的日子还长远！以后每年我们的名额，都会交给我们销售的前三甲！”
“我们不会偏向谁，只要你们好好卖我们的药，人人都会有机会的！”
许朗看向众人，一口气滔滔不绝地说过以后，看向众人。
他的话一出口，众人都愣住了，显然没有想到许朗会作出这样的决定。
乌迪也是一愣，然后看向许朗，眼中闪过一丝疑惑：“许老板，您确定吗？罗元祥和他的家族已经和赛家联盟断绝了关系，我们现在支持他，会不会……”
这么一来，就有些撕破脸的意思了。
他们先前去闹事，也只不过是面对面的矛盾，可是真的给一个名额的话。
那就是当着国医界的人说，罗元祥是泽恩集团的人。
眼下，他们还没到这种鱼死网破的时候……
许朗摆摆手，打断了乌迪的话：“乌迪，我知道你在担心什么！不过到了这个时候了，已经没有必要再给他们面子了。”
乌迪听了许朗的话，沉默了一会儿，然后点点头：“好，我明白了，许老板。”
许朗看着乌迪，微微一笑：“很好，我相信大家能做到的。”
许朗的决定让在场的人都感到惊讶，他们都知道罗元祥刚刚和他的家族，已经和赛家联盟断绝了关系，现在支持他，无疑是在挑战赛家联盟的权威。
乌迪虽然有些担忧，但是他知道许朗的决定一定有他的道理，所以他选择了相信许朗。
许朗的话，让一旁的罗元祥感激连连：“多谢许老板赏识！我落家定当全力以赴！”
“许老板……这”
“……”
众人想要说些什么，却并没人敢说出口。
他们可不想当出头鸟。
许朗看着众人，微微一笑：“我知道你们都在担心什么，但是我可以告诉你们，这个决定我已经考虑了很久，我相信罗元祥有能力帮我们赢得更多的市场份额。”
众人听了许朗的话，都默默地点了点头，他们都明白许朗的决定是为了公司的利益。
许朗看着众人，微微一笑：“好了，今天的会议就到这里，大家都回去准备吧，我希望明天能看到你们的好消息。”
众人听了许朗的话，都纷纷离开了会议室，他们都明白，接下来的日子，他们需要更加努力地工作，才能赢得那个宝贵的名额。
就在众人都纷纷离开之际。
许朗的电话响了。
他拿出手机看了一眼，发现是许老爷子的电话，于是急忙接通电话。
“儿子！出事了！”
电话刚刚接通，就传来许老爷子焦急的声音。
“出事？怎么了？”
许朗微微皱眉，沉声问道。
“之前霍东来电话，告诉我！关于今年提名权的事情……”
许老爷子闻言，赶忙解释。
“恩，已经迫在眉睫了，我们这边已经都准备好了，现在是万事俱备只欠东风！”
许朗并不以为会发生什么变故，毕竟现在事情已经到了节骨眼上了。
他不相信还能出什么事情。
“他刚刚说了，这次提名权取消了，改成全民投票了！”
许老爷子最终还是把这个消息，告诉了许朗。
许朗闻言，猛地站起身来，急忙问道：“爸，您说的都是真的么？”
“千真万确，霍东亲自给我打的电话！”
许老爷子无奈地叹口气，声音里充满担忧。
“这怎么可能，到了节骨眼上了，他们出尔反尔！”
“我去找他理论去！”
许朗听了许老爷子的话以后，愤怒不已。
“你找他理论什么，人家可没收咱们一点好处！当初我们是骗他给我们这次机会的！”
许老爷子一听许朗要去找霍东的麻烦，急忙提醒一句。
他这么一句话，点醒了许朗。
是啊。
他们一点好处都没给霍东，反而是用骗术，骗了霍东。
这才得到了这次机会。
吃人嘴短，人家可没吃他们的。
“他有没有说，是什么原因？还是说他这是在跟我们要好处？”
想明白这件事的许朗，急忙询问道。
“没有，他只是说，只因为他们内部的变动，才有了新的计划！”
“还叮嘱我们，这些日子，别去找他去！”
“如果给他添麻烦，那他就要让我们吃麻烦！”
许老爷子，听懂了许朗话里的意思，于是急忙提醒道。
“那我们怎么办？”许朗皱着眉头问道。
“先别急，等他主动来找我们吧。”
许老爷子顿了顿，沉声说道：“这段时间，我们也别去找他，以免引起他的反感。”
许朗点了点头，虽然心里还是有些不甘，但也知道许老爷子说得对。
他们现在只能等待，看看霍东究竟在搞什么鬼。
然而，他很清楚，这件事会带来的后果。
突然变故，让我们的生意受到了很大的影响！原本稳定的客户必然会，纷纷转投其他公司，生意也会陷入困境。
许朗和许老爷子焦急万分，不知道该如何是好。
“为了避免损失，我们要尽可能地隐瞒这件事！”
许朗转念想了一下这件事的利害关系，急忙跟许老爷子说道。
“没错，一定要保密，不能让任何人知道，如果有人知道的话，那就想办法搪塞过去！”
许老爷子听了许朗的话，深以为然的说道。
“好，那就先这样！”
许朗听了老爹的话，急忙挂断了电话。
“老板，发生了什么，家里有事么？需要我帮什么忙？”
一旁还没离开的乌迪，看许朗挂断电话，于是上前小心翼翼地询问道。
他并不知道发生了什么，但从许朗的脸色上来看，他家里一定是遇到了什么问题了。
不然不会这么愁眉不展。
“无妨，你这些天，盯紧了这些药方！他们有什么幺蛾子了，一定要及时处理！”
许朗并没说出实情，而是冲着乌迪嘱咐一句。

第430章  天降好运
乌迪点了点头，他知道自己现在，还没完全得到许朗的信任。
既然他不想说，那就一定有他的道理。
“好的，老板，我会盯紧的。”乌迪郑重地说道。
许朗看着乌迪离去的背影，这才稍稍松了口气。
……
隔天。
王小杰一早，就来到了金家，来给金公子看伤势。
由于昨天刚刚给他治过一次，今天来看看情况。
王小杰在保姆的带领下，来到了金少爷的病房里。
此时的金少爷，正拄着拐棍，在屋里来来回回地走路。
“王医生，你来了！”
“你看我这，恢复的多快！”
金少爷看到王小杰，跟着保姆进门，于是激动地跟王小杰说道。
王小杰缓缓上前，查看金少爷的情况。
他先是掀开他的裤腿，用灵气入眼来检查一番。
然后又开始观察他身体其他的情况。
最终确定，金少爷，确实在恢复阶段了。
“不错，你恢复的速度惊人，不过这也是因为你年纪轻的原因！”
“以后吃一堑长一智，出门了要小心一些！”
王小杰缓缓抬起头来，看向金少爷，沉声说道。
金少爷点了点头，很是感激的看着王小杰。
“王医生，这次真的要谢谢你，如果不是你，我可能现在还躺在床上。”
金少爷又走了几步，很是感慨地说道。
王小杰摆了摆手，表示不必客气：“这是我应该做的，你只需要好好休息，按时吃药，很快就会康复的。”
说完，王小杰从药箱里拿出一些药丸，递给金少爷：“这是未来半个月需要吃的药，记得按时吃。”
金少爷接过药丸，认真地点了点头：“好的，我会按时吃药的。”
“王医生，以你的医术来说，在魔都开一家医馆，绰绰有余！”
“如果你有这个打算的话，我金家将会全力支持你的计划！”
这时候，霍莲也跟着进门。
她看着王小杰，微笑着提议道。
王小杰听到霍莲的提议，微微一笑，摇了摇头：“我这个人比较喜欢自由，不喜欢被束缚，不过这件事我也会考虑一下，能救治更多的病人，也是我们的学医的使命。”
“恩，好，不过还是那句话，只要你有心思，随时联系我们，我们会全力支持你的！”
霍莲听到王小杰的回答，也没有再多说什么。
她只是微微一笑，看向王小杰。
金少爷看着王小杰，眼中闪过一丝敬佩：“王医生，你真是一个有追求的人！要是我的话，肯定不会考虑，早就开医馆了！”
王小杰点了点头：“人各有志！如果你需要的话，我会支持你们的！”
金少爷听到这里，更加敬佩王小杰了。
这时候，霍莲的手机忽然响起来。
她掏出手机，看到是自己堂哥霍东的来电，于是接通了电话。
“妹子，我听说王医生，在你家里？”
电话接通以后，霍东就迫不及待地问道。
“没错，他正在给金子复查，怎么了大哥，有什么事情么？”
霍莲闻言，急忙询问道。
她，还以为霍东是找王小杰要治病的，所以语气也重了几分。
“我告诉你一个内幕！你把免提打开！”
这时候，霍东也顾不上跟她废话了，直接让她打开免提。
“好了，打开了，你要说什么尽管说吧！”
霍莲遵照霍东的话，直接打开了直接手机免提，跟他说道。
“有一个好消息！国医馆定点医疗，这个提名权取消了！”
“现在实行的是网上投票制度！通过投票的方式，筛选出魔都最优秀的医馆！”
“接下来也会有更多的合作，和我们联合举办……”
霍东听到了霍莲的话以后，开始滔滔不绝地说起来。
“这……真是太好了，这么一来的话，许家就完蛋了！”
金少爷听了霍东的话，拍手称快。
他早就看不惯许家了。
尤其是被许家的车撞了一次以后，那就更是恨之入骨了。
“不错，王医生，那我们就可以帮你拉票了！打垮许家！”
霍莲闻言，也激动地跟着说道。
“这个你们还拉不了多少，这次投票是实名制的，就是为了防止有人作弊！”
“限制也有，只有魔都人的身份信息，才能在网上投票，都是需要层层审核的！”
“每个人，只有三票的机会，投给自己中意的国医馆……”
霍东听了霍莲两人的话以后，急忙个拿着解释起来。
“原来如此，这么一来，确实可以限制刷票。”
“这些水军和刷子，很多都是虚拟的，有的都是外地的，光是一个魔都身份的限制，就能打掉他们作弊的机会。”
王小杰听了霍东的话，深以为然的点点头。
“好了！那这件事，就先这样，我还要去开会，回头我们再聊！”
霍东把消息带到以后，简单跟他们聊了两句，就直接挂断了电话。
“哎呀，忘记问大舅，这什么时候出公告啊！”
金少爷见电话已经挂断了，这才想起来，忘记问一个关键的问题了。
“应该就这一两天，你放心吧，你大舅的消息，怎么可能会有错呢！”
霍莲看了看自家儿子，安慰道。
“王医生，这个消息，对你们医馆，可以说是救命消息了吧！”
金少看了看自己老妈，点头示意以后，看向一旁的王小杰。
“不错，二位，我这就回去，跟大家宣布一下这个消息。”
王小杰看向母子二人，咧嘴笑着说道。
这是他来到魔都以来，第一次笑得这么开心。
“好，我让人开车送你！”
霍莲也笑得合不拢嘴。
他们两家人，都是深受其害的人。
现在知道有消息，能打击许家的人，自然都很开心。
这一次，王小杰也没拒绝霍莲的安排。
他点点头，随后看向霍莲：“金夫人！那这次投票，可得靠你们帮忙运作一下了！许家的人绝不会善罢甘休，我们要防备他们！”
“放心吧，既然出了这个政策，那我们金家也不是吃素的，我这就联系人！”
金少爷早就按捺不住了，他手里的手机，上面的信息，一直都在闪烁着。
这一看就是在摇人呢……

第431章  被骗了
魔都，傍晚时分。
国医馆官网，正式宣布了有关投票提名的消息。
消息一经发布，瞬间就引起了整个国医界的关注。
这就像是晴天霹雳一般，让魔都的国医馆震惊不已。
这其中，最为震撼的，当属罗元祥的罗家国医馆了。
罗家的国医馆内。
罗元祥捧着手机，看着上面刚刚发布的消息，咬牙切齿。
“该死的，我们是被骗了！”
他一旁的一个助理，咬着牙说道。
“不错，这么重要的消息，许家一定早就收到消息了！”
另外一个人闻言，也跟着说道。
罗元祥听着几个人的抱怨，心情瞬间降到了冰点。
他索性，直接去拨通了乌迪的电话。
可是，让他骂娘的是，乌迪的手机，半天都打不进去。
都是占线的状态。
这很明显，不只是他一个人，在给乌迪去电话。
通过他的不懈努力，最终还是拨通了乌迪的电话。
“罗老兄，什么事这么着急？”
乌迪接通电话以后，故作镇定地问道。
“乌迪，我问你，刚刚的新闻是怎么回事？”
罗元祥听到乌迪的声音以后，咬着牙质问道。
“什么事情？你说什么呢？”
乌迪一听罗元祥的话，就装作一副很无奈的样子。
这让罗元祥，顿时就气不打一处来：“姓乌的，我问你，刚刚的新闻是怎么回事？为什么我们没有得到任何消息？”
乌迪听到罗元祥的质问，心里也有些紧张。
他知道这个消息，对罗家国医馆来说是个沉重的打击，但他也不能把实情告诉罗元祥。
他深吸了一口气，尽量让自己的语气平静下来：“罗老兄，我也是刚刚才知道这个消息的。我之前确实没有收到任何关于提名权取消的通知。”
罗元祥显然不相信乌迪的解释，他愤怒地反驳道：“你以为我会相信你的鬼话吗？你们许家早就知道这个消息，却把我们蒙在鼓里！”
乌迪苦笑着说：“罗老兄，你误会了！我真的不知道这个消息！我现在也在想办法解决这个问题。”
罗元祥冷笑道：“哼，你现在知道着急了？我告诉你，这次的事情，我们罗家绝不会善罢甘休！”
说完，罗元祥气冲冲地挂断了电话。
乌迪被罗元祥给挂断电话，心里一阵愤然。
不过，眼下形势确实不妙，他也不能让矛盾激化。
“老板，这怎么办？”
乌迪一旁的助理，有些担心地问道。
“怎么办？我们能怎么办，把我们自己分内的事情做好就行了！”
“现在大家都是泥菩萨过江，你还想我给他们许家卖命解决问题么？”
乌迪瞪了助理一眼，没好气地训斥几句：“这件事，我们就装作不知道，让他们自己处理好了，许老板有他的本事，那就是他的本事，没本事那就只能让人看笑话了！”
“明白了，老板！”
助理闻言，深以为然的说道。
眼下的形势，对于他们来说，确实不妙。
那就只能各自，自求多福了。
罗元祥气鼓鼓地挂断了乌迪的电话以后，就召集人，直奔许朗的泽恩集团而去。
当他来到泽恩集团的办公楼时，被门口的保安给拦住，根本就不让他进去。
“我是罗元祥，我来找许朗！”
罗元祥气愤地向保安喊道。
保安翻了个白眼，不屑地说：“你以为你是谁啊？我们董事长的日程安排可是非常紧张的，你以为随便一个人就能见到他吗？”
罗元祥气得脸色发红，但他也知道，自己现在确实不能硬闯，否则只会让自己更加难堪。
“好，那我就在这里等，等许朗出来！”
罗元祥咬着牙，沉声说道。
保安见状，也懒得再跟他纠缠，只是随口说了一句：“那你就等着吧。”
说完，保安便关上了大门，将罗元祥晾在了门外。
罗元祥无奈地摇了摇头，只能在门口找了个地方坐下，等待许朗的出现。
时间一分一秒地过去，然而，许朗始终没有出现。
罗元祥焦急地等待着，心里不禁开始后悔，自己当初是不是太过冲动，才会落到如今这个地步。
而他并不知道。
在办公楼上，许朗早就知道楼下的情况了。
“老板，要让他上来么？”
他的助理，也看着一旁的监控，担心地问道。
“赛华这边的事情，我还头疼呢！哪里有时间对付他！”
“你找几个人，把他给我轰出去！别让他再来烦我！”
许朗揉了揉额头，使劲摆摆手说道。
“好的！”
助理答应一声，就匆匆离开。
办公楼下。
就在罗元祥快要失去耐心的时候，泽恩集团的大楼门终于打开了。
许朗从里面走了出来，身边还跟着一名青年男子。
他正是许朗的助理。
罗元祥立刻站了起来，激动地喊道：“杨凡，你终于出来了！许老板让你来带我上去的么？”
杨凡看了罗元祥一眼，淡淡地说：“罗老板，你回去吧，我家老板还有事，没时间见你。”
罗元祥点了点头，但当他反应过来以后，又急忙说道：“不对，你们昨天可不是这么说的，不行！我要见许老板，问个清楚！”
罗元祥已经，隐隐感觉不妙了，见杨凡要他走，更是梗着脖子，就往里冲。
“给我把他轰出去！”
杨凡见罗元祥要闹事的样子，呵斥一句。
随后，十几个保安和保镖，就纷纷冲出来，将罗元祥给死死地挡在门外。
“你们出尔反尔！一群骗子！”
到了现在，罗元祥就是个傻子，也知道自己这一次，是被人给利用了。
他们利用他的身份，成功挑唆了他和赛华的关系。
还让他带了一批人，一起背叛了赛华。
而今，政策有了变动，他们立马就在这里，翻脸不认人了。
这换做是谁，能接受的了。
“罗元祥，这里不是你闹事的地方，你识相的，现在就走！”
“别给脸不要脸！”
杨凡看向罗元祥，露出一副默然之色。
“你们，欺人太甚！你们是猪狗么！”
“一群过河拆桥的骗子！”
罗元祥气急败坏，开始破口大骂起来。

第432章  赛华的病情
“罗元祥，你别给脸不要脸！”
“你再多喊一句，我就直接报警！让帽子叔叔，把你们都给请出去！”
杨凡皱着眉头，看向罗元祥，威胁道。
罗元祥听了这话以后，这个人如遭雷击。
他已经彻底明白了。
他这一次，是被许朗他们，给利用了。
可是，现如今事已至此，他又能有什么办法呢！
只能打碎了牙，往肚里咽了。
……
赛华的医馆。
会议室内。
众人依次坐好。
“下面，我来公布一下，我们国医馆的票数。”
“现在，我们国医馆是以三千万的票数，稳居第一！”
一个助理，站在众人一旁，激动地公布着他们的票数。
“太好了！这次政策，可以让我们出一口恶气了！”
“没错，赛老！我们翻身的日子到了！”
“……”
众人听了助理的汇报，激动不已。
纷纷拍手称快。
“我们到目前为止，票数是处于碾压形式的！”
“就算是徐杰拉票，也无济于事！”
助理在众人的喧闹声低了一些以后，这才又接着说道。
“各位，我们这次能峰回路转，全都是因为政策的改变。”
“可以说是不幸中的万幸了，所以我们不能骄傲！在这个关键时候，我们一定要做好我们的本职工作！”
“防止有人给我们下绊子！大家别忘了，这个名额，是会被取消的！”
赛华看着众人，激动不已的样子，沉声提醒道。
众人听了赛华的话，纷纷点头表示赞同。
他们知道，虽然现在国医馆的票数领先，但是这个名额仍然有可能会被取消。
因此，他们必须时刻保持警惕，不能掉以轻心。
“赛老说得对，我们不能因为现在的领先就骄傲自满。”
一位中年男子闻言，接着说道，“我们必须要继续努力，做好我们的本职工作，才能确保这个名额不会被取消。”
“不错，赛老说得对，我们不能被一时的胜利，冲昏头脑。”
“大家都把这个精神传达下去！”
“……”
其他人也纷纷表示同意。
他们知道，只有通过自己的努力，才能真正保住这个宝贵的机会。
“好了，各位，大家都去准备一下！接下来，我们要做的事情，会有很多！”
赛华看向众人，接着安排起来。
不过，当他一句话说完，没等众人回应。
他就直接喷出一口鲜血。
这种毫无征兆的病症，让四周众人惊慌不已。
“赛老！”
“赛华老师！”
“……”
众人惊呼，纷纷围了上来。
有人迅速拿出急救包，为赛华止血。
有人拨打急救电话，请求医疗支援；。
还有人担忧地看着赛华，眼中充满了忧虑。
赛华捂着胸口，脸色苍白，但仍然强忍着痛苦。
他对众人说道：“别担心，我没事……只是刚才说话太激动，导致气血上涌罢了。”
众人听了，虽然心中仍然担忧，但也稍微放心了一些。
“我来看看情况！”
王小杰从人群里走出来，一脸凝重的看向赛华。
众人见状，纷纷给王小杰腾出地方来，让他给赛华号脉。
随着王小杰认真地给赛华号脉，众人也都放下了心来。
过了一阵以后，王小杰松了口气：“不要紧，是劳累过度，我给赛老开个方子即可！大家都别担心！”
“谢谢你，小杰！我自己情况我清楚，现在我唯一的愿望，就是我们的医馆，能扛起魔都国医馆的大旗来。”
“能让我们魔都的国医馆，都不再受到任何人的压迫！”
“……”
赛华一边说着，一边还在咳嗽。
“师父，您别担心，我们会打理好国医馆的事情，您就安心地调理身体好了！”
一旁，赛华的徒弟若芸闻言，一双眸子微红，轻声保证道。
“赛老爷子，为了我们国医馆，真是鞠躬尽瘁了！”
“是啊，我们也一定要努力，不能在这个节骨眼上，给大家添麻烦了！”
“……”
众人看着赛华，一副病怏怏的样子，纷纷开始表态了。
王小杰对此，并没太大的情绪波动。
他有传承在手里，还有灵气辅助。
以赛华现在的身体状况来说，他起码可以让他再续命下去。
绝对不会出问题的。
王小杰看着众人的表态，心中感到一丝欣慰。
他知道，赛华一直是魔都国医馆的灵魂人物，他的病情对于整个医馆来说都是一个沉重的打击。
但是，看到这些年轻的医生，和徒弟们如此坚定地站在赛华一边，他相信医馆的未来一定会更好。
“师父，您放心，我们一定会努力，让魔都国医馆发扬光大！”若芸说着，眼中满是凝重之色。
“没错，赛老爷子，我们会努力的！”
“对，我们经历了这么多风雨，马上就要成功了！”
“……”
其他人也纷纷附和道。
赛华听了众人的话，脸上露出了一丝微笑。
他知道，自己的身体状况已经不容乐观，但是他并不害怕死亡。
他唯一担心的就是自己的徒弟们能否扛起这个重任。
现在看到他们如此坚定，他心中的石头也算是落了地。
“好，那就拜托你们了。”
赛华说道，声音有些微弱。
众人见状，心中不禁一紧。
他们知道，赛华的病情已经到了非常严重的地步。
“师父，您放心休息吧，我们会处理好一切的。”若芸说着，轻轻地拍了拍赛华的手背。
此时。
王小杰也已经给赛华针灸结束了，他缓缓扶着赛华坐好：“赛老，你的病情没问题的，我保证可以治好！不过！接下来的事情，您老人家，要好好休息了！不能多操心！”
“这……”
赛华闻言，微微皱眉。
现在正是关键时候，他怎么能不出手呢。
“您还不相信我们么？我们保证！一定能办好这件事！”
王小杰看向赛华，一字一句地沉声说道。
赛华看着王小杰，坚定的眼神，心中一阵感慨。
接下来，也就只能依靠王小杰的能力了。
自己这些人，自己很清楚他们的本事，让他们在医馆里施展拳脚可以。
这种人和人的冲突，他们十有八九，会败得一塌糊涂。

第433章  开始反击
赛华深吸一口气，缓缓地点了点头：“你们一定要小心行事，不要冲动。”
“师父放心，我们会小心的。”
若芸和众徒弟齐声说道。
王小杰看着众人，众志成城的样子，心里也是一阵感动。
就在这时，门外传来一阵急促的脚步声。一个年轻的医生气喘吁吁地跑了进来：“赛老，不好了！外面有人闹事，说是要砸我们的国医馆！”
众人闻言，脸色顿时变得惨白。
赛华强忍着身体的不适，站起身来：“走，去看看怎么回事。”
众人跟着赛华来到了国医馆的大门口，只见一群黑衣人手持棍棒，气势汹汹地站在门口。
他们的脸上都戴着面具，让人看不清他们的真面目。
赛华走上前去，大声质问：“你们是谁？为何要来我魔都国医馆闹事？”
黑衣人中的头领冷笑道：“我们是来找你算账的！你们这些中医骗子，竟然敢欺骗百姓，我们今日就要为百姓讨回公道！”
赛华皱起眉头：“我们国医馆行医多年，从未做过对不起百姓的事情。你们是不是有什么误会？”
头领冷哼一声：“误会？你们用的那些药材都是假货，还敢说没有欺骗百姓？”
赛华心中一惊，他知道这是有人在背后陷害他们。
那这件事，绝对和许朗脱不了关系！
之前，在他们的拿捏之下，确实用了他们一部分参差不齐的药材。
可是，在沈家过来帮忙以后，这些药材，我们都已经处理了。
赛华转念过后，他看向众人，沉声说：“我们国医馆的药材都是经过严格检验的，绝对不会有假货！你们若是不信，可以随我进去查看。”
头领冷笑一声，露出一副胸有成竹之色：“好啊，那就让我们进去看看。”
说完，他一挥手，黑衣人纷纷冲进了国医馆。
赛华和众人紧紧跟在后面，生怕他们捣乱。
在王小杰的带领下，众人带着黑衣人查看了国医馆的药材库。
每一样药材都有严格的进货记录和检验报告，证明这些都是真正的上等药材。
头领见状，脸色变得难看。
“回去告诉许朗，别跟我们玩这种雕虫小技！有种让他亲自来！”
王小杰站出来，冷冷地盯着眼前的众人，咬牙说道：“你们回去告诉他，之前他趁我们无计可施，参假卖给我们的药材，早就被我们处理了！打我们药材主意，就死了条心吧！”
这些药材来来回回地处理，都是王小杰一手操办的。
他比赛华还要了解。
在众人还有些担心的时候，他和赛华一样，根本就不担心。
“小杰，这次，又是亏了你啊！”
赛华看向王小杰，眼神里感激之色，已经无以复加了。
“赛老，你也看到了，许家这带你雕虫小技，根本就不是我的对手！”
“你就听若芸的，回去好好休息吧！”
王小杰看着赛华的气色，沉声提醒道。
“好！好！好！有你在，我也放心！那这里就交给你们处理了！”
赛华最终，还是听了王小杰的话，答应要离开了。
“师父，我送你回去！”
若芸见状，急忙毛遂自荐，要亲自送赛华回去。
对此，赛华也不反对，只是笑着点了点头。
就这样，赛华在若芸的护送下，回到了他的别墅。
赛华一进门，就看到满地狼藉。
他面前，客厅里的归海峰，正在扔茶几上的茶具。
“海峰！你怎么回事！干吗发这么大脾气！”
赛华看到坐在沙发上发脾气的归海峰，沉声问道。
“大伯，这魔都的人，怎么都这么难相处么！”
“我去面试了十几家公司，没有一个通过的！”
“我可是出国深造回来的，他们凭什么看不起人！”
归海峰看到自己大伯回来，开始吐槽起来。
“你刚刚回来，要从基层做起，别好高骛远！”
“你看你这些简历上，应聘的，不是主管就是经理！人家看到要深思熟虑啊！”
赛华闻言，看了看桌上的通知书，上面的职位，都是高管。
以他的资历来说，根本不会有人敢录取他。
“大伯，您得给我的钱，我找不到工作，都快活不下去了！”
归海峰根本就没听赛华的教诲，而是想着怎么跟他要钱。
“你先好好找工作吧！”
赛华听了他这么一句话。
顿时明白为什么在客厅里发脾气了。
这是跟他卖惨来的，想要跟他要钱。
于是，赛华丢下一句话，就头也不回地上楼，留下满脸愤怒的归海峰。
……
赛华回家，看到的是一地鸡毛。
赛华的国医馆，情况也好不到哪里去。
虽说刚刚解决了许朗派来的人。
可是，威胁依旧存在。
想要彻底摆脱威胁，一味的防守是不行的。
“我们要想办法，主动出击了！”
大厅里，王小杰看向众人，沉声说道：“我们一直这么防守，坐以待毙，永远不会成功！”
“王医生说的是！我们都想想办法！”
“对，大家一起想一个应对之策！”
“……”
众人听了王小杰的话以后，开始纷纷回应起来。
此时的众人，群情激奋，经历了这么多的磨难，他已经很团结了。
“我看这样好了，他要想办法报我们的丑闻，那我们也可以报他的丑闻！”
这时候，沈枫站出来，看向众人，沉声说道。
沈枫的话让众人都愣住了，他们都知道许朗的手段，如果他也去报许朗的丑闻，恐怕会引来更大的麻烦。
“这……”
“怕是不行吧。”
“……”
众人有些犹豫，他们知道沈枫说得有道理，但是他们现在的情况并不乐观，如果再引来更大的麻烦，恐怕他们会更难以应对。
“我觉得可以试试。”王小杰突然开口，他看着众人：“我们不能一直被他牵着走，我们要反击。”
“那这件事，就我们两个来处理好了，正好我知道许家的一个丑闻！咱们这就可以出发！”
沈枫看向王小杰，在得到他的支持以后，他信心倍增。
“那好，我们出发！这一次，一定要让许家人，知道疼！”
王小杰点点头，咬咬牙说道。

第434章  拯救跳河的罗元祥
就这样。
王小杰和沈枫，坐上车，奔着沈枫知道的受害者家里赶去。
一路上，还是很顺利的。
他们开了十多分钟的路程，眼看就要抵达目的地了。
可是。
当他们路过一座桥时，遇到了麻烦。
“什么情况，怎么堵成这样！”
沈枫和王小杰一直走得很顺利，车子刚上桥就开始堵上了。
一开始，两人还不觉得有什么问题。
可是过了半小时，车子还在堵着，这让两人有些不耐烦了。
“我下去看看什么情况！”
王小杰往桥中央看了一眼，发现那里聚集了不少人，于是直接打开车门，就走了过去。
沈枫见状，也不含糊，跟着一起下车。
当狼人来到人群附前，王小杰拍了拍一个陌生人：“兄弟，这是什么情况？”
“有个人要跳河，磨磨唧唧的，救援队跟他耗费了不少时间了！”
那人看了王小杰一眼，没好气地说道：“这种怂包，能有什么出息，纯属浪费社会资源！”
“没错，自己过不下去了，要死就快点！”
“救援队在这里耗费快一个小时了，他也不跳，让他上来也不上来！”
“搞的交通都堵塞了！”
“……”
周围的吃瓜群众，开始纷纷吐槽起来。
王小杰闻言，也不以为意。
这种人，他也没兴趣。
“这人看着有些眼熟，这是不是罗元祥？”
他一旁的沈枫，好奇的往过看去，半天后不确定地说道。
他这么一句话，吸引了王小杰的注意。
于是，他也看了过去。
这么一看，王小杰点点头：“还真是他。”
罗元祥，昨天还很威武霸气，信誓旦旦地带人背叛了赛华众人。
今天，就来这里跳河了。
“这混蛋，一定是因为投票政策的实行，才会想不开，来跳河的！”
沈枫对此，没有丝毫怜悯，反而，有些幸灾乐祸：“这种人，死一万次也活该！”
任何人，都还有原谅的余地，可是叛徒没有。
对于他们来说，叛徒就是人人喊打的。
“我们应该去帮他。”
不过，王小杰，却语出惊人.
他看了看沈枫，沉声说道。
沈枫闻言，有些不解的皱了皱眉：“王医生，我没听错吧？你忘记昨天，是怎么当中，带了一群人背叛我们的么？”
王小杰的话，让沈枫对他有了偏见。
尤其是想起昨天，他是怎么带头背叛赛华的，那就更是气不打一处来了。
王小杰看了看沈枫，然后点了点头，沉声说道：“你看他这种悲痛的样子，很明显是在许朗那边受挫了，敌人的敌人就是朋友，他对于许朗可能没用了，不过对于我们来说，还是有用处的。”
“王医生……你是要利用他？”
沈枫听了王小杰的话以后，眉头稍微舒展了一些，好奇地问道。
“不错，这种墙头草，是很好利用的！”
王小杰点点头，接着说道：“走吧，我们去救他一命，给他一个将功补过的机会。”
“那……好吧！我们去试一试……”
沈枫闻言，也将信将疑。
不过，他相信王小杰，不会出错的。
于是，也就点头答应下来。
在得到沈枫的支持以后，王小杰带着他，从人群里挤进去。
“罗元祥，是你吗？”
沈枫走上前后，看向在桥梁边缘徘徊的罗元祥，好奇地问道。
罗元祥抬起头，看到沈枫和王小杰，他的脸上露出了一丝惊讶的表情。
“你们……怎么会在这里？”
他有些愣住。
此时他的脸上，有羞愧，也有愤怒。
更多的是绝望。
“我们刚好路过，看到你在这里，就过来看看。”
“有什么想不开的，何必寻短见呢！”
沈枫看着罗元祥，而后一字一句地说道。
罗元祥看着他们，眼中闪过一丝复杂的情绪。
他知道，他的行为让他们很难堪，尤其是昨天，带众倒戈的事情。
“我……”
他刚想说什么，就被救援队的人员打断了。
“好了，我们现在要继续救援了，你们先离开吧。”
救援队的人说道。
“两位，请避一避，别影响他的情绪！”
另外一名队员，也跟着焦急地劝说起来。
“大家别担心，我们是朋友，交给我们好了！不会有问题的！”
这时候，王小杰站出来，冲着众人，表明了他和沈枫的身份。
“那，你们注意言辞，别激怒他！”
“让他们试一试！我们避一避！”
“桥下的救援队准备好……”
“……”
在王小杰和沈枫的示意下，救援队开始避让了。
而两人，则是缓缓上前来。
"你们别过来，再走我就从这里跳下去了！"
罗元祥看着两人走来，急忙往下靠了靠，威胁道。
“罗元祥，你听我说，我们知道你昨天的行为让我们很难堪，但是人都会犯错。我们不是来责怪你的，我们是来帮你的。”
沈枫看着罗元祥，语气坚定地说道。
罗元祥听了沈枫的话，眼中闪过一丝异样之色。
他知道自己错了，但是他也不知道该怎么办才能弥补自己的过错。
眼下因为被许家人拒之门外，更是让他对今后的日子，充满绝望……
“罗元祥，你别这么自私，想想你家里的孩子媳妇！还有年迈的父母！”
“你这么一跳下去，他们怎么办？”
这时候，王小杰站出来，开始跟罗元祥打感情牌了。
他这么一句话过后，让罗元祥不由愣了愣。
他听了王小杰的话以后，这才想起来，家里还有很多人，等着自己去照顾的。
“你们……真的愿意帮我吗？”
罗元祥内心挣扎一番，有些不敢相信地问道。
“当然！”王小杰点了点头，接着说道：“我们不是说过了吗？我们都不计较了，你又何必放在心上！”
罗元祥听了王小杰的话，心中感动不已。
这其中，更多的，还是内疚。
可是，他想不到，什么人，能这么宽宏大量，放过他。
“你们别假惺惺骗我上去，我心意已决，绝不后悔！”
罗元祥回过神来，咬着牙，冲王小杰他们说道：“我沦落至此，都是你们害的，我做鬼都不会放过你们的！”

第435章  心中无奈
王小杰和沈枫听到罗元祥的话，心中都有些无奈。
他们知道，罗元祥现在的情绪非常激动，很难说服他。
但是，他们也不愿意放弃这个机会，因为罗元祥对于他的计划来说，是非常重要的。
“罗元祥，我们知道你心里有很多委屈。”王小杰尽量让自己的语气变得平和，而后又开始跟他打起了感情牌：“但是，你现在这样跳下去，对你家里的人来说，是更大的伤害！你要相信，我们是真的愿意帮你的。”
罗元祥听了王小杰的话，眼中闪过一丝犹豫。
他知道，王小杰说得没错，如果他真的跳下去，他的家人会受到很大的影响。
但是，他又觉得，自己已经没有脸面去面对他们了。
原本他就信誓旦旦地保证过，这次的决定，一定能让家族跟着飞黄腾达。
结果，现在混的两头都不是人。
就在这时，沈枫也开口说道：“罗元祥，我们知道你背叛了我们，但是我们也知道，你一定有你的苦衷！我们不想追究这些，只希望你能帮我们完成一个任务！只要你答应，我们就会帮你解决你现在的问题。”
罗元祥看着王小杰和沈枫，心中的矛盾更加严重。
他知道，他们是在利用他，但是他也明白，这是他目前唯一的出路。
他犹豫了片刻，终于咬了咬牙，说道：“好，我答应你们！但是，你们一定要帮我解决我现在的问题。”
王小杰和沈枫听到罗元祥答应，心中都松了一口气。
他们知道，这个计划算是成功一半了。
“放心吧，我们会帮你的。”王小杰点点头，接着说道：“现在你先跟我们回去吧。”
罗元祥点了点头，跟着王小杰和沈枫离开了桥头。
一场闹剧，也在众人和消防人员的指指点点中，过去了。
几个人很快就来到了车上。
“王医生，你们说吧，要我怎办？”
几人上了车，罗元祥看向两人，沉声问道。
“我需要你，忍辱负重，再次回到许朗那边，帮忙打探一些消息！”
王小杰看了看一旁的罗元祥，随后接着说道：“只要你以后，好好表现！我们一定会替你说情！”
“那好，我可以配合你们，不过我在他们那边，也没什么地位，想要知道内幕，有些困难。”
罗元祥听了王小杰的话，微微皱眉，沉声说道。
“这没关系，你尽自己努力就好了！”
“还有，你也不是孤军奋战，我们也会支持你的！”
王小杰轻轻拍拍罗元祥肩膀，鼓励着说道。
“王医生，你们的话，我相信！”
“许朗这种小人，过河拆桥！我也不会放过他！”
“有你们支持，我愿意配合你们，为搬倒许家，出一份力！”
罗元祥露出一副无奈之色，看向两人说道。
“那好，我们还有事，你自己回家，好好想想办法，有什么问题，可以随时联系我！”
王小杰看了看天色，冲着罗元祥说道。
“好！没问题！你们如果有什么安排，尽管来说，我只要能做到，绝不含糊！”
罗元祥一边答应，一边保证道。
随后，他便在两人的注视下，打开车门，匆匆离开，消失在人群之中。
“王医生，这种出尔反尔的人，我们能用他做什么？”
这时候，沈枫看向王小杰，有些不解的问道。
“他这种，在绝路上的人，我们给他一条路走，往往会改变他的一生！”
“我们救他一命，他也不会给我们造成什么伤害，他要寻死，也只不过是一时想不开！”
“现在我们给了他动力，对我们也有好处，对他也是一场造化，何乐而不为！”
王小杰并没解释太多，而是站在一个客观的角度，诠释他刚刚的做法。
沈枫闻言，也心领神会。
多个朋友多条路，在危难时候救一个人。
怎么着，都不吃亏。
他想通了以后，就直接冲司机吩咐一句：“再快点！待会天晚了！人家都休息了！”
“好的！”
司机答应一声，就加快了车速。
不过十分钟，他们就来到了偏僻的棚户区里。
“走吧，车子开不进去！”
沈枫看了看前面狭窄的小路，冲王小杰说道。
王小杰点点头，跟着一起开门下车。
“这是什么人家？你怎么能找到这里？”
王小杰下车以后，开始好奇地询问起来。
“这家人，以前也是一个国医馆的主任！”
“之前是因为许朗卖假药，被人发现以后，坑了他一把！让他背黑锅了！”
“那会他欠了一屁股外债！”
沈枫听了王小杰的话，开始简单讲起了这个受害者的过往。
随着他的讲述，他们也在不知不觉，来到了一户人家。
看上去破旧的小院，打扫的倒是挺干净的。
“砰……”
沈枫走上前后，轻轻敲了敲他的大门，很是客气地说道：“赵老哥在么？”
他一句话过后，很长一段时间，都没人开门。
“这怕是被收高利贷的人，给吓怕了！”
沈枫扭头看了看王小杰，耸耸肩说道。
“不至于吧？”
王小杰瞪了瞪眼睛，不相信他的分析。
“赵老哥，我是沈枫，不是来要债的！”
沈枫也没多说什么，又开始敲门了。
随着他这么一句话过后，大铁门才吱吱呀呀地被人打开。
“沈……沈老底？”
一个鬼鬼祟祟的脑袋，探了出来，看到沈枫以后，露出一副不可置信的样子：“你……怎么会来……”
“哈哈……赵老哥！怎么不欢迎我啊！”
沈枫也不直切主题，而是开始和他说的赵老哥客套起来。
“欢迎，欢迎……”
赵老哥连连点头，就给他们让出路来，让两人进门。
“赵老哥，这些年过得还不错。”
沈枫在院子里看了看，笑着说道。
“比起当年来，差远了，我现在是一身外债，度日如年。”
赵老哥苦笑一声，摇摇头说道：“沈老弟，你这次来，是……”
“赵老哥，咱也不用拐弯抹角的，我是来请你帮忙指正许朗的！”
沈枫见赵老哥率先提问，于是就打开了话匣子，直接说道。

第436章  慷慨相助
赵大哥闻言，急忙摇头：“不行，我去不了。”
“为什么？现在形势对我们有利，正是一举搬倒他的时候！”
沈枫听了赵大哥的话，顿时露出一副不解之色，急忙说道：“你忘记他把你害得多惨么！”
“没用的，我试过了，一开始我还有点家当，可是到了后来……”
“哎……不用我说，你也看到了，我现在都住棚户区了！”
赵大哥越说越是无奈，他长叹口气后，指了指自己寒酸的院子。
这确实如此。
“这都是被许朗的人害的？”
王小杰听了他的话，露出一副震惊之色。
这是法治社会，还能有这种事情？
真是无法无天！
“是的！我们曾经告发过他两次，都被驳回不说，还处处有人找我们麻烦！”
“我爸现在只要去找工作，都会被拒绝，我们出去摆摊，也有人捣乱！”
“要不是他有退休金，我们早就饿死了！”
这时候，一个年轻的少女，走了出来，俏脸上满是悲愤之色。
她也是这件事的受害者了。
“老赵！这个月的利息，是不是该付一下了！”
就在这时候，门外传来一声轻蔑的招呼声。
“糟糕，忘记锁门了！”
赵大哥闻言，脸上的肉绷紧，急忙冲过去关门。
可是，已经来不及了。
十几个五大三粗的汉子，匆忙进门，一脸得意地看着眼前的一家人。
“呦呵，还有客人，怎么着，也是来要钱的？”
领头的马脸人，乐呵呵的看了王小杰两人一眼，兴致勃勃地问道。
“王莽！你再宽限几天，我一定凑齐了给你送过去！”
赵大哥见状，急忙挡在自家女儿身前，沉声说道。
“我上次就说过了，今天你没钱，就拿闺女抵债！”
“正好我乡下大伯家的傻儿子，一直没结婚，带回去给他当个下崽的婆娘！”
王莽根本就不听他的话，摆摆手就示意身后的小弟上去抓人。
“王莽！我求你了，饶了我这一次吧！我过几天一定给你！”
赵大哥见状，急忙跪下来，连连求饶。
“少跟爷爷来这套，滚开！”
王莽说着，一脚狠狠地踢在赵大哥身上，将之踢得连连咳嗽，脸色胀红。
“爸！”
少女见状，急忙去给赵大哥顺气，可是依旧无济于事。
他这一脚很重，要不是他身体还不错，稍微差点的，可能就接不上气来了。
“光天化日，在这里行凶，是谁给你的胆子的！”
这时候，沈枫看不下去了。
他鼓起勇气，指着王莽质问道。
“欠债还钱，天经地义，我来要我的钱，关你屁事！”
王莽根本就不给沈枫一点面子，见他要给赵大哥出头，指着他威胁道：“你敢插手，连你一块收拾！”
“还挺狂，今天，我就插手了！”
这时候，王小杰也跟着站出来，一脸冷漠地看着眼前的众人，沉声说道。
“好小子！又来一个，你们是摆明了要找麻烦是吧！”
王莽一看王小杰也站出来了，于是气急败坏地说道。
“我不是找麻烦，他欠你多少钱。”
王小杰摆摆手，看向王莽询问道。
“连本带利，十三万！”
王莽伸出手指，在王小杰眼前晃了晃：“你给得起么！”
“十三万是吧！把你的欠条和合同都拿过来！”
“所有的手续都给我，钱我给你！”
王小杰说着，就从兜里，掏出一张支票来，写了起来。
王莽看着王小杰，微微皱眉。
“什么都没有，就来要钱？”
“沈枫！报警！”
王小杰见王莽不动，冲着一旁的沈枫示意。
“等等！”
王莽冲王小杰摆摆手，而后冲身后的小弟说道：“去车上！把我们的合同拿过来！”
“是，大哥！”
小弟领命，随后匆匆离开。
不一会，就拿着合同和欠条赶来。
“东西都在这里，钱呢？”
王莽将之在王小杰眼前晃了晃，随后问道。
王小杰接过来以后，给赵大哥递上去看：“赵大哥，你看看对不对。”
“是，是……没错！”
赵大哥闻言，激动地看了看，连连点头。
此时的他，已经有种劫后余生的感觉了。
一切都是因为王小杰。
他父女两人，看着王小杰，眼神里充满感激。
“拿去吧，回去告诉你们老板，以后这父女俩，我们赛家联盟保了！”
“谁再来找他们的麻烦，我王小杰一定让他尝尝我的厉害！”
王小杰说着，看向王莽。
“好小子，后会有期！”
王莽拿到了钱，看到王小杰也不是什么善茬子，丢了一句狠话，就带人匆忙离开了去。
“王老板，谢谢你的救命之恩！”
这时候，少女跪在地上，连连磕头。
赵大哥也连连磕头：“王老板，感谢您……”
父女两人，对王小杰，此时是千恩万谢。
没有他的话，今天他们就难过了。
“你刚刚不是说没人敢收你么！这样好了！以后你就来我们医馆上班！”
“我来给你安排一个工作！”
王小杰一边扶父女俩，一边说道。
“谢谢你……王老板……”
“谢谢……”
此时的父女两人，千言万语，也就只能一直不停地道谢了。
一旁的沈枫，看着王小杰，眼神里充满了异样。
他，可以冰释前嫌，帮助害过自己的人。
他，可以毫不顾忌的，在看到别人受害以后，出手相助。
这样的人，不成大事，天理难容。
自己能和他合作，真是三生有幸啊！
沈枫看着王小杰的背影，越看越是复杂。
“择日不如撞日，我们走吧，现在我就带你去看看，能给你安排个什么工作。”
王小杰看了看时间，还不晚，于是提议道。
“这……好！”
赵大哥闻言，点点头，答应下来。
人家帮忙的人，都不嫌麻烦，他作为受益者，岂能有别的想法。
“那好！我们走！”
王小杰点点头，笑着向外走去。
就这样，赵大哥，跟着王小杰，还有沈枫，就奔着赛华的医馆而去。
这一路上，赵大哥对王小杰，那是千恩万谢。
言辞里，充满了敬意。
车子这次没堵车。
不过二十分钟，就来到了赛华的医馆门前。

第437章  小小插曲
王小杰带着赵大哥和沈枫走进医馆，就看到了若芸，正在前台和人聊着什么。
于是就跟着走了过去。
她看到王小杰，她立刻放下手中的工作，走过来招呼道：“王小杰，怎么这会又回来了？”
“我给你介绍一下，这位是赵大哥，他是许朗集团的受害者，现在被害的没有工作了，你看我们医馆有什么适合他做的？”
王小杰走上前后，开始介绍起来道。
若芸看了看赵大哥，眼神中闪过一丝惊讶，然后说道：“原来是赵大哥，欢迎来到我们医馆！”
很明显，若芸是见过这位赵大哥的，看上去还有些熟悉。
“谢谢若芸小姐！惭愧啊……”
赵大哥无奈地叹口气，低着头说道。
“若芸，我们给赵大哥安排一个工作，你看可以吗？”
王小杰看了看两人，又接着问道。
若芸想了想，点点头说：“没问题，我们医馆正好缺一个药剂师，赵大哥有这方面的经验吗？”
赵大哥闻言，连忙点头：“有的，我从小就跟着父亲学习制药，后来也一直在药铺工作。”
“那太好了，赵大哥，从今天开始，你就在我们医馆担任药剂师吧。”
若芸闻言，轻轻点头，笑着说道。
赵大哥激动地连连道谢：“谢谢若芸小姐，谢谢王老板，我一定会努力工作的。”
王小杰满意地点点头，对若芸说：“若芸，那就麻烦你了。”
若芸笑了笑，跟着说道：“没关系，这都是应该的。”
“不行！”
就当此时，一个不合时宜的声音传来。
众人皱眉看了过去，发现这人不是别人，正是归海峰。
此时，他正皱着眉头，走上前来。
“归海峰！”
王小杰微微皱眉，沉声说道。
“这是我叔叔的医馆，没经过他的同样，谁让你们在这里大发善心了！”
“我们国医馆，是什么人都可以随随便便就来的地方么？”
“你们，这是把我们医馆，当成是菜市场了吧！”
归海峰瞪了王小杰一眼，而后没好气的看向若芸，沉声说道：“谁让你善做主张的！”
这这么一来，劈头盖脸的就是一通数落，让在场的众人，一时都没反应过来。
归海峰的言辞让王小杰和若芸感到有些莫名其妙。
他们没有想到自己的善举，会引起这样的麻烦。
若芸看着赵大哥，眼中闪过一丝担忧，她不希望因为归海峰的反对，而影响到赵大哥的工作。
“归海峰，我知道你关心医馆的规矩和秩序，但我们的初衷只是想帮助赵大哥渡过难关。”
若芸试图解释，她很清楚归海峰的身份。
平日里，赛华也都惯着他。
如果这件事不解释清楚的话，就不好处理了。
“哼，你们这是在破坏家族的规矩！”
归海峰怒气冲冲地说道。
王小杰听到这些话，已经明白了，归海峰的身份。
难怪这么嚣张跋扈，原来他是赛华的侄子。
不过，一个侄子，有这么大权利么？
医馆是股份制的，也不是赛华一个人说了算的。
“归海峰，你都不是我们医馆体制内的人，有什么资格，在这里指手画脚的！”
“你要想耍威风，请你回家里耍去！这里是医馆!”
王小杰根本不给他面子，转念想明白以后，指着归海峰的鼻子，训斥道。
“王小杰！以后这个国医馆的继承人，就是我！”
“你以后都要给我打工的！你现在耍威风可以，我们走着瞧！”
归海峰听了王小杰的话，不怒反笑，一双眸子，冷冷地盯着王小杰。
“归海峰，你这种话，真是大逆不道，赛老还活得好好的，你在这里说这种话，是什么意思？你是巴不得他出点什么问题是吧？”
王小杰看向归海峰，露出一副戏谑之色。
“你！我……”
归海峰，被王小杰几句话，就说得无言以对。
吱吱呜呜，半天不知如何作答：“王小杰，你等着！”
他最终，丢下一句话后，就匆匆离开了去。
随着他的离开，王小杰微微松了口气。
“王小杰，你怎么知道，他是赛华的侄子？”
若芸看向王小杰，沉声说道。
“刚刚他不是自己说的么？”
王小杰笑了笑，跟着反问道。
“不仅如此，他刚刚说的没错，一直以来，赛华都把他当作是自己的亲儿子看的，对他的期待很高！”
若芸点点头，又接着跟王小杰解释起来。
王小杰听了她的话以后，微微皱眉：“所以，他就自视甚高？目中无人？”
王小杰，对人的点评是很毒蛇的。
在老家的时候，杨伟就是一个很好的例子。
赛华有多少徒弟，王小杰不知道。
可是从他带出来一个杨伟，一个归海峰来看。
这老爷子，在教育上面，完全不行。
比起包极来说，差远了。
“是的，这……就和我师兄一样，不过我师兄还好点，归海峰是彻底对国医没兴趣！”
“所以，他也不可能，把国医馆交给他来打理，你放心好了！”
若芸听了王小杰的话，无奈地叹口气，又担心王小杰误会，赶忙解释起来。
“我明白，我只是觉得他的态度有问题，不应该这样对待赵大哥。”
王小杰看着若芸，认真地说。
这才是刚刚他要回怼归海峰的原因。
他好容易带人来了，被他这么撵走了。
白辛苦了。
“王老板，这……真是对不起，给你们添麻烦了。”
赵大哥闻言，跟着露出一副内疚之色。
“是啊，我也觉得归海峰太过分了，赵大哥明明没有做错什么，他为什么要这样针对他？”
若芸听出王小杰话里的意思来，急忙也附和道。
“这是你们的家事，我一个外人也不好插手，不过赵大哥是我带出来的，归海峰如果再这么嚣张的话，我沈家会给赵大哥撑腰！”
一旁的沈枫，也坐不住了，跟着附和道。
“好了，不说这些了，我们还是先把赵大哥的事情处理好吧。”
王小杰看了看四周，沉声说道。
“真是给大家添麻烦了。”
至此，赵大哥，对王小杰几人，更加钦佩了。
这么一来，刚刚小小的插曲，反而让赵大哥，对他们越发信任了。

第438章  铺天盖地的邮件
王小杰看着赵大哥感激的眼神，心里也有些欣慰。
他知道，这让赵大哥看到了他们对他的支持。
“赵大哥，就按刚刚说的，你明天来上班吧，我回头帮你安排好！”
若芸看向赵大哥，笑盈盈地安慰道。
沈枫看离开几人，也跟着说道：“没错，赵大哥，你不用担心，有我在呢，这里不行，你就跟我去我家。”
赵大哥听了几人的话，感慨万分：“谢谢你们，真的谢谢你们！我一定会努力找工作的，只要你们有需要，我一定万死不辞。”
在几人商讨之际。
远在许家的办公楼里。
许朗正在企划部，沾沾自喜地看着眼前，忙里忙外的众人。
“老板，我们已经的选票，已经集中起来了，现在已经超过赛华他们联盟五百万票了！”
这时，企划部的经理，兴冲冲地上前，禀报他们当下的情况。
“好！好！要继续坚持，我们的胜利不能只争这么一时，要保持住！”
许朗闻言，重重点头，而后沉声说道。
就在许朗和经理闲聊之际，他的电话响起来。
许朗拿出手机，看到是自己老爹的电话，于是接通了电话。
“儿子，你在哪？”
电话刚被接通，就传来许老爷子焦急地询问声。
“爸，我在公司，发生了什么，这么着急？”
许朗正开心呢，听老爷子这种口气，顿时就感觉不妙了。
“你回来一趟！”
“抓紧回来！”
许老爷子丢下一句话以后，就挂断了电话。
许朗不明所以，见老爷子这么着急，于是便马不停蹄地赶回了家。
当他回到家里的时候，就看到客厅里，如同热锅上蚂蚁一般，来回踱步的许老爷子。
“爸，发生了什么事情？”
许朗看向许老爷子，忍不住问道。
“你看看这些头条上，都是怎么说的！”
许老爷子说着，就指了指他的手机。
许朗这才打开手机，去翻看魔都的新闻。
一开始，他还没注意到。
到了后来，渐渐注意到了情况不妙。
这其中，有很多条，都是许家的黑料。
“许家兜售假药，害死……”
“泽恩集团，现在占的地，是买通了……”
“许家为了赚钱，骗老年人医保……”
“……”
各种黑料，层出不穷。
而这些情况说的也都没错，确实都是他们做过的事情。
“你不是说，这些都有人处理了么，为什么还能被人扒出来！”
许老爷子，指着许朗的鼻子，质问道：“现在正是选票的关键时候，出这么一档子事，你是想让我许家，败在你手里吧！”
许老爷子，双手颤抖着指着手机上的信息，一双眼睛通红。
要不是一口气撑着，早就晕倒了。
许朗看着老爷子这么愤怒的样子，也是一阵心虚。
这些事情，他实际上都是找人处理的，具体结果如何，他向来也不会过问。
他也想不到，会出这么一档子事。
这些黑料，是什么人扒出来的！
一定是赛华他们的人。
“爸！您消消气！我们和霍东是有直接合作关系的！这些黑料，我这就找人处理了！”
“我让人查一下，是从哪里发出来的，回头把他们都给收拾了！”
许朗走上前，一边给老爷子顺气，一边跟着恭敬地说出了直接的行动计划。
“那还不快去！”
“晚了黄花菜都凉了。”
许老爷子，看向许朗，推着他就往外走去。
许朗迫于无奈，只能顺势出门。
……
在许家，这边一团乱麻之际。
霍东这边，也不轻松。
他的办公邮箱，已经将近两个小时了。
就跟中了病毒一样，一直闪烁不停。
一条接着一条的信息，传了过来。
一开始，他还不以为意，到了后来发现，这些都是匿名投诉的信件。
他打开看了看，里面的内容，几乎是千篇一律的。
都是在举报许家的。
“什么情况，怎么这么多邮件，中病毒了吧？”
一旁霍夫人，看着邮箱里的消息，忍不住吐槽起来。
“不是，这都是举报许家的。”
霍东摇摇头，叹了几口气：“这个政策一改，许家没有了霸权，那些被他们压迫过的家族和药房，都开始反抗了。”
“这其中，有匿名的，也有实名的。”
霍东听了媳妇的话，一口气滔滔不绝地说道。
霍夫人听了，也是一愣，然后皱起了眉头：“这样下去，许家的地位会不会有危险？”
霍东沉默了一会儿，然后才说道：“这个，我也不清楚。但是，我可以肯定的是，许家这次是真的惹了大麻烦了。”
霍夫人听了，也是一阵心惊，她知道，霍东这个人，一向都是冷静沉着的，很少会有这样的情绪波动。
“那我们现在该怎么办？”
霍夫人顿了顿，跟着问道。
霍东想了想，然后才说道：“现在的情况，我们也只能静观其变了！毕竟，这是我们无法控制的事情。”
霍夫人听了，也是一阵无奈，她知道，霍东说得没错，现在的情况，他们确实无法控制。
“那我们就看着吧，希望许家能够挺过这一关。”
霍夫人轻叹口气，最后说道。
相比霍东来说，她对许家，还是有一些感情的。
毕竟女人心，是很容易拿捏的。
她手上的首饰还有包包，都是许朗让人送的。
而霍东这边，心里已经做了决定了。
“如果情况一直如此的话，那我们也就只能终止，和许家的合作了。”
“我们不能让一个，没有形象的医馆，和我们部门合作！”
许朗看向自家老婆，有些无奈地说道。
他能做出这个打算，完全是因为这件事，已经完全不受他的控制了。
他做梦都没想到，一个小小的政策，能引起轩然大波。
这让整个魔都的国医馆，都硝烟一片。
此时此刻，他已经做好了，要壁虎断尾的决定了。
霍夫人听了他的话，虽然有些不舍吗，但她也无可奈何。
以她对自家男人的了解，霍东现在作出的决定，那是无法改变的。
“另外，我也会派人，好好去调查一下！”
“看看许家，是不是被人给陷害的！”
霍东又叹口气，缓缓说道。

第439章  金公子的引荐
金家别墅。
二楼的病房里。
王小杰和金公子，正坐在床上闲聊。
“王医生，你看到网上的消息没？”
金公子看向王小杰，得意地说道。
“看到了，不会是你干的吧？”
王小杰看向金公子，微微皱眉问道。
“没错，就是我干的！”
“我雇了两个团队的水军！不但发新闻，还给相关部门投诉！”
“现在怕是他们的电话和邮箱，都已经被打爆了。”
金公子得意地看着王小杰，咧嘴笑着说道：“这下许家，就是跳进黄河都洗不清了！而且我找的消息，都是有受害者的，他们不冤枉！”
“真有你的，你这是人在家里，把天下事都给处理了！”
王小杰听了金公子的话，很是欣赏的说道。
他看着金公子，让他忍不住想起了自己的徒弟秦猛。
两个人的行为方式，还真的有些相似的地方。
这次出门，也已经有不短的时间了，如果可以的话，能把他给接过来就好了。
不过，这也不现实，他还得帮自己打理老家的事情呢。
“王医生，我还把你们医馆，推上热搜了！”
金公子咧嘴笑着看向王小杰，脸上满是得意之色。
“你可真是闷声干大事，我说怎么我们的票能稳居前三！都是你干的！”
王小杰听了他的话，顿时明白是怎么回事了。
一开始他还在纳闷，这究竟是谁干的，到了现在算是明白了。
原来，这件事的始作俑者，就在眼前。
“王医生，我还联系了一个大领导呢！只要咱们给他把病治好了，那这件事就水到渠成了。”
金公子越说越是起劲，眉开眼笑着，跟王小杰保证道。
“你今天约我来看病，是要带我去给别人看病吧！”
王小杰到了此时，才明白金公子的用意。
原来，他的所作所为，都是为了给王小杰铺路的。
“没错！咱们走吧，快到时间了！”
金公子听了王小杰的话，也不否认，点头答应一声，就起身带着王小杰出门。
王小杰，也不含糊。
到了这个节骨眼上，任何对他们有利的事情，他都不会放弃。
更何况，还是金公子介绍的人。
就算没多大用处，也是值得结交的。
他跟着金公子上了车，一路疾驰而去。
过了二十多分钟以后，金公子的专车，就停在了一家豪华的酒店门前。
酒店四周，高楼林立。
两人进入大堂，映入眼帘的是宽敞的大厅。
还有一天花板上，华丽的吊灯。
这里的每一件摆件，都彰显着酒店的奢华……
金公子带着他，轻车熟路地上了楼，来到了一间包间。
进门以后，发现包间里，已经有了一个人了。
这人正好奇地打量着两人。
“张秘书，来得早！”
金公子是认识那人的，见他坐着，上前掏出一根烟，递上去。
“金公子，我们领导，马上就来，你说的医生，什么时候来？”
张秘书看了金公子一眼，一脸不屑地问道。
这让金公子眼角颤了颤，但还是忍住了。
阎王好见，小鬼难缠。
想要见他们领导，这个张秘书这一关，是必须要过的。
如果不是这样，他才不会去搭理一个秘书。
“我说的医生，就是他！他是我们国医馆今年的总冠军王小杰！”
“他的医术，可是一流的，我的腿伤，就是他给治好的！”
金公子转头指了指一旁的王小杰，微笑着介绍起来。
“你说什么？你要让他来给我们领导治病？”
“你没开玩笑吧！他能看得了什么？针头往哪扎，他知道么？”
张秘书听了金公子的话，眉头不由皱起来。
王小杰，看着张秘书，一脸鄙夷的样子，心中一阵腹诽。
这种眼神，自己从一开始去了县城，就在郝家见到过。
过了这么久了，居然还有人小看自己。
难道说，非得是满头白发的人，才有资格，去看什么所谓的疑难杂症么。
要不是因为金公子引荐，自己才懒的来一趟。
不认识的人，自己根本就没兴趣给他们上门医治。
“张秘书，你可别觉得我们王医生年轻，就没医术！”
“待会我们看看就知道了，他是有绝对实力的！”
“我当初被车撞了，就是他把我从鬼门关，给救回来的！”
金公子看向张秘书，一字一句地沉声说道。
“呦，你们都来了！”
正当此时，一个浑厚的声音，从众人身后传来。
王小杰看了过去，发现是一个有些肥的中年人。
这想必，就是他们说的大领导了。
“赵部长！”
金公子见状，急忙让出路来，很是客气地招呼道：“您请坐。”
“好，好！”
赵部长笑着答应一声，就扶着座椅坐了下来。
不过，从他的脸色上，王小杰能看出来，他此时正在遭受病痛的折磨。
不然也不可能，只是坐了一下，就满头大汗。
“赵部长，这就是我跟您说的王医生！我的命就是他救的！”
金公子来到赵部长一旁，跟他又一次介绍起来。
“赵部长！”
王小杰笑了笑，看向赵部长。
“那正好！我的风湿犯了，这两天，疼得觉都睡不好！”
赵部长听了金公子的话，又看向王小杰，急忙冲他招招手：“快帮我看看，怎么回事！”
王小杰点了点头，走到赵部长身边，开始为他诊脉。
张秘书和金公子等人在一旁紧张地看着，他们都知道赵部长的病情已经很严重了。
王小杰诊脉了一会儿，眉头微微皱起。
“赵部长，您的风湿已经侵入了骨髓，需要立刻进行治疗。”
王小杰看向赵部长，认真地说道。
“那怎么办？”赵部长闻言，焦急地问道。
“放心吧，赵部长，我一定会尽全力治好您的。”
王小杰说着，就开始行动起来。
“赵部长，您就放心让他治就好，绝对没问题的！”
金公子见赵部长紧张的样子，上前安慰道。
“金公子，你可别夸下海口，不然出了事，你可负责不起。”
他一旁的张秘书闻言，忍不住提醒道。
“别担心，我能治好！”
王小杰从药箱里拿出一些草药，开始为赵部长针灸了。

第440章  我的荣幸
在王小杰的精准针灸之下，赵部长的病情逐渐得到了缓解。
“你别说，我的腿没有那么麻了！”
赵部长看着王小杰，眼神里充满激动之色。
金公子的脸上也露出了一丝轻松的笑容。
他刚刚还在担心，如果不能立竿见影的话，会让那个张秘书瞧不起，现在看来。
自己刚刚的担心，还真的是多余的。
“王医生，你真的很厉害！”
金公子看着赵部长神色的变化，忍不住赞叹道。
“这都是我应该做的，能为赵部长看病，是我的荣幸。”
王小杰听了金公子的话，谦虚地笑了笑。
赵部长也感激地看着王小杰：“谢谢你，王医生！你的医术真是了得！我这老毛病，可是找了很多人，都没看好呢！”
“赵部长过奖了，咱们这都是缘分！”
王小杰收好了自己的家伙事，而后笑着说道。
“赵部长！许总来了……”
这时候，门口一个助理，匆匆上前禀报情况。
“许朗？让他进来吧。”
赵部长闻言，微微顿了顿，而后摆摆手示意道。
“好的！”
助理点头，随后匆匆出门。
不过五分钟，他就带了几个人进门。
其中，就有许朗还有许老爷子，剩下的就是几个助理和秘书了。
“赵部长，真是好久不见！”
许朗一进门，就激动地上前去握手示好。
赵部长则是一脸疑惑：“许朗，你是怎么知道我在这里的？”
“我是来这里吃饭，然后听前台的收银说，赵部长在这间包厢，就过来了！”
许朗在听到赵部长的问题以后，转头看了看一旁的张秘书，而后顿了顿回应道。
这个细节，别人没发现，王小杰看在眼里。
心中已经了然。
难怪，自己来了，这个张秘书，就一直对自己冷嘲热讽的，原来两个人有一腿。
王小杰一旁的金少此时，也已经看出了端倪。
他好端端的请客吃饭，被许朗搅局，这让他有些不爽。
“许总，那看来，今天这顿饭，您是要来破费了！”
金公子看了看许朗，而后咧嘴微笑着说道。
“金公子，我听说是你请客，怎么又算到我头上了！”
许朗闻言，顿时就不乐意了。
他这次过来，就是要白吃的，有冤大头，他也乐意混一口。
“那请你出去！我来是给赵部长看病的，现在我们的病已经看好了！”
金公子一点面子也不给许朗，直接就开始下逐客令了。
至于一旁的张秘书，那就更不给他面子了。
在他眼里，面子才值几个钱。
出一口恶气最重要。
眼下，王小杰已经给赵部长看好了病，他的目的已经达到了。
许朗想要来蹭饭，那做梦都别想。
“好了，都别吵了，大家都是魔都的名流，别在这里丢人！安安静静坐下来吃一顿饭！这顿饭我请客！”
赵部长见两人剑拔弩张的样子，于是摆摆手说道：“这是为了，感谢王医生，对我病情的控制！你们谁都别跟我争了！”
赵部长，帮他们说话，一来是因为不想看他们吵闹，二来就是因为，王小杰给他把病情给控制住了。
正如金公子想的一样，他还真的就是因为王小杰的原因，多一些。
“赵部长，您不必破费，我来就好了！刚刚是和小孩子开玩笑的！”
这时候，许朗才装模作样地往赵部长跟前凑了凑，笑着说道。
“赵部长，您这病，我过些天，再给您复诊一次，再开一副药，不出半年，就可以康复了。”
王小杰吃了一口菜，笑着跟赵部长说道。
“好！真是太感谢你了！王医生！你可真是年轻有为！”
赵部长闻言，很是满意地点点头，而后看向王小杰。
“赵部长，我们公司，最新研制出来一种药，也是可以痊愈的，还用不了这么多的时间！”
这时候，许朗听了王小杰的话，坐不住了，急忙说道。
“许朗，你可别忘了，当初你是怎么给洛家的人下药的！”
“当初你为了控制洛家，给洛家长孙下药几年，让人病入膏肓！”
“洛家没追究你责任，算你运气好！”
王小杰见许朗要拆自己的台，于是不屑地说道。
他的话是没错的，唯一有问题的是，追究责任的事情，并不是洛家不追究了，而是他们也没有十足的证据。
因此，这件事也就只能不了了之了。
“王小杰，你别在这里血口喷人，你拿出证据来！”
果然，许朗就真的跟王小杰要证据了。
“许朗，人在做，天在看，天网恢恢！总有一天，你的罪过会被曝光的！”
王小杰看了看许朗，一副趾高气昂的样子，不屑地说道。
“哼，你休想血口喷人！”
许朗对于王小杰的指责，并不在乎，而是冷笑着嘲讽一句过后，接着说道：“你一个乡下来的，还想在魔都猖狂，你休想！”
“许总，你怎么能这么说赵部长的朋友呢？”
“你的意思，赵部长也有问题了？”
这时候，一旁的金公子，咧嘴笑着看向许朗。
眼神里，更是充满戏谑之色。
“你……你……”
许朗被金公子的话，揶的无言以对。
“来，赵部长，我敬您一杯！恭喜您身体恢复！”
这时候，一旁的许老爷子，开始打圆场了。
他脚下，还不忘踢了许朗两脚，让他别在这里闹事了。
得到老爹的提醒，许朗也消停了。
期间，他偷偷给秘书眼色，借故要去厕所，带着张秘书一起出了门。
张秘书很快会意，于是跟着许朗先后出了包厢。
两人来到走廊以后，许朗一脸凝重的看向秘书：“这是怎么回事？”
“这是金公子的安排，我也是临时知道的……”
张秘书显然，也被蒙在鼓里，有些无奈地说道。
“你得加把劲，不能让王小杰他们得逞，不然我就完蛋了！”
许朗看向张秘书，眼神里充满无奈之色。
“我会尽力而为，至于后面……我们只能听天由命了……”
张秘书轻叹口气，眼神中充满了疲惫之色。
她为了许朗，最近也是废寝忘食。
可是，许朗他们几年前，就已经把牌打烂掉了，又怎能这么容易解决。

第441章  圈套
在许朗两人，在外面鬼鬼祟祟地商量对策之际。
王小杰他们这边，也在推杯换盏之间。
赵部长几杯酒下肚以后，面色反而有些不正常了。
随着他几声咳嗽，王小杰越发断定他的诊断了。
“赵部长，您是不是时常会觉得心动过速，有时候还会肢体疼痛，经常起溃疡？”
王小杰放下手里的筷子，随后好奇的询问道。
“你怎么知道？”
赵部长闻言，有些惊讶，急忙问道。
王小杰微微一笑，很是轻松地说道：“我对心脏病的早期症状很了解，您的症状和我接触过的一些患者非常相似，所以我猜测您可能也患有心脏病。”
赵部长忍不住冲王小杰竖了竖大拇指，然后叹了口气：“原来如此，我最近确实感觉身体不太舒服，但是一直没有去医院检查！没想到被你看出来了。”
王小杰点点头，接着建议道：“赵部长，择日不如撞日，我们就去赛华的医馆，我帮您检查一下好了，这样我们也能尽快做出治疗方案。
“我这都是累的，这些日子，你们国医馆的方案，让我焦头烂额，尤其是最近，举报更是层出不穷。”
赵部长摇头叹息一句，看向王小杰接着说道：“既然如此，那我就跟你走一趟，咱看看情况！”
“没错，赵部长，我看您精神不振，确实是够辛苦的，您需要注意保持良好的生活习惯，避免过度劳累和精神压力过大。”
王小杰点点头，跟着回应道。
“没问题，不过今天不行，我还有个会，马上就要开始了，咱们改天有时间，我约你！”
赵部长点点头，随后一脸凝重的说道：“到时候，你可别脱不开身！”
“赵部长，我没什么事，我来这里是当出差来的，赛华的国医馆，大家都各司其职！”
王小杰对于自己的身份，还是看得很通透的。
他很清楚，自己是什么身份。
赛华再不济，人家还有个侄子呢。
“那好，我们改天再约！”
赵部长说着就起身要离开了。
“赵部长，您开车了么，我让我的司机送您吧！”
一旁的许老爷子，看赵部长要走，急忙上前说道。
“不必了！大家都散了吧，我们改日再见！”
赵部长摆摆手，匆匆而去。
许老爷子瞪了金公子和王小杰一眼，冷哼一声也跟着离开了去。
“许家，这次的算盘算是打错了！”
金公子咧嘴笑了笑，露出一副得意之色。
“我们也回去吧！”
王小杰跟着一笑，随后带着金公子，一块离开了去。
许朗出来以后，看到在门口站着的许老爷子，忍不住问道：“爸，您怎么在这等着？”
“走吧，他们人已经都走了！”
许老爷子摇摇头，带着许朗跟着离开。
一路上。
父子两人面色凝重。
当他们回到自家别墅门前。
看到了一个女孩子。
许朗微微皱眉，轻咦了一声。
“怎么？你认识么？”
许老爷子，看出许朗的神色，沉声问道：“是不是你在哪里招惹下的！最近我们许家情况不妙，你别招蜂引蝶！”
“不是，爸你别误会，这丫头是我上次不小心撞了一下的！”
“别担心，你先回去，我去对付她！臭丫头，居然找上门来了！”
许朗咬咬牙，说着就率先下车了。
“许老板！”
女孩看到许朗下车，就匆匆上前。
“我不是让人带你去医院检查过了么，还来做什么？”
许朗看到女孩，就没好气地质问起来。
“许老板，这是医院开的单据，还有我的伤情报告！”
“一共是三万多，加上误工费，您需要支付我四万……”
少女说着，就开始跟许朗算账了。
许朗愣住了，他没想到这个女孩会在这个时候出现，更没想到她会来要钱。
他看着女孩手中的单据，心里有些无奈。
但他并没打算要给钱的意思。
“臭丫头，你讹钱讹到老子头上了！”
“老子好心送你去医院就不错了，你自己走路不小心，还要讹诈人！门都没有！”
“拿着你的东西，滚蛋！不然报警抓了你！告你个敲诈罪！”
许朗本来就在气头上，被女孩这么一说，顿时就忍不住了。
张口就骂起来。
“许老板，你这么大个老板，一个女孩子也要欺负么！”
女孩听了许朗的话，柳眉皱起来，据理力争。
“我不是要欺负你，我是就事论事！你这样吧！没有足够的证据之前，就别来了！”
“这次我就不跟你计较了！”
许朗说着，就冲一旁的保镖示意。
随后，看着保镖，向着女孩走去，就自顾自地奔着家里走去。
而他身后，很快就传来了女孩的惊呼声。
“你们两个，待会跟着她，看看她去哪里！”
许朗冲一旁的几个保镖，沉声命令道。
“明白！”
“好的！”
几个保镖，恭敬回应过后，就离开了去。
而被他们保镖驱赶的女孩。
在匆匆离开以后，就直接打车，回到了赛华的医馆。
她一进门，就直奔前台赶去。
此时。
若芸正在前台后面的休息室。
她看到女孩过来，于是上前询问道：“嫣然，情况怎么样？”
“若芸，我已经按照咱们的计划行动了！没问题！”
嫣然答应一声，跟若芸汇报了她的情况。
“好！太好了！这次你可是给我们立功了！”
若芸闻言，连连点头，随即接着说道：“你怎么样，他们没有为难你吧！”
“没有，许朗这畜生，居然让保镖对付一个弱女子，这种人，该遭天打雷劈！”
嫣然轻轻摇头，俏脸上露出一副愤怒的样子。
刚刚要不是她有靠山，打死也不敢去找许朗的晦气。
现在想想，她还是有些后怕的。
不过，这件事她已经办妥了，那就无需担心了。
“若芸！你也在这！”
这时候，王小杰的声音，从两人身后传来。
若芸看到王小杰，急忙上前说道：“王小杰，我刚刚做了一件事！”
“什么事，这么开心？”
王小杰闻言，很是好奇地询问道。
“我派嫣然，去碰瓷许朗！他已经上当了！”
若芸看向王小杰，笑着说道。

第442章  周三的约定
王小杰听到若芸的话，眉头微微一皱，他看着嫣然，然后转向若芸：“若芸，现在我们要小心一些，没有十足的把握，不能轻举妄动！”
若芸笑了笑，她看着王小杰，眼中闪烁着狡黠的光芒：“王小杰，你放心，我只是让嫣然去试探一下许朗，若真是如此的话，那我们就顺水推舟，别担心！”
王小杰沉默了一会儿，然后点了点头：“好吧，既然你已经做了，那就继续观察吧！但是记住，我们不能让自己陷入被动！”
若芸点了点头，她看着嫣然：“嫣然，你做得非常好！接下来，你要更加小心，不要让许朗发现你的行踪。”
嫣然微微一笑，她看着若芸：“若芸姐，你就放心吧，我一定会小心的。”
他们的一举一动，已经被在门口偷偷观察的保镖给发现了。
几个保镖，确定嫣然的去向，观察一阵就匆匆开车回去。
不过二十分钟，几个人就开车回到了许朗的别墅这边。
他们几个敲门进去，来到了许朗的客厅里。
“怎么样，查到了么？”
许朗看着几个人，沉声问道。
“老板，已经查到了，她是赛华国医馆的人！”
其中一个保镖闻言，急忙回答道。
许朗闻言，眉头微微一皱，他看着保镖：“赛华国医馆的人？他们为什么会出现在我这里？”
保镖低头道：“这个我们不清楚，她和若芸还有王小杰在一起聊天，看着很熟悉的样子。”
许朗沉默了一会儿，然后缓缓开口：“看来，他们是有所图谋啊。”
“没错，老板！”
“那我们怎么办，他们一定是给我们设计了什么圈套！”
“……”
保镖们纷纷点头，他们都明白许朗的意思。
不过对于接下来该如何是好，他们并没有很好的主意。
许朗看着他们，沉声说道：“现在是非常时期，我们要小心谨慎！咱们走一趟，当面说清楚！”
“是，老板！”
“是！”
几个保镖闻言，纷纷点头答应，随后跟着许朗一起上了车。
许朗坐在车后座，眼神深邃。
他知道，这次行动不能让自己陷入被动。
车子在傍晚的道路上疾驰，很快就到了赛华国医馆的门口。
许朗深吸一口气，然后下车，带着众人，径直走向了医馆的大门。
若芸和王小杰还在会客厅聊天，突然听到门外传来嘈杂声。
若芸微微一笑，对王小杰说：“看来，许朗已经来了。”
王小杰点点头，笑着看了过去。
他就看到了许朗正带人走过来，脸色严肃。
“许朗，怎么有雅兴，来我们国医馆。”
王小杰心里已经知道，他为什么来了，故意装作不解的样子，淡淡地询问道。
许朗看了他一眼，然后看向一旁的若芸：“若芸，我有话要和你说。”
若芸微微一笑，然后起身走到许朗面前：“许老板，你有什么事吗？”
许朗看着她，沉声说道：“我想知道，刚刚那个女人，你们是什么意思？”
“许老板，我们什么意思，您自己还不清楚么？”
若芸笑了笑，然后说道。
许朗看着她，咬咬牙说道：“她在哪里！我要见她！”
若芸闻言，眼神一闪，然后说道：“许老板，现在是下班时间，我们也不能随随便便让人回来。”
“我们现在要公平竞争，你们别耍这些花花肠子！我许朗不怕你们！”
“今天不把人交出来，那咱们就耗着！”
许朗看着她，沉默了一会儿，然后恶狠狠地说道。
“许朗，这姑娘休息了！后天至周三，她会来上班！”
“你要是有时间，后天过来好了！”
王小杰耸耸肩，露出一副无所谓的样子，冲许朗说道。
这一切，他早就安排好了。
现在许朗找上门来，可以说是锦上添花了。
“哼，你别想跟我拖延时间！这女孩，我是一定要找到的！”
许朗咬咬牙，冷冷地盯着王小杰，沉声说道。
“我说了，后天周三过来，你爱信不信！”
“我们也要下班了，你要是有时间，就可我们的保安守夜吧！”
“若芸，我们走！”
王小杰根本就不给许朗一丝面子，见他还要纠缠，索性就招呼若芸离开。
“王小杰，你休想用诡计打败我！我许朗是绝不会输给你，一个毛头小子的！”
许朗看向王小杰，咬着牙说道：“咱们走着瞧好了！我会让你知道，我们许家的强大的！”
王小杰淡淡一笑，毫不在意地说道：“许老板，我等着你的挑战！不过，现在我要下班了，你还是请便吧。”
说完，王小杰和若芸一起离开了国医馆，留下许朗一个人在那里愤怒地喘息。
许朗看着他们离去的背影，咬咬牙说道：“你们派人，也去盯着王小杰！有什么情况，及时汇报！”
“明白！”
“是，老板！”
几个保镖闻言，纷纷回应。
霍家。
霍东正坐在自家的书房里，认真地看着优盘里的资料。
他越看，越是气愤，手里的鼠标，都被他捏出汗来了。
“没想到，许家这么坏！”
他一旁的丁丽珍，也在一起看这些资料。
就连她，都有些看不下去了。
“真是太过分了，他们泽恩集团，居然一直隐瞒事实！”
“害了这么多人不说，最后还欺骗了我们！”
霍东紧咬着牙，两眼通红。
“那如此一来，我们就绝不能让他们，和我们部门合作了，这样的话，会害了我们自己的！”
丁丽珍闻言，俏脸上满是担忧之色。
“光是这些，还不足以让我们撕破了，我需要一个强有力的事实，来一举拿下泽恩集团！”
霍东并没听丁丽珍的话，而是叹口气说道。
“可是，眼下，我们上那里找这个证据去！他们现在一定很小心，轻易不会露出狐狸尾巴了！”
丁丽珍听了霍东的话，轻叹口气说道：“我们现在，当断则断！别到时候后悔莫及啊！”
“我已经接到了赵部长的电话了，他约我周三了，去赛华的国医馆，我去了跟他沟通一下！”
霍东点点头，又跟着沉声说道。

第443章  线索
金家。
客厅里王小杰有一次，被邀请来。
“金少！你的伤势已经稳定了，以我的疗程来说，不出一个月，就可以恢复了。”
王小杰看着金公子，笑着说道。
“王医生，这次真是多谢你了，要不是你的话，金子怕是凶多吉少了！”
霍莲也在一旁，看着王小杰，眼神里满是感激之色。
“这都是应该的，我们医者仁心，只要是有良知的医生见了，都会奋不顾身的，去救人的！”
王小杰摆摆手，露出一副释然之色。
能成功救人，让他心里的一块石头，也落下来了。
“那也是王医生你医术高明，这不是说随便谁都能救得了的！”
霍莲看向王小杰，一脸凝重的说过以后，又看向金公子：“金子，我已经和你二舅联系好了，你有时间了直接去他那里，把监控给调来就可以！”
“妈！王医生！我的伤势鉴定报告，已经出来了！”
“咱们，现在就可以去！”
金公子闻言，点了点头，一脸凝重地说道。
“好！只要拿到证据，许从这混蛋，看谁还能包庇他！”
霍莲也跟着，磨刀霍霍。
“妈，我和王医生去就可以了，您就别跟着瞎掺和了，在家等消息好了！”
金公子一听霍莲这话，是要跟他们动手的样子，于是跟着说道。
“好，那我在家里，等你们消息好了！我跟你二舅已经联系好了！”
霍莲听了金公子的话，想想也没错。
哪有女人吗，跟着一直抛头露面的。
于是，也就默认了。
“王医生，那我们现在走吧？”
这时候，金公子看向王小杰，沉声说道。
“好！那我们走吧。”
王小杰点了点头，随后答应道。
就此。
两人，再次动身，出门上车以后，直奔霍莲给的交通部门而去。
当他们赶到以后，直接就被领上二楼的办公室。
这时，两人也见到了办公室里，坐着的一个中年人。
这么猛的一看，和金公子，还有几分相似的地方。
也不亏是二舅了。
“小子，东西都在这优盘里，拿去用吧！”
二舅看到金公子带着王小杰进门，指了指桌上，已经放好的优盘，沉声说道。
“二舅，这，就是那天的监控？”
金公子闻言，激动地问道。
“没错，本来我们的天眼，是不在个区域的，这监控，是从附近商店里，调来的！”
“我也是派人，走访了两天，才找到一个角度正好可以拍到的人家。”
二舅说得轻描淡写，可大家都知道，这件事绝不容易。
“二舅，谢谢你，有了这监控，一定能把许从给绳之以法！”
金公子看向自家二舅，连连道谢。
“别客气，他们敢对付我大侄子，这件事二舅怎么能不帮忙！”
“这件事二舅不方便出面，那就把证据都给你搜集齐了！好好收拾一下许家的人！”
二舅看向金公子，冲他语重心长地说道：“吃一堑长一智！以后要小心了！”
“二舅，我明白！有了您给的证据，一定让许家，付出应有的代价！”
金公子闻言连连道谢。
“这另外一份优盘，都是许从肇事逃逸以后的行踪，都是对你有利的！他跑不了！”
二舅看了看金公子，又指了指一旁另外一份优盘，跟着嘱咐道：“让许家，知道我们的厉害！”
“明白！”
金公子看向二舅，连连点头。
……
在金公子他们，商量着如何针对金家之际。
许家这边，又有了麻烦事。
原本还在泽恩集团办公室的许朗，接到了兄弟出事的消息。
于是，马不停蹄地带人，来到了一家五星酒店。
当他来到酒店大厅之际，看到了已经被控制的众人。
其中，许从就在其内。
“哥！快来帮忙解释一下！”
许从看到许朗，急忙说道。
许朗微微皱眉，跟着走了过去，看向几个安全部门的人，笑着问道：“各位，这是怎么回事。”
“他，聚众斗殴！被我们抓个正着！你说怎么回事！”
其中一个年轻人，看向许朗毫不客气地说道。
“张所，是我故交，你们打个电话汇报一下，以免伤了和气！”
许朗压低声音，冲年轻的帽子叔叔提醒一句，随后又看向一旁，被许从打了的几个人。
这几个人，一看也不是什么善茬。
不过许朗并不在意，他冲身后招招手，乌迪就走了过来。
“你们几个，怎么和许公子有矛盾的！”
乌迪走过来一看，就认出了几个人。
他们都是道上的，经常打交道。
“乌老板？”
“你们认识？”
蹲在地上的一个，被打得两眼乌青的人，看到乌迪走过来，急忙问道。
“废话，这是许老板，你们瞎了狗眼了，跟他兄弟过不去！”
乌迪咬咬牙，露出一副恨铁不成钢的样子。
“哎呀，这……您看这真是大水冲了龙王庙……”
“是啊，我们也不知道，咱是自己人啊！”
“……”
几个人听了乌迪的话，这才知道，自己这次是踢到铁板了，于是纷纷道歉。
“好了，不知者不醉，下次注意吧！”
“跟帽子叔叔解释清楚，别引起什么误会！”
乌迪瞪了众人一眼，随后冲着一旁的帽子叔叔们示意。
几个人很快会意，开始跟帽子叔叔解释起来。
把责任，都揽到了自己身上。
而刚刚听了许朗的话，去打电话的帽子叔叔，也已经回来。
见此情况，也就招呼众人离开了。
就此，一场闹剧，就草草结束了。
“大哥，谢谢你，帮小弟解围了！”
许从看向许朗，咧嘴笑着说道。
“你小子，没有一天能让人省心的！”
“金家少爷的事情，你处理好了没！”
许朗怒视着许从，没好气的说道。
这件事，本就是他们的错，从一开始许朗就知道。
不过，为了包庇自家兄弟，他将周边所有的证据，全都销毁了。
也正是因此，才让金家，这么大费周章，才找到一丝线索。
不然，以金家的实力来说，早就让他吃牢饭了。
"都处理好了大哥！你就放心吧，绝对不会出问题的！"
许从闻言，拍着胸脯，保证道。

第444章  大麻烦
许朗叹了口气，看着许从，心中有些无奈。
他知道，自己这个弟弟，从小无法无天，才会闹出这么大的麻烦。
“你啊，以后做事要三思而后行，不要再给我惹麻烦了。”许朗咬咬牙，沉声说道。
“知道了大哥，我以后一定会注意的。”
许从低头答应道。
“好了，没事回家，最好别惹事！”
许朗没好气的瞪了许从一眼，随后接着说道：“最近风头紧，再惹事我可顾不上给你擦屁股！”
“大哥，我知道错了，你这样！再给我二十万，我保证最近不会惹是生非了！”
许从看向许朗，伸出手指，咧嘴笑着说道。
“你小子真是狗改不了吃屎！整天就知道要钱！”
许朗闻言，强压着怒火训斥道。
他也就是因为，许从是他亲兄弟，不然早就不管他了。
“大哥，我这次绝对拿了钱哪都不去！我保证！”
许从说着，就开始发誓了。
“好了，我一会转给你，赶紧回家！”
许朗没好气的瞪了许从一眼，随后带着乌迪就离开了去。
许从咧嘴笑了笑，露出一副无所谓的样子，随后就大摇大摆地往外走去。
当他来到门外的时候，看到迎面走来两个人。
一开始许从并不以为意，当他们和他经过的时候，两人猛地转身，一把死死地拿着一个面巾纸，捂在他的鼻子上。
许从挣扎了几下，两眼一翻，就昏死过去。
也不知过了多久，他被人用一盆冷水浇醒了。
许从艰难地睁开眼，看向四周。
这里，很明显是一个酒店的房间。
四周站着几个五大三粗的人，其中还有一个人，他是认识的。
“金少爷！”
许从瞪了瞪眼睛，忍不住惊呼出口。
“姓许的，你还认识老子！”
“上次没把老子撞死，是不是很后悔！”
金公子看向许从，咧嘴冷笑着问过以后，接着说道：“不过，这世上，可没有卖后悔药的！”
“金少爷，你说什么呢，我听不懂你的话！”
许从很明显，还在装傻充愣。
他很清楚，许朗说过。
已经找到许家的一个司机顶包了。
只要咬紧牙关，就绝对不会有问题。
“你去，把那天的录像放一下，让他死心！”
金少爷冲一旁的保镖示意，而后戏谑地看向许从。
许从心中一惊，但还是强装镇定地看着金少爷。
他不知道金少爷到底知道了什么，但他知道，自己绝对不能承认。
保镖拿出手机，播放了那天的录像。
画面中，许从驾驶着汽车，疯狂地撞向金少爷。
“怎么样，姓许的？现在还敢嘴硬吗？”
金少爷冷笑着看着许从。
许从咬紧牙关，硬着头皮说道：“金少爷，我真的不知道你在说什么！那天我只是喝醉了，根本记不清发生了什么事。”
“哼，你以为我会相信你吗？”金少爷瞪了许从一眼，随后对保镖说道：“给他点颜色瞧瞧，让他知道得罪我金家的下场！”
保镖们立刻上前，将许从狠狠地揍了一顿。
许从疼得哇哇大叫，但他仍然咬紧牙关，没有说出实话。
打完后，金少爷冷哼一声，对许从说道：“给你一个机会，老老实实承认你的罪过！不然我就直接送你进去！”
“我说了，你能放过我么！”
许从此时，已经无计可施了。
他只能硬着头皮问道。
“那是当然！”
“你如实说来！我可以网开一面！”
金公子看向许从，咧嘴笑着说道。
……
这是金公子这边，如火如荼的行动之际。
王小杰这边，也没闲着。
他这两天，一直都在赛华的国医馆，主持大局。
以便让赛华可以好好休息过来。
时间一晃，就过去了两天。
很快就到了周三的早上。
王小杰照常来到了国医馆。
当他来到前台的时候，发现嫣然已经来工作了。
“王医生！”
嫣然也看到了王小杰，于是上前招呼道。
“嫣然，今天，你负责把许朗，引到我办公室门前！这就是你的任务！”
“能做到么？”
王小杰见面以后，二话不说，直接交代一句。
“可以，没问题！”
嫣然重重点头，而后露出一副信心满满之色。
只不过是带路而已，这么简单的事情，对于她来说，很容易。
“好！那就拜托你了！”
王小杰也点点头，随即就跟着离开了。
在王小杰离开大概两个小时的时间里。
赵部长等人，也陆陆续续赶来，去找王小杰了。
而嫣然，则是在前台，静静地等待许朗的到来。
一直快到中午的时候，嫣然已经等得有些不耐烦了。
这才看到许朗的身影。
许朗一进门，就看到了嫣然，于是直接来到了她的身前。
“许老板！”
嫣然看向许朗，很是礼貌的招呼了一声。
“丫头，我奉劝你一句，今天抓紧时间，跟这里辞职离开！否则后果自负！”
许朗一见面，就出口威胁嫣然，让她直接辞职。
嫣然听到许朗的话，脸色一变，但她并没有被吓倒。
反而坚定地看着他，跟着说道：“许老板，我不知道你在说什么，但我现在正在工作，如果你有什么事情，可以等下班后再找我。”
许朗见嫣然没有被吓倒，心中有些恼火，但他也知道现在不是发作的时候。
于是皮笑肉不笑的说道：“你什么心思我知道，别以为你们可以诬陷我！不然有你好看的！”
“不好意思，就算你不同意，我们领导也不会同意的！”
嫣然闻言，故意装出一副很无奈的样子，看向许朗。
“你们领导是谁，带我去！我来跟他说！”
许朗听了嫣然的话以后，沉声说道。
“好！那你跟我来！”
嫣然闻言，心中一阵窃喜。
她刚刚在说领导的时候，故意不把王小杰的名字说出口。
这也让许朗放松了警惕。
不然，还真的未必可行。
“小丫头，你别跟我耍花样！否则要你好看！”
许朗看着嫣然一副窃喜的样子，眉头微微皱起来。
他隐隐觉得不妙。
可是，他也没有办法，现在被动的人是他，而不是嫣然。
“放心吧，许老板！”
嫣然轻笑一声，就开始带路了。

第445章  赖账
而此时。
王小杰正在楼上，给赵部长检查身体。
“赵部长，您的身体，已经开始恢复了！”
“只要按照我的疗程来，不出半年，就可以恢复得差不多。”
王小杰给赵部长检查完了以后，笑着说道。
“好！好！这次真是多亏你了！”
这时候，赵部长很是满意地看向王小杰，沉声说道：“魔都我都已经看遍了，都没人能帮我治好我的病痛，你是第一人啊！”
“赵部长，您过奖了！”
王小杰很是谦虚地答应一声，随后带着赵部长，来到病床上：“部长，我再给您针灸一下午，巩固好了以后，咱们就可以开始吃中药了！”
“好！”
赵部长说着，就往一旁的病床上躺下去。
王小杰正准备给赵部长针灸。
听到自己的门被人推开了去。
“王医生，这位许老板，因为撞了我以后，想要赖账！”
“现在威胁我，来跟你辞职，不然他就要我好看！”
嫣然一进门，就按照王小杰之前的交代，开始滔滔不绝地指责起许朗来。
此时，许朗还在门外，他听到嫣然的话，直接就开始破口大骂：“你个臭丫头，还敢告状！信不信老子把你全家都赶出魔都！”
“许朗，你什么意思？”
“光天化日，还想行凶么？”
躺在病床上的赵部长，听了许朗的话以后，眉头皱起来。
一旁一直闭目养神的霍东，也微微睁开眼，看向许朗。
“赵部长……这……这是误会！”
“我怎么会欺负一个女人呢！”
许朗也没想到，赵部长和霍东，都在这里。
看到两人，都是一副鄙夷的神色，急忙解释道。
“人都说你许朗，平日里为虎作伥，我还不行，看来还未必不是真的！”
这时候，赵部长咧着嘴，脸上露出一副耐人寻味的神色来。
他此时，也在考虑，要不要继续跟许家合作了。
“那个……我还有事，各位就先不奉陪了，我们改日再解释。”
许朗见势不妙，急忙撒丫子就要逃走。
而他脚下的功夫，还真的不是盖的，一句话丢下以后，就匆忙离开了去。
刚刚，他确实是被吓破胆了。
到现在，他都想不到，这一切，都是王小杰，给他下的局。
“小姑娘，刚刚是怎么回事？”
赵部长看向嫣然，沉声问道。
许朗逃走，他也就只能问另外一个当事人了。
“领导，不是什么大事，就是他上一次，把我撞了以后。”
“一直推脱，不给我赔偿，我登门要钱，他也置之不理！”
“让我没想到的是，他居然来到我单位，逼我辞职……”
嫣然将事情的经过，简单说明，而后委屈地看向赵部长。
“岂有此理，这许朗太过分了，这些天他的黑料我一直压着，不相信他是这种人。”
“现在看来，这都是真的！”
“赵部长，我们应该成立专案组，好好调查一下许家的产业！”
一旁的霍东，听了嫣然的话，眉头皱起来。
他心里的最后一道防线，终于被击溃了。
他一直都不敢相信，这么多年来，在自己面前的一个好人，能是这种人，现在有无数的举报信，还有眼前的事情。
彻底让霍东，看清了许朗的真面目。
“这件事，交给你好了，他的事情我不想插手！”
赵部长摆摆手，看向嫣然：“你就放心工作，我们会发给你一个交代的！别害怕！”
“谢谢领导！”
“谢谢你们！”
嫣然闻言，重重点头，一双眸子，皎洁的看向王小杰。
而此时的王小杰，冲她也使劲眨眨眼。
显然，嫣然已经猜到了王小杰的用意。
毕竟这件事，就是若芸交代的，到了现在，她自然明白怎么回事了。
……
许朗这边，匆匆逃离了赛华的国医馆以后，在车上就接到了一个电话。
发现是自家老爹的，就匆匆接起来。
“爸，有什么事？”
许朗喘口气，跟着问道。
“你弟弟出事了！”
许老爷子听到了许朗的声音，就焦急地说道：“金家已经搜集了足够的证据，已经把你弟弟，给举报了……他已经被安全部门的人，给带走了！”
“什么！他昨天跟我要了钱，不是已经回家了么，怎么回事！”
许朗闻言，震惊不已，他记得很清楚，许从答应他拿了钱回家的。
这个混账！
这是拿了二十万，出去潇洒，让人给抓了！
活该！
在这节骨眼上，自己也救不了他了！
让他好好吃两天牢饭！涨涨记性！
“儿子，你想想办法，救救你兄弟！他可没吃过这份苦头啊！”
许老爷子，见许朗不说话了，急忙说道。
许朗在电话那头气得直跺脚，他怎么也没想到，自己弟弟会在这个时候给他惹麻烦。
他知道自己现在的处境已经很危险了，如果再加上一个被举报的弟弟，那他们许家就真的完蛋了。
现在关键的是，自家老爹也在这里跟着着急上火的，这让他彻底乱了方寸。
“爸，你放心，我会想办法救弟弟的。”许朗强压着心中的怒火，对许老爷子说道。
“你能有什么办法？”许老爷子有些失望地问道。
“我……”许朗一时语塞，他确实没有什么好办法。
但他不能让父亲失望，于是他硬着头皮说：“我会去找赵部长和霍东，看看他们能不能帮忙。”
“唉，也只能这样了，你抓紧去联系他们吧。”许老爷子叹了口气，挂了电话。
“老板，那我们要调头回去么？”
司机听到了许朗的话，于是忍不住问道。
“回去？回去等着他们找我麻烦么！走！去总部！”
许朗咬牙训斥一句，随后沉声说道。
他，刚刚的话，只不过是安慰老爷子的。
如果他今天没遇到霍东他们，这件事他也就去找他们帮忙了。、
可是，他刚刚灰溜溜地回来，又哪里有脸，再回去呢。
于是，司机被训斥几句以后，开车来到了泽恩集团的写字楼。
许朗下车，就直接来到了办公室。
他一进门，就看到乌迪，哭丧着脸，正等着他回来。
许朗见状，一股不祥的预感，涌上心头。

第446章  国医馆主席
“你怎么在这！”
许朗干咳一声，沉声问道。
“有什么事情，这么慌张？”
许朗看向乌迪，皱了皱眉询问道。
乌迪急忙起身，开始解释起来：“老板，情况不妙，这几天我们的药材，几乎收不到，很多药农，都把药材卖给了沈家和马家的人！和我们合作的人，都受到他们的蛊惑，不给我们药材！”
“最要命的是，我们拿还得出双倍加钱，下载呢沈家和马家，给他们的利润非常大……”
随着乌迪的一番话，让许朗眉头紧紧的皱起来。
他做梦都没想到，会有这种事情发生。
“这些药农不是和我们有十年的合同么，他们不怕违约么？”
许朗听乌迪一番话以后，皱着眉头问道。
“老板，这……违约他们说是我们先违约的。”
“说我们最近三年，一直都没按照市场价给他们，所以他们才违约的！”
“说什么要告，随便告去，他们有的是办法！”
“有沈家和马家的律师团队撑腰，他们根本就不怕违约……”
乌迪一听许朗的话，顿时一脸苦涩。
他现在算是知道了，许朗的泽恩集团，怕是要喝西北风了。
眼下，无论是有关部门，还是药农和国医馆，都已经开始纷纷倒戈了。
之前和他们宛若铜墙铁壁的国医馆，也在最近几天，开始明哲保身。
就连苟延残喘的高家，都已经倒戈了。
许朗到了现在，还没有意识到危机。
“你去！稳住这些药农！不惜一切代价！他们出双倍，我们就出三倍！”
“决不能让沈家和马家，压我们一头！”
许朗咬咬牙，沉声说过以后，接着说道：“一定要稳住！”
“是，老板，那我这就去！”
乌迪闻言，也只能点头答应，而后匆匆离开了去。
许朗的办公室里，只剩下他自己了。
他打开电脑，看到的消息就是各种负面新闻。
此时的泽恩集团，可以说是过街老鼠了。
什么卖假药，兜售过期品。
卖高价药……
一系列的问题，都爆发出来，很多人都因此，开始跟许家算账了。
这，让许朗格外头疼。
……
赛华国医馆不远处的一家五星酒店里。
三楼的包厢内，座无虚席。
这其中，都是沈家和马家的人，而后便是王小杰了。
“王医生，最近，我们挖走了许家的药农，我们更是给出了他们日后高于市场价三成的暴利！收买了他们所有人！”
沈枫看向王小杰，咧嘴笑着说道。
“这么一来，许家想卖药材，也没货了！当初他们凭借货源的问题，打压我们！现如今，让他也尝一尝，没货的滋味。”
马瀚文接着沈枫的话，接着说道。
王小杰听了众人的话，这才反应过来。
原来，他和金公子忙活的这两天，他们干了这么大的事情。
这今天叫他来，就是来汇报情况的！
“王医生，从现在开始，就是我们翻身的时候了！”
“现在的许家，已经是强弩之末了，只要我们翻翻手，就能将之拿下！”
这时候，马曲也跟着笑着说道。
“刚刚我接到电话，说徐杰现在直接开始三倍的价格，去收药材了！”
这时候，一个助理，上前报告情况。
“无妨！让他们涨好了，我已经和药农商量好了，让他们把劣质的药材，卖给他们！”
“好的坏的，掺合起来，让他们吃这个哑巴亏！”
马曲闻言，摆摆手，示意众人接着吃饭。
“来，为了我们即将赢来的胜利，干杯！”
这时候，王小杰举起酒杯，开怀大笑。
到了现在，许家走向衰败，已经是铁板钉钉的事情了。
就是天王老子来了，都救不了他们。
在不知不觉中，王小杰这才知道，事情已经发展到这种地步了。
这，远比他想得要更快一些。
“干杯！”
“干了！”
“……”
众人闻言，纷纷举杯畅饮。
“王医生，这次能搬到许家，你功不可没啊！”
“如果不是你，把我们聚拢到一起的话，我们也不会这么合作，以前我们一盘散沙！都习惯了！”
“从今往后，我们将联合起来，让魔都的国医馆，名震国内外！”
马曲作为这里的一个长辈，起身举杯说道：“各位，我们应该敬王医生一杯，如果不是他的话，我们怕是很难出头，最终都要被许家，给吞并！”
“没错！王医生！我们敬你一杯！”
“来，我们敬王医生一杯！”
“干杯！”
“……”
在马曲的带领下，在场的众人纷纷跟着起身，向王小杰敬酒。
“各位，言重了，我只不过是尽了自己的绵薄之力而已！”
王小杰看着众人，也跟着起身，举起了酒杯。
“王医生，别这么客气，你的功劳，我们大家有目共睹！”
“对，王医生，这都是你，才能把我们魔都的国医馆，整合起来！”
“不如，我们推举王医生，做我们魔都国医馆的头一把交椅好了！”
“……”
众人越说越是激动，一个个都跟打了鸡血一样。
“我觉得可以，王医生，您就别推辞了，当我们国医馆的主席吧！”
这时候，马老爷子，也站出来，作为这里的一个长辈，沉声说道。
“王医生当我们魔都的国医馆主席，我双手赞成！”
他一旁的沈老爷子，也跟着起身，附和道。
“这……我可当不来，我资历尚浅！”
王小杰闻言，连连拒绝。
“我们这不看资历，王医生你医术卓绝！医德高尚！”
“无论从哪方面，你都是佼佼者！你当我们国医馆的主席，当之无愧！”
马老爷子，越说越是激动，冲着众人说道：“大家说是不是！”
“是！”
“没错！王医生，非你莫属！”
“王医生，您就答应了吧！”
“……”
众人在两位老爷子的撺掇下，开始回应起来。
场面一度无法控制。
王小杰见状，最终也就只能点头暂时应承下来。
他们这边，如火如荼地进行着最后的动员。
一个个都群情激奋。
这么久以来，被压制得太憋屈了。
难得有一个能挑起大梁的人来了，众人怎能轻易放过。

第447章  顺利就任
王小杰看着众人的热情，心中感动不已。
他知道，这是他们对他的信任和期待，他不能辜负他们。
于是，他深深地吸了一口气，坚定地说道：“好，我答应你们，我会尽我所能，带领国医馆走向更好的未来。”
听到王小杰的答应，众人都欢呼起来，气氛达到了高潮。
马曲和沈老爷子也对视一笑，他们都看到了对方眼中的欣慰。
接下来的日子，王小杰开始了他的工作。
他首先解决了药材供应的问题，通过与药农协商，让他们以市场价出售药材，同时也保证了他们的利润。
然后，他又对国医馆进行了一系列的改革，提高了医疗服务的质量，也提升了国医馆的声誉。
……
时间一晃，就过去了一周时间。
许家这边，在价格战上，总觉得自己赢了。
一直到了周一的一个早上，泽恩集团的大楼，被无数药商给围住。
他们身后，还跟了一群记者。
许朗站在窗户前，看着楼下围堵的人群，心中一阵无奈。
“老板，我们这次彻底完了……”
“这些该死的药农，居然给我们假药！”
乌迪无奈地叹息着，忍不住吐槽起来。
“你去让公关部门的人，去应付一下！”
“就说我们也是受害者，剩下的让他们看着解释！”
许朗坐下来，点了一根烟，沉声说道。
“是！老板！”
乌迪连连点头，眼神里充满无奈。
经过了一周的价格战，此时的泽恩集团，已经是捉襟见肘了。
他一家，打不过马家和沈家的联盟。
而他们的背后，还有金家和霍家，还有赵部长的支持，他根本就不是他们的对手。
许朗看着窗外的人群，心中感到无比的疲惫和无力。他知道，这次的事情对于泽恩集团来说，是一个巨大的打击。
“王小杰，你等着吧。”许朗咬着牙关，眼中闪过一丝狠厉的光芒。
这是他最后的倔强了。
“老板，刚刚新闻发布，说是已经确定了合作医馆，就是赛华的医馆！”
“还有定点医疗，也选择了他们的国医馆……”
就在此时。
一名助理，匆匆上前，禀报当下的情况。
许朗闻言，一排桌案：“什么！你说的是真的么，你再说一遍！”
他的眼神里，此时此刻，充满了不甘。
距离统一魔都国医馆，他只差一步之遥了，可是眼下却没有机会了。
“老板，我们输了！”
助理说着，就拿着平板，将消息打开，默默地放在了他的办公桌上。
许朗看了一眼，无奈地闭上眼睛，沉声说道：“去吧，下去和他们一起打发了这群记者！还有那些药商！带他们去财务，我们剩下的资金，应该还足够他们分的。”
“是，老板！”
助理点点头，随后匆匆离开了去。
许朗看着助理离去的背影，心中涌起一股深深的无奈。
他知道，这次的失败对于泽恩集团来说，意味着他们将失去在魔都国医馆市场的主导地位，甚至可能影响到整个集团的声誉和业务。
他拿起桌上的烟盒，却发现里面已经空了。
他无奈地笑了笑，将烟盒扔到一边。
“许朗，你没事吧？”
一个温柔的声音从背后传来，许朗转头看去，只见他的妻子正站在门口，眼神中充满了关切。
“没事。”许朗勉强笑了笑。
林悦走到他的身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“事情已经发生了，我们要想想办法挽回。”
许朗苦笑道：“还能有什么办法？我们已经输了。”
……
有人欢喜，有人愁。
许朗这边，已经是铁板钉钉的事情。
而王小杰他们这边，已经开始庆祝了。
今天，对于赛华来说，也是一个特殊的日子。
众人都齐聚一堂。
将偌大的赛华国医馆的大厅，布置成了一个会客厅。
之前的前台，临时加装成了一个主席台。
此时，赛华，包极来，马老爷子和沈老爷子。
都坐在其上。
下方的会客厅，人山人海。
王小杰和他的徒弟马瀚文和周伟，众人都纷纷坐在第一排。
“各位，我们这次，算是大获全胜了！”
“能成功拿下许家人，大家都功不可没！”
赛华拿着话筒，冲着众人，放声说道。
“我们下一步的计划，就是收购许家剩下的产业！”
“这就需要我们大家继续努力了！他们失败只是开始！”
一旁的包极来，看向众人，跟着沉声说道。
“我们赛华国医馆，将会成为魔都国医馆市场的新星！”
马老爷子和沈老爷子也纷纷点头，表示激动的说道。
王小杰看着众人，心中暗自发誓，一定要将赛华国医馆发扬光大，不辜负大家的期望。
“好了，今天下面我宣布，我们国医馆的第一任主席！就是王小杰！”
赛华看向众人，放声说道：“还有，我决定，从今天起，我就要退休了！以后我们的国医馆，就交给王小杰了！”
“还有我！”
这时候，包极来，也跟着说道。
他们两人的话，让在场的众人哗然。
“恭喜你，王小杰！”
若芸看向王小杰，笑盈盈地说道。
“恭喜你，师父！”
周伟也开始鼓掌，跟王小杰道喜。
“师父，恭喜！”
这时候，马瀚文也跟着连连道喜。
此时的王小杰，实际上已经做了一些心理准备了。
听了众人的话以后，他站起来向大家鞠了一躬，沉声说道：“谢谢大家的支持和信任，我一定会尽我所能，带领国医馆走向成功。”
“这次的成功离不开大家的共同努力！我们还要继续努力，为更多患者治病！”
赛华看着王小杰，眼中闪过一丝欣慰的神色。
“好了，我们去对面的酒店，那里的饭菜已经准备好了！”
“今天我们不醉不归！”
包极来跟着起身，指了指对面的五星酒店，笑着说道。
“好！”
“不醉不归！”
“……”
众人闻言，纷纷跟着起身，陆陆续续地奔着对面的酒店而去。
当他们来到对面的酒店以后，这里已经有不少服务人员，等着他们了。
一场盛宴，即将开始。

第448章  大结局
王小杰坐在主位上，看着满桌的美食和欢笑的人群，心中充满了感激。
他知道，这一切的成功都是大家共同努力的结果，没有他们，就没有今天的国医馆。
马瀚文坐在王小杰的旁边，他看着王小杰，眼中闪烁着敬佩的光芒。
这让他明白，自己的师父，是没拜错。
赛华坐在另一边，他看着王小杰，眼中充满了欣慰。
他知道，他已经找到了一个可以托付国医馆的人。
他可以放心地退休，享受他的晚年生活了。
周伟和包极来坐在一起，他们看着王小杰，眼中充满了期待。
酒过三巡，菜过五味，大家都已经有些醉意了。
王小杰站起来，拿起酒杯，向大家敬了一杯酒。
“我再次感谢大家的支持和信任，让我们共同为国医馆的未来，干杯！”
众人纷纷站起来，举起酒杯，大声应道：“干杯！”
大家都喝得酩酊大醉，但他们的心中都充满了期待。
他们知道，有了王小杰的领导，国医馆的未来一定会更加辉煌。
当众人都酒足饭饱以后，这才纷纷散场。
而王小杰，并没回去。
他直接坐上了回县城的大巴。
在经过了三个小时左右的行程以后，他出门几个月来，终于回到了自己的故乡。
王小杰下车以后，先是去了一趟工地，跟秦猛了解了一下情况。
现在他的药厂，也已经快投产了。
新一季度的药材，也已经下来了。
一切都蓄势待发。
他在药厂里安排过后，就马不停蹄地回到了自己村里。
当他回到院里时，王永利正在和孙梅在院子里闲聊。
“小杰！”
第一个看到王小杰的王永利，激动的喊道。
“儿子，你怎么回来了？”
孙梅看到王小杰，也跟着激动的招呼起来。
“那边的事情已经解决了，我回来！是跟大家招呼一声！”
“现在我是魔都国医馆联盟的主席了，以后能回来的机会，就越来越少了！”
王小杰笑了笑，跟父母说道。
“好！我儿子有出息了，我们也放心了！”
孙梅答应一声，就激动地回应道。
“小杰，来正好吃晚饭！”
王永利说着，就冲孙梅指挥道：“你去给孩子，做点好吃的！”
“不用了！我去和朋友们，打个招呼，明天回来再说！”
王小杰摆摆手，笑着跟父母说道。
“好！那明天，一定要记得过来！我们跟村长招呼一声，让村长也过来乐呵乐呵！”
王永利闻言，也不阻拦，笑着说道。
“没问题！我就是先来跟二老招呼一声的！”
“那我就先走了！咱们明天见！”
王小杰说着，摆摆手就跟着离开了去。
他离开以后，打了车就直奔夏荣的医院而去。
一路上，也是马不停蹄。
当他来到夏荣的办公室，也将之吓了一跳。
“王小杰！你回来了！”
夏荣看到王小杰，也很是激动看向他，俏脸上满是不可置信之色。
“回来了！跟你招呼一声，后天就要回去了！”
王小杰咧嘴笑了笑，接着说道：“我现在，已经是魔都国医馆的主席了！以后能回来的机会就少了，欢迎你们以后，也去魔都！”
“真的么，那真是恭喜你了，我还没来得及联系你！我们医院，已经收购了魔都一家医院，下个月就要去签合同了！”
夏荣听了王小杰的话，跟着回应道。
“你们，也要来魔都发展了么？”
王小杰听了夏荣的话，露出一副不可置信之色。
他也没想到，夏家居然要去魔都了。
“没错，这里的资源有限，我们想要发展，就得去大城市！”
“这是股东们的决定。”
夏荣轻轻点头，随后跟着回应道。
“好，那真是太好了，等你们来了魔都，我一定欢迎你们！”
王小杰连连点头，很是激动地说道。
他原本是来道别的，这么看来，也不用道别了。
“马上晚饭了，我请你吃个晚饭好了！”
夏荣看向王小杰，笑着邀请道。
“不必了，我还有朋友要见，这顿饭，咱们就留到你来魔都好了！到时候我请你。”
王小杰轻轻摇头，随后看向夏荣，笑着说道。
“也好！那我就等你这顿饭了！”
夏荣也跟着点点头，俏脸上露出一副期待之色。
王小杰和夏荣告辞离开以后，又马不停蹄来到了高丽都的美容院。
由于是到了快下班的点，已经没什么客人了。
当王小杰，来到高丽都的办公室时，看到了久违的人。
“王小杰！”
高丽都看到王小杰进来，俏脸上满是激动之色。
她也不知道，王小杰，会突然回来。
那一双眸子里，有一抹荧光闪耀。
不过，被她很好地掩饰了过去。
“高丽都，好久不见了。”王小杰轻轻地说道。
“是啊，好久不见了。”
高丽都微笑着回应道。
两人相对而坐，一时间有些尴尬。
王小杰想要开口说些话，但是却不知道该说些什么。
高丽都看着他，心中也有些复杂。
“最近生意怎么样？”
王小杰看向高丽都，打开了话匣子。
“还好，我过几天，要去魔都考察了，我打算这两个月，在魔都开一家分店！”
高丽都看向王小杰，很是满意地说道。
“哦？那真是太好了，我还说跟你道别的，那看来不必了！”
王小杰闻言，露出一副激动之色，忍不住说道。
“你……也要去魔都发展么？”
高丽都听了王小杰的话，跟着问道。
“没错！我已经接受了赛华他们的国医馆了！”
王小杰答应一声，解释道。
“那真是太好了，我们可以继续合作了！”
高丽都嘴上这么说着，可心里想的，却是别的事情。
王小杰也跟着点点头，眼神一片炙热。
“丽都！我其实也是来，邀请你！跟我一起去魔都发展的！”
王小杰轻轻看了高丽都一眼，微笑着说道：“你愿意跟着我，一起去么。”
他说着，就伸出了自己的手。
高丽都见状，已经心领神会了。
她轻轻点头，娇羞的跟着伸出了自己的手。
两人的手，紧紧地握在了一起。
（全文完）