她原是清虚观小祖宗，如今投胎成宋家小闺女，一出生就成了团宠，全家待她如珠如宝。然而她爹爹和哥哥却霉运缠身，她决定要好好保护家人……
第一章 变成小奶娃

“哇”一道中气十足、响彻杏花坳天际的婴儿啼哭声从宋家院落传出。
“终于生了！”听到婴儿啼哭声，宋老赶一屁股坐在凳子上。
站在他身后的兄弟四个一起涌向产房窗户。
“我和孩子都挺好，你们该干嘛干嘛去吧！”石春花看到窗外晃动的身影说了句。
娘啊，生的是男娃还是女娃啊，您告诉我们一声行不！
兄弟几个只恨自己不会穿墙术，要是会的话一定把头伸进屋瞧瞧。
听到媳妇说话声，宋老赶腾地一下跳起来扑向房门：“春花啊，生的是闺女吗？咱家四个儿子俩孙子了，我想要个软乎乎的小闺女！”
被老爹嫌弃的四个人儿子：......爹，您说这话的时候考虑过儿子们的感受吗？
心情极好的石春花怀里抱着软乎乎的小闺女，笑得见牙不见眼，在闺女脸上亲了一口：“你们猜！”
这上哪猜去，恰巧这时孩子再次哭了起来，兄弟四个边掏耳朵边想，听这大嗓门八成，不对，九成九是个小子。
兄弟几个连名字都帮弟弟想好了，就叫宋多余。
产婆出来报喜，宋家喜得小闺女一个，有七斤重。
院里爆发出一阵欢呼声，把屋里的小奶娃吓的哇哇大哭，宋老赶拿起门口的扫帚轰儿子们：“敢吓哭我闺女以后别想再进家门！”
赶走儿子们，宋老赶正要进去看孩子，就见三岁大的孙子福明依着门框唆手指眼巴巴看着自己：“阿爷，刚才是打雷了吗......”
“那不是打雷，是你小姑姑在哭！”宋老赶抱起孙子疾步朝住处走去。
姑姑是啥，能吃咩？小团子嘴角流出晶莹的液体。
东屋土炕上，收拾干净的小奶娃头发黝黑，皮肤也不像其他刚出生的孩子那样泛红或者泛黄，而是粉嫩嫩的。
她懒洋洋张开眼，就见一个女人一个娃头挨着头凑过来，稍远一点的地方还站着个不停傻笑的汉子。
刚刚醒来的宋宝珠有点懵，他们是谁？这是哪里？怎么还有个人类幼崽？
她记得自己正在清虚观试着开启天眼，怎么画面一转就到了这里，看他们的装扮根本就不是现代人，老天，自己该不会穿越了吧！
石春花俯身在小脸憋的通红的闺女额头上亲了一口：“乖妞你是饿了还是想拉臭臭，娘知道你想和大家打招呼，想和娘亲近，咱们不急，一点点来啊！”
你们不急我急啊！宋宝珠想知道到底是清虚观出了事，还是她自身出了问题。
自古以来医者不自医，他们这一行也是一样，能开坛祈雨，治病救人，画符保平安，却不能预测自己的祸福。
这个新的新身体和新身份她还不太适应，想避开石春花，可惜小小软软的一团根本躲不开：想抗议发出的却是“咿咿呀呀”的声音。
努力半天，硬件太不给力，她只能放弃挣扎。
见闺女打起哈欠，石春花躺在旁边跟着闭上眼睛，拉过满是补丁的被子盖在娘俩身上。
一旁的宋老赶抱起孙子轻手轻脚往外走，贴心关好房门。
叫来儿媳妇让她把家里老母鸡杀了，再煮上两个鸡蛋，别忘了给两个小孙子也蒸一碗蛋羹。
一个时辰后被人亲醒的小奶娃烦躁地挥舞着胳膊，石春花一脸的错愕，刚才明明用布条捆住孩子手脚啦，她的小手是怎么拿出来的？
“阿奶，吃饭饭、看姑姑！”宋福明摇摆着像只小螃蟹一样横冲直撞进了屋，扑到炕边踮起脚尖使劲扒着炕沿，因为身高所限，他看不到炕上孩子，小家伙急的直跳脚。
跟在后面端着一碗粥，一碗鸡肉的宋老赶把东西放在桌上，双手伸到孙子腋下，把他提溜到炕上。
“不许碰到姑姑，也不许大声说话听见没！”嘱咐完孙子宋老赶俯身在小闺女“吧唧”脸上亲了一口。
被胡子扎的一激灵的小奶娃转头看了眼罪魁祸首，别的小孩刚出生看的还不太真切，她可是看得真真的，便宜爹居然用胡子戳自己，她咧开嘴“哇哇”大哭。
“你胡子拉碴的扎疼我闺女了，走开！”石春花抓起脚下扫炕的小笤帚打丈夫。
宋福明迅速爬到奶奶身后躲了起来，用手捂住耳朵，小姑姑嗓门好大啊！
“我去刮胡子，刮干净再来亲闺女总行了吧！”
“你都四十郎当岁的人了，孙子都有了不许刮胡子，以后远远的看闺女就行，不许靠前！”
宋老赶委屈扒拉地撇撇嘴，好不容易老来得女，不让稀罕怎么行。
成功吓退便宜爹，宋宝珠眼角挂着晶莹的泪花，抽搭了两下开始吭叽，她闻到饭香味了，想干饭！
石春花刚生产完，又是一大把年纪，到现在也没来奶水，她让丈夫去叫二儿媳妇，让她把孩子一起带来。
宋宝珠眼巴巴看着桌子上的饭碗，满心期待等着开饭，一道身影突然插在她和桌子中间。
难道有人来抢饭碗！小奶娃艰难地扬着头，可惜脖子软塌塌的令她的气势大打折扣。
看不到饭碗宋宝珠提气、咧开嘴，正准备用自己特有的方式提醒一下家人她饿了，就见面前的女人敞开衣襟，然后一手托着她的小屁屁，一手托着她的头把人搂在怀里......
她想吃桌子上的饭，不是这个啦，张嘴想抗议的小奶娃被一股带着奶香的汁水灌了一嘴，要不是她反应快把汁水吞下肚，非呛着不可。
等她反应过来自己喝了什么以后，干脆闭上眼睛心一横使劲吸吮起来。
直到把两个饭碗都吸空了，宋宝珠才打了个奶嗝，砸吧砸吧嘴重新闭上眼睛，吃饱就犯困是小婴儿的天性，她也没法免俗。
“这孩子也太能吃了！”石春花接过闺女把她竖起来搭在肩膀上，轻拍后背免得吐奶，宋福明也趴在阿奶后背上盯着有些犯迷糊的小姑姑，再看看躺在炕上吭哧着不停翻滚的堂弟，决定以后喜欢小姑姑多一点。
因为小姑姑好看，小脸圆嘟嘟，大眼睛乌溜溜的。


第二章 娘我给你笑一个

没意识到自己被嫌弃的宋福旺翻身捧着脚丫啃了起来，还很谦让地把脚丫递到堂哥嘴边，要来一口不？
“娘，小姑这是饿了，又是第一顿饭，吃的稍微多了点，再说福旺都大了，吃不到奶喝米糊也顶饱。”二儿媳妇张冬梅把衣服整理好，还不忘帮宝珠顺背。
“明个让大河他们去河里捞点小鱼，煮些鱼汤咱们俩一起喝。”石春花拍着炕边让儿媳妇坐。
“娘，我们回来啦！”喊声从院外直接传进屋里。
婆媳俩无语对视，一听这大嗓门和咚咚的脚步声，就知道是二儿子回来了。
宋宝珠小身子抖了抖，她实在太困了趴在娘亲肩膀上睡着了，宋福明爬到炕边调转身体，倒退着下了地脚伸进鞋里，不等提上就往外跑。
到了外屋大声嚷嚷：“爹，二叔，三叔，四叔我小姑可好看了！”
铁憨憨宋大河放下手里两条巴掌大的鲫鱼：“我不信，刚生下来的小孩都像毛猴一样，丑得很，再说咱家人都不好看，我估摸着你小姑姑也好看不到哪去。”
院子里一片寂静，宋大河凭一己之力，一句话得罪了所有人。
“小姑姑就是好看，小脸白白的圆圆的，大眼睛像......像星星一样！”
宋大河切了声：“那怕是比猴子还要丑吧！”
“宋大河你给我滚出去！”石春花劝自己别跟憨子一般见识，可他说的这叫什么话，石春花躺在炕上气的直喘粗气。
“娘您别生气，我出去给您和小姑报仇！”张冬雪怕婆婆真的动了气，赶紧出去。
看到她出来宋福明就像看到了救星，拉着二婶的手让她给自己作证，张冬雪用手指虚点丈夫两下，让他闭嘴：“小姑确实好看，长得很白净，眼睛和嘴巴也好看，你们瞧着吧，长大准保是咱们十里八乡数得上的大美人。”
“你抱出来让我们看看，要是不敢抱，那就是撒谎！”
真真要被他气疯了，石春花强撑着坐起来，给闺女重新包了一下：“老二家的把孩子抱到堂屋，记得关好门窗给他们兄弟几个看看，男人粗手粗脚的别让他们碰孩子。”
张冬雪应了声回去抱孩子，宋大河在几个兄弟面前高傲地扬起头，怎么样，还是我聪明吧，要不是我，你们能这么快见到妹妹？
其他人默默转身，就连宋福明都翻了个白眼，二叔也太憨了。
男人们围上来看孩子，宋福明找到爹爹顺着他的腿往上爬，他也想看小姑姑。
“咦，小妹果然和福明、福旺出生时不一样，比猴子好看多了。”宋大河伸手想抱妹妹，被大哥和三弟一边一个架着胳膊拖走了。
宋老赶朝里屋看了一眼，背着手走过来：“孩子交给我，冬雪抱着大伙都不好意思往前凑。”瞧人家着理由找的，根本无法反驳。
孩子到手以后宋老赶又想去亲，襁褓里的宋宝珠不停的扭动，小眉头紧紧皱着，用尽全力把胳膊抽出来抡圆给了老爹一拳，就不能让人家睡个安稳觉吗？
“爹，您闺女送的这个见面礼喜欢不，要不还是我来抱吧！”老三宋大海笑嘻嘻走过来想接过妹妹，反被瞪了一眼。
“爹，妹妹有名字吗？”家里唯一一个文化人老四宋大林目光一直追随着妹妹，两个侄子刚出生的时候什么样他早忘了，但他觉得肯定没有妹妹好看。
“要不你给起个大名？”宋老赶自打得知有闺女了就在考虑这个问题，花啊草啊那些名字忒俗根本配不上闺女，枝啊叶啊的又太普通，给闺女起个啥名好呢？
宋大林“哒哒、哒哒”跑回住处，从书袋子里翻出一个卷边的小册子，拿到堂屋蹲在门口很认真的翻起来。
憋了半天选出几个名字“翠华”“依兰”“芳菲”......
“她爹，明个让大河上山套只兔子，你拎着去找肖先生，让他帮忙起个大名，你告诉肖先生慢慢想咱们不急，小名就叫宝珠，在家里就这样先叫着。”石春花在里屋发话。
刚睁开眼的宋宝珠呆萌萌地打量眼前几张陌生的面孔，那啥，她娘刚才说的宝珠该不会是自己吧，小家伙嘴巴努了努，咧开没有牙齿的小嘴无声笑了起来，这个名字和前世一样，难道这就是缘分？
“爹的小乖乖，别哭啊！”宋老赶还以为闺女哭了呢，笨手笨脚颠着，想贴个脸安抚一下孩子，再次被胡子扎到的宋宝珠哭的更大声了。
“把孩子给我送回来，一个个的就不能让人省点心。”
孩子送回里屋，宋福明又小跑着跟了进去，宋大河一边傻呵呵念叨着“宝珠”俩字，一边往外走，他要去下兔套，逮一只大肥兔子给妹妹换个好听的大名。
其他兄弟见没孩子可看了，也离开堂屋。
“宝珠啊，是被你爹和几个哥哥吓到了吗？娘给你顺顺毛不怕啊！”
此刻的石春花特别满足，怀里抱着软乎乎的小闺女，背上趴着虎头虎脑的大孙子，旁边躺着被哭声吓醒还处于蒙圈状态的小孙子，这辈子知足啦！
宋宝珠抽搭一会儿闭上眼睛，她想找找自己的那些宝贝哪去啦，符纸、雷击木、罗盘......
用精神力搜寻半天，什么也没找到，难道投胎做了普通人就要跟过去的一切彻底告别了？
上一世她可是玄学界的天才，话还说不利索的时候就已经能画符了，别人画十张能成一半就会被称作大师，她就从来没失败过。
别人开坛祈雨或者捉鬼像佛尘、桃木剑和蒲团这些一样都不能少，她只要一截雷击木就能搞定。
道观里长老和胡子一大把的道士见面都要喊一声小祖宗，没想到就这样无声无息转世投胎了，哎！
这孩子咋还叹上气了？
石春花贴在闺女脸上想查探个究竟，这么点的孩子有啥可愁的啊。宋宝珠小身子一僵，忘记自己是个奶娃了，她咧着小嘴给娘亲笑了一个，见对方没啥反应，酝酿半天成功吐出一个奶泡泡。
“我闺女太厉害了，不仅会笑还知道哄娘开心呢，小心肝、小宝贝娘亲爱死你了。”
宝珠打了个嗝，这么一会儿都换了好几个称呼了，自己到底叫啥啊？


第三章 小团子有大志向

宋家两个儿媳妇用鲫鱼熬了汤，石春花喝了两大碗，给张冬雪留了一碗，婆媳俩分了一条鱼。
另外一条鱼又放上一些菘菜加了一点点盐重新炖了，晚上家人就着杂面饼子吃了顿饭。
宝珠半夜的时候饿醒了，在石春花怀里拱来拱去，石春花撩开衣服把饭碗递给闺女，吸吮半天累到冒汗也没吃到饭她不干了，扯着嗓子嚎起来。
左右厢房相继点着油灯，张冬雪在窗根下小声问：“婆婆，是小姑饿了吗？”
“应该是，喝了鲫鱼汤怎么还没奶水呢？”石春花愁得慌，难道真让儿媳妇一人喂俩孩子？
手心手背都是肉，她心疼闺女，可也不舍得小孙子挨饿啊！
“娘，您别想太多，今晚我先喂小姑，也许您明天就来奶水了呢！”
但愿吧，宋老赶抱着自己的行李卷去了老三老四屋里，张冬雪把儿子包裹严实抱到婆婆这边。
饿极了的宝珠再次把两个饭碗吸空，小舌头无意识地舔着嘴唇，好像没太吃饱哎！
宋福旺也醒了，可惜轮到他已经没饭了，小家伙皱着眉头要哭不哭的直吭叽，这可咋办？张冬雪只好拿着油灯去灶间抓了把杂粮想熬点米汤出来喂儿子。
“我来吧，你回屋等着。”老大媳妇李秀梅叹了口气拍拍妯娌胳膊。
宋家不富裕，整日里杂粮配咸菜，弟媳妇那点奶水喂一个孩子都不怎么够，如今要喂俩真是难为她了。
东屋里，石春花一边晃着孙子，一边虚点闺女脑门：“你怎么就不给侄子留点饭呢，也怪我不争气，这都一天了也没个奶水。”
宝珠当时是真饿了，根本没想那么多，再说她也没吃饱啊，这刚来第一天就面临口粮紧缺的问题，以后日子咋过？
吃了个半饱的宝珠迷迷糊糊又睡着了。
“爹、娘你们快来看啊！”宋大河起了个大早想去溜兔套，结果一出门就看到院子里杵着一个白花花的东西，走近了一看，我滴个乖乖，居然是一头奶羊，肚子下面坠着两大坨，看着快有小牛犊大了。
家里除了坐月子的石春花和几个小孩子都被他喊出来了，宋老赶扫帚都抄起来了，准备揍儿子一顿，看到奶羊把手里东西扔掉跑过去：“这是哪来的？”
家里院门关的好好的，羊还是拴在木桩子上的，很明显是特地给他家送来啊！
“大川，你去徐家看看他家那头羊在不。”整个杏花坳就徐家有一头羊，要不是他家的那就留下。
“爹，徐家的羊又脏又瘦，眼前这个根本不是啊，我看这头羊奶水倒是挺足的，咱们拿个盆撸一些，煮了给小姑和婆婆喝吧！”张冬雪舒展开眉头说。
小姑和儿子早早就醒了，看样子都饿了，可她已经没有奶水喂孩子，有了这头奶羊就不愁了。
为了稳妥起见，宋老赶还是让大儿子去徐家外面转了一圈，确定他们家的羊还在，李秀梅和张冬雪洗干净手开始撸羊奶。
挤了足足半盆乳白色的羊奶，用锅熬开晾凉以后妯娌俩端着去了婆婆屋里，憨子宋大河跟在俩人后头往里走，被宋大川薅住衣领：“溜兔子去！”
“对了，我还要用兔子给妹妹换个好听的名字呢，怎么把正事忘了！”宋大河转身就想出门。
宋老赶叮嘱他套到猎物先拿回家，由他带着东西去找肖先生，宋大河瓮声瓮气问道：“这事我也能办，不就是用兔子换个名吗？”
这里面门道多了，别人去找肖先生那是求人家帮忙，二儿子去了和土匪进村没啥区别，把人家吓着别想求名了。
羊奶晾到温热不烫手的程度，张冬雪喂了儿子一小碗，宝珠连着喝了两碗，小嘴还一个劲砸吧。
石春花不敢喂她了，看到盆里还有两碗羊奶，分给了大孙子和二儿媳妇。
一座云雾环绕的道观里，一群道士打扮的人松了口气，小祖宗吃饭的问题终于解决了！
宋家人把奶羊挪到后院，宋老赶和老三老四给它弄了个临时的棚子：“大海你下午该回饭馆了吧！”
宋老三在明云县城一家饭馆做学徒，起初他只是个店小二，后来掌柜的见他机灵有眼色， 就给他安排了一些跑腿的差事，去年宋大海找了个机会自己提出想去厨房做学徒。
家里条件不好，他要是能出徒不管自己摆个小摊子还是在饭馆当帮厨，都比做店小儿挣的多。
“我这次走恐怕要过几个月才能回来，师父说再学一年就帮我提做二厨的事，就算这事不成，我也想好了回来赶在有集市的时候去卖面条，卖包子也能赚些钱。”
宋老赶什么都没说，拍拍他肩膀叹口气转身走了。
下午宋大海即将离家的时候，石春花把他叫进屋，宝珠正转动黑葡萄一样的大眼睛打量屋里的陈设。
这个家用一个字形容那就是：穷！俩字概括就是：真穷！
“娘，您感觉咋样？”宋大海满眼关切地看着石春花，随后低下头对上一双乌溜溜的大眼睛：“我妹真好看！”
宝珠鼓鼓小腮帮，吐出一个奶泡泡，三哥送你个见面礼！
“三啊，回去以后少说话，多做事，挨骂的话就忍忍，要是挨打的话就回来，千万别和混混来往，也别招惹那些有钱人。”
“娘，我又不是第一次出门了，您别惦记了，这里有五十文钱是我攒下的，让爹买点肉您补补身子，我走啦！”宋大海俯身亲了妹妹一口，又说了一句：“真好看”出了屋。
宝珠艰难转头，见石春花偷偷抹眼泪，还小声嘀咕：“这孩子好几个月攒了五十文钱全留家里了，他向来报喜不报忧，也不知道在饭馆过的究竟怎么样......”
之后她又絮叨起小儿子都十岁了，就因为家里没钱还在隔壁村私塾和一群七八岁的孩子挤在一起读书。
家里日子过的这么艰难吗？宝珠不想看到石春花抹眼泪，她今天第一次体会到心疼是一种什么样的感觉。
小小的团子攥着拳头，她要帮家里改变穷困的局面，赚好多好多的钱，让家人吃上肉和精细粮食，不再让三哥做学徒，给四哥找个好点的书院。


第四章 宝珠的茅草屋

这只奶羊的到来，解决了宋家的一大难题，宋大川一天两趟给它割草，李秀梅隔段时间就过来添回水，撸的羊奶多的话，儿子也能沾沾光不是。
躺在炕上的宝珠琢磨了一天也没想到快速发家致富的路子，她前世从记事起就在道观里，话都说不利索的时候就开始画符。
对外界的了解都是通过电视手机或者长老们告诉她的。
要不画符？
那些符文就像刻在她骨子里一样特别清晰，哪怕她有一周岁也能画出一些来，偏偏变成了小婴孩，别说画符，就是想动手抓个什么都做不到。
那就先练气息和屏气凝神吧，画符讲究的就是一气呵成，还要集中注意力，像平时常见的平安福之类的一息之间就能完成。
像天雷符、五雷符这一类的攻击符咒，还有保命符这些抵挡攻击的符咒想要一气呵成画完并不容易。
即便有人完成了，达到的效果也有很大区别，因为符咒也是分三六九等的。
宝珠吃饱了就闭着眼睛凝聚精神力，饿了张开嘴“哇哇”几声家里人就会热好羊奶端来，一点也不让大人们操心。
那些来探望石春花的邻居们都跟着夸宋家小闺女知道疼人，一脸的福相，石春花和宋老赶听了眉眼弯弯地客套：“这孩子哪有大伙夸的那么好。”心里却觉得再多的赞美闺女都能担得起。
“宝珠啊.....爹请肖先生给你起了个大名叫宋妍兮.好听不！”
宝珠大眼睛立时瞪的溜圆，一双清澈的眸子比黑曜石还要亮上几分，嘴巴时不时蠕动两下，呆萌呆萌的。
“春花，咱们闺女好像很喜欢这个名字呢！”宋老赶现在一有空就过来看闺女，哪怕她睡着了也能坐在边上看半天。
这不肖先生刚给取好名字，就跑到闺女身边献宝来了。
“在家就叫宝珠，过几年咱们要是攒了钱，我就送闺女去读书，到时候就能用上肖先生给起的这个名字了。”石春花在屋里慢慢溜达，再过几天家里人就该下地薅草，她不仅要看三个孩子，还得做一家人的饭菜。
这个娘能处，满心满眼都是闺女，爹吗......有一点点邋遢，看在他一天来看自己十八遍的份上，就勉为其难接受他好了。
“阿爷阿奶，小姑姑醒了没！”门口探进来一颗小脑袋问。
这句话宝珠每天都会听上几遍，别人都以为她闭着眼睛在睡觉，其实家人在这间屋子，甚至院子里说的话她都能听见。
见炕上的小姑姑转头看自己，宋福明跑过去左右脚互相蹬了几下脱掉鞋子，努力往炕上爬，还不忘喊阿爷帮忙。
宋老赶在孙子小屁股上轻轻拍了一巴掌：“整天过来抢我闺女。”
“这是我小姑！”
“我闺女！”
“我姑姑！”
“我姑......呸，我闺女！”
宋福旺也来了，张冬雪放下儿子还不忘叮嘱一句：“不许碰到小姑姑啊！”
小家伙一骨碌翻了个身，仰着小脑袋和宋宝珠对视，嘴里“咿呀哦啊”地发出谁都听不懂的音调，宋福明隆重为他介绍小姑姑，趁阿爷阿奶说话的功夫俯身偷偷亲了宝珠一下。
口水都糊脸上了，宋宝珠想喷回去，憋了半天只吐出个泡泡，就在她劝自己大人大量，不和小孩子一般见识的时候，脖子上传来一丝凉意。
扭头发现罪魁祸首嘴角挂着晶莹的液体，还有一条口水要落未落，不用想也知道刚才的好事是谁干的。
“啊”宋宝珠眼圈都气红了，这两个小崽子，怎么可以这样对待长辈呢！
石春花快步走到炕边：“这是发生啥事啦？”
“我没打小姑！”宋福明听到姑姑吼声缩了下脖子，明明眼前的孩子比自己小很多他就是怕怕的。
不知道自己闯了大祸的宋福旺茫然环顾四周，他真的啥都没干啊！
没想到这么点的孩子之间也会发生矛盾，石春花脱鞋上炕，把小闺女搂在怀里，每当这时宋福明就像个挂件似的趴在阿奶后背上歪着头看小姑姑。
宋老赶抱起小孙子颠了颠：“自从喝了羊奶，福旺都变重了。”
“你说那只羊哪来的呢？难不成真是老天送闺女的口粮？”石春花也想不明白，她只知道要是没有那只羊自己指不定愁成什么样呢！
小闺女的饭量与日俱增，最初一天喝三碗奶，这几天都涨到五碗了，要不是夜里挤奶不方便，估计还得加餐，她那点可怜的奶水攒一天都不够喂闺女一回的。
“咱们就承老天的情吧，我瞧着宝珠胖了点了，也愈发的白了，你说这孩子长得像谁呢？真是越看越好看，怎么都瞧不够。”提到闺女宋老赶脸上跟开了朵大喇叭花似的。
这男人傻的都没眼看了，石春花用手指挠闺女软乎乎的下巴颏：“咦，这孩子脖子怎么是湿的，难道出汗了？”
要是出汗就好了，被擦干净脖子和脸蛋的宝珠自认为很有气势的冲着两个侄子哼了声，迅速合上眼皮，现在想躲开两个小崽子唯一的办法就是装睡。
“这孩子怎么又睡了？她每天吃饱就睡正常吗？”送老赶问媳妇。
“没出月子的小孩这样才是正常的，这样长得才快，像福旺这么大的时候就没那些觉了。”
只要闺女没毛病就好，宋老赶想亲闺女一口出去干活，被老伴无情推开：“走开，身上一股子汗臭味，胡子拉碴的别亲我闺女，带福明出去玩吧，我搂着他们俩睡觉。”
宋福明撅起小嘴让阿奶看：“我没胡子，能亲小姑姑吗？”
照着孙子屁股拍了一巴掌石春花笑骂：“一个两个的就知道占便宜，亲你阿爷去！”
被嫌弃的两个人结伴出去了，石春花把小闺女放在炕里的厚褥子上面，转身哄孙子。
终于不用面对两个小崽子了，宋宝珠松了口气开始凝神静气。
迷迷糊糊中她看到一间茅草房，面积不大也就五、六平方米左右，她的意识围着小屋转了两圈，总感觉这里很熟悉，当她想打开门进去看看的时候，却发现怎么都打不开。
这个......好像是自己两岁的时候画符的那个小屋，它怎么在这里？
宝珠有个大胆的猜想，自己继续练习下去的话总有一天会打开茅草屋的门。
她记得里面有很多张符咒，自己也是在这里经过五天五夜的冥想，开启了自创符咒的新世界。


第五章 宝珠收到满月礼物啦

自从发现茅草屋，宝珠变得更加勤奋了，真的是吃饱了就“睡”，尤其是在两个侄子来的时候，已经达到叫都叫不醒的地步。
石春花做了十几天的月子就下地做饭哄孩子了，家里其他人都去地里薅草，她用背带背着小孙子，把大孙子也带在身边。
小闺女一天里大部分时间都在睡觉，加上她连翻身都不会，石春花把闺女包裹好放在炕里头，为了保险起见还用被褥围了一圈。
屋里只剩宋宝珠的时候，她就抓紧时间凝聚心神，锻炼意志力和精神力，知道娘亲忙，有时候饿了她也会忍着。
石春花每隔一段时间就进来看两眼孩子，要是见闺女醒了赶紧给她热些羊奶喝。
说来也怪，徐家那只羊离老远就能闻到身上那股子膻味，家里的羊奶挤出来就带着一丝丝甜，煮好了以后奶香四溢，一点膻味都没有。
宝珠喝了羊奶之后越来越白净，小脸肉嘟嘟的再加上一双清亮、黑葡萄一样的大眼睛，俘获了宋家所有人，就连宋福旺从西屋出来以后都是小手小脚一起往阿奶住处使劲，想要去看小姑姑。
家里一共二十亩地，花了半个月的时间才薅完草，宋老赶回到家用鸡毛掸子把身上打扫干净，洗干净脸和手钻进屋看宝贝闺女。
天气越来越暖和了，宝珠身上裹着一条小薄被子，是用石春花成亲的时候的大红裤子改的，上衣被她改成了小袄和小裤子。
“闺女、乖乖，爹的宝珠啊，想爹没有啊！”宋老赶轻手轻脚凑到闺女身边，都不知道怎么稀罕她好了。
躺在炕上的宝珠正闹心呢通过半个多月的练习，她已经能看到茅草屋里那些符咒，窗子也开着，可就是拿不到。
看着那些好运符、聚财符口水都快流出来了，怎么都摸不着。
宋老赶一双大手包裹住闺女的小手，在小胳膊上亲了又亲，他不敢亲闺女的脸，每次都惹的她“啊啊”大叫，媳妇听到就会罚自己一天不许靠近闺女。
“啊......”宝珠看到爹爹还是挺开心的，想陪他聊会，一双大眼睛忽闪忽闪的，宋老赶的心都萌化了。
爷俩你“哦”一声，我“啊”一句，实现了跨界无障碍交流。
石春花进来看到这一幕酸道：“你们爷俩这是几辈子没见了！”
“哪怕天天见，也看不够，对了春花咱们家的宝贝马上就要满月了，咱们给孩子办一办？”
家里哪有闲钱办满月啊：“我把出嫁时候的衣服改了改，后天给宝珠打扮一下，就算过满月了。”
宋老赶抚摸闺女小手手的动作更加轻柔，眼里充满愧疚。
宝珠“哦哦”了两声，她很想告诉爹娘，自己根本不在乎这种小事的，让他们不要难过。
可惜她现在全身上下除了眼睛，其他地方还不受控制。
院子里宋大川扯起劈柴的弟弟：“咱俩上山、下河，一定要弄点吃的给宝珠办个满月。”
“小妹满月了吗？那我以后就能随便进屋看她了是吧！”宋大河把斧子随手一丢，窜起半米多高。
宋大川低头看了眼离脚面一拳头远的斧头，转头自己拎了个木桶准备去河边碰碰运气。
“大哥，不是说好咱们俩一起去吗，你倒是等等我啊！”
“你上山，我下河，各干各的。”
刚才还说一起的，怎么转身就各干各的了呢？宋大河去仓房墙上摘下自制的弓箭上了山。
天黑了兄弟俩才陆续回家，宋大川捞了一盘子小杂鱼，宋大河抓了两条蛇，还采了一些蘑菇和野菜，乱糟糟混在一起石春花带着两个儿媳妇就着院子里点着的干草堆挑了半个时辰。
第二天一大早石春花给闺女把完尿，换上一套红彤彤的小衣裳，还垫了干净的尿布，见宝珠头发挺长的，用梳子慢慢拢起来在头顶上方扎了个朝天揪。
看着年画娃娃一样的小闺女，石春花亲吻她的额头后小声说：“宝珠，爹娘对不起你，家里连个满月酒都办不起，你别生爹娘的气好吗？”
宝珠慢慢转动小脑袋，她不介意哒，现在的苦日子只是暂时的，等她长大一切都会好起来的，也许不用长大就能改变了呢！
“娘，小姑醒了没有！”李秀梅和张冬雪一个编草鞋卖了三十文钱，一个绣了几个手帕赚了三十五文钱，俩人把钱合起来给小姑子扯了几尺蓝底带碎花的细棉布，又连夜做了套小衣服小裤子。
屋里的石春花早抹干了眼泪，看到两个儿媳妇手上的东西用责怪的语气温柔的声调训两个儿媳妇：“宝珠这么小买哪门子新衣服，你们两个啊！”
“娘，小姑子满月，我们做嫂子怎么能一点表示也没有呢！正好手里有些铜板就买了块布给小姑子做套小袄和小裤子。”李秀梅嘴有点碎叨，心里咋想的就咋说。
她现在最大的梦想就是自己也努努力，争取也生个小丫头，哪怕没有小姑子好看，只要像她一样乖，知道疼娘就行。
“咱家宝珠这么好看，又是家里第一个女娃，正该好好打扮，娘，您不知道我和大嫂多羡慕您呢，我这辈子要是能生出一个赶上小姑子一半好看的女娃来，做梦都要笑醒了。”
张冬雪嘴巧会说，一件普通的小事在她嘴里打个转再说出来听着顺耳又顺心。
“那我替宝珠谢谢你们俩了，咱们家今天虽然没办满月酒，宝珠得了两套新衣服已经很不错了。”
穿着红彤彤小衣服的宝珠挥舞着小胳膊小腿，她也很开心，有这样一心对待自己的家人，就连嫂子都这么的好，别说还有新衣服收，就是没有她也很满足了。
她想搭起小手拱个爪表示感谢，鼓捣半天也没能如愿，那就给大伙笑一个吧，宝珠咧开无齿的小嘴“咯咯”笑了几声。
“咱家宝珠会笑了，一笑起来真好看！”张冬雪反应最快跑过去“吧唧”亲了小姑一口，她早就想这么干了。
李秀梅也夸小姑笑声好听，像林子里的小鸟唱歌，听了还想听。


第六章 累死宝宝了

吃午饭的时候，石春花把打扮的像年画娃娃一样的闺女抱到饭桌跟前，桌子中间摆了一碗切成条状的咸菜，旁边是一小盆野菜汤，里面连点油星都没有。
家里有一个算一个面前都放着一碗清亮亮的粥，一块黑乎乎的饼子，宋宝珠大眼睛在饭桌上扫了一圈，眉头聚在一起“呀”了一声，这些饭菜一看就没有食欲，怎么吃得下？
张冬雪端了一个小碗放在婆婆面前：“今天是小姑满月的日子，家里还有一把豆面和白面，我擀了几根面条，娘您蘸点汤让小姑尝尝！”
“可别烫到小姑了，我们没敢放盐，您尝尝再喂孩子啊！”李秀梅抻着脖子，一副不放心模样盯着婆婆。
石春花用筷子沾点汤伸到小闺女嘴边，宝珠伸出小舌头一卷，把筷子上的味道卷走，还意犹未尽砸吧砸吧嘴，努力转动脖子，冲着桌子方向连着“啊”了好几声。
“宝珠是个小馋猫......哈哈......谁打我！”宋大河抱头四下找行凶的人。
“再敢说我闺女，别吃饭了，滚院子里劈柴去！”宋老赶举着筷子的手还没收回就开始训儿子。
“吃饭吧，把碗里的面条搅碎了分给福明和福旺。”
坐在一旁的宋大林张了几次嘴，最后看了妹妹一眼，低下头闷声吃饭，私塾里夫子讲的那些东西他倒着都能背下来，要是没钱买新书，已经没有必要去听课了。
吃饭完打发走其他人，石春花叫住小儿子：“你是不是有话说啊！”
“娘，我想回来帮爹和大哥、二哥侍弄地，学堂里的东西......我已经学完了。”
“夫子还没讲新课吗？”
宋大林抬头看了娘亲一眼，迅速低下头，随后摇了摇，石春花让他说实话，宋大林支吾半天，最后还是什么都没说。
“你不说我去找肖夫子。”
“娘，您别去，夫子说......想学新课，得交五十文钱买新书，否则的话只能学千字文、百家姓这些。”
把怀里昏昏欲睡的小闺女放到儿子怀里，石春花回屋去拿钱，宋大林想喊住她，刚扯开嗓子把宝珠吓得一哆嗦，兄妹俩脸对脸大眼瞪小眼。
“宝珠对不起，四哥没想吓你。”宋大林笨拙地晃着妹妹，过了一会儿见她没有哭的意思，松了口气的同时在妹妹额头上亲了一下：“我家宝珠真好看！”
石春花把三儿子前几天给的五十文钱塞给宋大林：“拿去买书，以后再有这种事记得和家里说，不许一个人憋在心里。”
“娘......”那五十文钱好像烫手一样，宋大林拿在手里来回倒了好几回，石春花撵他快去念书，别墨迹。
五十文钱就让家里难为成这样，宋宝珠回到炕上紧闭眼睛，不知道过了多久，小茅屋的方向响起“叮铃叮铃”的声音，她的意识围着小茅屋转了一圈，发现这里面积变大了，以前只能看到茅草屋，现在能看到它后面的一片地了。
从前在道观的时候，宋宝珠还给后面的地浇过水，那片地大概有十亩左右，不过现在能看到的只有六根垄，两垄萝卜、两垄菘菜，还有两垄长生果，其他地方还是看不到。
宝珠用意念拔起一颗菘菜，再薅一个大萝卜，然后是长生果.....
投入劳动的宝珠忘记了时间，中途歇了两次，终于把菜拔完了。
累成一摊泥的宝珠很快睡着了，又被一阵说话声吵醒。
“家里的粮食恐怕吃不了几天了，好在现在山上有野菜了，明个我带着秀梅或者冬雪去采一些回来。”石春花压低声音说。
“挣钱的事情有我和大川、大河呢，要不是去年大旱一场日子也不会过的这么紧巴，我明天就去县城打听一下哪里有招短工的，我带着大川去干活。”
想到爹爹都四十多岁了，宋宝珠不舍得他再去卖苦力，要是能把这些菜挪出去就好了，卖了怎么也够买些粮食的了，家里人也能安心了。
宝珠试了好几次，爹娘都睡熟以后才把菜和长生果送出空间，因为她现在能力有限，那些东西胡乱堆在屋地上。
累死宝宝了，宝珠就差像小狗一样伸舌头喘息了，把空间里留下的一些做种子的长生果摊开晾上以后，沉沉睡去。
外面天还没亮的时候，石春花摸索着下地，抬脚往外走却被什么东西绊了个跟斗，一屁股跌坐在地上。
这边动静挺大，把宋老赶也吵醒了：“春花你咋了？”
“老头子，你把油灯点着，快点！”
宋老赶急忙扑向桌子，点着油灯往屋地中央照去，俩人同时“啊”了一声，这些菜哪来的？
坐在地上没起来的石春花一手举起一个大萝卜，一手举着长生果来回摸索好几遍才相信眼前这一切是真事，不是做梦。
把地上散落的菜分好类，俩人端详半天，菘菜一颗有七八斤，将近一百颗菘菜那就是七百多斤按照现在的价钱两文钱一斤的话怎么也能卖一百四十文钱。
萝卜一个也有四斤重，三文钱二斤的话也能卖一百文。
长生果可就贵了，老百姓家根本吃不起，在大梁和猪肉差不多一个价，这些怎么也有六七十斤了，光这些长生果就能卖将近一两银子。
一两银子哎！
“老头子你说这些东西哪来的？”石春花到现在也不敢相信眼前一切是真的，伸手在宋老赶胳膊上狠狠拧了一把，宋老赶疼的直吸气：“春花这是真的，你别拧了行吗......疼啊！”
炕上的宝珠张开眼，听到爹娘对话忍不住“咯咯”笑出声，夫妻俩一起转头看闺女，见她已经把小被子蹬开，手脚一起挥舞着，见俩人向自己，又笑了两声。
石春花爬回炕上，把闺女抱在怀里，试探着问了句：“宝珠啊，这些东西是你弄来的吗？”
除此之外她再想不到别的出处了，乡下人家吃的还是去年存下来的菜，像菘菜和萝卜还没开始种呢，长生果一看就是从地里刚拔出来的，上面还带着新鲜的泥土，不可能是家里或者杏花坳的东西。


第七章 和和美美一家人

这话有点不好回答，不承认吧估计爹娘也不会信，承认是自己弄来的，爹娘还有家人会不会把自己当成妖怪啊！
宝珠睁着乌溜溜的大眼睛一会儿看看爹，一会儿又看看娘，想解释一下，张嘴“哇哇”几声，见爹娘都是一脸懵的表情，她索性豁出去了，缓慢的点点头。
这孩子居然能听懂他们的话，宋老赶先检查了一下房门，见上着门栓也爬上炕，想接过闺女石春花说什么都不肯撒手。
家里发生这么怪异的事情，万一老头子接受不了，把闺女当成妖怪，把孩子抱起来扔山上或者丢河里怎么办？这可是自己身上掉下来的肉，不管她有多么的奇怪，石春花都要护着。
“我是她亲爹，宝珠也是我的命！”
“那你答应我，不管出什么事，发生了什么，都得护着咱闺女！”
宋老赶举手发誓，听他连祖宗十八代和儿孙都捎带上了，石春花才放心，但是仍旧不肯把孩子给他。
“宝珠啊，你弄这些菜是想吃吗？”宋老赶试探着问了一句。
宝珠想了想，左右摇晃了两下小脑袋。
“那你是想让爹拿去卖掉？”
“啊、啊！”这回宝珠点头了，还一上一下忽闪着小胳膊，像极了想要起飞的幼鸟，十分有趣。
石春花搂紧闺女，在她小脸上蹭了半天：“弄这些个东西对你会有损伤吗？还有你这么小，手脚都不听使唤呢，能干这些活吗？”
怀里的小娃娃感受到娘亲的担心，先摇头算是回答第一个问题，随后陷入沉思，她不知道自己怎么做才能让爹娘安心，用意识收菜种菜这种事情虽然累，但是对于她来说也是一种锻炼。
“嘻嘻”宝珠想展现一个轻松欢快笑容，没掌握好分寸，一条口水顺着嘴角滑落下去，她使劲往回吸，可惜淌出去的口水再也吸不回来了，她把小脸埋在娘亲脖颈里，没脸见人了！
夫妻俩被小闺女骚操作逗乐了，宋老赶嘱咐媳妇家人要是问起就说是自己在后山坳里开了一块地，这些东西都是从那边收回来的，不管他们信不信，都不能牵扯到闺女。
“你能这么想最好，如今四个儿子都大了，就是最小的大林不读书种地也能养活自己了，从现在开始我拼了命都要护着的只有宝珠，不管是谁想打她主意，想算计我的宝珠，我都不答应！”石春花搂着闺女的手又紧了紧。
这种感觉有点令人窒息，更多的是安心和感动，难怪网络上常说母爱是最伟大的，宋宝珠这一瞬深刻体会到了。
宋老赶抚了抚闺女的脊背，又拍了媳妇肩膀两下，他也会护着闺女的，身为男人要是连妻儿都护不住，还有什么脸活在世上。
他开门去仓房拿了十几个柳条筐，先在筐底垫上干草把萝卜和白菜摆在里面，十几个筐装的满满当当，地上还剩下一些长生果和几颗菘菜。
“这些东西一次都能卖掉吗？要是卖不掉明天就打蔫不新鲜了。”石春花说。
宝珠刚想试试能不能把菜筐挪进空间几个，宋老赶出主意：“把萝卜和菘菜放地窖里一些，长生果今天也少带些，一会儿我去叫大川，我们俩先去县城卖一趟试试。
去找那种富裕人家问问他们要长生果不，还可以去饭馆和酒楼问问，就怕人家以后还想要，咱们拿不出了！”
“卖了这些东西得的银子买粮够咱们吃半年了，能挨到秋天就不用发愁了，咱还有什么不知足的。”石春花瞪丈夫，她怕闺女上心，以后再给家里弄这些东西。
她还那么一丁点，小小的一团，正该是被别人照顾的时候，怎么能让这么点的孩子为大人和家里操心呢！
既然该做的，能做的自己都做了，宝珠又找周公下棋去了。
这一觉睡到日上三竿才醒，张开眼的同时肚子也咕噜噜叫了起来，正给绣坊绣帕子的张冬雪扭头：“宝珠醒啦，你饿了吧，二嫂这就给你端羊奶去。”
家里人都知道宝珠嘴急，饿了就得吃，不然就会哇哇的哭，羊奶已经熬好了放在灶台后面半盆温水里坐着，这个时候拿过来肯定还热乎着。
羊奶喝到一半，宝珠看到门口探进来的一颗小脑袋，张冬雪招呼侄子进屋，小家伙不停的摇头：“娘说，小姑姑喝奶的时候不许进屋。”
“来吧，一会儿小姑姑吃饱了，你和福旺一人能匀半碗。”小姑子饭量大，满月以后每顿都得喝两碗羊奶，一天最少喝五顿，两个小子有的时候能捡点漏，有的时候喝不到。
“先喂饱姑姑，再给福旺，我不要！”宋福明吞咽了一口唾沫，转身“哒哒、哒哒”跑开了。
家里每个人都这么好，宋宝珠越想越满足，喝完奶被拍了奶嗝后小身子一扭一扭的，还咧着小嘴“嘻嘻”笑了好几声。
“宝珠这么开心啊，跟嫂子说说也让我们高兴高兴呗！”李秀梅把宋福旺抱了进来，后面还跟着个小尾巴。
张冬雪把剩下的一碗羊奶分开，给了宋福明一大半，接过儿子用小汤匙喂他喝少的那份。
“福明都这老大了，不喝这些，都给福旺吧。”李秀梅作势要把另外一个碗里的羊奶倒给侄子，张冬雪捂住碗口：“福旺还可以喝奶水，那些留给福明，大嫂你快点喂福明吧，一会儿凉了。”
躺在炕上的宝珠看着眼前一幕乐的口水都流下来了，有这样的家人真好，这样的日子才有奔头呢！
吃饱喝足的宝珠意识进入空间，把晾晒了一个晚上的长生果种在地里，这次六根垄都种了长生果。
她又去茅草屋窗户那里试了试，还是拿不到符咒，难道要手好使以后才行？
遥远的清虚观里，一群仙风道骨的长老围着一块空地打转，小祖宗的茅草屋哪去啦？还有后面那一大片菜地怎么也消失了呢？
大长老掐指一算：“别找了，也许清虚观以后还会莫名其妙少东西呢，该干嘛干嘛去吧！”


第八章 是个爱操心的小奶团子

都下半晌了，宋老赶和大儿子挑着沉甸甸的担子回到家，石春花把闺女放在炕上，往里边推了一把：“宝珠乖乖等着，娘去外面看一眼就回来！”
宝珠露出粉嫩嫩的牙床，乖巧的笑了笑，随后闭上眼睛。
关严房门石春花一扭头，丈夫和儿子已经把担着挑到堂屋，她在筐里扒拉两下，四个筐里得有上百斤的杂粮和糙面，抬头看向丈夫，宋老赶点点头。
今天卖菜很顺利，因为不是集市，他们把菜挑到饭馆和酒楼门口叫卖。被人撵走几次，遇到了一个管家模样的人，见父子俩挑的菜新鲜，还有长生果，把他们带来的东西都包了。
那人告诉宋老赶要是家里还有菜，可以直接送到福运来酒楼，只要是品相好的菜他们都收。
“爹，你带着大哥去做工了吗？怎么不叫上我，不对啊，你们做工一天赚了多少钱啊，居然买了这么多粮食！”宋大河围着担子直转圈。
“家里总要留个人的，全家就你力气大，当然要把你留下了，行了你们几个把粮食归置归置，给我和大川弄点吃的，我俩到现在还没吃饭呢！”宋老赶可信不着二儿子，那就是个棒槌。
婆媳几个一通忙乎，饭菜已经给他们留出来了，在锅里温着呢。石春花叫宋大河把粮食都搬到厨房，李秀梅和张冬雪往缸里倒粮食，原本已经见底的面缸和米缸又装到一半了，几个人顿觉心里有了底气。
石春花和宋老赶回屋关严门，宋老赶从怀里掏出两根红彤彤的细绳：“可惜余钱太少了，只够买这个的，等我去做工赚了钱，给你们娘俩一人扯身新衣服！”
收起红头绳，石春花问丈夫明天还去县城吗？
“去，先把长生果卖了，这个东西在县城卖十二文钱一斤呢，可别放坏了，那得多心疼啊，萝卜菘菜剩下咱就自己吃，再担一次粮食回来够咱们吃一个多月的了。”
“都是托了咱宝珠的福！”石春花把闺女抱在怀里亲了又亲，惹得小奶娃一个劲的笑，宋老赶眼馋。也想亲闺女两口，结果宝珠看他凑过来眼睛瞪的溜圆，一脸的抗拒，就差把“你别过来”四个字刻在脑门上了。
宋老赶捂住下巴：“闺女爹这样亲你就扎不到了，就亲一口行不！”
宝珠晃动小脑袋，一口也不行，男女授受不亲！
这孩子哪哪都好，就是不让亲爹亲近这一点......怎么才能改掉这个毛病呢？
下午宋大林拿到新书，一边扬着手里的书一边气喘吁吁跑进屋：“娘我们发新书了！”
“你回来的正好，看着俩侄子和宝珠，我帮你大嫂、二嫂做饭去。”
宋大林脱鞋上炕，让大侄子坐在自己左边，把二侄子挪到右边，原本想让妹妹和侄子躺一起的，怕她被压着，小心翼翼把软乎乎的小奶娃抱着放在盘起的腿上。
“咳咳，你们不要吵，小叔（四哥）给你们念书听......”宋大林把新书放起来，拿出一个旧的手抄本，脑袋煞有介事地晃动着，顺时针转几圈，又开始逆时针旋转，季福明也跟着四叔学，宋福旺也艰难地晃着头。
耳朵里听着“之乎者也”，眼睛盯着四哥晃来晃去的脑袋，没一会儿的功夫，宝珠眼里只剩下蚊香圈了，上下眼皮一合，成功被四哥催眠。
宋大林很有成就感，第二次哄妹妹，在她没有哭闹的情况下，成功把人哄睡了，可见哄小孩也没别人说的那么难，很轻松的就能搞定。
睡了一觉，宝珠见屋里已经没人估计他们都吃饭呢，把意识沉入空间，咦，今早刚种的长生果居然发芽了！
这速度也太快了吧！
宝珠开心极了，照眼下情况来算，也许用不上半个月又能收获一茬长生果，六垄长生果怎么也能卖二两银子，家里就不用为了粮食发愁了。
被一阵“咕噜、咕噜”的声音吵醒的，宝珠张开眼外面已经天亮了，好饿啊！见屋里没人她“啊啊”喊了两嗓子，隔了一会儿房门打开，石春花端着羊奶走进来。
喝完一碗羊奶，宝珠盯着门口又“啊啊”两声，石春花取来第二碗要喂她，小奶娃摇摇头，继续盯着门口。
“你想问爹爹去卖长生果了没有是吗？”
是的，宝珠点点头，她发现小脑袋现在可以稍微控制一下了，转头和点头这些动作都可以做了，就是得慢点。
“你爹和你大哥一大早就走了，宝珠啊，在娘面前你怎么样都可以，在其他人跟前千万别表现的太显眼，娘怕别人起疑心，咱家就是穷苦百姓，娘怕护不住你啊！”
我可以保护自己，也保护家人哒，只不过现在还不太行，等她可以自由支配手脚了，哪怕拿不到那些符咒，自己也可以画啊！
先弄一张外财符贴到二哥身上，他上山打猎至少能抓只大野猪，如果山上有人参灵芝什么的，他也能感应的到；再给爹爹和其他人弄几张大力符，干活感觉不到累的那种......
一些偏门的符咒是她自创的，在同门还没日没夜画平安符、镇宅符的时候，她已经把天雷符这样高等级的符咒升级过好几次，还引过紫色闪电，把清虚观一棵上千年的古树劈了个外焦里嫩。
因为这事大长老哭了三天，差点去见了祖师爷。
见闺女乖巧点头，石春花才放心，这孩子懂事又疼人，自己是积了几辈子的德才生了这么好看又听话的孩子啊！
坐在闺女身旁，一边摸索她的小手小脚，一边夸她是个小乖乖，宝珠眼神有些飘忽，表情还带着一点心虚，娘啊，要是几个月以后您发现被骗了，千万不要伤心难过哦！
宋老赶父子今天赶在午饭前就回来了，又担了两担子粮食，这回家里米缸和面缸都满了。
对于老百姓来说，有了粮食心不慌，粮食和银子是安身立命的资本，哪怕没银子有些粮食也能增加几分底气。
“哐哐、哐哐......”
村里响起铜锣声，张冬雪让公婆在家里待着，她出去看看发生什么事了！


第九章 宝珠学会挖墙脚啦

张冬雪到大榆树下的时候这里已经聚集了好多人，两个官差打扮的人翘着二郎腿，喝着茶，大爷一样坐在椅子上。
又过了一会儿，村长见没什么人往这边赶了清清嗓子说道：“今天召集大家过来是说一下今年服徭役的事情，下面请官差宣读县里指令。”
官差说了足足两刻钟，张冬雪只听懂了两点：第一家里凡是年满十五岁以上，四十五岁以下的男子都要到县衙指定的地方服一个月的徭役。
第二就是有银钱不愿意服徭役的，可以交三百文由官府雇人代替其修河堤、伐木。
宋家五个男人有三个需要服徭役，这可把石春花愁坏了：“往年还五去三，或者三择二，家里怎么也给留个男人，今年怎么都去呢？”
服劳役干的是最累的活，吃的却是最差的伙食，负责看管的官差见人休息就会拿鞭子使劲抽打，晚上有时候就睡在地上。
老百姓又不敢说不去，这可怎么办好啊？
“你们婆媳几个回去收拾东西吧！”既然躲不掉那就别磨蹭了。
窝在石春花怀里的宋宝珠看到她偷偷抹眼泪，再扭头见两个嫂子眼圈也红了，她的目光又扫过爹爹和两个哥哥。
咦，二哥眉间有一团黑气！一个月之内不受重伤也会惹上人命官司，想到二哥铁憨憨的性格，宋宝珠有些着急，怎么才能阻止他去服徭役呢？
吃晚饭的时候，桌子旁边也没了欢声笑语，宋大林站出来他愿意代替爹爹去服徭役。
“你给我坐下，你今年才十一，当人家官差那么好糊弄呢，我和大川最多也就吃点苦遭点罪没什么的。
我是怕大河万一不跟我们分在一处，就他那个驴脾气，一句话能给人撅出二里地的性子会得罪官差的！春花家里还有多少铜板，要是够三百文我给村长送去，把大河留下！”宋老赶叹气道。
“爹，我去，你留在家里，我去了以后让干啥绝不挑拣，不说话了还不行吗！”
宋大河长这么大，只服过一次徭役，是前年修村里通往县城道路的时候，宋老赶带着他去的，以前都是宋老赶和大川一起或者轮番服役。
宋大川也赞成让爹爹留下，今年春天家里修房子的时候爹受过伤，要是分到修河堤那边，整天在泥里和水里泡着根本受不了。
石春花抱着宝珠回屋，把她放在炕上从柜子里翻出一个陶罐，打开把铜板倒在炕上一个个数着。
那些铜板估计也就够抵消一个人的徭役，宋宝珠闭上眼睛回到茅草屋附近，长生果刚有一寸高，指望它们是来不及了，这个破空间，就不能多给点东西吗？
宋宝珠围着茅草屋转了一圈又一圈，什么值钱的东西都没找到。
“哎，家里一共还有三百零七文钱，交完三百就只剩下七文钱了。”石春花有点后悔了，家里的钱别都买粮食好了，有一两银子的话爷仨就都不用去服徭役了。
俗话说大旱之后必有大涝，万一修堤坝的时候遇到发大水......她都不敢想下去了。
听到娘亲的话，宋宝珠感到特别的心酸，这可真是一文钱难倒英雄汉啊，家里居然连一两银子都拿不出，这也太......太惨了点吧！
宋老赶拿着铜板去找村长了，石春花把两个儿媳妇叫到自己屋里：“大川媳妇你别生气啊，我和你公爹之所以留大河在家，实在是因为他那个性子不适合出门干活。
他要是得罪官差被揍一顿两顿的，咱们倒不在意，就怕他说话难听或者犯了什么忌讳连累了全家可就糟了。”
“娘，我不会多想的，大川和大河是亲兄弟，谁在家谁出去干活都是一样的，可是公爹他的腰......春天才摔了还没好利索要是分到修堤坝那边可怎么好啊！”李秀梅道。
啊，爹爹受过伤啊，宝珠刚放下的心再次提了起来，娘和嫂子说话她也插不上嘴干脆又回到茅草屋，扒着窗子往里看，眼睛都花了也没发现半分银子。
去哪里搞钱呢？
睡到半夜宝珠突然想起来按照他们老家盖房子的风俗，房子四角会各压着一吊钱的，大部分都是压铜板，她记得清虚观翻修的时候也是这样弄的。
不管了，先挖一下试试！
宝珠先是对着茅草屋三鞠躬后一顿念叨：“土地公、祖师爷莫怪啊，我也是实在没办法了，才打这个主意的，等我有钱了，一定加倍还回去啊！”
拜了好几拜，宝珠选了房子一角用意念开挖，累了就歇一会，感觉力气恢复点了就干活，她可是听娘亲说了，交钱的日期截止到明晚，交不上钱的，后天一早就得进县城干活了。
直到四更天的时候也没看到铜板，宝珠有些着急了：“再挖半个时辰，没有换地方！”
好在老天垂怜，又干了一会儿终于发现铜板了，宝珠使出吃奶的力气，我拔！我拔！
大概是年头有些久远了，穿铜板的线被宝珠扯断了，一串铜板像下雨似的落到炕上，有些砸在宋老赶和石春花身上。
“老头子快起来，咱家房顶好像漏了！”石春花一骨碌爬起来，摸索着把闺女抱在怀里躲到炕角。
宋老赶刚睡着没多大一会儿，听到媳妇的话爬下地点着油灯往房顶照了照，没漏啊！
“老头子，你看炕上......”
好多铜板，有的上面还带着泥土，石春花把闺女重新放好，铜板都收拢到一块，夫妻俩一块数起来。
宝珠回到空间捡起几枚散落的铜板，把土填回去，再也坚持不住沉沉睡了过去。
夫妻俩查完铜板一起扭头看小闺女，这些钱应该是她弄来的吧！
“明早再交六百文，今年咱家都不去服徭役了！”石春花做出决定。
“要不这些钱家里留着吧，我和大川去服徭役，一个月就回来了。”
“闺女这么辛苦去弄钱，就是为了让你们都留在家里的，你要去服徭役是吧，咱们问问宝珠答应不，宝珠啊......”
这个老婆子，这不是找她商量吗？怎么还叫上闺女了，宋老赶捂住她的嘴：“别喊了，我不去了还不行吗？”


第十章 老宋家就稀罕小闺女

吃早饭的时候石春花宣布今年都不用去服徭役了，她还拿出六百个铜板让小儿子检查了一遍，确定都是大梁朝督造的就让老伴给村长送去了。
家里三个大男人都憋着一股劲，想把九百文钱早点赚回来，李秀梅和张冬雪也挺感激婆婆的，只要条件允许谁愿意自己男人去服徭役啊！
“娘，小姑都睡了一上午了，过了喝羊奶的时辰了这么还不醒啊！”李秀梅进去看好几趟了，小姑子一点醒来的迹象也没有。
石春花撂下手里的活，试试闺女额头没发热，呼吸也挺均匀的，这孩子怕是昨晚弄钱累坏了！石春花在宝珠额头上亲了又亲：“应该是睡颠倒了，她昨晚半夜睡醒玩了好一阵子，下午要是还这样我叫她，这些羊奶给福明和福旺分着喝了吧！”
婆媳几个关上房门就见宋大海急匆匆进了院子：“娘，我听说今年徭役凡是十五岁以上的男子都得去是吗？我跟饭馆请了长假，我替爹去。”
“家里交了钱，今年都不用去服徭役。”石春花把三儿子拉到跟前，这孩子比上次走的时候又瘦了一圈，看样子在饭馆的日子也不是那么好过的。
“您说的是真的？没骗我吧？”两个哥哥相继成亲，家里欠的外债刚还完，今年春天爹又受伤，宋大海知道家里已经没钱了。
捶了儿子肩膀一下石春花笑骂：“我骗你干啥，钱都交完了，既然回来了吃了晌午饭再回去。”
“好，我去看宝珠，小丫头是不是变得更好看了！”宋大海轻手轻脚开了门走进去。
有羊奶管够喝，宝珠小脸圆嘟嘟、粉嫩嫩的，虽然不到俩月，眉毛和眼睫毛已经很清晰了，嘴巴又小又饱满，再加上收拾的干净利索，身上除了奶香味没有任何异味。
这样奶乎乎，白白净净的小娃娃，谁不想抱起来亲一通呢！
石春花回屋的时候看到三儿子正在偷亲小闺女，过去拨开儿子，还不忘警告他：“宝珠最讨厌男的亲她了，尤其是你爹每次靠近宝珠都把她吓的眼睛瞪的溜圆。”
“她还这么小就能分出男人和女人啦？”宋大海不信。
区分男女算啥本事，闺女会做的事情可多了，石春花轻轻晃了闺女两下，小肉团子像一摊泥一样就是不肯醒来。
中午宋老赶和宋大河回来吃饭，桌上除了咸菜还多了一盘韭菜炒鸡蛋。
“我大哥呢？”宋大海去厨房帮忙端饭。
“我说今天怎么加菜了，是你回来啊，大哥去县城找活了，明天县城和村里人大部分都去服徭役，会有一些地方缺人手，等家里这遍草薅完，我和爹也去打短工。”宋大河有一把子力气，但是得有人告诉他该怎么干活。
一家人刚围坐在桌边，，屋里传出“啊啊”的喊叫声，几个女人外加宋老赶都站了起来。
“我去给小姑挤羊奶！”李秀梅端了一个空罐子去了后院。
“我去生火，宝珠半宿加一上午没吃东西了，肯定饿了！”宋老赶奔了厨房。
“我去喂喂小姑，上午的羊奶都被福旺喝了！”
张冬梅和石春花一起涌向里屋，宋福明站起来迈着小短腿去拍奶奶房门：“放我进去，我也要看小姑姑。”
剩下俩大人和一个七个月的宋福旺盯着桌子上的饭菜，宋大河咂舌：“咱家就宝珠有这个本事，能哇哇两声调动所有人。”
“宝珠确实招人稀罕，她现在就是太小了，要是大一些，我肯定抱着满杏花坳溜达个遍，逢人就告诉他们这是我妹妹，瞧瞧多好看！”要不是不太方便宋大海也想跟进屋。
“娘和爹都不让我抱宝珠，不过我告诉你，宝珠好像也不太稀罕咱爹和大哥，哈哈......”宋大河语气里带着很明显的幸灾乐祸的意味。
把侄子的饭都吃没了宝珠连个半饱都没混上，好几双眼睛盯着她也不好意思再哭了，可是好饿啊怎么办！
为了分散她的注意力，石春花给闺女下半身裹了条小被子，把人抱到堂屋，宋大海很有眼色的关上门，回头叫了声“宝珠”，小奶团子也不认生，忽闪着小胳膊冲着宋大海“咯咯”笑。
“娘，您看见没，宝珠她认得我呢，她刚出生我就走了，没想到一个多月没见，妹妹居然还记得我！”宋大海感动的无以复加，恨不能抱起妹妹上演一出久别重逢的戏码。
这也太玄乎了，宋大河和张冬雪有些不敢相信，这时羊奶也煮好晾凉了，李秀梅端着碗送到婆婆跟前，宝珠目光落在碗上再也不舍得移开了。
“弟妹在家不.......你们还没吃饭啊，要不我先回去，等你们吃完了我再来！”马婆子是宋家刚搬来杏花坳那个时候的老邻居，特别爱窜门子，哪怕宋家搬了家，她还是时常过来走动。
她今天还带了个直流鼻涕，衣服像从打铁铺子借来一样的五六岁男孩，石春花让三儿子给那个叫石头的孩子掰半块饼子。
小男孩却吸了吸鼻子：“奶，真香！”
宋福明站起来伸出小胳膊挡住他的视线：“那是我小姑姑的饭，不许你惦记！”
“福明快坐下，没人抢你小姑姑饭，石头都多大了，怎么会那么不懂事呢！你们几个快吃饭吧下午不是还有事吗？”石春花慢悠悠喂闺女。
宝珠看了那个男孩一眼，小脑袋立马调整到四十五度角，他们家的人怎么也不给这孩子擦擦鼻涕，这么埋汰好意思领出门吗？
“你家这个小丫头越来越好看了，这喝的是羊奶吗？怎么没给福明、福旺分一些啊！福明是家里大孙子，福旺才几个月大正是喝奶的时候。”马婆子不理解宋家人的做法，有好东西不给孙子居然给个丫头片子。
她长大能帮老宋家光宗耀祖是咋滴！
“我家要是有好吃的被丫头片子吃了，我就揍她！”石头狠狠吸溜一下大鼻涕，抬头瞪了宝珠一眼，好像那碗羊奶原本是他的却被人抢走了一样，
宋家人看向他的眼神有特别嫌弃的，有感觉很无语的，宝珠小小的嘴巴张成O型，石春花送到嘴边的羊奶都忘记喝了。
这......这是谁家的小崽子啊，管闲事都管到别人家里了！


第十一章 宝珠心里苦

宋大海转头被妹妹又呆又萌的样子逗笑了：“我们家最宝贝的就是宝珠，就连福明和福旺都稀罕的不得了，有什么好东西都恨不能送给小姑姑是吧！”
宋福明小脑袋一点一点的：“对啊！”为了证明自己喜欢小姑姑是发自内心的，宋福明还跑到小姑姑跟前，擦干净嘴巴，朝她挤挤眼睛小声说：“那个石头看着呢，让我亲一下，就一下啊！”
“吧唧”宋福明亲完小姑姑，在她一脸错愕，呆萌萌的表情中跑回自己小凳子上。
“哈哈......你们看宝珠......像不像一只呆头鹅！”宋大河恨不能上去揉搓妹妹两下，她的小模样太逗了。
宋大海和宋福明，以及李秀梅和张冬雪恨不能用谴责的目光封住他的嘴巴。
石春花想脱鞋抽他一顿，考虑到正在吃饭，怀里还抱着闺女不能吓到孩子隔着好几个人用筷子敲了他两下。
宋老赶直接乎了他两巴掌，正看热闹的宝珠小眼神一下子亮了，在石春花怀里窜了个高，笑的那叫一个欢快。
“哎呦你慢点，一会儿把羊奶蹬洒了，这孩子......”石春花被闺女弄的哭笑不得。
“她不喝给我！”石头早就想过去了。
“啊！”宋宝珠冲着石头大喊两声，硬生生止住他的脚步，小奶团子歪头朝他“哼”了声转身张开嘴冲着娘亲“哦哦”两声，就算自己吃饱了也没他的份。
马婆子脸上有些挂不住了：“小丫头这么厉害可不好，不好找婆家的。”
这话石春花可不爱听：“我家宝珠还小呢，提那些事干嘛!”自己也挺厉害的，找的宋老赶比他们家爷们差吗？
“我长大娶她当媳妇！”石头傻笑两声，用袖子很豪迈地抹了一下大鼻涕。
“我吃饱了，娘我把宝珠抱进屋喂羊奶，你们慢慢吃！”张冬雪站起来接过小姑，李秀梅跟着把碗端进里屋。
没好意思跟两个嫂子抢人的宋大海，接过七个月大的小侄子，把身子调转了一个方向，看见那个小石头鸡蛋吃到嘴里都不香了。
“石头将来可得找一个温柔听话的小媳妇，你奶奶喜欢那样的，你奶经常夸，石头将来是官老爷的命，我们这样的乡下人家可高攀不起！”石春花这个人平日里和邻里相处，真不太在乎一些小细节。
涉及到家人，特别是有了宝珠以后更是听不得别人说她半点的不是，石春花说完话站起来拿鸡毛掸子扫堂屋的桌椅，马婆子抱起小孙子连声招呼都没打就走了。
“什么人啊这是！”石春花摔了鸡毛掸子气鼓鼓坐下。
“娘，一会儿宝珠吃饱了喊我一声，我要跟她说几句话再回县城。”
要是没什么事下次估计就得过中秋节再回来了，那个时候宝珠就更好玩了吧！
“稀罕孩子自己娶媳妇生去。”石春花抱过小孙子，让三儿子再吃点。
下午宋大海走后，家里其他人也去忙了，石春花上炕把闺女搂在怀里：“宝珠，娘说的话也不知道你能不能听懂，以后不要为家里的事情费心了好吗？
你还那么小，正该是被人保护的时候，可最近家里都借了你好几次光了，娘怕你做这些事伤神，更怕你累到。”
宝珠摆动小脑袋，累点没什么的，睡一觉歇歇就缓过来了。
石春花点她额头：“你可真是个小人精，这么一点就能听懂娘亲的话。”
宝珠嘻嘻笑了起来，昨晚她是真的累到了，既然吃饱喝足那就继续睡觉，半夜到茅草屋后面看了两眼，估计明天长生果就能开花了。
心里惦记着爹和两个哥哥，宝珠早早就醒了，发现屋里没人，宝珠“啊啊”喊了两声，石春花进来哄她也不管用，她的目光一直黏在门上，小嘴巴里嘟嘟囔囔的。
也不知道她嘀咕的是什么，但是能看出她很烦躁，石春花抱着她在地上转圈也不好使：“宝珠啊，你到底要干嘛啊？”
“啊......”宝珠脸都憋红了，自己什么时候才能说话啊，急死个人了！
“宝珠这是怎么了？”张冬雪和李秀梅把饭菜做的差不多了，一起过来看小姑，这孩子以前不闹的，今天表现很反常。
过了一会儿宋老赶也回来看闺女，见到爹爹宝珠不闹了，就在大家松口气的时候，安静了没多大一会儿的宝珠又不干了，眼睛依旧盯着门口不肯移开。
“老头子，你去把大川和大河叫来。”老伴进屋的时候小闺女的反应石春花看懂了，这孩子是怕她爹和两个哥哥去服徭役，只有见了人才安心。
这孩子真是个能操心的，以后确实不能把她当成小奶娃对待了。
看到两个哥哥站在门口，宝珠又变回乖宝宝，大家都在真好，可是二哥眉间的黑气还没散，得想个法子阻止他出远门，最好也别上山下河。
“大川做工的事情不能急，要找个稳妥的主家，不能有人搭茬就点头，有些闹出过人命的地方，给多少钱咱都不去！”石春花嘱咐儿子。
“娘放心，我知道！”宋大川伸手点了点妹妹下巴，宝珠朝他吐了泡泡。
一旁的宋大河看着眼热，也去戳小妹，他觉得脸蛋上肉最多，戳一下肯定没事，结果他一指头下去不仅把宝珠口水挤了出来，还在脸上留下一个手指印。
你到底是我哥还是仇人啊，宝珠气的攥住他一根手指不肯撒开，宋大河想把手抽出去，被爹和大哥一起按住：“你不许动，我们来！”
“宝珠乖啊，快松开，你二哥早上没洗手，而且他的手还扎人，咱们放开好不好！”宋老赶柔声细语的和闺女商量。
宝珠心里苦，她也不想哒，只有让二哥觉得自己喜欢他，他才有可能多露几次面，自己才能想办法帮他驱除黑气。
这样危险的动作没人看着她也不敢做，她也怕自己的小细胳膊被二哥抻折喽！
几个人都劝过了，宝珠依旧不肯松手，宋大河美滋滋宣布：“宝珠最喜欢的是我，她拉过你们的手吗？跟你们这么亲近过吗？没有吧！”


第十二章 小拳头砸偏了

村里大榆树下男人们扛着行李卷等官差来接人，旁边围了一圈送行的妇孺，好多人都在抹眼泪。
石春花叮嘱家里人今天尽量少去人前晃悠，村里大部分人家的男劳力都去服徭役了，要是看到他们家爷仨都没去，指不定说什么呢！
家里人也都答应了，宋老赶牵上羊带着两个儿子上山了，石春花领着两个儿媳妇在家里做鞋，男人们天天出门，不是下地就是上山特别费鞋。
三个孩子都在炕上，宝珠假装睡觉，已经能坐住的宋福旺伸出小手扒拉她，宋福明也想跟小姑姑玩，可他是大孩子了知道别人睡觉的时候这样做是不对的。
感到无聊的宋福旺躺下打了几个滚，发觉离小姑姑远了，伸手想够她，抓住宝珠的裤腿使劲拽，眼见着裤子一点点掉下去，宝珠装不下去了，张开眼睛拧着身子想躲开侄子的魔爪。
见姑姑醒了，宋福旺更来劲了，两只小爪子都用上了，宝珠雪白的小胖腿已经露出一截，宋福明赶紧过去帮忙，想帮小姑姑把裤子拉回来。
这要是别人家的小崽子，宋宝珠早就用脚踹他，才不会管他疼不疼呢，自己家的崽崽有点舍不得下脚，想到二嫂宁肯饿着儿子也把奶水留给自己，她有气也消了，可是裤子不能不救啊。
这个时候又没小内内，裤子要是被扯下去，就真的走光啦！
“福旺你别扯了，再扯小姑姑就要露屁股啦！”宋福明一边帮小姑姑捂着裤子，一边劝弟弟。
听到声音的几个大人一起回头张望，石春花和张冬雪明白是怎么回事以后笑的直不起腰了，李秀梅想过去帮忙，被张冬雪拉住，多有意思的画面啊，再看会急啥！
见无良的家人站在一旁看热闹也不过来帮忙，宋宝珠撇撇嘴“哇”的一声哭了起来，被吓了一跳的宋福旺松开手愣怔地看着姑姑，这咋还哭了捏。
“我都说不让你扯小姑姑裤子了，你偏不听，小姑姑别哭啦，侄儿帮你把裤子提上了，没露屁股啊！”
听了侄子的安慰宋宝珠更委屈了，今天的事情会不会成为黑历史啊，等她长大家里人不会经常提起这事吧。
李秀梅过去抱起小姑子又是拍有是哄不停的责怪儿子：“你怎么不叫大人啊，看小姑姑哭的多伤心。”
宋福明被他娘整的不知道该怎么回话好了，你们几个大人站在一边看了半天热闹都不说过来帮忙，居然好意思怪别人，他是能打弟弟啊，还是能抱动姑姑啊，这不是难为小孩子吗？
笑够了的石春花想接过闺女，宋宝珠把小脑袋埋在大嫂胸前，娘亲太过分了，不理她了！
刚才光顾着看热闹了，居然忘了闺女什么都懂了，石春花赶紧道歉：“宝珠啊，别生气，福旺很喜欢你想找姑姑玩呢，再说福明不是帮你了吗？难道你要我们大人帮忙打福旺啊，那可是你侄子，你舍得吗？”
会说话就是好啊，咋说咋有理，宋宝珠听完这番解释更生气了，赖在大嫂怀里就是不肯找娘亲，直到晚上石春花才把闺女哄好。
晚上夫妻俩躺下，石春花悄悄把几个孩子的事情讲给丈夫听，宝珠检查完长生果长势，意识退出空间正好听了个尾巴，气的“啊啊”大叫。
“哎呦，娘错了，以后再也不提这事了啊！”
生气的宝珠很不好哄，宁肯一个人睡也不要石春花搂着，第二天一大早她想看看二哥身上的黑气有什么变化没有，一通“啊啊”把家里人都叫了过来，发现二哥眉间黑气又多了些，宋宝珠小胳膊用力抡起来，身子也朝二哥方向使劲。
大嫂、二嫂甚至大哥都伸手想抱她，小奶团子一个劲摇头，她现在也顾不得藏拙了，就是要找宋大河抱。
“宝珠这么喜欢我啊，我太感动了，你放心，以后二哥再也不笑你是呆头鹅了！”宋大河笨手笨脚接过妹妹。
要不是看你马上就要倒霉了，谁稀罕你抱啊！宝珠抡起小拳头朝他眉心砸过去，没想到失了准头一下子打歪了，小拳头结结实实打在宋大河右眼上。
“宝珠，你干嘛打二哥啊！”宋大河双手一起去捂眼睛，宝珠就这么被他丢了出去，张冬雪和石春花一起扑向宋宝珠，宋大川气的把弟弟推到一边，小奶娃子拳头能有多大劲，打一下有什么的，怎么能把妹妹扔出去呢！
宋老赶揣了儿子一脚：“宝珠可是你亲妹子，你怎么敢把人扔了。”
幸好二儿媳妇反应快，把闺女接住了，不然的话这么点的孩子掉地上非摔坏了不可。
“你们看啊！”宋大河把手拿开，他的右眼已经变了颜色，有一些淤青，虽然看上去不太严重，可也伤到了。
窝在张冬雪怀里的宝珠有一点点心虚，她真不是故意的，不过看着二哥眉间黑气消散了一些，她觉得这一拳打得还是挺值的。
她还想找宋大河抱，宋大河只是有点憨，他又不傻，见妹妹还盯着自己，转头就跑。
哎呀，自己没有恶意的，真的是想帮二哥驱散眉间黑气啊！
就在宝珠以为二哥被吓到，第二天不会再出现时，宋大河顶着一只青眼圈，又自动送上门：“宝珠不可以再打二哥了，不然的话我真不跟你好啦！”
当自己愿意找他呢，这不是没办法吗？宝珠还想让二哥抱，石春花说什么也不肯撒手：“你们兄妹俩就这样聊两句得了，可别让他抱了，再像昨天似的，我的魂都要被吓没了。”
宝珠暗搓搓举起小胳膊，宋大川从背后抱住弟弟，宋老赶看了眼闺女的架势：“宝珠今天想打你二哥左眼？”
宝珠摇头，宋大河不停挣扎：“哪有你们这样的啊，难道就宝珠是亲生的，我是捡来的吗？”
“你忍一下就过去了，被妹妹打一下会死啊，再说你现在的样子看着多别扭啊，说不定宝珠再抡一拳头看着就顺眼了呢！”
宋老赶一点都不觉得自己偏心，说出的话特别的理直气壮，宝珠的小拳头却怎么都抡不下去......那啥......这样好像不太合适吧！


第十三章 怎么就失宠了呢

又过了两天，吃晚饭的时候宋大河跟家人商量，想和村里人上深山伐木，县城里一个员外要一批木头，要求虽然挺严，给的价钱也不低，村里人找到宋大河，想结伴去深山伐木。
不能让二哥去，宋宝珠一边嚷嚷一边摇晃小脑袋，感觉都快甩出脑震荡了，也没人看自己，宝珠用力拱石春花差点把她从凳子上拱下去。
这孩子最近也不知道怎么了，举止也太反常了，石春花照着她屁股轻轻拍了一巴掌，继续和家人说话，最后大伙一致同意让宋大川和宋大河两兄弟跟着上山伐木。
宋宝珠急的直搓脚也没人理她，大哭一场也没能让爹娘改变心意，关键是家里人也不知道她闹腾个啥劲，既然哄不好也就不费劲了。
秉承着小孩哭就是在锻炼身体的原则，干脆没人管她了，得知第二天一早两个哥哥就要上山了，宝珠急的一宿没睡，第二天早上嗓子发了炎，人也发起高烧。
兄弟俩扛起铺盖正准备出门，张冬雪慌慌张张从东屋跑出来：“不好了，宝珠脑袋滚烫，身上也热的不行，怎么办啊！”
石春花和宋老赶还有丢下铺盖的兄弟俩一起往屋里跑，石春花抱起闺女试试她的温度，像个小火炉似的：“宝珠啊，你别吓娘行吗，娘这就抱你去看大夫啊！”
宋大川跑出去找村长借驴车，宋老赶把家里仅存的一点酒拿出来，让媳妇给闺女搓身子，宋大河蹲在炕边瓮声瓮气地哭起来：“宝珠你快点好起来，下次你再想打二哥，我保证不躲了还不行吗？”
宋家人都特别自责，他们觉得宝珠这几天之所以这样闹腾肯定是身体不舒服，一大家子居然没一个看出来的，再加上那天被宋大河扔出去肯定吓到了。
他们现在是越想越后怕，可惜后悔也没用了，只求宝珠快点好起来。
此刻宝珠的意识进入空间，她看到一个近乎透明的身影，白胡子垂地，身穿道袍打扮的老头看着她直摇头：“你这又是何苦呢？”
宝珠也知道自己这样做有违天意，她上辈子没有家人，从来没尝过被人捧在手心里呵护的滋味，来到宋家以后，每个人都真心疼她，爱护她，宝珠想保护家人，不希望任何一个人出事。
二哥要是出事，家里人一定会伤心的。
老道在他头顶虚点三下：“我已经为你治好病，不过表面上看着还有些虚弱，想做什么就去做吧。”
等宝珠意识退出空间，发现自己已经坐在板车上了，大哥赶车，二哥不知道去了哪里，宝珠哑着嗓子哭了起来，石春花也跟着哭：“宝珠乖乖，一会儿见了大夫，你就好了啊！”
宝珠摇头，一双大眼睛四处张望，眼睫毛上挂着好几滴眼泪花，石春花也跟着瞅了一圈：“你是想找二哥吗？”
宝珠点头，张冬雪把儿子塞给大嫂撒腿就去追丈夫，牛车也出了大门，走到村中间的时候听到“咚咚、咚咚”的脚步声。
见到二哥宝珠眼泪一串一串的往下掉，宋大河胡乱抹了把脸：“二哥也陪宝珠去县城，大不了我明早再去追他们。”
就这样宋大川赶着车，石春花抱着闺女坐在上面，宋大河和张冬雪在后面跟着，一个时辰后驴车进了县城，大夫帮宝珠检查后告诉宋家人孩子已经退烧了，她还太小不能喂药，可以让喂奶的大人喝药再喂她。
石春花把家里的钱都拿来了还借了五百文，抓了三副药，一家人连口水也没喝赶着车回了杏花坳。
尽管宝珠困的张不开眼了，还是哑着嗓子喊了几声，伸出小胳膊朝家人方向挥舞，大家排着队走到她跟前问想要什么？是想喝羊奶吗？
宝珠艰难地攥住两个哥哥的手指，怎么哄都不肯松开，石春花当即决定：“你们俩不许上山了，就在家里待着，要是闲得慌明个去地里薅草。”
家人终于肯重视这件事了，也不枉自己遭的那些罪，只要把人留下就好，宝珠抬头看了眼二哥，眉间黑气散了大半，看来这场劫难是躲过去了。
睡了一大觉，感觉嗓子也没那么疼了，头也不晕了，宝珠想喝羊奶，却听到两个嫂子凑在一起说悄悄话。
“宝珠这几天真是怪了，怎么黏上大河了呢，连福旺都不爱跟他，也不知道宝珠看上他哪了。”张冬雪边说边摇头。
“大河那是宝珠亲哥，人家能不稀罕吗？再说别人不知道你家大河哪好，难道你还不知道？”李秀梅逗妯娌。
“去你的，要不是看宋家没有那么多的糟烂事，婆婆和公公都是明事理的人，我怎么也不会嫁他啊，像根木头桩子似的，他白天就想着干活，晚上就想那点事，余下的什么都不惦记。”
“晚上啥事啊，说说呗！”
这里还有小孩呢，你们就开车，宝珠听不下去了“哇哇”两声提醒嫂子自己饿了，成功让俩人刹住了车。
妯娌俩赶紧放下手里的活，李秀梅去端羊奶，张冬雪给宝珠把尿，睡在另一边的宋福旺茫然张开眼睛，见没人打理自己，捧起脚丫子啃了起来。
到晚上宝珠嗓子也好了，身上也恢复了正常，全家人都松了一口气。
接下来的几天，宝珠每天都找两个哥哥，见他们在家就不闹了，宋大林有些吃醋：“宝珠怎么不惦记我啊！”
“还有我！”宋福明自认为一颗真心都给了小姑姑，没想到她喜欢的却是糙汉子，小家伙愁的不行，怎么才能把小姑姑注意力转移到自己身上呢？
自认为很受欢迎的宋大河每天都会去妹妹面前晃几圈，结果有一天他发现妹妹不理人了，一见到他干脆把身子转到一边，只留个小屁股对着他。
突然失宠，宋大河还有些不太适应，不应该啊？妹妹喜欢自己十几天了，怎么说变心就变心呢！
宝珠默默翻白眼，二哥眉间的黑气已经散了，这出戏终于唱完了，再也不用对着二哥这个铁憨憨撒娇卖萌了。


第十四章 娘啊出大事啦

家里人和宋大河反应恰恰相反，觉得宝珠总算正常了，她要是一直稀罕那个憨子，其他人都要郁闷死了。
空间里的长生果熟了，宝珠又“吭哧吭哧”拔了起来，快天亮的时候，终于把六根垄的长生果都拔了出来，因为实在没力气了，东西被她随意丢在地上。
这些长生果就算卖不上三两银子也能卖到二两半了，家里有了这些银子再也不会让哥哥和爹去做危险的事情了吧。
早起做饭的石春花再次被绊倒，看到满屋子的长生果她淡定多了，和老伴把长生果抖干净撸下来，装了满满四竹筐。
“这回卖了钱放起来一半，家里没钱干啥心里都没底。”前几天闺女有病，借了三家才凑够五百文钱，昨天靠山媳妇就在自己跟前念叨家里要用钱，石春花正想着该去哪弄钱把他家的先还上呢，闺女太给力了。
宋老赶带着大儿子担着长生果进了城，张冬雪把儿子交给大嫂：“今天我和大河下地先拔河沿边的草，明天公爹和大哥回来再去大块地。”
宋大河路过妹妹的时候伸出手指捅了她软乎乎的肚皮一下：“你咋就不稀罕二哥了呢！”脸上的表情就像个被抛弃的怨妇，被他谴责的小眼神盯着，宝珠只好咧开小嘴冲他笑了下。
“以后不可以这样对待二哥了听见没！”宋大河一米八的大块头噘着个嘴卖萌，画风特别的诡异，张冬雪都看不下去了，推着他往外走。
见他们出门了，李秀梅把福旺和儿子送到婆婆屋里：“你们俩跟奶奶还有小姑玩，我去收拾后院子。”
石春花用被子围了个半圆，把宝珠放在中间，宋福明凑过去学小姑姑的样子坐在旁边，宋福旺奋力往两人身边爬，宝珠下意识缩回小腿，她不想再被扒裤子了。
小姑姑的脚丫真白真胖乎，宋福旺捧着宝珠脚丫子啃了起来，宋宝珠吓傻了，等她反应过来脚丫子已经被侄子唆半天了。
“啊！”小崽子什么的太吓人了，宝珠尖叫着在被子里打起滚。
“呦，宝珠居然会翻身啦！”石春花拎起被闺女踹了一脚的孙子，见他意犹未尽地砸吧嘴，笑着问了句：“小姑姑的脚丫子好吃吗？”
还行，滑滑的、嫩嫩的，不过好像没自己的有滋味，宋福旺躺在阿奶怀里捧起自己脚丫子再次啃起来。
宝珠发现自己能翻身了，一个劲的练习，小脸憋的通红了也不肯歇着，实在累了趴在炕上拱着小屁股直哼哼，最后居然趴着睡着了。
这孩子......石春花把孙子放下，抱过闺女把被子铺平，将睡的呼呼的小奶团子放到被子上，找来背带把小孙子背上，一只手扯着大孙子出去干活。
中午就婆媳俩带着宋福明吃饭，见大孙子大口大口的吃黑乎乎的杂面饼子，石春花有些后悔，今早老伴走的时候让他买二斤白面回来好了。
偶尔给俩孙子煮点面糊糊喝也行，大人脾胃好，只要能填饱肚子就行，孩子整天跟着啃杂面饼子太可怜了。
下午宋老赶回来将几块碎银子和一吊钱交给老伴：“这些铜板你拿去还账，银子给宝珠收着，不到万不得已绝不能动这些银子。”
“好，我知道了！”石春花数出五百文钱，把余下的银子和铜板放在罐子里藏在被垛最里面。
石春花出门不一会儿又退了回来：“你看着宝珠点，这孩子现在会翻身了，可别掉地上喽！”
“我闺女这么厉害啦！她还差着几天才三个月吧！”宋老赶嘴角都快咧到耳朵根了。
“你别光在那里傻笑，看住孩子，要是害我闺女摔了碰了，你就到后院跟奶羊睡去吧，以后别想再进这个门了。”
老伴太凶了，宋老赶赶忙答应，让媳妇快去快回，等石春花还完钱回来的时候就见老伴和闺女在炕上翻身，闺女翻一下，老伴也翻一个，然后还拍着巴掌鼓励闺女：“宝珠真厉害，再来一个！”
“你是亲爹吗？看不出宝珠累的满脸通红啊！你自己玩去吧，我闺女可得歇歇了。”
见婆婆回来了，李秀梅把两个孩子送过来：“我和大川迎迎冬雪他们，要是他们没干完，我们跟着干一会儿，饭菜都是现成的，公婆看着孩子，别的不用管啊！”
宋福明脱鞋上炕坐在阿奶身边拍拍自己的小腿：“奶，能把小姑姑放我腿上吗，我想抱抱！”
“啊！”宋福旺伸出小手他也想抱。
石春花让大孙子坐自己右腿上，又把小孙子抱到左腿上，把东张西望的小闺女放在他们俩中间。
宝珠使劲往娘亲身上靠想躲开两个侄子，宋福明到底大一些，知道姑姑还小不能硬抱，宋福旺可不管那么多“嗷呜”一声扑向小姑姑。
宋福明赶紧用小身子挡住宝珠：“福旺你轻点，撞疼小姑姑她会哭的。”
别看姑姑人小，嗓门大着呢，宋福明特别怕她哭，宋老赶急忙过来救场，几个人挤做了一团。
好不容易把闺女解救出来，宋老赶训小孙子：“这孩子毛毛躁躁的跟大河一个样，瞧把宝珠吓的眼神都变了。”宋老赶赶紧给闺女顺毛。
宝珠现在很想换个侄子，这孩子也太不正常了，扒别人裤子、啃别人脚丫，今天又上演扑倒戏码......这个词用在他们俩身上好像不太恰当，反正就是那个意思啦，每次跟他待在一起都胆战心惊的。
石春花也看出闺女像一只受惊的小鹿一样，用手指点小孙子额头：“再敢吓小姑姑，阿奶可要打你屁股啦！”
打屁股这样的处罚根本吓不到宋福旺，他当即撅起小屁股让阿奶和阿爷打，这滚刀肉一样的性子真是随了他爹，他娘亲的优点这孩子一点也没继承到。
院门被人大力撞开，一阵杂乱的脚步声从外面传进屋，还裹挟着血腥味，石春花和宋老赶看到两个儿子和儿媳妇满身的血迹脸都吓白了。
宋大河哭着扑到炕沿边：“娘啊！出大事啦！”


第十五章 小宝珠有大本事

石春花用颤抖的手指着几个人问：“到底......到底出啥事啦？你们倒是说啊！”
张冬雪稳定了一下心神：“婆婆您别怕我们几个都没事，这些血是别人的，你们还记得前几天那伙上山伐木的人吗？他们刚进深山干了两天活就遇到了黑熊，有人被啃掉了半边脸，有人被吃了大腿，还有人掉下山坡到现在下落不明。”
总之没有一个完好无损的，宋大川和宋大海夫妻俩越想越后怕，要是大川和大河也跟着去的话，还不知道会变成什么样呢！
听到这个消息石春花和宋老赶一起扭头看闺女，难道是她知道哥哥们出门会遇到危险，所以才拼了命的阻止的吗？
问题是这孩子才多大啊，她怎么会事先知道要出事的呢？
“大哥和大河这次能躲过一劫多亏了宝珠啊，以后我一定把她当成亲妹子。不对是比亲妹子还要疼上几分。”张冬雪倒是没婆婆想的那么多，她就是觉得小姑子是个有福气的，不仅自己的病很快就好了，连带着家里人也跟着转了运。
“老赶在家呢，刚才多亏大河他们在山边，帮着把几个受伤的村民抬回家，那些人已经送去县城了，咱们村还有一个人没找到，隔壁李家村也有个人没回来。
你们也知道现在大部分人都去服徭役了，村里人手不够能不能麻烦你们家出俩人跟着上山找找人啊！”村长赵景田身上也带着血，怕吓到孩子站在门口没好意思进屋。
“现在就出发吗，怎么也要给他们收拾几件衣服，村长能容我们点空吗？”石春花不想管这种事，可是乡里乡亲住着要是不理会也说不过去，她想把村长打发走，回头问问闺女这个忙能帮吗？
要是闺女摇头的话，就算村里出银子也不能管，谁家男人出事都像天塌了一样，她也怕啊！
赵景田说现在太晚了，明早再出发，到时候村里会给每个上山的人发一些饼子和咸菜，五天后不管能不能找到人搜寻队都会回来。
“既然村长说明早出发，你们也别急，等我和你爹商量一下再决定谁去谁留下，都回去换衣服吧别吓到孩子。”石春花惊魂未定道。
儿子和儿媳妇都走了以后，石春花抱起闺女小心翼翼问：“宝珠前些日子抓住你大哥二哥不肯撒手，是怕他们上山出事吗？”
宝珠立马点头，那些日子可把自己折腾坏了，嗓子都哭哑了，结果大家还以为她瞎闹腾，还被迫和二哥上演兄妹情深的戏码，没人知道当时自己心里有多么的崩溃。
石春花把头埋在闺女小身子上，从无声哭泣到放声大哭，如果儿子出了事家里日子真没法过了，多亏有宝珠，幸亏有宝珠啊！
过了好半天石春花才止住哭声：“宝珠看看你爹，他要是明个跟着上山找人的话会不会遇到危险！”石春花早就知道闺女有本事，这么点就能弄来长生果、弄到钱怎么会是普通人呢！
如今本事就更大了，居然能预知到危险！
在石春花心里，闺女已经是小神仙一样的人物了。
宋老赶觉得这事太玄乎了，他有点不敢相信，不过上山找人这事估计是躲不过去了，他打算让两个儿子在家里收拾地，自己跟着上山找人：“宝珠你说爹爹能上山吗？”
大哥和二哥不是没事吗？爹为什么还要上山，是去找失踪的拿给人吗？
宝珠闭上眼睛算了一下爹爹就算上山也是无功而返，那个人应该被大型野兽什么的拖走了，不过爹爹倒是不会遇到危险。
“啊？”小奶团子有些不高兴地噘了噘嘴，她不想让爹爹上山。
“你不想让爹爹上山啊？是因为会遇到危险吗？”挨累倒是其次，石春花就怕家人跟着上山有危险，深山里不知道有多少黑熊和老虎呢。
宝珠叹了口气摇摇头，危险倒是没有，找不到人去了又有什么意义呢！
她的小身子往爹爹方向倾斜，宋老赶把闺女接过去，小奶团子乖顺的趴在他肩头，一边的小胳膊还有一下无一下的拍着他的肩膀，像安抚小孩子似的。
宋老赶被闺女暖到了，红着眼圈说：“爹就跟着走一圈，很快就回来，宝珠在家里等着爹爹啊！”
小奶团子点了两下头，把小脑袋靠在爹爹颈窝处，石春花都不好意思打扰这爷俩了，收拾了一下出去热饭。
第二天早上宋老赶让俩儿子留在家里薅田地里的草，他跟着上山找人，宋大川第一个站出来反对：“我去，爹留下！”不说别的这几天肯定风餐露宿的，爹都那么大的年纪了做儿子怎么能让他跟着上山自己却待在家里呢！
“我对山上地形熟，我去！”睡了一觉宋大河已经把昨天的事情忘了，他自己早就偷摸把行李卷好了，就等着上山找人呢！
“宋大河你给我听好了，从现在开始，只准你在眼前这个山包上转悠，你要是敢往深山里走，回来老娘敲折你的腿，你别以为出门我就管不着了，出去你总有回来的时候吧，敢不听话我就把你撵出去。”石春花指着儿子鼻子训他。
娘亲太霸气了，宝珠看完热闹“咯咯”笑了起来，要是换做别人敢在自己讲话的时候笑出声石春花早骂上了，低头看了眼笑嘻嘻的闺女，她的那点火气一下子消散不见了。
“大川你过来！”石春花指着儿子让闺女看，随后贴在她耳边小声问：“你大哥能跟着上山吗？”
宝珠点头，大哥属于无灾无难过到老的那种人，在宋家算是运气不错的了，不过他这种命格要是没有贵人扶持想过上好日子也很难。
宋大川抱起妹妹亲了一口：“让我沾沾宝珠的福气，我一定会平安归来的对不对！”
那是当然了，宝珠很认真的点了点头。
宋大林慢悠悠凑过来，石春花问他怎么还不去私塾，宋大林有些害羞，还有些小雀跃：“儿子还有件事没做，做完就走。”
家人都很好奇宋大林想办的是什么事，就见他快速在妹妹脸上啄了一口，转身就往外跑：“我的事情办完啦！”


第十六章 谁给他们的勇气

既然老大和老四都亲了，大河也没客气，张开大嘴在妹妹右边脸蛋上狠狠啄了一口，他离开后宝珠脸上就像刚刚拔完火罐一样，留下一个椭圆形的红印子。
宋福旺一手扯着大伯胳膊，一手拽着亲爹袖子，好不容易挪动到小姑姑跟前，在她左边脸蛋上“啊呜”亲了一口，留下一道口水，顺着宝珠小脸眼看就要流到脖子里了。
眼泪汪汪的宝珠慢慢抽搭着：她能不能申请换个二哥和二侄子，这两个人太坑了！
宋老赶踢了大河一脚：“以后你要是再敢磋磨宝珠我......我非抽你二十棍子不可。”
宋福旺缩起小脖子，阿爷骂的是爹爹，没骂他，以后还能亲小姑姑的是吧，是吧！
外面响起拍门声，李秀梅把村长请了进来，没等他开口宋老赶先说了话：“一会儿让大川跟着去找人，我们家仅有的一点钱都上缴了，就指望家里这点地多出点粮食换些铜板过日子呢！”
赵景田也知道让宋家出两个人陪着上山找村民有些强人所难，要不是村里青壮年大多去了县城，去深山人手少了确实不行，他也不会提这样的要求。
“那好吧，大川收拾一下，咱们即刻出发！”赵景田临走的时候特意看了宝珠一眼：“这孩子天庭饱满，脸上毫无瑕疵，一脸的福相。”
我去，村长难不成还是个半仙？自己这是遇到同道中人了吗？
说实话宝珠对于看相和算卦并不太精通，她最擅长的是画符，医术很厉害，会针灸术，别人看病靠的是望闻问切，她只需要看一眼就知道病灶在哪里，最拿手的是治疗内伤，因为年纪小从来没动过手术。
其他的像捉鬼和做法才接触没多久就挂掉了，到底厉不厉害她自己也不知道，不过大长老给她算过，她是厉鬼都不敢靠近的人，她本身坦荡荡也不怕那些东西。
只不过自己为啥挂掉，又投胎成宋家宝珠这事她到现在也没弄明白，好想把大长老或者十长老揪过来问问，也不知道这辈子还能不能见到他们了。
等宝珠回过神来的时候大哥和村长已经走了，石春花依旧看家带孩子，余下的人都下地了。
又可以和小姑姑玩了，宋福旺双眼放光，宝珠果断闭眼，她睡着了，侄子什么的谁爱陪着玩都行，就是别找她。
现在只要一想起二哥和福旺，宝珠小心脏都在颤抖，她是真怕了这爷俩了。
石春花数着日子过，到了第五天早早等在路口，直到黄昏才见一群人走下山，失踪的两个人都没找到。
村里一户人家的院子里哭的震天动地，好好的一个人出去说没就没了，连尸骨都没找回来。
宋大川回到家洗漱了一番倒头就睡了，直到第二天才跟家里人说起进山的事情：“那两个人肯定是被老虎或者狼什么的给拖走了，老二以后不许去大山里头听见没，在家跟前转悠转悠得了。”
见宋大河不吱声，石春花踢了他一脚：“家里人都不同意你去深山老林，你要是敢不听话我们把冬雪娘俩留下，把你一个人分出去过。”
“宝珠，他们都欺负我！”宋大河蹭到妹妹跟前刷存在感。
看热闹看的好好的宝珠：二哥你就算想撒娇也该找二嫂吧！小奶团子转过身背对着二哥，小脚还直踢踏，拒绝和憨憨交流。
“娘，宝珠有三个月了吗？”宋大川问。
“今天两个月零二十天！”李秀梅给记着呢！
“咱们宝珠生下来就比别的孩子白净，过了两个月跟换了个人似的，你们瞧见她的大眼睛没，眼毛特别长，真的就像小扇子一样，每次她边笑边眨眼睛的时候，我感觉自己的心都跟着忽闪忽闪的，别提多受用了。”
张冬雪本就喜欢小姑子，在她阴差阳错救了丈夫之后对她的喜爱又上升了一个高度，俩人虽是姑嫂名分，和母女俩也差不多。
宝珠能感觉得到两个嫂子是真心疼爱自己的，既然二嫂喜欢看自己边笑边眨眼睛，宝珠当场表演了一番，见别人被逗笑了，她还不停摇晃小胳膊给自己加油。
家人陪着宝珠闹了一阵子，宋老赶提起正事：“这几天又闷又热，我看着像要来雨啊，明天大川在家里检查一下房顶，有不合适的地方弄些草修补一下，我们几个抓紧时间把地里的草薅完，不然到了连雨天就看不住了。”
根据星象判断天气宝珠就会，这也属于占卜的一部分，到了晚上宝珠小身子一个劲往门口探，石春花不抱她过去，她就嘟着嘴哼唧。
“家里人都在呢，你又想起啥来了？”
人家想观察一下天象，看有没有大雨或者暴雨，宝珠不停的扭着小身子，石春花被她缠的没办法，抱着她往门口挪了几步，就在宝珠以为自己即将看到星空的时候，石春花抱着她撤了回去。
“晚上外面有不干净的东西，老人们曾经说过像你这么大的孩子眼睛特别干净，能看到妖魔鬼怪！”石春花说完把闺女的头按在自己胸前还把门窗都关严了。
这事闹的不仅没看到天象，连小风都吹不到了，宝珠小嘴巴顿时撅了起来，把石春花乐够呛。
大概是为了弥补闺女，石春花第二天抱着她出去看儿子修房顶，她怀里抱着闺女，后面背着小孙子，宋福明一个人蹲在一旁玩沙子和泥巴。
“弟妹在家呢，你们家大川在修房顶吗？明天能不能帮我们家也检查一下啊，我儿子和老头子都没在家，我也怕房顶有需要修补的地方，等下雨再弄就来不及了你说是吧！”马婆子背着小石头看到宋大川修房顶才进院的。
“小丫头片子！”小石头看到宝珠眼睛一个劲往她身上瞟，嘴里却说着嫌弃的话。
这祖孙俩一个跑来占便宜，一个居然敢在老宋家院子里嫌弃宝珠，石春花很想问一句谁给他们的勇气呢！
“你家磊子都十四了吧，这些活他也该学着做了，我家大川十一岁那年就跟着盖房的人到处走，我们家还有一大堆活没干完呢，没空过去帮忙。”
他们要是对闺女态度好点，或许自己还会考虑帮个忙，现在吗......想都不要想了。


第十七章 宋家的小福星

马婆子脸上的假笑有些维持不住了，他家大孙子哪里做过这样的活啊，全家省吃俭用供他在县城读了两年书，结果每回都考倒数第一，他自己到处宣扬说书院教的不好，被人家给撵回来。
在家里下地的时候都很少，他自己说过年的时候梦见一个老头，告诉他将来肯定能娶有钱人家小姐，他就一门心思琢磨这事，没事就打扮一番去县城晃悠一圈。
别说收拾房子这样的精细活，就是柴火他都没捡过，大孙子嫌弃丢人。
虽然被拒绝了，马婆子却没有走的意思，凑到石春花跟前一会儿夸福旺虎头虎脑，一会儿夸宝珠好看。
石春花明白她的意思，不就是想说几句好听的让大川帮着修修房顶吗？听她不住口的夸自家孩子，石春花火气消了不少，见大儿子从房上下来，她正犹豫着要不要让他去马婆子家看看。
石头见宋福旺从石春花后背探头找宝珠玩，八个多月的小孩子已经会逗人了，吐着舌头哄宝珠的同时还不忘偷偷伸爪子捏她小手。
见宝珠的手白白嫩嫩的，石头伸出黑乎乎、脏兮兮的爪子也去摸，福旺推他，不许他碰宝珠，八个多月大的孩子哪里是五岁孩子的对手，被石头狠狠一推，差点一个倒栽葱掉地上。
臭小子胆肥了居然敢动手打福旺，宝珠快要气炸了，用尽全身力气抡起拳头照着石头眼睛砸了下去。
“啊，疼死我了！”石头双手捂嘴尖声嚎起来。
宝珠低头看自己的小拳头，怎么又砸偏了呢！
马婆子赶紧把孙子放下，拿开他的手发现他的嘴竟然肿了。
这是发生啥事了？不光马婆子，石春花也有时点蒙圈，自己背上那个才八个月，怀里这个还差几天才三个月，唯一有可能和石头打架的福明刚才一个人用黄泥巴垒小房子玩，这会听到哭声才跑过来。
“石头啊，你告诉阿奶，谁打的你，看我不打断他的腿，这下手也太狠了，都把我们石头打破相了。”
宝珠抻脖子看了眼，就石头那副尊容，破相就等于整容啊，自己要是会说话就好了，一定跟他们要点整容费。
“系.....她！”石头口齿不清地指向宝珠。
你说是就是啊，宝珠乖顺地依偎在娘亲怀里，大眼睛半眯着只能看到长长的眼睫毛微微抖动，看样子倒像是睡着了。福旺嘴里“叽哩哇啦”的说个不停，小手指向石头，看样子也想告状。
“弟妹，你看石头在你们家伤成这样......”这事不能就这样算了吧，怎么也得给点医药费，再让大川把家里房子给修缮一遍，这事才能揭过去。
“呵呵......”如果马婆子是个通情达理的，石春花或许真的会让儿子去马家帮帮忙，可她刚才的那句话分明就是想放赖，石春花可不打算惯着她。
“走咱们现在就去找村长，让他给评评理，你家石头五六岁了吧，我孙子和宝珠加起来都不到一岁，不管你家石头说是宝珠或者福旺打的，只要有人信，我就给你们家出药费，不，我给双倍咋样！”
真是见了鬼了，要不是宋家孩子打的，孙子怎么可能受伤呢？马婆子见孙子哭的厉害，怕孩子嘴上的伤变严重了，只得带着他先走。
中午吃饭的时候，宋大川还在纳闷石头的嘴唇肿的可挺厉害，家里三个孩子都不可能把他伤成那样啊，这事太蹊跷了。
“肯定是马蜂把石头蜇了。”石春花用力拍了一下大腿，刚才怎么没想到这种可能呢。
经她一提醒，家里其他人也觉得这种可能性最大，他们似乎忘记了就在前不久宝珠刚把亲二哥眼睛打青了，石头总不会比宋大河更抗揍吧。
宋家人再没提起过这事，宋老赶带着儿子和儿媳妇起早贪黑拔草，就在他们家地里的活马上干完的时候，毫无征兆的下了一场大雨，院子、洼地、菜地冲出一道道沟壑，山上水流哗哗作响，天上偶尔还会丢下一道闪电。
“今天晚上雨不停的话，明天还得下，怕是要连雨天了，宋老赶看着门口发愁。”黄豆和红薯最怕涝，红薯被水浸泡日子久了会烂掉，黄豆如果被水推倒也完了。
第二天雨势小了些，却没有停下来的意思，一连下了五天才转晴，宋老赶顾不得道路泥泞，带着两个儿子去看庄稼。
宋家二十亩地有三分之一在山坡上，三分之一在河边或者洼地，其他的地块也被冲了不少，这么说吧至少有一半田地注定是要减产的。
“哎！”余下的那些粮食交完租子估计也就没什么了，这日子还怎么过。
没法过也得过，石春花安抚家里人，宝珠也学她的样子“咿咿呀呀”的嘀咕着，一会儿看看这个，一会儿又扫一眼那个，一副操心的样子。
“咱们在家怎么都好过，你们说那些服徭役的，特别是被分到河堤的人会不会有危险啊！”李秀梅突然想到。
石春花低头亲了亲闺女：“以后只要咱们手里有银子就不让你们爷几个去服徭役，一家人好好待在一起比什么都强。”
宝珠仰头看娘亲，今年情况特殊，自己没办法赚钱日子才过的这么紧巴，等她手脚灵活也会说话了一定帮家里赚好多好多银子。
她连有钱以后做什么都想好了，上辈子因为从小在道观，对外面了解的少，穿的是道袍，吃的大多是清淡的食物，既然老天让自己重获新生，宝珠决定吃遍天下美食，带着家人好好享受一番。
其他人见她先是蹙眉，随后小眉头舒展开来，大眼睛还叽里咕噜转了几圈，一副正在思考大事的样子，看得忍俊不止，这孩子越来越有趣了。
“出事啦，河堤那边出人命了，官差正在村里核对服徭役人的性命，听说第一场大雨就冲走十几个，后来刚修好的河堤决口，又死了不少人呢！”外面有人大声嚷嚷。
短短的一个月里，宋家躲过了两次灾难，众人目光聚焦在宝珠身上。
这简直就是个小福星啊！


第十八章 家有熊孩子

石春花把孩子交给丈夫，：“你们几个男人在家里待着不许出去，我带冬雪和秀梅瞅一眼就回来。”
婆媳三人互相搀扶着走到大榆树下官差一脸木然的和村长对姓名那些家里有人去服徭役的急的直搓脚，想问问情况又怕听到噩耗。
村长和官差对了两遍姓名拿起一张纸宣布：“我念到名字的人家过来领......二两银子的抚恤金，你们家里的人被水冲走了，节哀顺变吧，活着的人日子还得往下过啊。”
杏花坳一共被大水冲走四个人，其中就有马婆子的丈夫，她听到这个消息呆愣半天“嗷呜”一声坐在地上嚎了起来，哭的那叫一个凄惨。
宋家婆媳心里也不是个滋味，尤其石春花和马家做了将近十年的邻居，虽然小矛盾不少，总的来说相处的还算不错，这人咋说没就没了呢！
等马婆子哭了一会儿，石春花过去扶她：“地上都是泥水，来我们扶你回家吧！”
“我不走，我的老头子都没了，二两银子就买一条命啊，人命咋就这么不值钱呢，以往服徭役哪有全家男人齐上阵的，要是不用都去的话，我的老头子这么可能没有啦啊！”
石春花也跟着抹眼泪，这种事情别人只能劝几句，那种撕心裂肺的痛，只有至亲才能体会到。
官差走到马婆子面前沉着脸训斥她：“你们家的人没了县令大人也很痛心，再说这不是给你们拨银子了吗，你们家还有其他人服徭役吗？你收下银子画押之后，我们就会把你家人送回来。”
这是想用二两银子和家里其他人堵住老百姓的嘴啊，闹出人命这种事情可大可小，如果家属齐心讨说法，县令也头疼。
百姓的命如同草芥，一个人连尸首都找不到了，居然就给二两银子，石春花发誓多多攒钱，绝不让家里人去服徭役。
马婆子还想再闹，石春花贴在她耳边说了句：“马松、马华还在人家手里呢，你可想清楚了。”
这是什么世道啊，马婆子颤巍巍画了押。接过老伴用性命换来的二两银子，再次确认儿子明天就能回家以后，被石春花婆媳送回家。
被这事闹的宋家人情绪也很低落，宋大河后知后觉道：“咱们家今年，特别是有了宝珠以后运气好像突然变好了呢！”
“你们要真这么觉得的话，以后好好护着宝珠，等她长大有了婆家的时候，我和你爹年岁也大了，到那个时候就得靠你们这些做哥嫂的给撑腰了。”石春花轻轻揉捏闺女的小手，宝珠仰头看了她一眼，咧开小嘴笑了笑，再给她两年时间，以后家里人由她罩着！
“谁敢欺负我妹妹我弄死他！”宋大河用力捶桌子，眼睛瞪的溜圆。
石春花懒得理他：“我原本还想着等宝珠百天的时候热闹一下呢，被这事闹的也没了心情，干脆我去县城给宝珠扯块布，做一套新的小行李吧！”
别看闺女才三个月，她从来没尿过炕，半夜有尿会一直哼哼，把了尿会接着睡，真的很省心。
“我明天去县城交绣品，要是娘放心的话我给小姑买布好棉花行吗？”张冬雪每隔半个月就会去一趟县城交绣品。
这个儿媳妇办事很稳妥，石春花当然放心，因为棉花比较贵，她给了儿媳妇五百个铜板，让她给两个孙子也扯块布，回来娘仨一起动手，这些针线活两天就干完了。
“福明整天和泥巴，不用给他买新衣服。”李秀梅让宋大川把院子里的水坑垫上，自打下完雨，她儿子的鞋就没干爽过。
“我每天都洗手的。”宋福明把一双小手翻来覆去展示给娘亲看。
“这个我可知道，福明要是不洗手宝珠就不让他摸。”石春花检举孙子。
宝珠在炕上一骨碌翻了个身，仰着小脑袋看侄子，宋福明接受到信号赶紧跑过去把两只手摊在炕上让她看：“我洗了两遍呢，没有泥了。”
宋福旺“蹭蹭蹭”爬过来，宝珠见了他赶紧一个翻身躲开，小姑姑你别跑啊，宋福旺也不看堂哥了紧追小姑姑不放。
才三个月的宝珠翻三五下就累的不行了，眼见着侄子扑过来，她只能“啊啊”求助，宋福明在后面拽住弟弟两只脚丫，被迫停下的宋福旺非常不满，自己眼看就能够到小姑姑了，哥哥就知道捣乱。
“你吓到小姑姑啦！”宋福明不肯松手。
才没有，小姑姑见自己追上来笑得很开心呢！
石春花抱起小孙子拍他屁股：“跟你爹一样愣头愣脑的，看你把小姑姑吓的。”
躺在那里喘粗气的宝珠忍不住想自己大概是有史以来最可怜的姑姑了吧，隔三差五就被侄子吓一回，如果是个真的奶团子估计心脏病都被吓出来了。
“你们妯娌俩看着孩子，我去老马家看看，可怜见的！”石春花把孙子交给他娘，宋福旺还想上炕，宝珠用祈求的小眼神看着二嫂，求你看住这个熊孩子，自己不想和他一起玩。
仿佛看懂小姑子要表达的意思，张冬雪把儿子放炕上，赶紧把小姑子捞起来抱在怀里：“这回你自己在炕上玩吧！”
宋福旺张开小胳膊要姑姑，吓得宝珠紧紧扣住二嫂脖子说什么都不肯松开。
等宝珠的小被子和两个男孩的衣服做好以后，家里三个女人轮换着在家看孩子，其他两个每天都背着篓子上山采野菜。
今年的粮食注定不够吃了，看样子朝廷也没有减免租子的意思，大家都盯上了山野菜和山货，就连橡子都成了抢手货，没几天功夫家跟前的山上就被乡亲们采收完了。
空间里的长生果又好了一批，拔长生果的时候宝珠发现自己的小手比以前好使多了，想拿什么的话，慢点来别急的话真能够着。
这可是件好事，宝珠又去扒茅草屋的窗户，小手能伸进去一点点，可惜还是拿不到那些符咒。
试了好几次，宝珠干脆放弃了，就她现在这点道行，拿到符咒也未必能用，还是再等等吧。


第十九章 我家有头小毛驴

家里人怕宝珠闷得慌，用大人衣裳把她裹住，只露小脑袋瓜在外面，抱着在院子或者门口转悠。宋福旺会被家人背在后面，小家伙看什么都觉得新鲜，有的时候小身子都能拧成麻花劲。
宝珠比他安静多了，见小姑子这么乖李秀梅和张冬雪更坚定了想生个闺女的决心。
又卖了两次长生果，家里存了五两银子，宋老赶和媳妇商量想买头毛驴。
“家里好不容易存下两个钱，更何况这钱还是宝珠攒下的。”石春花不舍得用。
听到俩人的话，宝珠俩只小手捧起娘亲的脸“哦哦”两声朝爹爹努努嘴巴，她的意思很明显，想让娘亲拿钱给爹爹买毛驴。
石春花忍着笑问她：“宝珠想干啥啊？娘怎么没看明白啊！”
不明白是吧，小奶团子把手伸进娘亲怀里摸了半天，小手收回的时候啥也没摸到，她干脆不理娘亲，拉着爹爹的手往被垛方向使劲。
宋老赶咳嗽一声：“大白天的，爹爹上你娘亲怀里摸东西不好吧！”
你想啥呢！石春花踹了老伴一脚，宝珠扭头翻了个白眼。
小奶团子指着被垛让爹爹往那边看，见他不肯动窜了个高，石春花紧忙搂紧她：“你又想干啥？这孩子不会知道我藏钱的地方了吧！”
宝珠点头，早在你第一次藏钱的时候我就知道啦！
“你就别磨蹭了，赶紧拿钱吧，我去买毛驴，又不是买妾，看你肉疼的样子，宝珠都比你大方。”
“你还想买妾？家里都快揭不开锅了，除了我，哪个傻子愿意跟你吃这份苦，这还没钱呢你就惦记纳妾，有朝一日真有钱了，这个家还有我待的地方了吗？”石春花把闺女放下，按倒宋老赶锤他。
“你借我俩胆，我也不敢啊，我就是打个比方，媳妇我错了，以后再也不开这种玩笑了，闺女看着呢，给我留点面子吧行不。”
锤了老伴一顿，石春花拿出三两半银子，家里留了一两半，宝珠从空间拿出两个带壳的长生果塞到娘亲手里，歪着头，笑眼弯弯看着她。
“你是说还有长生果吗？”
小奶团子点头，想了想拔出一棵刚开花的长生果给爹娘看，夫妻俩琢磨了一会儿，宋老赶试探着问：“宝珠的意思是这些东西长在哪里你知道，等熟了您就会拔了拿回家来是吗？”
是的呢，宝珠欢快点头，爹爹太聪明了，必须给鼓个掌！
世上还有这么神奇的地方，半个月就能长出一茬庄稼，宋老赶又问：“宝珠，你说的那个地方能种小麦吗？要是能种稻米就更好了？”明云县这里虽然温度适宜，但是不产稻米，上等粳米的价格达到每升二十文，比长生果和小麦贵一些。
可是自己没种过稻谷啊！宝珠使劲调动脑细胞，也不想出来稻谷该怎么种。
石春花拧老伴耳朵：“有长生果就不错了，一个月五、六两银子的进项，你怎么还不满足。”
“我没说不满足啊，这不是和我闺女闲聊天吗？宝珠咱不想了，爹也觉得有长生果卖了贴补家用已经不错了，你快点长大，过两个月爹再出门回来给你买肉吃啊！”
宝珠双眼亮晶晶，边笑边吸溜口水，她想吃红烧肉、炖排骨、四喜丸子和卤肉......
一看闺女小表情就知道长大肯定是个小吃货，石春花搂过她稀罕了好一会儿才说：“宝珠啊，小姑娘要是长胖了可就不好看啦！”
小孩子胖一点才可爱，宝珠不介意小的时候做个胖子，等长大了再减肥就是了。
转天宋老赶和宋大川揣着三两半银子去了县城，全家人都等着看毛驴，要知道整个杏花坳只有村长家有一头驴，再就是石春花前段时间借过钱的冯靠山家有一头老掉牙的大黑牛，那头牛还是冯家在县城当管事的舅兄借钱帮他们买的呢！
傍晚时分，爷俩赶着毛驴和一辆小破车回村，宋老赶不想引起轰动，走的是小路，到家以后婆媳仨一人抱着一个孩子围着毛驴打转。
宝珠也是第一次见毛驴，看着灰突突的、小耳朵立着的到大人腰那么高的驴子，她连着“哦”了好几声。
“我要骑马！”宋福明央求娘亲抱自己过去。
宋老赶抱过他放在毛驴上：“这个驴子有点小，咱们今年多喂它些草料，养一冬天，来年用来干活正好。”三两银子也就能买这样一头驴人家还给带了辆小车呢，另外五百文买了几把刀、一些绳子和一块油布，这些都是秋收必备的东西。
扶着大孙子坐在毛驴上围着院子转了一圈，宋福旺眼热，他也想骑毛驴，宋大川扶着侄子坐了一回毛驴。
“你们瞧瞧，男娃和女娃就是不一样，那两个小子自从见了毛驴就没消停过，宝珠看样子也挺喜欢，却能安静待着。”张冬雪越看小姑子越喜欢。
小哥俩一人骑一圈，宋老赶牵起毛驴想送到后院和奶羊作伴，宋大河人还在大门口就高声嚷了句：“我的天！咱家啥时候又跑来一头驴啊！”
真想把这个儿子的嘴巴缝上，石春花把闺女交到李秀梅手里，挽了两下袖子，抄起墙边杵着的扫帚打儿子：“你嚷嚷个啥，就你长嘴了是吧，有啥事不能进院或者回家关起门说吗？”
“娘，您别闪了腰，当心脚下，您闺女和孙子都看着呢，要是打不到我反而把自己绊倒了多不划算啊！”宋大河一边逃着还不忘回头提醒亲娘。
躲在一边看热闹的宝珠伸出两只白嫩的小胖手，有一搭无一搭的拍巴掌给娘亲加油助威，她倒是想拍出点气势来，可惜手还不太好使，样子看上去有点滑稽还有点天然呆。
“宝珠，你以前可是最喜欢二哥了，拉住我就不松手，你变心的也太快了，二哥太伤心了。”
听到这样的控诉，宝珠收起小巴掌背在身后头，爹娘都猜到当初自己是为了救人才想法子拖住大哥二哥的，这事二哥肯定想不明白，他就认准自己变心了。
这可咋整！


第二十章 奶团子也有烦心事

杏花坳本就不大，没过上两天村里人都知道宋家买了一头毛驴，不少人过来看热闹。
宋老赶夫妻俩早早编好了说辞，跟乡亲们说是两个儿媳妇回娘家借钱，三儿子又在饭馆里预支了一些工钱才买了这头毛驴。
乡亲们一脸“原来如此”的表情，他们就说吗宋家穷的叮当响，怎么可能有钱买毛驴呢！
宋大川每天牵着驴溜山边，有的时候妯娌俩会牵着它下地，宝珠也想出门，她来到这里三个多月，最多也就在家门口站站，还没出去过。
小奶团子看出两个嫂子又要出门，抱着二嫂脖子说什么也不肯松开，李秀梅找来一个竹篓，里面铺上几层旧衣裳，又铺了个垫子筐边上也用旧衣裳围着就怕扎到她的小手小脚。
俩人又找来布条，一会儿把宝珠和竹篓绑在一起，怕她闪了腰，准备了好多布条，打算多绑几道。
张冬雪怕宝珠晒到，在竹筐上面还搭了个小棚子，石春花见妯娌俩蹲在那里摆弄竹筐点闺女小脑袋：“为了带你出去玩，你两个嫂子忙乎半天了。”
“娘，我们俩也没啥急事，就是去地边给奶羊和家里的鸡鸭弄些野菜，用不上半个时辰就回来，正好带宝珠出去散散心。”李秀梅抹了把汗说。
“她这么点能有啥愁事，还散心......你可真会帮她打掩护！”石春花被儿媳妇逗乐了。
宝珠猫儿一样的叹了口气：咋不愁啊，自己到现在连茅草屋的门都进不去呢，房子后头明明有十亩地，能见到的只有六根垄，愁啊！
张冬雪一屁股坐在地上，笑的直打颤：“谁说宝珠不愁的，你们刚才听到她叹气了吧，宝珠你有啥烦心事，跟嫂子说说呗！”
说不出来，也不能说啊，宝珠见竹篓弄的差不多了，张开小胳膊让二嫂抱，张冬雪先给她把了尿，放在竹篓里小心固定好。
“你们快点出发吧，再磨蹭一会黑天了，记得早点回来，一会儿外面该有蚊子了。”石春花嘱咐俩人。
“哎！”宝珠软糯糯应了声，石春花瞪她，你就不能收敛点，不怕被人当成妖怪抓走啊！
妯娌俩去的是离家最近的一片的地，因为有庄稼挡着阳光，地里又除了两遍草了，这里的野菜比山上的要嫩一些。
李秀梅干活麻利，不大一会的功夫就采了半篓子菜，挥舞起镰刀把小腿高的野草割倒打成捆，一会儿抗回去喂奶羊和毛驴。
“大嫂，你看宝珠一会儿，把刀给我，我干一会儿！”张冬雪把小姑子从后背挪到胸前，想把她递给大嫂。
“再割两捆就够奶羊和毛驴今个吃了，你看着宝珠就行，宝珠出来开心吗？这边好玩吗？”李秀梅回头逗孩子。
还行吧，自己就是图个新鲜想出来转转，看一回就不惦记了。
远处有人朝这边走过来，宝珠眼尖，看出是宋大河挥着小手“啊”了两声，喊完她就后悔了心里默默祈祷二哥最好别过来。
“哇，宝珠，二哥来了！”宋大河两步并做一步，几句话的功夫跑到媳妇和妹妹身边：“整天说我办事不牢靠，你们带这么点的孩子下地就合适啦？把孩子给我！”
宝珠不想找他，缩了一下小身子，只留一双眼睛露在筐沿边上观察敌情。
要不是大嫂在边上，张冬雪非怼他几句，说他办事不牢靠已经很委婉了好了，没说干啥啥不行，吃啥啥不剩就不错了。
“那些草归你拿，我和大嫂这就回家。”
宋大河非要背妹妹，宝珠小手捂在他嘴上，她错了，刚才不该和二哥打招呼，下次绝不会犯同样的错误了，求放过啊！
最后抬出公婆，宋大河才放弃抢孩子的念头，一只胳膊夹了两捆草，见他一个劲往妯娌身边凑，李秀梅接过宝珠：“你们聊吧，别忘了一会儿回家吃饭。”
几个人一进院石春花从厨房跑出来，手里还拎着把缺口的菜刀，宋大河吓的躲到媳妇身后，尽量降低自己的存在感。
“你们没让这个憨子欺负宝珠吧？”
“婆婆放心，小姑子一根汗毛都没少。”李秀梅交给宋大河一捆青草，一些嫩野菜，让他带到后面喂奶羊和毛驴。
“干活的时候想起我来了，抱下宝珠都不让，我不干活！”
“那你也别吃饭了。”石春花把闺女接过去，孩子在她怀里，儿子绝对不敢抢。
半天没看到小姑姑的福明跑过去搭话，宋福旺扶着东西能走几步了，宝珠很有长辈范，摸了宋福明头顶两下，宋福旺嫌弃这样挪动太慢，干脆趴在地上往这边爬。
这父子俩绝对是亲的，想干啥头脑一热就去干了，不管不顾的。
福旺爬到阿奶跟前，攀着她的腿站起来，脏兮兮的爪子揪住宝珠衣襟不放，石春花和宝珠同时低头看身上的泥印子，九个多月的孩子能揍了吧！
宋福明转过去帮堂弟擦手上的泥，宋福旺还以为哥哥是来找自己玩的，伸出热情的双手，余下的那点脏东西都蹭到堂哥袖子上，前襟上也是。
“要不......你们揍他一顿吧，别打坏了啊！”宋福明纠结了老半天才说。
“你们该不会等着我吃饭呢吧，说实话我还真饿了，我今天听到一个消息，咱们边吃边说。”宋老赶最后一个回家。
修河堤的时候一共冲走了二十三个人，后来堤坝决口又冲走十五个，这事县令原本想悄悄处理，不知道怎么走漏了风声，听说上面已经派人来调查了，明后天就到。
“最好来个清官，还百姓一个公道，咱不说别的，一家就给二两银子，怎么好意思拿出来的。”石春花压低声音说。
“还应该让那些人看看咱们的庄稼，难道不该免租子吗？”张冬雪喂儿子喝杂粮和野菜粥。
大家伙也就是感慨一下，小老百姓什么作用都起不到，只敢背地里发发牢骚。
待着也是无聊，宝珠眯着眼睛算了一下，过两天村里确实会来一群官差。
咦，爹爹早上走到时候还好好的，现在印堂怎么黑了，这是要出事，要倒霉的先兆，难道和过几天要来的人有关？


第二十一章 我不管我要救爹爹

依照爹爹的性子他不该和官差起冲突才对，还是说整个杏花坳的人都要倒霉了，爹爹只是其中之一呢！
大哥二哥很正常，说明这件事只和爹爹有关，还得去茅草屋找符咒，哪怕给张平安符也行，先保住爹爹再说。
晚上宝珠在茅草屋一顿折腾，翻窗子进不去，撞门也不行，她围着茅草屋不知道转了多少圈，最后决定在墙上凿个洞。
“停！”老道长出来阻止宝珠，这孩子想一出是一处，这个茅草屋可是他当年盖的，特别有感情，绝对不能被破坏掉。
宝珠歪头忽闪着大眼睛看他，进不去屋又不让凿墙，谁帮着救爹爹啊！
老道长在宝珠眉心点了两下：“只有面对我的时候你才能说出话来，在别人面前不可以。”
自己才四个多月就能说话了吗？宝珠酝酿了一下：“老神仙......您是谁啊？”居然真的能说话了哎！
“我啊......应该说是清虚观的祖师爷了吧！”
“不对啊！我才是......清虚观的小祖宗呢！”宝珠的声音带着幼童特有的奶音，因为刚开口说话，语速比较慢，听上去软糯糯，甜丝丝的。
玄清子蹲在她身边：“清虚观可是我创立的，难道徒子徒孙不该叫我一声祖师爷？你是能力太逆天了，辈分又高，所以那些人才叫你一声小祖宗，咱们是不一样的。”
细算起来宝珠和玄清子还有一丝血脉上的联系，不过俩人隔了十几代亲缘早就淡了，他羽化之后一直在茅草屋里沉睡，直到这里成为宝珠的空间，他才醒过来。
“祖师爷知道......清虚观发生什么事情了吗？我怎么突然就......投胎成宋家小闺女呢？”
这个问题困扰宝珠好几个月了。
清玄子掐指一算：“你三岁就能自创符咒、四岁半可以虚空画符、五岁的时候就要开启天眼啦！”这样的本事确实够逆天的，他都达不到。
“这样有什么不对吗？不是很正常吗？”
这样正常吗？玄清子十五岁才创出些名堂，眼前的小娃娃居然觉得五岁做出这些事情很正常，他想吐血三升有木有！
据他猜测宝珠肯定是能力逆天，天劫将至，清虚观的道士为了保护她，才逆天而为送她到这户农家投胎的：“你想拿里面的符咒？”
天机不可泄露，让她自己参悟吧！
说到符咒宝珠就生气：“那里面的符咒都是我画的，是刚学的时候用来练手的，为什么拿不到！”
“茅草屋这样的设置必定有道理，你想拿平安符救家人？”
小奶团子点头，随后握紧小拳头：“它不让我拿，我就拆墙！”
玄清子扶额：“这个茅草屋是我盖的，它是我的，你已经挖了一回墙角了，再拆墙它会倒的。”
“我不管，我要救爹爹！”
真是个不讲理的小家伙，玄清子和她约法三章，不许拿这里的符咒做坏事，十天之内只许用一张，那些高等级的符咒暂时不能动。
“还有......”
“祖师爷也不能耍赖哦，现在轮到我提要求了，我要挂在高处的那个平安符！”
那张符等级很高的，给普通人用浪费了，玄清子在桌子上拿了一张比较普通的平安符，大概是宝珠最开始画的，落笔还不太顺畅，即便是这样给宋老赶用也足够了。
“这个不行，只能保命，不能保证顺顺当当，祖师爷不帮我拿，我自己凿墙！”
玄清子只好再去桌上翻找，这次的等级又高了一些，宝珠用不甘又委屈的眼神盯着他，小手背在后面不肯接，那些符咒都是自己画的，凭什么要用哪张还要听别人的。
这可真是个小祖宗，玄清子指着后面的地说，我再帮了弄出两根垄种长生果，让你爹拿出去卖掉，给你买包子吃可以吗？
“祖师爷帮我弄出来五亩地，一半种上稻谷，一半种长生果或者小麦！”宝珠扳着手指盘算。
这特么简直是敲诈！玄清子扬起手里浮尘吓唬宝珠，她反而挺着小胸脯凑了上去，此刻的架势和宋福旺有的一拼了。
经过一刻钟的讨价还价，最后玄清子答应帮她弄出一亩地，再开一块稻田，留着给她改善伙食。
“拿着符咒出去吧，记住不能乱来！”
拿到平安符的宝珠敷衍着点点头，第二天宋老赶醒来的时候对上一双乌溜溜的大眼睛，见爹爹醒了，小奶团子露出甜甜的笑容，歪倒在他臂弯里把一个绣着葫芦的小锦囊塞到爹爹手里。
“宝珠，这是什么啊？你从哪得来的。”宋老赶想打开锦囊看看，宝珠双手捂在上面，不许他动。
还把锦囊拿起来放在他衣领里面。
“你是想让爹爹随身戴着吗？”
宝珠点头，石春花进屋看到父女俩贴在一起的画面酸溜溜问：“一大早上就难舍难分的啊！”
“宝珠给了我一个锦囊，里面好像有什么东西，她不许我打开。”
石春花拿过锦囊瞅了两眼，宝珠伸手管她娘要，得到锦囊以后重新塞到爹爹衣领子里。
“我瞧着这个倒像是装平安符的锦囊，不过从寺庙求回来的上面大多是莲花，葫芦难道也是寺庙里的圣物？”石春花看向闺女。
这个是道教圣物啦，这只是普通锦囊，高等级的上面会绣着真武皂雕旗或者黍米之珠，当然了还有好多圣物跟普通人说了他们也不懂。
在确认了宝珠拿出的是平安符后，石春花找了根红绳把锦囊系上，让老伴戴在脖子上：“不许拿下来，最近几天也不许出远门了，什么时候宝珠点头了，你再出去！”
自己活了大半辈子，成亲之前听爹娘的，成了亲被媳妇管着，老了老了又多了一个顶头上司。
宋老赶刚露出委屈扒拉的神情，宝珠一双小手捧起他的脸，嘟起小嘴，闺女这是让自己亲了吗？无比激动的宋老赶刚把嘴凑过去，碰上一个湿漉漉的泡泡，一下子被他的胡子戳破了。
“真能自作多情，闺女只是想奖励你一个泡泡，可不是亲亲哦！”
“我......我知道啊，虽然没有亲亲，泡泡也不错了，宝珠再给爹弄个泡泡行吗？”宋老赶连着咳嗽几声掩饰自己的尴尬。


第二十二章 闺女救命啊

不管别人怎么想，石春花对闺女的本事十分的信服，自从宝珠拿出平安符，娘俩给宋老赶挂脖子上以后每天晚上睡觉之前俩人都会扒拉着检查一番，白天石春花不厌其烦叮嘱他不许出门。
“宝珠啊！爹爹啥时候能出门啊！”自己又不是女人，整天大门不出二门不迈的都快憋疯了。
为了安抚爹爹烦躁的情绪，宝珠张开小胳膊要抱抱，一会儿表演个吐泡泡，一会儿搂下脖子，日常聊天更是不能少，爷俩“咿咿呀呀”的一聊就是一刻钟。
这一届的大人太不好带了，先是对着二哥撒娇卖萌，现在又要哄爹爹，宝珠都心疼自己了！
她现在只盼着爹爹的这场劫难早点过去，马上就要五个月大了，能干的事情越来越多了，不能把时间都浪费在小事上。
她要赚钱买好吃的、到处走走看看、再买一些法器，真回不起清虚观了就自己在这里建一座道观，把道法发扬光大。
玄清子在空间里点头，这孩子性子虽然顽劣，却是个至纯至真的性子，从她对待宋家人的态度就能看出来，是个重情重义的人。
第二天村里响起铜锣声，村长挨家挨户通知，让男人都去大榆树下面，有州府过来的官员问话。
“到时候关于咱村的事，能说的大家就说一点，有些关于县令和衙门的事情尽量少说。”村长走到每一家都是这套说辞。
这也是县令交代的，他不敢违抗命令，县令还说了，这次来调查的大人就是走个过场，他们之间早就认识，即便百姓说什么对他也不会有影响。
“村长，我家让大川做代表行吗？老赶这几天身体不舒服，大河的性子去了我怕他会闯祸。”石春花左眼皮直跳，心里发慌，要是可以的话，她想把家里男人都留下。
“大川和大河不去可以，但是老赶得去，他可是一家之主。”
村长都这么说了，石春花只得让宋老赶出门：“你不许往人多的地方凑，不许乱说话，更不许强出头听到没有。”
宋老赶抱过闺女和她告别，宝珠一双大眼睛望向爹爹眉心，黑气已经在消散，她抬起小手盖在眉心处，要是能把自己的运气送给爹爹一些就好了。
大长老可是说过，她属于那种好运冲天的人。
“宝珠乖乖在家等着，爹爹很快就回来了。”趁闺女没注意，宋老赶在她脸上亲了一口。
此刻宝珠的注意力都被爹爹眉心若有似无的红光吸引住了，原来好运真的可以赠送和转移，就是不知道对自己会有什么影响。
直到宋老赶出了大门，宋福明才提醒宝珠：“阿爷刚才亲小姑姑了。”
“啊！”宝珠抬起小手笨拙地擦脸，爹爹太坏了，自己在帮他，他却搞偷袭。
十个多月的宋福旺让娘亲抱自己找小姑姑，人还没等到跟前小嘴巴已经嘟起来，宝珠用手捂住自己的嘴，想想不对，两手一起抵住侄子，见他还往前凑，偏着脑袋向二嫂求助。
被小崽子什么的亲一口她倒不是不能接受，关键这个家伙跟二哥有的一拼，都属于一根筋，宝珠相信他喜欢自己是发自内心的，亲的时候肯定会用尽全力的，她怕啊！
“你们看着几个孩子，我去远远看着你爹些！”石春花实在不放心。
宝珠扯她一把没拉住，娘亲真没必要那么紧张，有平安符在爹爹肯定没事，刚才自己又把好运转给他了一点，爹爹没准今天会遇到好事呢！
大榆树下面十几个带刀护卫围着一个穿官服的人，老百姓看不出他是几品官，只知道这肯定不是普通官差。
那人走到百姓身边像聊家常一样询问了一些事情，宋老赶原本躲在后面没成想那个官员居然绕到他附近，宋老赶在心里祈祷千万别问自己啊。
“狗官，你们官官相护，不顾百姓死活，害得多少百姓家破人亡啊，今天我就要替天行道，取你狗命！”一个举着大刀的人冲进人群。
百姓乱做一团，离着官员比较近的人都吓傻了，宋老赶还算是反应快的，猫腰侧身躲开，瞥见地上有一截木棍，弯腰抓在手里。
他想着有根棍子自己的安全也能多一重保障，见那个人冲到面前，他本能的拿起棍子闭眼一挡，就听“当啷”一声，等宋老赶张开眼睛的时候刺客手里的刀已经被打落，大人身边的护卫冲过来把刺客按在地上。
“你助纣为虐，枉为人！”那个人居然骂起宋老赶来了。
意识到是自己打落了那把大刀，宋老赶也吓了一跳，他没想充英雄，这一切都是意外啊！那个当官的走到宋老赶身边：“谢谢老乡仗义出手，这二十两银子给老乡打一壶酒喝，另外本官自己掏银子给每户遇难的乡亲家里再加二两抚恤金。
天灾人祸谁也预料不到，朝廷和县衙也希望大家平平安安的，可是事情已经这样了，大家唯有朝前看，多为活着的人着想，你们说是不是这个道理啊！”
马家和几户人口失踪的乡亲木然的接过银子，他们心里当然不满，可是又能怎样，自古民不与官斗，就算他们豁出去了也斗不过人家。
还是人家宋老赶运气好啊，无意间挥了下棍子就得了二十两银子，赶上他们这几家得到的补贴总和了。
宋老赶都不知道自己怎么晃悠回家的，今天意外频发，他甚至有种感觉好像有个人安排了这一切，让他帮了那个当官的忙，意外得到一笔财富。
二十两银子，他们家勒紧裤腰带攒了这么多年也没攒上这么多的钱！
他前脚刚进院门，大门就被插上了，石春花面色不善看了他一眼：“进屋！”
虽然只是短短两个字，宋老赶身上一激灵，坏了媳妇不会生气了吧，他把银子掖进腰带里，在家里里寻摸一圈，从二儿媳妇那里抱过昏昏欲睡的小闺女。
现在能救自己的只有她了。


第二十三章 娘俩一起藏钱

进了里屋，宋老赶摸出两个银锭子放在炕沿边满脸堆笑道：“媳妇，银子都在这里呢，你听我解释，我没想过出手救人什么的，真的是一场意外！”
打着小哈欠的宝珠张开眼睛，一双小手在眼睛上不停的揉搓着，嘟着小嘴看看娘亲，再看看爹爹，哇，爹回来了！
抱住爹爹脖子，见他眉间黑气散尽，宝珠搂住他脖子拿过锦囊打开，里面的符纸已经变成了灰烬。
太好了，宝珠踢踏着小腿撒欢，家里又躲过了一劫。
“我谅你也没有那个胆子，这到底是怎么回事呢，这些银子不能留在家里明天去县城存起来。”见闺女欢喜的小模样，石春花哪里还气的起来。
家里有银子了吗？宝珠顺着娘亲手指往炕上看了眼：“哇！”她扑腾着让爹爹把自己送到炕上。
趴在炕上后宝珠两只小胳膊一顿划拉，把两锭银子搂到跟前，原来古代的银元宝长这个样子啊！
石春花也坐在炕边摩擦着银子，她今天也是第一次摸十两的元宝：“宝珠，娘把银子存起来，等你长大了给你置办嫁妆好不好。”
这么说这些银子是属于她的喽，宝珠财迷属性上线，把银子划拉到空间里。
银子怎么一眨眼功夫就不见了呢？石春花把闺女抱到一边，满炕翻找，头上冒汗了也没找到银子：“宝珠啊，你看见银子哪里去了吗？”
不是给我了吗？见娘一脸急切的样子，宝珠只好把银子又放回炕上，大人最会骗小孩，这些银子娘亲压根就没想给她，想随便花钱还得自己赚。
到那个时候分给家里一些，余下的自己都存起来，想买什么就买什么，想怎么花就这么花，对了她还要攒钱买法器，建个清虚观。
“宝珠啊，你能把钱藏到一个别人都找不到的地方，想用的时候再拿出来是吗？”宋老赶有点看明白了。
宝珠“啊呜”了一声点点头，石春花爬上炕，把藏钱的陶罐拿出来，找了块布把两锭银子包起来，又找个布袋碎银子也放进去，一起搁在陶罐里，家里只留下几十个铜板。
想了想又找了一件老伴的旧衣服把陶罐包裹的严严实实的递给闺女。
钱放好以后石春花心里总算踏实了，宋老赶点闺女小鼻子：“真没想到啊，在咱们家你娘最信任的人竟然是你。”要是自己张口要求保管银子的话，媳妇估计都不会答应的。
被人信任的感觉确实不错，宝珠笑的特别开心，家里得了一笔意外之财，石春花当即决定晚上加餐，每人煮一个鸡蛋。
“娘能让我们见识一下十两的银锭子长什么样吗？”宋大林一脸的好奇。
石春花让大儿子去关院门，让大河把窗户都关上，抱起宝珠就要进屋，张冬雪想接过小姑，石春花避开她的手，把闺女交给她自己可变不出银子来。
娘俩进屋一顿倒腾，拿出一锭银子，其他的包好又让宝珠放起来。
真想告诉娘亲不用把银子包的里三层外三层的，空间里绝对安全，是不会丢东西的。
银子从宋大川那里往下传，大家都好奇的打量着，轮到宋大河的时候，他拿起来上去就咬了一口，差点把门牙崩掉。
最后就连宋福明和宋福旺都摸了一遍，石春花又抱着宝珠回屋把银子放好：“今晚都精神着点，虽说杏花坳的乡亲平时相处的都不错，可是钱财动人心，万一有人惦记呢！
有了这些钱，即便没有余粮，来年咱们也不会饿到了，从现在起到年底秀梅编草鞋、冬雪绣帕子的赚的钱都不用上交了，你们自己留着吧，到过年的时候每人扯一身新衣服，余下的钱都要留着买粮食。”石春花早就计划好了。
家里人都觉得这样安排和合理，有了粮食心不慌，日子过的也会更有奔头。
又过了两天，宋老赶悄悄问老伴：“你说宝珠那里的长生果是不是没有了啊！”
“刚得了二十两银子，你怎么还不知足，今年家里进项最多了，做人不能太贪心。”石春花正在给闺女改衣服这孩子长得可够快的，给她做衣服的时候窝了好几道边。
现在都放开了，还短着一截，家里好几孩子，总不好光给闺女买新衣服穿，只能把衣袖和裤腿接一段了。
炕上闭着眼睛的小奶团子偷笑，空间里的地现在从二分变成一亩地了，那些地里原本种的是菘菜和豌豆，昨晚刚拔完，把大部分长生果都种了下去，自己光顾着种地，忘了把菜挪出去了。
这么多菘菜和豌豆就是卖也得几天才能清空，宝珠挪了三十颗菘菜和一筐豌豆，正小声说话的夫妻俩还是第一次亲眼目睹凭空出现的青菜呢！
这些东西虽然没长生果值钱，趁现在青黄不接的时候也能卖一些钱，有了这笔收入就不用吃老本了。
宋老赶把菜装好，和宋大川一人就着咸菜吃了块饼子就出门了。
“老伴，回来的时候买二斤白面吧，给福明和福旺偶尔煮顿面糊吃，遇到卖肉的问他下水和猪尾巴多少钱，便宜的话买点回来，收拾出来总比咸菜好吃。”石春花撵上老伴小声嘱咐。
等她回来的时候，张冬雪说了句：“宝珠马上就五个月了，过段时间也能吃东西了，咱们是不是再抓几只鸡啊，留着下蛋给宝珠吃。”
“等下次赶集的时候你们妯娌俩去买几只半大鸡回来，喂到过了年就能下蛋，正好家里这两只有些老了，咱们过年杀一只，来年抱完窝把另外一只也宰了。”
两个儿媳妇向来听话，点头应了就去做早饭，石春花回屋看了眼闺女，这孩子每次拿菜出来以后都会睡到日上三竿才醒，估计是累到了。
“弟妹在家不......”
一听这个开场白，就知道是马婆子来了，石春花把大孙子叫到自己屋里，让他看着宝珠些。
“老马大嫂快进屋坐。”
这次马婆子是一个人来的，她主要是想借宋家驴车用用，老伴没了，儿子受了惊吓精神不济，家里柴火已经见底，再不弄一些回来，连饭都要吃不上了。


第二十四章 拔菜小能手

马婆子坐下直奔主题：“弟妹把你家毛驴车借我们用一天，上山拉点柴火成吗？”
“我们家驴车没在家啊，实话跟嫂子说了吧，我家那头毛驴拉个草什么的还行，真没拉过太重的东西。
这样明天我让大川和大河都去帮你家打柴火，也不用供饭，大男人有的是力气，让他们往回抗就行。”
听石春花说让两个儿子帮忙马婆子还挺开心的，没想到说来说去也没有借驴车的意思，马婆子就有点不高兴了：“那行，明天就让大川和大河上山去抗吧，我们家中午就没柴烧了让他们早点出门啊！”
“让你家马松早点来叫他们就是了。”
“马松还没缓过来呢，大河对这附近熟，他们哥俩自己上山就行。”马婆子起身要走，被石春花拦下。
“看在老邻居这么多年的份上，我儿子可以去帮忙，但是你家一个人都不出，就指望我俩儿子坚决不行，你们家马松、马华哥俩，还有你家大孙子文磊难道都病啦！
明个你俩儿子和大孙子都上山打柴，就过来叫大川他们一声，他们少去一个我儿子也不会去帮忙，谁家不是一大堆活啊！”石春花脾气不太好，对于这种明显捡便宜的行为绝不惯着。
“我们家老马没了，孤儿寡母的日子没法过了！”马婆子扯开架势就想撒泼，石春花叫来张冬雪，俩人把马婆子送到他们家门口：“明天大川他们要出门，嫂子找别人帮你家捡柴火吧！”
这回老马家去人都不管他们了，什么人啊，两个儿子那么大的人了，家里连个柴垛都没堆起来，这种人不值得同情。
今天没多少菜，爷俩早早就回来了一共卖了三百四十文钱，花了三十文买了二斤白面，又花十文钱买了一套猪下水外加两个猪爪，余下的钱回来就上交了。
张冬雪扯着丈夫带着猪下水去小河边收拾，中午做了一个炒猪肝，还煮了两根猪尾巴。
外面正在搭灶台，准备下午在院子里住肠肚，那些东西味道大，在厨房煮的话，味道要好久才能散去。
李秀梅给两个孩子搅了一些面糊糊，里面放了一点盐，一些切碎的葱花。
中午石春花把宝珠抱上了桌，看到不同以往的菜色，宝珠诧异地张开小嘴巴“咦”了声。
宋福明想端祁自己的饭碗送给小姑姑，石春花让人拿来一个小碗，在两个孙子碗里各舀了一小勺面糊糊：“你们俩快吃吧，这些就够你小姑姑吃了。”说罢用小勺沾了一点面糊吹了几下放到闺女唇边。
宝珠抻头看了眼，碗里是白面糊糊，还飘着几点翠绿的葱花，宝珠伸出小舌头舔了舔小勺，没什么滋味，还不如羊奶好喝呢。
见大家目光殷切地盯着自己，宝珠很给面子的尝了好几口，之后就把小脑袋靠在娘亲怀里不肯吃了。
“这丫头嘴巴也太刁了吧，白面糊糊她都不稀罕，她想吃啥？”宋大河问。
“那就让她继续喝羊奶吧！”石春花也没想到闺女这么娇气，白面都不稀罕。
“咱们家鸡蛋都攒着，过一段时间宝珠能吃东西了，天天给她蒸蛋羹、打鸡蛋水喝，她或许是第一次吃东西不太习惯这个味呢！”张冬雪瞪丈夫就你长嘴了，就不能老实吃饭！
还是二嫂说话中听，也不知道二哥哪辈子修来的福分，居然能娶到这么好的媳妇。
二儿子什么性子石春花最了解也懒得理他，趁着大家都在，她把马家的事情说了：“以后都离马家人远点，他们家找人帮忙如果俩儿子和孙子都去你们就帮着干点，马家人像大爷一样在家里待着的话，找你们干啥都不许去。
我就没见过马松、马华这样的人，家里连烧火柴都没有了居然还能待得住，咱家可不能养成这种习惯，像砍柴、挑水、扫院子、喂驴这些每天比干的活，你们兄弟自己商量着分配，但是每天都得干出来。
大林念书也不能把活撂下，不能上山砍柴，在家扫扫院子，喂喂驴总行吧！”
宋大林保证以后院子里和门口打扫卫生的事情他都包了，晚上放学了还能放会儿驴。
“不是娘狠心，非逼着你们干活，男人要是连自己的小家都撑不起来，还敢指望着做大事吗？别拿忙当借口，在这个家谁敢找借口偷懒别怪我拿起扫帚抽人。”
在老宋家谁敢不听话啊，就连宋福明都乖乖点头，包揽下喂家里两只鸡的活：“多喂小鸡一些菜菜，下蛋给小姑姑和福旺吃！”
“哎，我咋就不是个女娃呢？”大河都要羡慕死妹妹了。
“你要是女娃，就这大块头，大饭量，干活少了我们都不干啊！”石春花都不敢想二儿子要是个女的会是什么样，低头再看一眼怀里软乎乎的闺女，女孩子就该这样才对，不管是宠着还是哄着也有那个心情不是。
宋老赶起来看到地上又摆着一堆菘菜和豌豆，石春花也看到那些菜，转头见闺女睁着一双毛嘟嘟的大眼睛，一脸严肃认真地望着房梁。
“宝珠啊，今天怎么还有菜？”
不仅今天有接下来的几天都会有的，宝珠一手抓了几个豌豆给娘亲看，石春花秒懂闺女的意思，这是还有存货啊！
“既然有你多拿一些出来，让你爹和大哥快点卖完，也省着你每天早上都要弄这些了。”
宝珠小手一挥，把空间里三分之一的存量放了出来，宋老赶急忙去找竹筐，这么多一天可卖不完，放地窖里一些，明天接着去卖。
起了三个大早，把存下的菜卖完了，进账了一两半银子，石春花数了好几遍，才把银子交给闺女：“宝珠啊，把这些银子和之前的放在一起啊！”
宝珠点头的同时，很随意的把碎银子丢在陶罐里，爹爹的衣服早就被她丢一边了，为了方便拿银子，陶罐盖子也被她扔了。
就在宋老赶以为可以歇歇的时候，第四天早上，地上又摆了一大堆菜，看上去比上次还多。


第二十五章 宝珠帮爹爹打劫了一坛好酒

“这孩子从哪弄回来的这些菜啊？”宋老赶干完活洗干净手抱起闺女想偷亲一口。
为了自己不被扎到，宝珠两只小手捧着爹爹的脸，小身子躲的远远的，石春花捶了老伴一拳：“快去吃饭吧，今天有集市，再找个担子把大河也带上，争取多卖点。”家里的事情也不能总避着他。
要叫宝珠说，把驴车套上，拉五六个菜筐还不是玩一样吗，爹和哥哥也能轻快些，可惜自己不能说话，看家里人的意思也没想过用毛驴送菜。
自己和这些人的想法差了不知道多少个世纪，短时间内很难统一思想。
爷仨出门，大河一直追问这些菜哪来的？宋大川让他闭嘴，被爹和大哥警告后宋大河老实多了，进县城以后宋大川自己挑着担子去平时卖菜的地方守着，宋老赶带大河去了集市。
有不少买过宋家菜的人在这里遇到他们都夸菘菜和豌豆清香，还带着一丝丝的甜味，聊一会儿一般都会买点菜带回家。
还有一些人问他们怎么不卖长生果了，也有人问下次集市还会不会过来送菜。
这事宋老赶也说不好，只能含糊应付着，父子仨赶在午饭前把菜卖完了，宋老赶做主买了一块肥肉膘，几个人顶着大太阳回了家。
匆忙吃了口饭，宋老赶回屋找闺女：“宝珠啊，爹爹买了一大块肥肉，你想吃吗？你要是能吃的话，让你娘留一块出来好不！”
宝珠摇头她不要吃肥肉，不过家里人见到油星已经不容易了，他们喜欢吃就好，宝珠弄了一堆晾干的长生果堆在爹爹面前，见他没明白什么意思，小手做出端酒杯的姿势，仰头假装喝一口，还不忘很惬意的“啊”了一声。
“春花你快来！”宋老赶乐颠颠找来媳妇，让闺女再给表演一个，石春花也被闺女调皮、狡黠的样子逗乐了。
“今天看在闺女面子上就让你们喝回酒，晚上我让冬雪拿颗菘菜炖肉梭子，再给你们炒一盘长生果，把这些菜卖完你歇两天。”
有钱赚一点也不觉得累，宋老赶趁着媳妇出去干活跟闺女打商量：“能给爹爹二十文钱不，我去买一斤烧刀子回来，咱家没有多少酒了，这么好的菜，一人喝一口也不过瘾你说是吧！”
自己只是管钱的，可做不了这个主，宝珠摇晃小脑袋拒绝，随即想起一件事，空间里能闻到酒香，祖师爷那里或许会有存货。
为了确保拿到自己想要的东西，宝珠意识进空间后奶声奶气连着喊了好几声祖师爷。
“今天嘴怎么这么甜啊？”玄清子被叫的有些晕头转向。
“您累不累、渴不渴、需要按摩服务吗？”
“你到底有什么事快说吧！”不然的话心里不托底。
“您在这里是不是有藏酒啊，能送宝珠一点吗？我真的只要一点，只要够我爹、大哥和二哥喝一顿就行。”宝珠有些不好意思，边对手指边说。
玄清子飘到茅草屋后头：“没有，这里一滴酒也没有！”
“别那么小气吗？您又喝不了，还不如拿来送人情呢，大不了......大不了我以后好好孝顺您帮您做事还不行吗？”
他的那些酒存了几百年了，当初埋下去的时候就是有银子都买不到的好酒，过了这么多年不说一两金子一两酒也差不了多少。
“宝珠啊，不是祖师爷小气，实在是那些酒根本不适合你爹他们喝，凡人承受不住啊！”
“是这样吗？那好吧！”宝珠转身做出要离开的样子，玄清子刚松了口气，就见她撸起衣袖露出两截白生生的小胳膊，从茅草屋另外一边拖出来一个比她高出一大截的铁锹。
这孩子打哪找的工具啊，玄清子拦住她：“你乖啊，祖师爷给你拿一道符，让你爹卖了够买十坛烧刀子了，行吗？”
宝珠歪头琢磨了一下：“不行，我爹又不认识有钱人，被当成骗子怎么办？”
这是就盯上自己的酒了是吧！玄清子不想给，就听到身后铁锹摩擦地面的声音，特别的刺耳！
“我给你拿行了吧！”玄清子让宝珠等着，他去后面拿酒。
玄清子走后，茅草屋一角探出一颗小脑袋，一双大眼睛笑成两弯月牙，她好像知道酒藏在哪里了。
负责哄孩子的宋老赶见闺女突然睡着了，贴在她身边躺下，迷迷糊糊刚要睡着就闻到一阵酒香，真的是非常醇非常的香。
“爹，你们闻到香味了没？”宋大河在堂屋扯着嗓子嚷嚷。
这坛酒少说也有十斤，宋老赶靠近坛口闻了闻，真香啊！
吃饭的时候，他给两个儿子，老伴各倒了一杯，自己也倒了一碗，又把坛口封好：“这么好的酒咱们尝尝就好，余下的埋在后院的树下面等宝珠成亲的时候再起出来。”
几个人小口抿着酒，口齿留香，就连一向粗狂的宋大河都变斯文了，一点点的喝，不舍得张大嘴。
宋福明吸了半天鼻子：“能给我尝一点吗？”
石春花起身拿了两个干净碗给儿媳妇们也倒了些，宋大河舔着脸和张冬雪打商量：“媳妇，这酒劲大，你可别喝醉了，要不我替你喝！”
“收起你那点花花肠子，再敢打歪主意，我把你面前那半碗没收了。”石春花瞪儿子。
张冬雪和李秀梅用筷子沾了一点酒递给儿子，让他们也尝了点，石春花低头问看热闹的闺女：“宝珠想不想尝一口啊！”
酒虽然挺香，可是宝珠对这些不感兴趣。
虽然饭饱酒未足，大家闲话几句也散了，回屋后宋老赶让闺女把酒再藏起来：“这坛子酒不会丢的是吧，这个现在是爹爹的对不！”
要是敞开喝，宋老赶估计自己还能来两碗，宝珠把酒坛子送回茅草屋附近，找到爹爹那件旧衣裳盖好，还不忘告诫玄清子不许偷拿回去哦！
这酒本来是自己的好吗？出去转了一圈，再送回来居然还防备他，玄清子一口气憋在嗓子眼，差点没晕过去，他有种预感，总有一天自己会被宝珠这丫头气个半死。


第二十六章 乖啦以后我养您

又忙了两天，把这批菜都卖完了，当天晚上石春花告诉丈夫以后不用早起了，好好歇几天。
宋老赶想说明早也许闺女又会变出一些菜来呢，石春花推了他一把，这人怎么就不知足呢，就这七八天的功夫，家里又进账三两银子了，这在以前想都不敢想。
原本还想着第二天一早把最后一波菜送出空间呢，听了爹娘对话宝珠决定让爹和两个哥哥歇歇，过两天再送出最后一批菜，等他们卖完长生果和稻谷也可以收了。
长生果可以拿出去卖，稻谷最好留下给家人吃，那一池子稻谷怎么也能出一百斤大米，半个月后还会有，家里就不用整天吃杂粮了。
就在宋老赶以为再也不能卖菜的时候，宝珠把空间里余下的菘菜和豌豆都堆到屋地上。
“宝珠啊，这些菜你怎么弄出来的啊？这也太多了，还有吗？爹没别的意思就是想着看我能不能帮你干点啥？”
这事只有祖师爷能帮忙，宝珠晃晃头翻身靠着被垛慢慢坐起来，宋老赶没想到闺女才五个月大，已经能自己坐起来了。
有本事的孩子就是不同凡响，宋老赶越想越美，也愈发的佩服自己居然能和春花生出这么好的孩子。
这些菜一次卖不完，宋老赶和石春花挪到地窖里一大半，留下四筐菘菜，两筐豌豆，宋大河看过那些菜以后，把他爹拉到堂屋里：“告诉我那些菜哪来的行不，我保证不说出去。”
“是我在一片山坳里种的，那边比咱们这里暖和，菜长得自然好些。”
“是吗？”宋大河挠头，总感觉哪里好像不太对。
其他人都没问过这件事，在外人面前更是一个字都没提过，只有宋大河打破砂锅问到底。
宋家爷仨卖菜都有经验了，不出五天把近一千斤菘菜，二百斤豌豆都卖了，既然宝珠说没菜了，宋老赶也不惦记了，准备带儿子继续上山。
长生果和稻谷熟了，宝珠早早“入睡”进空间：“嘿嘿，祖师爷......”
“这个时候你叫我准没好事。”玄清子嘴上嫌弃宝珠，脚步却没挪动半分。
宝珠向他展示自己的小胳膊小腿：“我现在还是个宝宝，拔花生这样的事情可以慢慢做，割稻谷不行啊！”
“谁叫你贪心，弄这么多地的。”
当她喜欢挨这份累呢，宝珠干脆坐在地上，使劲憋了一口气，把小脸和眼眶都憋红了：“我本来在清虚观待的好好的，虽然比较枯燥，吃的也很清淡，可是过的安心也舒坦啊！
来到宋家才知道什么叫穷苦，您说说他们要是吃不上饭我不就得跟着挨饿吗，宋家人倒霉或者出事我一个小奶娃娃可怎么活啊！”
这倒也是，玄清子没哄过孩子，见她要哭手忙脚乱过来哄：“我帮你割稻谷还不行吗？”
“还得打出来磨好喽，您也知道宋家穷，要是拿出稻谷会引起别人怀疑的。”
玄清子撸着自己白花花的胡须琢磨了一会儿：“我现在不仅要照顾你，还得管着宋家人吃喝和赚钱的事情，我又不是他们的管家，这样做是不是太亏啦！
若是管家每个月好歹有几两银子入账，现在出力干活、帮他们带孩子，对了还搭了一坛好酒，别说银子和铜板了，宋家人连我是谁都不知道。”
宝珠不知道从哪里找了把镰刀递给玄清子：“乖啦，干活就不会胡思乱想啦，以后我养您！”
呵呵，魂魄不吃不喝，还用得着养吗？这丫头可真会送空人情。
“几十年，最多一百年以后我就会来陪您啦，到时候换我哄您行吗？”
一个连路都不会走的小娃娃的承诺能信吗？玄清子拿刀去割稻子，宝珠拔长生果，她数过了这一亩地一共二十八根垄，拔完够爹和哥哥们卖七八天的。
快天亮的时候宝珠把三分之一的长生果堆放在门边，宋老赶醒来看到久违的长生果赶紧去拿竹筐，石春花叫儿媳妇们做早饭，她帮着撸花生。
等爹爹他们走了以后，趁着屋里没人的时候，宝珠把玄清子磨好的两袋子米放到炕上自己能够到的地方。
石春花端着一碗羊奶回来，看到炕上多了两个袋子分出一只手在上面捏了捏：“这是......小麦？”
宝珠歪靠在袋子上，小手搂着米袋，她要看着这些米不能让家人卖掉。
放下碗石春花打开一个袋子，看到白花花的粳米时整个人都呆住了，过了好半天，抓起一把放在鼻子下面闻了闻：“可惜你爹他们走了，不然的话把这些带到县城，怎么也能卖一两半银子了吧！”
娘啊，您除了卖掉这些米就没想过其他用途？比如给自己家人吃！
这次宝珠打定主意，要是娘非卖掉这些粳米，那她宁肯收起来，放在空间也不会坏掉，等自己能开口说话了再拿出来。
“啊......”成功吸引了娘亲目光后，宝珠摇头，捕捉到侄子的身影她伸出小手招呼宋福明过来。
第一次见小姑姑找自己，宋福明有些受宠若惊，走起路来都有些双拐了扑到炕沿边问：“小姑姑叫福明有事吗？”
宝珠小手也伸到米袋子里，抓出一把粳米放到他面前，然后拉着侄子的手放上去，宋福明长这么大从来没见过粳米，他仰头看石春花：“阿奶，这是什么啊？有香味，白白的也好看，这个能吃吗？”
能啊，必须能！宝珠小脑袋点的都快点成瞌睡虫了，石春花看的一阵心酸：“宝珠的意思娘明白了，是想留这些米给福明他们吃是吗？”
小奶团子点了两下头，想想娘亲的话并不全面，拉过她的手也放在粳米上，这孩子是想让全家都吃粳米吗？这些可都是钱啊，再说家里人多，还有二儿子那样一个大胃王，这一袋子米要是随便吃的话不出十天估计就见底了。
“娘答应你留一袋自己家吃，另外一袋米卖了娘给宝珠买新衣服，买花戴好不好。”
只留一袋是吧，宝珠把另外一袋没打开的米收回空间，宋福明“哇”了声，炕上的袋子怎么少了啊！


第二十七章 宝珠你又想干啥

这孩子......怎么还把米收起来了，还是当着福明的面，胆子越来越大了。
“福明啊，刚才那个袋子阿奶收起来了，一会儿让你娘给你们哥俩煮白米粥喝啊！”石春花打算先哄住孙子，回头再找闺女谈。
这次宝珠是打定主意了，自家想吃粳米可以，想卖坚决不行。
哄着小孙子端着一碗米离开，石春花试图跟闺女摆道理，她现在还不能吃米饭留着这些米也是大人吃了，他们是大人吃惯了粗粮，要是一天光吃饭就浪费几十文钱甚至上百文的话，实在是心疼。
宝珠躺在那里玩自己的小手手，见娘亲念念叨半天也没有改主意的意思干脆往炕上放了四五斤米，转过身闭上了眼睛。
这孩子......石春花找来一个陶盘把米收起来。
等爹爹和大哥他们回来吃饭的时候宝珠让二嫂抱自己上桌。
家里中午吃的依旧是杂面饼子，一盘凉拌野菜，一碗咸菜，每人一碗粳米粥，宝珠抻头看了眼，爹爹和大哥还有侄子碗里还能看到一些米粒，娘和嫂子们碗里竟然还兑了一些杂粮。
“啊！”宝珠指着碗质问娘亲米呢？自己拿出的那些米就算做干饭也够一家子吃的啦！
“宝珠乖，别闹啊，你们这些天都累坏了，晚上咱们做粳米饭吃，大伙都吃。”石春花也看出来了，闺女拿出的那些米要是不做给家人吃，她会闹腾个没完的。
她也想开了，反正这些东西也是白得的，再加上闺女不依不饶的性子，不按照她说的办指不定啥时候就暴露了。
可怜自己一直想帮她打掩护，这孩子一点也不在乎。
其实她真冤枉宝珠了，宝珠上辈子也只是个孩子，又一直在道观里生活对人情世故知道的并不多，她在宋家人身上感受到的都是关怀和疼爱，自然不会想太多。
“娘，咱家昨天才吃了肉，今天还要吃粳米，不过日子啦？虽说现在有了点余钱了，可是也不能这么糟蹋东西啊。
有那个钱还不如把老三早点叫回来呢，我们昨天进县城卖菜可是听说了有个粮栈又闹出人命，死的就是里面干活的伙计。
再不供老四读书也行啊，用在吃喝上白瞎了，大哥你踢我干嘛，难道我说的不对吗？”宋大河还有一肚子话没说完呢，被大哥几脚下去给踢没词了。
听到你二哥的话了没有？石春花和闺女对视，宝珠摆出一副事不关己的样子，就是不表态，最后石春花放弃了：“这些米是我用菜换来的，总共也没多少，最近大家伙都累够呛，晚上做了全家一起吃。”
宝珠扭着小身子拍巴掌，这样就对了啊，钱永远都赚不完，干嘛要从家人口粮上节省啊！
这孩子越来越不听话了，石春花把她递给宋老赶，你亲闺女自己看着吧！
“闺女你闯祸啦？”看媳妇表情宋老赶就猜了个大概，宝珠一脸无辜地摇摇头，她可乖了还给家人弄粳米吃，怎么可能闯祸呢！
晚上石春花不顾闺女阻止把她今天干的事情说了，宋老赶安抚媳妇的同时劝慰她：“你想没想过，也许宝珠弄来粮食的时候人家就提出只能自家吃，不能卖的要求呢！”这个不是没有可能啊，最近家里得到的东西已经够多了，谁会无缘无故一直给别人好处。
会像老伴说的那样吗？石春花抱起闺女：“宝珠啊，你得来的这些粮食只能自己家吃不能卖的吗？”
宝珠小鸡啄米一样快速点着头，宋老赶非常给力的继续助攻：“看吧，以后不要总用咱们的想法约束宝珠，这么点的孩子为了改善家里生活够不容易的了。
宝珠今天晚上大家吃一顿粳米饭，要是还有的话你存着，等你三哥回来大家一起吃行吗？”石春花这回真不惦记着卖粮了，不过她确实惦记老三，想着秋收之前去看看他，要是在饭馆还行就让他学到出徒。
如果受气或者被排挤，那就回家来，听了娘和二哥的话，宝珠也惦记在县城的三哥。
这个时代没人权、没有人人平等的观念，老百姓的命在有些人眼里根本不值钱，三哥一个人在外面日子肯定不好过。
晚上一家人对着一盆晶莹白润的粳米饭咽了半天唾沫，没一个动筷子的，还是宝珠“啊啊”两声，让大家回了神，石春花站起来给每人盛了满满一大碗饭：“都快吃饭吧！”别辜负了闺女的一番心意。
“咱们这样算不算败家啊！”宋大河盯着那碗米饭，吞咽了好几口唾沫问。
“跟你们说实话吧，这些粮是意外得来的，而且没有多少，不能拿出去卖，大伙快吃吧，万一被外人撞见就不好了。”
今晚除了米饭还有半盆蛋花汤，对于宋家人来说已经非常丰盛了，过年的时候他们都不舍得买粳米吃。
一大盆米饭见了底，宋福明摸着圆滚滚的小肚子说：“米饭真香，真好吃！”
其他人也是一脸的满足，宝珠很有长辈风范地摸了摸侄子的头，只要他们喜欢吃就好，以后还会有的。
宋福旺扶着大人挪到小姑姑身边，把小脑袋伸到姑姑手边，宝珠一碗水端平，又摸了小侄子两下，两个小崽子正长身体的时候，精细粮食和肉蛋都不能缺了。
她一点也不后悔做出的决定，家里人看着不错，长期吃杂粮和咸菜肯定营养不良，不补一补的话身体早晚出问题。
既然打定主意，宝珠每次拿出六七斤粳米，看着家里吃的差不多了她再往外拿。眼看着长生果要卖完了，宝珠找玄清子，让他给自己拿一张外财符。
“你又想干嘛？”
“家里长生果卖完啦，让我二哥带着符去打猎。”
玄清子在茅草屋里找了一张外财符装在锦囊里交给宝珠，第二天宝珠见爹和两个哥哥在家，手里攥着锦囊找娘亲。
“宝珠这个又是平安符吗？家里谁不好了吗？”石春花脸色一下子就变了，心里直突突。
符咒有很多用途的，除了挡灾或者求平安还能做很多事情的，娘亲怎么就认准平安符这一种符咒了呢。


第二十八章 外财符

宝珠小手指向外面劈柴的二哥，然后指了指旁边的山坡。
“你是说让二哥戴上这个离山远点吗？”
不是啦，宝珠一顿比划，都快冒汗了石春花也没领会她的意思，见二嫂从厨房出来，宝珠要她抱着自己去西屋，找到墙上挂着的弓箭，使出吃奶力气往下摘。
张冬雪对小姑子的要求向来有求必应，帮着把弓箭摘下来拿到外面，石春花有点懂了，她把大河叫到身边：“你有日子没上山打猎了，今天去吧，要是能打只山鸡回来，晚上咱们炖它一锅，娘还给你做粳米饭吃。”
“这是不想好好过日子了啊！”宋大河感慨一番，还是听话的背上弓箭，他想把锦囊摘下来，石春花按着不许他动，还特地把锦囊贴在他脖子上。
二哥这人不太靠谱，宝珠大眼睛四处扫了一圈，见大哥从房后头端着簸箕回来，小手伸出去朝他不停摆动。
宋大川也会个宠妹妹的，赶紧放下簸箕，把身上拍打干净接过妹妹：“宝珠找大哥有事？”
确实有事，而且是很重要、很重要的事。
宝珠让大哥到二哥身边去，抓起他的大手按在弓箭上，扭头看了娘亲一眼，您懂我的意思了吗？
要是到现在还不明白，那自己就是个棒槌了，石春花让兄弟俩结伴上山：“你们也别走太远，就算中午不回来，下午也要早早回家听到没。”
在厨房里干活的李秀梅给俩人拿了六个素馅菜包子，又拿了一些咸菜，找了个背篓给丈夫背上。
“我今天也跟着上山转转。”宋老赶放下手上的活，他倒要看看闺女折腾半天，老二上山会有什么收获。
目送几个人出大门，宝珠长长出了口气，这一早上把她累的，现在该回去补觉了。
爷仨走了一个时辰后石春花的心就七上八下的，她坐在熟睡的闺女身边自言自语：“我肯定是疯了，居然相信一个连话都不会说的孩子，宝珠啊、老天啊你们可千万要保佑他们爷仨平平安安的啊！”
娘亲居然不相信自己！宝珠一骨碌爬着坐起来，来回摇摆两下坐稳当以后双手并用揉眼睛，石春花见闺女醒了也不念叨了，递给她一个拨浪鼓。
侄子都不玩这个了，宝珠默默把小身子调转了一个方向，石春花问她：“你爹他们不会有事吧！”
那是当然，宝珠轻轻点了两下头还不忘拍拍娘亲的手，您就放心吧，估计几个人也快回来。
到了下午申时，石春花再也坐不住了，用背带把宝珠背上去山边小路上等着，有些采蘑菇的乡亲看到她都挺好奇的，石春花只好谎称宝珠闹着要出来转转。
又过了一会天快黑了，才看到宋老赶和宋大川一人背着一个沉甸甸的篓子回来，俩人脸色都很平静。
“大河呢，怎么就你们俩回来了！”石春花有些担心，可是看爷俩的表情又不像出事了。
“走回家说，一会儿天擦黑我俩赶着驴车去接大河，你放心他在一个很安全的地方，而且有吃有喝。”
看来有收获啊，石春花赶紧往家走，宝珠在她身后探出半个小脑袋，露出一双乌溜溜扑灵扑灵的大眼睛嘻嘻笑着，宋老赶捏住她一只小手：“宝珠这孩子绝对是个福星，大河是个嘴紧的我放心，回去以后还要叮嘱着俩儿媳妇一声，家里发生的这些事一个字都不许说出去，就是回娘家也不能说。”
“爹娘放心，秀梅那边我会说，老二媳妇就让娘去说。”宋大川手里捻着一朵野花，递给妹妹，见她人小鬼大的还知道闻一闻顿时乐了。
回到家爷俩就去套驴车，小声告诉石春花几个人，他们今天碰巧逮到两头野猪，有一头差不多三百斤重，另外一头也有二百多斤，还有四只大肥兔。
“今晚咱们炖上一只兔子，一会儿我们把野猪拉回家先送县城一头，明早再送一头，兔子卖两只自己家留下两只，有一个母兔肚子很大，看一样子马上就要下崽了。
过些日子让大河再去逮一只公兔子，咱们养着以后就能经常吃到肉了。”宋老赶说出自己的打算。
家里现在不止有奶羊、毛驴，马上还要养兔子了，石春花身上充满了干劲。
宋家这顿饭吃的很晚却没有一个人抱怨的，张冬雪挑了一些肉撕碎拌上米饭，妯娌俩先把孩子喂饱了。
宝珠看两个侄子吃饭有点馋，小嘴巴“吧嗒吧嗒”的，她也想尝尝兔肉什么滋味。
别说她一个小孩子，就是石春花她们看到肉和白米饭也馋得慌啊，张冬雪用筷子沾了点菜汤放到小姑子唇边，宝珠对这种逗弄小狗也一样的行为非常不满，可她也知道自己没长牙，现在还不能咀嚼，只能望肉兴叹。
入夜了爷仨才回来，最大的那头野猪和两只肥兔卖给县城隆盛酒楼，酒楼掌柜正为特色菜发愁呢，没想到宋家帮着解决了难题。
本来野猪和兔子卖了四两三钱银子，掌柜的一高兴给了个五两的银锭子，也不用他们找零了。
七钱银子的打赏啊！在宋家看来这已经是大手笔了。
晚上石春花让宝珠把陶罐拿出来，关严房门坐在炕上一遍遍的数，宝珠都困了，她还在数。
“一共三十七两半了，咱家还从来没有过这么多钱呢！宝珠你想要啥，只要娘能拿得出手都给你买。”
娘亲的话听听就好，宝珠敢打赌自己想买的东西要是超过一两银子，娘肯定会肉疼；要是超过五两银子，那还不得像挖娘亲心肝肉一样的难受啊！
再熬几个月，等自己会说话，手脚运用自如了就开始赚钱！
既然上辈子一岁多就能画符，这辈子肯定也行的。
“老头子，要不咱们把大林送到县城去读书吧。”小儿子来年都十一了，难道还和村里七八岁的孩子一起混私塾？
“我打听过了，在县城最好的书院读书一个月光束脩就得三两银子，加上住宿、书本和衣服行李，一年没这个数根本下不来。”宋老赶伸出一个巴掌。


第二十九章 宝珠也想早点说话

要这么多钱啊石春花咂舌，他们家攒了大半年的钱都不够儿子一年用的，读书果然费钱，一般人家真供不起孩子。
肯定供得起，已经昏昏欲睡的宝珠听到爹娘对话一骨碌坐起来，因为还迷糊着，一下子歪倒在爹爹怀里。
“今晚想跟爹爹睡啊，想的话你直说啊！”宋老赶也坐起来把闺女抱在怀里。
因为夜里已经凉了，宝珠现在穿着小衣服和裤子睡觉，宋老赶揉搓着闺女的小手手、小脚丫，还把闺女脚丫抬起放在下巴上用胡子扎她。
“啊哈哈......哈哈......”宝珠被扎的受不了，奋力往石春花方向爬，石春花接过肉乎乎的闺女踢了丈夫一脚：“孩子本来都要睡着了，这下子被你弄清醒了，她要是一时半刻睡不着，你哄啊！”
看来今天不适合提四哥读书的事情了，宝珠翻了几个身回到自己被窝，还自己伸手拉被子，随后闭上眼睛。
这孩子懂事的时候真招人疼，要是执拗起来也够愁人的说什么她都不听。
又过了两天地里的长生果再次成熟，这些卖完家里也该秋收了，宝珠想种一茬小麦：“祖师爷，您帮我找些小麦种子呗！”
“这事不该找你爹吗？我可不管！”玄清子刚从地下酒窖回来，虽然不能喝酒了，光是闻着他也知足了。
“竹叶青、女儿红、杏花村、杜康......您说我爹喜欢喝哪种呢？”
这是哪来的小无赖啊，玄清子被宝珠气的半天没缓过来，好不容易顺过气来还得耐心跟她解释：“不是我不肯帮忙，是茅草屋后面根本没种过小麦，我上哪给你找小麦种子去啊？”
“那怎么办啊？”宝珠急的抓头发。
“要不这样吧，把这些长生果收了以后我帮你养养地，等你家秋收结束了，咱们想办法种些值钱的作物，比如冬天种青菜，过年的时候肯定赚钱你说呢？”
“可是......这段时间家里不进钱，娘让大家吃杂粮怎么办？”宝珠虽然没参与过秋收，却是见过的，比春耕种地还累人呢！
她希望家里人这段时间吃的好点，这样才有力气干活。
小奶团突然想起了什么又去扒茅草屋的窗台，玄清子假装看不出她想干什么，负手站在那里看风景。
“我画过转换符，根据物品的不同，按照设定好的比例转换，祖师爷您帮我找找！”
玄清子在古书上看过转换符的记载，没想到宝珠这么点就能自己画了，他赶紧翻找，最后在桌腿下面找到。
“宝珠你还能想起转换符的画法吗？”
画符可是她的强项，宝珠拍着小胸脯自吹：“宝珠都记得！”
“改天祖师爷找笔，你说我来画可以吗？”
拿到转化符后，宝珠单手把它举过头顶：“太上老君，急急如律令！我愿以二十斤长生果换取十斤小麦种子，还望老君恩准。”
这句话刚说完，宝珠就见一个布袋“吧嗒”一声落在她脚尖前头。
看着鼓起来的袋子，玄清子跑过去打开见到小麦种子忍不住“哦”了声，宝珠确实厉害，居然能换到空间没有的物品。
“祖师爷别忘了帮我种上小麦，我要回去睡觉啦！”
一觉醒来，宝珠像个大蚕蛹一样在在被子里蠕动半天，抬眼看到大侄子，她才顶着个鸡窝头慢吞吞坐起来。
“小姑姑你别哭，我这就叫二婶给你端羊奶来。”宋福明倒退着下地去喊人。
两碗羊奶下肚，宝珠书打了个奶嗝，石春花把其他人打发走：“宝珠啊，娘跟你商量件事可以不？”
好哒，您有什么事尽管说，宝珠乖宝宝一样安静坐在那里听着。
“咱家秋收至少得半个月，你爹和哥哥就没空去卖长生果了，你也歇歇好吗？”
宝珠点头表示明白了，石春花知道闺女能操心，告诉她会多给家人做好吃，家里鸡蛋一个也不卖，都给家人吃。
“娘，福旺居然会说话了。”初为人母，儿子的每一点变化都让张冬雪兴奋不已，
刚刚冒话的宋福旺乐此不疲的喊着“爹爹”，宝珠满眼羡慕，自己什么时候能像他一样开口说话啊！
等宋老赶他们回来，宋福旺又表演了一番，大家很给面子，纷纷夸赞。
几天功夫小家伙就能冒出不少话了，宝珠也想开口，可她努力好几次，连“打打”这样的音都发不出来。
宋老赶见闺女情绪不高，有空就把她抱到院子里，看两个哥哥为秋收做准备。
镰刀要磨的锋利些，板车也要加固，宝珠还去后院看了毛驴比刚到宋家的时候精神多了，也长高了。
“眼看着就要过中秋了，我想买点白面和肉包顿饺子饿，顺便看看老三，问他能不能回来过节。”这茬长生果卖完，家里能凑够四十两银子了，石春花的心里从来没像现在这样踏实过。
“也行，明天你把宝珠交给她嫂子带一会儿，我陪你去。”
要去见儿子，石春花管闺女要了二两银子：“上次你三哥把好不容易攒下的五十文都给我了，回到县城指不定怎么为难呢。
这次咱们给他送去五百文好不好？”
娘亲您就不能大方点吗，才给五百文怎么好意思说出口的，宝珠很豪气地抓了几块碎银子递给娘亲。
“这些钱留着给你三哥、四哥娶媳妇，给宝珠置办嫁妆，不能乱花的。”
四十两银子就想娶俩儿媳妇，再嫁个闺女啊，宝珠小脑袋摇晃的像拨浪鼓一样，她没看上这点钱，更没想要。
石春花早早就起来了，她给三儿子做了两双鞋，带了半只腌制好的兔子，她还做了一些饭团，给家里留下一大半，她用篮子把剩下的装了起来。
宝珠也想去看三哥，猜到娘亲不会答应，她弄了个平安符交个娘亲，让她捎给三哥。
“宝珠真是个能操心的。”谁能想到这么点的小人本事这样大啊，用符咒帮家里好几回了。
夫妻俩赶着毛驴车早早就出了村子，石春花带着银子一路上就在盘算今天该买点什么，宋老赶抖动手里鞭子，挽了个鞭花，他琢磨的是今天能不能买点肉回去炒了两个菜，最好再来杯小酒。


第三十章 宝珠又倒腾出了白面

驴车直接奔了三儿子做工的饭馆，店里现在没什么客人，伙计都打扫卫生，宋老赶悄悄绕到后院，他想看看儿子的真实情况。
好不容易进了后院，一眼看到儿子拎着几个夜壶出来，宋老赶一阵心酸，在人生地不熟的地方讨生活太不容易。
宋大海倒完夜壶，就着凉水洗了好几遍手，然后才洗了脸接着扫院子、劈柴，一个后厨管事模样的人出来骂骂咧咧的训斥院子里的人，还让他们用凉水洗菜洗碗。
退出后院，宋老赶平复了一下心情才去见老伴。
“咋样，看到大海了没有？”
“见到了，一群人在打扫后院呢，看管事的态度对大海蛮不错的。”
听到这话石春花稍稍放下心，夫妻俩先去杂货铺子买了些盐和调味料，称了五斤白面，买了一些散装的点心，分出来一些准备一会儿给三儿子几块。
俩人又回到饭馆，跟前面的店小二打听宋大海，不一会儿的功夫宋大海就跑了出来，石春花拉住他好一顿打量：“你怎么瘦了啊，手这么凉呢！”
“大海，能腾出一会儿功夫吗？爹娘找你说点事。”宋老赶想带儿子去吃碗面。
宋大海以为家里出了什么事，去后院跟师父请了半个时辰的假，还跟他借了二百文钱，他师父叫郭叔宝，因为好抽烟，闲下来的时候就会一杆接一杆的抽烟所以大家送了他个外号叫郭大炮。
“二百文钱好干啥，这里是一两银子，你拿着，要是不够回来跟我说一声，我去找管事的预支工钱。”郭大炮对宋大海不错，他这个人性子耿直，有话就说，手艺也不错，就是容易得罪人。
和师父道了谢，宋大海急匆匆走出饭馆，石春花拍拍驴车让儿子坐，宋大海瞄了驴子几眼：“村长家的驴怎么变小啦？”
离开饭馆一条街后石春花才告诉儿子这头驴子是自己家的：“咱家现在挺好的，你要是在饭馆待的不开心就回家啊！”
一头驴怎么也要四两银子吧，家里哪来的银子啊？宋大海忍着没问，在爹娘拉着他进面馆的时候，宋大海说什么也不肯进去。
“咱家现在经常吃粳米饭，今天我和你爹进城就是为了买肉和白面回家包饺子，走，陪娘吃碗面去。”
只要家里没事宋大海就放心了，他被爹娘拽进一家面馆，石春花要了三碗面，还要了一盘小菜，宋大海压低声音问：“娘，您发财啦？”
“那到是没有，不过前些日子你大哥和二哥上山猎了两头野猪，你爹又误打误撞帮了一个人的忙，人家给了二十两的谢银。
我们今天一是来看看你，二是想告诉你要是做的不开心就回家去，别在这里撑着。”
宋老赶也看了儿子一眼，宋大海故作轻松道：“我在这里很好，师父和管事对我都不错，就在刚才师父还给我拿了一两银子，他老人家以为你们来这找我是家里出了什么事呢！
再说我来年春天就差不多可以当二厨，现在回去太不划算了，再干两年我就可以出师了，到时候咱们自己做点小买卖也行啊！”最难过的时候都熬过来了宋大海不想半路放弃。
“你自己有打算就好，对了这里是五百文是我给你的，结果宝珠嫌弃我给的少，又塞了个银角子在里面。
平日里也要孝敬师父，自己需要什么也别舍不得花钱。”石春花把半吊钱和一块银子塞给儿子，又把平安符给他系在脖子上，嘱咐儿子一定贴身放着，不许摘下来。
“我都想宝珠了，她现在应该会坐着了吧！”宋大海想到妹妹心里一片柔软。
“咱家宝珠那绝对是个宝贝，在福明和福旺跟前很有长辈的样子，每次都摸他们两个的头。
你也知道福旺那个性子和你二哥一样愣头愣脑的，宝珠经常被他吓的哇哇大叫，看着怪可怜的。”想起孙子和闺女闹的那些笑话，石春花忍不住想乐。
“过段时间我回家看看，爹娘要保重身体，儿子在这边挺好的，你们不用挂念啊！”宋大海把碎银子揣在怀里，和爹娘分开后给师父买了一些烟草回了饭馆。
杏花坳，大半天没见娘亲的宝珠黏在石春花怀里，不管谁叫都不舍得和娘亲分开。
等大人们聊的差不多了，宝珠一双小手扳着娘亲的脸，让她看着自己的脸瞥了两眼县城的方向“哦哦”两声。
这孩子是想打探一下老三的消息呢，石春花告诉她大海在县城很好：“你三哥说想你了，过段时间要回来呢！”
宝珠也想三哥了，家里大哥闷、二哥憨、四哥在家干完在家分内的活就捧着书本看，和她玩的只有两个侄子，其中还有个不太正常的，她也盼着三哥早点回家。
宋家开始秋收，说是秋收，其实小麦早就割完了，因为连雨天的缘故，小麦只有一半的收成，交完租子什么都没剩。家里还有几亩地黄豆，好多人家指望余下的黄豆度过这个冬天呢。
割完地，宋家卖了一半黄豆又买了些杂粮回来，石春花趁着吃饭的时候定下规矩，以后早上给两个孙子熬些粳米粥，大人依旧吃杂面饼子和咸菜，隔天晚上做一顿粳米饭，家里有粳米的事情绝对不能传出去，跟亲戚也不能说。
就在石春花定完规矩的第二天早上，宝珠把一袋子白面放到炕上。
“老头子你今天去县城买两个小缸，以后粳米和白面放在咱们住的这屋，宝珠啊等缸里的粮食没了你再往外拿，要是拿多了娘可送县城卖了啊！”
娘就会吓唬自己，宝珠撅起小屁股一点点往后倒车，她要尽快学会爬行，进而学走路。
“喝羊奶的孩子难道都这么硬实？宝珠这才七个月大吧，已经快会爬了！”宋老赶怕闺女掉地上，站在炕沿边挡着，石春花让他省省力气吧，闺女就是个小人精，她才不会让自己掉地上呢！
每次快到炕沿边她都会减速，不停的向后张望，心眼可比福旺七个月大的时候多多了。


第三十一章 宝珠要长牙了

秋收后气温一点点下降，玄清子又帮宝珠倒腾出两根垄的棉花，摘下来的棉球晾干弹好以后给宋家几个小娃娃做棉衣服足够了。
宝珠让他下一茬都种上棉花，家里大人也要穿棉衣棉鞋啊。
“我现在都快变成奶娘了，宝珠啊你以后可得孝顺祖师爷啊！”玄清子为宝珠操碎了心，虽然有时候被她气的牙根痒痒，可是一想到她在玄学方面的天分，爱才之心又占据了上风。
自家的崽，哭着也得宠到底。
“好哒！”宝珠又不傻，玄清子吃喝拉撒都不用管，他唯一的要求就是陪着聊聊天，主要聊的还是符咒和医术，她从中受益良多。
这桩交易稳赚不赔，她答应的相当痛快。
这几天石春花就在念叨该买些棉花了，家里被褥、大人孩子的衣服都该添置了。
没想到闺女就给弄了一袋子棉花，石春花赶紧让张冬雪去县城买两匹布回来，先给孩子把棉衣做出来。
“我给咱宝珠买块红布好不好？”张冬雪抱起软乎乎的小姑子问。
别看宝珠是个不会说话的小娃娃，大家都知道她主意正，有时候就会半开玩笑半认真的征求她的意见。
红色太艳了，宝珠喜欢淡雅柔和的颜色，她亲了二嫂一口，指着炕上装棉花的袋子，那种亚麻色也比红色看着舒服。
“过年的时候再买红色的布吧，这回买蓝色或者青色的都行，再买点糖回来，偶尔给孩子们弄点糖水喝。”石春花给了张冬雪一两银子。
见公婆都在家，张冬雪提出想让妯娌跟自己一起去，石春花答应了。
三个孩子又上了一铺炕，石春花把被子叠的和窗台一样高，让宋福旺扶着来回走，宋福明趴在炕上教小姑姑往前爬，宝珠也想借这个机会学会爬行。
没用上半天功夫，宝珠已经掌握了窍门，小小的一团在炕上爬来爬去，有两次险些和练习走路的福旺撞到一起。
“我怎么觉得这孩子长大会特别淘气呢！”见闺女一刻也闲不住，石春花有种不祥的预感。
“小姑姑好，特别好！”在宋福明眼里，宝珠哪哪都好，没有一丝缺点。
晌午之前妯娌俩赶回来，下午就开始给三个孩子做衣服，张冬雪给宝珠买的是带碎花的蓝色棉布，光她这一块布就花了将近二百文。
宝珠爬过去送给两个嫂子一人一个响亮的亲亲。
“天呢，咱家宝珠会爬啦！”张冬雪一脸的惊讶，早上他们出门的时候小姑子还只会倒退呢，一上午没见居然爬的这么溜。
“自从跟福明学会爬了，这一上午都被闲着，还有个满炕转悠的福旺，我都被他们俩转迷糊了。”石春花抱过闺女，买布料的钱可是她出的，这么半天了也没混上一个亲亲，她把脸凑到闺女面前，宝珠捧起来“吧唧”就是一口。
宋福明和福旺一起冲过来，他们也要亲亲，宝珠一人给了一个摸头杀，两个小家伙学着阿奶的样子把脸凑过去，宝珠伸开自己的小手，在手心亲了一下，然后印在侄子脸上。
“娘哎，我也学到了。”张冬雪在自己手心亲了一下，贴在儿子脸上，被宋福旺嫌弃地扒拉开，宋福明怕他娘也跟小姑姑学跑到墙角藏了起来。
等晚上家里人聚齐了，石春花问闺女：“你爹想要亲亲的话怎么办啊？”
宝珠张开小手，在手心重重亲了一下，“吧唧”印在爹爹脑门上，随后他还不忘朝几个哥哥招手，等他们过来以后每人送了一个吻。
“真费劲，你让我们直接亲一下不就完了吗？”宋大河张开大嘴奔着宝珠就过来了，吓得宝珠转身攀上娘亲肩膀往后背爬过去，张冬雪手疾眼快跑到婆婆后面接着。
“宋大河，我上辈子是不是欠你的债啊，你这辈子就是来讨债的吧。”石春花把闺女交给张冬雪，拿起鸡毛掸子抽打儿子宝珠在一旁拍手脆生生喊着：“打、打！”
“哦，小姑姑也会说话啦！”宋福明在地上又蹦又跳，宝珠也挺开心的。
这孩子啥都快别人一步，宋老赶不知道这算好事还是坏事，除了他们夫妻俩，别人倒是挺开心的，特别是宝珠，相信用不了多久就能表达自己的想法了！
进入腊月，杏花坳下了第一场雪，空间里的棉花也好了，这次玄清子种了半亩棉花，半亩菜，把棉花收拾出一半让宝珠拿给家人，石春花看着面前的棉花有些纠结。
这些棉花给每人做一床被，做一身棉衣绰绰有余，问题这得买多少布啊！
最近一段时间，光花钱也没进钱，要是再花几两银子买布的话她心疼啊，可是这么好的棉花总不能用旧被旧衣裳拆了重做吧，那样的话可惜这些棉花了。
晚上房间里只剩下爹娘的时候，宝珠拿出一些几个黄瓜、茄子和豆角，现在可是冬季，这些东西拿出去肯定能卖个好价钱。
“宝珠啊，你可真是家里的小福星！”石春花抱起闺女亲了又亲。
“宝珠这些菜是你种的吗？累不？爹爹能帮你干点啥？需要种子和种地的农具吗？要不把咱家的毛驴牵去吧！”
这个还真不用，宝珠捧起一根黄瓜，把衣襟掀开用里侧擦了半天，放在牙床上来回磨，石春花让闺女张嘴，已经能看到两个小牙尖了。
宋老赶一大早就起来了，和大川哥俩给驴车做车厢，安上棚子。
今天张冬雪在家看孩子，石春花带着李秀梅进县城买布，下午得做出两床被褥，明天把旧被褥拿出一床盖着菜。
宋大河边干活边嘀咕：“弄个棚子以后还怎么拉东西了，爹您又想干啥啊？”
宋大川踢了他一脚，大河闷头继续干活，忙了一上午，安完车厢和车棚子，宋老赶让两个儿子去迎迎婆媳俩。
“宝珠醒了没？”知道儿媳妇在屋里哄孩子，宋老赶站在门口没进去。
“爹您进屋歇歇，正好看着他们几个，我去做午饭。”
宋老赶进屋，三个孩子齐刷刷看过来，宋福旺“蹭蹭”几下爬到炕边，宋福明和宝珠很有默契的一人扯住他一条腿。
这小子要是有一双翅膀，肯定就地起飞！


第三十二章 这些平安符都是哪来的啊

天刚蒙蒙亮的时候，宝珠拿出两筐茄子、两筐黄瓜和两筐豆角，这些菜得有四百多斤，宋老赶掂量着怎么也要卖十文钱一斤，不然有点亏。
“宝珠啊，这些菜能卖到什么时候啊，要是今天有明天没了，爹就送到大户人家，不去酒楼了。”
祖师爷说了可以让家人卖一阵子菜，来年就要靠家里自力更生了。
怎么才能让爹娘明白自己的意思呢？
宝珠联系玄清子，想让他给自己写几个字，玄清子问她爹认字吗？
“有......”憋了半天，宝珠只说出一个字，什么时候能准确表达自己的意图啊！
“是明天有，还是会一直有啊？”宋老赶问。
“一......有”宝珠吸溜了一下，说话太用力就控住不住口水，听到玄清子在空间了大笑，宝珠心里暗戳戳想着该怎么争回这个面子。
闺女想说一直有吧，确认之后宋老赶把两个儿子叫进来，几个人以最快速度把六筐菜抬上车，用被蒙好爷几个就出发了。
驴车直接到酒楼后门，宋老赶去找管事，看过菜最后以每斤十文的价格卖出四筐，掌柜的又自掏腰包买下另外两筐送给自己的东家。
“要是家里还有菜，明天直接送过来，就算我们酒楼用不了，我也会帮你们卖掉的。”
宋老赶拿出两篮子菜送给掌柜和管事，两人欣然收下。
“爹今天卖了有五两银子吧！够咱们家好好过个年了。”宋大河这次没有追问菜是哪来的。
“嗯，今年包一顿纯肉馅的饺子，让你们吃个够。”
几人回家正好赶上吃午饭，既然和酒楼已经定好了菜价，接下来的几天兄弟俩赶车送菜，宋老赶再没去，有时候赶上宋大林休沐，石春花就让他跟着大川去送货，她不希望儿子除了读书什么人情世故都不懂。
连着卖了九天菜都很顺当，第十天的时候兄弟俩过了晌午还没回来，石春花有些着急了，她怕儿子们卖菜被人盯上，一天五两银子的进项可不少啊！
“你们俩在家里看孩子，我和你爹去迎迎大川还有大河。”石春花实在是不放心。
扶着凳子站起来的宝珠拉住娘亲的手，大哥和二哥都带着平安符呢不会有危险的。
“宝珠，你大哥二哥不会有事对吗？”石春花有些六神无主。
宝珠点头，他们俩绝对没有生命危险。
这段时间家里人的气运都被自己带起来了，家里日子只会越过越好，除了在外面的三哥自己有些不敢确定，其他人遇到的也只会是小麻烦。
“爹娘我回来了，宝珠想三哥了没有。”房门打开最先进来的是带着一身凉气的宋大海。
真是三哥哎，宝珠欢快的拍打着小板凳，终于回来一个正常点的哥哥了。
宋福明喊了声三叔，宋福旺还处在蒙圈状态，他已经把宋大海给忘到脑后了。
宋大海赶紧从兜里掏出一个纸包，擦干净手从里面拿出几块麦芽糖想分给孩子们，张冬雪拦住他：“先给福明吧，宝珠和福旺太小，我帮他们弄碎了才能吃！”
“宝珠啊，你还认识三哥吗？”这也太神奇了，侄子比她大半年都不记得自己了，妹妹居然还记得。
宋大川和大河两兄弟也回来了，卸完车进屋石春花问他们怎么回来的怎么晚，还能闻到酒气。
“娘我来说吧，是我们掌柜知道了咱家卖新鲜菜，想着垄断咱们家的菜，还不想给高价，你们放心大哥没答应，掌柜的这不就让我回家来劝你们了吗？”宋大海想起掌柜的嘴脸就觉得可笑。
他凭什么以为自己为了饭馆会放弃家里的利益，自己签的只是做工的契约，不行大不了一拍两散。
“你们掌柜的给多少钱啊？”石春花觉得要是差一点的话，为了儿子也就认了。
“最多给到六文钱一斤，爹娘，我不想在那边干了，正好我师父收到老家来信也要走了，我回来就是想和你们商量一下，我打算回家......”
宝珠拍着小巴掌欢呼，她也希望三哥回家。
“明天爹跟你去饭馆说一声，要是他们痛快解除契约，咱们给他一些菜都行。”听儿子话里的意思，那个掌柜的人品肯定不怎么样，再加上宋老赶那天看到的情形，他也赞成儿子离开饭馆。
身上暖和过来以后，宋大海抱起妹妹，宝珠把手伸到他衣服领子里，摸了半天也没摸到平安符。
“这丫头是什么习惯啊，怎么见人就往怀里伸手呢！”即便对方是自己亲妹妹，就算她还是个奶娃娃，宋大海也被妹妹这番骚操作闹了个大红脸。
宝珠从怀里又掏了个锦囊招呼石春花过去，然后指着三哥不停的摇头。
“大海，我上次给你的锦囊呢，不是让你贴身放好的吗？”石春花问儿子。
“你们从哪弄的小袋子怪好看的，可我一个大男人戴着也不好看啊......我师父缺个装烟丝的小口袋，我把东西给他了。”
三哥怎么可以这样，那可是自己对他的一片心意啊，宝珠气极了，两个小胳膊搭在一起，瘪着嘴要哭不哭地看了三哥一会儿，转身投入娘亲怀抱，不管谁叫都不肯抬头了。
“三哥错了，你手里那个给三哥好不好，我保证挂在身上，晚上睡觉都不会摘下来的行吗？”宋大海哄了半天，宝珠才转头看他一眼。
她把手里攥了半天的平安符递过去，拍拍三哥脖子，宋大海赶紧戴上：“三哥保证不摘，会一直贴身放着啊！”
宋大河扯出自己脖子上的锦囊看了眼：“这丫头哪里来的这么多平安符，娘，您带她去寺庙了吗？”
石春花瞪他一眼，自己都不知道寺庙在哪呢，怎么带闺女去，再说求平安符那也是要添香油钱的，家里这两个钱过日子都打不开点呢。
宝珠想让玄清子再给自己两张平安符，送给大嫂、二嫂，玄清子翻了半天，普通的平安符已经没有了，只剩一些高等级的了给普通人用有些可惜了。


第三十三章 我保证不哭行不

听说爹爹和三哥要回饭馆，宝珠让他们抱自己，小手在两人眉心贴了一会，最后还不忘亲了亲两人眉心。
“宝珠你怎么可以这样，我也要亲亲，是我亲你还是你亲我，选一个吧！”宋大河语气特别豪横，还带着一股子今天你从了我咱们凡事好商量，敢不从的话......哼哼！
这是自己亲二哥吗？宝珠在小手心上印了一吻，刚想送二哥，被宋大河擒住小手腕：“你就亲二哥一口能咋地，难道我比爹还老，长得比老三差很多吗？”
这话怎么回答捏，宝珠知道二哥执拗，不亲他一下今天别想过消停了，选好下嘴的位置，闭着眼皱着小眉头凑过去。
“这是多开心的事情啊，你就不能笑着亲我一下？”
我保证不哭行不，宝珠愁眉苦脸亲完二哥用手背擦了一下嘴巴，宋大河耍赖这样等于没亲一个样，于是在宝珠目瞪狗呆的时候，又给她拔了一次火罐。
家里其他人都笑出眼泪来了，只有宝珠想哭，自己就这么被迫的彩衣娱亲了一回，真的是被迫的啊！
石春花让宋大川也跟着去了县城，留下宋大河在家里劈柴，天越来越冷了，他们家屋子又多，每天都会用掉一大堆柴，这些活都是宋大河的。
父子三人进县城先给酒楼送了趟菜，赶着驴车去了宋大海学厨的饭馆，方掌柜笑脸相迎，宋老赶让大儿子看着车，自己不出来哪都不许他去。
“大海在饭馆待了三年多了，承蒙您照顾啦！”宋老赶先甩出一顶高帽子。
“这个真不是我吹牛，你们去打听打听，大海不管是做店小二还是后来去后厨，我们对他都很好的，他要是再别人家干活肯定没这个待遇。”
“是、是，掌柜的一看就是菩萨心肠的好人，大海每次回去都夸赞掌柜的仁义，说他师父如何如何的好呢！
本来呢我们也想让他在这再干几年的，可我春天干活伤了腰，今年秋天越发严重了，就想着让大海回家，他们兄弟仨侍弄那些地，我歇两年养养伤。”宋老赶说完抬头看了掌柜的一眼。
方掌柜笑容僵住，他想过宋家会对自己给的价钱不满意，如果他们可以在冬天长期供应青菜的话，每斤涨两个铜板也不是不可以的，另外他对宋大海确实挺满意，打算再观察两年，要是可以的话把他招为上门女婿。
宋家儿子多，给他们一笔钱想必也不会拒绝的吧！
他怎么都没想到宋家打算把人带走：“大海眼看着就能当二厨了，每个月可以赚一两银子呢，你们真打算半路放弃啊！”
原本宋大海是想咬牙坚持到底的，可师父眼瞅着都要走了，自己留下只能重新做跑堂，过了年他都十五了，做跑堂还不如回家种地呢！
接受到儿子的眼神，宋老赶赔笑道：“这不是没办法吗？谁让我这身体不争气呢。”
恐怕是家里有了余钱不愿意让儿子再遭罪了吧，方掌柜有些不大高兴，可也没理由拦着，当初宋大海签了两年的做工契约，期满以后他自己要求去后厨学艺的。
他属于那种没有工钱、只包食宿，师父得到的打赏多才有分成的学徒，契约上写着宋大海要是出徒了会留在饭馆做两年厨师，学徒期间家中有事的话随时可以离开。
见掌柜的阴沉着脸，宋大海起身问了句：“您看......我们现在能走了吗？”
“如果你们是对菜价不满的话，我们可以再谈的。”
宋老赶一拍脑门：“您看我这个记性，大海快去后院把送饭馆的菜搬进来，我们家的菜勉强能供应隆盛酒楼，真的没有多余的卖给别人。
您也知道我们就是普通人家，根本得罪不起酒楼，更不敢跟人家提以后不供应青菜这事，相信方掌柜一定不会让我们为难的是吧！”
想就这么走了门都没有，方掌柜叫来随从，让他带着宋大海回去收拾东西，既然宋家人不识抬举可就别怪自己不客气了。
“我也没什么东西，不用回住处了，能允许我跟师父道个别吗？”
“该是你的东西你尽管拿走，你先去和师父道别，随后我让人带你回屋拿东西。”他不回去正好，有足够的时间做手脚。
就在他找人准备栽赃宋大海，宋家父子要退出饭馆大堂的时候，隆盛酒楼派人过来找宋家人。酒楼掌柜的用宋家卖的菜招待贵客，得到称赞，掌柜的请他们父子去一趟酒楼，贵客指名给了打赏的。
方掌柜真想借机把事情闹大，想想隆盛酒楼今天招待贵客，他犹豫再三，最后决定暂时放过宋家人，以后找机会再收拾他们。
宋家父子三人又回到酒楼，掌柜的把他们带到后院不仅给了十两银子的赏银，还把菜价提高了三文钱。一个是因为冬天青菜难得，还有就是宋家的菜做出来口感好，不然的话今天的贵客也不会赞不绝口了。
向掌柜的道谢之后，爷仨赶着车回了杏花坳。
没过几天宋大林也放假了兄弟四个轮换着去送菜，宝珠这个时候已经八个多月了，不仅会爬，扶着什么东西的话走的特别溜，宋大河说家里就像多了两只鸭子似的，进屋一不小心就有可能撞到摇摇摆摆走路的孩子。
福旺这会已经断奶了，宝珠依旧喝羊奶，只不过最近一段时间羊奶少了些，已经长出两颗小牙的宝珠白天吃蛋羹和粳米粥，杂粮和糙面她是一口也不吃。
宋大河整天叫她小馋猫！
“眼看着就要过年了，明天正好有集市，我带着两个儿媳妇去赶集，老头子你和大海在家里看孩子，大河弄柴火，让大川带着大林去送菜。”石春花每天晚上临睡前都会把第二天的事情安排出来。
“为啥不是我在家里哄孩子？”宋大河还是很喜欢看两个小娃娃走路的。
特别是宝珠白净又好看，头上扎着一个松散的朝天揪，走起路来一晃一晃的，特别有意思，小家伙胆子还大，一点也不怕他。
每次宋大河吼起来都能震慑住另外两个孩子，唯有宝珠挡在两个侄子前面瞪着圆溜溜的大眼睛和他较劲。


第三十四章 大年初一有惊喜

石春花让儿子问问几个孩子谁愿意用他哄。
几个小崽子各找各娘，都藏了起来，宝珠躲了一会儿乐呵呵挤到娘亲怀里她才不怕二哥呢，不过也不愿意让他哄就是了。
婆媳几个天不亮就起来了，做好早饭帮着把菜弄上驴车，和大川商量好碰面的地点，石春花回屋拿银子，宝珠昨晚给了她一把碎银子和一吊钱。
“啊！”见娘亲要走，宝珠叫住她，从怀里掏出来三个锦囊，这是她磨了玄清子半个晚上才要来的，茅草屋里普通平安符已经没了。
这孩子真是个操心的命，石春花亲了小闺女，嘱咐她乖乖的，自己很快就会回来。
宝珠搂着娘亲脖子，在她脸上亲了好几口才松开，一旁看着母女俩难分难舍的宋老赶酸的不行，老伴天天说自己跟闺女腻歪个没完，她们娘俩现在才叫腻歪呢好吗！
三个孩子都起来饭菜已经摆上桌了，宝珠依旧喝着羊奶，两个小子喝着白米粥吃的是剁碎的黄瓜和茄子拌的小咸菜，就连宋老赶他们吃的都是二米饭。
宝珠喝完羊奶围着桌边几个人身后慢慢练习走路，每次走到二哥身边她就往回走，宋大河放下碗拉住妹妹：“你为啥不从我身后过，二哥又不吃人！”
可是你不正常啊，那么大的人总欺负小孩，宝珠打他的手，想让他放开自己，宋大河盯着妹妹头上的朝天揪：“二哥会梳小辫子，我帮你重新弄一个？肯定比现在好看！”
你会梳才怪，情急之下宝珠两只小手护住头上小辫子，她自己还没意识到已经成了大撒把状态，宋大海放下饭碗，悄悄移动到妹妹身后，张开双手护住她。
既然妹妹没有危险了，宋大河继续逗她，瞅准时机把她的小辫子弄散：“这回宝珠没有辫子喽！”
这是什么破哥哥，宝珠伸出小脚踢他，失去平衡倒退好几步跌进三哥怀里，还是三哥好，宝珠抱住宋大海亲了好几口。
“都是哥哥，你为啥亲他的时候眉开眼笑的，轮到我就好像......上刑一样，差别也太大了。”
宋老赶哼了一声：“没揍你就不错了，那么大的人了还欺负小孩子，不光宝珠，你问问福旺稀罕你吗？”
自己可是福旺的爹，他敢不稀罕，他转头想用亲爹的身份和威严迫使儿子承认喜欢自己的时候，发现那个小子已经藏到老爷子身后，不管怎么叫都不肯出来。
宋老赶让大河快点吃，吃完出去干活，他和大海在屋里哄孩子。
中午门外响起喊牲口的声音，宝珠耳朵尖，听到声音跳到三哥怀里，指挥他去院子里。
“好，我找个小被子把你包上，再给你找个小帽子戴上咱们就出发啊！”
宋老赶也检查了一下另外两个孙子，见他们穿的挺厚实，给两个孩子戴上帽子一手牵一个一起去了院里。
驴车上最多的就是布了，石春花给闺女和两个儿媳妇买的都是花布，这几匹花了将近三两银子，再就是一些油和盐，还有一大块肥肉膘，切成块在锅里熬一阵子，荤油留下炒菜，油梭子对于乡下人来说可是好东西。
既可以空嘴吃，还能蒸包子、舀上一点放在菜里味道马上就不一样了。
石春花还买了一斤红糖，一斤砂糖，两包点心，她带去的钱一个铜板都没剩，还在大儿子手里拿了一钱银子。
“钱太不抗花了，我感觉自己没买啥呢，最后翻兜里居然什么都没了。”今天一天花的钱够他们家攒一大年的了。
一家人以最快速度把东西搬进屋，分完吃的和用的，其他东西都被石春花放在柜子里。
婆媳几个第二天就开始做新衣服，李秀梅负责做鞋，石春花在成衣铺子里买了一大堆的布头，大块的挑拣出来留着缝补衣裳或者拼接着给孩子做褂子，零碎的粘在一起做鞋底，一块布头都不会浪费。
男孩子对针线活不感兴趣，宋福明看着弟弟在屋里转悠，宝珠见几个女人讨论的热火朝天，也挤了过去。
“这里又是剪刀，又是针线，你过来干啥？”石春花点了闺女额头一下，她要是对女红感兴趣也不错。
人家就是想见识一下衣服是怎么做出来的而已，看了一会儿宝珠觉得没意思，倒退着爬到炕沿，两条小腿垂到半空中直晃悠，她伸出小手扯二嫂衣服。
张东雪把她抱下地放在板凳边上，现在福旺已经不用扶着东西就能走路了，家里的小板凳小都归了宝珠。
家人的新衣服赶在过小年之前都做完了，宝珠拿出一袋子粳米一袋白面，今年可以好好过个年了。
“宝珠啊，过完年你就可以开口说话了，到了那个时候空间对宋家的资助就会减缓，然后慢慢停止，以后就要靠你们自己努力了。
空间里的地你依然可以种，这里的出产只能你自己家人用或者储备着急用的时候才能拿出来，你该知道凡事有因必有果，长期不劳而获一定要付出代价的。”
“祖师爷，我知道啦。”等自己会说话了，会跟爹娘解释的。
“我以后还可以画符，帮人治病吗？”
玄清子点头，这是宝珠自己的本事，不在不劳而获的范畴之内，现在他最担心的是宝珠还像前世那样惊世骇俗，被天道盯上的话，弄不好直接来个灰飞烟灭。
他悄悄给宝珠占卜了一下，还好，还好，自己担心的事情并不会发生。
终于到新年了，石春花给宝珠换上红彤彤的小衣服，在朝天揪上面还绑了一根红绳，像个喜庆娃娃，家人见了她都会上去摸一摸，想着沾沾福气。
大年初一早上三个孩子一起给宋老赶夫妻磕头，宝珠跪在前面，宋福明和宋福旺跪在她身后。
两个小子今天也穿了新衣服，都是宝蓝色的棉布衣裳，还有新鞋子家里其他人也换了装扮，他们都忘了上次穿新衣服是什么时候了。
“爹、娘.....好！”宝珠开口说话，吐字特别清晰，又软又糯。


第三十五章 我长大娶她你们给我留着

谁都没想到宝珠会在这个时候开口说话，更没想到她的小奶音含糖量这么高，不仅宋老赶夫妻俩听着心里甜丝丝的，其他人也跟吃了麦芽糖似的，感觉特别的受用。
这一天宝珠不知道喊了多少声爹娘，把俩人哄的晕乎乎的，石春花给大伙发压岁钱，两个儿媳妇各得一两银子，老三和老四没媳妇也各得了一两银子，宝珠也是一两，两个小孙子都是五百个铜板。
“明天老二赶车先把你大哥大嫂还有福明送到老李家，然后你们就赶着驴车去大槐树村，回来的时候再把你嫂子他们接回来，记住千万别冻着孩子。”
明云县这边的习俗是大年初二回娘家，宋家以往都是给亲家准备二十个鸡蛋，一小袋小米，有时候还会带些鱼干什么的，今年给各家准备了五斤白面，五斤粳米还有一只鸡一篮子青菜。
大嫂二嫂抱着孩子上驴车的时候，宋福旺见小姑姑没跟来不干了，非要回家找姑姑，最后石春花吓唬他要是再敢哭就把姑姑藏起来，让他以后再也看不见，还答应晚上回来给他做好吃的，宋福旺才眼泪汪汪跟着爹娘走。
“走......啊！”大嫂二嫂走了以后家里显得特别冷清，宝珠抓起自己戴兔耳的小帽子，扯着娘亲也想往外走，别人都回娘家了，咱们也去姥娘家啊!
“你姥娘家远着呢！”当年石春花家里是开铁匠铺的，因为卷入官府的一件案子当中，两个哥哥被迫参了军，爹娘散尽家财才把事情平息，带着她离开老家，结果一场洪水把他们冲散了，石春花不知道自家还有没有活着的人了。
“宝珠是闷得慌了吗？三哥带你去看毛驴好吗？”
宝珠和娘亲贴了贴脸，戴上兔耳朵小帽张开小胳膊让三哥抱：“驴！”
“我抱你去看驴，三哥又不是驴，你别冲着我喊驴行吗？”
“冲......”宝珠嘟起小嘴，朝外面霸气一指，这样总行了吧！
就不能体谅一下刚会一个字一个字往外蹦的小孩吗？
大过年的还是有点冷，兄妹俩看了一会儿驴，宝珠跟着奶羊学了几声“咩咩”，跳到三哥怀里：“家......冷！”
别看宝珠只能说一个字，发音非常标准，又糯又甜，听着别提多舒坦了。
宋大海抱起妹妹往回跑，宝珠被逗的哈哈大笑，到门口不肯进屋：“跑......跑!”
跑了好几个来回，宋大海实在跑不动了，才抱妹妹进屋，俩人没想到屋里居然坐了不少人，宋大海放下妹妹跟大娘婶子们说声过年好转身出去了。
宝珠自己摘下小帽子，放在桌子上还不忘叠了两下，这么一会儿功夫小辫子已经跑散了，石春花从笸箩里翻出一把小梳子边给闺女梳头边和邻居们聊天。
梳好头发以后发现闺女小辫子就像个鸡毛毽子似的散开着，看着特别有喜感，更萌了。
“你家宝珠长得越发像年画娃娃了。”说话的是宋家左边邻居齐家大嫂，宋家这阵子变化她可都看在眼里了，不说别的，每天厨房里飘出来的饭菜味道和别人家都不一样。
“宝珠又白又嫩，一点也不像乡下孩子，将来肯定是个有福气的。”宋家右边的邻居钱玉满媳妇，他们家虽然姓钱，日子过的紧紧巴巴，还不顺当，这不刚过完年家里一点粮都没有了。
今天打着拜年串门的名头，想跟宋家借点粮食。
和她打着一样主意的还有马婆子，他们家也要断顿了，也想找宋家借点粮食，另外两个人话音刚落，她也夸宝珠好看。
大过年的，谁不想听吉祥话啊，宝珠拱着两个小爪子道谢。
“奶，我将来长大了娶她当媳妇，你们给我留着。”马石头虽然长了一岁，大鼻涕并没随着过年消失，两侧的袖子都快能照出人影了，倒上些水估计都不带把衣服打湿的。
“不......”宝珠急了，拿起她娘刚才用的梳子砸石头，因为没打到眼圈都气红了，非让娘亲领着自己过去踢石头两脚不可。
这丫头比她娘还厉害呢，石春花也没想到闺女反应这么大：“石头都是大孩子了以后不可以这么说了啊，我家宝珠还小，会被吓到的。”
你家孩子不吓到别人就不错了，不过看她的样子可是挺烦石头的，马婆子的如意算盘怕是要落空了。
宋老赶出去转了一圈，路过堂屋听到闺女不耐烦的声音，站在门口问怎么回事。
“爹......”宝珠不想在这里待着了，小身子朝门口挣，石春花把她抱起送到老伴手上。
“你家宝珠还没过生辰吧，老人们都说女孩子说话越早长大越操心。”被宝珠那样一闹，马婆子感觉特别没面子，就想反驳几句痛快一下。
闺女本就是个能操心的，也许正是因为这个原因才早早说话的，但是这事石春花早自己琢磨可以，别人说出来她可不爱听。
“平民百姓家的孩子哪有不操心的，我家宝珠就是个乡下小丫头这辈子吃好穿暖我就知足了，老马大嫂命好等着你家马松和石头他们给挣个诰命吧。
我们吃了这顿没下顿，勒紧裤腰带过日子还紧紧巴巴的呢，不操心能行？”别以为她不知道马婆子是为啥来的，石春花才不会借给她粮食呢，这个口子绝对不能开。
家里的精细粮食都是闺女弄回来的，即便这样石春花每天至少让儿媳妇做一顿杂粮饭，不能有好东西就忘本，更不能把担子都压在闺女一个人身上，家里这么多人可不能养成懒散的习惯。
学好不容易，学坏往往只在一瞬间。
齐大嫂见石春花有些不高兴了，起身告辞回家，另外两个人不想走，她们的目的还没达到呢！
马婆子仗着和宋家做了多年的邻居，抢先开口：“春花啊，我家去年秋天打下来的粮食都交了租子了，家里已经揭不开锅了，能不能借我一些米面，哪怕十斤杂面也行。”


第三十六章 宝珠可会啦

“马嫂，去年不光你们家粮食都交了租子，我家也没有余粮啊，就剩下几百斤黄豆，我们一大家子还要靠这些黄豆过一年呢，真不能往外借啊！”石春花说的很诚恳，这年头谁家不缺粮。
马婆子脸色很难看，他们家真的要断顿了，连秋天攒着的菜干都吃完了。石春花给她抓了一些野菜干和大约二斤左右的橡子面。
钱玉满媳妇也借机开口，石春花把野菜干袋子都拿给她了：“橡子面没有了，我打算这几天就让家里男人去县城找活干呢。”
好不容易把两人打发走，石春花把厨房门窗检查了一下，打算等儿媳妇回来，嘱咐两人再做饭关紧门窗，绝不能把家里经吃的精细粮食的事情暴露出去。
下半晌回娘家的几个人叽叽喳喳的进了院，宝珠一骨碌从炕上坐起来，头上的小辫子已经歪的不成样子，“嗖嗖”爬到炕沿边倒退着就要下地。
在炕上歪着的宋老赶只好给闺女穿鞋：“你这是想福明和福旺啦？”
算是吧，主要想两个嫂子，福明也蛮好的，福旺和二哥......能忽略掉这俩人不！
事实证明，有些人有些事根本忽略不掉。
宝珠一露面，福明和福旺就冲着她跑过去，和大侄子拥抱了一会儿，得了一个鸡蛋两颗枣，宋福旺醉汉一样跌跌撞撞跑过去，福明让开地方的同时还不忘伸手护着两个人。
在场的人都伸出了手，福旺刚抱住小姑姑，嘴巴已经凑了过去，在宝珠脸上一顿啃，等宝珠躲开他的魔爪，脸上已经湿了一大片。
重逢的喜悦这一刻化为乌有，宝珠扯过爹爹袖子擦脸，再也不让福旺靠近了。
“来二嫂帮你擦，福旺再欺负你，你就揍他。”张冬雪抱起小姑子，拿起手帕轻柔帮她擦脸。
家里大人都知道宝珠高兴了主动亲别人可以，有谁在她不知情、不高兴的情况下亲她的话，小奶团会特别的生气。
大川和大河见没他们什么事了，从驴车上往下倒腾东西，有李家给的一小坛子酒和一对收拾好的山鸡，张家给的两匹自家纺的粗布和送给宝珠的一双虎头鞋。
“这双鞋可是福旺帮宝珠抢来的，原本我大姨姐家有个小闺女，求着我丈母娘给做一双虎头鞋，福旺去了就相中了，搂在怀里嚷嚷着给姑姑，说什么也不松手，我大姨姐只好让他拿回来了。”宋大河把这事当成笑话讲给大伙听。
堂屋里宝珠已经被抱到凳子上，福明帮姑姑脱下旧鞋，小哥俩一人拿起一只虎头鞋就往宝珠白生生的脚丫上套。
三个孩子对着穿反了，还大出一截的虎头鞋非常满意，宝珠美滋滋评价：“好......看！”
“是人好看还是鞋好看啊！”在后面负责扶着宝珠的宋大海问。
“都!”当然都好看，宝珠奖励二侄子一个摸头杀。
“小姑姑更好看！”宋福明站在一边负责看着那双鞋，因为太大，总往地上掉，他就会捡回来再帮宝珠穿上，顺便摸两下小脚丫。
“鞋......我抢来的！”宋福旺特别自豪，对于自己土匪般的行径并不觉得有什么不妥。
石春花任由几个孩子笑闹，把两个儿媳妇叫到一边，问她们娘家那边怎么样，缺粮食不，还把今天马婆子和钱家来借粮食的事情说了，并且叮嘱俩人以后做饭要把门窗关严了。
“以后晚饭去我们屋里吃，早上孩子们的白米粥也端到里屋去喂。”
两个儿媳妇赶紧答应了。
趁着过年歇了几天后，男人们又上山捡柴去了，张冬雪给宝珠做了一双合脚的虎头鞋，她穿上在屋里一圈圈溜达。
练习半天，找到感觉后，宝珠双手松开板凳，虽然身体有些摇晃，脚步也有些凌乱，还是成功迈出了一步。
石春花跑去厨房，拎着菜刀进屋，在宝珠迈出第一步的地方虚砍两刀：“切断我闺女的绊脚绳，从此顺顺当当，富贵一生。”
走的正起劲的宝珠扭头看了眼彪悍的娘亲，一屁股坐到地上，咋走路还要弄个仪式呢，看着怪吓人的。
到正月十五的时候，宝珠已经能自己走挺长一段路了，家里人都喜欢看她小螃蟹一样的走路姿势，她头上的朝天揪很配合的跟着左右摇晃，再听她用小奶音喊一声的话，感觉人生都圆满了。
出了正月，石春花把家人聚集到一起，商量大林读书的事情，确实不能再拖了。
“去......”宝珠一路摇摆着走到四哥身边，以后她会赚钱供四哥读书的，只要她能完整表达意愿，能拿笔了，就可以画符赚钱了。
宋老赶和石春花很纠结，他们也知道该送儿子进县城读书，可家里总共一百多两银子，拿出去四十两供儿子心疼是一方面，俩人也怕另外几个儿子有意见。
他们没问宝珠为什么不能卖菜，卖长生果了，闺女帮这个家已经够多了，那些卖菜赚钱的日子确实很开心，可也担忧啊，就怕家里得了好处，闺女要付出代价。
现在见闺女能走能说，身体也健健康康的，俩人心里才踏实下来。
“咱们家不能再卖菜了吗？”宋大河看了眼爹娘，又看妹妹。
宝珠摇头：“没......了，宝......会......种!”
“二哥也会种菜，问题是谁有冬天能种出青菜的本事啊！”
怎么就不信自己呢，宝珠会啊！
宝珠围着二哥转了两圈，转身去找爹爹：“宝......真会......种，等......我......长大！”
“你才多大点，除了挑食、臭美你还会干啥！”
凭什么看不起人啊，宝珠气急栽栽歪歪跑到二哥跟前，想踢他两脚，又怕摔倒，转头求大哥：“把......我！”
“好！”宋大川在后面扶着妹妹的小腰，就见小奶团子很有气势地踢了二哥两脚。
“你们就这么看着啊，宠孩子也不是这么个宠法吧！”自己好歹是她二哥，不说尊敬兄长吧，可也不能朝哥哥动手啊。
宋福明把头扭到一边：“我们什么都没看见！”
“大哥......说的对！”宋福旺坚决站在姑姑和哥哥一边，至于晚上回家会不会挨揍，他现在根本不想考虑。
其他人也假装什么都没看见，宝珠怎么不踢别人啊，肯定是大河这个做哥哥的不好啊！


第三十七章 咱们卖饼吧

和别人不同的是，石春花跟宋老赶都相信宝珠的话，说不定以前卖的那些菜就是宝贝闺女种的呢！
“我和你爹的意思想供大林读书，要是大川、大河你们有意见呢，咱们趁着正月没什么事就把家分了。”
石春花话音刚落，张冬雪就表了态：“谁爱分谁分，我不离开这个家。”
听了她的话，宝珠马上幼鸟投林般扑进二嫂怀抱：“宝......要......二嫂。”
“哦，你光要二嫂，不要大嫂了是吗？昨天谁说大嫂最好来着！”李秀梅呵小姑子的痒，小奶团子身上都是痒痒肉，有时候不经意碰她都会引得她大笑不止。
“都......要！”宝珠笑成了一摊泥，头上的小辫子一抖一抖的特别有趣。
“娘，我们愿意供大林读书。”宋大川先表态，大不了家里省吃俭用，勒紧裤腰带呗，那样的日子也不是没过过。
只要老四好生读书，这些人再苦再累都值得。
宋大海抱起妹妹问她：“三哥去集市摆摊卖面或者馄饨好不好。”
捧起三哥的脸非常认真的端详一番，宝珠摇头：“卖......饼......宝.......会！”
前世宝珠喜欢吃各种各样的饼，长老和道士们外出回来都会给她带特色美食，其中最常见的就是美味的饼了。
“你啥都会，有本事你给咱们烙一张饼看看！”宋大河觉得妹妹就是在吹牛，小人还没板凳高呢，这也会，那也会怎么可能呢！
“哼......等着！”气急的宝珠转身回屋了，还把门关上了，她的意识进空间找到玄清子：“祖师爷帮我写两种饼的做法，我要啪啪打二哥的脸！”
那个宋大河确实过分，居然敢说清虚观的小祖宗又懒又臭美，玄清子也是个护短的，当即找来纸按照宝珠口述写下鸡蛋灌汤饼、酱香饼和千层饼的做法。
用了不到一刻钟玄清子就写完了，宝珠搓着小手笑眯眯跟玄清子商量：“让我拿一袋白面给三哥练手，把摊子摆起来行吗？”
玄清子点头，经过一段时间的观察他也发现了宋家人穷志不短，团结友爱，除了宋大河父子比较奇葩，其他人都不错。
宝珠出空间的时候，宋大河跟宋大川已经上山溜兔套了，虽然现在上山十次有六次是空手而归的，宋家兄弟几个还是坚持每天去山上溜一趟。
二哥不在家更好，宝珠把三哥和四哥叫到爹娘屋里，把几张纸交给四哥，指着一旁的面袋子对三哥说：“烙......饼！”
“好，三哥明白宝珠的意思，让我研究一下再说行吗？”宋大海让弟弟给自己念了两遍烙饼的步骤，听着不算难，到底行不行还要动手实践之后才知道。
“宝珠，这些字谁写的啊，写的太好了！”宋大林拿着那些字看了一遍又一遍，比他们夫子写的好多了。
宝珠扒着四哥的手看了两眼，说来也怪她认得很多字但是除了画符用到的那些，其他的几乎一个也写不出来。
即便勉强写下来也像画符一样，她自己都不知道为什么会出现那样的情况。
宋大海研究了一天，第二天关紧厨房门窗动手实践起来，因为灌汤饼要用到鸡蛋，他打算最后烙那种饼。
千层饼分为发面和汤面两种，烙起来比较容易些，宝珠突然想到卷饼，可以卷青菜，也可以卷肉，就看顾客要什么样的了。
她回屋找玄清子，把做卷饼和筋饼的法子也写下来，颠颠交给四哥。
吃了两天白面饼，宋大河再也不笑话妹妹了，要不叫她这么能折腾，自己哪能顿顿吃饼！
宝珠也尝了一点饼，和自己记忆里的味道不太一样，琢磨了半天，觉得问题肯定出在油上面，猪油凉了会有一股子味道，要是用豆油就不会出现这种情况，口感也会更好。
“油......不对......豆油！”
大梁主要农作物就是小麦和黄豆，黄豆油已经很普遍了，不过百姓们还是更倾向于吃猪油，不说别的买一块肥肉熬完猪油还能剩下一些油梭子，炒菜放上一点味道就会提升一大截，简直就是老百姓的最爱。
宋大川赶着驴车进县城买了一坛子豆油回来，宝珠让娘亲帮自己找一些绿豆，生了一些豆芽到时候少放一点黄瓜丝就可以卷饼卖了。
在家里来回实验了十几天，白面袋子下去一半以后，宋大海确定了卷饼和酱香饼、千层饼三种吃食，宋大川两口子给他打下手准备到县城先赶集卖，要是生意不错的话就租个小铺子卖吃食。
宝珠又让玄清子帮忙写了羊杂汤和大骨汤的方子，这两种都是肉汤，但是本钱不高，十文钱的羊杂能熬一大锅汤，两根大骨棒也能熬上一锅汤。
怕几个人忙不过来，张冬雪和石春花也去帮忙，宋老赶把小儿子悄悄送到县城的书院，反正大林不经常出门，一般人也不会打听他的去向。
赶了几次集市，石春花决定租下一个铺子开面食店，两个儿子和媳妇轮流在这边帮老三，她也会过来帮忙，最好租个带后院的铺子，这样也可以把三个孩子带在身边。
“我去......看......铺子！”要是能选个方位好，聚财的铺子，生意肯定越做越红火，即便最后选一个不算好的地方，宝珠跟去也能想法子改变一下风水。
宋老赶带着三儿子跑了两天，相中三个铺子，其中有两个位置不错，不过价钱有点高，另外一个地方够大，价钱便宜，据说隔壁出过人命，没人愿意租赁。
一大早石春花用小被子把昏昏欲睡的闺女包裹着抱上车，这次一家去一个代表，宋大川把机会让给了媳妇，张冬雪让丈夫在家和大哥作伴，宋大河执拗劲又犯了说什么也不肯留下。
“那就都去。”石春花想把奶羊和家里的兔子托付给齐家人，宝珠悄悄告诉她自己可以试一下，看能不能把那些东西收起来，等到回来的时候再放出来。
“真的能行？”
“试试！”宝珠确实想试一下，要是空间可以收活物，她就让娘抓一些鸡仔放在空间养着，最多一个月就能下蛋了，家里人每天都能分到几个蛋吃，多好啊！


第三十八章 宝珠很忙的没空写字

把其他人支开，石春花让老伴抱着闺女去后院，试了两次终于把奶羊和兔子收进空间。
“还有......鸡！”
宋老赶只好抱着她把鸡也收了起来，好在大家都在为出门做准备，没人注意这边。
宝珠捧着爹爹的脸一本正经说：“买鸡......仔，养大......吃蛋！”
“好，铺子的事情定下来爹就帮你张罗买鸡仔的事情啊！”
家里几个孩子外加石春花坐在驴车上，其他人跟着驴车走，进县城联系到房东，在三个铺子里转了一圈，宝珠让三哥抱自己还去后院看了看。
“咱们该选哪个？”宋老赶征求媳妇意见。
“三......”前两个有点贵，宝珠觉得卖吃食有点不划算，后面这间把铺子里阻挡财运的东西比如院子里那棵树，旁边的角门，还有铺子里柜台的位置动一下。
再挂上一面小铜镜，在门匾后面放一张聚财符，铺子里的风水就会改变，不说生意会有多红火吧，一家人齐心协力，只要做的东西不难吃，生意肯定差不了。
“你真觉得第三个行？以前的铺子生意可是不太好啊！”石春花怕拿出的银子打了水漂。
有自己在完全不用担心，宝珠催爹娘去交银子，告诉大哥二哥哪些东西需要挪动，找三哥抱自己：“走......买......铜镜！”
“宝珠，说你臭美还不爱听，这么点就知道照镜子了。”宋大河每天不惹得妹妹噘几次嘴就浑身难受。
宝珠指着院子里的树对二哥说：“砍掉！”
砍就砍，自己有的是力气，宋大河拎着斧子奔着树就过去了。
宋大海抱着妹妹去铺子里挑铜镜，没想到一面巴掌大的铜镜居然要二两银子，宋大海嫌贵，宝珠很豪气地掏出一把碎银子递给他：“买！”
有些钱是不能省的，宝珠抱着铜镜回到铺子爹娘已经回来了，见到契约书以后，宝珠让三哥抱自己去房门口，她指了一个地方把铜镜挂好，从怀里掏出一个小小的锦囊：“放......咱家.....匾额......后面......别掉！”
“你给铺子起个名字吧！”石春花自认为没有那个水平，莫名的相信闺女可以。
宝珠的小手藏在袖子里悄悄掐指一算：“宋......记.....餐馆！”
这个名字好记还顺口，宋大海见爹娘都没意见，出去找人做匾额了。
“宝珠要不再给选个开业的日子吧！”宋老赶觉得小闺女运气一直不错，沾沾闺女的福气，也许生意真的能做起来呢。
“大后......天！”这些对于宝珠来说都是小儿科。
别人家做买卖又得请人看日子，又要费心起名字，他们家一个小娃娃全部搞定，这也太轻松了跟玩似的，难道别人开店也这样？还是说他们之前把问题想的太复杂了。
女人们打扫后院，先收拾一间有炕的屋子，点了火把三个孩子放在炕上。
好在几个孩子听话，不哭也不闹，宝珠歪在被子上，闭上眼睛，就在刚才她感觉自己好像可以推动茅草屋的门了，这是不是意味着可以进屋了呢！
里面有好多符咒，还有符纸和笔，自己可以再画一些平安符，在她推开门的刹那，玄清子结了几个手印，又把门封上了。
“祖师爷您干嘛？我又没偷东西，拿自己东西难道也不行？”
“宝珠啊，这个屋子里好多符咒以你现在的能力还不能用，拿出去被有心人惦记上的话，也许会给宋家招来灾祸的。”
宝珠是个听劝的：“那好趴，您帮我拿些符纸还有笔墨，再搬张小桌子出来，我画几张平安符总行吧！您帮我再弄些锦囊呗！”
还不到一周岁的小娃娃难道真能画出符来？玄清子帮她弄了张桌子，笔墨和符纸也备好了，宝珠拿起笔，蘸饱墨汁提笔就画，一息之间就完成一张平安符。
玄清子手疾眼快拿起宝珠画的符仔细看了好几遍喃喃道：“不愧是玄学奇才，太让人震惊了！”
“我可是带着上辈子记忆的，不算什么啦！”
你上辈子也只是个五岁的孩子而已，再说现在这具身体都不满一周岁，能这么流畅的画出平安符，不是奇才是什么？
这孩子难道不知道普通道士十几岁能画出平安符已经算是有天赋的人了，那些繁复的符咒即便是有道行的人和长老也不敢保证一次就成功。
说实话，玄清子都不知道怎么往下接了，宝珠连着画了七八张平安符，很认真的折好放在锦囊里：“这些我可以拿出去吧！”
“对，以后像平安符这种你可以随便画随便拿了，不过最好不要让外人知道你的本事，宋家太普通，你又太小，我没办法在外面施法术，太危险了。”
见玄清子一心为自己着想，宝珠答应他不会让外人知道自己会画符咒的事：“等我能说好多话，走路如风的时候再卖符咒......那个时候再有人欺负我家人，我就用金针扎他们！”
“你还会医术？”
“我不用把脉就能知道别人的病灶在哪里，祖师爷我厉害吧！”
玄清子已经不想说什么了，同时也隐隐明白空间为什么要让自己醒来了，以后保护眼前孩子，教导她的责任大部分都要落在自己肩上。
“以后晚上我教你读书，识字。”
“宝珠还小呢，不能写字。”
不能写字，能画符是吧，玄清子虚点她的额头：“我说的是读书、识字，没说现在让你写！”
宝珠很豪迈地挥挥手：“这个以后再说吧，我现在要看着三哥的店，没空！”
你白天跟着忙乎，难道晚上也没空？这孩子该不会不喜欢或者不想读书吧，终于发现她的一大缺点了，可玄清子怎么有种想哭的感觉呢！
等宝珠“醒来”的时候，家人正准备吃饭，她自己拿着勺子慢悠悠舀粥喝，石春花给夹菜，宝珠指着桌上自己的筷子，让娘亲用那个夹。
“咱家宝珠要是个大小姐，身边伺候的人少于十个都忙不过来。”小姑娘好看是挺好看的，事也够多的了，宋大河用自己筷子夹了条咸菜想放妹妹碗里，他倒要看看小家伙吃不吃。
结果被媳妇和老娘一人捶了一拳，宝珠伸出小手，把桌上其他菜撤到别人跟前，就给二哥留了一碗咸菜。
叫你给我夹咸菜，这一碗都留给你，吃吧！


第三十九章 这兄妹俩上辈子是冤家吧

宋大林也来铺子这边吃饭，大家都很关心他，争着问他在书院的情况。
因为基础功扎实，宋大林被分到八岁到十岁孩童的班级上，可别人已经在学论语了，他追的有些吃力，一想到家里为了自己读书拿出一半积蓄，再累他也得咬牙挺住。
宝珠拄着下巴想着怎么才能让四哥快点追上其他人，对了，做药包，每天晚上泡澡、泡脚，还有提神醒脑的茶叶，再不按摩和刺穴也能起到提神醒脑的作用。
“祖师爷、祖师爷，您那里有药材吗？”宝珠每次想讨东西，都是一副特别乖巧的样子。
“上午不是才告诉你要藏拙，要韬光养晦的吗？怎么不让你弄符咒，又想行医啦，你才多大啊！”
您想哪去了，宝珠直摆手：“是给我四哥做药包啦，他刚到县城念书，难免吃力，我就想给他弄个药包泡脚或者泡澡，消除疲劳能让人提起精神学习的那种药包哦！”
玄清子明白了，答应帮她找些药材，宝珠意识回归，家人正在商量让谁回家，谁留下的事，宝珠举起小手手：“宝......留！”
“我也留在县城！”
“我也留！”
两个侄子跟着凑趣，别看俩人比宝珠大，三个孩子在一起时，宝珠俨然是小团队的头头，兄弟俩心甘情愿围着她打转。
最后决定让宋大哥夫妻俩回村看着家，明早再过来，下午宝珠拿到药包，晚饭后让爹爹交给四哥：“泡脚.....好！”
“你可真能操心，爹爹知道了，明天咱家就打算试做一些饼和汤来卖，你说这里真的行吗？”
宝珠拍拍小胸脯：“宝在......必须行!”
这话要是别人说或许纯属吹牛，出自宝珠之口，宋老赶信了！
三个孩子还在睡梦中的时候，宋家人已经起来了和面、切菜，宋大海和张冬雪上灶烙饼，石春花调酱汁弄配菜，看着汤锅，宋老赶爷俩打杂。
宝珠醒来的时候，快餐店已经上客人了，他们家小菜都是提前预备好的，素菜两文钱一小碟，汤是三文钱一碗，卷饼和糖饼也是三文一份，其他饼五文钱两张。
店里还有两文钱一碗的白米粥和一文钱一碗的杂粮粥。
宝珠坐起来清醒一会想下地去看看前面情况，她听到店里有人说话了，等了一会侄子还不醒，宝珠过去摇晃福明：“明明......宝要......出去！”
宋福明翻身爬起来，见小姑姑披散着头发穿着单衣，这样出去可不行啊，他顾不上穿衣服，找来小姑姑的棉衣棉裤帮她套上。
俩人窸窸窣窣的穿衣服声把宋福旺炒醒，他刚想嚎一嗓子，宝珠捂住他的嘴：“起来......吃饼！”
有饼吃啊！宋福旺也不恼了，笑嘻嘻坐起来，宋福明满头大汗帮姑姑穿完衣服，又回来帮弟弟，宝珠想自己拢一下头发。
刚给弟弟穿好衣服的宋福明回头看了眼乐了：“小姑姑，你的头发好像鸡窝！”
“哈哈，鸡窝......”宋福旺笑的前仰后合。
宝珠干脆放弃了：“走吧！”
宋福明先下地，给两个小崽崽穿上鞋，到门口又检查一下两人身上衣服，一手牵一个去了前面铺子，他们走的是后门，要穿过厨房才能到店里，宋老赶见了几个孩子赶紧把人拦住：“我带你们回去，马上就给你们仨拿吃的啊！”
没想到试营业生意居然不错，现在店里坐着的已经是第三波客人了，厨房几个人都很忙，就他跟大河偶尔能歇一下。
“我们的粥呢？快点上来，一会儿还要赶着干活呢！”有人喊了一嗓子。
看样子家人还挺忙的，宝珠对两个侄子说：“走吧！”在这里又帮不上忙还是先回后院待着吧。
宋大河迈着大步跑回去给几个孩子开门：“现在店里头忙，一会儿给你们盛饭，老实等着啊！”嘱咐完还不忘揉了妹妹头发几下，把宝珠头顶打造成能以假乱真的鸡窝，他跑了。
宝珠张嘴吹了两下垂落的头发，自己用小手拨开挡眼睛的几缕发丝，看到手指缝里两根头发自言自语：“二哥......坏，我要.....报仇！”
“小姑姑，要不我帮你梳头？”宋福明怕宝珠哭想哄哄她。
“不用。”把头发梳好了，就不能拱火让娘揍二哥了，保持现状自己才好告状。
直到半个时辰后，石春花和宋老赶才回到后院，乍见小闺女的造型，石春花还以为几个孩子打起来了呢！
“宝珠你这是怎么弄的啊？”
“二哥！”宝珠小奶音拉的长长的，配合着委屈扒拉的表情，让人看着很是心疼。
“你等着，娘一会儿就帮你出气，娘先帮你把小辫子梳起来行不？”
宝珠还想让二嫂看看的，见娘亲已经拿起梳子只好点头：“报……仇啊！”
等宋大河过来吃饭的时候，宝珠的头上的小辫已经梳好了，她的头发自带羊毛卷，扎起来的小辫子要么像孩子们踢的毽子，要么朝后仰着。
朝天揪严重变异，不过小辫子随着宝珠动作忽闪忽闪的看上去着实有趣，宋大河手痒痒，又想去揪妹妹的小辫子，宝珠双手护头：“娘......报仇！”
原本看在宋大河干了一早上活想放他一马的石春花脱鞋朝他丢过去：“你也不嫌害臊，那么大的人了居然欺负个孩子，你再揪宝珠辫子，看我不拿棍子抽你的。”狠狠拍了儿子两巴掌，石春花回头哄闺女，见她吐着舌头朝大河做鬼脸。
这兄妹俩......
“娘，咱家店里生意看着蛮不错的，以后咱们都要留在店里了吗？”被老娘打两下全当疏松筋骨了，至于那些警告的话宋大河一点也没往心里去。
宝珠那么好玩，不逗哪行，别人要是敢这样对宝珠他肯定不让，自己可是她亲哥，因为真心喜欢才会逗弄她。
“以后你们夫妻和你大哥大嫂轮流着在这里帮忙，我和宝珠也会在这里住一些日子，让你爹先回家看着那一摊子，烧火看家。”
宋老赶不想走，不是留恋县城的繁华，是舍不得和媳妇还有闺女分开。


第四十章 我就是知道啊

转天宋记餐馆正式开业，店里以早餐和午餐为主，宝珠又给三哥写了各种馅饼和肉夹馍的做法，店里还推出蛋花汤和丸子汤，五彩的小丸子，卖的特别好。
生意好了，人手就显得不够用了，一家人除了三个小娃娃和读书的大林都跟着在店里忙乎，隔几天宋老赶会赶着驴车回杏花坳看看房子。
不出一个月的功夫，乡亲们也都知道宋家进县城做了买卖，据说生意还挺红火的。
“四......哥......”宝珠见了三哥和四哥都会拉着长长的奶音撒娇，跟宋大川有些不好意思，面对宋大河是完全提不起兴趣。
宝珠央求玄清子给四哥写了本字帖，是论语解析大全，边练字边背书，一举两得。
宋大林拿到字帖边翻阅边往住处走，被忽略的宝珠站在那风中凌乱了一会，只能去找两个侄子寻求安慰了。
几个孩子在这里住了一个多月，每天不是米饭就是饼，都长了不少肉，也变白了好多，尤其宝珠，小脸圆嘟嘟的，就像小苹果一样。
她现在走路都赶上福旺顺溜了，大人忙的时候她还会带着两个侄子在后院扎马步，围着院子小跑，三个孩子每次都喊着统一的口号，看上去非常正规。
只要三个孩子不打架，大人随他们折腾，因为店里比较忙实在照顾不过来。
这天中午，宝珠在饭口的时候跑到店里拉住三哥衣襟：“有坏蛋朝......咱们.....家来了。”
宋大海没太明白妹妹的意思，宝珠已经听到杂乱的脚步声，把一张符塞到他手里：“一会儿......贴对方......身上。”
这是一张真言符，贴到对方身上他就会说真话，即便这样宝珠还是有些不放心，躲在餐馆前厅和厨房的过道那里，手里扣着一张从茅草屋抢来的天雷符，来人要是欺负三哥和爹娘，她绝不会客气。
“宝珠啊，你听祖师爷说啊，千万别轻易用天雷符，祖师爷一定帮你想法子保护家里人听到没有！”玄清子在空间里急的团团转，他一个没留神宝珠就溜进茅草屋，居然拿了一张天雷符出去。
那可是极品天雷符，要是抛出去不光宋家铺子保不住，附近的店铺也会跟着遭殃，万一伤到人呢？那可是孽债啊，以后都要从宝珠身上找补回来的。
得在这丫头身边安插个人才行，平时保护她、照顾她，教她读书明理走正途，她天赋异禀要是走错了路，后果不堪设想。
宝珠没有玄清子想的长远，她只知道有人要来欺负三哥，保护家人是她的责任，至于说用了天雷符后会造成什么后果......
应该让上门闹事的人负责才对吧，又不是他们上别人家闹事，凭什么要她家担责任。
铺子里突然涌进来一群人，走在最前面的是方掌柜，他身后跟着几个店小二和厨师打扮的人，还有三个官差。
客人见状有的已经站起身准备开溜，有人坐在那等着看热闹。
“宋大海，咱们是去后面说还是在这里解决问题啊！”方掌柜端着架子想在气势上压倒宋大海。
宋大海请他到一张空桌旁边坐下：“方掌柜有什么话尽管在这里说。”说完他转头对店里客人抱拳道：“各位，今天我请客，欢迎大家以后再来宋记餐馆吃饭。”
三哥表现不错，宝珠还想偷偷观察一会儿，石春花带着儿媳妇们离开厨房准备回后院，看到她探头探脑的，随手把人抱走了。
“娘，我能帮......三哥，坏人是宝......发现的。”为了节省时间，宝珠每次提到自己都用一个宝字代替，家人都明白这个就是代表宝珠的意思。
宝珠挣扎着下地，她要去帮三哥。
石春花让两个儿媳妇去看孙子，她问闺女：“你怎么知道有人来找麻烦的。”
“我就是……知道！娘别怕.....宝超……厉害，会保护……你们！”宝珠自认为长大了，现在能说话，也能走路，可以担起保护家人的重任了。
石春花哪敢让她自己回去啊，娘俩悄悄躲在过道，听餐馆里面几个人说话。
“方掌柜就凭店小二和帮厨的话，就认定我们现在做的各种饼还有汤的方子是您的，未免太牵强了吧！”宋大海心里很气愤，但他知道这个时候生气也没用。
“这些方子都是你师父在和饭馆签契约期间弄出来的，按理说就应该是饭馆的才对，没想到你们师徒一个把方子带回老家，一个自立门户，还和我们饭馆离的这么近，分明就是在抢生意。
宋大海我对你那么好，你就是这么报答我的吗？念在大家相处一场的份上，我也不想要赔偿了，把所有方子交出来，你们保证再也不会出现在县城，这件事就到此为止了。”方掌柜一副很大度的样子，身旁的衙役还夸赞他仁义。
这群家伙真够不要脸的，宝珠甩开娘亲的手走到三哥跟前从他袖子里掏出真言符走到方掌柜跟前：“老伯！”
自己有那么老吗？方掌柜低头狠狠瞪宝珠。
“你好凶......宝怕！”宝珠一手拍着小胸脯，一手快速把真言符拍在方掌柜手腕上，符咒瞬间消失，这就是高级符咒和普通符咒的区别。
“宋大海别怪我心狠手辣，要怪只能怪你们太不识抬举了，庄户人家就该老实在家里种地，那些方子都应该给我，你们这些乡下的泥腿子不配在县城赚钱，你们只配在土里刨食吃......”
宝珠撇撇嘴：“三哥，我怎么......听不......懂啊！”
“想必官爷们一定听明白了，要不我陪官爷还有方掌柜去县衙走一趟？”宋大海牵着妹妹的手，今天多亏有宝珠在不然真的麻烦了。
官差也觉得不可思议，方掌柜奸诈狡猾，这件事又筹划了有一段时间了，按理说不该在今天这种场合出现这样低级的错误才对。
他们可都收了方掌柜的银子，哪敢带着宋大海去衙门啊，其中一个衙役刚说了一句话，就见方掌柜调转枪口用手指着他鼻子骂：“姓郑的，你也不是什么好鸟，拿了我二十两银子，还让我在宜春楼给你包下一个妓女。
你要敢不尽心帮我，我就把你在外面养妓女这事告诉你家母夜叉，对就是母夜叉，你当时就是这么跟我说的。”


第四十一章 撒泼打滚和放赖也不好使

宝珠看上去一脸懵懂，心里早乐翻了，她决定以后多画点真言符，遇到坏人就给对方贴上一张，下次专门挑人多的地方贴，有热闹大家一起看吗！
宋大海和宋老赶也想笑，官差的脸都气绿了：“这人疯了，你们愿意管他就在这陪着，我是不管了。”
另外两个官差见方掌柜看向他们，都怕被揭短，也跑出宋记餐馆，只要官差走了宋家人就不怕了，宋大河把方掌柜推了出去：“再敢跑这来耍无赖，我豁出去一条命不要也弄死你。
泥腿子怎么了，就不配过好日子了吗？你别忘了士农工商，我们并不比你差，你个不要脸的奸商赶紧滚，这里不欢迎你！”
被撵出去的方掌柜在门口骂了半天，无外乎宋家不配赚钱，就该滚回乡下之类的，见宋家人不肯开门，他打算回家路上遇到认识的人就会痛批一顿，还揭露别人的隐私，回到饭馆的时候他已经被揍的和乞丐差不了多少了。
“宝珠你太厉害了！”宋大海看到方掌柜得罪了官差和周围那么多的商户就放心了，接下来这段时间他再也顾不上惦记宋家生意了，真是大快人心！
小奶团子被三哥抛起来也不害怕，笑的特别畅快，宋老赶过来救场：“宝珠啊，你给那个方掌柜的用的什么符咒啊，他怎么好像把心里话、别人的秘密都说出来啦！”
“真言符，贴在......身上.....就会讲......真心话！”宝珠把小手伸进怀里，又拿出两个锦囊，一个是天雷符，一个是她自创的鸡鸣符，被贴上的人会一直学鸡打鸣，满两个时辰才会停。
宋家人今天才知道，原来除了平安符以外还有其他符咒，除了宋大河之外，别人都下意识远离宝珠。
“你们干嘛躲开啊，难道都做了见不得人的事情？宝珠给你二嫂先贴一张，我倒要听听她有啥秘密！”宋大河扯过媳妇，张冬雪在他脚上狠狠碾了一下，这人真不是一般的缺心眼啊
宝珠抓抓头上小辫子：“暂时没了......你们谁要.....我画。”
一群人除了宋大河外集体摇头，每个人多少都有点秘密，一个屋檐下住在，对别人也会有不满的时候，要是当面说出来太尴尬了。
“宝珠，你刚刚说什么，那个东西是你画的？”
“对哒，宝.....超厉害，二哥......打野猪......是宝画的.....外财符，我还会画......”后面的话大家没听到，只看见她小嘴巴一动一动的。
“你们......知道了吧！”没意识到自己被玄清子噤声的宝珠自得地仰着小脑袋。
别说真言符、外财符啊，这么点的孩子能画出平安符宋家人已经觉得很神奇了。
石春花站起身对儿子和儿媳妇说：“宝珠年岁小不懂事，什么都往外说，这样证明她把你们当成亲人，觉得你们不会害她。
谁要是把宝珠的事情说出去，儿子滚出这个家，儿媳妇休掉，你们都是可以照顾自己的大人，宝珠还是孩子，我和你爹必须护着她。”
“宝珠是我们亲妹子，要是出卖她的话那还是人了吗？”宋大河蹲下：“宝珠再给二哥一张那个什么发财的符呗，我打了野猪回来给你烀着吃行不！”
一只白嫩嫩的小手搭在二哥肩膀上：“老实.....干活吧！”天下哪有那么多免费的午餐。
符咒虽好，可也不能指望它过日子，这也是为什么没有道士卖外财符这一类的符咒的原因，一个是一般人画不了，另外一个原因就是靠不正当手段敛财多了的话，老天爷也不会答应的。
道教信奉因果循环，不贪不争走正途，希望门下弟子都是心术正品行端的人，别看宝珠年纪小，心思特别通透，不然的话也不会小小年纪有这样的成就了。
中午宋记餐馆照常营业，客人比之前少了些，宋大川出去转了一圈，回来告诉家人方掌柜店门外面不知道被谁泼了粪，清洗好几遍店里依旧冷清，连一个客人都没有。
“他活该！”宝珠下地准备再盛一碗饭，她现在比福明还能吃，不仅小脸圆嘟嘟的，小胳膊小腿也都是肉肉，得想办法多赚点银子，要是能卖符咒就好了。
“宝珠的饭量跟我快有的一拼了，宝珠，二哥能抬动石碾子，你行吗？”块头大力气足是宋大河引以为傲的资本。
自己是个小姑娘，要那么大的块头做什么，至于说力气，宝珠相信长大以后一定不比二哥差。
晚上宝珠没事人一样进了空间，玄清子见了她一副什么都没发生过的样子，差点把自己憋出内伤。
“把天雷符交给我！”
“祖师爷，宝珠可乖了，没拿天雷符轰那个坏蛋哦！”小奶团子也怕挨训，扭着身子眨巴眼睛使出浑身解数卖萌。
那个人要是继续作死，你会放过他？玄清子才不信呢。
“宝珠你就算使用天雷符也达不到它应该发挥的作用，因为你现在太小了，也许还会误伤到家人和无辜百姓，冲动是魔鬼，以后不经过我同意，不许动攻击性符咒听到没有！”
“嗯......”宝珠用鼻音代替回答，想让她眼睁睁看着家人被欺负是绝对不可能的。
这是什么态度啊，也太能敷衍了，玄清子扶额：“从今晚开始练习写字、练武的事情也要提上日程。”
“祖师爷，您不疼宝珠了吗？我还没过周岁呢，弱小又无助，小手手也没长好，是不可以写字的哦！”
玄清子认真考虑她的提议：“你确实太小了，不适合学太多东西，这样吧先学写字，习武的事情过年再说。”
她不是那个意思啦，为什么过年再说的不是写字啊，宝珠想坐地上放赖抗争一下，被玄清子拎着衣领提溜起来：“别跟我玩撒泼打滚放赖那一套啊，我软硬不吃！”
“那您想吃啥？”什么韩式思密达，日式卡哇伊，自己都可以试试。
“祖师爷问你件事，在清虚观的时候谁负责照顾你，教你读书学习。”
“饮食起居是小八和小十负责的，他们俩对宝珠可好啦！”想吃什么俩人都会给自己买。
学习什么的还没提上日程呢，自己整天研究符咒和医术，书上那些字也都认得。
为什么一定要会写啊，这是谁规定的？


第四十二章 我生是你的人死是你的鬼

玄清子拿出纸笔，让宝珠写自己名字，他盘膝坐下，半个时辰后面前出现一只近乎透明的纸鹤：“去清虚观吧！”
休息片刻玄清子想检查一下宝珠的字，走到跟前的时候差点一头栽倒，就见宝珠把自己弄得跟一只小花猫似的，手里握着笔半跪在桌子前面已经睡着了。
再看四周散落的纸张，上面都是残缺不全的字，不是宝字少一点、少个帽子，就是珠字缺了撇捺，或者偏旁，练半个时辰能把字写成这样还好意思睡觉的，估计也只有这个丫头了。
宋老赶和石春花又在县城待两天，见没什么事了，俩人赶着驴车带上宋大河回杏花坳种春小麦，宝珠检查几个人的平安符，见完好无损，叮嘱他们一定要贴身戴着，不许摘下来。
一下子少了三个帮忙的，店里更忙碌了，小崽子们早上都要靠宋福明照顾着，宝珠领俩人扎马步，在院子或者屋里玩。
等大人忙的差不多了，李秀梅或者张冬雪才会过来看两眼，给他们弄些吃的。
“今天饭菜卖完的早，下午我带你们出去玩。”几个孩子天天待在后院，宋大海怕他们闷坏了。
“好耶！”宝珠跑过去抱住三哥大腿，宋福旺学小姑姑抱住三叔另外一侧的大腿使劲往上爬，宋大海提着裤子训侄子:“臭小子，你再不放手，一会儿我只带福明和宝珠出去，把你放在家里了。”
不让出门可不行，已经爬到大腿根的宋福旺回到地面，张冬雪帮几个孩子换衣裳，宝珠检查几个人的平安符是否还在。
“今天出门......有喜事！”至于意外之喜是什么宝珠还没算到，她拉起三哥就往外走，宋大海叫大哥也去，他一个人带三个孩子可不成。
出了餐馆宋大海问妹妹：“今天我们听你指挥，你说去哪咱们就去哪？”
宝珠凭感觉指了一个方向：“那里，出发！”宝珠坐在三哥肩头奶声奶气说道。
路上给三个孩子买了糖人，宝珠还要了包果脯，姑侄仨分着吃，宝珠给大哥和三哥一人分了两块，告诉三哥一会儿再买一包回家给两个嫂子吃。
“大嫂、二嫂没白疼你，再过一个多月宝珠就过生辰了，想要礼物吗？”宋大海问。
“好吃的......肉夹馍！”宝珠喜欢吃各种饼，正好三哥手艺也不错，能管够吃一顿肉夹馍对于此刻的她来说就已经很开心。
宋大川觉得好笑，宝珠其实很容易满足，一家人在一起，吃饱穿暖就可以，不过这丫头好像一口杂粮也不吃，嘴巴倒是挺叼的。
几个人在街上逛了半个时辰，宋大海问宝珠说的喜事呢？
坐在高处的宝珠像个小将军似的指着人最多的地方：“那里！”
“大哥你带着福明他们在这里等等，我扛着宝珠过去看一眼咱们就回家。”宋大海没把妹妹说的话当一回事，她还是个孩子呢，怎么可能那么神。
两人走近一看，是一个白胡子垂到胸前，穿着道袍的老人家躺在地上，宝珠挣扎着要下地，她要去救道士。
“宝珠想救人？三哥把你送到大哥身边，然后把人背到医馆去好吗？”
“我先看看！”
自从做了宋家宝珠，她还没给人看过病呢，要不是今天遇到了老道士，她都忘了自己会医术的事情了。
宋大海只好把妹妹放下，宝珠在道士面前蹲下，拨开他脸上的头发愣在当场，这个人......
“宝珠往边上挪一挪，三哥把人背起来！”宋大海道。
“不用，三哥......狠狠掐......人中。”
这样做管用吗？宋大海半跪在地上，掐老者人中，宝珠让他使点劲，再使劲：“三哥......你饿了吗？”怎么一点力气也没有的样子。
宝珠让三哥起开，她的小手刚摸到对方人中人就醒了：“小姑娘、小仙子是您救了我吗？老朽无以为报，只好以身......”
嗯？难道老道士要以身相许！那个小女娃才多大啊，俩人一个道士一个奶娃，怎么也凑不成一对吧！
看热闹的百姓都想听下文。
宝珠眼睛睁的大大的：“你重说！”再敢胡说八道，看自己怎么收拾他。
“老朽想说的是救命之恩无以为报，要不我卖身给您做仆从吧，以后不管贫穷富贵，不管疾病还是健康，我必定忠心不二.......”
这会儿要是再有支婚礼进行曲，都够进教堂举行婚礼的了，宝珠紧急喊停：“我没钱！”
老道士这会也不晕了，坐起来伸出一根手指：“姑娘给一文钱就行，我什么活都能做，洗衣磨米、做饭挑水，甚至给孩子换尿布、缝衣裳、梳辫子都可以的。
对了从明天开始我可以来街上摆摊算卦、写符赚的钱都归您行吗？”
摆摊算卦，卖平安符啊！这个主意倒是不错，宝珠光想着卖符咒算卦的事情，老道士已经被人围了起来，有人出十两银子，有人出二十两想把他买走。
“我是个信守承诺的人，说了要卖身给这位小姑娘就决不食言，你们改天可以到宋记餐馆门口算卦，至于准不准的，算过你们就知道了。”
“您怎么知道我们是宋记餐馆的人？”宋大海可以肯定自己今天第一次见道士，妹妹就更不用提了，自从来县城上街的次数一个巴掌都能数过来。
老道捋着胡须笑的高深莫测：“我知道的还多着呢，你要不要替小姑娘掏一个铜板啊，不过咱们先讲好，我只听救命恩人的话，当然了，她要是想让我帮你们的话，我绝不推辞！”
回过神来的宝珠让三哥给道士一文钱：“人我买了！”
“好好好，我立死契，生是你的人，死是你的鬼可以吗？”他是历经千辛万苦才来到这里的，就为了照顾眼前小......奶娃，他为此付出的代价就是再也回不去原来的世界了。
宝珠愁的直揪小辫子，非要把话说的这么暧昧吗？自己对着个老头子真的生不出任何旖旎的心思：“以后就叫你......十长老吧！”
“哎，好的，谢谢小......姑娘，您放心从现在起我一定无微不至的照顾您，我最会照顾小孩子啦！”老道士诧异了一下下，欣然接受了这个称呼。


第四十三章 小十赚钱宝珠花

这话宝珠信。
十长老想抱着宝珠，小奶团子捏鼻子嫌弃：“有味、洗澡去！”
“好嘞，回去我就洗，洗完陪着您玩啊，我带了木偶人和皮影，对了我攒了好多新的鬼故事......”哄孩子的流程他熟。
三人跟大哥还有两个侄子汇合，宝珠给他们介绍十长老，宋大川和宋大海对视一眼，他们怎么觉得这个老道就是奔着自家妹子来的呢！
他说自己会算卦，会画符，妹妹也会画符，这是不是太巧了啊！
回到宋记餐馆，十长老洗了澡，换了身道袍跑去给宝珠讲故事，宋福明哥俩也坐在一旁听着。
俩孩子一开始还觉得挺有意思的，听来听去都是鬼，宋福明有些害怕，他想让十长老别讲了，见小姑姑很喜欢听的样子，他假装淡定最后缩到宝珠身后。
“小姑姑， 你不怕吗？”
糟了，忘记侄子只是普通小孩子了，宝珠推了十长老一下：“别讲啦......明明怕！”
马上就要讲到收拾鬼魂了，十长老把鬼魂换成动物，又穿插了一些有趣的事，故事总算讲完了。
晚上十长老要求住在宝珠隔壁，他还让宋家人安心睡觉，要是有人敢打宋记快餐馆的主意，他来应付。
宋大海哪敢放心啊，十长老什么来路他们根本不知道，看他对宝珠的态度恭敬又喜欢，总觉得这俩人像旧相识，问题是宝珠才多大啊，他们什么时候认识的呢？
“道长，我们这里条件简陋，房间不太富裕，委屈你和我住一个屋可以吗？”宋大海提出要求。
“你是不放心我，怕我对小姑娘有歹心吗？
跟你们说实话吧，我虽然道行高深，却也是霉运不断，只有待在令妹身边才能化解灾难。
你们不觉得她见了我有一种遇见亲人的感觉吗？那是因为我们俩有缘！”
一个白胡子老道说他和妹妹有缘，宋大海怎么想都觉得别扭。
“我可以用性命担保绝对不会伤害她，如果有人针对她的话，就算舍弃性命我也会保护她的。”十长老对天发毒誓。
他要是做了对不起宝珠的事必定神魂俱灭，永世不能轮回。
他还让宋大海明天帮忙准备一张桌子，一把椅子：“我就在店外面摆摊算卦。”挣了钱给小祖宗买好吃的、好玩的、漂亮衣服和首饰。
单凭他的一面之词，宋家兄弟当然不会相信，宋大海坚持和他住在一起，第二天早上他们起身去店里忙乎的时候，十长老去了宝珠和另外两个孩子住处。
十长老蜷缩在炕稍眯了半个时辰宝珠醒了：“小十，我是在......做梦吗？”
“不是做梦，我来伺候您了，您是先穿衣服还是先上厕所？”
“尿尿！”
好吧，以后自己要入乡随俗才行，十长老把门口一个陶罐拿进来，宝珠还不忘警告他不许偷看，尿完了指使他把陶罐拎出去开始穿衣服。
“小十......扎辫子。”
“好嘞，我今天想在门口摆摊子算卦因为初来乍到怕百姓不信，我决定免费帮他们算三天，每天五卦不要钱，三天后卖平安符，算卦开始收费。
小十赚的钱都给您，买新衣服、买好吃的，您想要什么小十都去买！”
“哇，小十......爱你呦！”宝珠用小手手比了一个小心心，十道长觉得有宝珠这句话，自己付出再多都值了。
听了半天墙角的张冬雪悄悄离开，十长老淡笑摇头，对于宋家人的防备毫不在意，只要他们一心对宝珠，他也会护着宋家人的。
有十道长照顾宝珠，宋福明轻松多了，自打昨晚听了鬼故事，宋福明对十长老又敬又怕，见他对小姑姑那么好，愈发佩服小姑姑了。
宋福旺可没堂哥那么大度，他下地把宝珠拉到身边，正和十道长说话的宝珠被他扯了一个趔趄，差点跌倒。
这孩子也太毛躁了，宝珠都被他弄的没有脾气了：“旺旺乖......小姑姑.....最喜欢你！”
“真的吗？”宋福旺嘟起嘴巴要亲亲，宝珠只好把脸递过去，宋福旺捧起小姑姑的脸一顿狂亲，还一边向十长老示威。
在他终于舍得放手之后，宝珠淡定的用十道长衣服袖子擦脸上口水。
“我去前面给你们打饭？”
“是端饭！”宝珠纠正十长老的措辞。
饭菜端来放在小桌子上，几个孩子都是自己拿着勺子吃饭，十长老想喂宝珠，宝珠摇晃小脑袋：“不用！”多动手对自己只有好处没有坏处。
吃完饭宝珠围嘴上洒了一些饭粒和汤水，宋福明跟前最干净，再看宋福旺就连头顶上都有饭粒，都不知道人家怎么弄上去的。
“你们几个在屋里玩可以吗？我去门口算卦，三天后就可以挣钱给你们买好吃的了。”
“去吧！”一听说快要有钱了，宝珠笑眼弯弯打发十长老快去干活。
门口已经摆好桌椅，十长老坐下见过来一拨人，站起来吆喝：“卦摊今日开张，有五个免费算卦测字名额，免费活动只有三天，走过路过不要错过啊！”
一听说免费算卦，看十长老又是一副仙风道骨的样子，有人坐到卦摊前面要求测字，十长老让他随便写了一个字，卦摊正式开张，就连宋家几个人抽空都去门口看了会热闹。
也就一个时辰的功夫，今天五次免费机会就用完了。十长老惦记宝珠，收拾一下回了后院，见三个小家伙正在扎马步。
“我教你们打拳吧！”以前宝珠也是练过拳脚的，功夫虽然说不上好，遇到个毛贼什么的想跑肯定没问题。
“好哇，明明、旺旺......小十很厉害！”自己也很厉害居然能连着说五个不同的字了，宝珠美滋滋。
十长老成了专职保姆，带着三个孩子练了一会拳脚，又带着他们玩了一会儿和宋家人在铺子里一起吃午饭。
快餐馆的门被人从外面大力推开：“您的卦太准了，要不叫您提醒，我差点被人算计了，谢谢道长，这十两银子给您打酒喝。”那人怕十长老不收撂下银子就跑了。
看到银子宝珠眼睛立马睁大，十长老赶紧把银子递过去：“您想买什么？以后我会挣多多的银子，都给您花！”
“好吃的，多买点，给明明......和旺旺。”宝珠谨记自己长辈身份，有了好吃的会和侄子一起分享，从来不吃独食。


第四十四章 宝珠可没见一个爱一个哦

吃完饭十长老带着银子扫街去了，宝珠和两个侄子睡午觉睁开眼看到一篮子好吃的，宋福旺“嗷嗷”两声爬起来奔向篮子，拿了两个苹果递给姑姑和堂哥后，自己才抓起一个大口啃了起来。
“苹果还没洗呢！你们先吃点心，吃点心也要洗手啊！”十长老端着个小饭盆把苹果拿去洗了。
听到孩子们醒了，妯娌俩结伴过来，端水给他们洗手，宝珠把点心包打开先给两个侄子分了吃的，又给十长老一块，还有两个嫂子，最后还不忘两个哥哥留了两块，催大嫂赶紧给送过去。
吃了两块点心，半个苹果，宝珠语重心长对十长老说：“多多赚钱......宝珠不......吃粗粮的！”
“好，我一定多赚钱，给您买好吃的、买新衣服、买车买房。”
宝珠朝他勾勾手指：“以后你......叫我宝珠吧！”
“那怎么行，我可是卖身给您了，必须信守承诺把您当成主子对待！”
随便啦，宝珠好似已经习惯了， 宋家人见十长老把宝珠伺候的很好，宝珠也很喜对方的样子，只能暗中注意着，并且告诫宝珠绝对不许出后院，要是没有家人点头就敢溜出去的话，就把她送回杏花坳去。
宝珠边点头边问：“小十啊......明天能赚钱......了吧！”十两银子已经花没了，宝珠嗑着指甲，好吃的快断顿了。
“明天就有银子了，这两天我把明云县城溜达遍了，哪里有好吃的都记下来了，等您吃够了这里的东西，我就去别的地方给您买！”
小十太好了！宝珠给了他一个爱的抱抱，宋大海悄悄对大哥说：“爹娘再不来宝珠就要彻底变心了！”
“宝珠没变心......”宝珠不承认自己见一个喜欢一个，因为在她心里爹娘和小十是不一样的。
爹娘还有哥哥、侄子们是亲人，自己会保护和照顾他们的，小十是她最信任、可以把命交给对方，也是最依赖的人，是不一样的。
十长老卦摊上方挂了个价目表，像搬家择吉日问运势这一类的三两银子一卦、看风水破解霉运十两银子一次，开坛做法二十两银子一次，平安符三两银子一张。
其他的生意看缘分，看心情，价格面议。
收费的第一天一单生意都没接到，宋大海想安慰十长老几句，又不知道该怎么开口。
“明天会有一单大生意，不急！”十长老回到后院打算给宝珠做一双拖鞋，她现在太小了，自己没办法穿鞋，今早光着脚丫就下地了，幸亏发现的早，不然的话没准光脚出去了。
晚上宝珠就穿上十长老做的新拖鞋，张冬雪和李秀梅研究了半天，决定明天给另外两个孩子也做一双。
第二天十长老在门口淡定坐着，快到中午的时候一辆宽敞的马车驶过卦摊，隔了一会儿又倒回来。
“道长能设坛做法吗？”马车上是县令的亲弟弟，三天前老母亲突然晕倒，用了很多办法也不见醒来，时不时胡言乱语一通，还会伴随浑身抽搐的症状。
每天半夜都会发了疯一样到处挠人，不管是谁靠近都会挥舞着双手抓对方，家里好多人都挂了彩。
只要过了四更天她就会回到床上躺好，像什么事也没发生过一样。
十长老掐指一算：“我跟你走一趟吧，不过咱们先讲好，上门价钱可是另算的，这一趟最少得这个数。”说完他伸出一个巴掌。
“只要能把人救醒，让我们家恢复正常生活，我可以出一百两银子。”
“成交，我回去拿点东西，稍等片刻！”
十长老回到后院抱起宝珠：“在家里乖乖等我，一会回来给你们买好吃的。”
宝珠捧起他的脸：“小十真棒.....去吧！”马上就有银子买好吃的了，宝珠抓了一把平安符塞到十长老怀里：“卖了......就有钱啦！”
“您的平安符哪来的？以后赚钱的事情有我，您只要每天开开心心的就好。”
因为有人等着，十长老和宝珠说了几句话就走了。
“宝珠啊，你和十长老以前就认识吗？”宋大海试探着问妹妹。
“也许......也许上辈子......见过！”宝珠不想撒谎，可又不能说实话，她不想被家里人当成妖怪。
哎呀，十长老来了好些日子了，自己居然忘了问他清虚观的事情了，还有她为什么会带着记忆转世投胎的，等十长老今晚回来一定要问问。
到了下半晌小脸红扑扑，还带着点酒气的十道长背着个袋子回到家，宝珠被脚步声扰了美梦，坐起来噘着嘴揉眼睛。
她的小鼻子耸了耸：“谁喝酒啦？”
刚打了个酒嗝的十长老赶紧捂住嘴巴，宝珠抱着小胳膊盯着他，十长老赶紧讨好：“我就喝了两杯酒，对了今天是明云县太爷请客，我这不是想着你们家在这边有生意，应该和他搞好关系吗？
我在酒楼给你要了些点心、果子、还有两个大肘子。”十道长为了转移宝珠注意力，把袋子里的东西一样样往桌子上摆。
他离开清虚观的时候，大长老就说过以后入了凡尘俗世，不必再死守着道教的戒律清规。
“这是......你买的？”
“我真的想掏钱来着，可是县令那个弟弟说什么也不让。”早知道主家这么大方，多点些东西好了，这事闹的。
“你薅羊毛啦！”而且薅的还是县令，小十你胆子不小啊。
“咳、咳......是他们为了表示感谢非要请我吃饭的，我这不是记挂着您吗？想点些东西带回来，真没想占他们便宜！”
大概是闻到香味，福明和福旺一起进屋，俩孩子看了桌上东西一眼，跑到宝珠身边：“小姑姑！”
宝珠抬起小手，两个孩子一起弯下身子，一只白嫩嫩的小手在两个小脑袋上摸了两下：“乖啦，咱们吃点心！”
十长老赶紧很有眼色的把点心放在凳子上：“你们慢慢吃，我把肘子拿给你三哥，让他晚上重新蒸一下，晚上吃。”
几个孩子一起拍巴掌，那么大两坨肉啊，可以大吃一顿了，宋福明到底大一些怯生生向十长老道谢。
“哥，他和咱俩一样都听小姑姑的。”那就是一家人了，还用得着客气吗？


第四十五章 宝珠才没胖是衣服自己变瘦了

十长老跟着点头：“对，咱们都听你姑姑的，你们好好吃东西，外面冷别出去啊！”他包好两个肘子去找宋大海。
晚上两个肘子都被啃光了，宋大海这些日子和十长老混熟了拍着他肩膀道谢：“这段日子多亏有你帮衬！”
他们在餐馆忙起来根本顾不上几个孩子，自从这位道长来了帮了大忙了。
十长老目光落在蹭进张冬雪怀里，还不忘拉着李秀梅说话的宝珠身上，自己做的这一切只为她。
感受到十长老的目光，宝珠冲他笑了下，附赠飞吻一枚。
晚上十长老把一张五十两的银票和三个锭银子交给宝珠：“余下的这二十两留着给您买好吃的，我明个去给您买两套小裙子两双绣花鞋好不？”
宝珠拉住十长老的手:“跟我说说......清虚观。”
“您除了清虚观还记得什么？比如画符、医术什么的。”
“我是该记得......还是不该......记得啊？”见十长老一副震惊的表情，宝珠心里有些没底。
十长老握住她的手：“不管您记得多少事，还是忘了以前的所有，我永远是一心一意只为您的小十，小......祖宗，您在大梁过完百年，将会有更好的去处，小十绝不骗您。
至于其他事天机不可泄露，小十不敢说的太多！”
“那你呢.....以后和我......一起走吗？”
“对从今往后我会一直陪着您。”百年之后会以魂魄的形式永远陪伴在她身边。
十长老一点也不后悔自己做出的决定，他没亲人更没后人，原以为这辈子都交给道观了，直到宝珠出现，他才体会到牵挂、担心、惦记这种种情绪，才知道人生除了符咒和证道还有别的事情可以做。
再加上宝珠又是玄学奇才，他们虽然相处时间不长，他已经不止一次暗暗发誓要一生一世照顾宝珠了。
现在就是兑现诺言的时候。
有小十在真好，宝珠让他早点休息，十长老如同抱着绝世珍宝一样把宝珠搂在怀里拍了拍，他要养精蓄锐，继续给小祖宗赚银子。
待在空间里的玄清子摇头，他给清虚观传信息是想让他们借着自己纸鹤上的神秘力量，还有道观秘密宗法送个人过来照顾宝珠的同时，也能教她读书识字和一些做人的道理。
人是送来了，怎么感觉好像哪里不对呢？先观察观察再说吧！
来卦摊的人越来越多，有一个人在十长老这里买了一张平安符，当时有好多人笑话他有钱没处花了，要知道上寺庙求平安符可比这里便宜多了。
那个人是个管事，带着一群仆从去帮主人家修山庄的老房子，其他人都进屋，他也想跟着进去的时候房子在眼前塌掉，之前进去的人都被埋在里面。
回家以后他打开装着平安符的锦囊，里面的符纸已经不见了，只剩下一小撮灰烬了。
二十几个人啊，只有他自己完好无损的回来了。
“我们老爷说，您手里还有多少平安符，我们都买了。”老爷知道这件事让他过来把十长老手里的平安符都买下来。
“今天只有八张了，这个只是最普通的符，只能帮人抵挡一次危机，我这里还有雷击木和桃木刻的符牌，随身携带不仅辟邪，还可以化解三次危机，要是碎掉的话，那肯定是因为抵挡了致命的劫难。”
还有这种符咒？那个管事问符牌多少钱一个，十长老告诉他二十两一块不讲价。
管事买了块符牌，五张符纸，给了十长老三十五两银子，大长老又给人算了两卦，还帮着一个人消灾解难，那人答应要是他法子真有用第二天一定过来重谢。
“你是打算带着礼品道谢吗？是的话记得带一些小孩子喜欢吃的点心和水果什么的，对了还有好看适合小姑娘用的绸缎、扇子什么的，只要是适合五岁左右小姑娘用的东西都可以当做谢礼。
这个规矩适用于任何人啊！收谢礼只收我说的这些东西。”不行得写在纸上，不然需要不停的重复，十长老也不摆摊了。跑到后院去写“谢礼须知”，写完郑重贴在餐馆墙上。
宋大海识字，看完之后回去对哥哥嫂子说：“平时咱们都觉得自己对宝珠已经很好了，认识十长老以后我才知道没有最好，只有更好。”
张冬雪和李秀梅点头，她们认同宋大海的话，十长老照看孩子比她们都细心。
中午十长老又给几个小家伙带了一大堆好吃的，几个孩子每天吃香喝辣，眼见着一个个都胖了起来。
“宝珠衣服都瘦了。”家里春小麦种的差不多了，石春花不放心这边 让二儿子过来帮忙。
宋大河嫌弃地拍了儿子肉乎乎的小屁股一下，上下打量宝珠一番，也没忘审视十长老，听说他是妹妹花了一文钱买来的，心里一个劲感慨妹妹运气真好啊！
宝珠站起来转了个圈自己感受了一下：“二哥说的不对......不是宝珠胖了......是衣服自己变瘦了！”所以才会有不舒服的感觉，一定是这样的。
“噗......你就是胖了啊！”宋大河一点面子也不给妹妹留。
宋大川和宋大海都在桌子底下伸脚踢他，张冬雪直接掰了块饼塞他嘴里。
宝珠站到十长老面前：“你看看我......是胖了吗？”
十长老放下饭碗，把自己打理干净很认真打量宝珠一番：“您之前太瘦了，最近练武长得又快，衣服才变小了的。
您试想一下，是一个白白嫩嫩带点小肉肉的孩子讨人喜欢，显得有福气啊，还是又瘦又黄的小姑娘好看啊？”
“我长大不会......变成胖子的......是不是，我想做......小仙女！”
“噗......”宋大河刚笑了一声，被十长老隔空点了哑穴，这人是亲哥哥吗？你不会哄孩子闭嘴别说话行不！
见宋大河嘴巴一张一合发不出半点声音，宝珠开心了，背着小手走到他面前，伸出手戳他的胸脯：“你笑啊，接着笑啊！”
宋大河朝她呲牙，十长老告诉其他人宋大河什么事都没有，只是被他点了哑穴，一会儿宝珠不生气了，心情好了，自己就会给他解穴了。


第四十六章 俺们什么都没听见

没想到十长老还是个武林高手，宋家人对他愈发崇拜了，一旁干张嘴不能说话的宋大河被家人集体忽略了。
下午十长老拿出二十两银子给妯娌俩，让她们带着宝珠去买新衣服，女人就没有不爱逛街的，两个人欣然答应。
给宝珠买了两条绣花裙子，两双绣花鞋和几个珠花，妯娌俩把剩下的五两银子还给宝珠。
“买！”宝珠做主给两个嫂子一人买了条裙子，她俩的裙子只是细棉布的，袖口也绣着花纹，宝珠还从空间掏出十两银子给两个侄子和爹娘也买了衣服和鞋，还买了几匹布。
“宝珠这不合适吧！”那些银子可都是道长送小姑子，让十长老给小姑子买东西她们已经很不好意思了，怎么能花人家的钱给全家人买东西呢！
宝珠小声告诉她们俩她画了一些平安符让十长老拿去卖，她现在已经能赚钱了。
“小十赚钱……给宝珠花，宝珠赚钱……给你们花！”分派很合理，计划很完美。
两个嫂子也乐了，张冬雪点宝珠小鼻子：“你还那么小不能想赚钱的事情，会累坏的，你现在吃饱喝好不用管别人，别的事情听到没有！”
宝珠晃头，伸出小手扳着指头数：“宝养爹娘……哥嫂……明明旺旺。”
“能嫁进宋家真好！”李秀梅感慨。
“你们都称心如意了，就我跟了个只会尥蹶子的倔驴。”张冬雪想了半天要是用一种动物来形容丈夫的话没有什么比倔驴更合适的了。
说完想起小姑子在身边，这么说人家亲哥哥好像不太合适，张冬雪张嘴刚说了句宝珠，小奶团子倾身眉飞色舞地对大嫂说：“咱们什么……都没听见！”
“对，俺们什么都没听见。”李秀梅哈哈大笑附和小姑子。
妯娌俩抱着宝珠一路说笑着回到餐馆。
晚上十长老问宝珠：“您有地方放银子吗？要不我去换成银票？”
“小十啊……我有个可以……藏东西的地方。”宝珠有点说不明白，干脆从空间拿出一袋子米，让十长老看过之后又放了回去。
“芥子？网上管这个……叫什么来着？”十长老有点想不起来了。
“里头还有个……”宝珠想说里面还有个自称是祖师爷的老爷子，才说了几个字又发不出声音，肯定是祖师爷不想让别人知道他在里面，又动了手脚。
“是空间，我想起来了，小祖宗您的运气太好了！”那样的宝物可不是谁都能拥有的，这下子十长老彻底放心了，把今天赚的钱交给宝珠就去睡觉了。
卦摊生意越来越好，连带着餐馆生意都红火起来了，十长老一句：“自家开的店，希望大家多多捧场。”帮宋家招揽了不少生意。
几天的功夫，十长老给宝珠置办了马车、给她换了红松雕花家具、怕宋家生意忙起来顾不上几个孩子，尤其是宝珠，还给他们家买了两个厨娘和一个婆子。
可宝珠不喜欢有陌生人在眼前晃悠，干脆把几个人都打发到店里去了，让大嫂和二嫂轮换着回来陪他们仨。
吃饭也不用别人操心，十长老每天不是给孩子们买四喜丸子，就是买烤鸡，几个小家伙的嘴都被他给养叼了。
在家里忙完地里活；想闺女心里直发慌的石春花和宋老赶坐着驴车进城，到宋记餐馆门口的时候，俩人看了眼排着长队的卦摊又看了眼铺子，难道他们走错地方啦？
“小十，中午我要吃糕糕！”整天大鱼大肉宝珠有点吃腻了。
眼前小奶团子又白又胖，穿着绣花裙子，头上不仅扎着两个花苞，还绑着彩色的缎带，不认识她的人肯定以为这是哪家小姐呢！
刚给人算了一卦，收了五两银子的大长老爽快答应：“好的，我收拾一下就去买，今个想吃溜肉段还是炸丸子啊？”
“太腻，吃果果、吃糕糕。”
“宝珠？”石春花下车招呼了一声。
“娘啊、爹，宝珠都想你们啦！”宝珠张开小胳膊飞奔向娘亲，一晃快一个月没见了，真的很想爹娘。
十长老站起来笑着和两人打招呼：“您二位是小姑娘的爹娘吧？”在外人面前，十长老都是这样称呼宝珠的。
闺女怎么会认识道士的呢？石春花满肚子的疑问，这时张冬雪从铺子里走出来：“爹娘你们先进来歇歇脚，大河把毛驴牵到后院，记得和马分开些。”
家里什么时候买马了？石春花心想自己只不过和家人分开一个月而已，怎么感觉餐馆这头还有宝珠变得都有点不敢认了呢！
见有人过来算卦，宝珠拍拍十长老的大腿：“挣钱吧，中午吃肉肉！”
“您不是说吃腻了，想换口味吗，怎么又要吃肉了！”
“给爹娘吃啊！”宝珠回头瞄了眼铺子，招手让十长老到自己跟前来，十长老干脆蹲到宝珠面前，小奶团子凑到他耳边小声说：“我娘抠门，回家肯定……不舍得吃肉。”虽然他们这边每隔十天往家送一回米面和青菜，买的肉并不多。
一个是天气转暖肉不好放，再就是回杏花坳的人每天都会去地里干活，放太多米面和吃食在家也不放心。
“我知道了，算完这一卦我就去点餐！”
“是点菜！”这里可没外卖给你点，宝珠从空间拿出十几个荷包，里面都是她画的平安符。
她一直没忘自己说过的话，自己归小十养，家里人归她养。
“我不在意的。”十长老笑着说，对宝珠好的人他都愿意照顾一二，就凭他的本事，想要多少银子都能弄到。
宝珠拍小胸脯：“宝珠超棒的，以后养你们！”
看到她豪迈的样子，十长老想起在清虚观的那些日子，眼神愈发柔和：“好，我去忙了。”把宝珠送到店门口，扶着她跨过门槛，回过身的十长老恢复仙风道骨的模样，坐下给等了半天的男人算卦。
宝珠回到后院的时候张冬雪已经把这段时间发生的事情跟公婆讲的差不多了，宋老赶一个人去看马，看闺女屋里的摆设，和胖了一圈不止的两个孙子。
真是啥怪事都有哈！居然有人愿意一文钱卖身，然后每天赚几十甚至上百两银子给别人花，宋老赶实在想不通。


第四十七章 想吃肉肉怎么办

中午十长老买了四个肉菜，宋大海烙了一大摞饼，宝珠双手拄着下巴，眼神放空正在神游天外，得想法子开发新的吃食了，店里这几种饼她吃够了！
“啊，我想到了......三哥卖馅饼、烤饼，小十能弄到.....铁炉子吗？”
提到铁石春花脸色一变：“不许胡闹，店里现在已经不错了，每天一两多银子的进项你还想做什么，这孩子越来越野，过几天我把她带回杏花坳去。”
宋家的孩子自己养，不能依靠别人，这世上除了亲爹娘，谁会掏心掏肺对别人好，石春花可不放心。
他们的顾虑十长老怎么可能看不出来，宋大林放学后，他把自己签的死契拿出来，让宋大林读给宋老赶夫妻听。
“您为什么要一文钱把自己卖给宝珠啊？”石春花问。
“实话跟你们说了吧，您家小姑娘是仙子转世，而我上一世就是她的随从，我是绝对不会伤害她的。”
这个理由听着怎么这么玄乎呢，宋老赶问宝珠记得之前的事情吗？十长老摇头：“我确实算计她签下这份契约，我这样做也只是想让你们放心，我对天发誓要是做哪怕一丁点伤害她的事情都会身死道消，永世不得超生、轮回。”
石春花琢磨了好几天，最后还是想把孩子带回杏花坳，家里还有地不能把那边扔下，在她和宋老赶心里，庄户人家还是要以种地为主。
她还有个顾虑怕宝珠小小年纪养成爱慕虚荣的毛病，虽然十长老说的很诚恳，可宝珠现在是宋家的孩子凭什么让人家养。
这个决定一说出来几乎遭到所有人的反对，见大家都站在自己这边，宝珠也不好太闹腾。
“宝珠跟你爹娘回家去，空间里鸡和兔子都快泛滥成灾了。”玄清子把鸡和兔子圈在山根下面没再管他们，今天过去一看兔子已经从一窝变成了一群，圈着的鸡也变多了，里面有好多小鸡仔，空间都快变成养殖场了。
“卖了.....多多养鸡，养鸭！”
“你还想养啊！”玄清子可不希望空间变成养殖场，想到石春花刚才的话，玄清子也希望宝珠回归到安静些的环境，多学一些东西，比如读书、写字什么的，赚钱的事情现在不是有那个小十吗！
“你想在空间养鸡也可以，还可以种粮，种菜供应自己家的店铺，但是......”
宝珠翻了个白眼，她就知道还有后续。
“回到杏花坳以后让那个小十带着你读书写字，过段时间你的人应该可以进空间了，到时候和我一起种田、养鸡啊！”
别的事情都好说，写字......宝珠又开始揪小辫子，这事能不能打个商量啊！
“娘，宝珠马上就要过生辰了，能不能在县城过完生辰再带她回杏花坳啊，他们几个在这里挺乖的，从来不去前面捣乱，宝珠每天带着福明和福旺玩......”张冬雪不舍得和宝珠分开。
还是嫂子好，宝珠拱进张冬雪怀里，像只蚕宝宝一样，搂着二嫂脖子不肯松开，俩人都快成连体婴儿了。
“我再不把你带回家，都快忘了还有爹娘了吧！”石春花点了闺女额头一下。
宝珠摇晃小脑袋：“不会忘记爹娘的，宝每天都想你们！”为了证明自己说的是真话，宝珠给了爹娘一人一个响亮的亲亲。
很久没有享受过这种待遇的宋老赶有些飘飘然，宋大海逗妹妹：“你想爹娘是不是已经到了茶不思饭不想的地步啦！”
“对哒，三哥真聪明！”
石春花戳闺女软乎乎，略微鼓起的小肚子和肉嘟嘟的脸蛋：“这也叫茶不思饭不想？”
“饿的......肿了！”宝珠护住自己的小肚皮，她身上都是痒痒肉。
“噗......哈哈......”
这次连十长老都被逗乐了，小祖宗到了宋家以后更有人情味了，以前在清虚观每天不是画符就是看书，过的是与世隔绝的生活，五岁大的孩子像个小大人一样，看着特别心疼。
宋家虽然穷，对小祖宗真心实意的好。
说笑一阵子，石春花宣布等宝珠过了生辰他们就回杏花坳，到时候还会带一个儿子和儿媳妇回去，他们兄弟是轮换着回家还是一直有人待在家里自己商量。
“我回去！”张冬雪和李秀梅异口同声说道。
“我们要跟着小姑姑！”两个孩子回答的也很干脆。
宋大河瞅瞅媳妇，再瞅瞅孩子：“我算看明白了，你们心里只有宝珠，什么相公啊，爹爹有没有都行是吧！”
妯娌俩偷笑，宋福明假装没听到二叔的话，只有宋福旺脆生生回答了一句：“是的。”
说完他转头问哥哥：“以后再也没有大肘子吃了么？”
说到肘子，宝珠想起十长老，她捧起石春花的脸：“娘我要带上小十，宝不和小十分开！”
“宝珠你怎么可以这样称呼道长呢！”石春花拍闺女屁股一巴掌，她做出这样的决定也是为了试探一下十长老的态度。
十长老起身，面向石春花和宋老赶行了一礼：“我想跟着小姑娘，还望两位成全。”
“娘啊！”宝珠把自己扭成了麻花劲，脸上的表情更是丰富多彩，为了和小十待在一起她豁出去了，不就是卖萌么，她也会。
“那就委屈道长了，但是我有个要求，您去杏花坳的时候能换下道袍吗？”乡亲们要是看到有个道士在自家进出，指不定说什么呢！石春花想让他以宝珠师父或者夫子的身份出现在宋家。
“那就扮做夫子吧！”他可不敢做小祖宗的师父。
你们是跟祖师爷商量好了吗？宝珠不想写字，心里苦闷又说不出。
一旁的宋福旺有点着急，悄悄扯小姑姑袖子又问一次：“你的小十也回家，咱们再也没有肘子吃了是吗？”
那怎么办啊？宝珠也想吃肘子和肉，回到家就算娘给做白面和粳米吃，也是要配咸菜和野菜，最好的结果也就是给炒个鸡蛋，和在县城的伙食根本没法比。
姑侄俩有些犯愁，一起看十长老，他们还想吃肉，怎么办啊？


第四十八章 宝珠点菜都不带重样的

十长老哪舍得让宝珠失望啊：“你们放心，只要不下大雨和大雪，我每天上午都来餐馆门口摆摊子算卦，快到中午的时候就会买些好吃的带回去。”
“我也要回家。”跟几个孩子蹭吃蹭喝习惯了，要是十长老走了，没不能天天吃肉了，宋大河决定跟着爹娘和妹子回杏花坳。
张冬雪捂脸，他们家这个不仅是倔驴，还是一头馋驴。
既然店里有了买的厨娘和婆子帮忙，婆媳几个开始张罗给宝珠过生辰的事情，石春花想着给闺女买套好看的小裙子。
张冬雪拿出一个包袱，里面得有七八条裙子，每一条都绣着花，还有绣花鞋、小荷包、光扎头发的缎带就有一大把！
“你们该不会把铺子里赚的钱都花在宝珠身上了吧！”虽说之前听儿媳妇说闺女的花用都是那个道士出的，可这些小闺女用的东西一个大男人怎么可能会买呢。
别说婆婆不信，她们也适应了好一阵子呢，正巧十长老抱着几匹绸缎进院，另外一个胳膊挎着一个篮子，里面是苹果和点心，篮子就放在堂屋桌上，几个孩子洗干净手随便吃，布料都是适合小女孩穿的。
见十长老回来，宝珠跑过去和他说话，十长老蹲下身子和宝珠轻声细语地说话，端了盆水给宝珠和两个小子洗完手，又拿饭盆把苹果洗了，点心袋子打开，陪了宝珠好半天才往外走。
到院子中央的时候还回头问了句：“您中午想吃啥？”
“烤鸭和红烧肉！”宝珠捧着一个快有她一整张脸大的苹果，用小牙慢慢嗑着。
“好的，再算一卦我就去买！”十长老挥挥手，又去了前面。
婆媳几个进了堂屋，宝珠看见她们站起来把自己的苹果放在桌上，又去拿了两回苹果给大家分了，还把点心推到她们面前：“一起吃！”
“难怪你们几个愿意待在这，有吃有喝还有人疼，换我也愿意留下。”石春花虽然不愿意承认，可她看得出来十长老满心满眼都是闺女，闺女也喜欢和十长老待在一起。
十长老下午要去一个大户人家开坛做法，那户人家的老太爷一到晚上双眼赤红，还会发出瘆人的吼声，请了几个道士都没解决问题，来人许诺要是十长老能治好老爷子，主家愿意付一百两银子。
“我去帮你！”宝珠猜对放应该是被厉鬼上身了，自从来到大梁，晚上家人都不许她出门，别说厉鬼，小鬼的影子都没见过。
宋老赶不许她胡闹，开坛做法可不是闹着玩的。
宝珠上辈子很厉害，可她当初送去投胎的时候被封印了大部分的能力，十长老也不知道她现在能不能应付那些鬼怪，可不敢带她冒险。
“我找大河帮忙，你们放心只是让他帮我拿着法器，不会有任何危险，等银子到手，我请大家去丰辽城，咱们在那边玩两天再回来。”正好在那边给小祖宗过生辰。
这可是小祖宗来到大梁过的第一个生日，十长老这几天就在筹划应该怎么过。
宝珠张开小胳膊要抱抱：“小十你真好！以后我也给你过生辰。”
“好，我等着，我先去忙事情了晚上回来给您带好吃的，想吃什么？”
“乳鸽、排骨！”别看宝珠年纪小，点菜很有一套，好几天都不带重样的。
十长老答应完就去找宋大河，带着他设坛捉鬼去了。
宋家人并不知道十长老去捉鬼，宋大河就更不知道了，听十长老说明天带他们全家去丰辽城玩两天，欣然答应帮忙。
晚上的时候十长老带了满满一桌子菜回来，宋大河殷勤倒酒：“道长您也太厉害了，那个人我看到都害怕，您站在台子上拿着剑和浮尘挥几下，念叨几声，又烧了几个符咒就能赚到那么多银子。
一百两啊，我们种十年地也赚不来那么多钱，您收徒不，看我行不？”
“这种事要看缘分的，恕我直言你不合适。”
不用十长老解释，大家也知道大河入不了道，他啊只适合侍弄庄稼、出大力，大河也只是说说而已，他那个人想到啥就说，说完就过去了，从来不会存在心里。
铺子里的生意交给两个厨娘和婆子，宋家人跟着十长老坐马车去了丰辽城。
宋家人以为县城就够热闹的了，进了丰辽城才知道，什么叫真正的繁华，这里临街的酒楼和店铺生意都很红火。
宝珠坐在三哥肩膀上：“三哥，以后咱们也来......这里开酒楼！”
“好。”宋大海只当哄孩子，并没把宝珠的话当真。
十长老找了家比较安静的客栈，定了七间客房，大家休息了半个时辰，吃完饭就去逛街了。
傍晚的街道上人来人往，还有很多卖水果、卖小吃的挑着担子吆喝，路上总能看到马车，还有士兵巡街。
宋大林想去书铺看看，石春花给了他五两银子，也给两个儿媳妇分了十两，宋大海也有五两。
“我捏！”宝珠伸出的小手还颠了颠，哥哥们都有银子，她也想要一份。
“你要是拿着五两银子上街，准保会被人盯上，银子娘帮你收着，想要啥你说！”
“那.....给我买个铺子吧！”宝珠说完嘻嘻笑了起来。
石春花巴掌高高扬起作势要拍她，宝珠的目光被路边卖艺的人吸引过去，指挥三哥让他带自己过去看热闹。
瞧了一会儿耍大刀的，一行人又品尝了当地的小吃，直到街上和商铺都挂上灯笼才回到客栈。
第二天就是宝珠的生辰，十长老把她穿戴都准备好了，就连袜子、发带、和钱袋都搭配好了。
“还梳朝天揪吗？可惜这些发带了！”石春花之前没生过闺女，也没个孙女，除了朝天揪不会扎别的辫子。
张冬雪扯了婆婆袖子一下，把她往后拉了一把，就见十长老已经拿起木梳给宝珠拢起头发，不一会儿的功夫就帮宝珠梳了两个花苞，用缎带系好，带子下面的小铃铛随着宝珠的动作叮铃铃脆响。


第四十九章 就是这么豪横你能咋滴

打扮好的宝珠收获了无数赞美，小奶团子仰着小脑袋像只骄傲的孔雀。
十长老借了客栈的厨房给宝珠擀了一碗长寿面，宝珠吃半碗，把余下的推给十长老：“小十，这是我留给你的。”
“好！”十长老把剩下的半碗面吃了，宋家人早上吃的是馄饨，吃饱喝足十长老说先带他们去游湖，然后到杨柳提的长亭赏景，中午去最大的酒楼吃饭，下午去城西看杂耍。
宋家人都成了陪客，在丰辽城好好玩了一天，晚上十长老还给宝珠准备了抓周的物品，从针线到书本、绣品应有尽有。
宝珠思索了一下拿起一个算盘、还有一支笔，有了笔才能画符，算盘可是财富的象征。
“没想到宝珠也喜欢学习，太好了！”宋大林有种遇到知己的感觉。
“宝珠将来肯定是个当家理事的好手，肯定能找个好婆家！”张冬雪替小姑子感到高兴。
你们理解的和我想表达的意思相差太多了，宝珠想解释一下，见家人都很开心，把话又憋了回去。
哥嫂也送了礼物，就连福明和福旺都送了小姑姑两个面人，是一对很可爱的娃娃。
又在丰辽城住了一晚，第二天十长老给宝珠买了一大堆特产和吃的，一行人坐着两辆马车回了明云县。
回到宋记餐馆梳洗一下早早睡下，宝珠被一阵吵闹声惊醒的，屋里一个人都没有，她自己套上外衣，倒退着下地穿着拖鞋就跑了出去。
一路拖沓着到了前面铺子，看到来找麻烦的方掌柜，正在台阶上骂宋大海忘恩负义。
这个坏蛋又跑来欺负三哥！宝珠的意识想进空间取符咒，没想到一晃神的功夫，她自己进了空间。
幸好没人注意这边，要是在众目睽睽之下玩凭空消失，还不得把家人吓个半死啊！
宝珠用力撞茅草屋的门，整个人扑到屋地中央，她在桌上抓了一大把符咒，想翻一张天雷符，找了半天也没看到。
墙壁和棚顶悬挂的符咒她只能摸到却拿不到，找到一张真言符、一张借力打力符，其他的先放在桌子上。
从茅草屋出来的宝珠差点和玄清子撞到一起：“你能进来了，这么急着要去哪啊，你刚刚进茅草屋干什么去了，你拿了符咒？
宝珠啊，能让祖师爷看看你拿的符咒吗？你放心只要不是攻击性符咒，祖师爷不会拦着你的。”
把怀里两张符拿给玄清子看了眼：“我没找到天雷符，我记得桌上应该有好几张的啊，有人欺负爹娘，我先出去帮忙，回头再陪您说话。 ”
玄清子拉住宝珠：“外面有小十呢，你完全不用担心。”
怎么把小十忘了，宝珠相信有他在外面一定会保护家人的：“那我也要出去看看。”她问玄清子该怎么出去。
“你心里想着出去就会出现在你刚刚消失的地方了，记得不要乱来啊，那么多大人在呢，用不着你一个孩子出头！”
这事宝珠可不打算听玄清子的，人家都欺负上门了，要是这样还无动于衷不是胆小就是傻。
宝珠出空间撞进一个人怀里，她正不知道该怎么解释呢，就听到头上传来无比熟悉的声音：“小祖宗去那个神秘的地方啦？”
“嗯，那个姓方的......又来咱们.....铺子闹事？”
“那个人骂你三哥忘恩负义什么的，我怕你醒了惦记，回来看看。”
“又是姓方的坏蛋......我要去修理他，帮三哥报仇！”
“有我呢，不会让宋家吃亏的，我帮您穿好衣服和鞋，咱们就过去。”
俩人来到门前的时候，有几个官差正在帮双方调解，有人提议吵过闹过就算了。
“凭什么！我们是做生意的，要是总有人上门闹事，这买卖还做不做了，方掌柜是吧，既然你满肚子委屈，咱们报官吧！”十长老的话说的不紧不慢。
“你是谁，我和宋家的事和别人无关，一个道士不好好修行，非要管闲事，小心惹祸上身。”方掌柜话里威胁的意味相当明显。
“小十就是我家的......不许你说他，你不好好做......自己生意，总惦记我家方子，你是大坏蛋！”宝珠越说越生气，没找到趁手的兵器，干脆脱下自己的一只鞋朝方掌柜砸去。
十长老暗暗使了个巧劲，宝珠的绣花鞋稳稳当当落在方掌柜头顶上。
“哇，小十，我是不是超级棒！”
“女中豪杰！”
方掌柜从头上抓起鞋想砸回去，十长老一个眼神瞟过去，吓得方掌柜一动也不敢动。
“这双鞋被脏手摸过不能要了，要不咱们......”再换一双，十长老话还没说完就被宝珠打断。
“他弄脏鞋子，咱们让他赔。”宝珠特别的理直气壮。
围观的百姓看向顶着一对要散掉的包包头，脸上一副义愤填膺小模样，唇红齿白的小姑娘忍不住想笑，他们第一次听说打了人还要求对方赔偿的。
不过谁让人家小姑娘可爱呢，居然没有一个人同情方掌柜。
现在明云县有几个人不认识十长老的，他算卦准，还能降妖捉鬼，据说和县令的弟弟关系也不错，经常一起吃饭喝酒。
再瞧方掌柜.....一看就是奸商，想霸占宋家吃食方子，还想让大伙夸他仁义、屎盆子都扣到别人头上，好名声都想揽在自家身上。
呸，什么人啊！
方掌柜用力把鞋摔在地上，宝珠无比震惊地盯着那双鞋，过了一小会儿猛然抬头控诉方掌柜：“我的鞋又不会说话......你干嘛欺负它！”
“你再敢胡搅蛮缠，小心我连你一块揍！”方掌柜吓唬宝珠。
“你欺负小孩！”控诉谁不会啊，宝珠还让十长老抱着自己往前点，要是方掌柜敢动她一根头发丝，就让他吃不了兜着走。
方掌柜已经处在暴走的边缘，想让宋家人管管孩子，没有一个肯帮他的，外面还挤着一群看热闹的，难道今天又得空着手回去？
“道长今天没摆卦摊吗？我朋友千里迢迢慕名而来，想找您算一卦，请您吃顿饭。”
大家一起抻头向外张望，想看看这个节骨眼上来的是宋家朋友还是敌人。


第五十章 我在和坏蛋吵架不许笑

十长老转头看到县令的弟弟周靖宇走进餐馆。
周靖宇的目光被十长老怀里的宝珠吸引住，谁家的女娃啊，这也太好看了吧。
“道长我朋友想请您吃饭，这孩子谁家的叫叔叔，一会儿给你买糖吃。”周靖宇说话的功夫已经用手戳宝珠小脸蛋好几下了，真软、真滑。
十道长拍开他的手：“今天没空，没见我家惹上麻烦了吗？”
“我去，道长您还俗啦？我说这孩子怎么有点眼熟，不会是您闺女吧！”
宝珠嘴角抽搐了两下：“大叔，你是不是眼神......不太好啊，这是一种病......你得早点治。”
“我眼神好着呢，小姑娘你和道长是亲戚吗？我请你们一起吃饭好不好？”
这人不仅眼睛不好，耳朵也不灵光，刚才小十都说了今天家里有事他还想着吃饭的事，回头得嘱咐小十一声，少跟他来往，别被传染成了傻子。
“那个人......欺负我和......道长！”宝珠小手指向方掌柜，不是说周靖宇和小十是好朋友吗，现在为朋友两肋插刀的时刻到了。
“居然有人敢找道长的麻烦，不想在明云县待着了是吧！”
周靖宇不认识方掌柜，姓方的可认识他，这个周靖宇好交朋友，也很仗义，谁要是触了他的霉头也别想有好果子吃。
“是宋家人不地道，霸占我们铺子的东西，我和这位道长无冤无仇，绝没有针对他的意思。”方掌柜急忙解释。
“你胡说，方子是我们自己的......是你见财起意、见色忘友......”宝珠急匆匆说道。
十长老心疼地摸着宝珠头发瞧把小祖宗气的，连见色忘友这样的词都用上了，这个姓方真是该死。
周靖宇都要笑抽了，这么点的小孩居然知道用成语，还见色忘友，太有意思了。
“我在和坏蛋吵架......不要笑。”
“我错了！”周靖宇使劲憋笑。
“这是谁家的孩子，一点家教也没有，就没个大人管管吗？”方掌柜脸都气白了。
“你有家教惦记别人的东西，不说别的那几个烙饼的方子就是我四处游历的时候跟当地人学的，以前你们在明云县城见过、吃过吗？
那么大个人做点什么不好，整天想着歪门邪道，连个孩子都不如，真给男人丢脸。”十长老可不惯着他，敢说小祖宗没家教，自己就怼到他怀疑人生。
“就是......小孩子都知道......君子爱财......取之有道,你读的书都.....就饭吃啦！还是喂狗狗啦！”
这小奶音拉的长长的，连怼人都这么甜，一旁看热闹的人都希望宝珠继续训下去，不要停。
一旁的宋家人都插不上嘴，就听宝珠和十长老一唱一和，把方掌柜差点没气吐血，站在门口都打晃了，他带着的手下赶忙过去把人扶住。
“哎呀......你别在这晕啊......我们可啥都没干！”宝珠一脸无辜地说。
你和道长都要把人损到尘埃里了，居然好意思说自己啥也没干，有人问十长老今天还算卦吗？
“今天被人欺负上门心情不好，不算了。”反正手里银子够花一阵子了，十长老把钱财看得很淡，要不是想给宝珠挣一份保障，他根本不会每天出来摆摊。
“来人把这个方掌柜的送走，你看仔细了，这家店以后我罩着，再敢过来找茬就是跟我周靖宇过不去了，你懂吗？”周靖宇懒得和方掌柜废话。
把人打发走转头一脸谄媚地看着宝珠和十长老：“现在我可以请二位去吃饭了吧！”
宝珠真不想去，和男人吃饭有什么意思！
她伸出小胳膊找娘亲抱，此刻的宝珠就是个又软又萌的小奶娃，和刚才怼方掌柜的时候判若两人。
“小姑娘，咱们去吃饭的地方有说书的，还有唱曲的，可有意思了。”
“要不我带您去散散心？”十长老问。
“可是......我还想陪着娘亲啊！”跟男人们一起吃饭宝珠没那个兴致。
周靖宇今天铁了心想请宝珠吃饭，不仅让随从给宋家人订了一桌酒席，还让人去衙门告诉在这一片巡逻的衙役一定要关照宋家生意。
“现在咱们可以走了吗？”
“谢谢叔叔.....以后您来吃饼......免费！”
十长老知道自己带着宝珠单独出门宋家人肯定不放心，叫上宋老赶一起去了酒楼。
周靖宇的朋友已经等在那边了，见十长老抱个孩子，眼里八卦火苗越烧越旺，宝珠都被他看的不自在了。
“这是我家小主子，旁边这位是她爹爹。”
周靖宇朋友的八卦火苗又转移到宋老赶身上，要是没人提前说明，自己肯定以为他和小姑娘是祖孙俩呢，这位行啊，老当益壮！
“那个叔叔很八卦！”宝珠搂着十长老脖子小眼神瞟向周靖宇朋友。
“在下何方达，慕名前来，想请道长去救一人。”
“你是想让我离开明云县救人？那可不行，我是不会离开这里的，看在你是靖宇朋友的份上，你说的那个人来了的话我马上过去查看，费用可以等救了人再给，别的我不能答应。”
几个人落座，宝珠被安置在十长老和宋老赶中间，椅子上垫了十几个厚坐垫，勉强和桌子看齐。
“要找个丫鬟过来给小姑娘喂饭吗？”周靖宇问。
“不用，我们自己照顾就行，刚才我居然没注意，您头上花苞都歪了，我现在就帮您梳头可以吗？”十长老征求宝珠意见。
小奶团子自己伸手摸了摸花苞：“先吃饭，一会儿菜凉了......就不好吃了，待会再梳头。”这桌菜色香味俱全，宝珠馋虫都被勾出来了。
头发散了也不能耽误干饭，这是原则问题。
观察了一会儿，何方达觉得自己找到了十长老不愿离开明云县的原因的，肯定是舍不得那个小姑娘。
“您可以带着这个小姑娘，以及他们全家去京城当游玩了，所有费用我们包了，您看这样行吗？”
十长老看了宋老赶一眼，宋老赶抱歉道：“我们家马上就要拔地里的草了，真的走不开。”
最后十长老告诉何方达，要么对方来明云县，要么另请高明，他不会去京城的。


第五十一章 一想到写字宝珠一个头两个大

一顿饭下来除了去京城的事情谈崩了，其他方面还算融洽，十长老和宝珠还跟人家再见，宋老赶要是知道出现这样的结果，说啥也不会来的，
这吃也吃了，喝也喝了，却不肯答应帮忙，多不好啊！
见老伴和闺女回来，石春花张罗回杏花坳，再过些日子该种黄豆了，还得薅草，真不能再耽误了。
十长老建议把马车赶回去，这样大人和孩子都能坐车，把驴车放在县城平日里采买个东西什么的足够用了。
“等等！” 宝珠突然想起空间里那些兔子还有鸡，玄清子催她好几次了，必须处理掉一批，不然空间里小动物快泛滥成灾了。
宝珠把爹娘和十长老拉到后院一间空房子里，放出五六十只大肥兔和一百多只鸡。
突然换了地方，那些动物四处乱窜，十长老抱起宝珠跳上房梁：“您先把鸡和兔子收起来，我们找到买主再放出来可以吗？”
“你们快点啊！”祖师爷念叨好多次了，再不卖一些，以后不会再让养家禽了。
宋老赶对县城不熟悉，十长老去找宋大海商量，宝珠让爹娘找些筐来，她要把空间了里的鸡蛋捡出来一些。
“爹娘买猪崽，买鸭和鹅！” 想到腌上一段日子，煮熟冒油的鸭蛋和鹅蛋，宝珠开始吞咽吐沫。
“明天就是集市，我和你爹去买猪崽和鸭仔。”
“娘，我一会儿闭上眼......您别担心，我去以前种菜的地方……捡鸡蛋了，要是哪天......我嗖的一下不见了，您也别怕，我很快就能回来！”宝珠在二人面前凭空消失，又再次出现。
石春花搂住她：“宝珠你不会不要爹娘和咱们这个家的对吧，娘知道你不是普通小孩，娘不会阻止你和道长来往，也欢迎他住进咱们家，只求你别走行吗？”这是她一大把年纪才生下来的，老宋家唯一的闺女，石春花拿她当眼珠一样疼，很怕会失去她。
“我不走，爹娘、哥嫂、明明和旺旺这么好，我要保护你们，赚钱给你们花！”
闺女答应不会走就好，石春花一下子就想开了，只要孩子肯留下，其他事情她都能接受。
石春花找了三个大盆、两个竹筐还有两个小篮子，宝珠先把篮子送进空间，随后闭上眼睛窝在爹爹怀里把意识放进空间捡鸡蛋，她捡满一小筐就会递给娘亲。
石春花再把另外一个空的小篮子递给她，娘俩配合挺默契，见鸡蛋里有破损的，石春花另外找了个盆，把有裂痕的鸡蛋单独放到一起。
十长老回来的时候，找来的那些筐和盆已经装满了，宝珠也罢工了：“不干了，干不动了！”说完摊开四肢彻底躺平。
因为要卖鸡和兔子，还要抓一些猪崽和鸭鹅，石春花只得在县城多留几天，实在不放心家里，宋大河两口子赶着驴车先回了杏花坳。
五十子兔子卖了十两银子，一百多只鸡也卖了十两银子，抓猪崽和小鸭小鹅花了五两银子，空间里山根下面都被动物占据了，玄清子用法术把田地和山坡隔开，这样就不用担心那些动物祸害庄稼了。
趁着还在县城，宝珠让三哥做灌汤饼，现在有的是鸡蛋了，不仅家人随便吃，也可以拿来卖了，她还教大嫂做卤蛋，腌制鸡蛋，把那些鸡蛋都处理好，采买了一大堆东西，在十长老收摊后，一群人坐着马车回了杏花坳。
家里住的还是土坯房，院子里打扫的干净又利落，柴火垛码的一人多高，屋里也还是老样子，宝珠摸摸这，看看那，嘴里还哼着小曲，看得出来很开心。
“呦，这是......宝珠、福明和福旺吗？这几个孩子到哪享福去了，一个个又白又胖的。”钱玉满媳妇趴在墙头看几个孩子两眼，目光又转移到坐在院子里的十长老和马车身上，老宋家这是认识有钱人发达啦！
过了不一会儿，老齐家屋子里也出来几个人，还有一些乡亲在门口探头探脑的。十长老站起来抱拳解释：“我是个到处游历的闲散人，到明云县的时候差点病死，得宋家小姑娘和她兄长相救。
醒来后我就发誓要保护小姑娘一辈子，以后也算是宋家人了，还请各位乡亲多多关照。”
没想到这人居然是宋家捡的，这么一大把年纪光吃饭也不能干活了，居然还领家里来了，也不知道宋家图的是什么？
不一会儿的功夫看热闹的人就散了，宝珠拉着十长老去后院，想把奶羊从空间放出去，俩人把羊圈整理好，那只奶羊却说什么都不肯出来了。
最后宝珠做出让步，把奶羊留在空间里，它可是自己半个奶娘，就让它留在空间吧！
回到家福明和福旺就跑到院子里和泥巴、玩小棍子，宝珠觉得自己也该找点事情做了。
空间里的玄清子喊她：“你答应我读书写字的，别忘了让那个小十每天下午教你。”
“哦！” 宝珠不情不愿敷衍了一句，一想到写字她一个头两个大。
“上午没什么事可以跟着你二哥或者爹爹上山采草药，草药你总该记得吧，采了晾晒干净也可以拿到县城去卖。
你现在才一岁就想当米虫可不行，不要忘了你可是说过要养家里人的。
再说你不从现在接触草药，等哪天遇到病人出手相帮的话，就不怕家里人和村民把你当初妖怪吗？”玄清子怕宝珠过度依赖十长老，变成一个不思进取的人。
宝珠握紧小拳头：“对，我还要养家，不能颓废！”
既然做出决定，宝珠第二天特地起了个大早，十长老去山上晨练了，宋老赶收拾院子，不一会儿宋大河牵着驴回来，今天十长老会把驴车送回县城。
“二哥......”宝珠的尾音拉的长长的。
“别，听你这样叫别人还没什么，这样喊我的话总感觉心里毛毛的，有事你直说行吗？
“带我上山呗！”
家里几口人一起问她：“你上山干啥？”
宋大河紧接着说：“我可不敢带你上山，要是把你磕了碰了，回来爹娘还不得把我吃了啊！”


第五十二章 难道不爱读书 也遗传

宝珠故意露出一副小可怜的表情：“我还从来没......上过山呢，就想去看看。”一双大眼睛里都是渴求。
张冬雪第一个投降：“要不我背着宝珠就在山边转转，保证半个时辰就回来。”
“宝珠啊，要不等下午道长回来，让你二哥和道长一起带你上山行不？”宋老赶太了解自己小闺女了，她可不会老实在山边待着。
“小十赚钱很累......宝珠会......乖乖听话的！”
石春花把闺女搂在怀里：“以后道长赚的钱让人家自己留着，咱家现在和真正的有钱人比不来，和乡下人家比可是富裕多了，能不用别人帮忙尽量不用。”
宝珠捧着娘亲的脸：“不是哒，小十不是别人......我们说好啦，小十赚钱......给宝花，宝赚钱养家。”
“你的意思我们啥都不用干，在家里坐着等你养就行了是吧！”宋大河找个凳子坐下，从现在开始他就等妹妹养着了。
“我养爹娘......嫂子和明明、旺旺！”宝珠拍小胸脯许诺。
“为啥又没我？宝珠我可是你亲哥！”
就因为你是我亲哥，我才想带你认识药材，挖药卖了不就有钱了吗，宝珠想给自己点个赞，她太聪明了。
十长老进县城以后，宝珠招呼二哥出发，张冬雪找来背篓像从前似的把小姑子放在里面。
宋福明和福旺也想跟着去，被石春花用点心哄进屋，有宝珠一个人折腾就够呛了。
“老伴，你也跟去吧，捡点柴火也行。”石春花实在不放心二儿子，一直追到门外，嘱咐他们一定要护好闺女,一个时辰内必须回来。
到山边张冬雪不肯再往里走了，宝珠使上撒娇大法都没用，平时百试百灵的招数，今天失灵了。
“那边，二嫂......我要过去！”宝珠看到几株金钱草，就长在一片树荫下，在乡下人看来的普通野草的小东西浑身都是宝，用途特别广泛。
在宝珠指挥下，张冬雪走到金钱草跟前：“这不就是过路黄吗？宝珠你要它？这上头的花不好看，过会二嫂给你摘好看的花去。”
宝珠趴在她耳边小声说：“这个能卖钱！”只不过这种长见的草药不值钱而已。
野草也能卖钱？张冬雪不信，宝珠让她帮自己挖几棵，只当哄孩子玩的张冬雪过去挖了几棵金钱草，在宝珠指挥下又挖了一些地丁、蒲公英还采了一些青蒿。
有这些就够了，今晚想法子说服爹爹明天到药铺问一下是否收这些药材，只要药铺收，爹娘就不会反对家里人采药，家里就又多了一份收入。
自己再一点点把会医术的事情透露出去，过两年等就可以行医治病外带赚钱了。
宋老赶捡了一捆柴火，宋大河也采了一些山野菜，别人采菜都会收拾干净，他采来的菜都在一起，快团成球了只能喂家禽。
“宝珠也玩的差不多了吧，咱们回家去吧！”宋老赶把柴火交给儿子，宋大河想把手里的野菜放在媳妇篮子里，宝珠高声阻止。
“别放篮子.....里头！”
宋大河不舍得把自己弄的野菜扔掉，可妹妹又不许他把菜放在篮子里：“这不都是野菜吗？为什么就不能放在一起？”
最后宋大河采的菜放在宋老赶背后的篓子里，往家走的时候宝珠从空间弄两只兔子出来，让它们“撞”在树上，宋大河乐呵呵捡了起来。
回到家，石春花他们几个收拾一只兔子，宝珠摆弄那些草药，她还告诉两个侄子，别乱动自己的东西，一会儿十长老回来就有好吃的了。
“咱们回县城呗！”宋福旺更喜欢县城，每天有吃不完的果子和点心，也没人管着他们，想怎么玩都行。
“乖啦......明天......一起背书。”
宋福明和宋福旺连点心都不要了，撒腿就跑，宝珠呆在原地，难道宋家不爱读书是遗传？
原来不止她一个人不喜欢读书写字啊，宝珠心里平衡了，这边兔子刚下锅，十长老回来了。
他今天给孩子们带了麦芽糖、松糕和烧鸡，有人请吃饭他都没去，就为了早点回来陪宝珠。
家里兔子也炖好，石春花把点心收起来：“都好好吃饭，不然的话以后什么零嘴都没了。”
“呦，大妹子家吃饭呢！”马婆子今天是故意赶着饭点来的，她把家里几个年纪小的孙子和孙女都带来了。
在大门外的时候就告诉孩子们不要出声，要是说话被发现了就什么好吃的都捞不到了。
宋家人没想到马婆子居然会这么干，石春花去厨房用小盆盛了十几块兔肉放在一旁的小板凳上，给几个孩子每人分了一双筷子。
“这哪好意思啊，石头你带着弟弟吃，青果你带青枣找宝珠玩去吧！”这些兔肉两个孙子分了，孙女能不能再弄到吃的就看她们哄人的本事了。
见两个小姑娘真冲自己来了，宝珠大口扒饭，差点呛到，十长老放下自己的碗帮宝珠顺背。
好不容易咽下所有的饭菜，宝珠站起来把家人和吃饭的桌子挡在身后：“你们别过来......”
“宝珠妹妹，咱们吃完饭一起去院子里玩啊！”青果继续靠近宋家饭桌。
他们家吃的可真好，好几盘肉还有白面馒头，隔着好几步远就闻到香味了，这些饭光看着就很好，雪白雪白的。
“你再往前走，我可不客气了！”宝珠挽袖子，拉开打仗的架势。
肉都给人家吃了，这个时候再翻脸太不划算了，石春花一个眼神过去，家里人把笸箩里两三个馒头掰开分了，烧鸡和兔肉也都扒到自己碗里，桌上剩下一块松糕，石春花喊两个孙子。
宋福明到底大一些心眼也多，把松糕拿起来给堂弟掰了大半，自己吃的小块。
宝珠一直站在前面堵着马青果，不让她有机会靠近桌子，马婆子剜了宝珠一眼，这孩子也太不通人情了，他们家吃的那么好，给孙女和孙子分一点怎么了？
“你凭什么瞪人，难道在别家吃饭的时候，带着一群孩子连个招呼都不打进屋就对啦？”十长老本不想搭理马婆子，没想到她居然敢瞪小祖宗。
这事绝不能容忍！


第五十三章 有史以来最牛掰的学生

好你个马婆子，居然敢瞪宝珠，石春花站起来喊大河两口子收拾桌子，她抱起闺女亲了一口：“老马大嫂，咱们邻居住了二十多年了，我确实不想和你翻脸，可也不能拿自己东西喂白眼狼。
明天我们家就要下地干活了，没空去别人家窜门子，也没法子招待邻居，等有时间了再找你说闲话吧。”说完这话石春花抱起闺女走了。
其他人见石春花都走了，七手八脚一起收拾桌子，不大一会儿屋里只剩下张冬雪了，她也不说话，坐在窗边给宝珠缝小背兜。
马婆子只好带着孙子孙女离开，不管咋说孙子们吃到肉了，为了吃的挨几个白眼她也认了。
“下次吃饭还挪到里屋去，实在不行把门插上，还有啊马婆子再干这事什么吃的都不给他们拿，她就是挑咱们吃饭的时候故意来的。”石春花真被马婆子恶心到了。
十长老陪着宝珠消食的时候看见笸箩里晾晒的几种药材：“小祖宗您家还有人认识药材啊？”
宝珠笑嘻嘻招手让十长老抱自己：“山上有很多.....药材，让二哥他们挖.....卖钱！”
这个主意倒是不错，趁着宋老赶出来的时候，十长老对他说：“宋老爹，你们家采药材是准备卖啊，还是留着自己配药？”
“难道宝珠弄回来的这些真是药材？药铺子收吗？这些东西山上有不少呢！”
“这些确实是药材，但是不值钱，如果你们真想采药卖钱，明天我带你们进山找一些值钱的药材去。”
“过几天吧，现在要除地里的草，实在没空。”
“你们要是下地几个孩子怎么办？要不我每天把他们带到铺子里，下午再带回来？”
刚把孩子们接回来，再他们送走这不是折腾着玩吗？宋老赶做不了主，这事她得请示媳妇。
石春花早有计划，她和儿媳妇轮换着在家里看孩子，其他人下地薅草，实在忙不过来在村里临时雇几个人。
十长老再没说什么，依旧每天上午出去摆摊子，回来陪宝珠玩耍，在玄清子再三催促下，宝珠才提读书的事情：“只读书不要写字哦！”
“读唐诗宋词还是百家姓，再不三字经？”十长老征求宝珠意见。
“三字经吧！”就跟顺口溜似的，一天背一点应付祖师爷检查就行。
小东西就知道敷衍自己，祖师爷看着空间里好了的庄稼和稻谷，今天他也罢工不干了。
晚上宝珠进空间看到庄稼好了，自己动手收小麦、长生果和各种杂粮，只留了几根垄的青菜。
看着那些稻谷宝珠有点发愁，这个活她不会干啊？
“祖师爷？您最近很忙啊！”不然的话为什么不收稻谷。
“我帮你把地种上，其他的应付应付不就行了吗？”
宝珠懂了：“您会读心术啊？”
“空间是你的，也是我的，它是我们之间的纽带，我想知道你的想法并不难。”
是这样吗？宝珠闭上眼睛也想感受一下祖师爷的想法，头上被敲了一下：“就你那点道行歇歇吧，我也不逼你，你好好读书学习写字，我就用心帮你照看空间，你能应付，我也会敷衍！”
“知道啦，我会好好念书的，写字能不能再等等啊，小十现在都不让我画符了，他说我太小。”
不提十长老玄清子火气还小点，自己给清虚观送信是想让他们送个人过来教导宝珠的，谁成想来了个把宝珠当成祖宗一样供着的人。
别说教导宝珠了，那个家伙连个不字都不舍得对宝珠说，玄清子已经不敢指望他了。
“宝珠你知道吗？那个小十是我从清虚观接来的，为了找个人教导你，我可是消耗了十年的功力，你们俩不思进取，整天就想着赚钱和玩，我就把他再送回去。”
“不要啊！”自从十长老来了，宝珠每天都很开心的。
“最迟明年，必须练习写字，明天让小十去买论语和易经，让他先学明白，然后教你。”
“好哒！”
想偷懒的计划失败了，为了空间、为了留住小十，宝珠只能接受现实。
对于宝珠的命令，十长老连个为什么都没问就照办了，他还给宋家两个孙子买了三字经，他负责教宝珠，宝珠先背会三字经回头再教两个侄子。
对于这样奇葩的教学模式，玄清子都已经无力吐槽了，怕十长老对论语和易经理解不够透彻，他亲自动笔抄录全文，并且配上注解。
“你是有史以来最牛的学生，祖师爷亲自撰写教材，长老亲自讲课，外带做贴身保镖，我都有些羡慕你啦！”玄清子调侃宝珠。
这样的福气送给别人行不行，她不想要啊！
玄清子转头看过来的时候，宝珠立马换上笑脸：“谢祖师爷疼爱，您放心我一定孝顺您，照顾好小十！”
这些话你怎么好意思说出口的。
过了一天，村里来了一伙人，村长带着那些人去了钱家，第二天钱家就搬走房子随后被推倒。
宝珠想看热闹，小哥俩早就跳了不知道多少回脚了，要不是大门上了栓，他们早跑出去了。
宝珠围着院子里的桌子转了几圈，她觉得自己应该能搬得动，她钻到桌子底下才发现小脑袋根本够不到桌面，没法顶起桌子。
那就搬桌子腿，宝珠运了半天气，搂住一个桌腿往院墙方向拉。
那个时候的桌子可是实木的，大人搬都费劲，宝珠也是憋的小脸通红，歇了两次，最后拖着把桌子弄到墙根下面。
小哥俩合力搬了长条凳子，宋福明先爬上桌子，再把宋福旺拉上去，他俩伸出小手想拉宝珠，宝珠自己爬上凳子两三下就上了桌子。
院墙上露出三颗小脑袋，看钱家院子里那些人干活，三个小家伙一边看热闹还一边聊天。
“宝珠，我阿奶也买了白面，我们家昨晚也吃饺子了。”钱家小孙女招娣羡慕宝珠有羊奶喝，有好看的裙子，在家什么都不用做。
她只比宝珠大两岁，才四岁就得喂鸡喂鸭、带弟弟穿的永远是哥哥们不要的衣服，长这么的大就没穿过一双完好的鞋子。
都是小姑娘，差距也太大了，她也想炫耀一回。


第五十四章 宝珠想要多多的银子

“饺子好吃！”宝珠砸吧两下嘴接着看热闹，要是小十今天回来也能给自己带点饺子就好了。
在院子里干活的一个管事模样的人走到围墙边逗宝珠：“你叫什么名字啊？”
女孩子的名字怎么能轻易告诉别人呢，宝珠越过这个话题奶声奶气反问：“你们为什么......扒别人房子啊？”
小姑娘还挺不好骗的，管事拿出一个小盒子，里面都是糖，宝珠不肯要，小哥俩见姑姑摇头，他们也没打算要，几个孩子站在桌上继续看热闹。
去河边洗衣服的石春花回来满院儿找孩子，进屋转了一圈也没看到，整个人都吓懵了。
“宝珠、福明、福旺！”孩子要是不见了，她也不活了。
“哎！”宝珠脆生生应了一句。
是闺女的声音，石春花找了半天才在院墙边见到他们仨，此刻三个孩子还在扒墙头，宝珠和福旺脚底下不仅踩着桌子，上面还垫着小板凳。
石春花过去把几个孩子抱着放在地上：“谁能告诉我桌子怎么挪过来的？”
宝珠走过去抱住一条桌子腿往原来的位置拽，福明和福旺过去帮忙，一刻钟后桌子了又回到院子中央。
这孩子力气可够大的了：“宝珠以后不许你做这么危险的事情听见没有！”石春花要被她吓死了。
“嘿嘿......”宝珠还挺庆幸呢，上一世她可没这个本事，没想到重新投胎居然成了个大力士，这样就方便多啦，以后很多事情不用求人自己就能做了。
知道闺女肯定不会听自己的话，石春花打算私底下再和她商量，以后在家里看孩子真的不能随便走了，今天这是没出事，要是几个孩子磕了碰了自己得后悔死。
“那些人打算把钱家房子推倒重盖吗？”石春花自言自语。
“对哒，招娣可开心了！”宝珠猜这个院子没少卖钱。
“阿奶，我们也想吃饺子！”宋福旺想起钱招娣的话，忍不住提了一嘴。
三个孩子一起看过来，石春花只好耐着性子解释：“现在就阿奶一个人在家，要看着你们，还要给阿爷他们做饭，实在腾不出手来，等哪天有空或者下雨，阿奶再给你们包饺子行不。”
下地干活的人回来吃完饭去歇晌了，宝珠坐在门槛上双手托着下巴等十长老。
宋老赶喊了几回宝珠就是不肯回屋。
“哪天我要是走一天不回来，也不知道宝珠能不能这样等我！”宋老赶酸溜溜说了句。
“爹，要出门吗，太阳好大的，不要去......我听到了，是小十！”宝珠蹭的一下窜了出去，宋老赶跟在后面准备帮忙开院门，就见他家闺女小手扣在门缝里，两扇虚掩着的大门一下子就被打开了，宝珠先把左边那扇门推开，又去推右边那扇。
“这孩子力气真大啊！”
这算什么啊，石春花又瞅了院里那张桌子一眼，她想搬动那张桌子都费事，闺女居然能把桌子从院里挪到院墙边......真不知道还有多少惊喜等在后面。
但愿自己不会被吓晕过去！
“小十，你怎么才回来啊？”要不是自己算着他没危险，早出去接人了。
“您还没午睡啊？今天周靖宇拉我去喝酒，下次我不去了，一定早早回来陪您啊！”
“你没事就好！”
站在院子里的夫妻俩对视一眼，闺女和道长感情好的他们俩都妒忌了。
十长老把马车赶进院：“宋老爹车上是周靖宇送的半扇猪肉，和一些粮食，你们放起来吧，我还带回一个扒猪脸，还有一条烤猪腿，留着晚上吃吧！”
“喜欢，你快去洗澡吧，宝珠也要......睡午觉了。”宝珠不停地打哈欠，十长老特别自责，以后不能再让她等这么久了。
一觉醒来，宝珠在炕上翻来覆去烙了会饼，十长老听到这边的动静放下手里的书：“来我帮您穿衣服，梳头发。”
“小十，你睡觉没！”
“睡了半个时辰，我是大人了，以后不要惦记我，照顾好自己才是最重要的记住了。”
宝珠坐在十长老怀里：“那边院子来了好多人。”说着还有小手朝隔壁院子指了指。
“您还记得那个何方达吗？那个院子就是他给京城那个人买的。”
宝珠仰头看他：“找你治病？”
十长老点头，虽然人还没来，他已经算出对方身份不同凡响，这也是他不愿意去京城的一个重要原因。
“一定是个有钱人......咱们要发财啦！”
“好我一定帮您攒多多的银子，有了银子您想干嘛？”
“养家、买法器、建清虚观。”这些事情都很费钱，银子少了可不够。
十长老明白了：“我会帮您的。”
俩人在屋里说了好一阵子的话，今天上课已经晚了，十长老检查了昨天教的内容，又给她讲了一篇文章，宝珠很快就学会了，俩人大手拉着小手出门。
“咦，我娘和二嫂......都在家！”
“你们几个不是想吃饺子了吗？他们在包饺子呢！”
宝珠挣开十长老的手，从空间拿出黄瓜、豆角和芹菜送去厨房：“小十不吃肉，这个给他吃。”
张冬雪接过那些菜：“一会儿弄个凉拌黄瓜、干煸豆角今晚饭菜就齐了，宝珠放心，我们早就给道长准备好了，用豆腐做馅，放了好多油呢！”
这还差不多，宝珠找两个侄子，检查他们昨天的三字经记住多少。
晚饭的时候宋大河也问旁边院子怎么回事，宋家人都不清楚，只盼着对方是个好相处的。
第二天来了好多泥瓦匠，石春花委托十长老把孩子们带到县城住些日子，等这边房子建好了再把他们接回来。
“好，宋老爹跟着一起去吗？还是大河跟着。”
“地里的活比较赶，我们都不能去了，就是不知道长一个人带着他们仨成不成？”
十长老向宋家人保证，一定把孩子们安全送到。
马车走后宋大河有些不放心：“能行吗？”
几个人都用看傻子一样的眼神瞥了他一眼，经过这么长时间的接触，他们已经完全信任十长老了。
他对宝珠的疼爱一点也不比宋家人少。


第五十五章 旧的不去新的不来

餐馆里忙着招待顾客的几个人看到自家三个娃都很开心，宋大海放下手里的活抱起宝珠亲了好几口才问：“是想三哥了吗？”
“想大家，都想！”宝珠把小手贴在心口，以证明自己说的是实话。
李秀梅一手搂着儿子，一手搂着侄子：“这俩小子一看就没少玩泥巴，小脸和手都黑了。”
“我们有背书啊！”
宋大川不信，让儿子背一段听听，宋福明学小姑姑的样子，背着小手抑扬顿挫念道：“人之初，性本善......”
“宝珠都会教侄子啦，太厉害了！”宋大海抱着妹妹不肯撒手。
直到前面有人喊，他才放下妹妹，让大嫂把几个孩子带到后院，十长老也去摆摊了，宝珠小大人一样拍大嫂胳膊：“大嫂忙去吧，我教他俩背书！”
这是个什么神仙小姑子啊，才一周岁就会照顾侄子，带着他们读书了，李秀梅又亲了小姑子几口才回到店里。
“小姑姑，咱们刚回来，先玩一会儿再背书呗行不。”宋福明问。
“行！”宝珠答应的非常爽快，转身就带着两个侄子玩起一二三木头人，三个小孩子在后院疯跑、嬉闹，笑声一直传到店里，不止一个客人问宋大海孩子们为啥那么高兴啊！
“小孩子有的玩就很开心。”
“你家孩子不打架吗？我家那几个每天都得打几场，有时候感觉房顶都快被掀开了。”
自家这仨孩子真没打过架，做侄子的对姑姑言听计从，宝珠很有长辈风范，哪怕被福旺吓得哇哇大叫也不舍得揍熊孩子。
门外的十长老已经算完今天的五卦，不顾大家挽留站起身：“从明天起算卦时间改为下午，想买平安符随时都可以过来，只要让大海去后院传个信我就会把符送过来。”
小祖宗每天都会睡午觉，等她睡下自己再出来摆摊，到她醒的时候也差不多算完了，对就这么办！
几个孩子中午吃的灌汤饼，饭后宝珠进空间又捡了一大盆鸡蛋出来：“大嫂，做茶叶蛋！”
“用茶叶煮蛋吗？宝珠啊鸡蛋才三个铜板，你知道茶叶多少钱吗？这个蛋自己煮来吃解解馋也就罢了，卖恐怕不行啊！”贵了没人买，便宜了就得赔钱。
宝珠又开始挠她的小辫子：“只要一点点，就能煮一锅茶叶蛋，不划算吗？”
最看不得宝珠发愁的十长老赶忙开口：“待会我去药铺转转，买些常见的，非常便宜的药材，配比对了的话不仅能提升鸡蛋的香气，即便不用茶叶，也能闻出茶香来。”
要是那样敢情好了，李秀梅抱着小姑子稀罕不够：“叫我说就该把宝珠留在县城，有她在，咱们家的生意肯定一天比一天好。”
“咱们稀罕宝珠，爹娘也离不开她啊，什么时候家人搬到一起再也不分开了就好了。”宋大川现在最大的愿望就是攒一笔钱，在县城买个铺子，最好把这个店面盘下来。
干几年在县城附近买些地，最好老四能考个秀才回来，那样地租子也能免了，日子就会越来越好过了。
宝珠让十长老等等自己，她也想去药铺看看，还想买一些符纸，还有朱砂、最好能找到一块雷击木，她用雷击木比桃木剑顺手多了。
宝珠让大嫂把自己的衣服摆在炕上，从里面选了一套粉色的裙子，李秀梅帮小姑子穿好衣服，十长老进屋帮宝珠梳头。
“这孩子最近没少长个，我瞧着这些衣服来年就穿不了了，这可都是好衣裳啊，送别人可惜了。”
“那怎么办啊？”宝珠也觉得挺可惜的。
十长老一边给她梳花苞头一边说：“那有什么可惜的，我是个男人都知道，今年流行的衣服样式和图案也许来年就没人用了呢，没必要觉得可惜。
有句话说得好，旧的不去新的不来，咱们家小姑娘这么好看，就该年年做新衣服，那些小了的衣服，你们谁家有亲戚的就拿着送人好了。”
“小十说的对！”宝珠眉开眼笑地看向十长老，他还是像以前那样疼自己一点都没变。
宝珠记得她快两岁的时候想尝尝鸟是什么味道的，十长老偷着去山上打了一只，带着她在山上烤着吃了，因为这件事十长老被观主罚面壁七天，外加扫观里落叶一个月。
过了一段时间她生病又想吃肉，十长老立刻下山买了一个大肘子回来，观主要加倍罚十长老他只提了一个要求，那就是看着宝珠把肘子吃完就去领罚。
他们两个年纪虽然差了几十岁，却有一种一见如故，想要亲近对方的感觉。
花了两刻钟宝珠才打扮好，十长老对自己的手艺很满意，抱着宝珠在宋家人面前晃了一圈：“我打算带她出去转转，你们还有谁想去的。”他是怕宋家人不放心，想再带上一个。
“你们俩一位仙风道骨，一个像小仙女似的，我们跟出去有些煞风景，就不去凑热闹了，你们俩好好玩，记得晚上回来吃饭啊！”宋大海已经把十长老当成家里一份子，相信他绝对不会做伤害妹妹的事情。
再说宝珠是那么好糊弄的吗？别看她小，却是个人精，是不会吃亏的。
十长老和宝珠这对组合出现在街上的时候，引来好多人围观，有人和十长老打招呼，还有人拿果子逗宝珠。
这些人难不成把自己当成猴子啦？宝珠不回答任何问题，只是偶尔露出一抹很官方的微笑，小手拍打十长老肩膀，快走，此地不宜久留！
俩人穿过半个明云县城才找到一家卖道教用品的店铺，里面很冷清，一个管事模样的人坐在柜台后面打盹。
“掌柜的你们这里有上好的朱砂、黄纸吗？有的话拿出来我看看可以吗？”十长老敲了柜台两下问。
“有，我们店里的黄纸是明云县最好的，我这就去跟您拿。”这位道长一看就是个有本事的，掌柜的想抓住这个机会，兴许能做成一笔大生意呢！
看到他拿出的黄纸和朱砂，宝珠和十长老一起摇头，质量太差了，掌柜的知道这是遇到行家了赶紧赔笑脸：“我们店里有一批镇店之宝，还有道教圣物，您二位想看吗？”


第五十六章 我就是你说的那个骗子

俩人的好奇心被掌柜的勾起，他们俩倒要看看这里有什么样的镇店之宝和道教圣物。
掌柜的取来一个长条箱子，里面有两个盒子，一个里面装着一个玉雕的葫芦，掌柜的说每到夜晚葫芦就会发出光芒，有几次店里和他家里发生大事的时候，葫芦上的光芒更盛一些。
另外一个盒子里是一把桃木剑，上面雕刻着繁复的纹饰，要是不懂行的人见了没准会以为这个东西有些来历呢！
宝珠瞄了两眼把头扭到一边，这两件东西给她都不要，玉葫芦里面含有萤石，说白了就是玉石质地不纯，含有太多杂质。
那把桃木剑看上去花里胡哨的，连一个鬼魂都没收过，就是个绣花枕头，表面好看而已。
掌柜的滔滔不绝讲两件宝物的奇妙之处，宝珠听烦了：“你这里到底......有没有上好的朱砂和符纸！”说完很有气势地拍了下柜台。
“小姐不可以亵渎圣物哦！”
“小十咱们走吧！”估计这里也没有他们想要的东西。
“在明云县你们再也找不到比我这里更全、更好的符纸和朱砂了。”
整个明云县就这一家卖道教用品的店铺，你想说啥都行，可大梁又不止这一家店铺，宝珠可不想听他毫无意义的吹牛皮。
她从怀里掏出一张平安符放在柜台上：“我要这样的符纸......你有吗？”
“这是平安符？用这么好的符纸画的肯定不是普通平安符吧！”掌柜的目光灼热，双手捧起平安符，问宝珠多少银子，他想买下来，打开看看。
“掌柜的也会画符？”十长老问了句。
“想学，还没遇到名师，前几天听说有个人在宋记餐馆门口摆摊卖符，跑到那种地方卖符的我怕他是个骗子，就没敢过去。”
敢说小十是骗子，宝珠一把抢过掌柜的手里平安符：“我家小十最棒，你才是骗子......你们全家都是骗子！”
小团子奶声奶气的斥责声让人根本生不起气来，掌柜的抬头看了十长老一眼：“这位小姑娘刚才说的那个人是......”
“你们说的都是我，我就是那个骗子。”十长老搂住宝珠轻拍她的后背，根本没必要因为这种流言蜚语生气。
掌柜的赶紧道歉：“我也是道听途说，大师一看就是有本事的人，肯定不是骗子，二位能把这张平安符卖给我吗？”
“十两银子一张，不还价！”因为那句骗子，宝珠把平安符的价格飙升了到十两。
十长老一点阻止的意思也没有，任由宝珠胡闹。
“行，我马上付银子。”
听他答应的那么痛快，宝珠气消了一半：“有上好的符纸......可以换！”
这孩子特别护短，心地纯净的像一汪清泉，对她好的人会加倍维护，惹她生气的马上就会反击。
掌柜的当着俩人的面把平安符打开，他自己虽然画不了平安符，对此可是很有研究的，符咒一般分为墨汁书写和朱砂两种，如果用朱砂等级就会提升至少一个档次。
要是画符的人手法娴熟，修为达到一定境界，普通的平安符也能成为救命的宝贝。
“好啊，这张平安符是我见过最好的了，拿在手里就有一种被温暖到的感觉，请问二位手里还有这种平安符吗，能卖给我十张吗？”
见掌柜的拿起平安符的时候态度很恭敬，十长老语气缓和了不少：“掌柜的我们是来买符纸和朱砂的，如果你现在没有，能不能想办法帮我们进一批，要是有其他法器，比如罗盘和幡，当然了我们都要品质好的，价钱好商量。”
“我马上帮你们联系，还想要什么尽管说，保证价钱公道，只要给对方一些运送的费用，我一个铜板都不会赚二位的。”
宝珠点头，这人不错，十长老拿出九张平安符：“我们卖平安符都是三两银子一张，这些三十两，你也不用付银子了，等找到我们要的东西再一起算账。
这里还有一块刻在桃木上的平安符，可以救人性命一次，如果是挡灾的话，可以用三次，你我有缘，这个赠与你了。
有消息的话你派个人到宋记餐馆门口找我即可，我会过来取东西结算银两，这样可以吗！”
掌柜的当然没意见，他去后面拿了一个箱子，里面大概有几百张上好的黄纸和两盒朱砂：“这些我本来是想留着自己用的，我以为有了好的材料，就算我资质一般，或许也能画出符咒来的。”
“其实掌柜的没必要纠结这种事，每个人都有自己擅长做的事情，肯定也有不会做的事情，我就不会做生意啊。
放平心态，摆正自己的位置，凡事不要强求，这样才会开心。”
“多谢大师点拨，这些送给二位了，对了我这么还有一些彩色的符纸，小大师看看，要是喜欢尽管拿走。”掌柜的又跑了趟后院。
宝珠目光在铺子里扫了好几遍：“这里没有雷击木。”
“想找到适合自己的法器并不容易，您放心我一定会帮您留意的。”
“小十，我想要桃树苗。”空间里既然能种菜、种庄稼，肯定能种树，种上桃树用不上一年就可以成材，到时候不管是要桃木剑，还是桃木的符咒，不用再去别的地方找了。
掌柜的拿来厚厚一沓彩色的符纸，纸张略小些，质地很好，十长老掏出三两银子，宝珠按住他的手，有钱要花在刀刃上，买吃的也行，用来买这种没什么用途的东西多浪费啊。
“伯伯借我一支笔可以吗？”
难道这位小大师要当场画符？掌柜的把东西准备齐全以后还贴心的关上门，等他转身想看看宝珠是怎么画符的时候，宝珠已经把符画好了折成三角形塞到他手里：“这个给家里晚辈佩戴吧！”
自己转个身关个门的功夫符就画好啦，不是说画符之前要净手、焚香、祷告的吗？这么敷衍也行？
“你不用怀疑，刚刚你拆开那张平安符就是她画的，这件事千万不要说出去，因为和你有缘，我们才没避讳。”十长老不希望宝珠小小年纪就暴露本事。
她只要做一个快乐的小孩子就好，其他的事情有自己呢！


第五十七章 都怪宝珠太受欢迎了

两人满载而归，那些东西都被宝珠放到空间里，路上又买了一些吃的，在晚饭之前赶回宋记餐馆。
晚上李秀梅想带着三个孩子一起睡，宝珠还要进空间和玄清子商量种桃树的事情。这一批粮食也好了，搭建粮仓的事情也要提上日程，要是跟大嫂一起住，晚上就没办进空间了。
家里人怎么能让她一个刚过了周岁的小娃娃自己睡呢，宋大海逗宝珠：“你是不是这些日子被福明福旺闹怕了。要不和三哥一起睡怎么样？”
宝珠依旧摇头：“宝长大了......想自己睡！”
还没板凳高的孩子居然好意思说自己长大了，几个大人都被她逗笑了。
“我陪着她住可以吗？”十长老猜到宝珠晚上有事要做，打算和她住在一起帮忙打掩护。
“有啥不行的，这事就这么定了。”十长老要是对宝珠有企图、有歹心的话早动手了，宋家人对他绝对的信任。
人家能画符，会算命，想要钱比普通百姓容易多了，根本没必要把主意打在一个孩子身上。
李秀梅给宝珠洗了澡，换上一身十长老亲手缝制的像道袍一样的睡衣，刚擦干净的头发打着卷，配上细瓷一样的皮肤，精致的五官，就是一个真人版的福娃娃。
“宝珠啊，你真不考虑跟大嫂一起睡啊！”李秀梅不舍得把小姑子送回去，旁边那爷俩也眼巴巴瞅着。
“宝明天......陪你们聊天。”
看样子这孩子是不会改主意了，李秀梅万般不舍的把宝珠送回住处。
“哎，宝珠太受欢迎了......甜蜜的负担。”
“谁叫小祖宗太优秀了呢，我伺候您休息吧！”
宝珠招手让十长老过去：“我要去那个地方看看，画符，再找一块种桃树的地方。”
“我帮您看着，去吧，别太累了。”
还是小十贴心，宝珠想试着把他拉到空间里，用尽全身力气试了几次也没成功：“为什么小十进不去？”
“大概是因为那里是老天赠给您的，别人是没办法进去吧，您能把这样的秘密告诉给小十，我已经很感动了。”
一进空间宝珠就喊玄清子，听到她奶声奶气的声音玄清子嘴角一点点弯起，等那个小身影靠近的时候他又故意板起脸：“你每次这样喊我的时候准没好事。”
宝珠呆愣愣看着玄清子，小眼神就像一只被人抛弃的小兽一样幽怨，眼神里明晃晃印着“您怎么可以这样说我”几个大字。
“我就是想问您累不累，再没别的啦，从现在起您休息，剩下的活我来。”说完宝珠挽上衣服袖子就去干活。
难道真是自己冤枉她啦？
见宝珠闷头干活没有偷瞄或者撒娇的意思，玄清子坐不住：“你真没事？”围着宝珠转了一圈玄清子忍不住问。
“真没有，祖师爷您快去歇着。”自从发现自己力气大于常人，宝珠几乎包揽下空间所有的活。
现在割稻子也难不倒她了，干了一个时辰空间里的活完成了大半，她又洗干净手，拿出彩色的符纸画了一些平安符，折成纸鹤的形状，这些平安符可以卖给小施主。
她出空间睡觉已经半夜了，早上福明福旺过来，她把自己卷成菜团子形状，微张着小嘴睡的正香。
“小姑姑怎么还不起啊！”宋福旺扒着炕沿踮着脚看炕上，十长老告诉俩人宝珠昨晚和自己聊天聊到很晚，今早会晚起一会儿。他去前面拿了一些饭菜，看着他们吃完，代替宝珠检查了兄弟俩的学习情况。
“小十......”宝珠迷迷糊糊坐起来，本能地喊了声。
十长老丢下小哥俩跑到炕边：“您醒了，饿了吧，我帮您穿衣服梳头就去端啊，今天店里试卖茶叶蛋，反响还不错。”
等宝珠放了水完全清醒以后，让两个侄子到身边，把他们脖子上的锦囊取下来，打开两个小锦囊，拿出蓝色的折成纸鹤形状的平安符重新装在里头。
“姑姑给你们......换了新的平安符，不许打开......锦囊听到没？”
宋福旺扒拉小姑姑脚丫子：“要小鸟，好看！”
“等姑姑吃饱饭.......就帮你叠！”自己不仅会叠小鸟，还会叠青蛙、兔子，还有小狗狗。
几个孩子趴在炕上，宝珠拿出一沓纸给两个侄子叠小动物，只见宝珠一双小手上下翻动，十根手指特别灵活，不一会儿的功夫就折好一只青蛙，用手指按住后面再松开，青蛙就会跳出去。
“道长，周公子找您。”李秀梅过来看看孩子们，见三个小家伙趴在炕上玩的挺好，连自己来了都没发现，传了个口信又回去干活了。
十长老不放心几个孩子，在后院堂屋见的周靖宇：“听说你出门了，今天才回来的？”
“道长料事如神，我这次出门避开水路和山路，果然顺利抵达京城，原本以为一个月才能回来，没想到二十天就打了一个来回，这些是京城里的特产，我还给小仙子买了几匹绸缎，一些京城云香斋的点心。”
听周靖宇说特地给宝珠带了东西回来，十长老脸上笑意更浓了，他把点心送回孩子们屋里，给他们打水洗干净手才回堂屋。
“对了，我想麻烦你点事，能帮我弄一些桃树苗吗？十棵八棵不嫌少，三十五十棵也不嫌多。”十长老问。
“小事一桩，我这就叫人去找，最晚明天就能送来，我也有一件事想麻烦您，先前见过的那个何方达您还记得吗？他如今在一位皇亲国戚那里效力。他主子的亲戚以前是个风流倜傥的小郡公，不知道什么时候起添了个自言自语的毛病，还总是做一些稀奇古怪的事情，比如大白天脱掉衣服，或者指着街上的姑娘是他的妾。”
莫不是遇到女鬼了？十长老一边琢磨一边听周靖宇继续往下说。
“前段时间请了个和尚，据说是个得道高僧，让那人变正常了一阵子，上次何方达来的时候，他又犯病了，听说比之前更严重了，听闻道长很厉害，想把那位郡公送过来。
一来在乡下修身养性一段时间：二来也希望您能把他的怪病医好，他们说了只要那位郡公恢复，必有重谢！”


第五十八章 嗖地一下就不见了

十长老凭经验给他分析：“这种情况不是被女鬼缠上，就是被人在生辰八字或者气运方面动了手脚，想恢复有些难度，我也只能答应试试。”
捉鬼什么的对于他来说并不难，要是被人夺了气运......原本小祖宗对这个最拿手了，可她现在只是个一周岁大的孩子，不知道能力还剩下几分了。
当初宝珠转世投胎到时候，为了她不被天道盯上，清虚观长老合力封印了她大部分能力，大家只盼着她在大梁安稳度过一生，积攒一些功德。
百年之后，宝珠也算是历经劫难，躲过天劫的几率会大很多。
“道长您见过鬼吗？人死了真的会下地狱吗？”周靖宇问。
“信则有，不信则无！”
好吧，你有本事，说啥都有理。
送走周靖宇，十长老把他刚才说的话转述给宝珠听：“要不我留在县城吧，那个人真的带来女鬼的话，可别祸害了您家人和村民。”
宝珠记得茅草屋里有摄魂符、追踪符、还有吸魂幡，她让十长老把两个侄子带出去一会儿，她打算回茅草屋找几个符咒。
“宝珠，十长老自己也能制符，你让他先试试，实在不行再来这里找符咒可以吗？”玄清子看着茅草屋悬挂的那些符咒有些头疼，把这些东西毁了太可惜了，不销毁真怕这丫头哪天把里面那些攻击符咒和天雷符之类的符咒拿出去用。
不让动茅草屋里的符咒那自己出去画，宝珠答应不进茅草屋了，出空间的时候顺走了几张黄纸和笔墨朱砂。
把黄纸铺在桌子上，回想一下追踪符的画法，宝珠提起笔深吸一口气......
空间里的玄清子起初还以为宝珠要画平安符呢，越看越觉得不对劲，越是心惊，这孩子画的居然是追魂符。
有了这种符咒不管是人是鬼，都别想逃脱，玄清子没想到宝珠连这样繁复的符咒都能一口气画出来。
让他没想到的是，宝珠画完一张居然没有收手的意思，闭上眼睛冥想片刻再次拿起笔，这次画的时间更长一些，她的小脸都憋红了，额头上也出了一层薄汗。
眼见着她的手已经有些哆嗦，玄清子以为宝珠马上就会放弃的时候，小团子举起笔欢呼一声：“成了！”
放下手里的笔，宝珠打算把符咒收起来的时候，桌上的符咒“嗖”地一下不见了。
宝珠以为自己眼花了，两只手一起使劲揉眼睛，手上墨汁把小脸蹭的像小花猫一样，再次张开眼确认天雷符真的不见了，宝珠“哇”的一声嚎了起来。
“我的***符不见了！”哭了几声宝珠愣住，怎么天雷符仨字说不出来了呢？
“再也不喜欢祖师爷了，他偷我东西！”
冲进屋里的十长老看到宝珠哭的上气不接下气赶紧把她抱起来：“这是怎么了？”
“啊......小十......我给你画的符......就剩一个了，另外一个嗖地一下就不见了。”
这时十长老才看到桌上符咒，当他看到上面虾爬一样“追魂符”三个字的时候都不知道该怎么形容自己的心情了，这种追魂符他也能画，却连百分之五十的成功率都没有。
当年在清虚观的时候，十个长老和宝珠比赛画追魂符，结果都输了。
以前觉得两岁的孩子能画出符咒已经很神了，今天认知被再次刷新，十三个月大的孩子就已经这么厉害了，以后的成就也许比上一世还要高。
一群老头子合力封印了小祖宗的能力，没想到人家换了个身份、还是很牛叉，十几个月的成就已经超过很多人，达到大部分道士一辈子都无法企及的高度:“您能告诉我另外一张符是什么吗？”
宝珠边哭边说天雷符，十长老听到的只有哭声，房门被推开，李秀梅和宋家兄弟陆续进屋，见到亲人，宝珠更加委屈 ：“不见了，我的东西......嗖的一下......就没了。”
小奶团子抽抽搭搭的哭诉，十长老趁着宋家人接过宝珠的机会收起桌上符咒：“你们不用担心，她没事的，有点意外状况，现在已经解决了。”十长老看了宝珠一眼，俩人无声达成共识，再不提丢符咒的事情。
家里人见宝珠不哭了，上前哄了两句又回厨房忙去了。
宋福明和宋福旺守在宝珠身边，温声细语的安抚她。
作为长辈，绝不能在小辈们面前丢脸，她把先前没吃完的点心放在侄子跟前：“小姑姑没事......你们吃吧！”
“谁打你啦，福旺去揍死他！”宋福旺知道姑姑爱干净，在衣服上擦了两遍手，拿起一块点心先放到宝珠手里。
宋福明红着眼眶哄小姑姑：“别哭啊，再哭就不好看了。”
宋家几个孩子，包括大人对小祖宗掏心掏肺的，十长老把哥俩抱上炕：“你们吃点心，在炕上玩吧，你们小姑姑马上就好了。”
把宝珠抱在怀里，十长老轻轻抚摸她的后背：“有这张追魂符我一定能抓到坏人，别忘了我以前可是很厉害的。”
“都怪宝珠太笨了.....把符藏起来就好啦！”以后一定要注意些，再也不能吃这种亏了。
“怎么能怪您呢，肯定是坏人的错，您放心虽然我画符的本事不怎么样，打架和轻功可是很厉害的，不管对方是人还是鬼，我都不怕。”
最喜欢听小十说话了，就像一股清泉、一缕暖阳，感觉暖融融的。
俩人小声对了说辞，万一家人问起该怎么回复，前头客人稍微少一点后，李秀梅急匆匆赶回来，见宝珠已经和侄子们有说有笑玩了起来，她的心总算踏实了。
“要不要请个大夫给宝珠检查一下啊，上午哭的那么大声不要紧吗？”李秀梅问。
十长老拍了一下脑门，自己居然把这个茬给忘了，拉过宝珠手腕给她检查，宝珠小声嘀咕：“我很好，没生病。”
“我家宝珠是小福星，永远/平安不生病，咱们找大夫就检查一下行吗？ ”李秀梅柔声哄小姑子。
就在姑嫂俩说悄悄话的时候，婆子过来敲门，有一个姓何的找十长老，说有要事相商。


第五十九章 都是宋家孩子待遇咋差这么多啊

难道是他们说的那个人已经到了？十长老不放心宝珠，干脆抱着她出去见人。
何方达也是带了见面礼来的，周靖宇嘱咐他千万记得买些适合小姑娘的礼物，这事绝对不可以忘。
“宝珠姑娘，我从京城带了些果脯和小玩意，你看看喜欢不？”见宝珠好似刚哭过，何方达拿出几个镂空带香味的球送给她。
因为刚才的打击太大了，宝珠有些打蔫，不过还是很有礼貌的说了声：“谢谢何大哥。”
自己都二十好几了被叫哥哥实在有些别扭，何方达以为有吃的宝珠就会离开，没想到还窝在十长老怀里。
“道长那位贵客五日后到明云县，您看是直接去杏花坳，还是先在这边见一面。”
“你们先安排他在县城住下，我过去看看能不能帮上忙。”
何方达点头放下东西走了，宝珠小小的一团靠在十长老胸前：“我陪小十去。”
“好，等他们来我带着您过去，到时候让他们请小祖宗下最好的馆子。”
宝珠勾住十长老脖子，他们以前经常合作捉厉鬼，对付那些一般道士束手无策，本事很大的妖怪或者治疗疑难杂症，宝珠有天眼和信手拈来的制符本事，很少有失败的时候。
空间里的玄清子一阵无语，这个十长老在宝珠面前连个不字都不会说，一味的纵容她。怎么不想想那还是个刚满周岁的孩子，太早暴露本事对她一点好处也没有。
晚上宝珠也没进空间，今天的事情她很生气，觉得祖师爷不该拿走自己的符咒，她画天雷符只是给小十防身用的，又不是拿着干坏事。
“宝珠啊！”
“宝珠睡着了！”小家伙翻了个身，想让玄清子知道自己还在生气，不是那么容易就能哄好的。
“祖师爷不该偷着拿走你画的符咒，可是你知道天雷符威力有多大吗？你还太小容易误伤到自己的。”
“我想给小十拿着啊，没想自己用。”
“他要是连个女鬼都制服不了，有什么脸留在你身边。”
宝珠在黑暗中坐了起来：“小十很好，不许你说他！”
这孩子......玄清子又哄了她一会儿，听到均匀的呼吸声，摇头离开。
第二天上午，周靖宇的人过来送桃树苗，他不仅找来五十棵桃树苗，还有苹果、梨、桔子和葡萄各十棵。
宝珠拿出十个彩色的平安符让大长老送给干活的人几个，其他的让他们捎回去给周靖宇：“这些平安符适合小孩子用哦！”
大长老见她终于开心了，帮忙把树苗搬进屋，站在门口把符咒分下去。李秀梅放下餐馆里的活想过来帮忙，宝珠每种树苗给家里留了两棵，趁着还有时间和大长老赶着车，带上两个侄子回了趟杏花坳。
恰好张冬雪回来取水，见到宝珠拍打一下衣服朝她跑了过去，宋福旺站起来张开小胳膊，还深情款款喊了声娘，结果被亲娘无视了个彻底。
见娘和小姑姑抱在一起半天也没有搭理自己的意思，小家伙叹了口气张开胳膊让大长老把自己抱下车。
宋福明安慰堂弟：“我娘和二婶一样，习惯了就好了。”
“我知道了，她们喜欢小姑姑，我忍了！要是换成别人......”宋福旺握着小拳头朝半空中挥了几下。
“哎呦，这还有俩呢，你们不在县城回来干啥？”
宋福明呵呵笑了两声：“二婶的意思不想看见我和福旺吗？”
“咳，倒也不是啦，先进院再说，我给你们倒些水，就去地里叫人，然后回来给你们做饭啊！”
十长老告诉张冬雪不用做饭了，他们从县城买了一些菜，还带了一些饼和包子，只要把家里人叫回来就行了。
宝珠想跟着二嫂去接爹娘，十长老留下热饭，宋福旺也想出去玩一会儿，被张冬雪狠狠瞪了一眼：“敢跑出去看我不打折你的腿。”
十长老给宝珠拿了个戴轻纱的小帽子，张冬雪用背带把小姑子背上，旁边的小哥俩眼巴巴看着俩大人忙乎小姑姑一个。
“哥，咱俩是捡来的吗？”宋福旺酸溜溜问了句。
“知足吧，至少......小姑姑对咱俩好。”
那倒是，小姑姑有好吃的、好东西从来都是先分给他们，然后再自己用。
张冬雪还不忘拎了一罐子水，还没走到地边就听到宋大河嚷嚷：“张冬雪这个娘们儿怎么还不回来，我都快渴死了。”
“什么话到你嘴里就变味了，我怎么看着冬雪背着个孩子呢？难道是我眼花了？”石春花直起腰看向路边走过来的人。
“什么孩子？娘您不会是想说冬雪跟别人......不能吧，我们才分开多大一会儿啊。”
这个儿子不能要了，石春花走出自家地去接儿媳妇，俩人快要碰头的时候，张冬雪背后冒出一个小脑袋：“娘亲，我好想你，你想我了没！”
“想了、想了，你怎么回来的啊？”
“小十送哒！”宝珠见到娘亲也很开心从二嫂背上下来扑到娘亲怀里。
这孩子说她多少回了，怎么能这样称呼道长呢，石春花点她额头，宝珠笑嘻嘻捧着娘亲的手，这才几天没见啊，娘亲的手又黑又粗，摸着都扎人。
宋老赶和宋大河也从地里走出来，宝珠朝俩人挥手：“爹爹，二哥，回家！小十买了好多肉呢！”
“道长真是个好人呢！”宋大河夸赞道。
儿子总算说了句中听的话，石春花表扬的话还没说出口，就听到宋大河再次开口：“你们说他不吃肉不馋的吗？咱们都不在旁边的时候他会不会偷吃啊！”
张冬雪让他闭嘴，人家十长老一看就是有本事的人，怎么会干出偷吃的事情，这家伙说话怎么就不知道过过脑子呢。
往回走的时候遇到不少村民，大家都逗弄宝珠，问她是哪来的小仙子。
“老宋家的！”
“娘，我小时候是不是也像宝珠一样招人稀罕！”
“你快拉倒吧，宝珠要是像你一样，我二话不说就把她丢到大街上去，家里有个缺心眼、一根筋的就够呛，你可别把宝珠也传染喽！”石春花无情打击儿子。


第六十章 一提练字人就没影了

宋家院子里飘出香味，不少人驻足观望，两个小子蹲在院子里玩小石子，十长老把热好的饭菜端进堂屋。
大快朵颐之后，宋大河拿着树苗去了后院，石春花和张冬雪挽留宝珠，想让她在家里住一晚。
“你们乖乖在家，宝珠有事情做，有空就回来看你们哈！”说完还小大人一样拍两个女人手背，安抚她们。
“隔壁房子已经在弄里面了，过几天你们就能搬回来了。”石春花见小闺女一听说出门双眼亮晶晶的，就知道这孩子又跑野了。
“娘啊，以后在县城住几天，回来陪您一天好不，等宝珠挣钱了，买个比隔壁更大的房子给你们住，就不用顶着大太阳薅草啦！”
石春花愣了一下：“庄户人家不种地还能干啥？难道一大家子都指望餐馆？赚钱养家的事情怎么也轮不到你操心啊。
道长，谢谢您这样细心周到的照顾宝珠，虽然您说这是你们俩的缘分，可我们宋家该领的情还是会领的，有什么我们能为您做的事情，您尽管说啊！”
“我只有一个要求，那就是待在她身边，我是绝对不会和她分开的。”
宝珠扑到十长老怀里：“我也不要和小十分开，永远永远！”
看着俩人难分难解的样子，石春花赶紧解释：“没人让你们分开，以后道长就是咱家人了，咱们永远是一家人。”
这还差不多，十长老带着几个孩子坐马车回县城，在餐馆里遇到等了半天的道教用品铺子掌柜。
“两位大师回来了，你们要的东西已经到货了，我是来接二位的过去验货的。”掌柜的态度特别恭敬。
“还没问你贵姓呢？”十长老把马车交给宋大川，李秀梅带着两个小子回了后院，宋大海留下作陪。
他很好奇，如果说十长老被称作大师可以理解，他会算卦、会看相测字，有人追捧很正常，妹妹还是个小娃娃，有时候话还说不利索呢，被称为大师实在有些搞笑。
宝珠却能坦然面对，要不是现在年纪太小，有十长老保护，空间里还有个玄清子监督着，她都看不上大师这样的称谓。
“在下免贵姓杜，两位大师叫我小杜就行。”
宋大海使劲憋笑，坐在一边当背景板，默默喝茶水。
“小杜啊......”宝珠甜甜喊了声。
这次宋大海再也绷不住了，一口茶水全喷了出去，他赶忙站起来向十长老和杜掌柜道歉。
“实在是因为我妹妹喊的这声太突然，我一点准备都没有，你们慢慢聊，我去后院看一下，刚才实在是抱歉啊！”
十长老抱着宝珠上了杜掌柜的马车，几个人直接去了后院，杜掌柜沏了上好的龙井，喝过茶之后他才带着俩人去看东西。
一个兽皮大箱子里装着满满当当的上好黄纸，还有朱砂，比市面上的好很多。
“这些我们都要了，小杜算账！”宝珠美滋滋查看那些东西。
目测这里至少有上万张黄纸，都变成符纸卖掉的话，她和小十就发财了！
“这里还有两个罗盘，和一些幡，两位也要看一看吗？”
当然要看，罗盘还在其次，设坛做法特别是对付难缠的鬼怪时必须用到幡。
十长老选了个大一些的罗盘，小的那个宝珠要了，幡也都收下了，所有东西加起来五百五十两银子，最后俩人付了五百两银子。
“看在咱们有缘的份上，我告诉你一件事，把你收藏的玉葫芦和桃木剑卖了吧，那两个东西并不是道教珍品，都有瑕疵。
等来年我给你雕刻一把上好的桃木剑，再用上两道符，不仅可以起到辟邪镇宅的作用，还能保家宅平安。”十长老也是为了结个善缘。
杜掌柜千恩万谢，想请两人吃饭，宝珠折腾一天有些困了，时不时用小手揉眼睛：“小十回家吧，我困了！”
杜掌柜用马车把俩人送回家，宝珠半眯着眼睛吃了碗饭就去睡觉了，半夜醒了把箱子送进空间，在里面快速写了一张带符文的封条，把箱子封上找了把锹想去种树。
到山边的时候发现树已经种好了。
“祖师爷......”
“怎么，终于肯理我啦！”
“我答应您以后不会随便用天雷符、五雷符，但是别的符咒您能不能睁只眼闭只眼，别过问太多啊！”
“你都把那一箱子黄纸封上了，我想过问也得有机会啊，宝珠祖师爷不是想管着你，实在是你......”
“我知道，您担心我年纪小，头脑一热做错事，我有家人有小十不会乱来的。”
玄清子摸摸她的头：“你自己心里有数就好，你答应祖师爷不随便用攻击符咒这件事必须记住，以后我不会再干涉你了。”
宝珠歪头看玄清子：“您生气了吗？”
“没有啊，对了又该捡鸡蛋了，不然的话那些母鸡都找地方抱窝去了，空间会装不下的。”
“明早我就捡，您别生宝珠气好吗？小十和爹娘是我的家人，您也是啊，我也希望您每天开开心心的。”
这个孩子啊，懂事的时候真的很暖心。
“把你那些黄纸和朱砂分我一半，我在空间待着也没事，帮你写平安符好了。”
“谢谢祖师爷！”宝珠想抱抱玄清子，玄清子从她面前略过，宝珠突然想到要是有媒介的话，也不是不可能把祖师爷带出去。
“你别想那些有的没的了，有那个功夫好好练字吧，追魂符三个字写的像狗爬一样，都没眼看。”
宝珠也知道自己的字难看：“可是我还小啊！”
“你现在可以用年纪小做借口，过几年再没长进的话，祖师爷可要打你手板了。”
“好.....好吧！”宝珠的语气有些心虚。
打开箱子拿出一些黄纸，俩人一起写平安符，别看祖师爷只是魂魄，笔力可是不弱写出来的字自成风骨。
“我以后就跟着您学写字吧！”
“你是女孩子，应该找个女师父，我看你以后也不用画平安符了，实在是浪费时间，从明天开始你画镇宅符、出行平安符。
对了，你四哥不是在读书吗？你琢磨琢磨给他弄两种符咒，能做的事情有很多，还可以练字......”
感到眼前一阵风刮过，玄清子再想找宝珠，小奶团子已经没影了。


第六十一章 那个人说我是傻子

宝珠一觉醒来，又是日上三竿，十长老帮她穿戴好，小奶团子拿着厚厚一沓符咒：“小十这些给你，换钱！”
粗略数了一下，这些符咒至少有二百张，十长老问：“您昨晚一夜没睡都用来画符啦？”
宝珠拿出一张玄清子画的平安符，符咒上可以感受到另外一个人的气息，看到的字迹也不是宝珠写的，看上去龙飞凤舞的。
“有人帮您？”过了好半天，十长老才反应过来。
小十你太聪明了！宝珠想告诉十长老自己空间还住着一个魂魄，却怎么都说不出口，想蘸着茶水写出来，桌上一点痕迹都没有，两人大眼瞪小眼，这也太怪了吧！
“那个人也会保护您对吗？他非常非常厉害？”十长老问。
这回宝珠学乖了，一双小手捂着嘴巴点头，十长老也算见多识广，他相信那个人是真实存在的，应该就住在宝珠那个神秘的空间里，而且非常厉害，不想暴露身份。
装好三十张平安符、十张镇宅符，十张出行平安符，余下的让宝珠先收起来：“这些符咒卖完，在县城买个宅子，再给你爹娘置办有些地。”
宝珠点头，她也是这么想的：“小十你想买什么？”
“买天底下所有适合小姑娘用的，最好的东西。”
四天后的午时，何方达过来找十长老，贵客已到明云县，请他过去看看。
“我也去！”宝珠小炮弹一样冲出来扑到十长老身上。
“好！”十长老弯腰抱起宝珠。
何方达嘴巴张了张，十长老在他开口之前道：“我家姑娘乖得很，绝对不会捣乱的。”
总不能为了个小孩子翻脸吧，何方达请他们上马车，两刻钟后马车停在一座宽敞气派的院落前面，十长老抱着宝珠跳下马车，守门的护卫把何方达拉到一边：“你这不是胡闹吗，怎么还让对方带个孩子。”
“先让人进去，见过小郡公再说。”
另外一边十长老也在嘱咐宝珠：“进去以后看出什么您可以悄悄跟我说，最好不要太早暴露您本事。”
“我听小十的话，一定乖乖的。”
俩人被带到一个院落里，隔着道门就听到里面传来让人脸红心跳的声音，守门的侍卫拦住十长老：“你确定这种场合带着个孩子合适？”
“这座院子被鬼气环绕，你确定里面的是个女子为而不是个女鬼吗？”十长老反问。
守门的侍卫一脸惊愕的看着十长老，他怎么知道小郡公是跟女鬼那个......，他们这些随身伺候的人也挺尴尬的，小郡公清醒后也是懊恼不已，可以说他们这群人都快被那个女鬼折磨疯了。
偏偏那个女鬼道行高深，找来的道士跟和尚最后都败下阵来，也不知道这次找的人道行怎么样？
侍卫打开门就退到一边，一副唯恐沾染上女鬼的样子，十长老抱着宝珠在房门外面停住脚步：“您等我一下，我进去看看。”说完递给宝珠一块儿带着一截木棍的麦芽糖，和现代的棒棒糖有异曲同工之处，是他找卖糖的人定做的。
宝珠叼着一块糖站在院子里，十长老迈步上台阶，推开房门进去随手把门关严。
片刻后听到屋里有响动，好像碰翻了桌椅之类的东西，那个小郡公的声音也消失了，侍卫们不敢大意，一个个手握刀柄把房子团团围住。
宝珠把嘴里的麦芽糖拿出来看了眼，翻了个面继续唆，这时有侍卫注意到她：“小姑娘你还是出去吧，一会儿万一打起来，碰到你会受伤的。”
“哥哥我请你吃糖！”宝珠想给那位心善的大哥一块糖表示感谢，在身上摸了半天也没找到。
“这孩子是胆大还是傻啊？”一旁的侍卫盯着宝珠看半天了，小姑娘长得真好看，像瓷娃娃一样，大眼睛特别的清亮纯净，这要是长大了肯定能成为远近闻名的大美人。
可她听到屋里声音，看到这么多带刀侍卫居然一点也不害怕，八成脑子有问题。
这时房门打开，十长老迈着从容的步伐走出来：“你们主子睡下了，这一觉他能睡多久就让他睡多久，不要打扰他，等他醒了你们差人给我送个信我再过来看一下。”十长老弯腰抱起宝珠。
“小十，我刚才答应送那个哥哥一块糖的。”宝珠用小手指了下刚才提醒自己离开的侍卫。
十长老赶忙从钱袋子里面的牛皮纸包里拿出一块麦芽糖递给宝珠指的侍卫。
“那个人说我是傻子。”宝珠绝对是个记仇的，能当时报的仇，绝不会隔宿。
被她指的侍卫缩了下脖子替自己辩解：“这也不怪我啊，你这么一点，看到带刀侍卫居然一点也不害怕，我怀疑一下都不行吗？”
“你可以悄悄怀疑啊，干嘛说出来！”被人说成是傻子，难道自己不要面子的，宝珠把麦芽糖从嘴里拿出来，只剩一截棍了。
十长老接过宝珠手里的小木棍轻轻一弹那个侍卫的身形就被定住了：“你们也不用费心替他解穴，我这是独家手法，旁人根本解不开，一个时辰后会自动解穴的。”
宝珠挥手和好心的侍卫道别，还朝着那个被定住的人吐了下舌头才走。
直到第二天日头偏西，鸟雀归巢的时候何方达才登门，他身后跟着俩人，其中一人朝十长老作揖，转身又弯腰向宝珠行了个礼：“昨天是小人唐突了，还请道长和小姐原谅我一回，以后我一定会注意自己言行的。”
“你确实犯小人，谨记祸从口出，不然的话会惹来杀身之祸的。”昨天已经惩罚过他了，十长老没想揪住这事不放，宝珠都忘了这个茬了。
这次十长老打算自己登门，宝珠把他拉到一边：“小十啊，你一定要仔仔细细的做事，时间久一点没关系，最主要的是把事情做好，让主家满意啊！”
凭着多年形成的默契，十长老秒懂宝珠的意思，本来他也没打算一次就把那个女鬼收服了，要是很轻松就完成任务，谈价钱的时候自己也不好多要。
小祖宗还等着银子买房子买地呢，怎么也得在这只肥羊身上多薅点羊毛下来才行。


第六十二章 要命还是要女人你自己选一个吧

晚上洗漱完了宝珠也不肯睡，穿着宽松的小道袍式样的睡衣，顶着一头羊毛卷缠着大哥讲盖房子的趣事。
“你答应今晚留在大哥大嫂屋里睡，我就给你讲故事。”宋大川实在是太喜欢妹妹现在这副萌萌哒、软乎乎的样子了，他也想要个这样的小闺女。
宝珠坐到大哥腿上，歪头问他：“大哥是不是特别喜欢宝珠啊！”
宋大川笑的不行：“对，特别喜欢，不止大哥喜欢宝珠，你大嫂和福明也特别喜欢你。”
一旁的宋福旺跳起来：“还有我，最最喜欢小姑姑了，今年回姥娘家，我还帮小姑姑抢虎头鞋！”
“哎呀，宝珠太招人喜欢了也发愁啊，我都不知道先回报谁好了。”小奶团子捧着小脸忧伤道。
李秀梅把小姑子抢到怀里：“我先排在第一号，你们都让开点，别耽误我搂着宝珠睡觉。”
“我都商量半天了，你怎么插队啊，福明你娘真不讲理。”宋大川让媳妇把宝珠放在俩人中间，他们夫妻俩搂着宝珠闭上眼睛，宋福明拉起可怜巴巴的堂弟去了另外一边躺下。
睡醒爬起来宝珠就去找十长老：“怎么样？那边的事情搞定没？”
“那个女鬼已经被我收起来了，只不过那位小郡公得好好调养一阵子，不然的话就废了。”
“酒色误人，小十咱们绝对不能学他啊！”
十长老被宝珠逗笑了，他都一大年纪了，修身养性还来不及呢，怎么可能被酒色所误：“您放心，我一定不学他。”说完拿出几张银票，都是一百两的。
宝珠拿在手里颠了颠，笑眼弯弯说：“这是个大客户，咱们一定要和客人把关系维护好，要让他体验到宾至如归的感觉，说不定以后还能帮咱们拉来更有钱的客户呢，你说是吧！”
“您说的对，特别有道理，再过段时间，咱们找人在县城买个院子吧！”
“这个不着急，我爹娘一时半会转不过来弯来，什么时候铺子赚的钱除了供我四哥还有盈余，他们才会考虑搬家的事情。”
其实现在这样也挺好的，可以在杏花坳和县城两边住。
中午送走最后一波客人，家里人才开饭，几个孩子吃了些水果和点心，不然早饿的哇哇叫了。
宝珠有点困了，上下眼皮就要合上的时候，店门被人推开，十几个带刀侍卫涌进餐馆，宋大海把宝珠抱在怀里，宋大川夫妻俩护住另外两个孩子。
片刻后，一个手拿折扇，大概二十岁长得细皮嫩肉眼下发青，脚步虚浮的公子哥打扮的人走进来。
“小郡公你们这样会吓到孩子的。” 十长老告诉宋家人别怕，这个人是来找自己的。
李秀梅想带几个孩子回后院，宝珠摇头，攀着十长老的脖子不肯走。
宋大川和宋大海看到那么多带刀侍卫腿都有些软了，那位公子一看就不是乡绅员外家的少爷，看穿戴至少也是州府来的。
面对这样一位贵人，哥俩实在不知道说些什么好，只能溜了。
请对方坐下后，十长老问宝珠吃饱没有，宝珠回头瞅了眼，自己的饭碗里还有一些饭：“小十，帮我拿来。”
把饭碗端来放在宝珠面前，十长老抱她坐下，宝珠自己用勺子舀饭吃，吃两口扬起下巴让十长老帮忙擦嘴。
“道长，这是......小姑娘长得真好看，以后肯定是个美人！”小郡公合上扇子伸出两根手指想摸摸宝珠脸蛋，十长老连人带椅子后撤两三米，宝珠嘴巴塞的满满当当的，大眼睛瞪的溜圆，拿着勺子像被人点了穴道似的。
把嘴里的饭嚼完咽下去以后，宝珠质问小郡公：“你想干嘛？”
要是被这种整天非酒既色的男人摸了脸，自己得恶心好几天，宝珠想瞪对方一眼，突然想到这是个大金主，只好作罢。
郡公爷听到小奶音后更开心了，跟手下要了个小金元宝：“叫声小哥哥，这个归你怎么样？”
士可杀不可辱，宝珠很有骨气地把小脑袋转到一边，有银子......有金子了不起啊，长得又不是多帅，小哥哥是随便乱叫的吗？
那也是要看脸的好吗？
“郡公爷就别逗小孩子了，说说您来这里有什么事情吧！”十长老也看不上对方，有几个臭钱了不起啊，就凭他也配让小祖宗叫哥哥。
说到正事小郡公脸色凝重起来，他让手下撤出餐馆，在外面守着，谁也不许进来。
“你这样会耽误我们做生意的！”虽然过了中午没什么客人了，不耽误宝珠敲竹杠......讨要损失啊！
那个金灿灿的小元宝被小郡公推到宝珠面前：“这个当做赔偿够了吗？”
“马马虎虎啦！”宝珠把金子握在手里，和拿着银子的感觉确实不一样，明显能感觉到上了一个档次！
“小姑娘，你能离开一会儿吗？我让侍卫带你去买糖吃好吗？”
不好，宝珠猜他大概要说一些少儿不宜的话题，更没有走的意思了，万一自己不在这里，他教坏了小十怎么办？
“我是个小宝宝，什么也听不懂，小十抱我睡觉。”说完也不管对面的人同不同意，窝在十长老怀里闭上眼睛。
既然小祖宗想听八卦，必须满足她的愿望。
十长老搂着宝珠轻轻拍她，小郡公黎绍棠轻咳一声，压低声音问：“我就想问一下......我这种症状戒色......要戒多久啊！”
“你现在去找女人也没问题的，就看你是想要女人还是想要命了。”宝珠偷笑，小十说话太幽默了。
黎绍棠当然不想在大好年华中死去，他求十长老帮忙想想办法：“如果道长能帮我，必以千金相赠！”
“郡公爷经常服用那些虎狼之药吧，我劝你以后还是要以修身养性为主，你出身富贵人家，有大好前程，应该好好珍惜生命才是。
如果你不听我的劝告，再折腾两个月的话，即便有太上老君的仙丹也难救了，贫道言尽于此，到底要怎么做全看小郡公自己选择了。”


第六十三章 家里的银子都归宝珠管

黎绍棠沉默半晌做出抉择：“我听道长的，求您能不能帮我调理一下身体，我还没娶妻生子，我爹娘还没抱上孙子呢！”
“你这种情况需要针灸配合药物治疗，至少一年以上才能恢复，可我只会用药，并不会针灸，要找个擅长针灸的大夫配合我才行。”十长老低头看了眼已经睡熟的宝珠，原本他们俩是最佳搭档的，可惜小祖宗现在太小了即便记得那些针灸的手法，也未必能施针。
“我们府上有大夫，我这就写信回去让他们派一个擅长针灸的过来，咱们以后就住在县城里了吗？我.....我怕管不住自己啊！”
“你不是叫人在乡下盖房子了吗？就去乡下住吧，但是我隔一天下午要来县城摆摊算卦一回，不能一直在乡下陪着你。”
“让这个小姑娘陪我玩也行，我可以付银子的。”不能找如花似玉的美人，有个萌萌哒的小姑娘每天逗着玩也是可以的。
解闷呗，聊胜于无不是吗！
“呵呵......”十长老冷笑一声：“对于我来说，她比世间所有的一切都重要，不管谁轻视她、慢待她都不可以，如果有人欺负她、算计她的话，哪怕追到天涯海角，我也要让对方付出代价。”
黎绍棠没想到十长老这么看重宝珠，他心里的八卦火苗又死灰复燃了，就在他暗搓搓琢磨一老一小关系的时候，十长老站起身：“我能说的都已经告诉小郡公了，要怎么做还得你自己决定，下定决心治疗，会针灸的大夫也来了的话，再过来找我吧！”
人家都下逐客令了，黎绍棠只好起身告辞：“道长每天过来摆摊吗？我也能来算卦吗？”算算自己什么时候儿孙满堂，能遇到一个配得上美人称号的女子共度一生。
“当然可以算了。”谁会嫌银子多呢，更何况是黎绍棠这种人的银子，那真是不赚白不赚。
宝珠一觉醒来都快吃晚饭了，她跑去找十长老想问问黎绍棠的事情后来怎么谈的，得知他要住到杏花坳去，宝珠一双大眼睛骨碌碌转了好几个。
“我也搬回去，让大哥和二哥带着嫂子待在县城！”那个黎绍棠不是什么好鸟，宝珠要保护家人，还有看着他不许在杏花坳乱来，敢欺负那里的小姑娘和小媳妇，自己就用银针扎他个后半生不能自理。
“放心吧，他不敢在杏花坳惹事的，敢欺负乡亲们我也不会放过他的。”
那个家伙最不缺的就是银子，得想个细水长流薅羊毛的计划。
家人都聚齐的时候，宝珠把五两的金元宝递给大嫂：“这是我给餐馆要的赔偿，你们拿着。”
餐馆什么损失也没有，赔偿的说法打哪来的呢？宋家人齐刷刷看向宝珠。
“就是那个小郡公啊，他在咱家餐馆的时候居然不让其他人进来，当然要给赔偿啦！”
宋大海点了妹妹一指头：“中午过了饭口本来也没客人了，再说就算赔偿一两银子都不少了，这个小元宝值五十两银子呢，比咱们铺子一个月赚的都多。”宋大海看了眼十长老，想让他帮忙把元宝还给人家。
“他不让别人进餐馆，确实影响咱们的生意，就该做出赔偿，你们拿着吧！”
李秀梅不肯收，宋大海把金元宝又给了妹妹：“宝珠都能替娘还有道长管钱，以后店里的钱也放你那里吧，你一并管着，以后交给娘亲。”宋大海转头拍弟弟肩膀：“以后你买书本，笔墨就找咱家宝珠要。”
宋大林笑着点头，十长老拿来纸笔，让宋大林随便写个字，又打听了一下他的生辰八字：“大林以后想走仕途的话，现在这个名字很难出头，更别说平步青云了，如果改成楚怀的话会好很多。”
“四哥你听小十的，再好好读书，以后肯定能当大官。”宝珠软糯糯说了句。
“可是改名字要去衙门备注的，特别是像大林这样的学子，那可不是随便改的。”宋大海以为十长老不懂这些，想给他普及一下。
“让周靖宇帮忙，肯定能搞定！”
宝珠抬头看了十长老一眼：“找周靖宇帮忙，四哥改名的事肯定能成！”
这可是件大事，必须征得爹娘同意才行，宋大川想尽快回家找爹娘拿主意，要是换个名字就可以让老四考中秀才，当然是越早改名字越好了。
没等几人回家，宋老赶和石春花来了县城，宝珠冲出去扑到娘亲怀里：“宝珠想娘亲和爹爹啦！”
“你想娘亲想的连家都不回了是吗？”石春花捏闺女粉嫩嫩的小脸，想爹娘还红光满面、肥嘟嘟的，要是不想那得变成什么样啊。
“爹娘在县城歇段日子吧，等秋天我们和老二回家收地。”李秀梅心疼公婆，一大把年纪在地里干活，他们却待在县城，风吹不着雨淋不到的。
石春花拍儿媳妇的手：“你们在这也不清闲，咱们是一家人，只要心里拧成一股绳，一家子和和美美的，让我每天干活都愿意！”
宝珠颠颠跟着爹娘去了后院：“不能让大嫂回家，把二嫂也接来。”两个嫂子那么好，宝珠可不希望她们这个时候回家，那个黎绍棠就要搬到杏花坳去了，还是少跟那种人接触的好。
这孩子什么意思啊？石春花问她可是知道什么吗？
“咱家隔壁马上就要有人去住了，是个年轻的公子，他要在杏花坳住一阵子呢，要是大嫂、二嫂在家会传闲话的。”宝珠给黎绍棠留了面子，没揭露他的真实面目。
“那成，让你大哥和二哥他们都在县城，等秋天了让你大哥和二哥回家收地，你就不用问了，肯定想待在县城对吧！”
宝珠摇头，这次态度特别坚决：“我跟爹娘回家，还有小十。”
“真的吗？”宋老赶更喜欢待在乡下，可他想闺女啊，心里特别纠结，要是宝珠愿意跟着回乡下那可太好了！
“我也想回家！”宋大河也不爱待在县城，嫌弃这么闹哄哄的，反被石春花教训了，她可不想儿子和儿媳妇分开。


第六十四章 怪事年年有今年特别多

宋福明和宋福旺得知小姑姑要和阿爷阿奶回乡下，非要跟着不可，宋老赶夫妻俩在县城歇了三天带着几个孩子回了杏花坳，十长老兼保镖和车夫同行。
宋家人回来的第二天，黎绍棠就特别高调的搬了过来，县令派衙役一路护送，光马车就有十几辆，村长到村口迎接，好多百姓都跟着去看热闹。
宋老赶和十长老在家里后院给宝珠筛土，准备育苗，现在弄好一入冬就能吃到新鲜菜了。
几个人在后院弄好土回去洗手恰巧被四处溜达的黎绍棠看见：“长老、小宝珠，我们变了邻居了，你们开心吗？”
宝珠很想说不开心，想到这人有可能是一张长期饭票，只好违心地和他打了声招呼：“小郡公好。”
“那两位是宝珠祖父祖母吗？”黎绍棠今天第一次见宋老赶还有石春花，本想拉近彼此关系，没想到一句话让现场气氛尴尬的到极点！
“小郡公那位会针灸的大夫来了没，让他先帮你看看眼睛吧，这两位是我爹娘啦！”你什么眼神啊。
“对不住啊，我真不是故意的，这样吧，咱们既然是朋友，现如今又做了邻居，我请你们吃饭吧，我带来的厨子以前可是在皇宫干过的。”
宝珠附在十长老耳边小声说：“这个人太呱噪，快点吓唬吓唬他，让他闭嘴！”
直起腰来的十长老冲着黎绍棠说：“麻烦郡公爷把那位大夫找来，我和他探讨一下治疗方案，下午就开始帮你针灸、熬药，你不是想快点好起来吗？快去准备吧！”
什么事都没治病重要，黎绍棠赶紧回屋了，宋老赶留下陪村长隔着墙说话，宝珠把娘拉进屋：“那个姓黎的小郡公不太正常，以后离他远点。”
“郡公是个什么官？很大吗？宝珠你怎么认识他的啊？”
“他是小十的病人，一个挺倒霉的家伙，估计要跟咱们做一阵子邻居，郡公是干啥的......你们问小十吧，我不知道哎！”宝珠解释完又“哒哒、哒哒”跑出去，她想听听小十和大夫确定的治疗方案。
要是能见识一下对方的针灸术就更好了。
侍卫拦住她不许进，宝珠后退两步，就在侍卫以为她会被吓走的时候，宝珠一双小手放在嘴边做喇叭状大声喊：“小十救我！”
大长老的身影转瞬来到宝珠面前，把人捞起来抱在怀里：“我抱您进去。”
此刻的屋子里除了黎绍棠，还有一个年纪和宋老赶差不多，蓄着着短须，一脸傲慢，只在黎绍棠看过去的时候才会换上一张笑脸的男人。
“道长的针灸方案我不同意，我觉得还是应该通过保守的针灸办法来治疗。”关键是十长老提的震颤术和雀啄术他只在书上见过，像乾坤一针和鬼门十三针等针法早就失传了，别说他了，就是太医院院首也不敢说会啊。
十长老摇头：“如果用保守疗法，我去调整药方，不过这样一来，恢复速度会慢一半，至少两年才能恢复，想要长命百岁的话两年内必须严禁酒色。”
旁边的大夫拍桌而起：“你说的针灸法子早已失传，别说是我，就是太医也未必会，如果道长能找出能够施展乾坤一针和震颤术的针灸高手，我愿意拜对方为师。”
宝珠偷偷撇嘴，她才不要收这么个自大自满，又老又难看的徒弟呢，大长老低头看着宝珠，果然还是小祖宗最厉害，他想过这里的大夫针灸不可能有宝珠厉害，没想到连震颤术和雀啄术的皮毛都不会。
“道长，您可一定要帮帮我啊，如果能找到针灸大师，我愿意出重金！”
宝珠扑棱一下坐直身体，目光灼灼看着黎绍棠，重金是多少啊？
她的目光实在是太热切了，黎绍棠逗她：“宝珠难道认识这样的人？”
这个问题怎么回答啊，宝珠仰头看十长老，十长老大手盖在她头顶，也遮住宝珠的目光：“那个人云游去了，我们也不知道她什么时候回来。”
黎绍棠作揖：“求求道长想法子联系上那位高人，只要能治好我的病，多少银子我都愿意付。”
“这事我真帮不上忙不上你，要不就采取保守治疗方式吧，您和大夫商量一下确定之后过来告诉我一声。”大长老抱起宝珠离开院子回了宋家。
“小祖宗您可别冲动啊，想要银子以后有的是机会，您还太小，现在不是暴露的时候。”
宝珠见大长老紧张兮兮看着自己，赶紧安抚他：“我不会站出来的，他还不值得我冒风险，我只是在想是不是也该把针灸练起来了。”
原来这样啊，大长老答应有空就帮她做一个仿真的人形模特用来练手。
“以后家里人要是问起，就说我的医术和你学的。”宝珠叮嘱大长老。
“那小十可太荣幸了，我一定尽早把银针和人偶给您弄出来。”大长老摸摸宝珠的头出门了。
石春花见大长老走了才进去找闺女：“你整天跟道长有说不完的话，跟他比爹娘还亲呢！”
宝珠笑眯眯摇晃娘亲胳膊：“娘亲，您说我和小十学医术好不好？”
“道长还会帮人看病啊？”
宝珠用力点头：“小十很厉害的，隔壁住着的人就是来找他看病的。”
石春花问闺女家里是不是要举办个拜师仪式什么的啊，这样一来也省的村里人在背后嚼舌根了，
村子里的人虽然没见过什么市面，想象力一点也不比别人差，这段时间就宋家来了个老道的事情不知道传出多少种说法了，再加上宋家在县城开店，村里肯定有人嫉妒，在背地里抹黑，真是说什么的都有。
宝珠倒是没意见：“等我问问小十啊！”
大长老哪敢顶个师父的名分啊，他找到宋老赶夫妻：“我是卖身给您家小姑娘的，是没资格做师父的，只要小姑娘想学，不管是医术还是画符，我都愿意倾囊相授，绝不食言！”
这世上还有这种怪人，宁愿卖身也不愿意做师父，还把自己赚到的银子都交给个小娃娃保管，这也太奇怪了！


第六十五章 学医这么吓人的吗

有大长老帮忙打掩护，宝珠画的平安符也敢拿出去卖了，没几天的功夫，专门给宝珠打造的银针和人偶也拿回来了。
石春花见了那个没穿衣服，全身零部件都暴露的假人，赶紧捂住眼睛：“宝珠，你要这个东西做啥啊？”
“娘，我用它练针灸啊！您没看到上面都是穴位吗？”
石春花仔细瞅了半天......也没看懂，见闺女打开一个袋子，摆弄里面细如牛毛的银针，很怕自己一出声，闺女把自己扎喽！
她现在有些后悔了，不答应这孩子学医好了，看着太吓人了。
捻起针感觉了一会儿，宝珠在假人身上练习刺穴，石春花看了好半天，确定闺女不会扎到自己转身去找老伴，宋老赶跟一群老邻居正在聊天。
有人觉得今年怎么也比去年强，还有人说半个月没下雨了，要是再过段日子还不下雨，大家只能去逃荒了。
“老赶家肯定不怕，不是有个道士吗？让他给你们一人算一卦，或者写个符，不吃饭没准也能熬过一年半载的，我可是听说了，那个道士还挺挣钱的呢！”
“老赶，听说他是自卖自身要给你家小闺女当随从是吗？你家闺女才多大啊，可别被不怀好意的人骗了。
说不定就是有人见你家生了个好看的小姑娘，故意套近乎呢。”
听那些人越说越不像话，石春花走过去：“你们嫉妒就直说，没必要说这种酸话，我闺女还那么小碍着你们什么事了，就不能积点口德。”
这时宋老赶也站了起来：“道长说了，他和我闺女有缘，才来杏花坳的。
更何况人家从来不惹事，也不是好吃懒做的人，更没祸害过乡邻，你们真没必要说这种话。”知道媳妇没办法维护十长老，宋老赶开了口。
夫妻俩见乡亲们闭上嘴一前一后往家走，回家进院子石春花小声嘀咕：“这些人是不是吃饱了撑的没事干啊，咋就盯上咱家宝珠了呢？”
“你正好说反了，他们这是一个个都没饱饭吃，饿得慌说酸话发泄不满呢。
你看这天一点下雨的迹象也没有，不会又是个大旱之年吧，难道真要去逃荒？”宋老赶愁的直叹气。
都说民以食为天，如果连年大旱，百姓的日子可怎么过啊！
“要不咱们问问道长？不都说可以祈雨吗，宝珠说了道长本事了得，说不定真的能求来雨呢？”
宋老赶伸手摸老伴额头，这也没发烧啊，怎么还说起胡话来了：“你是鬼神故事听多了吧，你以为求雨那么容易呢！
如果轻易就能做到，就不会有大旱之年一说了，田地里一旱找几个道士做做法，几个和尚念念经就完了。”
门口探出一颗小脑袋，以小十的本事想求雨并不难，可宝珠不想帮那些说自己和小十坏话的乡亲。
那些人家里穷的都快揭不开锅了，还好意思八卦别人家的事情。
自己和小十又没欺负他们，也没妨碍到那些人的生活，凭什么在背地里说坏话。
就算求雨，也得出了这口气再说。
当晚十长老抱着宝珠在院子里夜观天象，根据天象显示十天内确实没有雨。
现在正是小麦灌浆的时候，要是一直不下雨，七月份还有没有小麦可收谁也说不准。
“要不我设坛祈雨？给明云县城求一场雨我还是能做到的。”
“你先准备东西，求雨的日子我来选。”宝珠说，一定要让那些爱嚼舌根的人付出些代价。
对于宝珠的命令十长老向来无条件服从，第二天去了一趟杜富阳店里买了一些开坛做法需要的东西。
“大师，这些东西我都送您了，能让我在一旁看看您是怎样开坛做法的吗？”
“我得回去商量一下，明天你等我回信吧！”
宝珠当然没意见，设坛祈雨本来也无需保密，还能提升小十的知名度：“你让他后天过来吧，咱们后天黄昏祈雨。”
小十再次离开后，宝珠缠着爹爹带自己出去玩，宋老赶哪舍得拒绝啊，牵着宝珠小手去了平时和别人聊天的石碾子那里。
“老赶怎么舍得把宝贝闺女带出来，这孩子养的真好，又白又嫩。
老宋要不咱们两家结亲家吧！”钱玉满虽然不跟宋家做邻居了，见了宋家人还是很热情。
宝珠偷偷翻白眼，她也是服了这些人了，对着一个一岁多的孩子生出这样的心思，他们也真好意思。
“别打我闺女主意啊，我最听不得出嫁、结亲家这样的话，比心口挨了一刀，又撒了一把盐还要疼。”
“你还能养着闺女一辈子啊，我们家似宝和你家宝珠名字差不多，这不就是缘分吗？”
“你再提这件事别怪我翻脸啦！”宋老赶把闺女紧紧抱在怀里，这是他闺女除了家人，现在又加上一个十长老，谁也别想把人抢走。
“这种事确实不应该乱说，咱们还是先关心一下吃饭的事吧。
我看这天啊，一时半会儿也不可能下雨了，再这样下去连交租子都成问题了。”村长在石碾子上磕了几下烟袋锅。
最近一段日子，他吃不好睡不着的，就怕像去年一样是个灾年。
“村长，您跟老赶家商量商量，借咱们一些粮食，等来年丰收了，咱们多还两成也行啊！”有村民提议。
现在的宋家俨然已经成了杏花坳的富户，就连村长都得高看他们家一眼。
赵景田看了宋老赶一眼，见他低头仿佛老僧入定似的，苦笑着替宋老赶解围：“宋家也只是比咱们强一点而已。
没准明天就下雨了呢？那样的话大家都不用发愁了。”
大伙一起抬头看天，湛蓝的天空中有几片薄如丝絮的云朵，风吹在身上都是热的，这样的天气怎么可能下雨呢。
就现在，宝珠趁人不注意，攀上爹爹肩膀，在他耳边小声说 了几句话，宋老赶被闺女的话震惊到，像一尊泥塑一样杵在那里。
“老赶你干嘛呢？震惊成这个样子，不会看出哪天有雨了吧！如果三天内能下雨，以后你说往东，我绝不往西咋样！”钱玉满道。


第六十六章 祈雨

回过神来的宋老赶再次看向闺女，见她笑嘻嘻点头，再想想她以往做的那些事情，宋老赶做出决定。
“我不要你做跟班，还不如拿点有实际意义的东西出来做赌注呢。”
赵景田见宋老赶一脸认真，想到他家里住着有个道士，试探着问：“能请住在您家里那位道长做法为杏花坳求一场雨吗？”
“后天黄昏到入夜如果不下雨算我输，我愿意送给杏花坳乡亲们每家十斤杂粮；如果我赢了，这些天说我闺女和道长坏话的人必须站出来道歉，并且凑钱给我家买一头公羊，一百个鸭蛋，一百个鹅蛋。”
这个赌注对于杏花坳乡亲来说是稳赚不赔的，村长当即答应，还有人怕宋老赶后悔，要求双方签字画押。
见宋老赶并不没反对，村长叫人去拿纸笔，写下赌约双方签字画押。
“爹爹回家啦！”宝珠小手牵着爹爹大手，拉着他往家走。
回到家宋老赶越想心里越没底：“宝珠啊，你觉得这事能行吗？”
“放心吧，有我和小十呢！”
石春花得知爷俩干的事都不知道该生气还是该骂几句好了。宋老赶躲避老伴谴责的目光，宝珠抱住娘亲撒娇：“您要相信我和小十。”
就算不信也没用了，赌约都立下了，字也签了，石春花想着让老伴明天去趟县城，先把杂粮买回来，杏花坳一共八十六户人家，要买八百六十斤杂粮啊......石春花真想揍这爷俩一顿。
十长老回来的时候拉了一些东西，有桌椅、香烛，还有崭新的道袍。
“我去找人帮忙刻祈雨令牌。”宝珠回房，爬上凳子把门插好：“祖师爷，帮忙刻块令牌好吗？谢谢您啦！”
“你就会给我找活干，对了空间里的桃木已经可以刻符了，也结桃子了，可以采摘一些给家里人尝尝，祈雨光有令牌可不行，还需要五雷符，我也帮你们画一张普通点的吧！”
祖师爷一向刀子嘴豆腐心，宝珠向他道谢后才说：“晚上我自己画一道引雷符，那个威力小点，引来雨水的几率更大一些。”
村里人一直关注着宋家院子里的动静，看他们从马车上抬下来的东西也猜到那个道士估计要设坛求雨，就是不知道他道行怎么样。
要是折腾一通一滴雨也没求到，那可丢死人了。
十长老检查了一下东西，见没什么疏漏，第二天沐浴戒斋一天。
宋老赶从早上就站在院子里望天，碧蓝的天上一块云彩也没有，比前两天还要热上几分，这样的天能下雨？
“你会赶马车不，去县城粮栈预定八百六十斤杂粮，就说咱们明天去取。”石春花已经不报什么希望了。
宝珠跑过去一脸严肃道：“您怎么不相信我和小十啊！咱们是一家人，您怎么可以这样！”
“信，我们都相信你和道长，别生气啊，就算今晚没下雨，大不了明天赔一些粮食就是了。”
说来说去还是不信自己和小十有求雨的本事，宝珠很生气，这不仅是对自己的不信任，也是对小十的一种羞辱。
宝珠气的跑掉了，她跑到房间把自己关起来，不让爹娘进去。
中午宋老赶在门口哄了半天，宝珠从空间画好引雷符，拿到玄清子刻的符令牌才出去。
“我一定要让你们知道小十的厉害，哼！”说完跑去找十长老了。
“这块令牌是您刻的吗？”十长老看到令牌就知道对方修为和能力高出自己许多。
“有高人帮忙！”宝珠调皮地眨眨眼。
十长老从未质疑过宝珠的话，当即就信了，另外一张纸质符咒应该是宝珠画的，看外面写的几个字就知道了。
“最好有三张引雷符，这样更保险些。”
空间里正好有几张备用的引雷符，外面有人敲门，宋老赶告诉俩人有位姓杜的掌柜找他们。
“你待着我去看看。”宝珠开门把自己小手放到爹爹大手心里：“走吧！”
只要闺女还愿意理自己就好，宋老赶殷勤牵着小奶团子，把她送到堂屋。
杜福阳见到宝珠起身很恭敬的行了一礼：“见过小大师。”他还带了不少礼品堆放在旁边桌子上。
“你坐吧，有招待不周的地方还请杜掌柜多担待些！”
“您家里很好，真的很好！”虽然简陋了些，整洁又干净，一看就是勤快人家。
宋家门外已经聚过来不少人，他们很想见识一下，这样风和日丽的天气怎么会下雨的，有人已经悄悄端了盆过来，就等着一会儿大长老他们做法失败管石春花要粮食呢！
宝珠的小手藏在袖子里悄悄掐算了一下：“半个时辰后，我会去叫小十的，过会儿爹爹帮我把法坛摆好。”小十出来就可以直接祈雨了。
“小大师，杜某愿意帮忙打下手，不知道可否有这个荣幸啊！”
宝珠刚点完头，十长老住处的房门打开，他在院子里走了一圈，选了个位置摆放桌子、供品和其他东西。
一切安排就绪，十长老回去换了身道袍，宝珠也换了件小道袍。
“宝珠啊，你干嘛要打扮成这副样子啊？”
“娘，开坛做法要有道童帮忙拿法器的，您也希望我们准备充分，快点把雨求下来吧。”
说实话到现在石春花也不太相信十长老能求来雨，闺女就更没那个本事了吧！
宝珠手里握着一根桃木枝做成的小簪子去找十长老，等他帮忙盘起头发，插上簪子，走过去帮忙捧起桃木剑。
“麻烦村长和宋老爹帮忙维持一下秩序，让大家安静下来，祈雨仪式马上开始了。”十长老道。
赵景田和宋老赶赶紧照办，黎绍棠也来了，想站在院子里看热闹，宝珠让他到门口去。
“为什么啊？”
“你身上还残留着晦气，站在院子里待会打雷很可能会引来闪电和惊雷，我和小十可不想被你连累。”宝珠解释完还往一旁挪了几步，嫌弃的意味相当明显。
听到宝珠的话，杜富阳还有宋老赶很有默契的去了院子另外一边，黎绍棠身边只有硬着头皮陪着的长随胡淮成。
“大家安静，祈雨仪式马上开始了！”宝珠奶声奶气宣布。


第六十七章 你们现在可以道歉了

大长老净手之后走到桌子边上先是对天、对道教祖师、对地祷告一番，拿起宝珠捧着的桃木剑，快速挑起桌上第一道引雷符。符咒在空中燃烧成火球，化为灰烬后落在桌上盛满清水的碗里。
用过第一道引雷符后天上的云朵慢慢多了起来，四周依旧是晴朗的天空，唯有杏花坳上方云朵越聚越多。
那些笑话过大长老的村民，还有不相信他能求来雨的人也包括宋老赶夫妻在内都屏住呼吸，变得虔诚起来。
大约一刻钟后，大长老挑起桌上第二道引雷符，片刻之后阴云密布，刮起的风了带着丝丝凉意。
当第三道引雷符燃烧成灰烬后，天空出现电闪雷鸣的迹象，大长老拿出令牌顿时风起云涌，第三次举起令牌的时候，有雨滴落下，从零星小雨变成噼里啪啦的中雨只用了不到一刻钟的时间。
收起桃木剑，大长老抱起宝珠，用袖子给她遮挡雨水，俩人相视而笑。
杏花坳周围的村子，包括明云县城的雨下了两个时辰就停了，只有杏花坳这里一直下到半夜。
所有人对待十长老的态度，看他的眼神都变了。
宝珠回屋换了身干净的衣服：“娘亲，我饿了！”
“娘这就给你和道长下面去。”
饭菜做好后杜富阳和黎绍棠也在宋家蹭了顿饭，俩人跟大长老说话一口一个大师的叫着，态度特别恭敬，杜富阳还在宋家住了一晚。
一大早就有村民去看麦田，雨已经下透了，山野和田间绿油油的呈现一派生机勃勃的景象，一场雨过后，连空气都变得新鲜了。
“爹，别忘了找那些人兑现赌约哦！”宝珠还指望给奶羊找个伴，在空间多养一些鸭子和鹅呢。
石春花刚扫完院子，拍打了一下身上的浮灰：“求雨这事咱家也跟着借光了，让他们道歉再出些鸭蛋鹅蛋你看行不！”
宝珠歪头看了她一眼：“您心疼他们吗？那些人说我和小十坏话的时候，我和小十也很难过啊！”
石春花实在不知道怎么反驳她，这孩子自从说话利落了，小嘴巴巴的，家里人经常被她说的哑口无言。
外面有人敲门，宋老赶开门后，见村长带着二十几个村民站在外面。
“你们等一下再道歉，我要让小十也来听听！”宝珠跑到十长老门口，敲了三下门：“小十，你出来，有人上门道歉了。”
村民们特别尴尬，虽然他们是来道歉的，就这么被个小孩嚷嚷出来，还是觉得特别的没面子。
宝珠可不管那么多，拉着十长老端坐在凳子上面，她还抻了抻衣襟，轻咳一声：“你们现在可以道歉了。”
赵景田回头看了眼缩头乌龟一样的村民：“你们说别人闲话唾沫横飞的时候，就没想过会有今天？”
那些人的脖子都快缩进衣领， 十长老觉得好笑，他根本不在意村民的态度，却很珍惜宝珠这番维护之情。
村民磕磕巴巴道歉后，宝珠倒也没再难为他们，十长老起身：“你们怎么误会我都无所谓，但是欺负宋家人，尤其是他们家小姑娘我绝不答应。”
“谁想欺负小十，我也不答应！”宝珠挥了挥小拳头，再有人敢诋毁小十，她可不客气了！
十长老赶车去县城摆摊算卦，顺便送杜富阳回去，一进县城就听到有人议论昨晚那场突然而至的雨，十长老没事人一样去了宋记餐馆，进去和宋大河他们打了招呼，搬了桌子出去算卦。
临收摊的时候，周靖宇急匆匆赶来：“道长，我大哥请您过去一趟，丰辽城刺史家里出了命案，可是他们家的院子根本进不去，明明大门就在那里，却没人能进去，想问问十长老是怎么回事？”
“出现这种情况很可能是被人布了疑阵，或者有人在背后操纵邪物厉鬼封门。”敢在刺史府做这样的事情，肯定有点依仗或者道行，十长老不想蹚这趟浑水，继续收拾东西准备回杏花坳。
“如果有人愿意付一大笔银子的话，您愿意走一趟吗？”
十长老拍周靖宇肩膀：“凡是涉及官员和朝廷的事情我都不想参与，我只是个普通人，管管平常老百姓之间发生的小事还行，别的事情真的不想过问。”
撂下这番话十长老准备回了杏花坳，临走的时候在餐馆墙上贴了小告示，家中有事三天内不过来摆摊算卦了。
“我也想回家看看。”宋大河想自家的小院、想上山下河、想去地里转转，就是不想待在县城。
以前家里穷，进一次县城感觉像过年一样开心，看着哪里都觉得新奇，那个时候还想着要是能在这里有个家该有多好。
现在可以常住县城了，宋大河又开始想家了，比以往任何时候都想。
“你们夫妻俩先回去住几天，等道长下次来摆摊，我和你大嫂也要回去待两天。”宋大川说。
“那我呢？我也想回家，宝珠那个小没良心的，也不说过来看看咱们！”宋大海不停的抱怨，院子里少了三个孩子，少了很多乐趣，尤其是宝珠，她不在这里感觉日子特别难熬。
李秀梅央求张冬雪下次把几个孩子带来：“特别是宝珠一定记得带来啊，臭小子们来不来的无所谓。”
这是亲娘吗？宋大川都无语了。
宋大海边摩擦下巴边设想：“等将来我和大林......楚怀有了媳妇也会像大嫂和二嫂一样吗？”
“这个你问我和大河没用，得问你嫂子咋想的，还得看宝珠的，她要是拿出哄人的全套本事估计没人顶得住。”想到妹妹萌哒哒的样子，宋大川心里也想的紧，盼着弟妹下次回来，把宝珠接来住几天。
马车还没等到宋家门口，就听到里面闹哄哄的，有很多声音，宋大河还以为有人欺负爹娘和几个孩子呢，不等马车停稳当就跳了下去，使出全身力气把家里大门推开。
当先一步迈进去，随手抄起门栓，今天他倒要看看，谁找上门来欺负家里人，定叫对方有来无回！


第六十八章 这也没地方下嘴啊

院子里的妇人齐刷刷扭过头，见宋大河拎着门栓，几个反应快的已经躲到石春花身后了。看到下山土匪一样的儿子，石春花太阳穴都疼。
“你拎着根门栓想干什么？还不给我放下！”
看出院子里都是些妇人，也没人朝娘动手，宋大河拎着门栓的手背到身后：“我是想看看家里两个淘小子有没有闯祸。”
就算俩孩子闯祸了，也不能拿门栓吓唬他们啊！石春花对着连撒谎都不会的儿子翻了个白眼。
“二嫂你回来啦，快来抱抱！”宝珠领着两个侄子在空房子那边看已经冒头的小菜，听到二哥声音，猜想二嫂或许也回来了，带着两个侄子出了屋子，反手把房门关严实。
扭头看到刚进院子的二嫂，宝珠就好像好几年没见到张冬雪似的，张开小胳膊飞奔过去。
离着二嫂只差几步的时候，宝珠双脚腾空，眼前出现一张冒着胡茬，坑洼不平的大饼子脸。
“我要找二嫂抱，快放我下地。”宝珠使劲扭着小身子，真怕二哥失手把自己摔地上，摔孩子这种事他又不是没干过。
“我可是你亲二哥，怎么没见你对我这么热情过，让二哥亲一下，或者你亲二哥一下都行，怎么样，二哥够意思吧，都让你来选了。”
宝珠扳着二哥脸看了好一会儿：“这也没地方下嘴啊！”
“咋没地方，别的咱不敢说，比脸盘家里还没人能赢得了我呢！”
宋家兄妹五个，相貌差别很大，尤其是宋大河还有宝珠，跟爹娘都不像，一个越来越像土匪，一个愈发的像瓷娃娃，长成了两个极端。
什么时候脸大也成了值得骄傲的资本了，宝珠不肯亲二哥，也不想被他亲，最后还是张冬雪过来狠狠碾了丈夫一脚，趁他走神的时候抢过宝珠，姑嫂俩到一边互诉离别之情去了。
“你们家儿媳妇和小姑子感情真好。”来送鸭蛋和鹅蛋的村民羡慕道。
自古以来婆媳关系、姑嫂关系都很敏感，很多人家都处理不好这种关系，闹得家宅不宁。
宋家好像从来没有因为这些事情闹过什么笑话，看张冬雪和宝珠的表现，也不像是在演戏，看得出俩人感情真的很好。
村民走了以后宋大河问那些人为什么要给家里送鸭蛋和鹅蛋。
“昨晚县城下雨了没有？”宝珠仰着头问二哥。
“下了，大家还说这场雨事先一点征兆也没有，来得太突然了。”张冬雪给两个男孩洗了手，给他们每人分了两块点心。
“那场雨就是小十求来的，小十是不是很厉害，宝也很厉害！”一年多没画引雷符了，没想到一点也不手生，效果还是那么的好。
宋大河不信，石春花怕他瞎嚷嚷，把十长老祈雨的事情很详尽的将了一遍，末了还不忘感慨一句：“真没想到道长还有这样的本事，真是大开眼界。”
“您要是觉得道长本事大，那就让宝珠跟着道长学本事呗！”
一个女孩子家学祈雨、捉鬼......石春花怎么想都觉得别扭：“宝珠好像正在跟道长学医术，那天我看见她在一个假人身上扎针，看着怪瘆人的。”
石春花更希望闺女学女红、学厨艺，要是她喜欢的话，学琴棋书画也行，等她五六岁的时候家里怎么也能攒够钱给闺女请个师父回来，怎么都觉得比学算卦什么的靠谱多了。
就是不知道闺女肯不肯听家里安排，估计悬，她好像对画符和医术很感兴趣的样子。
不用去摆摊，十长老和宝珠商量着想上山采药，要是只有他们俩石春花肯定不放心。宋老赶和宋大河想跟他们一起上山，宋大河还怂恿十长老往深山里面，告诉他里面药材多，还有大动物，说不定能抓两头野猪回来。
“那就我和大河一起进山，你们帮我俩准备一些干粮，明天黄昏之前我俩一定回来。”十长老见宝珠撅起嘴巴，赶紧蹲下安抚她，答应打只鹿回来，还有人参和灵芝，只要深山里有，一定帮她带一些。
目送俩人上山，宝珠转头可怜巴巴看着娘亲：“等我再大一点，就能跟小十上山了吧！”
“宝珠，二嫂带你去山边挖野菜好吗？”小姑子肯定在家里憋坏了，张冬雪想着带她去山边放放风。
挖野菜还在其次，宋家现在不差那口吃的，把小姑子哄开心才是最重要的。
宝珠小脑袋晃了晃，跑去后院练武，搬树墩子去了，快点变强大爹娘才会放手让自己做一些想做的事情，而不是眼巴巴看着别人上山，自己只能困在院子里打转。
“小宝珠，我有个好东西送你，你来我家还是我去你家院子里说啊？”黎绍棠见识过十长老求雨的本事以后，对他和宝珠态度更加恭敬了。
宝珠把娘亲和二嫂推回屋里，让她们不要出来，站在院子里朝黎绍棠招手：“你过来吧！”
黎绍棠手里拎着一个很精致的鸟笼，里面是两只特别好看的鹦鹉，宝珠不知道鹦鹉在古代叫什么，故作惊讶地询问：“这两只鸟真好看！”
“小宝珠，我告诉你哦，这种鸟叫西域神鸟，它会学人说话的，来你们俩跟宝珠打个招呼，就喊......宝珠小姑娘真好看吧！”
两只鸟不知道是没领会黎绍棠的意思，还是不想鸟他，连个反应都没给。
这两只鸟也太不给面子，黎绍棠还想讨好宝珠，想打听针灸很厉害的那位大师的消息呢，没想到出师不利，一下子陷入了僵局。
“我试试。”宝珠自己爬上凳子，学小鸟“啾啾”叫了两声：“我叫宝珠，你们好啊！”
也许是宝珠声音含糖量太高，也许是两只鸟被宝珠萌哒哒的样子吸引住，两只鸟犹豫片刻一起把头转过去看她。
在宝珠做第六遍自我介绍之后，一只鹦鹉终于开口了：“宝珠！”
“哎，你叫什么名字啊？”宝珠趴在桌上逗弄鹦鹉。
“它们以前叫嫣红和翠绿，现在这两只鸟送宝珠了，你可要给它们重新起名字。”
当然要重新起了，一听两只鹦鹉的名字就知道黎绍棠个人喜好和眼光，实在不怎么样。


第六十九章 可一只羊薅毛啊

宝珠认真思考了一会儿：“叫缤纷和桃夭吧！”看自己多有水平，起的名字多有意境，和黎绍棠就不是一个档次的。
两只鸟好像也挺喜欢新名字，在她面前叽叽喳喳的，宝珠叫来两个侄子一起看鸟，黎绍棠坐在一旁瞅准机会问：“宝珠啊，那位云游的针灸大师最近有消息吗？”
云游的大师？宝珠一时没反应过来，在黎绍棠反复提醒下拉长音“哦”了声，继续逗弄鹦鹉。
小十说了现在还不能暴露本事，坚决不能承认自己就是那个大师，不过看黎绍棠在这憋着也怪可怜的，宝珠拍他手臂的时候借机给他把了回脉。
身体正在逐步恢复中，速度很慢，照这个进度两年好利索都是快的。
“小十去采药了，要是运气好碰到灵丹妙药，你就能早点好啦！”现在也只能这样安慰黎绍棠了。
套了半天话，也没问出什么来，黎绍棠只好告辞回去，宝珠心里有那么一丢丢的愧疚，明明自己就能施针，却袖手旁观。
等小十回来和他商量商量，看能不能偷摸......趁着黎绍棠睡着的时候过去给他施针。
宝珠的针灸练习有段日子了，震颤术和雀啄术都能施展出来了，但是因为年纪的关系，银针震颤的时间比较短，同时扎二十针以上就得不停的弹针，这对于宝珠来说绝对是个考验。
十长老和宋大河是第二天晌午回来的，两人抬着一头野猪，宋大河肩膀上还搭着一头鹿，十长老拎着两只七彩山鸡。
“哇，小十你太棒啦！”宝珠跑过去接下山鸡见翅膀用草绳拴着跑不掉，随手放到一边。
那头野猪怎么也有二百多斤，鹿有六七十斤，都很肥，宝珠吞咽了几下口水，今晚有肉吃了，又可以大快朵颐啦！
宋福明和宋福旺又跳又叫的，他们还从来没吃过鹿肉呢！
“宝珠，我也有出力啊，你为什么不夸我啊！”宋大河放下野猪和鹿找妹妹讨要表扬。
宝珠想去看鹿，见二哥一堵墙样的挡住路，把他扒拉到一边：“不用问我都知道，野猪和鹿肯定是小十抓到的，我说的对不？”
“可是......抬野猪也需要有把子力气才行啊，这可是我们从深山里抬出来，走了大半天的路呢！”
“二哥最厉害、最棒、是杏花坳第一勇士，这样行了吧！”
隔壁也听到动静，黎绍棠跑过来看到野猪和鹿音调都变了：“野味哎，道长能把野猪或者鹿卖给我吗，最好把鹿卖给我，我给你二十两银子怎么样？”
二十两银子确实不少了，可宝珠也想尝尝鹿肉，还有福旺他们也等着呢。
小奶团子眼珠转了转，哒哒、哒哒跑到黎绍棠跟前：“野猪和鹿卖给你一半，我和福旺、福明等了两天了，我们也要吃肉的。”
“行，一半野猪，一半鹿我依旧付二十两银子，一会儿让我家的厨师帮着把鹿烤了，野猪先放地窖里，明天再吃怎么样。”
野猪肉放地窖一个晚上口感会变差好多，宝珠联系上玄清子，问他把野猪放空间里一个晚上行不行。
“小宝珠啊，有事的时候你就一口一个祖师爷，没事你一天不理我一回，我让你练的大字呢？”玄清子问。
这话把宝珠问住了，她左一下右一下抓头上花苞：“咱们不是说好过了年再学写字的吗？”
“可你也答应了没什么事就会练练字的啊，这都多少天了，你写的字加起来都没有一篇吧！”
“我很忙的......”每天事情超多，要练针灸、画符，哄两个侄子、偶尔还要客串一下道童的，真的很忙，绝对不是那种没事可做的人。
玄清子吓唬她要是过完年还不好好练字，到时候就把小十送回清虚观，不许她在空间里养动物和种菜了。
“知道了！”为什么别人的空间主人自己说了算，轮到她这里，整天被威胁，真是越想越憋屈。
宋家不仅得了二十两银子，还有半只鹿，半头野猪，宋老赶觉得不好意思，带着儿子和老伴收拾鹿，宝珠让十长老把野猪放进地窖里。
十长老在地窖里用石头弄了一个小小的阵法，只要没人动那些石头，野猪会一直像现在一样新鲜。
自己怎么那么笨啊，宝珠拍了两下脑门，给野猪贴个保鲜符什么问题都解决了，祖师爷也不会追着自己写大字了，失算了！
空间里的玄清子差点被气的魂飞魄散了，这孩子想着法的逃避写字可怎么办呢？
黎绍棠带的厨师手艺确实不错，烤鹿肉的香味飘荡在杏花坳上空，不少人端着饭碗站在院子或者蹲在大门口就着肉香吃饭。
十长老只喝酒不吃肉，宝珠摘了些青菜让厨师帮忙烤了给他吃，看到那些新鲜的青菜黎绍棠问宝珠从哪里弄来的，能每天提供给他一些吗？
“好多农家都有小菜园，你可以让人去买啊，我种的菜很贵的。”去年冬天卖给酒楼最后达到十三文一斤的，要是卖不上价她宁愿少种一些菜，多种粮食收起来以备不时之需。
“我就看你拿出的菜顺眼，还新鲜，二十文一斤怎么样。”黎绍棠倒是挺爽快。
在宝珠眼里黎绍棠确实是只肥羊，可也不能这么频繁的薅羊毛啊：“十五文一斤吧，保证菜是最新鲜的、味道也是最好的。”
空间出品，必是精品，得对得起十五文一斤的价位才行。
黎绍棠还觉得自己占了便宜呢，整晚笑呵呵的，见他这个样子宝珠更不好意思了，晚上找十长老商量，想去帮他针灸。
“不行，您现在太小了，要保证一刻钟内扎在他身上的三十六枚针不停歇的震动太不容易了。
我又不擅长针灸，不清楚该先弹哪一根针，用多大的力度，这件事坚决不行。”
“小十啊......”宝珠趴在他肩膀上撒娇，一会儿搂搂，一会儿蹭蹭，十长老虽然依旧不肯答应，语气软化了不少。
有门啊！宝珠再接再厉，缠了十长老两刻钟总算把这件事搞定了，俩人决定明早四更天的时候就去试试。


第七十章 长得丑想得可挺美

四更天的时候，十长老用披风裹着宝珠，两个纵跃进入黎绍棠的院子，转瞬来到他卧室门外，用匕首拨开门栓进屋。
十长老先点了黎绍棠穴道，带着宝珠跳上床一手举着颗照亮的珠子，一手快速扯开黎绍棠中衣：“您开始下针吧。”
宝珠也没耽搁，拿出针先把穴位确定下来“嗖嗖嗖”开始扎针，不一会儿的功夫，三十六根针就扎完了，小奶团子调整好呼吸开始弹针。
等待的时间特别漫长，宝珠还要盯着那些针，一刻钟后额头上冒出虚汗，两刻钟后后背的衣服都湿了。
取回三十六根银针，十长老接过去擦拭干净放起来，宝珠把针袋放回空间，窝在十长老怀里打起哈欠：“小十，我困了，想回家睡觉。”
还没等到家宝珠就沉沉睡了过去，日上三竿才起来，宋大河还没在家住够，不想回县城，宝珠拿出昨天赚的二十两银子递给十长老：“再买几个人，哥嫂想住哪住哪！”哥嫂都不在家，爹娘每天忙的像陀螺似的，宝珠看着也心疼。
等十长老坐马车离开后，石春花在闺女小屁股上拍了两下：“咱家那个铺子一个月也赚不了几个钱除去开销，还有你四哥读书根本剩不了什么钱。
买那么多人还得给他们安排住的地方，还要管他们吃喝，你这孩子太能花钱了，以后再乱花钱看我不打你！”
宝珠双手捂住小屁股，大眼睛瞪的溜圆，奶声奶气控诉：“我没拿您的钱啊，店里赚的钱也都在的，这二十两银子是昨天挣的。”宝珠还特地指了一下隔壁院子，今天花掉的二十两银子是黎绍轩赞助的好吗！
“不管是谁的银子也不能这样花啊！”
宝珠嘴巴瘪了瘪，要哭不哭地看着娘亲：“哥嫂都不在家，爹娘太累了，明明和旺旺也见不到爹娘，宝心疼。
买了人以后也能用啊，咱们家会有好多地、大房子、还要开酒楼！”再有五十个人也能派上用场，一点根本不用担心。
家里能开起来一个铺子石春花已经知足了，她从来不敢想买大宅子、买山庄、开酒楼的事，觉得离他们的生活太遥远了。
宋福明和福旺哥俩把小姑姑拉到一边安慰去了，宋老赶劝媳妇别太钻牛角尖，也别总想着安排闺女的生活，那孩子可是个有主意的，对她只能用亲情感化不能硬来的。
“要是你这也管那也管宝珠肯定不高兴，她要是觉得在这个家待着不开心、跟着道长走了，我看你去哪找人？”宋老赶吓唬老伴。
不会吧，宝珠可是她十月怀胎，辛辛苦苦生下来的，石春花都不敢想闺女要是不见了，这个家和自己会变成什么样。
“我再不说她了还不行吗？你们也劝着她些，千万别把道长挣来的钱胡乱花掉，人家的钱挣的也不容易。”
宋老赶笑着点头，老伴的话他会跟闺女说的，管不管用就不知道了。
“宝珠，宝珠，道长在吗？”黎绍棠今天醒来觉得神清气爽，他想问问大长老自己这是要好了吗？
“小郡公感觉怎么样？你要多晒太阳多运动啊！”
黎绍棠听了宝珠的话，打算出去溜达溜达，自从来了杏花坳他就一直待在院子里还没出去过呢。
既然小宝珠都这么说了，现在就出发，黎绍棠带着胡淮成出门，宝珠跑去后院练武。
一套拳脚练下来，宝珠擦了几下汗突然丢下帕子喊了一声：“糟了！”万一黎绍棠在杏花村勾搭大姑娘小媳妇怎么办？
这人可是奔着小十来的，闯祸的话小十也有连带责任，自己必须出去看着点。
这段日子的功夫可不是白练的，宝珠一溜烟出了大门，偷偷掐指算了一下，朝老榆树方向跑去。
她人小腿短，倒腾半天也没到地方急够呛，又跑了一段路没见到黎绍棠，反而听到家人在后面喊宝珠。
扭头见爹爹气喘吁吁追上来：“爹你来干嘛？”
还不是不放心你吗？宋老赶反过来问闺女：“你怎么一个人出门啊，爹娘不是教过你不许自己出门的吗？？”
“就这一次，我真有事！”宝珠想再往前找找，转头看到黎绍棠和一个穿着大红袄，头上梳了好多条小辫子，手里还拎着一方帕子，边走边扭着小腰，看上去挺别扭的小姑娘走在一起。
宝珠拉着爹爹躲到路边小声询问：“爹，那个小姑娘是谁家的啊？”
“那不是钱家的金芳吗，自从他们家搬走以后，我也好久没见她了，怎么看着这么别扭呢？”宋老赶皱眉道。
您觉得别扭，人家自己可是觉得这样好看的很呢，她肯定是想引起黎绍棠的注意，这可是飞上枝头变凤凰的大好契机，宝珠都想给这位姑娘竖大拇指了，想得可真美啊！
黎绍棠这会儿确实想要个女人，可他没想撩拨村姑，一个是和身份不符，二来也不想被黏上。
有些事情花些银子就能完美解决，干嘛要惹麻烦上身，他又不傻。
“这位姑娘请留步，我出来有一阵子了，也该回去了，再会！”黎绍棠向一旁挪了两步，不等钱金芳再次开口已经转身离开。
钱金芳跑过去拦在前面，今天让他离开，以后再想找这样独处的机会就更难了。
“姑娘有什么话，就在这说吧！”
“我......我想.......”让一个小姑娘自己说出愿意给别人当小妾、通房这样的话确实挺难为人，钱金芳支吾半天也没说出口。
黎绍棠也在想办法脱身，捕捉到篱笆墙边上那道小身影时欢快地喊了声：“宝珠你是来找我的吧，我们回家吧！”
看热闹正起劲的宝珠突然被人点名有点蒙圈，下意识缩了下小身子，想躲爹爹身后的时候才发现这里只剩下自己了，她只好硬着头皮站出来。
“我只是个过路的，你们继续啊！”说完这话宝珠想开溜，黎绍棠好不容易发现救命稻草，怎么可能放她走，几步就窜到宝珠身边把人抱了起来。


第七十一章 欺负小孩你真不要脸

宝珠可不想白白被人利用，用小手戳黎绍棠肩膀：“那个小姑娘在瞪我，我好怕啊！”
“不怕啊，回去我让厨师给你做点心压惊。”
“要多多的啊！”宝珠在空中画了个半圆，至少这么多才行。
俩人走了一段路，看见等在路边的宋老赶，宝珠当即舍弃了黎绍棠，投入亲爹的怀抱。
几个人在大门口分开，宝珠窝在爹爹怀里眼皮又开始打架：“我睡一小会儿，隔壁送点心叫我啊！”
这孩子早上起那么晚，怎么还困啊，宋老赶把她抱回里屋，睡的正香的宝珠被一阵说话声吵醒，小奶团子揉了会儿眼睛，自己倒退着下地穿好鞋跑到堂屋。
一仰头就看到钱金芳拿着手帕在那里抹眼泪，大概是用的香粉质量太差，脸上抹了好几条印子，看着特别滑稽。
“宝珠，你刚才出去的时候看到金芳了吗？她在干吗？”石春花把闺女叫到自己跟前，拆开她头上已经揉搓的不像样子的花苞头，两个花苞一打开，宝珠头上都是一个个小卷，瞧着特别可爱、有趣。
“我刚才看到她了，和小郡公站在一起说话来着。”
跟着钱金芳来的妇人语气不善的指责宝珠：“你这孩子也太不懂事了，见金芳和郡公说话就不该往前凑，我家金芳将来要是过上好日子，说不定咱们全村都能借上光呢！”
听到这么厚颜无耻的话宝珠脸上的表情从震惊到无语，最后变成了愤怒，她握着小拳头和钱家婆子理论：“隔壁住的可是郡公，你觉得人家会在乡下找媳妇？”
真不是宝珠瞧不起钱金芳，她要是个倾国倾城的美人，说不定黎绍棠还会考虑一下，就现在这种不伦不类又普普通通的样子，别说黎绍棠，有点品位的乡下小哥都看不上她。
钱金芳自知身份配不上黎绍棠：“我不求名分，只要能陪在小郡公身边就满足了。”
做小妾啊！石春花和宝珠都惊呆了，特别是宝珠，她没办法理解居然有人愿意和别的女人分享丈夫，换做是她将来要嫁的人敢碰别人，非弄死他不可。
宝珠看了钱金芳一眼跑了出去，在门口差点和送点心的胡淮成撞在一起：“宝珠小姑娘，你这是要去哪啊？”
“找你家小郡公，对了点心别送去堂屋。”宝珠站在院子里高声喊：“明明，出来拿点心，记得拿里屋去哦！”就不给钱家人吃。
宝珠见侄子出来，接着往外跑，黎绍棠趴在墙头喊她：“小宝珠，你是在找我吗？”
一个急刹车停住脚步的宝珠叫他：“你过来，我找你有事！”
“好的。”黎绍棠在小院圈着都快长蘑菇了，十长老警告过他不许打扰宝珠，要是惹她不高兴了，就去找别人帮忙治病，别再指望他，吓得黎绍棠没事趴在院墙张望，也不敢逗弄宝珠。
今天可是宝珠主动找他的，黎绍棠颠颠跑过来笑着讨好：“宝珠小姑娘找我什么事，只要我能办到的绝不推迟。”
这事确实只有你能办，宝珠扯着他的袖子一起进堂屋：“就是这个小姑娘，她要给你做小妾，还说我坏了她的好事，这个锅我不背！”说完小奶团子抱着胳膊哼了声，真当她是好欺负的呢！
堂屋里陷入前所未有的尴尬，钱家母女偷瞄黎绍棠，哪成想黎绍棠看了钱金芳半天才想起来她是哪位：“姑娘是不是误会了啊，上午我只是问个路而已，真没别的意思，我院子里头最普通的暖床丫鬟都得是五官俊俏的小美人，想做妾要么家里有钱，要么爹是官吏，敢问这位姑娘你占哪一样啊！”
宝珠也歪头看钱家母女，这回你们死心啦，非要自己送上门找羞辱，真以为自己会惯着她们呢！
“你们再敢找宋家和宝珠小姑娘的麻烦，别怪我不客气了，我要是想把你们一家撵出明云县的话，只是一句话的事，我喜欢的是漂亮姑娘，美人，不好看的往前凑可别怪我不客气！”
“不许你惦记杏花坳的姑娘，好看的也不行，敢乱来我让小十收拾你！”宝珠警告黎绍棠。
黎绍棠举手发誓，绝不打杏花坳小姑娘的主意，宝珠挥挥小手：“你可以走啦！”
“宝珠，你现在是不是心情不好啊，据说吃甜食可以改善心情，我让厨师给你做甜甜的点心好不。”十长老回来看到宝珠不高兴说不定会生气的，他要是一气之下不管自己可糟了。
“想吃肉、吃排骨、烧鸡......”给这个家伙背了半天锅，又和钱家母女惹一肚子气，自己要点赔偿不过分吧！
“我这就叫人去县城置办两桌酒席，对了咱们晚上不吃野猪了吗？会不会坏掉啊！”
有小十设的阵法怎么可能让野猪坏掉，宝珠跟他保证野猪肯定不会坏的，黎绍棠和石春花打了声招呼转身走了，连个正眼都没看钱家母女。
“都是你，如果不是你阻止小郡公，说不定我就能跟着去京城享福了！”钱金芳不承认自己是因为长相平庸入不黎绍棠的眼，却怪宝珠阻止黎绍棠勾搭杏花村小姑娘。
这可把宝珠气坏了，她先爬上椅子，又从椅子上了桌子，站在上面终于......和钱金芳差不多一边高了：“你是聋子吗，人家刚才说的话你没听清是咋滴，他......没......看......上......你!”
本来想给她留一丝颜面的，这可是她自己不要的，宝珠掐腰说的很大声，钱金芳想冲过去把宝珠从桌子上揪下来，宝珠没想到钱金芳这么不要脸，抬脚朝她胸口踹去。
因为太用力的缘故，把人踹开之后，宝珠一屁股坐在桌上，钱金芳刚想撒泼，宝珠抢先哭出声，并且指着钱金芳哭诉：“欺负小孩，你真不要脸。”
石春花抱起闺女边哄她边撵人：“看在多年邻居的份上，这件事我不会传出去的，你们要是还不依不饶的，可就别怪我不讲情面了。
好好的姑娘家正儿八经的嫁人不好吗？干嘛作践自己，这事村长要是知道，没准都能把你们一家撵出杏花坳。
你们要是还想闹我奉陪到底，不想丢人现眼的事情传出去赶紧走，不然的话我就嚷嚷出去，让大伙来评评理，看到时候丢脸的是你们还是我家宝珠。


第七十二章 宝珠不见了

宝珠靠在石春花胸前，捂着小屁股直抽搭，刚才坐的那一下，屁股摔的可不轻，石春花拍掉她的手，边帮忙揉小屁股边训她。
“下次再遇到这种事不许往前冲，更不许动手......和脚，有娘在旁边看着，还能让你被欺负了不成。”
“我生气，钱金芳太丢脸！”就算一辈子不嫁人，也不能生出这样的想法啊，难道她做了小妾会给家里争光，宝珠觉得她太丢女人的脸了。
在这件事事情上石春花赞成闺女的观点：“宝珠啊......”石春花想让闺女记住一件事，人穷志气不能短，女人更应该自爱。
只有你把自己当回事，别人才有可能高看你一眼。
宝珠捧起石春花的脸：“宝超厉害，不会丢脸。”
有闺女这句话就够了，跟她说的太深奥，太多，估计她也听不懂。
十长老回来的时候把除了宋大川、宋大海、宋楚怀以外的人都带了回来，他们到家没多大一会儿黎绍棠和他订的饭菜也到了。
宝珠防狼一样把娘亲和嫂子推进里屋，让二哥把饭菜送进去一份，正好十长老想找黎绍棠说针灸的事情，也就让他留下了。
“你那边的针灸停了吧，我的药方做了调整，以后汤药每天照常喝，每隔三天，我会运功帮你调理身体。
今早你就应该感觉到不同了吧，那就是我四更天去你住处运功调理的结果。”
难怪自己一早醒来感觉神清气爽呢，黎绍棠对十长老的佩服犹如滔滔江水奔流不息，现在要是有人问他最佩服的人是谁，十长老肯定排在第一位。
既然黎绍棠的事情说清楚了，宝珠端着自己的小碗进屋去找娘亲和嫂子们，石春花正和两个儿媳妇小声学钱家母女的事情。
宝珠把自己喂了个半饱，给几个女人，两个侄子夹了一圈菜以后说：“以后别让钱家人进门，讨厌她们。”
“对，讨厌！”宋福旺附和小姑姑，得到一大块肘子肉作为奖励。
宋福明告诉宝珠以后再有人欺负她记得喊人，宋福旺握着小拳头一个劲喊“揍她！”
“女人啊什么时候也不能轻贱自己，咱没钱可以吃糠咽菜，一旦有了别的心思，更不想过安稳平淡的日子了。
年轻的时候或许能用容貌换自己想要的东西，年岁大了呢，有几个有好下场的。”石春花这番话不仅是说给儿媳妇听的，也是说给闺女听的，虽然不知道她能听懂多少，还是希望她能听进去一些。
宋家女孩就算终生不嫁，也不许给人做妾。
晚上玄清子叫宝珠进空间，宝珠进去看到山边成群的兔子和鸡赶紧向祖师爷道歉：“我明天就让爹爹抓走卖掉一些啊！”
“这里都快变成养殖场，我都快没法待了，如果你肯听话，这些问题我都能克服，可你是怎么回报我的啊！”一提让她写字，小东西好几天不进空间，召唤她也不回话，玄清子就没见过像宝珠这样难带的徒子徒孙，简直是油盐不进。
“我写字，从今天就写总可以了吧！”为了让家里多一份收入，宝珠下定决心......写字！
瞧她那副不情不愿，又不得不硬着头皮答应的样子，玄清子无语至极，写个字而已至于像抽筋剥骨一样难受吗？
“从明天开始我教你医术，你每天晚上或者白天能走开的时候，进来学半个时辰，你上辈子能看到求医者病灶在哪里对吧，现在还能看到吗？”
宝珠有些沮丧：“现在看不到了，有时候能看到鬼，有的时候看不到。”她也不知道是怎么回事。
“我教你一套练习瞳术的功法，最后还能不能开启天眼，或者只能修炼普通的瞳术，都要看你自己的本事了。”玄清子给宝珠算过，只要她在大梁待够百年，以后的成就不可限量，能否重新开启天眼和劫难已经没有关联了。
清虚观还没有哪个道士能开启天眼呢，他也只是修炼成普通的瞳术，能捉鬼，在行医的时候方便些，私心里他是希望宝珠开启天眼的。
只要不是让自己学习和写字就好，宝珠偷偷松了口气，认真记下玄清子教的功法，盘膝坐下练习......
石春花起夜，回来想摸摸宝珠盖好被子没有，在炕上摸索半天后慌慌张张去推老伴：“宝珠不见了，你快点把油灯点着找找，是不是掉地上了啊！”
一听说闺女不见了，宋老赶一下子坐了起来，睡意消散一空，双手颤抖着点着油灯，俩人连地上的柜子和米缸都翻了一遍也没找到孩子。
“我的宝珠啊......”石春花双眼一翻栽倒在老伴怀里。
宋老赶也有种天塌地陷的感觉，他的小闺女还那么小怎么就不见了呢！
玄清子叫宝珠别练了，再不出去外面要出人命了。
“爹娘，你们怎么在地上，快过来！”宝珠爬到炕沿边朝俩人招手。
听到闺女的声音石春花立马张开眼睛，跳起来扑到炕边，把闺女从头摸到脚，确定闺女就在眼前，她再也控制不住自己的情绪，搂着宝珠“呜呜”哭了起来。
“大半夜的小点声，别把其他人吵醒喽！”宋老赶小声提醒老伴。
“我差一点再也见不到闺女了，哭几声怎么啦！”
可现在是半夜，别人都睡了，你哭的这么大声很容易招来人的，到时候看你怎么解释。
帮娘亲擦干眼泪，宝珠对俩人说：“在县城的时候，我不是告诉过爹娘有时候会嗖地一下不见了，然后嗖地一下就回来了吗？”
有这事吗？发觉闺女不见了，石春花大脑已经当机不会思考了，哪里还记得那么多的事情，宝珠又进了空间一次，一眨眼的功夫回到石春花怀里：“就是这样啊！”
宋老赶拍额头，他想起来了，闺女在县城确实告诉过他们，要是哪天突然消失了就是去了以前种菜的地方，自己怎么把这个茬给忘了呢！
石春花的记忆一点点回笼，她也想起来了，不过刚才那一幕真的把她吓坏了，紧紧搂着闺女，说什么也不肯松手了。


第七十三章 可怜巴巴的小团子

石春花搂着闺女睡了一晚，现在两个儿媳妇都回来了，早上不用她做饭，她躺在宝珠身边，静静盯着闺女，很怕一眨眼闺女又不见了。
闻到米饭和菜香味，宝珠小扇子一样的眼睫毛颤了颤，悠悠张开眼睛，一双小手在眼睛上揉搓几下，彻底张开眼，甜糯糯喊了声：“娘！”
“哎！宝珠醒了吗？咱们吃饭吧！”这一声娘喊的石春花心都醉了，她的心里发出一阵感慨，闺女和小子果然不一样。
几个儿子从出生到周岁时候什么模样她都忘了，她现在满眼满心只有小闺女，就连孙子在她心里的地位都比不上宝珠。
宝珠自己爬起来，刚坐好肚子就“咕咕”叫了起来，她把小手放在肚子上：“别闹啊，马上喂你！”
母女俩吃早饭的时候，张冬雪告诉她们十长老和大河又去打猎了，宝珠小嘴巴当时就撅了起来：“她们太过分了，居然不带我！”
“就算他们想带，娘也不会答应的。”石春花警告闺女。
几个人就看到宝珠又翻了一个白眼，石春花再次警告她，敢不学好的话就给她请个厉害的夫子，不好好练女红和写字就会被打手板。
“娘，你不爱我了吗？”这些人现在怎么都学会催自己学习了，也不想想自己才多大啊！
吃完了饭怕娘亲接着念叨，宝珠跑房子后面练功去了，她现在可以在梅花桩上小跑了，十长老还给她弄了两个石锁，每个都有二十斤，宝珠可以轻松抱起比自己轻不了多少的石锁到处走。
每当这个时候宋家小哥俩就会在一旁给宝珠叫好，捧场。
“走，姑姑带你们坐车。”
宝珠让宋福明先坐到院子里的桌子上，她双手搂住一条桌子腿，拽着桌子在院里走来走去，弄的暴土扬长，姑侄几个又喊又叫，不仅把家里人吸引出来，就连黎绍棠都被喊出来了。
石春花不想闺女力气大这件事传出去，到院子里阻止几个孩子胡闹：“冬雪快带他们几个去换衣服，你们要是再淘气，下午我就带你们仨去地里薅草。”
三个孩子吐着舌头跑掉了。
宋大河跟十长老一人抗了一只狍子回来，这次两只动物都是活的。
他们前脚到家，村子里随后进来一辆马车和两队衙役。
这下子在家的村民都跑出来看热闹，他们都想知道这些人是去谁家的。
骑在马上的一个男子跟村民打听宋老赶家住哪，钱玉满媳妇以为宋家惹上了官司，跑回家叫闺女一起跟去看热闹。
终于有人收拾那个石春花了，最好把他们家那个小丫头抓走，那个孩子太讨厌了，自己年纪小进不了高门大户，居然挡着别人的路，还敢动手......不对是用脚踹金芳，这种小孩就该抓起来。
宋家院子里一群男人正在商量怎么吃这两只狍子，黎绍棠用钱买下一只，让随从和宋大河先收拾出来今晚吃，另外一只先养几天，等哪天馋了再吃。
“道长，你们住的地方还真难找呢！”
院子里的人扭头看门口，宝珠眼睛顿时亮了：“周叔叔......”带了好吃的没有啊！
“小宝珠啊，我都想你了！”周靖宇蹲在大门口张开双臂，宝珠顶着个朝天揪绕过他趴在大门口看马车上下来穿着官服的人。
她的一双大眼睛干净又清澈，周靖博走过去和她对视一会儿笑着问：“你就是小宝珠吧，请问道长可在？”
“你找我家小十有事吗？”宝珠歪头甜糯糯问了句。
这时十长老和宋家男人走过来，十长老抱起宝珠，请县令进院。
“丰辽城刺史家眷遇害的事情还请大长老帮帮忙，那边找了不少道士跟和尚，都没能进去院子。
那个凶手前天在府衙挂了一件染血的衣服，刺史认出是他老父亲的，当场晕倒。”周靖博也知道这次事情凶险，如果有别的办法，他也不想麻烦十长老。
十长老站起身，面向丰辽城方向掐指一算：“刺史的家眷被吊死两个，其他人也受到羞辱，这件事应该和朝堂争斗有关，这也是我不想介入的原因。
既然县令大人都来了，我就跟你走一趟，但是我只负责帮你们破除阵法，其他事一律不过问。”
一听大长老的话，周靖博就知道他肯定有办法解决这件事，只不过人家不想介入官场争斗，不愿牵扯太深而已，他能打开刺史家院门，自己也算完成上头交代的任务了。
见周靖博点头，十长老起身回屋打算收拾一些东西，宝珠拉住他的手：“我陪你一起去！”
“宝珠！”石春花和张冬雪一起喊她，县令的话她们也听到了，此行可以说危险重重，宋家人怎么舍得宝珠去涉嫌呢！
十长老蹲下身子，轻柔抚摸宝珠头发：“我很快就回来了，乖乖在家里等我好吗？”
如果不是为了陪自己，小十根本不用来这个地方，也不用逼着自己做那些不喜欢的事情了，宝珠越想越内疚。
宝珠知道家人说什么都不会答应自己跟着的，她跟着十长老进屋从空间拿出一大堆符咒塞给他：“记得帮他们打开大门就回来，我在家等你。”
换好衣服的十长老把宝珠抱在怀里：“放心吧，我没事的！”
一双小手搂住他的脖子：“再过两年，等我长大些，谁都别想拦着我跟你出门，爹娘也不行！”
“明天本该是给黎绍棠针灸的日子，算了，我把他带在身边，到时候运功帮他一次，等回来您再给他施针。”
那怎么行啊！宝珠使劲甩动小脑袋：“你运功给他疗伤了，万一遇到很厉害的坏人怎么办？”
宝珠跑出去求爹娘：“我保证乖乖待在客栈里等着小十，不会去刺史家里行吗？”
石春花当然不想答应，宋家人就见宝珠小小的一团站在那里无声落泪。
她的眼泪就像断线的珍珠一样一串串滴落在衣襟上，小团子揪着自己的衣襟拿一双眼睛静静看着爹娘。
即便泪水模糊了视线，眼泪流到嘴角也不曾擦拭一下。


第七十四章 天赋异禀就是拽

宋老赶看着闺女可怜巴巴的小模样心都要碎了：“爹陪着你，咱们就在客栈等道长哪都不许去，你能答应吗？”
宝珠赶紧点头，她去主要是为了给黎绍棠针灸，再根据刺史家现状，提供一些符咒，真没想参与到惩罚坏人这样的事情当中去。
她现在还只是个小娃娃，能保护好自己，少让家人和小十操些心就不错了。
石春花瞪了爷俩两眼，回屋帮闺女收拾东西，宝珠怕挨训不敢进屋，扭头看见趴在墙头的黎绍棠：“小郡公，你也收拾一下，和我们一起去丰辽城。”
“我也能去吗？好，我马上去收拾，要是能亲眼看到道长捉鬼的话，回京城也够我显摆一年的了。”黎绍棠赶紧回去收拾东西，临走还嘱咐厨师和留守的侍卫多照顾一下宋家人，有什么活别忘了帮着干一些，等他回来会论功行赏的。
这家伙除了好色，其他方面勉强凑合！
临出发的时候宝珠想找娘亲告别，石春花在她小屁股上重重拍了一巴掌：“你要是敢在外面闯祸，哪里都敢去的话，再回来的时候看我让你们爷俩进大门才怪。”
好不容易挂在娘亲身上，宝珠在她左右脸颊各亲了好几下：“我一定乖乖听话。”
石春花回复她一个冷哼，这孩子说的话信一半就好。
“您放心，我就算拼了命也会保护好他们父女的。”十长老心里很清楚宝珠对于宋家和宋老赶夫妻有多重要，要不是孩子非要跟着，他们说什么也不会撒手的。
张冬雪和李秀梅都和宝珠拥抱道别，两个嫂子眼圈都红了，嘱咐宝珠一定不要到危险的地方去，记得早点回家。
“你们乖乖待在家里，我回来给你们带好吃的，明明旺旺听话啊！”宝珠小大人一样嘱咐家人。
“哪个都比你听话，快走吧，不然我可反悔了。”石春花说的是心里话。
直到马车和衙役离开，尘土都落下，什么都看不到了，石春花才有气无力回到院里，宝珠一走家里气氛都变了，少了很多欢笑声，少了很多乐趣。
周靖博亲自把他们送到丰辽城，给宋家父女和黎绍棠包下客栈的二层，吃喝都安排好以后，带着大长老去见府尹。
留在客栈的几个人吃完饭各自回屋休息了，宋老赶把闺女放在床上：“宝珠，你为啥非要跟着来丰辽城啊？”
宝珠想了一下，从空间拿出针灸用的银针，指了下隔壁：“我给小郡公施针，他就能早点好了。”他离开杏花坳自己就不用提心吊胆了，不然的话再出两个钱金芳烦死了。
“你会针灸......你才多大啊！”宋老赶差点惊呼出声，宝珠挺起小胸脯，许诺下次给黎绍棠针灸的时候让爹爹亲眼见识一下。
“你说道长去刺史府会不会有事啊？”宋老赶也挺担心的。
“小十很厉害，一定没事的。”
话是这么说，过了两个时辰眼看天就黑了十长老还没回来，宝珠坐在二楼的楼梯那里托着腮等他，一动不动一坐就是好半天。
黎绍棠拿了水果和点心给她，宝珠摇头不吃也不肯离开，宋老赶拿着一个小板凳坐在闺女身后默默陪着。
突然宝珠站了起来，回头喊了声：“爹抱我找一个能看到外面的窗户。”
宋老赶见闺女一脸严肃，抱起她进屋推开窗户，宝珠悄悄掐算了一下：“有面向南方的窗户吗？”
“我住的那间房就有个朝南的窗户，走我带你去！”黎绍棠想知道宝珠为什么非要找朝南的窗户，他想看看宝珠到底想做什么。
朝南的窗户打开，宝珠感觉到一阵阴风，她的目光在黑夜中搜索了一会儿，最后锁定一个位置：“小十遇到厉鬼，不许他破坏阵法！”
“那怎么办啊？道长会不会有危险？”宋老赶和黎绍棠一起问，俩人都没想过问宝珠怎么会知道十长老遇到了危险的。
他们一个对宝珠各种奇怪举动已经见怪不怪了，一个相信近朱者赤近墨者黑，宝珠天天和十长老待在一起，在玄学方面有些造诣很正常！
一个刚过周岁生辰没多久的小孩，会这些真的正常吗？
宝珠下地：“小郡公，你身边有武功高强的人吗，一会儿帮我给小十送点东西行吗？”她要回去做招魂幡，再画几张防护类符咒，等有空的时候进空间多做一些桃木的护身符分给家人和朋友。
话题扯的有点远了，宝珠收回心思跑回她和爹爹住的房间，落下门栓进了空间，制作招魂幡可比画符复杂多了。宝珠用了一刻钟才完成，画护身符的时候就快多了，连着画了十张只用了几分钟。
玄清子默默感叹，天赋异禀这个词大概就是为宝珠量身打造的，别人焚香沐浴准备半天都未必能画成一道符咒，那些繁琐、威力大的符咒就更难画了。
他都不敢保证绘制招魂幡能一次性就成功，一口气能画出那么多的护身符，这样的奇才一定得保护好了。
玄清子找了一个袋子把招魂幡和护身符都放在里面，宝珠拎着跑回黎绍棠的房间，见胡淮城已经等着了：“把这个袋子交给小十......道长，我这儿还有个平安符，你带上，千万别拿下来，回来的时候记得走大路，要是有谁喊你，别答应哦！”宝珠把自己知道的禁忌说了一遍。
胡淮成发誓一定把东西交到十长老手上，黎绍棠让他快走，别耽误道长捉鬼。
“宝珠啊，你给道长送了什么东西啊？难道你也会画符？”黎绍棠简直太好奇了。
宋老赶在黎绍棠身后朝宝珠摇头，千万别说实话，害人之心不可有防人之心不可无。
“我不知道是什么啊！是来的时候小十给我的。”
“哦......”李绍棠还以为自己遇到了史上年纪最小的玄学大师了呢，没想到白高兴了一场。
宝珠扯爹爹袖子想回自己房间，还不忘叮嘱黎绍棠：“我们走了记得关紧门窗。”这个倒霉蛋要是再遇到鬼折腾一回，估计家里可以给他准备后事了。


第七十五章 让你看看咱俩谁更蠢

又过了两个时辰，十长老才一脸疲惫地回到客栈，宝珠翻出一身干净的道袍给他：“先洗个澡，吃饭，一会儿再说话。”
看到宝珠十长老脸上露出笑容，蹲下把她搂在怀里，在她耳边小声说了句：“您送的东西帮了小十大忙，不然的话我今天非受伤不可。”
那个厉鬼生前修为就很高，是在修炼邪功时走火入魔死掉的，十长老刚靠近刺史府她就察觉出来，俩人明里暗里斗了几个回合，要不是宝珠送去招魂幡，估计这会还在那里跟她纠缠呢。
即便用了招魂幡也只是重创了她，没等取厉鬼性命就被她逃掉了。
等十长老洗漱过后出来，黎绍棠问刺史府大门打开了吗？十长老点点头门是开了，刺史雇佣的一些武林人士也冲了进去，就是不知道有几个能活着出来的。
“道长，您太厉害了，您是我见过最厉害的大师！”黎绍棠看向十长老的眼睛里都是小星星，他要是个女人的话估计这会已经提出以身相许的请求了吧！
穿越时空让十长老的本事大打折扣，要是在清虚观遇到这样的厉鬼这会儿早除掉了。
宝珠拄着下巴看十长老吃面，宋老赶和黎绍棠有一搭无一搭的陪着他聊天。
“她来了！”十长老放下筷子，宝珠从椅子上站了起来，俩人神色凝重看着窗口。
“爹，您和小郡公快点躲起来。”
“宝珠，你还是个小孩子，留下只会拖累道长，跟爹躲起来吧！”宋老赶都快哭了，万一闺女受伤或者出了什么事，回家怎么和老伴交代啊！
“爹，我会用符咒，你们别担心！”宝珠从空间抓出一大把符咒，给每个人贴上一张护身符，刚做完这件事客栈窗户就被撞开了。
“来不及，你们先找个地方躲起来！”十长老手握长剑，砍向漂浮在半空的厉鬼。
那个女鬼身后还站着一个圆滚滚的巨婴虚影：“这个小孩细皮嫩肉的应该很好吃。”
“你长得也太丑了。”宝珠小手里攥着一张爆破符，它就像一颗炸弹一样，威力没有五雷符和天雷符大，炸一个鬼魂绰绰有余，宝珠在上面多画了好几个引发爆炸的符文，准备拿眼前的小鬼试试威力。
巨婴张开大口想吞噬宝珠，小奶团子举起右手：“我有糖你要吃不！”
“用糖贿赂我也没用，不过看在你还算顺眼的份上，我会一口把你吃掉，让你少受点罪的。”
“嗯嗯，我最怕疼了，谢谢你哦，送你糖吃！”宝珠小手一扬符咒丢进巨婴嘴里。她跳下椅子子，一手拉起爹爹，一手扯着黎绍棠，把俩人推到门口：“你们快去别的地方躲起来！”
“宝珠......”宋老赶说什么都不肯松手，他看不见鬼魂，却能感觉到阴风，大长老和对方打了半天还没分出胜负，可见对方有多么厉害了，那个鬼的同伴应该也很厉害吧，闺女刚才还请人家吃糖......这孩子胆儿怎么这么大啊！
这时房间里传来爆炸声，女鬼看到被炸成碎片的儿子气的哇哇大叫，宝珠把门关上插好，手里又扣了一张符咒：“你们做鬼也不肯安生，还到处祸害人，那就只能请你们吃炸弹喽！”
“你杀了我儿子，我要把你剥皮抽筋，再挫骨扬灰！”女鬼舍弃十长老扑向宝珠。
十长老迅速抱起宝珠，俩人一个手持长剑，一个拿着玄清子刚刚雕刻完成的桃木剑，一起刺向女鬼，宝珠另外一只手也没闲着，又掏出一个符咒，吓得女鬼赶紧闭上嘴巴。
哪知道这次宝珠拿出的是定身符，甩在女鬼身上她马上就不能动了，被十长老一剑解决掉。
宝珠打开门，拉着爹爹和黎绍棠去了另外一间屋子：“现在没事了，休息吧！”
“宝珠，你能看见鬼是吗？”黎绍棠好奇问道，当初他被女鬼缠上，做出那么多荒唐事，也只是感觉到对方的存在，或者是在梦里见过女鬼几次。
现实生活中从未见过鬼的黎绍棠，怎么都想不通宝珠这么点的孩子居然能看见那么可怕的东西。
“这就是天赋啊！”宝珠骄傲仰着小脑袋语气非常的傲娇。
“你知道刚才多危险吗？你这孩子怎么就不听话呢！”宋老赶一次大声训闺女。
“有小十在不用怕的，那两个鬼已经灰飞烟灭了。”
宋老赶想的却是这边的事情应该差不多了吧，一会儿问问十长老，要是完事了，还是尽早回家吧，只有回到家心里才踏实。
“我一会儿去见府尹，和他告别后买些特产咱们就回杏花坳。”一觉醒来十长老做出决定。
宝珠拉住他的手疯狂暗示，别忘了要酬劳，咱们不止帮着打开了刺史府的大门，还把那对厉鬼母子除掉了，应该给双倍的价钱才合理。
十长老走到门口停住脚步，宝珠搂住他的腿探着小脑袋往外看：“不太正常啊！”
确实不正常，客栈外面的街道上一个人也没有，明明没有风，地上的杂物却在门口打着穴。
“你们杀了我的妻儿，纳命来！”这次来的是一个山精妖怪，看样子像老树或者藤蔓成精，宝珠不禁想起倩女幽魂里的那个黑山老妖。
昨天那两个鬼来的突然，她手里符咒不多，不敢大意，今天符咒准备的很充分，保证让它有来无回！
宝珠塞了一把符咒给十长老，里面不仅有定身符，爆破符，还有厉鬼现身符，追踪符，对付坏蛋足够了。
“小崽子你找死！”妖怪看到宝珠动作当即明白了眼前这个孩子不是普通的人类幼崽，不能掉以轻心，它想先解决了宝珠再对付十长老，至于走在后面已经藏起来的黎绍棠和宋老赶妖怪根本没放在眼里！
宝珠见妖怪奔自己过来了，叉着小腰气它：“想吃我，崩掉你狗牙，不对，你连狗都不是，就是个丑了吧唧，邋里邋遢的妖怪，一会儿我家小十就能把你干掉。”
妖怪伸出一截藤蔓去缠宝珠，小奶团子滋溜一下钻到桌子底下，妖怪把桌子缠了一圈又一圈：“愚蠢的人类，受死吧！”
“笨蛋妖怪，我现在就让你看看咱俩到底谁更蠢！”


第七十六章 我本来就人见人爱花见花开啊

正当宋老赶和黎绍棠急得不行，想过来帮忙的时候，俩人就看到桌子离开地面，宝珠撅着小屁股从底下爬出来，又在妖怪身上贴了一张符：“咱俩到底谁蠢！”
“放开我，不然我要你好看！”
“我本来就好看啊，人见人爱，花见花开的。”宝珠还不忘托腮摆了两个造型。
十长老不敢大意抱起宝珠交给宋老赶：“你们坐上马车去城门口附近找一家茶楼等我！”妖怪已经显形，这事得知会府尹和刺史一声，小祖宗说的对除掉两个鬼，抓住一个妖怪，总该给些酬劳吧。
客栈掌柜的已经派人去报官了，十长老随便找了一个板凳坐下，过了不长时间，门外传来杂乱的脚步声，刺史和府尹带着上百人到了门口只敢张望没有胆量进店。
“道长，这个可是杀害我家眷的真凶？”刺史问。
“也算是吧，它们是一家的，那个女鬼和孩子昨晚想找我寻仇已经被除掉了，这个精怪是今早来的，现在也被符咒压制住了，两位想怎么处置它呢！”
“当着全丰辽城人的面烧死它，除掉妖怪大家就可以安心过日子了。”于公于私刺史都不会放了它的。
十长老让他们快些做准备，定身符的功效只有一个时辰，万一被它挣脱了后果很严重的。
“还得麻烦道长坐镇，除了妖怪以后，酬金一并奉上。”府尹道。
这个态度十长老还是比较满意的，见他点头府尹安排衙役上街敲锣通知百姓两刻钟后将在菜市口处置妖怪，四个衙役用长木棍像抬轿子一样抬着桌子。
十长老跟在衙役们身后，一起朝菜市口去了。
百姓不太相信一动不动的缠在桌子上的东西是个妖怪，直到大火烧的它发出惨叫声，百姓才信了。
为了防止它垂死挣扎，十长老又打出两道符咒，直到妖怪被烧成灰烬，十长老才起身准备离开。
“请长老随本官来！”府尹想请十长老去衙门坐坐，十长老惦记宝珠，那边的三个人都没什么自保能力，黎绍棠身边侍卫武功平平，他得赶紧过去。
到府衙后，府尹拿出两份银子，其中的二百两是刺史送给十长老的酬劳，另外二百两是府衙送他的。
“长老可去过京城？咱们的太子殿下仁厚、睿智，正在招揽能人异士，如果能在太子身边做事不仅可以得到高官厚禄，家人和亲朋也能去太子府的店铺和山庄做事，不比在乡下种地强吗？”
“我自由自在惯了，实在过不了被人约束的日子，我也没什么亲人和朋友，待在乡下一个是因为自在，另外一个是欠宋家恩情。
报答完救命之恩我会继续云游，恐怕要辜负府尹大人的好意了，贫道还有事先告辞了。”十长老也不去看府尹的脸色，拿上银子就走。
和宝珠他们汇合之后，决定再住一晚第二天早上回杏花坳。
“这些给您！”十长老把四十个银锭子倒在床上，宝珠一连“哇哇”了好多声：“小十，你太棒啦！”
“这些银子大半都是您赚到的，您想怎么花，想给家里买什么都随意。”
宝珠搂住大长老：“你怎么可以这么好呢！”
门口传来咳嗽声，十长老笑着起身：“我去看看小郡公，该给他运功调理身体了。”
“小十，你把他带到这来，我爹不相信我会针灸，我让他看看。”
让宋家人知道小祖宗会医术也好，这件事不可能一直瞒着，这孩子从小就和同龄人不一样，这一点她爹娘也知道。
道长终于有空给自己治病了，黎绍棠美滋滋跑过来，十长老让胡淮成守住门口，谁都不许进来。
黎绍棠在床上盘膝坐好后，自己扒掉上衣：“道长这样可以了吗？要脱裤子吗？”
这孩子没少看画本子啊，躲在一边的宝珠捂嘴偷笑，十长老在李绍棠后背推拿几下，点了他的睡穴，人放平后把宝珠抱到床上。
宋老赶就见自家又软又萌的宝贝闺女，打开一个针袋，从里面抽出比她小手还长出一截，细如牛毛的银针......转手扎进李绍棠身体里。
紧接着是第二针、第三针，三十六根长短不一的银针扎完之后，宝珠调整了一下呼吸开始弹针，最为难得的是宝珠居然能让那些针保持一样的震动频率。
一刻钟后宝珠额头冒出细汗，这次衣服倒是没湿，十长老给她擦了三次汗后，银针停止震动，宝珠把它们拔了出来就势倒在床上：“我困了，今晚就在这睡了。”说完闭上眼睛。
黎绍棠张开眼睛活动了一下筋骨：“真轻松啊，道长您可太......”
十长老捂住他的嘴，把人拖下床：“别吵，看不到床上还有个人啊！”
不对啊，自己来的时候房间里明明只有道长一个人的，怎么再次睁眼床上多了一个孩子呢！
“是你自己没看到这里有个孩子，行了现在回去睡觉吧，明天咱们该回去了。”十长老开始撵人。
隔了挺长时间宋老赶才回自己房间，第二天十长老陪着宝珠给家里人买了很多礼物，赶在天黑之前回到宋记餐馆，这里现在只有宋大海和宋楚怀，其他人都回家了。
“你们去丰辽城了？宝珠三哥都想你了，这两天就在想等你四哥书院放假，我们俩一起回去一趟呢，只不过我们早上回去晚上就得回来，店里这边离不开人。”宋大海抱着妹妹不肯撒手。
“可以从买的这些人里找出一个人代替你们看着店，这家店开了挺长时间了，每天用多少原料，能卖出多少东西你心里应该有个数。
你准备回家住几天，就备出几天的东西，你不在这里的时候如果餐馆生意特别红火，回来给每个人赏些钱不就完了吗。
要是卖的钱少了，原料也没了，那就让负责的人掏钱赔偿，她也可以找下面做事的人赔她的损失。
自己每天待在店里盯着做生意很难做大，你得学着让别人帮忙打理生意，然后抽出更多的时间，找更合适的机遇，再做新的生意。
而不是死守着一个店，在它身上耗尽心血，你们家的人会越来越多，难道这一个店能供你们全家一辈子的花销吗？”十长老一语惊醒梦中人，宋大海决定按照他说的方法试试。


第七十七章 我还是个宝宝呢可乖啦

石春花这几天只要一有空就去村头转悠，越等心里越焦急，恨不能雇辆马车去丰辽城把闺女接回来，以后再也不让她离开杏花坳了。
远处掀起一片尘土，隐隐看到是一辆马车的时候，她转身回家拿出一些吃的和两个孙子坐在堂屋边玩边吃。
“娘亲，我回来啦！”宝珠想家想亲人了，一进院小炮弹一样冲进爹娘住处，紧接着又去找侄子，家里人都去哪啦？
“娘，明明旺旺，我想你们了，旺旺，我带了很多好吃的回来！”
堂屋门口探出一颗小脑袋：“小姑姑，我们在这里。”
宝珠小旋风一样刮进堂屋，见娘八风不动，和大侄子玩的挺开心当即换上一副忧伤的小表情：“都没人想我的吗？我在外面每天都想你们很多遍的。”
跟在她后面的宋老赶低头偷笑，这几天把小闺女忙坏了，不是在捉鬼，就是打精怪，昨天给黎绍棠针灸完，没挪地方就睡下了，自己真没看出来她想家人，也没听她念叨过谁。
看见闺女那一刻石春花就有些绷不住了，听她说想家想亲人了，心里的怨气一下子就没了，她放下手里的东西刚站起来就听到外面传来惊呼声。
“宝珠你回来啦，二嫂都要想死你了，你再不回来我明天都准备去迎迎你了。”
“大嫂也想你了，你出门有四天了吧，我怎么觉得你瘦了呢，肯定是丰辽城的东西吃不习惯是吧，你想吃啥，一会儿大嫂二嫂给你做，你是不知道啊，咱娘每天都去村口看好多遍，昨天想你想的牙都疼了......”李秀梅说。
堂屋里传出咳嗽声，李秀梅接着对宝珠说：“你听到了吗，咱娘现在不仅牙疼，连嗓子都坏了，你以后可别一走好几天了，你不在家感觉日子过的都没劲了。”
这才是家里人该有的正常反应呢，刚才宝珠差点以为自己失宠了。
“你们俩不是要给宝珠做好吃的吗？还不快去。”装了半天被儿媳妇说漏了嘴，石春花走出堂屋先瞪了老伴和小闺女一眼，转身吩咐儿媳妇去做饭，福明和福旺围住宝珠，殷勤地询问渴不渴啊、饿不饿啊！
现在首要任务是哄好娘亲，宝珠抱住娘大腿撒娇：“我就是去给小十做个伴，什么都不用干的，娘、明明旺旺，我带你们看礼物。”
“怎么能说你什么都没干呢，那天捉鬼，前天抓精怪，你都冲在前头......”
没等黎绍棠把话说完十长老过去捂住他的嘴巴，把人推回他的院子：“管住自己的嘴巴，不然的话明天别指望我再给你运功调养身体了，还有你来杏花坳快有两个月了吧，先付一半药钱和运功的费用，不然我们可不管你了。”
“您看多少银子合适呢？”
“你自己看着办。”给他找点事情做就不会多嘴了。
石春花早猜到闺女不会安分待着，就是没想到她还参与到捉鬼这种事情里面去了，她这么小难道真能看见鬼？
宋福旺已经把小姑姑拉到一边了：“小姑，你真的会抓鬼吗？”
宝珠看着娘亲尬笑两声：“别听小郡公乱说，我还是个宝宝呢，怎么可能会抓鬼呢，我可没那个本事！”
家人的目光齐刷刷落在宋老赶身上，宋老赶不敢跟媳妇发脾气，对儿子和孙子可就没那么客气了：“还不赶紧卸车，这都黑天了，你们不饿吗？”
宋家晚饭吃的打卤面，每人碗里卧了两个鸡蛋，如今家里最不缺的就是鸡蛋了，有的时候宋记餐馆还会摆出一些鸡蛋卖。
吃完饭宝珠想去找十长老，被石春花拉住：“不是说想娘亲了吗？今晚好好陪着娘亲，也让道长好生休息。”
救命啊！宝珠将求助的目光投向家人，嫂子和侄子只能眼巴巴看着，可不敢在这个时候抢人，十长老也是爱莫能助。
“哈哈......今晚宝珠的屁股会不会被打开花啊，小姑娘家家老实在家里待着多好，还学人家捉鬼，就你这细皮嫩肉的样子，鬼见了第一个就得朝你下手。”宋大河嘚啵嘚啵了一通，完全没意识到所有人，也包括亲娘都用责备的眼神看着他。
最后还是张冬雪把他推了出去，石春花什么都没说，抱着闺女就回屋了，把她放在炕上，静静看着她也不说话。
“娘，您别听二哥乱说，他又没跟着去丰辽城......”
“可是小郡公去了。”
听到这句话宝珠砸吧砸吧嘴，不知道该怎么回复好了。
“孩子娘啊......”宋老赶见闺女怪可怜的，想帮帮她。
“你闭嘴，以后再也不让你陪着宝珠出门了，一天天就会纵着她，宝珠这么任性都是你和老大、老二媳妇惯出来的。”
宋老赶和宝珠诧异的看向石春花，你是不是少说了一个人啊！
“对对对，都是我不好，你别生气了行吗？咱闺女虽然人小，本事可大了，你知道吗咱闺女还会针灸呢，那小手指灵活的，小针儿扎的可好了。”想起闺女的本事，宋老赶在心里默默称赞自己一句太厉害了！
他居然是小神医、捉鬼大师的亲爹，这样的孩子可不是谁家都能生出来的。
石春花知道闺女在练习针灸，可她没想到闺女这么快就能给人看病了。
成功转移话题后，宋老赶小声讲了他们这几天去丰辽城的经历，把闺女捉鬼和抓精怪寥寥几句带过，并且告诉老伴闺女做那些事看着吓人，却是手到擒来的，一点也不慌乱，不害怕。
俩人一起转头看宝珠，发现她撅着个小屁股已经睡着了，这孩子睡觉的时候和普通娃娃没什么区别，其他方面怎么差别就那么大呢！
半夜的时候宝珠进空间画符，她现在有时间就会画一些符备用，他和小十的能力都下降不少，多些符咒防身心不慌。
玄清子没拦着她，见她画符如有神助，快速又顺利，几乎没有卡顿的现象他自问没这样的本事，达不到这种效果。
“符纸还剩一半了，哪天去找杜富阳再订购一批！”画了上百道符，把那些符咒分门别类放在袋子里，看到十几个鼓鼓的袋子，宝珠心里特别踏实。
“你的事情做完了吗？”玄清子淡淡问了句。
宝珠内心警铃大作，祖师爷该不会想让她这个时候练字吧，现在都半夜了哎！
见宝珠一脸警惕看着自己，玄清子扶额，自己就那么可怕吗？


第七十八章 卖桃子喽

“我是想告诉你，种的那些桃树现在都结桃子了，你可以拿出去一些给家人吃了，赶紧把这批桃子摘完，年前应该还能结一批果，拿去丰辽城卖掉，肯定能赚到一笔钱。”
宝珠悄悄松了口气，不是让自己写字就好！
“明天早上我来摘，祖师爷晚安，我也要去睡觉喽！”再不走祖师爷提写字的事情就糟了。
回到土炕上，宝珠发现爹娘已经睡下了，也不知道娘消气了没有。
因为心里不踏实，宝珠早早就起来去空间摘了很多桃子堆在炕上，宋老赶和石春花醒了见到闺女快被桃子埋上了，已经见怪不怪了。
“你种这么多桃子干什么？想拿出去卖吗？”睡了一觉，石春花已经消气了。
宝珠观察了一下娘亲脸色，小心翼翼说：“我和小十需要桃木！”
“宝珠，你跟娘说实话，你怎么会画符、捉鬼的？”
“我也说不明白，好像上辈子就会似的！”宝珠半真半假解释。
石春花和宋老赶想过无数种答案，甚至连闺女有可能是仙子或者精怪都想到了，就是没料到她会带着前世记忆。
“你上辈子难道是个画符、捉鬼的......女道士？”石春花试探着问。
也许自己长大后会做天师吧，五岁的她还没规划好未来呢，就转世投胎成了宋宝珠。
“我不记得了。”虽然小十和祖师爷都说天机不可泄露，宝珠也算不出自己为啥来了这里，却也猜到应该和逆天的本事有关，这种事她怎么可能告诉家人呢。
石春花和宋老赶似乎明白了，俩人告诉宝珠这件事不要再跟任何人提起，不然会被当成妖怪抓起来的。
“我知道啦！”自己傻了才会到处说这种事情呢：“这些桃子怎么办？”这只是两颗树的桃子就摘了这么多，要是都摘的话还不得堆半个屋子啊！
“最好卖掉，虽然县城里也有卖桃子的，可我看都不如这些大，也没有宝珠摘的新鲜，宝珠你那里还有多少这样的桃子啊？”宋老赶问。
“好多。”自己家肯定吃不完的。
提到卖桃子宝珠想起两个人，她让娘亲帮自己穿好衣服，石春花看到闺女满头卷发低声询问：“要不我先帮你梳个朝天揪，等你见了道长或者你二嫂，再让他们帮你重新弄头发。”
你就不能学着梳花苞头？宋老赶没想到平时干啥都挺利落的媳妇居然不会给闺女梳头，他接过梳子比量了几下，宝珠不想再难为他们了：“我去找小十。”
宝珠出门的时候还不忘拿了两个大桃子，她来到十长老门口还没等敲门，房门从里面打开了。
“快进来！”十长老担心了一个晚上，宝珠来的正好，他正想着找个借口过去看看呢！
“咱们的桃子熟了。”
这可是个好消息，十长老接过一个大桃子擦拭干净啃了两口：“真甜，那里面的桃子都熟了吗？”
宝珠点头，十长老让她摘一篮子，下午自己去摆摊算卦的时候可以卖一下试试，还可以找周靖宇帮忙。
“还有小郡公。”宝珠捂嘴偷笑，一双大眼睛弯成月牙状。
“对！”十长老表示赞同，随后拿出梳子帮宝珠梳了两个包包头，系上和衣服颜色差不多的发带。
俩人手牵手去吃早饭，没等宝珠想到怎么和黎绍棠开口，他自己送上门来了。
“这些银票您先拿着，在我离开杏花坳的时候会付另外一半诊金，您看可以吗？”
十长老接过银票随手交给宝珠，宝珠翻了一下，都是一百两银子一张的，一共五张。
这么说帮黎绍棠驱鬼、调理身体一共能拿到一千两银子喽，宝珠龇着一口小白牙：“小郡公，以后多帮我们介绍一些大生意啊！”越有钱的主顾越好，这可比卖平安符赚钱。
“宝珠放心，有这种生意，我肯定帮你们介绍。”
孺子可教也，宝珠拿起一个将近一斤重，还带着翠绿叶子洗干净的桃子递给黎绍棠。
这桃子卖相也太好了，就是不知道味道怎么样，黎绍棠尝了两口：“宝珠，你还有这样好的桃子吗，我买两筐送回京城。”
丰辽城距离京城不算远，有马车一个来回最多十天。
“你什么时候送东西，提前告诉我一声就行了。”宝珠答应的特别爽快。
给了黎绍棠几个桃子把人打发走，十长老带着宝珠去后院练功。临近中午的时候，门口来了两辆马车。
看到来人，宝珠朝十长老眨眨眼，说曹操曹操就到啊！
县令跟在弟弟身后，他是来找十长老帮着明云县祈雨的。
他昨天才知道前几日突然下的那场雨是十长老求来的：“还请道长帮帮忙，事成之后必有重谢。”
“这次还真不用，不出三天明云县城附近就下雨了，你们稍安勿躁等着就是了。”
只要能下雨，别让百姓一年的辛苦付之东流，县令愿意等着。
宝珠两只小手捧起一个大桃子递给县令，又给周靖宇了一个：“你们尝尝好吃不。”
空间出品，必须是精品，现在鱼饵撒出去，就看鱼儿是否上钩了。
“小宝珠你哪来的桃子，真好吃，我想买一些送人，能卖给我一些吗？” 周靖宇问。
今天运气不错，鱼儿一个个自动上钩了，宝珠心里欢喜，表面上却装出一副“咱们是朋友谈钱多伤感情啊”的表情。
“怎么能要你的钱呢，送你一筐，我现在就去拿。” 宝珠拉住爹爹袖子袖子，俩人无声交流一番一起回到住，宝珠拿出一个家里之前挂在厨房装鸡蛋的小吊篮。
四个桃子就把篮子装满了，宝珠让爹爹帮忙拎着筐回了堂屋，周靖宇已经和十长老谈妥了，每个桃子五十个铜板，他自己买两筐，其他的也会帮忙卖掉。
“周叔叔，你真是个大好人！”宝珠给周靖宇发了一张好人卡。
十长老告诉宝珠以后不用叫周叔叔，直接叫他名字就行，周靖宇不在意地耸耸肩，他比宋大川年长几岁，叫哥哥也说得过去。
十长老从地窖里拿出野猪，叫上黎绍棠，请县令和周靖宇吃烧烤，一顿饭下来十长老已经和县令发展成了朋友，宝珠和周靖宇相处的也不错，可以说是宾主尽欢。


第七十九章 去麦田抓蚂蚱烤着吃

周靖宇办事效率还蛮高的，第二天就派人来通知大长老和宝珠，让他们每天摘六筐桃子，他已经帮忙联系好买家了。
“周靖宇真是个好人呐！”六筐也就能装两棵树的果子，家里这些水果能卖二十多天，还应该再种一批果树，这回各种各样的果树都要，这事还得找周靖宇帮忙。
宝珠摘了一大篮子青菜，还有两只兔子，让周府管事带回去给周靖宇：“告诉周大哥，我们很想他。”
管事笑着应承下来，带着宝珠给的礼物回县城了，宋大河围着妹妹转了一圈：“你又打什么馊主意啊！”
“你是我亲哥吗？”哪有当哥哥的这样说自己妹妹的，宝珠一双大眼睛凶巴巴瞪他。
“当然是了，别人要是这么说你我肯定揍他，我说的可都是实话。”
宝珠使劲推他，居然把宋大河逼得后退了两三步，他让宝珠继续推，他还不信了，自己会输给个小奶娃。
推就推，正好宝珠也想试试自己的极限，她挽了几下袖子，把裙摆塞进腰带里探着小脑袋冲向宋大河，自认为站得很稳当的是宋大河又被妹妹推出去好几步。
“再来！”他还不信了自己一个大男人还不如个孩子有力气。
“好啊！”宝珠调整好呼吸再次冲了上去。
等石春花他们从屋子里出来，看到宝珠头发也乱了，鞋子和身上都是土的时候还以为兄妹俩打起来了呢！
石春花抄起院子里扫帚狠狠给了宋大河一下子：“把你出息的，对这么大点的孩子下手，你也好意思！”
“我没......”没等宋大河解释完，石春花又抡起扫帚，吓得他撒腿就跑。
张冬雪气的在他跑过身边的时候伸出脚把人绊倒，婆媳俩一起动手，宋大河护住脑袋求助：“宝珠，你倒是帮二哥做个证啊！”
宝珠慢悠悠整理衣服和头发，二哥皮糙肉厚抗揍着呢，宝珠打算再看一会儿热闹才开口求情，谁让他说自己就会出馊主意的。
“宝珠要出人命啦，你到底是不是我妹妹啊!”
“娘，二嫂，二哥没打我，我们俩比谁力气大呢。”
婆媳俩也打累了，同时松手，宋大河活动了一下筋骨，这俩人真掐啊，身上哪哪都疼，都怪妹妹她要是早点帮自己作证不就没事了吗，宋大河抬头看了宝珠一眼。
他居然瞪自己，宝珠一跺脚“哼”了声：“二哥虽然没揍我，可他骂我了。”馊主意肯定不是个好词，就算是二哥骂自己的话了。
“我哪有？”宋大河没想到妹妹会这么干，气的从地上一个高蹦了起来。
宝珠才不怕他呢，歪着头和他对峙，石春花打累了，站起来踢了儿子一脚：“再敢欺负宝珠晚上搬去和咱家驴一起睡吧！”
自从有了这个调皮捣蛋的妹妹，自己在家里的地位一降再降，如今已经和驴子差不多了。
“改天我再收拾你！”石春花撂下这句话抱着闺女走了。
宝珠趴在娘亲肩膀上朝二哥做鬼脸，张冬雪笑的前仰后合，小姑子太好玩了，宋大河抓住媳妇手腕也撂下一句狠话：“看我晚上怎么收拾你！”
张冬雪愣了三秒钟，学着小姑子的样子“哼”了一声跑掉了，晚上的事情晚上再说，至少现在还是安全的，找小姑子去喽！
在院子里玩的小哥俩抓了一个蚂蚱，俩人拿着去找宝珠，宋福旺想把蚂蚱直接放到宝珠手里，宋福明担心小姑姑害怕捏住蚂蚱退后两步给她看。
“这个可以烤来吃，放点盐面，最好再有点辣酱或者调味料......”宝珠吸溜两下口水。
“我要吃！”宋福旺拉着小姑姑往外走，他想吃烤蚂蚱。
“下午我带你们去麦地，烧麦穗、烤蚂蚱。”张冬雪说，小麦马上就要成熟了，现在烧着吃正合适。
几个孩子听说可以去麦地里烧蚂蚱和小麦，连饭都不想吃了，宝珠回去收拾了一大堆东西，就连鞋子都带了两双。
“你打算在外面住吗？再说这么多人看着呢，你怎么从那个秘密的地方拿东西啊！”石春花摇头，闺女还是太小了，想法还是太天真了。
宝珠是个听劝的，她翻出二嫂给做的小背兜，在上面贴了一张空间符，石春花眼见着那张符纸消失不见了，她问闺女为啥要在布兜上面贴符，难道贴的是护身符？该不会是平安符吧！
“我贴的是空间符，可以让这个小兜装更多的东西，您试试！”
石春花将信将疑，拿起被垛上的枕头，这个可比宝珠背兜大多了，没想到一下子就放了进去。
宝珠还抓起炕上的一件衣服、桌上的针线笸箩都塞进兜子：“娘亲，宝珠是不是很厉害！”
“这个符也是你画的？”
“对啊！”这种空间符她已经升级了三次了，普通背兜放五人的衣服和日用品，还有鞋帽都没问题。
把兜里的东西倒出来，石春花在里面装了几个放水的竹筒，一些点心和几个水蜜桃，还给闺女带了一套衣服和鞋子。
午饭后，宝珠睡了半个时辰，一群人出发了，石春花怕有蚊虫咬闺女给她头上蒙了一块轻薄的碎花棉布。
几个人去了离家最近的一块麦地，张冬雪和李秀梅带两个男孩子抓蚂蚱，石春花找了一块扁平的石头，拿出垫子想带着闺女歇一会儿，宝珠眼神已经转到麦地里。
在空间她可是割过小麦的，看到麦穗已经泛黄，低垂着头，随风轻轻摆动，宝珠也学它们来回摇晃小脑袋，石春花让她乖乖坐好，自己去掐一些麦穗回来。
哪知她刚走，宋福旺就开始喊小姑姑一起去抓蚂蚱，张冬雪拍儿子屁股：“你姑姑是女孩，害怕虫子.......”
她的话还没说完就见宝珠蹦跳着过来，路上弯腰一手抓住一只肥蚂蚱：“今天没带油，只能烧着吃了，你们别怕啊，一会儿就不疼了。”
张冬雪决定收回刚才的话，小姑子看上去一点也不怕虫子，人家压根就没把抓蚂蚱这种小事放在心上。


第八十章 那边有宝贝

别看宝珠年纪最小，抓蚂蚱的速度一点也不比宋福明他们慢，经常一手捉一只，还专门挑大个的，小的就用脚直接碾死了。
张冬雪带着几个孩子抓蚂蚱，李秀梅坐在一边用剥了皮的树枝穿串，穿了十几串估摸着够几个人吃了，拿出一个陶罐，让张冬雪他们把后来抓到的蚂蚱放在里面，拿回家用锅炒了给男人们下酒。
几个孩子边抓蚂蚱边玩，特别开心，麦田周围回荡着欢声笑语，玩累了坐在石春花收拾干净的地方两人分一个大桃子，旁边点了一堆火，等柴枝变成炭火就可以烤蚂蚱了。
“宝珠好玩吗？明天还来不来了！”张冬雪问。
嘴边挂满桃汁，大眼亮晶晶的宝珠点头：“好玩，明天不来了，不能光吃蚂蚱啊，过几天再来！”
宋福明和宋福旺没玩够，可他也知道要是小姑姑不想来玩了，他们估计也来不成了。
“过两天麦子好了，割完就不能烧麦穗，也没蚂蚱了。”
宝珠看了侄子一眼：“那就明天还来！”
“哦，小姑姑最好了！”两个男孩从地上蹦起来差点撞翻装蚂蚱的陶罐，石春花在他们屁股上各打了一巴掌：“明天找你们爹去，我和你们娘还有宝珠都不来了。”
哪有小姑娘整天玩虫子的，石春花也看出宝珠是因为侄子想来才答应过来的，就别难为闺女了。
“小姑姑来吗，要不没意思。”宋福旺把自己啃的脏兮兮的桃子递给奶奶想贿赂她一下，石春花后仰着躲开，张冬雪也嫌弃儿子埋汰，让他把剩下的桃子吃了去洗手。
就这样宝珠一连陪着侄子抓了两天的蚂蚱，第三天说什么也不来了，十长老喊几个孩子背书，谁再敢贪玩不学习罚抄书了，两个男孩才消停下来。
第三天下了一场雨，雨过天晴家家户户收拾农具和板车准备割麦子了，十长老在餐馆门口贴了张小告示，最近农忙，就不过来摆摊了，有想算卦的五天后再来吧。
宋大海和宋楚怀也回了杏花坳，宋老赶不肯让十长老跟着下地，十长老招呼宋大河：“来咱俩掰手腕，我要是输了就还回去摆摊算卦，要是赢了，你们就别跟我客套了。
割麦子对于我来说就是疏松筋骨，根本累不着，你们把我当成家里人的话，千万别客套，要是再分什么你的我的，我只能搬出去住了。”
宝珠哒哒跑过来：“小十不能走，你要走也得带上我。”
已经拉开掰手腕架势宋大河看了妹妹一眼：“你这小嘴巴巴的，对别人都那么好，就会算计自己二哥。”因为这丫头自己挨了多少骂，多少打已经都快记不清了。
“我哪有？”要怪就怪你钢铁直男的性子，天天嘲笑自己妹妹，你不挨骂谁挨骂！
宋大河以为自己对上十长老怎么也有一半的胜算，毕竟他年轻，力气非常大，比试半天他竟然输了：“不可能？我怎么会输呢，再来一局。”
宝珠横插在两人中间：“有那个力气留着割麦子不好吗？二哥你要是明天割麦子也输给小十，我会看不起你的。”
“切，好像我要是赢了，您就会稀罕我了似的，要不是你出生的时候我就在家里，我还以为你是从外面抱来的呢！”宋大河吐槽。
“我还觉得你是捡来的呢，哼！”宝珠怼了回去。
宋大河想想觉得也有这种可能，他真的去问爹娘了，结果被拍了一鞋底子，宋老赶也让他滚蛋。
就他那个臭脾气，要不是一家人早被撵出去了，宝珠见二哥怪可怜的，问他想不想像小十一样厉害，那就从明天开始和自己一起练武，光有蛮力在乡下劈柴薅草还行，遇到真正厉害的人只有挨打的份。
“要是道长肯教我，我还会考虑一下，你吗......还是算了吧！”
居然敢瞧不起自己，宝珠气到叉腰：“过了这个村，可就没这个店了，以后想学我也不管了！”
小奶团子被气跑了。
宋家人赶着马车，拿着镰刀下地去了，六个大男人，外加李秀梅和张冬雪八个壮劳力一起下地让好多村民羡慕不已。
黎绍棠得知十长老也割麦子去了，赶紧派出手下侍卫进县城买镰刀，去宋家帮忙割小麦。
将近二十个人，不到两天功夫就把地割完了，黎绍棠问宝珠家还有没有地了，他手下的人刚帮忙就干完了，他都不好意思了。
宝珠第一次见这么热衷帮忙的人，说了一大堆感谢的话，又送了他好多桃子才把人打发走。
既然家里的地收完了，宋大海和宋楚怀回了县城，家里人商量着去山上采些山货，正好十长老可以教大川兄弟认一些草药，收拾干净晾晒好拿到县城药店卖了也是一笔收入。
“我也要去！”宝珠顺着十长老大腿爬到他怀里，搂住他的脖子不肯松手。
“真是哪都拉不下你，上山以后你要是掉到草堆或者矮树丛里，都没地方找人去！”宋大河忍不住再次打击妹妹。
这要不是自己亲哥，这会宝珠早让十长老收拾他了。
第二天早晨露水消了以后，十长老背着一个大背篓，宝珠坐在里面继续睡觉，石春花在竹篓上面盖了件衣服，十长老想往深山里走走，今天就几个男人没带张冬雪和李秀梅。
直到进山的人走没影了，石春花叹着气回了院子，她也不想让闺女跟去，可那孩子一大早自己就坐进竹筐，十长老也保证会保护好她，她也不好再阻挠。
闺女说了晚上他们要是在外面过夜，或者遇到危险她一定会躲进空间的，石春花只好依着她了。
上山的几个人翻过两座山头，进入越来越茂密的森林，宝珠扒着筐沿往外看：“那边有宝贝！”宝珠指着东南方向。
十长老马上调转方向，宋老赶和宋大川毫不犹豫地跟在后面，只有宋大河摇头，一群大人居然听个孩子指挥，宝珠又没来过这里，她怎么可能知道哪有宝贝。
这群人都疯了不成！


第八十一章 你们还我妹妹

又在荆棘中穿行了一个时辰，几个人衣服都刮破了，宝珠才喊停，十长老抽出随身带的长剑，宝珠拿着一张符：“爹，大哥二哥你们先上树，等小十收拾了蟒蛇咱们就去拿宝贝。”
宋大河一把拉住竹篓：“宝珠你跟我们走，要是有蟒蛇，你还不够它一口吞的呢！”
宋老赶拿棍子敲儿子的手：“你管好自己就行。”闺女连鬼怪都敢抓，这会儿怎么可能躲起来。
“爹，您怎么这么狠心啊，宝珠可是我妹子，您的亲闺女啊！”宋大河眼圈都红了。
树丛里传来“窸窸窣窣”的声音，宝珠让他们快找地方躲起来，不然来不及了。
一条和人大腿差不多的蟒蛇仰起头和十长老还有宝珠对视，宋家三个男人边吞咽唾沫边想这俩人胆子也太大了，面对蟒蛇居然不害怕，难道已经吓的动不了了。
“念在你没有伤害过无辜百姓的份上，我们就不伤害你了，走吧！”大长老用剑指着蟒蛇说道。
蟒蛇似乎不信眼前一老一小能伤害到自己，还故意歪头看了眼宝珠，这么小的人类能伤到自己吗？
“大虫子你居然敢质疑我的本事，我很生气后果很严重知道吗！”宝珠甩出一张定身符，拿起小小的桃木剑指着蟒蛇口中念念有词，不大一会儿的功夫，蟒蛇眼里现出惊恐和痛苦的神色。
宝珠用桃木剑虚挑一下，定身符飞起，她又挽了个漂亮的剑花，把定身符挂在一旁的树枝上：“哇塞，我好像有进步了，大虫子我是不是超厉害！”
蟒蛇眨巴了一下眼睛，它只看出这个小孩不太正常了，不过这俩人好像是挺厉害的，看样子自己守护了几十年的人参要保不住了。
“你别那么小气吗？再过几十年等你死翘翘了，人参还不是照样要被人挖走。
你也看出来我和小十是好人了对吧，与其便宜别人还不如给我们呢，给谁不是给啊，你说是吧！”
大蟒蛇每天守着人参，已经形成一点点灵智，琢磨了一下宝珠的话觉得蛮有道理的。
“宝珠，我帮你一下，把蟒蛇收进空间。”玄清子觉得这条虫子可以培养一下，在空间也能跟自己作个伴。
“祖师爷，这里有好多小人参还有其他药材，您能再给我弄出一亩地种药材吗？”
“小宝珠我可以帮你把之前的一亩地一分为二，一半种药材，一半种粮食和菜也够你家人吃了。”
“祖师爷......”明明还有地，干嘛那么抠门啊！
玄清子冷哼一声，自己现在给她种菜养鸡、喂猪喂鸭、外带整理空间，这丫头呢，答应读书写字都特别的敷衍，这次必须让她端正态度。
这时大蟒蛇已经扭头想走开了，眼睛依依不舍地注视着自己守护了几十年的地盘。
“好了我答应你，开一块药田出来，平时就让蟒蛇守着，但是拔草捉虫这些事情都要你自己来啊，还有蟒蛇胃口很大的，你再收些小动物进来留着喂它，不然的话它偷你鸡鸭和兔子吃我可不管。”最后还是玄清子做出了让步。
宝珠让大蟒蛇今晚还住在这，明天会送它去个更好的地方，在那里继续守护药材。
大蟒蛇想蹭蹭宝珠表达一下感激之情，宝珠躲开了，大长老走到宋家爷仨身边：“没事了，咱们找个地方做饭，在这住一晚，明天在这附近采药材。”
“晚上在这睡啊，万一那条大蟒蛇半夜饿了，咱们几个估计够它吃一顿了吧！”宋大河觉得自己胆子就够大的了，一想到那条蛇心里还直突突呢。
“你们放心吧，那条大蟒蛇已经能听懂人话了，也知道我们没有伤害它的意思，不会攻击咱们的，一会躺下的时候我在外面，你们在里面。”
宋大河不是那个意思，要躲的话当然大家一起躲，他转头看了眼妹妹，小奶团子捧着个大桃子啃的正欢，这孩子的桃子哪来的？
“宝珠，到二哥这来。”她太小了，有些时候危险都到了身边还没意识到。
“二哥，你是不是也饿了啊！”宝珠从空间拎出一个小筐，里面不仅有桃子还有梨和桔子。
这些水果看上去像刚刚摘下来似的，有的还带着叶子：“宝珠你这些果子哪来的？”
“呃......来的时候娘亲给的啊！”
“咱们家也没见种桃树，怎么总是有桃子？还有稻米，咱们这边明明不种稻谷的啊！”
宋大川拿出了一个梨，擦都没擦塞进弟弟嘴里：“你只要记住有吃的就跟着吃，出去别乱说就行了，其他的不用问。”
为什么不能问，怎么感觉家里其他人都知道些什么，就瞒着自己一个人似的，宋大河有那么一丝丝的委屈，家人不会也觉得他傻吧。
接收到二哥忧伤的眼神，宝珠又拿给他一个桃子：“该吃吃，该喝喝，有事别往心里搁，虽然你很憨，我们有一点点嫌弃，不会不要你的！”
这算是安慰吗？宋大河大口咬桃子和梨，眼神更加幽怨了。
他嘴上担心的不行，到了晚上睡觉的时候呼噜打的比谁都响。
天刚蒙蒙亮的时候，宝珠把蟒蛇收进空间，把它守护的那一片地方的草药也都送了进去，包括蟒蛇宝贝的不行的那株一百五六十年的紫色山参。
“再往前走二里地还有几株人参，咱们挖走大部分，留下一株，其余的还种到您那个秘密地方去，用不了几年咱们就有几百年份的人参了！”十长老越想越兴奋。
等小祖宗长大了这些药材就能派上大用场了，小祖宗救的人越多，功德积累的也会多。
宝珠趴在十长老背上欢快地回了句：“是哒！”
他俩拿出一些米准备熬点粥，热一下从家里拿来的发面饼，就着咸鹅蛋吃完早饭去挖人参。
宋家几个人陆续醒来，宋大河睡眼惺忪找了一圈没看到自家妹妹，哭的上气不接下气：“啊，宝珠被那条大蟒蛇吃掉了，我说那条蟒蛇很危险的，你们偏不信，你们还我妹妹！
宝珠还那么小、她那么好看、那么机灵就这么没了......啊啊......”


第八十二章 只有亲妹妹能干出这种事

一群人淡淡看着他，见二哥鼻涕眼泪都飚出来了，宝珠忍着笑拿出一方素净的手帕递过去：“我这不是好好的吗？”
“啊......宝珠，你被大蛇吃下去的时候疼不疼啊，你放心，你就算变成鬼二哥也不怕，一会儿去就带你回家，啊......我可怜的宝珠啊！”宋大河接过妹妹递的手绢，狠狠拧了一下鼻子，完事还想把手绢还回去，吓得宝珠跳出去挺老远。
见二哥还在嚎，宝珠大吼了一嗓子：“我还没死呢，别哭了！”
五大三粗的汉子打了一个哭嗝后终于反应过来了：“对哈，你要是鬼怎么会有手帕呢，宝珠......二哥刚才都快吓死了。”说完他又呜呜哭了起来。
宝珠只好过去踮着脚拍拍他肩膀：“你哭成这样我很感动！”
“真的吗？你以后别吓我了好不好，其实二哥很喜欢你的，比喜欢福旺还多，虽然我总跟你吵架，可是吵架的时候心里美滋滋的，那个时候就在想宝珠对我和别人都不一样，那种感觉很好的。”
这人有被虐妄想症吧，宝珠有点理解不了他这种独特的爱好和奇异的脑回路：“咱们吃饭吧，一会儿去挖人参！”
“这里真的有人参啊？”宋大河也不哭了，他现在也有那么一点......相信宝珠是个有本事的了。
吃完饭往前走了二里地，宝珠指着一颗参天古树告诉爹和两个哥哥，那里就有人参，十长老教他们该怎么挖，宝珠拖着十长老的大背篓在附近采药，遇到比较珍贵的和经常用到的草药，她就会送进空间。
到中午的时候，人参挖出来，宋老赶问十长老这株人参能值多少钱，十长老告诉他这么完好的人参怎么也值一百两银子，明天他可以带着去药铺问问。
“问小郡公和周靖宇，他俩有钱！”宝珠撅着小屁股挖人参崽子，随手丢进空间，这一上午她挖了几十颗小人参了。
宋家人觉得这样不太合适，不能总在他们俩身上薅羊毛，宝珠却觉得这么好的人参卖给他们那可是看在大家是朋友的面子上，不然的话他们想买，那也要看宋家愿不愿意卖呢！
“咱们什么时候下山啊？”宋老赶见小闺女不停的挥舞着小铲子问了句。
“我想再挖一些药材，要不我和小十留下，你们先回去？”
宋家爷仨一起摇头，他们要是这么回家了，连院门估计都进不去。
“现在就回家吧！”宝珠把竹筐递给十长老，她主动找二哥背着。
宋大河学她的样子翻了个白眼：“你可真是我亲妹子！”
“绝对是亲的，这个你不用怀疑。”十长老要在前面开路还背着自己挖的那些药材，爹爹年纪大了怎么也不能让他背，大哥带着人参呢也不适合背自己。
宝珠窝在大背篓里睡了一觉，张开眼快天黑了，他们翻过了一座山，打算找个背风的地方休息一晚，明天中午差不多就能到家了。
晚上宋老赶把人参交给闺女：“放在你的那个地方，到家再拿出来行吗？”
“没问题，人参要是种在里面一个月差不多等于.......外面两年呢，过段时间再卖更值钱。”
好，就这么决定了，人参交给闺女，宋老赶心里也踏实了，在山上住了一晚，十长老和宝珠起个大早在附近收了一些小动物和草药，这次上山收获还是蛮多的。
他们回到家已经是中午了，家里几个女人围住宝珠，把她从头摸到脚，宝珠痒的“咯咯”直笑。
“娘，我们在山上找到宝贝了。”宋大河眉飞色舞地说。
“有话回家说，先吃饭吧，我们都饿了。”宋老赶恨不能上去踹儿子两脚，闺女的秘密绝对不能让他知道，不然的话指不定哪天就说漏嘴了。
吃完饭宋大河又提起人参，宋老赶瞪他一眼：“就在刚才道长帮着卖了，你总问银子干啥，想分家另过啊！”
“爹娘你们别理他，我和福旺才不分家，要走也是他一个人走。”张冬雪恨不能敲开丈夫的头，他的脑袋难道就是个摆设吗？
“哎，张冬雪你怎么这样，我什么时候说分家了，就算你们都搬走我也不会走的。”
宝珠走过去牵起二哥、二嫂的手和自己的放在一起：“咱们不分开，这次的人参看不到了，等下次还会有更大的。”
“我可不敢和宝珠上山了，快被她吓死了，娘您是没看见那条大蟒蛇啊......”
尽管张冬雪听到大蟒蛇几个字也吓够呛，可她怕丈夫继续说下去小姑子会挨训：“走回屋，福旺想你了。”
这理由......宝珠都不信。
石春花瞥了闺女和老伴一眼，你们俩胆子越来越大了。
“娘亲啊，我保证不会受伤，也会保护好爹爹的。”
“嗯！”石春花用鼻子哼了声，宝珠怕她生气晚上跑去找十长老一起睡的。
第二天十长老帮宝珠把那些药材晾晒上，还有一些种子也分门别类整理出来。
“秀梅，秀梅在吗？你大哥从山上摔下来胳膊和腿都折了，大夫让安排后事呢，你爹娘让我过来捎个信，你们快回家看看吧！”李秀梅娘家老弯沟的邻居骑着头毛驴过来送信。
听到这样的噩耗，李秀梅当即瘫坐在地上，石春花让大儿子快点去套马车，她和老伴也想跟去看看。
宋老赶想了一下：“道长能不能麻烦您带着宝珠跟着过去看看。”别人不知道宝珠的本事，他可是亲眼见过的。
呆坐半天的李秀梅也反应过来，小跑到十长老身边“噗通”一下跪倒：“道长您会医术对不对，求您救救我大哥行吗？”
宝珠小跑过去拉大嫂让她起来：“我和小十都去，一定会尽力帮忙的。”
她和两个嫂子感情比哥哥们还深，看到大嫂哭成泪人，她的眼眶也跟着红了。
马车套好以后，李秀梅抱着宝珠和宋大川坐在车里面，十长老赶车，宋老赶坐在另外一侧的车辕上。
两刻钟后马车到了老湾沟，还没等到李家门口就听到里面传出哭声。


第八十三章 宝是不是超厉害

李秀梅脸色更难看了，差点晕倒在车里，马车停稳后宝珠被大长老抱下去，宋大川搀扶着脚步凌乱的李秀梅。
走进堂屋看到屋地上搭着木板台子，一个面无血色的男子躺在上面，旁边还有女人搂着孩子低声啜涕，人已经不行了准备后事了吗？
十长老两根手指放在男人脖子的大动脉上，宝珠伸出小手掀开男人眼皮，随后俩人对视一眼：“把人抬到一个安静的屋子里，或许还能救活。”
李家人不认识十长老，见过宝珠的也只有老两口和晕死过去的李顺利。
正当他们不知道该不该信的时候，李秀梅进来催促家人：“都这个时候了你们还发什么呆啊，快点按照道长说的做，人都这样了，还会有比现在更糟的情况发生吗？”
这话有道理，李家人和宋大川一起，七手八脚把人抬到里屋，十长老留下宋大川和李秀梅，其他人都被他请出屋子，
房门关上那一刻，宝珠让李秀梅把自己抱上炕，十长老给李顺利做了个全身检查；“多处骨折，万幸的是五脏六腑没有破裂。”
宝珠重新给他把了脉，听了心跳：“我先给他针灸，护住心脉，然后刺激他的神经，让他醒过来。”
宋大川和李秀梅惊诧互望，他们怎么都没想到救人的主力居然是宝珠。
“不要出声打扰她施针，你们守在门口，不要让任何人进来。”十长老小声嘱咐夫妻俩。
这时宝珠已经从袋子里拿出银针，十长老赶紧过去帮忙，两人配合着救过无数人，早就形成了默契，宝珠一个眼神，一个手势十长老就知道她想要什么，甚至下一步要做什么。
他们现在要做的是和时间还有死神抢人，宝珠一边看着心脏附近的银针，一边在李顺利头上还有额角、眉心施针，甚至用到罕见的一针三刺的手法。忙乎了一刻钟，宝珠抬起头，十长老赶紧帮她擦汗。
“嗯......”李顺利发出微弱又痛苦的声音。
李秀梅简直不敢相信自己的耳朵，大哥居然发出声音了！
怕她打扰到宝珠施针，宋大川捂住媳妇嘴巴，宝珠捻动病人头上的银针，过了一会儿李顺利又闷哼两声，这次声音更大了些，外面有人惊呼：“我听到顺利的声音了，他有反应了。”
十长老开门出去：“现在病人还没彻底脱离危险，要是因为你们在门口喧哗害了他，这个责任我可不负！”
刚才还兴奋不已的人吓得捂住嘴巴，十长老开门返回里屋，李秀梅见自己也帮不上什么忙，干脆出屋把家人和邻居都带到外面。
又过了一炷香的时间，宝珠拔下所有针，十长老把银针一根根擦拭干净，装在袋子里，这边李顺利张开眼睛，宝珠蜷缩到大哥怀里：“我困了。”
“宝珠睡吧，大哥抱着你！”他的妹妹啊，怎么这么厉害呢，居然从阎王手里把大舅哥的命给抢了回来。
十长老先给宝珠把了下脉，确定她只是累到了，回头又给李顺利把了脉：“人已经抢救回来了，接下来的三天很关键，只要他能熬过去就没事了。
等他情况稳定，我再给他接骨，现在可以让李家人进来了，千万不要让病人劳累过度，我去马车上开药方。”十长老接过宝珠。
小祖宗太小了，那些救命的针灸法子又太消耗心神，真是难为她了。
李家人进屋看病人，宋老赶跟着上了马车：“这孩子累坏了吧！”宋老赶抚摸着闺女的小手和头发。
“今天这个人比较凶险，既要抢时间，又不能出一点差错，确实挺累人的，尤其是对一个孩子来说。
一会我给他们开出药方，咱们先回家好吗，今晚我再过来看着病人。”只要把人救活，接下来就不用小祖宗亲力亲为了。
宋老赶回到李家，跟亲家和儿子说了声赶车回杏花坳了。石春花在家里坐卧不安地等消息，门外传来马蹄声，她第一个冲出院子，没看见儿子和儿媳妇，石春花以为出事了，忍不住叹了口气。
“老大的舅兄抢救过来了，宝珠困了，我和道长把她送回来。”宋老赶从十长老手里接过宝珠，还没等搂紧就被老伴抱走了。
“这孩子太粘着道长了，下次可得说说她，再说李家要是见咱们这个时候带孩子过去，指不定怎么想呢！”
救人这事真离不开宝珠，谁也代替不了她，宋老赶心里想的是闺女人小本事大，以后这样的事情也许越来越多，也不知道她能不能应付得来。
不知道是因为回家了的缘故，还是确实累到了，宝珠这一觉睡到日头偏西才起来。
“小十呢？”宝珠醒来后大眼睛扫视了一圈没看到十长老。
“他和你爹又回李家了，宝珠来吃个鸡大腿。”老伴把闺女救人的事情都说了，石春花也没想到闺女这么厉害，就是看着她有些打蔫的样子很心疼。
她还是个孩子呢！
啃了一个大鸡腿，宝珠仰头看到娘亲疼惜的目光，大眼骨碌碌转了几圈，笑眯眯问了句：“娘亲，宝是不是超厉害！”
“宝珠太厉害了，一会吃完饭再去补一觉，明天就能恢复精神了。”
“我一会儿给大嫂的哥哥弄一些药，他的命是抢回来了，身上多处骨折，要是处理不得当说不定会落下残疾的，”那个李顺利小腿骨都错位了必须尽快接上，还有两侧肋巴，折了好几根，没半年别想痊愈。
“宝珠你还会做药啊！”
小奶团子挺着胸脯点头：“对哒，可惜我手里药不全，不然的话给您和爹爹做一些调理身体的补气血、提升精神的药丸，还有三哥、四哥他们也都该补补。
娘，等小十回来我们俩再进一次深山行不，那边药材真的很多，我挖一些种在那个地方，以后就有源源不断的药材用了。”宝珠大眼睛眨动好几下，跟娘亲卖萌撒娇。
石春花琢磨半天，最后一拍桌子：“我明天就让人给你三哥捎信，让他去帮你买药材种子，多给他拿一些钱，把每一样种子都买一些。
还可以求小郡公和周靖宇帮忙，到时候就说是道长想要，他们一定会帮忙。”


第八十四章 他不是我喜欢的菜

直到第二天午后，十长老和宋老赶才回来，俩人都是一副很疲倦的样子，洗漱一下回屋补觉去了。
“顺利也怪可怜的，自从醒了疼的死去活来的，道长说得先保住命才能给他用别的药，大家只能眼睁睁看着他遭罪，现在病情稳定了，十长老告诉李家人他要取药，我们俩才回来的。”
已经恢复精神的宝珠爬到爹爹大腿上：“以后我和小十不在家，你们不可能单独上山，多吓人啊！给，这是我昨晚配的药，主要是止疼和通血脉的，让二哥给李家送去。
两天后我和小十再去一趟，我给他针灸，让小十给他接骨，我现在太小了，还没办法接骨。”宝珠翻来覆去看自己的小手，确实太小了。
“宝珠啊，这些药是你一个人弄的啊！”石春花捧起闺女小手亲了几下。
“娘，你们怕我做的药不管用吗？”宝珠张大眼睛，很是受伤的看着娘亲。
“不是的，娘想问的是，我们能不能帮你啊！”
宝珠伸出小胳膊，做了几个曲起再放下的动作：“宝有力气！”
下午宋大河去送药，宝珠和十长老一起探讨李顺利的病情，他们手里没有医疗器械，不能动手术，只能保守治疗。
“可惜是自家亲戚赚不到银子了。”宝珠小嘴巴努了努，这要是别人，少一百两她和十长老都不会干的，不说前天施针救命。就是这些药和接骨也很费工夫的。
“咱们以后肯定能通过救人赚很多银子，很多很多！”
“道长和宝珠在家吗，京城给我捎了很多东西来，我送你们一些，不是什么值钱的东西，还请两位笑纳啊！”
黎绍棠两天没见到大长老了，怕他忘了自己也是个病人，也需要治疗，带着礼物找上门。
“这几天你有按时吃药吗？既然你来了，一会儿去我住的地方，我帮你运功调理身体。”十长老也猜到他来的目的。
“好的，让道长受累了。”
十长老把黎绍棠带走，宝珠路过客厅的时候见娘亲和二嫂看桌上的礼品，她也走过去双手扒着桌边，翘着脚问：“有好吃的吗？”
“你跟福旺真是一家的，这个问题他刚问过，我打开了一匣子点心，他们哥俩在里面吃呢，你也去吧！”
这会儿宝珠可没空，她指了一下十长老住处：“我要去看小郡公，一会儿回来再吃！”
“小姑姑，我和哥哥给你留了好多点心，我们等你啊！”小哥俩一人尝了两块点心，盖上盒盖想等小姑姑有空一起吃。
“你们先吃，我一会儿就来啊！”宝珠哒哒、哒哒跑到十长老门口。
她给黎绍棠针灸完，就下地了：“我去找明明和旺旺吃点心，他们等半天了，哎小崽子们太粘人，我也很烦恼！”说完给了大长老一个你懂得的眼神，吞咽两口唾沫跑掉了。
针灸完的黎绍棠神清气爽出门溜达去了，宝珠一手拿着块酱牛肉，一手抓着块点心，见李绍棠一溜烟出了院子，转头口齿不清地问二嫂：“知道他去哪了吗......怎么觉得比兔子跑的还快啊？”
“好好吃你的东西，管人家干嘛！”石春花想把闺女拉进屋，边吃东西边说话会灌一肚子风的。
宝珠退后几步：“话可不能这么说，万一他在杏花坳闯祸或者撩拨哪家小姑娘，小十会被他连累的，你们忘了那个钱金芳了吗？
不行我得去看着点，你们不用等我吃饭啦！”宝珠吃完手里的东西，擦干净嘴巴和手跑了出去。
十长老也看到宝珠跑出去，他淡定跟在后面，这下子宋家人放心了，宝珠在村里找了一圈也没见黎绍棠，干脆伸出小手掐指算了起来。
“他去了河边，我抱着您去找他！”
俩人到河边时就看到黎绍棠和一个姑娘有说有笑的一起散步，宝珠握紧小拳头：“这家伙要是敢乱来，咱们以后再也不管她了。”
“好，您认识他身边的姑娘吗？是你们村的吗？”
看小姑娘穿着不像乡下姑娘，和钱金芳根本不是一个档次的，宝珠真不认识对方：“走咱们过去，看黎绍棠怎么解释。”
“噗，小祖宗您现在这个样子很像醋缸被打翻的人，要不是您年纪小，我都要以为您喜欢上他了呢！”
“才不是，他不是我喜欢的菜！”这个黎绍棠一看就是个纵情歌舞、声色犬马的纨绔子弟，白给宝珠都不要。
她将来要找一个独属于自己，对别的小姑娘都不假以辞色，有着盛世美颜，还能像小十一样疼自己、甘心情愿照顾自己的人。
这个黎绍棠一点都不符合要求。
“小十也不喜欢他这样的，咱们现在就去问问他啊，小祖宗眼光这么好，将来一定会选一位盖世英雄，当然了一定要对您好才行，您放心我在这方面很有经验，一定帮您把好关！”
“你有经验......”宝珠咋不信呢！
一个道士居然敢自称爱情顾问，怎么想都不靠谱，宝珠甩甩小脑袋，她还是个宝宝呢，现在还不需要考虑这样的问题。
看到突然出现的十长老和宝珠，黎绍棠有那么一瞬的尴尬：“道长，宝珠，你们也来散步啊！”
“这是谁家小姐啊，看上去有点眼生！”宝珠想夸对方一句真好看来着，看清对方相貌，特别是闻到刺鼻的香粉味，那些夸人的话她实在说不出口了。
“她是胡淮成的远房亲戚，过来给大家送点吃的，玉如姑娘厨艺真不错，做的点心甜而不腻、样子也好看。”黎绍棠搜肠刮肚半天，找到眼前姑娘的一个优点，无限放大后夸了起来。
那位玉如姑娘看向宝珠和十长老的眼神带着敌意，她费了好一番周折才成功接近黎绍棠，俩人原本聊的好好的，就因为突然冒出来的一老一少，气氛都被破坏了。
宝珠瞥了玉如一眼，从她身上感觉到很明显的敌意，她可不是忍气吞声的主，立马瞪了回去。


第八十五章 跟她算总账

“小郡公别忘了自己来杏花坳是做什么的，一旦你毁约在先，就请你离开这里，你们慢聊。”十长老抱起宝珠就走，宝珠还不忘趴在十长老肩膀上朝俩人吐舌头做鬼脸。
傍晚宋大川和宋大河回来了。见到在院子里和两个侄子疯跑的宝珠，宋大川把宝珠抱起来：“你大嫂让我先谢谢你，等她回来会有礼物送你。”
“啊......”突然腾空的宝珠有点懵，看清楚抱着自己的人，她歪头往后看：“大嫂呢？怎么没回来！”
“你大嫂的娘亲这次吓的不轻，她还要在那边住几天，给老太太做个伴。”
“心疼大嫂！”宝珠做西子捧心状，宋大川点她的小脑袋，现在这个样子已经很好了，要是大舅兄没了，李家会更惨的。
宝珠趴在大哥耳边小声说：“明天我和小十去给顺利大哥接骨。”
大舅兄今年都三十多了，小孙女和宝珠差不多，没想到还被这么点的孩子叫大哥，宋大川想笑。
“你们俩说什么悄悄话呢，为什么又不带我，我比不上老三能说会道，比大哥应该差不了多少吧！你怎么这么偏心呢！”宋大河又控诉妹妹。
“二哥最好，比大哥、三哥都好！”宝珠只好违心地安慰他。
“真的吗？”
你相信是真的，那就是真的，正好福明过来叫宝珠，她又下地找两个侄子玩去了。
到了第二天，十长老赶着车，石春花陪着宝珠一起去了老弯沟，趁着娘和李家老太太说话的功夫，宝珠把大嫂拉到一边让她准备热水、棉布，待会小十会帮她大哥接骨。
“好，我马上就去准备，感谢的话大嫂就不说了......”
“大嫂跟我不用客气。”宝珠心疼大嫂，这才几天没见啊，她瘦了一大圈。
那边还在聊天的时候，宝珠和十长老已经进了李胜利的房间，宝珠摆了摆小手，和正在忍受疼痛，已经有些生无可恋的李胜利打招呼：“李大哥好，我是宝珠！”
“你是......大川的妹妹？”李胜利把目光投向她身后的十长老，眼里慢慢有了光芒，妹妹说过，他的命就是一位道长救的。
“这位是小十，他今天来帮你接骨了。”
好，太好了，身上多处骨折让他吃不好睡不着，痛不欲生，他催过妹妹去帮忙找人救自己，可妹妹说时机未到，道长准备好了就会过来，今天终于把人盼来了。
十长老先喂了李胜利一粒药，片刻后他身上的疼痛得到缓解，十长老又点了他的睡穴，把宝珠抱上炕，俩人商量一下，先给他接胳膊和腿上的骨头，固定好以后，再处理肋巴骨......
等李家老太太和石春花聊够了，才想起刚才还看到一个小奶团子和道长呢，那俩人呢？
“娘，婆婆，那位道长进屋帮大哥接骨了，咱们准备好茶水和饭菜招待道长，他们一会儿出来肯定又累又饿。”
“可是宝珠怎么跟进去了？还有你大哥怎么一点声音也听不到啊？”
旁边伸出一只手安抚地拍着李家老太太：“道长有意教宝珠医术，你放心宝珠肯定不会捣乱的，至于说听不到顺利的声音，肯定是道长想法子让他睡着了，这样就感觉不到疼痛了，不是很好吗？”石春花说完也瞟了房门一眼，但愿事实像自己设想的一样。
一刻钟过去了，两刻钟过去了，半个时辰后就在李家人忍不住想敲门进去看看的时候，房门从里面打开了，十长老抱着昏昏欲睡的宝珠走房间。
“病人的骨头都接好了，半个月内保持现在这个状态，最好别挪动，桌子上有药方，你们按照方子抓药连吃半个月，我再来给他复查。
你们记住千万别让他乱动，要是骨头错位就得砸开重接了，那样更疼，这里有三粒止疼药，他疼的很厉害的时候喂上一粒。”
见他抱着宝珠往外走，李秀梅站在门口挽留：“道长累了半天，连口茶也没喝，这让我们怎么过意得去呢，家里备了粗茶淡饭，怎么也要吃一口再走啊！”
“如果你们要领情，那就感谢宋家吧，我们先回去了。”十长老回头看了石春花一眼，石春花也站起身和亲家告辞，她还让儿媳妇在娘家多待几天，不用急着回去。
老湾沟的村民都夸李家姑娘找了个好婆家，李秀梅娘亲想抓几只鸡、拿一些鸡蛋什么的给亲家，被石春花婉言谢绝了。
没几天的功夫，宋家住着一位医术了得，有起死回生本事的神医的消息传遍杏花坳和明云县。
有人抱着试试看的态度上宋家求医，十长老在家的情况下都会帮忙看一下，但是他只管把脉、对于擅长的病症会给开张方子让他们自己去县城抓药，对于不擅长的就会实话告知。
一来他们的药材刚种到空间里还不能用，二来这个例子不能开，总不能让他们免费看病，还免费提供药材吧！
那就太过分了！
宝珠还不适合展露医术，她有时候会坐在十长老怀里默默看着，有时候在旁边玩耍。
这样的情形持续将近半个月，直到一天有个妇人抱着满脸是血的孩子跑进来，宝珠辨认半天才看出那个孩子就是扬言要娶自己的马石头。
真不想管他们家的事，不过医者父母心，总不好区别对待的太明显了。
“快给我孙子瞧瞧，他被人推倒撞到脸，可千万别留疤啊！”
正巧这个时候宋福明和宋福旺小哥俩来找宝珠玩，见到满脸是血的石头吓了一跳，宋福旺“哎呦”一声：“这是谁啊？也太吓人了！”
“去去去，你们几个小崽子一边玩去，别在这里捣乱，我家石头将来可是要考举人，当大官的，绝不能破相！”马婆子叉腰教训几个小孩子。
能忍住没撵人，让十长老给马石头看病已经是宝珠的极限了，见马婆子冲着两个侄子口吐芬芳，她不干了！
家人和小十是她的底线，谁也别想欺负，这个马婆子自己已经忍她很久了，今天就跟她算算总账。


第八十六章 宝珠是大姑娘了不能随便亲

“他的外伤一看就是撞的，你们去县城给他抓止血药吧，还有人看病吗？没有的话小十跟我去后院。
还有啊，这是我家，谁准许你在这里冲着福旺大呼小叫的，你欺负人不是一次两次，想逞威风回你自己家去。”宝珠小脸也沉了下来。
马婆子叉腰：“你怎么跟长辈说话呢，这么点的孩子说话没大没小的，我告诉你凭我和你娘亲的交情，今天我就算要你们出药材，你娘也不会拒绝的。”
“我们这里确实没有药材，你得自己去县城买，你家孩子流了好多血了，再不止血会晕过去的。”十长老见马婆子对宝珠态度不好，干脆站了起来，不想再管他家的事了，出于善心他还是提醒了一句。
“你们手里肯定有药，别以为我不知道，老湾沟那个姓李的就是你们出人出药医治的，别的人你们可以不管，我们马家可是跟宋家做了十几年的邻居，这个忙你们必须帮！”
见过脸皮厚的，像马婆子这样厚脸皮的宝珠今天还是第一次见到，有种大开眼界的感觉。
听到前面有争吵声，石春花也过来了，在马婆子吐沫横飞数落宝珠的时候她站出来把十长老和闺女还有孙子挡在身后：“你们都回堂屋去，这里有我呢！”说完就开始挽袖子。
怕娘亲吃亏，宝珠不肯走：“小十，你把明明旺旺带回去！”宝珠也学娘亲的样子开始挽袖子。
“您太小了，这种场合您也帮不上忙啊！”
挽了一边袖子，正跟另外一边衣袖奋斗的宝珠回头看了十长老一眼：“咋滴，在我家她还敢撒野不成，打不过她我下口咬！”宝珠张嘴想展现自己凶狠的一面，随后鼓起腮帮的样子把十长老萌到了。
这时就听石春花对马婆子说：“咋滴，你还想在这撒野啊！”
十长老终于知道宝珠像谁了，可他能说什么？赶紧把两个小子送回去，回来给小祖宗撑腰。
空间里的玄清子扶额，他很想问十长老一句：“咋滴，你还想打女人不成。”
马婆子已经和石春花吵起来了，石春花一气之下宣布明天不管谁来都不给看病了，想瞧病就去县城，他们家一不赚钱，二不为利还得忍受别人的辱骂凭什么啊！
站在门外看热闹的乡亲们赶紧过来劝架，那位长老可不能不管他们啊，要是去县城看病的话，即便只是诊脉不抓药大夫也是要收费用的。
“那位道长是你什么人啊，你说不让他给看病，他就乖乖听话，你们俩该不会有什么吧......”
这可是马婆子自己找挨揍的，石春花拉开架势就想往上扑，一个小身影快她一步撞向马婆子，还不忘奶声奶气和马婆子吵架：“让你欺负我娘，让你胡说八道，我让你满嘴喷粪！”
宝珠第一下撞在马婆子膝盖窝上，老太婆腿一软立马跪在石春花面前；第二下顶在她腋窝附近，马婆子半边身体酥麻，侧躺到地上，宝珠刚迈着小短腿想骑在她身上，被一股大力道拎了起来：“剩下的交给娘！”
闺女力气很大这件事可不能暴露出去，石春花还是希望闺女做个温柔娴静的小姑娘。
“娘亲揍她！”
石春花正在琢磨怎么了结今天的事情，村长带人匆忙赶来，石头的爹娘马松和许丹凤也来了。
许丹凤见婆婆只顾着和宋家人吵架，把满脸是血嗓子都哭哑了的石头丢在一边怒了！
只不过一转眼的功夫，还没等大家弄明白怎么回事的时候，马家婆媳已经扭打到一起，宝珠眼睛瞪的大大的，搂着娘亲脖子踢踏着小腿看热闹，还不忘给许丹凤加油，直嚷着：“打倒老妖婆！”
马松赶紧去拉架，村长都要被这一家子蠢人气晕了，村里好不容易来了位医术高明的道士，人家还帮着求过雨，这样的人能得罪吗？要是没有宋家小丫头人家会住在乡下吗？
要是因此得罪了道长，真该把马家人撵出去！
宋老赶带着俩儿子和儿媳妇上山采山货回来，看到院子里混乱的场面吓坏了，两个女人和宋老赶喊着宝珠和福明福旺的名字。
宋大川仔细瞧扭打在一起的俩人，确定没有自家娘亲刚松了口气，就看到愣头青弟弟已经抄起门栓举了起来。
“二哥，把东西放下，乖，快点放下！”宝珠也看到宋大河举起门栓，这要是落下去，自家本来有理也变得没理了。
她挣扎着下地，绕过扭打在一起的两人，跑过去抱住二哥大腿，仰着小脑袋，张着一双水润润的大眼睛：“二哥抱我。”
宝珠很少找宋大河抱，这个全家人都知道，正因为这样在她主动提出要求的时候，宋大河想都没想就丢了门栓伸出双手。
见门栓掉在地上，宝珠扭身想溜，宋大河怎么肯放过好不容易得到这样一个正大光明亲近小奶团子的机会，转身堵在妹妹面前。
“二哥咱俩完躲猫猫啊！”宝珠嬉笑着和宋大河打商量。
“过来吧你，乖乖让我抱一会儿，亲两下我就放你走。”
落入魔爪的宝珠不停挣扎，她不想让二哥亲，一身汗臭味，经常不刷牙，不亲行不行。
“我乖乖给你抱，别亲亲行不，我都是大姑娘了。”
你哪里大了，宋大河还特地从上到下把妹妹打量了一遍，这么小的一个团子，居然好意思说自己是大姑娘，宋大河不顾妹妹反抗，在她左边脸上拔了个火罐，刚想转战右边，旁边伸过一双手，把宝珠抢了过去。
“大哥，救命！”宝珠把脸蛋在大哥衣服上蹭了十几个来回，直到脸上传来火辣辣疼感才停下。
“你干嘛跟我抢人，我还没亲完呢！”
“你都多大的人了，干点正事行不行！宝珠马家人怎么会在咱家院子里打架呢？”
“哎，说来话长啊......”提起马家人宝珠就一肚子气，这都是什么人啊！
另外一边的混战也终于停下了，村长呵斥马家人太不像话，有事回自己家关上门怎么处理都行，在别人家又是打架又是吵闹算怎么回事。


第八十七章 说最温柔的话做最狠的事

村长训完马家人，宝珠下地牵着大哥手走过去：“你们是土匪吗？看看我家被你们闹的，从明天起我和小十要搬到县城住了，暂时不会再帮人免费看病了。”
“别呀，宝珠不要生气好不好，村长......伯伯让马家给你们赔礼道歉行吗？”村长出面打圆场。
“我这么大的年岁了，凭什么给个小奶娃赔不是，石春花我告诉你，要是我家石头因为今天的事毁了容貌，你家这丫头必须给他做媳妇。”马婆子打的一手好算盘，宋家现在有铺子，还有个能赚钱的道长，孙子以后就算破相了也不用为吃穿发愁。
宋大河冲过来把妹妹挡在身后：“你们家人也不撒泡尿照照自己的样子，别说你家石头如今人不人鬼不鬼的样子，就冲他整天吸溜大鼻涕当饭吃，也别想惦记我家宝珠。
他给宝珠提鞋都不配，你要是再敢胡说一句，我把你家人腿都打折你信不信!”
这话不止马家人信，村长也信啊！
气不过的宝珠从地上抓起两颗石子砸到马婆子脸上，歪头警告她：“再敢胡说我打死你！”
站在一边看了半天热闹的黎绍棠和脸色明显不太好的十长老一起走过来，黎绍棠刚想伸手抱宝珠，十长老已经把人搂在怀里并且用冷冰冰的语气警告马婆子：“收起你的那些小心思，别说弄死你一个，我就是想杀你全家也没人拦得住。
从现在开始我听到一丁点关于小姑娘的流言蜚语都会算在你头上，我会让你求生不得求死不能。”
说完这番话，十长老甩出一张符咒打在马婆子身上，符咒转瞬不见了，这可把马婆子和马松吓坏了，俩人慌忙跪下磕头，十长老看都不看他们，轻声细语哄怀里小姑娘。
马家人是讨厌，可也罪不至死啊，村长也过来求情，黎绍棠很仗义的把这件事揽在自家身上，还告诉马家人要是那个恶毒的老太婆死了，他可以出五两银子的丧葬费。
五两银子哎，许丹凤恨不能现在上去掐死婆婆，领上银子走人。
“你们不用担心，这次只是小小的警告，接下来的三天里她会霉运盖顶而已，其他方面都没什么影响。
我在这里也通知村长和乡亲们一声，以后不会再无偿义诊了，接下来的一段日子我也不会住在杏花坳了，还请各位乡亲不要打扰到宋家人的正常生活。
这里是一些止血药，你们家可真行，孩子都这样了还有心思吵闹，打架，我在此也提醒你们家一下，以后不要再来求诊，恕不接待！”十长老把一包药抛给马松。
“呸，谁稀罕你给看病啊，天底下又不止你一个大夫！”马婆子此刻比乞丐好不到哪去，一说话身上和脸上直往下掉土渣。
“村长伯伯和各位乡亲作证，你可不要耍赖哦，现在可以离开我家了吧！”宝珠趴在十长老肩膀上警告马婆子。
“你个小娼妇......啊.......”
马婆子才说了几个字，就见石春花带着两个儿媳妇、宋大河举起门栓、就连黎绍棠身边侍卫都扑了上去。
十长老上前一步扯着宋大河衣领把他拖出战圈，顺便警告几个侍卫不许动手，只要看着宋家几个女人别吃亏就行。
“娘用脚踢，她身上脏。”
“大嫂，二嫂别抻着了、扭到了，宝珠会心疼的。”
宝珠的小奶音和眼下情形显得格格不入，给人一种说最温柔的话，做最狠的事情的感觉，不过也确实没人同情马婆子。
就因为她胡搅蛮缠，道长再也不肯免费帮村民看病了，他还要离开杏花坳，什么时候回来也不确定。
片刻后村长喊宋家几个女人停手：“马婆子确实不该诋毁宝珠名声，可是你们继续打下去的话出了人命也会惹官司的。”
石春花警告马婆子再不许来宋家，这里没人欢迎她，许丹凤嫌弃婆婆丢人，一直站在一边冷眼旁观，听到石春花撵人，她抱起儿子拿着十长老给的药先走了。
“道长，您真的要离开杏花坳啊，那我怎么办？”黎绍棠神色有些激动，虽然竭力掩饰，还是被宝珠看出来了。
“小郡公，你的演技还需要打磨啊！”
十长老淡淡看了他一眼：“你在县城不是有住处吗？每隔几天我会去帮你检查身体的，其他时间你自便。”
听到自便两个字黎绍棠差点跳起来，十长老随后说了一句：“你身上哪怕有一点点脂粉味我也能闻到。”
宝珠塞给十长老一个追踪符，十长老拍在黎绍棠身上：“这是追踪符，我想知道你在哪里掐指一算就会知道。”
“我邀请两位去别院住，宝珠在那里每天有丫鬟陪着，想要什么我都让人给你买咱们样？”
谁稀罕啊！宝珠摇晃小脑袋：“我们住在铺子里，不去别院。”
村长想问黎绍棠还回来吗？前阵子他答应帮村里修路的，这要是走了，承诺还作数吗？
最终他也没好意思问出口，宋老赶夫妻俩带着三个孩子又去了县城。
到县城的第二天，宝珠就花了二百四十两银子把宋记餐馆和后院买了下来。
“你这孩子，怎么能乱花道长的钱，给家里置办东西呢，明天让你爹和道长去衙门把户主名字改一下，改到道长名下，以后咱们租道长房子总比租别人的强。”石春花从来没想过在县城买房子，能租个铺子开餐馆，供老四读书贴补家用她已经心满意足了。
十长老赶紧站出来维护宝珠：“你们误会了，这些银子是您家小姑娘自己赚的，这段时间我们卖了几百张符咒，最普通的平安符也要三两银子。
你们想想那是多少钱，这些符咒都是她自己画的，我没帮一点忙，这里面还有几个很值钱的符咒，那可不是三两银子能买来的，一个值十几两，甚至几十两呢！”
宋家人一起翻自己脖子上的符咒，真没想到小小的一张纸这么值钱，闺女以前肯定不是普通人，不然的话怎么会这么厉害。
宋大海蹭到妹妹身边：“宝珠需要打下手的吗？三哥很便宜的。”
小奶团子摇晃脑袋，其他技能可以通过学习得到提升，画符真的要看天赋的。
石春花警告儿子和孙子不许跟外人提起宝珠会画符的事情，要是因此引来灾祸就把闯祸的人撵走。


第八十八章 娘您干嘛掐我屁股

他们搬到县城的第二天周靖宇就找来了，说是邀请十长老和宝珠去丰辽城参加仙桃节，到时候会挑选出桃花仙子、酿桃花酒、还可以去桃园参观，现场摘桃子。
十长老看向宝珠，他的事情全凭宝珠做主。
“小十你想去吗？想去咱们就去。”
以十长老对宝珠的了解，她这样说就是不想出远门的意思，十长老当即摇头：“我也不想去，咱们还是留在明云县摆摊算卦赚钱吧！”
“别啊，你们想算卦或者卖符去丰辽城以后我可以帮你们介绍客户，你们有什么值钱的符咒尽管拿出来，丰辽城有钱的人特别多，宝珠把家人都带上，咱们去玩个十天半个月的再回来。”
宋福旺扑到小姑姑身边：“去摘桃子啊！”
宋福明虽然什么都没说，亮晶晶的眼神已经表明了心意。
宝珠一向对两个侄子疼爱有加，很少拒绝他们的要求，十长老这边就更简单了，只要宝珠想做的事情，他从来不会拒绝。
见宝珠还有些犹豫，十长老告诉周靖宇，明天给他回信，就算去丰辽城也不用他帮忙找客户，玄学一道讲究随缘，凡事不可强求。
周靖宇一听有门啊，又跟几个小家伙吹嘘了一番往届仙桃节的盛况，在兄弟俩口水快要滴下来的时候才走。
结果第二天一大早宝珠还没起的时候黎绍棠也来了，更巧的是他也是邀请宋家人还有宝珠去丰辽城去看热闹的。
“是你自己想去吧，又怕我们不跟着耽误治病是吧！”
“什么事情都瞒不过您，这次我不仅想邀请您和宝珠，宋家人也都可以跟去，餐馆暂时交给别人或者歇几天也没什么的吧，出门后衣食住行都由我来安排。”
十长老在心里对比了一下，最后决定还是薅黎绍棠的羊毛。
“小郡公能给我们安排个独立的小院吗？我们自己做饭菜，出行帮忙安排个马夫和一辆车就行，其他的我们自己来。”
“这可不行，你们是我邀请去的客人，所有的事情都会有人安排妥当的，您要是担心下人怠慢宋家人，那我现在就告诉您他们不敢，那些人的卖身契都在我手里。
哪个敢乱来您告诉我一声，男人送他到边关打仗，女人慰问将士们。”
“就算有矛盾我们也能解决，只要你的人被收拾了，你别有什么不满就行。”
怎么会呢！黎绍棠一叠声地保证绝不会发生那种事情的。
俩人又商量了一下细节，周福明跑过来告诉十长老宝珠醒了，正在找他。
“那就明天下午出发，后天傍晚就能到丰辽城了。”十长老已经站起来往外走了。
本来黎绍棠还想问一问自己的病情，见十长老着急去照顾宝珠，他很识趣地告辞离开。
宋福旺听说小姑姑醒了跑过来给她拿衣服、递鞋特别殷勤，刚醒的宝珠一脸懵地看着他，这孩子怎么和平常不太一样啊，十长老猜到原因也没卖关子，当着宋老赶的面说了已经答应陪着黎绍棠去丰辽城的事。
“他的身体还没调养好，需要我开药还有针灸，我们必须跟着，您家小姑娘太小了当然要带家眷随行了。
咱们是不是回去把大河他们接来啊，去丰辽城过完仙桃节再回来，就当散心了。”十长老道。
这事宋老赶可做不了主，他找石春花商量了一下最后决定就老两口带着三个孩子跟去，这样几个儿子和俩儿媳妇就算不高兴也说不出什么来。
十长老把周靖宇约出来，告诉他要和黎绍棠同行的事情：“这里有一块桃符，你带在身上，有什么事随时都可以过来找我。”
“道长......我这次去丰辽城会有危险是吗？”
“没有生命危险，会有些小麻烦，放心这块桃符会让你化险为夷的。”
道长对自己太好了，周靖宇离开餐馆去拜见黎绍棠，问清楚他们在丰辽城落脚的地方和出发时间回去做准备了。
吃过午饭宝珠他们就出发了，在外面住了一晚第二天黄昏到了丰辽城。
马车停在一座大宅院前面的时候，黎绍棠率先下车，在所有下人恭候他进院的时候，他站在那儿没动，直到十长老和宋家人都下车带大家一起进院。
“宝珠喜欢这吗？”
“挺好哒！”院子里古树参天，还有花园和小亭子、假山以及荷塘。
看到荷塘面积挺大的，宝珠问了句：“小郡公，有那种在水塘上划的小船吗？”
“这里地方太小划起来没意思，明天我让人租一条画舫，带你们去游湖可好？”提到吃喝玩乐，黎绍棠自信没几个人比自己更溜了。
宝珠的小眼神瞟向水塘里那些荷花，她只是想找个借口下去摘几朵荷花炸着吃，再弄一些叶子留着做叫花鸡而已......
“等回杏花坳，我给你挖一个水塘，咱们也种荷花、养两年就可以有莲藕吃了。”十长老小声安抚宝珠。
“好吧！”宝珠谨记自己身份，作为客人不好提太多要求。
黎绍棠把风景最好，带着两个小花园的院子分给宋家住，给他们拨了两个婆子八个丫鬟，告诫她们敢对宋家人有一丝一毫的怠慢决不轻饶。
“小十，我今晚陪爹娘，等他们适应了这里我就去陪你。”
石春花偷偷掐了闺女屁股一下，这可是在外面，她一个小姑娘家找道长一起睡像什么话。
宝珠伸手揉了揉小屁股：“还没黑天呢就有蚊子了吗？”
“小姑姑，福旺看到了，是阿奶掐你屁股的。”
宝珠跳了一下，用不可思议的口吻问：“娘您干嘛掐我啊，您不爱我了吗？”
伺候宋家人的奴仆无声对视，她们还以为宝珠和另外两个男孩一样，都是宋老赶孙子呢，没想到居然是老两口的闺女，看着孩子穿戴的都赶上大小姐了，下人们心里默默祈祷，这位小姑娘千万别是个骄纵难伺候的，要是遇到那样的客人她们可就惨了。
对她们心思毫无察觉的宝珠还想跟亲娘要个答案呢，被石春花抱起来瞪了眼，赶紧乖顺的跟只小猫似的，小脑袋搭在娘亲肩膀上，挥手和十长老还有黎绍棠道别。


第八十九章 就是这么豪气

母女俩一起洗了澡，石春花也把自己掐她屁股的原因说了：“以后在外面说话之前要仔细想想，哪些能说哪些不能说听到吗？”
“哦！”宝珠被抱上床换了干净衣服坐在那里等着娘亲给擦头发。
石春花先用干棉布把闺女头发包裹上，她换了衣服绞干头发，回头就看到宝珠侧躺在那已经睡着了。
小孩子累的快，恢复的更快，睡一个晚上的觉宋福明和宋福旺已经变回生龙活虎的状态，石春花警告他们俩不许调皮捣蛋，要是敢不听话明天就回杏花坳。
“小姑姑怎么还不醒啊！”宋福旺想爬上床叫醒宝珠，宋福明拉住他，小姑姑要是被人吵醒会不高兴的，十长老看她不开心，谁也别想出门玩了。
祖孙几个吃完早饭，又逛了一圈小花园宝珠才醒，软糯糯喊了声：“小十！”
石春花不想什么事情都麻烦人家，结果她给闺女穿完衣服别说宝珠浑身难受动个没完，她自己看着也别扭；轮到梳辫子的时候，宝珠摸了摸久违的朝天揪“噗嗤”一下笑出声。
“我这就叫你爹把你送到大长老那里去行了吧！”这样打扮起来确实太土气了，石春花用大人衣服把闺女从头裹到脚让老伴抱走。
此刻十长老的住处非常热闹，里面坐着四五个人，不仅有黎绍棠、周靖宇，还有两个宋老赶不认识的人。
看到宋老赶怀里的一小团，十长老眼角眉梢都染上了笑意，迈着大步子来到跟前，双手把人接过去：“醒啦！”语气极其温柔。
一只白嫩嫩的小手伸出衣服，随后露出一个朝天揪，十长老语气轻快道：“几位稍候，我去去就来，小郡公麻烦你让厨房准备些吃的，还有点心。”
这些人不是十长老的朋友，就是有意和他交好的人，当然没意见了，十长老怕宋老赶待在这里尴尬，把他也带走了，出门后告诉他回去收拾一下，一会出去游湖。
两刻钟后，十长老牵着一个打扮的非常精致，头上梳着两个花苞，还系着两个铃铛的小姑娘。
黎绍棠都佩服十长老的手艺，经他手一打扮普通小姑娘也会变成乡绅家的小姐，像宝珠这么好看又有灵气的小姑娘，带出去说是皇亲国戚家的小郡主都有人相信。
“各位早安！”宝珠俯身两只小手交叠着放在腰间行了一礼，周靖宇和黎绍棠都想让宝珠过去，见丫鬟端来饭菜，十长老在椅子上垫了厚厚的垫子，宝珠坐下自己用勺子吃饭。
黎绍棠赶紧道歉：“都怪我考虑不周，一会儿就让人给宝珠定制桌椅，保证今晚就能用上。”
两侧小腮帮子鼓鼓的宝珠朝他点头，小郡公真是好人啊！
“一会儿我们去逛街要是看到合适的直接买回来，你不用派人去定做了，明天才是挑选出桃花仙子的日子，咱们明天再去看好不好！”十长老问宝珠意见。
喝了满满一碗粥，吃了三个小包子，两大块点心此刻还在啃桃子的宝珠目光闪亮亮的，像两颗宝石一样，她的大眼睛每忽闪一下，就像有根柔软的羽毛在众人心头扫了一下似的。
黎绍棠坐到宝珠身边：“这个桃子看上去挺好吃啊，去给我们端些来。”看宝珠吃的那么香，他也馋了。
周靖宇的眼神也时不时瞟向宝珠，越看越觉得这孩子是个有福气的，他想起哥哥家有个庶子好像和宝珠年纪差不多，要是自己把这门亲事撮合成了，以后和十长老关系应该更亲近几分了吧！
有机会试探一下！
他身边坐着的两个人，一个是府尹派来请十长老吃饭的，一个是住在丰辽城和黎绍棠有些亲戚关系的人。
十长老婉拒了他们的邀请，他只想每天陪在宝珠身边。
因为举办仙桃节的缘故，丰辽城里人来人往，客栈外面几乎都挂着客满的牌子，酒楼也是人声鼎沸，离老远就能听到喧闹的声音。
马车穿过热闹的主街，路过城郊一些山庄和掩映在林子里的小院，眼前出现一片碧波荡漾的湖水。
长长的柳堤上每一棵柳树都像一个身着绿衫的窈窕少女，给人一种赏心悦目的感觉。
黎绍棠租的这座画舫很大，早有唱曲的伶人和打扮艳丽的舞姬等在里面，宝珠看到琵琶和古筝问旁边的一个伶人：“小姐姐我能摸摸乐器吗？”
别看宝珠年纪小，对现代的那些时尚真有些欣赏不来，前世上网除了寻找美食、看笑话段子或者视频就是看飘飘欲仙的古装美人，对方能弹奏乐器看上去会更仙。
伶人们哪敢说不啊，更何况眼前的孩子这么好看、讨喜，拒绝的话她该多难过啊！
得到许可后，宝珠踮着脚尖摸了会儿古筝，又摸了两把琵琶，黎绍棠答应回去以后送她一架古筝。
“不要，我就是想摸摸。”就算想学，就算喜欢，自己攒钱买也不会接受黎绍棠的馈赠。
两只单独的曲目演奏完，八个舞姬翩翩起舞，宋家小哥俩眼睛都直了，宋老赶虽然不好意思总盯着舞姬看，也没少偷瞄。
黎绍棠就更不用说了，眼珠子都快黏在人家身上了。
“小郡公，回去以后我教你念清心咒吧！”宝打趣道。
“我啥都没干，看看都不行？”
“你要是能控制住心里想法，内心也能做到清心寡欲，就当我刚才什么都没说。”
黎绍棠把目光转到窗外，湖上还有好几个画舫，上面也飘出丝竹之声。
下游船的时候已经中午了，黎绍棠提议去酒楼，宝珠想在柳堤野餐，最后黎绍棠做出妥协，大家在柳堤边吃东西边欣赏美景，看柳枝随风摆动，感受轻轻拂过脸颊的微风。
回城以后十长老走了三家家具店才找到一套适合小孩子用的餐桌，黎绍棠想付钱被十长老推拒了：“这套桌椅等我们回明云县的时候想带走。”
“这是应该的，即便这样银子也该我付才对，你们可是我请来的客人，哪有让客人自己掏银子买桌椅的道理，这要是传出去，我以后还怎么在道上混了。”
就在他们俩争执不下的时候，宝珠已经抓起两个银元宝放在家具店柜台上，非常豪气地问了句：“这些够不！”


第九十章 和府尹做了一笔大生意

在外面玩了一天，回去的时候宝珠窝在十长老怀里已经睡着了。
转天黎绍棠带着十长老他们早早就去了举办比赛的地方烟波水榭，今天将选出一位桃花仙子，在接下来的仙桃大会期间担任类似于代言人的工作。
最后入围的有十二位姑娘，穿着华服，戴着精美的首饰，可惜都戴着面纱相貌很模糊。
“宝珠，咱俩打个赌怎么样，你看到那边台子上的裙子了吗，对就是这个人展开的这条，好看吧，你想要不？”黎绍棠逗宝珠。
小奶团子从十长老怀里站直身体，眼睛越睁越大，那套只有桃花仙子才能穿的裙子也太好看了！
“咱俩各选出两人，如果你选中的小姐做了桃花仙子，我就让人帮你做一条一模一样的裙子；如果我有幸选中桃花仙子，能不能帮我跟道长求个请，让我回京城过个年啊，我保证过完年就回来！”黎绍棠举手发誓。
虽然宝珠很想要那条裙子，可她是个懂事的好孩子，还不忘转头征求十长老的意见。
“好，一言为定。”十长老已经将黎绍棠针灸的时间从隔天一次改为三天一次，再过一个月就可以改成一周一次了，到年底的时候十天或者半月针灸一回就行了。
听到十长老的回答，宝珠和黎绍棠都很开心。
黎绍棠让宝珠先选，宝珠不知道桃花仙子的评判标准是什么，只能从女孩子身上的隐约流露出的红光判断，谁身上光芒更胜，那就证明谁的运气更好，能在十几人里面脱颖而出的人运气怎么会差呢！
“从左边数第二个和第七个人，我选她们俩。”宝珠很快就选好了。
这俩人身材不是最拔尖的，没有仙子的那股子气韵，小孩子的眼光果然不行，选美女还是得男人来。
“我选那位红裙子姑娘和黄裙子姑娘。”
胡淮成到下面打听了一下，把四位小姐姓名记下来写在两张纸上。
今天姑娘们比试的内容主要集中在舞蹈和礼仪方面，舞蹈刚比完宋家小哥俩就有些待不住了，俩人坐在那不是四处张望，就是动来动去的。
“我想尿尿！”宋福旺耐心耗尽找了个借口想溜出去。
“小十咱们走吧，胡大哥有结果了通知我一声就行，我们就不打扰小郡公欣赏美人了。”那个家伙连同伴要走都没注意到，心思都放在美人身上了。
离开水榭几个人在街上逛了半个多时辰，找了家小馆子吃完饭回到别院。
洗漱完石春花带闺女午睡，宋老赶哄两个孙子睡觉，男孩子已经没有那么多的觉了，小哥俩躺下翻过来调过去像烙饼一样。
“真不该带你们俩来，看看宝珠多乖，今天下午你们不睡，明天别想出去玩。”
两个孩子只好闭上眼睛陪着宋老赶一起“睡觉”。
晚上黎绍棠请宋家人去客厅用饭，见了宝珠夸赞她：“小宝珠你太厉害了，居然被你猜中了，是第二号那位小姐拔得头筹，绣娘已经来了，让她们给你量一下，咱们回明云县之前裙子也许就能做好。”
“宝珠好厉害，好棒啊！”宝珠也很开心，不费吹灰之力就能得到一条仙女才能穿的裙子。
“宝珠你是怎么猜到那位小姐能获胜的啊？”黎绍棠特别好奇。
“我也不知道啊，乱猜的。”随口敷衍了一句宝珠去找绣娘了。
两天后是摘桃子大赛，还会请出丰辽城的老寿星现场品尝仙桃。
“宝珠想不想去摘桃子，我弄了几块令牌，两人持有一块令牌算一组参赛选手，最先采满一筐桃子，并且个头都符合要求的有五两银子的奖励。
当然了咱们在意的不是那点奖励，是采摘过程享受的乐趣是吧！”这次发出邀请的是周靖宇。
自己是为了五两银子就会折腰的人吗？要是十两或许还能考虑一下：“你们去摘吧，我和小十在外面看寿星吃桃子。”宝珠摆出一副视金钱如粪土的表情。
到了摘桃子比赛那天宋家人和十长老都没着急，等宝珠自然醒了，收拾妥当才出发。
到现场幸亏有周靖宇留下接应的人，不然的话连会场都进不去了。
“哇，人真多啊，这位大哥你保护好我爹娘，不用管我和小十。”宝珠坐在十长老肩头，一个仙风道骨的道士，一个是年画娃娃一样的小姑娘，这样的组合本就引人注目，百姓很自觉地让出一条路。
“来这边坐！”周靖宇坐在一个有棚子的看台上，府尹和黎绍棠坐在前排。
路过黎绍棠身边时他递给宝珠一个装满了吃食的小篮子，府尹起身和十长老打招呼。
这时已经有不少人背着竹筐下山了，府尹邀请的几位白胡子寿星也到场了。
“不好了，山上有老虎，还有黑熊都朝咱们这边来了！”有人慌慌张张跑下山禀报。
这时候半山腰传来呼啸和惨叫声，百姓乱做一团，宝珠联系上玄清子要了五张定身符，把符咒塞给十长老：“小十，你拿着定身符上山。”别看宝珠人小，紧要关头一点也不慌张。
“保护好自己！”十长老拿起宝珠给的符，几个纵身就跑没影了，宝珠把手里的护身符先给家人分完，又给黎绍棠和府尹一人一张：“友情价五两银子一张，放心老虎来了也伤不到你们。”
见他们不知道该挂在那儿，宝珠干脆把符咒拍进他们的身体里，两人顿时心不慌，身上暖洋洋的，宝珠又给周靖宇和刚刚接应他们的护卫拍了两张。
“小姑娘你这是什么符啊？”贴在身上特别舒服，有种吃下定心丸的感觉，府尹可是个见多识广的人，一试之下就知道宝珠拿出的是好东西。
“是护身符啊！”
“你还有多少能卖给我吗？”
“还有二百张，十两银子不讲价！”
这孩子居然敢跟府尹讨价还价，石春花在后面偷偷拧闺女屁股，小奶团子捂住屁股问：“娘，您干嘛又掐我屁股啊！”
“好，我都要了你现在能拿出来吗？先帮那些衙役贴在身上，让他们上山帮道长捉老虎和黑熊，免得那些畜生害人！”


第九十一章 奶团子人小本事大

就在俩人说话的时候，宝珠在腰间小荷包里贴上空间符丢进空间，让玄清子给自己装二百个护身符，片刻后荷包重新回到宝珠腰间，玄清子还教了她一套说辞。
一群人目光都落在宝珠身上，她不慌不忙扯下腰间荷包：“这是小十今早交给我的，说今天或许用得上。”宝珠两只小手把荷包口撑开，里面像下雨一样不停的往外掉符咒。
“宝珠，把你的荷包卖给我吧，我给你一百两银子。”这个小荷包太神奇了，居然能装下几百张符咒，黎绍棠也想要一个。
“先过了眼前这关，回去再说荷包的事情。”宝珠朝黎绍棠眨眨眼，一副咱们是自己人，关起门来万事好商量的样子，看得周靖宇和黎绍棠忍俊不止。
半山腰处发出凄凉的呼啸声，府尹先拿出二十个护身符交给衙役里武功最好的一批人，他没有宝珠的本事，没办法把符咒拍到手下身体里，只能让他们贴身放好。
宝珠见那几位老寿星还在不远处，她张开胳膊让黎绍棠抱着自己过去：“各位寿星老爷爷，府尹请你们过去坐，野兽马上就被收服了，大家不要担心哈！”
她拿出三张压惊符神不知鬼不觉拍在老爷子们身上，这几个人要是出事府尹也别想置身事外，看在那个当官的一次性买了自己二百张符咒的份上，就帮他一次好了。
几位老人家刚才确实吓的不轻，有一位险些当场昏厥，几个人用不可思议的眼神看宝珠，难道这个小女娃的声音还有安抚人心和压惊的作用？
宝珠带着老人们回到府尹身边的时候，周靖宇正在找人联系江湖上的朋友，想一起上山寻找十长老。
“小十很快就会回来了，大人小十打到老虎和黑熊的话会归我们吗？”宝珠一双大眼睛像两汪清澈见底的清泉一样，让人印象深刻。
府尹还从来没听到过有人凭一己之力同时制服老虎和黑熊的呢！他当即一口答应，遇到有真本事的人他一定尽其所能和对方搞好关系。
又过了小半个时辰，八个官差用两根大腿粗的松木杆抬了一个大老虎下来，老虎目测至少有四百斤，已经没有了气息。
个了一会儿，另外一伙人合力抬了只大黑熊，体型一点也不比老虎小，也死透了。
“它们都是道长杀的......”这个人也太厉害了吧，府尹不敢相信。
“我们到地方的时候两只猛兽已经没有了呼吸，不过道长的腿上被箭划伤了，箭上好像有毒。”
宝珠挣扎着下地，她以为有定身符抓猛兽是很轻松的事情呢，没想到小十居然受伤了，都怪自己太大意了，在小十离开的时候也给他贴一张护身符就好了。
“小十，你伤哪了，快让我看看！”宝珠从人群里左拐一下，右躲一下，用尽全力奔向十长老。
府尹怕手下撞到孩子，命令他们都不要动，让宝珠先到十长老身边去。
“宝珠，你的小十中毒了，这里有一粒解毒丹，先给他吃下去，赶紧找个安静的地方帮他清理伤口，封住毒素。”玄清子见宝珠慌了，出声提醒她。
十长老脸色发青，眼神有些涣散，他现在也想找个安静的地方让宝珠给施针：“别担心，我不会死的。”
“你坐下！”十长老干脆盘膝坐下，宝珠先塞给他一粒药，又递给他一个竹筒。
玄清子当年在炼丹方面很有造诣，制这种解毒丹对于他来说就像宝珠画平安符一样轻松。
等宋老赶和黎绍棠他们过来的时候，十长老的脸色正在一点点好转，宝珠观察了一下，见十长老身上毒气正在慢慢散去，知道他现在不适合移动。
“小郡公能麻烦你派人先送我娘和两个侄子回去吗？一定要多派几个人哦！”
黎绍棠起身去安排人手，宝珠勾勾手指把周靖宇叫到一边：“这两只猛兽是小十打的，不要让人冒领了他的功劳哦，帮我看好它们。”
周靖宇深深看了眼宝珠，这孩子绝对不简单，通过她今天的一系列表现来看，别看眼前小丫头不大绝对有些本事。
“我会帮你们看着的。”周靖宇相信府尹也不至于贪墨这点功劳，再说这么多人都知道这件事，根本没办法作弊。
把娘和侄子送上马车，宝珠又回到十长老身边，还悄悄给他把了脉，确定情况正在好转，宝珠松了口气。
见十长老张开眼睛，宝珠拉着他的手道歉：“以后咱们再也不做危险的事情了，只摆摊算卦卖符，别的都不干了。”
“今天真的只是个意外，府尹大人在吗？我有件事想告诉他。”
府尹来到近前的时候，十长老从怀里拿出一个乌黑铮亮的箭头：“应该有人专门针对这次仙桃节做文章，后面这些天大人要多加小心了。”
这一点府尹也猜到了，他接了东西，询问十长老中毒的情况，问他需要大夫吗？十长老谢绝了。
“那好，最迟明天我一定亲自登门送护身符和道长为丰辽城除害的奖励，加起来三千两银子两位觉得可以吗？”
价钱还行，宝珠跳脚看了眼老虎，她想要那张虎皮给小十和爹爹做两个单人褥子。
“您想要虎皮？”十长老看了宝珠一眼就知道她想做什么。
“可以吗？”
“虎皮和熊掌你们挑选一样。”府尹承诺。
“我要虎皮。”宝珠回答的很爽快。
回到黎绍棠的别院，宝珠一定要检查一下十长老的伤口，玄清子也想看看，他把十长老弄来是照顾宝珠的，他要是瘸了或者被毒死了，自己可亏大发了。
“那就去我的住处吧！”十长老觉得自己已经没什么事了，他也想知道宝珠给的那颗药丸哪来的，简直就是灵丹妙药。
十长老管黎绍棠要了一盆清水、一盆热水、一些白色的细棉布还有一把匕首，宋老赶看到那些东西心里直打颤，私下里琢磨，不知道一会儿是十长老自己动手还是闺女动刀啊！
换他肯定是不成的，别说在认识的人身上动刀，就是杀只鸡都要在心里默念几遍对不起。
闺女和十长老果然是一类人，难怪他们感情那么好。


第九十二章 她不能失去小十

宋老赶回了趟院子，告诉老伴大家都平安归来了，只不过宝珠要留下陪着道长，他也不太放心俩人，想在道长那边住一晚。
“应该的，只要大家都没事就好，你快去照看他们俩吧，这边有我呢！”
不光石春花，宋福明也惦记十长老，对于他们来说十长老已经是宋家一份子了，宋老赶回去的时候宝珠已经在用蜡烛烤匕首了，他想接下来，宝珠喊了声：“爹把门关严，插好！”
这是要动手了，宋老赶紧张的插好门，宝珠又让他把烛火拿近些，十长老把腿平放在床上，宝珠检查完伤口拿出银针：“我先把伤口附近封住，把发黑的肉剜掉。”
“闺女你动手啊？”宋老赶很想知道这孩子的胆量打哪来的。
“要不您来？”
宋老赶脑袋摇晃的像拨浪鼓一样，他可真没那个胆！
这要是剜坏人的肉宝珠一点都不带迟疑的，面对十长老她心里不仅有心疼还有几分愧疚，如果自己不那么贪财就好了。
“我自己来吧，先帮我封住穴道，准备好止血药和棉布，咱们把伤口处理好，吃点东西就可以休息了。”十长老接过刀等着宝珠针灸。
待在空间里的玄清子原本不想管十长老，谁让他就知道顺着宝珠，连个不字都不舍得说她，瞥了一眼十长老花白的胡须玄清子再次喊宝珠：“这里有一些麻沸散，你撒在他伤口周围，数二十个数后就可以动刀了。”
一低头的功夫，宝珠手里多了一个小瓷瓶：“小十我先给你针灸，一会儿再给你用些麻沸散。”
十长老点头，宝珠施针以后十长老的腿就已经有些麻木了，再用了麻沸散，片刻之后失去知觉，十长老自己动手剜掉一坨变黑的肉，宝珠在新的创口上洒了一些止血药，赶紧把伤口包扎起来。
宋老赶全程举着灯照亮，见十长老和闺女已经把伤口处理的差不多了，他把烛火放在桌上，帮十长老放好枕头，把人扶着躺下盖好被子。
“小十你歇歇咱们晚些时候再吃饭。”
十长老确实累了，就算有定身符，一人对付两只猛兽也不是一件容易的事情，更何况他已经不是二三十岁的年纪了。
“爹您守着小十，要是黎绍棠过来您别提我给小十针灸、还有他吃药的事，我去看看娘和明明旺旺，让他们先吃饭睡觉，一会儿我就回来。”
石春花见闺女回来了赶紧问她吃饭了没有，宝珠摇头：“娘和明明旺旺吃饭了吗？小十的伤口刚处理完，让他睡一觉我们就吃饭。”
“宝珠啊，以后不要再让道长做这么危险的事情了，算算卦、画个符什么的不是挺好吗？”
这一点宝珠也想过了，答应以后不会让小十冒险了，她不能没有小十。
宝珠返回十长老住处的时候，黎绍棠找了个大夫正在做检查，那个大夫倒是眼尖，一打眼就看到十长老腿上针灸过，而且用的止疼药、止血药都是品质最好的。
周靖宇和府尹派来的管事送了很多补品俩人由宋老赶陪着，正在客厅坐着喝茶。
“宝珠，你去哪啦？”周靖宇离开座位到门口从婆子怀里接过小团子问。
“回去看我娘啦，周大哥吃饭了没。”
“我记得咱俩刚认识的时候你不是叫我大叔的吗，怎么这么快就改叫大哥了。”
宝珠歪头辩解：“我不能只想着自己啊，你的年纪和我大哥差不多吧，我要是叫了叔叔，那我大哥他们怎么办？难道也跟着叫叔叔？”
“那好吧，以后我就做你的周大哥，谁让咱们宝珠人小辈分高呢！”
宝珠点头，别看她才一周岁多点，刚出生就做姑姑啦！
送走大夫，十长老吃完饭，周靖宇和黎绍棠都争着留下陪十长老，在俩人争执不下的时候，宝珠已经爬上床躺在十长老另外一边拉上被子。
“两位心意我领了，有他们父女陪着就可以了，小郡公别忘了多往宋家院子派些人手，你们放心睡一觉我就没事了。”
黎绍棠和周靖宇让大夫住在隔壁，还想安排两个丫鬟守夜，被十长老推拒了。
习武之人身体就是好，十长老睡的很踏实，快天亮的时候额头有些热，宝珠倒退着下床，想把手帕沾湿拧掉一部分水分给十长老降温。
她才下地宋老赶就醒了，拿起脸盆打了些水，宝珠拧好手帕宋老赶又把她抱回床上。
“爹，您回娘那边吧，今天咱们都休息不出门了，您去睡觉吧，等过几天虎皮送来，让娘和大嫂、二嫂给您和小十一人做一条虎皮褥子，那个防潮铺上再不会腰疼了。”
“虎皮留着给道长用吧，爹皮糙肉厚的哪里用得到那么珍贵的东西，我再等等，长老醒了我再走，你也去睡一会儿吧！”宝贝闺女平时都是睡到日上三竿的，十长老一倒下她跟变了个人似的。
“我不困。”宝珠解开十长老腿上棉布，重新上了药换布包扎上：“祖师爷帮忙做一些生肌长肉的药行吗？”
“我老人家也很累的，怎么不见你来照顾照顾我啊！”玄清子嘴里碎碎念着，手下却没闲着，他决定了等十长老好一点就让他们去采买药种，在空间开一块大药田，让宝珠系统学一下医术。
如果她有这方面的天赋也可以教她炼丹，就算练不出极品丹药，平常用的汤药改成药丸也是一大进步，省得这孩子整天惦记那些天雷符和五雷符。
“我现在突然消失会引起很多人怀疑的，我答应您只要小十行动自如了，我就进空间孝敬您啊！”
“你就这张嘴好，给你要的东西，趁着你们在丰辽城记得多买一些药材种子，每样不用多有点就够，我决定了把余下的地大部分都改成药田，教你医术，要扎扎实实掌握在手里的那种医术，你懂吗？”
宝珠点头，她明白祖师爷的意思，前世她之所以厉害很大一部分原因是借助可以透视的能力，再加上针灸，遇到除了癌症以外的内伤都能轻松治愈。
这辈子不知道还有没有机会开启天眼了，不过有了祖师爷怎么厉害的师父，想达到上辈子的成就肯定不是难事。


第九十三章 小仙女可不是那么好当的

吃过早饭宋老赶回去补觉了，宝珠不肯走，把自己缩成一团，躺在十长老身边没过多久就打起小呼噜。
黎绍棠和周靖宇一起过来看十长老，两人都被宝珠小奶猫一样的睡姿吸引住目光，宝珠露出大半张脸，眼睫毛又弯又长在下眼睑处投射出两道阴影。
因为侧躺的缘故小脸蛋显得更圆了，还粉嘟嘟的，她的两只胖脚丫也露在被子外面，脚趾像饱满的珍珠一样，一双小手攥着十长老的衣襟。
“等我成亲了，一定要生一个和宝珠一模一样的闺女！”黎绍棠想摸宝珠一下，被十长老瞪了一眼。
“小郡公将来确实会有女儿，你留着力气和感情稀罕自己闺女吧。”小祖宗对这个黎绍棠可是嫌弃的不得了，醒了要是知道被他摸过肯定会生气的。
门外有人来报，府尹到了，十长老起身整理了一下仪容，轻手轻脚把宝珠抱在怀里，慢悠悠走到客厅。
府尹没想到一个晚上没见，十长老已经恢复的差不多了，除了走路慢点，脸色有点惨白已经看不出什么异样了。
“看得出道长恢复的很好，这样本官就放心了，这里一共是三千两银票，其中两千是买符咒的银子，另外一千两是给道长除掉猛兽的奖励，虎皮梳理好就会送来。”
“多谢府尹大人，最近几天我都要留在这里养伤，大人有需要帮忙的地方尽管开口。”
十长老怀里拱出一颗小脑袋，原本半眯半挣的眼睛看到桌上的银子时立刻瞪圆了：“小十我是在做梦吗？”宝珠用手拨开阻挡住自己视线的头发，小爪子一点点往前探。
“府尹大人亲自把银子送过来，要道谢以后才能拿银子哦！”
宝珠的目光艰难移开，双手抿了抿头发，想下地行礼，发现自己光着一双小脚丫，只好简化礼仪，双手抱拳奶声奶气向府尹道谢。
府尹坐了一会儿就走了，黎绍棠和周靖宇却没有走的意思，十长老问宝珠要不要回床上去。
“要！”她现在只想数那些银票。
丫鬟拿来鞋，宝珠穿好下地，自己端着银票，上床以后把丫鬟都打发了出去。
客厅里聊天的几个人时不时就能听到宝珠从里间发出的笑声。
“我现在终于知道宝珠喜欢什么了。”黎绍棠探寻到一条和宝珠拉近关系的新路子。
“我好像也知道了。”周靖宇喜欢像宝珠一样真实不做作的人。
“不管她想要什么，我都会尽全力帮她达成心愿，我们不接受馈赠，也不做那种无功受禄的事情。
她是最好的女孩，配得上所有的好东西！”
旁边俩人对视一眼，他们都知道十长老宠着宝珠，没想到对她评价这么高，难道这孩子是那种天生带给身边好运的人，不然的话以十长老的本事，和宝珠又非亲非故的怎么会心甘情愿守在她身边呢！
收起银子，睡完午觉，宝珠回到爹娘的院子，宋老赶见闺女回来赶紧代替她去照顾十长老。
又过了两天，丰辽城里举办一场酿酒大赛，十长老和宝珠对这种赛事不感兴趣，他们正在城里淘换药材种子，宝珠还买了很多明云县没有的菜种，在空间催芽拿到外面栽种也行不是吗？
“你怎么那么财迷啊？你才多大要那么多银子干嘛？”玄清子第一次见宝珠这样钻钱眼的孩子。
银子的用处太大了，宝珠扳着手指给他数：“种菜的钱要养家啊，您没看我们一大家子人呢嘛，卖符咒和抓坏人的钱买法器，以后银子多了我还想修一座道观。
到时候我给您塑一尊雕像，放在新的清虚观里，那样的话小十就可以做观主了，再也不会有人怀疑他是骗子啦！”
没想到这孩子想的倒是挺长远，玄清子不在意雕像的事情，但是宝珠的心意弥足珍贵，让他非常非常感动。
回到黎绍棠别院后石春花提出是不是该回明云县了，这都出来十天了，吃也吃了玩也玩了，再不回去怕家里人等着急了。
“再有两天就是最后花车游街了，到时候选出的桃花仙子、老寿星、还有酿酒翁都会出现，咱们看完花车游行，吃上一顿桃花宴就回行不？”黎绍棠看向宝珠，他知道眼前小娃娃绝对能左右宋家人和十长老的想法。
“我的小仙女裙呢？”
“我马上派人去催，保证你在花车游行那天穿上。”
见闺女和黎绍棠都不愿走，石春花只得耐着性子又等了两天，这回宝珠也不睡懒觉了，一大早就起来梳洗打扮。
换上桃花仙子同款裙子，十长老又给戴上两个粉色系的珠花。
“宝珠，你长大了来选桃花仙子的话肯定能得第一名。”黎绍棠恨自己早生了二十年，要是和宝珠差不多大，一定等着她一起长大。
成就一段青梅竹马的佳话！
“我是小十的小仙女、老宋家的小仙女就够啦，不要做别人的小仙女。”
宋家兄弟俩围着宝珠一起喊小仙女，三个孩子都很开心，在地上玩了一会儿就出发了。
到预定好的酒楼十长老见街边把守的士兵比平时多了很多，黎绍棠刚坐下没多久就被人叫走了。
难道来大人物了？
等了半个时辰花车也没来，三个孩子坐不住了打开雅间的门，在门口转悠。
早上有多高兴，宝珠这会就有多郁闷，仙子的裙子确实很美，可也麻烦跑不起来，提着还怪沉的，她干脆坐下不动了。
“宝珠，要不把这条裙子换下来吧！”石春花逗闺女。
“还......还行吧，就坚持一天，明天换！”宝珠装淑女的极限也只有一天，就这一天她都不知道能不能坚持到晚上。
“你不累吗？跑不起来过个门槛都麻烦，要不还是换了吧！”宋老赶也逗闺女。
宝珠伸出一根手指：“就一天，我一定要做一天的小仙女，明天做回宝珠。”想吃就吃，想玩就玩，想跑想跳随心所欲。
“道长我带您和宝珠去见一位贵客。”黎绍棠急匆匆赶回来，额头上出了一层薄汗。


第九十四章 天潢贵胄

十长老掐指一算，有些事情想躲也躲不过。
宝珠想出去走走，吹吹风也好，她一手拉着一个侄子就要出门。
“宝珠，这次我只能带你和长老去，让你的家人留在雅间，我让胡淮成留下保护他们，再多派一些侍卫行吗？对了花车游行已经开始了，很快就到这里了，你的家人在这边欣赏游行保证不会被打扰。”
小奶团子觉得黎绍棠今天怪怪的，她转头看十长老，这是怎么回事啊？
“我自己过去，让宝珠留下可以吗？”
“我要陪着你！”宝珠找到胡淮成：“照顾好我爹娘，还有明明和旺旺。”转头又嘱咐两个侄子：“不可以离窗户太近，不可以离开爷奶身边。”
说完还不忘拿出护身符在家人身上各拍一张，给自己和十长老也拍了一张，见黎绍棠眼巴巴看着，回手给他拍了一张。
“为什么你能把符咒拍进别人身体里，我还会些武功呢居然办不到？”黎绍棠早就想问了。
这个是要默念法决的，这可是道士们才能掌握的本事，岂是什么人都能会的。
“这只是小把戏而已！”宝珠心疼十长老，张开小胳膊让黎绍棠抱自己。
“是我教的，你现在不着急了吗？”十长老想抱着宝珠，宝珠回手牵着他，一起往外走。
宋老赶追到门口嘱咐闺女：“到了地方少说话，待在道长身边别淘气！”
“我今天是小仙女，一定会乖乖听话的。”宝珠朝爹娘挥手。
黎绍棠带着他们穿过街道，进了对面一栋二层高和旁边热闹繁华景象形成鲜明对比的茶楼，黎绍棠拿出一块令牌和门口接应的人解释几句，才有人引他们往楼上去。
到门口黎绍棠小声叮嘱两人少说话，宝珠撇嘴，不让说话过来干嘛，和爹娘还有明明旺旺待在一起多自在。
进屋后看到好几个人低眉顺眼站在一旁，桌子旁边坐着一大一小两个男子，二十多岁的那个男子金光附体，不是皇子至少也是位王爷。
年纪小的那个坐在暗影了，但是宝珠能感觉到他身上有被压制的红光，而且霉运缠身，宝珠从黎绍棠怀里溜下去蹭到十长老跟前。
十长老弯腰想抱起宝珠，一旁响起好几道抽刀的声音，宝珠赶紧搂着十长老转头瞄了一眼奶声奶气地质问：“不是吧，抱孩子也犯法？”
“宝珠！”黎绍棠和府尹一起小声提醒她，小奶团子委屈巴巴地瘪瘪嘴巴，这里一点也不好玩，她不想待在这边了。
“道长，桌上有一字，能麻烦道长帮忙测一下吗？”年轻男子放下茶盏问道。
十长老抱着宝珠走到桌边，看到上面写着个龙飞凤舞的“草”字：“这个字是一人之下万人之上的天潢贵胄所写。”
男子让十长老给解释一下，十长老把草字拆分开解释了一下，暗影处丢过来一张纸片，上面写了个忍字。
“写这个字的人自幼丧母父亲远在天边，诸事不顺，家宅不宁！”
年轻男子站起来问：“可有破解之法？”
“远离喧嚣与是非，只有自身强大起来，才有机会改变自己的命运，各位还有事吗，没什么事情的话贫道先告退了。”免费给他们拆了两个字，再提要求可就过分了。
见十长老转身，宝珠小声欢呼了一下：“走喽，去看桃花仙子！”
男子给黎绍棠递了个眼神，黎绍棠上前拦下俩人：“这里也能看到花车巡游，宝珠还想要什么尽管说。”
“回家。”
“重说一个！”
“我要回家！”
这孩子肯定是故意的，黎绍棠只好蹲下哄宝珠：“你留在这里看花车游行，中午我给你家人定一桌最丰盛的饭菜送过去，送你两个大大的金元宝可好。”
宝珠送给他一个白眼：“元宝再好，也比不上命重要啊！”别人果然都是靠不住的，宝珠牵起十长老的手就往外走，
“小姑娘，我对你和道长绝对没有恶意，我还有几个问题想问道长，能再停留片刻吗？”年轻男子开口。
这时窗外传来鼓乐声，十长老把宝珠托付给黎绍棠：“替我照顾好她。”
“道长您放宽心，我保证宝珠一根头发丝都不会少的。”
黎绍棠命人搬了一把椅子到窗口，他坐下以后朝宝珠张开手，宝珠拍拍十长老的手，仰头朝他笑了笑，“哒哒”跑到黎绍棠身边，坐到他腿上和窗台平齐，什么都看不见。
“你站我腿上看总行了吧！”
“要不多铺一些垫子，我站垫子上吧，别把你踩坏了！”宝珠左右脚互蹬踢掉鞋子。
黎绍棠让她站在自己腿上，宝珠很有礼貌的喊一旁的侍卫：“侍卫大哥，能麻烦你帮我拿个垫子吗，谢谢！”
侍卫本不想管她，但是宝珠目光太殷切，那声哥哥喊的又甜又糯，侍卫瞄了眼桌子旁边的人，拿来一个锦垫交给宝珠，小奶团子把垫子铺在黎绍棠腿上，站起来扒着窗口往外看，
“宝珠，小心些！”十长老人在桌旁，心已经跟着宝珠去了窗边。
花车越来越近，走在最前面的是一座寿山形状的花车，上面还有青松翠柏和仙鹤，几位老者坐在上面朝四周挥手。
紧接着是一辆拉着酿酒翁的花车，车上酒香四溢，到处都能看到敞口的酒坛子。
随后是一辆寓意着风调雨顺和丰收的花车、还有预示着阖家幸福，团团圆圆的马车。在这几辆车后面是一辆拉着童男童女的车。
孩子们打扮的都很精致，女孩的裙子和宝珠穿的不管是在颜色还是款式上都差不多。
宝珠一脸不可思议的看着黎绍棠：“我当初赢的可是桃花仙子的裙子，这个分明是仙童的。”
“一定是下面的人弄错了，回去我就让人给你重新做啊！”
“我要做仙子，不要做仙童。”宝珠小嘴巴撅了起来，奶团子生气了，后果很严重的。
黎绍棠赶紧小声道歉，宝珠也不好揪住这事不放，最后一辆花车驶过来了，到窗根底下的时候宝珠和黎绍棠都“哇”了一声。


第九十五章 小哥哥你的话不对哦

那位桃花仙子的衣服和仙童的裙子式样几乎是一样的，最大的区别是外面罩了一层珍珠衫，让衣服档次提升了好几个档次，看上去华贵异常。
“一会儿我就让人收罗珍珠，给你做珍珠衫啊！”黎绍棠面对宝珠亮晶晶的眼神，不好意思也没办法耍赖。
要发财了，宝珠搓着小手，态度温和道：“咱们都是老熟人了，要不.......”
“不用我拿珍珠了？”
“当然要，珍珠缝在衣服上太可惜了，要不你送我一匣子完整的珍珠，要么折合成银票也行，都是老熟人了，你选一个吧！”又能薅一把羊毛了，宝珠超开心。
“你是我见过最财迷的小孩！”
宝珠循声望去，一个身影慢慢从暗影里走出来，是一个五六岁大，头戴玉冠，身穿精美长袍的男孩。
最最主要的是，这个男孩长得真好看啊！宝珠看着他想气都气不起来。
“小哥哥你的话不对哦！”
男孩两个贴身侍卫瞪宝珠，在京城每天这样和小主子套近乎的官家小姐不知道有多少，被训斥、教训过几次再没人敢乱叫了。
“你说说我的话哪里不对了。”男孩阻止侍卫上前，他倒要听听小奶团子能摆出什么样的道理。
“我和小郡公打赌，他输了就该愿赌服输的哦，我是喜欢银子，可这些银子都是我凭本事赚到！”宝珠还不忘拍拍小胸脯，花车都过去了，她懒洋洋窝在黎绍棠怀里。
男孩刚想说话，宝珠从黎绍棠身上一下子窜了出去，把小男孩扑倒在地，窗口“嗖嗖嗖”射进好几支箭，有两支就落在两个孩子身边。
“阿宸！”
“宝珠！”
十长老和男子以最快速度来到两个孩子身边，一人捞起一个，抱在怀里。
几把长剑架在十长老和宝珠身上，宝珠很生气：“你们干嘛，刚刚要不是我，那个小哥哥一定会被射中的，你们这是恩将仇报！”
年轻男子沉声问宝珠：“你怎么知道那些箭会射中阿宸的！”
“今天所有人里面就他霉运缠身，难不成你想说那些箭是射向我的，那是不可能的，我的运气可是一直都很好的。
小十我们走，我不喜欢这里，小郡公我今天被人用刀架在脖子上，受了惊吓，你可要补偿我哦，我们先走了告辞！”宝珠敷衍地拱拱小爪子，搂着十长老脖子。
十长老挥动衣袖，身边几个侍卫被震出去几米远，他看了眼男子：“贫道无意入朝为官，更不想为了银钱卖命，我只想过现在的生活，不希望被打扰。
小郡公如果只为治病欢迎你回去，如果你还有别的目的，我们缘尽于此，请你不要再出现在我们面前了，告辞！”
所有侍卫的手都放在刀柄上，只等主子一声令下就要动手。
“放他们走！”这道命令是那个男孩下的，他还特地看了宝珠一眼。
此刻正在气头上的宝珠头都没回一下，跟着十长老下楼，回到别院收拾东西搬到客栈，几人买了些东西第二天城门开了以后离开丰辽城返回明云县。
宋大海见了妹妹一把抢过去：“小宝珠，三哥可想你了！”
“我也想三哥啦！”宝珠搂着三哥脖子在他脸上用力亲了一口：“三哥脸上一股子油烟味，下次再亲亲记得把脸擦干净啊！”
“在这里住一晚，我可得回杏花坳了，现在正是采山货的好时候，要不你们几个小东西还住在这边吧，回家还得腾出个人来看你们。”
知道回家爹娘也不会答应自己上山，再说小十腿上的伤还没好利索，宝珠也不希望他两头奔波。
“那我们几个住在这边，晚上三哥带着明明、旺旺睡，我和小十住。”
三个孩子都喜欢待在县城，想吃什么，想去哪里玩抬腿就走，回家太不方便了。
宝珠每天都给十长老针灸，用生肌长肉的药粉，十长老每次都笑着看她在自己腿上折腾。
“小宝珠，现在没事了吧，从今晚起进空间纪录药材生长过程，跟我一起把那些成熟的药材收起来再种上新的，以后你在县城期间晚上和上午都待在空间里学医，什么时候完成一天的任务才可以出去。”
“好吧！”种药材宝珠不担心，她有使不完的劲，认药材和收药材也没问题，她最怕祖师爷让自己纪录生长过程，那得写多少字啊，犯愁！
这件事必须告诉小十和三哥一声，难道要把空间的秘密告诉三哥，她决定先跟小十商量商量。
“这当然是件好事，您拿出来的药品质都很好，比我以往用的都要好，是住在您空间里那位特别有本事的人制的药对不对！”十长老问。
宝珠点头，十长老支持她学医，有些本事还是要自己掌握，运用的时候才会更方便：“咱们跟你三哥就说找了一位世外高人学医，每天上午都要被带去一个秘密的地方学医。”
俩人跟宋大海说了，没想到他真信了，拨了个婆子回来照顾两个侄子，十长老代替宝珠教俩人背书，带他们扎马步。
宝珠和玄清子在空间先分辨完药材，做好标记，把能收获的药材种子收好以后，开始收获药材......
“今天学的够多了，那些药材名字和习性我明天要考的，你现在可以出去了，对了让你的小十帮忙准备一些青砖和瓦，我要在茅草屋附近盖一个药房，还要存储药材，大概两万青砖，八千块瓦，租个地方放起来，哪天晚上我们去取。”
“好哒！”虽然忙了大半天，一个字也没写，宝珠还是很开心的。
她出空间的时候还不到中午，十长老正在看书，两个侄子在一旁玩几个皮影。
听到开门声，十长老放下手里的书：“您回来啦！”
宝珠把手里篮子放下侄子跟前：“去洗手，回来吃桑葚和枸杞子。”她捧了一些放到十长老手里：“我完成今天的任务了，就提前回来了，小十尝尝，很好吃的！”
这些东西一看品相极佳，当然是好东西了，俩人边吃边说起买砖瓦的事情，这对于十长老来说不是什么难事，答应下午就找周靖宇帮忙。
“对了，小郡公爷回来了，他还给您带来珍珠和一对玉雕的小马，是您救下的那个叫阿宸的小世子送的。”


第九十六章 这次的马屁没拍好

想到那天的两个人宝珠就生气：“以后离那些人远点，咱们跟那些人不是一路的，还有那个小郡公，记得多管他要些银子。”既然他没把两人当成朋友，那就只和他谈钱好了。
十长老点头，下午十长老摆卦摊，宝珠睡午觉，两个小子由婆子哄着，宋大海也能帮忙照看一二。
宝珠睡醒的时候，十长老已经收摊了，帮宝珠穿戴好，十长老告诉她已经联系上周靖宇了，两天应该就能凑齐那些东西。
“小十，你想没想过发展咱们自己的人手，可以找消息灵通的乞丐，或者像小杜那样潜心玄学的人，我记得以前画过衷心符，我晚上回去研究一下，你物色人选。”
这事十长老也想过，他现在还住在宋家呢，要是再发展几个手下不太好安置，另外也是没发现什么合适的人选，现在既然小祖宗主动提起来了，那他就要认真对待了。
一天后，十长老赶车带着宝珠去临时租的场地把青砖、瓦和木料还有长石条收了起来，空间里的玄清子对十长老的不满少了那么一丢丢，俩人又去给黎绍棠针灸了一次。
告诉他以后七天一个疗程，七天的药方加一次运功调理身体五十两银子不二价，黎绍棠知道自己这次是惹俩人生气了，可另外俩人他更惹不起啊！
“两位什么时候回杏花坳能叫上我吗？你们放心除了正常诊费，等我离开这里的时候还会留下谢礼的。”
“好吧！”宝珠答应完就想走。
“阿宸让我跟你说声谢谢！”那位小祖宗从没对别人说过这种话。
宝珠不雅地翻了个白眼：“我救了他一命哎，怎么，说声谢谢我还要怀揣感恩之心吗？算了，大家这辈子也不可能再见面了，以前的事情别提了。”
美色果然误人，那天要不是看那个阿宸太好看了，自己或许也不会头脑一热扑上去救他，以后再也不做这种傻事了，不过和他估计也没什么机会再见了，宝珠不想再提这件事情了。
想起那个阿宸送的一对玉雕的小马，宝珠倒是很喜欢，已经放到茅草屋里面了，以后建道观的时候要是缺银子就卖掉。
半个月后，空间里的药房和储存室建好了，不知道是不是因为建了药房的原因，空间里多了一座小山，一条小河。
以后那些动物可以圈在山上，有些药材也可以栽种到山上了。
宝珠把除了人参和其他几种珍贵品种以外的所有药材和种子分门别类放好，那些常见药材习性更是背的滚瓜烂熟，有些药材闭上眼睛凭借气味就能说出名字。
就连玄清子都不得不承认，宝珠是他见过天赋最好的弟子。
越是这样的孩子越要看住了，绝不能让她误入歧途。
宋楚怀学堂放假，大家才想起该秋收了，十长老让店里婆子给黎绍棠送了个信，他们要回杏花坳收秋了，估计要待一阵子，短时间内不会回来了。
宝珠和十长老采买了不少东西，又买了一辆马车由宋大海赶着一起回了杏花坳！
乡亲们有一个多月没看到宝珠和十长老了，热情的和宋家人打招呼，回家放下马车，问清楚家人去了哪块地，宋大海和宋楚怀赶着辆马车下地了。
正在家里做饭的石春花看到几个孩子很开心，让他们在院子里玩，不许出大门。
两个小子看到院墙边一堆沙子，欢呼着跑了过去，宝珠围着家里房前屋后转悠，还进屋看了一寸多高的菜苗进入十月应该就能移栽了，小菜种在自家房子的土炕上，像豆角茄子什么的最好种在空间里，这样好管理，也不用担心青菜冻坏了。
改天找祖师爷商量商量去，自己最近表现很好，也很乖，想必祖师爷不会反对的吧！
玄清子摇头，这个小宝珠又开始打空间主意了，不过她想的也对，像豆角和黄瓜这种长在架上的青菜，确实不适合种在房子里，要是有大棚还好，没有的话......难怪那个丫头打空间主意了。
起初玄清子怕宝珠过度依赖空间，养成懒散的性格，经过这么长时间的观察，这丫头除了吃的有点多，嘴巴有些刁，不爱写字以外，再没什么缺点了。
人也很勤快，每天把赚钱挂在嘴边，最为难得的是她赚钱不光是为了享乐，还想建一座清虚观，这是多么难能可贵啊，那就分她半亩地种菜吧。
听说宝珠回来，李秀梅和张冬雪趁着取饭的功夫一起回家，俩人看了又壮实了几分的儿子几眼，一起把宝珠围在中间嘘寒问暖。
下午黎绍棠也回来了，不仅给宋家带了很多吃的，还让胡淮成带人去帮宋家割黄豆。
宝珠不想领他的人情，从空间抓出七只兔子，给家里留下两只，另外五只让二哥给隔壁送去。
“告诉他们兔子皮不要扔掉，剥完送回来咱们梳理好冬天给娘亲也做一个褥子。”
那张老虎皮已经拼成两个单人褥子，给了十长老一个，另外一个带回来晚上给爹爹铺上。
晚饭后家人围在一起看那半张老虎皮，宋大河央求十长老下次再打老虎带上自己，他也想做一回打虎英雄。
“没有道长那份本事你还是老实套个兔子，抓山鸡得了，人呢有多大的本事端多大的碗，最怕的就是那种没本事还愿意做美梦的人了。”石春花叮嘱儿子。
“娘亲的话好有道理哇！”宝珠拍起小巴掌想吹吹彩虹屁。
“还有呢，道长对你那么好，再让人家冒险的话，回来看我不狠狠打你！”
一旁的宋大河“哈哈”大笑：“有个小孩想拍马屁，结果拍在马腿上了吧！”
十长老略显尴尬地低下头，石春花和宝珠一起瞪他，过了半天宝珠磨着小牙问了句：“我想换个二哥你们有意见吗？”
宋大河看了一圈：“凭啥换我啊，我起的比鸡早，干的比驴多，一个人可以当好几个人使唤。”
“可你比驴还倔，更没眼色，我的要求比宝珠低一点，谁能帮他换个脑子我就知足了。”张冬雪也想把这个人换了。


第九十七章 天外飞石

有了宋大海和胡淮成他们加入，第二天晚上宋家的黄豆就割完了，第三天宋大海和宋楚怀兄弟俩拉了一些青菜和山货回了县城。
黎绍棠也从宋家买了很多坚果、蘑菇、猴头、松子让人送回京城，石春花让两个儿子陪着媳妇回娘家帮着收几天地。
家里人走了大半，显得特别安静。
“娘亲，我想跟您商量件事。”宝珠一点点凑到石春花跟前。
吓得石春花赶紧把纳鞋底的锥子放下：“你才回来几天又想走？”这孩子果然走野了。
“不是啦，这次我想跟小十再进一次深山，您也知道我现在正在学医，咱们把能买到的药材种子也买的差不多了，可还是有很多制药必备的药材买不到。
那就需要我去深山自己找，这件事我必须去做。”
“这次又打算去几天啊？”
宝珠搂住娘亲胳膊：“我答应尽快回来，其实您没什么可担心的啊，小十那么厉害，我还有个神秘的地方，遇到危险我就会躲起来，晚上也会住在空间里，只在找药材的时候出来。”
石春花想让老伴跟着，宝珠不肯：“家里现在就剩咱们几个了，我和小十再把爹爹带走，那不就剩您自己啦，那可不行，要是下雨了那么多黄豆您自己怎么弄啊！
明天我告诉小十买两块大的油布回来，下雨的话记得找隔壁帮忙啊，还有这些银子给您，想吃什么，想买什么别心疼，您还记得吗我上次在丰辽城光符咒就卖了两千两银子呢！”
“那些符咒难道都是你画的啊，你才多大啊！”
确实有人帮忙，可那个人不是小十哎，这事不太好解释，宝珠索性什么都不说了。
石春花发了两大盆面，给宝珠和小十老烙了很多发面饼，还蒸了几锅包子，十长老买了水壶、陶罐、还有两人的洗漱用品。
给黎绍棠做完针灸，宝珠和十长老一大早就进山了，十长老运用轻功半天时间翻过两座山，宝珠心疼他把大蟒蛇放出来，两人坐在它身上一路继续挺进，又过了两座山真正的进入了原始森林。
蟒蛇在前面探路，宝珠和十长老边采药边往里走还挖了一些枸杞子、野生麻椒、野山椒种在空间里。
玄清子收拾出半座山峰，把宝珠他们送进来的东西选适合的地方栽种上。
两人还看到了老虎和猎豹，宝珠拿出一些空间水果，山鸡给它们品尝成功收服了几种动物，有这些山野之王保护，他们只管安心寻找药材就好。
在森林里待了五天，把能采集的药材和种子都收罗的差不多了，宝珠和十长老商量着是不是该回去了。
“您看天象，有些诡异啊，特别是这片原始森林上空云彩的厚度和形状都不一样......有种即将渡天劫的感觉！”
宝珠立刻决定不走了，要是有猛兽渡天劫一定会引来雷电，如果成功引来最后一道紫色天雷的话，在附近肯定能找到适合自己的雷击木。
十长老也是这个意思，为了稳妥起见俩人告诉几只猛兽离这方圆百里远点，他们也退到百里之外。
入夜一道划破长空的亮光犹如一把利剑一样插入森林中心，引起剧烈震动。
“难道有陨石降落在这里？”宝珠有些失望，她还以为会得到雷击木呢。
“小宝珠，如果是天外陨石的话想办法弄到空间来，等我们将来弄到合适的火种祖师爷教你炼丹。
你也知道现在的那些药丸，也包括祖师爷给你的那些丹药都很普通，我空有一身炼丹的本事因为没有合适的丹炉，没有了珍贵的火种，根本练不出想要的丹药。
有了稀有的材料，距离圆梦就更近一步了，宝珠一定要去森林中心看一看。”玄清子用近乎央求的口吻对宝珠说。
“您放心，我一定过去看看，您也能答应我一个请求吗？让我带小十进空间可以吗？那样的话以后我们可以去更多的地方找药材，如果每次进山他只能在外面风餐露宿我会心疼的。
我向您保证他绝对不会泄露空间和您的秘密，求您了！”
那个小十最终的结局也只是和自己在空间作伴，他再也回不去，也没办法投胎做人了：“让我再考验他一段时间，等到时机成熟再说。”
第二天一大早，宝珠和十长老跑到原始森林的中心看到一个数丈深的大坑，底部是一块黑褐色的椭圆形石头，旁边还散落着一些碎片。
宝珠和十长老下到坑底先把碎片收罗起来最后加上玄清子一起合力把陨石弄进空间。
“这些石头好像有种很神秘的力量。”十长老手里握着一块石头，能感觉到它蕴含着力量，心情也莫名其妙漂浮到半空中，好像脚步都轻快了。
两人又在大坑和四周找到几块碎片，最大的居然比成人拳头还大。四周有一些老虎、野牛和猎豹的尸体都被宝珠收进空间。
这次真的该回家了，过了今晚会耽误黎绍棠针灸的，再说家里也该急了。
十长老让宝珠进空间，他一手拿着一块陨石碎片运用轻功，半天时间就回到杏花坳山边。
“真没想到陨石居然有这样神奇的能力明天有空打磨两块放在鞋子上。”十长老准备回去以后好好研究研究。
俩人天黑之前回到家，在仓房拐角处放了不少山货，一头死野牛，确定它没有了气息，宝珠才跑回家：“爹娘，哥嫂，我们回来啊！”
“是宝珠吗？”石春花这几天就魂不守舍的，终于听到闺女声音了，她差一点喜极而泣。
宋老赶、张冬雪和李秀梅带着两个小子也从屋里出来了，宝珠问大哥二哥呢，石春花在她屁股上拍了一巴掌：“你们一走就是这么多天，家里不放心，这几天下午你大哥二哥都会去山上，你们没遇到吗？”
宝珠和十长老对视一眼，他们抄了小路，又借助陨石的力量走的很快，真的没有留意到他们。
“啊.....”李秀梅的惊呼声划破宁静的夜空，好多人都被她的叫声引了过来。


第九十八章 被人给告了

看了眼大嫂跑过来的方向，宝珠就知道发生了什么事：“爹，小十打到一只野牛，卖野牛不犯法吧，明天您去打听打听，还有一些我们采的山货，大家不要怕啊！”
宋家人都跑去看野牛，那些被吸引来的乡亲也跟着凑热闹，石春花招呼儿媳妇把猴头和野山楂、野枸杞拿到里屋去，村民围观了一会也就散了。
当天晚上十长老和宝珠给黎绍棠针灸完就回去睡觉了，在外面奔波七八天俩人都累了。
半夜的时候宝珠进空间看到那些零星的陨石漂浮在半空中，最大的那块被玄清子立在茅草屋和药房之间，他老人家正面对着陨石打坐。
宝珠看向陨石，感觉到里面仿佛有星辰缓慢移动，每一颗星辰都有自己的轨迹，都在自己的轨迹上运行......
小奶团子坐在祖师爷身后，目光注视着陨石，随后一点点放空，不知道过了多久，玄清子问宝珠：“你透过这块陨石看到了什么？”
“浩瀚的星空！”
“在你的脑海里那些星星最后会化成什么？”玄清子继续问。
“一个个符文！”
原来每个人看到的东西都是不一样的，宝珠看到的是符文，玄清子看到的是一棵棵草药，他现在都有些好奇十长老看到的会是什么。
“祖师爷，这块大石头是小十发现的，让他也进来体会一下好不好？”宝珠很兴奋，她看到的那些符文有很多是自己从来没有接触过的，等她把那些新的符文研究明白，就可以画更多的符咒啦！
睡梦中的十长老突然打了一个激灵，张开眼不止看到宝珠，还有一个近乎透明的身影背对着他，眼前是一间茅草屋，还有几间刚盖好不久的房子。
“小十你来看看这块石头，试着放空冥想一下，跟我们说说你都看到了什么。”宝珠很想知道他能从陨石里发现什么。
过了大概两刻钟，玄清子问：“你从陨石里看到了什么？”
“一片星空。”十长老据实回答。
“那些星星最后会幻化成什么？”玄清子继续问。
“很多星星化作小祖宗的模样，有撒娇时的样子、有大笑时的模样......”
怎么会这样啊，宝珠见玄清子脸色冷了下来，开口追问：“就没有别的了吗？比如武功或者医术？”
“有一些道教法器的图案，还有几本内功心法之类的。”
玄清子摇头，十长老看到的东西太杂了，很难有成就，他想把十长老送出空间，宝珠抱住十长老不肯松手。
“祖师爷让小十留下好不好，能学多少是多少，毕竟像你我这样有天赋的人，总共也没几个不是吗？”
“罚你今天写一百遍满招损，谦受益。”
宝珠伸出一只小手数了数：“不行，太多啦，咱们现在最主要的是把天外飞石上面的东西牢牢记在心里，万一哪天突然消失咱们办？您说是吧！
那些字先欠着，让小十也跟着记里面的东西，咱们抓紧时间开始吧！”宝珠盘膝坐在十长老身边，还不忘小声提醒他努力记住那些功法，能住多少就努力记多少。
三人一起进入冥想状态，外面天亮的时候玄清子张开眼睛见宝珠完全进入了忘我的状态只能先喊醒十长老
“宋家今天会惹上麻烦，你出去照应一下。”
十长老已经记住了一本内功心法，按照上面所述练习了一遍，正要练第二遍就被人叫醒了。
“敢问您是......”
“你我都是为了保护宝珠，一心为了她好的人，其他的你不必知道，这套功法你先练着，时机合适，有缘的话我们会再见的。
宝珠确实是得上天眷顾之人，她估计要在这里待上一阵子，外面你帮着照应些。”
再次张开眼，十长老发现自己已经回到宋家，起身到后院练了一套拳，真没想到在那个神秘的地方待了半个晚上，学了新的内功心法，自己的武功就迈上一个新的台阶。
那小祖宗的造化岂不是更大！十长老想到宝珠有可能比上辈子更厉害心里别提多高兴了，比他自己得了稀世珍宝还要开心。
吃早饭的时候十长老和宋老赶商量着想先找周靖宇到衙门弄一份文书，然后把野牛拉到县城卖掉。
这头野牛将近一千斤，怎么也能卖二十多两银子，只可惜大梁不准私下里杀牛，卖牛肉更是得有官府文书才行。
“一会儿我先去找周靖宇。”十长老走了不到两刻钟就折返回来，马车后面还跟着五六个官差。
“这是怎么回事啊......”宋老赶问。
“咱们被人告了，说是私自宰杀耕牛卖，要送咱们蹲大牢呢！”十长老叹气自己不仅帮过这里的百姓免费看过病，还帮他们求过雨，没想到还是有人在背后使坏，想想真的有些寒心。
官差围着野牛仔细检查，其实野牛和家牛还是有很大差别的，一个就是在牛角上，野牛的角更加锋利，再就是野牛腿上的毛更加浓密，也比家牛的长，体魄也更加强壮些。
村长赵景田站出来帮宋家说话：“这个一看就是野牛，它和家牛不一样的，官差老爷都是目光如炬的人，一定会看出两者差别的是吧！”
这时黎绍棠也走了过来：“这么大一头野牛啊，道长卖给我成吗，您看三十两银子行吗？”
“十两银子吧，牛肉分我们一半，牛腩要都分给我们啊！”小祖宗很喜欢吃炖牛腩的。
官差本来也没想真的抓人，谁不知道宋家住的这个道长和县令弟弟是好友，小郡公很明显也在维护他，官差做做样子就打算回去复命了。
“这虽然是一头野牛，可是拖出去还是太显眼了，到县衙办手续也很麻烦，现在你们愿意卖，小郡公愿意买大家皆大欢喜多好啊！我们走了。”
十长老怎么能让他们就这么走了呢，胡淮成带人在门外剥皮割肉，十长老从他们这一半牛肉身上剔下好几条肉，分给几个官差每人能有三斤牛肉，让他们捎给县令、周靖宇、和宋记餐馆各二十斤肉，还给村长割了五斤肉。
给宋家留了百十斤肉，余下的一半肉十长老拖进屋里，拜托玄清子收进空间，留着等宝珠想吃的时候再做。


第九十九章 宝珠的运道无人能及

宝珠在空间待了三天三夜才张开眼，玄清子和十长老都感觉几天的功夫她好像长大了不少，身上也多了飘飘欲仙的气韵。
“小十，你领悟了多少啊！”宝珠跑过去抱住十长老的腿问。
说到这事挺惭愧的，不过十长老也没打算瞒着宝珠，他和宝珠之间没有秘密：“我只参透了一本内功心法，小祖宗您呢？”
“我记下大部分符文，已经掌握玉石刻符的要领，正想演练虚空画符，但是我现在的年纪和气息还不太适合虚空画符，先掌握基本要领，再过几年学虚空画符也不迟。”
这世上能完成虚空画符的人本来就没几个，十长老做不到，玄清子也只敢想想，俩人看宝珠的眼神，就像在看一个妖孽。
“祖师爷，我记住了那些符文以后，符文就消失变成了一张张药方，那个......还需要记住吗？”
当然要记了，这孩子到底是什么运道啊，老天对她也太过偏爱了吧！
小祖宗居然叫这位老先生祖师爷，难道他......难怪看上去和清虚观里挂着的祖师爷画像如此相似，十长老跪在地上重重磕头。
“我的身份和空间的事情绝不能泄露半分，否则的话我会让你现在就灰飞烟灭。”
空间里住着祖师爷，这里又是小祖宗的秘密，十长老怎么可能说出去呢！
宝珠出空间和家人待了半天又返回去，她念陨石上显示的药方，玄清子快速纪录，有时候遇到不认识的字，宝珠就会依样画葫芦画下来，玄清子根据她鬼画符一样的字迹猜。
“让你学写字你偏不干。”玄清子训宝珠。
“祖师爷您怎么就不知足呢，谁家像我这么大的孩子认识这么多的字啊！”
玄清子把宝珠不认识的那些字抄录在一个小册子上，让十长老把读音、意思还有出处都写出来，等日后有时间了慢慢教给她。
眼见小册子越变越厚，从一本变成两本、三本，宝珠都快郁闷死了，这得学到什么时候去啊。
怕宝珠罢工不干了，玄清子给了宝珠一亩地让她种菜，卖了钱想干什么都行。
十长老每天晚上进空间看那些内功心法和武功秘籍学习一段时间就去帮宝珠打理菜地、捡鸡蛋鸭蛋、摘采药种子。然后在空间睡到天亮就会出去。
别看他现在看上去睡觉的时间少了，精神比以往好了很多。两个月的时间头发由白变黑，整个人看上去年轻了至少二十岁。
天气变冷，宋家第一批青菜也上市了，黎绍棠定了一份青菜，还有鲜蛋和鸡鸭，周靖宇和县令家还有杜富阳都从宋家定了新鲜菜。
再供应自家餐馆和最大的酒楼也就差不多了，村里不少人上宋家打听冬天里种青菜的事情，也想跟着挣两个钱过年花。
十长老把事情都揽在自家身上，村民都觉得十长老挺诡异的，能有返老还童本事的怎么可能是普通人呢？再加上这阵子闹了好几场，真没人敢跟他提学种菜的事情。
进入腊月后，宝珠和玄清子的药方终于快抄完了，宝珠感觉自己快累成狗了，想着完成任务一定要出去大吃一顿。
这天她刚出空间，差点和来家里串门的黎绍棠撞上，宝珠仰着头，细瓷一样清爽干净的小脸上写满疑惑，一双黑曜石一样的大眼睛忽闪了几下：“小郡公你有急事吗？”
“宝珠啊，我有些日子没看到你了，你越来越好看了哎！”黎绍棠看人，尤其是看女孩子的眼光一向很准的。
眼前小丫头长大了，不知道要惹得多少男孩子拜倒在她石榴裙下呢！
宝珠捧着小脸发出银铃般的笑声：“我也觉得自己越来越好看了呢！”
黎绍棠被眼前这个不知道谦虚为何物的小丫头逗的哈哈大笑：“快到年底了，我想回京城过个年，你能帮我跟长老商量一下吗，要是这件事办成了，等我回来给你带礼物，你想要什么尽管说，只要我能做到的一定为你办！”
这事宝珠听十长老说过，过年的时候黎绍棠想回京城过年应该没问题，他现在的针灸已经改成十天一次了，再过段时间半个月针灸一次也是行的。
就这么一会儿功夫，宝珠连要什么都想好了：“等小十回来我帮你问问哈，我也不要贵重礼物，帮我找些药材种子就行，常用的我自己可以买到，吃的就不用麻烦小郡公了，帮我买一些毒药种子也行。
有稀有的种子就买点，没有也没有关系啦！”宝珠还想去找两个侄子玩，和黎绍棠说了几句话就想出门。
黎绍棠记下宝珠的要求，这对于他来说小事一桩，还得再琢磨些别的礼物送给这丫头，把她哄好了道长会更加用心帮自己调理身体，或许再过几个月就能离开这个村子，回去花天酒地......不是，是回去娶妻生子了呢！
等自己生两个儿子之后，一定让媳妇或者姬妾给生个像宝珠一样的小闺女，那样的话就此生无憾了。
傍晚，周靖宇的跟班过来捎信，十长老今晚有事不回来了，宝珠有些失落地“哦”了声，那人放下一整只烧鸡、一整个肘子回县城了。
第二天下午十长老才回来，听到马蹄声，宝珠出了空间跑出院子：“小十是你回来了吗？”
“是的，我回来了！”知道宝珠会一直惦记自己，十长老昨晚在外面一宿也没睡踏实，要不是周靖宇遇到了麻烦，他说什么也不会撇下宝珠跟着走一趟的。
“让我看看！”宝珠拉着十长老上下打量一番，确认十长老没受伤宝珠才松了口气：“回去歇着吧，有事下午再说。”
现在十长老回来了，宝珠也有心思进空间背药方了，玄清子整理了常用药方五千份，疑难药方一千五百多份，时疫、瘟疫地方病、传染病方子八百多份，偏方、制毒方子两千多份，都要分门别类归纳出来。
整理完以后玄清子还想多抄录两份送回清虚观和现代一份，再留给大梁一份，空间里至少要留一份，这个任务不能指望宝珠，只能由玄清子来完成。


第一百章 难道宝珠就是那个好运爆棚的人

下午宝珠找到十长老跟他说了黎绍棠的事：“我也不希望他留在这里过年，只是有一样，他走了家里会少一笔收入，实在不行咱们还得找个买家！”
“那倒是不用，周靖宇明天不来，后天肯定来送年礼，到时候我跟他说说，让他再给介绍两个大户人家，咱家青菜那么好肯定不愁卖。”
宝珠说起让黎绍棠帮忙买药材种子的事情，十长老告诉她这次出门认识了一支走南闯北的商队，以后每隔三、四个月就会到丰辽城送一次货，想要什么就告诉他们。
只要大梁和这片土地上有的东西他们基本都能找到，有的时候甚至还能找到海外的一些稀有物品。
“那就拜托他们帮忙寻找一些药材种子好了，咱们可以用药丸换，也可以用银子买，怎么都行。”
空间里常见的药材已经收集了大半，像灵芝、何首乌、灵芝这些也攒了不少，当初那几株百年左右的人参，现在已经有一百二十多年的参龄。那株紫色人参已经能看出身形，玄清子说在空间里很有可能生成灵智长成人参精。
转天宝珠就把这个好消息告诉黎绍棠，算算日子已经快腊月十五了，他也要为回家做准备了。
“宝珠，把你们家的青菜和桃子给我多留一些，我买五百两银子的青菜和水果，对了还有野牛和黑熊吗？我买回去给朋友看看。”
这个还真有，当初宝珠和十长老在陨石坑附近捡到不少动物的尸体，想着回来就算卖不出去给大蟒蛇吃也行。
让他们没想到的是大蟒蛇在空间胃口养叼了，看不上那些死物，隔几天才肯吃一个，宝珠还不让它随便吃老虎和猎豹还有黑熊。
有两只老虎的皮被十长老剥了，留下虎骨还有虎皮其他地方剁成块喂了蟒蛇。
“那就送你一头野猪，一只鹿吧，算我们一家送给小郡公的年礼了咋样！”这大半年来没少薅黎绍棠的羊毛，宝珠都有些不好意思了，借过年机会他们怎么也要表示表示。
黎绍棠感动极了，直夸宝珠人美心善，将来一定能找到一个天底下最好的相公之类的，听他越说越不靠谱，十长老告诫道：“过年期间切记不要吃太过油腻、太辛辣、太寒凉的东西，还有一点......不许近女色，否则之前做的一切都会前功尽弃的。
过了正月初六赶紧回来，这次我再送你一粒丹药，到京城就服下，这样一来就可以安心在家里过年了。”
治疗这大半年，黎绍棠自己也感觉出来身体好多了，眼看着十长老“返老还童”，对他的医术更加深信不疑了。
“您放心，我一定按照您说的严格要求自己，对了两位能卖我一些符咒吗？镇宅的、辟邪的，最好再有几张驱赶霉运的！”
十长老跟他解释：“像那种霉运连连的人，要么是被人夺了气运，要么就是生辰八字造就的。
前者只有把气运夺回来才能好起来，后者除非找到一个运气极好的人，待在他身边，否者的话别想改运。”
“就没有更改气运的符咒吗？”
“那些东西治标不治本，只能起到极短的效果，如果你信我的话最好打消这样的念头。”
黎绍棠还问了夺回气运这种事情难不难，还有去哪找好运爆棚的那种人，十长老送他俩字“随缘！”
周靖宇第二天就来宋家送年礼了，不仅给宋家带了很多吃的用的，还给宝珠带了六匹色彩鲜艳的绸缎和满满一大匣子的珠花、绢花。
“周大哥，你是个大好人！”宝珠捧着匣子夸周靖宇，见他和小十聊天，拉着爹娘去屋里准备回礼了。
青菜水果装了满满四筐，各种蛋还有大公鸡、大肥兔，还有空间里养的几盆月季也装了两马车。
“这些菜周公子先吃着，等年底腊月二十七八，我们会再送一批最新鲜的菜到府上去的。”宋老赶说。
“我送的都是别人给的，家里用不完的东西，你们的回礼太珍贵了。”周靖宇都不好意思收了，他是来还人情的，没想到还拐了两大车回礼。
随后杜富阳还有十长老帮过的几个富户都来送年礼，每个人都给宝珠带了衣料和银花生、银瓜子这样的小玩意。
爬墙头的黎绍棠问身边侍卫：“你们觉不觉得宝珠就是那个运气特别好的人？
这丫头不仅是宋家的宝贝疙瘩，就连道长都把她当成命根子一样，宋家日子越过越好，道长白发变黑，人也更加精神了，那些喜欢宝珠，跟她走的近的人好像运气都不错呢。”
他身边的侍卫附和着点头，宝珠那孩子好看还讨喜，除了极个别喜欢挑事的人，还真没听说谁看不上她，讨厌她的。
收了几天的礼，宋家人坐在一起商量那些东西该怎么分配，按理说那些都是送给十长老的，应该交给他安排。
“我的就是家里的，我做的一切都是因为您家的小姑娘，如果没有她我不可能越来越年轻，也不会有像现在一样每天自在又逍遥。
对于我来说钱财和吃穿都是身外物，只要过得去就行，我是真的不在意，你们看着办吧。我想带小姑娘去丰辽城做衣裳，再买些首饰，从家里拿几匹绸缎就行，其余的到地方再看着添置。”
家里有十几匹颜色鲜亮的布料了，没想到道长居然看不上，还想带宝珠去府城买，宋家人都不知道该说什么好了。
最后商量的结果是宋老赶夫妻俩带着宝珠跟十长老一起去丰辽城。李秀梅和张冬雪一人带着一个猪后鞧、一些蛋和两只兔子，一些茶叶，再带一些精细粮食和棉花回娘家待几天。
等过了腊月二十，石春花他们也回来就准备过年的事情。
“家里还有这么多东西呢，不能离人啊，你们哥俩在家里看家，没事上山拉些柴火回来烧炕，想吃肉还是吃蛋自己做，只是有一样不许浪费东西，更不许往家里招不三不四吃人。”石春花临走的时候叮嘱儿子。


第一百零一章 明云县出事了

和宋家人一起去丰辽城的还有黎绍棠，有他跟着，一路上住宿和吃饭问题都不用操心了。
“这样不好吧！”看着黎绍棠和胡淮成忙前忙后的，石春花都有些不好意思了。
宝珠趴在娘亲耳边小声说：“是他非要跟着的，再说住宿和吃饭也花不了几个钱，等他回京城的时候我送他几个符咒，保证不让他吃亏，您该吃吃该喝喝，其他事情有我和小十呢！”
这孩子......人不大，讲大道理还真没几个人能说得过她。
宋老赶也劝媳妇放宽心，他们又没本事还黎绍棠的人情，想的再多有什么用，都到这了又不能回去，那就只能跟着继续往前走了。
一行人又住进上次的别院，黎绍棠去访友，十长老带着宋家人去了成衣铺子，一口气给宝珠定做了十条裙子，都是绣花的，就连配套的鞋子和小香包、钱袋都给搭配好了。
给宝珠买完衣服十长老就不管了，退到一边做起保镖，宝珠又给家里每个人买了两套衣服，娘亲和嫂子们的裙子也都绣着花。
临走的时候十长老拿出一个包袱，从里面拿出几张火红的狐狸皮，还有一张白狐狸皮，让绣坊给宝珠做一件小披风，一个小帽子，其他搭配在裙子上。
从绣坊出来几个人又进了首饰店，十长老一口气给宝珠买了七八对珠花，还定做了两套小首饰买了一把小梳子，让店家按照他给的尺寸打了几个凹槽，镶嵌了几块宝石。
梳子最中间的位置他拿了一块小的陨石镶嵌在上面，还给宝珠做了一对镶嵌着陨石的小镯子。
宝珠拿出一块陨石让店家给小十安在他浮尘的手柄上。
宋老赶对他们拿出的陨石很好奇，拿在手里握了一会儿，身上的力气仿佛被人抽空了一样，吓得他赶紧把陨石放下：“这个东西太邪门了！”
坐上马车宝珠告诉爹娘，那是天外飞来的石头，是他和小十偶尔得来的，普通人拿着会被吸走身上的能量，只有能压制住这种力道的人才能使用。
“难道你也是有本事的人？”石春花上下打量闺女，虽然半年来没少长个，也只比板凳高一点而已，这么大孩子是能打妖怪啊，还是能抓鬼啊，她可不信。
宋老赶见识过闺女抓鬼和针灸的本事，在他眼里已经很厉害了：“咱们闺女本来和普通小孩子就不一样，就是比他们厉害怎么啦！”宋老赶与有荣焉道。
几个人在外面逛了一大天，买的东西大部分都放在空间里，有一小部分拿到黎绍棠的别院，石春花打算再待两天就回家去了，还有十几天过年了，家里还什么都没准备呢 ！
“宝珠来看我送你的礼物喜欢吗？”黎绍棠拿出一个巴掌大的匣子，打开里面都是珍珠，乳白色的居多，还有几颗彩色的，虽然不大都很圆润。
“谢谢小郡公！”这要是一匣子东珠该有多好啊，宝珠拿起一颗粉色的珍珠，对着阳光看了看，以后她要凭自己的本事弄一大箱子比成人拇指肚还大的珍珠。
十长老也向黎绍棠道谢，这些珍珠给小祖宗弄几个珠花戴还行，其余的分给宋家其他人，这种档次的珍珠根本配不上小祖宗。
又在丰辽城逛了半天，中午几个人刚想进酒楼吃饭，有人边喊边策马朝他们奔来。
“道长，明云县出事了，我哥还有宝珠四哥，那个姓杜的掌柜，还有好多人进了城外的一片小树林，就没人出来过，到了晚上树林里还会传出哭声。”周靖宇从马上跳下来，跑向十长老的时候嘴里也没闲着。
石春花手里的东西“哗啦啦”掉到地上，她眼前一黑差点栽倒。
宝珠和十长老一起掐指，随后俩人对视一眼，宝珠跑到石春花身边：“娘，我四哥还活着，我和小十马上回去救他。”
十长老回别院取马车，顺便给黎绍棠留了口信，他们必须在今天半夜前赶回明云县，不然的话进入小树林的几个人都别想活着回来了。
“爹娘，我和小十骑马先走，你们坐车在后面跟着别急啊，放心我们一定会把四哥救回来的。”
十长老也不太擅长骑马，又不想把宝珠交给别人带，拿了好几个锦垫，用背带把宝珠绑在胸前让她和自己面对面坐着，宝珠从怀里掏出两个神行符，给自己和十长老的马，还有周靖宇的马贴上。
想想又给爹娘马车和周靖宇跟班的马贴上“日行百里”的符咒：“现在可以出发啦！”
周靖宇只觉得自己眼前景物“嗖嗖、嗖嗖”地倒退，风刮在脸上就像被刀子划过一样，两匹马出城以后跑的更快了，居然在天黑透之前到了宋记餐馆。
下马以后几个人都不太会走路了。
“大哥，抱我！”宝珠虽然不用操纵缰绳，此刻也感觉一双腿不听使唤，又麻又胀。
看到门外的宝珠和十长老，宋大川一时没反应过来，这俩人不是应该在丰辽城吗？怎么这么快就回来了！
直到宝珠喊了好几声大哥，宋大川才跑过去把俩人扶进餐馆，把宝珠从十长老身上解下来。
“周靖宇你歇歇回去一趟，把县令经常穿的衣服拿来一件，还有其他走丢的人，也要拿到他们的衣服或者随身用品，半个时辰后我们在城外小树林那里汇合。”十长老歪在椅子上把腿一点点伸展开，张冬雪和李秀梅蹲在两侧给宝珠捏腿。
宋福明和宋福旺一人端了半碗糖水送到宝珠和十长老面前。
缓了一会儿宝珠才问到底发生了什么事，四哥怎么会和县令还有杜富阳一起不见了呢！
“这不是快过年了，县衙也要封印了吗？县令大人举办了一次诗会，把县城学堂里品学兼优的学子都叫去了。杜掌柜除了那个卖道教用品的铺子，今年又开了一家卖笔墨的店铺，因为周靖宇和道长的关系就承包了这次活动的笔墨。
谁也没想到那天参加完诗会县令就带着学子们出城了，杜掌柜也跟去了，有人看到他们进了小树林再没出来过，这两天也有衙役或者会武功的人想进去查看，再没人走进去过。”宋大海叹气道。


第一百零二章 四哥我带你回家

“我和小十算过了，那些人包括四哥在内都活在，不过今晚午夜之前要是救不出来的话可就危险了。”宝珠活动了几下，感觉好多了。
“我跟你们去，你一个小孩子过去我不放心。”宋大河执意要跟着。
这可不是比年龄大小的时候，宝珠让家里人去找一件四哥长穿的衣服：“二哥，如果是别的事情我一定带上你，这事真不行，你在家里乖乖听话，回杏花坳以后我们带你去打猎，咱们再抓一头几百斤的大野猪过年吃啊！”
宋大河是喜欢打猎，可是再好的猎物也没弟弟妹妹的性命重要啊，见他还想争论，宝珠看了十长老一眼。
十长老伸出两根手指快速点了宋大河穴道：“对不住了，今天真不能带你，这次的行动关系到几十条人命，不能出一点差错。
你们相信我俩，一定能把人救出来的，你们都安心在家里等着好吗？”
宋大川摇头：“我抱着宝珠，把你们送到地方，我保证不捣乱。”
又休息片刻，十长老和宝珠都换上道袍，十长老给宝珠插上带着陨石的小木梳，宝珠和两个嫂子。两个侄子拥抱过，很敷衍地拥抱了二哥一下：“再有半个时辰你就能动了，在店里等我，我一定会把四哥带回来的啊！”
和周靖宇汇合之后一行人去了城外，在城门口又遇到一些学子的家长，到小树林边的时候，衙役们已经燃起火把，道路两旁照的通亮。
深冬的夜晚本不该有雾气的，小树林像披了一层纱幔一样，透着诡异和阴森。十长老从东边，宝珠从西边一起向林子中间的小路靠拢。
最后俩人并排站在小路上的时候，十长老管旁边的人要了两盏灯笼：“周靖宇，把这个包袱皮打开，把那些人的衣服和随身物品都放进去，包好系上。”
“好！”周靖宇立马照办。
包裹包好以后，宝珠拎过去斜挎在肩膀上，宋大川上前一步：“宝珠你......该不会想进林子吧！”
“大哥放心，我一定会平安出来的。”
十长老伸手在前面点了几下，宝珠拿出一个符咒，折成纸鹤的形状，她在纸鹤上吹了一口气，纸鹤晃悠着飞进树林，宝珠一手拎着灯笼，一手提着桃木剑走进树林。
十长老盘膝坐下：“周靖宇不许任何人捣乱，有人想冲进树林一律抓起来。”
县令不在，衙役们都听周靖宇的话，把十长老和入口围起来，进入树林的宝珠在里面走了一会儿听到“嘤嘤”的哭声，她理都没理继续往里走跟着纸鹤又走了一段路，两团黑影挡住去路。
“你们确定要继续作恶吗？”宝珠提起桃木剑问。
“一个毛都没长齐的小娃娃也敢吓唬人......不对，是吓唬鬼，你当我们是吓大的呢！”
“你来凑什么热闹，我们找的是男人！”
桃木剑刺进其中一团黑影里：“做鬼你们也不安分，赶紧去投胎重新做人不好吗？居然在这里祸害人，今天我就要为民除害！”
“哎呦呦，小屁孩口气不小，你都不够我们一口吞的，现在给你个机会，你先跑一会儿，我们再追，要是追上了，那就只能怪你命不好，留下给我们做宵夜吧！”
“谁做宵夜还不一定呢！”宝珠从荷包里摸出一个“爆破符”这种符咒比天雷符威力小，最适合对付少数坏人。
两团黑影被炸的鬼哭狼嚎，宝珠手里的桃木剑挽了两个剑花，黑影彻底消失不见了。再往里走角落里藏着好几个目光纯净，一看就没干过坏事的小鬼，
宝珠放下灯笼手里掐着法决，嘴里念念有词，双手搭起一个小拱门，轻轻一推一束光照过来：“你们几个赶紧去投胎吧！”
“宝珠......”玄清子没想到宝珠居然能打开传送门，送别人去投胎。阎王殿里的鬼差都没这个本事，她怎么做到的啊！
“嘿嘿，我还以为重新投胎做人打不开这扇门了呢，没想到还行，你们几个还发什么呆啊，再不走门可关上了，我现在能力有限，一天就能打开一次传送门，过了这村可就没这个店了。”
这话也太打击人了，别的道士或者法师，一年甚至一辈子都打不开一次传送门。她每天能打开一次居然还不满意，玄清子运功把那几个吓傻了的小鬼推进传送门。
“我也要去投胎！”一个裹挟些腥风，一看就没少干坏事的厉鬼直冲向传送门，在它即将摸到门的时候，宝珠“吧嗒”一声把门关上：“今天满员了，进不去了！”
“小丫头，我给金子、银子和珠宝，帮我找一户特别有权有势的人家，等我过上好日子，一定不会忘了你的。”
“我现在就送你去过这样的日子，接着！”宝珠把两个爆破符引团成球抛给厉鬼，它也很警惕躲闪开了，宝珠默念法决，两个爆破符追着厉鬼在它身上炸开。
刚才还很有气势的厉鬼被炸的七零八落，它张开残缺不全的嘴就要吞噬宝珠，小奶团子一猫腰躲了过去反手一剑挑开厉鬼的嘴，又甩了一张符咒，把它彻底消灭了。
感觉自己背上包袱里的东西变得不安分，宝珠继续往前走，在一棵歪脖树旁边看到目光有些呆滞的县令，宝珠给他了一根细绳：“跟我走！”
又找到三个人后，宝珠看到了自家四哥，他算是几个人里面精神状态最好的，抱着自己胳膊蹲在树下正在背书。
“四哥，是我啊，我来接你回家了！”
“宝珠真的是你啊，那些东西太可怕了，它们还要吸人精血，扒人衣服，四哥好害怕！”宋楚怀把头靠在妹妹单薄的小肩膀上，他真的吓坏了。
“乖啦，别怕，那些鬼都死了，我这就带你们出去。”林子里阴气越来越重，得赶紧送出去一批人，再回头找其他学子，还有杜富阳，到现在自己也没见到他的身影。
宝珠手里扯着十几根细绳，见四哥吓的不轻，干脆折了个纸鹤叼着灯笼在前边照亮，她腾出另外一只手牵着瑟瑟发抖的四哥。


第一百零三章 鬼长什么样子啊

此刻离宝珠进入树林已经有半个多时辰了，林子外面聚集了越来越多的人，宋老赶和石春花也来了，还有黎绍棠，也在林子边等消息。
“有人出来了.......”周靖宇刚喊了一嗓子，十长老让他闭嘴。
“那些人没走出树林之前，魂魄不稳，要是受到惊吓把魂丢在里面你们自己进去找，我们不会再管了。”
不管是窃窃私语的，还是小声嘀咕的都不敢说话了，等十几个人人都走出林子，宝珠才开口：“把自家人领回去吧，找到亲人的赶紧返回县城，不要在这里多做停留！”说完牵着四哥走到爹娘身边。
宋楚怀像个孩子似的靠在娘亲怀里哭了起来，那些没找到亲人的把宝珠和十长老围在中间，求他俩再进去一次，帮忙找找自家孩子。
“确实得进去一趟，杜掌柜还在里面，我刚才找了一大圈也没看到他，另外你们要有心理准备，有两个学子状态不怎么好，看上去精血被吸的差不多了。
等我再进去一次，把大部分人救出来，把里面污秽的东西清除干净，你们自己进去把人带出来吧！”
见宝珠还要进林子，石春花拉住她：“里面很危险是吗？你别去跟娘回家好吗？”闺女还那么小就要去面对危险，石春花心疼啊！
“娘您放心这次我和小十一起进去，你们先回家好吗，等人都带出来，我和小十就回餐馆，凡是找到家人的都离开这里，周大哥麻烦你派几个人把我家人送回去。
小郡公要不你也回去休息吧，明天在明云县歇一天，我们就要返回杏花坳了。”宝珠目送家人离开，让余下的衙役和不肯离开的黎绍棠守住林子入口，在他们身上拍了护身符以后跟十长老一起再次走进小树林。
俩人把林子转遍了又找到十几个学子，把两个陷入深度昏迷的学子抬到林子边上。
“两位大师真的是你们啊，我就知道你们一定会来的，我在这边发现一个洞穴，里面好像有很多东西，你们要不要过来看一下。”杜富阳不知道从哪冒出来，怀里还抱着一堆财物。
十长老飞奔过去点了他的穴道，宝珠把他怀里珠宝包起来找到那个树洞丢进去然后一把火把树洞烧了，这里的东西都很诡异哪怕再值钱也不能带出去。
爱财、喜欢钱不是什么丢人的事情，但是有句话一定要牢记在心，君子爱财取之有道，不是自己的东西绝不能起贪念，天上掉馅饼的同时或许也备下了陷阱。
舍与得的一念之间，也许就是天堂到地狱的距离。
清醒后的杜富阳很惭愧，宝珠和十长老带大家走出树林，两人站在东西两角同时结手印，不一会儿的功夫树林里的浓雾散了，十长老告诉没找到孩子的家长，自己进去接人吧。
那两个学子因为没抵挡住诱惑，已经被榨干精血，回到家里即便不死，也和活死人差不了多少了。
看到那两个人的样子，黎绍棠一阵后怕，自己当初要是继续和女鬼纠缠不清，也会和那两个学子差不多吧。
宝珠今晚是真累了，一直睡到第二天午后才被自己“咕咕”叫的肚子给吵醒了。
屋里怎么一个人也没有啊，宝珠实在太饿了：“祖师爷，帮我摘个桃子洗洗行吗？”
玄清子挑了一个又大又香的桃子洗干净递给宝珠：“你先垫垫肚子，你的家人和小十在招待客人，一会儿就会过来了。”
小奶团子双手捧着大桃子，“啊呜、啊呜”啃着，吃到一半的时候，门口伸进来两个小脑袋，宋福旺冲着堂屋方向喊：“小姑姑醒啦！”
一群女人呼啦啦进了宝珠睡觉的屋子，见她整张脸都被大桃子挡住，只露出一双眼睛叽里咕噜乱转。
“宝珠饿了吧，你三哥烙了好几张馅饼，还炖了好多排骨，二嫂这就去给你端啊！”张冬雪说完就往厨房跑去。
石春花和李秀梅给宝珠穿衣服，刚穿戴好，饭菜就端来了，宝珠双手捂住头：“让我先吃饭，吃完再梳头行不！”
家里人哪里舍得拒绝啊，放上炕桌，宝珠一个人对着一盘子馅饼，一大盆排骨开吃。
两个馅饼一大堆排骨下肚，宝珠感觉自己缓过来一些了，给侄子和娘还有两个嫂子分了几块排骨，大家一边吃一边聊天。
“宝珠，你真的能看见鬼吗？”李秀梅问。
“其实没有那么多鬼啦，你们只要记住不做亏心事，也别起贪念管住自己，就算遇到鬼也不用怕的。
这世上没什么比人更可怕的，真的不用太担心，你们还有我啊，万一遇到鬼，好的那种就劝它去投胎，很坏很坏的鬼我和小十就会消灭它。”
大人提到鬼都胆战心惊的，这孩子看上去一点也不害怕的样子，石春花都不知道是该高兴还是难过了。
县令和那些学子家长走后，宋家男人和十长老进屋看宝珠，这时小奶团子已经下地和两个侄子玩了。
“四哥，你没事了吧！”宝珠还煞有介事给四哥把了脉，管玄清子要了压惊的药丸，让四哥晚上睡觉之前吃下去。
“宝珠你昨晚抓到鬼了吗？鬼长什么样子啊？”宋大河花了一天时间才接受妹妹会捉鬼的事。
“鬼比人看着脸色更白，也要邋遢些，再就是他们怕火怕光亮，鬼也有好的和坏的之分，如果遇到好鬼我们就会劝它早点投胎。”
宋家兄弟四个心里还是很害怕，也是真心佩服妹妹，没想到她才这么一点大就走上捉鬼这条路了。
又在县城住了一晚，宋家餐馆挂上歇业的牌子，一直到大年初六才会开门，给那些买来的人留下米面和菜，宋家人一起回了杏花坳。
“听说道长又捉鬼啦，我们还听说宝珠也帮忙了是吗？”村里人见宋家赶着好几辆马车回来都围上去打听十长老在小树林捉鬼的事情。
外面有人传宋家小姑娘也跟着捉鬼来着，村民们并不相信，他们觉得宝珠最多像求雨的时候那样给拿着东西，一个两岁的小娃娃整天跟在道长身边已经够诡异了，要说她会捉鬼，谁信啊！


第一百零四章 宝珠化身捕鱼小能手

不止杏花村的人不信宝珠会捉鬼，县城的百姓也觉得这事太离谱了，相信宝珠会捉鬼的只有家人和小树林边亲眼看到她救人的那些百姓。
这样更好，石春花可不想闺女小小年纪就名声在外，她还是希望闺女能像普通人家的孩子一样快乐健康、无忧无虑的过日子，不希望她太早接触成人世界。
眼看就要过年了，家里还什么都没准备呢，宋老赶带着儿子们连着上山拉了几天柴火，劈好码成垛。
女人洗衣服打扫房屋，十长老趁这几天有功夫，给自己和宝珠又做了两身道袍，宝珠的任务就是带着侄子们玩，有的时候她在空间学医，两个淘小子就会到门口玩沙子和泥巴。
村民都希望家里孩子和宋家两个小子，尤其和宝珠搞好关系，他们家现在有钱有靠山，要是能交好就算家里捞不到好处，孩子能得些吃食也不错了。
一群孩子玩了几天发现宋家两个小子出门从来不带吃的，让他们上树掏鸟窝、下水抓鱼俩人也不肯，慢慢的孩子们分成了两派，对宋家孩子越来越排挤。
宋福明不想和那些人一起玩了，宋福旺指责那些孩子欺负人，大冬天的凭什么让他们兄弟俩去水里抓鱼，上树多危险啊，小姑姑告诫过很多次了，不许做危险的事情，不然的话以后再去县城或者去丰辽城不会带他俩了。
“你们俩就是怂包，连爬树和抓鱼都不会，谁要带你们玩。”石头是一群孩子的头头，他如今都六岁了，还整天和三五岁的小孩子混在一起，不管谁拿吃的都得给他一半，不然的话就会孤立对方。
“不玩就不玩，你说的自己好像多厉害似的，怎么没见你爬树下河啊，你不怂你去啊！”宋福旺面对高出这叫一大截的石头一点也不胆怯。
石头走过去拎宋福旺衣领子，宋福明用力把他撞开：“今天你敢打人，我就让你吃不了兜着走！”他们兄弟可是天天扎马步，练拳脚的。
“口气不小啊，我今天倒要看看你有多大的本事!”石头抹了一下大鼻涕挺着肚子往前凑。
“我听到狗叫了，明明旺旺你们听到没，好像还是条疯狗呢！”宝珠完成玄清子布置的任务，见家里人都忙着，小十也不在，就想看看两个侄子在干吗！
见小姑姑来了，宋家小哥俩跑过去一边一个拉着宝珠的手，别看宝珠年纪小气势十足，她一来就把石头的气焰压下去，碾成了渣渣。
“再敢欺负我侄子，小心我揍的你们满地找牙，还不滚蛋！”
撵走熊孩子们，宝珠问两个侄子想去哪玩，宋福旺吸溜一下口水：“小姑姑，你说河里真有鱼吗？要是现在抓几条大鱼的话，过年的时候咱们就能吃到新鲜鱼了是吧！”
只要河里有鱼，宝珠相信自己一定能捞上来几条：“走咱们先回家告诉你们阿奶一声，就说去村口等小十。福明偷着拎一个木桶，我带你们去河边抓鱼，你们俩只能站着一旁看着，不许靠近水边，不然的话我再也不带你们出来玩了啊！”
两个小子赶紧保证一定听话，三人来到小河边，见四下无人，宝珠先用石头在河边的薄冰上凿了一个小洞，往里面扔了一张爆破符，一间房那么大的冰面塌了下去。
宝珠从空间小河里抓了一条小鱼仔，挂在一截树枝上，伸到水里，小河另外一边藏在树后的几个人看到宝珠的举动很好奇，她这样能钓上来鱼？
没想到还真能，要知道空间里的东西本就美味，现在有陨石加持，所有可以入口的东西都由内而外散发着香气，小鱼就是最好的诱饵。
不大一会功夫树枝动了，宝珠双手使劲往上一挑，一条四五斤重的大鱼被甩到岸边，小鱼还安然挂在树枝上，这次不等宝珠把树枝伸进水里，一条更大的鱼跳了起来，宝珠情急之下解下腰带一卷一拉把鱼甩到侄子脚下：“快捡起来，咱们再捞两条够吃就回家啊，年三十早上再来钓鱼。”
两个男孩合力把鱼抱到木桶里，他们还从来没吃过这么大的鱼呢宋福明口水都要流下来了。
“这丫头绝对就是那种天生好运气之人。”用树枝能钓上来鱼这种闻所未闻的怪事都能发生在她身上，除了天生好命，得上天眷顾还有更合适的解释了吗？黎绍棠坚信自己的判断。
“她如果真的好命为什么生在乡下而不是大富大贵人家啊？”胡淮成有些想不通。
“除了出身不算好这一点，你还能从她身上找到其他缺点吗？宋家从上到下哪个不把她当成眼珠子一样宠着。
还有那个道长，他的本事有多大我们都看在眼里，却愿意默默守护着宝珠，如果不是宝珠身上有过人之处的话，他绝对不会这么做的。”
那位道长几个月时间白发变成了黑发，人也年轻了不少，也许这些都是那个小姑娘带来的呢，还有宋家，村里其他人还在吃杂面的时候，他们家已经开了铺子，达到顿顿吃精细粮食的程度。
宋家小姑娘出生之前，他们家过的日子和绝大多数村民一个样，所有的变化都发生在宝珠出生之后。
这么一会儿的功夫，宝珠又钓上来三条大鱼，其中一条足有十斤重，听到马蹄声，宝珠收回小鱼，丢掉树枝边蹦跳着边喊：“小十。”
“这么冷的天，你们怎么跑河边来了，这鱼......”也太大，太显眼了，估计明云县城都买不到这么大的鱼。
几个孩子从家里拎的木桶装了三条鱼已经满了。宝珠转到车边借马车掩护从空间又拿出一个桶：“快点把那条最大的鱼装上，咱们拿回家炖着吃了，我和旺旺都馋了！”十长老帮忙把那条最大的鱼放进木桶里，鱼尾巴还搭在桶外面，拍的木桶“啪啪”直响。
“道长，你也是刚回来吗，这几条鱼好大啊，卖给我两条行不！”黎绍棠装出一副刚回村的样子，看到活蹦乱跳的大鱼他也想尝尝。


第一百零五章 娘啊您能换个愿望吗

宝珠跑过去护住最大的那条鱼：“这个不卖，其余的你挑两个吧！”
黎绍棠挑了第二大和第三大的鱼，给了宝珠五两银子，小奶团子在手里颠了颠，揣在怀里咧着一口小白牙：“成交！”
回家以后，看到那条十斤重的大鱼，再看几个孩子身上的泥水印子，石春花问宝珠：“你带着俩侄子去抓鱼啦？”
“那个......您看哈，我们仨什么损失也没有，还抓了这么大好几条玉，对了还卖给隔壁两条鱼，这是得的银子，娘够咱们过年买糖吃了是不是啊！”此刻的宝珠乖巧极了，她一再发誓绝对不会带侄子冒险的，几个人身上的泥水都是抬鱼的时候弄的，他们真没下河。
宋大河挤过来，摸了一遍洗澡盆里的大鱼问妹妹：“你没下河这鱼是怎么抓到的，别告诉我它自己跳你怀里的，我可是不会信的。”
“不是的，”宋福旺站出来一边比划一边说：“小姑姑拿着树枝往水里一伸，那些鱼就过来了，然后小姑姑一甩树枝，鱼就掉河沿边上了，我们几个就一起把鱼抬到桶里了。”
石春花点闺女脑门：“你早晚被人当妖怪抓起来，还有别人看到你们在河边抓鱼吗？”
几个孩子一起摇头，河面上的冰禁不住人，天虽然不太冷，可也不暖和，谁没事去河边转悠啊。
胡淮成过来送了几个烀肉、炖鱼的料包，宝珠想起空间里还有野山椒和孜然，摘了一些出来又教给三哥做水煮鱼和水煮肉片，晚上宋家餐桌上不仅有鱼，有肉还有一道凉拌菜和一盆菌汤。
“真香啊！”宝珠拿着筷子眼巴巴看着爹娘和十长老，你们倒是开动啊！
大鱼的头被做成了剁椒鱼头，身子剁成三截，炖了满满一锅，再加上水煮肉片，真是满屋飘香啊！
宝珠还让三哥把水煮肉片送了黎绍棠一份。
自从过了腊月二十，十长老也不去算卦了，他给村里孤寡老人买了些粮食，在城门口设了两个粥铺施了三天粥。
过小年那天宋家请黎绍棠一起吃了饭，第二天一早宝珠和十长老给黎绍棠开药，针灸完，他就起身回京城了。
“宝珠等着哥哥啊，等我回来给你带最漂亮的衣服，最好吃的点心。”
宝珠朝他挥挥手，快走吧，耳根子终于可以清净一段日子了。
“您不喜欢他啊，等过了年他再回来把人撵到丰辽城去，让他过半个月来做一次检查。”十长老道。
“算啦，他再住半年身体应该养的差不多了吧，到时候跟他说一声这个房子咱们买了，你搬过来住，那边条件比我们家好多了。”
“只要跟您在一起，就算住茅草屋小十也是愿意的，不过这个房子咱们买下来倒是不亏，将来不管是给你爹娘还是哥哥住都不错。”
“小十等将来有钱了，我们再建一个清虚观，你做观主，就我们俩住在里面好不好！”
“我不要做观主，我就想陪着您。”
“那我们就买一个带大院子的房子，在院子里建个清虚观，我们俩住在房子里。”
和宋家人住在一起也挺好的，不管是宋老赶夫妻还是宋大河他们，就连两个儿媳妇对他都很恭敬，两个小子见了他更是亲近，十长老知道他们之所以对自己好，都是因为小祖宗的缘故，有这一个原因就够了。
到了腊月二十五早上，宝珠兑现承诺，带着二哥上山打野猪，傍晚的时候宋大河跟十长老俩人抬着一头三百多斤的大野猪下山了。
腊月二十八那天，宝珠和几个哥哥，还有十长老去了河流上游，故技重施在这里弄了十几条鱼，宋大川和宋大河给岳父家送了鱼和野猪肉，其他的鱼送了周靖宇一条、杜掌柜一条，还有酒楼和几个关系不错的朋友家都送了新鲜鱼，宋家留了两条最大的。
一转眼就到年三十了，家里做了一大桌子菜，从天上飞的到地上跑的都有，到了晚上更是包了一顿纯肉馅的饺子，吃完饭一大家子，围着炭火盆守岁。
“我们来说新年愿望吧，爹娘先说！”宝珠从空间拿出好多水果，有红彤彤的苹果、黑的透亮的葡萄还有黄橙橙的桔子。
“我希望来年风调雨顺，大家都平安健康。”宋老赶说。
“我的愿望是一家子和和睦睦的，家里赚更多的钱，老三年纪不小了，要是有合适的姑娘定一门亲事，老四考个好成绩，老大和老二家再给我添个小孙女......”石春花一样样数着。
宝珠扒拉娘亲胳膊一下，指着自己鼻子问：“那我呢？您不想说点什么吗？”
石春花把闺女抱在怀里一顿揉搓：“我希望你像大户人家小姐那样安安稳稳的，没事写个字绣个花，你答应吗？”
宝珠疯狂摇头：“您能换个愿望吗？”这个闺女真的做不到啊！
大家都被宝珠逗笑了，张冬雪替小姑子开脱：“那些个小姐也就会背两首小诗，绣个手帕什么的，那算什么本事，她们能小小年纪就赚来钱吗？能一次救好多个人吗？”
“我也佩服道长和宝珠，会武功、会救人，谁不羡慕啊！”李秀梅也说。
“小姑姑最厉害！”
“小姑姑最好啦！”
石春花“呵呵”：“等将来宝珠嫁不出去，你们就养着她吧，一个会捉鬼的小姑娘，哪个男的听了不害怕！”
自己这么好看怎么可能嫁不出去呢，宝珠叉起小腰：“本姑娘这么好看，还有本事，那些没本事还娘娘腔的男人，白给我都不要！”
宋大河秀自己的肌肉：“你将来找个二哥这样大块头有力气的。”
“那我......我还是跟小十相依为命吧！”也就二嫂有勇气找二哥这样的，像三哥那样的暖男，四哥一样的小学究，哪个都比二哥强。
自己多好啊，妹妹居然嫌弃，宋大河把妹妹抓住搂在怀里，一定要她承认自己是最好的男人。
有些底线是一定要坚持的，宝珠说什么都不肯妥协，最后还是十长老出手把她从水深火热中解救了出来。


第一百零六章 监督宝珠写字的任务太艰巨了

大年初一这天，宝珠穿了一条红裙子，披着红狐狸披风，头上戴着两朵点缀着红宝石的珠花。
“宝珠今天别出门了，这身行头看着就值钱，万一弄丢一样得心疼大半年。”石春花帮闺女把珠花又插了一下，小披风系紧了，又把她脚上的鹿皮靴子擦了一遍。
不让出门宝珠拉着十长老去后院练武，十长老送宝珠一对可以藏在靴子里的匕首，宝珠也有礼物送十长老，是一些幡的制法和用途，这个对开坛做法很有用。
“小祖宗对我太好了！”
“小十更好！”
空间传出冷哼声，宝珠赶紧改口，谁也没有祖师爷好。
“小十明天起让宝珠写字，我抄给你小册子上的字，让她每天写三个，然后就是默写药方，她写下来的药方留给你们两个用，你们自己看着办啊！”
“哎！”今天本来挺开心的，听到祖师爷的话，宝珠整个人都不好了。
第二天大嫂、二嫂回娘家，现在正月里没什么事，石春花让她们在娘家住几天再回来。
“小姑姑你等着我，我还给你抢老虎鞋回来啊！”宋福旺拍胸脯保证。
宝珠给两个侄子一人分了一把银瓜子：“去了乖乖的，不要抢别人东西，小姑姑有钱，等你们回来想要什么咱们自己买啊！”
一下子走了六个人，家里变得安静多了，宋大海问妹妹想上山玩吗？想到祖师爷布置的任务，宝珠摇头：“从今天起我要写字了。”
“我家宝珠长大了，都知道学习啦！”宋楚怀听到这个消息特别欣慰，主动接下陪妹妹练字的任务，宝珠让十长老和三哥上山，还嘱咐俩人最好打两只鸽子，写字很累的，得好好补一补。
十长老当然没意见，他挑了两个字让宝珠写两篇，还要把字意背下来，然后再默写一份药方就可以了。
任务看似简单，轮到宋楚怀看着妹妹的时候才知道有多难，宝珠把字写的像一团乱麻不说，半个时辰一篇的速度也很让人抓狂，最后宝珠自己都写不下去了。
像小花猫一样的奶团子要求默写药方，她自己挑了一个字少的，结果磨蹭了半个时辰也没写完一份药方。
“宝珠啊，你要有不认识的字可以问四哥，咱们快点写行吗？一会儿该吃饭了！”宋楚怀耐着性子教导妹妹。
宝珠抓了几下头上的花苞苞：“宝珠会写的，就是吧......有时候想不起来该用哪个字。”
想不起来你倒是问啊，在那里啃毛笔难道就能写出来了，午饭前宝珠终于写出一份药方，看到上面参差不齐的字，还有很多缺胳膊少腿，用笔划过的地方，宋楚怀感觉一口老血卡在嗓子眼，上不去也下不来。
“下午我还有事，你们再找个人看着宝珠写字吧！”他是真的教不了了。
“下午还写啊！我不要，现在可是过年哎，我写一上午累了，下午不干了！”宝珠也豁出去了，直接摆烂，她还是个宝宝呢，怎么能整天写字呢！
你那也叫写字，空间里的玄清子感觉一阵阵的头疼，宋楚怀吃完饭就溜了，宝珠去睡午觉了，天塌下来也不能占用睡午觉的时间。
写了一上午的字，宝珠累坏了一直睡到天黑才起来，打猎的人早就回来了，宋楚怀也把妹妹的大作交给十长老，看到几张黑漆漆的纸，十长老内心崩溃，脸上丝毫不漏痕迹：“明天还是我来看着她写字吧！”
终于把这个艰巨的任务移交出去了，宋楚怀偷偷松了口气，宝珠进空间和玄清子打商量：“祖师爷，我不认识的那些字太难写了，宝珠手小，越写手越酸，就更写不好了。”
“那你说怎么办啊？”
“别的小孩子写字都是从简单的写起，到了我这正好反过来了，这样不合适吧，再就是药方，一上来就要我写成可以流传下去的那种药方怎么可能啊！
祖师爷您最疼宝珠了，咱们慢慢来好吗？这样下去我会疯掉的。”
玄清子很想告诉宝珠，肯定有人在她之前疯掉的，看着小团子皱到一起的五官，他也实在不忍心。
这孩子比起同龄人已经是鹤立鸡群般的存在了，唯一的缺点就是写字方面不如意，不过这一点慢慢来不用着急，宝珠年纪小，就算一天写一篇字一年还能写三百多篇呢。
要不上半年背药方，下半年再写字？好像也不是不行哈！
“宝珠啊，祖师爷可要让你先从简单的字练起，明天起先写三字经吧，上午一篇下午一篇，要是上午都完成了下午就可以玩了，晚上进空间祖师爷看着你背药方，你先把药方上的字都记牢了，咱们慢慢学着写药方可以吗？”
争取到一点权利就是重大胜利，宝珠哪里还敢讨价还价啊，连忙答应，还当着祖师爷的面把人之初几个字写了满满一篇，虽然称不上好，比上午乌漆嘛黑一团团的墨水强多了。
一点点来吧！
两天后李秀梅和张冬雪回来了，宝珠跑出去接嫂子和侄子们，李家和张家这一年没少得宋家的照顾，光是肉啊粮食都不知道给了多少次了。
这次李家的回礼是给宝珠打了一对小银镯子；张家给宝珠做了两条绣花裙子，两顶小帽子和两双绣花鞋，还送给宋家好几匹自家织的布。
宋大海逗侄子问他今年又抢绣花鞋了吗，宋福旺颇为遗憾的摇摇头：“姥娘给小姑姑做了新鞋，表姐的还没小姑姑的好看，哎，今年没地方抢了。”
宝珠伸出脚，两个侄子拿起绣花鞋帮小姑姑换上，三个孩子在堂屋跑来跑去的，孩子们的笑声回荡在屋子里，大人们脸上不知不觉染上了笑意。
看着孩子们一点点长大，大人就算再苦再累也觉得有奔头，老百姓过日子就图一家子和和美美的，一家老小都平安健康，哪怕吃糠咽菜心里也觉得甜。
想着再过两天三儿子、四儿子又要回县城了，石春花带两个儿媳妇和面包饺子，以前一年到头也吃不上一顿饺子，现在想吃饺子拿块肉舀一些面就包了，再也不会因为吃点东西心疼的睡不着咽不下了。


第一百零七章 你不记得我了吗

宋家人过年期间都胖了，宝珠的小脸蛋更像熟透的桃子似的，圆嘟嘟的小脸配上忽闪忽闪的大眼睛，再穿上狐狸皮镶边的新裙子就像个喜庆的年画娃娃一样。
宋大海和宋楚怀回县城的时候宋大河夫妻过去帮着忙乎几天，宋大川每天送菜，孩子们都留在杏花坳，一起在沙地上练字，宝珠每天还要在纸上写一篇字。
小哥俩也不想写字，小脸皱巴巴的，十长老看三个表情同出一辙的表情忍不住想笑，宋大川拿藤条抽两个小子的手：“不写字、不读书你们将来想种一辈子地吗？不愿意写字也行，滚出宋家要饭去吧！”
宝珠把小手藏起来，大哥生气好吓人啊，两个小子更是吓得连头都不敢抬一下，经过宋大川一番威逼利诱，几个小崽子乖乖去写字了，再不敢一会儿嚷嚷上茅房，一会儿手疼要歇歇了。
“小孩子你就得吓唬他，不然管不住的，特别是皮小子必须收拾，以后道长给他们布置学习任务，我看着他们，明天我也弄个尺子，不听话的通通打手板。”
宝珠转头怯怯看向大哥：“写的慢也会......打手板吗？”
“大哥不打你，你要是不好好写，就让福明和福旺替你挨罚，你是女孩子怎么可以打手板呢。”
还能这样？几个孩子惊呆了，宝珠举起小手保证：“我保证认真写字，不糊弄也不耍小聪明，不要因为我罚明明和旺旺啊，我们仨还小，不可能一下子变成书法家的。
拔苗助长不可取，凡事都得慢慢来，大家都别急，有事咱们好商量哈！”打手多疼啊，这种教学方式不可取。
写字之余宝珠琢磨着要采取点措施才行，潜心研究两天，宝珠开发出“反弹符”、“挠痒痒符”。
在自己身上实验了一下觉得效果还不错，宝珠拿着一沓挠痒痒符想去分给两个侄子被玄清子拦住：“这个现在不能给他们，什么时候你大哥真揍人再说。
你那两个侄子本来就贪玩，要是有了这种奇奇怪怪的符咒，他们更不害怕了，你想让侄子用心读书，哪怕将来不能做官起码能看清账本呢，还是愿意他们做个小混混，一辈子窝在山沟里。”
宝珠当然希望侄子有出息了，好在她是个听劝的，想把符咒放起来的时候被玄清子收走了：“放我这里，哪天你大哥真想动手狠狠大孩子了一定还你，还有啊，你有功夫开发一些有用的符咒，或者升级一下护身符、镇宅符甚至爆破符也比做这些事情强啊！”
升级符咒对宝珠来说并不难，她凑到玄清子跟前：“要是半年内我能升级五种重要符咒的话，默写药方的事情能不能挪到明年啊！
您看啊我现在要学医、除了自己写字外带看着侄子学习，还要升级符咒，真的很累哎！”
“那五种符咒由我来选，第一种就选破阵符吧，你把它升级一下，能尽快找到阵眼，并且第一时间发出警报的。”
祖师爷您下手可真够狠的，宝珠幽怨的小眼神飘向祖师爷，老爷子摸摸鼻子，这孩子不盯紧点就会把聪明才智用错地方。
“你的那个羊奶娘生下两只小羊，你不想看看吗？有一只身上的毛和你头发差不多都打着卷呢，雪白雪白的！”
被成功转移注意力的宝珠跑去看小羊了，还把两只小羊抱给家人看，玄清子让宝珠跟着小羊喝奶，一开始是玄清子帮忙挤羊奶，到后来宝珠自己学，她每天把羊奶端出去给爹娘还有两个侄子一人一碗，自己早晚各一碗，其他的留着给两只小羊喝。
宝珠花了三天时间把破阵符升了一级，还和十长老找地方实验了一下，已经达到玄清子的要求。
“祖师爷，我这几天研究这个破阵符累到了，以后写字的任务能不能挪到下午午睡之后啊，上午我想学医、打理空间。”
玄清子抽出五张药方让宝珠背，要是一刻钟之内都背下来就答应她的要求。
眼睛在几张药方上扫了一圈，宝珠挺起小胸脯：“我现在就可以背下来，那些方子只要再看几遍我都能记住。”
一万多张方子呢，玄清子每天都再看，最多能记住三分之一，其他的大脑里有印象，用到的时候还是要再看一遍的，这孩子居然敢说自己快要背下来了。
“你要是在两个月内把这些方子都记住，背写方子的时间可以再推后半年，但是有一点你必须记住，你和小十想留一份药方的话，必须你自己来默写，不然你的小十可就没药方用喽！”
祖师爷也学坏了，就会用小十和两个侄子威胁自己，宝珠翻找了一些外伤药方，先把它们背熟，有空就会默写一张拿给小十让他自己再抄一份。
不知不觉过了正月十五，宝珠在空间里把所有外伤药方背下来以后，喝完羊奶，带着那只羊毛打卷的小羊羔出去找侄子玩。
人都去哪了啊，宝珠在家里找了一圈，两个侄子和小十都不在，难道小十去县城了还没回来？
就在她打算去找两个嫂子玩时，听到隔壁院子传来说话声，好像还有小十的声音，宝珠抱着小羊到隔壁，看到院子里有很多人走动，猜想是黎绍棠回来了。
“侍卫哥哥，我家小十在这里吗？”好不容易见到一个认识的侍卫，宝珠探头问了句。
“是宝珠小姑娘啊，来我带您进去，道长和你家两个男孩都在这里。”
宝珠衣服穿的挺整齐，头上花苞有点散了几缕发丝垂在脸颊旁边，更增添了几丝俏皮意味，她抱着小羊羔跟在侍卫身后，还没等进堂屋就听到小十说话声。
“小十......明明和旺旺也在吗？”宝珠迈步上台阶。
一道小身影站在堂屋门口，温暖的阳光照射在他身上，宝珠很想赞一句“阳光男孩”，对上他那双冷清的目光，她把话咽回肚子里，微微俯身后站到一边。
“你不记得我了吗？”男孩注视宝珠的目光里冰雪渐渐融化，眼前小姑娘曾经救过自己的命，不管是为了此行的目的，还是因为那份救命之恩，都不该用对别人的态度待她。


第一百零八章 看不出运道的人

宝珠歪头努力想了一会儿，恍然大悟地“哦”了声：“他们叫你阿宸是吧！”
如果是有心机的小姑娘，也许会像上次那样喊自己“小哥哥”，或者叫一声“小公子”、“小世子”。
他怎么都没想到宝珠差点把自己忘了，最后居然喊自己阿宸，这还是第一次有小姑娘敢直呼自己名字呢，阿宸觉得挺新鲜。
“你太小了，不能叫我的名字，以后......就喊阿宸哥哥吧！”
并肩走过来的黎绍棠和十长老都愣住了。
阿宸什么时候这么善解人意了，在京城只有和他关系亲近的人吃才可以喊阿宸，在他没有点头允许之前有人敢这样叫他，等着倒霉去吧！
十长老则满眼警惕地看了阿宸一眼，这小子该不会是想拐走小祖宗吧，那可不行，他上前一步一把捞过宝珠：“时间不早了，我们也该回去了，福明，福旺咱们回家！”
宝珠趴在十长老肩膀上，举起小爪子和黎绍棠还有阿宸道别：“欢迎你们来我家玩啊！”
回家以后十长老把小羊羔交给兄弟俩：“您真的想让那两个人来咱们家玩吗？”
“我只是客套一下啦！小十那个叫阿宸的小孩好像比黎绍棠身份更加尊贵，你说他是什么人啊？”
“他的身份比黎绍棠尊贵很多，即使不是皇子也是皇家至亲，他来这肯定是想借咱们的手去处身上霉运的，他只是想利用咱们而已，对他这样的人千万不可以讲感情，更不能把他当朋友知道吗？”
宝珠眨眨眼，那个小哥哥长得确实好看，也是她喜欢看的那种类型，不过小十都这么说了，权衡了一下之后宝珠点头：“咱们和他只谈钱，谈生意！”
“您也可以和他一起玩，但是只能把他当成客户，千万不能做无话不谈的朋友！”
一只白嫩嫩的小手比了一个OK的手势：“放心吧，我这辈子无话不谈的朋友只有一个。”
一老一少相视而笑，一切尽在不言中。
见十长老心满意足走了，宝珠想想觉得怪有意思的，难道自己还能被拐跑不成，看他吓得，不过那个阿宸可不单单是运气差，他本该是鸿运盖顶，一辈子顺风顺水的人，就因为有坏人动手脚，变成了现在这副样子。
自己该不该帮他呢？
以自己现在的本事，也不可能一次性就帮他把运气抢回来，等他提出要求先帮着把身上霉运去除再说。
当天晚上十长老给黎绍棠做了检查，调整了药方，宝珠帮他针灸，黎绍棠醒来道谢后回了自己院子。
“你们发现了什么吗？”他亲手斟茶端到阿宸面前。
六岁的小孩子淡淡瞥了他一眼：“那个道士警惕性很高，若不是云奕今天上午就潜伏在他住处的房顶，不是他有听音辨位的本事，还真发现不了那两个人的秘密。
你知道吗，那个道长根本就没给你做推拿，是那个小孩子给你针灸的，不过这样的针灸好像很消耗体力，你醒了她就睡下了！”
难道一直是宝珠给自己针灸吗？黎绍棠感觉浑身都不自在，他想找出不妥之处，偏偏每次从十长老那离开的时候自己都是神清气爽的，没有任何不适。
“那个道长曾经说过，像我这种情况吃药的同时辅以针灸最好，但是他说的针灸术郭大夫他们根本不会，难道宝珠会？怎么可能呢，她才多大啊！”
“你以前见过一岁多的小孩子捉鬼吗？”
这个确实没有，黎绍棠问现在该怎么办？
“既然你没有任何不适，那就假装不知道，继续配合治疗，至于我的事情，先和他们熟悉以后再说，我是打算在这边待几年的，你的身体调理好了可以先回京城。”
把这么点的孩子一个人放在这，他回去还不得被爹娘还有宫里那几位吃了啊！
“我会留下陪着你的，别怕啊！”
谁怕了，阿宸还不想让他陪着呢！
第二天宝珠从空间出来见两个侄子都在屋里还挺纳闷的：“你们怎么没出去玩啊！”
“哇，小姑姑，我们我们正在等你，隔壁送来的点心，看着就很好吃的样子。”
桌上不仅摆着两匣子精美点心，还有一些小玩具，镂空的球、精致的双面绣团扇、九连环和鲁班锁。
几个孩子洗了手开始吃点心，中午石春花过来喊好几遍宝珠他们才放下玩具去吃饭。
“咱们是不是应该送些回礼啊！”今天的东西是那位小世子派人送的，石春花问宝珠世子是官职吗？和郡公哪个更大？
“我不知道啊，不过世子的爹爹一般都是王爷和侯爷之类的，等他长大会继承王位或者侯爷的位置吧，郡公要差一些，就像虚职一样。”宝珠也解释不太明白，大概就是这个意思吧！
宋家人原本以为这辈子见到身份最高的人，黎绍棠会排在第一位，没想到还有更尊贵的在后头。
一连几天，隔壁都送来吃食和东西，石春花都不好意思了，宝珠琢磨了好几天，画了一张祛除霉运的符咒，这次宝珠学聪明了，没在符咒上写字，想让十长老代笔。
“宝珠，你怎么可以画这种符咒呢，要是被坏人得去，或者知道是你画的会惹来大麻烦的。”玄清子想收回，宝珠抢先藏在怀里。
“祖师爷，那个叫阿宸的孩子本不该走霉运的，他的气运被别人夺走了才会这样的，我只是帮他祛除一部分霉运而已，又不是帮他召回气运，对我和小十都没不会有影响的。”
“你还能帮别人召回气运？”这孩子到底还有多少本事啊，玄清子盯着宝珠看了半天，她的生辰八字显示一生顺遂，自己却看不清她的运道，好像被一层迷雾掩盖住一样。
既看不出鸿运当头的运势，也看不到紫光、金光和红光，别人身上多少都会体现出一些运势，宝珠这里什么都看不到，看不透。
“我这辈子本事大不如前了，就算能帮人改运也得几年吧，您放心我不会把自己运道分给别人的，我和那个小孩非亲非故，更加不会那样做了。”宝珠只是想还一点人情而已。


第一百零九章 你家宝珠好好养着吧

为了送回礼，宝珠带着二哥去山上打了一只鹿，两对山鸡，等十长老从县城回来，俩人带上符咒和礼物去了隔壁。
没想到进堂屋就看到阿宸胳膊上吊着绷带的样子，宝珠过去端详了半天：“骨折啦？”
“嗯！”阿宸也挺郁闷的，师父都夸自己是习武奇才，那些招式还有内功心法自己早就记在心里了，练武的时候还是经常性的，莫名其妙受伤。
十长老给了他一瓶活血化瘀的药膏：“据贫道观察，小世子从三岁起就霉运缠身，贫道这里有一张符，可以暂时帮你驱赶霉运。
这个是一种新符咒，会有多久的功效我也说不清楚，如果世子信得过贫道，就随身带着这张符咒，感觉没什么用的话就丢掉。这里还有一只鹿和两对山鸡，谢谢世子送给福明他们那么多东西。”
自己果然没看错人，阿宸站起来向十长老道谢：“道长以后可以叫我予宸，宝珠叫我阿宸哥哥。”
宝珠还在看他的胳膊，看样子是脱臼加扭伤了，要是针灸的话恢复的会更快些，这么好看的小哥哥居然受这样的苦，心疼！
“啊......”宝珠没听清阿宸的话，转头看过去的时候，就见男孩脸上带着清浅的笑意，淡淡看着自己。
黎绍棠留两人吃饭，宝珠是个顾家的好孩子：“小十不吃肉，我一个留下也没意思，这只鹿你们会烤来吃吗？能分我一条鹿腿吗？
你们的厨师手艺一定很好，我也想让家人尝尝。”虽然送了礼物还往回要一部分不太好，宝珠还是忍不住开了口。
“没问题，我们这边人少，一会儿做好了鹿肉就让云朗或者胡淮成给你们送去一些，我听说翻过眼前的山会有大动物是吗？哪天咱们带上足够的粮食和弓箭去打老虎和野猪好吗？”
宝珠想也不想摇起小脑袋，她和小十打猎、采草药晚上可以住在空间里，跟这些人去的话晚上只能住在外面，又是蚊虫，又是露水的，她可不想遭那份罪。
十长老也不想去，但又不好直接拒绝，黎绍棠不仅拉上十长老还叫了宋大河，众人商量着等几天阿宸伤好了就出发。
“宝珠你不会跟他们去吧！”不知道为啥闺女和十长老出门石春花不担心，人多了她反而不放心了。
“和他们出门晚上不能进空间，我又白又嫩的被虫子或者蛇咬了怎么办，我不去！”
宋大河特别兴奋，他早就想进深山老林了，可惜妹妹和道长总不带他，还是隔壁的邻居够意思。
石春花和两个儿媳妇给十长老他们烙了发面饼，带着咸鸭蛋、鹅蛋还有卤蛋，宝珠想起以前配粥吃的炝拌菜，不怕凉保存一两天没什么问题，还有野山椒都可以给他们带上些。
到了出发那天早上，宝珠也跟着起了个早，给二哥和小十带上护身符，还给小十带了爆破符、跟踪符和一些应急药丸。
“宝珠，我和阿宸也要护身符，你给我们这些人都拿一份行不，十两银子一张怎么样！”
这俩人带的手下有二十多个呢，宝珠双眼亮晶晶地点着头：“卖给你二十张护身符吧，你和阿宸哥哥的那份算我送的，上山以后多照顾我二哥和小十一些啊！”
宝珠拿出护身符先给侍卫们拍在身上，轮到黎绍棠和阿宸的时候，宝珠还给两人系了驱虫蛇的香囊：“早点回来哦！”
“宝珠就是乖，对了你要的药材种子下个月就能送来，我......阿宸得知你对药材感兴趣，已经让人专门去帮你收集了。”黎绍棠说。
自己和那个阿宸又不算熟，怎么好意思让人家帮忙找药材种子啊，宝珠挠挠头：“我弄那些种子也未必能种出药材，这事你们以后不用管了！”
符咒进入身体感觉到被暖意包容的阿宸深深看了宝珠一眼，他相信自己的直觉，眼前的小姑娘不简单，说不定她真能帮到自己。
打猎的人走了以后，宝珠进空间学配药的时候，玄清子提醒她不可以和隔壁的两个人走的太近，他们都是皇亲国戚，跟他们有过多交集的话也许会惹祸上身，说不定还会连累到家人。
“我知道啦，我和他们又不熟，不会把空间和秘密都告诉外人的。”
玄清子带着宝珠做药丸，空间里药材比较充足，按照药方搭配好药材，然后切段，提炼之后做成药丸，比汤药方便，随时随地都能服用。
宝珠还练了半个时辰的针灸，现在给黎绍棠施针的时候再也不会汗流浃背，累的倒头就睡了。
宋家人现在已经习惯了宝珠每天中午才走出房间，石春花和宋老赶知道闺女在空间里学医，张冬雪和李秀梅从不乱打听，俩人知道小姑子不是在画符就是学医，凡是宝珠想做的事情她们都支持。
“老赶兄弟在家吗？”村长赵景田得知黎绍棠带了一个小孩子回来，想过来打听一下对方的身份。
“我们也不知道那个孩子是什么身份，小郡公喊他阿宸，那些下人也是毕恭毕敬的样子，其他的我们就不知道了。”宋老赶没提阿宸是世子的事情。
既然人家没明说，他们也当什么都不知道，管他什么身份呢，等黎绍棠走的时候，总不会把那个孩子单独留下就是了。
或许他只是图乡下新鲜，过来住几天就走了呢，不管他是走是留都和宋家没有什么关系。
“既然是小郡公带来的，肯定错不了，你们住的近，要是贵客有什么需要，咱们村里可以帮上忙的话一定要来告诉我啊！”
宋老赶说只要隔壁有什么要求村上办的事，他们知道的话一定去告诉村长，赵景田离开宋家的时候看到宝珠带两个侄子在沙地上练字。
“你家宝珠是个有福气的，这孩子一定要好好养着。”自从她出生，宋家的好事一件接着一件，连道长那样神通广大的人都愿意留在她身边，这孩子将来肯定不是个普通的乡下丫头。
宝珠歪头看村长，难道他也学会看相、算卦啦？


第一百一十章 宝珠也是有房子的人了

十长老他们这次进山九天才回来，侍卫手里都拎着猎物，十长老和宋大河俩人抬着一头野猪，就连阿宸的马上都搭着一只鹿。
“哇塞，满载而归啊！小十你累了吧，我帮你按摩！”宝珠想过去拉小十的手。
被人半道截了胡，宝珠扭头看了眼身后的人：“二哥快放我下来！”
“亲二哥一下，或者让我亲一下，我就放你下来！”
“你们出门好多天都没好好洗脸了，我不要亲，二哥我都是大姑娘，不能随便亲男人！”
“胡说我是别人吗，我是你亲哥。”
宝珠双手捂住嘴巴，语焉不详地嘟囔：“那也不行......放我下来，不然我让娘用鞋底子抽你啦！”
小奶团子在宋大河怀里直扑腾，鞋子都甩掉了才等来娘亲：“娘亲救命啊！”
石春花抢过闺女，随手脱下一只鞋撇儿子：“再欺负宝珠我把你的腿打折！”
“娘，您现在就把二哥腿打折吧，不然的话他还得欺负我。”
宝珠下地找鞋，宋家小哥俩跑过去一个拿鞋，一个扶住小姑姑，哥俩合力给小姑姑穿上鞋，三个孩子手拉手跑掉了。
“宋家的气氛真好！”阿宸满眼羡慕地看向宋家方向。
想到自己在王府里每天都得小心翼翼的，不管做什么事都要三思甚至五思才敢行动，那些所谓的亲人表面上对他关心备至，背地里恨不能把他挫骨扬灰，那样的日子他真的过够了。
“宝珠这丫头本事可大了，别人家小姑子和嫂子总会发生一些不愉快的事情，宋家两个儿媳妇对宝珠比自己儿子还好呢，我就没见过像宝珠这么受宠的小姑娘，一家子都把她当成眼珠子一样。”黎绍棠在京城也见过那些受宠的小姐，和宝珠带给他的感觉完全不同。
阿宸又看了眼宋家：“她值得！”如果只是在爹娘跟前受宠不难，全家人都喜欢的话，小姑娘肯定有过人之处。
阿宸把打到的野猪送给村民一头，交给村长的时候告诉他这头野猪是他们和宋家合伙打下来的，希望村民们念着宋家的好。
村长说了一番客套话，带着村民回去分野猪了，十长老见阿宸他们的猎物着实不少，让他们找个地方放起来一些，他布个小型阵法可以让那些动物一直保持新鲜。
“那只鹿还活着，阿宸哥哥咱们换行吗？”宝珠见他们打的鹿只是腿上受伤了，想换回去送进空间养着。
一句阿宸哥哥喊的小男孩心花怒放，表面上却故作深沉：“你都送我们护身符了，这只鹿送你了，你喜欢养小动物吗，那以后我让手下尽量留活口。
把你们家做的那些卤蛋和咸菜分我们一些就成，配着粥很好吃。”
宋家这次带的小菜和蛋都被吃完了，真的很下饭。
“没问题。”宝珠拍着小胸脯答应，回家以后就让爹爹捞了五六十个咸蛋，还有五六十个卤蛋，又拌了一坛子泡菜、一坛子咸菜送了过来。
“这些小咸菜和泡菜也做一些送到餐馆，早上配着粥卖肯定好卖。”宝珠出主意。
说干就干，宋家都是勤快人，宝珠摘了很多黄瓜，还有芹菜、菘菜和萝卜，石春花带着儿媳妇洗菜，切菜。
宋老赶赶着驴车去县城买佐料和糖还有香油、芝麻。
忙了一整天，做了将近十大坛子泡菜、咸菜，空间里的菜用掉大半，晚上宝珠和十长老进空间又种了一茬菜。
空间引发陨石的神秘力量，使得蔬菜的成长速度提前到十天，粮食和药材收获时间也提前了，品质比之前提升了一大截。
泡菜好了以后，十长老给了黎绍棠一瓶药丸，以后就不用再喝汤药了，宝珠给他针灸完，宋家老两口和三个孩子去了县城。
周靖宇来跟十长老道别，周靖博调离明云县，他们一家子也要跟着走了。
“道长，我现在住的房子送给您了，您最近几天有空的话，咱们去过一下户。”周靖宇在明云县也有不少朋友，那些人绝大多数都是狐朋狗友，一起吃喝玩乐还行，办正事根本指望不上。
十长老怎么可能白要别人东西呢，他问周靖宇要去那里，让他找两块玉石，自己可以帮他和县令每人刻一块护身符。
“周兄，你不宜往北去，不出半年必有血光之灾，你大哥最好去沿海一带做官，你说的那个地方去了凶多吉少。”
“好，我这就回去把您的话转告大哥，道长如果我们非去北面不可的话，可有什么法子化解灾难吗？”
“时间相隔的比较长，我又不能跟你们去，你找两块质地最好的玉石来，我帮着刻两道符，再给你带一些普通的护身符，玉石的符三个月以后再带身上。”
宝珠出来找十长老，看到周靖宇眉间有黑气，帮他抹掉一些：“周大哥出门要小心啊，你最好三个月以后回来一趟，我和小十帮你弄弄，应该能躲过血光之灾。”
“宝珠、道长你们太好了，走现在就跟我去衙门过户去。”
一脸懵的宝珠被周靖宇硬拉走的，十长老去过周靖宇住处，知道那个宅子地方挺大的，怎么也值二百两银子，可周靖宇说什么都不肯收他的银子。
最后宝珠送给周靖宇好几张镇宅符、平安符还有两张逢凶化吉符：“这个逢凶化吉符三个月以后再用哦！”
最后周靖宇的宅子落户到宝珠名下，他和十长老走后那两张逢凶化吉符摆在一张桌子上，周靖宇弯腰低头站在一边。
“他们说可以帮你刻玉制的护身符是吗？”一道男孩的声音响起，周靖宇的头垂的更低了，恭恭敬敬回答：“是的。”
那两个人还会画逢凶化吉符，应该就是自己要找的人，看到狗爬一样逢凶化吉几个字，男孩笑了他终于看到曙光。
宝珠和十长老又去杜富阳的道教用品店里定了一批符纸和朱砂，回到餐馆见黎绍棠和阿宸正在里面吃馅饼和小菜。
“我们家的饭菜好吃吗？今天我请客，你们随便吃！”没花一两银子就得了一座宅子，宝珠很开心，看黎绍棠也顺眼多了，转头看阿宸的时候觉得这个小哥哥更加养眼了。


第一百一十一章 宝珠的字写的还是不错的吧

回到后院，宝珠把房契交给娘亲：“这个房子是周靖宇送小十的，他不肯收一定要落到我名下，我们今天去看过了，是个挺大的宅子，过阵子他们搬走就让四哥过去住吧，那边安静，适合温书。”
家里在县城不仅有了属于自己的铺子，还有房子啦？石春花掐了一把坐在旁边的宋老赶，老爷子龇牙咧嘴揉胳膊也不舍得说老伴。
“娘，您掐疼我爹啦！”宝珠把爹爹往自己身边拉了一把。
“这房子咱们要不合适吧，明天还是让你爹和道长去县衙把户主的名字改了吧！”
“咱家的和小十的有什么区别吗？难道你们不欢迎小十一起住吗？要是那样的话我会单独买个房子和小十搬出去住的。”总之一句话小十在哪宝珠就去哪？
“其实这个房子在宝珠名下挺好的，咱家人能住，道长也能住，将来老三老四成亲，宝珠和嫂子处得来大家就住一起，处不来，就让他们搬出去。
房子是闺女的，让谁住不让谁住，宝珠说了算，咱们都是跟着沾光的，告诉几个儿子和儿媳妇都别生出什么不该有的心思不就行了吗？”宋老赶说。
“还有那个小郡公和世子，我总觉得他们俩怪怪的。”石春花不喜欢别人的目光总是落在闺女身上。
宝珠环顾了一下四周招手让爹娘靠近些：“我告诉你们，那个阿宸原本应该受尽宠爱，成为天之骄子的，可是他的气运不知道被什么人夺走了，现在只剩下霉运了。
他要不是待在我和小十身边，不出三年就会没命的，他大概也知道一点，这才跟着小郡公来杏花坳的。”
“还有这种事？”人的命不是生下来就注定了吗？怎么还有被人夺气运这种事情呢！
石春花和宋老赶嘱咐闺女这事不准对别人说起，最好烂在肚子里，那些有钱有势的人不是他们能招惹的起的。
“放心吧，我不会乱说的。”
宋家人不知道的是，这个消息很快传到阿宸那里，小小的男孩双拳紧握，他一直想不通自己是皇上亲侄子，威远王嫡子，怎么都不该霉运不断，还被人说成是灾星，原来是有人在他身上做了手脚。
“这件事不许对任何人提起！”今天去宋家院子里潜伏的是云奕，他跟云朗一明一暗保护阿宸，是阿宸最信任的人。
“世子，要不我们把人抓到京城去，让他们帮忙找出背后做手脚的，咱们把对方......”云奕做了一个抹脖子的动作。
“你以为硬来对方就一定会屈服吗？这世上有一种人是绝对不能动的，那就是连对方底细都摸不透的人，绝对不能轻易招惹。
咱们暂且在杏花坳住着，她不是说只要待在她和那个道长身边我就没事吗？正好我想过几年清净日子，让王府里那些人闹去吧。
反正不管他们怎么折腾，皇伯父也不可能把世子之位交给别人，我明天就写信回去，把文武师父都接来，咱们也过几年田园生活。”
云奕满眼心疼地看向小主子，老天太不公平了，为什么要这样对待他啊！
三天后周家兄弟设宴，请一些亲朋好友吃饭，黎绍棠和十长老去赴宴，阿宸捧着一个箱子送到宝珠面前。
“你打开看看。”
宝珠掀开箱子，里面是一袋袋的种子大概有一百多袋，有药材种子，还有菜种。
“哇，阿宸哥哥你太好了！”宝珠拉住阿宸的衣服袖子蹦了两下。
云朗快速瞟了主子一眼，除非他最信任的人，否则的话决不许靠近的，那些想亲近主子的不是被拖走就是被呵斥，就连世子表妹都不敢这样做，宋家的小姑娘真是无知者无畏啊！
“喜欢吗，还想要什么以后直接跟我说。”
“这些已经够啦，我该怎么感谢你呢！”宝珠踮起脚尖，把小手贴在他眉心上，帮他驱散不少黑气。
阿宸明显感觉到头脑清醒了不少，心情也变好了，他不动声色拉住宝珠的小手：“以后不可以随便摸不熟悉的人。”
“可我们是朋友啊，现在又是邻居，不熟悉吗？”
“我是说在别人面前不可以这样做。”
自己当然不会见人就去帮忙驱赶霉运，虽然不费多少力气，可也不会见谁帮谁就是了。
阿宸淡淡一笑，宝珠立马沉浸在他的笑容里，决定将来找男朋友的话，就照阿宸小哥哥这样的找！
宋家小哥俩来找小姑姑，几个人商量想玩一二三木头人，阿宸坐在一边给他们当裁判。
三个孩子玩了大半个时辰，玄清子提醒宝珠该写字了，宝珠小声商量，这里还有客人呢，丢下人家去写字不好吧！
“你是怕人家看到那一笔狗爬字吧！”
自己有的字写的也很好的，宝珠拉着阿宸：“你来看我的字像狗爬吗？”
宝珠在沙地上写下“宋宝珠”三个字，问阿宸和侄子自己写的怎么样。
“小姑姑写的好看。”宋福明到现在还写不全自己名字，在他眼里能把名字写出来的小姑姑已经很厉害了。
“小姑姑最聪明。”宋福旺就更别提了，前一天背的书，写的字睡一觉起来基本不剩什么了。
阿宸看了半天，能看清是宋宝珠几个字，其他的......真不好点评，看来周靖宇拿到的那几张逢凶化吉符应该就是眼前小丫头画的。
“不错。”阿宸淡然点评。
“看吧，我就说自己的字写的还行吧，再说我才多大啊，会写字已经不错了是吧！”
这话有道理，就连云朗都跟着点头，宝珠更骄傲了，玄清子扶额，宝珠虽然两辈子加起来只活了七年，自己名字总该写的工整一些吧，写成这样有什么可炫耀的呢！
十长老把周靖宇送出城才回来，第二天带着宋家人去了新宅子，周靖宇宅子里的东西除了一些细软，其他东西都留给宋家人，还有很多书，库房里还有一些布料和桌椅。
“四哥，你喜欢这里吗？”宝珠问。
这里有书房，有书，很有那种学习的氛围，宋楚怀当然喜欢了，院子里还有周靖宇送给十长老的几个仆人，石春花把年轻的小丫鬟调走，留了一对四十多岁的夫妻照顾小儿子。


第一百一十二章 引来紫色雷电

宝珠和十长老花了两个晚上把阿宸送的种子都种在空间里，里面有不少稀有的药材种子，还有一些南方特有的菜种。
宋家几个人在刚买的宅子这边住了两天，给黎绍棠捎信他们要回杏花坳了。
“宝珠你不再住几天了吗？”宋楚怀实在舍不得妹妹。
“我还要回家写字呢！要不.......”四哥太可怜了，要不再陪他几天？
“那你还是回杏花坳吧，好生练字，女孩子练得一手好字也很重要的。”反正监督妹妹写字这活他是说什么也不干了，再让他看妹妹几次非急出病不可。
为什么一定要提练字这个茬呢：“四哥，你真不用我留下陪你几天啊!”
“真不用，我们书院要考试了，我得静下心来温书，等我考完试了你再来吧！”
那好吧，宝珠恋恋不舍和四哥道别，他们在官道上和黎绍棠的人马汇合，一起回了村子。
“宝珠咱们去打猎，要不去府城玩几天也行，这次不去丰辽城了，裕安城你去过吗？过几天有龙舟大赛，那边还有海鲜，想不想尝尝？”主要是黎绍棠想出去玩，他怕阿宸不肯，想着拉上宝珠成功的几率会大一些。
“海鲜啊......”宝珠吸溜了一下口水：“我回家和爹娘商量一下，还要问问小十忙不忙，就算我们去不了，你们也可以去啊！”宝珠可是答应祖师爷回来用心练字的，要是再出去玩老爷子又该气的跳脚了。
“这次我不跳脚，你在出门之前把五雷符升级了，我就由着你出门玩半个月怎么样？”
五雷符已经升级过两次了，越是这种符咒越不好升级，不过为了去看龙舟比赛，宝珠还是努力想法子。
已经两天没看到宝珠的阿宸很好奇，那个小丫头去哪了？十长老去县城摆摊以后，云奕潜伏到宋家，可他找了整整一天也没发现宝珠。
“以后不要再监视宋家人了。”早该料到那个小丫头身上有秘密，不然的话一个才两岁的小孩子怎么可能会画符抓鬼呢！
经过三天的反复实验，五雷符升级完毕，十长老带着宝珠去深山老林实验五雷符的威力。
俩人选了一个光秃秃的山坡祭出五雷符，第一张改良版的五雷符和之前的差不多，好像没什么变化，宝珠又抛出一张，没想到片刻之后电闪雷鸣，俩人想跑居然有一道紫色雷电追着宝珠。
“小祖宗，您快躲起来！”十长老想挡在宝珠前面。
“别慌，我把它引到树下，咱们一起躲起来，它要是劈到树上，说不定我就能得到雷击木了！”宝珠瞄准一棵枣树，把紫色雷电引过去，眼看着雷电就要劈在枣树上的时候，她拉着十长老进了空间。
“你这孩子胆子也太大了，太能胡闹了，紫色雷电连道行高深的人都惧怕，古往今来多少飞升的人就因为承受不住最后一道紫色雷电的天劫而陨落了，你一个小奶娃子居然敢跟它周旋，你是嫌命长了是吧！
还有你，就知道任由宝珠胡闹，不管她想做什么，哪怕把天捅个窟窿，你都不拦着，我让你来是教导她的，可你倒好就知道一味的纵容她。”玄清子早就想训十长老了，这人没底线没原则，不管什么时候都由着宝珠胡闹。
宝珠跑过去挡在十长老前面：“祖师爷求您不要骂小十，都是宝珠不好，我不该惹您生气，真的不怪小十。
是我想要雷击木，才引雷电到枣树旁边的，求您别说他以后我保证再也不胡闹了，祖师爷求您了！”宝珠哭着央求。
空间外面，紫色雷电把枣树包裹住，一转眼的功夫，一棵枣树就断裂了，细小的枝干化为乌有，主树干也变得黑黢黢的，已经看不出树木原本的模样。
紫色雷电消失了半天后，宝珠和十长老出空间把黑色的枣木都捡到空间里。
“你们俩把这棵枣树的根挖出来送进空间。”眼下的空间很神奇，没准这棵被紫色雷电劈过的枣木还能在空间活下来呢！
俩人挖到天色黑透，才把枣树的根挪进空间找个地方重新栽种上，浇了很多空间河水。
“你们俩快去梳洗一下吧，乞丐都比你们看着顺眼。”玄清子看着两个脸上和手还有衣服都变成黑色的徒子徒孙，骂也不是打也不是，被他们俩气的都发不出火来了。
小脸黑黝黝的宝珠咧嘴笑了下，一口小白牙晃的玄清子眼睛疼。
“祖师爷您去歇着，我和小十今晚哪都不去了，就在这守着雷击木，不会再让您操心了。”
“那几块大的雷击木不要动，你不是想要一件趁手的法器吗，就你们俩的手法，弄出来的法器能用就不错，这事交给我吧，你们用零碎的雷击木刻符咒，可以卖给那两个倒霉邻居。”
宝珠和十长老嘴角抽了抽，那俩家伙是够倒霉的，不过雷击木刻的令牌和符咒可不愁卖。
十长老让宝珠去睡觉，刻符咒这种事情不适合小孩子做，太消耗体力了，宝珠把雷击木收起来，既然要休息那就都去休息雷击木已经是他们的了，别人又抢不走，慢慢刻不急的。
第二天两人还给空间的鹿找了个伴，打了几只山鸡就回家了，宝珠本想补一觉的，结果门口和隔壁总是人来人往的，她根本睡不着。
“发生什么事情了啊！”宝珠打着哈欠抓头发，处在暴走的边缘。
“好像那个阿宸叔叔家里来客人了。”宋福明见小姑姑要发火了，赶紧过去安抚她，绞尽脑汁想着怎么才能把小姑姑哄开心了。
那两个家伙又招什么人来了啊，宝珠也不睡了，换了条裙子下地，十长老和嫂子不在，她自己拢了几下头发拿出一个桃木簪子插在头上，耳边和脑后还剩下好几缕头发。
“我过去看看，你们俩在家里待着，我很快就回来啊！”自己倒要看看又来了什么大人物，搅得别人家不得安生。


第一百一十三章 宝珠今天真好看

守门的侍卫见到宝珠直接放行，还嘱咐院子里的侍卫小心点，别踩到孩子。
宝珠无语地看着侍卫大哥，她又不是蚂蚁，也不是小虫子，有那么小那么矮吗，真是的。
“宝珠，你来了。”阿宸走过来牵起宝珠的手，把她带到堂屋，现在的住处太挤了，他把旁边的院子和空地买了下来，已经拉来砖瓦，准备再起一些房屋。
“你们还要盖房子吗？”这个家伙不会打算在杏花坳常住吧！
“我想在杏花坳住一阵子，宝珠欢迎我吗？”阿宸注视着宝珠的眼睛问。
“好啊！”尽管心里充满了疑惑，宝珠还是表明欢迎的态度，没有欣喜若狂，也没表现出一丝一毫的不欢迎，很平静的样子。
进堂屋后，宝珠看到好几张陌生的面孔，一位素衣老者，两个看上去会些功夫的中年男子，还有一个特别瘦的年轻男子，以及一个圆脸圆眼睛看着很喜庆的半大孩子。
“这是谁家孩子啊，真好看。”那个半大孩子走到宝珠身边蹲下和她平视。
“小哥哥你长得真喜庆。”宝珠笑嘻嘻回话。
“哎呦，这孩子不止长得好看，声音也好听，来再叫一声哥哥。”
阿宸把宝珠往自己身边拉了一把：“以后不要叫他哥哥，喊一声佘公子就好。”小丫头怎么见个男孩就叫哥哥啊，这样很容易被骗上当的，虽然自己也有利用她的心理，可是从没有过伤害她的念头，别人要是知道小丫头会画符、会捉鬼、会医术谁知道会不会多想啊！
“来，我给你介绍一下，这位是我的夫子汤先生，这两位是我武功和骑射的师父赵先生、白先生，这位是莫大夫，刚刚跟你说话的是佘公子，我表哥！”
宝珠像模像样的行礼，把几人称呼都带出来了，一个都没记错，汤先生问宝珠读过书吗，想不想学写字啊！
又是写字，宝珠嗖地一下躲到阿宸身后：“我还小呢，爹娘说来年再学写字。”有祖师爷整天盯着自己已经够呛了，她才不要再给自己找个师父呢！
自己整天盯着她，那笔字还像狗爬一样呢，要是不管不问指不定变成什么样呢，玄清子在空间冷哼一声，宝珠的小身子一下子僵住了，完犊子了，又被祖师爷抓包了。
“小姑娘，听说你家里住着一位非常厉害的大夫是吗？”莫晚秋也过来凑热闹，
“您是大夫吗？我家小十治疗外伤蛮厉害的，不过小十最厉害的是抓鬼和破阵，超级厉害的那种。”每次一提到十长老宝珠都是嘴角弯弯，眉梢上扬，特别开心特别自豪。
几个人对抓鬼和破阵很好奇，可惜没有亲眼目睹过，不知道十长老本事究竟如何。
“小姑娘，我帮你重新梳头发吧！”一个长相娇俏，身段玲珑有致是侍女走过来，她也是看阿宸对宝珠态度挺友善的，才想着表现一下。
宝珠护住头：“小姐姐你长得真好看，不过不用麻烦你了，一会回家家人就会帮我弄了。”
她的头发本来就松散，被她自己揉搓了几下一下子散开，桃木簪子也掉了，一头羊毛卷呈现在众人面前。
“宝珠，你的头发怎么是卷的啊，别说还怪好看的呢！”黎绍棠走过去直接上手，阿宸也没想到宝珠的头发是卷的，看到满头卷发，张着一双毛嘟嘟大眼睛的宝珠，他的心软的一塌糊涂。
“我来试试帮你把头发梳起来，插上簪子行吗？”阿宸的声音不知不觉变温柔了。
“那就麻烦阿宸哥哥了。”宝珠自己爬上凳子坐好两只手把挡住眼睛的头发拨开，一边荡着小腿一边等阿宸帮忙梳头发。
拿到梳子的阿宸比了一下宝珠坐在椅子上他得翘着脚才能梳到头发：“你能下来吗？坐在椅子上有点高了。”
“好哒！”宝珠跳下去站到阿宸前面，等了半天，只能感觉到他在梳头，没有别的动作了。
“阿宸哥哥你怎么啦，不会给女孩子梳头发吗？”
“我想给你梳两个包包的那种头发，可我不知道该从哪下手？”
宝珠眨巴着大眼睛：“我也不会怎么办啊？平时都是小十帮我梳头的。”
“道长？他还会给女孩子梳头发？”黎绍棠有些不信。
敢质疑小十，宝珠歪头嘟起嘴巴：“我家小十很厉害的，他不止会梳头发，还会给我缝衣服、做鞋呢，你会吗？”
说曹操，曹操到，十长老在家里没找到宝珠从宋福明那里知道她来了隔壁，随后找来。
“小十你来啦，帮我梳头发。”
“好的，我带了两根发带，还是梳包包头吧。”宝珠头发本就不长，又是卷发，梳一个发髻很容易落下头发。
十长老和众人打过招呼后，坐下帮宝珠梳头，阿宸全程一言不发的安静观摩，当宝珠头上打了两个漂亮的蝴蝶结后，十长老把梳子整理干净放在桌上：“好了！”
宝珠很自然地转身伸出小胳膊让十长老抱：“我困了，想睡觉。”
“那我们先告辞了，改日再来拜访。”
宝珠趴在十长老肩膀上，先跟阿宸打了招呼，又一一和堂屋的人告别，没等到家就睡着了。
第二天宋家请隔壁的人吃饭，宝珠穿戴的像大家闺秀一样，头上系着两根带铃铛的发带。
“宝珠今天真好看！”黎绍棠和佘世谦一起夸赞。
“谢谢两位......”宝珠像模像样的行礼，话还没说完被头戴玉冠，穿了一身新袍子的阿宸打断。
“宝珠以后叫他们小郡公和佘公子，像我们这样年纪相仿的才可以叫哥哥。”
是这样吗？宝珠正疑惑的时候，宋福旺站出来：“要不我们叫你哥哥吧，小姑姑叫了哥哥，我就变成侄子了。”
宋老赶让孙子闭嘴，人家可是世子，想做什么根本轮不到别人指手画脚。
吃饭的时候阿宸和十长老他们坐在一起，石春花带着儿子、儿媳妇和孩子在里屋吃的饭，宋家的饭菜除了整个的肘子、一条五六斤的大鱼其他都是农家饭菜，再就是难得一见的青菜。
几乎都是空间出品。


第一百一十四章 我长大了娶小姑姑当媳妇

吃饭的时候大伙提起看赛龙舟的事，阿宸特地到里屋门口问宝珠，小奶团子转头看娘亲，这事最后拍板的还得是一家之主。
“你和道长去吧，家里要为种春小麦做准备了，地里都得收拾一遍，捡石头、树枝和杂草我们就不去了。”
“要不......我也在家干活吧，我真的会干。”庄稼地里的活宝珠会干，种菜、种地都难不倒她。
“我明天就去雇人，雇三十个够吗，咱们一、两天就把活都干完好吗？”十长老一想到宝珠这么点顶着日头跟大人干活就心疼。
“让侍卫们帮你们家种地，这点小事对他们来说很容易的。”阿宸也说。
劝了半天最后决定宋老赶带着三个孩子跟着去看龙舟赛，其他人在家里准备春耕。
几位客人都夸宋家米饭和青菜好吃，黎绍棠和他们做了将近一年的邻居，知道宋家一年四季都能种出青菜，他们家拿出的鸡蛋、鸭蛋和鹅蛋和别的地方买的都不一样。
黎绍棠和宋家商量，以后青菜、蛋类以及宋家打到吃不了的猎物都可以送到隔壁，每个月青菜和蛋类给他们三十两银子，猎物另算。
“好的，保证让各位满意。”既然黎绍棠肯照顾他们家的生意，宝珠也不是小气的人，决定每天提供给他们至少四十斤青菜，家里的各种蛋类和泡菜。咸菜随便他们吃，隔几天给他们准备几只野味。
别的不敢保证兔子和山鸡多的是，每隔三五天送他们几只还是能做到的，这样一来大家都不吃亏。
临出发的前一晚，石春花叮嘱老伴和闺女出门在外该花钱的时候自己掏钱，千万别什么都指望人家。
宝珠拍起小胸脯：“宝珠和小十有钱，好几千两......”
石春花捂住闺女的嘴：“财不外露的道理你懂不懂啊！”
自己没露啊，这世上除了祖师爷和小十，谁也别想知道家里和她的银子在哪，宝珠两只小手扒着娘亲大手，一双大眼睛四下乱瞟，宋老赶怕闺女闷坏了，赶紧把她捞到怀里。
“咱家宝珠最懂事、最听话了，在外人面前不会说这样的事情哈！”宋老赶说完还朝闺女挤挤眼睛。
“我就算说了，别人也不可能从我身上找到一文钱，您就放心好了，等我回来给你们带好吃的、新衣服啊！
要是我和小十这次出门能赚到钱就更好，现在这些银子存起来给三哥、四哥娶媳妇，以后我要攒多多的钱，给明明和旺旺也娶好看的媳妇。”宝珠美美的想着。
“媳妇是啥？吃的吗？”宋福旺问。
“不能吃，能给你做饭，缝衣服，你娘亲就是你爹爹的媳妇，你阿奶是阿爷的媳妇！”宝珠解释了一下。
“那我要娶小姑姑做媳妇，阿奶太老了，我娘不好看，小姑姑最好看，还厉害！”
石春花和张冬雪一人拧宋福旺一边耳朵，他还挑三拣四的，和他那个爹一样说话不过脑子，长得也不好看，将来能娶个媳妇就不错了，没想到他眼光还挺高，想找个宝珠那样的，想啥美事呢！
宝珠很严肃地教导侄子不许瞎说，他们是一家人，这辈子都是姑姑和侄子的关系。
“那我帮小姑姑抢一个男的回来，隔壁的世子叔叔也好看！”
小子你眼光不错，以后我一定按照阿宸哥哥那样的标准找，宝珠告诉侄子不用替自己担心，她这么能干，还这么好看，一定能找一个盖世英雄。
到了出发的时候十长老赶着一辆马车，宋老赶坐在车里边哄三个孩子。
“我们主子请宋姑娘和福明、福旺兄弟过去坐坐。”阿宸身边随身伺候的还有小舟子和小成子，过来的叫人的是小成子。
几个孩子上了阿宸的马车，这辆马车不仅宽敞，车厢上还有一个个小格子。上面放着书和各种小摆件。
中间还有一张桌子下面带着抽屉，里面放着点心和水果，桌面上有凹槽，茶壶和杯子放在上面很稳当。
旁边还有一张长榻，上面铺着兽皮，这么豪华的马车别说宋家小哥俩，宝珠也是第一次见到。
几个孩子虽然好奇，也会四处打量，却没人乱碰马车上的东西，阿宸给他们拿点心和水果吃，宝珠代两个侄子道谢。
“你们随意些，想看书或者玩什么就去拿吧。”
宝珠吃了半个苹果，宋福明很自然的接过小姑姑吃剩的苹果啃了起来，擦干净嘴巴后宝珠问阿宸：“这些书上面的字阿宸哥哥都认识吗？能帮我们读一段，或者讲个故事？一会儿我们也可以讲乡下的趣事，要不路上太无聊了。”
小团子用软糯糯的声音商量，让人不忍拒绝，阿宸拿起一本游记，用小孩子能听懂的词汇给他们讲解上面的内容，他讲了两个故事，宝珠也讲了两件乡间趣事，烤蚂蚱还有小十求雨的事。
“道长还能求雨啊？”尽管黎绍棠说过这事，听宝珠重新讲述一遍阿宸还是很惊讶，要知道会写符的道士还好找些，真正能求到雨的道士可不多见。
“小十特别厉害。”
阿宸就喜欢看宝珠傲娇的小模样，再者她也没说错，那个道长确实挺厉害的。
裕安城比丰辽城稍微远些，要两天才能到，一行人到了地方安顿好以后听到一个让人意外的消息，龙舟赛怕是举办不成了，因为城里最近出了很多怪事，先是河里出现很多死鱼，有百姓捞回家给家禽吃了，结果那些家禽狂跳狂叫一个晚上，第二天也都死了。
隔了一天的功夫就有人传染上这种病症，会一直躁动不安，直到精疲力尽再也没了力气，或者口吐白沫倒下才算完，一个游方到此的道士告诉百姓这是海神发怒了，要献上童男童女事情才有可能平息。
“他肯定是个骗子。”那些需要童男童女的，还有什么鬼新娘、河神新娘的通通都是骗人的，背后肯定都有不可告人的原因。
“这种人真给同道中人丢脸，我去看看。”十长老也很气愤。
宝珠拉住十长老的袖子，笑嘻嘻朝他眨眼，那个道士不是要童男童女吗？她可以算一个，到时候和小十里应外合抓住坏道士。


第一百一十五章 我做新娘你做新郎（一）

“我也去！”阿宸走过去牵起宝珠的手，这么点的孩子都敢深入虎穴，他也行。
“不行！”十长老和黎绍棠一起出声阻止。
宝珠假装没听到十长老的话，碰了阿宸一下：“说你呢，不让你去！”
“他们说的分明是你！”
“你们俩都不许去，我让人去买一对小孩子过来，再多派一些侍卫配合道长抓坏人，小孩子不许跟着瞎掺和。”黎绍棠道。
这话宝珠可不爱听了：“你买来的小孩知道怎么配合小十抓坏人吗？万一坏人要是用符或者施法，他们知道该怎么做吗？小十去我就去，不然的话我也不许小十去，哼！”宝珠抱起小胳膊，把头扭到一边，她生气了，不容易哄好的那种。
十长老看宋老赶，这事得人家爹同意才行，宋老赶走到闺女身边蹲下：“宝珠你有把握吗？”
“当然有啦，实在不行我还可以藏起来啊！”
对了，宝珠可是有空间的，这下子十长老和宋老赶没有了后顾之忧，佘世谦和黎绍棠还在劝阿宸，俩人唾沫都说干了也没能劝动阿宸，十长老已经出去打探消息了。
“宝珠你帮我劝劝阿宸，要是能劝动他，我给你五十两银子。”黎绍棠是没办法了，只能拿银子砸了。
宝珠看了眼阿宸，挠挠脸正想着该怎么劝的时候，阿宸从荷包里拿出一张五百两的银票：“我翻十倍！”
我去，什么时候钱这么好挣了，宝珠还是第一次见五百两的银票呢，翻来覆去的看，把劝人这茬都给忘了。
又过了一会儿十长老回来了：“他们明晚就要祭海神了，咱们得抓紧了，我在外面听到有不少人家愿意卖女孩，也有人愿意卖男孩，但是银子翻了四倍，女孩五两银子，男孩二十两银子。
对了，童男童女还要穿上喜服，扮做新娘新郎的模样，我给宝珠报了名，要不让他们买个男孩吧！”
“为什么女孩子才五两银子啊，一点也不公平，小十你让他们买个好看点的男孩，我不要丑八怪扮新郎，假的也不行。”
“你看我扮新郎行吗？”一听说宝珠要跟别人扮新郎新娘，阿宸的心里就不是滋味，他想当这个新郎。
小哥哥颜值在线，怎么看都顺眼，宝珠当然愿意让他扮新郎了，可是黎绍棠他们不答应啊，宝珠可不敢点头，万一阿宸出点什么事，整个宋家都得跟着陪葬，她赌不起。
“这件事是我自己决定的，和其他人无关，一切责任我自己来负。”阿宸站在宝珠身边道。
黎绍棠摇头，宝珠就是个红颜祸水，阿宸为了跟她在一起，为了做这个新郎，连自身安危都不顾了。
佘世谦和其他几个人对视，他们都很了解阿宸，他打定主意的事情没人能劝得动。
当宝珠和阿宸被换上百姓衣服的十长老送到衙门的时候，办事的官员立马点头，这俩孩子做童男童女海神大人一定满意。
半个时辰后一个道士打扮的人过来，他围着宝珠和阿宸看了转了两圈：“你们的家人呢，为什么要让你们来做童男童女。”
“不是说见了海神大人以后就有好日子过了吗？爹娘等着我们俩带着家里过好日子呢！”宝珠一双大眼睛忽闪忽闪的。
阿宸收起身上的气势靠在宝珠身边：“爹娘说告示上写着献出孩子光荣，以后裕安城百姓都会感激俺家的。”
一群愚民，不过这样的人才好操纵，这两个孩子不错，再找一些就可以开启血祭大阵了，到时候吸龙气、采国运，慢慢的大梁就是他们的了。
道士把宝珠和阿宸带到一个偏僻的院落里，为了保险起见，还找人试探了俩人的武功，结果宝珠吓的哇哇大哭，阿宸吓晕了。
看守的人离开后，宝珠边抹眼泪边夸阿宸演技好，阿宸揉揉宝珠的小脑袋，帮她擦掉眼泪：“以后假哭就行，别那么大声，小心哭坏嗓子。”
“放心吧，我有分寸，咱们隔壁好像还有小孩子。”宝珠能感应到隔壁有人，她猜应该也是被骗来的小孩，如果自己没猜错的话，他们应该是想用童男童女举行什么仪式。
阿宸目光幽深地看了宝珠一眼，他之所以冒险跟来，也是想试探一下宝珠和十长老的本事，看他们究竟有多大的能耐。
“宝珠你好厉害！”
宝珠拍拍阿宸胳膊：“放心吧，跟在我身边你不会倒霉的，那些人要动手的话，你就躲在我身后。”保护小哥哥是自己义不容辞的责任。
阿宸抿唇点头，他决定了先装柔弱，等宝珠遇到危险的时候他一定不会袖手旁观的。
俩人手拉手躺在稻草上睡了一晚，第二天早上有个道童打扮的人送来两碗白米粥，两个包子。
“这也太少了，还不够我一个人吃的呢！”
“爱吃不吃！”都死到临头了还挑三拣四的道童瞪了宝珠一眼。
“你干嘛凶我啊，我可是要给海神做新娘的。”宝珠一定要让道童再拿十个包子来。
道童不搭理她转身走了，宝珠闻了闻粥：“都馊了，这些人太坏了，阿宸哥哥别怕，我有吃的。”
宝珠从钱袋里拿出一包点心，阿宸盯着她的小钱袋发呆，这么小的袋子居然能装下一包点心？
还有更让人惊讶的呢，宝珠又从里面拿出两个竹筒，递给阿宸一个：“喝水，很甜的。”
俩人快速吃饱喝足，宝珠见阿宸还盯着他的袋子，干脆解下来系到他腰间：“这个袋子能装下五个人的日用品，因为里面有一块桃木刻的空间符，只要符没有损坏，这个袋子就能一直用。”
还有这么神奇的东西？阿宸是挺喜欢，可是他不想就这样把东西据为己有。
宝珠从袖子里又摸出一个钱袋，这样的备用钱袋她有十几个呢，娘亲和两个嫂子还有四哥、小十也有。
“那我就收下了，以后我送你礼物，那也要收啊！”
“小意思啦，不用放在心上。”
虽然宝珠说不介意，阿宸已经在琢磨要送她什么了，这可是他收到女孩子送的第一份礼物，回礼也必须新颖独特才行。


第一百一十六章 我做新娘你做新郎（二）

两个孩子刚擦干净嘴巴，刚才的那个道童又返了回来，端了一盘子包子，重重放在桌上：“吃吧！”
宝珠扒拉盘子看了一会儿，又摸了摸，包子凉冰冰的，有一个上面还有黏糊糊的东西，宝珠举起盘子砸向道童的脸：“你拿凉包子糊弄我们也就算了，居然敢在上面吐唾沫，你自己吃吧！”
道童没想到宝珠敢动手，他手忙脚乱接住盘子举过头顶想砸回去，阿宸想把宝珠拉到自己身后，宝珠反过来安慰他：“别怕！”
她伸出小手指着道童控诉：“你胆子不小，居然敢欺负海神新娘！”
“你是个屁的新娘，死到临头了还自以为是，今晚就是你们的死期了。”道童就没见过像宝珠这么蠢的小孩。
“小姑娘说的没错，你们今晚就要去享福了，别跟小道童一般见识，回去我就处罚他。”昨天那个道士不知道什么时候来到门口，皮笑肉不笑地看着宝珠。
“你比他好，我要是去了海神那里享福了一定回来接你啊！”宝珠蹭到道士身边，小手里攥着一张追踪符，悄悄拍在假道士身上。
在他带着道童离开后，宝珠掏出一张符纸折了一个小鸟的形状，在它身上抹了些药粉，又吹了口气，就见那只小鸟摇摇晃晃飞走了。
宝珠拍了两下小手：“咱们等着小十很快就来了。”
被宝珠一连串动作弄的目瞪口呆的阿宸机械地点点头，看来小丫头不是在吹牛确实很厉害，完全有能力保护自己这个小哥哥。
到下午的时候有两个婆子过来给宝珠和阿宸送来两套红色的衣服，宝珠抖了一下，皱着小鼻子说：“有味，不好看！”
新娘就穿这个的吗？宝珠顿时对做新娘失去了兴趣。
“以后你一定会穿最好看、最美的红裙子。”阿宸也不喜欢分给自己的那套衣服，为了完成任务还是决定换上，他先帮宝珠穿好裙子，因为袖子太长，还帮她挽了一下袖子。
轮到阿宸换衣服的时候，宝珠也过去帮忙：“我们俩头上光光的，也不像新娘新郎啊！”这些人也太敷衍了，起码给弄个红盖头，给新郎官弄个帽子啊。
“以后我给你买最好看的首饰！”阿宸许诺。
“我给你找白马，弄最威风的发冠！”宝珠决定礼尚往来也送阿宸一些东西。
两个孩子笑嘻嘻的，好像根本没意识到命运即将转变，没感受到厄运就要降临。
他们俩被蒙上眼睛带上马车，同车的还有其他孩子，阿宸把宝珠护在怀里，宝珠这个心大的居然靠在阿宸怀里睡着了，迷迷糊糊间还不忘安慰阿宸不要怕，他们一定会没事的。
马车不知道走了多久，停下的时候宝珠也醒了，有人掀开车帘，把孩子们都拎下马车，就像拎家里的鸡鸭一样。
有的小孩扒开眼睛上的黑布，那些看管的人也不管，到了这就算到终点了，他们马上就要去见阎王了，爱看就看吧。
孩子们被推搡着进入院子，宝珠回头见门口有两个道士打扮的人一边念叨，一边做法。
“他们在干吗？”阿宸小声问。
“在门口布阵，防止有人进入救人。”这种程度的阵法根本难不倒小十，宝珠一点也不担心，她又悄悄放出一只更小的，深蓝色纸鹤，不仔细看的话，很难发现。
众人进入一片空旷的场地，中间是一个圆台子，上面立着几根柱子，宝珠小声告诉阿宸这个是祭台。她要是没猜错的话，有人找这些孩子来就是要在台子上放干所有人的血，已达到某种不可告人的秘密，比如获取某种神秘力量，让个人变年轻，或者在什么人身上做手脚。
这时有个戴面具的男子带着一群人走进来：“先挑选出五对年纪在五到六岁之间的男孩和男孩绑在柱子上。”
阿宸正好附和条件，为了保护他，宝珠在他身上贴了一张隐身符：“别开口，除了我现在没人能看见你。”
十个哭泣、挣扎的孩子被推到台子上，宝珠悄悄撤下隐身符，俩人就见那个男人拿出一个布偶，上面写着两行小字，阿宸看清上面的字，脸色都变了。
“那上面的生辰八字你知道是谁的？”
阿宸点头：“绝不能让他们的阴谋得逞，该怎么做才能破坏他们的计划，你说我来做。”
“拖延时间，只要血祭进行不下去，他们的阴谋就不会成功。”
俩人正在小声说话，戴面具的男人突然指向宝珠：“怎么还有这么点的孩子。”
“大人，您别看她年纪小，绝对是个极品，要是这些孩子够，带回去养十年八年的以后说不定能派上用场呢！”
他们的对话宝珠听的一清二楚，怕那两个人认出阿宸，宝珠让阿宸躲到别人后面。
“我不会丢下你的。”阿宸不肯走，这一刻他把自己接近宝珠的目的，想破坏对方计划都抛到脑后，他心里只有一个念头要保护宝珠。
“别担心，我露馅了你再上，我估计小十他们已经在附近了，放心吧我不会有事的。”
阿宸有些想不通，身边那些女孩子面对这样的场面不是缩作一团，就是小声啜泣，只有宝珠双眼亮晶晶的，不见一点慌乱和害怕，阿宸第一次见这样的小姑娘，难道是因为年纪小还不知道害怕？
见有人走过来，阿宸不想后撤，宝珠往前挪了几步，假装对四周很好奇的样子，突然被人擒住手腕宝珠吓了一跳，眼泪汪汪的看着来人。
被拎到面具男人跟前的时候，宝珠眨动无辜、无害、又懵懂的大眼睛看着对方。
面具男一根手指勾起宝珠下巴，让她仰头和自己对视，另外一只手又摸了她的眉骨和颧骨，宝珠袖子里的小拳头都攥紧了，真想抡起来揍对方一顿。
“你家住哪里啊？”
“李家村，大人什么时候送我去做新娘啊，俺爹说了只要我做了新娘家里以后就能跟着过上好日子，我也有肉包子和很多很多的新衣服穿了。”


第一百一十七章 我做新娘你做新郎（三）

戴面具的男人被宝珠惹的“哈哈”大笑：“本座也能让你吃香喝辣，让人给你爹娘一笔钱，你跟我走可好！”越是贪慕虚荣的女孩越好控制。
“真的吗？那我们现在就走吧！”宝珠作势要去拉对方袖子，趁机往他身上拍了一张痒痒符。
“大人，这孩子好像往您身上贴了个东西。”
一把雪亮的大刀架在宝珠脖子上，她歪头躲了一下干脆坐在地上哭了起来：“你冤枉好人，我的衣服都是刚换的，说让我做新娘，给的衣服一点也不好看！”
“你是新娘......那跟你一起来的男孩呢，怎么能只有新娘没有新郎呢？”
宝珠委屈巴拉揪自己衣服：“他们嫌弃我太小，都不愿意当我的新郎。”
那个戴着面具的男人身子扭动几下：“别担心，以后我给你找一个天下最厉害的新郎！”
“好啊！”看样子痒痒符已经生效了，宝珠往一旁挪了几步，那些人继续往祭台上送孩子，选的大多是五六岁的小孩，很快阿宸也被拎了出来，他低着头坐到指定的位置上。
祭台上坐满孩子后，面具男子淡淡说了声：“开始吧！”
几个黑衣男子拿着刀往台子上走去，宝珠握着一张天雷符，眼睛四处打量，想着该扔到哪好。
有人从外面跑进来：“不好了，有人闯进来......”
“快动手，先把祭台上的孩子放血，台子下面的全都杀掉。”面具男伸手在身上抓痒。
“主子，这里有个孩子很像......”一个黑衣人指向阿宸。
既然被发现了阿宸干脆站起来，宝珠仗着人小趁乱跑到祭台上，把一张定身符拍在靠阿宸最近的黑衣人身上，夺过他的刀拖着送到阿宸手上。
“宝珠，接你的新剑。”玄清子终于把宝珠的新剑刻好了，她接过镶嵌了陨石的雷击木，和阿宸背对背站好。
“威远王世子黎予宸......你们两个......你们还不动手，把他们统统杀掉，一个也不许留下。”面具男下令的同时抽出腰间软剑直冲向宝珠和黎予宸。
“哇塞，阿宸哥哥，你的名字真好听哎，我帮你打掉那个人的面具，你看看认不认识啊！”宝珠弹出一枚铜钱。
面具男子下意识护住面具，宝珠勾唇一笑她就等这个机会呢，只见她举剑刺向对方的腿，面具男躲闪不及被刺中，小腿上立时就被扎了个血窟窿。
十几个人从外面冲进来，宝珠一眼就看到十长老：“小十，我们在这里！”
黎予宸命令手下抓住面具男子，让那些人赶紧解救其他孩子，十长老自从看到宝珠，眼里就只有她了，两人成功汇合后就去找那个道士，他们要铲除道教败类。
“阿宸哥哥你要小心哦，我和小十去抓那个道士，你们控制了这些人就先出去吧！”
黎予宸摇头：“我等你！”
“那你保重啊！”
那个道士身上有宝珠贴的追踪符，俩人在后山追上他，那人见十长老也是一副道士打扮想和他套近乎，还许诺会分给十长老很多银子，想要美人和大宅子都可以，只要俩人合作，最后天下都有可能是他们的。
“你真给祖师爷丢脸，今天我和小十就要铲除你这个败类！”宝珠拿出木剑指着对方。
“黄口小儿，敢坏我好事，今天我就要用你祭天！”
“呸，咱俩谁祭天还说不准呢，今天我就让你见识一下小祖宗的厉害。”
宝珠甩出一张定身符，用木剑挑起一张五雷符，口中念念有词：“今天宝珠要杀了这个败类，请祖师爷恩准！”
头顶雷声大作，一道手臂粗的闪电劈在道士身上，宝珠耸耸鼻子：“一股子烤猪毛的味道，小十我是出现幻觉了吗？”
“不是幻觉，是他被劈中，头发烧焦了。”
一道雷电过后，宝珠赶紧击碎五雷符，也撤了定身符，十长老从坑里把半死不活的道士拎出来，一手抱着宝珠，一手拖死狗一样把道士拎到祭台那里。
祭台上的孩子都得救了，坏人也被抓住，那个面具男也露出真实面目，他恶狠狠瞪宝珠：“你们敢坏我主子好事就等着被报复吧！”
“我好怕怕啊！”宝珠踢踏了两下小腿。
佘世谦举起手里的剑“刷刷”几下挑断对方的手筋和脚筋，宝珠真没想到看上去脾气温和，总是笑嘻嘻的佘世谦出手这么狠辣。
把人都交给黎予宸他们，十长老带着宝珠先回了别院，宋老赶正在门口转圈，宝珠看到他欢快地喊了声：“爹，我回来！”
“宝珠啊，你可回来了，快让爹看看你受伤了没有啊！”
“我可好啦，什么事都没有，咦，小郡公也在啊，咱们快进去吧！”
黎绍棠问宝珠黎予宸他们呢，十长老说那些人在善后，都很好没人受伤，办完事情就该回来了。
这下子黎绍棠也放心了，命令侍女帮宝珠洗澡，洗完澡换了睡衣的宝珠找十长老和爹爹说话。
“你们听说过威远王吗？”
宋老赶点头：“在大梁谁不知道威远王啊，他是皇上堂弟，据说已故王妃和皇后还是亲戚呢，这些年一直在镇守边关，是大梁的战神。”
这么厉害啊，宝珠对黎予宸的好感又多了几分，十长老问她为什么突然问到威远王，宝珠告诉他们阿宸就是威远王的儿子，今天那个面具男说的。
“天呢，威远王府世子居然住在咱家隔壁，宝珠你掐爹一下，爹怕这是一个梦。”
宝珠捧起爹爹的脸亲了一口：“这是真的，不过阿宸哥哥不挑明的话，咱们就假装不知道好了。
小十他既然是皇上侄子，还是皇后的亲戚，怎么会霉运缠身呢，你知道吗他的气运几年前就被人夺走了，不然的话也不会这么倒霉了。”
夺气运这种事情十长老可处理不了，想夺回气运除了找到对方，还要鸿运当头或者天生锦鲤体质的人帮忙接回气运才行，这样的人一万个里面都找不出一个来，他是做不到的。


第一百一十八章 威远王府

这两天不能进空间，吃的不好睡的也差强人意，和俩人说了一会儿话，宝珠打起哈欠，宋老赶想带着闺女一起睡，十长老去了隔壁。
宝珠是被饿醒的，眼睛还没张开就摇摇晃晃坐起来揉肚子：“别吵，你要是不乖没有饭吃哦！”
“你可真能睡，饿了吧，我让侍女帮你穿衣服，起来吃饭吧！”黎予宸正教宋家小哥俩玩鲁班锁，见宝珠醒了丢下小哥俩走到床边。
“阿宸哥哥，你今天怎么穿了一件红色袍子啊！”宝珠问。
“你也有，你不是说他们给的红衣服不好看还有味吗？我让人做了两套新的。”
侍女很快给宝珠换好衣服，两个红彤彤的小孩走在前面，小哥俩跟在后面，一起去了客厅。
“喂，我说你们俩不是吧，在土匪窝里扮新郎新娘没玩够？宝珠还缺个盖头吧，阿宸也没帽子。”黎绍棠逗两个孩子。
宝珠摆手：“今天不玩新娘新郎了那个不好玩，以后再也不玩了。”都给宝珠留下心理阴影了。
阿宸嘴角一直带着笑，等黎绍棠和宝珠斗完嘴才说：“我有事要回京城一趟，大约一个月以后回来，你要去吗？有什么想要的礼物吗？”
“你现在就走吗？”
见黎予宸点头，宝珠让他等等，跑回屋不一会儿的功夫又回来了，手里拿着一块雷击木的护身符，还有一块逢凶化吉符：“这两个东西贴身带着，保你一个月的平安没有问题。”
“宝珠我也要！”那两块符虽然黑黢黢的，看上去古朴又典雅，一看就是好东西。
“这可是用雷击木刻的符，可遇而不可求哎，暂时没有了，以后有机会帮你弄啊！”这种被紫色雷电劈过的枣木刻出的符比平常的威力大出好多倍。
要不是看在黎予宸是威远王的儿子份上，最多给他一块普通桃木刻的符。
黎予宸拉住宝珠的手：“我回来也会给你带礼物的。”
“带些点心就行，其他东西不好拿，你们走吧，一路顺风。”龙舟赛看不成了，宝珠他们也该回去了，今天出去买些东西，明天打道回府。
小成子、黎绍棠和汤夫子、莫晚秋都留下了，其他会武功的跟着黎予宸回京城。
一行人紧赶慢赶在第七天的时候回到京城，看到高耸的城门，佘世谦感觉特别的不可思议：“这趟回来太顺利，我不是在做梦吧！”
黎予宸摸了摸袋子里的两块令牌，摩擦了一会儿拿出护身符：“云奕，用咱们的渠道以最快的速度把这块护身符送到边关，记得叮嘱我父王一定随身带在身上。”
“是！”云奕接过护身符转身离开。
佘世谦拿出一块令牌给守城士兵，被优先放行，刚进城不久遇到两伙来迎接他们的人。
“世子爷，老王妃让奴才接您回王府。”一个老太监满脸笑容走到黎予宸跟前。
“本世子找太子有事，稍后再回王府给老王妃请安。”
另外一伙则是太子派来接应他的人，黎予宸毫不犹豫地选择了后者，对于他来说没有父王的府邸和客栈差不多，那里面现在住着的才是一家人，他压根不想回去。
到太子府黎予宸自在多了，太子家有一对龙凤胎，比宝珠大个一两岁，当然了还有庶子庶女，黎予宸从来不理他们哪怕侧妃是当今太后的亲戚，那个人生的孩子也挺出色，黎予宸也从来不和他们来往。
“小叔叔你去哪啦，怎么不来找柔儿玩了。”一个打扮精致的小姑娘过来牵黎予宸的手。
看到眼前小奶娃，黎予宸脑海里浮现出另外一张脸：“柔儿你平时都玩什么啊？喜欢戴什么样的头饰，穿什么样的裙子，跟小叔叔说说好吗？”
当然没问题了，提到穿戴和首饰黎婉柔有很多话说，也让人拿来一些宝贝向黎予宸展示。
太子过来的时候客厅里摆的到处都是女孩子的裙子和首饰：“婉柔你这是干嘛啊？”
“父王，小叔叔想看婉柔的宝贝，还要带我认识一个新朋友呢！”作为小郡主，黎婉柔的朋友并不多，听黎予宸说有个很可爱，胆子很大喜欢吃野味，还能打坏人的小姑娘，她恨不能现在就去找对方玩。
“哦，我知道阿宸说的是谁了。”除了扮做他新娘的那个小丫头，佘世谦再想不出第二个人选了。
黎予宸瞪了他一眼，让侍女帮小侄女把东西收起来：“我刚回京城就过来了，没带礼物，等我明天过来给你和慕言带好玩的啊！”现在该干正事了，有人想谋害太子，抢夺皇家气运，这可不是件小事。
处理完这边事情，黎予宸留宿在太子府，第二天才回威远王府，去后面拜见了老王妃，见了二叔和自己那位被誉为京城第一公子，惊才绝艳又品格出众的堂哥。
老王妃才嘘寒问暖了两句，外面有人来报佘府老太君想见外孙，黎予宸当即起身，告罪一声又出了王府。
“母亲您看他这是什么态度啊！”威远王同父异母的弟弟黎家栋气呼呼道，他也是皇上的堂弟，名声远不如常年驻守边关的兄长，就连得到的职位都是虚职。
儿子不管是名声还是本事都比黎予宸强的多，还是威远王府长孙，皇上无视他们的想法，坚持把世子之位给了那个小崽子。
皇上和太子对那个小崽子护的太紧，在他身边明里暗里不知道安排了多少保护的人，还有佘家唯恐他们害了那个黎予宸，每次这边刚说几句话，佘家就来叫人。
老王妃眼袋和脸上的肉已经严重下垂，看上去更加刁钻难缠，儿子在意的这些在她看来都是小事，她现在想掌握王府的财政大权，想要王府的宝藏和私兵。
有了这些东西王府的一切早晚都是她和儿子、孙子的，至于那个威远王最好战死沙场，黎予宸有皇上和太子护着又如何，他估计活不了多久了，威远王无子的话，王府自然就是他们的了。


第一百一十九章 宝珠想要的生辰礼物

杏花坳，石春花没想到老伴和闺女回来这么快，难道龙舟赛结束啦？
“发生点意外，没看成龙舟赛我们就回来了。”宋老赶也没过多解释，让老伴在家里哄三个孩子，他带着儿子、儿媳妇下地。
宝珠从空间拿了一些水果出来，十长老也想跟着下地，宋老赶让他歇歇，估计他歇个一天半天的就得去摆卦摊了。
谁都没想到十长老再次去县城一个多时辰就回来了，还告诉宋家人他们家的餐馆被通知歇业整顿，说是后厨不干净，有客人在他家吃坏了肚子，餐馆外面也不许摆摊算卦了。
“新县令这是故意针对咱们家，难道是因为咱们和之前的县令走的太近了？”宝珠看了十长老一眼，十长老立刻领会她的意思，随后点点头。
晚上宝珠呆在空间里，跟着十长老去了新县令家，已经是戌时末了，院子里依然灯火通明。
十长老绕了一圈找到书房，里面还有人议事，俩人都躲进空间听外面对话，过了好半天终于理出些思绪。
新县令不仅在县衙给那些衙役烧了三把火，县城里所有生意好的店铺，有名气的人不是整改就是暂时歇业。
上态度的就让重新开张，没有表示的就继续歇业。
“大人，据说那个在宋记餐馆外面摆摊算卦的道士有几分能耐，之前帮过刺史，还救过学子，听说还为明云县城求过雨呢！”
“那些个传闻多少有夸张的成分，如果他真是个有本事的怎么可能算不到本官的为难，为何不过来表示一下诚意。”
狗官！之前的周靖博也贪，强行让百姓服徭役就是他搞出来的，好在后来他有所收敛，再加上周靖宇在明云县和三教九流相处的都比较好，才没出事。
没想到刚来的县令更过分，更贪财，宝珠很生气跑到药房找了几种毒草，挽上袖子准备开工，她要送县令一份见面礼。
玄清子问她想做什么毒药，宝珠歪头想了一下：“这家伙坏事肯定没少干，我弄点让人产生幻觉，总觉得有人想害自己的药，再让他偶尔疯癫一下，大小便失禁之类的，我要让他主动求小十。”
这种人是该教训教训他，当官的不为百姓办事，总想着中饱私囊，这样的狗官不能惯着。
玄清子和宝珠一起动手，不过一刻钟的时间就弄了一些粉末，倒在新县令的茶水里，看着他喝下去以后，十长老带着宝珠离开。
县城里的餐馆暂时歇业，宋大海也回家了，其他人除了在店铺留守的人，其余的都去了宋家在县城的宅子。
“都别垂头丧气的，宝珠马上就要过生辰了，咱们想想怎么给她过生辰吧！”石春花想法简单，只要铺子的卫生达标了，应该还能开起来，家里的银钱供小儿子读两年书没什么问题。
以后的事情以后再说吧！
“你们别担心，咱们的生意很快就会重新做起来的。”十长老一点也不担心，他找黎绍棠的话县令还敢说个不字吗？要不是小祖宗想收拾那个县令一顿，餐馆和卦摊随时都能开张。
眼下最要紧的是给小祖宗过一个难忘又特别的生辰，宝珠提出想上山，这次去裕安城路过几座连绵的大山，据说要是穿过所有山脉能到达西南边界，那岂不是十万里大山了吗？宝珠想去探险。
“离你过生辰还有十二天，你答应我在过生辰之前回来，娘就让你去。”石春花现在已经不担心闺女上山会遇到危险了，有道长，她还有空间和一些奇怪的符咒，真没啥可担心的。
俩人临出发的时候，十长老交给宋老赶一张符咒：“过几天县城来人找我，你就把这张符咒给他，烧成灰烬放在无根之水中服下，可以暂时抑制住对方病情，想要根治等我回来。
他们要是问我去了哪，你就说采药去了即可！”
道长连几天后的事情都算的这么精准，宋老赶都想拜他为师了，要是闺女能学会算卦和医术也不错，当然了这事宋老赶只能私下里偷着琢磨，可不敢让媳妇知道。
媳妇一心一意想把闺女培养成大家闺秀呢！
十长老和宝珠给黎绍棠检查了身体，针灸之后就出发了，俩人骑马用了大半天时间到山脚下，天黑之前翻过一座山就进空间休息了。
一大早玄清子先把十长老送出空间弄了些吃的填饱肚子，把蟒蛇放出来驮着俩人在山林里穿行，蟒蛇爬山比走平地还快，一天至少能爬过三座山。
晚上蟒蛇在外面觅食，吃饱喝足就回空间睡大觉，第二天继续前进。
宝珠也挖了不少草药，还挖了野山参和灵芝、何首乌，蟒蛇找人参一找一个准，山林里的珍贵药材都逃不过它的眼睛和感应。
连着走了三天，进入人迹罕至的森林里，这里到处都是一个成人抱不过来的大树，仰头只能看到密密麻麻的树枝，望不到天空，经常会碰到毒瘴、沼泽和断崖。
“我觉得咱们应该想法子收服这里的百兽之王，有它带路，总比咱们到处乱走强。”十长老说。
宝珠也赞同，她从空间抓了几只鸡，十长老帮着烤了一只鸡，引来很多动物，一般的小动物看到大蟒蛇就会默默离开，那些狼和猎豹到是想过来抢。
十长老一掌掀翻一只猎豹后，那些动物老实多了。
那只烤好的鸡快被宝珠啃完的时候，一只体型巨大，头上隐隐带着个王字的老虎大摇大摆走过来，宝珠和十长老相视一笑，终于把正主等来了。
老虎大吼一声，其他动物纷纷后退，就连蟒蛇也躲到十长老身后，宝珠把最后一口鸡肉咽下去，擦干净嘴巴走到老虎几步远的地方停下。
“我们想在这里找一些药材，你能帮忙带个路吗？要是可以的话，我每天送你一些活鸡吃可以吗？”宝珠决定先礼后兵。
几只鸡就想收买自己，老虎仰着头，龇着牙想震慑住宝珠，宝珠朝它摇摇头，自己已经客套过了，现在可以动手了吧！


第一百二十章 这次宝珠真的生气了

宝珠两只小手各拿一张符咒，先在老虎身上拍了一张定身符，那只老虎想挣扎，怎么都动不了。
“刚才我和你打商量，你偏不听，现在后悔了吗？我们真的只想找个熟悉这里的动物给带路，等采完采药就会放你自由的，怎么样考虑一下，这可是最后一次机会喽！”
一老一小两个人拿着剑指向老虎，过了好半晌老虎收起气势，宝珠收回符咒，十长老抱着她一跃跳到树枝上，老虎在树下转了几圈，见够不到两人想跑，宝珠又甩出一张定身符。
“你怎么能出尔反尔呢，我很生气，再也不会放你离开了。”
宝珠拉着十长老就要走，老虎发出哀求的低吼声，要是眼前人走了，用不了多久它就会被其他动物生吞活剥了，会死的很惨。
“你真的想通啦，不会再耍花样啦？”
老虎真的怕了，乖乖点头，宝珠把它放开，让它带两人去找药材，这附近以毒草居多，也采了一些外面买不到、不常见的药材。
他们也没亏待老虎，给了它不少空间养的小动物，还有一些挖断的人参和小的灵芝。
渐渐的老虎从被动服从宝珠命令，变成主动带路，甚至抓山上的动物和宝珠换空间里的山鸡兔子。
“它倒是怪聪明的，空间里的动物有灵气、有陨石的神秘力量滋养，味道鲜美。”十长老又丢给老虎一株空间灵芝，老虎吃完像小狗一样围着两人转圈圈。
在深山里待了四天，把附近几座山上的人参、珍贵草药、毒草都采了一些，玄清子表扬俩人这几天表现很好，以后想要什么药跟他说就行，他一定帮忙做出来。
“能听到祖师爷表扬可真不容易，您看我这些天表现的这么好，写字的事情......”宝珠想借机讲条件。
“最多等到过年，再敢跟我提这个茬，这次回去就写大字。”宝珠这孩子其他方面都很好，这次采的草药都是她自己认出来的，没用玄清子提醒，有些药材玄清子都要想一想或者找图鉴对照一下，宝珠连药材的习性和入药的计量都记得分毫不差。
宝珠吐了下舌头见好就收，和十长老准备返程，老虎大概是察觉到两人要走，居然扭头跑了。
“它也太不够意思了，好歹道个别啊，大家相处了好几天，怎么也算是朋友吧，它这样太让人伤心了。”
还以为看在大家相处一场的份上，老虎能送他们一程呢，现在如意算盘落空了，宝珠小嘴一直噘着。
他们俩刚坐到蟒蛇背上，老虎再次返回，嘴里好像还叼着个东西，后面跟着一只雌虎，身上拖着一个大布袋。
“算你有良心还带了告别礼物来，你叼的是一只白虎仔？它是你们的孩子吗？”虎仔不仅瘦弱，还病恹恹的。
老虎该不会想让他们俩给虎仔看病吧，宝珠仰头看十长老，好像在询问给老虎看病难不难？
十长老蹲下身子，接过小虎仔：“这只虎仔留在森林基本是活不成了，要是放在空间里养着或许还有一线生机。”
一双小手搂住老虎的脖子：“能让我们把你的孩子带走吗？它需要调养，你放心只要有一丝希望我们就不会放弃，如果它恢复了过段时间我就把它给你送回来好吗？”
后面的雌虎拖着一个大包袱放在宝珠面前，宝珠打开以后，看到里面有很多珠宝、还有匕首、金银，以及好几本武功秘籍，还有两本很破，还有些残缺不全的书，上面写着毒术大全。
宝珠用力拥抱了雌虎一下：“谢谢你，这两本书对我来说很重要，你们放心我和小十还有祖师爷一定会尽全力救治你们的孩子。”
两只老虎把他们送出深山，和孩子道别后双双返回森林深处，宝珠把白虎仔送进空间，跟十长老又抓了一对鹿，打了一些猎物回到杏花坳。
“爹娘、大嫂二嫂、明明旺旺我们回来啦！”宝珠自己开了大门，蹦跳着进院。
十长老走在后面，俩人进院没等看到宋家人，先见到几个官差，他们看见十长老纷纷起身：“道长跟我们走一趟吧，县令等你好几天了。”
“县令找我干嘛，我现在既不算卦，也不看病了，摊子都撤了，你们还想怎么样？”这个狗官真当自己欠他的啊，必须随叫随到吗，十长老做出一个请离开的手势。
“只要你把这次的事情办好了，想重开卦摊也不是不可能的。”
“不好意思，我还有事，不能跟你们去见县令，不能摆摊算卦有损失的是别人又不是我，我想要银子随便去丰辽城、裕安城找两个有钱人，一天赚几百两银子都不是难事，你们走吧！”
有个官差想拔刀，宝珠正在查看家里房门，发现都上了锁：“我家人哪去了，你们把人抓走了吗？”宝珠小炮弹一样冲过去质问那些人。
“宝珠你们回来啦，你放心家里人都没事，小郡公带着他们去县城住了。”汤夫子走进宋家院子说。
“好好的，我家人怎么会离开的呢，是你们想欺负我家人对不对，想请别人看病就这个态度啊，那我现在告诉你们县令的病我们不管了，你们爱找谁看就去找好了。
无缘无故封我家店铺，不许小十摆摊算卦，现在居然欺负到我家人头上了，就这个态度还想找我们过去看病啊，门都没有。”宝珠火力全开，把几个官差骂跑了。
骑马到县城只用了一刻钟，进了县城的家，发现家里人都在这，只不过三哥好像瘸了，二哥脸上青一块紫一块的。
“你们怎么受伤的，是县令让人打的吗？”宝珠眼圈都红了，这事要真是县令干的自己跟他没完！
“你放心，我们没伤到骨头，就是点皮外伤，我们刚动手小郡公就带着人赶到了。”宋大海的腿抻了筋，脚脖子扭了，走路才一瘸一拐的，宋大河按住一个官差胖揍人家，其他人怎么可能不上。
不管什么原因敢动家里人就不行，县令是吧，今晚就去给他下点猛药，这次不止要让他在明云县丢人，还要断送他的官途。


第一百二十一章 都怪自己太善良了

十长老给宋大河和宋大海做了检查，用了些外敷的药，玄清子给宝珠一瓶药丸，专治跌倒扭伤，还给宋大河配了药水。
石春花看着气鼓鼓的闺女告诉她不许乱来，这事过去了，要是再惹出什么麻烦的话，还得找小郡公他们，宋家拿什么还人情啊！
“娘，我最乖了，绝对不会乱来的。”说完这话宝珠还露出一个人畜无害的笑容。
宋家人都用疑惑的眼神看着宝珠，是这样的吗？
宋福旺跑过来握着小拳头说：“等我长大打死大坏蛋。”
宝珠踮着脚摸摸侄子头发，这个仇今晚就报，不用等你长大。
为了安抚家里人，宝珠晚上陪他们聊天到很晚，石春花想带着她一起睡，宝珠告诉爹娘她从深山里捡了一只白虎仔，病的很重，晚上她要去空间照顾那只虎仔，随时都要十长老帮忙，不能跟他们住在一起。
“你该不会想出去吧？”
“怎么会呢，现在这个点我出去能干嘛啊，你们安心睡觉吧，别管我了啊！”
石春花不放心，还跑去听墙角，被宋老赶拉回屋：“知道的会说你不放心闺女，不了解实情的没准还以为你对道长有什么企图呢！”
听了这话石春花气够呛，把宋老赶按在床上捶了一顿：“再敢胡说八道下次我打折你的腿，你说宝珠这孩子会听话吗？”
“有道长在呢，你怕啥！”
宝珠和十长老去空间看了小虎仔，玄清子已经给它用了药，还喂了水，奶羊还贡献了半盆鲜奶，小虎仔现在的情况比初见它的时候好多了。
“你一定会好起来的，等过段日子，我就送你回家啊！”
小白虎伸出舌头舔宝珠小手，宝珠自己进药房配了些药就去睡觉了，天边泛起鱼肚白的时候，十长老和宝珠悄悄离开家，俩人去了县令家，在一个小妾房间里找到睡的流口水的县令。
这种人也配做父母官？宝珠戴上手套，倒了一杯水把药给他喂了下去，十长老用被子把县令裹起来送到县城怡红楼门口。
县令醒了以后，药性也发作了，他把自己身上的衣服扒了个精光，跑到大街上手舞足蹈，又喊又叫，嘴里说着污言秽语。
由于他的样子太吓人，头发乱糟糟的挡住大半张脸，百姓没想到，也没人相信这个人是县令。
他被几个人按在地上一顿打，还报了官，官差来了以后又给了县令几棍子，十长老抬手轻轻一扫，县令脸上的头发被抚到一边，宝珠在一个官差身上贴了张真言符，就听那个人尖声喊叫。
“这不是县令大人吗？”
旁边的两个人捅了他两下，那个官差还不乐意了：“我没说错啊，他就是县令，我天天在县衙，怎么可能认错人呢！”
这下子热闹了，宝珠找十长老抱，俩人站在一旁看热闹，宝珠连一会儿看完热闹吃什么早点都想好了。
县令再次爬起来，当着所有人的面在街上放水，十长老把宝珠小脑袋按在自己肩膀上：“别看，太恶心了。”
“还臭烘烘的。”
“哎呦，这是谁啊，我说你们这些官差居然还在这里看热闹，还不把人拖回去关进大牢啊！”黎绍棠走过来，挤到人群里看到一个男人光着身子，还当着所有人的面做这种丑事。
“小郡公.....这位是县令啊！”
县令当街做这种事啊，黎绍棠根本不信，他嫌脏不愿意过去查看，胡淮成用剑鞘挑开县令脸上头发，随后朝黎绍棠点点头。
“我去还真是啊，胡淮成你监督着官差，把这个人先送回家，找个大夫给他检查一下。”
宝珠嗤笑一声：“当官就是好啊，做出这种事情都没事还给找大夫，这要是普通百姓恐怕早关进大牢了吧！”
十长老瞥了黎绍棠一眼，抱着宝珠去吃早餐，县令出了这么大的丑要是还能继续干下去的话，以后他再也不跟官员和皇亲国戚来往了。
在外面吃了顿早饭，宝珠回家，这时家人也知道县令出丑的事情，石春花把闺女拎进屋：“县令出事你知道吗？”
“我干的怎么啦，他派人打我哥，这个仇我一定要报。”
“你就不怕失手被抓，再连累道长吗？”石春花压低声音教训闺女。
“我和小十很厉害的，以后会更厉害，别人想欺负咱们都得掂量掂量。”
听完闺女的豪言壮语，石春花都不知道该怎么回应她好了：“明天你过生辰，想吃什么！”
“咱们在酒楼定一桌酒席，大吃一顿！”
家里两个受伤的人，出去吃确实不方便，石春花让闺女消停些，这两天老实待在家里，等她二哥和三哥的伤好了就回杏花坳。
“我大哥不回去吗？”
“你大哥在县城找了个盖房子的活，你放心这些人里面有咱们杏花坳的，不会出事的。”
宝珠嘟嘴，她不想让大哥去跟人盖房，肯定是这段时间餐馆整顿，还养着这么一大帮下人，爹娘心疼钱了，说来说去都怪新来的县令，宝珠有点后悔出手太轻了，应该让他嘴歪眼斜，下半辈子都下不了床才对。
自己还是太善良了！
宋大川没急着出去干活，怎么也要等妹妹过了生辰才走，宝珠找玄清子给大哥刻了一块护身符，嘱咐他贴身带着千万别摘下来。
“饭菜取回来了，来大家一起吃吧！”十长老和宋老赶去酒楼取菜，张冬雪和李秀梅给宝珠擀了一碗面，卧了两个鸡蛋。
宝珠把碗里鸡蛋用大勺子舀出来一个放到娘亲碗里：“这个给您吃，您辛苦了。”
张冬雪和李秀梅直夸宝珠懂事，俩人更想要闺女了，宝珠把另外一个鸡蛋分给两个侄子一人一块，她自己留了一半。
“今天的饭菜怎么这么丰盛啊，我可以坐下一起吃吗？”黎绍棠心说什么叫来得早不如来得巧，自己运气真不错。
因为昨天的事情，宝珠不太想理他，低头吃鸡蛋，黎绍棠赶紧解释，他当时真不知道是怎么回事，了解情况后已经把县令关进大牢，他家也贴了封条。
“我来就是想告诉你们餐馆明天就可以重新营业了，道长也能摆摊了，因为新的县令还没到，现在明云县暂时由我接管。”


第一百二十二章 遇到那个可以让自己转运的人

这个消息太劲爆，太惊悚了，宝珠嘴里的半个鸡蛋卡在嗓子眼下不去也上不来，时刻关注着她的十长老赶紧过来给宝珠拍背。
好不容易把鸡蛋咽下去，宝珠皱着小脸想自己差一点成为第一个过生辰的时候被噎死的小寿星。
“小郡公，你现在是县令了吗？”
“暂时代管一段时间，朝廷稍后会派人来接管明云县的，咱们家的餐馆和卦摊可以重新干起来了。”
宝珠撇嘴：“我们可不敢开业，等新的县令来了再说吧。”
“放心吧，不管谁做县令，我都会告诉他照顾咱们家的，就算我说话不管用，阿宸的话他们也不敢不听的。”
小奶团子一手拄着下巴，歪头问黎绍棠：“老百姓日子本来就不好过，这些当官的为什么还要收刮民脂民膏呢，就不能派个一心为老百姓做事，为老百姓着想的好官来吗？”
“你放心，明云县的情况我已经上报了，下次派来的县令，我一定会派人看着他的，对了今天这是什么日子啊，居然点了这么多好菜。”
宋老赶告诉黎绍棠今天是宝珠生辰，家里有两个身上带伤的人，不方便出去吃，叫了菜回来吃的。
黎绍棠没想到是宝珠生辰，答应稍后一定送一份厚礼过来，宝珠说不用了，只要让那个坏蛋县令得到应有的惩罚，她就已经很开心了。
在宋家吃完饭黎绍棠回去没多久就让人给宝珠送了个金项圈过来。
隔了一天宋大川跟人盖房子去了，宋大海的扭伤也好的差不多了，县里贴出告示，撤了县令的职，并且查出他贪赃枉法，收刮民脂民膏的证据，已经押往京城问罪了。
所有被迫停业的店铺和商贩都可以恢复营业，县令之前收刮的钱财等衙门调查清楚会原数返还。
黎绍棠给餐馆送了二百三十两银子，其中三十两是赔偿宋家兄弟的医药费，给十长老二百两银子作为补偿。
十长老的卦摊刚开张，就涌过来好多人，都问十长老最近去哪了，怎么没过来算卦呢。
“之前的县令不许我摆摊算卦，连累的宋家餐馆也跟着关了门，幸好小郡公明察秋毫，为百姓做主，不仅抓住了贪官，还让我们继续做之前的生意，小郡公真是好人呐！”
百姓都知道之前的县令已经被押解进京了，也跟着骂了起来，十长老还把宋家兄弟被打，衙门却无人问津是事情渲染了一番。
百姓更加气愤了，有人提议写一份万民书，控诉县令的罪行，最后真有被敲诈的差点倾家荡产的人牵头写了状纸，宋家人和十长老在上面按了手印，状纸被黎绍棠派专人送到京城。
在京城协助太子处理童男童女案子的黎予宸听说这件事坐不住了：“这边事情处理的差不多了，我想回明云县了。”
“阿宸你要不要做那里的县令啊，还有啊我发现你这次回来运气似乎好了不少，不那么倒霉，不管是练武还是回到王府都没意外发生了。”太子想揉揉堂弟的脑袋，被他躲过。
黎予宸悄悄摸了一下钱袋里的符咒：“我好像是遇到了那个让我转运的人。”
太子很好奇，想问问那个人是谁，黎予宸没理他回王府收拾东西去了。
如今的威远王府分为东西两院，东院是黎予宸和他父亲的住处这边的人都是皇上、太子还有威远王安排的，老王妃和她的儿子根本插不上手。
王府的主要产业、威远王每年得到的战利品，以及皇宫的赏赐还有黎予宸娘亲的嫁妆都在黎予宸那里，西院根本捞不到。
老王妃这边只有老王爷当年分给他们的几个山庄和铺子的产出，继王妃娘家条件不太好，她给儿子娶的王妃在京城声望很高，家境一般。
为了和东院抗衡她给儿子纳了六个妾室，有三个商户女，三个小官家的女儿，都带着丰厚的嫁妆。
他们母子以为这次可以和威远王打擂台了，没想到六个女人都死守着自己的嫁妆不肯往外拿，在她们有了孩子之后，后院更是争斗不断，连黎家栋正妻都卷入其中。
皇上干脆下令让威远王府内部分家，一旦发现有人朝黎予宸下手的话，不管是谁都会严惩。
老王妃听说黎予宸回来赶紧派人去请，没想到去的人还是晚了一步，黎予宸已经收拾东西走人了。
“他又去哪了？”老王妃气的直捶桌子，把一个上好的翡翠镯子摔成好几段，她还想让黎予宸带着孙子去宫里参加宫宴，多认识几个大家闺秀呢！
东院的消息根本打听不出来，他们现在唯一知道的就是黎予宸这次回来好像帮太子处置了一伙针对他的人，皇上和太子赏赐了他很多东西。
“宫里的东西像流水一样进了东院，一样是侄子，皇上一年到头也不召见泽儿一回，东院的崽子进宫就像逛自家院子一样随意，这也太偏心了吧！”
“祖母慎言！”一个温润如玉的十二三岁的男孩走进客厅，正是老王妃嫡长孙黎润泽，他比黎予宸大六岁，严格说起来他才是威远王府嫡长孙。
可皇上、皇后、太子只认黎予宸，不管黎润泽表现多好就像看不见似的。
“祖母是心疼你啊，你才是王府长孙，品学兼优，在京城不仅有神童的美誉，做出的文章，写的诗词得到过大学士的赞誉，你这么优秀，却处处矮一个小孩子一头。”
“孙儿会自己争取到想要的东西，阿宸......王妃早逝，王爷伯父又常年不在他身边，皇上、皇后和太子多疼他一些也是人之常情，孙儿并不嫉妒。”
听了孙子的话老王妃更心疼他了，在心里埋怨老天的不公，自己给老王爷生了一个儿子，两个女儿，也是陪他走完最后一程的人，每到过年过节却还要给个死人上香磕头，只因自己是个继妃。
孙子是名正言顺的王妃嫡长孙，有才有德，每次见到那个小崽子都得起身行礼，尊称对方一声世子。
祖孙俩不再说话，眼里流露出同样不甘的神色。


第一百二十三章 还有啥是你不会的啊

黎予宸回到明云县的时候，宝珠他们一家已经回杏花坳了。
见到黎予宸，黎绍棠抓住他的手再不肯松开：“新的县令来了没有？这个活我实在干不下去了，我要去杏花坳找宝珠。”
“你不是一直想当官吗？现在如愿了，怎么一副要哭的表情啊，哦我知道了，你是太激动了，回去我就给太子写信，让他正式任命你当明云县令啊！”黎予宸忍着笑说。
“千万别，我现在终于知道了，自己实在不是当官的料，求你饶了我吧，我宁愿回杏花坳在院子里圈着哪也去不了，也不要每天一睁眼就面对处理不完的公文。
整天不是张三家丢鸡，李四家占邻居家地方，王二麻子老婆跟人跑了，就是赵五喝醉闹事这种鸡毛蒜皮的小事，我的脑袋都快炸开了，求你让上面赶紧派人来做这个县令吧，我一天也干不下去了。”
佘世谦欣赏了一会儿黎绍棠生无可恋的样子哈哈大笑：“我们临来的时候太子说了，让你在这边多锻炼锻炼，回去以后给你安排个位置，最好继续修身养性下去，将来说不定还能委以重任呢！”
黎绍棠使劲摇头：“阿宸你帮我解决了这件事，我告诉你一件很重要很重要的事情。”
“你先说来我听听，有些消息你认为很重要，也许在我这里一文不值呢！”黎予宸可不会轻易上当。
“是关于宝珠的，特别重要！”
其实新的县令已经在路上了，黎予宸还帮着提了建议，给明云县挑了一个两袖清风，口碑很好的父母官。
黎予宸点了下头示意黎绍棠继续说，黎绍棠让他保证尽快催上面的人赶紧派个县令来，越快越好，得到承诺后他才开口：“我想告诉你的是，宝珠刚过完生辰，宋家人为了庆祝她的生辰特地订了两桌酒席，外人就邀请了我一个哦。”
啊，早知道小丫头这个月过生辰，自己一定早点赶回来的，黎予宸特别懊恼，佘世谦也很喜欢宝珠，他跟黎予宸商量，在他带回来的那几大箱子东西里匀给自己两件当做送给宝珠的生辰礼物。
“那些不是生辰礼物。”只是一些普通的，为了答谢她送给自己两块符的小小回礼而已，那么普通的东西，怎么可以当做生辰礼物送出去呢！
佘世谦愣住了，表弟带回来的那些小裙子可都是太子府、威远王府和佘府抽调出最好的绣娘，每天轮番赶工做出来的；首饰都是从内务府挑的工匠，还有京城最大银楼打造的；就连小小的香熏球都是名满京城的夏府出品的。
那些东西京城里的小姐得到一件都会高兴好几天，拿出去做生辰礼物保证有面子，表弟居然没看上！
“那你准备送宝珠什么样的生辰礼物啊？我可想不出更好的了，你就让我两样东西吧行吗？”
黎予宸没空理表哥，转头对黎绍棠说：“你要是告诉我宝珠最喜欢或者最想要的生辰礼物是什么的话，明天我就能让你离开衙门，想去哪都成！”
终于要脱离苦海了吗？黎绍棠自信满满地拍着胸脯说：“宝珠喜欢美食，所有好吃的东西她都想吃，再就是那些个符纸和朱砂，对了还有各类种子。
你们别看她年纪小，在画符方面还是很有天赋的，再就是喜欢银子了，她每次见到银子双眼放光，要是见了金子就更开心了。”
吃的东西怎么能当做礼物呢，种子和符纸什么的又不值几个钱，拿来当生辰礼物显得太敷衍了，银子和金子又太俗了，他们俩可是共患难，还一起扮过新郎新娘的，必须送一份贵重而又不俗气，独特而又得体的礼物。
“咱们暂时留在县城，等我想好送什么礼物再回杏花坳，从明天起，让表哥帮你一起处理县衙的事情，你们怎么分工我就不管了。”黎予宸想一个人好好琢磨一下送礼物的事情。
“喂，不是说好了我告诉你宝珠喜欢什么，我就可以离开这了吗？”
黎予宸脚步停住人却没回头：“你给的那几个建议都不怎么样，生辰礼物还是得我自己琢磨，所以......我找个人帮你分担一半事情已经不错了，记得好好干，不然的话，我就让你在明云县当一辈子县令。”
等黎予宸走远了，黎绍棠朝他背影挥拳头：“这小子从小就难缠，如今还这样，我祈祷他将来找个母夜叉当媳妇，然后被对方管的死死的，让他往东不敢往西，一辈子都做一个怕老婆的男人！”
这分明就是诅咒啊！佘世谦拍拍黎绍棠的肩膀：“你最好先祈祷阿宸不会知道你在这里诅咒他，要是将来不幸被你言中了，我敢保证你下半辈子别想有安稳日子过了。”
“那个，你不会检举我的是吧！”
“我确实不会说。”阿宸身边有不下二十个暗卫，都是一等一的高手，这番话肯定有人会转告他的，还用自己说吗？
黎予宸琢磨了一个晚上，他亲手画了一幅画，第二天让人送到夏大师那里，他这边又派出不少人手，让他们去给宝珠收罗种子、符纸还有朱砂。
几天后宝珠来县城看三哥，顺便等大哥一起回家，经过她的劝说，爹娘答应再也不让大哥跟着别人出去盖房子了，他如果实在喜欢盖房子的话，来年把自家住的房子推倒也盖一溜砖瓦房。
她刚到县城就听到一个消息，边关那边打起来了，威远王下落不明，生死不知。
黎绍棠急匆匆来找十长老，想让他给威远王算一卦，看到他身后跟着的黎予宸，宝珠“哇”了一声，小跑过去拉住他冰凉的手：“阿宸哥哥的爹爹是大英雄，一定会没事的。”
十长老问威远王的生辰八字，宝珠也偷偷掐算了一下：“咦，阿宸哥哥的爹爹身上有护佑他的东西，虽然会吃点苦头，最后一定会平安无事的。”
“小宝珠，你也会算卦啊！”黎绍棠很想问一句，你还有啥不会的吗？
“马马虎虎啦，我也帮小郡公算了一卦，你这辈子要是能远离女色的话，一定能活到七十多岁。”


第一百二十四章 宝珠的承诺听听就好

宝珠的话把黎予宸和佘世谦逗笑了，小丫头太逗了，居然让黎绍棠远离女色，她懂这句话什么意思吗？
不让近女色，吾宁死！
“宝珠，你帮我算一下，要是近女色，我是说正常的那种，娶个正妻，每年纳三到五个小妾，每个月逛两次青楼的话，我能活到多少岁。”
宝珠把两个小巴掌都伸了出来，扳着手指数了一下，瞪着圆溜溜的眼睛看向黎绍棠：“这样正常吗？你为什么不能就娶一个老婆啊，那样的话肯定能活到七老八十，要是按照你这种娶媳妇的速度......最多活到六十吧！
你以后不要来找小十玩了，我怕你把小十教坏了。”
“这样很正常啊，你问问阿宸和佘世谦，他们将来也会这样的，会有很多女人的。”
黎予宸能明显感觉到宝珠看他的目光里带着失望和疏离，宝珠淡淡“哦”了声：“我忘了，你们都是皇亲国戚，是有钱人了，你们聊吧，我去后院啦！”说完蹦跶着走了。
她的背影消失的刹那，黎予宸觉得自己和宝珠之间好像隔了一道屏障，而且越来越远的感觉。
他脱口而出喊了声“宝珠”，小奶团子朝后面挥挥手，头也不回的走了。
“世子，贫道敬威远王爷是一位大英雄，这样吧，你去找一块玉石比印章大一些的就行，最好是毫无瑕疵的翡翠或者羊脂玉，我帮你雕刻一块玉制的护身符，要想效果显著，雕刻进度就会慢一些，大概两个月能完工吧。
到时候你把玉制的护身符送到王爷手中，就算致命的危险也可以躲过三次以上，要是遇到特别危机的情况，玉制护身符也可以当做利器使用。”
黎予宸道谢后回去找玉石了，下午就命人把玉石送了过来，还有满满一马车的京城和附近城池的美食小吃，这是手下刚送来的。
“谢谢世子。”宝珠想着十长老答应帮黎予宸刻符咒，大不了不要他的酬劳了，怎么也抵得上这些东西了。
“你刚刚叫我什么？”黎予宸不喜欢宝珠这样称呼他，他们是朋友啊！
“叫世子不对吗？以前我不知道你的身份才叫阿宸哥哥的......”
“以后还继续叫阿宸哥哥。”
好吧，一个称呼而已，既然他都不介意，宝珠也不是那种迂腐的人。
又过了一天宋大川回来了，变得又黑又瘦，脖子上还有伤痕，手上的老茧都变颜色了，宝珠反复摩擦大哥的手：“你不要跟着他们去盖房子好吗？
来年我给你买地、买林子种果树都比跟着别人做工强，你起早贪黑忙了半个多月，赚的钱都不如在餐馆帮工，在这边还自由。”
这不是前阵子家里餐馆歇业了吗，还有俩受伤的弟弟，自己是家里长子，得赚钱啊！
做工虽然挣得少，有进项心里会踏实很多，要是全家都待着吃老本，心里发慌啊！
“好，大哥听宝珠的。”先哄好妹妹，小丫头嘴巴撅的都能挂油瓶了，自己要是还嚷着出去打工，她估计都能哭。
现在餐馆重新开张了，大哥也回来了，宝珠想家了，只有回到杏花坳她才能安心学医。
“我早就想回家了。”宋老赶归心似箭。
宋家人收拾东西准备回村，黎予宸他们最近一直在打探威远王的消息，暂时不能回去。
他们不回去正好，最近可以安心跟着玄清子学医，宝珠现在已经用桃木刻符咒了，刻玉石对她来说还有些难度。
宋家马车刚进村就被热情的村民围住，问他家老二和老三的伤好了没有，餐馆怎么样了，去县城这么长时间都住在哪啊？
“之前的县令已经因为贪污被抓起来了，我们家的铺子不仅重新开起来了，还得了补偿呢！”石春花真想在那几张幸灾乐祸的脸上啐一口唾沫，一个个的什么人啊！
那些人还想继续追问，宋大川已经扬起鞭子，马也不安分的动了起来，村民只好让开地方。
回到家宝珠带着侄子玩了一会儿就进空间跟着玄清子做药丸了，还看了白虎仔，小家伙现在能跑能跳，因为它还小每天喝羊奶，吃新鲜的鸡蛋、鸭蛋。
见到宝珠像小狗一样围着她打转，宝珠要是蹲下抱它的话白虎仔会一直蹭来蹭去，有时候还舔宝珠的脸。
“它把我当成娘了吗？可我还小啊，不能做娘亲，更不能做一只白虎的娘啊！”
玄清子被宝珠逗笑了：“小白虎很喜欢你，因为你身上有空间的味道，还有奶香味，它觉得亲切。”
玄清子还带宝珠看了空间里那株最大的紫色人参，有人在它旁边说话，它头上的叶子会做出反应了，有时候会摇晃几下，有时候还人性化的点头，这说明它已经开启了灵智，时机成熟也许就能化作人形了。
“那我就又多了一个玩伴了，祖师爷您真好，您放心，再过一个年我一定好好学习写字，不再惹您生气了。”
玄清子现在已经想通了，宝珠的承诺，尤其是关于写字方面的，听听就好了，他原本还盼着宝珠写一手好字，现在已经降低要求，只要别像狗爬一样就满足了。
宝珠又恢复每天晚上和上午在空间学习，下午睡完午觉和侄子要求玩的生活规律，十长老有时候隔一天去县城算一次卦，有时候连着几天待在空间里刻玉石的符咒。
宋家人开始种黄豆，因为只有几亩地，又有马几天功夫就种完了，石春花让两个儿子和儿媳妇赶车回娘家帮着种地，十长老干脆不去县城了，在家里专心刻符咒。
半个月后，突然传出威远王已经被杀，甚至叛国的传闻，十长老用龟壳重新起了一卦，威远王遇到了危险，弄不好会声名狼藉，连累儿子和威远王府。
最好拿到一件王爷最钟爱的物件，去有他身上气息的地方做一场法事，应该有机会预测出他的大致方位，遇到什么困难。
黎予宸求十长老跟着去一趟京城，他想尽快查出父王的位置，因为他不相信自己父王叛国，更不相信他已经死了。


第一百二十五章 最出色的人才配站在她身边

宝珠要跟着去，京城离明云县有将近十天的路程，一来一回至少一个月，马上就要除草了，宋家干脆把宝珠交给十长老，不再让人跟着了。
“京城到处都是官员和有钱人，出去以后别那么野，要听十长老的话听到没！”明知道嘱咐了也没什么用，石春花还是忍不住念叨。
自己去京城又不是旅游的，再说那些当官的和大人物又不是她想见就能见的。
商量好以后，一行人即刻启程，刚过了丰辽城黎予宸接到老王妃的信，看过信后黎予宸脸色相当的难看，一个人骑马狂奔了半天，深夜才跟宝珠他们重新汇合。
他和佘世谦在车里商量半天，宝珠和十长老没有刻意去听，玄清子告诉俩人威远王府怕是要起内讧了，让他们去京城以后最好不要住到威远王府去。
“大家族事儿就是多，表面光鲜，内里都烂透了，什么肮脏事都有。”宝珠庆幸自己没投胎到那种乱糟糟的人家。
“咱们只要帮忙做一场法事，找到威远王所处的位置其他事都不用管。”如果不是看在威远王一直为国为民驻守边关的份上，十长老才不会淌这趟浑水呢。
为了早日到达京城，一行人每天都是披星戴月赶路，有的时候错过投宿的地方，就在外面点一堆篝火，将就一晚。马车让给宝珠和黎予宸住，其他人睡在野外。
黎予宸感到特别愧疚，对宝珠的态度越发的好，宝珠心疼这么好看的小哥哥才几天功夫就瘦了一大圈总是奶声奶气安慰他，说自己和十长老相信威远王是一位大英雄，不然的话，也不会去京城帮忙。
“谢谢你们！”王府里的那些人现在只想多分一些钱财，然后和他们父子划清界限，唯恐被连累到，当然了其中也有落井下石，想借这次机会除掉他们父子的心思。
自己绝对不会让他们如愿的。
“再坚持两天咱们就到京城了，等做完法事回去的时候一定慢慢走，不再让你吃这样的苦了。”黎予宸拉着宝珠的手说。
宝珠很想告诉他，自己坚持去京城是因为放心不下小十，跟威远王府真没什么关系，他真的没必要愧疚。
“就快到京城了吗？太好了，到时候阿宸哥哥回去找到王爷最钟爱的物品，在王府里找一处王爷经常待的地方，咱们就能找到他如今身处的方位了，到时候你就可以让手下去找人了。”
“我先把你们安置到别院，安排好一切后就带你们回王府。”
这样最好了，宝珠对黎予宸的安排很满意。
进京以后，一行人兵分两路，黎予宸去了太子府，佘世谦把宝珠他们送到一座美轮美奂的别院里。
“小郡公你可以回家了，等我们准备回杏花坳的时候一定会通知你的。”佘世谦开始撵人。
别人不知道这处别院，黎绍棠可是听说过，这是黎予宸母妃生前最喜欢来的地方，这里不仅是她和威远王定情的地方，也是京城四大别院之一，佘家送给威远王妃的陪嫁。
黎绍棠攀上佘世谦的肩膀：“阿宸如果是个十几岁的少年郎，宝珠也是个妙龄少女的话，我都要以为他们俩......嗯，你懂得哈！”
没等佘世谦说什么，十长老先不高兴了：“小郡公，我看你也好的差不多了，不用在跟着回杏花坳了。
宋姑娘虽然出身普通，谁又敢说她将来不会名满天下，不能成为让人敬仰般的存在，你们担心的事情不会发生的。”十长老说完甩袖子走开了。
他最看不得别人轻视宝珠，谁都不可以。
黎绍棠想追上去道歉，佘世谦警告他最好闭嘴，要是真把十长老得罪了，撂挑子不管威远王府的事情，他负得起责任吗？
“我马上就走，这件事还请你周旋一下，这个责任我确实担不起。”黎绍棠脸都吓白了。
他真没有贬低宝珠的意思，就是觉得两个孩子挺有意思的，尤其是阿宸，他以前从来没这样对待过其他女孩，佘家和他那两个姑姑都有意让阿宸和家里女孩亲近些。
也有女孩像宝珠一样叫阿宸哥哥，都被他警告过，佘家的女孩只能叫表哥或者表弟，不许带他的名字，老王妃两个女儿家的孩子只能称呼一声世子，敢叫哥哥的话他会毫不客气的怼回去。
这些个规矩到了宝珠这全变了，这能怪他胡思乱想吗？是阿宸自己双标太严重了好吗？
宝珠在院子里逛了半个下午，十长老在后面跟着，到了吃晚饭的时候，十长老对佘世谦说：“佘公子有事的话尽管去办，我们俩明天想出门置办一些东西，随便逛逛，你可以留下两个随从，正好给我们带带路。”
“多谢道长体谅，我今晚回去，明早就回来陪二位在京城游玩一番，对了，用不用给宝珠找个玩伴，我哥哥和姐姐家里都有小姑娘。”
“不麻烦佘公子了，小姑娘我自己带，她很乖很听话的。”
“宝珠确实很懂事，很听话，黎绍棠的话您别在意，那个家伙说话经常不过脑子，没什么恶意的。”
十长老不想在宝珠面前谈论找个话题，点头表示自己知道了。
晚上熄灯之后，十长老和宝珠一起去空间，玄清子已经把设坛需要的东西和法器准备好了，还绘制了十几个幡。
宝珠拿着一个空白的幡看了一会儿，拿起笔蘸着朱砂在上面细细描绘，玄清子和十长老在一旁安静观摩，大约一刻钟后宝珠停下笔：“等到做法事的时候，让阿宸哥哥在这道幡上滴两滴血，我再放出一个纸鹤，它会画出王爷所在位置的地图，咱们也能感应到他的现状。”
“还是您厉害！”十长老看向宝珠的目光里溢满敬佩之情，小祖宗一如既往的优秀，这样的天之骄女是凡夫俗子能配得上的吗？威远王府世子又如何，不够优秀，不能傲视天下的话，根本没资格站在小祖宗身边。
在他心里宝珠配得上世上最好的男子，能娶到宝珠的人无论何等身份都是对方高攀才对！


第一百二十六章 宝珠和小十是最佳拍档

黎予宸见过太子，在太子府蹭了顿饭才回威远王府，他直接回了东院，在书房处理了半天事务西院才得到消息，派人来请了两次，黎予宸都以太累了，有事明天再说拒绝了。
既然西院都要分家了，也没必要和他们客套了，想分家是吧，属于威远王府的东西别想带走，分出去好办，再想回来可没那么容易了。
老王妃一刻也不想等了，收拾了一下让儿子和孙子扶着自己准备去找黎予宸把话说清楚，他们可不想给那父子俩陪葬，威远王府不止是东院那父子俩的，也是他们这一大家子的。
“老王妃，咱们家大小姐派人过府求见。”
老王妃现在满脑子都是分家的事情，不想见外人，黎家栋觉得还是见见的好，大姐夫在礼部任职，虽然官职不高消息还是很灵通的。
说不定有什么内部消息呢？
把传话的人叫进来，黎家栋问妹妹是有什么需要他们帮忙吗？
来传信的婆子低头撇了下嘴，太太出嫁这么多年，就求老王妃和舅爷安排家里孩子和世子多接触一下，他们都办不到，还敢指望他们做什么。
“奴婢见过王妃，见过二爷，乔大人和夫人让奴婢转告二位，世子回京城之后先去见了太子，并且在太子府吃了饭才回来的，乔大人和夫人劝两位不要冲动之下做出让自己后悔的事情。”
传话的人走了之后，老王妃在屋里转了几圈，随后征求儿子意见：“你觉得这事该怎么办？”
黎家栋支吾半天也没给出有用的意见，老王妃对这个没主意又没本事的儿子很失望，派人把长孙找来。
黎润泽觉得威远王叛国的可能性极小，这么久没有消息，很可能是已经遇害了，以后东院就只剩一个六岁的孩子了。
要是那样的话分家确实不妥，老王妃也相信他们这一家子怎么也斗得过一个小孩了，就怕皇上和太子还有佘家介入，如果是那样事情可就不好办了。
“别担心，祖母还有最后一张底牌呢！”老王妃越看孙子越满意，不离开王府也好，不管用什么办法都要把这里的一切变成他们的，孙子的。
到了第二天西院没人来找，黎予宸乐得清净，他继续为作法事准备东西，太子也想见识一下十长老的本事，打算作法事的时候过来亲眼目睹一下。
于公于私黎予宸都不会拒绝太子的要求，这边东西准备好了他还要去找十长老确定一下时间。
在外面玩了一天，宝珠和十长老买了很多黄纸和朱砂，两人还在卖古玩的街上找了一套五帝钱，还有一盏带着符文的青铜灯。
佘世谦请两人去最高档的酒楼吃了京城名菜，宝珠吃了一条烤猪腿，还吃了一只乳鸽。
几个人直到傍晚才回别院，黎予宸已经等了一会儿了。
“宝珠你喜欢京城吗？”黎予宸看到小脸红扑扑的宝珠，主动牵起她的手问。
“京城很热闹，想买什么都可以，不过我还是觉得自己家乡好，小十你说是吧！”
十长老点头，对于他来说，宝珠在的地方就是家，不管贫穷还是富有他都不在意。
聊了一会儿，黎予宸说起正事，王府那边准备的差不多了，想问问十长老什么时候可以开坛作法。
“我先过去看一下，选个适合设坛的地方，你那边把香烛和桌子准备好咱们随时都可以开始。”
“有位朋友想过去看一下，道长会介意吗？”黎予宸问。
佘世谦抓住时机提出，自己父亲和大哥也想见识一下开坛做法，想第一时间知道威远王的消息。
“没问题，只要人数不是太多，不会影响到做法谁都可以来，但是有一点，做法的时候不能被打断，一旦中断再不能继续了。
黎予宸点头，两人约好第二天中午去王府，宝珠坐在一旁的小桌子边上摆弄今天淘到的五帝钱，黎予宸坐到她身边问那些钱有什么用，宝珠朝一个侍卫招招手，让对方把五帝钱放在手里摇摇再放回桌子上。
“你家里刚添人进口，还搬了新家，但是院门对着一个路口不好，最好把大门往左挪两尺，不然的话今年内家里必定出大的变故。”宝珠歪头看对方，你就说我算卦准不准吧！
侍卫的表情从不信到震惊，他家的情况确实像宝珠说的一样，难道不改院门的位置真的会出事？
黎予宸给了侍卫五十两银子，让他这两天不用过来了，安心在家里改造大门。
”宝珠，给我也算一卦吧！“佘世谦把腰间玉佩解下来递给宝珠，小奶团子掂了掂玉佩，两只眼睛笑成了月牙状：“佘公子红鸾星动，来年内即便不成亲也会定亲，这门亲事是天作之合，要是错过了十年之内不会再动婚了。”
真的吗？佘世谦满眼的不可置信，低头看宝珠一脸认真不像在开玩笑，他都不知道该信还是不信了。
黎予宸感觉挺有趣的，他想让宝珠给自己算一算，想想还是放弃了，他未来要走的路谁也别想拦着，长大了也只会娶自己喜欢的女孩，不会弄家族联姻那一套。
十长老自己去了王府，宝珠在别院检查作法事要用到的物品，做法开始以后绝对不能停下来，所有的物品都要确保万无一失，一个都不能少了。
傍晚十长老和宝珠换上道袍，佘世谦看见道童打扮的宝珠差点惊掉下巴，这孩子也太百变了，刚才还是个萌萌哒的小丫头，这么一会儿的功夫变成小道童了。
马车到威远王府门口停下，宝珠坚持要下车自己走进去，院子里到处都是带刀侍卫，佘世谦爹爹和大哥已经到了，俩人也算阅人无数，一看十长老就知道他是个有本事的人。
低头看到宝珠时俩人不淡定了，这怎么还带个孩子啊？做法事多严肃认真的事情啊，这孩子难道还能帮道长的忙不成？
黎予宸朝宝珠招手，小团子摇头：“一会儿我要帮小十的忙，你别担心，我们一定能找到威远王的下落。


第一百二十七章 想蹭一顿大餐就这么难吗

侍卫们按照十长老要求摆放桌子、香烛和供品，这边的动静引起西院的注意，他们想过来查探一下，侍卫不肯放行。
就在老王妃即将硬闯的时候，太子到了，老王妃只好作罢，站在月亮门那里不肯离开。
黎予宸向十长老和宝珠介绍了太子身份，两人很客气的行了礼，太子对宝珠印象深刻，她那双清澈闪亮的大眼睛就像两块没有沾染上烟火气息的宝石一样，太难得了。
“小宝珠今天打扮的与众不同，你是要帮道长的忙吗？”太子笑着和宝珠说话。
“对哒，我今天是道童，请大家安静些，法事马上就要开始了，阿宸哥哥，一会儿我们需要取你指尖两滴血，别怕不疼的。”宝珠的嗓音本来就软糯，刻意放慢速度就更甜了。
“好，我知道了。”黎予宸的声音不知不觉变温柔了许多。
太子挑眉，阿宸除了对他家的小郡主，和其他女孩子说话都是冷冰冰、硬邦邦的，现在不仅允许宝珠叫阿宸哥哥，还学会哄女孩子了，这小子难道开窍啦！
十长老在桌案前虔诚祝祷，拿起铃铛摇晃起来，一扬手三道符咒悬浮在半空中，这时宝珠捧着桃木剑送到他面前。
被桃木剑指着的符咒瞬间变成火球，火苗熄灭后灰烬落入桌子上的碗里，十长老朝宝珠点头，众人就见宝珠打出几个奇怪的手势，把一个画满符文的幡抛起，那道幡悬浮在她面前，宝珠拿出一根银针朝黎予宸招手。
“扎一下就好，不疼的啊！”
听着她哄孩子的语气，黎予宸乐了，乖乖伸出手指。
“阿宸，你不要轻易相信别人啊！”黎润泽语气里隐含焦急和担忧，不知道的还以为宝珠要害人呢！
宝珠朝小门那边瞥了两眼，这个时候天色已经暗下来了，只能借着灯笼的光亮看到那边站着几个人，原本只是淡淡一瞥，宝珠的眼睛却蓦然张大，她发现了一件事......
今天先找到威远王下落，其他事情明天再说，稳定了一下心神，宝珠用银针刺破黎予宸手指，让他的血滴在幡上面，随后从袖子里拿出一只纸鹤。
纸鹤绕着幡飞了两圈，根据血液的轨迹在宝珠面前飞来飞去。
宝珠拿出一张纸和朱砂，用右手食指蘸着朱砂在白纸上根据纸鹤飞行轨迹描绘出一幅地图，过了一炷香的功夫，地图完成，上面还有个很明显的标记。
宝珠把地图交到黎予宸手上：“王爷此刻就在地图上重点标记的地方。”交代了一句后她跑到十长老身边，和他耳语了半天。
“王爷并不在大梁境内，所以这张地图肯定不是大梁的，世子自己对照其他国家的地图找一下吧。王爷受了伤，但不致命，他并没被敌人俘获，叛国一说更是无稽之谈。
只要你们尽快确定地方，就能尽早把王爷接回来，我们的任务完成了，先告辞了。”十长老说完抱起宝珠就想离开。
太子和佘家父子用眼神无声交流了一下，他们怎么感觉刚才这场法事是宝珠做的，十长老只是个配角呢，太子甚至怀疑十长老说的那些话都是宝珠教的。
佘世谦领俩人往外走，宝珠再次看向小门，那里有几双满含怨毒的眼睛注视着这边。
上马车以后，宝珠悄悄问十长老：“那些人和阿宸哥哥不是一家的吗？可我看他们好像很怕咱们找到王爷的样子。”
“那是别人的家世咱们不便干涉，现在睡吧，到地方我直接把您抱进去。”
宝珠确实累了，窝在十长老怀里闭上眼睛，马车外面的佘世谦听到宝珠的话暗暗叹气，老王妃不仅希望威远王死掉，还想除掉黎予宸，以达到霸占王府的地步。
一觉睡到日上三竿，宝珠伸开小胳膊抻着懒腰坐起来：“小十！”
“宋姑娘您醒啦，奴婢给您穿衣服好吗？”
“我家小十呢！”
“道长被世子请去商量事情了，一会儿您这边收拾停当了，佘公子会送您去王府的。”
能再去威远王府走一趟也好，宝珠心里还有一些疑问，正好去寻求一份答案，那个在杏花坳就照顾过宝珠的侍女明珠伺候她洗了个热水澡，换了一条绣着活灵活现蝴蝶的裙子，头上插着两个带草虫的珠花，虫子的翅膀会随着宝珠的动作上下颤动。
“我不吃早饭了，一会儿去王府蹭你们世子一顿大餐。”
“宝珠说的好，我也是这么想的，威远王府的厨师有一半以上都是从宫里御厨房调出来的，做的饭菜色香味俱全。”佘世谦听说宝珠醒了过来接她。
“那还等什么啊，快走！”宝珠去牵佘世谦的手，她都有点等不及了。
这样有趣的小姑娘谁会不喜欢呢，佘世谦抱起宝珠边笑边往外面走。
王府里，黎予宸他们已经找到地图上标示的位置，一道道命令也发布了下去，十长老又给提了些建议。
“世子、道长，宝珠姑娘到了。”
正好事情也商量的差不多了，黎予宸让云朗吩咐厨房做一桌饭菜，要厨师们拿出看家本事，今天招待的是贵客，客人满意的话会有重赏。
“宝珠，道长我带你们参观一下王府吧！”黎予宸很自然的牵起宝珠的小手。
“好啊，你带我到处走走，我想看花、看鱼！”还有昨天的那几个人，弄清楚他们和黎予宸的关系，自己才好决定下一步该怎么做。
黎予宸不知道宝珠的小心思，带着她在院子里闲逛，云奕悄无声息跪在小路边上：“世子，老王妃带着黎润泽出门了，看上去很急的样子。”
宝珠猛然转头问了句：“是昨晚站在小门那里的老人家和少年吗？”
在云奕确认后，宝珠跑过去钻到他怀里：“带我追上他们，我要确认一件事情，对了告诉小十，让他带人在后面跟着，阿宸哥哥记得给我留点好吃的，我从早上到现在还没吃饭呢！”
原本想着来王府大快朵颐的，没想到又出了变故，午饭也吃不上了，宝珠对害得自己尝不到御厨手艺的老王妃印象更差了几分。


第一百二十八章 宝珠的肚子都快饿扁了

黎予宸斟酌了一下，让人喊来十长老，又调来二十个暗卫：“咱们走吧！”
暗卫几经周折才跟上老王妃他们，暗卫都擅长隐身，宝珠从空间找了三块手帕分给十长老和黎予宸，云奕帮宝珠把帕子系好，只露一双骨碌碌的大眼睛在外面。
老王妃的马车在一座外表看上去很普通的宅院旁边停下来，黎润泽扶着祖母往院子里去了。
“让小十抱着我，你们这边再去两个暗卫，其他人留在原地，我们很快就会出来的。”现在是白天了，宝珠能清楚看到黎润泽身上的红光和金光，虽然光芒耀眼，却极不稳定，像这种情况只有一个解释，那就是他的气运是从别人那里偷来的。
恰巧黎予宸又丢了气运，以至于这几年霉运缠身，要不是出生于皇族，命格不凡，恐怕早出事了。
谁敢说这两者之间没有关联呢！
几个人分头蹲守，趁着暗卫不注意，宝珠和十长老进入空间，贴在一片掀起的瓦上观察屋里的情形。
老王妃坐在椅子上，黎润泽站在她身后，两人对面坐着一个清瘦男子，从他的发髻和鞋子十长老推断出，这人至少曾经是个道士。
“那个小崽子找的道士好像很厉害，身边还有个特别古怪的小孩，他们居然推断出威远王没有死，甚至还画了一幅地图，他们该不会真能把人救回来吧！”老王妃有些担心。
对面男子一脸不屑道：“这世上沽名钓誉的人多了，在大梁谁不知道威远王府有权有势，有机会的话谁不想捞一笔钱，从京城到边关，再去找人，怎么也要一个多月才能有回信，到那个时候骗子早拿钱跑了。”
大师的话有道理，老王妃松了口气：“咱们的事不会暴露吧！”
那人招手让黎润泽到身边：“公子身上的红光还是不够稳固，只有除掉对方，才能把气运完全转变成你自己的。”
“想除掉他可不容易，皇上、皇后和太子还有佘家不知道在他身边安插了多少人，万一失手之前的努力全都白费了，皇上和太子绝对轻饶不了我们的。”
这个死老太婆太狠毒了，宝珠很气愤，在空间翻找出一张转换符，今天这几个坏人再敢动手，自己就把符咒贴在他们身上，让他们也尝尝被偷走气运的滋味。
等了半天他们也没行动，那个男人说黎润泽没有那么深厚的福泽，无法承受住黎予宸全部的气运，暂时只能这样了，接下来就得想个法子把原主除掉，不然的话这些得到的气运也保不住，也许有一天他和黎润泽都会遭到反噬。
“能不能把他身上剩余的气运转到其他人身上，比如我儿子，或者其他孙子身上也行，润泽啊祖母做出这个决定也是为了你啊，你爹这辈子能守住现在的家业已经不错了。
为了你的将来，为了威远王府不被他们独霸去，最好的办法就是给你找个助力！”
黎润泽低声回了句：“孙儿明白祖母的良苦用心。”他自己的亲弟弟比黎予宸还小两岁呢，根本指望不上，那就只能从庶弟里面选一个，被选中的人会一心一意帮自己？用膝盖想也知道是不可能的事情。
可他不能违抗祖母的命令，因为祖母才是西院真正的掌舵人，还有很多事要仰仗她，就算装，自己也要做出一副孝顺听话的样子，其他的事情慢慢筹划，想扳倒东院可不是一天两天能做到的，急也没用。
男人站起来：“老王妃，你们想要世子身上余下的气运，没有这个数我是不做的，因为我算到有人在帮他，我要是再帮你们夺取气运很可能被反噬。”他伸出一个巴掌。
“五万两......”老王妃惊呼，这个数目对于威远王父子来说或许算不了，可他们西院手里掌握的产业本来就少，再加上人口多，在外面还要摆足威远王府的排场，手里真没多少银子了。
黎润泽嘴角凝结出一抹冷笑，他爹的那些妾室都是有钱的主，这笔银子该她们来掏才对。
回去的路上黎润泽先把祖母哄开心了，话题慢慢转移到银子上面，最后诱导着老王妃答应回去找那些妾室要银子，六个妾凑十万两银子，这样一来费用圆满解决，老王妃的手里也能多出一笔银子。
十长老和黎予宸的人也撤出院子，十长老让黎予宸派人监视老王妃，他要带着宝珠盯着那个男人。
宝珠揉着肚子叹气：“还以为能去王府蹭一顿大餐呢，这都饿了一天肚子了。”
见宝珠一副可怜巴巴的模样，黎予宸有些心疼：“道长要不让云奕和你一起去，我带宝珠回王府，别把她饿坏了。”
“好！”十长老摸摸宝珠的头，和云奕去监视那个男人了
两个孩子上马车后黎予宸想就近找个地方先让宝珠吃点饭。
马车在一个拐弯处停下，黎予宸掀开窗帘，看到太子府的车架，车里传出女孩子的声音：“小叔叔，是您吗？”
“婉柔啊，是我，你们这是要去哪啊？”
“去吃烤乳猪啊，小叔叔去不，我哥请客。”黎婉柔笑嘻嘻说。
“小叔叔比咱们有钱，你怎么不让他请客啊，人家都是胳膊肘往里拐，你这都拐出京城了。”马车里又传出一道男孩的声音。
“这样吧，我带一个朋友，咱们四个一起吃饭，然后我请客行吗？”
太子府车架旁走出两个嬷嬷，两个侍卫，小郡主和小皇孙不能有一点闪失，他们必须确保黎予宸说的那个人对两位小子没有敌意，威胁不到两人生命安全才行。
嬷嬷告罪一声，掀开黎予宸马车帘子，见他身边坐着一个比郡主还小，长相十分讨喜，一只小手正在肚子上画圈的小姑娘。
“唐嬷嬷，这位是我远房亲戚，来京城游玩的，今天我也是带她出来玩的，没想到碰到了慕言和婉柔，要是可以的话我想带他们一起吃个饭，你看行吗？”
嬷嬷和侍卫对视一眼，这么点的孩子应该做不出伤害小主子的事吧，再说还有世子在，应该没什么问题。


第一百二十九章 遇到龙凤胎

马车到酒楼的时候，二楼已经被清空，楼梯口和走廊站了很多带刀侍卫。小皇孙和郡主先下车，黎予宸下车后站在旁边没走，云朗撩开帘子把宝珠抱下马车。
太子家的龙凤胎没想到小叔叔说的客人居然是个团子，黎婉柔过去牵宝珠的手：“跟姐姐走！”
宝珠把目光投向黎予宸，这位是谁啊？黎予宸拉着宝珠另外一只手：“走，进雅间再聊天，你不是饿了吗？”
“我现在能吃下两只大鹅！”
四个孩子到雅间后，宝珠俯身行礼：“民女宋宝珠见过小公子，小姐。”
“你不知道我们的身份吗？马车上的标识你不认识？”黎慕言问。
“她第一次来京城，以前从来没离开过家，别说你们马车上的标识，连威远王府马车的标识她都不知道什么意思。”黎予宸转头看了眼一脸懵，不明白他们在说什么的宝珠笑了笑。
黎婉柔挤开哥哥，把宝珠从黎予宸手里抢过来：“你认我做姐姐好不，以后有人欺负你的话，就直接报上我黎婉柔的名字，保证好使。”
又是姓黎的，之前有个黎绍棠小郡公，后来又出现有个黎予宸世子，这两位至少也是侯爷家的孩子吧，难怪人家说京城里遍地是官员，出门很容易就遇到皇亲国戚，还真是呢！
不过宝珠挺喜欢眼前小姑娘的，比那些扭捏作态的小姐强多了，叫姐姐就免了吧，后面那些嬷嬷还有侍卫都用警惕的眼光注视着自己，唯恐占了他们主子便宜。
饭菜摆上桌，嬷嬷拿出一根银针试毒，折腾的菜都快凉了才告诉几个人可以吃了，黎慕言和李黎予宸动筷子以后宝珠问了句：“现在可以吃饭了吗？”
“来姐姐给你夹一块猪腿肉。”黎婉柔用公筷给宝珠夹肉。
黎慕言问宝珠需要人喂吗，这里有嬷嬷，她可以随便指一个伺候，宝珠拿起汤勺非常自豪的宣布：“宝珠可以自己吃饭。”
黎予宸让兄妹俩赶紧吃饭，乳猪凉了口感会差很多，他用公筷给宝珠夹了一盘子菜，见她大口吃饭，两腮圆嘟嘟的很想伸手揉捏两下，宝珠招呼几人快吃，她的口水都快流下来了。
因为雅间只有几个小孩子，也就没遵循食不言寝不语的礼仪，边吃饭边聊天。
“小妹妹你家住在哪啊？”黎婉柔爱心泛滥，努力扮演好姐姐的角色。
“我家住在明云县杏花坳，你们去的时候可以去我家玩啊！”
“乡下啊？”龙凤胎同时惊呼，宝珠和他们想象中的乡下小孩一点也不像，不说穿着和气质，就是见了他们不见慌张的态度也不像乡下来的孩子啊！
没想到这俩人居然歧视乡下人，宝珠小嘴巴嘟了起来，黎予宸赶紧打圆场：“她和你们印象里的乡下小孩不一样吧，我也觉得她不仅长得白净，对人还有礼貌，和我们平时见的那些小姐不一样，不做作还很大方，总之很特别对吧！”
黎婉柔配合着点头，对就是这种感觉，和其他女孩子都不一样。
就当这俩人在夸自己好了，宝珠笑了下继续吃饭，黎予宸应付龙凤胎的同时不忘留意宝珠这边的动静，时不时用手帕帮宝珠擦拭油汪汪的小嘴巴。
“你叫宝珠是吗？那我以后就叫你宝珠妹妹啦，我请你去我家玩好吗？”黎婉柔向宝珠发出邀请。
“以后有机会我一定登门拜访。”宝珠回答的很官方。
吃完饭，黎予宸想送龙凤胎回家，刚出门遇到太子府大总管来接人，就把兄妹俩托付给他了。
“阿宸哥哥让侍卫把我送回别院就行，你回去忙吧！”
“一会儿道长回来，一定会先去威远王府的，我带你回王府等着，这样你就能第一时间见到道长了不是吗？”
就这样宝珠被哄到王府，俩人进院就发现气氛不太对劲，黎予宸叫过侍卫询问。
“是西院，老王妃把二爷几位妾室叫过去，后来吵了起来，还动了手，有两个人是被抬出去的，听说老王妃气病了。”
黎予宸冷哼一声他那个二叔也是个奇葩，弄一院子小妾，只负责播种，其他事什么都不管，弄得后院整天鸡飞狗跳的。
宝珠看着他欲言又止，黎予宸带她回到自己院子：“你一定很奇怪我为什么听到老王妃病倒的消息会无动于衷吧。
她不是我亲祖母，我的祖母在生下我父王后就去世了，祖父又娶了现在这位，又因为我父王常年在外面打仗，成亲晚之后边关战事不断以至于我比二叔家的孩子小五六岁。
他们就觉得那个黎润泽才是威远王府嫡孙，他们才应该是王府主人。”
“可是......没有你父王在边关杀敌，保卫国土，威远王府根本不可能有现在的声望和地位啊！我爹都说威远王是大英雄，为国为民做出贡献，没听人夸老王妃，更没人知道她那个儿子和孙子是谁。”
西院的人可不觉得他们沾了父王的光，也不觉得王府的声望都是父王用军功和忠心换回来的。
宝珠拉黎予宸进里屋，让他俯身：“那个老王妃和他的长孙都不是什么好人，你要小心。”
他们恨不得自己和父王出意外死掉，这样威远王府就能归西院所有了，这一点黎予宸早就知道了，只不过西院的人做事比较隐晦，至今没有大的纰漏和把柄，自己也不好把他们怎么样。
“等小十回来也许就会答案了，我现在能告诉你的是那个老王妃还有那个黎润泽都在算计你，小心点哦！”
有人来找黎予宸禀报事情，宝珠在院子里溜达，身后跟了一群侍卫和侍女，在一道大门外被人拦下。
“这里是西院，不得擅闯！”有侍卫拔出腰间佩刀。
跟着宝珠的人赶紧过来把她护在身后，也有几个人拔出刀剑。
“我没打算进这道门啊，难道路过也不行？侍卫大哥咱们回去吧，一会儿我家小十该回来了。”这里毕竟是威远王府，宝珠可不想因为自己的原因，给黎予宸招惹麻烦。


第一百三十章 威远王府的二爷

侍卫收起刀剑，宝珠转身刚往回走了几步听到开门声，一个脸上青一块紫一块的男人捂着一只熊猫眼一条腿迈出院门，他本想悄悄出门，没想到被这么多人给围观了。
“你们是什么人，跑到这来是想看西院热闹吗？我可是威远王亲弟弟，世子的亲叔叔，还轮不到你们这群狗奴才看笑话。”黎家栋被几个打做一团的小妾误伤本来就够恼火的了，现在又被这么多人见到自己狼狈的样子，恨不能把面前这群人眼珠子都挖出来。
一个大男人被揍个猪头样，也不知道他神气个什么劲，宝珠原本就有些瞧不起黎家栋，见侍卫和侍女被自己牵连一个个气够呛却不得不忍着气她站了出来。
“我们只是路过这里，马上就走。”
“你是哪家小姐，见了长辈怎么不问安就走啊，也太没教养了。”眼前小丫头没准是黎予宸那个小崽子的亲戚。
一想到黎予宸小小年纪在皇上和太子眼中的分量，在百姓里的声望，他心里就堵得慌，不敢针对他，难道还不能欺负欺负他的亲戚吗？
“老伯，我们好像不认识吧，那我问的哪门子安啊，我有没有教养还轮不到别人说三道四，大道理或许我没你懂得多，但是有一点我还是知道的，一个大男人被女人挠了最好的办法就是在家里猫着别出门，免得丢自己和家人的脸。”
“你胡说，我的脸是......是不小心撞的。”
“那你这眼神可真够差的，眼睛不好得早点治，不然的话以后吃喝拉撒都要指望别人了，你这个王爷的亲弟弟，世子的亲叔叔的威风再也抖不起来了。”
这是谁家倒霉孩子，嘴巴够毒的，黎家栋想过去揪住宝珠教训她一顿，宝珠会老实站在那里让他抓吗？
就在俩人玩老鹰抓小鸡的时候，一群人朝这边走过来，见有人想欺负宝珠，十长老连轻功都用上了，抱起宝珠的同时用胳膊挡了一下还想往前冲的黎家栋。
没想到那个家伙就像稀泥捏的一样，一碰就倒，坐在地上带着哭腔指责十长老，说他蓄意谋害皇亲国戚，要把他送交官府。还说黎予宸包庇坏人，对亲叔叔不闻不问，冷血凉薄。
“你不用攀扯别人，我一人做事一人当！”十长老的话掷地有声。
“我和小十一起担着，我们又没把你怎么样，居然坐地上撒起泼来了，乡下老婆婆打滚、撒泼都比你现在好看，人家还会像唱歌一样哼小曲呢，你这样一点看头都没有，不好看！”宝珠中肯评价。
黎予宸和佘家几个人还有太子亲信王钦见宝珠摇头晃脑评价黎家栋都想笑，这孩子太逗了，居然把黎家栋和乡下泼妇放在一起比较。
“不管怎么说我都是威远王府二爷，被两个贱民欺负......”
窝在十长老怀里的宝珠突然出拳，砸在黎家栋脸上唯一完好的地方，另外一只眼睛上：“小十你看这样是不是顺眼多了。”居然敢说自己是贱民，他自己只不过是威远王府的寄生虫而已，还好意思笑别人。
这时院子里传出脚步声，黎家栋腰板马上挺直，说话声调都变了：“你们完了，老祖宗一定不会放过你们的。”
切，当自己会怕啊，宝珠学他的样子扬起头，自己还是小祖宗呢，才不怕老妖婆呢。
“二叔......”黎予宸觉得这个时候该自己登场了。
“阿宸你现在说什么都没用了，我今天一定要把这俩人送进天牢。”
“木槿胡同第三小院......云朗，那里面住着什么人来着？”黎予宸从没打算求情，自己这个二叔整天招猫逗狗，要不就是逛青楼包戏子，正经事一点不干，想找他的错处都不用刻意去打探，有时候手下出门办事顺带就能捎回来几个消息。
黎家栋脸色当时就变了，他最近包了个戏子，就养在木槿胡同，这事可不敢让家里知晓，老太太整天念叨着家里没银子了不许再沾染女人。
可家里这些妾室他早就腻了，一个个人老珠黄还不解风情，比起戏子和青楼里的女子差远了，不让往家纳妾他就偷偷在外面租房子养着，这事绝不能让老太太和那几个妾室知道，不然恐怕又是一场混战！
老王妃在婆子搀扶下站在门口，黎予宸微微俯身，淡淡喊了声：“祖母。”
佘家人只点了个头连个招呼都没打，老王妃冷哼一声转头看儿子的时候脱口而出：“你右边的眼睛怎么了，谁打的啊？”
黎家栋偷瞄侄子一眼：“是我自己不小心撞门框上了。”
“我看着怎么像有人打的啊，要是有人欺负你别怕，你说出来娘给你做主，这里是威远王府，是老王爷留下的，可不是某个人可以一手遮天的地方。
这么多年你一直安分守己，泽哥在京城的名声比一些纨绔子弟不知道好多少倍，威远王府有如今的地位和名声也是你们帮忙积攒起来的，阿宸你说是吧！”
“您说是就是吧，既然二叔说他的眼睛是自己撞的，应该没我们什么事了吧，咱们走吧！”黎予宸说完带头离开，回到自己院子和几个人聊了一会儿，把佘家人先打发走了。
这个时候宝珠靠在十长老怀里眼睛昏昏欲睡了又长又弯的睫毛在白皙的脸蛋上投射下两道阴影。
“今天我们跟踪的那个男子也是道士，只不过他出门穿的都是常服，那个人有些道行，应该不想让道观知道自己和老王妃的交易。”
“难道他们针对父王或者我，甚至想在威远王府里搞事情！”
“那个老王妃还想霸占威远王府呢，当然不希望王府出事，你父王远在天边，他们就算想迫害也是鞭长莫及。”十长老道。
难道他们针对的是自己？黎予宸在王府的时候向来很小心，吃穿用度都是亲信在打理，防范很严密的。
这么多年还真没发生中毒、被刺杀之类的事情，大概也是自己身边保护的人太多了他们不太好下手吧！


第一百三十一章 命中的贵人

窝在十长老怀里的宝珠突然张开眼睛：“阿宸哥哥，你有没有觉得自从三岁之后就很倒霉啊！”
“你怎么知道的？”事情确实像宝珠说的那样，他从三岁后就不断的遇上倒霉的事情，比如骑马突然摔倒，要不是皇伯父派的暗卫舍身相救怕是已经被马砸扁了。
还有学射箭差点被人射瞎眼睛，练武总是骨折，出门马车差点掉下悬崖，考试明明答完卷子了，结果砚台打翻挨了一顿手板......这样的例子简直数不胜数，三天三夜都说不完。
“那是因为你的气运被人偷走，就是老王妃找今天的那个道士做的法，把你身上大半气运都转到她孙子黎润泽身上了。”
还有这种事，黎予宸惊呆了，他自认为见多识广， 今天还是第一次听说夺人气运的说法，他感到特别震惊。
同时也非常愤怒，虽然威远王府东西两院的产业是分开的，每一年老王妃生辰、过年过节、以及黎家栋和他妻子生辰都会送很多礼物过去，更别提老王妃时常用各种名目讨要的东西。
没想到这些人背地里居然做出这种事情。
“我要怎么才能把气运夺回来？”
宝珠已经坐了起来，本来她还在犹豫要不要管这档子闲事，见了老王妃和她那个窝囊又不要脸的儿子后，她决定了，至少要把这事告诉黎予宸，他将来收拾了那对母子自己也会开心的。
“你现在只要远离那祖孙俩就不会再被继续夺取气运了，我想你也希望在夺回气运的同时报仇吧，所以这件事要好好布局才行。”十长老看着宝珠微不可见地摇摇头，小祖宗年纪太小，还没办法自保，这个时候不适合暴露本事。
她的本事暴露的太早，太多，很容易被人盯上，这里可是古代，根本没什么公平和法制可言。
既然十长老这样说了，宝珠打着哈欠重新躺回去睡觉。
他们俩觉得自己的任务已经完成了，只要有了威远王的消息就可以回杏花坳了，俩人有时候会出去逛街，有时候干脆就待在别院赏景，这座京城最出名的别院可不是浪得虚名的。
黎予宸有空就会带着好吃的，好玩的来看宝珠，每次来都会陪她玩一会儿或者吃完饭再走。
一晃宝珠他们来京城快十天了，马上就到月圆之夜了，两人正想着是去山林探险还是一起刻符呢，云朗一身黑衣进了别院。
“世子想请两位去王府一趟，西院请了一个道士，说是做法镇宅，可世子却觉得到身体很不舒服，有种力气被人抽走的感觉。”
难道那个道士又来夺取黎予宸气运啦？十长老有些犹豫，他不想介入内宅争斗，可他们如今在京城已经站在黎予宸这边，想置身事外也很难。
“快去帮阿宸哥哥！”那么好看的小哥哥，他可别出事啊，宝珠站起来就往外走。
俩人跟着云朗从密道进入黎予宸院子，一进来就感觉到一股子煞气，压得人透不过气来，宝珠从空间找出几张破解煞气的符咒，贴在黎予宸住处的门窗和房梁上，等于把这间房子隔离在煞气之外。
黎予宸立刻感觉到身上轻松了，头脑也清醒了，身上的力气在一点点恢复。
“把你的亲信都叫到这间屋子里，我和小十出去看看。”宝珠拿着雷击木，十长老拿着桃木剑就要出门。
“宝珠，我陪你一起去。”黎予宸拉住宝珠的手。
“世子，这次对方收罗了这么多的煞气应该就是为了对付你的，你还是不要涉险的好，我们去外面看看情况，没有十足的把握，绝不会招惹对方的。”十长老见黎予宸看向宝珠的眼眸里都是担心，语气放缓安抚他。
宝珠朝他挥了两下手，和十长老一起走出房间，十长老带宝珠在黎予宸院子里用木剑画了一张八卦图，他俩站在各自选中的圆点上，片刻后两人身边围绕了八道幡，边缓慢转动边吸取半空中的煞气。
足足过了一刻钟，才把煞气吸收干净，十长老抱起宝珠，挥动袖子抹去八卦图，俩人跃上西院的墙头，宝珠把幡里的煞气团成球，十长老朝院子里的道士身上抛去。
那个道士感觉到不对劲想躲开的时候已经晚了，他随手拉过黎家栋一个庶子挡在身前，只见那个半大孩子胸口瞬间被穿了个洞，那颗球在院子里横冲直撞，掀翻了好几个人，最后在十长老催动下还是冲向道士。
“你我同为道友，怎么可以残害同道中人。”
“谁是你的道友，既然这些煞气是你带来的，那就还给你好了。”
道士想逃，十长老让宝珠进空间，他提剑围堵道士，因为十长老出来捣乱，煞气最后还是把道士包裹住了，西院发出一连串的惨叫声。
“善恶终有抱，不管做什么事情最好给自己留一条后路。”他这话不仅是对道士说的，也是警告西院的人，别以为他们做的事情能瞒过所有人。
“小十，这个道士不是咱们上次跟踪那个，我也察觉到有人还想转移阿宸哥哥的气运，但是被迫中断。
或许那个被当成挡箭牌，胸口有血窟窿的人，就是他们的刚找到可以接收阿宸哥哥身上余下的气运的人，没想到糊里糊涂的死了。”
几个黑衣人突然出现在院子里掩护重伤的道士逃走，东院涌出十几个侍卫和那些人打了起来，十长老瞥了眼受伤的黎家栋和他的妾室们，转身离开。
见俩人平安归来，黎予宸心里的石头落了地，他暗自庆幸这次把十长老和宝珠带回京城，不然怕是真的要遭西院的毒手了。
既然那些人想让他死，从今往后他再不会客气，他们不是想抢走威远王府吗？那自己就让他们最后变得一无所有、声名狼藉，像过街老鼠一样遭人嫌弃。
等他玩够了，没兴趣了就送他们一家去见祖父。
他转头看大快朵颐的宝珠一眼，自从认识她，自己的生活就出现了转机，他更加坚信宝珠就是他命中的贵人。


第一百三十二章 宝珠财迷属性上线

西院出了这样的事要是放在以前，老王妃肯定会想办法从黎予宸这里要些银子，这次他们悄悄把那个庶子抬出去埋了，家里的伤者也是请外头大夫给看的，没敢来找黎予宸。
这样一来更做实他们想陷害黎予宸的险恶用心，要不是心虚，怎么可能放过这样一个讨要钱财的好机会。
“虽然我的那位祖母没过来哭穷，可我是个孝顺的晚辈，该尽的孝心绝对不能落下，来人，把我准备的东西给西院送去。”从现在开始黎予宸要收集西院的罪证，要让老王妃引以为傲的孙子成为京城的笑柄。
黎予宸送给老王妃的是一份威远王府的家训，老王爷当年说的很清楚，一家人要互相扶持，不能互相陷害和算计，黎予宸在家训里夹了一张字条上面只有八个字“以彼之道还施彼身”！
“据说老王妃病了，对外的解释是痛失孙子，悲伤过度。”云奕小声禀报。
自己还没真正出手呢，她就病啦，还以为是个多狠的角色呢，没想到这么不抗事。
晚上黎予宸单独请宝珠和十长老吃饭，三个人把桌子放在黎予宸的房门口，当又圆又大的月亮升起来的时候，宝珠刚想跟黎予宸说一句：“今晚的月亮真圆啊！”
一扭头却发现了异样，黎予宸眼眸泛红，盯着半空中出神，稍后十长老也注意到了，宝珠把自己小手盖在黎予宸手上：“阿宸哥哥？”
“宝珠，道长，自从三岁后，每隔几个月的月圆之夜我的眼睛就会变成这样，还能看到一些很奇怪的东西。
平时白天都很难看清楚的小虫子，我也能看的一清二楚，你们说我这是怎么啦？”黎予宸觉得自己和正常人不一样，他现在这种情形只有几个亲信知道，连父王和皇上都不知道。
“阿宸哥哥，这个世上虽然以普通人居多，可也不乏有异能的人啊，我和小十也能看见鬼的，而且像我们这种人肯定不止咱们仨啊！咱们没必要纠结为什么和别人不一样，而是要发挥特长，把它变成助力。”能在夜晚看清小到虫蚁的东西，看到鬼怪也不是坏事啊，宝珠觉得这要是自己高兴还来不及呢！
“你真觉得这不是一件坏事，反而是一件好事吗？”
宝珠不停点头，黎予宸见她确实没有嫌弃自己的意思，心情一下子就好了，十长老启发他：“你就没想好好利用一下这种异能吗？比如说通过锻炼让自己在每一个夜晚都能看清虫蚁一样的小东西，比如着重练习暗器之类的或者隐身。
我知道你身边有很多武功高强的人，但是你有没有想过在真正到生死关头，靠谁都不如靠自己。”
黎予宸点头，他知道十长老无意收徒，决定另寻名师按照十长老说的练起来，他不仅要成为父王那样的大英雄，更要让坏人和胆敢算计自己的人害怕。
出于爱才之心，玄清子把普通瞳术的练习方式写下来给了宝珠一份，让她拿着去黎予宸面前送人情。
“还是祖师爷想的周到，阿宸哥哥有钱还有权，和他搞好关系，以后再有人想欺负咱们也不用怕了，说不定以后咱们还能在京城接到更多的生意，那可就发财了。”宝珠越想越开心。
玄清子敲宝珠的头：“小财迷一个，小吃货一枚，还总做白日梦，我怎么就有你这么一个徒孙呢！”
这些是缺点吗，这不都是优点吗？宝珠可不觉得这些是百日梦，明明都有希望实现的啊！
拿到宝珠送的小册子，黎予宸牵着她的手承诺：“我以后也会像道长一样保护你，像宋家人一样宠着你的。”
和聪明的人办事就是爽快，大家都不累。
又过了两天边关传来消息，威远王已经平安返回军营，并且把囚禁在一处山谷的大梁将士给救了回来。
道长太厉害了，皇上得知堂弟就是在宝珠绘制的那张地图上标记的地点附近找到的，心里无比震惊，皇上找太子商量，想把十长老留在京城，为皇室以及她们父子所用。
“父皇，儿臣曾经让黎绍探过那位道长，他喜欢待在山野间，不想涉足朝廷上的事情，您也知道像这种人除非是敌人，不然的最好不要招惹他，也不要得罪他。
况且阿宸现在还需要他们，您没发现吗，自从阿宸和道长还有那个小女孩交往以来，他的运气正在变好，不再像之前一样倒霉了。”
为了侄子，皇上打消了扣留下十长老的念头：“他带的那个孩子怎么回事？”
“儿臣也看不透那个孩子，唯一可以肯定的是她也有些本事，而且很讨喜，似乎运气也不错，不仅阿宸对她另眼相看，您孙子和孙女也是不住口的夸她。”
皇上让太子请十长老他们吃顿饭，再赏赐他们一些东西。
“哦，终于可以回家喽！”宝珠边摆弄那些赏赐边欢呼。
离开家这么久，宝珠想爹娘、哥嫂和两个侄子了，家人肯定更惦记自己，再不回家以后别想随便出门了。
黎予宸送来一万两银票，十长老他们不仅帮忙找到父王，还帮自己打压了西院，让他们的计划落空，以后他会派手下收集西院的罪证，把他们的产业一点点夺过来，针对黎润泽的计划也在实施中，目前一切进展顺利。
拿着一张张一千两的银票，宝珠眼睛里的激动和兴奋想藏都藏不住，黎予宸又发现一个哄宝珠开心起来的法子，在他看来舍出一点银子就能把小丫头哄开心的话，太划了。
十长老留了五千两银票：“这些足够了。”
“哎，哎......”到手的银子啊，眼睁睁飞走了，宝珠心疼的五官都皱到一起了。
“那五千两当做给道长的酬劳，这五千是给宝珠的谢礼。”
“谢谢阿宸哥哥。”小哥哥太会办事了，宝珠把一万两银票塞进一个钱袋里揣进怀里，还拍了拍，警惕的小眼神一个劲瞟向十长老。
“我以后会帮您赚很多很多银子。”
宝珠点头，那是以后的事了，现在有银子摆在面前该拿也得拿啊！


第一百三十三章 遇到熟人

十长老见劝不动宝珠只好放弃了，和黎予宸商量了一下决定三天后回杏花坳。
“太子想请你们吃顿饭，没有外人就我们几个，到时候宝珠还能见到那对龙凤胎，还有我外祖父家也想请二位吃顿饭，道长你看......”
太子请客是非去不可的，既然都赴太子的约了，佘家也就不好拒绝了，十长老点头答应。
得知要回杏花坳了，黎绍棠家人也想请十长老吃饭，还要送他们一些京城特产，答谢宋家和十长老一直以来对黎绍棠的照拂。
饭局多了也愁人，宝珠还想去给家人买礼物呢！
得到威远王已经平安返回边关，并且被夸赞了一番的黎予宸不仅笑容多了，心情也好了很多：“我告诉他们把宴会都安排在晚上了，白天想去哪玩都可以，宝珠你还记得送我那个护身符吗？我让人送给父王了，昨天父王来信告诉我，那张护身符救了他一命呢。”
能帮到大英雄，看到黎予宸这么高兴，宝珠也很开心。黎予宸问十长老，那些桃木的或者雷击木的符咒可以多刻一些吗，他想多买一些送给前线那些能征善战的将领，普通士兵太多，确实有些顾不过来。
“再有半个月那块玉石的符咒就可以完成了，到时候我帮你刻一些桃木的符咒，雷击木本来就是可遇而不可求的辟邪之物，主要作用是镇邪驱鬼，刻护身符还是桃木和玉石的比较好。”
黎予宸欣然点头，两人谁也没提银子，十长老认为既然是送给前线将士的，钱不钱的无所谓，就当积攒功德了，黎予宸最不缺的就是钱了，见识过宝珠爱财的程度，怎么可能让他们失望呢！
晚上宝珠赴宴的穿搭就送来了，裙子都很华美，外面罩着轻纱，轻纱上点缀着立体的花朵，花瓣和叶子能够随风舞动。
托盘里一共五条裙子样式和颜色各不相同，唯一的共同点就是特别的华美。
“小十，那双鞋子上有珍珠，那双上面还绣着小鱼哎，我好喜欢啊！”
看着在床上不停翻滚的宝珠，十长老做出一个决定，以后没什么事就帮黎予宸刻桃木符咒，给宝珠换美美的衣裳和裙子。
玄清子在空间里招呼宝珠：“这么美的裙子最适合小淑女穿了，你知道淑女是什么意思吗？”
“是走路轻手轻脚，笑不露齿也不能多说话那样的小姑娘吗？”在外人面前自己也是可以装一装的，时间久了恐怕撑不住，半个时辰应该没啥问题。
“女孩子讲究三从四德，你要会女红、会管家理事，琴棋书画也要样样精通配得上淑女这样的称呼。”
宝珠又开始揪包包头：“可我不想做淑女啊，再说古代不是讲究女子无才便是德吗？既然都来到这了，我一定要入乡随俗的啊您说是吧！”
为了达到不读书、不写字的目的，这孩子居然连女子无才便是德的歪理都搬出来了，玄清子被气成一座雕像，宝珠吓坏了，赶紧进空间哄他。
“从今往后，你可以不写字也不读书，明天我就把那个十长老送走，他留下除了把你宠的无法无天，再没别的用处了！”
“别！我刚刚跟您开玩笑的，我一定争取做个淑女，琴棋书画全面发展啊！”宝珠又是撒娇又是卖萌，就差在地上打滚了，玄清子甩给她一个冷哼转身走了，信她话的都是傻子，自己才不会上当呢!
黎予宸送来的裙子宝珠打算留着去赴宴再穿，第二天一大早侍女给她挑了一条湖水绿的裙子头上是同色系的发带，像一个从画里跑出来的小精灵一样。
一身员外服的十长老抱着宝珠逛街，俩人遇到喜欢的小吃就会进去尝一尝，宝珠还给家里人买了很多成衣和鞋子，给侄子们买了玩具、泥人、还有很多点心，甚至小吃偷偷放在空间里。
下午的时候黎予宸亲自过来接他们去太子府，宝珠换好衣服拿着梳子找十长老帮自己梳头。
“宝珠我会梳头发了，能让我试试吗？”黎予宸为了这一刻练了很多次了，他身后的小成子摸摸自己头发，但愿世子今天把宝珠小姑娘哄高兴了，他也可以功成身退，再也不用陪世子练手了。
黎予宸拿着各色的发带，穿插在宝珠头发里，先在左边盘一个彩色花苞，随后在右边也盘了一个彩色花苞，为了检查一下是否对称，黎予宸还捧起宝珠小脸端详了一番。
怎么感觉这位世子是在占小祖宗便宜呢，十长老想把孩子抢过来，宝珠的眼睛里此刻满满的都是黎予宸，十长老琢磨了一下小祖宗好像也不吃亏，还近距离欣赏小帅哥了呢，那就让他们互相看一会吧，就一会儿啊！
出门的时候，黎予宸直接把宝珠带到自己马车上，换回道袍的十长老也跟着上了车，一路畅通无阻到达太子府，进门两个孩子坐着小轿，十长老跟在轿子旁边。
在一条岔路口，太子的亲信王钦请黎予宸和十长老到前厅叙话：“二位放心，我会把宋姑娘送到小郡主那里的，太子妃和郡主正等着宋姑娘呢！”
十长老还是有些不放心，这毕竟是宝珠第一次来太子府，黎予宸把自己腰间玉佩解下来系在宝珠身上：“带着它没人会难为你的。”
“你们去见太子吧，虽然我没见过太子妃和郡主，但我相信她们都是很好很好的人。”自己会努力装乖巧的。
“她们确实很好，你不用害怕，去吧！”
小轿继续往前走，直到后院才停下，宝珠还没出轿子就听见有人喊自己的名字，自己已经这么有名了吗？
等她站稳脚抬头看时，居然见到一个熟人：“啊，你怎么也在太子做客啊！”宝珠边说话，边小心迈步，这身裙子好看是挺好看，就是太繁琐、拖沓了，这种裙子也就出门参加个宴会穿着还行，在家里做事情干活穿的话太不方便了。
“这里就是我家啊！我也是太子府的人哦！”黎婉柔走下台阶牵宝珠的手。


第一百三十四章 对待宝珠的态度与众不同

宝珠后知后觉转头看她：“你该不会是太子殿下家的小孩吧！”
“恭喜你答对了，我和哥哥是龙凤胎，我哥是皇孙，我是小郡主。”
哦，宝珠嘴巴张成O型，没想到自己居然和郡主做了朋友，还和皇孙一起吃了饭！
小丫头太可爱，黎婉柔轻轻揉搓她的脸蛋，真想有一个这样的亲妹妹啊！
“郡主，太子妃让您把客人带进到客厅，太子妃也想见识一下皇孙和郡主不停夸赞，小世子另眼相待的小姑娘？”太子妃身边嬷嬷掀开门帘请两个小姑娘进去。
“母妃，她就是我跟您说的宝珠妹妹。”
太子妃招手让宝珠到身边去，宝珠“哒哒、哒哒”跑到太子妃身边，想想不对，退后三步拎着裙摆跪下：“民女宋宝珠拜见太子妃。”
“快起来说话。”这孩子白净又水灵真讨喜，太子妃一直想要个软乎乎的小女儿，如今女儿是有了，没想到居然是个女汉子的性格。
眼前这个小姑娘看上去就软乎乎的，太子妃把宝珠揽在怀里，揉揉小脸，摸摸她的头发。
“宝珠的头发梳的真好看，谁给你梳的啊？”太子妃问。
“是阿宸哥哥，好看吗？可惜我看不到！”
阿宸？太子妃以为自己听错了，又问了一遍：“是威远王府世子吗？”
“对呀！”宝珠还挺纳闷的，除了黎予宸自己也不认识别的世子。
她却不知道这句话对于太子妃和黎婉柔他们来说有多么的令人震惊，黎予宸在京城是出了名的难以相处，对女孩子更是不假辞色，那些想和他拉近关系，叫哥哥的小姐不知道被怼了多少回了。
全京城只有女儿敢叫他小叔叔，拉他手撒娇，没想到如今又来一个更厉害的，居然能让阿宸帮她梳头发！
黎婉柔跑过来看了眼宝珠头发，撅起小嘴巴酸溜溜说了句：“小叔叔偏心，都从来没帮婉柔梳过头发。”
太子妃无奈地看了眼女儿，你就知足吧，京城里不知道多少小姐嫉妒你呢！
小郡主说了一句就把这事放下了，她想带宝珠去房间里玩，太子妃让人拿来一些精美的绣品和珠花，还拿了一些小女孩扮家家的玩具微型的木雕床，小娃娃之类的让她们一起玩。
两个女孩子在客厅给小娃娃做饭、看病玩的很开心，太子妃在一旁观察，别看宝珠年纪小很有主意，她知道玩具都是女儿的从来不去抢，看过那些小摆设就在一旁看着，偶尔会提一点建议，行为举止一点也不像三两岁的孩子。
黎慕言从宫里回来，见了宝珠把自己今天得的一个玉石吊坠送给她，宝珠觉得礼物太贵重了不肯收。
“婉柔和宝珠玩的好吗？你们俩这是过家家呢！”太子对一对嫡子嫡女还是很疼爱，太子妃见他们过来，让侍女们把两个女孩玩的东西收起来，宝珠想跪拜太子，被他扶起：“这里没有外人不必多礼！”
“那些东西先别拿走，让我看一眼。”黎予宸把那些小摆件看了个遍转头问宝珠：“我也帮你打造一套这样的小玩意好吗？”
“我和小十有银子，阿宸哥哥能找人帮我打造一套适合好几个孩子玩的小物件吗？比如牛拉木梨、马车、盖房子之类的我想拿回家带着明明旺旺一起玩。”
太子问明明和旺旺是谁啊，黎予宸告诉他们宝珠的侄子，宝珠是宋家夫妻老来女，家里两个侄子都比她大，但是都很听宝珠的话。
“宝珠你好厉害啊！小叔叔我也想要梳宝珠那样的头发，您不能偏心哦！”黎婉柔指了指宝珠的头发。
太子妃还以为黎予宸会因为自己帮小姑娘梳头的事情暴露懊悔或者生宝珠的气呢，没想到他一手拉着宝珠一手拉侄女：“你和宝珠不一样啊，她身边没有侍女照顾，我们谁见了就会帮一下。
你身边那么多侍女，喜欢的话让她们过来看看宝珠的头发是怎么弄的，回头帮你梳就好了，要是她们连这样的发式都不会弄留着还有什么用。”
一旁的侍女吓得低着头不敢出声，这位世子爷比小皇孙还有气势，她们是真的害怕啊！
酒席准备好以后，太子带着黎予宸还有十长老坐在一起，太子妃带女儿和宝珠坐在一架半透明的屏风后面，几个人吃饭的时候还有乐师在一旁奏乐。
饭后黎婉柔不舍得宝珠走，想留她在太子府住一晚，黎予宸代替宝珠回绝了，第二天黎予宸又带着他们俩去佘府赴宴，宝珠赴宴穿的衣服和饰品都是黎予宸选的，头发也是他梳的，样式和昨天完全不同，一样的好看。
佘家是百年士族，人丁兴旺，和黎予宸差不多大的小姑娘有四五个，见黎予宸一路牵着宝珠的手走进客厅，就连老太君和几位夫人都用意味不明的眼光打量宝珠。
宝珠给众人行礼，虽然不太标准，却也找不出错处，佘老太君让人拿出一对红玉镯子，一对羊脂玉镯子和几匹带花纹的鲜艳布料送给宝珠。
“谢谢老太君！”宝珠再次行礼。
“阿宸去前院找你外祖父和舅舅们吧，外祖母一定会好好招待宝珠小姑娘的。”
黎予宸摇头：“宝珠第一次来外祖母家做客，和大家都不熟，我要把她带在身边。我带她去见外祖父，一会儿留在外院一起吃饭，她太小吃饭要人夹菜，有时候还要喂她。”
“你们没认识之前难道没人喂她照顾她吗？”外孙对别的女孩子这么上心对佘家来说绝对不是个好事，他们家的女孩都是悉心培养出来的，就为了将来能嫁进威远王府，做阿宸的世子妃。
可惜这几年外孙和他几个表姐表妹都不亲近，别说拉手喂饭了，就是叫他一声阿宸表哥，他都会不高兴的。
原本以为他对所有女孩子都是一样的态度呢，没想到那些个规矩都被眼前的小姑娘给打破了，黎予宸领着宝珠出去以后，几位夫人一起喊婆婆，小姑娘们酸溜溜喊着祖母。


第一百三十五章 阿宸哥哥救命

“都别慌，给我稳住，阿宸将来的亲事要皇上和威远王都点头才作数，可不是他自己能说了算的。”大家族的公子和小姐成亲，九成九都是为了两家联姻，真正有感情的少之又少。
正所谓娶妻娶贤，讲究的是门当户对；纳妾纳色，那些都是玩物，大部分连半个主子都算不上，没必要放在心上。
佘家老太爷没想到外孙走到哪居然都带着那个小丫头，跟她说话语气轻柔，就连走路的步伐都配合对方，他和几个儿子对视一眼，自家的女孩们这是遇到劲敌啦！
在佘府吃完饭就剩最后一家了，这次的黎予宸把时间安排在中午，吃完饭他们就出京城，边游山玩水边往杏花坳走。
这次和黎予宸同行的还有一位擅长机关术的彭大师、擅长暗器的穆大师，还有一位据说当年差一点开了天眼的古大师，黎予宸希望自己尽快成长起来，回到京城亲自报仇，然后代替父亲镇守边关，让他回京享几年清福。
路上古大师逗宝珠，问她愿不愿意拜自己为师，宝珠心里觉得好笑嘴上却说：“什么是瞳术啊，我不懂啊，等我问问爹娘，他们点头了我才可以拜师的。”
“你这双眼睛大而有神，清澈明亮，很适合学习瞳术。”
这一点宝珠比他清楚，自己有祖师爷和小十，把他们的本事学到手，再发挥自己的特长，足够用一辈子了。
回去的路上黎予宸让车队慢些，有好吃的、好玩的就会带宝珠过去，走了半个月才到明云县。
宝珠去餐馆看了三哥，给他和四哥留了一些吃的和用的，吃了顿饭，宝珠让十长老骑马带她快点回杏花坳。
还没到家门口，宝珠就喊了起来：“爹娘，大嫂二嫂，明明旺旺我回来啦！”
宋家大门从里面打开，宋老赶见十长老抱着宝珠下马快步迎上去，十长老把宝珠递给他，进院栓马去了。
不一会儿的功夫在家的人都出来了，宝珠在几个大人怀里传来传去，在她已经晕乎乎，分不清东南西北的时候双脚才落地，小哥俩终于有机会靠近小姑姑了，一人拉着她一只手跑进院子。
又过了一炷香的时间，黎予宸他们带着十几辆马车才回来，大部分的马车都进了宋家院子，黎予宸带人和宋家老小打了招呼直接去了新院子那边。
回家看哪里都觉得亲切，家里人围着宝珠问这问那，比过节还热闹呢！
“行啦，让宝珠和福明他们玩吧，我带两个儿媳妇去包饺子，今晚多包一些，给世子和小郡公带一些。”村里的屠户今天正好杀猪，上午的时候石春花买了三斤肉，家里的小菜绿油油的摘一些包饺子正好。
“娘您管好咱们这一家子就行了，世子这次回来带了好几个御厨，吃穿方面根本不用咱们惦记的。”蹭他们一些吃的还行，宝珠想到威远王府和太子府那些点心，口舌生津。
要吃晚饭的时候，黎予宸让小成子带两个侍卫给宋家送了六道菜，两盒点心，石春花直夸黎予宸心细面善没架子，她还叮嘱闺女以后能帮上人家忙的地方，一定要尽力帮忙，当然了也要量力而行，最好别暴露太多的秘密。
“您放心吧，再说还有小十在我身边呢！”
宋大河问妹妹进京都去了哪些地方，宝珠伸出一只小手，扳倒一根手指说出一个地方，当宋家人听说她去过太子府、威远王府还得到皇上和太子赏赐的时候都有些不敢相信。
宝珠跑回屋一趟，再回来的时候捧着一个匣子，打开里面是她在京城银楼给娘和嫂子买的金簪子、金镯子还有带珍珠的耳环，太子妃和佘家以及黎绍棠家送的宝石和玉还有首饰都存放在空间里。
那些东西不适合在乡下戴，就算给娘和嫂子她们也不舍得戴出门，见娘和嫂子一人拿了一副耳环，宝珠做主给她们分了镯子和金簪，三个人都有。
“我们呢，你不会儿没给我们带礼物吧？”宋大河追问。
“怎么可能没有你们的礼物呢，送三哥四哥的礼物已经放在县城了，大哥是一套盖房的工具，二哥是一把弓箭，送爹爹的是一双鹿皮靴子，一个鹿皮帽子和坎肩，还有大家的新衣服，我都买啦！
明明旺旺先吃点心，你们的礼物还在做，过些天阿宸哥哥会让人给送来的。”宝珠拿出一大堆面人和面具送给侄子，告诉他们这不是正式的礼物，再等几天就能到了。
石春花告诫闺女不许管世子叫哥哥，人家什么身份宋家高攀不起。
一个称呼而已，有必要这么较真吗？再说那可是黎予宸让自己叫的。
回到家宝珠睡到太阳晒屁股了才起来，石春花边帮她穿衣服边说：“世子请咱们一家过去吃饭呢，说是他搬了新家请咱们过去热闹热闹，我们正在商量该送些什么礼物好呢？”
最好的办法是就近取材，去山上打一头野猪送到隔壁的隔壁去，宝珠想喊十长老去打猎，石春花告诉闺女，她二哥想试试新弓箭，一大早就把十长老拉上山了。
“二哥太过分了，小十是我的！”
石春花又给闺女梳了一个朝天揪，宝珠一把扯掉了：“娘，我都长大了，这样梳头不好看。”
“这不是在家里吗，有什么好看不好看的，总比披散头发强多了吧！”石春花强行给闺女又扎了一个朝天揪，还按住她的手不许动弹，她是绝对不会承认自己梳不好花苞头的，只说现在这样凉快。
“阿宸哥哥救命！”从京城回来的一路上宝珠的头发几乎都是黎予宸给梳的，即便十长老给宝珠梳好头，他也会找各种理由把头发拆开再梳一遍。
幸好十长老想得开，又是大人不会跟小孩计较，不然的话俩人怕是早成了仇人了。
“宝珠怎么啦？宋大娘我能进屋看看她吗？”过来看宝珠起来没有的黎予宸听到喊声几步窜到屋门口。


第一百三十六章 这不是没事找事吗

屋里的母女愣住了，没想到喊曹操，曹操就到啊！
石春花扬手吓唬闺女，看你以后还大呼小叫不，宝珠缩了下脖子下地开门：“阿宸哥哥来的正好，帮我梳头发吧！”
黎予宸当然没意见，他看了石春花一眼，宝珠拉着他到椅子上坐下：“你不用看我娘，她就会梳朝天揪，可我都是大姑娘了，要打扮的美美的才行不是吗？”
原来这样啊，听到石春花不会梳头，黎予宸心里一阵小雀跃，他还以为宝珠回到家自己的梳头手艺要荒废了呢，没想到还有机会帮到宝珠，看样子她也很喜欢自己梳的发式，有空的时候再琢磨几个新花样。
小丫头说的不错，她是大姑娘了，应该打扮的美美的。
被闺女无情揭露真相，石春花想替自己辩解一下，思来想去化作一个冷哼，放下梳子出去了。
帮宝珠梳完头，黎予宸牵着她的手参观自己的新院子，这边比黎绍棠的住处又提高了好几个档次，家具是水曲柳的，还有一些古玩和字画装点房间。
看样子他是想在杏花坳住一段日子里，宝珠想到以后很长一段时间都能看到小帅哥，还能蹭到好吃的，嘴角翘的老高，等自己有空的时候也帮他刻一些桃木的护身符，这样两边都不吃亏。
莫夫子和几位师父见宝珠过来都逗她，古师父更是问起拜师的事情，宝珠只好撒谎自己在跟小十学本事，已经有师傅不能再拜师了。
女孩子学画符捉鬼啊！那些人有些理解不了，黎予宸帮宝珠解围：“你们要是实在喜欢宝珠，可以教她琴棋书画和写字。”
“那些......小十也会教的，再说我现在还小不能写字的。”宝珠伸出自己小手给那些人看。
你那是不能写字吗？画符那么溜，轮到写字怎么就不行了，玄清子一想到宝珠狗爬一样的字就头疼。
琴棋书画宝珠也不想学，她又不是大家闺秀，还不如务实一些，学好医术和画符，多挣一些钱，为了理想而奋斗，带家人过上好日子呢。
午饭之前，十长老和宋大河抬着一头野猪回来，宋家又送来三只兔子和一些青菜，黎予宸都有些不好意思了，说好了他请客的，吃的东西差不多都是宋家拿的。
“没关系哒，我们家有食材，你这边有厨师，这样一配合多好啊！”宝珠觉得这样挺好的。
“你喜欢吃我带来的厨师做的饭菜的话，我就让他们每天做给你吃！”
宝珠摆手：“偶尔吃一顿就好啦，再就是......做好吃的点心送我们一点点就行，小十会拿桃木符咒换的。”我们不白要，用符咒换，宝珠可不喜欢平白无故占别人便宜。
一头野猪有将近三百斤，厨师卤了一大块，又把排骨和大骨汤炖了，选出一大半切片烧烤，还留了一些做了丸子汤。
兔子做了一道麻辣的，一道熏蒸的，青菜也都派上用场，就连宋家拿过来的鸭蛋和鹅蛋都被吃的一个不剩。
“今天这次不算，改天我还得请你们吃一顿才行。”黎予宸把宋家人送到门口。
到晚上的时候村长来宋家打听黎予宸的身份，宋老赶只说隔壁的孩子身份很高贵，听小郡公说是皇亲国戚，没透露其他的信息。
“咱们杏花坳肯定是块风水宝地，自从你家宝珠出生，先是引来道长这样的能人，现在又来了皇亲国戚。
我和贵人不熟，你们帮着带个话，贵人那边有需要帮忙的地方尽管说。”村长也想和黎予宸他们认识一下，可惜他们除了宋家人和其他村民都没有来往。
宋老赶答应明天就去帮忙传话。
第二天宋老赶吃了早饭就去了隔壁，恰好遇到黎绍棠，听了宋老赶的话，他一拍脑门：“我先前还答应帮村子里修路来着，后来出了一些状况居然给忘了。”
这个黎绍棠就撩拨大姑娘小媳妇最在行，黎予宸让宋老赶带云朗去找村长，趁着现在大家不忙，把村里到县城的路修一下，工钱他来出，用石料和沙土的话可以让百姓弄回来，他出钱买。
“这些钱应该由我出的，怎么能让阿宸拿呢，大伯和村长帮忙看着些，一定要把路修好，修平整了。”黎绍棠当即掏出二百两银票交给宋老赶。
宋老赶让他先把银子收回去，等村长估算出要用多少材料，自己会带着他把单子拿来和黎绍棠他们一起商议的。
“既然小郡公修路，那我就帮你们村子建个私塾，再请两个夫子吧！”黎予宸想到自己要在这住几年，给村里办个学堂也是应该的。
“要是女孩子也能读书就好了。”还不知道自家闺女一听说读书写字就仿佛天塌了一样的宋老赶，不仅想把孙子送到私塾，更想把闺女送去。
“这事好办，等见了村长我和他提这件事，不过我觉得宝珠现在写字太早了，要不伯父把她送到我这边来？让莫夫子每天教她背一段三字经。”
那可不行，宋老赶不糊涂，能教黎予宸的怎么可能是普通人，自家就是平民百姓，怎么能和世子一起读书呢。
就算黎予宸不介意，那些夫子怎么可能没有想法呢，宋老赶坚决不肯，过了年闺女虚岁四岁了，就算写字还不行，背书总可以吧。
宝珠是晚上听到这个噩耗的，手里一大块排骨都掉地上了，宋老赶洋洋得意道：“你们看宝珠多开心，连排骨都顾不上了！”
“爹，我不要去，小十认识很多字，他就可以教我啊！”
“道长每天那么忙，还要教你，那岂不是更累了，再说你也长大了不能每天只跟福明福旺玩，还是得接触一些小姑娘。”不然的话长大了性格还不得变的像男孩子似的啊！
坐在一旁的石春花听了丈夫的话觉得很有道理，他们夫妻俩都想要个软乎乎，乖巧又可爱的闺女，送她去读书，女孩子间也会比较谁读书好、谁懂事还听话，哪个孩子不喜欢被人夸呢！
小团子头发都要揪秃了也没想到反驳的理由，心里埋怨黎予宸这不是没事找事吗？干嘛要帮村里弄一个私塾啊！


第一百三十七章 脸色一个比一个难看

杏花坳沸腾了，村民没想到他们也能跟着借上光，毕竟谁不想自家孩子识字，将来不再过面朝黄土背朝天的生活，如果祖宗保佑孩子是读书的料，考个功名回来，睡觉都要笑醒了。
唯有宝珠一声接一声的叹气，这日子没法过了！
用了两天功夫，村长把修路需要多少石料沙子，盖私塾需要哪些东西都列举出来，他特地换了身新衣服好好打扮了一番去见黎绍棠和黎予宸。
正巧宝珠也在，家里做了五香卤蛋，她头上顶着一盆蛋过来，到地方头上的花苞都被压扁了，黎予宸赶紧让人拿来木梳：“那么一盆卤蛋可不轻啊，以后有事让人传个信，我派人过去拿。”
“本来我和明明可以用小桶抬来的，可我二哥把两个侄子叫走捡柴火去了，二哥还想让我去，我顶着盆就跑出来了。”自己多聪明啊，能上他的当，要是大哥叫自己跟着上山也就去了，二哥就知道欺负小孩，宝珠不想跟他去。
就在俩人有一搭无一搭说话的时候，宋老赶带着村长到了，村长想跪下磕头，吓得宝珠滋溜一下跳到一边，头上还带着没来得及拿走的梳子。
“这里不是京城，你们也不能行大礼，都坐吧，宝珠过来头发还没梳完呢，刚才扯疼了没有，你跑什么啊，难道我还真能让伯父下跪不成。”黎予宸重新帮宝珠梳头。
宋老赶想把闺女叫到自己跟前，小团子已经站在黎予宸身前了：“我这不也是为了以防万一吗？好像有点心的味道，阿宸哥哥我告诉你哦，那些点心里要是加了牛乳更好吃。”宝珠说完还吸溜了一下口水。
黎予宸让黎绍棠、云朗去和村长谈修路盖私塾的事情，让小成子吩咐人去找奶牛，要是有的话多送两头过来，宝珠告诉小成子她也想买一头奶牛。
“宝珠......”宋老赶朝闺女摇头。
宝珠有些不解：“我会付银子的，不白要啊，亲兄弟明算账吗，我懂！”
“你会的词还不少呢，小嘴巴能说会道的，我看今天就留在这读书吧，莫夫子也不用教她太难的东西，先背一本三字经吧！”黎绍棠有意刁难宝珠。
三字经算什么，自己能背下几千上万张药方呢，不过这些事可不能遇到谁都往外说，宝珠年纪虽小该有的警惕性还是有的。
“你闲着没事做明天去府城买青砖吧，既然要建私塾那就盖一个好些，村长教书的夫子我可以帮你们请，但是我有个条件，你们村子男孩女孩都要送去读书，我会帮你们付夫子的月银，村民只要自己给孩子买书本就行。”
宝珠歪头看了眼黎予宸，你可真够热心肠的，都不知道该怎么夸你好了。
“不用谢，这都是我应该做的。”
“呵呵......”宝珠无语凝噎。
村长站起来道谢，他们村现在就两栋砖瓦房，还是黎予宸他们盖的，就连在县城开着铺子的宋家都住着土坯房呢，没想到这位小公子要给他们盖青砖的私塾，他能不激动吗？
宝珠的头发也梳好了，点心也出锅了，是用四层的食盒装的，宝珠耸着小鼻子用力嗅了嗅：“有芝麻蛋卷还有马蹄糕！”
黎予宸他们都被宝珠逗笑了，这可真是个小吃货。
“下次把你两个侄子也带来，他们愿意学武的话，院子里有很多人可以教他们。”那样的话宝珠也会多过来几趟的吧！
要是能给两个侄子找师父教武功可不错，宝珠想的是那样一来十长老和自己都能轻松些，就有更多的时间做自己的事情了。
村长和他们父女一起出门，宝珠接过食盒转身回家了，进门就喊侄子过来吃点心。
“以后你不要总往隔壁跑，村里不知道多少人盯着咱们家呢，传出什么闲话对你不好，你不是在学医吗？那就好好学着，以后要送东西有你大哥和爹爹呢！”
“好啊，阿宸哥哥说明天帮明明和旺旺找武功师父，让爹和大哥送他们过去学吧，这样我上午也能安心学医，爹娘不用担心我们仨了，等下午我午睡醒来，小十也回来了，就可以带着他俩玩了。”
这得领人家多大的人情啊，石春花怕家里还不了这样的人情，宝珠让他们放宽心，黎予宸想要一批桃木的护身符，她有空就会帮忙刻一些，还有小十也会帮着刻，大不了少要一些银子。
“你还想管世子要银子啊，这不合适吧！”石春花提醒闺女。
有什么不合适的啊，这样的交易很公平很正常啊！
村里第二天就贴出了告示，凡是家里有孩子想送到私塾读书的，每送一个孩子就要出一个壮劳力帮着盖房，宋家想送三个孩子读书，就连宋老赶都要跟着干活。
“爹啊，我心疼您，要不您在家吧，送明明旺旺去读书就好了，我跟着小十学！”宝珠不想去私塾受人管束。
“你学医总要开药方吧，不会写字怎么行啊！你心疼爹爹我很高兴，这么多人盖房子呢，用不上半个月就能完工，你们几个女人也别闲着，在家里给孩子缝几个书袋子，这样等私塾盖起来，夫子也到位了，你们就能去读书了。”宋老赶越想越高兴。
和他形成鲜明对比的是宝珠和两个侄子，一个比一个脸色难看，宝珠和宋福明还能装一下子，宋福旺嚷嚷着让阿爷送自己去习武，想着那样的话或许就不用读书写字了。
宋老赶和宋大川带两个孩子去了隔壁，半个时辰拜师的事情就敲定，宋福明以后主要学习刀法和射箭，宋福旺以学习拳脚为主。
“小姑姑，你不去学武吗？”师父说了以后上午过去习武，下午随意，这样一来至少上午不用写字了吧！
宋家人一起商量着准备举办个拜师宴，黎予宸告诉他们不必麻烦了，只要宋家知道两个孩子拜了师父习武就行了，没必要让别人知道。
宝珠回空间拿出两瓶跌打丸和活血化瘀丸，两株何首乌，让十长老给小哥俩的师父送过去。


第一百三十八章 不认识不记得

砖瓦很快拉回来，私塾的位置也选好了，村长宣布第二天就开始整理盖房的材料，打地基，家里有想送孩子读书的都必须一天不落的过来帮忙，这些人盖完私塾接着修路，谁表现好修路的时候优先用谁，修路可是有工钱的。
大部分村民家里都是出一个劳力，家里小子特别多的会出俩人，见宋家过来三个盖房子的，大伙都很好奇，难道宋家大海在县城娶媳妇有了孩子啦？
在村民追问下宋老赶说出家里想送宝珠过来读书的事。
“女孩子也可以读书吗？”
村长赵景田朝黎予宸住处抱抱拳：“帮咱们盖私塾的贵人说了，男娃女娃只要想读书的都可以送来，不用交束脩，但是书本和笔墨的钱得自己掏。”
家里男孩子都供不过来呢，除了宋家估计没人会把女娃送私塾去，要知道笔墨纸砚还有书本可是非常消耗银钱的，最普通的草纸和笔都比肉包子贵，真负担不起啊！
“村长，我们家文磊识文断字，教小孩子肯定没问题，能应聘做夫子不，月银和县城书院的先生一样多就行，每年再给做四套长衫，过年过节有一份年礼就成。”马婆子过来推销孙子。
村长摇头：“马婆子，人家贵人说了，夫子由他们请，我根本插不上话，这事你问我没用啊！”
马婆子又颠颠跑到宋老赶跟前：“老赶听说你和贵人很熟，帮我问问呗！咱们可是十几年的老邻居了，你可得帮帮忙啊！”孙子整天在家里琢磨邂逅千金小姐的美事，一开始他们也觉得这条路可行，随着家里条件一天不如一天，孙子别说进县城无人问津，在村里都没小姑娘愿意搭讪。
这样下去可不行，正在马家发愁的时候，村里要建私塾的事情传到他们耳朵里，马婆子觉得孙子读过书，教一群乡下娃绰绰有余，要是孙子有了夫子的身份，每个月再得一些月银，肯定有媒婆上门提亲。
“我要是有那个面子也不用爷仨过来盖房子了，我也就占了和人家做邻居的光，遇上打个招呼而已，其他的跟你们一样。”
“你们家住的那个道长和他们熟吧，还有宝珠，听说一天往隔壁跑好几趟，总能得一些好东西。”
宋大河扔了手里的石头走到马婆子跟前：“你会不会说话，不会的话就闭嘴，道长欠你人情吗，人家凭什么帮你办事，我家宝珠从隔壁拿回过点心不假，她去的时候也是送了东西的，你瞎啊！
有本事你自己登门找人帮忙，别耽误我们干活走开！”
这事要是办不成，她回家怎么跟孙子交代啊，马婆子不敢再找宋家人帮忙，怕宋大河这个混不吝说出更难听的话，更怕他动手。
晚上回家的时候宋大河把这事跟家人说了，还骂马婆子不要脸。
“她的脸皮可真厚，她孙子比我四哥差远了，还要做夫子，她可真敢想。”宝珠转头告诉两个侄子，以后去读书要是遇到马石头不用跟他客气，敢找茬就揍他，打不过尽管回来找自己，姑姑帮他俩撑腰。
宋福明扯了扯小姑姑袖子：“小姑姑，好像你也得去读书吧！”
“我有小十啊，不用去私塾也是一样的，再说割完麦子再收完黄豆天就越来越冷了，你们阿爷阿奶肯定不舍得我大冬天出去读书的是吧！”宝珠笑嘻嘻看着娘亲，还不忘朝她眨眼。
“你的话倒是有几分道理。”石春花本来也没打算今年就送闺女去私塾，她现在确实太小了。
“欧耶！”宝珠蹦了个高。
“但是，来年你必须去上私塾。”
为啥啊！宝珠像被人施了定身法一样，一动不动站在那里。
“你倒是接着蹦啊，你们仨有一个算一个，不用功读书在私塾夫子打完手板，回来还得挨顿揍。”
“打小孩是不对的，大人也不能依仗身份欺负人！”宝珠又拿头去拱二哥，宋大河把她拎起来一顿磋磨。
“宝珠要是肯每天亲二哥两回，我替你挨板子怎么样。”
宝珠很豪迈地用手往后捋了几下头发：“那我还是选择挨手板好了！”
张冬雪从丈夫怀里抢过小姑子：“咱家宝珠这么聪慧肯定每天都会被表扬的，怎么可能挨手板呢！”
宝珠自己都没这份自信，她捧起二嫂的脸亲了一口：“我尽量啊！”尽量不辜负爹娘和嫂子的期望，争取少挨几次板子。
十长老也去盖房子那里看过，帮着调整了房屋走向，确定了大门的位置，马婆子凑上前想搭话，十长老绕着她走到一边，他可没忘马婆子是怎么对待宝珠的。
“你一个外来的，没有根基的人凭啥什么这么狂妄啊，我可是杏花坳坐地户！”
“杏花村又不是你家的，我的去留也轮不到你做主。”
村长赶紧过来拉架，并且训斥马婆子：“要是还想送你家孩子到私塾来念书，你就给我闭嘴。”要不是有这位道长和宋家小姑娘，那几位有钱有势的少爷根本不会住在杏花坳，他们也别想捞到这些好处。
“有人欺负我家小十！”黎绍棠领着宝珠过来看热闹，看一大群人围在一起，宝珠眼尖远远的就看到十长老站在人群中间，她挣脱黎绍棠的手像灵巧的小鱼一样挤进人群，很快来到十长老身边。
被十长老抱在怀里的宝珠捧着他的脸看了半天：“谁欺负你了告诉我！”
“我这么厉害，谁敢欺负我啊，我们正在商量盖房子的事情呢！”十长老不屑于和一个妇人一般见识，更不想宝珠为自己担心。
宝珠嘟着小嘴巴扫视一圈，目光最后落在马婆子身上。
“宝珠啊，还记得大娘吗？”
“不认识，不记得！”一看她比哭还难看的笑容，宝珠就知道这个马婆子准没好事，干脆把她的话给堵死了。
马婆子的脸当时就垮下来了，她没想到宋宝珠一点面子都不给自己留，不管怎么说她都是长辈啊，怎么可以用这样的态度对她呢，真没教养！


第一百三十九章 再敢阴阳怪气的信不信我揍你

就在马婆子想开口训宝珠的时候，不经意间看到一旁的黎绍棠，转身满脸堆笑的凑过去：“您一看就是有钱人家的公子，这个私塾是您出钱盖的吧，我们杏花坳百姓会永远感激您的！”
听到她的夸赞黎绍棠心里毫无波澜，他还特地看了宝珠一眼，小团子正在那翻白眼，黎绍棠道：“宝珠、道长咱们回去吧，宋大伯，大哥、二哥你们怎么也在这里干活啊，我让人叫几个侍卫来替你们干吧。
咦，你们家不是只有福明福旺两个孩子吗？怎么出三个人干活啊！”
“喂，我这么大个活人在你面前你看不见啊，我爹是为了我才来干活的。”宝珠挥着小拳头说。
“要是为了宝珠就更不用了，村长我和阿宸欠宝珠好多人情，说实话不管是修路还是建私塾都是看在道长、宝珠和宋家面子上才弄的，让他们家出三个人干活有些过了啊！”黎绍棠有些不高兴了，宋老赶都四十多了，天儿越来越热，万一他中暑或者累坏了，宝珠还有十长老都会难过的。
年轻人多干一些无所谓，像宋老赶这样的怎么能和大小伙子比呢！
村长赶紧把宋老赶拉到一边坐下：“小郡公说的对，你家宝珠就是引来金凤凰的梧桐树，我们大家不仅领两位贵公子的情，也要感谢你们家，从现在起你不用来干活了，宝珠照常去私塾读书！”
要是村长能说一句宝珠不用去私塾读书该有多好啊，宝珠一双大眼睛里写满失望。
“宝珠！”
几匹马奔着这边过来了，最前面的一匹马上坐着一身劲装，头发高高束起的黎予宸。
“阿宸哥哥，你这是去打猎了吗？”
“对啊，我们打了鹿，今晚烤肉吃好吗？”
“好呀！”
“哇，这匹马真精神，等我再大一些，我也要学骑马。”
黎予宸看向宋老赶：“大伯，我能带宝珠骑一圈吗？您放心我带着她慢慢走，绝对不跑，我们就在村口骑一圈行吗？”
宋老赶当然不想答应，见闺女跃跃欲试的样子又不忍心拒绝，十长老想找侍卫借一匹马，宝珠已经朝黎予宸伸出小胳膊，十长老让宋家人放心，他会在后面跟着的。
坐到黎予宸身前，宝珠很开心：“阿宸哥哥出发！”
“等一下，让云朗把我俩用带子绑在一起，咱们就出发。”
两匹马绝尘而去，马婆子撇嘴：“还是宋家人心眼多啊!”宝珠那么小就让她和有钱人家小少爷亲近，不说别的，怎么也能蹭点吃喝。
“你再敢阴阳怪气的小心我揍你啊！”宋大河没太明白马婆子话里的意思，不过看她表情也知道不是什么好话。
村长让马婆子赶紧回家，警告马松他们要是惹贵人不高兴，他们家孩子念不了私塾别怪自己事先没提醒啊！
马松赶紧撂下手里的活把娘推回家，他们也看出来了，不管是小郡公还是那位小公子跟宋家小丫头关系都很好，真把宋家人惹生气了，他们说一句话小石头别想去读书了。
石春花得知白天的事情，第二天就把闺女送到县城去了，过了两天黎绍棠他们也去了县城，这可把石春花愁坏了，这些人咋就盯上自己闺女了呢！
“咱家闺女还是个小娃娃呢你怕啥？再说世子可是威远王的儿子，人品绝对信得过，乡下就有那么一种人，专门喜欢盯着别人，根本没必要搭理他们。
不过宝珠在县城住一段时间也好，村子里盖房现在乱哄哄的，几个孩子在家也不放心。”宋老赶劝老伴。
想到威远王的名望，石春花稍稍安心，让老伴给十长老他们带话，想回村住或者待在县城随意。
十长老回来一趟把他和宝珠画的新式私塾的建造图纸拿给宋大川看，这是他们根据前世学校的样子简化了一下画出来的。
宋大川擅长盖房子，看了图纸又经过十长老一番讲解，很快就明白该怎么弄了：“私塾的地基已经垒好了，只能改造内部了。”
“其实外面也没什么特别的加一道游廊就行，和其他私塾不一样的地方都在内部，一会儿我去见世子，跟他说一下这件事。”为了小祖宗读书的时候舒服些，十长老可是费尽了心机，不仅把桌椅都改造了，还有讲台和一块黑板，夫子可以带着大家在板子上写字，让教学更加直观。
黎予宸对十长老拿出的图纸和说的那些改造方案很感兴趣，让宋大川带人好好干，要是可行的话，以后会帮忙推广到更多更大的地方去。
“要是能推广的话，功劳都算在大川身上吧！”十长老和宝珠弄这个本来也不是为了名利。
就在私塾进行内部装修的时候，宝珠回了杏花坳，再过段时间就要收小麦了，现在正是烧小麦、抓蚂蚱的最好时节。
宋福明和福旺整天缠着阿爷带他们去抓蚂蚱，张家送过来大大小小十几个背篓，宝珠也挑了一个，两个嫂子用半个下午的时间帮她装饰了一下背篓，弄了两根不会磨肩膀的带子。
宋福旺看了眼自己草绳编的带子，再看看小姑姑那边花布条的带子：“大娘、娘，你们俩也太偏心了吧。”
“你要是有意见明天在家待着，我们带宝珠一个人去地里抓蚂蚱。”张冬雪想拿走儿子手里的背篓，他还敢有意见，不知道自己在这个家排老几了吧！
“我们没意见，小姑姑是女孩子就该有个好看的背篓。”宋福明过来把堂弟拉走了。
第二天张冬雪也没急着出门，直到雾气散尽，宝珠自己醒来，等着她吃完饭几个人才出发。
田间的麦穗已经垂头，开始泛黄，微风吹过仿佛水面荡起的浪花，一波接着一波。
今年蚂蚱比较少，个头也没去年大，在田间地头跳来跳去，宝珠不等放下背篓就跑去抓蚂蚱了，别看她人小，小手特别灵活，一按一个准。
其他人也去找蚂蚱，半个时辰过去了抓了大半陶罐。
李秀梅下地挑了一些泛黄的麦穗，带着几个花脸猫一样的孩子挑了个地方拢起火堆，只等明火灭了就可以烤蚂蚱、烧麦穗了。


第一百四十章 小团子也是要面子的

烤蚂蚱就着小麦，几个孩子吃的的小嘴和小手就像掏煤堆的一样，虽然没眼看，孩子们玩的很开心。
“宝珠你们在干嘛？我的老天，宝珠你怎么弄的，下河挖淤泥了吗？”黎绍棠看了宝珠此刻的造型捂着肚子哈哈大笑。
见黎予宸也朝自己走过来，宝珠赶紧扭头让二嫂帮自己擦脸擦嘴，还嘱咐黎予宸先不要过来。
“为什么你不怕我看，却不让阿宸看啊？”黎绍棠有些不解。
因为自己不想给小帅哥留下一个邋里邋遢的印象啊，你又不是阿宸哥哥，需要介意吗！
张冬雪把帕子沾上水帮小姑子擦脸，想帮她擦手时，小团子拒绝了：“先顾脸，把面子保住，手一会儿再说。”
“噗！”张冬雪被小姑子逗笑了，这么点的孩子就知道要面子，不能在好看的男孩子跟前丢脸，太有意思了。
黎予宸可是习武之人，早看到宝珠的小花脸了，不过他还是很给面子的磨蹭了一会儿，慢悠悠下马，踱着四方步走过来。
地上一堆小麦皮，还有蚂蚱的残肢断臂，黎绍棠蹲下看了会：“这些是什么啊？宝珠你家已经没粮吃了吗？回头我让人送一些过去。”
“这个是烤的蚂蚱和小麦了，我家有粮食不用你送。”
蚂蚱也能吃，那不是虫子吗？黎绍棠没想到宝珠看上去又软又萌居然吃虫子！
“宝珠你嘴巴旁边好像有东西。”黎绍棠逗宝珠。
宝珠还以为脸上真的脏了呢，黎予宸马上就到跟前了，可得注意一下仪表，她双手并用在嘴巴边上抹了一把，嘴巴两侧各多出三条黑印，像胡须一样，黎绍棠按住宝珠手喊黎予宸过来看小花猫。
“云朗小郡公说他也想尝尝烤蚂蚱的味道，你帮他弄几只，他要是还继续笑停不下来，那就给他抓两只生的尝尝味道。”
不是吧，这么狠，黎绍棠赶紧捂住嘴巴，宝珠想捂脸，不让黎予宸看自己现在的样子，黎予宸牵她的手让小成子打水，亲自帮宝珠洗脸。
把宝珠打理干净，让小成子再换些水给福明福旺也洗洗：“宝珠那个蚂蚱好吃吗？”
“还行吧，主要是抓蚂蚱好玩，烧小麦挺香的，就是有点脏。”
“那你们吃完了吗？现在要回家吗？”
好吧，小帅哥都说要回家了，再看看刚洗干净的手确实不适合再回去弄那些东西了，黎予宸蹲下想背宝珠，小团子看了眼自己皱巴巴的衣服，再看看黎予宸的袍子摇头：“我自己能走，你牵我的手，咱们走回去吧！”
宋家人把地上的东西收起来，黎绍棠吃了两个蚂蚱，一脸苦大仇深的样子。
“宝珠，道长去过深山里面是吗？”黎予宸今天也是为了这件事过来的。
“对啊，小十去采过药。”
“我想找道长带几个侍卫去深山里找野山参，年份越久远的越好，边关有急用。”
深山里的人参也没空间里的品质好，宝珠想着最近欠了黎予宸不少人情，要不给他一株人参？
“等小十回来，我跟他说一下啊，你别急我们会尽快给你回复的。”
下午十长老回来，宝珠和他商量这件事情：“要不把空间里的人参给他一株？我不愿意让你跟他们进山，晚上住在外面又潮又湿，根本睡不好。
等家里收完麦子，我们俩还去山上探险啊，咱们应该把小白虎送回家了，再给大蟒蛇找个媳妇，我给它们起个名字吧，白虎就叫小白，蟒蛇叫花花。”
玄清子不许宝珠给花花找媳妇，这一条蟒蛇就够能吃的了，它有了媳妇和孩子，空间里的鸡和兔子估计快绝迹了。
“那就让它在山林里待一阵子，以后想回来再去接它。”那样的话自己在空间就没有玩伴了，宝珠有点忧伤。
花花爬过来摇晃硕大的脑袋，它在空间已经习惯了，不想再回山里，没媳妇它也不在意的。
小白如今像小牛犊一样高了，它也不想离开宝珠，在她腿上蹭来蹭去，最后还趴在地上勾住宝珠小腿，就像个耍赖的孩子似的。
他们在空间挖了两株五十年左右的野山参，装在匣子里一起去了黎予宸住处。
“东西送来的太及时了。云奕赶紧把东西还有咱们备的药材送到边关去，要快！”黎予宸拿出五百两银票塞进宝珠钱袋里。
“不要银子，这两个人参送你了。”就当还人情了，像今天拿出的这样的人参，空间里还有很多。
“你们已经帮了我很大的忙了，这些银子你拿着以后我需要什么也好找你们帮忙。”
宝珠退回去四百两银票：“这一张就够了，不然的话，我也不好意思总来蹭点心和好吃的了。”
黎绍棠抱怨宝珠偏心，跟自己从来一分银子都不少要，到了阿宸这里打对折都不止，简直和白送一样。
“小郡公你可真没良心，我没送过你东西吗？哼！”
黎绍棠想了半天，这丫头好像真没送过自己什么，哪次她都要钱了，价钱倒是挺公道的，算了，谁让自己不能成为她的青梅竹马，也没阿宸好看呢，认命吧！
黎予宸留宝珠和十长老吃饭，宝珠点了两个菜，拿着点心回家找侄子们。
晚上十长老夜观天象，半个月后会有连雨天，他劝宋家尽早收小麦晾晒出来，要是赶在连雨天很容易颗粒无收的。
宋老赶当即决定第二天就收麦子，让两个孙子跟着去捡麦穗，宝珠举起小手，她也要跟着捡麦穗。
村里人见宋老赶家现在就要割麦子，都感到无法理解，按理说再过十天割麦子正好，十长老找到村长，告诉他即将到雨季的事情，该说的话他已经说了，老百姓是否抢收庄稼就不是他能左右的了。
村长敲响大榆树下的铜锣，告诉大伙半个月后即将进入连雨天，他家和宋家决定现在就收小麦。其他人家想什么时候收自己商量，要是进入雨季抢不回粮食别说他没提醒过。
“那要是现在收粮食，谁包赔我们损失啊！”钱婆子和马婆子猜这事是十长老提的，俩人现在都对宋家有意见，故意捣乱。


第一百四十一章 又出大事了

“我说了收不收粮食你们自己看着办，损失没人给补，要是绝收了你们也别跑来哭穷要救济，我只能把情况跟你们说一下，告诉大伙我打算明天就收麦子，至于你们自己掂量着办吧！”村长说完这番话就走了，他相信十长老的话。
得知宋家要收麦子，黎予宸派出十几个侍卫，那些侍卫回来说宝珠也跟着下地了，下午黎予宸也去了宋家麦地。
男人们在前面挥舞镰刀，石春花带着俩儿媳妇在后面捡麦穗，宝珠和两个侄子一人挎着个篮子，边找麦穗边玩，与其说他们是来干活的，倒不如说他们是来玩的。
“阿宸哥哥，你怎么来了？”宝珠看到黎予宸很高兴，不停地朝他招手，哥哥、哥哥的一直喊个不停。
宋大河手上割着麦子，嘴里也没闲着：“平时想让宝珠亲一下，抱一会儿比爬山都难，现在叫外人哥哥倒是挺痛快的，一声接着一声！”
那些帮忙割麦子的侍卫偷笑，换做他们是宝珠也愿意跟世子亲近，离宋大河这个亲哥远点，这人浑身上下都透露着粗糙和莽撞，比起世子爷差远了。
宋老赶去旁边地里挖了不少洋芋和红薯，在割完的地里拢了火，给几个孩子烧洋芋和红薯吃，这两样东西还没到收获的时候，弄一些也就是哄孩子。
洋芋和红薯烧熟了，小成子怕几个孩子弄一手灰，帮他们把外面硬壳敲开，收拾的差不多了才分出去。
平时在家里经常能吃到的东西，在外面吃格外香甜，就连黎予宸都吃了一个洋芋，一个红薯。
转头看宝珠的时候，她正像小仓鼠一样捧着个红薯吃的正欢呢。
这个小丫头胃口倒是挺好，山珍海味能吃得下，虫子和洋芋也不嫌弃。
有侍卫帮忙，宋家的地两天功夫就收完了，拉到谷场晾晒起来，翻了几个个，几天后就脱粒存放在仓库里。
宋家人还在门口和田地边上挖了排水沟，把屋顶修了一下。
村里人看宋家和村长割麦子了，有的人家也下地了，但他们没有丝毫抢收的意思，不慌不忙的，大部分人看天挺好的，觉得没什么事在家里收拾农具，打算过几天再割麦子。
黎予宸让手下给县令捎信，告诉他几天之后会有连雨天，让他最好动员周围村屯的百姓割麦子。
县令在各村张贴了一些告示，行动的百姓寥寥无几。
天气越来越闷热，村长再次敲响铜锣，让村民赶紧割麦子，不听劝的，后果自负，这次大部分百姓都行动了，只有少数人家，包括马家和钱家决定再等等。
又过了三天，中午村民都在家里吃午饭的时候，半空中响起轰隆隆的雷声，黑云也不知道从哪里跑出来的翻滚着涌向半空中，大家顾不得吃饭，赶紧往晾晒麦子的地方跑，黎予宸派出所有侍卫去帮忙。
宋家男人披着蓑衣跑了出去，也就两刻钟的功夫黄豆大的雨点就落了下来，雨越下越大，最后像瓢泼的一样，大雨伴随着大风足足半个时辰才收了势头，雨虽然小了却没有停下来的意思。
宋家和村长已经把粮食收回来，下再大的雨也不怕了，那些收回大部分麦子和收了一半的也在心里庆幸，幸亏听了村长的话，早动手几天，要不然刚才那场雨和大风指不定刮倒多少庄稼呢！
村民都盼着雨早点停，那些刮倒的麦子及时抢收的话能把损失降到最低，可老天偏偏和他们作对，第二天又下了一场大雨，伴随而来的大风让那些人心里彻底沉入谷底。
大雨持续了五天六夜，等雨停了村民去地里一看，泡在水里的小麦已经生芽了，那些没掉在水里的也被泥浆包裹着，不能要了。
钱婆子和马婆子坐在泥水里哭嚎，根本没人同情她们，当初村长叫大家割麦子的时候这俩人还不停的说风凉话，这回一点庄稼也没收回来，看她们拿什么交租。
这两家最先想到的就是让宋家帮忙，等她们去宋家的时候发现大门已经上了锁，宋家把该交的租子已经送到村长家，他们暂时搬到县城住。
宋老赶夫妻带着几个孩子住进买来的宅子里，村里根本没人知道他们买的宅子在哪。
正好宋楚怀要去考童生了，宝珠想陪四哥去府城，宋老赶夫妻也准备跟着去。
“又不带我，我也想去！”宋大河早就想去府城转转了。
“那就都去，到时候咱们包下一座民宅，在那里陪楚怀考完试再回来。”十长老打算第二天先去把住处定下来，吃喝不用愁，宝珠空间里不缺那些东西。
等十长老租好房子，把事情都安排妥当了，才告诉黎予宸准备去丰辽城的事情。
“玉制的符印已经刻好了，记得让王爷随身携带，遇到绝境的时候把它抛出去可以换得一线生机。
还有这里是一百二十个桃木护身符，算是宋家的一点心意，银子就不用给了。”
“道长帮了这么大的忙我已经很感激了，这些东西我付两千两银子可以吗？”最后十长老收了一千两银子，宝珠把空间银票都拿出来数了一遍，自从十长老算卦以来，他们攒了将近一万五千两银子了。
“在丰辽城选个山清水秀的地方，咱们买地建道观吧！”一万多两的银子买块地皮应该够了，建道观就得慢慢来了，宝珠征求十长老的意见。
“不急，过几天应该有笔大生意，等做了这笔生意我就出去找一找，看有没有适合建道观的地方，咱们先买把地买下来。”
黎予宸邀请宋家人一起住，十长老说宋家这边已经安顿好了，因为宋楚怀要考试，他们租了个安静的小院，并且把住址告诉黎予宸，有事可以去那边找他。
宝珠和十长老已经来丰辽城好多次了，带着家里除了宋楚怀以外的其他人逛了两天，第三天的时候一行人正准备买笔墨，几匹快马疾驰而来，见到十长老从马上一跃而下。
“道长，世子爷让我属下来请您和宝珠姑娘过去一趟。”


第一百四十二章 给老王妃看病

大生意来了！宝珠一双大眼睛顿时亮了，十长老手搭在她头顶，小祖宗您的眼神太出戏了，那边等着救人呢，您想的却是赚钱，稍微掩饰一下行不。
“我的家人怎么办啊？”
云朗向宝珠保证一定把宋家人安全送回去，并且派几个武功高强的人守着宋家人，他们需要什么会有人出去购买。
十长老接过缰绳，抱着宝珠上马跟云朗离开。
此刻的靳王府别院里乱哄哄，老王妃去寺庙上香，拉车的马不知道受了什么刺激发疯似的跑了出去，把人甩出去还不算，好巧不巧的甩在石头上，伤的着实不轻。
黎予宸这次来丰辽城就住在靳王另外一处别院里，见府医和莫先生都一副束手无策的样子，想找十长老和宝珠过来试试。
大夫已经帮老王妃检查过了，身上多处骨折，吐了好多血，怀疑伤到了内脏，还有就是头上有个血窟窿，虽然一直在想办法止血，根本就止不住的样子。
“你家可以留下一个女眷，再就是......世子可以留下，请其他人退出房间。”宝珠准备清场了，老王妃伤势重失血多，额头上黑气越来越浓郁，再不抢救真的来不及了。
老王妃的长媳和黎予宸留下，丫鬟端来宝珠要的热水、棉布、剪刀就退了出去，这时老王妃再次吐血，十长老快速点了她的穴道，怕咳出更多的血，回手趁老王妃儿媳妇不注意点了她的昏睡穴，把人放在长榻上。
“宝珠要给老王妃施针，这件事知道的人越少越好。”
黎予宸点头，宝珠解开老王妃外衣，十长老先给她喂了接骨丸和止疼丸，他给老王妃接骨，宝珠行针，俩人配合默契，黎予宸感觉眼睛都不够看了。
亲眼见识到宝珠针灸的手法，黎予宸想象不出她怎么做到的，要知道宝珠现在才两周岁，难道她还没出生就会针灸啦？
之前只听说十长老会医术，并没亲眼见过他行医，今天见他处理外伤的手法，比莫先生还娴熟呢。
俩人用了半个时辰，总算止住血也处理完外伤：“今晚很关键，老王妃肯定会发烧，还有内伤我们也只是根据表现出来的症状用药，不知道其他内脏的情况，还要观察两天，才能确定是否脱离危险。”
“我这就把情况告诉靳王府的人，委屈你们在偏房住一晚，你们还没吃饭吧，我这就让人去准备。”
宝珠又饿又累，吃了碗面就睡下了，十长老不放心病人，跟靳王一直待在客房，黎予宸坚持了一会儿趴在桌上睡着了，正巧这时候有丫鬟来报老王妃醒了，靳王和十长老都过去查看情况，云朗干脆把黎予宸抱起来送去宝珠那屋，放在床上。
他们俩一个才两岁，一个六岁，都不到避嫌的年纪，没什么可忌讳的。
处理好老王妃那边的情况，十长老想回去睡一会儿，却发现原本属于自己的位置被黎予宸给占了，云朗说了一下当时的情况，十长老也不好把已经睡熟的人撵走，只能让人再搬一张长榻来，他就躺在床边。
四更天的时候，老王妃再次发烧，十长老带着宝珠过去点晕丫鬟，给老王妃施了一遍针，宝珠迷迷糊糊再次睡着，根本没发现身边换了人。
等她醒来发现自己搂着一个小孩子的胳膊，对方的手比自己的大不了多少，难道小十也变成小孩子啦？
宝珠一骨碌坐起来，转头看到黎予宸正在揉胳膊，见她看过来，黎予宸放下手：“宝珠早啊！”
“你怎么睡在这的？小十呢？对了老王妃怎么样啦？”宝珠从床里往下爬。
怕她磕到黎予宸赶紧起来：“你慢点，那边现在好多人呢，老王妃的烧退了，我帮你穿好衣服，一会儿再过去。”
听到房间里有声音，丫鬟端着盆拿着洗漱用品等在门外，小成子进去看了眼，确定俩人都醒了这才让丫鬟进去。
宝珠不太习惯被人伺候，想自己洗脸，脸盘架子有点高根本够不着，黎予宸像老母鸡叼着小鸡一样把宝珠安顿在椅子上：“你先等等，我洗漱完过来帮你。”
好吧，宝珠身上穿的还是昨天的衣服，一觉醒来头发也散开了坐在那里像个毛茸茸的大玩具，过来伺候的丫鬟时不时偷瞄她两眼。
打理好自己，黎予宸看着宝珠身上衣服出了会儿神：“云朗，你去宋家给宝珠取两条裙子，记得把鞋和发带、珠花都带回来，顺便告诉宋家人宝珠和道长很好，不用惦记，很快就能回家了。
另外挑几个宋家人熟悉的侍卫过去伺候着，衣食住行都要照顾好了，特别是宝珠四哥马上就要考童生了，让汤先生过去照看着，让小郡公白天也待在那边。”
云朗领命退出房间宝珠对黎予宸的安排很满意：“谢谢阿宸哥哥。”
“来吧，你先将就着刷刷牙，洗把脸，我帮你把头发弄一下，待会衣服送来咱们就换上干净的衣服啊！”黎予宸也不用别人帮忙，把宝珠从椅子上抱下来，给她洗脸，陪着她一起漱口刷牙。
正梳头发的功夫十长老走进来：“你们醒啦，饿了吧，王府里早饭已经准备好了，一会儿我带你们去吃。”
“小十，老王妃现在怎么样啦？”看到十长老宝珠很自然的伸出小胳膊。
十长老把她捞起来抱在怀里：“体温正常了，但是偶尔还有咳血的现象应该是肺部有损伤，还得观察两天。”
云朗回来以后，黎予宸和十长老把宝珠交给丫鬟，等宝珠换好衣服，黎予宸接过梳子给她梳头，收拾停当以后，十长老和黎予宸一左一右牵着宝珠去饭厅。
早餐很丰盛，有四种粥，六样面食，小菜不下二十种，摆了满满当当一桌子，宝珠真饿了，小小的吞咽了一下口水。
给她介绍了靳王和世子后，黎予宸把宝珠安置在自己和十长老中间，靳王动筷子之后，他和十长老一起给宝珠夹吃的。


第一百四十三章 这钱赚的也太容易了吧

不大会儿的功夫，宝珠面前碟子里的菜就冒了尖，宝珠用小手虚盖在菜盘子上：“这些够我吃了，阿宸哥哥，小十你们快吃吧！”
靳王看了宝珠一眼，也不知道这孩子什么来历，他还第一次见黎予宸对小姑娘家这么上心呢，还有那个道长，怎么会带着个孩子来王府呢，太奇怪了？
饭后大家一起去看老王妃，老人家身上多处骨折，疼的脸上冒出一层冷汗，宝珠塞给十长老一个小瓷瓶，上面贴着止疼丸三个字。
“让老王妃服下止疼药丸，会缓解她的疼痛，这种药会上瘾，每天只能吃一次，多派些人手陪在老王妃身边，千万别让她乱动，一旦骨头错位，需要敲折重新接上，别说老人家，就是会武功的男人都受不了这份罪！”
靳王亲自给老王妃喂药看到她渐渐平静下来，对十长老的医术更加信服了。
十长老和宝珠在靳王府享受贵宾级别的待遇，府里的大夫和莫先生都会主动过来和十长老讨论老王妃的病情，商量接下来的治疗方案。
每到这个时候黎予宸就会把宝珠领走，带她逛院子，看鱼赏花。
有过来探望老王妃的贵妇听说威远王世子在这里，纷纷要求拜见，还有人送上见面礼，都被黎予宸转手送给了宝珠。
“这样不好吧，这些东西可都是送给你的，看上去很值钱的样子。”那对鱼型玉佩比宝珠巴掌还长，还有那几块鸡血石，看上去就不是凡品。
“你收着吧，我手里这种东西多的是，要不我让她们送些适合小姑娘用的东西？”
宝珠赶紧拒绝，现在她拿了黎予宸的东西那些人不可能知道，要是黎予宸提出让人送女孩子用的东西，别人很容易就会联想到她身上，那不是招人恨吗？
俩人不知不觉走到一个小型的演武场，黎予宸想射箭，宝珠在他头上拍了一张护身符，想想又在心脏旁边也拍了一张：“去吧！”
“这样有些浪费了吧！”射个箭而已，用得着如临大敌一般吗？
“没事的，这种护身符咱有的是！”得了人家那么多好东西，可得把金主保护好了。
黎予宸今天射箭十支里面有八支射中靶心，发挥的很好也很稳定，宝珠看了一会儿目光转到几个练梅花桩的孩子身上，见有人从上面掉下来，宝珠还挺不理解的，这个和走平地没什么区别啊！
两天后老王妃的伤势稳定了，十长老把她身上骨折的地方重新检查一遍，把一瓶药膏交给靳王：“这是断骨再生膏，在老王妃伤口愈合结痂以后用，每天早晚各一遍，可以让伤势快速好转。
脾胃还要养一养，如果七天后我没离开丰辽城的话，会过来为老王妃复诊。”
靳王一抬手，马上有人捧着一个托盘过来，上面是十个码放整齐的金元宝，还有一匣子送给宝珠的珍珠。
知道宝珠喜欢金银，上了马车以后十长老就把装金元宝的钱袋还有珍珠交给她，宝珠假装把金子放在钱袋里实际上是送进了空间，她打开匣子摆弄里面的珍珠，摸摸这个，捏捏那个，虽然这些珍珠都是乳白色的，个头也不是多么的大，一匣子估计值不了多少银子，宝珠还是不舍得放下。
原来这丫头喜欢珍珠啊！黎予宸记得王府库房里有很多东珠，大部分是父王缴获的战利品，还有皇伯父和太子送的，东院现在没有女眷根本用不着，西院那些人倒是一直惦记着，以前没给过他们，以后更别想拿走东院东西。
手指甲那么大的东西都不会再给他们了，不仅不给，还要把他们手里的东西夺回来，最后让西院一文钱也捞不到，再把他们扫地出门。
快三天没看见闺女了，石春花一把将人搂在怀里再也不肯撒手，黎予宸感谢宋家人让宝珠过去帮忙，又询问了宋楚怀温书的情况，听说他的文章拿给汤先生看过几次，也给他指点出不足之处。
“这样见效太慢了，你跟我去别院住吧，可以再找两个人陪着，等你考完试再回来！”黎予宸看向宝珠。
小团子刚回到爹娘身边，还没亲香够呢，不打算离开：“让三哥陪四哥去吧，明天我去别院看你们啊！”
送走两个哥哥和黎予宸，宝珠拉娘亲和大嫂二嫂，叫上两个侄子进屋，宋大河抢先一步窜进屋里：“宝珠肯定又得了好东西，每次都是这样，只叫娘和她两个嫂子，还有侄子，我可是你亲哥，却像个外人似的，今天我偏要看看你拿出来的是什么好东西。”宋大河轴劲上来，十头牛都拉不动。
自己不是刻意背着爹和几个哥哥，是拿出来的东西他们根本用不上啊！
进屋宝珠搬了个小凳子踩着上了床，从钱袋里拿出一个小匣子打开放在床上。
“是珍珠哎！”三个女人一起惊呼，女人见到珠宝，就像男人见了好车一样都迈不动步子。
宝珠抓起一把珍珠先塞到娘亲手里又给两个嫂子一人抓了一把，她的手小，一把也就抓七八个，觉得这些串一条项链肯定不够，又给每人补了些，还随手给两个侄子抓了些让他们弹着玩。
“宝珠，这是你和道长帮人治病给的酬劳啊？”一旁的宋老赶问。
“不是的，这是那个靳王送给我玩的，酬劳是金子。”宝珠从袖子里拿出两锭十两的金子放在炕上。
金子在几个人手里传来传去，宋大河在上面咬了一口，留下几个压印，被石春花拍了两巴掌：“那可是金子，要是被你咬了以后掉分量了怎么办？”
“二哥你张嘴，我看看你的牙上沾了金子没有。”宝珠把匣子收起来，和两个侄子在床上弹珍珠玩，李秀梅和宋大川盯着他们仨，就怕几个孩子把珍珠弹到床底下找不到了。
“宝珠，你们下次出去捉鬼或者看病带上我呗，我给你们跑腿拿东西，到时候给我几两银子就行。”这俩人出去一趟赚的钱够一家人挣忙乎几年，甚至十几年的了，宋大河感觉这个钱来的也太容易了！


第一百四十四章 没良心的小东西

“行，需要帮忙的时候我一定叫你，每次二两到五两银子，但是银子得给二嫂拿着。”宝珠玩累了把珍珠给侄子，被李秀梅要了过去上交给婆婆，用珍珠当弹子玩太奢侈了，她在一边看着都胆战心惊的，小姑子也玩的话她就不说什么了，两个臭小子还是玩泥巴和木棍去吧！
到宋楚怀会考这天，宋家人、十长老和黎绍棠一起送他去考场，黎绍棠邀功：“宝珠你看还是我够意思吧！”
“我家世子今天去见王爷几位旧部，商量往边关送药材和被褥还有棉衣的事情，不然的话也来了。”云朗瞥了黎绍棠一眼，你最好不要在这里挑拨离间，世子要是发火，后果你恐怕承担不起。
童生考试一共三场，都考完宋楚怀快瘫了，话也懒得说回到租住的小院倒头就睡，宝珠拿出几个水果洗干净放在四哥床边轻手轻脚撤出屋子。
宋家人商量着也该回去了，石春花更是惦记家里，这次出来快有二十天了，租子应该交完了，她想回杏花坳。
婆媳几个商量买些棉布回去，过段时间给家里人做棉鞋，前些年家里穷，冬天穿的鞋里面用的都是干草，每年冬天爷几个的脚都长冻疮，特别遭罪。
现在家里条件好了，多给家人做几双絮棉花的鞋，再也不能让他们挨冻了。
宝珠带着侄子专门去卖吃食的摊子、卖小玩意的地方，她还给四哥买了一些笔墨，给三哥买了一套上好的刀具，大哥和二哥有家，宝珠给他们的是十两的银锭子，交到两个嫂子手里。
“为什么不把银子给我啊，我可是你亲哥！”宋大河质问妹妹。
“要不......我管二嫂叫姐，管你叫姐夫？”当自己多稀罕他这个二哥呢，宝珠早就想换个哥哥了。
“没良心的小东西！”宋大河管媳妇要二两银子，他要去买一些锋利的箭头回来。
宝珠趴在张冬雪耳边小声说：“不能给他太多银子，万一他拿着去乱七八糟的地方怎么办？要不二嫂跟着一起去买东西吧，我怕他被人骗喽！”
“你到底是谁亲妹妹啊！”
宝珠蹭到张冬雪怀里，搂着她的脖子，俩人都快粘到一起了，把宋大河气跑了，宝珠在后面奶声奶气喊他早点回来，回来晚了可不给他留饭。
这孩子也太能操心了，石春花赶紧把她抱走了。
宋家这边东西都买的差不多的时候，十长老打算去告诉黎予宸他们要回杏花坳了，结果黎予宸那边又出事了，他和威远王几个部下去看草药，结果走进存放药材的院子人就没影了，都半天零一个晚上了人也没出来。
“道长、宝珠姑娘，求你们去看看世子吧！”万一世子真出什么事没办法跟皇上、威远王和太子交代，云朗他们就算赔上身家性命也担不起责任。
十长老和宝珠乃至宋家人也都不希望黎予宸出事。
“我能带着宝珠姑娘过去吗？”十长老征求宋家老两口的意见。
石春花抱起宝珠：“你要记得自己还是个孩子呢，家里人都盼着你们平安回来。”
小团子捧起满眼担忧的娘亲的脸：“我和小十都不会有事哒，宝超厉害的！”
“你吹牛皮也超厉害！”宋大河嘟囔了一句，他想跟着俩人去，可又怕拖他们的后腿，他也知道妹妹和十长老这次去危险重重，他却一点忙都帮不上，妹妹还那么小，这么想着宋大河的眼圈慢慢红了......
宝珠转头想怼二哥几句，见他看向自己的眼神里满满的心疼，语气里也缓和了下来：“你们回家等我，我和小十很快就会回去的。”
“我和你爹留下，云侍卫，你能派几个人把其他人送回去吗？大海和楚怀还回县城，其他人回杏花坳看家，再过些日子该收杂豆了，得回家看着些！”石春花说。
虽然李秀梅和张冬雪也想留下等小姑，婆婆的话她们还是得听的，宋大海和宋楚怀离开太久了，也该回县城了。
宋福明和宋福旺一个搂住阿奶大腿，一个抱住阿爷不肯松手，最后宝珠开口让他们留下，她对随后赶来的黎绍棠说：“把我爹娘和两个侄子带到别院去吧，他们的安危交给你了，要是出了什么差错，我只找你。”
“宝珠你放心，我一定照顾好他们，你和道长去忙吧！”黎绍棠发现宝珠每次要去抓鬼或者处理什么难事，都会像个小大人一样，看不出一丝的孩子气。
安顿好这边的事情，十长老抱着宝珠骑马离开，石春花看着他们的背影发了一会儿呆：“有个爱抓鬼的闺女，我至少折寿十年。”整天跟着提心吊胆的，能长寿才怪。
十长老和云朗快马加鞭赶到黎予宸他们出事的院子，靳王和丰辽城刺史、府尹已经到了，一个个面色凝重，他们都很担心黎予宸，这位的身份太特殊，万一有什么闪失就连靳王都得跟着吃瓜落，担责任。
当十长老和宝珠下马的时候，靳王还以为自己眼花了呢，这位道长不是大夫吗？怎么跑这来了？
还有那个小孩，怎么大人到哪都跟着啊，这种地方是小孩能来的吗？
十长老朝几个人点点头，牵着宝珠的手围着院子转了一圈：“这里被人用法术封印了，里面恐怕有更厉害的阵法或者精怪，我们要找个突破口进去救人，各位请后撤至少一丈开外。”
靳王好心提醒一句：“那个孩子，交给我来照顾吧！”
“不必了!”
宝珠已经选好位置画了八卦图，俩人凑头商量了一阵子，站到八卦图的两个点上，十长老双手结印，宝珠祭出六道幡，在两人身边转了几圈随着十长老的手势朝同一个地方直冲过去。
“真没想到啊，那个小孩居然......”会破阵，她该不会要进去救人吧，那可太神了。
见六道幡和十长老手印还不能破除阵法，宝珠拎出和自己身高差不多的雷击木剑，选定一个地方狠狠刺下去，十长老随即抽出桃木剑，配合宝珠动作。


第一百四十五章 小团子救人

两人齐心协力终于在阵法上撕开一道口子，院落上空雷声阵阵，电闪雷鸣，宝珠抛出手里雷击木，雷电都被雷击木吸取，雷击木悬停在半空中，剑尖倾斜指向西南方，十长老抱起宝珠飞身西南方向。
“你们待在原地不要动，我们先进院查看一下情况，找到阿宸哥哥会给你们传递消息的。”宝珠说完话就消失不见了。
有人能进去院子就好办了，哪怕十长老他们没什么进展，这边派出成百上千甚至上万人怎么也能把威远王世子救出来的，救下他其余的人才有活命的机会。
再说进院的十长老和宝珠遇到四个很厉害的厉鬼，把宝珠抛出去的定身符和爆破符都震碎了：“两个愚蠢的人类，今天就是你们的死期。”
“是吗？在我看来谁死还不一定呢！”宝珠抛出一张引雷符，把雷击木里的雷电引出来，她和十长老一起发力，把雷电推到厉鬼身边，四个厉鬼惨叫连连，不到一炷香的功夫就彻底没了声音。
“你们俩不错了，咱们合作怎么样，以后得到好处，分你们一半。”台阶下面的暗影里站着一个一个看不清相貌的男子。
“昨天进来的人呢，先把人放了展现出你的诚意，再谈别的事情。”宝珠放出两只比拇指肚大不了多少的深蓝色纸鹤，在夜晚很难被发现。
“你该不会想救那几个人吧，实话跟你们都说吧，他们几个被我困在锁龙阵，等他们身上的好运都被抽空，那几个人就会变成干尸，没有任何价值了。”
这个混蛋，居然用锁龙阵困住阿宸哥哥，宝珠很生气：“伯伯，能让我见他们一面吗？”
“你改口叫师傅，跪下磕三个头，和我立下生死契约，我就让你见他们，还可以带走除了那个男孩以外的任意一人。”
自己最想带走的偏就是那个男孩，宝珠知道眼前人不好对付，为了救黎予宸，他们必须出手，如果黎予宸出事，会有一大批人跟着遭殃，杏花坳村民和宋家估计也跑不了。
更何况宝珠也不想看到黎予宸出事，那个帮自己梳头，吃饭帮忙夹菜，经常送她点心好看又贴心的小哥哥要是出事宝珠会伤心的。
宝珠东拉西扯的拖延时间，终于等到纸鹤飞回来了，得知黎予宸具体位置，宝珠扔出好几张天雷符，举起雷击木剑，准备用里面的雷电引爆天雷符。
“你疯了吗？炸死我那几个人也会没命的！”男人就没见过宝珠这么疯狂的小孩难道符咒不要钱，像废纸一样说甩就能甩的吗？
“本来你也没打算放人，那就由你来给他们陪葬吧，这样我们回去也有个交代，受死吧！”十长老相信宝珠不会乱来的，多年形成的默契，让他坚定站在宝珠这边。
被几道天雷符罩住的男子有些慌了：“我答应你放了那几个大人，只要让我把那个孩子带走，回去交差就行。”
“不好意思，那个男孩我要定了，你不想被炸的粉身碎骨的话，面向东南方，小十你去搬开锁龙阵的前面的障碍物，只要里面的人安然无恙，我就放了你。”
这个孩子什么来历？居然能感应到锁龙阵的位置，这样的人如果不能为自己所用的话那就只能除掉了，绝不能给她成长起来的时间，再过几年恐怕自己就不是她的对手了。
男人假装同意，在十长老运功搬动大石头的时候，释放出浓郁的煞气，宝珠对各种气都很敏感，一眼就看出他的意图。
居然想用这么下作的手段对付小十，宝珠管玄清子要了一道幡，收了对方放出来的煞气，又拿出十几张天雷符把对方完全封住，他敢运功的话，连骨头渣子都不会剩下。
这个死丫头从哪弄来的这么多天雷符啊，男人不敢轻举妄动，他还没活够，即便有这么多人陪葬他也不想死。
那道沾染了煞气的幡上面又被宝珠注入很多很多黑气，还贴了好几张霉运符，她打算等一会儿让对方感受一下黑气、煞气和霉运交缠在一起的滋味。
十长老那边清除障碍后，宝珠让男人动手解开锁龙阵，男人还想讨价还价让宝珠先收回符咒，十长老让宝珠给自己两只纸鹤，他以血为引准备破解锁龙阵。
“你们不可能破解得了我的锁龙阵！”
“这世上没有什么是绝对的，你就不能谦虚点吗？你有那个功夫吹牛，还不如想一下能不能活着走出天雷符的包围圈呢！”
“小姑娘你能告诉我这些天雷符是哪来的吗？”说话的男子是个道士，在青城山道观修行道号虚吾，和帮助老王妃窃取黎予宸气运的净道是师兄弟。
两人贪慕繁华，想要权势和地位，用一些旁门左道见不得光的手段控制门派后，开始追逐名利。
他们这些年很少遇到对手，以至于养成狂妄自大，不把别人放在眼里的性情，为了钱财和见不得人的目的连自己的灵魂都能出卖。
虚吾也能画符，画的大多是平安符、镇宅符一类的符咒，那些攻击性符咒根本就画不成，虚吾还有他那个师兄最擅长的是摆一些阵法以及窃取别人气运。
“你想知道吗？我就不告诉你，哇我家小十好厉害，把你的阵给破了。”看到十长老走进锁龙阵，宝珠高兴的手舞足蹈，还不忘用剑指着虚吾。
“不可能！”虚吾接受不了这样的打击，他用这个阵法困死过无数人，从来没有失败过，没想到今天栽在这一老一小手里。
过了一会儿，十长老背着黎予宸，扶着两个人，后面还有两个人互相搀扶着，从里面走出来。
只看了一眼宝珠就知道那几个人被抽走了气运，黎予宸身上有宝珠给的护身符，气运倒是没有太大变化。
“把他们的气运还回来，不然我就引爆天雷符，把你炸的连渣渣都不剩。”
虚吾哈哈大笑：“你以为我就没有后手吗？那个孩子身上被我种了魔草，过了今晚子时他身体里的魔草会疯狂生长，没有我帮忙他只有死路一条。”


第一百四十六章 绝不背叛绝不食言

下毒啊，好像谁不会似的，宝珠研究毒药方子也有一阵子了，再加上空间里毒草种类不少，宝珠做出来的毒药装了快有一箱子了，玄清子给她挑了一瓶“七步断肠丸”的毒药，宝珠趁着俩人说话的时候弹了一颗到虚吾嘴里。
“你给我吃了什么？”虚吾想把毒药抠出来，药丸已经顺着嗓子滑下去了。
他头上的天雷符被宝珠撤掉：“这种药叫七步断肠丸，中毒的人走到第四步的时候就会有种全身即将爆裂的感觉，走到第七步神仙也难救，你现在可以迈四步试试。”
虚吾小心翼翼迈出四步，感觉血管和心脏都要爆开了：“你要怎么样才能给我解药！”
“把那几个人的气运还回去，把那个男孩身体里的魔草清除干净，我就给你解药。”
归还气运容易做到，虚吾告诉宝珠魔草没有解药，除非把魔草种子转移到另外一个人身上。
“那就把魔草种子转移到我身上吧！”把它挪到空间里，让祖师爷研究一下，说不定以后能派上大用场呢！
居然有人愿意把魔草种子挪到自己身上，虚吾惊呆，十长老背上的黎予宸也反对，他不想宝珠出事，如果两个人里面必须有个人承受痛苦或者面对死亡，他宁愿那个人是自己。
小丫头有疼爱她的家人，还有十长老这样为了她可以做任何事的忘年交，她的生活是多姿多彩的，应该好好活下去。
当着坏人面又不能解释，宝珠咳嗽两声，十长老用只有两个人能听到的声音告诉黎予宸宝珠有法子应付，不用担心。
虚吾答应先把几个人的气运还回去，让宝珠给他解药，然后再帮黎予宸转移魔草种子。
“伯伯你搞错顺序了，现在跟你谈条件的是我，不是他们，说实话只要把人找到我已经完成任务了，不管是气运还是魔草，我都可以不管的。
你想活命就先把那个男孩身上的魔草挪出来，我给你一半的解药，另一半解药用其他几个人的气运换，你同意呢就成交，不答应我们可走了！”宝珠说完招呼十长老往外走。
她敢走虚吾不敢啊！他慌忙叫住宝珠：“我答应你的条件，你过来，把天雷符撤走让我看一下解药，最好尝一尝，确定管用的话我就帮你们转移魔草种子。”
宝珠跳到两米开外，拿出手帕擦了擦手：“你看清楚了我可是擦手了的。”宝珠拿出一粒药丸，掰下五分之一大小，走到离虚吾一米远的地方把药丢给他。
常年摆弄毒药的虚吾把宝珠丢过来的东西闻了好几遍，用舌头舔了几下，咬了一点点吃下去：“可以了，现在你把解药给我一半，那个男孩放下，你俩背对背坐好，我来转移魔草。”
反正半粒解药也救不了他的命，宝珠把半个解药丢给虚吾，虚吾着手为俩人转移魔草，黎予宸紧紧握住宝珠的手：“你有把握护好自己吗？”
“阿宸哥哥，你看今晚的星星好看吗？”宝珠在他手心里挠了两下。
“小姑娘你眼光不错啊，他可是威远王府世子，有了这层救命之恩，就算你将来做不成世子妃，怎么也能捞个妾室的名分！”虚吾嘲讽宝珠。
“你胡说，我不会那样对她的。”黎予宸情绪有些激动。
“你赶紧给我们转移魔草，你该不会想赖账吧，别说我没提醒你啊，虽然你吃了半颗解药，想走出这个院子也是不可能的。”
小崽子还挺不好糊弄的，虚吾只得按照宝珠说的办，帮黎予宸转移体内已经开始生长的魔草种子。
“宝珠，你救过我好几次了，我黎予宸对天发誓只要活着一天就会真心对待你一日，绝不背叛决不食言。”
自己这是抱上大腿了吧，是吧，宝珠心里别提多高兴了，表面上还要维持云淡风轻的表情，小小的客套了一番：“阿宸哥哥，以后我还会保护你的。”
他也要尽快强大起来，长大保护威远王府、大梁国土还有眼前小姑娘。
魔草很快转移到空间里，玄清子早准备好一个大花盆，种子落进去那一刻快速给它扣上一个罩子，并且在账面贴上符咒：“宝珠，我这边好了。”
宝珠拉着黎予宸的手站起来，虚吾使劲眨眼，人的身体刚被种进去魔草的时候是很痛苦的，这也是黎予宸变虚弱的原因。
“你怎么可能什么反应都没有呢？”
宝珠问他：“我该有什么反应啊，这样吗......”宝珠夸张的扭动几下：“难道这样的反应才对？别啰嗦，赶紧把那几个人的气运还回来，我用另外一半解药换，咱们同时交出东西。”
再次确定解药是真的以后，虚吾拿出一个袋子：“这里面可不止他们几个人的运气，我放出两缕，你把解药交出来，我再释放另外两个人的气运。”
宝珠小脑袋摇晃的像拨浪鼓一样：“我只是小，又不傻，我一会儿召唤出一道幡，你把四个人的气运都放出来，我确定收到之后自然会给你解药。”
难道这么点的孩子就能转移气运，虚吾看宝珠的目光更加炽烈了，黎予宸想把宝珠挡在身后，眼前出现一道高大的身影：“想交换就快点，别叽叽歪歪的。”
宝珠从袖子里拿出一道空白的幡，虚吾释放出一些气运，宝珠轻飘说了一句：“不够！”虚吾像挤牙膏一样又放出一点点。
小气鬼！
虚吾身边的天雷符突然间全部撤回，趁着他愣神的功夫，宝珠把那个装着气运的袋子抢了过来，虚吾额角青筋暴起：“小骗子还给我，这些气运都放出来他们几个会爆体而亡的。”紧接着他结了几个手印，十长老用桃木剑和他对抗。
宝珠拿出几个符咒贴在袋子上，随手扎紧丢进空间：“谁让你那么小气的，现在袋子归我了，解药给你在我没有后悔之前赶紧走吧！”
抢了自己积攒了那么久的气运，想就这么算了怎么可能！虚吾接过解药咽下去祭出一张图，想把宝珠收进去，宝珠和十长老一人抛出一个罗盘和虚吾的图撞在一起碰撞出火星，就像烟火一样璀璨。


第一百四十七章 你难道还想让他以身相许吗

两个罗盘和地图纠缠在一起，半晌也没分出胜负，宝珠拿出雷击木剑助跑几步跳起来把地图劈成两半。
“啊，你该死，还我的图，我的气运袋来！”虚吾都快气疯了，在外面混了这么多年，第一次吃了这么大的亏，还是栽在一个小孩子手里，这让他这么接受啊！
“说的好像我现在把东西还你，你会领情似的，这些年你偷走那么多人的气运，多到你自己吸收不了也不肯罢手，还要存起来，你简直是太可恶了。”还他，做梦去吧，宝珠已经打算好了，出去释放一部分气运，另外一些无主的自己和小十还有黎予宸接收了，绝不能便宜虚吾这种烂人。
“今天你们谁都别想走！”接连失去宝贝，虚吾已经失去了理智。
看他双手凝结出一个火球，而且越来越大，十长老想把身后几个人送到远一些的地方，那几个人跪在黎予宸跟前要求他一起走。
“我不走，我要和他们在一起！”黎予宸的语气没有一丝迟疑，要不是宝珠和十长老冒险过来，他也许已经死了。
“你们一个都别想走！”虚吾手里的火球越来越大，散发着阴冷的气息，宝珠手里扣着一张反弹符，只等虚吾抛出火球的刹那贴在他身上。
火球抛到半空的时候，宝珠跑向虚吾，在所有人愣神的时候把反弹符贴在他身上，火球调转方向落到虚吾怀里，他猜到是宝珠搞鬼伸手想要抓住她。
十长老和黎予宸一起往回扯宝珠，虚吾揪住宝珠衣领不肯松手。
“轰”的一声火球炸开，虚吾借机遁走，烟雾散尽以后，十长老和黎予宸一人少了半边袖子。
再看宝珠不仅缺了袖子，裙子也不见了一大半，身上余下的部分也是一条条的，不仅如此，身上肉眼可见的地方都是黑黢黢的，还顶着一个爆炸头。
“宝珠！”十长老和黎予宸同时喊了声。
就见黑炭一样的小人露出一口白牙：“我没事，就是脑袋晕乎乎的，那个家伙逃了，咱们也走吧，外面的人怕是已经等急了。”
十长老脱下自己的道袍把宝珠包起来，黎予宸想用手帕帮宝珠擦脸，可她脸上的东西很难清除，擦了半天也只是将将看出五官轮廓。
“阿宸哥哥，我现在是不是很丑啊！”
“宝珠最好看了，一直都是最好看的。”
小哥哥都说自己好看了，宝珠豪迈的挥挥手：“那就别擦了，咱们先出去吧！”
靳王他们看到黎予宸平安无事出来都快激动哭了，他们的命也保住了！
“咦，小宝珠呢？”已经和黑夜融为一体的宝珠被靳王忽略了。
“靳王，我在这里啊！”宝珠龇了一下牙，没办法，她身上现在最白的地方就是这口牙了。
“噗，你怎么搞的啊？”进院子的时候还是个好看的小姑娘，出来怎么灰头土脸的，不对，是黑黢黢一坨啊！
“宝珠是为了救我才变成这样的，你们还笑得出来吗？”
靳王、刺史和府尹一起摇头，他们不敢笑了，不仅打心里钦佩宝珠的勇气，也感激她帮忙把黎予宸救了出来。
“我让人先回去给你取一套衣服吧，要不然你这样回家怕是要挨训。”也许还会挨揍，黎予宸有些担心。
“我家里有和宝珠差不多大的孩子，我让人先回去给她找两条小裙子吧。”靳王好心想要帮忙。
宝珠把黑漆漆的小脸调转一个方向，看着十长老说：“不用麻烦了，小十带着我的衣服呢！”
这两人想的可真周到，出门还带着换洗衣服，十长老和宝珠上了一辆马车，确定黎予宸不会上来，宝珠进空间洗脸去了，玄清子看到她的造型直摇头。
“你整天嚷嚷着不可以在那个阿宸哥哥面前丢脸，结果呢？邋里邋遢的样子全被他看去了，某些人啊，做梦都想维持住自己小仙女的形象，殊不知脸面早就丢光喽！”
小团子洗脸的动作停顿了一下：“这是......意外状况啦，再说我还救了他呢！”
“咋滴，你还想让他救命之恩以身相许啊！”
宝珠拄着湿漉漉的下巴想了一下：“也不是不可以滴，我还是蛮喜欢阿宸哥哥的。”
“别说我没提醒你啊，这里可是古代，男人三妻四妾很正常，像黎予宸那种身份的人，想要多少女人就有多少，你想跟着这样一个男人吗？”
“不想！”宝珠歪头琢磨了一下：“祖师爷，你说有没有那种可能他只喜欢我一个，长大了非我不娶啊！”要是那样的话就太浪漫了。
玄清子试了试宝珠额头：“这也不发烧啊，怎么说上胡话了，这世上哪有那么多的非你不娶，以后别看那些乱七八糟的画本子了。”
哎，有一点点可惜了，既然这样那就把他发展成好兄弟、金大腿吧，毕竟这样有钱有势还有颜的小帅哥也不太好找，看着也挺养眼不是吗？
换上一条干净的裙子，宝珠顶着爆炸头和依然黑黝黝的脖子回到马车上，因为光线太暗的缘故，大长老也没太看清，怕宋家人等着急了，十长老让车夫快点。
回到别院宋老赶夫妻果然还没睡，正等着宝珠呢，看到宝珠新造型，夫妻俩愣住了，过了一会儿宋老赶把手放在闺女头上：“你的头发怎么变成这样了，烧焦啦！好像是有一点烧猪毛的味道。”
“还有你的脖子，怎么黑了，身上是不是也是黑的啊，我去弄点水给你洗洗。”顺便检查一下身上有没有伤，石春花有些急了。
夫妻俩想破脑袋也没琢磨出宝珠这一出是怎么弄出来的，难道是掏洞啦？还是钻谁家灶台下面了，她身上的衣服明显换过了，原来的呢？肯定弄的不成样子了。
很快丫鬟备好了水，还在里面放了花瓣和香香的汁液，石春花扒光闺女衣服，先抱到烛火旁边检查了一番，身上黑一条白一条的：“你告诉我这是怎么弄的？”
“那个......这个.......娘能先把我放在水里吗？”旁边还有丫鬟看着呢，虽然自己是个小孩子，光溜溜面对好几个人也会不好意思的啊！


第一百四十八章 要说再见了吗

知道闺女本事大，石春花像下饺子似的把她按进水里，听到“噗通”一声，丫鬟们用不可思议的眼神看石春花，这位难道是后娘？
“现在可以说了吗？”石春花把丫鬟们都请了出去才问。
“我这不是什么事都没有嘛！那个坏蛋重伤逃跑了，就算不死以后也没办法出来作恶了。”自己给虚吾的另一半药是毒药而非解药，会和他已经服下的那半相互抑制，以后他再也不能用不正当的手段夺取别人气运了。
这事忘记告诉小十了，宝珠让娘亲快点帮自己洗澡，她想早点找人分享这个消息，换了两回水宝珠重新变回又白又萌的小团子。
石春花想给她找条裙子穿，宝珠从空间拿出一件道袍，里面穿了短袖和短裤，套上道袍穿上鞋就往外跑。
换完衣服的十长老和黎予宸过来看宝珠，见她披散着头发，提着道袍下摆，露出半截白生生的小腿，十长老赶紧跑过去把人抱起来，扯过道袍帮她盖住腿：“晚上有蚊子，小心挨咬。”
“露着腿凉快啊！阿宸哥哥明天你把今天那几位将军叫到一个安静的地方，然后你和小十也来，咱们把那个道士收走的气运分了。”据宝珠观察那个人收集了很多气运，应该积攒很久了，即使释放出来一半也够他们这几个人分了。
余下的宝珠会妥善保管起来，遇到那种被夺了气运的有缘人，就补给他们一些。
“要不明天你们歇一天，这事不急的。”
这些个贵公子不急，石春花急啊，已经八月中旬了眼看着就要收杂粮了，家里有的是活，她在这实在待不住了。
一想到现在正是采蘑菇、采山货的好时候，石春花恨不能长出一双翅膀飞回杏花坳。
“就明天吧，我们该回家了！”这趟出来算上在县城住的那些日子快一个月了，宝珠也想回家了，她要和小十送白虎回家，还想继续到深山找药材。
宝珠睡的正香被人摇晃醒，她眉头皱的能夹死一只苍蝇，刚想发火看到娘亲那种无比熟悉的脸，赶紧换上一张笑脸：“娘亲早！”
“宝珠啊，等咱们回杏花坳你想睡到什么时候都行，今天早点起来，你去帮世子的忙，我们收拾东西，吃了午饭咱们就回家好不好？”
“好的，我也想家了，我这就穿衣服去找阿宸哥哥。”
闺女叫世子哥哥好像不太合适，不过她现在年纪还小，爱叫就叫吧，威远王府世子在乡下能待多久呢是吧，等他回京城用不了多久就会把这里发生的事情忘干净的。
知道爹娘着急回家，宝珠喝了碗粥嘴里叼着包子就去找黎予宸了，黎予宸把其他事情交给手下处理，带着宝珠去了一个很隐蔽的院子，四位将军也到了。宝珠在地上画了一张有五个角的图，十长老在周围布置一个小型阵法。
四位将军和十长老占据五个角，宝珠和黎予宸站在中间。
拿出那个装着气运的袋子，宝珠闭着眼睛默念了一会，打开袋子释放出一部分气运，感觉差不多的时候把袋口扎紧重新送回空间。
那些气运一开始横冲直撞，在宝珠引导下分成六缕，四位将军很快收回属于他们的气运，十长老头顶的气运却好像遇到了什么阻碍，没办进入他的身体。
余下的气运一起涌向宝珠和黎予宸，宝珠真的自己属于那种天生鸿运当头的那种人，没想到黎予宸有过之而无不及，那些剩余的气运宝珠吸收了三分之一，其余的都被他吸收走了。
“可怜的阿宸哥哥。”原本应该是一辈子顺风顺水，前程似锦的人，被人抢走大部分气运，变成今天这个样子。
自己可怜吗？黎予宸并不觉得，再说从现在转运也不晚，他要韬光养晦，打西院一个措手不及。
“宝珠你为我做的一切，我都会记在心里，一辈子都不会忘的。”
有这句话也不枉自己付出这么多，帮他这么大的忙，想起玄清子说的那些话，宝珠摇头，可惜了这么好看的小哥哥将来不知道会被多少个女人瓜分。
“宝珠你怎么啦？”这又是摇头又是叹气的，出啥事了！
“没啥，你这次吸收了很多的气运，至少能保你你三年内没有性命之忧，遇到危险的时候一定会化险为夷，你放心只要有机会，我一定夺回那份属于你的气运。”
黎予宸发自内心的笑了，看来自己到杏花坳的决定是正确的，这一步走对了，果然遇到命中的贵人，不仅帮忙揭露西院那帮人的真实面目，还屡次帮自己化险为夷，这不是贵人是什么！
他在丰辽城最大的酒楼宴请宋家人，四位老将军都带了谢礼，不知道是不是黎予宸提醒过他们了，几人送的都是首饰、衣料和一沓沓的银票，宝珠很真诚地推辞了一番，还说了自己和黎予宸是朋友，帮朋友怎么能收谢礼呢！
她还在这边委婉推辞的时候，黎予宸已经替她收下了礼物，宝珠露出八颗小白牙，知宝珠者阿宸哥哥也！
下午云朗和黎绍棠送宝珠他们回家，到家的第二天宝珠提出想跟十长老去山里一趟，想去采些药材，顺带采些山货。
“去吧，这次打算多久回来啊！”石春花现在已经习惯闺女隔三差五就往深山老林里面了，有十长老和空间家人也不担心她的安危。
十长老给黎绍棠做了个全面的检查，告诉他以后可以恢复正常生活了，只要不纵情酒色，不用再吃药了。
“太感谢您了！”黎绍棠给了十长老一个大大的拥抱，转头想抱宝珠的时候，小团子跑开了：“小郡公我们是要说再见了吗？”这个家伙病好了估计该回京城找红颜知己或者娶媳妇了吧，终于可以把他送走了，宝珠真想雇个鼓乐班子热闹一下。
“我知道宝珠肯定舍不得我走，所以我决定了陪着阿宸继续住在这里。”
他倒是想回家，京城那几位还有爹娘不准啊，自己要是敢丢下阿宸一走了之，回去以后别说找小美人了，就是城门口都未必能进去，回家也会被祖父还有父亲把腿给打折的。


第一百四十九章 送小白回家

自己有说过舍不得他走吗？宝珠使劲揪头发，十长老猜出黎绍棠不打算回京的原因：“我和宝珠要出门一段日子，宋家这边麻烦你照应些，回头我做一些适合男子用的药丸，送你一瓶。”
既然身体调理好了，黎绍棠拿出五百两银票递给十长老，就见他瞥了一眼转手交给了宝珠，那些银票在他眼里和纸没什么区别。
宝珠双眼放光收起那些银票冲着黎绍棠拱拱小爪子算是道谢了。
“宝珠对我有对阿宸一半的热情也行啊，你太偏心了，我真的比阿宸差很多吗？”
“不是你想的那样啦，我和阿宸哥哥都是小孩，自然比大人亲近些啊，其实我很喜欢小郡公的。”老天啊我的这番话虽然不是出自真心，绝对没有恶意啊，您不会惩罚我吧。
听了这样的解释黎绍棠心里舒服多了，让厨房给宝珠多准备一些点心和干粮，宝珠答应回来的时候会想法子打一些野味，到时候大家一起吃烤肉。
回到家宝珠又拿出一些桃木刻的护身符交给家人，卖也好，家里有人出门别忘了带一块，还有一块雷击木的护身符是留给黎予宸的，他要是回京或者出远门记得带上。
“宝珠你太偏心了，给亲哥哥的护身符是桃木刻的，给那个世子的就是雷击木的，为什么啊？”宋大河对此十分的不满。
这人脑袋里装的都是浆糊吗，宝珠跟他解释：“二哥你去的最危险的地方也就是打猎、上山下河之类的了吧，按理说贴一张符纸就可以了，用桃木的都没什么必要。
可是阿宸哥哥呢，他出门遇到危险的可能性太大了，什么追杀啊、下毒啊的事情经常能遇到，没有好的护身符怎么行啊！”
好像是这么回事哈，宋大河想跟着俩人进山，送老赶让他留在家里干活，眼看就要收杂粮了，往哪去！
“二哥乖啦，我们回来一定打一头野猪，你安心在家干活吧！”宝珠踮着脚尖拍拍二哥的胳膊。
“你们一定要在中秋节之前回来啊！”要是不叮嘱一声，石春花怕宝珠进山就不想出来。
现在离中秋还有将近俩月呢，宝珠答应他们最多一个月就回来，离开家时间久了她也想大家。
这个石春花真没看出来，她警告闺女要是这次出门带伤回来，以后再别想进山了。
“好啦，我知道啦！”宝珠送给家里每人一个响亮的吻，宋大河还是第一次被妹妹主动献吻呢，有点激动也有点蒙圈。
直到宝珠和十长老走的没影了，宋大河才回过神来，张冬雪嘲笑他被妹妹亲了都这么激动，要是换成别的美人，还不得分不清东南西北了啊！
“改天我找个小美人试试去，还别说被宝珠软软的，微微有些发凉的嘴唇亲过感觉就是不一样。”
坚决不能让儿子们有别的心思，现在不行，以后家里有钱了也不行，石春花告诉两个儿媳妇，以后看住相公的口袋，绝不能让他们兜里超过十文钱，谁要是敢动歪心思，搞一些乱七八糟的事情，就滚出这个家。
宋大川踹弟弟两脚，好事跟你沾不上光，每次吃瓜捞都得捎带上自己，他招谁惹谁了啊，怎么这么倒霉呢！
村里的私塾已经盖的差不多了，黎绍棠买的砖剩余了好多，他想送给宋家，石春花没要，村长决定找几个手艺好的人在私塾的院子里铺上青砖，把院墙也垒起来。宋大川要跟着去干活了，村民都想早点把私塾交工让家里孩子早点读上书。
十长老带着宝珠翻过一座山，把花花叫出来，告诉它去找到陨石的地方，花花秒懂带着俩人“嗖嗖、嗖嗖”用了两天时间，爬到大坑边上。
“虎王、虎妈妈，我们把小白虎送回来啦！”宝珠坐在一个树杈上荡秋千，十长老让花花自己玩去，一个月后在大坑边上汇合。
俩人等了大概半个时辰，听到由远及近的奔跑声，一听声音就知道是大型动物，看清是虎王的时候，宝珠把小白放出来，刚出空间的小白有些发懵，围着树直转圈。
虎王夫妻嗅到白虎身上熟悉的味道，再加上它独特的样子，高兴坏了，它们的孩子活下来了，太好了。
小白有些拘谨，它生下来身体就不好，整天迷迷糊糊的，对爹娘没什么印象，反倒是宝珠和十长老就像自己的亲人一样，和他们也更亲近些。
十长老把宝珠抱下来，虎王夫妻过去舔十长老的手，舔宝珠小脸，表达感激之情，小白戒备地看着爹娘，唯恐它们伤害宝珠。
“你们好啊，我把你们的孩子送回来了，接下来的一段时间，我和小十想在这附近的林子里采药，远一点的地方也可以，你们知道哪里药材多吗？”
雌虎叼宝珠裙摆，它匍匐在地上想让宝珠骑上去，十长老可不放心宝珠一个人骑老虎，想和宝珠一起。
小白如今比宋家毛驴矮不了多少了，有空间和陨石的神秘力量滋养，它不仅能领会宝珠的意思，还有了自己的判断，它抢先趴在宝珠身边，示意宝珠和十长老到自己背上。
“我们俩都坐你背上啊，你熟悉这附近地形吗？”十长老抚摸小白。
自己不熟悉就让爹娘在前面带路啊，总之它要驮着宝珠，这个活谁也不许跟它抢！
虎王发出呼啸声，和雌虎交流了一番，让它带着宝珠出发了，雌虎在前面带路，小白驮着俩人跟在后面，他们身后还有一条紧紧跟随的大蟒蛇，这阵容一般的动物见了都会退避三舍，就算是豹子还有黑熊都只敢远远看着。
虽然它们挺想吃那个又白又嫩的小孩，看到两只老虎和一条大蟒蛇不离左右，只得收起吃小孩的念头。
雌虎对这一片山林很熟悉，专门带宝珠他们找珍贵的药材，人参、灵芝、何首乌有很多，宝珠还发现很多松茸和猴头，因为这里是原始森林深处，很少有人涉足，药材和野味、菌类多到数不过来。


第一百五十章 收获满满

空间里住着一位药痴，看到成堆的人参和灵芝，再看看已经种满了的药田，玄清子喊宝珠：“你去找一片土地肥沃，比较平坦的地方，咱们俩合力收一块地方进空间，不然的话这些药材根本种不下。”
“祖师爷您等等，我去画符！”进空间画了上百张大力符，宝珠拿出空间，十长老已经选好一块地势平坦，土地肥沃的地块，目测有五亩地左右。
宝珠觉得还能往往外面拓展一下，玄清子警告她不可以贪心，空间里的面积也会一点点增大，以后肯定会有大片的药田。
“知道啦！”宝珠把符咒分给十长老一半，俩人围着选中的地方贴符咒。
符咒都贴好以后，宝珠开启空间和玄清子一起合力催动那些符咒。
本来以为要费一番力气才能把选中的那片地弄进空间，没想到两人默念完咒语，那片土地连带着方圆五里地的山林都搬进了空间。
“祖师爷，这个真不是我贪心，我也不知道怎么回事，那片林子也跟着进空间了啊！”这样的结果也是宝珠没料到的。
看到那一大片山林玄清子只好改变计划，把它安置在雾气环绕的地方，结果砸下去就没影了，玄清子刚感慨了一下做人果然不能太贪心，想让宝珠别忙乎了，空间里已经没有地方栽种药材了。
空间里的雾气散去一大片，不仅那片山林露出来了，还捎带一大片药田，看着怎么也有十亩地。
“宝珠运气真不错，这一大片药田都种满的话，我们以后再也不会缺药材了。”玄清子都想算算宝珠是不是天道亲闺女了，自带锦鲤气运，天生好命也就算了，什么好事都可着她一个人来，就连他这个看破红尘，早已经能坦然面对一切魂魄都有点嫉妒了。
“祖师爷，还要药材吗？”宝珠在外面问。
“有药材就送进来吧，保证都给你种上。”这回再也不用担心没地方种药材了。
既然祖师爷说随便挖药材，宝珠和十长老放下别的事情专心找药材，饿了有时候吃水果，有时候小白或者雌虎会逮几只小动物，俩人架在火上烤着吃。
俩人一心挖药材，都忘了在森林里面待了多少天了，扫荡了三座山峰后，玄清子提醒俩人已经在这里待二十天了，最多再待五天，他们就该返回了。
“那就再爬一座山，咱们就回去，祖师爷我采的那些菌类记得帮我晾晒好啊，千万别让它们烂掉了。”
深山老林里菌类真多，还有那些野菜郁郁葱葱的，宝珠还挖了很多的枸杞子和刺五加，都够把药田围一圈的了。玄清子趁着种药材的空隙，把那些菌类的根重新埋在土里或者老树桩附近，有一些已经冒出了新的菌芽，宝珠想什么时候吃猴头和松茸、鸡枞菌，随时都可以来空间采摘。
最后爬的那座山有一处断崖，宝珠不禁想起那些生长在悬崖附近的药材石斛、骨碎补、岩白菜、石生黄堇，这些都是平常很难找到的珍贵药材。
下断崖太危险了，宝珠和十长老都想自己下去，让对方进空间。
“你们俩都进空间，我来催动空间下悬崖，遇到药材你们把手伸出去采摘，累了咱们就找个地方歇息。”
这个办法好，十长老和宝珠都没意见，几个人顺着崖壁一路下滑，宝珠想到的那些草药这里都有，还有鸡血藤、卷柏等等，还有一种很柔软的藤蔓，能长到几十米长，随便折一段就能当绳子用，宝珠也挖了几棵送到空间里。
在悬崖这边待了三天，上去的时候宝珠还发现一群拇指猴，她把猴子送进空间，打算带回家给侄子们看看。
“这回真的该往回走了。”十长老见宝珠没玩够，答应她等秋收后再找一片深山老林，带她探险，这次发现一百多种新草药，收了说不尽的人参、灵芝跟何首乌，还有那么多珍贵的菌类，可以用收获满满来形容了。
“哦！”宝珠无精打采趴在小白身上，真不舍得和它分开，可自己答应过把小白还给虎王的，不能做出尔反尔的事情。
虎王夫妻带着小白一直把他们送到森林外围，再翻过两座山就可以回到杏花坳了，分别的时候还是到了，宝珠抱着虎王和雌虎跟它们道别，轮到小白的时候，宝珠哭了：“你以后乖乖听话，我和小十有空就来看你啊！”
你不要小白了吗？小白叼住宝珠的衣服说什么也不肯松开嘴，十长老劝了半天，虎王夫妻跟它沟通都没有用，意识到宝珠不带自己回去它干脆把宝珠搂住，用大爪子一下下摸宝珠，脑袋蹭着她就是不肯松开。
最后虎王夫妻妥协了，把小白送给了宝珠，一只老虎和一个萌娃瞬间恢复了精神，宝珠还把虎王夫妻带到空间，问它们愿不愿意留下。
进空间感觉回到家一样的小白撒着欢跑掉了，虎王夫妻也很喜欢这里，可它们身上还有责任，不能说走就走。
玄清子连猜带蒙，给他们约定一年后的秋天见面，到时候虎王把森林里的事情也交接完了，夫妻俩就可以搬到空间住了。
宝珠也高高兴兴的回家了，十长老扛着一只野猪，宝珠拖着两只大肥兔，一人扛着个背篓有说有笑回到杏花坳。
“娘，我们回来啦！”还没等进院，宝珠就喊了起来。
院子里传来脚步和回应声：“小姑姑是你吗？”
“对哒。对哒，明明旺旺姑姑回来喽！”虽然回应自己的不是爹娘，听到两个侄子的声音她也很开心，并且敲晕了兔子放在一边，准备给侄子们一个大大的拥抱。
“宝珠！”
隔着一道门传来说话声，随后黎予宸住着的那个院子的门开了，一个小男孩跑出来，到宝珠面前扶着她的肩膀把她从上到下打量一遍，握住她的双手说什么都不肯松开。
“阿宸哥哥，我们晚上可以吃烤肉啦，你带来的厨师呢，让他们把野猪杀了，收拾出来好不好。”
跟在黎予宸身边的小成子见主子心思都在宝珠身上，转身回院找人去了。刚跑出来的小哥俩还想着和姑姑拥抱一个呢，看到那个把小姑姑挡的严严实实的人，只能停住脚步。这怎么又多出一个和他们争宠的人，偏偏这个人他们不敢惹，也不能撵，咋办啊？


第一百五十一章 和阿宸哥哥一起包饺子

十长老把背篓放在院子里，见几个孩子凑在一起玩，转身回住处换衣服去了，宝珠让黎予宸和两个侄子等等自己，她去十长老的背篓里翻了翻，实际上是从空间拿出三只拇指猴，转身分给三人。
宋家兄弟以前没见过猴子，根本不知道小姑姑拿的是啥？黎予宸端详半天问了句：“这是小猴子？”可这也太小了吧！
“对啊，小十说这个叫拇指猴，长不大的，一直这么小好玩吧，我特地带回几只送你们玩的。”
宝珠真好，出门还不忘给自己带礼物，黎予宸看着宝珠的眼神愈发的柔和了，他也给宝珠留了很多好东西，不止现在，以后有了好东西自己也会一直想着她的。
去村里场院收杂豆的婆媳几个看到宝珠把手里东西放下一起扑过来，宋福明站起来把拇指猴放在肩膀上，一手扯着堂弟，一手拉起黎予宸。
三个女人见黎予宸也在，收敛了一些，石春花排在第一位抱起闺女亲了半天搂在怀里又是拍又是喊“心肝宝贝”的，随后两个嫂子也和宝珠亲香了一阵子。
这样的场面黎予宸今天第一次见识到，以往也见过官员和皇亲国戚和晚辈亲近，以男孩子居多，像宋家这样亲近女孩的少之又少，要不就是带着目的性或者做给外人看的。
“行了你们几个玩去吧，我和你嫂子给你们包饺子。”石春花让闺女下地，这还有一位贵客需要招待呢！
“宋大娘，我能在你们家吃饺子吗？”黎予宸刚看见宝珠，不想跟她分开。
“世子不嫌弃的话当然可以。”这要是个普通人家孩子，住的这么近石春花早邀请对方来家里做客了，眼前孩子身份太尊贵，石春花觉得自己家就算搭两架梯子也扒不上人家，宋家也不想巴结别人，现在这样的日子就挺好的不是吗？
宝珠能感受到黎予宸对亲情的渴望，想体会一下家庭的温暖，拉住他的手问：“阿宸哥哥你会包饺子吗？”
黎予宸摇头，他连厨房都没进过，见过饺子也吃过，就是没包过。
宝珠拉着他的手跑到厨房门口：“娘，您一会儿给我和阿宸哥哥擀一些饺子皮，再给我们弄一些馅，我俩要包饺子，对了娘我和小十采了好多猴头回来，咱们今天吃猴头猪肉馅饺子好吗？”肯定很美味，宝珠吸溜了两下口水。
这孩子想一出是一出，石春花想拒绝她，看了眼黎予宸：“人家世子爷哪有功夫陪你胡闹！”
“我愿意和宝珠一起包饺子。”
看吧，阿宸哥哥也想包饺子的，宝珠让他们等等，进屋一趟，端出一盆猴头，她拿的那些猴头不仅个头大，颜色也新鲜。
宋家人知道猴头可以吃，就怕黎予宸身边的人不这么想啊，石春花去了趟隔壁，找到小成子和黎予宸几位师父说了宋家想留黎予宸吃饭，包猴头猪肉馅饺子招待客人行不行。
有猴头啊，七八个人都涌到宋家院子看猴头，宝珠一看来了这么多人，也不好意思吃独食，又端出一盆猴头：“这些送给你们拿回去炖小鸡或者包饺子吧。”
“宝珠姑娘您看这样行不，猴头我们都端回去，然后包了饺子给你们送过来一些，或者请你们家人一起过去吃。”小成子还是希望黎予宸的吃食由他们来做。
“行啊，不过我家小十不吃肉，你们等一会儿我拿些青菜，你们给我家小十包一些素馅饺子啊！”这次空间扩大，又露出半亩菜地，里面居然有两垄菜椒，虽然不是自己最期盼的辣椒，也不错啦！
宝珠再次回屋，端了一些处理好的菜椒还有一些松茸：“用这两样给我家小十包饺子。”告诉完菜椒怎么弄，宝珠想去玩了，黎予宸拉住她：“你不说要教我包饺子吗？走去隔壁，福明福旺带上你们的小猴子一起过去。
宋大娘嫂子你们别做饭啊，一会儿厨房包完饺子，我让人喊你们过去吃饭。”
石春花摇头，他们不想去隔壁吃饭，宝珠歪头想了一下：“一会儿给我家人送过来一些吧，我去看看小十你们在门口等我。”
把十长老送进空间，宝珠没什么顾虑了，开开心心带着侄子，和黎予宸手拉手去了隔壁。
两个教功夫的师父对吃食没有太高追求，他们如今教着宋家小哥俩，和他们一起逗弄拇指猴玩。
另外一只在小成子怀里抱着，宝珠和黎予宸洗完手，饺子馅和面皮也送来了，宝珠像模像样拿起一个饺子皮，放了一勺馅进去，两只小手捏来捏去的，不一会儿的功夫一个饺子就包好了。
“宝珠姑娘这么小就会下厨啦，真是太厉害了！”小成子过来蹲在两个孩子身边，想帮他们打下手。
一看宝珠还是个包饺子高手，根本不用别人指点。
黎予宸看了一会儿也拿起一张饺子皮，学着宝珠的样子，越包越熟练，两个孩子很快包好二十个饺子。
“这些饺子单独煮，煮好了我吃。”黎予宸说。
宝珠又要来素馅，给十长老包了一些饺子，小团子脸蛋上沾了一些面粉，黎予宸想帮她擦一下，却忘了自己手上也沾了面粉的，把宝珠的脸抹的更花了。
发现黎予宸手上有面，宝珠把脸贴在他衣服上蹭了两下，看到面粉痕迹“哼”了声。
“宝珠我不是故意的，走我带你洗脸去，别在袖子上蹭不干净的。”
“好吧，你这么好看我原谅你了。”
“不能用好看形容男的。”
“可你也是小孩子啊，难道我夸你玉树临风、风流倜傥、纨绔子弟......”
前两个词听着还挺顺耳，纨绔子弟什么鬼？
“宝珠这些成语谁教你的啊！要不从明天开始，你来这边和我一起念书吧！”
“不要......我很笨的，会拖你后腿的，我让小十教，他会的可多了。”
饺子很快煮好了，这边还做了四道菜一起送去宋家，宝珠偷偷把素馅饺子送进空间，几个孩子留在这边吃的饭。


第一百五十二章 都被她给整无语了

晚上宋家人被请到隔壁，一大群人在院子里烧烤，夜色降临后院子里点了两堆艾草驱赶蚊虫。
宝珠无意间仰头看了眼星空，偷着扯了把十长老的衣服：“你看上面。”
西南方星辰被一层黑云遮挡，星光闪烁不停，宝珠和十长老掐指一算，什么都没说只是意味深长的对视了一眼。
回家以后宝珠提出和十长老一起睡：“爹娘，我们在山上挖了很多药材，还有山货还没整理完，今晚就得把余下的药材种在那个神秘的地方，明晚再陪你们睡啊！”
说服爹娘抱着自己小枕头溜进十长老房间，宝珠还不忘回手插上门，爬上炕仰头问：“应该是有人想对阿宸哥哥下手吧，咱们怎么办？”按理说不关他们的事，可以当做什么都不知道的。
问题是宋家就在黎予宸隔壁，谁能保证不被殃及池鱼。
“我觉得这次的事应该跟那个虚吾有关。”不管是谁被抢走那么多气运，还毁坏了好几件法器，又被人下毒都不会甘心的吧。
这么说还是冲着自己来的？宝珠琢磨着把家人送出去，最好在村子外面迎战，村里都是普通百姓，万一被误伤自己会过意不去的。
“明天我跟世子说一下这件事，最好尽快做出安排，三天内对方一定会出现的。”十长老也盼着想出个万全之策，不连累到宋家和杏花坳百姓。
战术和安排人手这种事情宝珠并不擅长，她习惯单独行动或者和十长老一起，见十长老还在那里沉思，宝珠先进空间了，她要多画一些符，爆破符、反弹符、再来几张真言符，抓到坏人审讯的时候可以用。
画了半宿的符咒，宝珠在空间的陨石边上睡着了，这块最大的石头身上虽然有神秘力量，其他人或者动物，都不敢长时间待在陨石旁边，会出现头脑混乱、四肢不受控制的局面。
只有宝珠哪怕贴在陨石上睡一天一夜都没事，醒来只会更加的神采奕奕。
等她睡醒十长老已经不在屋里了，宝珠自己胡乱套上衣服，头不梳脸不洗，打着哈欠去找娘亲，她饿了。
“你这个睡觉的习惯得改改了，来年这样的话去私塾每天都得挨手板。”石春花不指望闺女干活，可以不想闺女落下一个好吃懒做的名声。
听到挨手板三个字，宝珠把小手背到身后：“那我就不去私塾读书了！”这个问题多好解决啊，跟着小十读书怎么也不至于挨打。
“你......要不你跟着二嫂学女红吧，或者跟你三哥学做饭也行，女孩子总要有一样拿得出手的本事吧！”
宝珠很坦然地说：“我有本事啊，捉鬼、画符和看病难道不算本事吗？”
“宝珠啊，你会捉鬼画符的事情最好别让其他人知道，会把男孩子吓跑的，看病确实算一样本事，可你是女孩子，再大一点的话就不可以给男人看病知道吗？”
小团子挠头：“会医术很丢人吗？在大夫眼里不分男女的，要是有人嫌这嫌那，整天叽叽歪歪的，我揍不死他！”
“你这样哪个男的靠近啊！”闺女怎么就不明白这个道理呢！
“我有阿宸哥哥啊，其他人跑不跑关我什么事，我也不在意，对了我还要明明、旺旺和小十，其他人我也没空搭理啊！”
闺女的歪理一套一套的，把石春花都说没词了。
站在院子里的十长老一脸自豪，小祖宗不管什么时候都惦记着自己，黎予宸也是满脸的笑意，宝珠的这些本事都是其他女孩很难学会的，女红和厨艺算什么，绣娘和厨师并不难找，女大师和医术高超的女大夫可不好找。
不过宋大娘有一点没说错，过几年真不能让宝珠给男人看病了，男人交给道长看，女病人让宝珠来接待。
听到脚步声，宝珠扭头见到自己最喜欢的两个人一起过来，宝珠“哇”了一声迎出去，十长老蹲下把宝珠穿的乱七八糟的衣服弄平整了，黎予宸把宝珠拉到椅子边上，从怀里掏出一把梳子和各种颜色的发带：“来，我给你梳头！”
“小十，阿宸哥哥你们俩真好！”
石春花面露尴尬，自己刚才光顾着跟闺女摆道理了，居然没注意到她衣服穿歪了，头发也没梳。
她说了声出去帮大家烧水沏茶就走了，宝珠问十长老：“你们商量的怎么样了。”
“今天中午和晚上分几辆车把你家人送到县城去，你是要留下还是跟去保护他们？”黎予宸手下动作未停，盘好一朵花，又开始盘第二朵。
“阿宸哥哥能派些手下保护我家人吗？我家在县城有个宅子，外人不知道，我爹娘在那边应该是安全的。”
“我让人包下一间茶楼，后院可以住人，而且很隐蔽，我再派出三十个侍卫保护他们。”
应该够了，宝珠又问：“那杏花坳这边呢，把对方引进来吗？”
“别担心，我会让人在县城外面布上第一道防线，咱们在一里外等着，绝不能让他们进村或者在县城祸害百姓。”
这个法子好，既然商量好了几个人分头行动，宝珠叫来家人让他们收拾一下东西去县城。
“你跟我们一起走，你还是个小孩呢，跟着凑什么热闹啊，遇到大坏蛋的话，他们可不分大人孩子，根本不会客气的。”宋大河揪住妹妹衣服领子。
“我比你厉害，实话跟你们说了吧，这次的人八成就是冲我来的，因为上次打架我破坏了他好几样法器，答应给他解药，最后因为实在太生气了，给了他一颗毒药，估计他是来报仇的。”宝珠的声音越来越小，她也知道自己偷换解药，抢夺气运的手段不光彩，可对方也不是什么好人，根本没必要和他客气啊！
“这孩子......”宋老赶都不知道该说什么好了。
“我啊早晚得被你吓死！行了都去收拾东西吧，老大夫妻俩带着孩子去村口等着上车，下午老二夫妻俩再走，我和你爹最后一波走。”


第一百五十三章 谁给你的胆子欺负阿宸哥哥

宋大川和宋大河抢着留下，想让爹娘先走。
“你们放心吧我没事的，给你们看个宝贝！”宝珠退后几步，把房门关上，从空间召唤出小白。
嘴上叼着一只兔子的小白一脸蒙圈状态的看着宝珠，你不会又要把我送回山里去吧。
在家人还没反应过来的时候，宝珠又把小白收了回去：“这是我和小十找到的，它可厉害了，可以帮我打架。”
“刚才的那个东西看着怎么像老虎啊！可是......老虎不应该是黄色带条纹的吗？”宋老赶看见过老虎，可不是这样的啊！
“宝珠，你这孩子胆子也太大了，连老虎都敢带在身边！”宋大河真想敲开妹妹的小脑袋看看，她还有什么不敢做的。
女人们更关心的是宝珠的安危，张冬雪问宝珠老虎现在去哪啦？
“我给它贴了符收起来了，遇到危险就会放出来帮我打架！”
石春花和宋老赶看了眼对方，他们猜测闺女应该是把老虎养在那个神秘的地方了，有只老虎在她身边，夫妻俩担忧的心情确实缓解了不少。
到了傍晚家里人都送去到县城，十长老跟着去县城安顿宋家人。宝珠和黎予宸待在宋家小院，两个孩子坐在门槛上聊天。
“阿宸哥哥你不要担心，我和小十会保护你的，要不你也去县城吧！”
“我和你们在一起，放心我不会拖你们后腿的。”黎予宸知道自己现在还很弱，他要尽快强大起来，用不了多久就可以换他保护宝珠了。
保护好看的小哥哥是自己义不容辞的责任，宝珠责任感爆棚，对黎予宸更亲切，更温柔了。
黎予宸也很配合她，两个孩子逗弄小拇指猴，玩了一会儿宝珠受到拇指猴的启发想到在纸鹤身上画上爆破符的话，晚上神不知鬼不觉飞到对方阵营，一定会取得意想不到的效果。
空间里的玄清子无声感慨，这孩子真敢想，也不知道她的想法能不能实现。
晚上黎予宸把宝珠带回去一起吃了晚饭，十长老一直没回来，他打算把宝珠留下，让一个两周岁的小孩子独自回去住他也不放心。
可宝珠还想研究新符咒呢，不愿意留下，就在俩人争执不下的时候十长老和云奕一起回来了。
“明云县城有陌生人，我们探查了一下至少有两三百人，好像来自某个杀手组织，行动很小心，行踪隐秘，我们不敢跟的太近，我估计明天他们就会行动。”十长老坐下喝了两口茶才说。
敌人来的还挺快的，宝珠让他们该睡睡，该吃吃，今晚应该没事的，她也要回家了。
终于可以进空间了，宝珠回到家跟十长老说了自己的想法后，就进空间了，玄清子放下手里的事情跟在宝珠身边，他想见证一下一种崭新的符咒是怎么诞生的。
宝珠先在深色的符纸画上爆破符为了加强威力，还在四周画了几个加强符文，然后折成纸鹤形状，找了个空旷的地方试了一下，第一次实验没什么反应。
随后宝珠又把纸鹤跟爆破符分开，画好的爆破符夹在纸鹤的翅膀上......
一个晚上过去了宝珠没合过眼睛，玄清子和十长老也在一旁陪着没睡，直到天亮双眼熬得通红的宝珠捧着一个纸鹤跑到一片林子边上喊小动物们都躲开，她要放飞纸鹤了。
随着“轰”的一声，宝珠的实验终于成功了，她都记不清这是第几次、甚至几十次实验了。
玄清子和十长老也为宝珠的心性所折服，这么点的孩子就有这份不达目的决不罢休的态度，再加上天赋异禀，有今天这样的成就也就不奇怪了。
“我先出去看看，小祖宗睡一觉吧！”十长老做了早饭，还给宝珠准备好了衣服和鞋袜。
以前玄清子特别看不上十长老，觉得他就像个全职奶爸似的，除了照顾宝珠就是纵容她。
经过这么长时间的观察和相处，他想明白了，宝珠身边确实得有这样一个人，把她照顾好了，生活上安排明白了，小团子才有时间琢磨新符咒。
就是吧，十长老对宝珠的纵容程度能稍微收敛点就好了，算了，以后他们俩一个唱红脸一个唱白脸好了。
宝珠又在空间待了一个时辰，做了十几个飞行炸弹，揣在怀里美滋滋出空间了。
“那些人已经出明云县了，和设置的第一道防线的人动上手了！”十长老留下一是因为宝珠还没出空间，二是想看看杏花坳附近有没有可疑的人。
“这边有坏蛋吗？”宝珠问。
“没有，看样子他们对自己也很自信，觉得一次出击可以解决所有事情。”
“那咱们走吧，去帮阿宸哥哥，也实验一下我的新符咒。”
两人到第一道防线的地方，已经被对方撕开一道口子，有几十个人突破防线朝杏花坳方向来了。
“小十我去贴定身符，你来解决他们。”
“好的。”
宝珠拿出装着定身符的袋子。拿出一个奔着冲在最前面的人跑过去“啪”的一下把定身符贴在他身上，见同伙保持着奔跑的姿势，一动不动站在那里，其余的黑衣人都愣住了。
就现在，宝珠以最快速度拿出定身符“贴、贴、贴……”，一群杀手就见一个孩子在人群里快速穿梭，他身后跟着一个手拿桃木剑的道士，挑断被定住之人的手筋和脚筋，杀手像一摊泥一样倒在地上。
过来追赶坏人的侍卫都没有插手的机会，一个道士一个小孩就把几十个人搞定了。
“云朗，前面有坏人吗？给我留一些，我要实验一下新符咒的威力。”
“有，要不我背您过去？”
十长老抱起宝珠：“这里交给你们了，这是止血散，想留活口的话就给他们用上，不想留活口你自己看着办吧！”
他俩到地方才发现居然还有增援的黑衣人，有一个人正在和黎予宸打斗。
“阿宸哥哥我来了，坏蛋谁给你的胆子居然敢欺负阿宸哥哥。”宝珠拔出雷击木剑，直冲向对方。


第一百五十四章 四哥考上了童生

那个黑衣人看着眼前两个加在一起都不到十岁，气势却很足的小娃娃：“你们在家里读书、玩耍不好吗？为什么学大人出来打架呢？”
“你有没有搞错啊，是你们主动跑来找麻烦的，我们这是正当防卫，就算打架也是你们先挑起了的好吗？你这叫恶人先告状知道吗？”
自己这么大的人了居然被一个小奶娃教训了，对方眼里迸射出寒光：“这可是你们自己找死的，做了鬼也别怪其他人。”
“你咋那么自信呢，说不定做鬼的是你呢，你来啊，看咱们谁先见阎王！”宝珠举起剑指着对方。
能做杀手出来执行任务的武功都不差，对方被宝珠气够呛，下手就是狠招，黎予宸往前两步想挡在宝珠前面，宝珠反手把他拉到身后：“我保护阿宸哥哥！”
都这个时候了还想着保护他，黎予宸从来没被人这么在意，这样放在心上，他朝一旁打了个手势，三个暗卫悄无声息落下，把攻击宝珠的人围住三人同时出手，那个人身上出现三个血窟窿。
黎予宸转身捂住宝珠眼睛：“不要看都是血。”
“阿宸哥哥也不要看，还有坏蛋吗？我这里有新的符咒，我想找几个坏人试试。”
站在宝珠身后的十长老抱起她，云奕抱起黎予宸朝人最多的地方奔去，宝珠让云奕把他们的人手带到一边。
接收到云奕发出的人手已经撤离的信号，宝珠从袖子里拿出三只纸鹤，扬手送出去后，双手结印，就见那几只纸鹤晃悠悠飞到敌方人群中。
“你们从哪里找出的变戏法的小孩啊，还别说挺像那么回事，只不过几个纸鸟有什么用啊，世子，你该不会想用这么个小东西打败我们吧！”一个领头模样的人迈着六亲不认的螃蟹步走出来，在他看来黎予宸他们已经是案板上的肉了，先戏耍一会再抓人也不迟。
“既然知道我的身份你们还敢追杀，勇气可嘉啊，今天我也把话放在这，不管谁派你们来的，这件事本世子都会追究到底！”
“不用跟他们废话，爆！”
三只纸鹤在人群里爆裂，起初对方以为是小孩子的把戏，没放在心上，等纸鹤爆开，不仅造成外伤，那些破碎的纸片像锋利的刀片进入他们身体，每个人身上的血就像泉水一样“汩汩”往外冒时，他们怕了，血这样流下去用不了多久他们就得死翘翘。
有人支撑不住倒在地上，有人想拿出止血药，没想到一动血流的更厉害了，衣服裤子都被血浸湿了。
没想到这种飞行炸弹不仅能造成外伤，还能进入人身体里造成二次伤害，不断有人跌倒，宝珠发现那些断胳膊断腿的不是最可怕的，从嘴里、眼角喷血的更可怕。
宝珠缩到黎予宸背后：“我没想到会是这样。”
“宝珠别怕，就是要这样才好，云朗留下几个活口，其余的处理掉，记住仔细搜查，不许有一条漏网之鱼。”
侍卫们应声退下，黎予宸想把宝珠带上马车，宝珠拉住他：“你一会审讯那些人吗？”
黎予宸不明白她什么意思，转头静静看着她，宝珠小声说：“你带上小十，他有法子让那些人说实话。”
“好，一会儿让道长和云朗先送你去县城和家人汇合，等这件事情处理完了，我去接你们。”黎予宸帮宝珠重新弄了一下头发，这么点的一个小孩子，在遇到危险的时候总惦记着保护他，这份情意千金难求，也许这一生再也遇不到第二份了，他一定要好好珍惜。
宋家人在客栈急坏了，宋老赶和几个儿子轮番去门口张望，听到马蹄声一家子都涌到门口。
“爹娘、大嫂二嫂、明明旺旺我回来啦！”
几个哥哥退到一边，他们的亲妹子每次回家都这样，不知道是太激动一时没想起来自己还有四个哥哥，还是故意就不喊他们的。
黎予宸下车和宋家人聊了几句，让云朗带侍卫在这里保护宋家人，他和十长老一起离开了。
“怎么样打败坏人了吗？”宋大海问。
小团子拍着胸脯自豪地说：“那当然，你们也不看看是谁出马，那些坏人死的死，伤的伤，一个都没跑掉。
有吃的吗？我饿了，吃完饭我可要去补觉了，我真是又困又乏。”说完宝珠就打起哈欠。
吃饱喝足宝珠这一觉睡到天黑才起来，醒了第一句话就问：“小十回来了吗？”
“我在这里，您醒啦！饿了吧我这就给您穿衣服梳头，然后咱们一起吃饭。”十长老给黑衣人贴了真言符，那几个人把幕后主使，来这里的目的一五一十都交代了。
余下的事情十长老就不想再参与了，远离是非才是明智的选择。
没人提吃饭还好，听到饿了吧几个字，宝珠的肚子又“咕咕”叫了起来，俩人加快速度收拾停当就去吃饭了。
他们俩边吃边聊今天的事情，楼下传来说话声，听上去声音还挺大，宝珠和十长老最先到楼下，认出来人是宋记餐馆的伙计。
“三哥有人找你！”宝珠回头喊了声。
见来的是自家伙计。宋大海还以为店里出什么事情了呢：“小郭，是店里出什么事情了吗？”
“东家是好事，四少爷读书的书院今天贴出榜文，咱们四少爷考取童生了，名次也不错丰辽城第十六，在咱们书院排第一，书院派人去店里道贺。”
这可是大好事，宋家人一个个的脸上都笑出了花，三个小孩子不太懂童生什么意思，宋老赶夫妻商量一下打算带家人回到餐馆，去书院外面确认一下，万一传信的人说错了呢！
宋家人觉得宋楚怀能考上童生已经很满足了，要知道他才来县城读书不到二年，到书院的时候和别人差着一大截，这么快就追上同窗，还考了个第一回来，他们能不高兴吗？
“咱们这回要好好庆祝一下，四哥你有什么愿望说出来，只要能办到的我们都答应你！”宝珠许诺。
“什么条件都答应吗？我希望你们几个都好好读书，特别是宝珠能练出一笔好字。”


第一百五十五章 鸡飞狗跳

这叫什么愿望啊！宝珠让四哥重新许愿，还不停诱导他：“你要多为自己想想，你想要什么，我们几个长大了一定好好读书，不会丢宋家脸的。”
宋楚怀认真考虑了一会儿：“我现在不愁吃穿，除了学习也不用作别的，实在想不起要什么，就这个愿望吧，不换了！”
别不换啊，宝珠继续启发他：“四哥，你还想得到汤夫子的指点吗？想要什么书尽管提。”只要四哥改主意，让她做什么都行。
脑子有一点点轴的宋楚怀再次摇头，他不止希望自己考出成绩，也希望两个侄子和妹妹好好读书。
特别是妹妹，长得那么好看，要是再写一手好字的话那就更完美了。
“四哥今天这个愿望太草率了，你好好想想，咱们改天再讨论这个话题啊，我有事先走啦！”宝珠滋溜一下就跑了。
宋福明拉着傻呵呵还站在那里看热闹的堂弟跟在后面，他们喜欢习武，不喜欢读书。
宋家人不顾侍卫挽留回到餐馆，家里男人有一个算一个都换上了干净衣服，宝珠也打扮的美美的，由十长老抱着，跟大家一起去了书院。
“宋楚怀恭喜你啊，书院第一哎！”
“咱们书院今年一共考上五个童生，那四个人在书院读了几年书了，你才来了两年，以后前途不可限量啊！”
宋家人笑呵呵抱拳道谢，宝珠也跟着凑热闹拱着小爪子说着客套话，围观的百姓很快注意到她，有一位大娘说宝珠一看就有福气，说不定宋楚怀这次考上童生就是沾了妹妹的光呢！
“不是的，我四哥很用功，自己很厉害的，才不是借了我的光。”宝珠奶声奶气反驳，读书这种事不仅靠天分，更要靠后天努力，不然也不会有十年寒窗苦读的说法了，四哥虽然沾了自己一点点光，自身实力也是有的啊！
见小团子有些不高兴了，宋楚怀站了出来：“我妹妹确实是家里的宝贝，看到她我的心情就会变好，会在心里告诫自己要好好读书，将来带给她更好的生活。”
四哥真好，宝珠扑到四哥怀里搂住他脖子亲了好几口，再次上演了一出兄妹情深的戏码。
既然确定了宋楚怀考上童生，宋家人聚在一起商量该怎么庆祝一下，宝珠告诉他们别急，今晚先想着，明天再决定也不迟。
快天亮的时候，宝珠叫醒爹娘：“我在那个神秘的地方养着很多家禽和动物，咱们找个地方放出来一些，明天就不用出去买东西了。”她也太会过日子了，宝珠很想给自己点个赞。
宋老赶用一件厚衣服把闺女包裹起来，只露一个小脑袋在外面，石春花提着灯笼，几个人去了后院临时存放鸡鸭的圈舍，宝珠从空间放出四只大肥兔、一只山羊、一头鹿还有一头快有三百斤重的大野猪。
这个圈舍原本就是临时扎起来关鸡鸭的，山羊、野猪在里面横冲直撞一通，很快就撞出一个大缺口，动物们四下逃窜。
宋老赶把闺女交给媳妇，回去叫儿子们起来抓猪，宝珠光顾着看热闹，小白也从空间窜了出来。
“小白，去把那头野猪逮着，别咬死了啊！”宝珠让娘亲放自己下地，石春花尽管吓的瑟瑟发抖，还是摇头，闺女那么小，这又是野猪又是老虎的，她不放心啊！
宋家兄弟和十长老到的时候，小白一只爪子按着野猪，一只爪子按着山羊，嘴巴里还叼着呆头呆脑的鹿。
“这只老虎也太威风了，宝珠它是你养的对吧，二哥能摸摸吗？它不会吃了我吧！”宋大河一点点往前凑。
“小白你趴下，让我二哥摸摸，不许吓唬我的家人哦！”
白老虎听话的趴在地上，十长老拿着绳子过去把野猪和山羊捆住，拍拍小白脑门让它把鹿放了，宝珠把右手小手指放在嘴边，吹了声口哨，那些到处跑的小动物乖乖回到宝珠身边，那头鹿站在最前面。
宋家兄弟几个见大河摸老虎一点事也没有，几个人外加宋老赶都过去了，宝珠奶声奶气告诉小白：“你看清楚喽，这些都是我的家人，我最亲最亲的人，我还有两个侄子两个嫂子，改天介绍你们认识，他们要是被人欺负，你一定要帮忙啊，不管对方是谁，给我狠狠咬他！”
小白配合着张开大嘴“啊呜”一声，宝珠满意的点点头：“对就是这样。”
过了一会儿，宝珠领着白虎走了，再回来的时候只剩下她一个人了，宋大河问妹妹老虎去哪了，宝珠告诉他回山上去了，有需要的话，一声口哨它就会来了。
“宝珠哪天把你的小白借我带着去打猎行吗？”那得多拉风啊，想想宋大河都激动。
“以后再说吧，现在食材有了，怎么做就是你们的事了，我可要回去补觉了。”才说了几句话，宝珠已经打起哈欠来了，石春花赶紧把她抱回屋，宝珠睡着了她就坐在一边发呆。
“老伴你这是怎么啦？”宋老赶问。
“你说咱家宝珠的本事怎么那么大呢，一个接着一个，这么点的孩子会画符看病已经够神奇的了，居然还养着那么大一只老虎，真不知道还有什么是她不会的，她会不会有一天嫌弃咱们这个家，突然就消失不见了啊！”
宋老赶坐在老伴身边：“不会的，宝珠要是想走的话，早在道长出现的时候就走了。
不过咱家宝珠的确是个有主意的，而且我发现了，这孩子不喜欢读书，那些女孩子喜欢做的事情什么做饭、女红啊她也不感兴趣。
以后只要咱们想开些，别逼着她做这做那，她一定不会离开这个家的。其实仔细想想咱们还有什么不知足的呢，孩子身体好本事大，比起别人家的女娃不知道好多少倍呢你说是吧！”
石春花点头，闺女本事确实大，她还想着把闺女培养成小淑女呢，现在看来没什么指望了，算了只要闺女不走歪路，让她顺其自然发展吧，石春花了解自家闺女的脾气，要是把她逼急了，没准真会离家出走，要是那样的话，自己可怎么活啊！


第一百五十六章 孺子可教也

昨晚黎予宸回到住处就听说宋楚怀考上童生的消息，他让人连夜准备了礼物，早上吃完饭就带着礼物和黎绍棠一起来了宋家餐馆。
“既然两位来了，留下吃饭吃顿便饭吧，我们还想邀请几位邻居和朋友，到时候会给两位单独开一桌席面。”宋家人刚商量好请谁吃饭，也让人送信去了，没想到黎予宸和黎绍棠来了。
“这是喜事应该热闹热闹，中午让小郡公跟你们在外面吃，我和宝珠还有福明他们一起就行。”黎予宸送了宋楚怀一套上好的文房四宝，还有一箱子宣纸。
黎绍棠送了满满两箱子书，还搂着宋楚怀的肩膀向他道喜。
宝珠醒了以后听到外面闹哄哄的，屋子里一个人都没有，她自己下床，开门探头向外张望，云朗见宝珠醒了，赶紧到主子身边报信。
黎予宸得了消息以最快的速度来到宝珠身边：“云朗你去打水，宝珠我带你洗漱，给你梳头发，家里忙起来就有点顾不上你了，我送你两个丫鬟吧！”
“不要，平常小十会管我的，要是他们都忙没空管我也没关系啊，我会自己回屋待着的，我们家地方小真的放不下外人了。”自己每晚都进空间，还有很多需要瞒着别人的事情，真不能留陌生人在身边。
宝珠这边衣服和头发都弄好了十长老才回来：“那个杜富阳带了几个朋友过来，里面还有两个走南闯北的客商，我被他们缠住现在才脱身。”
“让那些客商帮我收集药材种子，一会我把需要采买的单子拿来，抄一份让他们带着，还有符纸和朱砂跟幡，尤其是幡要多弄一些。”虽然他们挣了不少银子，买符纸和法器也很费钱的。
十长老点头，见宝珠这边没什么事了，把宋福明兄弟叫来，让四个孩子待在一起。
“小姑姑，你的老虎呢，让我们看看呗！”宋福旺听他爹念叨一早上老虎了，还吹牛说自己摸了老虎，那只虎可听话了像只温顺的小猫似的。
“福旺啊，你渴不，想吃点啥？”宝珠看着侄子的时候不停地朝他眨眼，暗示他不要再提老虎这个茬了。
“小姑姑你眼睛抽疯啦！”
这孩子的脑回路和他爹一样，算是没救了，宝珠只好哄他：“今天家里有客人，要是突然出来一个大动物的话，会吓坏客人的，改天啊！阿宸哥哥查出那些坏蛋是谁派来的了吗？”宝珠赶紧转移话题。
“嗯，查到了，是上次那个道士花重金找到这个叫落血阁的杀手组织，让他们取你我还有道长的性命！”
宝珠靠近黎予宸小声问：“我们三个值多少钱啊？”
“这事那些杀手不知道，只有接任务的和他们老大才清楚，不过你放心，这件事不会就这么算了的，我一定给你要一大笔补偿！”
又要来银子了吗？宝珠有些小激动，嘴上还不忘谦让道：“我和小十肯定没有你值钱，得到的赔偿我们俩要四成，给你六成哈！”
这个小丫头是喜欢银子，可她很有分寸，该自己得的少一文也不行，不该她得的绝对不贪占，这就很难得了。
宋家餐馆外面挂上歇业一天的牌子，后厨依旧忙碌着，餐馆里坐了四五桌邻居和朋友，后院还有一桌，石春花带着四个孩子，旁边站着一帮伺候的人。
宋家小哥俩如今已经不用照顾，自己就能夹菜吃饭了，石春花想照顾闺女，坐下半天发现根本没有伸手的机会，黎予宸不仅知道宝珠喜欢吃什么，还会把鱼刺、骨头剃干净才递过去，细心又周到。
宝珠也会拿着公筷给黎予宸夹菜，她夹的不管是什么，黎予宸都会吃掉，每当宝珠转头问：“好吃吗？”黎予宸都会点头回应一句：“好吃！”
“我也喜欢啃骨头，没想到阿宸哥哥也喜欢吃啊！”
“对，宝珠喜欢的，我也很喜欢！”
“我告诉你哦，还有很多东西都很好吃，比如牛窝骨、牛蹄筋、牛腩......”
“你好像很喜欢吃牛肉啊！”黎予宸问。
“对啊，还有酱牛肉都很好吃的，可惜咱们这里不让随便杀牛，改天我还得和小十进山找野牛去，趁着你和小郡公这两尊大佛在，痛快吃一回，你们离开杏花坳，我要是再想吃牛肉就没那么容易了。”
就见面前的小丫头小嘴巴一张一合，一副很无奈心酸的样子，还时不时叹个气，嘟个嘴巴，告状的意味满满，黎予宸想笑，最后还是忍住了：“我帮你想个办法，让你以后可以随便吃牛肉，最好去山上找两头野牛回来想办法驯服喂养起来，这样一来就不用再找别的名头了。”
只不过野牛不多见，也不好驯服，这事难度有点大。
宝珠可不这么想，抓两头野牛对她来说是手到擒来的事情，驯服也不难，把野牛送进空间关几天，出来它一定服服帖帖的。
两个各怀心事的小团子发了会呆，同时转头问了句：“什么时候回杏花坳啊？”
黎予宸看宝珠，宝珠则把头转向娘亲，这位是宋家女掌柜，家里的事情她说了算。
见闺女看过来，石春花放下筷子：“我们明天回去，马上就要割黄豆了，还要为过节做准备。”
“我还要在县城待两天，等我办完事就回去。”落血阁的事情虽然告一段落了，还得给宝珠要赔偿呢！还有京城那两个道士，听说和朝中几位大人都有往来，这事还得查一查。
趁着石春花出去的功夫，宝珠凑近黎予宸：“什么时候收拾那两个老道叫上我，我去把你的气运抢回来。”
“宝珠谢谢你！”
宝珠用胳膊拐了他一下：“我们是朋友，不用客气，再说抢夺他人气运这种事情太阴损了，我和小十有义务铲除这种道教败类！”
“你也是道士？”
“小十是啊，我是他搭档，算俗家弟子吧！”上辈子没得选从记事起她就在道观了，今生做了宋家闺女，她有家人要照顾，不能说入道就舍家撇业离开。
只要心中有道，哪怕整天吃肉，身在红尘一样做出成就来，好过那些披着道袍却不干人事的道士千百倍。
感受到宝珠内心真实想法，玄清子捋着胡须点头，还是这孩子想得通透，孺子可教也！


第一百五十七章 再瞪我让小十揍你

宋家回了杏花坳，没在村里提起宋楚怀考上童生的事情，村里的私塾已经完工了，县令派人来看过，对他们盖的私塾很满意，想在全县推广。
“这里的私塾是按照我大哥画的图盖出来的，为了盖一座适合小孩子读书的私塾，他在家里埋头研究好多天呢！”宝珠待在大哥怀里，这座私塾结合了古代和现代小学的模式，她跟十长老琢磨了好几天才画图完成的，别说在明云县推广，就是在全大梁推广也拿得出手。
“你们放心，咱们县令是一位清官，要是这种私塾推广开的话，一定会奖励你们宋家的，明天村长和宋大川去县城一趟，县令要见你们。
如果县令大人觉得这种私塾值得推广，不说别的，明云县城的新私塾一定会用你们村里的人来盖的。”县里的文书是一位温和谦逊的中年人，赵景田都说这是他做村长二十年来遇到态度最好的文书。
县里的人走了以后村民围着赵景田，都跟他打听真的能出去盖房子赚钱吗？
这种事村长也不敢保证：“我能告诉你们的是，县令真的很看好咱们盖的私塾，至于能不能出去盖私塾赚钱，要不咱们问问宝珠吧，小福宝、小仙女，你说这事有希望吗？”
“有的，在明云县盖三五个私塾是没问题的，村长叔叔，这事关乎咱们村的声誉，出去干活的时候一定选勤快的、手脚干净不会偷懒的人哦！”像马家和钱家几个人最好别用。
村长觉得宝珠的话很有道理，那些习惯了摸鱼还在做挣钱美梦的人有些傻眼了，还有人偷偷瞪宝珠，被宝珠发现的都一一瞪了回去，还不忘握着小拳头警告对方：“再敢瞪我，我喊小十揍你们！”
大人瞪小孩子本就丢人，被一个孩子当众说出来，几个汉子满脸通红，宋大川记住欺负妹妹的都有谁，抱着宝珠回家了。
县令对宋大川他们盖的私塾很满意，也透露出想在明云县再建几座私塾的意思，赵景田争取到组建建筑队的机会，县令让宋大川领队：“既然图纸是你家出的，本县令也不能不声不响就用了，这里是二十两银子，算是县衙买你这份图纸了。”
“这不是大川吗？世子已经把你们村里建新式样私塾的事情上报了，要是上面批准就可以在更多地方推广了，所以啊图纸你一定要收好啊。”来县衙取公文的云朗听到县令的话走到宋大川身边。
杏花坳私塾确实值得推广，这事世子已经写信禀报太子了，要是在大梁推广开的话，太子在百姓中的名望会再次提升。
再说县令给宋家二十两银子的奖励也太少了，世子能帮宋家争取的好处肯定不止这些。
“云侍卫你怎么在这？世子和小郡公还那么忙吗？”宋大川也没想到会在这遇到黎予宸的人。
县令见了云朗态度恭敬了不少，起身喊了声：“云侍卫！”
“万县令，宋家不仅是世子和小郡公的朋友，他们家也帮了我们世子很多忙，和宋家有关的事还望县令多上点心。”
“下官知道该怎么做了。”
“明云县的私塾该建还可以建，每建一座私塾当地和县里除了付工钱，别忘了给大川一笔钱，未经宋家和大川同意私下里建一模一样的学堂的话别说宋家不答应，世子也会不高兴的。”
“属下明白！”
云朗拍拍宋大川肩膀和他道别离开衙门，县令亲手给宋大川倒茶，让他们回去等消息，只要县里选好建私塾的地点，就会第一时间通知他们，县里会派人跟着他们施工，工钱和吃住都不用担心，不敢说全县最好也绝对不差。
“那我们回去以后就能召集人手了吗？”赵景田问。
“可以，你们把人手安排好，等消息就行了。”
回到村里赵景田问宋老赶和宋大川应该召集多少人，还征求俩人意见，问他们该用谁。
“安排人手的事情村长看着办吧，既然县令这么信任咱们，挑选人手的时候一定不能用游手好闲、干活偷奸耍滑的，不然的话万一事情办砸了，咱们也没法和县令还有世子交代，村长大叔你说是吧！”宋大川就差说出上次瞪宝珠那几个人的名字了。
村长立马明白了他的意思，再有三天就是中秋节了，宋大河提议上山打猎，弄点野味过节。
打猎还在其次，他想跟着白虎去山上跑一趟倒是真的，十长老看出他的心思，答应陪他上山。
“我们今天在山上住一晚，明天下午申时一定回来。”
宝珠要去放小白出空间，十长老先抱着她运用轻功翻过一座山，放出小白后把宝珠送到宋老赶身边，带着宋大河进山了。
到第二天下午申时，宋老赶抱着闺女到山边等大长老他们回来。
“宝珠！”从县城赶回来过节的黎予宸看到站在山边的父女俩连家门都没进就拐了弯。
“阿宸哥哥你回来啦！”好几天没见了，宝珠兴奋的朝他招手。
“马上就要黑天了，你们怎么来山边了。”
父女俩对视一眼，他们可是来接小白的，现在还不能回家。
“我二哥和小十上山打猎了，我们在这等他俩。”
黎予宸想陪着等一会儿，宝珠当然不希望他留下正想着该怎么劝他先回去呢，云朗过来禀报威远王和京城那边送来很多东西，请他回去查验。
听说父王送了东西，黎予宸还是很开心的，他既想回去看礼物，还想陪宝珠，有些纠结。
“阿宸哥哥，你快回去吧，等小十回来了我们去看你！”
“我给你们留下两个侍卫吧？”
那可不行，小白的事知道的人越少越好，黎予宸带侍卫回到村里，看见自己住的院落门口停了十几辆马车：“云朗你注意着山边，要是天黑了宝珠还不回来，过来告诉我一声。”
世子爷对宋家小姑娘真上心，只要是有关小姑娘的事情都会过问，不过话说回来那个孩子确实很讨喜，别说世子，他们也很喜欢宝珠呢！


第一百五十八章 有人想对杏花坳动手

终于把十长老他们盼回来了，宝珠收回白虎以后，下地想要帮忙扛着狍子，十长老一边肩膀搭着抬野猪的木头，拎起狍子搭在另外一边的肩膀上：“天快黑了，咱们回家吧，这些东西我和大河就能拿走。”
宋老赶抱起闺女跟在两人身边，他们的猎物刚抬到家门口，隔壁院子走出几个年轻公子，除了黎绍棠还佘世谦，另外几个人宋老赶都没见过。
“宝珠！”几位公子哥衣着华丽，一个个像即将开屏的孔雀似的，吸引了很多大姑娘小媳妇的目光。
“几位公子好。”这几个人里还有位姓佘的公子，另外两个是威远王给儿子请的贴身保镖，卫传庚和谢家豪，再加上黎绍棠和佘世谦，成了一道靓丽的风景线。
“道长又去打猎啦，咱们是不是又能吃烧烤啦！”黎绍棠跑过去看野猪。
“明天就过节了，到时候分你们一半野猪肉，就当节礼啦！”宝珠跑去开门，就见她站在大门中间的位置双手微微用力，两扇大门就打开了。
卫传庚和谢家豪等宋家人进院以后去检查两扇大门，都是实木的，每一扇至少百八十斤，那么点的孩子轻轻一推居然就开了，这孩子力气也太大了吧！
“我告诉你们，这个小丫头本事大着呢，以后你们在这里住时间长了就知道了。”黎绍棠现在已经不把宝珠当小孩了，这位可是捉鬼和符咒大师还是小神医，力气大点有什么奇怪的。
回家宝珠把野猪收进空间，宋大河问起来的时候十长老告诉他放在地窖里了，那里有个小型阵法，可以保证野猪肉一直是新鲜的。
“你们怎么都这么厉害呢，我现在恨不能变得和宝珠一般大，也学一些本事，不说别的，弄一只老虎当跟班也行啊！”宋大河一想到小白捕猎时候的雄姿，还有它能听懂十长老的话让干什么屁颠屁颠就去做的样子，恨不能把它抢过来。
“你如今也二十多岁了，以前听说过有谁养老虎的吗？这种事情要看缘分的，明天过节，节后家里就要割黄豆了，你还是想想干活的事吧，这次别麻烦世子他们了，咱们悄悄下地，黄豆都割完一起往家拉。
宝珠你帮我们选个开镰的日子，要避开连雨天哦，选好日子我就去叫老三老四回来，咱们一家有两天也把黄豆割完了。”宋大川说。
正在吃葡萄的宝珠听到大哥的话，把手里葡萄串给了侄子，两颊各有一个圆滚滚的葡萄粒，鼓着腮帮子跑到门口扶着门框望天。
过了好半天都不见妹妹吭声，宋大河笑话她：“你行不行啊，不行的话让道长来吧！”
“小十你来！”宝珠发现有浓重的阴气和煞气朝杏花坳方向涌过来，来势汹汹。
“不好，有人想对杏花坳下手。”
宝珠回头看着家人：“你们待在这间屋子里不许出去，不管外面发生什么事情都不要出来。”
石春花一把扯住闺女：“到底发生什么事情了？很危险吗？咱们可以向世子他们求助啊，世子那边人手多。”
“娘，今晚来的不是人，是鬼魂和煞气，普通人对付不了的。”宝珠从袖子里掏出五六个袋子，翻找了一会儿拿出几道符快速挂在家里的门窗上，她和十长老拎着袋子跑出院子在门口插了两面小旗子。
“宝珠，我看到那些虫子瑟瑟发抖，还能感觉到阴森森的风。”黎予宸察觉出异样，跑过来找宝珠。
“你来的正好，这些旗子给你插在你和小郡公住处四周，麻烦你再给我找一些轻功好的侍卫，我分他们一些小旗，帮忙插到杏花坳各家各户门前，顺便告诫百姓今晚千万不要出门，在外面的人赶紧回家。”宝珠给了黎予宸一把小旗，随后想想直接把袋子丢给他。
她要和十长老去村口布置一下，阻止更多的煞气和阴气进村，这些煞气和阴气应该只是先头部队，宝珠估计对方是想明晚再动手的，没想到她对各种气非常敏感，现在就察觉出不对来了。
黎予宸回去安排完人手，由云奕带着找到在村口做布置的十长老和宝珠：“我们能帮上忙吗？”
“这里有一些纸鹤，你们放到树杈上去然后用线系好别让它掉下来，这些是明晚才会用到的，要是老百姓不小心把纸鹤撞掉了会被炸伤的。”宝珠又拿出一个袋子交给黎予宸，他吹了个口哨叫来二三十个暗卫，还有佘世谦、谢家豪。
告诉完他们该怎么做以后，黎予宸又去了宝珠身边，见她拿出六道幡，正用手指蘸着朱砂在上面快速勾勒着，十长老把手里灯笼交给黎予宸，让他帮着宝珠照亮，他自己拿着桃木剑运用轻功边做各种手势边绕着杏花坳飞奔。
“真没想到这位道长武功这么高。”谢家豪的武功在年轻一辈中已经算高的了，不然的话威远王也不会把他派到儿子身边的，他一直以为自己快爬到武学巅峰了，今天看过十长老的身手，那道若隐若现的残影才知道自己想成为高手还差得远呢！
“不止那位道长不简单，那个小团子看见了吗？也是位高人。”可不是什么人都能入了表弟眼的，能让他细心呵护，放在心里的怎么可能是平庸之辈呢，佘世谦道。
画完六道幡，宝珠站起来抻了个懒腰，不一会儿十长老回来了：“那些零散的阴气和煞气都被我聚集到河面上方了，咱们家和世子住处外面有鬼将把手，幸好有那些小旗子在，它们没办法进院里。
怕它们察觉出异样往回传递消息，我觉得暂时还是不要打扰它们的好，不到明晚那些东西不会动手的。”
“我先去把那些煞气和阴气处理了，然后回去制作更多的幡，到时候外面就交给你们了，有事叫我。”宝珠手拿六道幡，十长老抱起她掠到聚集了阴气和煞气的地方。
小团子一扬手，六道幡飞了出去，形成六角覆盖了一片区域，随后赶到的黎予宸和他的人能清楚听到压抑的叫声，宝珠结了两个手印，小手往下压，六道幡缓慢下沉。


第一百五十九章 一家子不得善终

六道幡马上就要贴在河面的时候，十长老往幡中间丢出一道火符，六道幡一起烧了起来，幡下的叫声更加尖锐了，听得黎予宸他们身上直起鸡皮疙瘩。
片刻后六道幡化作灰烬落到水里飘走了，宝珠和十长老回到地面。十长老告诉黎予宸他们分批回住处，要装作什么事都没有的样子，也不要谈论今晚的事情。
等明天该来的都来了以后，他和宝珠一起迎战。
“阿宸哥哥别怕，我会保护你的。”宝珠打着哈欠把自己缩成一团窝到十长老怀里。
黎予宸把自己身上的披风解下来盖在宝珠身上：“好，我知道了，咱们回家吧。”
回去以后宝珠就说自己困了，石春花把她抱回里屋还没等问话呢，小团子“嗖”地一下就不见了。
她只好把房门插上，回去听十长老和丈夫他们聊天，担心宋家人人会害怕，十长老没提外面有鬼将的事情，只说今天来的一群小喽啰被灭了，不过明天中秋，十五的晚上也是妖魔鬼怪出没最多的时候还是小心点好，一定要看好孩子，别让他们出去玩了。
宋家人对十长老的话深信不疑，又聊了一会儿都去睡觉了。
太阳升起来以后村民陆续走出家门，有的人把门口小旗拔下来扔到路边或者草丛里。
“这不是什么事情都没有吗？昨晚差点被吓死，今天可是过节，门口插这么个东西看着怪别扭的。”
“咱们应该先去问问村长和道长吧，万一不让拔呢，你们看宋家和那两位贵客门口的小旗都没拔，咱们这么做不合适吧！”
正好村长往宋家方向走，看到路边的小旗怒斥道：“这是谁干的，谁让你们把旗拔下来的。”
有的村民赶紧跑过去把旗捡回来，随便找个地方插上，出门查看的十长老看到这样的情形把头扭到一边，小旗子拔下来就已经失效了，再插上也没用了。
“道长您看这个旗能拔吗？”
“过了今晚才能拔，拔掉的也不用再安回去了，没用了。”十长老语气淡淡。
“昨晚什么事都没发生啊，我说你们是不是有点小题大做了。”钱家媳妇用脚把小旗踢出去挺老远。
十长老什么都没说，走过去把小旗捡起来，那些移动过的小旗都已经没有符文能量了，十长老一伸手把那些被移动的过的小旗都收走了，这些小旗是小祖宗一笔笔画出来的，就算失效也不能随便丢弃。
十长老刚才露出的那一手震撼了所有人：“你们谁家的小旗不想要了现在说出来，我这就拿走。”
“道长您别和他们一般见识，那个.......小旗拿走的话会不会有危险啊！”赵景田看出十长老不高兴了，还是硬着头皮问了句。
“这是他们自己的选择，是生是死和我有关系吗？要不是看在你们和宋家一个村住着，你们以为我闲着没事做了，费这样的功夫。”
马婆子站出来指责十长老：“你没来杏花坳之前，这里一直很太平的，就是你们还有那个宝珠弄得现在乌烟瘴气的。”
“你闭嘴，你要是再胡说八道，我就把你们一家撵出杏花坳。”村长恨不能上去捂住马婆子的嘴。
“我的去与留还轮不到你做主，今天贫道免费为你披上一卦，你还有一年零两个月的寿命，最后死在祸从口出之上。”十长老懒得再搭理马婆子，转身慢悠悠往回走。
“你放屁，老娘能活到九十九，而且儿孙满堂，个个都有出息。”
做梦去吧，马家自从当家的男人死了就在走下坡路，不出十年死的死，伤的伤，最后除了两个儿媳妇没有一个得善终的。
村长指着马婆子恨不能拿一团黄泥封住她的嘴，他觉得十长老说的很有道理，这个马婆子最后肯定得死在这张嘴上。
好不容易追上十长老，旁边响起开门声，两个侍卫一组抬着带有图案的木箱往宋家走，这是送节礼吗？
村民们也朝这边围拢过来，都在猜测箱子里装的是什么东西，可他们猜测的速度远远比不上箱子抬出的速度，都抬出来十几箱了，院子里还有侍卫排队等着出门，这得多少东西啊！
宋家的大门已经打开了，看到一箱箱东西抬进院，宋老赶和石春花也很震惊。
黎予宸跟着最后一抬礼物来到宋家门口：“宋大伯这是我父王从边关送回来的东西，前段日子道长和宝珠送的礼物帮了他们大忙，这些只是小小心意，还请您和伯母收下。”
“这些真的是王爷送的，道长边关在哪个方向，我要给王爷磕三个头，我现在太激动，都不知道说什么好了。”宋老赶热泪盈眶，他做梦都没想到威远王会给他家送节礼。
十长老给他指了一个方位，宋老赶拉着老伴跪下磕头：“王爷愿您在边关每战必胜，把敌人打的落花流水；愿您身体康健，万事顺遂，早日平定边关，凯旋归来！”
这又是边关，又是打仗的，乡亲们有点听糊涂了，村长却有些明白了，跟着宋老赶一起磕了三个头，转身跪拜黎予宸；“草民给贵人磕头了。”
“村长起来吧，宋大伯，伯母快请起，阿宸在此谢过几位了。
道长，我刚刚听说有的村民拔掉了门口的小旗，这样一来是不是很危险啊！”
“人家以为贫道装神弄鬼，说实话要不是因为宝珠，我根本不屑于待在这个地方，别人死活与我何干！”
“道长别生气，说起来这件事都是因我而起，道长那里还有小旗吗？能否卖给我一些，再给那些人家布置上，我付银子。”
十长老瞪了黎予宸一眼：“别以为你送了这么多东西，我就不好意思要银子了，你们知道那种阻挡恶鬼的小旗制作起来有多费事吗？”
村长和黎予宸说了一大堆好话，十长老才答应晚上再重新布置一回，再有人不听劝告，毁坏小旗不管是谁他都不会再管了。
“还有啊，这件事不要让宝珠姑娘知道。”十长老警告众人。
“什么事不要让我知道啊！哇，怎么这么多礼物啊！”宝珠小奶音从院子里传出来。


第一百六十章 鬼话连篇说的就是你

宝珠在空间里忙了半宿外加一早上，玄清子心疼她，也帮助做了一些幡，哄着她睡了一个时辰，醒来检查了一下应该不缺什么了，宝珠才出空间。
看到她身上歪歪扭扭的衣服，一头随风飞扬的卷发，十长老赶忙跑过去把人抱起来：“我去给您穿衣服，梳头发！”
宝珠朝十长老身后招手：“阿宸哥哥一会儿帮我梳头！”
“好！”黎予宸让小成子回住处拿梳子和自己为宝珠准备的一大匣子发带、珠花。
村长让乡亲们回家，没什么事今天不要到处走动，家门口有小旗子的千万不要动了，那些没有了小旗子的更得在家里老实待着，不听劝告出事的自己承担所有责任，说完他也进了宋家。
换好衣服的宝珠站在黎予宸身前，黎予宸帮她梳头发，俩人有商有量的。
“王爷真的送我礼物啦？”宝珠想扭头，黎予宸不许她动。
“对啊，有各种毛皮、药材和种子、还有一些边关和君盛国小玩意，很多很多。”
“王爷也太好了，阿宸哥哥你们还有什么需要我帮忙的地方尽管说啊！”
以后不管是自己还是威远王府跟宝珠关系一定会越来越密切的，他们之间有很多方面可以合作，一定能建立起长远的，互助互利的关系。
两个好看的花朵盘好了，黎予宸牵着宝珠的手去看院子里的东西，掀开几个箱子。里面有很多皮草和药材。
“这些东西真好，应该存起来给宝珠当嫁妆。”宋大河难得说了一句中听的话。
“我像那种没有陪嫁就嫁不出去的人吗？”自己多好啊，又会画符，又能捉鬼，还会医术，成亲还用带嫁妆？
石春花让侍卫们帮忙把箱子抬到一间空屋子里去，回家过节的宋大海和宋楚怀站在大门口都不敢进院了，这是走错门了，还是要搬家了啊！
“三哥、四哥快点进来，小十昨天猎到野猪了，一会儿咱们烤着吃啊！”宝珠朝两个哥哥招手。
“宝珠，我好歹也跟着上山忙乎了一天呢，你怎么又不提我！”宋大河伸手抓妹妹。
小团子“嗖”地一下溜了，宋大河不信自己连个孩子都抓不住。
兄妹俩在院子里你追我赶，院子里的人都被宝珠银铃般的笑声感染，弯起嘴角。
这么多外人看着呢，这俩人也太不像话了，石春花拦住闺女把她抱在怀里，宋大河跑到跟前，按住妹妹狠狠亲了一口：“小样，你还能逃出我的五指山是咋滴！”
“我警告你再敢乱来，随便亲亲我可翻脸了，我都是大姑娘了，你能不能注意点啊！”
“我没乱来啊，跟你说了要亲亲的啊！”宋大河辩解，反正他就认准了妹妹亲家里其他人，也要对他一视同仁才行。
“小姑姑你来！”宋福明和宋福旺一人拿了一个沾水的帕子等着给姑姑擦脸。
宋家人太有意思了，除了黎予宸脸色莫名的有些阴沉，其他人都在津津有味的看热闹。
既然该回来的，该到场的都在，宝珠拉着十长老进屋，再出来的时候，十长老扛着一头还在喘粗气的野猪。
“当啷”一声，宝珠把杀猪刀丢在二哥脚边：“二哥那么厉害去杀猪，刮猪毛吧，阿宸哥哥，小郡公今天请你们吃野猪哈。”
宋家兄弟和侍卫一起动手，不一会儿的功夫就把野猪收拾出来了。
厨师过来征求大家意见，这么大一头野猪总不能都烤来吃吧！
“再给我来一份丸子。”宝珠端出一大盆青菜，让大嫂、二嫂穿串，喊三哥去厨房调味，一群人就属她最忙。
这顿饭从中午一直吃到傍晚，十长老出去在那些人家门口又插上小旗，宝珠在自家院子四角布了阵法：“二哥我要是今晚把坏蛋都收拾了，以后不许随便欺负我了啊！”
“我不管，你亲别人就必须亲我，你不肯亲我那就只能我主动一些了。”
“你这是耍赖！”宝珠气到叉腰。
“那我就管不着了。”
远处传来爆炸声，黎予宸点了一些人率先冲出去，宝珠抛出五帝钱，一张张符咒升到半空中，在宋家院子形成一个拱形的棚子，宝珠结了几个手印，符咒消失众人感觉头上好像多了一个罩子。
十长老抱起宝珠准备离开，宝珠反复叮嘱家人千万不要出院子，俩人身影很快消失在夜色中。
村子外面的小树林里爆破声不断，这次来的不止有厉鬼和鬼将，还有杀手。
那些侍卫已经和杀手打起来，这还是宝珠第一次见黎予宸动手，他虽然只有六岁，出手又快又稳。
“这里一共两个鬼将，五个厉鬼，我来对付鬼将，厉鬼交给您。”十长老抽出桃木剑对上一个鬼将，另一个绕到十长老身后。
绝不能让小十以一抵二，宝珠捧着一个罐子，用尽全力砸向厉鬼，随后用手中木剑把罐子敲碎，一些黑色无味的粉末四下飘散。
这是宝珠和玄清子研究了好几天做出来的专门给各种鬼用的迷魂药，药效如何还不知道，今天第一次使用。
那些小鬼一个接一个掉在地上，厉鬼晃晃悠悠失去还手的能力，宝珠拿出几个镇压鬼魂的幡，把厉鬼压制住，又拿出两道幡吸走四周煞气。只剩下两个鬼将还在支撑，宝珠和十长老背对背站好用剑指着一个鬼将：“来吧！”
“小娃娃，你不回家喝奶，跑到这凑什么趣，既然你自己送上门找死，可就别怪我心狠手辣了。”
“难怪人家都说鬼话连篇，说的就是你吧，哪里来的那么多废话，动手吧！”宝珠人小气势强。
这个小孩子哪来的胆量这么说话啊，那些黑衣人都忍不住朝这边看过来。宝珠塞给十长老一袋子，里面是黑色符纸画的爆破符，宝珠在这边故意激怒鬼将，在它们开口的时候一人抓一把爆破符扔出去。
片刻后就见对方身上被炸出很多洞，它们刚想修复一下身体，十长老和宝珠已经冲了上去，鬼将确实厉害，哪怕被炸的破烂不堪，还是非常厉害的。
宝珠太小，对付鬼将有些吃力，黎予宸飞奔到她身边：“今晚是十五，我也能看到鬼，我们俩合力，一定能杀死它。”


第一百六十一章 他自己禁不住诱惑怪谁啊

有了黎予宸加入，宝珠的压力立马减轻了，她又伸手去袖子里掏东西，两个鬼将吓得闭紧嘴巴，都离宝珠远远的。
这个小孩太可怕了，她居然给鬼下药，面对鬼将也不见一丝慌乱，这算是初生牛犊不怕虎，还是傻啊！
“瞧给你们吓的，我出汗了，拿出手帕擦擦汗不行啊！”宝珠自己吃了一个药丸，给黎予宸和十长老一人一颗，她和十长老还没研究出对付鬼怪的特效药。
只做出针对他们的迷药和毒粉，三人把两个鬼将引到偏僻的地方，宝珠撒了一些毒粉，两个本就受损的鬼将失去反抗能力瘫软在地。
十长老把它们和所有鬼魂、煞气聚集在一起，一把火烧了个干净。
黎予宸手下和杀手的较量也接近尾声，对方大概以为派出二百杀手足够取黎予宸性命了。
却没想到昨天跟着卫传庚他们来的也不止二百人，更别说黎予宸身边原本就有不少人呢。
战斗结束，除了特地留下的几个活口，其余人都被杀掉埋了起来。
“小十，现在可以回家了吗？我困啦！”此刻的宝珠收起雷击木剑双手揉搓眼睛，打着哈欠，和普通人家犯困的小孩子没什么两样，跟刚才收拾鬼怪的时候判若两人。
“道长带宝珠回去吧，这里有我们处理。”黎予宸满眼疼惜地看着宝珠，她还那么小，能撑到现在已经不错了。
十长老从怀里掏出几张真言符贴在杀手身上：“一会儿你们问什么，只要他们知道都会和盘托出，鬼魂已经烧光了，煞气也没有了，我们先回去了。”
回村路过马家的时候，听到院墙拐角发出惨叫声，十长老运用轻功过去看到马文磊衣衫不整的瘫在地上，旁边一个女鬼正在吸他的精气，看样子已经吸走大半了。
“你胆子不小居然敢闯进村子，受死吧！”十长老一手抱着宝珠，一手掐住女鬼脖子。
女鬼立马变成一副妖娆妩媚的样子，想诱惑十长老，见鬼无数的十长老怎么可能上这种当，手下毫不手软把女鬼收拾了用一道火符烧了个干净。
低头看了眼脸色青白，目光涣散的马文磊，这以后就是个废人了。十长老抱着宝珠在村里走了一圈，确定没有鬼了，才把宝珠抱回宋家。
宋家人都在堂屋坐着，就连福明和福旺也没去睡觉，看到十长老回来，众人松了口气，看到宝珠窝在十长老怀里，宋老赶把闺女接过去：“宝珠这是睡着啦？”
“嗯，今晚来的鬼有些厉害，我们费了好一番力气才把他们消灭，现在没事了，大家都去睡吧，外面那个保护罩就不撤了，等明天小姑娘醒了再撤。”其实十长老也能撤掉这个防护罩，一想到马文磊带死不活的样子，马婆子说不定一会儿就来敲门，十长老觉得还是留下防护罩，省得有人打扰小祖宗休息。
马家人找回马文磊以后，想把人送到县城，一来家里没有车，二来怕路上碰到鬼或者坏人，他们就是普通老百姓，哪有本事与之对抗啊！
马华让老娘去宋家求求道长，那个人应该能救儿子的命。
“全村的人谁不知道宋家不能招惹，得罪了他们一点好处也没有，本来咱们家可以借着十几年老邻居的便利条件，让两家关系更好一些的。
结果呢，婆婆把人都得罪干净了，我看你们就算去找人家也未必搭理，那位道长不是说了吗？以后不给咱们家的人看病了。”又不是自己儿子受伤，许丹凤一点也不急。
“那个道士敢不管的话，明天我就找村长把他撵出杏花坳！”马婆子让儿子把马文磊背上，现在就去宋家。
“别说我没提醒你们，再把宋家惹急了，被撵出去的只会是咱们家。”许丹凤撇嘴的同时翻了个白眼，村长现在都要看宋家人脸色说话呢，会偏着马家才怪。
再说马文磊弄成现在的样子怪谁啊，村长和宋家人一再叮嘱晚上不管听到什么声音都别出门，那个马文磊听到有人娇滴滴喊了两声公子就不管不顾跑出去了，他不出事谁出事。
马婆子和马华把人背到宋家外面，拍了半天门也没人应声，气的马婆子边用脚踹门，嘴巴里还骂骂咧咧的，隔壁刚回来想要休息的侍卫被吵醒了，出门查看情况。
很快的黎予宸也知道了这件事，他让莫晚秋帮马文磊检查了一下，莫晚秋摇头：“这个不是实病，倒像是沾染了什么诡异的东西，我看不了。”
侍卫过去也没打开宋家大门，黎予宸对马家人说：“那位道长昨天下午在宋家院子里设了阵法，在外面忙了大半个晚上回来就去休息，忘记撤掉阵法了，你们等明天再来吧！”
“明天万一我孙子出什么事，这个责任谁负啊！”马婆子又去狠狠踢门。
“我说了不止一次了，这两天不要出门，谁让你家孙子不听嘱咐非要出门的，为什么别人都能听话待在家里，就他不行。
他是能抓鬼还是能帮忙打坏人，没那个本事出去干嘛，这不是没事找事吗？你们赶紧回家吧，是好是坏看他自己造化了。”赵景田也被吵醒了，带上宋家给的护身符壮着胆子过来。
马家这样闹下去也不是办法，很明显宋家不想管这档子闲事，他们这样大呼小叫的也会影响到贵客休息，作为村长他不能不管。
马华跪下求村长帮着说几句话，让宋家开门帮他儿子检查一下，要是实在没救他也认了，赵景田过去拍了几下门，推了半天：“你们回家吧，别影响别人休息，明天再说吧！”
几个带刀侍卫站在门口冷冷看着马婆子，她感觉脖子上凉飕飕的，骂不下去也不敢闹了，只好灰溜溜走了。
早上天刚蒙蒙亮马松和马华兄弟俩带着马文磊又来了，敲门依然没反应，等到天光大亮了宋家大门也没开。
他们急的不行也只能默默等着，有不少村民过来看热闹，同时也在庆幸，幸亏昨晚听话没出屋子，不然的话就要和马文磊一样了吧！


第一百六十二章 有我哄孩子就够啦

宝珠平时就爱睡懒觉，昨晚累了一直睡到中午才醒，见她醒了，十长老才撤掉保护罩，一阵狼哭鬼嚎的声音立马传进院子。
披散着头发的宝珠下地穿上鞋，第一个冲到大门口：“老妖婆又是你，你喜欢哭愿意嚎回自己家去，一大早跑别人家门口弄这一出也太晦气了吧！”宝珠用袖子扇了几下，把家门口的晦气扫到马婆子身上。
“现在都中午了，你家怎么才开门啊，那位道长呢，让他给我孙子看看，他这是怎么啦？”此刻的马婆子恨不能撕了宝珠，这丫头有多能睡懒觉啊，都中午了居然还当早晨过呢！
中午了吗？宝珠仰头看了眼太阳的位置，好像是不早了哈！
这时旁边的两扇大门也开了，黎予宸和黎绍棠都站到门外，宝珠摆着小手和两人打招呼：“阿宸哥哥、小郡公早......中午好啊！”
“我跟你说话呢，能不能先把那位道长请出来给我孙子瞧瞧啊，人命关天的时候你居然在这里哥哥长、哥哥短的，小小年纪你怎么这样啊！”这么点就知道讨好男人，早晚跟人跑了的货色。
宝珠瞥了马文磊一眼：“他死不了，可也恢复不了了，他这是被女鬼榨干了精血。
你家孙子难道傻吗？连人和鬼都分不清，那个女鬼要是道行再深一些他就没命了，现在吗？命虽然保住了，气血被吸的差不多了以后就这样半死不活的熬着了！”
“不可能，我孙子人品很好，为人正派，肯定是那些不干净的东西抢了他的精血。”马婆子坚决不肯承认自己孙子跟女鬼那个了。
“要不是你孙子自愿和女鬼缠绵，把女鬼给那个了......”
黎予宸上前捂住宝珠的嘴，朝她摇头，你就别在这普及吸取精血的常识了，一句话带过大伙都懂的。
这时十长老站到宝珠身边：“说到底还是你家孙子经不起诱惑，做下糊涂事，他有现在的下场都是自己意志不坚定导致的。
实话告诉你们吧他只有最多两年的阳寿了，神仙来了也没办法给他续命，你们把人带走吧！”
不远处的黎绍棠脸都吓白了，自己差一点就和眼前少年一样的下场了！
“都是你们，你们没来杏花坳之前，村里从来没出现过这种情况！”马婆子用手指完十长老，又指向黎绍棠。
“大娘，你的心情我理解，但是你别胡说八道好吗？道长洞察天机，也提前做出布置，你孙子要是乖乖听话待在屋里，什么事都不会有的。
杏花坳这么多户人家，怎么就你孙子被鬼吸走精血了呢，别人为啥没事啊，鬼怪是谁想招来它就会来的吗？大娘你招来一个，我给你一百两银子怎么样？”
黎予宸让手下给马家拿十两银子：“不要再过来胡搅蛮缠了，否则的话我可就不客气了。”看样子自己该给那个净道和西院找点事情做，省得他们总来找麻烦。
原本宋家打算过了中秋节就割黄豆的，因为杀手突袭和马家人又耽误了一天。
十长老算出五天后有雨，宋家人除了三个孩子全部下地了，宝珠摘了很多水果，下地的人还带了一些发面饼。
住在隔壁的黎绍棠一上午也没见宋家有人出门，怀揣着好奇心，跑过来一探究竟：“有人在家吗？”
本以为没人应声他一会儿就走了，没想到他没完没了的拍门，宝珠告诉两个侄子一会儿不许说家人下地的事，黎绍棠问起就说家里人进山了。
“怎么就你们仨在家啊，你家大人呢？”黎绍棠问。
宝珠努力挺着小胸脯：“我就是大人啊，有我在家里哄孩子就够啦！”
这话......有道理，非常有道理！
“宝珠你爹娘他们呢，还有道长他们去哪啦？”
宋福旺抢答：“小姑姑说了你要是问我阿爷阿奶去哪了，就告诉你他们上山去了。”
“实际上他们没上山对不对？”
宋福旺双手捂住嘴巴，一双眼睛盯着宝珠，这个不能说。
宋福明用谴责的目光看着堂弟，你就不能闭嘴别说话，没人会把你当做哑巴的。
“小郡公，你找小十有事吗，要是有什么事情的话尽管说哈，我一定帮你转达。”宝珠绝口不提爹娘去向。
黎绍棠觉得这里面有问题，以他的智商又猜不着，从宋家出来直接去找黎予宸了，把宝珠几个人的反常举动说了出来。
黎予宸派个侍卫到村里村外转了一圈，又让厨房多做一些好吃的。
两刻钟后侍卫回来：“宋家人在地里割黄豆，属下听大河说的今天就应该割完了，下午往场院拉黄豆，还说宝珠姑娘算出五天后有雨，要赶紧把黄豆晾干收起来呢！”
“他们家收秋怎么不找我们帮忙啊！”
“人家自己一天也干完了，不想麻烦你我，这回你也不用胡思乱想了，也别提这件事了，我一会儿过去把他们几个接过来吃饭，让他们下午在这边玩！”
黎绍棠想去接人，不是黎予宸看不起他，他还真未必能把人接来。
眼看到中午了，宝珠想着去厨房把家人给他们留下的饼热一热，再来一道菌汤，她一边琢磨着做菌汤的步骤一边挽袖子。
“小姑姑我来抱柴火。”宋福旺赶紧过来讨好。
“旺旺啊，像这样的小事你说漏嘴没什么的，但是我们反复叮嘱过你的事情，比如姑姑有老虎，姑姑会抓鬼的事情绝对不能乱说哦，不然的话我真的会生气的。”宋福明警告堂弟。
宋福旺赶紧保证那些事情他不会乱说的，小哥俩抱了一些细柴枝，三颗小脑袋凑在灶台那里研究怎么点火。
“我有火符，你们把柴火放好，锅里添上水，咱们就可以热饭了。”宝珠拿出火符，还没等放在灶台下面，院门开了，黎予宸走进来。
“宝珠？”
“哎，我在这呢！”宝珠赶紧把火符塞进袖子里。
在厨房找到他们仨，看到地上的柴火，还有拿出来的饼，盆子里泡着的鸡枞菌，黎予宸庆幸自己及时赶到，不然几个小家伙就要动手做饭了。


第一百六十三章 想看她挨揍没门

在黎予宸院子里饱餐一顿，宝珠想带两个侄子回家，黎予宸见宝珠打起哈欠，让她安心在这边睡午觉，福明和福旺要是想睡的话就去睡觉，不想睡有侍卫陪着他们玩。
“要是爹娘回来发现我们几个不见了会着急的。”宝珠不肯留下。
“这样吧，我让小郡公去你家待着，家里回来人就会告诉他们你在这边呢！”
好吧，宝珠实在困的不行了，把两个侄子叫到跟前，让他们不许乱跑，也别乱动人家的东西：“等我醒了就领你们回家啊！”
两个侄子都知道宝珠有睡午觉的习惯，她要是睡不上午觉或者被人打扰了，一下午都会不高兴的。
黎予宸把宝珠领到自己住处的隔壁，这里挨着书房，有时候看书乏了他就会睡在这边。
等宝珠睡着了黎予宸去看了宋家两个小子，他们的武功师父正带着两人练习骑马，嘱咐他们看好孩子，又把云朗调过来，黎予宸回到宝珠睡觉的地方拿着一本书倚在旁边的长榻上，没过多久也睡着了。
下午石春花最先回家，在屋子里找了一圈也没看到三个孩子，急的在院子里喊了起来。
趴在堂屋桌子上睡着的黎绍棠被吵醒赶紧跑出来：“宋大娘宝珠和福明福旺在阿宸那个院子呢，您别急我这就去把孩子们接回来。”
只要孩子们没丢就好，石春花松了口气，黎绍棠问她家里割黄豆怎么不言语一声啊，那边两个院子侍卫和打杂的人加起来至少两百，随便派些人过去也把活干完了。
“小郡公和世子帮我们已经够多了，再说家里一共就几亩地的黄豆，我回来的时候已经割完了，今晚拉两车回来，明天上午就弄完了。”
宋家人就是太见外了，黎绍棠把三个孩子接回来，顺便告诉石春花黎予宸那边已经给他们带了晚上的饭菜，只要洗漱一下等着吃饭就行了。
吃完饭宝珠给十长老、爹娘还有两个嫂子捶肩捏背，把宋大河羡慕坏了，石春花问几个孩子明天是想在家里待着，还是去晒谷场那边玩，两个淘小子想出去玩，宝珠只能违心地说自己也想出去。
宋家套好马车下地的时候，隔壁“呼啦”一下子涌出二十几个侍卫，有他们帮忙，宋家黄豆很快就运完了。
等宝珠醒了才知道家里的秋收已经结束了。
“小十你累了吧，来我给你捏捏肩膀。”
“这点活对于我来说根本不算什么。”一共干了不到一天半，能累到哪去。
“你真的不累吗？那我们用笸箩扣鸟去吧！”前世不让随便抓麻雀，想吃油炸麻雀也不敢。
来到大梁没人管这种事，宝珠发现这边麻雀特别多，今天正好可以抓一些。
十长老拿了两个圆形的笸箩，找了两根细绳和一些谷子，带宝珠去晒谷场。
找了块空地，用木棍支起笸箩，在木棍上栓了绳子，笸箩底下撒一把谷子，宝珠捋着细绳躲到一边，有麻雀跑到底下吃谷子，她就会拉细绳把麻雀扣在下面。
宝珠的举动引起好多人注意，见她和十长老扣了很多麻雀，有人也跑回家拿笸箩和杂粮。
“锁头你想死啊，咱家粮食人还不够吃呢，你居然拿来喂鸟，赶紧给我送回家！”
“狗蛋子，老娘让你来是看豆子的，不是玩的，咱们跟老宋家可比不来，杂粮填饱肚子已经不错了，就别想着吃肉的事了。”
...... .......
如今的宋家经常有人过来送礼，他们家也是大包小裹往家拉东西，别人上山都是采野菜最多捡几个野鸭蛋，老宋家上山哪次不是野猪、狍子的往家里抗，比不起啊！
“你们训自己家孩子我管不着，别捎带我家宝珠行吗？我们在自家豆垛边上抓麻雀碍着你们什么事了，说话别拐弯抹角的啊，再敢乱嚼舌根看我不撕了你的嘴！”张冬雪走到对方面前，大有她再敢胡说就动手的架势，把狗蛋子娘吓的退后了几步。
“哇，小十，我抓住一只山鸡。”宝珠扑到笸箩上，把山鸡压在底下的同时，也把笸箩压扁了。
在旁边翻黄豆的石春花和李秀梅丢下手里木叉跑过来，一群人围过来看热闹，这要是换做别人家的孩子压坏笸箩，就算不挨揍也得挨顿骂。
“宝珠你没事吧，扎到没有啊！快起来让娘看看！”石春花过去拉闺女，宝珠从破了的笸箩下面掏出一只山鸡：“娘，晚上回家炖猴头。”
张冬雪和李秀梅蹲下检查宝珠身上，好好的一件绣花裙子刮坏了好几个地方，十长老怕宝珠挨训：“你们别生气，明天我去县城给宝珠姑娘再做十条裙子，这件已经小了就算不刮坏也穿不了多长时间了。”
“宝珠你们在这啊，这是怎么了，你跌倒了吗？”黎予宸听说宝珠在晒谷场抓麻雀，也过来凑热闹，没想到刚来就看见一群人围着宝珠。
“阿宸哥哥，我抓到一只山鸡，我是不是超厉害！”
“我说宝珠啊，一只山鸡最多卖三四十文钱，你身上这条绣花裙子怎么也值几两银子了吧，你这孩子到底会不会算账啊！”狗蛋娘在一旁拱火。
黎予宸朝宝珠身上瞄了两眼，衣服确实刮破了：“宋大娘您别生气，明天我就让人去丰辽城找几个绣娘过来重新给宝珠做裙子，保证比这条好看，咱们先做二十条新裙子，穿到过年再做新的。”
宝珠朝狗蛋娘吐舌头、做鬼脸，想看自己挨揍没门。
石春花原本也没想打闺女，在她眼里一百条裙子也没闺女重要，闺女身上穿的裙子几乎都是十长老买的，人家十长老都没当回事，自己就更没必要着急上火了。
“家里还有不少新衣服呢，不用去买了，你们玩吧，黄豆还没翻完，我们干活去了。”
这就完了，就算不动手也该训她一顿吧，这老宋家也太宠孩子了，还有那个道长和小公子，居然抢着给那个小丫头买新裙子，这些人脑子都有问题吧！


第一百六十四章 这些人以后她罩着了

当天中午宝珠就吃上了油炸麻雀，晚上村长来宋家请十长老帮忙看看最近哪天会下雨。
“三天后有雨，会连着下两到四天，还会有风，村长想抢收的话要抓紧了。”十长老不想再管闲事了，村长来询问的话，自己就检一些能说的告诉他，不问自己也不会多嘴。
“秋收之后私塾就会开起来了，能麻烦老赶兄弟和道长帮忙问问世子，请的夫子什么时候到吗？还有就是村里报名读书的男孩子不少，女娃报名的......一个都没有！”
“一个都没有啊！”宝珠努力抑制着雀跃的心情，要不是理智占据了上风，顾及着还有客人在她差点蹦起来欢呼，这也太好了，没有女孩自己就不用去私塾了吧！
“不能去读书你就这么高兴？宝珠你侄子都要去读书了，你这个做姑姑的要是就知道在家玩的话，以后会被侄子笑话的。”宋大河都看出妹妹不想去私塾了。
“主要是......我早上起不来啊，大冷的天，你们舍得我冻的鼻涕一把泪一把的去上学吗？”
这种态度必须纠正，宋楚怀蹲在妹妹跟前：“宝珠长得这么好看，要是再写一手好字，会吟诗作画多好啊，你不想做才女吗？人人都夸赞的那种。”
宝珠摇头：“做才女多累啊，不能见到好吃的就买买买，也不能遇到自己不喜欢的人就怼怼怼，走路要注意姿势，还有笑不露齿什么的，我不干！
你们要是硬逼着我做才女，我就跟小十搬出去住，他永远不会逼我做自己不喜欢的事情。”
宋家人集体沉默了，他们确实有这样的小心思，更怕宝珠真的离开，宋老赶向闺女保证不会逼她做不喜欢的事情。
“可是读书、写字怎么也要学一些的啊，你以后也会用得上的对吧！”石春花虽然挺失望的，斟酌再三也做出了让步。
“别人家都是重男轻女，到咱家正好反过来了，宝珠淘气、闯祸甚至不想读书都行，这要是换了我，娘那个鞋底子早举起来了。”宋大河觉得爹娘太偏心，不止他们，家里其他人也明显偏袒宝珠。
宋老赶看了眼这个空有一身蛮力，脑仁恐怕只有手指肚那么大的儿子：“你放心，你要是像福明宝珠这么大不想读书我们绝对不会逼迫的，因为有那个钱还不如买个猪崽养着，冬天还能杀个年猪解解馋呢！”
“您别瞧不起人，要是我赶上好时候，说不定读书比他们都强呢！”
宝珠一头栽在十长老身上：“这是我听过最离谱的话了，我在哪？我是谁来着？不行了，我被二哥的豪言壮语砸晕了。”
“小宝珠......”这就是个专门拆台的妹妹，真该揍她一顿。
十长老伸出胳膊把宋大河的手挡到一边：“想动她，先打过我再说！”
宋家人真和睦啊，难怪老人们都说家和万事兴，要是家里整天鸡飞狗跳的，想过好日子确实很难，村长走了，众人又聊了一会也散了。
两天后宋家的黄豆在隔壁侍卫们帮助下都脱粒送进粮仓，半夜的时候外面响起轰隆隆的雷声，一场秋雨落下，天气又冷了几分。
外面下雨宝珠就躲在空间里和玄清子研究收拾鬼的毒药，她用之前收集到的鬼气和煞气做药引，把镇魂符、定身符用在毒药里，符咒和毒药相结合做出第一批给鬼用的药，取名灭魂丸。
“小十，我想找个鬼试试新药。”
“我先出去查探一下，遇到鬼就回来叫您啊！”在乱坟岗和县城大牢附近转了两天，十长老告诉宝珠那些地方剩下的鬼要么的等着投胎的，要么是无辜枉死的都不太适合试药。
“那就再等等吧！”
一连几天的雨停了之后，宋家人给福明换了新衣服，背上书袋，准备送他去私塾。
私塾里来了两位秀才，一个负责教一点基础也没有的孩子；另一个教像宋福明这样的会背三字经，会写一些字的孩子。
“宝珠，咱们一起去送福明啊!”石春花问闺女。
宝珠急忙摇头，双手扒着门框不肯撒开：“你们去吧......我还有事！”
“我告诉你们，宝珠怕你们把她也送去读书，这孩子看上去又精又灵的，怎么就不愿意读书呢？娘您生宝珠的时候，咱村或者附近还有人家生小孩吗？不会是被人换了孩子吧！”
妹妹身上有太多不像宋家人的地方了，不管是长相还是捉鬼的本事都跟他们家格格不入。
“啊，二哥你是不是嫌弃我了，嫌我被外面人议论，嫌我总跟你吵架......娘你把我丢到村子外面去吧，我出去要饭也不会回来了.......呜呜......我居然被自己哥哥给嫌弃了......哇......”
宝珠有很久没有哭过了，她的哭声听起来撕心裂肺，石春花脱鞋、宋老赶抄起扫把、张冬雪伸手，几个人奔着宋大河就去了。
黎予宸也被宝珠哭声吸引过来，见小团子已经哭成了泪人，急忙问发生什么事情了，此刻宋家院子里鸡飞狗跳的，好不热闹。
黎绍棠想去拉架，宝珠扯住他的衣襟：“别去，我爹娘和二嫂打二哥一个肯定不会吃亏的。”
“他们为啥要打你二哥啊？”
小团子撇撇嘴，眼圈瞬间就红了：“我二哥嫌弃我，还说家里肯定抱错了孩子。”
这个宋大河有病吧，有宝珠这样好看又本事大的妹妹偷着乐吧，居然还嫌弃上了，黎予宸他们立马歇了拉架的心思，甚至盼着宋老赶夫妻里狠狠揍宋大河一顿才好呢。
“你别难过，我永远都不会说这样的话，要是宋家待不下去了，你跟我走，我养你！”黎予宸心疼坏了，拉着宝珠的手许诺。
刚想安慰宝珠的十长老诧异地看了眼黎予宸，就算宋家不管小祖宗了还有他呢，怎么也轮不到黎予宸来养吧！院子里的人也停手了，他们没想到除了十长老以外，居然还有人惦记宝珠，想跟他们抢人!
满院子人就宝珠美滋滋的，自己不仅有爹娘和哥嫂以及侄子宠着，还有小十无微不至的照顾着，现在又多了一个愿意照顾自己的人，这些人以后自己罩着了，谁欺负他们都不行。
当然了内讧不算，像二哥这样的人隔段时间不让爹娘收拾他一顿，他就有点飘，就知道欺负自己，必须让他长点记性。


第一百六十五章 世子爷你的心不会痛吗

宋福明去私塾念书了，一开始几天有点不习惯，半个月以后和小伙伴混熟了，对念书也没那么抵触了。
家里商量着想把福旺也送去，男孩子吗还是要多接触外面的世界，宋福旺不想去，他抱着宝珠不肯松手，张冬雪拉他一下就会“哇哇”大哭。
“旺旺还小啊，过了年再去吧！”想到过了年自己也有可能被送到私塾去，宝珠撇撇嘴搂着侄子一块哭起来。
这两个小东西真让人头疼，石春花都快愁死了，和她一样发愁的还有玄清子，就因为村里私塾开了，宝珠这些天总是魂不守舍的，整天把不想去私塾挂在嘴边。
“你不想和其他小朋友一起玩吗？不希望有几个朋友吗？”玄清子问。
“私塾没有女孩子啊，难道要我整天和男孩子待在一起，那样合适吗？再说我在家也能学写字啊，我还会画很多草药呢。
为什么女孩子就一定要学琴棋书画啊，谁把我弄到这来的，我要回清虚观....”
清虚观是回不去了，玄清子只得想办法哄宝珠。
最后宋老赶发话，福旺过了年再去读书，有女童报名的话年后就送宝珠去读书，没有人作伴闺女就在家跟十长老学写字，她还那么小没必要送私塾去。
还是爹爹好，宝珠捧起爹爹的脸，也不嫌弃他胡子扎人了，一顿狂亲。
“宝珠，来看看我送你的礼物。”黎予宸送给宝珠的生辰礼物历时四个多月终于完成了。
图是黎予宸画的，就是宝珠家现在的小院，请人用玉石雕刻出来，非常的逼真，就连小桌子、小椅子都给配齐了，圈舍里还有牛马和鸡鸭。
院子里还有三个小孩子正在玩秋千，三个孩子笑的都很开心。
“哇......”这么大一块玉得值多少钱啊！在宝珠眼里这块玉闪耀着金色的光芒，让人爱不释手。
家里其他人则在感叹，雕刻的师傅们手艺也太好了，他们还是第一次见这么好的东西呢！
“谢谢阿宸哥哥！”
“明年你过生辰，我一定早早就把礼物准备好，不会再让你等这么久了。”
“阿宸哥哥什么时候过生辰，我也要送你礼物。”
黎予宸笑了笑：“我的生辰也过完了是农历八月的，就在中秋节之后没几天。”
哎呀，可惜了今年的生辰错过了，宝珠跑回去从空间拿了一块陨石，放在黎予宸手里，让他感受一下。
“我觉得这块石头里有好像有一种神秘力量想要进入我的身体。”黎予宸吓了一跳摊开手掌把陨石放在一旁的桌子上。
“这是一块天外来石，普通人拿到会被抽走身上的力量，能驾驭它的人会得到来自它的力量，我的手镯还有小十浮尘上都有，你可以试着吸取一点它的能量，看对自己有没有帮助，如果有帮助的话，就把这块石头镶嵌在自己宝剑或者腰带上。
你不要的话千万别扔，我会再想个别的礼物送你哦！”
不管有用没用黎予宸都会好好保存这块石头的，这可是宝珠送给他的第一份生辰礼物。
两场秋雨过后，树上的叶子掉的差不多了，预示着秋天即将过去，寒冷的冬天就要来了。
宋家几个男人和隔壁的侍卫有空就会去山上砍柴，回来用斧子劈成一段段的码成垛，留着冬天烧炕。
十长老教他们烧炭，宝珠想起了火锅，黎予宸答应按照她画的图，做两个锅子。
宝珠利用空间里的野山椒、麻椒和一些重要做成了锅底，木炭烧好以后大伙围在一起吃了一顿火锅。
“这个东西也太麻烦了吧，还不如切点肉用锅炒一炒呢！”吃火锅之前宋大河一顿嫌弃。
火锅吃到一半，宝珠按住他的筷子：“现在给你个机会重新说，火锅好吃不！”
“还行吧......”
宝珠不肯抬手，她不抬手宋大河就只能看着别人左一筷子，右一筷子的吃。
“好吃，挺好吃的行了吧！”
“态度一点也不真诚，重说！”宝珠依然不肯松手。
“我错了，这个叫火锅的东西真的很好吃，快把筷子给我，不然的话都被别人抢没了。”
黎予宸和他几个师父，佘家兄弟都已经习惯了这对兄妹的相处模式，宋大河就是个憨子，每次对上宝珠一开始气势都很足，到最后都会栽在宝珠手里。
小团子有的是办法收拾他，真是快要被这兄妹俩笑死了。
“我跟你们说，自从我家有了宝珠，我都不记得自己被爹娘抡了多少扫帚了，最可恨的是张冬雪这个娘们，不向着自己相公，居然和小姑子一伙！”
“这就证明你做的肯定不对啊，要是对的话，二嫂怎么可能和我一伙呢！”宝珠张开油汪汪，红彤彤的小嘴巴回怼二哥，都快众叛亲离了还好意思在外人面前吐槽。
旁边出现一方素色洁白的手帕，宝珠把嘴巴伸过去，黎予宸动作轻柔帮她擦嘴巴。
“阿宸哥哥，你说我二哥是不是傻，媳妇不跟他一伙这种事情也好意思往外说，换了我啊肯定得捂严实了，不让外人知道。”
确实是这样，黎予宸夸宝珠：“这证明你是对的，只有对的一方才能得到更多的支持。”
“有句话怎么说的来着......得到......有人助，失道没人帮。”宝珠憋了半天想起一句话，好像不是这么说的，不过大概也是差不多。
“小宝珠，那叫得道多助失道寡助，我说你没事多看点书行不行啊！”黎绍棠纠正道。
“小郡公，我今年才两周岁，差好几个月三周岁呢，能想起来这么多就不错了。”宝珠自己还挺知足的。
“就是，宝珠才多大，这样已经很好了。”黎予宸夹了两片肉放在宝珠碗里。
真没想到啊，在京城对那些官家小姐横挑鼻子竖挑眼的威远王府世子，来到杏花坳以后变得这么没原则，宝珠不爱读书写字，睡懒觉还散漫的样子在他眼里都从缺点变成优点了。
整天跟个贴身丫鬟似的伺候人家，给她梳头带她洗漱也就算了，闭着眼睛说那么多违心的话，世子爷你的原则呢、心真的不会痛吗？


第一百六十六章 让你见识一下本姑娘的厉害

宝珠和黎予宸每天上午在自己院子里各学各的，一个学医制药打理空间；一个读书习武外加练习瞳术。
下午宝珠睡完午觉黎予宸会过来找她，俩人有时候一起聊阵法，十长老会在一旁指点一二，有时候会聊吃的玩的，只要不让宝珠写字，她就很开心。
黎予宸从来不逼她读书，更是从来不在她跟前提上私塾和写字的事情，宝珠有种遇到知己，这才是真朋友的感觉。
“宝珠，阿宸让我来接你过去，他有事找你！”李绍棠来宋家接宝珠。
十长老给宝珠拿来披风，刚睡醒的宝珠小脸红扑扑的，一双大眼睛忽闪忽闪的，穿戴好把自己小手塞到十长老手里。
“您和小郡公过去吧，我在家里给你弄那个炭盆。”天气渐渐冷了，宝珠想要个炭盆放在屋里，十长老怕普通的炭盆敞口太大烫到宝珠找了个窑厂，做了一个像鱼篓似的，四周开了很多口的新式炭盆。
他嫌新的陶盆不够光滑，想再打磨一下。
“那好吧，回来我再找你，别太累啦！”宝珠抱了十长老一下，把小手交给里绍棠，后者受宠若惊的牵起小团子出门去了。
进了黎予宸后院，宝珠看到站在院子里的黎予宸后甩开黎绍棠跑过去：“阿宸哥哥！”
“来，今天有件好事跟你说。”把宝珠带进客厅，黎予宸帮她解下披风，把人抱到椅子上。
云朗拿来一个匣子，黎予宸放在桌上打开，里面厚厚一摞银票，宝珠抻头看了一眼都是一千两的。
她忽闪着大眼睛看黎予宸，在一个特别特别喜欢银子的人面前展示这么多银票，最后再拿走的话，是件很残酷的事情，他难道不知道吗？
“这是落血阁给的赔偿，你拿着！”
“这些都是给我的？”这......这......也太多了，这些少说也有三万到五万两银子，宝珠不敢要。
“对啊，我的那份已经收起来了，落血阁真的很有钱，这些年光攒下的银子就有几十万两，还有很多珠宝呢，都折合成银子足有一百万两了。
这些都是给你的补偿，是你和道长该得的，收起来吧！”
不管黎予宸怎么说，宝珠都觉得银子太多了，她数出十张银票，其他的还了回去。
“我不是说了吗？我的那份比这些多多了，这事皇上和太子也知道，这些是你应得的，尽管收着就是了。”
见宝珠还是不肯接，黎予宸把匣子塞进宝珠的钱袋里，如今宝珠身边关系不错的人身上，都有贴着空间符的钱袋，带两三个人的出行物品没有问题。
“嘿嘿，那我真收啦，年前这段时间我和小十多刻一些桃符，对了王爷啥时候能回京一趟啊，让他也试试天外来石，要是可以吸收里面的能量的话，我也送王爷一块。
阿宸哥哥再给我一些时间，等我变得更厉害了，就陪你回京城夺回气运。”
如果是普通人的气运被夺走，宝珠现在就可以试着夺回来，黎予宸属于鸿运盖顶那种人，他又是皇室至亲，身上不仅有红光还有金光，气运被人夺走了大半，想夺回来并且重创施法的人有些难度。
现在让她来做这件的没有百分百的把握。
“等来年有机会我再跟你去一趟京城，锁住那个黎润泽身上属于你的气运，让他以后再也没办用了，什么狗屁神童、才子，他根本不是那个命，那些好处和名声都应该是你的。”宝珠替黎予宸抱打不平。
“你也别急，他们欠了我的，他日我一定连本带利讨要回来。”
京城那边已经行动了，收集了很多黎家栋欺男霸女、胡作非为的证据，黎予宸还让人设局，让黎家栋染上赌瘾，他们西院的产业现在经过别人之手运作一番，已经有一半在黎予宸手里了。
这件事老王妃很快就会就会知道了，再有不到俩月就过年了，但愿她老人家过一个开心顺遂的新年。
还有那个黎润泽，正一步步走进圈套，他不是要取代自己做世子吗？不是想成为京城人人称颂的贵公子吗？自己一定会助他一臂之力的。
在黎予宸这边又玩了一会儿，宝珠想着侄子福明快下学了，她想去接一下。黎予宸先帮宝珠系好披风，他也披了一件，俩人手拉手出大门，侍卫在后面远远跟着。
俩人走在半路上，遇到几个下学回家的孩子。
“宝珠，你家福明今天和马石头在私塾吵起来了，马石头说你们家没有好人，尤其是你像个母夜叉，将来肯定嫁不出去，白给他都不要。”有个小孩在宝珠面前打小报告。
自己凭啥白给他啊？宝珠指着自己问黎予宸：“我像母夜叉吗？”
“别听那个孩子胡说，他的话都是骗人的。”
虽然被安慰了，宝珠心里依然不爽，她决定去找马石头讨个说法，凭啥这样说自己。
黎予宸也没劝她，默默跟在宝珠身边。
又往前走了一段路，看到一群孩子围在一起，宝珠跑过去挤进人群，看到石头在推搡侄子，马家人像他们家的姓一样，长得都是又高又壮。
原本就比石头小两岁的宋福明幸亏在习武，才能和他抗衡，宝珠双手用力把石头推了个趔趄：“我说过你以后再敢欺负福明和福旺，我可就不客气了。”
“小丫头片子，你不客气一个我看看，我就打他怎么了，谁让你不让那个老道帮我哥看病的。”自己奶奶每天都在家骂宝珠是个赔钱货、谁有钱跟随玩，势利又自私。
宝珠原地转了一圈：“你们大家给我作证，今天可是他让我不用客气的，一会儿他挨揍哭爹喊娘，可别说我欺负人。”
孩子们自动让出一块空地，马石头举起拳头：“你叫我一声石头哥哥，今天的事就算了。”
“别算了啊，你都说我是母夜叉了，我要是不让你见识一下母夜叉什么样，怎么对得起你说的这番话呢。”话音刚落，宝珠举起小拳头，快速砸在马石头眼睛上，两拳下去，马石头立马变成国宝熊猫，看着比刚才顺眼多了。


第一百六十七章 马婆子的报应

就在宝珠琢磨着下一拳砸哪的时候，马石头发出杀猪般的嚎叫声：“死丫头你真下手啊！”
“你不会以为我来是哄你玩的吧，马石头要不叫你天天吸溜大鼻涕，我早揍你了，今天你不仅欺负我侄子，居然还敢骂我母夜叉，你看见过像我这么好看的夜叉吗？你眼瞎吗？”
果然不管多大年纪的女子都不愿意被人说长得丑，就算对方真不好看也要想一些别的词夸几句，比如温柔贤惠、大方懂事之类的。
宝珠越说越气干脆把马石头推倒，她想骑上去胖揍马石头一顿，宋福明把小姑姑拉到一边：“我来！”
女孩子还是要注意一些影响的。
既然有人愿意代劳，宝珠让到一边，宋福明骑在马石头身上：“你骂我也就算了，居然敢骂我姑姑，你娘才是母夜叉，你们全家都是母夜叉！”宋福明边打边骂。
马石头想翻身把宋福明压在下面，宝珠在一旁支招，让宋福明一直处在上风，过了一会儿黎予宸把宋福明拉起来，警告马石头以后不许胡说八道，更不许在私塾欺负其他同窗，敢不听话以后不用去私塾了。
说完把宋家姑侄带走了，宝珠和宋福明回家也没提这事，宝珠找十长老分享得到银子的喜悦心情去了，俩人商量着在县城买一片地，最好是山庄，或者直接去丰辽城买山庄。
“丰辽城暂时就算了，我四哥怎么也要在这边再读两年书的，再说六万多的银子也买不了多大的庄子，我想要带一大片空地，将来可以建清虚观的地方。
继续攒钱吧，等什么时候攒够了十万两银子，咱俩就去丰辽城买买地，然后咱们就搬家！”
“哐哐哐......”
有人砸宋家大门，张冬雪过去开门，没想到被人撞倒在地，还被踢了一脚，宝珠抻头正好看到马婆子踢二嫂，她连轻功都用上了，飞奔过去，跳起来用尽全身力气把马婆子顶到门外，两个人在地上滚了好几个来回。
最后宝珠仗着自己身形小巧翻身骑在马婆子身上：“你抽什么风啊，跑我家砸门，居然还敢踢我二嫂，你个老妖婆是不是非等我把你胳膊腿卸掉你才肯老实啊！”
“该死的臭丫头，你给我起来！”马婆子伸出双手想要去扯宝珠头发，宝珠抬起腿，一脚踩在她一条胳膊上，马婆子就像煮熟的青蛙一样两只手放在脑袋边上，想动也动不了。
宝珠故意在马婆子身上扭了扭屁股，马婆子感觉五脏六腑都移位，特别的难受，她想起来，怎么都动不了，宝珠居高临下看着她：“你说让我起来我就起来啊，那我多没面子啊！”
“我看你就是个妖怪，整天装神弄鬼的，我好歹是长辈，你居然敢骑在我身上，你等着，一会儿我就去找村长，让他把你沉塘或者烧死。”
她把自己当成杏花坳村长了吧，宝珠“切”了一声：“你还胡说八道是吧，那我就让你再也说不出话来。”
“宝珠！”十长老过来把宝珠抱起来，石春花扶着张冬雪站在马婆子跟前：“你凭啥砸我家大门，凭什么打冬雪，今天你不给个说法我跟你没完！”
“问你家死丫头去，她和你孙子两个把我家石头都打破相了，我告诉你这次不赔偿我和石头的医药费，我就天天上你家砸大门，见谁揍谁。”
这个老妖婆真够不要脸的，宝珠挣扎着下地走到她跟前：“你家那个大鼻涕精说我是母夜叉，你见过我这么好看的母夜叉吗，他都这样骂我了，难道我不该揍他？
我和福明可没一起揍他啊，我们可是很讲武德的，他比福明大两岁呢，在路上堵着人还推搡福明，你们家就是这样教孩子的啊，再这样我就去找夫子告状，反正我也不是私塾的学生，夫子也不会打我。
下次再想找别人算账，先问清楚自己家孩子都干什么了，别在这冤枉好人啊！”宝珠一脸的无辜和不屑。
马婆子朝地上呸了一口：“你瞅瞅你，哪有一点女孩子家的样子，那位贵公子肯定是被你骗了，还不知道你是个又不尊重长辈，又喜欢打架，被家里骄纵的无法无天的野孩子。”
宝珠歪头想了一下：“阿宸哥哥知道我喜欢打架，喜欢疯跑，至于尊敬长辈吗......你也得拿出点长辈的样子才有资格说别人吧，我是宋家的孩子，请问你算哪一门子的长辈啊！”
“我不管，你家今天必须给赔偿，不然的话这事不算完！”
“是吗？我倒要看看你怎么不算完的，那天福明和你家孩子打架我就在跟前，福明和宝珠确实没一起揍你家孙子，这事本来就是你家孩子不对是他先骂人，也是他堵在路上不许福明回家的。
我出钱给杏花坳办私塾，是希望小孩子们都学一些东西的，不是让你家孩子去欺负人，到那里打架的，今天我再说一遍，那个叫石头的小孩再敢欺负别的学子，就不必去私塾了，这事我说了就算，不用去问村长。”马婆子这样诋毁宝珠黎予宸很生气。
马婆子刚想骂人，见说话的是黎予宸，悻悻闭上嘴巴，不过她的眼睛可没闲着，狠狠剜了宝珠几下。
“你还敢瞪我！”宝珠踢踏着小腿就要往前冲，十长老弹了一张符在马婆子身上：“你就做一个月的哑巴吧，下次再敢欺负宋家人，我直接把你废掉。”
还想张口骂人的马婆子嘴巴张开又合上，随后张大眼睛惊恐地看着十长老，她真的说不出话了。
“这只是个警告，再敢欺负人我就让你在炕上像个活死人一样的躺一辈子，要是一个月以后我的气没消，那就不止让你躺着不动，我会给你下一些药，让你活着比死还痛苦。”
这个老妖婆这么坏，现在就给她下点药，宝珠低头翻找了一会儿，拿出一个小瓷瓶，里面是让人身上长脓包，冒脓汁的药粉，趁乱倒在马婆子身上，等她回家身上发痒，用手挠起来的话，会有更多的地方沾染上药粉，到时候有她受的。


第一百六十八章 追赶黎予宸

回到家，石春花把闺女和福明叫到跟前，问清楚事情来龙去脉：“马家这个孩子怎么这样啊，这以后就算是结下仇了吧！”十几年的老邻居闹到这步田地，石春花心里也不好受。
宝珠跑过去给二嫂检查，见她身上有两处淤青，气的直骂马婆子还想去找她算账。
“宝珠，二嫂没事的。”自己虽然受了点伤，马婆子更吃亏，挨了顿揍最后还变成了哑巴。
“我刚才直接给她下点毒药，让她生不如死就好了。”宝珠小声嘀咕。
“你说啥？”石春花问。
“没，我没说什么啊，我去给二嫂找点药膏抹上，让淤青早点退下去。”小团子哒哒、哒哒跑掉了。
第二天村里就传出马婆子身上流着恶臭脓水的消息，有人好信去马家看过，马婆子被两个儿媳妇撵到柴房去住了，住的是冷屋子吃的是馊饭，过的别提多惨了。
又过了些日子，十长老根据天象分析京城年前会有大事发生，告诉黎予宸最好别回去。
他的话刚说完没几天，京城来信老王妃病了，让黎予宸回京，不然的话怕见不到最后一面了。
“老王妃真的不行啦！”宝珠说这句话的时候眉毛上下挑动，语气里带着掩饰不住的兴奋。
黎予宸揉揉她的头：“是我二叔染上了赌瘾，把他们那一房的产业败掉一大半，她这是急了，想让我回去帮忙呢！”
“你们不是已经分家了吗？找得着你吗？”宝珠真想看看京城那个老妖婆凄惨的样子。
“我也没打算管她？对了你四哥再读几年书应该进京赶考的吧，你想过搬到京城去住吗？”
宝珠摇头，京城的房价肯定贵，她兜里这点银子估计也就能在郊外买个房子，一家人去喝西北风啊！
还是太穷了，要是有二十万两银子的话，自己真敢试试。
再有一个月过年了黎绍棠想回家，顺便相个亲，讨个媳妇：“宝珠你去帮我参详一下，那几位小姐哪个是有福之人适合做老婆的行吗？”黎绍棠现在不管做什么事都想让宝珠和十长老给算一下，仿佛只有那样心里才踏实。
“我去不合适吧，你看上谁全凭自己心意好了。”自己就不掺和了，在宝珠看来嫁给黎绍棠未必是什么好事，反正她要是有姐妹的话，绝不让嫁给这种花花公子。
京城来了三波送信的人，黎予宸才收拾东西不紧不慢离开杏花坳，宝珠给他带了很多山货、兔子、还有一些耐放的青菜。
符咒肯定是少不了的，还有各种毒药给黎予宸带了好多。
黎予宸走的那天晚上，十长老就算出他会被人栽赃，就算最后平安无事，恐怕也要经历一些波折。
“咱们怎么才能帮到世子啊，威远王爷在边关打仗，世子和王妃在家已经够可怜了，要是在被人冤枉......”宋老赶叹气。
“阿宸哥哥早就没有娘亲了，而且王府里还有一群人总想算计他，他确实挺可怜的。”听爹爹这样说，宝珠也开始心疼黎予宸了。
那怎么办啊？
转天莫晚秋找来：“我们世子落下一份很重要的信件，这边留守的几个侍卫武功平平，我又不会功夫......”
宝珠看了十长老一眼，又看向爹娘，宋老赶这次很干脆：“那就劳烦道长带着宝珠去追世子吧，要是能帮上世子你们就跟着去京城，帮不上的话送完信件你们就回来好吗？”
十长老没意见，宝珠其实也挺想去帮黎予宸的，她特别想看黎予宸那个后奶奶被自己亲儿子坑了以后会变成什么样，她怎么好意思要求黎予宸帮忙的。
“要是我们去京城了就不能陪爹娘和家里人过年啦！”这是唯一令宝珠纠结的地方。
“宝珠啊，做正事重要，要不我们先不过年了，等你们回来一起补过新年。”
这种事情也有补过的？
石春花真不想让闺女去追黎予宸，以她对闺女的了解，肯定得跟着去京城，才不会送了信件就回来呢！
可丈夫说的也没错，黎予宸是威远王世子，他要是有什么闪失大家都会心疼和后悔的。
“你们想去的话就去吧！嘱咐的话我也不多说了，你只记住一样，你要是受伤了或者闯祸了，以后再也别想出门了。”石春花警告闺女。
大家商量了一下，十长老决定第二天早上启程，莫晚秋走了以后，宝珠进空间摘菜和水果，十长老弄了三个阵法，宝珠把空间里的菜清空了分别放在三个阵法内。
家里每隔十天打开一个阵法，新鲜的蔬菜和水果能一直吃到过完年，宝珠还在十长老住处贴了一些符咒，告诉家人要是遇到危险就躲进那间屋子，那里比外面安全，只要不是成群结队的人冲进来就没事。
她还给爹娘留了迷药和十香软筋散，遇到坏人就用这些药招呼他们。
“你们都不用担心，我算过了，家里过年前后两个月内风平浪静，过阵子大川还会得到重赏呢！”这段时间宋大川带村民在明云县盖两个私塾了，反响都很好。
以后肯定会推广到更多的地方，有黎予宸在，他肯定会得到奖赏的。
宝珠还给家里人留了一大堆护身符和平安符，忙乎了大半个晚上，心里总算踏实了。
“既然不放心家里，你就留在家里别出门了，道长追上去送了文书几天就可以回来啦！”石春花既心疼折腾了大半天的闺女，又因为她非要去追黎予宸感到心塞。
“大事为重，不要拖闺女后腿，咱们不能去边关帮王爷的忙，现在有机会帮世子难道还要退缩吗？如果世子这边有点什么，王爷又怎么能安心在边关打仗，守护国土呢！”宋老赶说。
老伴都这么说了，石春花也不好再反对。
一大早宝珠和十长老吃了家里给包的饺子，拿了很多吃食，带上信件骑马追赶黎予宸去了。
出了明云县城，宝珠给马贴上神行符，专门走官道，终于在第三天追上黎予宸。


第一百六十九章 命中注定躲不开的人

“宝珠，道长，你们怎么来了？”黎予宸没想到他们俩会追来。
“哎呦，快让我下来歇歇，我的腿感觉都不是自己的了！”宝珠被佘世谦抱下马，脚刚沾地腿软一屁股坐在地上。
黎予宸从马上跳下来，跑到宝珠身边：“你们什么时候从家里出发的，赶了几天路追上来的啊？”
宝珠伸出三根手指：“莫大夫说你有一份很重要的信件落在杏花坳了，家里留下的侍卫武功不是很高，怕把东西弄丢了，我和小十就带着信件追来了。”
十长老从怀里掏出厚厚的一封信交给黎予宸，黎予宸拍了下脑门顺便瞪了小成子和小舟子几眼。
车队就地休息，黎予宸吩咐厨师多做一些好吃的，他一直留在宝珠身边：“从这里到京城和回家距离差不多吧！”黎予宸眼里带着渴望，不知道为什么有宝珠在身边他就很开心。
这次要不是赶上过年，回京还要面对西院的人，黎予宸肯定会邀请宝珠一起去的。
“世子您来一下。”十长老把他算出来的事情跟黎予宸说了。
“那我该怎么化解这件事呢？”他可以不在意自己的名声，父王在边关用鲜血换来的威名绝不能因为自己而受损。
十长老的目光投向宝珠，只要待在小祖宗身边，绝大多数的危机都能化解，除非黎予宸和小祖宗同时遇到致命的危险，那种几率小之又小。
这边佘世谦和黎绍棠已经在游说宝珠去京城过年了，黎绍棠还想让宝珠给自己把把关呢！
黎予宸年纪虽小，经历丰富，看十长老表情就知道宝珠是自己能否躲过麻烦的关键：“如果宝珠和我去京城会遇到危险吗？”
“这次不会！”有些事现在还不能说的太明白，十长老当然希望宝珠一辈子顺遂平安，不管是谁一生中总有几个命中注定躲不开的人，还有躲不开的事，宝珠亦如此。
听到宝珠不会有危险，黎予宸欢欢喜喜向十长老道谢，回到宝珠身边把表哥和黎绍棠推开：“和我一起去京城好吗？”
“小十答应了吗？他答应就没问题。”宝珠双眼亮晶晶回答，黎予宸能从她眼睛里看出喜悦之情，这份欢喜和自己身份地位无关，只因为自己是她的阿宸哥哥。
“阿宸别插队，我正邀请宝珠去家里住呢！”黎绍棠嘴皮子都快磨破了，没想到来了个截胡的。
“我可没答应跟小郡公走啊，我不喜欢闹哄哄，家里人口多，规矩还多的，我......我早上起不来。”
“小宝珠你将来找了婆家是要晨昏定省伺候婆婆的，如果是长媳还要管家理事，大到家里举办宴会，财务还有年节的安排，小到日常采买，管理丫鬟仆人，这些都要学的。”黎绍棠觉得宝珠不能这么懒散下去了，有他和阿宸做靠山，以后宝珠怎么也能找个有功名或者官员家的公子哥。
哪知听了他的一番话，宝珠满脸迷惑的反问：“这些跟我有什么关系，我又不想做少奶奶，要是出嫁这么多事的话我为什么要受那份罪呢？
我自己画符和行医也能赚钱啊，一个人自由自在多好，为什么要去别人家受气？”
“你该不会想做一辈子老姑娘吧，别开玩笑了，你爹娘也不会答应的。”黎绍棠干脆翻起了白眼。
“走着瞧！”宝珠把头扭到一边，自己傻了才会去别人家做受气小媳妇呢！
为了让宝珠多休息一会儿，下午车队出发的比较晚，晚上包下一家小客栈，侍女立夏帮宝珠洗完澡换上睡衣，小团子就去找十长老。
“宝珠快让我抱抱！”黎绍棠把宝珠抢到怀里，闻着她身上奶香味一脸的陶醉。
“小十救我，都这么晚了，你们怎么不去睡觉，我困了要和小十休息啦！”面对黎绍棠的亲昵举动，宝珠一脸的抗拒，身体也做出反应，恨不能下腰躲避他的靠近。
黎予宸第一个反应过来，跑过去张开怀抱：“把宝珠给我！”
臭小子好凶啊！黎绍棠只好把人交了出去，黎予宸把人接住放在地上，牵着她的手把她领到床边，抱了上去：“我们在和道长商量事情，很快就好了，你困了先睡，我坐在边上陪着你！”
打着哈欠的宝珠点点头躺下，黎予宸帮她盖好被子，隔着被子轻柔地拍着她。
不一会儿的功夫宝珠就睡着了，她的小手搭在黎予宸手上，黎予宸反手握住她温热白净的小手。
黎绍棠对身边佘家兄弟说：“你们瞧这俩孩子有没有点青梅竹马的味道。”
这话佘家兄弟都不爱听，他们希望阿宸将来能娶佘家小姐做世子妃，这样才能让佘府和威远王府之间的关系更加稳固，可他们不瞎也不迟钝，能真切感受到阿宸对宝珠的不同和喜欢。
俩人想的是以黎予宸的身份将来肯定会三妻四妾，那就让宝珠做妾好了，至于佘家嫁过去的女孩，只要保住世子妃的位置就行，情啊爱啊那些东西本来就靠不住，抓住实权，巩固两家关系更加重要。
熟悉宝珠的人都知道她有睡懒觉的习惯，当十长老抱着呼呼大睡的宝珠上马车，大家一点也不感觉意外。
到中午的时候，宝珠蹦跶着出现在大家面前，耸着小鼻子说：“今天有肉，真香啊！”
“为了你，阿宸一大早派出好几拨人手，买了排骨、还买了羊，我现在才知道做个好看的小姑娘多幸福，太让人羡慕了。”黎绍棠围着那锅排骨转了好几圈了，黎予宸让他们看就是不许吃。
“宝珠和道长对我更好。”黎予宸宣布开饭了。
谢过黎予宸后，宝珠坐下大快朵颐，一顿饭下来，宝珠面前的骨头摞的最高，宝珠想看别人要抻着脖子才行。
离京城还有两天路程的时候，车队遇到几个太子府的侍卫，看对方行色匆匆，黎予宸拦住他们询问。
“太子妃和小郡主不知道因为什么缘故昏迷不醒，已经两天了。”


第一百七十章 蛊虫也能养

好好的怎么会昏迷不醒呢，而且还是母女俩一起昏迷，不止黎予宸感觉到不对劲，宝珠也察觉出异常。
“你们这是准备去哪？”黎予宸问。
“太医院院首推荐了一位神医，是他的师弟，据说前几天在宝华寺会友，太子命我等去寻找对方。”
这上哪找去啊，宝珠想去看看小郡主，她的医术已经和前世差不多了，再说还有祖师爷呢！
“宝珠，你确定要淌这趟浑水啊！”玄清子问。
“可是......婉柔是我朋友啊！”
哎，这孩子和皇亲国戚牵扯越来越多了。
黎予宸也很担心太子妃和婉柔，他把询问的目光投射到十长老身上：“能麻烦道长和宝珠跟我去一趟太子府吗？我知道这个要求有些强人所难，二位帮忙检查一下，要是不好医治我绝不勉强。”
“我想去看看郡主！”宝珠拉着十长老的袖子，十长老立马点头。
为了尽快到太子府，宝珠又拿出几张神行符，两天的路程，几个人用大半天时间就走完了。
进了京城其他人各回各家，黎予宸带着宝珠他们俩直接去了太子府。
此刻太子正坐在客厅里愁眉不展，旁边站着几个看上去一脸担忧，却各怀心事的女人。
“太子，我回来了。”黎予宸站在门口喊了声。
“阿宸，我这就叫人给你重新打扫一遍房间，你先回去换洗一下，休息休息。”
“太子借一步说话。”扫了眼客厅里的几个女人，黎予宸把太子叫到一边，把十长老和宝珠会医术并且很厉害的事情说了出来，但是他要求太子保密，宝珠会医术的事情不能传出去。
这个时候已经不能隐瞒宝珠会医术的事情了，不管是帮太子妃还是小郡主看病太子都会亲自盯着的，瞒着太子可是欺君之罪，暴露的话后果更严重。
“宝珠......”太子实在有些接受不来，这个消息太劲爆了。
“太子殿下，让我先给太子妃和郡主诊脉行吗？如果我说的不对，或者没办医治，绝对不会动手。”
现在连太医都没办法了，太子只能抱着试试看的态度带着宝珠先去了太子妃住处。
到太子妃住处，太子让黎予宸和十长老坐在旁边小客厅等候，他带着宝珠把太子妃房里侍女和嬷嬷都打发出去了。
宝珠在盆子里洗干净手，给太子妃诊脉，摸了一会儿问太子：“我能掀开太子妃眼皮看一下，听听她的心跳吗？”
“好！”本着用人不疑疑人不用的原则，太子把宝珠抱上床，做完全面检查，宝珠想下地，太子居然蹲下亲自为她穿鞋。
“太子妃中了会让人迷失心智的蛊，幸好中的时间短，想法子把蛊虫引出来就可以了。”
“怎么引，需要准备什么你尽管说，另外能麻烦你去帮婉柔检查一下吗？”
“我这就去看婉柔，我一定要救她，她可是我朋友。”要是宝珠猜的没错的话，这母女俩的情形应该差不多。
到婉柔住处检查之后，宝珠告诉太子俩人都是中蛊了，要先帮婉柔取出蛊虫，她年纪小身体弱蛊虫在身体里行进速度更快，等蛊虫钻进心脏再想施救难度会增加好多倍。
“我们需要做些什么？”太子问。
“准备半盆热水，两块干净的棉布，和一把匕首就行。”
太子让人准备东西，宝珠跟十长老和黎予宸说了两人的情况。
“宝珠，那个蛊虫引出来杀掉吗？”黎予宸问了句。
“不杀的，我养着！”
这孩子怎么什么都养啊，上次是那个魔草，这次又要养蛊，这时太子走过来，听到宝珠的话脚步一顿，要知道在皇家最忌讳的就是巫蛊之术，被抓到统统都是要杀头的。
看见太子，宝珠拉过黎予宸和他耳语了一番，黎予宸又去跟太子咬了半天耳朵，宝珠告诉他抓到的蛊虫先养着，等找到那个害婉柔的人，放到对方身上去，也让对方尝尝生不如死的滋味。
宝珠要的东西准备好以后，太子带着她还有黎予宸和十长老进女儿房间，床边放下层层纱幔，宝珠被抱上床，她这辈子没有了透视能力，只能凭感觉、凭祖师爷的提醒找到蛊虫，在它“必经之路”上用匕首轻轻划上一道口。
宝珠拿出一个放着散发诱人香气的小盒子，对准婉柔身上的伤口，她告诉太子现在是关键时刻，千万不要动，出现响动会吓跑蛊虫的。
太子见宝珠屏住呼吸，像一尊雕像一样在那里托着个小盒子，过了挺长时间，伤口处露出一个小脑袋，看样子它还挺谨慎，在那里徘徊半天终于鼓起勇气，往上一跳落到盒子里。
盒盖“啪嗒”一下落下，宝珠把蛊虫给太子看了一眼，抻了个懒腰：“半个时辰内郡主肯定能醒来，让我缓一炷香时间，再去给太子妃取蛊虫可以吗？”保持一个姿势不动真的好累啊！
别说宝珠了，太子感觉自己也快虚脱了，没有定力的人真干不了取蛊虫的活。
“像这种蛊虫能烧死吗？”
“能啊，但是要架大火堆，在火烧的正旺的时候把它丢进去，一般的小火苗根本不管用，这期间稍有失误，蛊虫就会逃掉，它跑了后果不堪设想的。”
这个道理太子当然懂。
太子决定等婉柔醒了再去给太子妃取蛊，宝珠没意见，她是真的能取出蛊虫，也能救人，真金不怕火炼。
婉柔张开眼睛，对上宝珠的笑脸：“郡主，您醒啦！”
“我这是在做梦吧，怎么看到宝珠了呢？”婉柔甩甩头闭上眼睛。
“喂， 你什么意思啊，不欢迎我吗？哎呀，我太伤心了，早知道这样我就不来了！”宝珠双手捂着心口，五官都皱到一起去了。
听到有人在自己头上说话，声音还如此的熟悉，婉柔张大眼睛，看清楚那张脸的时候，她坐起来抱住宝珠：“真的是你啊！”
“除了我还有谁啊，好了，你别乱动先躺下，让太子陪你说会儿话，我去告诉阿宸哥哥和小十你醒了！”宝珠一高兴连尊称都忘了。


第一百七十一章 这回发财了

正是因为宝珠这样的真性情，太子才放心女儿和她交往。
平日里想要接近郡主的小姐们，哪个不得调查三五个月啊！
坐在客厅的黎予宸听说婉柔醒了特别开心，摸着宝珠发顶说：“你又帮了我一回，我该怎么感谢你呢！”
“我和郡主是朋友啊，太子妃是郡主娘亲，不用感谢哒！”看得出黎婉柔醒了宝珠也很开心。
等太子妃身上蛊虫被取出醒来的时候外面已经黑天了，太子让人准备了丰盛的晚宴招待宝珠，还留他们一行人在太子府住了一晚，黎慕言得知娘亲和妹妹救醒了，送宝珠一大堆礼物，黎婉柔一定要宝珠晚上跟自己一起睡。
“我睡觉不老实的，你刚醒来要好好休息，改天我一定陪你啊！”一想到睡觉的时候旁边会有一大帮人守着，宝珠浑身不自在，她还是想跟十长老一起睡。
晚上宝珠跟十长老住在黎予宸院子里，三个人一起喝茶聊天。
“我父王是皇上堂弟，我母妃是太子的姨母，我从小就跟在太子身边，一年里至少有一半时间待在太子府，所以太子府里就有一个单独属于我的院子了。”
宝珠很想问一句，那你为啥不跟着王爷去边关啊？
“大梁律法有规定，边关主要将领必须有至亲留在京城。”
宝珠眨眨眼：“你家有啊，你那位祖母和叔叔难道不是至亲？”
黎予宸笑了：“我以前跟他们也不亲近，自从知道他们夺取了我的气运，西院的那些人再不是我的亲人。”
小哥哥好可怜啊，娘亲不在了，亲生父亲还在那么远的地方，家里倒是有一堆亲人，那些人无时无刻不在想着害他，谋取他的地位和家产。
越想越觉得心疼，宝珠拉着黎予宸的手脱口而出：“以后我保护你！”
“好，你可不能反悔啊！”
宝珠小胸脯拍的当当响：“我不会反悔的！”
十长老看着一脸笑意的黎予宸总感觉哪里不太对劲。
一大早宫里送了很多补品到太子府，还赏赐了十长老和宝珠不少东西，睡眼朦胧的宝珠看到托盘上珠宝和衣料眼睛一下子就睁圆了：“这些东西该不会是给我的吧！”
负责伺候宝珠的立夏恭敬回话：“回宝珠姑娘的话，这些是皇后娘娘赏您的，太子妃让奴婢伺候您梳洗，带您过去用膳呢！”
琢磨了半天，宝珠才反应过来用膳就是开饭的意思。
开饭啊，这事可不能错过，宝珠换上新衣服梳了新发式就去找婉柔了，见她到了婉柔喊了声：“小懒猪”。
“幸好我没生在大户人家，不然的话连个懒觉都睡不成。”宝珠想说今天换地方自己起的够早了， 在杏花坳可是经常睡到日上三竿的。
估计这样的日子也快到头了，来年去读书肯定不能睡到自然醒了。
太子府伙食果然不一样，宝珠和婉柔两个人对着满满一大桌子菜，旁边一大群人看着，宝珠也不好意思敞开了吃，吃个半饱就放下筷子了，好在侍女们训练有素，没有偷瞄她。
饭后婉柔带着宝珠逛了一会儿院子，太子妃差人叫她们回去，桌上摆了十几匹绸缎，太子妃和婉柔让宝珠先选，眼看就要过年了女孩子的衣裙一定要提前准备。
宝珠摆手：“不用啦，我来的时候带了新衣服的。”
“我来替她选。”婉柔还特地捧起宝珠的脸端详了半天，松手的时候说了句：“真好看！”
“你们挑颜色鲜亮的先给宝珠做十条裙子吧，样式和绣的花样子不能重复哦，这件事做好了有赏，要是有谁敢敷衍的话，别说我不客气！”婉柔拿出郡主气势，看着还挺像那么回事的。
绣娘走了，太子妃让人打开桌上的首饰箱子，里面像百宝阁一样，一层层、一个小匣子装一套首饰，都是适合小女孩戴的首饰，从项圈到珠花，从镯子到耳环应有尽有。
太子妃跟婉柔一定要宝珠挑一些，宝珠随手点了两套，太子妃和婉柔一人又给她选了四套。
“等新衣服做好了，咱们再挑，到时候你们记得把店里最新、最好的款式哪来，只要东西好价钱好商量。”婉柔想给宝珠戴耳环，母女俩找了半天发现她的耳朵上还没有打耳洞。
“走，我带你去找吴嬷嬷，她打耳洞一点也不疼。”
在身上扎洞哪有不疼的，宝珠蹲在地上不想去，婉柔叫了两个侍女抬着宝珠就出门了，太子妃看着土匪一样的女儿有些头疼，赶紧追出去。
那位吴嬷嬷常年给人扎耳洞，用黄豆在宝珠耳朵上揉捏几下，快速扎了两个耳洞，玄清子递给宝珠两个桃木的小棍，宝珠让吴嬷嬷帮自己穿在耳洞里，自己还在耳垂上涂了一些消炎消肿的药膏。
快到中午了，太子和黎予宸，还有十长老、黎慕言一起回来几个人刚坐下说了几句话，威远王府的管事来找黎予宸，老王妃想他了，请他速速回去。
“阿宸哥哥我也跟你一起去。”宝珠总想捻耳垂，婉柔看着她不许乱动，还吓唬宝珠要是耳垂这个时候碰上了脏东西，会流血流脓的。
“我也跟你们一起去，宝珠这丫头刚打了耳洞，她总想摸，我得看着她。”
黎予宸弯腰帮宝珠吹耳朵，还问她疼吗，宝珠瘪瘪嘴：“不疼，就是不舒服。”耳垂麻麻的胀胀的。
太子妃怕十长老和黎予宸不高兴解释道：“女孩子早晚都要打耳洞的，早打少受罪，吴嬷嬷手法很快，一只耳朵就扎了一下，真的是一下就完事了。”
太子夸宝珠勇敢，送给她一辆和黎予宸一样的马车，以后出门再也不用受苦了。
“谢谢太子！”宝珠像模像样行礼。
这次太子妃和小郡主能脱险，太子很感激宝珠，他送给宝珠一座位于京城繁华路段三进的宅子，市值十几万两，今天十长老跟着已经把过户的手续都办完了，房子落户在宝珠名下。
见这些人还不紧不慢的聊天，老王妃派来的人急的直擦汗，噗通一声跪在黎予宸面前：“老王妃身体抱恙，就盼着早点见到世子呢，请您快点回去看看，求您了！”


第一百七十二章 侠女就是你这个样子啊

老王妃身份在那里摆着，别说黎予宸，就是太子也要给几分面子，回京好几天了，确实该回去看看了。
黎予宸起身，宝珠也想跟着，婉柔也想去。
“你们仨都跟着吧，婉柔记得保护好宝珠，别让她被不开眼的人欺负了，还有阿宸，晚上记得回来，我有事找你商量！”太子如今也知道老王妃做过的那些事情了，对她的印象一落千丈，不过想处理她不是那么容易的，也得等威远王回来商量过后才能做决定。
“几个孩子都没吃饭呢，要不我让人给他们先上饭菜，好歹吃口饭再出门啊！”太子妃看着几个孩子，有点担心阿宸被两个古灵精怪的小丫头带偏了。
“那吃完饭再回去吧，相信老王妃也不舍得几个孩子挨饿，摆膳吧！”太子发话。
云朗和十长老护送几个人离开，马车到威远王府外面，云朗跳下马车，到太子府接黎予宸的管事走过去：“老王妃等着世子呢，能请世子先移步去西院吗？”
“云朗，你带道长去咱们的院子，我带慕言和婉柔还有宝珠去见老王妃。”自从黎予宸知道自己被算计以后，他再也不叫祖母，每次提到西院那位都称呼老王妃。
西院有单独的大门，不过他们平时还是会从王府正门走，彰显自己王府主子的身份。
黎予宸走在前面，就在他想迈步上台阶的时候，宝珠用力把他拉到身后：“小十，院子有古怪，被人动了手脚。”黎予宸只要迈上台阶，就会被抽走身上余下的气运，如果他们再运用别的手段，黎予宸很可能像牵线木偶一样任人摆布。
“云朗，你们护好皇孙、郡主和世子，我和宝珠去会会对方，你们先隐藏好，说不定一会儿会有一场好戏呢！”十长老接过宝珠抛过来的桃木剑，宝珠拿出自己的专用兵器雷击木剑。
俩人飞身上了院墙，云朗让侍卫把领路的管事和西院站在外面，看到刚才那一幕的人都控制住。
黎慕言和妹妹躲在马车里看站在院墙上的宝珠：“她居然在院墙上站的那么稳当，该不会是个武林高手吧！”黎婉柔最羡慕的就是侠女了，没想到自己就认识一个，还是小娃娃。
“你们看宝珠在干嘛？”黎慕言第一次看道士做法，宝珠每次抛出六道幡，十长老用朱砂在上面画出各种图案，摆放在俩人周围。
四十二道幡固定好以后，宝珠和十长老一起结手印，两个人虽然年纪相差很多，动作出奇一致，最后同时剑指京城西南方向，众人就看到四十二道幡一一爆开。
一切归于宁静后，十长老把宝珠抱下来，宝珠的剑已经收了起来，十长老提着桃木剑第一个进了院子。
“咱们再等等，确保里面没事了再进去，阿宸哥哥，你想知道那些人打什么主意吗？那你一会儿就装出中了算计的样子好吗？他们有什么目的的话一定会说出来的。”宝珠嘿嘿坏笑。
老妖婆想算计阿宸哥哥，这回就演一出戏给她看。
“那些人看不到你和道长刚才做的事情吗？”黎慕言问。
“刚才那个夺取别人气运的阵法很霸道，凡是进入阵法中的人都会被吸走气运的，那些人现在肯定藏在后院最安全的地方。
只有阿宸哥哥进入阵中，走进他们所在的屋子，阵法才算解除，他们也就不用担心了。”
这些人居然真的想把自己气运全部拿走！
今天要不是宝珠和道长在，非着了道不可，难怪那个老太婆急吼吼让自己回来，她是想得到全部好运后，进而达到控制自己，而后夺走东院全部或者大部分产业吗？
一想到自己差点遭人算计，黎予宸脸色不是一般的难看，十长老从里面出来：“通向西院路上的花木撒了很多肉豆蔻和曼陀罗花粉，我没敢贸然进入西院，不知道那边还有没有这两种花粉了。”
“小十你领几个侍卫去西南方向寻找可疑的人，那个人应该受了重伤跑不远。
阿宸哥哥你还想去西院吗？”
黎予宸点头，那些人下了这么大的功夫，自己怎么能让他们失望呢，宝珠告诉他神志不清该有什么表现，拿出两粒解药递过去一粒：“吃下解药我们就可以进去了。”
旁边伸过一只小手抢了解药：“有好戏我也要看！”黎婉柔说完把解药吞了下去，黎慕言伸出手，有热闹他也不想错过。
“你们回太子府或者在马车上会更安全些。”宝珠不想拉着他们俩一起冒险。
“你是侠女，可以保护我们的啊!”黎婉柔满眼都是小星星的看着宝珠，这个朋友她交定了，以后有机会跟她学几招，刚才宝珠在院墙上的样子太......威风了，也不知道那是什么功夫。
听到这话宝珠翻了个白眼：“你从哪看出我是侠女的。”要不是靴子上镶嵌着陨石，自己是不可能上围墙，站的那么稳的，她自身的能力还达不到这种程度。
“就刚才你站在院墙上的时候啊，还有弄那个小旗的样子，就是侠女该有的样子啊！”
“咱们先商量一下，一会儿进去你们两位负责坐镇，在我和阿宸哥哥受欺负的时候你们帮下忙，其他时候不用开口。我呢就扮成小丫鬟，在一旁照顾神志不清的世子爷！”
“我不让你做丫鬟，你就当我的亲戚好了。”黎予宸哪舍得把宝珠当小丫鬟使啊！
几个人又商量了一下细节，为了保险起见，宝珠又拿出四粒解毒丹，太子府的随从看着吃了两次药的小主子都在默默祈祷他们可千万别有什么闪失，不然今天跟来的人有一个算一个都别想活命了。
四个孩子进入西院，黎予宸做出一副眼神溃散，行动亦步亦趋的样子，黎慕言和黎婉柔扶着他一路惊呼着：“这是怎么啦？”
迈上台阶，感受不到对方阵法的威胁，宝珠朝后面招了一下手，暗卫和侍卫可以把西院围起来了。
老王妃在屋子里已经转了好几圈了，听到脚步声，问身边少年有那种身心轻飘飘，神清气爽的感觉吗？


第一百七十三章 大公无私六亲不认

少年被老王妃看的浑身发毛，说实话他什么感觉也没有，难道没接收到黎予宸的好运？
可他不敢说实话啊，身为家里庶子本就没地位，他爹姬妾又多，孩子加起来有三十多个了，如果不抓住这次机会在祖母和父亲心里占据一席之地的话，再想得到重视可不容易了！
“回祖母的话，孙儿的感觉和您形容的一模一样，您有什么差遣尽管吩咐，孙儿一定尽力办好！”
只要那个小崽子的气运被抽走就没什么好忌惮的了，老王妃坐下靠在椅背上，下一秒就看到太子家的龙凤胎扶着黎予宸进来客厅，黎慕言另一只手还牵着一个粉雕玉琢的小丫头，一看就不是普通人家的孩子。
“阿宸这是怎么了？”老王妃装出一副惊慌失措的表情。
“我们也不知道啊，自从进了院子小叔叔就变成这样了！”黎婉柔一副要哭不哭的样子。
“要不我们把小叔叔带回太子府，找个太医给他检查一下吧！”黎慕言扶着黎予宸转身就要往外走。
布局了这么久，今天就要大功告成了，老王妃怎么肯放黎予宸走：“让阿宸坐下歇歇也许一会儿就好了，你们是不知道啊，我有好久没见他了，心里特别的惦记，这阵子都到了吃不好睡不着的地步了。”
老妖婆，你吃不好睡不着不是因为自己儿子染上赌瘾，快把家里的产业败光导致的吗？
刚刚宝珠还担心太子家双胞胎露出马脚，现在一看皇家都是演技派啊，那自己也不能拉胯，一定好好表现才行！
老王妃慈爱的看着黎予宸：“祖母确实太想你了，这才派了好几拨人去找，阿宸不会生祖母的气吧！”
黎予宸木然点头。
看样子这个小崽子确实中招了，老王妃继续说：“再则现在不是年底了吗？山庄啊、铺子啊也都该拢账了，祖母怕你一个人忙不过来，要不让你润泽和润秀两个堂哥过去帮忙？”
黎家栋扯老娘袖子，家里最缺钱的在这呢！
老王妃没好气的瞪着他，这个家就是被你败光的，有银子也不能落你手里了。
“哦......”黎予宸故意把声音拉高，等于没回答一样。
你这是答应还是不答应啊，老王妃提前让下人准备了委托书之类的文书，如果只有黎予宸回来，这会她早把东西拿出来强迫黎予宸画押了。
“我们院子里有几株红梅开了，倒是可以看看，让我家儿媳妇带着几位贵客去逛逛如何？”老王妃想把几个碍眼的孩子哄走。
宝珠和黎婉柔一左一右靠在黎予宸身边，婉柔握着小叔叔的手：“小叔叔现在这个样子，我怎么放心啊，婉柔不是怕曾叔祖母慢待小叔叔，真的从来没怀疑过，就是有些担心他！”
那还是不放心啊，老王妃气的为数不多的牙根都快被咬断了，又不敢瞪太子家俩孩子，只能一眼眼剜宝珠。
这个老妖婆太可恶了，黎予宸攥紧宝珠的手，是自己害小丫头受委屈了。
“老王妃您还有事吗？要是没什么事我们把小叔叔带回去，找个太医给他检查一下，他这样我们实在不放心啊！”黎慕言也发现老王妃把气都撒在宝珠身上，不想在这里待着了。
好不容易把人骗回来，老王妃怎么舍得把人放走呢：“府里就有大夫，医术很高明的，不如让他先给阿宸看看吧！”既然小崽子不识抬举，那就别怪自己不客气，干脆让人在他身上动手脚，直接把人弄废了。
正好有太子家俩孩子作证，自己可什么都没做，只是出于关心让人给他做个检查而已。
大夫一走进来，宝珠就闻到他身上带着药，她管玄清子要了一张反弹符贴在黎予宸身上，大夫刚做手脚拿出药，宝珠这边就动了，结果毒药都撒在大夫自己身上，吓得他转身就跑。
“来人，这个大夫行为反常，该不会想害我小叔叔吧，把他拿下押走！”黎慕言下令。
老王妃给身边一个嬷嬷使眼色，那个人悄悄靠近黎予宸，她拿出针想刺进黎予宸后脖颈上的穴道，那只拿针的手居然不受控制的朝自己身上死穴扎去。
“这还有个人想刺杀小叔叔，快来人把这个婆子也拿下。”黎婉柔想把黎予宸和宝珠挡在身后，宝珠已经溜到黎家栋旁边在他身上贴了一张真言符。
“闹哄哄像什么样子，要我说直接把那个小崽子弄死算了。”黎家栋找了个位置坐下，有些不耐烦地说道。
“伯伯你说的小崽子是谁啊？”宝珠已经回到黎予宸身边。
“就是他，明明我儿子才是威远王府长孙，他却霸占了世子之位；父王生前也是我常年在身边尽孝，结果呢，好处都给了我哥哥！”
黎慕言起身走向黎家栋：“我小叔叔是威远王嫡子，世子就该是他的，你之所以能在曾叔祖跟前尽孝，那是我叔祖父镇守边关、保家卫国换来的。
敢问你这么多年为威远王府做过什么贡献，威远王府今日的盛名和辉煌都是我叔祖用鲜血和汗水，还有和小叔叔骨肉分离换来的。
这么多年你们享受着威远王府带来的荣耀，在京城过着锦衣玉食的生活，想过远在边关的人过的是什么样的生活吗？”
“这是我们威远王府的私事，和你无关走开！”黎家栋想去侄子身边，老王妃怕他继续胡言乱语一狠心举起手里拐杖把儿子敲晕了。
“这是个狠人，以后可得小心点。”对自己亲儿子都能下去手，别人更不用说了，宝珠提醒黎予宸。
黎予宸微不可见的点点头，他以前也低估了这个老妖婆。
黎婉柔问老王妃：“曾叔祖母，您怎么打自己儿子啊？哦，我明白了，您肯定是觉得他说的不对，一时气愤才下手的。
您可真是一个大好人，一点也不徇私枉法，等我见到皇祖父一定把今天的事情告诉他，让皇祖父奖励您......嗯奖励您点什么好呢？”
宝珠跟着凑趣：“当然是送牌匾啦，上面刻上大公无私、六亲不认八个大字。”


第一百七十四章 你们俩都快黏在一起了

黎予宸和黎慕言听了宝珠的话差点没忍住笑出声，俩人怀疑宝珠就是故意在气老王妃。
“我对京城里的世家和官员家眷也算了解，怎么从来没见过她啊，小丫头你是哪家的。”如果这孩子出自小官小吏之家，看自己怎么收拾他们家。
“老婆婆，我就是我家的啊！”
“没什么事在家里多学规矩，不要总往外跑，女孩子要大门不出二门不迈才对。”
“老婆婆的话特别有道理，要不说您六亲不认呢，我真是太聪明了，一点也没说错。”
老王妃气的手都哆嗦了，面对黎予宸父子她确实可以做到六亲不认，巴不得他们早点死了才好呢，黎家栋可是她身上掉下来的肉，怎么可能六亲不认。
“娘，快救我！”侍卫往外拖已经清醒黎家栋，他做梦也没想到自己也会被抓的一天，他可是威远王府的二爷啊，哪个见了不点头哈腰的问安啊！
进了大牢哪怕最后无罪释放，名声也完了，他丢不起那个人啊！
黎慕言抢在老王妃之前开口：“你们别紧张，咱们把人请过去就是问个话，很快就会把人送回来的。”说完话用眼神示意手下赶紧把人带走。
老王妃让侍女、嬷嬷拦住门口：“慕言啊，你叔公喝多了，刚才那番话是胡说的，你们千万别当真。”
儿子再混蛋也是自己身上掉下来的肉，老王妃舍不得啊！
几个女人怎么可能拦得住侍卫呢，眼看着黎家栋就要被拖出去了，老王妃扑过去摇晃儿子：“你快点给皇孙和阿宸道歉啊！”
“凭什么，两个毛都没长齐的臭小子他们配吗？”
这回不等黎慕言发话，侍卫二话不说把人扯走了，黎家栋拼命挣扎，嘴里不干不净的辱骂着，从威远王骂到太子，再从黎予宸骂到黎慕言。
老王妃颓然坐在地上，辱骂威远王和黎予宸或许还能以自家人内部矛盾解决，骂太子和皇孙......皇上要是揪住这事不放都够杀头的了。
宝珠管玄清子要毒药，玄清子问她给谁用。
“当然是给老妖婆啦，给点让她生不如死的毒药，然后需要定期服解药的那种，她不是想操控阿宸哥哥吗，咱们就给她来个反弹。”
“小笨蛋，那叫以彼之道还施彼身，平时叫你多读点书你偏不肯，今天居然说出六亲不认的傻话。”玄清子训她。
“我是故意的啊，就是气她的，您没见她被我气的直发抖吗？”宝珠很得意。
玄清子给她两个小瓶子，一个是毒药，一个是解药，宝珠趁乱凑到老王妃跟前，趁着嬷嬷给她喂水的时候把毒药弹到老王妃嘴里，就着水咽了下去。
“你们好生照顾老王妃，我们也该走了！”黎慕言扶着黎予宸，黎婉柔领着宝珠一起往外走。
宝珠还笑嘻嘻回头和众人再见，一脸的乖巧，西院的人谁也不会想到这一切都是眼前这个看着无害又软萌的小丫头搞出来的。
坐上马车以后，几个孩子开怀大笑，黎予宸把宝珠拉到自己身边，小声问：“你刚刚给老王妃吃了什么？”
“阿宸哥哥，你的瞳术炼成啦！”自己做的已经很隐蔽了，没想到还是被发现了。
自己时刻关注着她，当然看得到她在老王妃身上动了手脚，宝珠把一个瓷瓶塞给黎予宸，贴在他耳边小声说：“我给她喂了一种毒药，不会致命，每隔几天就会感受到被人卡住喉咙一样喘不上气，虽然有那种窒息的感觉，却不会丧命，即便没有解药折腾一个时辰也能缓过来，药效一年。
我刚刚给你的是解药，你觉得她还有用的话，就给她用，如果没有解药一年后估计她再也没办法作妖了。”
小丫头帮了自己大忙了，黎予宸揉揉她的头发：“宝珠谢谢你为我做了这么多。”
“只要阿宸哥哥别觉得我是个坏孩子就好，其实吧平时我很善良的，只有看到坏人的时候才会出手的。”唯恐给黎予宸留下不好的印象，宝珠急忙解释。
黎予宸趴在她耳边小声说：“你很好，非常非常好！”宝珠是全世界独一无二的小丫头，没人比得上。
黎婉柔凑过去：“你们俩都快黏在一起了，有什么话不能大声说吗，你们这样太过分了啊！宝珠我问你那个黎家栋为什么会骂我父王和叔公啊！”这两个人能随便骂吗？那可是要治罪的，即便身为皇亲国戚的黎家栋也别想逃脱责罚。
宝珠笑嘻嘻拿出一张真言符：“就是这个，叫真言符，贴在谁身上谁就会把心里真实的想法吐露出来。”
世上还有这种东西，自认为见多识广的兄妹俩问宝珠还有什么宝贝，兄妹俩都想在对方身上贴一张真言符试试。
“你们可以找别人试啊，为啥朝自己人下手。”宝珠靠在车厢上打哈欠，今天为了看热闹没睡成午觉，她有些困了。
黎予宸往她身边靠了靠：“来倚在我肩膀上，睡吧！”
“阿宸哥哥，给我和小十找个地方，我想回去睡觉，等小十......”宝珠说话声音越来越低，最后话没说完靠在黎予宸胳膊上睡着了。
“我要和宝珠一起住，小叔叔求你了别把宝珠带走。”好不容易发现这么一个好玩有趣的小家伙，黎婉柔说什么也不肯放宝珠走。
黎慕言也很喜欢宝珠，她和自己以往认识的那些女孩子都不一样，真的很可爱。
“我把她送到别院去，宝珠喜欢自由自在的生活，在太子府和王府会受拘束的，再说太子府人多她又不懂皇家规矩，不止她不自在，我和道长也不放心。”黎予宸转头看了眼躺在自己臂弯里的宝珠，如果可以的话，黎予宸不想她受到一丝一毫的委屈。
“可是在别院里就她一个人岂不是更闷。”
“她啊，可喜欢逛街、上山和到处玩了，有那位道长陪着，她能在外面玩十天半个月的不回家。”
这样的生活谁不向往啊，太子家龙凤胎特别羡慕宝珠，自由自在还有本事，什么时候他们也能过一过那样的生活就好了！


第一百七十五章 她好像闯祸了

在黎婉柔强烈要求下，宝珠还是被送到太子府，他们刚到太子派人把黎予宸和儿子叫走了。
安顿好宝珠，太子妃把女儿叫到小客厅询问他们去威远王府的情况，得知几个孩子把王府西院搅的天翻地覆，太子妃过了好半天才缓过来：“你小叔叔太可怜了。”
因为是亲戚和晚辈的缘故，他们对上老王妃即便有不满很多时候也得忍着，原本以为她只是有些贪财，现在看来她想要的恐怕更多。
“母妃，您知道吗，宝珠好厉害的，她会武功还会医术，是女儿见过最厉害的人！”一说起宝珠黎婉柔就停不下来。
嬷嬷进来禀报两位小主子都吃过宝珠给的药，为了稳妥起见，太子妃招来府医给女儿做了详细的检查，确认没事后把女儿单独叫到一间屋子警告她以后不许乱吃东西。
“我和宝珠是朋友，她不会害我的，再说小叔叔拿到宝珠给的药也是什么都没说就吃下去啦，母妃宝珠还有个宝贝，贴在谁身上对方就会把真心话说出来。
那个二叔公就是这样被抓走的，虽然他骂父王我很生气，但是想到他的下场我又很开心，告诉父王别轻易放他出来啊，我去看宝珠了啦！”说完黎婉柔就跑了。
真不知道让这兄妹俩和宝珠接触是好事还是坏事，为了两个孩子的安全，以后多派几个会武功的女侍卫随行，他们俩可是皇孙，若真有个闪失的话自己也担不起责任。
宝珠睡醒打听十长老回来没有，得知他和太子在前院书房商量事情，宝珠让侍女帮着换了衣服，梳好头发去找婉柔，见她在跟嬷嬷学规矩，躲在一边抻头偷看。
“宝珠你醒啦，怎么不去找婉柔。”黎予宸不放心宝珠也是受十长老委托过来看看。
小团子比了一个噤声的动作：“郡主在学规矩，我在偷看，那位嬷嬷好严厉啊！”
“你想学规矩吗？”
宝珠拼命摇头：“阿宸哥哥，我什么时候能搬出去啊！”太子府里人多规矩也多，束手束脚的，宝珠不想住在这。
“一会儿吃了晚饭就搬可以吗？还住在上次的别院可好，我也搬过去你们一起住。”
“我听说那个别院是阿宸哥哥母妃最喜欢的地方，我觉得住在里面不太合适，不如你帮我们找个小院或者在客栈定两间客房都可以。”
黎予宸拉住她的手：“你只告诉我喜不喜欢那里的景色。”
那个别院美极了，怎么可能不喜欢呢，宝珠诚实点头，黎予宸笑了，那座院子要不是母妃留给他的，他一定毫不犹豫送给宝珠。
“以后你来京城就去那里住，想住多久就住多久。”
太子得知宝珠和十长老要搬出去，送了他们很多东西，黎婉柔不干了，非要跟宝珠去别院住，最后太子妃答应她每隔几天去找宝珠一次，她才肯罢休。
“男孩子就是粗心，宝珠这么小身边连个伺候是丫鬟都没有，我从太子府给宝珠拨两个吧！”
“我已经在给她挑人选了，今晚就会有结果，嫂嫂的人都是宫里和大家族出来的，伺候宝珠两边都会不习惯的。”黎予宸替宝珠婉拒了太子妃的馈赠。
他知道宝珠有秘密，宝珠不谙世事，自己一定要保护好她。
黎予宸和十长老还有宝珠搬到别院，以养病为由，闭门谢客，宝珠还以为要在别院圈几天呢，没想到第二天黎予宸找来三张人皮面具，带着两人出去逛京城了。
“阿宸哥哥，我听说有钱人家越到年底越忙的，你要是有事尽管去忙，我和小十不会走丢的。”
“我现在可是在养病，哪有事情可忙啊，你想去哪，我都陪着！”
“这可是你说的哦，我要去找好吃的，好玩的，给家人买礼物！”
“走！”黎予宸牵着宝珠的手走在前面，乔装打扮的十长老和云奕走在后面。
“小十我要那个面具！”
“小十我要那个面人！”
宝珠走在前面只管看，喜欢就叫十长老买，没发觉十长老连算账的机会都没有，凡是宝珠摸过、看过的东西，后面都有专人付银子，十长老被云奕拉着一文钱也没花出去。
“小十，我要......咦咱们买的东西呢，被人抢走了吗？我去抢回来！”宝珠开始挽袖子到处寻找嫌疑人。
“银子是小公子付的，没人抢咱们东西。”十长老过去给宋女侠放下袖子。
“阿宸哥哥我想自己花银子买东西，体验一下花钱的快乐！”自己真没想占他的便宜。
黎予宸交给宝珠一个钱袋：“去买东西吧，这里一共也没多少银子，你要是再推迟我可生气了。”
二十两银子不算什么，回去送阿宸哥哥一把符咒的事，想开之后宝珠拎着钱袋买东西，遇到那种几个铜板的小东西还好，需要一钱银子或者几十个铜板的时候宝珠就有点发懵了。
算这种账对宝珠来说有一定的难度，看到她抓耳挠腮，努力算账的模样，还跟小贩讨价还价一副自己很懂行的样子，黎予宸和十长老还有云奕忍俊不禁，他们都被宝珠一本正经装成熟，实际上萌翻了的样子戳到了。
“算账这个活确实不适合我！”太为难宝宝了。
“我上街就从来不管算账这种事，确实很麻烦，你把钱袋丢给云奕吧，让他来！”
财迷宝珠有点不舍得撒手，把钱袋举起来想看看里面还有多少铜板和碎银子，没提防一只黑手伸过来，抢走了钱袋，宝珠看着空空如也的小手，下一秒尖叫出声：“有人抢我银子！”
云奕早在第一时间就招手让后面的侍卫去追小偷了，宝珠也想去追，被黎予宸抱住：“钱袋一定能追回来的，你对这一带附近不熟，万一迷路了怎么办？”
“一定要追回来啊，袋子里还有好多钱呢！”
黎予宸向她保证一定把钱袋追回来。
“前面两辆马车撞到一起了，听说是有人发出尖叫声惊到马匹，从马车上掉下来好几个人呢！”
刚才......好像......自己尖叫来着，宝珠看了眼黎予宸，她不会闯祸了吧？


第一百七十六章 当街救人

十长老抱起宝珠，云奕带着黎予宸赶到出事的地方，一辆马车受惊狂奔，被黎予宸的暗卫拦住，地上躺着一个五十多岁的婆子，怀里抱着个和宝珠差不多大“哇哇”大哭的女孩子。
不远处还有个着装朴素的年轻女子，看到她的肚子时，宝珠心里咯噔一声，这还是个孕妇，看样子快生了。
宝珠第一时间跑向孕妇，黎予宸跟云奕交代几句就去追宝珠了，十长老去看了那个孩子只是受到惊吓，婆子小腿扭伤，身上有擦伤，十长老给了她一瓶擦伤药，让侍卫找辆马车把人送回家。
“我不走，我们小姐受到了惊吓，要找京城最有名的医馆和大夫检查才行，不然我没办法回去交差。”
那个小孩身上根本就没伤，不过想到有可能是小祖宗尖叫惊到马匹，十长老从钱袋里翻出一瓶压惊药：“这个拿回去，在小姑娘晚上睡觉前给她吃一粒。”
婆子问十长老是大夫吗？在哪家医馆坐诊，十长老告诉她自己是个道士，一听说道士俩字，婆子把两瓶药摔在地上：“什么人都敢冒充大夫，幸亏我们没吃你的药，不然的话出了事谁负责啊！”
药已经给她了，能帮她的自己也做了，既然人家不领情也没必要待在这了，十长老起身去了宝珠那边。
孕妇已经轻微见红，宝珠拿出银针在她身上和手上扎了几十针，还给她做了穴位按摩，玄清子翻找半天，才找到一瓶保胎丸，宝珠拿出装水的竹筒，喂孕妇吃下药。
“你们看那还是个孩子呢，她居然在那个孕妇身上扎针，难道这么点的孩子就会医术？”
“我看到刚才她还给那个孕妇喂药呢，一会儿该不会一尸两命吧！”
等了一会儿孕妇情况稳定了，宝珠让黎予宸叫两个侍卫过来，把孕妇抬到医馆去：“小十那边的两个人怎么样？”
“孩子受到一点惊吓，那个婆子有几处擦伤，小腿扭伤了。”
“一起送医馆去，药费咱俩负责。”
抓小偷的侍卫把宝珠钱袋抢回来了：“这个小偷还有同伙，是他们为了制造混乱故意引得马匹受惊，和宋姑娘无关。”侍卫低头回话。
“你看，侍卫都说了这事与你无关了，我这就让人把他们送到医馆，检查完确定没事了会把他们送回家的。”
宝珠掏出一百两银票交给侍卫：“晚些时候告诉我那个孕妇和孩子的情况啊，不管是不是我吓到他们的，这事毕竟是因为我引起的，这个责任就该我来承担。”
小丫头贪财的时候真的很像守财奴；懂事的时候又特别的让人心疼。
“真的不用拿银子，去的是太子妃娘家开的医馆，他们医馆和边关的军队有合作，我父王在里面投了银子的。”黎予宸让宝珠放心，他会派专人处理这件事的。
“走，我带你去看杂耍，可好看了！”
在丰辽城的时候，宝珠看过杂耍，胸口碎大石、吞火、还有人耍猴。
京城的杂耍又上升了一个档次，有大变活人、吞剑和叠罗汉，宝珠最喜欢看叠罗汉，五六个半大男孩都长得眉清目秀，摆好造型之后还会做各种动作，宝珠看的拍手叫好。
“这个节目好看吗？”黎予宸语气不善问道，这丫头真喜欢看小哥哥，叫的那叫一个卖力啊！
“好看，那几个小哥哥长得也不赖，不过他们加在一起也没有阿宸哥哥一个人好看。”
刚才还阴沉着一张脸的黎予宸立马多云转晴，声音都给人一种如沐春风的感觉：“男人看的是本事，长得只要看得过去就行呗！”
“话不能这样说的，整天面对一个相貌丑陋的人，和见到好看的人心情会有天壤之别的，心情愉悦身体就会更加健康，不管男女长得好看那是上天和父母恩赐。
不好看的也不用自卑，首先一定要收拾的干净利索，再就是提升自己的内在涵养，多读书多走走看看，也会让自己变得与众不同。
最怕那种长得丑还能作怪，不肯进步倒退了还不自知的人，那样的人是真的接受不了。”宝珠想起马婆子还有她的家人，他们确实不讨人喜欢。
吃午饭的时候侍卫来报那个婆子和孩子已经回家了，孕妇也被家人接走，孩子也保住了。
只要那几个人没事就好，宝珠大大松了口气，吃完饭她就开始打哈欠，几个人回了别院。
没人打扰的话，宝珠至少能睡一个时辰，今天大概是玩累了，睡了两个时辰太阳都快落山了才醒。
她由着黎予宸给安排的两个丫鬟换衣服、梳头，收拾妥当，宝珠出房间奔着十长老住处就去了，找了一圈也没看到人。
“你们谁看到小十啦，阿宸哥哥去哪啦？”
不远处的客厅里走出一个人：“宝珠我在这，道长被太子请去了，你放心太子只是想让道长给算一卦，不会儿让他冒险的。”
由着黎予宸把自己牵到客厅，宝珠才发现有客人，黎予宸给宝珠介绍：“这是我三舅母和四表嫂。”两人身边的小女孩，黎予宸提都没提。
“见过三夫人，见过四少奶奶，见过两位小姐。”宝珠俯身行礼。
黎予宸把宝珠抱到椅子上，转头对两个女人说：“我这几天不方便出门，过几日一定去拜访外祖父外祖母。”
“三舅母可是带着任务来的，你外祖母说了，我们要是不能让你答应去佘府过年，就别回去了。”黎予宸三舅母姓金，四表嫂是他的表哥佘世杰的妻子姓乔，是个典型的大家闺秀。
“下次见了外祖母我自己解释，一定不会害三舅母挨训的，您回去就跟外祖母说我会跟她老人家商量这件事的。”
金氏身边两个女孩子凑到宝珠跟前：“小妹妹带你去我们家好吗？”
“是啊，你一个小孩住在这里多冷清啊！”
自己连太子府都不愿意住，更别说佘家了，不是宝珠清高，实在是两个府里人太多，她有些不习惯。


第一百七十七章 阿宸的心思都在宝珠身上

黎予宸代替宝珠谢过她们的好意：“大过年的家家都有客人，宝珠喜欢清净，还是留在别院过年吧，这样大家都自在些。”
对哒，对哒，宝珠接着往下说：“还是阿宸哥哥想的周到。”
一个乡下来的小丫头居然敢喊威远王府世子哥哥，她们俩因为称呼都被训斥过，俩人静静看着宝珠等着她挨训。
“我也在这边陪你！”黎予宸揉揉宝珠的头发，没想到三两下把她头上花苞揉开了，他的脸色马上冷了下来，回头看了眼云朗，云朗点头离开客厅。
“来我帮你重新梳一下头。”
宝珠心想自己的头发刚梳好没多久啊，上手一摸惊诧道：“怎么搞的，阿宸哥哥一定是你刚才揉我的头力气太大了，你招待客人吧，我去找那刚才帮忙梳头的小姐姐去。”
“三舅母和表嫂不是外人，没关系的。”接过小舟子递过的木梳，黎予宸把宝珠两侧花苞都打开。
“娘亲，这个小妹妹几天没洗头了啊，头发都打卷了。”站在金氏身边的一个女孩用手帕掩着唇刚笑了两声就被黎予宸打断了。
“宝珠每天都洗头，她的头发生来就是卷发，自己没见识居然好意思嘲笑别人。”怒斥了对方之后，黎予宸低头柔声哄宝珠：“我觉得等你变成十几岁的大姑娘，披着一头卷发肯定好看，到那个时候我让人给你用宝石做成各种各样花朵的形状，然后别在头发上好吗？”
那多浪费啊，宝珠摇头：“别人的头发都是直的，只有我这样看上去很怪异吧，等我长大了和小十出门就扮成男孩，也戴个发冠。”
“那样不好看，还是按照我说的做，小成子你去找翠玉银楼的掌柜带两个工匠来，让他们带一些适合三四岁小女孩戴的头饰花样过来，咱们现在就挑一些样子，让他们过年之前赶出来。
对了宝珠和道长过年的新衣服也该做了，你们这些个奴才怎么不提醒我啊，差点把最重要的事情忘了，赶紧招绣娘过来。”黎予宸现在满脑子都是给宝珠做新衣服、打造新首饰的事情，把一旁的客人都忘了。
金氏咳嗽两声，黎予宸让人给客人换茶，宝珠也挺尴尬的，等黎予宸梳好头发，找了个借口溜了。
回到住处待着无聊拿出一摞黄纸画符，宝珠现在已经很少画平安符和护身符了，玄清子待着无聊的时候会帮她画一些，她喜欢画五雷符、神行符、爆破符还有反弹符，特别是反弹符，贴在坏人身上，让他承受自己的手段，那种感觉不要太爽哦！
银楼和绣娘来了，黎予宸亲自过来接宝珠，金氏见他的心思都在宝珠身上，只好起身告辞。
到宝珠房间门口，听到里面静悄悄的，黎予宸叫来一个侍女，让她进去看看宝珠在干嘛！
“回世子的话，宋姑娘坐在桌子边上睡着了，手里还拿着笔，桌上有很多黄纸。”侍女觉得纳闷，这位小姑娘练字为什么不用宣纸啊，难道是家境困难，习惯了在黄纸上练字啦！
尽管好奇，侍女不敢表现出来，之前伺候宋姑娘的两个人因为不够恭敬，怠慢了小姑娘，被打了二十大板拖了出去，打人的时候云侍卫把下人都召集过去，还警告谁要是再敢怠慢客人，下次直接打死。
黎予宸让随从都在外面等着，他一个人放慢脚步走到桌边，桌上的符咒已经被玄清子收起来了，只有宝珠脑袋下面枕着的两个和手压的符咒没抽走。
小团子粉嫩的脸上沾着墨汁，手上也是，黎予宸沾湿汗巾帮宝珠擦脸擦手。
“小十，你回来啦！”
那位道长对宝珠来说很重要吧，她第一时间提到的、想到的都是那个人，黎予宸不得不承认自己有点嫉妒了。
“我是阿宸哥哥，不是道长。”
“哦......阿宸哥哥啊！”宝珠迷迷糊糊坐起来抻了个懒腰，黎予宸目光落在桌子面三张符咒上，五雷符、追踪符、反弹符。
他记得有本书上写到过，五雷符是攻击性符咒，威力巨大，但是画五雷符难度很大，即便是大师级别的道士也不敢保证每次都能画成功，能有一半的成功率已经是天纵奇才了。
书上还说符咒也是分等级的，普通道士画的符咒效果一般，中等级别的符咒能发挥正常作用，上等的符咒拿在手里会有一种握着温玉一般的感觉威力巨大。
想到以往宝珠在自己身上贴符咒时那种暖暖的感觉，黎予宸在想难道她画的是上等符咒？
宝珠张开眼睛后看着桌面发呆，自己画了将近一百张符咒呢，都哪去啦？
“是我收起来了，你这孩子也太大意了，那么多符咒被坏人看到的话你会被盯上的，以后不可以在外人家里画符了，空间攒的符咒有几千张了，对付一支军队都够了。”
这孩子没事就想画符，什么时候她写字也能这么积极就好了。
宝珠的目光落在剩下的三张符咒上，随手抓起追踪符塞给黎予宸：“你想跟踪谁就把它藏在对方身上然后默念三遍祖师佑我，追踪此人！这里还有一支香，跟踪香烟的方向三天之内，不管对方去哪都能找到他。
这个五雷符和反弹符用的时候不仅要默念法决，还要结手印，不是我门中人，不能用。”
“你也是道士？”这么小的孩子就做道士吗？还是个女孩子！
“算是俗家弟子吧，不过阿宸哥哥想对付坏人的时候可以叫我，我保证帮你把他们打跑。”
“好！”
俩人又聊了一会儿，黎予宸才想起来自己来这里的目的，宝珠到客厅看到十几个人低着头恭敬站在角落里。
绣娘帮宝珠量了尺寸，宝珠突然想起来：“阿宸哥哥，太子妃好像帮我做过年的新衣服啦，不用再做啦！”
“绣娘都来了，也量完尺寸了，干嘛不做，过年穿不完以后再接着穿啊，你们好好干，需要珍珠还是宝石找小成子领，做好了重重有赏！”


第一百七十八章 谁这么想不开要把闺女嫁给他

吃饭的时候只有宝珠和黎予宸，她小声问：“那个老王妃现在怎么样了？她那个儿子放出来了吗？”
“她啊，到处求人救儿子呢，我皇伯父和伯母不肯见她，太子年底最忙，我现在可是病人不能见客，找其他嫔妃和皇子没人敢管这件事，听说她病了，估计这回是真的了。
我那个二叔要多怂就有多怂，刚进大牢还挺硬气，过了不到半天就尿裤子了，天天在里面哭爹喊娘。”
那两个坏蛋活该，听到这样的好消息，宝珠中午多吃了一碗饭，下午黎予宸答应给宝珠讲故事，讲着讲着两个人躺在一张床上睡着了。
十长老和黎绍棠一起回到别院，看到两个依偎在一起睡觉的孩子，十长老的脸色实在不能用好看来形容。
“他们俩一个六岁，一个两岁多点，都不到男女大防的年纪，道长莫要生气啊，我这就喊阿宸起来！”
没等黎绍棠喊人，黎予宸自己张开眼睛他想坐起来，胳膊被宝珠枕着，他这边刚动了一下，宝珠小眉头就皱到一起，还霸道的把腿和一侧胳膊放在黎予宸身上，软糯糯威胁对方：“不许动！”
“我去洗漱一下，宝珠睡觉要是被吵醒的话，可是很不好哄的。”小声告诫过俩人，十长老回去换衣服了，自从上次逛街换了常服，十长老就扮做普通人，戴着面具，和皇家打交道还是小心些的好。
宝珠是贪睡，但是一有声音她就容易醒，在床上翻了不知道多少下，摆出各种造型后，她才坐起来：“谁吵我睡觉了，讨厌！”
“是道长！”黎予宸和黎绍棠都不想承担宝珠的怒火，只能把黑锅扣在十长老身上。
小团子烦躁地揉搓着自己头发，一头卷发瞬间变成鸟巢，支起的头发像顽强的野草一样横七竖八的，宝珠艰难张开眼，怒视黎绍棠：“肯定是你吵醒我的！”
“哎呦小姑奶奶，真的不是我，也不是阿宸，是道长交代我们不要吵醒你，我们俩样一直不敢发出声音的，你看阿宸胳膊都被你枕麻了都没出声。”
还有这事啊，宝珠转身爬到黎予宸跟前：“阿宸哥哥对不起啊，我跟娘亲还有小十睡的时候习惯了，我是不是还把腿放你身上啦，我娘说，我的腿有二十斤，没压坏你吧！”
这时黎予宸也坐了起来：“没有的事，你只是压了我胳膊一下而已。”黎予宸瞪了黎绍棠一眼。
宝珠卖力的帮黎予宸按摩，按了一会儿突然停下：“你们说小十回来了是吗？”
“是的，阿宸啊，钦天监算了，后天是拜祭祖先的好日子，到时候太子会带领皇子皇孙去太庙拜祭祖先。”
这样的事情每年都要进行，黎予宸会作为威远王府的代表参加，老王妃这些年一直想帮自己儿子和长孙争取这个机会，都被皇上挡了回去。
听到十长老回来的消息，宝珠爬到床边张开胳膊让黎绍棠抱自己下地。
“叫声哥哥，我就抱你下地。”
没等宝珠张嘴，黎予宸翻身下地把宝珠抱到椅子上：“麻烦小郡公去找道长，就说宝珠醒了。”
“让宝珠叫我一声哥哥怎么了？你又不会有损失，那么小气干嘛！”黎绍棠嘴上抱怨着，人已经出了房间。
十长老过来的时候黎予宸已经帮宝珠把头发拢好了，黎予宸也说明了自己的来意，他带了几位小姐的生辰八字，想让十长老和宝珠帮忙算一下，哪个和自己是天造地设的一对。
五六张字条放在桌上，宝珠坐在十长老怀里扒拉半天：“你确定这些人是自愿跟你结亲的。”
“难道你以为我还会去抢亲不成？这是我娘接触过，对方家里明确表示愿意结亲的小姐的生辰八字，你们帮我看一下我和谁的八字最匹配，娶了对方以后会儿孙满堂、飞黄腾达、万事顺遂！”
宝珠送给他一个白眼：“那样的姻缘万里无一很难碰到的，就像人分三六九等一样，姻缘也是分等级的，命里有时终须有，命里无时莫强求。”
这个答案黎绍棠很不满意：“要不我想法子把京城里三品官员家里，相貌姣好的小姐生辰八字都想法子找来，你们帮我挑一个？”
十长老摇头：“小郡公今年确实会动婚，女方是三品官员之女，才貌双全，你听从家里安排即可！”
哎，宝珠仰头看房顶，谁这么想不开啊，居然把闺女许给这种纨绔子弟，黎绍棠问宝珠干嘛叹气，难道对方是庸脂俗粉？宝珠在替他感到惋惜？
“虽然我很优秀、也很出众，和我般配的女子世所罕见，但是......为了尽孝，为了我娘早日抱上孙子，我还是决定俗一回，满足我娘和家人的愿望！”
“那可真是太难为你了，我都心疼了！”宝珠捂住心口，她怕自己一松手把隔夜饭吐出来。
旁边的俩人也听不下去了，这个黎绍棠至今连个正经差事都没有，那真是文不成武不就，除了喜欢美人和游玩，就没见他对别的事情上心过。
“行了，道长已经给你算过了，收起这些生辰八字回家去吧！”黎予宸让黎绍棠把那些生辰八字放好，那可是女孩家的秘密，千万别泄露出去。
“喂我好不容易来的，就不能留我吃顿饭啊，后天阿宸和道长都不在，我带宝珠出去玩吧！”
小十为什么不在？宝珠睁着圆溜溜的大眼睛，疑惑地看着十长老，后者转向黎予宸：“后天我扮做侍卫，陪着世子去太庙。”
难道后天会出事，黎予宸不动声色点头，宝珠的小手在袖子里掐算了一下：“后天你们去忙，我跟小郡公出去玩一天。”
“宝珠，我把你送到太子府，和婉柔待一天好不，她说想你了！”
宝珠摇头：“太子府人多眼杂不能尽情玩耍，我要跟小郡公一起玩，小郡公你带我去淘换宝贝，咱俩尝遍美食怎么样！”
这又是玩又是吃的，黎绍棠怎么可能拒绝呢！


第一百七十九章 请叫我太庙小英雄（一）

终于把黎绍棠送走了，宝珠打着哈欠说自己困了想去睡觉，侍女给她洗了澡换上衣服，宝珠爬上床把人都打发出去。
黎予宸和十长老在隔壁小声说话，一个时辰后才各自回房，十长老上床，放好床幔，宝珠带他进空间。
一进空间宝珠就跑去看小动物了，玄清子问十长老为什么要帮黎予宸，十长老目光追随着一道小小的身影，玄清子叹气：“要不让宝珠正式入道，你们俩建一座道观，算卦捉妖、治病救人！”
“虽然我不知道小祖宗上一世怎么去道观的，但是我一直记得她喜欢吃美食、向往外面的世界，想过普通人的生活。
这一世正好有这样的契机我不希望她再留下遗憾！只要是她想做的，想要的我都会尽力帮她达成愿望，哪怕粉身碎骨也在所不惜！”
玄清子叹气飘走，宝珠命中几场劫难大部分都会在这一世出现，入道之人都相信因果，更明白有些事想躲也躲不开。
第二天黎予宸出门办事，十长老陪宝珠在别院赏梅，京城比杏花坳稍冷一些，红梅上落着晶莹的白雪，轻风拂过有雪花飘落，裹挟着冷梅的清香，走在梅园的小路上，仿佛徜徉在画中。
玩了一上午，宝珠是真累了，吃完午饭就上床躺下，十长老叮嘱侍女一定要照看好宝珠匆忙出了别院。
在床上躺了一刻钟宝珠就起来了，管侍女要来纸笔说要练字，纸铺好墨研好以后，宝珠把侍女都打发出去......
黎予宸和十长老回来的时候，宝珠正和侍女在院子里玩游戏，宝珠的蒙着眼睛，几个侍女在她身边跑来跑去，抓到人猜出是谁才算赢两人远远的就听到宝珠银铃般的笑声，不由自主加快步伐。
宝珠一把抱住走在前面的黎予宸：“院子里还有小姐姐啊，我来摸摸好不好看啊！”说完话，宝珠的双手沿着黎予宸胸前一路向上，摸到脸还揉搓了几下。
“淘气！”黎予宸嘴上说着，并没阻止宝珠。
“哈哈、哈哈，我早知道是阿宸哥哥啦，不仅有阿宸哥哥，小十也在这里，我能分辨出你们俩身上的味道！”宝珠占了小帅哥便宜，笑的特别开心。
十长老怕黎予宸想杀人灭口，赶紧把宝珠抱在怀里：“我们带了一只烤乳猪回来，还热着呢！”
“你们俩吃了没有，我一个人吃不完一只乳猪啊！”
“我陪你。”
三个人去了小客厅，宝珠和黎予宸吃东西，十长老在一旁给两个孩子端水、帮宝珠剔骨头，黎予宸给他们讲京城过年的习俗，宝珠也说了乡下的趣事。
宝珠醒来的时候，十长老和黎予宸已经出门了，宝珠听到外间小客厅有人哼小曲，坐起来快速换了身衣服是那种窄袖收腰阔腿类似于灯笼裤的练功服，是十长老给宝珠做来练功穿的。
换好衣服，宝珠自己拢头发用桃木簪子胡乱弄了一下头发，下地穿好鞋跑到小客厅。
“宝珠早啊，现在天还早着呢，你可以再睡一会儿的。”
“小郡公咱们出门吧，今天是不是我想去哪你都陪着啊！”
黎绍棠点头，心想宝珠也就是去买吃的、买些玩的，这么点的孩子还不好哄吗？
离开别院后，宝珠邀请黎绍棠上马车，他还挺开心的跟着宝珠上了。
“小郡公，太庙在哪？”
“你问这事干嘛？我告诉你哦，那个地方第一不许女人进，第二就算皇家子弟也不是谁都能进的，比如我就没有这个资格。”
宝珠没空听他说教，拿出三根针扎在黎绍棠身上：“让车夫去太庙。”
太庙在京城东南方，太子还在处理公务，宝珠到的时候那些皇子皇孙还没出现，她下马车前喂了黎绍棠一粒药：“今天对不住了，回去好好睡一觉，下午就没事了啊！”
溜下马车，宝珠上山躲过看守的侍卫进入太庙。
太子他们半个时辰后上山，其他人带的侍卫都不得进入太庙，只有乔装改扮后的十长老和太子亲信尽忠被准许入内。
进入太庙，住持亲自接待太子一行，众人休息片刻就要去大殿进香跪拜了。
刚才还风和日丽的天空，突然从四面八方涌过来一团团的乌云，十长老飞身到屋檐上，朝黑云抛出两张天雷咒，这还是他来到大梁第一次使用天雷咒。
一阵雷声过后，太庙上空的乌云散去不少，片刻后有更多的乌云朝这边聚拢，这些乌云可不是三张两张天雷符可以驱散的。
十长老拿出自己身上剩余的几张天雷符，打算一起抛出去，可是这几张符对上那一大片云就好像小石子丢进湖面一样，就在十长老想以血为引，用几张符开启阵法的时候，半空中一下子多出几十张符咒，被一股力量推进云层里面。
连续不断的沉闷响声从半空中传来，比平时的雷声还要小些，没有引起百姓的恐慌，也没对地面造成任何影响。
乌云渐渐散去，住持引太子和众人进入大殿，太子上香的时候，三支香怎么都点不着，大殿的墙壁渗出红色的液体，仿佛有人在流着血泪控诉一样。
太子的脸色极其难看，他昨天听了黎予宸和十长老的话，已经对太庙进行了地毯式搜查，没想到还是出了状况。
今天的事情传出去势必会对他造成不良影响，那几个对太子之位虎视眈眈的弟弟，可定会拿这件事做文章的。
就算父皇有心维护他，这件事传到官员和百姓中间也会失去部分民心的。
“你们看墙上长出好多鲜花，原来那不是血是作画的染料啊！”站在太子身后的人注意到墙上的变化，那些花散发出阵阵香气，正好掩盖住血腥的味道。
一只纸折小鸟落在太子手里的香烛上，三支香相继点燃，太子和黎予宸向十长老投去感激的目光，今天幸亏有他帮忙。
那只小鸟很眼熟，还有墙上那些花散发出来的香气......十长老好像知道谁帮忙了。


第一百八十章 请叫我太庙小英雄（二）

虽然一波三折，太子总算顺利上香，叩拜了祖宗。
按照辈分，接下来该皇上几位叔伯、兄弟家的代表上香了。
几位年长的皇亲上香叩拜都很顺利，轮到黎予宸的时候他刚想接过住持递过来的香烛，供奉排位的地方发出“咔咔、咔咔”的响声，所有的牌位都在晃动，还有供桌和墙壁都发出声音，好像下一刻就要地震了一样。
就在十长老准备动手的时候，牌位停止了晃动，供桌和墙壁没了声音，让人怀疑刚才的事情只是一种幻。觉。
黎予宸快步走到香案旁，只要把手里的香插进香烛，他此行的任务就完成了。
“黎予曦、黎予宸，你们枉为皇家子嗣，自私自利，心里只有太子之位，威远王府的世子之位，为了自己的目的杀人放火坏事做尽！”一道沉闷带着威压的声音从头顶上方传来。
“你是君子的话倒是站出来啊，藏头缩尾连面都不敢露，还好意思说别人，如果你手里有我们杀人放火的证据尽管交给大理寺，我是威远王唯一的嫡子，这个世子之位坐的心安理得！”黎予宸自认为非常坦荡，除了威胁自己的那些人会被狠狠反击，对百姓和国家没做过伤天害理的事情，不怕栽赃。
“今天我就要替天行道，诛杀你们这些祸害！”
大殿上方笼罩着一张无形之网，众人感觉有什么东西正从自己身体里抽离出去，十长老祭出手里的罗盘，把那张网撑开一点点：“能逃的快点离开这里。”
众人的脚步好像被钉在地上一样，想动也动不了，十长老被那股力道反弹，吐出一口血。
那张无形之网晃了晃，原来它怕血腥气啊，片刻后一道小小的身影，扛着一头靠近百斤的野猪，另外一只手还薅着一条野狗，那只狗身上黑毛居多，现在也只能用它将就一下。
众人就见蒙面的小团子把野猪摔在地上踢了两脚，它连哼都哼不出来了，小团子叫殿外唯一一个可以帮忙的人：“大叔，帮我给这条狗放血，要快。”说完她在腰间摸索两下，一个木桶“哐当”一声落在尽忠脚边。
尽管她蒙着面，说话的时候故意压低声音，十长老和黎予宸还是认出了她。
“小崽子，这可是你自己送上门的。”
“小爷我就算自己上门，这条命你也拿不走，有种你现身啊，咱俩比试一场，你个没种的怂包，就会躲在背后偷偷干坏事，我呸，你算个什么东西啊！”
“呈口舌之快算什么本事，都死到临头了，我就让你再嚣张一会儿。”
蒙面的小团子抱着胳膊脚尖点地，活脱脱一个小混混：“至少我敢站出来，不像某些人就会装神弄鬼，连个面都不敢露，有种你出来啊，你就是没种，你不止不算男人，连个人都不算。”
对方气的直喘粗气，奶团子小嘴巴巴的没有停下来的意思，等尽忠放了半桶狗血，宝珠走过去。
“愚蠢的小孩，就算黑狗血对我的鸿光罩顶都不管用，别说这种杂狗了。”
“管不管用的要试过才知道。”小团子把手背在后面，掏出匕首在手指肚上划了一下，十几滴血落进桶里的时候，她迅速在伤口上涂了止血药粉，她的血可是很宝贵的，绝不能浪费。
小团子一手抓着一把符咒丢进桶里，拿出雷击木剑指着木头喊了声：“起！”
几十道符咒升到半空中，小团子回头看了尽忠一眼：“麻烦大叔把我抱起来，我要借大叔的力道去对付那个罩子。”
和一个没有默契的人并肩作战感觉真的很糟，小团子到尽忠怀里，趴在他肩膀上，手里宝剑直指半空中的罩子：“破！”
染血的符咒在前面开路，小团子挥剑跟上，那个罩子很坚硬，她又掏出两张大力符拍在剑上，就听到半空中发出刺耳的撕裂声。
“不，你快住手，这个鸿光罩顶可是一件难得一见的法器，我这就收回！”
“现在想收回晚了，下面的人，我把你们的红光送回来了啦！”小团子腾出一只手拍在罩子上，一缕缕肉眼可见的红光落下。
“快住手！”
“就不！”见那些皇亲国戚恢复的差不多了，小团子让十长老把那些人送出去，罩子下面只剩下太子、黎予宸和十长老了。
那个声音不停喊着，收走的红运已经还回去了，现在十长老他们吸收的都是罩子里的存货了，普通人吸收多了会爆体而亡的。
见太子身上红光满格了，小团子让十长老把太子也送了出去，她落在罩子里面，和黎予宸十长老背对背坐好。
她双手在头顶做了几个手势，更多的红光落下，她更是被一道红色的光柱包围住。
“强盗、土匪，你快点给我住手！”这里的红光他积攒了几十年啊，现在像流水一样，哗哗的都流出去了。
“不好意思，停不下来啦！”小团子的声音无比欢快。
“你找死！”一道全身被黑色斗篷包裹的严严实实的身影冲出来。
她让十长老把黎予宸带出去，拿出一个香炉形状的小东西敞开口，罩子上的红光嗖的一下子被收走了，
众人就见一个灰突突，残破的罩子掉在地上，和农户家破铁锅没啥区别。
“啊、啊啊......我要杀了你！”这可是他引以为傲的法器，陪伴他纵横几十年，就这么被毁了。
十长老让众人把太庙里的人控制住，那些人里面肯定有坏蛋的同伙，他要留下。
院子里其他皇亲国戚都躲的远远的，尽忠带人去抓寺庙里的僧人，太子和黎予宸以及现身的暗卫准备随时支援十长老他们。
过了一会儿他们发现根本就帮不上忙，三个人此刻打作一团，只能看到几道残影。
两刻钟后小团子扛不住了，她丢出一把符咒，那个人被定住的刹那腹部被十长老穿了个血窟窿，她又扔了一把药丸，对方哇哇大叫两声躲在一片黑雾之中逃走了。


第一百八十一章 十二万两银子都打水漂了

十长老抱起小团子跃上院墙：“我在山下等着各位！”
回过神来的皇亲国戚打听那个孩子的来历，还有个人询问那个孩子是男是女，太庙这个地方可是不许女眷进入的，抓住是要送进大牢的。
“各位这是恢复精神啦，要不是刚才那位小英雄，咱们有一个算一个今天都得把命留下，刚才人家出手相助的时候你们怎么不严词拒绝，挺身而出帮大家啊！
刚才那两位是我和太子请来的高人，人家可不是白白出力的，今天在场的人，有一个算一个，每人五千两银子，五千两银子买一条命不算贵吧！”黎予宸想到一个帮小团子攒钱的好主意。
“我们来太庙可是皇上下令，太子带队的。”这笔钱怎么也不该他们来出吧，有人表达不满。
“你们不拿银子也行，我会把拒绝付银子的人的名字告诉皇伯父，以后也不用再来太庙了，你们的命矜贵，那就安心待在家里养老吧！今天下午申时之前把银子送到我手上，过时不候。”黎予宸可不惯着他们。
两刻钟后太庙里除了住持和一个管事，其他人都带到殿外，太子下令返程。黎予宸跟他一起去了皇宫，路上求太子不要泄露小团子的秘密。
大梁律法有规定，有女子入太庙、宗祠的都会受处罚，情节严重的会被处以绞刑。
“我只看到对方是一位小英雄，其他的都不知道！”今天要不是那个小家伙，自己还不知道能不能活着走出太庙呢，还以为那个道长就够厉害了，没想到真正有本事的居然是那个看上去软糯糯的孩子。
下午黎予宸捧着一个木箱回到别院，里面都是银票，面额最小的五百两，宝珠第一次见这么多钱，看着那些银票不停的吞咽唾沫。
“每个皇亲国戚五千两，加起来十六万五千两，我和太子得到的好处更多，每人一万两，一共十八万五千两！”
这也太多了吧！宝珠下意识看向十长老，这些钱能收吗？
“你和太子的钱我怎么能收呢，只要你们别降罪我就心满意足了，别人给的也有点多啊，你们每年都会施粥吧，我捐......两万五千两银子，算我和小十做善事了。
不管是施粥还是买东西送到边关，我们就不管啦，这些银票够我数一个晚上了，小十咱们回到丰辽城可以买一大片地，建一个庄园了，我再给你建一座清虚观啊！”
难道这位道长还是一位观主？黎予宸更希望宝珠将来搬到京城来：“你们要建道观吗，那就来京城啊，哪里的香火都没有京城旺盛。”
宝珠叹了口气：“京城花销太大了，我还有一大家子要养，再说这边当官的和皇亲国戚又多，我们都招惹不起，还是待在丰辽城自在些。”
“你和道长都是有本事的人，想赚钱还不容易，我可以帮你们介绍客户，至于那些当官的和皇亲国戚，你只需要说出我的名字，那些人都不敢乱来的。”
十长老不忍看宝珠一脸纠结的样子：“这事不急，慢慢盘算，就算我们想来京城，也要等楚怀考上功名的时候。
我们在京城里买个普通点的宅子，清虚观最好盖在山清水秀的地方，旁边再建一个山庄，清虚观只供奉祖师爷的雕像，我还是要跟在姑娘身边，不想做观主。”
宝珠抱住十长老：“我也不要和小十分开。”
这俩人的感情真让人羡慕，最后黎予宸只拿走一万五千两银子，把太子那份还回去，另外五千两帮宝珠和十长老做善事。
太庙的事情被封锁住，外面没有任何流言，这可把威远王府的老王妃气坏了，她还想着利用这件事扳回一局，并趁机救出儿子呢！
“又是一个男人带着一个孩子，他们怎么不去死，为什么总来破坏我的计划！”再这样下去，别说独霸整个威远王府，就是这个西院恐怕也要被收回了。
老王妃召来儿子几个妾室，让她们每人拿出五万两银子托关系先把儿子救出来。
“老王妃您把东院的叫回来啊，只要他去皇上和太子跟前说句话，二爷很快就会回来的。”她们的银子也不是大风刮来的，下面还有儿女要管呢！
“家栋可是你们的丈夫，难道你们想让他在大牢里过年吗？你们不想拿钱也行，我这就让人写放妾书，把你们逐出威远王府，孩子自己带走。”
做妾本就够丢人的，要是再被赶走还带着孩子，以后可怎么活啊，孩子们也会抬不起头来的。
几个妾室尽管在心里把老王妃和丈夫的祖宗问候了一个遍，迫于形势还是拿出了私房钱，老王妃留下二十万两银子，拿出十万两去托关系想把儿子捞出来。
那些在皇上和太子面前说得上话的皇亲国戚见了银子也心动啊，可他们出去打探了一圈，回来告诉老王妃皇上很生气，被黎家栋气病了。
现在每天都在吃药，眼看着就要过年了，皇上感觉很晦气，一肚子火没地方撒呢，谁去求情都会被骂一顿，他们实在是帮不上忙了！
还有人好心提醒她想救儿子除非去求黎予宸和太子，其他人皇上根本不会搭理。
老王妃只得硬着头皮去求太子妃，这事太子妃可不敢掺和，再说她也不想管。
太子也没见她，只是捎了个口信，皇上正在筹备银两，往边关送过年的物资，这个时候捐钱捐物的皇上都会奖励对方，捐献银钱占第一位的，皇上还会答应对方一个请求。
想了一个晚上，第二天老王妃带着几个孙子去捐银子，她下了很大决心，捐了五万两银子，捐完一打听排在捐款名单第一的佘家居然捐了八万两银子。
为了超过佘家，老王妃又拿出七万两银子，十二万了总能排第一了吧，结果负责接待的官员告诉她排名按照一次捐款的金额计算，不可以累积。
十二万两银子砸下去，一点好处都没捞到，老王妃陷入两难的境地，继续捐还是撤啊？


第一百八十二章 那些故事都是骗人的

宝珠听说这件事小表情特别精彩，最后捧着心口说：“我都替她心疼的慌！”
黎予宸心情也不错，这还是边关第一次花到老王妃出的银子呢，第二天物资就送完边关了，老王妃气的在西院砸了一天东西。
“祖母，我打听到皇家太庙也要修缮了，这次谁家捐赠的银钱排在第一不仅会在石碑上留名，若是皇家子弟的话还有机会跟着祭拜祖先呢！”黎润泽把这个好消息带给祖母。
家里几个妾室不干了，她们拿银子是为了救相公的，不是为了那些虚名，老王妃也担心儿子，他从来没吃过苦，以前别说蹲大牢了，就是凉饭冷汤都没尝过。
这次她在太子府一直等到太阳落山，太子终于回来了，见过老王妃询问她的来意。
“你堂兄被人下了药才会胡说八道的，太子你是了解他的，他不是个坏人，对您和威远王更没有恶意。”
“叔祖母有所不知，这事不知道怎么传了出去，皇亲国戚里对此不满的大有人在，又正赶上年底，这个时候不管谁挨骂都会觉得晦气，二叔偏偏在这个时候弄这么一出，我也很难办啊......”
老王妃再次赔礼道歉，见太子还是不大高兴，老王妃拿出十万两银票，太子早得了消息，老王妃从儿子几个姬妾那边要了三十万两银子，之前拿出十二万，手里还有十八万呢，只给十万.......太没诚意了。
太子一再声明这些钱他不会要的，他会试着帮忙打点一下，让老王妃回去等消息。
两天后消息反馈回来了，想救人至少三十万两银子，不拿银子年后黎家栋就要被发配到大西北了。
想到之前打了水漂的十二万两银子，老王妃心都在滴血，回去找人卖了两间铺子，一个山庄再加上手里余下的十八万两总算凑足了三十万两银子送到太子府。
“叔祖母您回家等着吧，只要衙门那边的手续办完，二叔就可以回家去了。”太子妃告诉老王妃。
三十万两银子，皇上、太子和黎予宸各分十万，黎予宸那十万两拿回去就给了宝珠。
“这份银子我说什么都不能收的要不你也拿去给边关将士吧。”宝珠坚决不肯收黎予宸的银子，她是喜欢钱，可也不是什么钱都拿的
见宝珠说什么都不肯收银子，黎予宸说起侄女婉柔想见她，约她一起游玩的事情，这个话题宝珠感兴趣，当即就答应了。
“明天买东西我要自己付银子，你们不知道掏钱买东西的舒爽感觉，是没有什么可以替代的。”
黎予宸和十长老看着摇头晃脑的宝珠很想问一句你连几钱银子都分不清，铜板都数不过来，能爽到哪去啊！
临近年底不止黎婉柔放假了，黎慕言也放了假，太子有意让他们和宝珠多接触接触，毕竟像宝珠这么有本事的小孩子可不好找。
“今天我想去听书，听花妖和书生的故事！”黎婉柔说。
这么点的小孩就喜欢听爱情故事啊，古代的小孩也太早熟了。
“我想去小叔叔的马场玩。”黎慕言也早就计划好了。
三个孩子一起转头问宝珠：“你想去哪？”
宝珠不好意思的笑了笑：“我想吃，只要是好吃的什么都行。”
听完三个人的意见，黎予宸思索片刻：“咱们先去听一个时辰的书，然后去马场，中午去兴源酒楼吃饭。”
“那下午呢！”龙凤胎好不容易出来一趟，不玩够本了不想回去。
黎予宸看宝珠，小丫头有睡午觉的习惯，下午他想把人送回别院，宝珠朝他摇头，一天不睡午觉没什么的，大不了晚上早点睡。
“那下午去给你们买礼物吧，今天下午你们看上什么了随便买，小叔叔付银子。”
真豪啊，自己要是也有这么个叔叔就好了，宝珠很好奇太子府可以说什么都不缺，他们兄妹逛街会买些什么呢！
茶楼大堂里上座率已经达到百分之八十，黎予宸带着宝珠他们上了二楼，几个人包下一侧走廊，刚坐下四周就被侍卫围住，嬷嬷和侍女拿出水果、点心摆在桌上，就连几个人喝的水都是从太子府带出来的。
唯一可惜的是今天说书的内容不是花妖和书生的爱情故事，讲的是一个富家公子带丫鬟私奔，黎婉柔听的津津有味，宝珠用胳膊拐她：“这种故事听听就好了，千万不要当真啊，如果真是有富家少爷带丫鬟私奔，不被找到两个肯定会过贫苦的日子，时间久了男人肯定后悔；要是被抓回去丫鬟不是被打死就是被卖掉。”
宝珠不想黎婉柔陷进这种故事里不能自拔，黎予宸也不相信那些故事，文弱书生怎么保护喜欢的人啊，所以啊，男人一定要强大起来，才能保护自己喜欢的人，最好强大到可以掌控自己命运，左右其他人的想法。
听完两个故事，黎予宸带他们去马场，见马场管事正在那里和西院的管家争执着什么：“云朗先带婉柔他们去看马，先不要让他们骑马啊！我一会儿就过去。”
宝珠想跟黎予宸去看看发生了什么事，又觉得有些不太合适，内心特别纠结，黎予宸牵起她的手：“走，我们过去看看！”
“好啊！”宝珠露出一副正合我意的表情，黎予宸刮她鼻子一下，自己早看出她想凑热闹啦。
“冯管事，发生什么事情了？”
“世子，老王妃昨天派人过来牵马，要的是良驹，还一次要二十匹，小的让他们去找您，老王妃说您在养病不能打扰，小的说那就找苏总管吧，他们还是不愿意。
没想到今天他们又来了，还拿着一张据说是苏总管写的字条，让马场一次性交出五十匹良驹，小的想去王府找苏总管证实一下，他们拦着非要牵马，这不就吵起来了吗？”
字条交到黎予宸手里，他看了一眼嗤笑：“这根本不是苏总管的字，小成子传我的话，以后我们这院所有的东西没我同意都不能拿给西院，一砖一瓦也不行。
敢违抗本世子的命令，上到苏总管，下到普通家丁都会打五十板子然后卖到塞外去，有不信的人尽管来试！”


第一百八十三章 宝珠的起床气究竟有多大

小哥哥真霸气啊，宝珠满眼崇拜的看着黎予宸，对待敌人和老妖婆就是不能客气。
“世子，眼看就要过年了二爷还没回来，老王妃只想要几匹马托人打听一下二爷的消息。”西院管家说。
“是吗？这里的马都有用途了，不能匀给你们，你还是回去想别的办法吧！另外东西两院产业早分割完了，你们再打东院主意别怪本世子翻脸了。
老王妃若是觉得本世子薄情寡义的话，你只需转告她一句话，就说本世子谢谢她这几年来的照拂，他日一定加倍偿还。”
西院管家也听出了言外之音，只得行礼后离开，黎予宸让小成子把自己的话传出去，一定要让各处的管事认清楚、记住自己是在为谁做事。
马场里有几匹小马，黎予宸让人牵出来，十长老负责照顾宝珠，黎予宸自己能骑马，两个会武功的女侍卫照顾黎婉柔，黎慕言的马是侍卫牵的。
骑了两圈，十长老放开手，宝珠坐在马上悠荡着小腿慢慢往前走，见她骑的挺稳当，十长老和小成子去马场边上坐着，黎婉柔看着眼热，也想自己骑，女侍卫说什么都不肯松手。
黎予宸催马到宝珠身边，见她半阖着眼睛，有点昏昏欲睡了，赶紧让侍卫过去，他回头叫侄子侄女下马“骑了半天马，去那边歇会，吃点东西吧！”
侍卫把宝珠送到休息的地方，她已经闭上眼睛：“我要睡一觉，别吵啊！”
“来让她枕在我腿上，让她睡一会儿。”黎予宸说。
“小叔叔，自从有了宝珠，你都不疼我了！”黎婉柔嘟嘴撒娇。
“你有慕言啊，宝珠是因为我来京城的，我有义务保护她的不是吗？”
龙凤胎一起点头，黎婉柔跟小叔叔保证会帮他照顾宝珠的。
“你们俩在一起，谁照顾谁还真不一定呢！”不是黎慕言打击她，宝珠是他见过最厉害的小孩，妹妹拿什么保护人家啊！
侍女拿来薄被，宝珠躺在黎予宸腿上发出匀称的呼吸声，龙凤胎尽量不发出一点声音。
这样温馨的时刻维持了一刻钟左右，大批侍卫飞奔进马场，上百人把四个孩子围在中央。
“马场里来了狼群，数量至少有上百只。”十长老也跑过来把宝珠连人带被子抱在怀里，不管发生什么事情，他首先要确保小祖宗的安全。
“这个马场平时防范很严密的，怎么可能突然出现狼群的呢。”黎予宸眯了眯眼，目光里翻涌着怒意，以及与实际年纪不符的狠戾。
片刻后有马匹和人的惨叫声传来，侍卫想带几个孩子后撤，黎予宸拨出一百人，让他们护送龙凤胎和宝珠火速离开。
“我要留下陪小叔叔。”黎婉柔虽然没有女侠的本事，却有女侠的风范，遇到危险愿意和同伴共同进退。
“谁啊，别吵让我再睡一会儿行吗？”宝珠不满地嘀咕了一句，翻了个身继续睡觉。
“有几十只狼朝这边来了，快护送皇孙、郡主和世子撤出马场。”侍卫飞奔来报。
“恐怕来不及了。”
十长老和黎予宸都听到奔跑声，宝珠的小耳朵也动了动，随后被马匹的嘶鸣声惊醒，烦躁地坐了起来。
“发生什么事情啦！”语气里满满的烦躁和小情绪。
“有狼群要袭击我们。”十长老给宝珠顺毛，希望为她降降火气。
“阿宸哥哥和龙凤胎呢？”宝珠想起自己的小伙伴。
“我们在这里！”黎婉柔见宝珠张开眼，心里一下子就踏实了，还朝她摆摆手。
宝珠要下地，她从人群缝隙里挤出去，看到几匹马从眼前狂奔出去，里面就有自己刚刚骑过的小马，后面是穷追不舍的狼。
打扰自己睡觉，还想吃掉小马，宝珠很生气，她从栅栏处钻进马场，管玄清子要了几十张定身符，双手一扬，那些狂奔中的野狼瞬间被定住，每一只都保持着奔跑的姿势，面目狰狞。
“就是你们打扰我睡觉是吗？”宝珠抬脚踹翻几匹狼。
“待在山上不好吗？眼看就要过年了，非要下来找死啊！”宝珠挥起小拳头，一拳掀翻一只狼。
“还敢欺负我的伙伴，吓到我朋友，我很生气你们知道吗？”宝珠抡起一只狼的两个前爪，像摔麻袋一样往地上狠狠摔去。
就这么一会儿的功夫，那些狼被她打倒大半，余下的几只狼眼里闪烁着惊恐的光芒。
后面又跑来一群狼数量比之前更多一些，宝珠甩出两张爆破符，扔在狼群中间，随着两道爆炸声，地上堆满了残肢断臂，宝珠也慢慢平静下来，自己的起床气好像愈发大了呢！
宝珠一个人解决了六七十只狼，余下的不足四十只，还有一半在之前和侍卫的争斗中受了伤，见大势已去，狼群想逃回山林，十长老出手抓住头狼，余下那些也被侍卫们围住。
“小宝珠，你就是我心目中的女侠啊，你收徒弟不，我愿意拜你为师。”黎婉柔缠上宝珠，她就喜欢宝珠这样有本事有脾气的女孩子。
“我没别的要求，要是哪天不小心打扰到你睡觉了，别像对待它们那样打我就行。”黎慕言双手抱拳拜托道。
看样子自己把龙凤胎吓的不轻啊，宝珠讪笑：“你们别怕，我平时很乖的，不信你们问阿宸哥哥！”
不惹到你的时候确实挺乖，要是惹到你啊后果可是很严重的，不过黎予宸并不担心，宝珠在他面前很乖巧，就算发脾气，那也是别人惹到了她。
狼群被绞杀以后，侍卫们带着它们的尸体去上山掩埋，被搅了兴致的黎予宸他们收拾东西准备回去了。
黎婉柔缠着宝珠让她陪着去太子府住一晚，或者他们带自己去别院也行。
“我怕是被人盯上了，你们去别院不安全，我送你们回太子府吧。”还以为收拾了老妖婆自己能过几天清净日子呢，没想到还有人想置他于死地，见自己没出事对方肯定还会行动的，黎予宸决定在别院守株待兔。


第一百八十四章 才不告诉你呢

“我要留下陪阿宸哥哥!”宝珠不想去太子府住，不能睡懒觉这一点她就接受不了。
宝珠和十长老回了别院，黎予宸送龙凤胎回府，太子建议他找十长老算一卦，除了老王妃还有谁想朝他下毒手。
“要不找宝珠小姑娘算一卦也行，我家婉柔越来越喜欢她了，现在张口闭口都是宝珠如何如何，我都嫉妒了。”
那丫头确实与众不同，黎予宸也没瞒着把今天马场发生的事，包括西院想去占便宜，宝珠因为被打扰睡午觉把起床气都撒在狼群身上的事都说了。
“这回婉柔估计要拜宝珠为师了吧！”太子都能想象出女儿当时崇拜的小表情。
“她是想拜师，宝珠可不敢收，再说有些事情要随缘的，尤其画符捉鬼这些，这不是什么人都能学得来的。”
这个道理太子当然懂，他也没有让女儿跟着宝珠学的打算，要是几个孩子能搞好关系的话最好了，其他的随缘吧！
“我准备让二叔大年三十回家，送给老王妃一份新年大礼，你觉得如何。”辱骂太子和兄长，还用那么卑鄙的手段对付阿宸，不折腾的他掉一层皮，吓破胆，太子说什么也不能放他回去。
“好！”看着如今的西院整天鸡飞狗跳的，再想想二叔在大牢里的凄惨样子，黎予宸心里别提多舒坦了。
太子提议让十长老和宝珠去太子府过年，黎予宸摇头：“咱们新年那几天大部分时间都要在宫里，还不如让她待在别院自在呢，我觉得特别的对不起她，为了帮我这么小的年纪就离开爹娘，你是不知道她在家里有多受宠。
她二哥特别的憨，总喜欢和宝珠斗嘴，宝珠输了的话就会找宋大娘，宋老爹告状，她二哥都二十好几的人了，经常被家里人追着满院子跑，那些人就为了帮宝珠出口气，就连她二嫂每次都是站在宝珠这边，特别的有意思。”
作为皇家子弟，确实体会不到普通人家的种种乐趣，太子也只有羡慕的份了。
回到别院后黎予宸请十长老为自己算一卦，除了老王妃他们这一伙人，还有谁想要至他于死地。
“对方是皇家人，你和太子走的近，威胁到他的利益，对方主要目的是离间你和太子关系，当然了要是你顺便除掉你们中的一人或者把你和太子都除掉那就更好了。
我只能告诉你那个人身份贵重，在后宫有人为其撑腰，对方在宫里的势力比皇后差不了多少，那个人隐藏很深，在皇上心里很有地位。”
这样一来范围就缩小了，黎予宸向十长老道谢，自从回京城出好几次事情了，多亏有他和宝珠帮忙，不然的话自己未必能应付的来。
转过天就是小年，京城这边有庙会，黎予宸怕自己带宝珠出去又会遇到这样那样的事情，委托黎绍棠带着宝珠和十长老出去玩，他在别院处理事情。
宝珠在外面晚玩到天黑了才回来，黎予宸这边看了一整天账本，见了一天的管事还没忙完。
“阿宸哥哥这个礼物送给你，还有这个和这个，我也给婉柔和慕言买了礼物，明天帮我送给他们好吗？”
桌子上一大堆的礼物，送自己的有五六件，那兄妹俩加起来才四件，黎予宸对于这样的结果很满意爽快答应。
“明天还想出去玩吗？要换个人带你吗？让我表哥佘公子带你出去好吗？”
宝珠摇头：“玩一天歇一天，我明天在家陪阿宸哥哥好不好，对了咱们要在这里过年是吧，别院不需要布置一下吗？”
自己居然把这个问题忽略了，黎予宸先把别院的管家找来，问宝珠想把别院布置成什么样子。
“啊......阿宸哥哥这里是你家啊，我只是个客人，这种事情我可做不了主。”宝珠年纪虽小有些事还是能分清的。
听宝珠这样说黎予宸很心疼，放下手里的事情坐在她身边：“你和道长是为了帮我才来京城的，我一定要让你过一个开开心心的新年。”
“我们家每年会挂桃符、蒸面鱼、挂红灯笼、再就是做新衣服，就是这些了。”说到家里，宝珠想爹娘和嫂子、侄子们了，小团子也没掩饰真实的情绪，眼圈渐渐红了。
“别难过，过了年我们就回去，来年我陪你在宋家过年好吗？”
两只小手拉起勾勾，宝珠相信黎予宸在自己家过年一定比在这边开心，至少在杏花坳他是轻松自在的，不像现在这样提心吊胆。
两天后黎予宸为宝珠定做的衣服和首饰陆续到了，太子府也送来很多东西，还有佘家几乎每天都有人来探望黎予宸，皇上皇后也命人送来好几车的各地贡品。
差两天大年三十的时候，老王妃让几个孙子过来探望黎予宸，看到别院里随意摆放的年礼，几个少年眼里掩饰不住的羡慕和嫉妒，自己和黎予宸如果是亲兄弟该有多好啊！
几个人来的不巧，黎予宸出门去了，还把十长老带走了，宝珠正在院子里和侍卫一起做灯笼，侍卫里有两个擅长做这种活的。
得知黎予宸不在，几个人也没有走的意思，他们站在院子里看那些人搬箱子，做灯笼。
“宋小姐，这一箱子都是锦缎，搬到世子给您准备库房里去好吗？还有那几匣子宝石，老奴也给您放起来！”别院管家询问宝珠意见。
“我不要，放你们世子库房里吧，哇叔叔画的那个灯笼真好看，等我回家的时候拿一个可以吗？”宝珠对院子里的灯笼更感兴趣。
这丫头到底什么来历啊，听管家的话她好像姓宋，黎润泽怎么不记得黎予宸有姓宋的亲戚啊！她在别院还有单独的库房。
“小姑娘，你是阿宸什么人啊？”黎润泽柔声问道。
宝珠转身看了对方一眼：“我为什么要告诉你！”夺走阿宸哥哥气运的小人、伪君子，宝珠对他一点好感都没有，在宝珠眼里黎润泽和老王妃一样的讨人厌，在她心里都是不受欢迎的人。


第一百八十五章   打的就是你们几个小人

“你这个小孩怎么说话呢！你知不知道这里是谁的地盘啊！在别人家做客还这么嚣张，也不知道阿宸怎么就被你蒙蔽了双眼，好赖人不分。”西院另外一个庶子黎润康，老王妃选出接受黎予宸余下气运的那个少年。
论吵架宝珠还没服过谁呢，小团子转身抱着胳膊歪头看几个人：“这是谁的地盘啊，听你的口气难不成是你家地盘？你们别走哈，一会儿阿宸哥哥回来我问问他，如果他说这是你家的地方，我马上就走，一刻钟都不会多待的。
至于你说阿宸哥哥被蒙蔽双眼这事，以前是发生过，让他把一群蛇蝎心肠、口是心非的渣渣当成亲人，以后保证不会了，因为我会提醒他的。”
“你，信不信我揍你啊！”黎润康捋胳膊挽袖子。
打架啊，好几天没动手了，宝珠还真有点手痒了，她转转眼珠想到一个主意：“想打架吗，我愿意奉陪，我一个，对战你们一群咋样，那个谁就你了......”宝珠指着黎润泽接着说：“你会写字是吧，你写一份字据。
咱们打架不论胜负都不许事后算账，愿赌服输，我要是输了呢立刻离开阿宸哥哥的别院，他答应送我的衣料和珠宝都归你们了。
如果你们输了，我查一下啊，一、二、三、四、五，你们五个从这个院子出去，边走边喊三年前陷害黎予宸的人不得好死如何？”
黎润泽暗自磨牙，这个死丫头难不成知道些什么，三年前祖母找来法力高强的道士，帮自己夺取了黎予宸的气运，这事只有祖母、爹娘、自己和那位道士知道，别人不可能知晓啊！
“不如赌一些物品吧，你刚刚说的那些话传出去也没人信，于阿宸也没有任何好处。”黎润泽一副替宝珠着想的样子。
“我就喜欢听那句话，有阿宸哥哥在，我想要什么就有什么，这几日光银子就得了两千两了，我都不知道该怎么花，可把我愁坏了。”末了宝珠还叹了一口气，这么大的诱饵抛出去，宝珠不信他们不上钩。
黎润康目光贪婪地看着宝珠，仿佛看到银子在朝他们招手，他坚信哥五个一起上肯定能打败眼前小丫头。
皇家子弟不管嫡庶都要从小练习武功和骑射，他们兄弟几个不说武功多么好吧，对付一个小孩子肯定绰绰有余。
威远王府管家苏烈劝宝珠不要和他们比试，这要是磕了碰了，世子爷回来自己没法交差啊！有几个见识过宝珠功夫的侍卫悄悄拉住管家，既然西院这几个小子自取其辱，就让宝珠姑娘教训他们一顿好了。
黎润泽又假惺惺劝了宝珠几句，拿起桌上纸笔开始写字据，他还特地注明要是宝珠输了不仅要拿出两千两银子，还得给他们十箱锦缎（都要贡品），两匣子珠宝（价值必须超万两白银）以及磕头认错。
想欺负自己不认字啊，宝珠让苏烈也帮自己补充两个条件，第一个条件就是几个少年输了步行回到王府后，必须面对大街上边喊自己错了边扇自己嘴巴，至少要打二十下才行；第二就是要发下毒誓西院再有人想害黎予宸，那他们所有人都会遭到天谴。
这个死丫头真是一点亏都不肯吃，黎润泽恶狠狠说了句：“要不再加上一句生死有命富贵在天如何。”
“你确定？”宝珠原本没想杀她们，在她眼里这几个小丑和蝼蚁没什么区别，想对付他们几个人太容易了。
黎润康咬了咬牙：“确定！”
“你们是一个一个上啊，还是一起来啊！”
黎润泽要求宝珠把银子和装着绸缎、珠宝的箱子放在院子里，宝珠掏出五千两银票压在桌子上：“抬箱子太麻烦，赢了的话这些就归你们啦！”
这是谁家孩子啊，随随便便就能拿出五千两银票，黎润泽手放在匣子上：“我看着银子，你们几个快点动手啊！”他此刻哪里还有温润如玉贵公子形象，活脱脱一个贪婪的守财奴。
黎润康懊恼的直跺脚，为什么每次不用出力还能得到好处的事情都被这个伪君子占去了，自己的反应都会慢上一拍呢！
“大哥，这丫头敢拿出五千两银子，肯定有些本事，你还是过来吧，咱们打赢她再去拿银子也不迟啊，反正字据都签了，她还敢放赖不成。”黎润康过去把大哥拉回来。
“润康话不能这么说，要是不看着银子，待会被人拿走怎么办？”那些银子数目虽然不大，可也不少，对于现在的西院来说，足够解燃眉之急，把这个年应付过去了。
宝珠有些不耐烦地搓脚：“你们还打不打了，不敢比的话赶紧滚蛋！”
“小丫头片子，这可是你自找的，待会被打残了，可别说咱们人多，欺负你，上！”黎润康摆好架势第一个冲了出去。
平时伺候宝珠的立夏还有苏烈都怕她有个闪失，世子爷有多在意这个孩子他们可是知道的，别说她被打坏了，就算蹭破一点皮，世子回来都不会放过他们的。
苏烈叫上几个侍卫把黎润泽兄弟围住，一旦宝珠吃亏，就赶紧上去救人，一旁的侍卫让他放宽心，安心在旁边看热闹就是了，宝珠可是他们见过最厉害的小孩了。
就在黎润康差一步到眼前的时候，宝珠侧身躲过，黎润康一个狗啃泥趴在地上，宝珠的小脚踩在他手指上，还来回碾了几下，院子里传出杀猪般的嚎叫声。
“你们大家可都看见了，我还没动呢，他叫的这么惨，肯定是跌倒的时候摔疼了，跟我可没关系啊！”
眼尖的侍卫和苏烈看到宝珠快速撤回的小脚把头扭到一边，他们刚才看到什么了吗？什么也没看见啊！
黎润泽给几个弟弟使眼色，四个人一起上，他们不是去解救黎润康的，是想一起动手把宝珠打倒，然后速战速决，拿银子走人。
既然他们一起上了，那自己可就不客气了，宝珠左一个扫堂腿，又一记拳头，一眨眼的功夫把四个人打倒在地。
她脚尖用力，把黎润泽翻了个面，让他脸朝着自己，小团子拳头雨点般砸在他脸上：“我打你个伪君子，看你以后还怎么害人。”


第一百八十六章   皇后也想见见宝珠

没过多大一会儿的功夫，黎润泽的脸变成了猪头，宝珠偷着在他脸上撒了一些药粉，这些能让身上溃烂的药粉会先渗进血肉里。半个月以后才会从里到外的溃烂，不致命但是一辈子也别想恢复原样。
他一直标榜自己是温润如玉的贵公子，有高尚品格和气度吗，毁了他这张脸，看他还能立得住人设不。
把黎润泽打服后，宝珠也没放过其他几个孩子，一人踹了几脚把他们手臂弄错位了：“你们输了，记得履行承诺哦！”
五个龇牙咧嘴，疼的差点昏厥的半大孩子互相对视，他们怎么就输给一个小孩了呢？
有侍卫去开大门，还有五六个侍卫报名去押送他们，宝珠告诉侍卫们，路上记得让兄弟几个喊三年前陷害黎予宸的人不得好死，到西院门口让他们面向大街扇嘴巴，并且发誓以后再陷害黎予宸必遭天谴。
“好嘞，您放心，我们记住了。”这可是个看热闹的好机会，谁都不想错过。
半个时辰后，黎予宸和十长老匆忙赶回来：“宝珠，发生什么事了吗？”
街上的人都在议论西院的事情，听说那几个庶子过来了，黎予宸归心似箭。
“阿宸哥哥，我收拾了那几个坏蛋你开心吗？”
黎予宸牵起她的小手：“开心，谢谢宝珠，不过那种人不值得你亲自动手，让侍卫把人直接轰出去就是了。”
那些人估计一时半刻也来不了了，特别是那个黎润泽脸上的毒性虽然没有发作，却是很疼的，再加上他一副猪头模样，好意思出门吗？
老王妃看到几个孙子的惨状，直接去找大长公主告状了，这位长公主是如今皇室里辈分最高的人。
大长公主传话让黎予宸带着打人的小孩去公主府一趟，黎予宸自己去的，到了那里老王妃举起拐杖就想打他，黎予宸躲开：“老王妃可别闪了腰。”
“你如今连一句祖母都不愿意叫了吗？是谁说的我想害你，你把人叫出来，我要和她当面对质！”
“那多麻烦啊，如果你没有害我之心敢在长公主面前发誓吗？如果我误会了你，那我和父王都将不得善终；如果你们确实做过伤害我的事情，那么你们西院有一个算一个都不得好死，就算死了也要下到十八层地狱受尽折磨，永世不得超生，你敢发誓吗？”
老王妃身体晃了晃，黎予宸看了长公主一眼：“您还想做这个老好人吗？”
看老王妃的表情就知道她心里有鬼，长公主一时语塞。
“有血脉关系的人每天都在想着怎么弄死我，还不如我的朋友，他们还知道维护我的利益，老王妃我们的账慢慢算，属于我的东西你们一点也别想侵占。
当着长公主的面我再说一遍，东院不欢迎你们，也别再打着各种旗号过去占便宜了，再有一次的话，我会让王府总管苏烈拿着清单，把这些年你们从东院得到的东西全部讨要回来，敢不给你试试！”说完这番话，黎予宸面向长公主行礼后离开。
至于老王妃会有什么反应，他可就管不着，也不想管了，从现在起和西院也算撕破脸了，他们再敢动歪心思，自己绝不客气。
皇上把黎予宸叫到宫里，皇后和太子也在，皇上追问老王妃到底对他做过什么，这回黎予宸也没瞒着，把实情一五一十都说了。
“难怪阿宸这几年总是莫名其妙受伤，走霉运，原来都是她在背后搞鬼，曦儿，那个黎家栋不要放出来，让他这辈子都在大牢里待着吧！”皇后气的不轻，她不仅是黎予宸的皇伯母，也是他的姨母，黎予宸母亲生前，两人感情像亲姐妹一样好。
“是朕把他们的心养大了，原本想着让他们住在威远王府里，对你对他们都有好处，没想到让他们生出这么多不该有的想法和心思。
朕这就下旨，把他们分出去，你被夺走的气运该怎么办啊？”
“我请来的高人正在找当初做法的道士，那位高人说想接回气运还要做些准备，不过他们已经把黎润泽身上属于我的气运封住了，只等时机成熟就能取回了。”
这世上真有夺取他人气运的事情？皇上和皇后都不太相信。
“儿臣可以作证，确实有的，之前阿宸抓获的那个人，就是想夺走儿臣的气运，自从他们开始做法，儿臣在京城这里明显感觉到不管做什么都不顺心，整天被低落的情绪控制着，那种感觉太糟糕了。”太子向黎予宸投去同情的目光，这么小的一个孩子，过了好几年倒霉的日子，他是怎么挺过来的呢！
黎予宸自嘲地笑了笑，他跟皇上建议，让西院那些人暂时留下，等夺回属于自己的东西再处置他们也不迟，要是现在把人撵出去，万一他们离开京城或者把黎润泽藏起来，后面的事情就不好办了。
皇后在他们谈完正事的时候，对黎予宸说：“我听婉柔说别院住着有个很厉害，也很好看的小姑娘是吗？明天能让她和婉柔一起进宫，让皇伯母瞧瞧吗？”
她确实想看看孙女一直挂在嘴边的小姑娘什么样，另外她还存着一份私心，她娘家也有几个和阿宸差不多大的小姑娘，还想着选出一个过几年做威远王府的世子妃呢！
前些日子佘老太君进宫，提起外孙忧心忡忡的，怕他年纪小被人骗了，还说他现在就对一个来自乡下，喜欢打架还跟着道士学捉鬼的女孩特别特别的好，有什么好东西都给那个孩子了，真的很让人担心。
皇后也怕黎予宸被人骗了，所以想见见宝珠，黎予宸没想到皇后会提出这样的要求，过了一会儿才反应过来：“皇伯母，宝珠自幼长在乡下，根本不懂宫规，而且她说话也很随意，侄儿怕她冒犯了您，要不......还是别见了吧！”
“皇伯母是那种难为小孩的人吗？你放心让她进宫好了，不管她说了什么，做了什么，我保证不会生气，这样总行了吧！”


第一百八十七章     双标的黎世子

在别院里提着个灯笼到处跑的宝珠被黎予宸拦住，掏出手帕帮她擦完汗，把宝珠手里灯笼交给下人，牵着她的手去了客厅。
“皇后娘娘为什么要召我进宫啊，我做错了什么吗？”宝珠一点也不想进宫，一想到跪完皇上跪皇后，遇到公主皇子也要磕头她的脑袋现在就开始疼了。
“你不知道吧，你现如今在婉柔心里就是个女侠、是个武林高手，皇伯母每天都能听到她在夸你，特别好奇就想见见你。
明天我陪你们一起去，一会儿我找个嬷嬷教你一些宫中礼仪和忌讳好吗？我知道这样挺难为你的，这样这件事算你帮我一个忙，我也答应你一个要求，你有什么想做的想要的只要我能办到，我一定答应你好吗？”
自己能说不好吗？皇后召见，谁敢不去啊！
跟嬷嬷学了半个时辰的礼仪，把那些该忌讳的事情也记得差不多了，宝珠嚷嚷饿了，黎予宸给她盛了汤，吹了一会儿才送到她手边：“喝吧，不烫了！”
“阿宸哥哥你真好！”
十长老看了一会儿互动超甜的两个孩子，低头继续吃饭。
因为要进宫，也没办法睡懒觉了，宝珠打着哈欠爬起来，洗澡、梳头洗脸之后，侍女们在她闭着眼睛打盹的情况下给他她好衣服，梳好头发，宝珠想趴在桌子上再睡会，黎予宸来了。
“一会儿坐马车你靠在我身上再睡会，进宫的时辰耽误不得！”
尽管心里有一万不愿意，宝珠还是乖顺地点点头，十长老把她抱上马车，宝珠搂着他的脖子拍拍后背：“放心吧，我一定会平安归来的。”
“我知道！”如果小祖宗进宫会遇到危险，自己一定会阻止她的。
宝珠当着十长老的面往自己身上拍了一张平安符，也给黎予宸拍了一张，回手又给十长老也拍了一张：“这样咱俩都放心了！”
宝珠去太子府受到热烈欢迎，黎婉柔嫌宝珠头上饰品太少了，让随身侍女去自己房里拿首饰，她早就给宝珠准备了一大匣子珠花和绢花了。
“咱们走吧，别去晚了。”宝珠那里已经有好多黎予宸送的小首饰了，她就一个人哪里戴得了那么多的首饰。
黎慕言也跟着去了，太子妃嘱咐两个孩子照顾好宝珠。
皇宫比宝珠想像中更大，更气派，在宝珠眼里它就像个大笼子似的，不管是皇后还是妃嫔都像是养在笼子里的金丝雀，这种没有自由的生活宝珠一点也不羡慕。
黎予宸和龙凤胎都有小轿坐，宝珠只是平民，按理说只能走着进后宫，面对宫规龙凤胎不知道该怎么选择。
“你们俩坐轿子，我陪宝珠走到风鸾宫。”黎予宸不能破坏宫规，但是他可以选择步行进宫。
“我也陪小叔叔和宝珠走进去，婉柔你自己坐轿子吧！”黎慕言走在宝珠另外一侧。
婉柔也想陪他们仨，但是走一会儿她就得歇歇，黎慕言把妹妹推到轿子上：“按照你这个走法，咱们中午也到不了皇祖母宫里。”
几个人走了大半个时辰才来到风鸾宫，宝珠和黎予宸不觉得怎么样，黎慕言倚在大门上歇了好一会儿。
“一会儿出宫的时候还是我自己走吧，你们仨都坐轿子。”现在看出练功的重要性了吧，宝珠一点也没觉得累，黎慕言已经快走不动路了。
嬷嬷帮几个孩子整理了仪容，龙凤胎走在前面，黎予宸牵着宝珠的手走在后面，此刻皇后宫里不仅有前来拜见的嫔妃，还有几个女孩。
龙凤胎和黎予宸跪拜皇后，宝珠站在一边安静等着，等他们仨起来以后宝珠跪在离皇后三米远的地方：“民女宋宝珠拜见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”接着磕了三个头，
“快起来让本宫瞧瞧！”这孩子好小啊，皇后娘娘让人把宝珠扶起来，朝她招手。
宝珠提着裙子走到台阶底下，皇后看着她一张精致的小脸，想挑出缺点都不容易：“难怪婉柔喜欢你，确实不错，一看就是个有福气的孩子。”
“谢皇后娘娘夸奖！”
皇后让她去拜见几位嫔妃，黎予宸跟在旁边，哪个嫔妃对宝珠态度稍有怠慢，他就会甩过去一个冰冷的眼神，让对方自己体会。
“把孩子们带到偏殿，给他们拿点心和水果，都去吧！”
黎予宸拉着宝珠一只手，黎婉柔拉起她另外一只手：“宫里的点心很好吃的，你一定会喜欢的。”
宝珠附和着点头，告诫自己一会儿多吃东西少说话。
到偏殿以后两三个小姑娘围住黎慕言，还有人过来和黎予宸，黎婉柔打招呼，有个女孩试图挤走宝珠，黎予宸一把将宝珠带到身边，呵斥对方：“你要是再敢欺负宝珠，别怪我不客气了。”
“你们听，这位小姑娘的名字居然叫宝珠，我的丫鬟都叫依云了，她怎么叫这种名字啊！”皇后娘家的一位小姐掩着嘴笑起来。
“很好笑吗？宝珠怎么啦，难道不能叫？”这要是在外面，宝珠一脚就把对方踹到一边去了。
旁边一个女孩瞟了黎予宸一眼：“阿宸哥哥......”
“叫我世子，阿宸哥哥也是你能叫的吗？再被我听到一次，我就去问问林大学士是怎么教导孙女的，不沾亲不带故，怎么能乱叫呢！”
不得不说黎予宸冷脸的样子还是挺吓人的，宝珠捂住嘴巴，以后自己也改口叫世子吧，看样子哥哥在古代是不能乱叫的。
刚训完人的黎予宸转头看见宝珠一副惊恐的样子，刮她的鼻子一下：“我说的又不是你，你必须叫我阿宸哥哥！每次见面都得叫。”
你这也太双标了吧，宝珠想回避这个问题，黎予宸一定要她答应自己。
“你这样我会得罪很多人的。”宝珠想不明白黎予宸为啥对这件事这么执着。
“有我呢，别怕！”
你这话还不如不说呢，宝珠顶着女孩们充满敌意的目光走进偏殿。
见妹妹和小叔叔都围着宝珠，黎慕言只好出面应付几个女孩。


第一百八十八章     皇上我能问您一个问题吗

宝珠不想招惹那些人，她坐在一边想当一块安静的背景板，黎予宸在一桌子点心里给宝珠挑了两盘，黎婉柔还给她拿了荔枝和槟榔。
“宝珠姑娘，你以前见过这两种水果吗？”林家小姑娘林青梅盯着宝珠问，黎予宸和黎婉柔想给宝珠一些提示，这两样水果都产自南方，京城这边还真没有。
瞧不起谁呢，宝珠擦干净手拿起一个荔枝用右手大拇指和食指一碾，雪白的荔枝肉就露出来了，她先喂黎婉柔一个，又碾开一个递到黎予宸唇边：“不就是荔枝和槟榔吗？我还真见过。”
说完这话宝珠又碾开一个荔枝，刚想放进自己嘴里，被黎慕言叼住：“咱们四个可是一起来的，你都给他们俩喂荔枝了，我也要。”
堂堂皇孙居然抢别人东西，宝珠另外一只手又剥了一个荔枝快速塞进嘴里，入口的荔枝水分没有那么足了，宝珠拿起几个荔枝和槟榔把玩，实则送进空间，看能不能在空间种出来。
接下来的时间里黎予宸和黎婉柔一直围着宝珠打转，黎慕言一边和宝珠他们玩，一边应付着其他女孩子。
过了大约半个时辰，有嬷嬷过来接几个孩子去风鸾宫用午膳。
“阿宸、慕言，皇上差人叫你们过去呢！”皇后也不愿意看到黎予宸围着宝珠打转，这么优秀出色的男孩子应该留给世家大族的小姐们，就算阿宸不喜欢林家的女孩子，不是还有佘家的吗？
“慕言先去，宝珠在宫里人生地不熟的，我要跟在她身边。”黎予宸一直拉着宝珠的手，进了风鸾宫也没有松开的意思。
黎慕言看了小叔叔一眼：“我也可以照顾宝珠啊，说不定皇祖父最想见的是小叔叔呢！”
这个不知道打哪冒出来的小丫头可真是个祸水，为了陪她皇孙和世子连皇上命令都敢违背！
宝珠左看看右看看，对黎予宸说：“你们去见皇上吧，我和郡主待在一起，我不会淘气的。”她说完还朝黎予宸眨眨眼。
“我知道宝珠最听话，最乖了，这样我们去去就来，我回来陪你吃饭，皇伯母能让御厨房多做一些排骨，宝珠最喜欢吃了。”
这个臭小子，估计连自己这个皇伯母、姨母喜欢吃什么都不知道，对一个小孩子却很上心，皇后承认自己有些酸了。
两个男孩走后，林家的女孩都围到皇后身边，黎婉柔不理她们，带着宝珠坐在一边玩，宝珠用手帕叠了个小老鼠，两个小姑娘玩的挺开心的。
林家的小姑娘对宝珠的不满都快藏不住了，她们平时费劲心机接近黎婉柔，不管怎么做黎婉柔都是一副爱理不理的样子，她现在却围着宋宝珠打转，这让她们怎么甘心。
再加上黎予宸和黎慕言的态度，林青梅端着两杯果茶走过去，她设想的挺美，把其中一杯茶泼到宝珠身上，然后趁她慌乱的时候，让她撞到黎婉柔身上，或者把林婉柔绊倒。
郡主可是很好面子的，要是当众出丑的话，肯定会记恨那个乡下小丫头的。
见林青梅走过来，黎婉柔趴在宝珠耳边小声说：“这个林青梅一肚子坏水，你小心些。”
自己和她又没什么利益冲突，要是因为黎予宸或者黎慕言针对自己也太可笑了吧，一帮五六岁的小孩子难道就会争风吃醋啦？
林青梅走到宝珠跟前，身子刚歪了一下，宝珠抱着黎婉柔运用轻功后撤至少三米远。
“哇，宋女侠你教教我呗，我知道自己肯定学不会捉鬼、画符，学轻功还是有希望的吧！”黎婉柔摇晃宝珠胳膊。
“我不会教别人，让太子妃帮你请个师父吧。”宝珠直摆手。
黎婉柔不管，拉着宝珠非要跟她学，还不忘回头瞪林青梅：“就你那点小伎俩还好意思在我们面前用，皇祖母我不喜欢她，我要带宝珠去找小叔叔了！”
放下这句话，黎婉柔拉起宝珠就走，那些嬷嬷和侍女根本不敢拦着。
宝珠可不敢去见皇上，她站在离御书房很远的地方等着，黎婉柔虽然是郡主可也不敢乱闯，让太监先进去通报，不一会儿的功夫，太监过来带两人往御书房去了。
“你别紧张，皇祖父很温和的，他老人家对我和哥哥还有小叔叔很好的。”
那位是你亲爷爷，对你当然好了，宝珠倒不是怕皇上，就是觉得这样过来有些唐突，她更不希望因为今天的事情得罪皇后。
皇宫里的门槛格外高，黎婉柔进去就跪下给皇上磕头，站起来小嘴巴巴开始告状。
面对着眼前那道门槛，宝珠蹦一下就能过去，可这里是皇宫，她只能迈着小短腿往里进，黎予宸挪到门口，把宝珠抱了进去。
皇上和太子对视一眼，阿宸对这个小姑娘态度可真不一般啊！
宝珠跪在黎婉柔身后，在她告完状后，才磕头叩见皇上。
“你就是宝珠啊，站起来吧，在朕面前你不用拘谨，你跟朕说说刚才发生什么事情了。”
听皇上口气确实挺温和的，宝珠想了一下：“回皇上的话，民女今天第一次进宫，说实话还没弄清楚状况呢，可我真的有点想不明白那位林小姐为什么要针对我啊！”宝珠忽闪着大眼睛，满脸疑惑看了眼黎予宸。
“你不用搭理她们，我会帮你报仇的！”黎予宸很生气，宝珠可是他带进宫的，那个林青梅以为自己是谁啊，居然敢算计宝珠。
“我什么事情都没有啊，不用报仇了，阿宸哥哥，咱们什么时候出宫啊，我......我有点饿了，我怕一会儿肚子叫唤怪丢人的，可它要是饿了非叫唤不可，我也管不住啊！”
皇上被宝珠逗的哈哈大笑：“怎么能让咱们的小客人饿着肚子离开皇宫呢，来人摆膳，朕请你吃饭可好！”
“民女谢过皇上，我能问一件事情吗？”宝珠竖起一根手指。
皇上和太子，还有龙凤胎都很好奇，想知道宝珠会提什么样的问题，要知道敢向皇上提问题的人可不多见啊！


第一百八十九章      宝珠赢来一座清虚观

“皇上，跟您在一起吃饭能敞开肚皮随便吃吗？”
这算什么问题，皇上当即答应，宝珠可以随便吃。
“皇上您真好！”这回宝珠开心了。
等用膳的时候，皇上和太子终于明白宝珠为什么要这么问了，宝珠一个人吃了满满三大碗饭，还有半盆排骨，一只鸡，一条鱼。
太子算了一下，宝珠一顿饭吃了自己一天的量：“宝珠你不难受吗？”
“太子殿下，您是觉得宝珠吃的太多了吗？”宝珠的眼里已经蓄满泪水，大有太子敢点头的话，她就哭给大家看的意思。
黎慕言告诉祖父和父王宝珠力气很大，这应该是她饭量大的主要原因，皇上不信这么点的孩子就算力气大，难道还能大得过侍卫！
“皇伯父您选出一个侍卫，让他和宝珠比力气，宝珠要是输了我答应您一个条件，如果宝珠赢了，您送她一块地皮成吗？”黎予宸想起宝珠想要一个地方盖清虚观的事情，打算帮她争取一下。
这样的地皮威远王府不是拿不出来，他给的话怕宝珠不要，皇上赏赐既有面子她又不能拒绝。
太子摇头，阿宸现在满心满眼都是宝珠，下次去母后宫里得劝劝她，别在阿宸跟前推销林家姑娘了，不仅阿宸反感，慕言也不喜欢，长久下去真的要变成仇人了，何苦呢！
皇上也来了兴致：“我可不想落下欺负小孩子，特别是这么点的小姑娘的名声，侍卫就由阿宸选吧，他们俩也不用拿同样重量的东西。
宝珠有三十斤吗，她只要拿得起五十斤重的东西就算赢，不过宝珠和阿宸必须告诉朕要地皮干嘛，不能说服朕的话，地皮可不能拨给你们哦！”
“阿宸哥哥，咱们要地皮干嘛用啊？”宝珠这会儿忘记了盖清虚观的事。
“给道长盖清虚观啊，你忘了吗？”
自己怎么把这这么重要的事情给忘了呢，宝珠答应黎予宸一定好好表现，黎予宸随手指了一个侍卫：“皇伯父就他吧！”
小团子走到侍卫跟前：“大哥哥你能扛动多少斤的东西啊！”
侍卫看了皇上一眼，见皇上和太子点头，他认真思索了一下：“一百八到二百斤的东西应该没问题。”
宝珠拄着下巴说：“我扛一百斤以内的应该可以，我今天也挑战一下一百到一百五十斤。”她觉得自己要是不卖卖力气，平白拿走一块地怪不好意思的。
“宝珠你可不能乱来啊，要量力而行，你要是抻到或者累坏了道长会心疼的。”太子劝道。
“你们放心，我不会乱来的，咱们什么时候开始啊！”宝珠已经开始挽袖子了，黎予宸和黎婉柔走过去，一人帮她挽一边的袖子。
皇上和太子就听黎婉柔小声劝宝珠既然皇上说了她能拿得起五十斤的东西就行，就没必要挑战一百五十斤了吧，先保住稳赢的局面再说。
黎予宸比较了解宝珠的实力，他觉得一百斤可以试试，再往上真没必要试了。
看着眼前两个吃里扒外，胳膊肘往外拐的小东西，皇上真想放下身段，拎着他们俩的耳朵问一声：“你们到底是哪伙的啊！”
很快御书房外面码放好二十斤、五十斤和一百斤三种米袋，侍卫问宝珠谁先来，宝珠说都可以，侍卫让同伴在自己肩头放了一百的米袋，又放了一个五十斤的米袋。
他扛着两个袋子在御书房前面走了一圈。
“现在该我啦，先来个一百斤的吧，一会儿再加量。”宝珠走到米袋旁边双手抓住两个角，一下子就把米袋拎起来，她的肩膀太窄，米袋被立着放在肩上，宝珠扛着袋子在御书房前面跑了一圈。
侍卫被激起斗志，他自己学着宝珠的样子拎起一个米袋放在肩膀上，让同伴再放一百斤，二百斤米压在他肩膀上，大家都看出他的脚步有些踉跄，也有些凌乱，坚持走了一炷香时间撑不住了。
“我想来一百五十斤。”宝珠觉得没问题。
黎予宸问她怎么抗，就算扛得起她的胳膊那么短怎么能同时把住两个袋子，宝珠挠头：“那怎么办啊，我还是想试试！”
最后太子说只要宝珠能原地扛起一百五十斤就算她赢了。
“要是不用走路，那就来二百斤吧，麻烦你们出两个人帮我个忙。”黎予宸给侍卫递眼色，不许他们抬两个一百斤的米袋，宝珠退后一些看着众人，还警告黎予宸不许捣乱。
在她扛起一百五十斤米的那一瞬间，御书房门前发出一阵欢呼声，这孩子看着还没有桌子高，没想到居然这么大的力气。
米袋放下后，宝珠跑向黎予宸：“阿宸哥哥，我的力气好像又大了呢！”处于兴奋中的宝珠把黎予宸抱了起来，原地转了两圈。
双脚落地的黎予宸耳根都红了，宝珠这时候已经跑到黎婉柔跟前去了，两个小姑娘头凑着头说悄悄话。
回到御书房后，皇上问宝珠要地皮想干嘛，宝珠不假思索回了一句：“建清虚观啊！”
“难道道长来自清虚观？”太子问。
“对啊，我现在也算是清虚观的俗家弟子，小十原来是清虚观长老，他为了照顾我离开原来道观，所以我想再建一座道观，让祖师爷享受到香火，也能有个名正言顺的地方为百姓多做一些事情。”
大梁道教和佛教都很盛行，皇上也接受了宝珠的理由：“道观可不是轻易就能建立的，要那位道长有真本事，能让百姓自愿去添香火才行。
朕拨给你土地建道观，道长要是没有本事的话，京城的人不仅要笑你们，也会笑话朕的！”
“要怎么做才能证明小十的本事呢？”
“我记得你说过道长可以求雨是吗？马上就要过年了，民间有瑞雪兆丰年的说法，道长能在年前求来一场雪吗？”黎予宸想帮宝珠把清虚观建起来，并且建在京城。
“我们以前只求过雨，没求过雪，这个要试试才知道。”
皇上答应宝珠如果她和道长求不来雪，也会赠送一座山庄，如果能求来雪不仅会送给两人一块地皮，还会帮助把清虚观建起来。


第一百九十章    带你去看一出好戏（一）

终于离开皇宫了，走出宫门那一刻宝珠大大的松了一口气。
回到别院和十长老说了求雪的事情，为了建清虚观，玄清子和十长老打算试试，宝珠琢磨了一个晚上打算在引雷符上加一道寒冰符，熬夜画好符咒，第二天十长老和黎予宸陪着宝珠到城外实验新符咒，反复改了四次画好的引雷符，摸上去已经冷冰冰的了。
十长老掐算了一下，腊月二十九晚上就是年前求雨的最好时机，他和宝珠尽管心里没底，还是想试一试。
为了方便皇上观看，黎予宸把求雪的地点设在别院里，傍晚的时候，御林军簇拥着皇上的车辇来到别院。
别院里作法所需的香案、贡品都已经准备好了，所有人跪地三呼万岁之后，穿着小道袍的宝珠捧着桃木宝剑走到十长老身边：“请各位安静一下，求雪仪式马上就要开始了。”
侍卫们给皇上和太子搬来椅子，十长老开始作法，求雨和捉妖不同，还要祈求上天，求雷公电母，再就是祖师爷，过程要长一些。
天上的云层越聚越多，侍卫们点燃火把，但是皇上和太子还是感觉到温度在下降，怕宝珠冻坏了，黎予宸让侍女给她取来斗篷。
“有机会得让你王叔回来一趟了，不然阿宸恐怕要被拐跑了。”皇上看着不争气的侄子道。
“这小子还用得着人家拐吗？自己就凑上去了。”太子早就看透堂弟了。
刚刚走回来的黎予宸瞥了两人一眼，背后说人坏话非君子所为！
皇上和太子都懒得理他，自从认识了宝珠小姑娘，阿宸就跟变了个人似的，先前在京城小姐们面前立的矜持、不近人情的人设已经崩塌了。
第一遍祈雪仪式结束，天上云层变厚了，温度也下降了，却不见雪花的踪影。
宝珠拿出备用的符咒交给十长老：“小十别紧张，我相信你。”就算失败也是情有可原，毕竟求雨这种事情常见，求雪以前根本没人试过。
十长老也觉得求雪这种事情理论上应该是可行的，他调整了心态再次作法，在他面对香案的时候，宝珠一下子拿出十二道幡，每一道幡都用朱砂写着祷告上天和雷公电母的法决。
幡的另外一面贴着转换符和雪花形状的寒冰符，宝珠结了几道手印，喝了一声：“去！”
另外一边的十长老配合她完成了作法仪式，两人同时用木剑指向半空中。
“你们看，真的是雪，下雪了！”跟来看热闹的黎绍棠惊呼，他还以为今天这场仪式要以失败告终呢，没想到宝珠和十长老给了他这么大一个惊喜。
京城里下雪了，飘飘洒洒的雪花落在屋脊上、院子里、街道上，平添了一番韵味，大部分的百姓都觉得这时候下雪，预示着瑞雪兆丰年，是个好兆头。
“好，你们两位真是令朕刮目相看啊，地皮的事情交给太子负责，另外朕还会赏赐你们一座宅子，欢迎你们搬到京城常住。”这样有本事的人一定要重视起来。
面对皇上的邀请，十长老考虑了一下：“宝珠姑娘年纪还小，离不开家人，宋家人喜欢住在乡下就算要来京城也要有个过度和适应过程。
恕贫道直言，小世子现在也不适合留在京城，我们要做很多准备才能帮他夺回气运。”
太子怕皇上生气，赶紧开口：“道长对宋家有过承诺，会在乡下陪伴宝珠长大，不过我相信要是京城或者大梁有什么事情，道长和宝珠一定会帮忙的是吧！”
“作为大梁子民，只要是有利于百姓，事关大梁安危的事情，我们都愿意尽一份力。”十长老也知道拒绝了皇上的提议他老人家心里恐怕不爽，最后留了回旋的余地。
皇上也该回宫了，他从腰间摘下一块玉佩递到啃着指甲，又恢复呆萌小孩子模样的宝珠：“这个算是给宝珠的新年礼物了。”
“皇上您真是个大好人，咱们大梁一定越来越繁荣昌盛，祝您身体康泰，新年快乐，要多多休息哦！”宝珠摩擦着玉佩，一口小白牙都露了出来，这个应该值很多钱吧！
难怪阿宸胳膊肘往外拐，这孩子是挺讨喜的，皇上临走的时候还摸了摸宝珠的头。
黎予宸把自己身上的披风掀起来挡在宝珠头顶：“看样子这场雪能下一个晚上，咱们也该好好休息了，等太子那边定好了盖清虚观的地块。我带你们去看。”他早就计划好了，让太子拨地的时候多画出一块来，他要给宝珠建一座别院，既有田园风格，又舒适精致，过两年道观建成的时候，别院也可以完工了，到时候就可以邀请宋家人来京城住了。
大年三十早上，宝珠坐在床上发呆，她想爹娘、嫂子和侄子了，也不知道他们有没有想自己？应该会想的吧，自己可是宋家的宝贝疙瘩。
听到房间里有声音，侍女们端着托盘进来，宝珠选了一套由嫩黄色渐变成橘色的裙子，选了两条同色系的发带。
这还是宝珠第一次穿渐变色裙子呢，感觉很新奇。
换好衣服宝珠去客厅向十长老和黎予宸展示自己的新裙子，黎予宸问她喜欢这样的衣料吗？宝珠心里当然喜欢了，可她不想再接受黎予宸的馈赠了。
他和太子妃给做的新衣裳一年都穿不完，还有那些首饰，宝珠都想有个妹妹或者侄女了，好东西也就能传下去。
见宝珠不说话，黎予宸心里已经有了打算：“今天我二叔回威远王府，这会没准已经快到家了，你想去看戏吗？”
宝珠点头如小鸡啄米，她要看，看那个害了阿宸哥哥的老妖婆是怎么和儿子抱头痛哭的，看到宝珠眼里燃烧的八卦火苗，就知道今天这个热闹她是非看不可了。
马车在威远王府门口停下，宝珠下车假装欣赏门口风景，眼角余光扫到有人气喘吁吁朝这边跑来。
要不是黎家栋相貌没变，大家都快认不出眼前这个胡子拉碴、穿的比乞丐强不了多少，脸上还带着淤青的男人是曾经的威远府不可一世的二爷黎家栋了！


第一百九十一章    带你去看一出好戏（二）

黎家栋跌跌撞撞扑到大门上，还没等说话先哭了起来，黎予宸转头看了眼云朗，让他带人把黎家栋拖到西院门口。
“娘啊，我是家栋，我回来了，快点给我开门啊！阿宸你为什么不让我走大门啊！我可是你亲二叔！”
这个时候想起和黎予宸的亲戚关系了，早干嘛去了：“这人蓬头垢面的人说是世子叔叔，你们觉得他俩像吗？我看着可不像啊！”宝珠想到一个整黎家栋的主意。
“一边玩去，大过年的你不回家，还赖上我们威远王府了是吧!”黎家栋对宝珠印象深刻，总觉得这孩子身上透着古怪。
“宝珠是我请来的贵客，别人无权对她指手画脚，还有啊，以后请你说话注意些，威远王府是我们父子的，你们只不过住在西院罢了，对王府事物没有任何决策和发言的权利。
再敢乱说话，或者背地里搞小动作，我会把你们请出去的。”
站在西院门里边的老王妃拳头握的紧紧的，她真想出去痛骂黎予宸一顿，哪有他这样的晚辈，他这样说话让西院这些人还怎么出门了，用不了多久京城的百姓和官员就都知道威远王府早已分家，或许还会有人说是他们赖在威远王府不肯走。
老王妃心里暗骂这个死崽子，大过年的就来给人添堵，真想掐死他！
“婆婆，您就任由他羞辱咱们西院啊，您可是名正言顺的老王妃，凭什么从这里搬出去，既然他都把话说到这个份上了，您就该摆出长辈的架子啊！不然的话看热闹的百姓还以为咱们理亏呢！”黎家栋正妻田氏怂恿婆婆出去和黎予宸对峙，西院再后退就只剩下搬出去一条路了。
老王妃一想也对，自己不能再退缩了。
让人打开大门，老王妃在众人簇拥下走了出去：“阿宸你刚刚说什么？我怎么不知道自己这个先皇亲封的，你祖父明媒正娶的王妃要被赶出王府了啊。
这事是你自作主张还是谁的命令呢？这段时间你受人蛊惑，对祖母还有你二叔有诸多误会，念在你年纪小，你父王又不在身边，祖母本不想计较，没想到你大过年堵住门口说这样的话，太让祖母寒心了。”
“您寒心......那我呢，今天在这个门口我要是说出真像，可就再也没有回旋的余地了，您确定要我说吗？”
“你不要听信谗言，祖母从来没害过你。”
宝珠在一旁嘟起嘴巴，要不是黎予宸的气运还没夺回来，把老妖婆赶出去就不好掌控了，真想现在就给她贴一张真言符，让她当众说出真相。
“人在做天在看，你们自己好自为之吧！”黎予宸带着宝珠和十长老进了东院。
十长老抱着宝珠，云奕带着黎予宸四人悄无声息落在西院的房顶，等了片刻老王妃带着儿子和一大家子回到客厅。
这个黎家栋别的能耐没有，生儿育女的能力倒是超乎常人，西院怕是有二十几个孩子吧，人丁够兴旺的，难怪惦记着黎予宸和他爹爹的产业，养这么多人确实需要不少银两。
梳洗过后的黎家栋让下人给自己上酒做一些吃的：“大牢里的东西给狗都不吃，这一个多月以来我可是遭了大罪了，阿宸那个死崽子也太狠心了，娘您可一定要替儿子报仇啊！”
“如果娘有办法早弄死他了，现如今两位道长都受伤了，净道在太庙差点把命都丢了，没找到更加厉害的大师之前，咱们只能忍着！”老王妃做梦都想除掉黎予宸，可现在形势不允许，她也只能收敛些，
好在净道答应帮他们找更厉害的人对付黎予宸和他请回来的道士，只要找到人，她会立刻反击的。
饭菜很快摆上桌，看到三菜一汤，黎家栋直接摔了筷子：“你们什么意思，爷在大牢里受了这么久的苦，回来就给做这么几道菜啊，打发要饭的呢！”
“你先垫垫肚子，年夜饭肯定比这个丰盛。”老王妃看了眼桌上，有鱼有鸡还有肘子这不是挺好吗？
“我要吃酒楼里的烤乳猪、蒸熊掌......”黎家栋开始点菜。
“够了，你知不知道为了救你家里花了多少银子啊，之前家里铺子让你卖的卖、当的当，除了两个山庄，还有老王爷亲笔提字的两个铺子西院已经没有什么产业了。
还有一大家子要养活呢，为了润泽他们将来打算，还要和官员们礼尚往来，要撑场面的吧，这些难道不需要银子啊！”老王妃感叹，自己算计了一辈子，老王爷也是个精明的，怎么就生出这么一个只知道吃喝玩乐的儿子呢！
黎家栋丝毫没有检讨自身过错的意思：“那几个妾室手里都有银子，让她们拿出来一些，总之我不要过这种委屈扒拉的日子，我可是威远王府的二爷！”
几个妾室站在他身边争抢着诉说自己的不易，她们每人掏出五万两银子了，家底拿出去一大半了，如今各房都有受了伤的孩子，医药费也都是她们自己出的，除了一些娘家陪送的不动产，手里真没多少银子了。
“你们居然给了太子三十多万辆银子！我告诉你们这些钱至少有一半进了阿宸的腰包！”家栋这个心疼啊，三十多万两银子够自己包养多少花魁和舞姬啊，就这么没了。
“我发誓，和阿宸那个小崽子不共戴天，总有一天我要亲手杀了他！”
趴在房顶的宝珠撇嘴，这话她咋不信呢！
几个受伤的庶子还有黎润泽也过来了，看到几个受伤的儿子，还有没了精神的嫡子，黎家栋饭也不吃了，就要去东院找侄子算账。
“如今咱们已经没办法踏进东院半步了，就是出门也只能走西院的门，再不让走威远王府大门了。”田氏也很气愤。
从前出门那些官太太好小姐对她毕恭毕敬的，每次出去都有人攀关系，给她的儿子说亲，哪个不想巴结她。
自从家里发生了变故，特别是黎予宸对他们态度变了以后，再出门那些官太太和小姐都躲着自己，也没人给儿子说亲了，越想越憋屈。


第一百九十二章     我让娘脱鞋抽你啦

在西院看了半天热闹，黎予宸带着宝珠在东院玩了一会儿，几个人回到别院：“下午我要进宫，不能陪你们吃饭了，我争取早点回来，和你们一起包饺子。
明天我也要去宫里，白天都要留在那边，我已经嘱咐苏烈了，让他照顾好你们，后天我就不用出门了。”
看得出黎予宸很愧疚，宝珠觉得完全没必要，她对黎予宸还没有那么依赖，有十长老陪着宝珠已经很满足了，唯一的遗憾是没有家人的陪伴，为了不让黎予宸愧疚，宝珠在他面前从不提家人。
晚上黎予宸早早就回来了，和十长老、宝珠包了饺子，三个人在一起守岁，黎予宸竟然说这是他过的最开心的一个新年。
半夜的时候，他还带着宝珠出去放烟花，大年初一早上黎予宸给宝珠准备了一个大大的红包，十长老也给了她一份，是一匣子东珠和一块玉雕的护身符。
“有这些珍珠就够啦，护身符你自己戴着，我用不着。”不顾十长老反对，宝珠把护身符给他揣在怀里，这些日子她刻了不少雷击木的符咒，当初她和十长老挖的那个枣树的根已经长成大树，枝繁叶茂。
玄清子还扦插了很多小的枣树，都已经成活了，新的枣树颜色更深，和雷击木颜色差不多，有几棵粗壮的已经能用了，宝珠没事的时候就会刻一些护身符，还用枣木刻过爆破符，比黄纸画的威力大多了。
宝珠求了玄清子好久，才要出六个雷击木的爆破符，送给黎予宸三块普通不用念法决就可以使用的爆破符，给十长老的三块威力更大。
十长老告诉黎予宸，这种符咒只能用在十恶不赦的坏人身上，如果误杀了好人，将来这些业障都是要算在宝珠身上。
“你们放心我一定不会乱来的。”黎予宸把三块符咒小心放好，三个人商量了一下回杏花坳的日子，决定过了初三就启程。
太子妃邀请宝珠初三去做客，也算是为他们践行，黎绍棠这次就不跟着去了，出了正月他就要定亲了。
“宝珠，等我成亲的时候邀请你们全家来喝喜酒好吗？”黎绍棠问。
“我们家一定会送贺礼的。”参加婚礼就不必了吧！宝珠实在不想折腾了，从杏花坳到京城折腾一个来回怎么也要一个月，大半时间都浪费在路上了，有那个功夫还不如和小十去深山寻宝采药探险呢！
黎绍棠一定要宝珠和十长老答应来参加自己的婚礼，也不用送什么贵重的礼物，只要给他刻一个玉制的符印就行，他连玉石都准备好了。
“交给我吧，我只能答应只要没什么重要的事情就会来参加你的婚礼，就算不能到场也会托人把新婚礼物送回来。”十长老道。
“我不管，你们要是不来我就不成亲了，或者我自己过去邀请你们，我看你们怎么好意思不来。”
这还被赖上了，宝珠不想理他，黎绍棠是那种轻易认输的人吗？磨了将近半个时辰，宝珠问太子妃：“我要是在太子府把黎小郡公揍一顿，会给您惹来麻烦吗？”
“宝珠我们也想你啊，小郡公从定亲到成亲怎么也要三个月，你就当来京城游玩，看婉柔和慕言了好吗？”
“我回去问问家人，要是总往外跑，我娘又该掐我了。”宝珠下意识摸了摸屁股。
太子府不仅热情招待了宝珠，还送她很多礼物，装了满满三大马车，佘家和黎绍棠也送了好多礼物，宝珠去另外两家拜访过后一行人带着十几车的礼物出了京城。
回去的路上宝珠坐着太子送她的马车，黎予宸把自己的马车丢到一边，和宝珠坐在一起，俩人一个捧着兵书，一个在翻阅毒药大全，走到城镇的时候会下车游玩一番。
走走停停半个月才回到家，马车进杏花坳还没等到宋家门口，宝珠就开始喊人。
宋家人估摸着宝珠也快回来了，这几天没什么事的都在家里等着呢，听到宝珠的声音争先恐后跑出来，石春花挤开其他人站在最前面：“宝珠快让娘瞧瞧！”
“当当、当当”宝珠自己掀开车帘，扑到石春花怀里：“娘亲！”
“哎......”石春花回应闺女的时候心都快化了，声音极尽温柔。
跟娘亲腻歪了一会儿，宝珠和家里其他人打招呼，黎予宸下车对着宋老赶和石春花行晚辈礼：“多谢宋大伯、宋大娘深明大义，宝珠和道长帮了我的大忙，如果不是他们陪我回京城，我还能不能回来都不一定呢！”说完又鞠了一躬。
“道长本事大，帮忙的事请肯定以道长为主，您不嫌弃宝珠捣乱，我们已经谢天谢地了，宝珠娘念叨好几天了，等你们回来擀面吃，今晚都过来吃饺子啊！”宋老赶看见闺女那一刻起脸上笑容就没断过。
黎予宸答应了，和宝珠挥手告别后回了自己院子。
将近二十辆马车，黎予宸的手下赶走五辆，余下的十几辆都停在宋家门口。
“宝珠这是咋回事啊，难道这里的东西都是你买的，娘，这丫头也太能花钱了，您可得管管啊！”宋大河觉得妹妹太不会过日子了，这些东西得花多少银子啊，就算道长能赚钱，也不能这么败家！
一块点心塞进宋大河嘴里，他的话还没说完，想把点心拿出来先把话说清楚，一只小手把点心堵在他嘴里：“有什么话回家再说，这些东西别人送的，不是我买的，你要是再唠叨个不停，我让娘脱鞋抽你啦！”
宋大川推弟弟进院，二十几岁的人了就不能长点记性，每次有什么事在大门口就开始嚷嚷，就不能回家关起门来说嘛！
男人们留在院子里卸车，石春花也留下了，宝珠从宋老赶怀里传到李秀梅那，过了一会儿又到了张冬雪身上，宋家小哥俩急的抓耳挠腮，他们也想跟小姑姑玩，这些人怎么就不能谦让一下，先让他们跟小姑姑亲近亲近啊！
等宝珠下地的时候，院子里的马车已经卸完一半了，宝珠带着两个侄子看自己的新马车：“好看吧，以后咱们出门就坐这个。”
“这个车和世子叔叔的一样好看，小姑姑这辆车是你买的吗？”宋福明问。


第一百九十三章    宝珠这趟京城去的值了

一手拉一个侄子，宝珠告诉他们这样的马车都是定制的，车行里根本买不到。
“小姑姑你真有钱！”宋福旺说。
“你小姑姑是有钱，可也能花钱，咱家都有俩马车了还买，不是败家是啥？”宋大河不知道什么时候走过来，围着马车看了一圈，这样的车他也喜欢，肯定不便宜。
二哥我不在家你好久没挨鞋底子了吧，宝珠朝他招手，宋大河摆出一副不接受贿赂，说好听的也没用，今天非和妹妹掰扯一下的态度。
“二哥，我离开家都一个多月了，我都想你了，过来背我！”宝珠撒娇。
“小丫头就是麻烦。”宋大河走到宝珠身边蹲下，在宝珠爬到他背上的时候，把人背起来准备继续刚才的话题。
一只小手拍他肩膀：“这辆车真不是我买的。”
“难不成还是别人送的？宝珠啊你是女孩子可不能随便要别人的东西啊！”
“我没要东西啊，而且送马车的人身份特殊，我也没胆子拒绝啊！”
“能有多特殊啊，你说说看。”
“我怕说出来吓到你！”
这时宋老赶过来想牵走几个人围观的马车，院里好几个孩子呢，马车在这不太安全。
宝珠趴在二哥耳边说了一句话，宋大河扯着脖子吼了声：“你说谁？不可能！”为了确定一下妹妹是否撒谎，他转身想看一眼宝珠的表情：“咦，宝珠呢？”
既然身边没有，或许在马车里也说不定，宋大河松开托着宝珠的两只手，去掀车帘，宝珠从他背上滑了下去，一屁股坐在地上。
宋老赶丢下马跑向闺女：“宝珠摔疼了吧，宋大河这可是你亲妹妹，你怎么说丢地上就丢啊，你个混蛋玩意，看我今天不打折你的腿。
宝珠刚出生没几天你就把她往地上摔，今天又来一次，你是跟宝珠有仇，还是跟这个家有仇啊！”宋老赶越骂越气。
把闺女放在一边的凳子上，顺手抄起扫帚追打宋大河，宋福明和福旺一左一右陪着小姑姑，见她一个眼泪也没掉，目光追随着院子里的人，小哥俩也放心的看起热闹。
石春花得知闺女又被摔地上，脱下鞋就砸向儿子的脑袋，然后一条腿蹦到闺女跟前问她怎么样，要不让十长老给看看？
看够热闹的宝珠告诉石春花屁股摔的是挺疼的，不过应该没摔坏，这也打了半天了，要不让院子里的俩人歇歇？
被打的一瘸一拐的宋大河走到宝珠身边：“宝珠二哥不是故意把你摔地上的，你小时候不是，今天也不是，我可以对天发誓。”
“宋大河你以后离宝珠远点，再敢害她磕了碰了你就滚出去，以后再也不要回这个家了。”石春花训斥儿子。
“爹娘，你们知道宝珠刚才说了什么吗？我也是被她吓到了才会那样的。”
宋老赶夫妻以为马车是闺女买的，毕竟从这里到京城来回要走二十天，总不能每天都跟黎予宸挤一辆马车吧，这辆马车看着就挺值钱的，虽然心疼银子，和闺女比起来那些身外之物都不算什么。
宝珠跳下凳子，张冬雪过去搀了她一下：“刚受了伤，你可小心些。”
“我说张冬雪，你到底跟谁一伙啊，你们看宝珠走路和原来一样，根本就是什么事都没有，这丫头该不会骗咱们，在演戏吧，那我刚才这顿打挨的也太冤枉了！”宋大河慢慢回过味来。
宝珠摸了下屁股：“你从那么高的地方摔下来个试试，自从你把我摔了，我说什么了吗？我有告状吗？”小团子越说越委屈，眼眶里蓄满泪水，看得石春花这个心疼啊，恨不能转身再抽宋大河一鞋底子。
有人已经快她一步，张冬雪在宋大河腰间拧了两把：“宝珠说的对，你摔了人还敢找理由，你到底是不是宝珠亲哥啊！”
宋大川也训弟弟，最后宋福旺总结了道：“爹，我们夫子说了，知错能改......胜过抽烟！”
宋宝珠和宋福明一起拍额头，你们夫子是从烟馆出来的吗？
这打也打了，骂也骂了，进屋后宋老赶问宝珠马车真的是别人送的啊!
“嗯，是太子送的！”
屋里一片沉寂，过了好半天石春花又问了一遍：“你说那辆马车谁送的？”
“太子啊，太子府还有一对龙凤胎呢，我和小郡主是朋友，小皇孙人也很好，太子妃长得可美啦！”
宋大河不信半疑地问：“你说的是真的吗？”
“隔壁世子和太子是堂兄弟，我们有一次出去吃饭遇到出来玩的郡主和皇孙，就认识啦，后来他们邀我去太子府做客，就送了我一辆车啊！”
家人都觉得宝珠这次去京城值了，居然见到了太子和太子妃，还认识小皇孙和郡主，真厉害！
自己还见过皇上皇后呢，怕家人受太多刺激，宝珠问起三哥和四哥的情况，明天在家歇一下，后天她想去县城看看俩人。
“既然没什么事了，我带秀梅和冬雪去包饺子了，宝珠你去房间里把贵重东西收一下，吃的挑出来，送人的放一边。”石春花深深看了闺女一眼，宝珠立刻明白了她的意思。
黎予宸过来吃饺子的时候，宝珠已经把东西整理的差不多了，送给家人的礼物还有吃食留在外面，其他的分门别类放进空间。
看样子还得在空间盖一间储存室，这个小财迷的东西会越来越多的，总不能都堆在地上吧，玄清子让宝珠告诉十长老再去买些砖瓦，等他们去县城的时候收进空间留着盖储存室。
“好嘞！”答应完宝珠就去找黎予宸和两个侄子了，到客厅的时候她愣住了，自己明明把带回来的东西都整理完了，桌上这些礼品和衣料哪来的啊？
“这些是世子叔叔送的，我和哥哥还有小马呢？”宋福旺拉着宝珠到门口看马，没想到院子里居然有三匹小马，宝珠在京城马场骑过的那一匹也在其中。
这一路回来自己也没看见小马驹啊，宝珠想问问怎么回事，过年没回京城的汤夫子和古师父走过来，宝珠赶紧给两位拜了个晚年，汤夫子侧身，宝珠看到他身后站着一个二十几岁，温润如玉的年轻人。
“这位是我的师弟，会留在杏花坳做一段时间的夫子，教村里的女孩子读书！”


第一百九十四章     我能揍他一顿吗

宝珠心中警铃大作，说话都结巴了：“村里......有女孩子报名读书了吗？”
“村长家的玉玲、槐树村村长家的小孙女还有老湾沟村长家孙女，李员外家的小姐再加上你，一共五个小姑娘。”石春花因为终于有人和闺女一起作伴读书，一直处在比较开心激动的状态。
宝珠却一点也开心不起来了，她不想去私塾，女孩子又不能考状元，该会的，该认识的字自己也认的差不多了，没必要非去私塾吧！
石春花怕她整天不是闷在家里，就是和侄子玩，慢慢地养成男孩子的性情，希望她去私塾多结交一些朋友，学着背个诗弹个琴什么的。
一大家子都在宝珠不好说不愿意去读书，屋里只剩下他们仨的时候宝珠央求爹娘：“我又不考状元，有必要去私塾吗？村长家玉玲六七岁了吧，我猜另外几个女孩也不小了，我和她们差着好几岁呢，也玩不到一起去啊！”
“你什么意思？娘让你去读书，不单单是为了学写字，学学规矩、弹个琴什么的，再说你也不能只跟两个侄子玩吧，你不想认识一些女孩子，和她们做朋友吗？”石春花问闺女。
“我很忙的，每天要学医、制药，和明明旺旺玩的时间都是抽出来的，再说谁规定的女孩子就必须和女孩玩啊，跟您说实话吧，我的性格早就定型了，就算整天和温柔的女孩子玩也改不了了。”
石春花让闺女去私塾念一段时间的书，过段时间感觉真的没必要的话再退出也不迟。
“要不，来年再去私塾？”宝珠想打个商量。
石春花摇头，宝珠撅着嘴巴找十长老去了，她很生气，不要娘搂着睡觉。
一大早宝珠读书用的东西还有衣服鞋袜都准备好了，十长老还给她赶制了一个书包，两侧可以放水壶和手帕还可以放一些小零食。
“小十啊......”宝珠窝在他怀里直哼哼，小脸皱巴巴的，看着比生病的样子还难受，看得出对去私塾读书特别的抗拒。
虽然十长老也觉得宝珠没必要去私塾，有那个功夫还不如多看看药方，研究一下医术和制符呢！
不是他替宝珠开脱，该认识的字她都认的差不多了，虽然写的字差强人意，这一点可以通过后天努力弥补的啊！
玄清子很想问问十长老，你看宝珠有努力的意思吗？你哪只眼睛看到她想好好练字了，反正自己是一点也没看出来。
宝珠第一次去私塾，宋家人全体出动去送宝珠，其他人都挺兴奋的，只有宝珠蔫蔫的，提不起精神。
私塾里，男女学堂是分开的，中间有一道矮墙，墙上有道月亮门方便夫子上下课，平时都是落着门栓的，倒是没人看守。
“小姑姑，中午我们俩接你一起回家啊！”宋福明不知道该怎么安慰情绪不高的姑姑，只能盼着她早点适应。
“哦！”走进私塾，宝珠也认命了，莫离知道今天还有个新学生，是黎世子特别重视的宝珠小姑娘，也知道她认得一些字。
简单的考了宝珠一下，夫子让在她坐在离自己最近的地方，宋家人没有马上离开，等学堂里传出背三字经的声音，见宝珠和夫子互动还挺和谐的才回家。
这节课几个女孩背了三字经，一首五言绝句，还学了天和地两个字，下课的时候夫子特地嘱咐另外四个大一些的女孩要照顾照顾宝珠，下节课教她们画小花。
莫离走了以后，另外四个小姑娘围过来，宝珠看看这个，又瞅瞅那个，她连哪个是村长家的小姑娘都分不清，更别说其他人了。
“几位姐姐好！”
“你就是宝珠啊，要不让夫子给你取个新名字吧，我们几个都有新名字。”一个圆脸皮肤有些发黄的小姑娘对宝珠倒是挺热情的。
宝珠想了想：“我有大名的......不过家里人都叫我宝珠，另外一个名字叫什么我给忘了！”小团子不好意思地笑了笑，这事确实有点尴尬。
“我娘说了撒谎可不是个好习惯哦！她们说你家挺有钱的，你怎么不穿绸缎衣裳，连个头花也没有，赵玉玲你该不会是骗人的吧！”一个长相挺清秀，小小年纪就在脸上涂脂抹粉的小姑娘特地在四人面前走一圈，右手手腕高高扬起，露出明晃晃的金镯子。
“文凤娇，你不就是想显摆自己有个金镯子吗，这种东西宝珠家有的是。”赵玉玲挽着宝珠胳膊说。
真是有人的地方就有江湖，有女人的地方就会有攀比啊，女人不管年纪大小，都希望收获别人羡慕的目光，都想成为众星捧月般的存在。
“我家就是普通百姓，没有这位姐姐家里有钱，我去上茅厕，你们聊啊！”出了课堂，宝珠拐到月亮门那里，空间里的水果又熟了一批，宝珠想给两个侄子送苹果吃。
她轻轻一推月亮门就开了，宝珠穿过月亮门看到男孩子们三三两两的凑在一起说话，踮起脚尖看半天也没瞧见两个侄子，宝珠正想原路返回。
“你们看有个小丫头，你是哪家的，是不是迷路了啊？”最先发现宝珠的男孩跑到她身边。
看了半天还不算，居然想伸手摸宝珠的包包头，宝珠后撤两步护住头：“不许动手啊，不然的话我可不客气了。”
“你不客气一个我看看呗，人不大气势不小。”男孩边说边往前凑。
“你有胆子倒是摸啊，我告诉你这丫头小脸可滑了。”马石头抱着胳膊站在一旁怂恿。
被他一挑唆男孩真的想试试，宝珠在他脚上重重踩了一下：“这下是警告你的，如果你还敢乱来，我就去找夫子，品德败坏的人不配留在这，还有你......”宝珠指着石头：“最好给我消停点，再敢嘚瑟我打的你满地找牙。”
“母夜叉，凶巴巴，以后没人敢娶她！”马石头说完觉得挺押韵的，让身边小弟跟着喊，那些孩子不想得罪宋家，更不想挨揍，都有些犹豫。
这时夫子走过来问发生什么事情了，宝珠过去先行了个礼，小手指着马石头方向：“他骂我是母夜叉，夫子我能揍他吗？”


第一百九十五章     上学第一天就旷课

夫子严厉训斥了马石头，转头和颜悦色告诉宝珠：“私塾里是不能打架的哦！小姑娘你是来这边玩迷路了，还是隔壁女子学堂的啊！”
“我是隔壁的，下课了想过来看看在这里读书的侄子，难道不可以吗？”
这孩子最多也就四岁吧，那她的侄子岂不是更小，男孩子这边最小的就是宋家的小福旺了吧，可那个孩子看上去也比眼前小姑娘大啊！难道她在说谎？
“小姑姑你怎么来啦！”得到消息的福明和福旺跑过来看小姑姑。
宝珠习惯性抬起手，两个男孩动作比她还熟练，弯腰抻着头给她摸。
“乖啦，我就是过来看看，现在没事了，估计我的夫子也快回来了，我先走了啊！”宝珠临走的时候送给马石头一个自求多福的眼神，看来上次还是揍轻了，下次让他好好长个记性。
又挨了一节课，宝珠在莫离夫子起身想离开的喊住他：“夫子您能说说下午准备讲什么吗？”宝珠想问清楚下午上课的内容，回家吃完饭先把任务完成，在家睡完午觉再来。
莫离说了一下午后的任务，每人画一朵小花，再背一首小诗就可以放学了：“宝珠你是下午有事不能来了吗？”女孩子这边课业没那么紧，夫子管的也不严，谁有事不能来请个假就行。
“我一定来！”但是要睡醒午觉才能来。
和夫子，几个小姑娘告别后，宝珠背上书包跑到门口等着两个侄子，马石头见他们仨汇合撒腿就跑，他可是领教过几个人的厉害的。
宝珠站在私塾门外叉着腰喊马石头：“有种你别跑啊！”
“夫子说了，敢在私塾打架的以后不许来读书了。”
“我站的可是私塾门外，不想打架就赶紧道歉，不然的话我就揍你！”宝珠挥着小拳头示威。
“宝珠！”得知宝珠去私塾读书，黎予宸挺担心的，打听了放学的时间就过来接她了。
阿宸哥哥来了，宝珠再顾不上和马石头吵架，朝黎予宸跑过去：“你是来接我的吗？”
“是啊，你今天第一次来私塾我有些不放心，在这里读书还习惯吗？”
说实话上学的感觉实在不怎么样，一坐大半天不让乱动还得写字，感觉能好才怪，面对黎予宝珠又说不出不想学习，不爱写字的话，黎予宸身边有七八个师父，那么上进的他肯定不愿意和学渣一起玩。
自己在阿宸哥哥心目中的印像绝对不能被破坏掉：“挺好的，我认识了新朋友，还去看了明明和旺旺呢！”
“宝珠表现真好，以后只要我的学习任务完成了，我就来接你啊！”
“啊......阿宸哥哥每天那么忙，不用来接我，我可以和明明旺旺作伴。”
黎予宸牵着她的手，叫上宋家小哥俩回家，他之所以努力的、拼命的学习各种本事也是不想被宝珠落下的太远，在他眼里宝珠能干又聪明，有主见本事大，不仅比同龄人强，比起大人也不差。
自己必须努力追赶她的脚步，等两个人长大了换他保护宝珠。
宋老赶看到黎予宸默默转身，又多了一个和自己抢闺女的人，偏偏这个人还没办法呵斥。
把宝珠送到家门口，黎予宸就回去了，宋家人围着宝珠问她读书好玩吗，夫子都叫什么了，有什么不适应的地方吗？提问的人太多，宝珠干脆谁的问题都不回答了：“我饿了，什么时候开饭啊！”
为了哄闺女，石春花给她蒸了蛋羹炖了排骨，宝珠吃完背着书袋去十长老房间：“我困了，要眯一觉。”
把门插好宝珠拿出纸笔，先画了一张画，又写了夫子交代的那首诗，边写边嘀咕：“夫子要求的是背诗，我默写下来算是超额完成任务了吧，换我是夫子遇到这么聪明、这么勤奋的学生一定给她放几天的假。”完成任务，宝珠把纸笔放在书包上面脱鞋上炕。
小哥俩在院子里玩了一会儿想叫上小姑姑一起去上学，俩人合力推了好几次门都没打开，只好去找阿爷阿奶想办法。
“这孩子该不会为了躲避读书，把自己关在房间里了吧！”石春花发愁。
宋老赶替闺女辩解：“咱家宝珠每天都有睡午觉的习惯，肯定是困了想着睡一觉忘了上私塾的事情，福明福旺阿爷送你们俩去私塾，顺便给你们小姑姑请个假！”
“你怎么跟夫子解释啊，难道说你闺女睡懒觉忘了读书的事啦！”
怎么也不能说实话啊，宋老赶绞尽脑汁想对策，大门开了十长老从县城回来，把宋大海和宋楚怀兄弟俩也带了回来。
“爹娘，你们围在门口干嘛？”宋大海跳下马车问。
“道长回来了，宝珠在您房间里，还把门插上了，福明福旺已经去私塾了，她再不去私塾会迟到的。”石春花见十长老回来让家人闪开，十长老从靴子里掏出匕首在门栓上拨了几下，门就开了。
石春花去叫宝珠，结果宝珠扯过被子把自己包裹起来，说什么也不肯起来。
十长老走到桌子边上，看了下书包和上面的两张纸，还有一张字条，宝珠写了一句话，她下午的任务已经完成了，睡一觉再去私塾也来得及。
炕上的宝珠坐起来闭着眼睛抹眼泪：“你们让我去私塾我也去了，下午的任务我也完成了，怎么就不能睡午觉啦！”
“宝珠啊，你既然已经去私塾了就该坚持下去，哪有上午去读书，下午在家里睡懒觉的啊！”宋楚怀想劝妹妹。
“可我下午的任务完成了啊，一会赶在放学前交给夫子不就行了嘛？我要睡觉，不然会疯掉的。”宝珠烦躁的直抓头，晃晃悠悠又躺了回去。
这孩子怎么这样啊，宋家人，特别是石春花和宋楚怀愁坏了，石春花知道要是继续叫闺女，她起来也会又哭又闹的，可是不叫她上学第一天就旷半天课实在说不过去吧！
“别打扰她睡觉了，我带着作业先去见夫子，我会跟他说明情况的。”十长老拿起宝珠的作业就出门了。


第一百九十六章    只能算有一点小瑕疵

宋老赶觉得自己就够宠孩子了，没想到十长老比他有过之而无不及，居然真敢拿着闺女写的东西去见夫子，宋楚怀都不知道该说什么好了，他也是第一次见到这样上学的。
“咱们先出去吧，不行的话让宝珠下半年或者来年再去私塾吧！”宋大海觉得宝珠年纪还小，还可以在家里玩两年，女孩子念书无非就是开阔一下视野，没事看个游记读两首诗陶冶一下情操，没必太严格了。
半个时辰后十长老回来了，宝珠也醒了，小团子很明显没睡好，情绪特别差，见到三哥四哥也只是打了个招呼，下地就去够桌上的书包。
“夫子说了你的任务完成的很好，今天下午就不用去了。”十长老把这个好消息告诉宝珠。
听到这话，宝珠愣住了，随后跳起来欢呼：“哦，我们夫子太英明了，明天我跟他商量一下，要是上午完成一天的任务，下午能不能不去私塾，在家里......做我喜欢的事情了。”
你下午最喜欢睡觉，为了睡午觉连读书都能放弃，宋楚怀理解不了，又怕教导妹妹把她弄哭了，干脆去了院子里。
宋家其他人也是第一次见这样上学的孩子，石春花警告闺女，要是夫子不同意就得乖乖去读书，不许像今天一样在家里睡懒觉了。
宝珠吐了一下舌头：“知道啦！”
晚上黎予宸过来一趟，问宝珠今天下午怎么没去私塾，宋大河把宝珠为了睡午觉连书都不想读的事情说了出去，宝珠使劲瞪二哥，今天这个仇她记下了。
“阿宸哥哥你别听我二哥的，我是提前完成任务，夫子给放了假的，他现在教的那些东西我都会啊，既然我会，为什么还要在那里干坐着呢。你们说是吧！”
宋大河说宝珠最会找借口了，歪理一套一套的。
“二哥，我要和你绝交！”小团子很生气，她很在意自己在黎予宸心目中的形象，却被亲哥哥给毁了。
见宝珠真的生气了，宋大河蹲在她身边：“二哥跟你闹着玩呢，再说世子也不是外人啊，你贪财好吃爱睡懒觉，对了，现在又加上一条不爱读书，人家都知道啊!”
“你肯定不是我亲二哥，哪有这样说自己妹妹的啊，再说谁心里没几个最重要、希望给对方留下好印象的人啊，你把我在阿宸哥哥心目中的印象都破坏掉了，你赔我！”
自己是她心里最重要的吗？
没人知道宝珠这句话在黎予宸心里掀起多大的风浪，他对母妃没有任何印象，从小到大见过父王的次数也是少之又少，都快记不清他长什么样子了。
皇上、皇后和太子很疼他，黎予宸心里十分清楚，自己从不是这几位心里最重要的人，连之一恐怕都算不上。
今天他却从宝珠这里听到这样的话，怎么可能不激动、不震撼呢，黎予宸想告诉宝珠，她也是自己心里最重要最在意的人，宋大河说的那几条在他看来都是小问题，连缺点都算不上，和宝珠的本事比起来根本不值一提。
看到心里最重要的人朝自己走过来，宝珠扑过去抱住黎予宸：“我想换个二哥！”她早就有这样的想法了。
“不用换，你二哥说的那些都是小小的瑕疵而已，连缺点都算不上，和你的本事比起来根本不值一提。”
“真的吗？”宝珠仰起小脸问。
黎予宸郑重点头，这下子宝珠乐了，还不忘回头气宋大河：“阿宸哥哥说我很好！”
“他骗你的。”这么点的小子就会花言巧语骗小姑娘，宋大河起身想把宝珠拉回来，宝珠抱住黎予宸不撒手：“你要是我亲哥哥就好了。”
不知道为什么，黎予宸听到这话心里一点也高兴不起来：“我会对你很好很好。”但是不想和宋大河换身份。
晚上黎予宸在宋家吃了顿饭，送走客人石春花让宝珠早点睡觉，明天去私塾。
“知道啦！”宝珠去找十长老一起睡，晚上两人进空间，玄清子弹宝珠脑门，上学第一天就逃课，自己怎么会有这样一个徒孙呢。
“祖师爷，您说我是该把时间用在课堂上发呆，用在应付那些不谙世事只知道比吃比穿的小孩子身上，还是用来练针法、制药、画符、捉鬼呢？”
玄清子被问住了。
“女孩子又不能考状元，我又不想做才女，该认识的字也认的差不多啦，我觉得真没必要去私塾啊！”
这话好像也有一些道理。玄清子劝宝珠还是该接触一下外面的人，和同龄的小姑娘，孩子做朋友。
好吧，那就再坚持一段时间，宝珠看了一会儿书就睡觉了，第二天吃完早饭十长老和宋老赶想送她，宝珠一手拉着一个侄子：“我们仨一起走，放心吧，我既然背上书包就会认真学习的！”
自己还想跟夫子商量每天上半天课的事情呢，宋福明怕姑姑挨训，想送她进教室，万一夫子罚小姑姑，打手板之类的，自己也能帮着抗一下。
“放心吧，我早上已经算过了，今天会平安无事的。”宝珠安抚侄子。
宋家小哥俩去了男孩子上课那边，宝珠进课堂的时候换上一张笑脸：“莫夫子早上好，几位姐姐早上好！”
莫离招手让宝珠过去：“我已经考过其他四个人昨天的学习内容了，现在轮到你了，你要是背不下来的话，今天下午就要按时回来读书听到了吗？”
宝珠背着小书包颠颠跑到莫离身边，一双眼睛如同清晨的露珠一样清澈透明，莫离承认这是自己见过最好看的一双眼睛。
“夫子，我要是能背下来昨天的全部学习内容，今天上午能学完全天的课程，下午不用来了吗？”
“你下午为什么不愿意来私塾啊？”
小团子不好意思地揪了揪衣襟：“我一直有睡下午觉的习惯，突然间来学堂，一下子改不过来，夫子我刚才的提议您同意吗？”
莫离站起来，白衣飘飘，宛如仙人，宝珠有点看痴了，心里幻想着黎予宸长大穿上这一身衣服会是什么样。


第一百九十七章    爹娘我真没逃课

“你下午不想来私塾也行，但是我会额外给你安排一些任务，中午下学之前都完成了，我就答应你的要求。”
夫子该不会让自己写大字吧，宝珠警惕地看着莫离：“您能先说一下额外的任务是什么吗？”
“你年纪还小，就先写一篇大字，听说你学医是吗，我从朋友那里找来了一些脉案，你每天背两个，正常的课业也要完成啊！”
要是一篇大字宝珠还是能接受的，为了换到半天的自由，宝珠同意了，莫离考了昨天的学习内容，宝珠居然丝毫不差的背了出来。
今天莫离教几个女孩子写自己名字，宝珠昨天回家忘记问爹娘自己的名字了，她使劲挠头：“夫子，我能请一会儿假回家问问我娘吗？”
文凤娇嗤笑：“你不就叫宋宝珠吗？你该不会不知道这三个字怎么写吧！”
宝珠看了她一眼：“你说话非要这么阴阳怪气的吗？你不累我听着都别扭，我记得家里说过请邻村的夫子给我取了名字的，不过叫什么我真没记住，我先写宋宝珠吧，一会儿课间休息我回去找娘亲问问。”
莫离微笑点头，宝珠沉浸在他的笑容里，决定以后认真写字，努力读书，只要让莫离满意了，他就会露出这样的笑容了吧！
宝珠集中精神很认真的写了一篇自己的名字，她交作业的时候别人还没写完呢，莫离随手把脉案递给宝珠：“有不认识的字可以问我。”
大致捋了一遍，宝珠挑出三个字，莫离教了两遍，宝珠就回到座位背脉案了，下课的时候宝珠跟夫子请假，一路小跑回到家。
正在院子里挑杂豆的石春花见闺女这个点回来手里的簸箕都吓掉了，豆子撒了一地，她指着闺女强压怒火问：“昨天好歹还坚持了一上午，今天怎么这个时候就回来了。”闺女这是多不爱读书啊。
娘亲不会以为自己逃课了吧，宝珠赶紧摆手解释：“娘我就是回来问一件事，一会儿我还回私塾的。”
“回去干嘛，是忘了拿书袋了吗？宝珠啊，娘怎么都没想到你会变成这个样子。”
“哎呀，不是您想的那个样子啦，我就是回来问问自己的大名叫什么，夫子让我们写名字，我想不起自己叫啥了？”
这个问题石春花也回答不了，闺女现如今都四岁了，在家里一直叫宝珠，她也早忘了闺女的大名叫啥了。
“你爹大概在磨盘那儿，我带你去问问。”
娘俩出了家门，刚过黎予宸住处就和迎面走过来的宋老赶遇上，见到闺女，宋老赶脸上的表情精彩纷呈，最后化作一声叹息：“宝珠不喜欢读书，那就在家待着吧！”
难道在家人眼里自己就是这么的不争气、不思进取吗？
你以为呢，玄清子活了上百年，以魂魄形式又存在了上千年甚至更长的时间，第一次听说上学这种事情也能打商量，最让他感到不可思议的是那个莫离居然同意了，这是什么操作啊！
宝珠气到叉腰：“爹、娘我没有逃课，我已经和夫子商量好了，要是我能用一上午时间完成一天的任务下午就不用去啦！
爹您快告诉我，我的大名叫啥？快要上课了我还要回去呢！”
闺女还愿意读书啊，那就好，那就好！
宋老赶原地转圈想闺女的名字，旁边的大门开了，黎予宸从里面走出来站在宝珠身边。
“哦，我想起来了，宝珠大名叫宋妍兮。”
黎予宸蹲在地上用树枝写下妍兮两个字：“好名字！”
“我要回去了，一会儿该迟到了！”
“我送你！”
两个孩子手拉手去了私塾，到门口宝珠和黎予宸挥手道别，黎予宸让她先进去，等她走了自己再回去。
“兮兮，晚上我让厨师做你最喜欢吃的蛋糕啊！”
宝珠满脸疑惑地看着黎予宸：“谁是兮兮啊，你喊谁呢？”
“你啊，宋妍兮，这个名字我记住了，以后我就叫你兮兮好吗？我想要一个与众不同的称呼，只有我一个人可以这样叫，就像阿宸哥哥一样，我只许你叫。”
“我还是喜欢听大家叫我宝珠，兮兮......不习惯哎！”何止不习惯，听完身上直起鸡皮疙瘩。
“那好以后在外人面前我还叫你宝珠，私下里我叫你兮兮，阿宸哥哥只许你叫，我的承诺一辈子都作数。”
宝珠急着回去上课和黎予宸摆了几下手跑回学堂：“莫夫子对不起，我迟到了。”宝珠伸出小手等着挨手板。
“你问到自己的名字了吗？”莫离没拿戒尺，用自己的手在她小手上拍了一下。
“嗯，我爹说我叫宋妍兮。”宝珠在莫离手心写下妍兮两个字。
“这个名字很好听，和你很配，回座位吧，今天学两个新字，宝珠把你刚刚打听出来的新名字写一篇，再把早上学的诗背熟，下午就不用来了。”
“莫夫子您太好了，是绝世好夫子，将来一定能娶一个大美人做媳妇。”
莫离弹了她额头一下：“这里是课堂不许贫嘴，快回去上课。”
宝珠吐着舌头跑回座位，先写了一篇新学的字，又写了满满一篇宋妍兮。
在空间看着这一切的玄清子觉得宋家送宝珠来私塾的决定太正确了，要是在家里由自己或者十长老监督的话，她用一天的时间能把这几篇字写完就不错了。
再次课间休息的时候，宝珠坐在那整理自己的书包，再上一节课就可以回家了！
“宝珠，刚才谁送你回来的啊！”槐树村村长家孙女刘佳乐是个肉肉的女孩子，长得挺白净，脸上有几颗很明显的痣，刘家找人给她算过命，说刘佳乐脸上有颗痣主富贵，以后不仅她能过上好日子，也会带着刘家兴旺起来的。
刘村长信了这些话，对孙女百般疼爱，听说杏花坳开办的私塾召女童，赶紧给孙女报了名。
“是我家邻居，你有事吗？”
别以为她们不知道，那个人可是世子，包括赵玉玲在内的四个女孩都想找机会认识黎予宸，可他身份特殊不是她们能轻易接触到的。


第一百九十八章   男人味是什么样的

谁不知道那位小世子就和宋家走的近，对宝珠又特别好，几个女孩子都盼着通过宝珠认识一下黎予宸。
“宝珠啊，我们现在也算是同窗吧，下次世子再来接你，让我们也见见，认识一下呗！”文凤娇换上一张笑脸。
“想认识他的话，你们自己过去打招呼不就完了吗？这事干嘛问我啊？要不你们去他家里找人也行。”只要你们能进去大门，自己凭啥给她们介绍，宝珠不愿也不想管。
文凤娇和刘佳乐都说宝珠小气，宝珠瞪俩人，有本事你们自己去找黎予宸啊！
中午放学之前宝珠完成了所有任务，她背起书包，和莫离夫子打了声招呼第一个跑出私塾，等了一会宋家兄弟出来，宋福明问宝珠挨手板了没有。
宝珠小胸脯一挺，拍的当当响：“我把今天的任务都完成了，下午不用来了！”
“哇，小姑姑你太厉害了！”两个侄子异口同声夸姑姑。
三个孩子手拉手跑回家，下午宝珠美美睡了一觉，进空间跟玄清子一起整理药材，整理药方，玄清子让她把莫离找的脉案记下来，以后每天在私塾背熟后回来都纪录一份。
“好吧！”尽管心里不愿意，宝珠也不敢违背祖师爷的命令。
“别撅着个嘴，我这么做可都是为了你好，以后你们夫子留的作业多了，你不提升速度，还想着一上午就能完成任务，下午留在家里做自己喜欢的事情，怎么可能呢！”
姜果然还是老的辣，宝珠琢磨了一下：“以后我在私塾写字不能太快了，放学之前能完成最好，还要让夫子感觉到我写的挺吃力、挺费劲，省得他给我增加任务量。”
这孩子聪明劲都用在应付学习上面了，玄清子被她给气的差点自闭了。
晚上黎予宸带着点心过来看宝珠，玄清子让宝珠找他帮忙，寻找一些疑难杂症的脉案，最好再有些中毒的病例，也可以是边关传过来的，等他们配出对症的药物，做成药丸可以跟黎予宸分享。
或者问问威远王边关急缺什么样的药品，他们研究出药丸或者药粉交给黎予宸的人生产。
“好的。”宝珠把黎予宸拉到一边，跟他说了脉案和病例的事情，黎予宸握住宝珠的手：“我今天来还真有件事想请你们帮忙，我知道你和道长能做出药丸来，前方的将士现在正被疟疾折磨，带着汤药上战场或者巡视不方便，况且这个病来势汹汹，有时候在野外发现病症，再找合适的地方熬药，会耽误病情的。
有药丸的话就能避免这样的情况，需要什么药材你尽管开口，我会派人采买。”
玄清子手里还真有治疗疟疾的药丸，药方也是现成的，他让宝珠告诉黎予宸两天以后来取成品和药方：“这个药方送你了，你帮我找一些脉案或者疑难杂症、中毒的病例就可以了。
拿到药你最好找人实验一下，看看效果再大批量生产，制作药丸最关键的是药材比例和药材熔炼的火候要掌握好了，到时候我可以带着莫大夫先做一些，等他学会了，就可以教别人做了。”
黎予宸也答应尽快帮宝珠找她需要的病例和脉案，他还暗自做出决定，找大师帮宝珠打造针灸用的金针和银针。
两天后宝珠把药丸和制作方法交给黎予宸：“你最好找几个得疟疾的人试一下药，再叫人按照制作方法试着做一下，有什么问题可以来找我。”
得疟疾的人已经找到了，莫晚秋带着药亲自去监督病人服用，记录病人的反应，黎予宸派人采买药材要抓紧赶制出一批药丸送到边关去。
又过了两天病人逐渐好转，黎予宸打算在明云县做药丸，莫晚秋主动提出帮十长老打下手，想跟他学习制作药丸。
“实话跟你们说吧，我对制药一窍不通，药丸都是宋家小姑娘做出来的，关于制药方面你们得问她。”
这怎么可能，那么点的孩子会医术已经够稀奇的了，居然会别人无法掌握的药丸制作技术，莫晚秋不敢相信。
“我没必要骗你们，宋家小姑娘是我见过最有本事的人，这一点以后你们就知道了，我可以帮你们干活，但是溶药和配药就得找她了。”
黎予宸叫来莫离亲自帮宝珠请了十天的假，莫离逗宝珠上学以后要把落下的课补上才行。
“不要啊，我这可是在做好事哎，没奖励也就算了，还要补作业，我的命也太苦了！”在学习这件事上宝珠特别较真，一点亏也不肯吃。
“你没空写字，背诗，背脉案总行吧！如果你落下的课程太多，回到私塾和别人就学不到一起去了。”
“另外四个人也每天背脉案？莫夫子您把接下来十天要教的字和诗写下来，回来以后我要是都能写出来背出来就算完成任务了是吧！
咦，您和莫大夫是一家的吗？不然为什么那么巧都姓莫啊！”
莫离微笑着点头：“我们是堂兄弟！”
“莫夫子你笑起来真好看！”给人一种如沐春风的感觉，宝珠又陷进去了。
黎予宸站到莫离对面盯着他的脸看了半天：“他笑起来比我还好看？”
“阿宸哥哥，不能这么比的，莫夫子有一种成熟男子的魅力，你还是个小孩子啊，笑起来会让人觉得很可爱，和男人味不一样的。”
“男人味是什么？”黎予宸和佘世谦齐声问。
“对于我来说，有本事、品行好、真心对待家人朋友，对敌人毫不手软，还有一点很主要，不能是个花心大萝卜，还要长得好看，一笑起来让人沉醉，在外面要有威仪，这样的就差不多是男人味了！”宝珠说。
佘世谦觉得想达到宝珠说的那样太难了，黎予宸斟酌着宝珠说的你每一个词，并且把它们记在心里。
听说要帮边关将士制药，宋家人都想跟去帮忙，把家里交给宋大河夫妻俩，其他人都跟着去了县城。


第一百九十九章    再敢指我剁掉你的狗爪子

制药需要的器皿和工具都已经准备好了，药材也陆续送了过来，要做的第一件事是剔除药材里面的杂质和不干净的东西，然后分门别类放起来晾干备用。
为了提高药材质量，做出疗效更显著的药丸，晚上宝珠和十长老从空间搬出一些药材和黎予澈买的那些放在一起。
接下来就是切药、碾药，黎予宸还弄来几个大的药炉，问宝珠需要准备木炭还是木材。
“木材吧，那个容易弄到，控制火候的时候最好用火符，这样的话更保险些，说实话大批量做药丸这种事我也是第一次实验，咱们先弄一炉药汁，看一下品质再决定接下来怎么做可以吗？”
其他人在制药方面都是门外汉，所有人都做好准备，听从宝珠的调遣。
药炉点火后，在宝珠指挥下，各种药材投入到药炉中，宝珠根据炉子里散发出的药材气味控制着火候，还抽空拿出带有圆形凹槽的模型放在旁边的台子上。
半个时辰后炉子停火，药炉的盖子打开，晾了一段时间后宝珠往里面放了一些粉末状的东西来回搅动，等药炉里的汁液成粘稠状的时候用勺子舀出来放在模型的凹槽里，上面又盖上一块同样的模型。
又过了半个时辰，宝珠掀开模型，一个个圆形的散发着特殊香味药丸呈现在众人面前，宝珠拿起一粒用小刀切开仔细检查，也给了莫晚秋和其他大夫几粒。
“下午点三个药炉，明天争取五个全用上，我估计有四天时间就能做好这批药。”实验成功了，宝珠很开心。
黎予宸带了厨师，让他们做了满满一桌子好吃的犒劳宝珠。
这一批药丸一共做了一万多颗，宝珠和还拿出一些治疗风寒的药丸，一些金创药粉和止血药让黎予宸一起给边关送去。
宋家人去餐馆待了半天，晚饭前回到杏花坳，好些天没看到宝珠的张冬雪和两个小子把她围在中央，宝珠给几个人分带回来的好吃的。
“小姑姑你明天回去读书吗？”宋福旺问。
最近私塾里都在传小姑姑因为学习不好，还总是逃课被开除了，那个马石头到处宣扬这件事，他们兄弟俩找过马石头不许他胡说。后来夫子在私塾里解释，宝珠是有事提前请了假的，很快就会回来了，马石头才消停了一些。
那个小子就是欠揍，宋福旺一个人打不过他，要是哥俩一起上有点欺负人，最好让小姑姑收拾他，到时候他有苦说不出，马家人也没脸过来找。
宝珠突然想起莫离留的那些脉案和诗自己还没背完，赶紧回屋温习功课，第二天早上宝珠被石春花从被窝挖出来：“在县城那些天，你自己早早就起来了，回到家里又想等太阳晒屁股再起来吗？你今天该上私塾了！”
其实自己真没必要去私塾，给一本唐诗三百首，她几天就能背下来还有那些字都会的啊！
“可你在家写字磨磨蹭蹭，一天能写两篇就不错了，去了私塾一天必保三篇大字，还是一上午就能完成的，写字的质量和态度都端正多了，你还是去私塾吧！”看宝珠写字的差事谁接谁头疼，玄清子也不想接下这个烫手的山芋。
现在看来莫离看着宝珠最合适，宝珠面对那样一个温润如玉的男子丝毫没有抵抗能力，让背诗就背诗，让写字就写字，特别听话。
家人和祖师爷双重施压，宝珠只好背上书包去私塾了。
“莫夫子早上好，我都想您了！”宝珠凑到莫离身边。
莫离挪动脚步，坐回椅子上：“是吗？其他人写板子上的两个字，宝珠我要检查一下给你布置的任务的完成情况。”
“好的！”背诗而已，宝珠已经准备好了。
花了一刻钟的时间背完二十首诗和十份脉案，莫离心里对宝珠的表现很满意，怕她骄傲莫离说：“这些诗和脉案过些日子我还会抽查的，另外从今天开始就得写字了，我把你这几天落下的字都写在纸上了，你要赶紧追上其他人哦！”
“不用一天就补回来的是吧，莫夫子对宝珠最好了。”宝珠想拉着莫离的袖子撒个娇。
没想到莫离快速撤回袖子，还拉开了和宝珠的距离，宝珠愣了一下：“莫夫子你很讨厌宝珠吗？”自己不说人见人爱吧，可也不至于招人厌烦啊！
“嗤......第一天就逃课，又接连这么多天不来，换我是夫子也不会喜欢你的啊！”文凤娇看不惯宝珠，她家还是财主呢穿的衣服还有鞋子比宝珠差了那么多，这让她觉得很没面子。
宝珠眼泪汪汪看着夫子，莫离的心里也苦啊，某人不许他和宝珠太亲近，更不许他用笑容诱惑宝珠，他只能和宝珠保持距离。
“文凤娇你的字写完了吗？现在还没到休息时间，谁准许你说话的，罚站！宝珠啊，夫子觉得你是个很聪明、也很讨人喜欢的孩子，但是这里是课堂，咱们是不是都该严肃些啊！”
“哦！”宝珠略感失望回到座位上，闷着头开始写字。
她用了一上午的时间学完当天的课程，补完一半作业，在莫离宣布放学的时候起身行礼后第一个跑出课堂，莫离看着她的背影叹气，小姑娘估计生气了吧！
跑出私塾的宝珠站在大门外等侄子。
“宝珠你回来读书了，马石头说你被夫子撵走了，我们还以为你再也不回来了呢！”有个男孩跟宝珠说话。
这个马石头真欠揍，宝珠郁闷了一上午了，决定找个人发泄一下，等了一会儿马石头从私塾走出来，他身后还跟着几个男孩，见自己这一方人多，他忍不住得瑟：“宝珠你还来私塾干啥？这里不欢迎逃课的小孩，你别把大家带坏了。”
“你本来就是坏种一个，还用别人带。”
马石头指着宝珠问：“你骂谁呢！”
宝珠抡起书包打在他手上：“再敢指着我，把你狗爪子剁掉。”
马石头喊身后小弟一起上，他还不信了这么多人打不过一个小丫头片子啦！


第二百章   天道也偏心

宋家小哥俩站到姑姑身边，宋福明伸出胳膊把小姑姑和弟弟护在身后：“马石头你敢动手我就去找夫子！”
“你们宋家人除了拍马屁、告状还会干啥，我阿奶说了你小姑姑这么点就勾引男人，不是个好东西！”
宝珠扯住侄子，把书包递给他：“站到一边去，别溅一身血！”说完她活动一下筋骨，马石头看事不好想招呼同伴一起上，宝珠跳起来一脚把他踹飞出去四五米，马石头落地的时候差一点两眼一翻晕过去。
“滚回家的时候告诉你奶，再敢胡说八道我会打上门去的，为老不尊的老妖婆，你回家让她给我好好等着！”宝珠又踢了马石头一脚，让他快点滚，再敢乱说话，见他一次打一次。
回到家宝珠把自己跟马石头打架的事情说了：“那个马婆子敢来找事你们喊我，看我不揍的她满地找牙。”
“宝珠啊，你以后别和世子走那么近好吗？那样就不会有人说闲话啦！”石春花早就想劝闺女了。
“娘，我也跟您说实话吧，我喜欢和阿宸哥哥说话，跟他一起玩，我不喜欢现在的几个同窗，要么阴阳怪气的，要么就会攀比。
那个马婆子太恶毒了，我和阿宸哥哥都是小孩，他再住个一年半载就会离开，以后想见都见不到了，你们都想什么呢？男孩和女孩就不能一起玩了吗？谁规定的啊！”
石春花被问住了，宝珠吃完饭睡午觉，宋家人以为马婆子会来找茬，没想到一下午风平浪静什么事情都没发生。
玄清子觉得宝珠脾气有些急躁，找了一本内功心法给她，讲解了两遍就让她自己去练习了，宝珠坐在陨石对面调整呼吸准备练习的时候，脑海里浮现出很多画面，有武功招式、内功心法还有轻功和暗器，都是以非常生动的画面显示出来的，好像还有个声音在她脑海里不停讲解。
宝珠很快就沉迷其中跟着那些画面练起来，玄清子和刚进空间没多久的十长老看了一会儿默默守护在宝珠身边，早上见宝珠没有醒来的迹象，十长老出空间找到宋老赶跟他说了宝珠在空间有奇遇，不知道什么时候才能醒过来的事。
“道长，奇遇是什么啊？”
“之前您家小姑娘的医术、制符也都是机缘巧合下因为奇遇得来的，这次也是，不过这次应该跟武功有关，你们别急我会陪着她的。
我现在去私塾找莫夫子请个假，先请两天吧，可以吗？”
宋老赶整个人都懵了，他不明白闺女哪来的那么多奇遇，十长老请完假就回来陪宝珠了，家人除了宋大河念叨过几次也不知道宝珠又跑哪撒野去了，其他人已经形成默契，没人追问宝珠的事情。
下午私塾传信找宋家大人和宝珠去一趟，马家把宝珠给告了，要求私塾开除她。
“开除宝珠凭什么，私塾是我出资建的，谁敢欺负宝珠那就让对方走人，这事我说了算，我跟你们去私塾看看！”刚回来的黎予宸想过来看看宝珠，没想到遇上这种事情。
宋老赶、十长老和黎予宸一起去了私塾，路上十长老告诉黎予宸宝珠正在练功的关键阶段，今天和接下来的两三天都会待在一个秘密的地方练功。
“我知道了，那个去私塾告状的人是你们村的吗？”黎予宸问宋老赶。
“是啊，之前我们两家还做过十几年的邻居呢，没想到现在弄的和仇人似的，我们也不想这样的。”宋老赶叹气。
三人到私塾的时候马婆子刚哭闹完，村长正在训他，见到黎予宸刚想跪下，云朗拉了他一把。
“我听说有人想让宝珠离开私塾，我今天来就是要告诉你们，如果不是为了照顾宋家几个孩子，没有宝珠的情面，我还真未必会在杏花坳盖私塾。
这个私塾最后只能留下三个学子的话，那必定是宋家几个孩子，如果只能留下一个，那只能是宝珠，这回你们懂我的意思了吗？”
宝珠要是知道黎予宸的想法，肯定会说一句：谢谢你的安排，这份特殊关照不要行不行啊！
黎予宸问宝珠和马石头打架原因，马婆子支支吾吾，别看黎予宸年纪小气势骇人，她敢跟村长闹，跟宋家作，面对黎予宸可不敢乱来。
“那个婆子说宝珠姑娘小小年纪就不学好，和世子走得近是没安好心。”十长老说的已经很委婉了。
黎予宸走到马婆子身边：“本世子和谁来往难道还要经过你的同意吗？村长我希望这是你们村子里的人最后一次犯蠢，再有下次他们家孩子不许来私塾了，我也不想再看到他们出现在村里。”
“您放心我一定让他们老实些，再敢犯错就把他们一家赶出杏花村。”
马婆子的脸都吓变色了，对于普通老百姓来说被撵出村子无异于很严重的处罚。
赵景田把马婆子撵走了，黎予宸告诉他宝珠一家人前几天帮了边关大忙，其中以宝珠的贡献最大，用不了多久他的父王就会送礼物感谢宋家的。
“宝珠是我这辈子都会无条件保护的人，宋家是威远王府的朋友，你们最好记住这一点。”
赵景田再三保证村里再不会有人胡说八道了，如果他警告后还有人乱来，那就把人撵出杏花坳去。
待在空间里的宝珠不知道外界发生的事情，她花了三天时间才把一整套的武功、内功心法、针灸和轻功记下来。
这套叫做“星瀚灵韵”的秘籍可以说变化莫测，轻盈灵动，特别适合女孩子修炼。
“你醒了，感觉怎么样？”玄清子很好奇宝珠这几天参悟到了什么。
“祖师爷我学到一套武功还有内功心法以及轻功，对了还有针灸，我出去跟家里人打个招呼，就回来巩固学习到的东西！”
目送宝珠离开，玄清子感叹她的运气也太好了，短短的几个月，宝珠从神秘陨石中得到了太多太多的东西，绝对的天道宠儿！


第二百零一章    让人又爱又恨的小姑娘

好几天没看到宝珠的家人把她围住，宋大河追问妹妹这几天去哪了？
“小十帮我找了个非常厉害的师父，我和他学本事去了，爹，你能帮我去私塾请几天假吗？我刚学到的本事还记得不太牢固，我想牢牢记住以后再做别的事情。”这次真不是宝珠找借口偷懒不想去上学，是最近几天学到的东西太多、太快了，确实需要巩固一下。
石春花问闺女都学到什么了，宝珠告诉她是武功还有针灸方法，如果学成了会变得特别厉害。
“宝珠啊，你是个小姑娘，学那些打打杀杀的东西不太合适吧。”老宋家就这么一个小闺女，石春花想要个小淑女，不想要女汉子和女侠。
“我变厉害了，就可以保护你们啦，娘，您就别指望我做淑女了，我真做不来。我帮您出个主意，赶紧让三哥娶个媳妇，让她给您生个孙女。
咱们在她小的时候就把学琴棋书画的师父都请回来，从小就培养她做淑女啊！”
三儿子今年都十六了，是该娶媳妇了，村里好多人家都来探过口风，想和家里结亲，石春花也问过三儿子，可他不想现在成亲，想再等两年。
“你要是能说动你三哥娶媳妇，我就不盯着你了怎么样？”
宝珠问了三哥的生辰八字，伸出小手掐算了一下：“我三哥不适合太早成亲，最好过了十八再娶媳妇，我跟您说啊，三哥以后会做大掌柜的，会是个有钱人，所以啊不能急着成亲哦！”
石春花点头，成功转移了娘亲注意力的宝珠悄悄溜走，听说黎予宸回来了，过去找他说了会儿话。
“你还要出门吗？”黎予宸问。
“还要出门几天，我会早点回来的，这里有一些平安符、护身符，对了我再给你两张爆破符。”
两个人正聊的起劲的时候，十长老和莫离走进来，莫离向黎予宸行礼，宝珠起身见过夫子：“那个.......夫子我还得跟您请几天假，行吗？”
莫离看了黎予宸一眼，自己敢说不行吗，路上十长老已经说了宝珠有很重要的事情需要处理，他从袖子里拿出两张纸：“这是你最近落下的字和古诗，脉案就先不用背了，等你回私塾再说。”
“夫子您真好！”
莫离冲着宝珠笑了下，宝珠立刻陷入他的笑容里，像个小花痴一样仰头盯着莫离，一旁传来咳嗽声，莫离赶紧收回笑容，还没看够的宝珠惋惜摇头，夫子的笑容仿佛昙花一现，太短了！
黎予宸留宝珠和十长老在住处吃的午饭，回家以后十长老赶着马车出门，宝珠已经回到空间巩固自己这几天学到的东西去了。
又过了三天，宝珠重新背上书包回到私塾，她发现四个女孩子都变乖巧了，之前一个个说话冷嘲热讽的，今天跟变了个人似的。
院子里的铜锣敲响的时候，身穿一袭月牙白长衫的莫离走进来，他先在板子上用木炭写下两个字，给另外四个女孩讲解了字意，开始考宝珠。
小丫头记忆力不是一般的好，不管是古诗还是脉案看两遍就能记住，莫离从半个月之前背的诗里面选出两首，宝珠也能一字不差的背下来。
课间休息的时候，另外一个院子里传出一阵阵惊呼声，宝珠第一个冲过去发现一群孩子围在一棵树下仰头往上看。
“宋福旺都怪你，把夫子的小猫吓到了，它如今爬的那么高，你说怎么办吧！”有个男孩子语气不善道。
“我真不是故意的，刚才大叫也是因为有人在背后推我，我吓了一跳才喊出声的。”宋福旺替自己辩解。
听明白事情原委，宝珠把侄子拉到自己身边：“多大点事啊，我去把小猫抓回来，你们等着。”
宝珠把裙摆往腰带里掖了掖，挽好袖子抱住树干就往上趴，别看她小小的一团，爬树的速度特别快，感觉就是一眨眼的功夫宝珠已经离地面两米多高了，她还在往上爬。
那棵树至少三米高，宝珠已经攀到一截比较粗壮的树杈上，骑在上面手搭凉棚寻找小猫。
终于找到小猫，它站在树杈上，发出“喵喵”的声音，宝珠在手上滴了几滴空间河水，小猫一点点挪到宝珠跟前。
几个夫子也来到树下，看见上面晃荡着小腿引诱小猫的宝珠差点把魂吓没了，莫离想叫宝珠，又怕她受到惊扰从树上掉下来，不叫吧，这孩子又不肯下来。
遇到宝珠这种学生真是又爱又恨！
众人都站在院子里等宝珠从树上下来，玩了半天宝珠想起来还没放学呢得赶紧下去了，女孩子那边迟到完不成作业倒是不打手板，会罚站要求背诗的，再说罚站也太丢脸了。
宝珠把小猫塞在钱袋里快爬下树的时候，把小猫抱在手里一下子跳到地上：“小猫是谁的啊，我给抓回来了。”
一个夫子走过来接过小猫，莫离拉起宝珠的手回到女孩子学堂，这丫头太淘气了，那么高的地方说上去，也不怕掉下来摔了。
一路上莫离都在告诫宝珠下次不许做这样危险的事情，她要是不听话自己可要请宋家人过来谈话了。
“夫子您有什么问题我们俩就能解决了，没必要找家长吧！”宝珠可不想听娘亲念叨。
熬到下学的时候，宝珠把今天的任务都完成了，莫离还表扬她有过目不忘的本事，应该好好利用起来：“你的字......还得多练练，你来上学快一个月了吧，这笔字还是老样子。”
“那是因为我还小啊，等我长大了写字就会好看啦！”
“谁告诉你的！”
宝珠语塞，莫离告诉宝珠从明天起，让她临摹自己写出来的字，不许再敷衍了。
“夫子您是男的，我是小姑娘，要是跟着您练字不太合适吧，要不咱们先这样，您让我自由发挥，过两年我的字还没长进的话，都听您的安排成吗？”
看了眼大眼睛叽里咕噜乱转的宝珠，莫离就知道她的目的了，这孩子的聪明才智要是都用在学习和医术方面，肯定能做出一番成就来的。


第二百零二章     又一个算计黎予宸的人

“你跟我学写字确实不太合适......”
宝珠的小手在背后偷偷比了个“耶”，夸赞莫离英明又睿智，莫离在她说完话以后，淡然接了一句：“我会去找你爹娘和道长谈谈，想法子给你请一个女夫子，专门教你才艺和书法。”
不是吧，私塾有人作伴，夫子不会把注意力都放在自己身上，要是请一位夫子像家教一样监督自己，自己非抑郁了不可。
“真的不用了，现在就很好，夫子再见！”赶紧溜吧，宝珠的冷汗都吓出来了。
在私塾大门外，宝珠看见黎予宸：“阿宸哥哥，你是来接我的吗？”
“对，云朗他们打到两只狍子，我带你和福旺他们回去吃烤肉。”
听说有烤肉吃，宝珠欢呼一声，蹦起一尺多高。
赵玉玲和文凤娇她们几个站在门口看着傻乎乎的宝珠，都怀疑黎予宸脑子有问题，像宝珠这样又贪吃又疯癫的小姑娘不是该离她远远的才对吗？
哎呀，这俩人还牵着手走了，就不怕别人在背后议论吗？
宋家人已经被侍卫请到黎予宸的院子里，几个孩子一进院就闻到烧烤的味道。
“啊，我要吃肉！”宝珠欢呼着跑到烤架那里，厨师递给她一个盘子，上面有两片冒着热气的烤肉，宝珠伸手就想抓起来咬一口，嘴都张开了，手却被人按住。
“先擦干净手再吃。”黎予宸拿一方蘸水的帕子给她擦手。
宝珠拿起肉递到黎予宸嘴边：“阿宸哥哥吃肉！”
“你先吃吧，我们等一会儿再吃。”
宝珠又谦让了一大圈，端着盘子先吃了起来，这顿饭吃的好饱啊，宝珠边往回走边打嗝，一觉醒来发现自己居然在马车上。
“咱们这是去哪啊？”宝珠问。
“你大哥他们盖的私塾出事了，有两个私塾的大门突然倒了，还压坏了几个孩子，你大哥他们都被押到县衙去了。”石春花愁容满面，她怎么都没想到大儿子会出事。
困意全消的宝珠坐起来抱抱娘亲：“我大哥这辈子没有牢狱之灾，有我和小十呢，你们放心吧！”
“真的吗？只要别把人抓去蹲大牢，赔些钱咱们也认了。”石春花现在只盼着儿子没事就好。
掀开车帘问清楚最近的私塾的位置，宝珠让十长老把车赶过去，县城门口有衙役等在那里，黎予宸让他们带路去最近的私塾看看。
这个私塾和杏花坳的差不多，院墙是一半石头，一半青砖垒成的，按理说应该很结实，可现在大门带着一段院墙齐刷刷倒了下去，地上还有血迹。
宝珠和十长老一人查看一侧，那些断开的地方很齐整，应该是受到一股外力拖拽或者大力推搡导致的。
十长老在院子外面寻找蛛丝马迹，宝珠进到院子里面看了一圈也出去，私塾还上着课呢在里面搞破坏很容易被发现，最有可能的是在外面动手。
宝珠在倒下的大门框和石头上撒下一些粉末很快发现大门框和几块石头上有绳索的勒痕，宝珠和十长老又在一里地外找到一些绳子。
“这是一起有预谋的事件，跟房子质量没有问题，我怀疑私塾里面有内鬼。”宝珠让黎予宸叫来县令把私塾里的夫子和杂役分别关起来审问。
十长老拿着一把真言符，跟着去见那些人，宝珠找了个侍卫让他把家人送回餐馆：“有我和小十在，一定不会让大哥出事的。”
“宝珠谢谢你！”李秀梅带着哭腔说。
“大嫂，咱们是一家人，你再说这样的话我可生气了，被诬陷的不仅是你的相公也是我亲大哥啊！”
“好，我再不客气了。”
家人走后宝珠拿出五帝钱算了一卦，这件事不仅是冲着县令，还有人想借机算计太子和黎予宸，正是黎予宸向太子提议，这种新的私塾才会在全国推广的，太子因此收获了一批人心，挡了某些人的路。
半个时辰后云朗和两个侍卫压着三个人出来，其他人都放了，黎予宸和宝珠、县令还有十长老上马车，准备去另外一个私塾看看。
回到餐馆的时候已经半夜了，第二天一早十长老和黎予宸就去了县衙，过了一个时辰宋大川和杏花坳其他盖房子的人都回到餐馆，宋大海带人给他们烙饼做菜，其他人吃饱喝足跟着村长回杏花坳，宋大川留在县城。
十长老下午才回来，黎予宸坐在宝珠床边出神，宝珠醒了握住他的手：“阿宸哥哥别难过，这事交给太子处理吧。”
“缙王对我一直不错，没想到......”为了和太子争斗，为了得到威远王府的支持在背后做这么多事情。
“人为财死鸟为食亡，这种事情也不算奇怪，可他总是在背后下黑手，你们可得小心了，皇上应该很看重缙王吧，可见那个家伙也是个心机深，会演戏的，既然他喜欢演，你就配合着他好了。”宝珠说完还朝黎予宸眨眨眼。
“起来吧，我帮你梳头。”黎予宸再没说什么，想和皇子王爷抗衡，除了背后要有靠山，自身也要足够强大，拥有让对方忌惮的实力，他要尽快成长起来。
佘世谦和佘世杰兄弟压着犯人回京，宝珠送他一块桃木的护身符，随行人员一人一张黄纸画的护身符。
“小宝珠，你想要什么礼物，等我回来带给你！”佘世谦问。
“送我一些上好的黄纸和朱砂吧。”最近符纸和朱砂消耗的有些多，空间里没有多少存货了。
送走佘家兄弟，在县城又住了一个晚上，宝珠回到杏花坳，她到私塾发现课堂里只有赵玉玲一个人。
“玉玲姐，其他人呢？”
“那几个人听说县城里私塾出事了，怕咱们这边房子也不牢靠，都请假不敢来了。”
宝珠嘴角抽了抽，下课的时候围着私塾转了一圈，还在大门和私塾中间位置贴上镇宅符，莫离问她拿的是符咒吗？宝珠点头：“要是有人想在咱们这里做手脚会受到阻碍，我也能感觉得到。”
没想到小丫头还这样的本事，莫离招呼她该回去上课了，宝珠又恢复小孩子天真模样，蹦跳着跑回课堂。


第二百零三章    要去京城喝喜酒了

天气越来越暖和，山坡上枯草返青，树枝上冒出嫩绿的新芽，人们换下厚重的衣服，展现出和春天一样的清新气息。
宝珠每天上午在私塾学习，下午回家睡完午觉进空间，有时候好几天也见不到黎予宸，俩人虽然没见面，黎予宸每天都会让厨师给宝珠做点心送过来，还吩咐身边的嬷嬷给宝珠量了尺寸送到京城，让佘家兄弟再回来的时候给宝珠带新衣服和首饰。
一晃一个月过去了，宝珠见黎予宸不仅变瘦了，也长高了。
“阿宸哥哥，你长高了哎！”
“你也长高了，更好看了。”
宝珠摸着自己的小脸，有些害羞地问：“真的吗？”
在黎予宸眼里宝珠确实是最好看的小姑娘，他真没撒谎，宝珠踮起脚尖摸了把黎予宸的脸：“阿宸哥哥的皮肤没有去年刚来的时候细腻了，不过还是宝珠心里最帅的小哥哥！”
黎予宸问她最帅是什么意思，宝珠吹了一通彩虹屁，黎予宸很是受用：“以后你会这样夸别的男孩子吗？”
难道这样夸别人不行吗？宝珠不忍心让黎予宸难过：“要不我夸别人的时候换其他词？比如玉树临风、阳光爽朗......”
“如果你说的这些我一个人都能达到，你就不会夸赞别人了是吗？”
天底下好看的男人有很多，难道自己只能看他不能欣赏别的美男，这人也太霸道了，宝珠觉得这个要求很难为人。
“兮兮，我以后也只夸你好看，你也一样行吗？”
面对黎予宸，宝珠说不出拒绝的话，用点头代替回答：“不要叫我兮兮，还是宝珠听着顺耳。”
黎予宸附在她耳边小声说：“在外人面前我不这样叫。”
“喂，你们俩靠的是不是有点太近了啊！”
俩人一起转头，宝珠惊呼：“小郡公，你怎么又来了！”
“什么叫又来了，我这次可是带着满满的诚意而来，请你们去京城喝喜酒的，怎么样我够意思吧！”黎绍棠人逢喜事精神爽，满面红光的，看样子对这门亲事还是挺满意的。
黎予宸看向宝珠：“你想去吗？”
说实话宝珠不想去，见她犹豫，黎绍棠使出杀手锏：“太子已经选好建清虚观的地方了旁边还有一大片地，可以建个山庄，你不去别人也不知道清虚观该怎么建啊！”
这倒是个问题，宝珠揪头上的花苞，一脸的不好意思和为难：“去京城没有一个月回不来，我要是跟莫夫子请一个月的假，他会不会生气啊！”
“宝珠，有件事我早就想跟你和大伯他们商量了，你还要学医，有时候还要出门，在私塾念书并不合适，你应该像我一样找个夫子跟在身边，有事的时候出去办事，有空就学习。”
要是那样的话夫子会给自己留很多作业吧，宝珠最怕写字了，再说她就是个农家小姑娘，请私人家教的话合适吗？住哪啊？
“这次去京城我给你请一位女先生可好，除了读书你还有其他爱好吗比如弹琴或者画画，我知道你的武功和医术有人教，其他的还有什么想学的吗？”
“能让莫夫子教我吗？我自己付夫子的月银，要是那样的话还得帮其他女孩子找个夫子，我感觉她们都想学一些才艺，要不请一个女夫子也行。”宝珠不想学那些，她也没空，每天在空间里有做不完的事情，每一件都很重要。
黎予宸当然不会让宝珠付给莫离月银，他再次征求宝珠意见，真的不想换一个女夫子吗？
“实话跟你说吧，让我背东西的话，我一点也不发愁，可是写东西时间久了脑子就越来越迷糊，我不喜欢长时间写字。”这还是宝珠第一次在黎予宸面前承认自己不喜欢写字这件事。
“难怪你的字写的.....还算可以！”被佘世杰用手肘撞了一下，黎绍棠赶紧改口。
几个人就见宝珠的小嘴瞬间就撅了起来。黎予宸瞪了黎绍棠一眼：“宝珠还小，以后一定会写出一手好看的字来的，这事我会跟莫离说的，我感觉你大部分字都是认识的，那以后主要精力放在练字上就好了，回京城以后，我会让人找一些帖子，然后寻找适合你学的字体，让人多写一些字帖，你拿回来临摹。
画画可以跟莫离学，他的画非常不错，主要以花鸟鱼虫为主，也适合女孩子。”
黎绍棠带着礼物跟宝珠去了宋家，他邀请宋家人去京城喝喜酒，宋老赶和石春花感谢他亲自过来相邀，只不过再有十几天就该种春小麦了，他们确实走不开，石春花让宝珠做宋家代表，道长陪着去京城，他们这些人留在家里。
和宋家人商量半天，石春花都不肯去，黎绍棠只好作罢，他要回去和黎予宸商量一下哪天往回走。
宋家人问宝珠他们该送什么贺礼，宝珠让他们不用操心，这件事她会安排的：“等我再长大一些，我带你们去京城玩，那里有很多好吃的，好玩的。”
宋大川说有机会去京城的话他最想去皇宫跟前转转，要是有幸见见皇上和太子就更好了。
“我想见威远王爷，他是我心目中的大英雄。”宋大河说。
女人们最想见皇后或者太子妃，张冬雪说完自己的心愿哈哈大笑：“咱们这恐怕是做梦吧，皇上和皇后娘娘哪里是咱们想见就能见的呢！”
宝珠没提自己见过皇上和皇后的事，她觉得以后未必会进宫了，没必要提这件事，和太子一家见面的机会应该还是有的。
黎绍棠成亲的日子在半个月后，宝珠告诉他们不用急，她这里有神行符，十天的路程想三天还是五天到达都能办到，只要有足够的马匹换就行。
黎予宸对这种符咒很感兴趣，问自己也可以用吗或者给前线的将士用，要知道打仗的时候谁能争取到更多的部署时间，就能掌握更多的主导权，也许能影响到一场战争的结果也说不定呢！


第二百零四章    净魂灯

大多数符咒用的时候都要念法决的，神行符也不例外，别看只是短短的几句话，不是道门中人念出来真不管用。
“我回去研究一下，看能不能画一些不用念发诀就能用的符咒，像神行符这种运用到前线可以，但是五雷符和爆破符不行，除非我和小十上前线，生命安全受到威胁，才可以用在那些想杀我们的人身上。”
这一点黎予宸明白，黎予宸要收拾一些东西，和宝珠商量着明天出发，今天会有人去丰辽城找女夫子，找到的话莫离会跟他们同行。
“阿宸哥哥，你跟莫先生商量一下，少给我安排一些写字的任务行吗？背多少东西我都不怕的。”
这件事黎予宸已经跟莫离说了，莫离也答应制定一套适合宝珠的学习方法。
宝珠没什么可收拾的，黎予宸告诉她带着路上能用到的换洗衣服就好，就连佘世杰带回来的衣服都不用拿，回京城他会帮忙置办全新的行头。
宝珠回空间画神行符去了，还要想办法画出那种人人都可以用的神行符。
“你画好的符用这个净魂灯照射一遍试试，当初你们在京城淘换来的灯我已经修复好了，我也是最近才发现这个居然是道教的法器净魂灯，不得不说你的运气真不是一般的好啊！”
“净魂灯难道是用来净化灵魂的？”宝珠第一次听说这种法器。
玄清子点头：“净化灵魂只是一方面，它还可以收服厉鬼，在灯里面把十恶不赦那种恶鬼和魂魄化掉，那些从来没干过坏事的魂魄在得到净化以后，可以直接投胎，这份功德会算在你身上。”
玄清子想让净魂灯认宝珠为主，宝珠想到小十，他面对危险和坏人的时候比自己多，这件法器给他用更合适。
出去找了一圈，宝珠把站在门口和黎绍棠说话的十长老拉回家：“我有事找你！”
“有好事的话记得给我留一份啊！”黎绍棠在后面喊了声。
回到家俩人进空间，宝珠拿出净魂灯，把十长老手指扎破就往上面抹，那滴血顺着灯壁滑落到地上，一点痕迹都没留下。
“不应该啊！怎么会这样呢？”宝珠不信邪，用力挤了下十长老的手指，又挤出两滴血，还是没能渗入到灯里。
就在宝珠打算再试试的时候，玄清子过来分开两人：“你不用实验了，就算把他的血挤干了，净魂灯也不会认他当主人的。”
怎么这样啊，宝珠倔强劲上来了，还想再试试，十长老抽回手转头问玄清子：“祖师爷，您说这个是净魂灯吗？”
“对啊，你们俩运气不错，居然能淘换到这样的宝贝。”
十长老大大吐出一口气：“幸亏净魂灯没有认我为主，小祖宗才是最合适的主人，来咱们现在让它认主吧。”
宝珠把手藏在背后：“你遇到坏人的几率比我大多了，我是小孩子很容易蒙混过关的，你再试试行吗？”
就在他们互相谦让的时候，净魂灯自己动了它跳到宝珠手上，用顶端的凸起在宝珠手心划了一下，血珠刚冒出来就被它吸收了，净魂灯绕着宝珠飞了两圈重新回到她的手上。
这回不用争了，净魂灯自己做出了选择，宝珠拍了它一下，净魂灯左右晃动几下：“祖师爷这个要怎么用啊？”
“你来回摩擦它的凸起，灯就会亮起来了，至于亮到什么程度就看它对你的接受程度，和你们之间的默契程度了。”
宝珠摩擦净魂灯，几下之后灯身透出淡淡的青光，随后越来越亮，玄清子告诉宝珠不要擦了，现在的亮度净化神行符足够了。
十几张神行符很快就净化完了，玄清子催俩人去收拾出门的东西，要是没事干就去陨石旁边练功，他会在出发前再帮忙画一些神行符的。
“祖师爷您最好了。”
玄清子冷笑一声：“你嘴里的最好之类的话都是骗人的，我一点都不信。”
自己说的多真诚啊，怎么就成了骗人的话了呢！
为了哄好祖师爷，宝珠答应他去京城的路上会升级符咒的，升级哪一种由玄清子说了算。
“你整天就会用符咒拿捏我！”
您不也是用写字和小十拿捏徒孙的吗，怎么只许州官放火不许百姓点灯啊！
一夜无梦，宝珠早早起来自从去私塾读书，她改掉赖床的习惯，只有在休沐的时候会睡懒觉，下午那一觉雷打不动，被打扰的话会发脾气和噘嘴巴。
宋家人现在也习惯了宝珠隔三差五就要出门，一走就是十几天或者一个月的，对于他们来说只要宝珠平安无事，心里还装着这个家就够了。
马车出了丰辽城，要走两天的官道才能到下一座城池，宝珠拿出一张神行符交给黎予宸，让他随便找个侍卫试一下。
侍卫牵过自己的马，就见黎予宸拿起符咒在马身上轻轻拍了一下，侍卫上马刚拱起拳头，那匹马嗖的一下就窜了出去。
黎绍棠也想要宝珠刚才拿出来的符咒，太威风了！
“你现在要吗？得阿宸哥哥念法决才行哦！”宝珠不想让太多的人知道现在有了可以不用法决就能催动的神行符，她在黎予宸手心扣了两下，黎予宸立刻懂了。
黎绍棠带上个侍卫骑着贴了神行符的马也跑远了，余下的人以正常速度赶路，第二天傍晚和等在前面的黎绍棠他们汇合了。
路上没什么事的时候，宝珠和玄清子画了几百张神行符，用净魂灯在陨石旁边照射了一天一夜，拿出去交给黎予宸，黎予宸用威远王府运送书信和重要文件的专用渠道把神行符送去边关。
“以后你用的符纸和朱砂什么的我包了，画符或者学医上还需要什么你尽管说，千万别跟我客气，如果你见外的话，以后我就没办法张口求你帮忙了。”黎予宸说。
“好的。”符纸和朱砂用不了多少钱，自己要是推辞的话，黎予宸或许会觉得过意不去吧，那就让他买好了。
五天后，京城大门出现在眼前，不知道这次来又会遇什么事情，京城虽然繁华可也暗藏危机，处处都要小心。


第二百零五章   鬼画符

佘世杰和黎绍棠回家，黎予宸带着宝珠和十长老住进别院，宝珠洗澡换了衣服到客厅的时候，看到好几个绣娘和掌柜的模样的人。
“来，让他们给你量尺寸，先做出两套衣服，选两套首饰用着，在小郡公成亲之前，一定会有更多更好看的衣服做出来的。”黎予宸也量了尺寸，他也很久没做衣服了。
他还问道长需要做几件道袍吗!
“我和小十的道袍都是他自己动手做的，你让人给他做两套常服吧，留着小郡公成亲的时候穿，我知道刚回京城你肯定忙，不用管我们，明天我和小十自己出去逛，还想去上次淘换五帝钱的地方看看，再去种子和药材商店看一下。”
自己刚回京城，确实有很多事情，黎予宸把小成子拨给宝珠，让他明天带两人逛街。
小成子对京城里哪有好吃的好玩的地方了如指掌，为了陪好宝珠，还找了对道教用品比较熟悉的伙伴，让他带着先去京城最大也是最火爆的道教用品集散地转一圈。
这里有上好的黄纸和朱砂，还有龟壳、五帝钱、玉葫芦以及各种雷击木。
小太监一路上都在给宝珠讲解那些东西的用法，十长老和宝珠随他说，看到感兴趣的东西就会停下来问价。
还有的铺子里代卖各种符咒，以平安符、护身符和镇宅符这三种符咒居多。
路过一家铺子，发现里面卖的桃花符、转运符居然三十两银子一张，这两种符咒还有用桃木刻的，竟然要五十两银子一块。
“小十......”宝珠发现了商机，对方刻的那些符她看过了，比起自己和祖师爷刻的差远了，还有的符根本就是残次品，是刻坏的也摆在上面卖，这不是欺骗消费者吗？
十长老摇头，桃花符不该公开售卖的，还有那个转运符只有两个时辰的功效，只能避免像跌倒、口舌之争这种小事，根本没啥作用。
“这个不合适，您别忘了咱们来京城是做什么的。”
看着一会儿功夫，铺子里就卖了五六块符咒，柜台上放着一堆银子，宝珠感叹这银子赚的也太容易了！
“走我们俩也找个地方摆摊去，咱们不卖这两种符咒，我卖躲避小人符、驱凶避祸符总可以吧！”可惜这两种符咒只有黄纸画的没有桃木雕刻的。
“小小年纪就学会吹牛啦，你说的这两种符咒我都没听说过，你有吗？有的话拿出来让我们看看！”店里一个管事模样的人对宝珠说，态度很是嚣张。
为了出门方便宝珠和十长老今天穿的很朴素，宝珠头上连个发带都没系，身边没有丫鬟婆子簇拥，所以那个管事断定俩人身份普通，看他们店里生意好，过来捣乱的。
小成子找来带路的那个太监过来代替宝珠赔不是：“小孩子童言无忌，管事别介意啊，我们马上就走！”
就算走有些话也要讲明白的，宝珠看了管事一眼：“你没听过不等于这世上就没有，做人要学会谦虚懂吗？不可以做井底之蛙哦！”
自己这么大的人了，居然被个小孩子教训了，管事让宝珠拿出她说的那两种符咒，不然不许走！
“我要是拿出来你怎么说，都买下来吗？”
“行，只要你拿得出手，我就买下来，三十两银子一张符绝不还价。”
宝珠小手伸到袖子里，掏了一会拿出一把符咒，里面有十张躲避小人符，十张驱凶避祸符，二十张符咒里面有一多半是玄清子画的，有几张是宝珠画的，从符纸上留下的字就能分辨出来。
“你这也能叫符咒，叫鬼画符还差不多！”管事拿起一张宝珠画的符抖了抖。
画好的符在没使用之前打开就作废了，宝珠听到他说的鬼画符三个字已经很生气了，见他把自己的符弄作废了，简直要气炸了：“你赔我的符，谁说字写的不好看就不能画符了，还有你把我的符抖开，这张就作废了啊，你必须赔偿我！”
“你这个也叫符，能画符的都是大师，谁会写这样一笔狗爬字啊！”
小团子的肺要气炸了，那些所谓的大师在自己面前根本不值一提，别看那些符上面的字有一点点丑，可是效果绝对有保证，宝珠还是第一次被人笑话呢，委屈、难过的情绪一起涌上心头，眼泪哗啦啦的往下流，像决堤的水闸一样，怎么都收不住。
“你赶紧道歉，要不然我就把你的店给砸了。”十长老很生气，一边哄宝珠一边怒斥管事的。
眼见着事情要闹大，小成子站出来让管事的把东家叫来，他必须帮宝珠找回这个场子，不然的话等这事闹到世子跟前，自己至少得脱掉一层皮。
管事的见小成子年纪不大气势十足，再加上十长老施加在身上的威压，他突然有种不祥的预感，自己该不会招惹了不能得罪的大人物吧。
早有人到后面送信去了，东家小跑着进店，盯着小成子看了两眼，又转头瞄了眼十长老：“几位千万别生气，这个弄坏的符咒多少钱，我们马上赔偿。”
“你看着给吧，还有，让你手下给我们姑娘道歉，不然的话......我怕后顾你们承担不起！”
东家踹了管事一脚，管事跪下道歉，他又让人取来二百两银子，准备赔偿给宝珠。
还在抽搭的宝珠拿了三个银元宝：“我的一张符卖三十两，多的我不要，小十把余下的符咒收起来，我们走吧！”
东家赶紧过去帮忙收拾，当他拿起一张符咒打算递给十长老的时候，手心里传来的热度让他震惊不已，别看他不会画符，对这一行还是比较了解的，知道越好的符咒拿在手里感觉越明显，那种拿在手里片刻就能让人感觉到周身被暖流包围的符咒是上品中的上品。
“几位这些符咒多少钱，我都要了。”东家目光灼热看着十长老。
“不卖了，他说我的字像鬼画符，像狗爬......”一想到管事对自己的羞辱，宝珠控制不住悲伤的情绪，再次哭了起来。


第二百零六章    梦里也被别人嘲笑

见宝珠眼睛都哭红了，十长老心疼极了，他想收起符咒走人，店铺东家放低姿态，不停的讨好，最后以六十两银子一张的价格买走余下的十九张符咒。
走出店铺没多久，那个东家追出来，宝珠还以为他后悔了，出来要银子的呢，赶紧把钱袋摘下来丢进空间里，已经一手交钱一手交货了，就算他反悔自己也不可能退钱的，坚决不退！
“两位你们那里还有别的符咒吗？等级越高越好，价钱好商量，平安符和护身符也可以，十两银子一张如何？”
十两银子哎！在明云县平安符和护身符的价格是三两银子一张，即便这样还有人嫌贵呢，没想到这样的普通符咒在京城居然卖到十两银子一张，是原来的三倍还多呢！
宝珠当即就想掏出符咒卖给对方，十长老按住她的手，转头对东家说：“明天我来送符咒，每一种二百张，咱们现场验货，一手交钱一手交货。”
“好的，这是两块雷击木，送给两位大师，刚才店里的人多有怠慢，还请两位不要和他一般见识。”
到现在还生气的宝珠哼了一声把小脑袋埋在十长老胸前，十长老淡淡颔首后和小成子一起离开，欺负小祖宗的人不值得原谅，他们不接受这种道歉。
带着宝珠大吃一顿后，终于把这个小祖宗哄好了，小成子问宝珠还想去哪玩，宝珠指着自己的眼睛问他：“我的眼皮是不是肿了啊，我感觉有些不舒服，要不我们回别院吧。”宝珠性格虽然有些女汉子，本质上还是个爱美的小姑娘。
回到别院宝珠在住处整理符咒，玄清子看到她的兔子眼有些心疼，拿出药膏让她涂抹，宝珠胡乱抹了几下又开始摆弄符咒，把护身符、平安符和镇宅符分别装在袋子里，宝珠打着哈欠躺下，白天好好补一觉，晚上到空间里画符去，最好再找几个买主。
“这些符咒就能卖六千两银子呢，你还不知足啊！”玄清子觉得宝珠也太财迷了点。
“话不能这么说啊，马上就能建清虚观了，等建好以后我还要给您老人家塑像呢，还有香炉啊、贡品啊什么的，哪一样不得花银子啊！”
自己居然误会她了，玄清子向宝珠道歉，并且提议给道教的祖师爷塑像就可以了，自己待在宝珠空间里挺好的，不需要香火供奉了。
“那可不行，您是我们清虚观的祖师爷，所以清虚观里必须供奉您。”
“行了，你去睡觉吧，画符有我呢，你的天赋那么好，画护身符什么的可惜了，你若有空还不如多画一些神行符呢，能帮上威远王也算功德一件。”
“哎.......”宝珠叹气，玄清子问她又怎么了，宝珠说自己跟黎予宸太熟了，不好意思提钱的事情，帮威远王她没意见，可她也想要钱，要是两者能兼顾一下就好了。
这个丫头真不是一般的财迷啊，玄清子告诉她跟黎予宸办事不要提银子，她不会吃亏的。
玄清子念叨完再看宝珠已经睡着了，这孩子一个时辰前还哭的稀里哗啦的，这才过多久啊，跟没事人一样了，小孩子果然是想哭就哭，想睡就睡啊！
宝珠做了一个梦她站在大街上，好多人围着她说什么鬼画符、狗爬之类的话，最后那些人围成一个圆圈前仰后合的笑话她。
“啊......”宝珠坐起来闭着眼睛喊了好几声。
“宝珠！”
听到有人喊自己的名字，宝珠张开眼，看清楚眼前的人宝珠扑了过去：“他们欺负我！”
“我知道，我这就派人去把那家店铺给拆了！”
什么店铺？宝珠有点发懵：“我刚才做了一个梦，街上有很多人围着我笑话......笑话我的字是鬼画符！”说到最后宝珠有些不好意思，她也知道自己的字写的挺烂。
“你肯定是做噩梦了，你很好比那些所谓的小姐们都出众，不必在意别人的看法。”
哎，宝珠以前也不在意别人怎么想的，现在听到别人的嘲笑声真的很影响心情。
“你要是还生气的话，我就派人把那家店铺所有人都赶出京城。”
“别，他们想买护身符和平安符，十两银子一张哎，符咒我都准备好了，明天小十送过去就可以进账六千两银子了。”
“有了银子你想买什么？”
“给我们要盖的清虚观的祖师爷塑像，还要打造一个大大的铜香炉供奉香火，还要找人绣道德经......总之花钱的地方很多，估计得几万两的银子吧！”
黎予宸让她抽空把道观的图纸画出来，需要什么都怎么做详细写下来，这些是皇上当初答应她的，内务府会掏银子的。
“阿宸哥哥的意思是，皇上会出银子帮我们给祖师爷塑像吗？”
黎予宸点头：“对啊，建道观所有事宜皇伯父都会负责到底的，当然了道观建成以后如果大梁和皇上有需要帮忙的地方，你们也要尽力帮忙，比如有鬼怪出没就需要你们出些力，或者久旱求雨这种。”
“就算皇上下令，我们也不做违背道义和良心的事情，对付坏人和鬼怪可以，陷害好人，残害百姓的事情我们绝对不做。”
皇上是一位仁君不会做出那种事情的，黎予宸向宝珠保证绝对不会发生那种事情的，退一万步讲，皇上或者太子真的让她去做违背良心和意愿的事情，自己一定站在她这边，这是他的承诺，有违承诺的话他必定灰飞烟灭，不得善终。
“太子给挑的那块地皮附近有些田地，还有一座山坡，我已经买下来了，给你建一座山庄，到时候你就可以把家人接来待在一起啦！”
“山庄我自己出钱来建。”
黎予宸怎么可能要宝珠的银子呢：“你和道长还有大伯以及家人帮边关做药丸，这次又帮我做了这么多的神行符，建山庄算是我和威远王府的一点谢礼，你不要拒绝好吗？
以后有空你们就帮忙做一些药丸什么止血的、接骨和治疗外伤的。预防风寒的都可以，我知道跟你提银子不合适，那就让我为你做些事情吧，好吗？”
宝珠有些忸怩和不好意思，刚才自己还和祖师爷吐槽拿不到黎予宸的谢礼呢，没想到他给自己准备了这么大的一份厚礼，让人家怪不好意思的呢！


第二百零七章     试试自己的新本事

两个人手拉手有说有笑去了客厅，十长老的目光落在他们拉在一起的手上：“世子，你今年七岁了吧，是不是应该避嫌了啊！”
“宝珠才四岁啊，还不到男女大防的年纪，就算避嫌也要等宝珠大一些再说吧？”
十长老刚想反驳，宝珠脆生生附和黎予宸的话：“阿宸哥哥说的对！”
小祖宗，我这样做是为了您好啊！您怎么向着对方呢，十长老把宝珠叫到跟前：“太子殿下明天派人带咱们去看那块地皮。”
“那明天不去送符了吗？那可是六千两银子啊！”宝珠丛袖子里拿出一个钱袋晃了晃，她都准备好了。
十长老和黎予宸被宝珠财迷的样子逗笑了，十长老接过钱袋：“我早上先把符送过去，收了钱回来带您去看地皮。”
这样最好了，自己还能睡个懒觉，宝珠把另外两个袋子递给十长老。
再次张开眼，已经过了早餐时间，宝珠见屋里没人，放下床幔回空间练一刻钟功夫，回到床上叫人帮自己拿衣服。
她刚吃完饭十长老就回来，交给宝珠六千两的银票，宝珠笑眼弯弯揣起银票擦干净嘴巴去牵十长老的手：“走吧！”
太子批下来的这块地在京城以南，处在居民区附近，闹中取静，交通便利，后面有一大片田地，还有一个小山坡，山坡蔓延到城墙边。
带他们过来的是太子身边的王钦，参观过后问宝珠对这里还满意吗？
“这里太好了，不用为香火犯愁，地势开阔，不过我觉得把道观建在山上更合适些，有那种氛围感，小十你说呢！”他们待过的清虚观就建在半山腰，显得神秘又庄重，宝珠打算好了，王钦点头的话，修台阶，平整山林的银子她来出。
王钦对宝珠的态度非常恭敬：“太子殿下说了，只要是划定的范围内，您想把道观建在哪里都可以。”
太子真是个大好人啊，宝珠当即拍板就建在山上了，回去她和小十就画图纸，画好就可以修路栽树了。
“宝珠姑娘，小郡主请您去太子府做客呢，最好今天就去，小郡主下午都会在太子府里。”王钦不忘邀请宝珠去做客。
“我给小郡主和皇孙准备的礼物落在别院了，明天下午我一定过去拜访。”
王钦亲自把两人送回别院，十长老绘制道观的图纸，宝珠画道观外围，山路和大门，内部由十长老来画，俩人匆忙吃了顿饭，宝珠连午觉都没睡，又熬了一个晚上加半天，总算把道观画出来，所需的原材料，以及道观里的陈设都列了出来。
“啊，还有一件很重要的事情，我还要给祖师爷画一张像，找人塑像。”
十长老让宝珠先去太子府赴约，他在家里把俩人画的东西检查一下，没什么遗漏的话就交给黎予宸，争取早点动工，早日让祖师爷享受到香火。
“那我晚上回来给祖师爷画像，我先去看小郡主了。”
宝珠从空间抓了一对拇指猴、一对雪白的小兔子，送给太子妃的是两瓶冰肌玉露丸，还给了太子一瓶解毒丸，至于效果如何，他们用过就知道了。
黎婉柔在家里等宝珠两天了，见面就埋怨她不早点来看自己，来京城不先看朋友居然出去逛街必须接受处罚，罚她陪自己住两天，不然不许离开。
“我今晚陪你，明天回去总不能把小十一个人丢下不管吧，来看我给你带的礼物。”
“这是猴子吗？好小啊！还有这个兔子不会也是长不大的吧，你从哪弄来的啊！”黎婉柔想摸小猴子，身边的嬷嬷怕猴子身上不干净，打算先带下去洗个澡再拿回来给郡主玩。
宝珠把另外一个也递过去：“这个是送皇孙的，也一起洗洗吧，我来的时候忘记了，不过它们早上是洗了澡的。
对了我那里还有两套小衣服，是我二嫂在家的时候给明明旺旺的拇指猴做的，可以先给它们穿上。”宝珠从袖子里掏出两套小衣服。
侍女们给小猴子洗了澡，又给它们套上衣服，一群人围着两个小猴看热闹，宝珠从桌上拿了苹果，徒手掰开好几瓣，分给它们俩。
“你们在看什么？”黎慕言从宫里回来。
“哥，你快来看，宝珠送咱们的礼物，这个小猴子太好玩了。”
孩子对小动物都没什么抵抗力，黎慕言和妹妹还有宝珠蹲在一起，太子妃忙完府里的事情过来看几个孩子，宝珠起身行礼，拿出冰肌玉露丸送给太子妃。
“还有我的礼物啊，谢谢宝珠啦！”太子说了让龙凤胎和宝珠做朋友，一定要和她搞好关系，不管是对现在的太子府，还是以后来说都是利大于弊的。
和太子妃说了几句话，宝珠又回去和龙凤胎逗小动物去了，傍晚太子带着黎予宸和十长老一起回来，得知晚上宝珠会住在太子府，太子留十长老他们也住在这边。
“你们都留在这边住好吗？我想多留宝珠住几天。”黎婉柔搂着宝珠肩膀，她有自己的小算盘，想趁着晚上没外人的机会和宝珠学两手功夫，她知道自己不可能做女侠，满足一下好奇心总可以吧！
“我陪你住一晚，我还没准备送小郡公的新婚贺礼呢，我和小十还想去京城里比较出名的道观看看。”最主要的是住在太子府没办法进空间，一天两天还行，时间久了可不行，宝珠已经习惯了进空间习武和学医，在外面学这些取得的效果比起空间里差多了。
太子想起一件事：“下月个京城将举办一次佛教和道教交流大会，期间会有各种比试，你们二位想参加吗？我听说青城山道观也会参加。”
青城山道观很厉害吗？宝珠一脸迷惑看着太子，黎予宸告诉他偷走自己气运的净道就是青城山道观的现任首席长老。
“哦，那好我们就去见识一下，我要看看那个净道的本事，如果可以的话，找个机会我帮你把气运抢回来！”自从获得星瀚灵韵的全套功法，宝珠的能力比以前高出很多，她正想试试自己本事呢！


第二百零八章    诡异的佛像

听到宝珠的话，太子府几个人心思各异，太子没想到宝珠还有那样的本事，居然连气运都能操控，黎婉柔跑过去和小叔叔抢了半天，总算把宝珠拉回到自己身边：“你什么时候去打坏人啊，我也要去看热闹，你不答应我就整天粘着你，你去哪我就去哪！”
“这事我说的可不算，郡主得问太子和太子妃，对了太子这个送给您，谢谢您给我们批了那么大一块土地，我知道把道观建在半山腰的话会增加施工难度，我愿意自己掏两万银子雇人开山铺路。”宝珠递上一瓶解毒丸，并且告诉太子这种解毒丸药效一个月，瓶子里是一年的量，要是觉得效果不错，来年这个时候再找自己要。
见黎予宸目光也落在瓶子上，宝珠又向玄清子要了一瓶塞给他：“别人有的阿宸哥哥必须有。”
几个人都住在太子府，宝珠洗完澡和黎婉柔在大床上滚来滚去 ，最后被嬷嬷强制躺下，半夜的时候宝珠偷偷进空间练了一会儿功夫就出来了。
龙凤胎每天都要进宫和皇子、公主一起读书，太子妃想把宝珠带在身边，宝珠管她要了纸和笔在屋子里画像，画到自己满意的程度卷起来在黎予宸过来的时候交给他。
“这个人是谁？”
“清虚观的祖师爷啊，我以前见过他的画像，后来那张画像丢了。”
黎予宸让云奕把画像送到找好的工匠那里，并且嘱咐塑像一定要仔细、认真的做，能保证两年之内完工就可以。
“谢谢阿宸哥哥！”
“我要回一趟威远王府，你想不想一起去。”
宝珠点头，她想看看那个黎润泽身上红光有没有变化，要是能气老妖婆一顿就更好了。
俩人坐着马车回到威远王府，苏烈得知黎予宸回来了，找他汇报，宝珠在院子里玩，顺便查看一下有没有不妥当的地方。
她把东院走了一遍，路过一座院子的时候空间里的净魂灯晃动了几下，宝珠想进院子看看，跟着她的人很为难，这里可是威远王的住处，没有世子以及管家的命令别人不敢擅闯。
净魂灯晃动更加频繁了，在空间里横冲直撞，玄清子对宝珠说这个院子里肯定有古怪，这一点宝珠也感觉到了，她让人去把黎予宸找来。
“怎么了？哪里有问题吗？”黎予宸脚步匆匆赶来。
“这个院子里有不干净的东西，能让人把小十找来，我俩进去看看。”
一刻钟后十长老和太子还有黎予宸几位教授武功的师父都到了，宝珠说了里面的情况，她已经用幡布阵把院子封住了。
大门打开后，十长老又在门口布下一个防护阵，让黎予宸和太子站在阵法外面，他带着宝珠手握木剑走进院子，俩人查看半天，最后驻足在院子里的一棵古树旁边。
“我先挖几下，您站远些。”十长老用桃木剑挖土。
宝珠把净魂灯提在手里，神灯一出，诡异的气氛马上变了，就好像一个暴躁的孩子有人给一块糖，立马就哄好了一样，院子里安静了片刻。
木剑触碰到一个盒子，十长老把盒子挖出来，盒子上是透明的盖子，能看到里面是一尊侧卧的佛像，周身透露着诡异的气息。
净魂灯挣脱宝珠小手，那尊佛像从盒子里飞出来和净魂灯纠缠在一起，宝珠和十长老手拿宝剑严阵以待。
站在门外的人也看到这诡异的一幕，斗了一会儿佛像隐约占据上风，宝珠和十长老飞身帮着压制佛像发射出暗红色的光芒，宝珠用幡和符咒把佛像封住，随即开始结手印。
佛像在最后时刻冲破封印，宝珠被它震退好几步，吐出一口血，门外的黎予宸急坏了，想冲进去帮忙，却没办法突破十长老的阵法。
净魂灯罩在佛像头顶，散发出刺目的白光，十长老用尽全力将木剑刺进白光中，佛像发出凄惨的叫声，阴森恐怖。
宝珠在自己身上贴了好几道幡，冲进白光里，净魂灯的光更加刺眼，黎予宸感觉时间在这一刻停滞不动了，每一秒都特别的煎熬。
又过了一会儿净魂灯光芒减弱，那尊神像被它吸进灯里宝珠和十长老双双落地，净魂灯凭空消失不见了。
十长老抱起宝珠撤掉阵法走出大门，宝珠脸色惨白看向黎予宸：“阿宸哥哥，你派人盯着西院吧，不出意外的话，他们三天内肯定会办丧事的。”那尊佛像充满了邪气，肯定是有人祭出非常重要的东西来滋养它，等它被净魂灯炼化以后，对方也别想活命了，必将遭到反噬。
这个院子里还有残留的邪气，十长老要留下把那些东西处理干净，黎予宸让云朗把宝珠抱到自己的住处，他亲自守着，太子让尽忠拿着令牌去宫里找太医，宝珠怕是受了内伤了。
眯了一觉，宝珠自己从怀里掏出一个瓶子，倒出一粒带着纹路散发药香的药丸放进嘴里，黎予宸喂了她一些水。
“世子，西院的夫人和二爷双眼流泪不止，他们正派人四处找大夫呢！”云奕进屋禀报。
“把所有的大夫都给我弄走，不许任何人给他们医治，从现在开始封锁住西院，不许任何人出入，若有人丧命就把尸首停在西院院子中央半个月内不许发丧。”黎予宸握着宝珠的手，看着她惨白的小脸，比有人拿刀子割自己的肉还要心疼。
“我进宫一趟，把这件事告诉父皇，免得有人拿这件事做文章，晚上我再过来！”太子拍拍堂弟肩膀转身离开。
就在他即将出门的时候，身后传来黎予宸冷冰冰的话语：“这次我不会再退让了，我一定要他们付出代价。”
“放心我站在你这边。”
十长老回来先给宝珠把了脉，感觉到她的身体正在恢复当中，坐在床边告诉黎予宸，老王妃他们这次要针对不是他，而是远在边关的威远王，如果他出意外没了，剩下黎予宸就好对付了。
这些人打的一手好算盘，西院的人大概没想到自己会突然回来，还把宝珠也带来了，打破了他们的计划。


第二百零九章      解锁新技能

宝珠这一觉睡了一个时辰，坐起来抻了个懒腰活动一下筋骨，没什么异样的感觉了：“祖师爷您刚刚给我吃的是丹药吗？”
“对啊，我手里的丹药可是不多了，所以啊你别冒冒失失的，不管做什么最好小心些，别再让自己受伤了，还要我拿出丹药救你，真是的！”
“谢谢您！”
“你少气我几回，比什么都强，这次你又帮了姓黎的小子这么大的第一个忙，跟他提点要求，弄一些铜做个药鼎，我想试着再炼制一些丹药，谁让我有个不省心的徒孙呢！”
自己干的都是正事好吗，宝珠问十长老他原来用的丹炉呢，难道在清虚观吗？
玄清子摇头，年代太久远了，他自己都想不起那些东西在哪了，宝珠告诉他别急，一边想着一边找替代品。
见宝珠出来，黎予宸赶紧让太医给她做检查，太医给宝珠做了详尽的检查，最后得出的结论是宝珠什么事都没有，身体好的很。
在威远王府住了一晚，第二天早上三个人正吃饭的时候，苏烈走进饭厅，黎予宸抬头看了他一眼：“我们正在吃饭，本世子不想听到影响胃口的消息。”
“是！”苏烈躬身退下，直到早饭结束，黎予宸带着两人去客厅，苏烈才说黎家栋的夫人没了，黎家栋双眼流血，眼睛的地方已经干瘪下去了，疼的死去活来的。
“多调一些侍卫过来，把西院围住了，放出去一个人所有侍卫都要领罚，半个月内不许撤离，让侍卫把二夫人的尸首抬到院子中央，不许遮盖，让西院的人每天都能看到她。”
苏烈领命下去布置了，宝珠勾勾手指让黎予宸到自己身边来：“晚上我去刺激一下二夫人的鬼魂，让它去探望受伤的丈夫，给婆婆问个晚安什么的。”
这个主意不错，对待敌人一刀毙命太便宜他们了，钝刀子割肉，从精神上摧垮他们才是上上策。
见黎予宸陷入沉思，宝珠问他：“阿宸哥哥是觉得我太坏了吗？”
“不是，我只是觉得即便这样也太便宜他们了，宝珠答应我以后不要再冒险了，因为我害你受伤的话，我会自责一辈子的。”
宝珠张开胳膊抱了抱黎予宸：“我不会拿自己生命开玩笑的，对了阿宸哥哥能麻烦你帮我找些上好的铜矿石，打造一个药鼎吗？我原来炼制丹药的炉子炸开了！”
这件事对于别人来说或许有一定的难度，在黎予宸这里根本不是事，他管宝珠要图纸，拿到图纸觉得药鼎对于宝珠有点大，决定帮她造一大一小两个炉子。
下午龙凤胎过来看宝珠，无意间听说她晚上要去吓西院的人，两个孩子都要留下看热闹。
“我告诉你们西院真的有鬼哎，那个二夫人死了以后不能发丧，鬼魂就困在院子里你们还是回家去吧，等我哪天布阵或者用符咒的时候一定带上你们。”
尽管被吓得瑟瑟发抖，黎婉柔还是不想走，宝珠只好拿出一张黄纸，在上面画了一个小人，然后轻轻点了几下，把小人身体四周多余的纸去掉。
宝珠伸出手指在它身上画了一会儿，就见那个小人晃悠着站起来，走到黎婉柔身边：“你和小郡主握握手！”
纸人伸出小细胳膊搭在黎婉柔手上，宝珠又让它跳舞、翻跟斗，表演了好几个节目才说：“这回你们可以走了吗？晚上这里阴气很重的，真的不适合你们待。”
黎婉柔想戳一下小纸人，没想到它倒下再也站不起来了：“除非你再给我弄一个这样的小人，让我拿回太子府玩一会儿，不然我说什么都不走。”
被她缠的没办法，宝珠从袖子里摸出两个小纸人，这次的纸人更精致一些，有鼻子有眼睛，还能看出手脚，宝珠用手指在纸它们身上勾勒半天，让兄妹俩分别在纸片人身上吹了三口气，然后把东西装在布袋里。
“回到太子府，你把它拿出来就可以和它俩玩了，表演节目，拿个纸笔都没问题，在不沾水不碰到火的前提下，可以玩半个时辰。”
“你什么时候来太子府找我玩啊，宝珠我想跟你玩！”黎婉柔越来越喜欢黏着宝珠了。
“等我忙完正事就去陪你！”
好不容易送走两个人，宝珠要了一张大的宣纸，裁出真人大小的一个纸片人，找来苏烈问他二夫人脸上有什么特征，喜欢穿什么样的衣服。
都画好以后，宝珠把纸人折好揣在袖子里，这种玄术是她从陨石里领悟到的，以前没学新功法之前催动不了，这次来京城的路上偶然间发现可以施法让纸人动起来了，在空间实验两次都挺成功的。
祖师爷说了等她的能力再强大一些就可以操纵木头人、石人，甚至可以一次性操纵很多，帮她做各种事情，甚至杀人。
现在只能算刚入门，自己还是太弱了啊！
吃过晚饭，黎予宸和十长老下了两盘棋，宝珠带着他们俩来到西院墙根，把事先弄好的纸片人拿出来展开抛到院墙另外一侧，宝珠点燃三根香，对着袅袅升起的香烟念叨了几句：“好了，咱们等着就行了。”
宝珠让黎予宸吩咐手下把几道门都插好，不让人撞开，她的话音刚落，就听到西院传来惊叫声，随后想起一阵阵凌乱的脚步声，还有掀翻重物的声音，越来越乱！
三根香被宝珠挪到一个避风的地方，他们仨回到客厅，在里面坐着喝茶吃点心。
西院尖叫声不断，有男有女，还有孩子发出的，有男人想翻墙被侍卫踢下去，还有人想撞开门逃跑也被侍卫逼退。
“阿宸，你真的见死不救吗！今天的事情要是传出去，你还想在京城待下去吗？”老王妃在丫鬟婆子搀扶下跑到东西院之间的月亮门那里拼命拍门。
宝珠拍十长老胳膊：“你带我到院墙或者树上去，我让二夫人鬼魂好好吓吓吓她。”
十长老带着宝珠，云奕带着黎予宸跃上院墙边的大树，找到二夫人的鬼魂，宝珠牵引着它飘到老王妃身边。


第二百一十章   阿宸哥哥你想做白马王子吗

看到飘过来的鬼魂，那些丫鬟婆子吓的四下逃窜，再也顾不上老王妃了，老王妃背靠着大门想用一家之主的身份震慑住儿媳妇：“你自己做的孽，得到报应能怪谁啊！”
“你个老妖婆，当初请来佛像的时候，我是用你儿子性命，我的双眼做祭品取威远王性命的，是你们母子做了手脚，用我性命换了你儿子的对吧！”
“这件事......我真不知道，不是我干的，这件事的受益人是你儿子，你不付出生命，谁付出啊！”
“润泽也是你孙子，是威远王府长孙，是我一个人的吗？该死的明明是你们，你都土埋到脖子了还抓住大权不放，为了跟东院抗衡，给儿子找了那么多妾室，生了那么多的庶子庶女，你替我想过吗？
还有你那个废物儿子，这些年除了左一个右一个讨小妾，找戏子和花魁，狗屁不是，嫁给他我已经很委屈了，他却愈发的不知收敛，现在变成了瞎子，我看以后还有哪个女人愿意理他。
威远王府二爷，就是个废物，是一块扶不上墙的烂泥，难怪东院想摆脱你们，换我也不想再管你们啊！”二夫人现在已经做了鬼再没有顾忌了，把深埋在心底多年的怨恨和不满都发泄出来。
它现在现仅想杀了老妖婆，还想弄死丈夫和他的那些妾室，庶子和庶女。
这几个人都不是什么好东西，宝珠乐得看热闹，黎予宸也没有管闲事的意思，眼看着老王妃就要丧命在鬼魂手里，黎润泽带着他的弟弟跑过来跪下求情，求二夫人放过老王妃。
“儿啊，他们都没有了这个家就是你的啦！”
“母亲，这个家不能没有祖母啊！”黎予宸已经知道了他们这些年做的事情，西院失去老王妃只会加速灭亡。
二夫人的魂魄松开手，此刻三炷香燃尽，纸片人和魂魄脱离，二夫人没有了任何杀伤力躲了起来。
躲在树上看热闹的几个人退回客厅，宝珠嘿嘿笑了两声：“咱们回别院吧，过两天再过来看望老王妃。”
“好！”
几个人连夜回了别院，接下来的两天宝珠在给黎绍棠准备新婚礼物，十长老帮她打磨了很多颗桃木的珠子，这些珠子在陨石下面放置了很长时间，上面还刻着寓意吉祥如意的符文。
宝珠用一些红绳按照编中国结的手法编了一对小娃娃，把那些桃木珠子穿插其中。
“宝珠你的手真巧！”黎予宸都想要一份了。
“等阿宸哥哥成亲的时候，我帮你编更好看的，到时候我收集一些雷击木珠子，那个镇宅辟邪更好。”
半天听不到黎予宸的声音，宝珠忍不住转头看他，只见他正目不转睛看着自己，宝珠下意识摸摸脸：“我脸上很脏吗？”
“不脏，改天你有时间帮我编一匹小马吧，我放在桌上。”
这个容易，宝珠问他想要白色的马还是红色的马啊？黎予宸问有区别吗？
“小十说他去过一个地方，那里的人成亲新郎会骑着白色的马接新娘，女孩子也会管自己喜欢的人叫白马王子。”
黎予宸揉宝珠头发：“我现在还不想当谁的白马王子，先帮我编一匹红色的小马吧，再有一天就是小公爷成亲的日子了，你的礼物能完成吧！”
现在已经收尾了，明天上午就应该差不多了，宝珠提议今晚再去看看老王妃，她可是长辈应该得到特殊关照。
“好！”黎予宸当然没意见，再次把西院搅的鸡飞狗跳后，宝珠美滋滋回别院睡觉了。
还没等宝珠睡醒，黎予宸让人给她做的新衣服和首饰就已经送来了，宝珠张开眼睛看到一桌子的新衣服和首饰双手一起揉搓眼睛，自己该不会是在做梦呢吧！
“宋姑娘您醒啦！”经常伺候宝珠的立夏姑娘走进来帮宝珠换了里衣，带她梳洗完，让她自己挑一套衣服，这里的衣服没有二十套也有十几套了，宝珠随便指了一条湖绿色的裙子，收拾好去客厅的时候苏烈告诉他世子和道长刚刚出去，一会儿吃完饭，苏烈会把她护送到太子府的。
“出什么事情了吗？”
“宫里的太医院最近总是莫名其妙丢东西，即使派了大批暗卫守着，还是会丢药材，都是非常珍贵的人参和灵芝，就连去年好不容易得到的一株雪莲也不见了。”
“他们为什么不叫上我啊！”
苏烈赶紧哄她：“世子和道长说了，他们处理不了的话就会派人回来接您的。”
最好他们俩就能处理，宝珠是真不想进宫，见人就磕头还得从宫门口走到御书房，至少要走两刻钟，看到那四面高墙心里很压抑，她是真的不喜欢皇宫那个地方。
“我上午在别院待着，下午睡完午觉再过去找郡主吧！”
宝珠如今有时间不是刻符就是制幡，现在又多了一样爱好弄多多的纸片人，需要的时候拿出一个念几句法决，吹两口气就能用了。
不知道桃木刻成的小人能不能用，宝珠找了一块桃木削成薄片，在薄片上刻画出人物的形态，让手肘和腿关节变成能活动的样子。
第一次念法决，吹气桃木小人站起来，还没走几步就倒下了，宝珠在小人正反两面都画了符，这次它在桌子上溜达了两圈，宝珠让它跳舞刚跳几下又坐下了......
一上午宝珠都在房间里摆弄桃木小人，玄清子在空间里静静看着，宝珠的想法有时候天马行空，有时候看似天真，却总能踩在点上，哪怕遇到困难她也不会轻易认输，即使失败也从来不气馁，这样的人要是再有坚定的毅力，和过人的天赋想默默无闻都难。
“宋姑娘，郡主来了！”苏烈一直在别院陪着宝珠，这位不止是道长的心头肉，也是世子殿下的掌中宝，是绝对不能慢待的。
宝珠正在看她改过了好几版，如今手脚呈圆柱形，脑袋也是圆的，还有眼睛嘴巴的桃木小人在桌上翻跟头，四个小人一起表演，看上去还是挺有趣的。


第二百一十一章    贵客登门

没等宝珠走到门口，房门就被人从外面推开了：“你干嘛呢，我今天都没去宫里上课，在家里等你一上午，你倒好躲在屋里不肯出来。”
“来，我给你看个好玩的。”宝珠牵着黎婉柔的手走进屋，看到桌上还在翻跟斗的桃木小人，黎婉柔眼睛都快瞪出来了，这才两三天没见，宝珠又研究出好玩的东西了，这个小人可比上次的纸片人有趣多了。
既然被自己遇见了，怎么也要讨一个，宝珠让她等等，不一会儿的功夫小人瘫在桌上不动了，宝珠把它们装在袋子里：“这个可以反复用的，一会儿吃完午饭，咱俩一起玩。”
“走，去太子府吃饭，小叔叔和道长都不在家，就咱们俩吃饭什么意思啊，太子府今天有新鲜的牛肉和烤乳鸽，对了还有烤鱼呢，据说是深海里的，咱们今天也尝尝鲜。”
对美食毫无抵抗力的宝珠跟着黎婉柔上马车去了太子府。
饱餐一顿后，黎慕言也回来了，宝珠分给他们俩一人一个桃木小人，在小人身上画上符咒，让俩人各吹五口气：“你们去玩吧，我太困了要去睡午觉了。”
这两个小东西够他们玩一个时辰了，一个时辰后自己也睡的差不多，就能和他们一起玩了。
宝珠睡醒之后发现黎予宸和十长老都回来了，太子居然和两个孩子坐在一起玩桃木小人。
“宝珠过来，我给你梳头发。”黎予宸朝宝珠招手。
“好啊！”宝珠三两下把头上花苞抓开，黎婉柔连木头人都不玩了跑过去揉宝珠头发。
片刻后宝珠顶着乱糟糟的爆炸头，木然地看着黎婉柔：“我这样好看吗？”
“好看，要不你别梳辫子了，就这样出门走到哪都会有人回头看你的。”
“还是不要了吧，他们都喜欢上我的话，我会很为难的。”
看到黎予宸拿出梳子，黎婉柔也要他给自己梳头发，黎予宸不肯：“我只给宝珠梳头，你身边那么多侍女和嬷嬷，你找她们去。”
太子开口逗黎予宸：“我家慕言也会梳头，让他给宝珠梳一回行吗？”
“不行，宝珠的头发除了她家人、道长和丫鬟只能由我来梳！”黎予宸的手不由自主收紧，宝珠的头发被扯到，疼的她直皱眉头。
“那也要问宝珠答不答应啊！”太子继续逗堂弟，这小子太霸道了，宝珠这么小他就想独占，不许别的男孩碰她。
“答应，我答应！”宝珠双手护着头，她怕自己反对，头发被黎予宸扯掉。
十长老让黎予宸下手轻点，宝珠被他扯疼了，黎予宸赶紧松手并且向宝珠道歉。
“太子殿下，俞郡王家的小郡公想接世子、宝珠姑娘去新房坐坐。”王钦手拿拜帖进来禀报，黎绍棠在外院等候。
“他怎么不邀请小郡主和皇孙呢，太过分了，言哥婉柔你们俩想不想去啊！”
两个小孩一起看向黎予宸和宝珠，他们想跟着小叔叔和宝珠，黎予宸低头问宝珠：“你想去吗？”
“正好我送给小郡公新婚贺礼在马车上，今天一并送过去，明天就等着喝喜酒啦！”宝珠长这么大还没正儿八经喝过喜酒呢，她对古代成亲特别的好奇，正想观摩一下。
黎婉柔让宝珠明天和自己一起去喝喜酒，明天太子没空，太子妃会带着她去郡王府。
要是能和太子妃一起去那可太好了，跟着黎予宸他们毕竟不方便，自己和郡王府女眷又不熟，宝珠正愁明天该怎么办呢！
太子起身：“你们四个去郡王家吧，宝珠把你的道长借我两个时辰，晚上再还给你啊！”宫里太医院的事情有些眉目了，调查的事情正好离不开道长。
现在好了孩子有堂弟照顾，黎绍棠肯定会留他们吃完饭再送回来的，他们这边也就不用记挂几个孩子，可以安心做事了。
原本黎绍棠以为能请动宝珠和黎予宸就不错了，没想到一下子来了四个孩子，另外两位可是皇孙和郡主哎，自己太有面子了。
“回郡王府，我先送你们几个先去我新房里玩一会儿，你们晚上想吃什么，我立马安排府里厨师去做。”黎绍棠嘴角都快咧到耳根子了。
宝珠拍拍他的胳膊：“我最喜欢和明白人打交道了，你家厨师有什么拿手好菜吗，我不挑食的，只要好吃的都行。”
“你们三位呢！有什么要求吗？”
三个孩子摇头，他们什么山珍海味没吃过，几个人今天都是为了给宝珠作伴才来的。
宝珠拿出送给黎绍棠的贺礼：“这个挂在你新房的墙上可以辟邪镇宅，还能保佑你早得贵子！”
打开匣子看到里面一对栩栩如生，憨态可掬的小娃娃，抚摸着温润如玉的桃木珠子，黎绍棠很想拥抱宝珠一下以示感谢，却被黎予宸伸出胳膊硬生生隔开：“真想感谢宝珠给他的话给她做衣服、送首饰或者直接送银票都行，拥抱就没必要了。”
这次送的可是贺礼，说什么都不能要回礼的，宝珠摇晃小脑袋：“这个不用回礼的，这是我送给小郡公的贺礼，你喜欢最好了，我还怕你嫌弃呢！”
“这样的礼物有钱也买不到，我一定好好保存，等将来宝珠成亲那天，我一定送一份大礼。”
“我还是个小孩子呢，成亲至少是十几年以后的事啦，以后的事以后再说吧！”
黎予宸淡淡接了句：“我记住你今天的话了，以后要是耍赖，我会替宝珠来找你算账的。”
“喂，到那个时候说不定你早就成亲了呢，再替别的小姑娘出头不太合适吧，我既然答应宝珠就肯定不会耍赖的。”
合不合适的到时候就知道了，黎予宸不想争辩这个，马车到达郡王府后，黎绍棠让下人打开大门卸下门槛，直接让马车驶进去。
郡王府的人听到消息都出来了，要知道大开中门，直接把马车赶进院子那是极为尊贵客人才能享有的待遇。
俞郡王刚想质问儿子胡闹，看到马车上下来的皇孙、小郡主和威远王世子，换上笑脸，儿子今天的事情干得漂亮！


第二百一十二章     阿宸哥哥是你叫的吗

这一刻黎绍棠挺直胸膛，能一次性请来皇孙、小郡主和威远王世子，他也感觉特有面子。
三个孩子站在马车边上等宝珠下来才一起走进郡王府客厅，俞郡王一边张罗让人给几个孩子上点心和水果，一边吩咐厨房做饭菜。
客厅外面围了好多人，都是来郡王府参加黎绍棠婚礼的亲戚，他们中间很多人只听说过皇孙和郡主还有黎予宸的名头，今天还是第一次有幸亲眼见他们呢！
这种被人围观的感觉很不舒服，吃了块点心后，宝珠刚想拿出手帕擦嘴，旁边伸出一只手，一方素白的帕子伸到宝珠面前，宝珠很自然的嘟起嘴巴，黎予宸尽职尽责完成任务后问黎绍棠：“不是要去新房吗还去不去了。”
“去！咱们现在就走。”黎绍棠让婆子把门口的人打发走，他想抱起宝珠，黎予宸和黎婉柔已经一边一个拉起她的手，俞王妃亲自带路，把几个孩子护送到新房。
“哇！新房就是这个样子的啊！”满眼的红色，看着特别的刺眼。
“你哥哥姐姐成亲的时候， 你没看见过新房什么样子吗？”黎婉柔问宝珠。
“我大哥二哥倒是成亲了，侄子比我还大呢，我也没赶上他们拜堂啊，我三哥今年十六倒是有人给提亲，可他不想现在讨媳妇，我给他算了一卦十八的时候成亲，还真没参观过新房。”
四个孩子进新房，黎绍棠把他们抱起来放在床上，上面放了很多枣子和长生果，宝珠不明白什么意思，贴近黎婉柔耳朵小声问她：“成亲那天新娘新郎就吃这个啊！这也不顶饱啊！”
“小笨蛋，这是早生贵子的意思。”黎予宸揉了宝珠小脑袋一下。
原来是这样啊，宝珠一手拿着枣，一手拿着长生果：“阿宸哥哥、慕言等你们成亲我送礼物的时候把桃木雕刻成枣子和长生果的形状，不过你们记得事先提醒我一下哦，我怕自己忘了。”
“好啊！”黎慕言答应的很痛快。
黎予宸不喜欢听这样的话题，见黎绍棠拿着宝珠送的礼物进来想在墙上选个合适的位置挂起来：“你选好位置，我来帮你挂。”
见黎绍棠犹豫不决，宝珠给他选了位置，黎予宸接过木楔子扬手钉在墙里，龙凤胎为他鼓掌，没想到小叔叔这么厉害！
“阿宸哥哥你真厉害！”宝珠竖起大拇指。
自己的本事只比普通人好一些，需要努力的地方还有很多，就是比宝珠他也觉得差了不少，黎予宸每天都告诫自己要努力、努力再努力，绝对不能骄傲。
郡王府的晚饭很丰盛，满满一大桌子的菜，俞王妃带着黎婉柔和宝珠去女客那边，黎予宸不放心，特地去屏风后面看了眼。
和宝珠同桌的几个郡王府亲戚家的小姑娘见了黎予宸纷纷起身行礼，有一个和他年纪相仿的小姑娘甜糯糯喊了声“世子哥哥”，黎予宸脸色马上由晴转阴：“我认识你吗？哥哥也是你叫的！”
小姑娘没想到黎予宸这么不给面子，眼泪汪汪辩解：“我们两家是亲戚啊，我小的时候还见过世子......您呢！”
“我每天见的人多了，根本不记得你是谁家的，女孩子要自爱，除非对方同意，绝对不能乱叫的，这个规矩家里人没教你吗？”
这是哪门子的规矩，黎婉柔见那个女孩子吓傻了，走过去推了黎予宸一把：“小叔叔快去吃饭吧，我和宝珠都饿了。”
“立夏你留下伺候郡主和宝珠，宝珠喜欢吃什么记下来，回去以后让厨师给你做，阿宸哥哥去吃饭了，你慢慢吃我等你啊！”
宝珠恨不能把整张脸镶嵌进桌面上，这个黎予宸究竟是不懂人情世故，还是故意的啊，刚训斥完别人转头跟自己提阿宸哥哥，这不是在给自己树敌吗？
吃饭的时候气氛有些诡异，宝珠总能感受到不善的目光落在自己身上，如芒在背，俞郡王妃和几个儿媳妇到底是八面玲珑的人，不一会儿的功夫就把气氛调动起来了。
黎婉柔负责和郡王府女眷周旋，宝珠的注意力都放在美食上面，觉得郡王府的丸子做的不错，还有那道红烧肉，因为离宝珠有些远，黎婉柔让立夏给宝珠拨了一碗。
“天呢，那可是肥肉啊，女孩子吃多了会变胖的，小妹妹你平时在家里都是这么吃肉的吗，那你可得注意啦！”紧挨着刚才和黎予宸说话挨训的女孩坐着的一个小姑娘，拔高嗓门惊呼一声。
“注意什么啊？我现在也不胖啊，再说青菜和肉我都吃的，并不挑食啊！”宝珠朝自己身上看了眼，现在的体型很标准啊！
“可是肥肉吃多了就会变胖啊！”
屏风另外一侧，黎予宸瞥了黎绍棠一眼：“你要是再不管管，我可过去了！”
“别，我去，我去行了吧！”黎绍棠在心里把两个没事找事的小姑娘骂了一通，宝珠那是她们能说的人，小丫头可是道长和黎予宸的宝贝疙瘩，又是个有本事的，真把人惹急了连怎么死的的都不知道，那俩人活腻了不要紧，绝对不能让她们连累到郡王府和自己。
黎绍棠到女眷那边和郡王妃耳语几句，郡王妃打发儿媳妇带着几个小姑娘去偏厅吃饭了，这回终于可以安静吃顿饭了。
饭后太子妃派侍卫来接几个孩子，黎予宸带宝珠他们离开郡王府，马车驶过一个路口的时候，听到一串叮铃铃的声音。宝珠目光一凛，从袖子里摸出几个棉花团抛给黎予宸和黎慕言几个让他们把耳朵堵上，她拿着两个给黎婉柔塞进耳朵里。
“你们待在马车里不要动，我出去看看。”
“我跟你一起。”黎予宸目光依旧清明，并没受到干扰，俩人站在车辕上，发现马车已经调转方向，追随着铃声而去。
宝珠一脚把车夫踹下马车，把缰绳交给黎予宸，她从怀里摸出一沓幡扬到半空中，那些幡随着她的手势变换位置，不一会儿的功夫就在马车上方形成一个拱形的罩子，宝珠喊那些侍卫都到罩子下面去。


第二百一十三章    以后叫你黎嬷嬷吧

被罩住的侍卫马上清醒过来，大家一起动手，把其他人拉回到马车旁边，黎予宸把缰绳递给尽忠，他和宝珠跳下马车手里拿着兵器，警惕的看着前方。
“小崽子果然有点能耐，不过今天就你们俩的话，我可就不客气了！”一道低沉暗哑的声音传到两个孩子耳朵里。
“有本事你出来啊，藏头露尾的就知道欺负小孩算什么本事。”宝珠把宝剑举起来另外一只背在身后的手里攥着两张爆破符。
黎予宸指向一处：“在那里！”
宝珠连人带剑如同一道流星一样冲过去，黎予宸想跟上，宝珠让他待在原地，爆炸声响起，随后是一阵兵器相撞的声音。
“怎么可能，你才多大，居然会武功！”！
像宝珠这么大的孩子会画符捉鬼已经很稀奇了，没想到她武功和轻功也挺厉害的，这样一个天才要是他们的人该有多好！
“小姑娘，你从现在起跟着我们，保证你以后有享不尽的荣华富贵怎么样？”
“本姑娘想要荣华富贵会自己挣，不稀罕别人的施舍，你有本事站出来，咱们打一架，连个面都不敢露，谁要跟着你啊，丢不起那个人！”
“我好话说尽，既然你不知好歹，那就受死吧！”
铃声换做琴声，更加的悦耳动听，有种直击心灵的感觉，走到宝珠跟前的黎予宸有些慌神，宝珠伸出小手在他眉心轻轻一抹，黎予宸的眼神立刻变得清明，两个孩子并肩站在一起，不管琴声如何变换他们依旧站得稳稳的。
一道琴声变成两道，随后变成四道把两个人围困在中间，宝珠掏出两个药丸，递给黎予宸一个，两人各拿一个竹筒把药丸咽下。
那些扰乱心绪的琴声在黎予宸耳朵变成了微不足道的杂音，宝珠集中精神寻找那个说话的声音的位置。
见他们两个没受影响，半空中出现一个符咒组成的罩子：“小丫头听说你有很厉害的符咒是吗？拿出来让我见识一下吧！”
宝珠转动小脑袋看了一圈：“你的符咒虽然数量多，但是质量实在不怎么样，想见识我的符咒是吧，今天就让你看个够！”
小团子两只手伸进钱袋，在里面掏出两把桃木的符咒，她的手实在是太小了，每只手只能拿三块符咒。
“阿宸哥哥，你帮我拿，拿多多的，看我不炸他个粉身碎骨的，你别怕，我会保护你的。”
黎予宸知道宝珠的钱袋看着挺小，实际上能装很多东西，他也抓了两把，能有六七块的样子，宝珠把自己手里的桃木符咒放在衣襟里，让黎予宸放下手里的桃木的符咒，再去帮自己拿一些。
“不可能，你怎么会有这么多符咒！”对方惊呼。
“你都拿一百多张符咒压制我了，我要不回点像样的礼物怎么对得起你呢！”
衣襟里兜的符咒有三十多块的时候，宝珠让黎予宸伸出双手托自己一下，她借力跳起来把衣襟里的桃木符咒抛向半空中，她的手挨个点向那些桃木符咒，最后双手一收一放那些黄纸的符咒被炸成纸屑，漫天飞舞，琴声也断了。
“我来了！”十长老带着大批侍卫赶到，黎予宸给他俩指了个方位，宝珠和十长老一起出手，一阵闷哼声过后升腾起一片有毒的黑雾，对方没了踪迹，十长老他们赶紧护着龙凤胎离开。
回到太子府，太子召来好几个太医，给自己的一对儿女，黎予宸和宝珠检查身体，黎婉柔黏在宝珠身边：“你收我做徒弟呗，随便教点什么都行。”宝珠太威风了，黎婉柔还跟太子妃说自己要是男孩的话一定要娶宝珠做媳妇，哪怕用抢的，也要把她抢回来。
她的一番话把屋子里的人都逗笑了，宝珠说她是土匪，只有土匪才抢亲呢！
“没事了，你们好好睡一觉，明天还要去参加小郡公的婚礼呢！”太子听了太医汇报，神情也放松了，他发现几个孩子和宝珠在一起，总能化险为夷，这孩子确实是个有福，属于天生好运爆棚的的那种人。
见十长老和太子、黎予宸一起往外走，宝珠猜他们去商量事情了，她吃完澡换上宽大的睡袍头发擦干以后想起一件事情，昨天那个人拿出的符咒和大多数道士画的都不一样。
他的符咒都是展开的，所以宝珠能清晰看到上面的符文和印记，每个符咒是左下角都有一座小山的形状。
这事得告诉太子和小十，宝珠管黎婉柔借了一件披风，让立夏把自己裹上送到黎予宸他们那边去，就说自己有很重要的事情和他们说。
在书房商量事情大家几个人听说宝珠来了，赶紧让她进去，宝珠要来纸笔画自己见过的符咒模样，黎予宸走过去帮她拢头发，见她小脚丫露出来，拉着披风帮忙盖上。
好容易熬到宝珠画完符咒，太子笑着揶揄堂弟：“你可真是个尽职尽责的好哥哥，要不从明天开始我们喊你黎嬷嬷算了。”
“你是太子，不是三姑八婆，只要你答应以后有什么事情不再找道长和宝珠帮忙，我马上把人送走。”
被将了一军的太子马上没音了，他拿起宝珠话的符看了两眼，交给云奕，宝珠窝在十长老怀里打哈欠，长长的眼睫毛时不时忽闪两下。
“要不......我带她回去睡？”看到睡着的宝珠，十长老不舍得放手，来年宋家肯定不会再让自己或者其他男人带着宝珠住了，就算宋家不说，小祖宗再过一个生辰......
对了，小祖宗再有几天过生辰了，赶回家过肯定来不及了，他们还想在京城观看佛教和道教交流大会，估计至少还得住十天半个月的，再加上返回去的路程，在外面还要待一个月左右。
所以这个生辰只能在京城过了，十长老琢磨着该怎么过这个生辰，立夏过来小声禀报：“小郡主让奴婢把宋姑娘抱回去。”小郡主还有一句话，要是自己来晚了，宋姑娘很有可能被别人截走，一定要快点过来接人。


第二百一十四章    化身十万个为什么

宝珠这一觉睡到天光大亮，太阳透过窗棂照到床上才醒，她睁开眼睛一开始还以为自己在别院呢，洗漱和穿衣服的时候都是慢悠悠的。
直到看见黎婉柔，宝珠慢慢反应过来这里好像不是别院：“这里是太子府？”
黎婉柔点头，看样子宝珠现在清醒了。
“你怎么不叫醒我啊，我居然在太子府睡到日上三竿才起来。”宝珠捂脸，这也太丢人了。
“放心吧，我们不会笑话你的，是我母妃不许吵醒你的，你昨晚对付坏人肯定累了啊，多睡一会儿也是正常的啊！”
有一个坚定站在自己一边，处处为自己着想的朋友真好！
完全清醒后，宝珠加快收拾的速度，吃完早饭立夏把她参加婚宴的衣服首饰送来了，裙子是粉色的，还有一套粉色珍珠打造的珠花和小簪子。
“小叔叔果然偏心，这套珠花真好看，我也想要！”黎婉柔学宝珠的样子撅起嘴巴。
“给你吧，我系发带一样的，正好我不习惯戴珠花。”
这些可是小叔叔专门给宝珠打造的，自己要是拿走被小叔叔知道肯定会生气的，黎婉柔没想要霸占这些东西，就是心里有点酸溜溜的。
她们俩收拾好去见太子妃，碰到黎婉柔两个表姐妹罗慧芳、罗慧娟，跟着太子妃赴宴是件很有面子的事，提前好几天太子妃娘家嫂子和弟媳就和她打招呼了，今天早早就把家里女孩子送来了。
“婉柔见了表姐怎么不打招呼，宝珠你来，男人果然大意，怎么没给你配手镯啊，幸好我提前准备了。”太子妃让人捧来一个匣子，让几个小姑娘自己挑首饰。
黎婉柔和一个女孩子同时拿到一对桃花玉的镯子，俩人谁都不愿意先松手，太子妃看到女儿这个样子有些头疼，作为太子府嫡女，什么好东西没见过啊，不就一对镯子吗，怎么还抢上了！
“婉柔......”
虽然被太子妃呵斥了，黎婉柔还是不肯松手：“表姐今天穿的是绿色的裙子，戴粉色镯子不好看。”
“可我喜欢粉色镯子，表妹你就让给我吧！”罗慧娟年纪和黎婉柔相仿。此刻正可怜兮兮看向太子妃，一句话还没等说完眼圈已经红了。
古代的小女孩真会演戏，宝珠扯了黎婉柔袖子一下，不就两个手镯吗，给她吧，别让你母妃左右为难了。
“哼!”黎婉柔松开手，拉着宝珠坐到一边：“来人去我房间给宝珠找两对粉色的镯子，穿着绿色裙子偏要粉色镯子，也不知道是不是眼神不太好使。”
原来黎婉柔抢镯子是为了自己啊，宝珠拍她胳膊一下：“我没有戴镯子的习惯，总感觉做事情不太方便，你千万别让人去拿，我不要。”
罗慧娟偷着瞪了宝珠两眼，都怪她，和太子府一不沾亲二不带故，竟然还住进来了，姑母给她做这么好看的裙子，还有那双鞋，上面居然点缀着珍珠。
太子妃帮宝珠挑了一对羊脂玉的手镯，宝珠收下行礼道谢，时辰也差不多了，太子妃带几个女孩出门，黎婉柔拉宝珠上自己的马车：“母妃带着表姐吧，毕竟和母妃在一起更有面子。”
罗家两个女孩被戳中小心思，有些不知所措，再看宝珠很从容的上了郡主的马车，还回头拉了黎婉柔一把，两个小姑娘笑嘻嘻进来车厢。
“姑母，这个姓宋的小姑娘哪来的啊？她可真有本事不仅在太子府享受座上宾的待遇，还能得到姑母和表妹的青睐，看她那一身裙子，比我和堂姐两人的加起来都值钱。”太子妃另外一个只能罗慧芳语气酸溜溜的。
作为常年和妾室打交道的太子妃来说，最讨厌这种茶里茶气的人了，偏偏这俩人是自己侄女，不能撵人：“宝珠身上的裙子可不是太子府给做的，你们俩最好别针对她，就连你们的姑父都说宝珠是个有本事的人，别说咱们这种手无缚鸡之力的人，就是王府侍卫都未必能打过她。”
两个女孩不信，太子妃不想听她们阴阳怪气的说话，又警告几句靠在车厢上闭着眼睛养精神。
郡王妃亲自带人出来接太子妃，见了几个小姑娘一顿夸赞，往后院走的时候，宝珠问郡王妃新娘什么时候能到，她想去门口看新娘下轿子。
“咱们这边迎亲的队伍还没出发呢，新娘要傍晚才进门呢！”见宝珠这么关心儿子，郡王妃很开心。
黎婉柔想去看新郎官，拉着宝珠就去了新郎官的院子，黎绍棠看见宝珠很开心，宝珠让他蹲下：“我把好运气分给你一些，你今天一定会顺顺当当接到新娘，诸事顺遂的。”
感受到一股暖流顺着宝珠的小手进入自己的身体，黎绍棠抱起宝珠在她脸上亲了一口：“你以后就是我亲妹妹了。”
“黎绍棠，把人放下！”刚刚赶到的黎予宸恰好看到黎绍棠亲宝珠那一幕，心里升腾起一股无名之火，真想上前揍他一顿。
下地的宝珠跑过去拉住黎予宸：“今天小郡公是新郎官，可是不能挨揍的哦！”
“你怎么能让他亲呢！”说完黎予宸掏出手帕在宝珠脸上擦了起来，直到宝珠喊疼才停手：“以后不许让男人抱、更不许让他们亲，除了你家人和道长还有我，其他人都没安好心。”
难道你就不是外男啦？黎绍棠懒得（也是不敢）和黎予宸理论，招呼人准备出发了，黎予宸以年纪小为由拒绝陪着去迎亲，他嫌弃外面乱哄哄的，干脆带宝珠和黎婉柔在新房这边的院子里玩，还派小成子到门口看着些，迎亲的人回来别忘了告诉一声，到时候他带宝珠还有黎婉柔去门口看热闹。
“阿宸哥哥，新娘真的要跨火盆吗？不会烧到裙子吗？一拜天地二拜高堂，三拜什么啊？新娘成亲的这天能开口说话吗？”宝珠化身十万个为什么，提了好多问题，真把黎予宸给问住了。
看到黎予宸瞠目结舌的样子，黎婉柔不厚道的笑了，也只有宝珠能让小叔叔变成现在这副样子吧！


第二百一十五章       击掌为誓

过了好半天黎予宸才缓过来：“宝珠你的问题我也回答不了，因为我还没娶媳妇呢，要不然等小郡公回来咱们问他？”
一会儿自己就能亲眼目睹了，谁都不用问了，黎婉柔让宝珠拿出桃木小人玩，宝珠让小人帮黎予宸和黎婉柔按摩肩膀，仨人在院子里一直待到新娘回来，黎予宸得了信，一手领着一个去了大门口。
门外放鞭炮的时候，宝珠让黎予宸帮黎婉柔捂耳朵，她一点也不害怕，还抻头往外面看。
对古代成亲仪式充满了好奇的宝珠把新娘新郎目送进洞房：“我猜新娘那身衣服和发冠一定很沉，郡主你练点武功吧，不然成亲那天会累趴下的。”
听到宝珠的奇谈怪论黎予宸扶额：“你的意思，你肯定没这方面的顾虑呗！”
宝珠拍起胸脯：“那当然了，别说拜一次，拜三、四次我都能坚持下来.....”
黎予宸赶忙捂住她的嘴，成亲这种事情哪有好几次的，黎婉柔笑 眼泪都飙出来了，宝珠太有意思了。
在郡王府吃完酒席，太子妃带几个女孩子出大门，黎予宸见太子妃亲戚家的几个女孩没有离开的意思，不顾黎婉柔挽留，带着宝珠回别院了。
再有四天就是宝珠生辰了，十长老问她想怎么过，要告诉黎予宸和太子府吗？
“就咱俩在外面逛一天，大吃一顿，谁都不告诉！”
这个答案在十长老意料之中，小祖宗在乎的从来不是热闹和有多少人，只要有在意的人陪在身边就足够了。
“到时候我也会给你准备一份礼物的。”别看玄清子平日里对宝珠各种嫌弃，心里对这个徒孙还是很满意的。
到宝珠过生辰那天，一大早十长老就忙碌起来，帮她把衣服鞋袜搭配好，亲手和面擀面，给宝珠做了一碗长寿面。
“小寿星今天就吃这个啊！”黎予宸捧着一个盒子走进来。
宝珠没想到他还记得自己的生辰：“我以为你会很忙，所以......谢谢你呀阿宸哥哥！”
“去年我已经错过一次了，怎么会不记得呢，这是我送你的礼物，你先吃面，吃完打开看看喜欢这份生辰礼物吗！”
有礼物收，宝珠加快吃饭的速度，吃完饭特地洗了手才打开盒子，上面一层是针灸用的两套针，一套金针，一套银针。
下面还有一层，一共八对桃花玉的手镯和珠花还有耳环，样式各不相同，温润又精致。
“谢谢阿宸哥哥送我的礼物，我很喜欢！”
“今天我一整天都没事，不管你想做什么，想去哪里，我都陪着。”
这个黎世子虽然碍眼，对小祖宗却是真心实意的好，十长老也知道黎予宸接近宝珠目的不纯，一个是想借他们的手夺回气运，另外也是想让他们为远在边关的威远王出一些力。
他的这些心思并没有藏着掖着，也从来没想瞒着，每次他们帮忙之后都会有厚礼相赠，和这样的人打交道心里踏实。
这回有两个喜欢的人陪着宝珠，她更开心了，在十长老和黎予宸合力打扮下，一个又美又萌的小团子坐上马车炸街去了。
几个人逛街漫无目的，一个器宇不凡的老者、一个相貌一等一好的小正太、还有一个负责卖萌精致如同瓷娃娃的小萝莉，走到哪都能吸引众人的目光。
“今天我想花自己的钱买东西，你们都不许和我争哦！”
黎予宸和十长老点头，今天都听宝珠的。
宝珠买的东西包含了吃穿用度很多方面，还有很多东西没什么实际用途就是好玩。
中午黎予宸请她去京城最奢华的酒楼吃了顿饭，酒足饭饱后的宝珠揉着肚子感慨：“还是跟你们在一起能吃饱，你们是不知道啊，跟那些个小姐太太们一起吃饭，稍微多吃点她们就会用看怪物的眼神瞧着我，一边吃饭还得一边小心应对，要不然的话很容易就掉进别人挖的坑里了。”
幸好自己不是什么官家小姐，经常和这些人打交道，就算是心思单纯的人也会变得满肚子弯弯绕。
“你不用在意那些人的看法，喜欢什么尽管吃，有人敢欺负你来找我，皇上皇后我不敢招惹，其他人都不在话下。”就算是太子也要给自己几分面子，绝对干不出明知自己在意宝珠还故意为难她的事。
“做我的靠山吗？”
黎予宸拉着宝珠的手：“我们互相帮助，一辈子不离不弃好吗？我如果违背誓言的话必将天诛地灭，威远王府将不复存在！”
“那我也发誓一定帮阿宸哥哥夺回气运，尽力帮你和威远王，边关需要什么，只要我能办到的绝不退缩。”
十长老向来无条件服从对宝珠的决定，不管前面是刀山还是火海，只要宝珠开口，他都敢闯。
两个孩子击掌为誓，黎予宸问宝珠下午想去哪玩，宝珠还没想好，黎予宸问她想去游湖吗？威远王府有一艘很大的游船，今年还没下过水呢！
“好啊，那就去游湖！”
京郊的翠微湖上有不少游船，湖边绿柳低垂，各种凉亭错落有致分布在岸边，茶寮里坐着不少贵公子和戴着帷帽的小姐。
威远王府的游船一亮相，吸引了所有人的目光，宝珠上游船才发现，里面不仅有供人休息的船舱，厨房和客厅一应俱全。就像个缩小的宅院。
宝珠坐在船舷边看着湖水荡起涟漪，耳边听着“哗哗”的水声，微微有些出神。
游船到湖中心调转方向返航，刚调转船头就听到后面传出一连串的惊呼声。
距离他们不远的两艘游船撞到一起，站在船边玩耍的一些小姐和公子哥掉到水里。
听说有人落水，十长老和会水的侍卫纷纷下水救人，黎予宸让人再次调转船头，到出事地点帮忙往上拉人，黎予宸紧紧扯着宝珠，不许她靠近船边，那些救上来的女孩子会有侍女或者嬷嬷递披风过去，有两个年纪小的女孩送上来已经昏迷了，宝珠把人翻过去想帮忙控水，没想到被人大力推开，差点掉水里。
“你疯了吗？我们好心救人难道还出错了，来人，把推宝珠这个人丢下水！”黎予宸大声斥责对方。


第二百一十六章    这事绝不可能

被呵斥的女孩刚想反驳，见说话的是黎予宸，马上换了一副乖巧的模样：“世子别生气，我只是太担心妹妹，见刚才那个小姑娘用力捶打我妹妹后背，一时间反应有些过激了，我向那位姑娘道歉。”
女孩想站起来，披风滑落到地上，黎予宸转身回到船舱里，让嬷嬷保护好宝珠，再有人敢欺负她不用客气。
宝珠帮忙把两个小姑娘救醒，威远王府游船放下跳板，有人过来把几个孩子接回去，随后有两个少年求见黎予宸，直到这个时候黎予宸才知道落水的人里面有几个是皇后娘家的孩子。
“人都救上来了吗？”黎予宸让人带宝珠换衣服去了，他本以为事情到了这里就告一段落了，没想到还牵扯到皇后娘家，不得不问上一句。
少年告诉他幸亏有侍卫们帮忙，落水的人都救上来了，听说他们这个船上有个小大夫能救醒昏迷的人，他们船上还有两个人没醒，想麻烦那位小大夫过去帮忙检查一下。
“昏迷的人是男是女？”黎予宸问。
“都是男的，一个是我堂兄，他下水救了三个人，最后被人拖上来的时候已经昏迷了，另外一个四岁刚刚已经控水了，但是人还没醒，这里离岸边还有一段距离，我们有些担心。”
黎予宸让他们先回去把女孩子安顿好，把两个昏迷的男孩放在一个宽敞通风的地方，他带着宝珠随后就到。
十长老亲自过来接宝珠，云朗亦步亦趋跟着黎予宸。
给两个昏迷的人做完检查后，宝珠拿出一套银针，先给那个年纪大一些的男孩施针，待在船舱里的人看到宝珠拿起银针毫不犹豫的一针针扎下去，不一会儿的功夫，男孩头上和前胸扎满了针，看着像个刺猬。
男孩晕过去的时间可是不短了，宝珠打算通过弹针加速他的血脉流通，头上的针弹完，宝珠又开始弹男孩胸前的银针。
“我弟弟这么小，你为什么不先救他啊！”
宝珠回头瞥了一眼，这个人她记得是皇后娘家的小姐叫林青梅：“闭嘴！”
给病人施针的时候最怕有人打扰了，十长老捂住林青梅的嘴，把她带出船舱，黎予宸沉着脸嘱咐侍卫守住门口，再有人敢擅闯丢湖里去。
弹了一遍针，宝珠让十长老观察少年的反应，她去救治那个小孩，这个孩子是最后掉下船的，呛的水不多，应该是惊吓过度才导致昏迷不醒的。
他这种状况不用弹针，只要刺激一下就会醒的，男孩蓦然张开眼睛，宝珠的脸离他不到一尺远，见人醒了，宝珠预备收针，男孩看清楚她手里的针时吓得一下子坐了起来。
“碰......”两个小孩子的头撞到一起，宝珠边龇牙揉额头，边找准对方穴位狠狠戳了一下，男孩重新倒在枕头上：“你干嘛用针扎我，很疼的。”
“你把我的银针弄弯了，你得赔我，当我愿意管你呢！”宝珠赠送对方一个白眼。
林少荣是家里的宝贝疙瘩，从来都是被捧在手心里的，今天第一次被人这样训斥，对方还是个跟自己一般大的黄毛丫头，让他感觉很没面子。
“我还怕你把我扎坏了呢，谁知道你是不是借机报复啊！”林少荣强词夺理。
宝珠懒得理他，把一根变形的银针拿给旁边的人看：“你们看到了吧，这套银针是一个很重要的人送我的礼物，被他弄弯了不仅不道歉还污蔑我，这年头好人难当啊！”
林少孜作为兄长赶紧替弟弟道歉没答应赔宝珠一套新的银针，宝珠让他再付二百两的诊费，她不会白白救治白眼狼的。
“你说谁是白眼狼！”林少荣听出画外音不干了。
“谁接话就说谁。”正好这个时候另外一个人醒了，宝珠过去查看，另外一个人真诚道谢，宝珠目光瞥向林少荣：“对于知道感恩的人我一向大方，你的诊费就免了。”
“小爷不差钱，再赏她二百两，小爷的命可是很值钱的。”林少荣仰着脖子道。
“现在人都脱离危险了，咱们走吧！”宝珠张开小胳膊，十长老把她抱起来。
林少荣嘲笑宝珠：“那么大的人了，居然还让别人抱着。”
“我愿意、他愿意，关你个小破孩什么事！”宝珠可不惯着他。
“你说谁呢.....”林少荣刚想怼回去，对上黎予宸冷冰冰的目光，忍不住缩了一下脖子，刚才的气势荡然无存。
宝珠没把这件事放在心上，回到别院把黎予宸送的银针修补了一下放回空间，这是小哥哥送自己的生辰礼物，以后轻易不能动。
在外面完玩了一天宝珠有些累了，睡觉的时候就在想第二天不睡到日上三竿绝对不起来。
睡的正香的时候，感觉到有人在摇晃自己，宝珠烦躁挥手：“我还没睡够呢！”
“皇后娘娘下旨，召您进宫呢！”十长老也不想打扰宝珠睡觉，可是皇后的懿旨谁有胆量违背啊！
刚刚好像听到有人说皇后，宝珠边揉搓眼睛边问：“你说谁找我？”
“是皇后娘娘下懿旨，召您进宫呢，世子也去，他正在换衣服呢！”
这个时候宝珠特别怀念现代，自己不想做的事情哪怕师父，也可以找个理由搪塞过去，在古代就不行，阶级观念害死人，有的时候不得不屈服。
上马车后，宝珠还在打哈欠，黎予宸让她靠自己身上再睡会儿，宝珠打着哈欠歪在黎予宸肩头，小声嘀咕了一句：“我是真不爱进宫啊，见人就下跪行礼，头疼！”
“忍忍吧，皇后召见，咱们必须去！”
此刻的风鸾宫里，坐了很多人，皇后娘娘则被太子叫到一边：“母后您可不能犯糊涂啊，这件事阿宸一定不会答应的。”
“可是青荌衣衫不整的样子被阿宸看到了，他不给个说法说不过去吧！”
“他们俩一个七岁，一个八岁，您想要什么说法，更何况青荌还是大的那个，她品貌又不是多么的出众，亲爹在林家又不受重视，阿宸怎么可能看上她呢，这事绝不可能！”


第二百一十七章    差点被人赖上

皇后也知道林青荌配不上黎予宸，可她嫂子软磨硬泡一上午了，又不好把人撵走，后来母亲给出了个主意，让威远王府给青荌一个侧妃之位就行，正妃要么是佘家嫡孙女佘瑜彤，要么是自己最出色的侄女林青梅。
别人想都不要想！
太子看了眼皇后的表情就知道她在想什么：“阿宸是个特别有主意的人，他的亲事恐怕不是那么好干涉的，母后您要记住我们和威远王府绝对不能闹翻。
大梁和父皇需要威远王，儿臣想要顺利登基也离不开他们父子，是您侄女做威远王府世子妃重要，还是儿子的前程重要，您自己选吧！”
皇后被儿子问住了，娘家再重要也没儿子重要啊！
黎予宸带着宝珠来的时候，太子已经离开了，皇后让黎予宸去找皇上和太子，他可不放心把宝珠一个人放在风鸾宫。
“皇伯母不是说找我有事吗？您先说吧！”黎予宸始终拉着宝珠的手，不曾松开。
皇后这个时候已经不想提侄女的事情了，她不提林夫人不干啊，他们家的地位能不能提升就看今天了。
“世子，我是林家五夫人，昨天您在船上看到的青荌就是我女儿。”五夫人笑容可掬的走向黎予宸。
“五夫人是吧，有两件事我要澄清一下，第一我不认识你的女儿，昨天两艘游船相撞，我一片好心搭救他们，难道有错吗？第二昨天林少荣弄坏宝珠银针答应赔偿四百两银子的。
我的侍卫还有宝珠救了你们林家人连句谢谢都没听到，五夫人却在这里和本世子提你们家的小姐是什么意思？”
五夫人的笑容僵在脸上，皇后的表情也不太自然，好在她反应迅速，让人拿来五百两银子，还有一对红玉镯子：“宝珠啊，昨天谢谢你啦，今天早上林家老夫人进宫就说了谢礼的事情，也说了要当面向你们道谢。
是本宫觉得你们就要进宫了，老夫人没必要再跑一趟，没想到阿宸竟然误会了，这件事是皇伯母考虑不周，昨天的事情谢谢你们了。”
黎予宸带着宝珠一起行礼，说了句不敢，黎予宸还说这是他们和林家的事情跟皇后娘娘无关。
一听他的口气，皇后就知道林家的算盘要落空了，阿宸对他们家和青梅、青荌都没什么好感，远不如他手里牵着的小姑娘。
“世子啊，昨天多谢你搭救青荌，保全了她的名声，没让别人看到她衣衫不整的样子。”五夫人还想继续刚才的话题，她的目的还没达到呢，
“这位夫人你耳朵不好使吗？昨天救人的是侍卫，我从头到尾都没伸过手，当我看到打捞上来的是女孩子的时候就进了船舱，这一点所有侍卫都能作证。”
这时林青荌走出来：“阿宸表弟，我们俩昨天还说话来着，你忘了吗？当时我身上的披风滑落到地上，只有你和那个小姑娘看见了。”说完她指了宝珠一下。
“你这个人可真是奇怪啊，当时自己妹妹躺在那里昏迷不醒，你居然把心思用在别的地方，你到底是不是亲姐啊，对于你来说是亲妹妹重要还是更在意别的事啊！
当时我要是没记错的话，我在你和世子中间的吧，我只看到你身上的披风有一侧落在胳膊上，里面还有衣服，又是背对着世子，请问衣衫不整这个说法哪来的！”宝珠站在黎予宸前面，好看的小哥哥由她来保护。
林青荌被宝珠质问的哑口无言，林夫人没想到宝珠敢在风鸾宫里针对她们，转念一想她就明白了：“小姑娘这里没有你的事吧，你急个什么劲，还是说你想进威远王府啊！真没看出来，小小年纪长了这么多的心眼。”
“我经常去威远王府啊，这样就叫心眼真多啦！”宝珠没听明白林夫人话里的意思，丝毫不耽误自己回怼：“阿宸哥哥，看出来了吧，这年头好人难做，咱们昨天要是不帮忙他们家今天估计都能挂起白幡了，现在可好，所有的不是都落在咱们身上了。”
“小姑娘，皇后娘娘刚才不是已经给过谢礼了吗，你这样诅咒我们家就过分了吧！”林老太君满脸不悦的看着宝珠。
“原来你们家几条人命就值五百两银子啊，本世子明白了，皇伯母还有事吗？我想带着宝珠去见皇伯父。”黎予宸怕宝珠惹恼皇后，抢在她前面开口。
皇后用眼神示意家人不要太过分了，宝珠说的也没错，她可是救了林家好几条性命，五百两银子确实拿不出手，还有阿宸从小就是个有主意的，他可不是任人摆布的主，娘家人也太心急了。
“阿宸啊，御书房可不能乱闯，要不皇伯母派人把婉柔接来陪宝珠行吗？”
“多谢皇伯母提醒，我会让宝珠在御书房外面等我一下的，我和皇伯父告辞后就会带宝珠出宫了，宝珠昨天过生辰，我本来打算带她去游湖庆祝一下，没想到遇上撞船这样的事，更没想到我们救了人最后差点被赖上。
皇伯母我知道您母仪天下，更是一个公正讲道理的人，还请您为我和宝珠做主，我们俩先告退了。”黎予宸拉起宝珠一起跪拜皇后，起身后直接离开，根本没搭理林家人。
在御书房办公的皇上听说侄子来了，让太监把他叫进去，不大一会儿的功夫，太监出来把宝珠也叫了进去。
跪下磕了一圈头，宝珠站起来晕乎乎的，黎予宸扶住她：“皇伯父林家也太过分了，我和宝珠差点被他们陷害了。”
哪有那么严重，皇上看了太子一眼，那是你的母族你来处理吧！
“这件事确实是林家不对，我一定让他们登门道歉并且送上谢礼，青荌的话你们不要往心里去，那就是个被宠坏的孩子，说话不作数的。”太子在心里埋怨皇后，自己已经把利害关系都讲明白了，怎么还办这种糊涂事呢！
宝珠和黎予宸这个堂弟都是自己不愿意，也不想得罪的人，为什么母后就不站在自己的立场上考虑问题呢！


第二百一十八章    切磋大会（一）

回到别院黎予宸下令，林家人上门一律不见，送的礼物可以留下。
宝珠小下巴搭在桌子上：“京城不好玩，到处都是陷阱，还是杏花坳好。”待在杏花坳比这里自在多了。
“有我呢，你不用怕！”
要是皇上皇后因为林家的事刁难人，宝珠对京城好感度会大打折扣的，她甚至琢磨要不去丰辽城建道观算了，在京城顾虑太多了。
接下来的几天宝珠再没出过别院，龙凤胎补送了生辰礼物，还约宝珠去太子府玩。
“再过两天我和小十就要去参加那个切磋大会了，我要做些准备，等我有空了一定去太子府找你们啊！”
黎婉柔小声问宝珠：“你是因为林家那几个人生气吗？我告诉哦，我也讨厌她们，昨天林国公亲自约小叔叔喝茶，他都没去，那个林青荌是三姑姑的陪读，等我逮到机会一定帮你报仇。”
“你可别......那天的事情我都忘了，再过些日子我就回杏花坳了，以后也许再也见不到她们了呢！”
估计这只是你一厢情愿的想法吧，林家、佘家还有很多官员家的小姐都盯着威远王府世子妃之位呢，在他们眼里和小叔叔走的近的小姑娘都是敌人。
转眼到了佛教和道教切磋大会的日子，第一天展示各种道教和佛教圣品，宝珠跟十长老穿着道袍，在道教用品区闲逛。
展台上摆放各种符咒、桃木剑、雷击木甚至罗盘、和浮尘......那些东西可以以物易物，转了一大圈宝珠看上一个药鼎，主要是祖师爷想要。
“这个药鼎是炼制丹药用的，小道友你确定想要？”一个身穿道袍，手拿浮尘的道士问宝珠。
宝珠面向对方行礼：“道友这个药鼎想用什么换，或者说要多少钱，你开个价吧！”
“十张天雷符，再加上十张聚财符，必须是上品你有吗？”
他要的这些宝珠真有，可天雷符能随便赠送别人吗，万一他拿着做坏事怎么办？
“宝珠你答应给他十张聚财符，十张转运符，再送他十张破阵符，他同意的话就换。”玄清子出主意。
对方第一次听说有转运符这种东西，他见过的破阵符威力有限，放在阵法里最好的一个结果就是撕开一道缺口，他还是想要天雷符。
“如果你不信的话可以布阵试试符咒的威力，实验用的符咒算我的。”
那个道长收起药鼎和宝珠他们去了一个空旷的地方，他用石头很快布置了一个小型迷魂阵，并且扬言宝珠用一张破阵符破了迷魂阵的话，他会认真考虑交换条件的。
“光是考虑可不行，万一你不同意，我不是损失了一张破阵符吗？”宝珠心想自己只是小又不傻，糊弄谁呢！
“那就再加十张破阵符，咱们就成交。”
“要么按照我刚才提出的条件兑换，要么我出二十张破阵符，另外两种符咒你选择去掉一样，三十张符咒是我们的极限了。”虽说那个药鼎可以炼丹，以现在人的本事根本炼制不出丹药来，道士留着也没用。
道士同意后，十长老用一张破阵符解除迷魂阵，最后以二十张破阵符、十张转运符换到玄清子想得到的药鼎。
一上午的时间宝珠和十长老换到一些雷击枣木，一些法器，还卖了一些反弹符、真言符，扣除买东西的钱，净赚八百两银子。
下午宝珠要午睡，十长老带她回了别院。
第二天切磋大会更加热闹，佛教和道教进行各种比试，甚至有人放话晚上比赛捉妖，哪边捉的妖怪多，就算胜出。
两支捉妖队人数不得超过二十人，宝珠小声问黎予宸京城里难道还有成群结队的妖怪不成，要是那样的话百姓岂不是很危险。
“这件事我也没听说过，最好想办法跟去看看！”
见道士这边已经开始报名了，十长老也过去报上名号，负责登记的人问他来自哪里，十长老说了句：“清虚观！”
那些道士表示没听说过，还有人质疑十长老的本事，十长老让道士们选个代表出来，要是自己输了的话，可以赞助这次捉妖行动的所有花费。
“你给我们足够的符咒就行，其他的不用管。”昨天十长老他们用三十张符咒换一个药鼎的事早就传遍了。
十长老答应了，有个块头很大，走路脚下生风的道士自告奋勇过来比试，别看他长的健硕，遇到态度强硬的人也怂。
双方打了几个回合，道士渐渐落了下风，他不服气把武功绝学都施展出来，这次俩人打了一刻钟，把和尚们都吸引过来了最后以道士失败告终。
“就你了，欢迎加入我们的捉妖队，这次表现突出的话，可以发你一个捉妖师的称号。”
十长老还看了名单，上面还有青城山道观的人，报名完毕大家都散了，当着黎予才宸的面十长老什么都没提，到了约定的时间，十长老背着桃木剑带着躲在空间里的宝珠和跟其他人汇合。
佛教和道教里面好像有不少人知道关押妖怪的地方，很快到一座小山脚下，宝珠和十长老偷偷算了一卦，今晚有惊无险不会有生命危险，山上也确实有精怪，大部分都是没有化形的树精和花精，不知道怎么弄的被圈在这里。
“这里有一颗土灵珠，帮我找到它，我就可以从土壤里出来了。”
谁在说话？
宝珠四处寻找声音的来源，最后玄清子告诉她是空间里那颗紫色人参在说话，它现在已经有将近二百年了，空间里有灵气还有陨石的力量形成灵智，已经能开口说话了。
“能找到土灵珠的话，对小人参有莫大的好处。”玄清子也希望宝珠多一个玩伴，一个强有力的帮手。
原本只是想来看热闹的宝珠不得不认真起来，他和玄清子铺开精神力搜索土灵珠的下落，这么好的东西埋没于地下太可惜了，就算小人参用不到，也可以放在空间山上滋养那些药材。
至于山上的那些精怪，没害过的人统统送到空间里。


第二百一十九章    切磋大会（二）

“我需要，太需要了，不许打土灵珠的主意，在这个灵气匮乏的国度里能遇到一颗土灵珠实在是太难得了，是我先发现的，不许和我抢！”小人参的声音奶凶奶凶的。
“知道啦！”小人参一点也不可爱，居然想独占土灵珠。
现在还不是讨论宝贝归谁的时候，先找到土灵珠再说！
今天能来的人都有些道行，进山以后都去寻找精怪了，山里时不时传出惨叫声，十长老和宝珠把看到的精怪挑出一些从来没害过人的收进空间，那些身上沾染鲜血多的收拾几个一会儿交差。
他们要把精力放在寻找土灵珠上面，跑遍了大半座山峰，也没发现土灵珠的影子，十长老只得先去交差，这次比试道教稍胜一筹，得到的精怪比佛教那边多出两个。
下山后十长老找个机会脱离队伍，带着宝珠重新返回山脚，这里已经被阵法封住，俩人花了一炷香的时间打开一道缺口，上山继续找土灵珠。
时间一分一秒过去，天边露出一抹曙光，晨雾升起的时候半山腰突然出现一道流光，宝珠和十长老赶紧追过去，两人奋力追赶那道光，绕着山腰跑好几圈，宝珠一个急刹车迎着光亮冲过去，同时打开空间。
“放我出去，你们这群强盗，咦这是什么地方，真舒服啊，小妞你把我的住处也搬进来行吗，以后这里的花草树木我给你罩着了！”土灵珠从一开始的狂躁不安到后来赖在空间不走了，还要求宝珠把它的住处搬到空间里。
费了半天力气把土灵珠住的一个土坑搬到空间，那个家伙居然跑到陨石下面又弄了一个窝，还是宝珠平时打坐的地方。
“喂，你太过分了吧！”这一晚上自己为了它都快跑断腿了，现在居然占了自己的地盘，宝珠真想把它扔出去。
土灵珠飞起来绕着宝珠转一圈：“这个地方难道是你的？小妞你好厉害啊，咱们可以一起修炼，可惜你太小，可惜我是颗珠子不然我们可以试试双修......谁特么打我！”
十长老和玄清子都敲它了，下手都挺狠的，宝珠的主意也是它能打的？
“双修是啥？”宝珠很好奇。
“别听它的，小珠子你很喜欢这里吗，喜欢的话认宝珠做主人就可以留下。”玄清子觉得这个土灵珠太跳脱，像个脱缰的小马驹，必须让它认主。
土灵珠可不想受管束，漂亮的小萝莉也不行，它觉得自己住在这里帮宝珠滋养空间里的药材和瓜果是一件互惠互利的事情，对大家都有好处，让它认主就有些过分了。
它要挟宝珠如果非要认主不可的话，自己就离开这里，十长老指着那个刚挖回来的窝：“带着你的家现在就离开吧！”
外面灵气稀薄等同于无，这里不仅有充沛的灵气，还有蕴含着巨大能量的陨石，它舍不得离开啊！
“你倒是走啊，别耽误我们休息。”十长老和宝珠坐在陨石下面打坐，土灵珠一点点蹭到宝珠跟前，想和她再商量一下，没想到挨着宝珠不仅能吸收更多灵气，更是被她身上清新淡雅的草木味道吸引住了。
“我不走了，我愿意认你为主！”
这家伙抽的什么风，既然它愿意认主，宝珠也没客气立马取出银针把手指扎破涂抹在土灵珠上。
宝珠把土灵珠放在小人参旁边：“以后我不在空间里，你可以去陨石旁边修炼，我在空间的时候你陪着小紫，争取让它早点化形啊！”
“主人，你空间里的宝贝真多！”居然还有人参精！土灵珠看着生机盎然的空间，庆幸自己没有头脑一热离开这里。
等宝珠和十长老下山的时候，外面已经天光大亮了，两人边走边商量一会进城去哪里吃早餐。
“宝珠，道长，你们回来啦！”晨雾中一身浅蓝色袍子的黎予宸下马朝他们走过来。
“阿宸哥哥，你什么时候来的啊，我和小十在山上发现一株上百年的人参，所以就没和那些人一起回去。”
看了眼两人干净的衣服和鞋子，黎予宸什么都没说，让他们赶紧上马车，还问宝珠今早想吃什么。
“吃馄饨吧，我还想吃小包子。”提到吃的宝珠双眼开始放光。
吃早饭的时候，宝珠打听切磋大会今天有什么内容，听说各寺庙和门派进行交流，明天举办法器和武术擂台赛，获胜的人可以得到一块太子亲笔题字的匾额。
“那咱们一会儿还去吗？那个青城山道观今天应该会去吧！”
黎予宸让她回去休息，自己会派人盯着青城山道士的，这回可以放心回去睡觉了，宝珠在别院睡了一觉，又去空间看了祖师爷、小紫、土灵珠和小白。
到佛教和道教比试的时候，黎予宸带着宝珠和十长老坐在一个安静的角落里，太子带着龙凤胎也过来了，龙凤胎溜到宝珠和黎予宸身边和他们坐在一起。
第一轮比试的是法器，佛教拿出的是一串菩提珠子、一个铜钵和一件袈裟；道教是一道天雷符、一把雷击木剑和一面皂角旗。
有和尚跟道士上台操纵那些法器，一个时辰后以平局结束比试。
接下来是比武，比了两轮也没分出伯仲，有人提议来一场双人或者多人对抗，这时一个独眼道士走上台，说了几句开场白后问佛教那边准备派哪两个人下场比试，他转身指着宝珠的方向：“我们派出这两位道友参赛！”
“不好意思，我们今天只做观众，没打算参加比试。”黎予宸已经告诉宝珠说话的人就是青城山道观的观主苍月，他的一只眼睛前不久刚刚瞎了，现在青城山最厉害的三个人一个卧床不起，一个瞎眼，一个瘸腿。
“小道友何必谦虚呢，你和道长虽然是散修，只要心中有道，我们就是一家人。”苍月看向宝珠的目光仿佛淬了毒一样。
谁特么和你是一家人，宝珠恨不能把他另外一只眼睛打瞎，这种人不配有眼睛，留着也是干坏事。


第二百二十章   立生死状

不论苍月怎么激将，宝珠都不肯上台，台下的道士被苍月调动起气氛，都要求宝珠和十长老比武。
太子站起来：“你们不会没有其他人可以上台了吧，这么点的孩子上去能干吗？”
苍月做过调查，知道太子和宝珠他们有来往，尤其是那个黎予宸，跟这一大一小关系亲密，据说他还搬到那个小丫头家隔壁去住了。
相信他们也知道两个师弟做的事情了，有些事虽然没挑明，青城山道观和对面的一老一小已经是仇家了，各为其主，最后不是他们死就是青城山道观灭亡。
既然太子都发话了，苍月只好放过宝珠和十长老，另外派两个青城山的道士出战，宝珠注意到那些人左手心都藏着煞气，对敌的时候会趁对方不注意释放煞气。
经过一个时辰的比试，比赛接近尾声，不出意外的话青城山道观将得到太子亲赐的牌匾，这时场地里又来了一群人，为首的正是缙王。
这还是宝珠第一次近距离接触他呢，虽有红光附体，但是黑气隐现，这个人不是太子的对手。
“比试结果出来了吗？”缙王坐在太子身边问。
“还没，应该快了。”太子目光落在台上，看不出喜怒。
苍月绕过看台过来拜见太子和缙王，缙王倾身和他说话，还预祝他们青城山道观取得最后的胜利。
“既然太子和缙王都在，贫道想提个小小的请求，听闻黎世子的两位朋友擅长制符，武功高强，贫道钦佩已久，早就想和二位切磋一下了，不知今天是否能赐教一二。”
宝珠走到苍月身边：“你上台的话，我和小十奉陪。”
“我们观主怎么能亲自上台比武呢，对付你一个小孩子，我们随便出个人就行。”
宝珠竖起右手食指：“我说了，他上台我们奉陪，观主想比的话再找个搭档吧，别说我们欺负人！”小团子背着双手歪头看苍月和他的追随者。
这么多人看着呢，苍月当然不可能认怂：“好，你年纪小，本观主就让你一回，你在我身边的这些人里面挑一个作为对手，别说我们欺负人！”
这话你怎么好意思说的，一个成年人向一个孩子发出挑战居然好意思说不想欺负人。
“苍月观主心胸开阔，真有大家风范，是我辈的楷模！”宝珠一字一顿说道。
苍月脸色相当难看，他听出宝珠语气中的讽刺意味。
“既然小道友这么说那现在就开始吧！”苍月指了一下擂台。
宝珠牵起十长老的手，还不忘回头和龙凤胎说话：“待会见！”
一直想做女侠的黎婉柔吞咽唾沫，要是有苍月那样的人向自己挑衅的话，她肯定吓的说不出话来的，没想到宝珠一脸的淡定，丝毫不见害怕。
“阿宸哥哥别担心，我和小十一定行的。”
“你们若是受伤，涉事的人一个也别想离开。”黎予宸拿出一块令牌，太子和缙王看后都没办法淡定了，威远王府有一支神秘队伍，是皇上恩准威远王拥有的“护卫军”，总数有两万左右，威远王带走一半，给儿子留下一半。
他告诉云奕先调集五千护卫军，缙王劝他不要冲动，为了两个人同时得罪道教和佛教不值得。
“值不值得我自己会判断，你们的比试现在可以开始了！”
十长老抱着宝珠跳上擂台，苍月和他的搭档嘲笑两个人：“你们俩一会儿也准备这样打架吗？咱们先讲一下规则吧，什么手段都可以使用，生死由命绝不反悔如何！”
这个苍月够卑鄙的，先把人骗上擂台，再讲规则，众目睽睽之下不敢答应的就是孬种，没等宝珠和十长老表态，太子站起来反对：“这次举办的是切磋大会，怎么能以性命相博呢！”
“太子殿下不觉得这件事应该由当事人自己做决定吗？这可是个扬名立万的好机会，说不定宝珠姑娘有这样的信心呢！”缙王很想促成这次比赛。
如果有机会的话，宝珠想亲手掐死缙王。
“祖师爷，您把我的那些进攻性符咒都拿出来，看我不轰死他的！”
“主人，主人我帮你，我用土把他们活埋掉。”土灵珠在空间蹦来跳去。
花花和小白也跑过来，玄清子还给宝珠准备了很多符咒和对付鬼怪的毒药，既然那些人动了杀心，也没必要和他们客气。
宝珠要求和对方签生死状，擂台上的事情擂台了，找后账的身死道消，永世不得轮回，苍月盯着宝珠看了半天，在生死状上签上名字，他的搭档很犹豫，虽然宝珠看着挺弱的，十长老给人一种很强的感觉，他真没取胜的把握。
佛教那边的代表原本准备退场的，听说擂台上两伙人签了生死状，他们也不走了，看台上太子和龙凤胎还有黎予宸特别紧张，黎予宸暗地里下令把余下的五千护卫军都调过来，一旦宝珠那边有事，马上灭掉青城山道观。
寸草不留！
苍月抢先出手，上来就是符咒加暗器，看到暗器上散发的幽蓝光芒宝珠就知道上面淬了毒，宝珠也没客气洒出一把定身符的同时另外一只手抛出一把银针。
那个冲向宝珠的道士刚庆幸自己选择了看上去更弱的宝珠出手，下一秒就发现自己没办法动弹，双脚像被钉在地上了似的。
刚上台就出状况，苍月没想到宝珠出手这么快，他现在一个人面对十长老和宝珠，心里有些打鼓，努力维持着表面上的平静。
“看在同道中人的份上，给你一次反悔的机会，只要你答应我三个条件，比试现在就可以结束。”宝珠问了句。
这么多人看着，自己要是认输了以后还有什么脸在江湖上行走，苍月厉声呵斥宝珠：“既然签了生死状，本观主就不会退缩。”
有骨气，要不是了解苍月的为人，宝珠都要把他当成英雄了，就在苍月正气凛然训斥宝珠的时候，一声虎啸响彻擂台上空，在场的人除了宝珠和十长老都很纳闷，怎么会出现虎啸声呢？


第二百二十一章      做一辈子的朋友

宝珠和十长老一个攻击苍月上半身，一个攻击他的腿部、脚下，苍月双手齐出，两团黑气分别砸向两个人，宝珠掏出两道幡，瞬间把黑气吸了个精光。
这回轮到她出手了，宝珠在剑尖上挑了一张爆破符，十长老和她同时出剑，一阵轰隆隆响声过后，苍月的小腿被炸出一个血窟窿，上半身的道袍已经被划破， 他没想到宝珠和十长老这么难缠。
“你们找死！”他的手中凝结出两团暗紫色光芒，光亮越来越刺眼。
“小十你注意四周，这边我来对付。”
十长老用符咒把擂台封住只是不让人上来，观看比试不受丝毫影响，坐在台下的黎婉柔两只手用力抓黎予宸胳膊，她好紧张啊！黎慕言和黎予宸也很担心，只不过表面上没显露出来而已。
在苍月抛出光球的时候，宝珠一手拿着两个幡迎战，两人对峙一会儿，光球穿过幡把宝珠掀翻在地，十长老冲过来帮宝珠挡下光球被撞到擂台边昏了过去，宝珠跑过去喂了他一颗护住心脉的丹药。
“你们就这点能耐吗？那就受死吧！”苍月祭出一方玉石的符印，在半空不停旋转，上面的符文散发诡异光芒。
宝珠回头看了眼十长老，闭上眼睛冥想片刻，咬破右手食指凭空画了一个符文，符文闪现着若隐若现的光芒，苍月惊呼：“这怎么可能！”在他失神的刹那，宝珠把符文推了出去，符文包裹住苍月，宝珠结手印缩紧符文，苍月发出凄厉的惨叫声。
“太子殿下，您不是说点到为止，不能拿性命开玩笑的吗！”缙王慌了，青城山道观的几个人现在还不能死。
太子淡淡瞥了他一眼：“生死状可是他们自己签下的，我可阻止不了。”现在想结束比试了，晚了！只要宝珠能杀了苍月，青城山道观就是一盘散沙，虚吾和净道现在也是半死不活的废人，根本成不了什么气候了。
把阿宸的气运夺回来以后就让青城山道观从大梁彻底消失！
擂台外面的青城山道士一起叫嚣着让宝珠放了他们的观主，不然的话就要杀宝珠全家为观主报仇。
这时一位白发须眉的老道士走出来：“他们是签了生死状的，生死有命一切都在擂台上解决这是事先说好的，更何况你们确定自己惹得起一个可以虚空画符的人吗？
她今天画的这个符是有些缺陷，再加上她年纪和精神力的限制并不十分完美，即便这样这份能耐已经是我们望尘莫及的存在了。
我们道教人士应该齐心协力保护好她才是，你们青城山却想将这样一位天之骄女除掉，太过分了
我们白云观宣布从现在开始和青城山道观终止一切来往跟合作，你们敢找这位小道友寻仇的话，白云观绝不会坐视不管！”
“我们三清观也是，绝不和歪门邪道、有险恶用心的人同流合污！”
“还有我们！”
“我们也是！”
....... ......
青城山道观的人被其他道士围在中央，大有他们再敢叫嚣就要群起而攻之的架势，就在这时擂台上的比试也结束了，宝珠第一次虚空画符，威力没有完全展现出来。
符文勒断苍月身上经脉，宝珠趁刚才乱糟糟的时候喂了苍月和他搭档毒药，从现在开始他们会变得又聋又哑，下半辈子只能在床上躺着，跟活死人没什么区别了。
撤掉封住擂台的符咒，宝珠把十长老打横抗在肩膀上走下擂台，云朗和王钦赶紧过去把人接下来，黎予宸抱住宝珠过了好半天才挤出一句话：“幸好你没事！”不然的话自己不知道会做出什么事情来呢。
宝珠轻拍他的后背：“我没事的，阿宸哥哥，我帮你报仇了！”
“他做了什么？”
“在你院子里埋佛像的人就是他！”
这回黎予宸明白了，他让宝珠带着十长老先回别院，龙凤胎也跟着去了，黎予宸留下善后，他一边派人手去保护宋家人，一边下达命令，铲平青城山道观凡是苍月、虚吾、净道弟子和同伙一律追杀到底。
回到别院宝珠让人把十长老放在床上，她洗手之后跟龙凤胎说：“我要给小十针灸了，你们俩要是留下不能说话哦，要不你们先去客厅喝茶吃点心也行。”
“我们留下！”黎婉柔彻底变成宝珠的小迷妹了。
黎慕言到门口吩咐王钦派一些侍卫守住这里，宝珠没开门之前不要让任何人进来。
“属下遵命！”
这边宝珠已经爬上床，先给十长老把了脉，检查了一番拿出装银针的袋子，平放在床上，解开十长老上衣，在他身上施针，不到一炷香的功夫，十长老前胸已经像刺猬一样了。
为了让十长老快速醒来宝珠不停的旋转那些银针，过了一会儿十长老张开眼睛，宝珠让他不要乱动。
“好，我不动！”
玄清子递给宝珠一株人参，宝珠随手递给十长老：“把它吃了吧！”
“这是人参，生吃也行？”黎慕言还是第一次见拿人参当萝卜一样对待的人呢，那株人参看上去怎么也有几十年的参龄了，入药效果不更好吗？
“这个也分人的，小孩子，老人和体虚的妇人肯定不行，想像小十一样生吃人参武功至少要像云朗侍卫那种才行。”
黎婉柔捧着小脸唉声叹气：“我一直以为自己混得不错呢，和宝珠一比差太多太多了，感觉我的人生太失败了，哎！”
“郡主咱们俩是不一样的人好吗？我的生活环境和你们是不一样的，我如果不努力赚钱连饭都吃不上；不学武学制符就得任人欺负，你们完全不用有这方面的顾虑啊！”
“可是......我也想像你一样厉害啊！”女侠啊，黎婉柔最佩服的人了。
“每个人都有自己擅长的方面，就比如我打架和制符还行，一让我读书写字就完了，更别提才艺和女红了，简直是一窍不通。”
你还知道自己有缺点啊，玄清子对宝珠有这种明确的认知感到欣慰，黎婉柔要宝珠和自己拉钩，以后她们俩做一对互补的好朋友，一辈子互相帮助，不离不弃。


第二百二十二章    三哥有情况啊

大约一个时辰后，太子和黎予宸回到别院，俩人还带着很多补品，看到十长老已经下地了，两人同时松了口气。
“宝珠好厉害啊，你们几个还没吃饭吧，中午先对付一顿，晚上我让太子府厨房给你们做好吃的，给道长和宝珠补一补。”太子刚刚从白云观观主那里了解到虚空画符的厉害之处，也知道了宝珠是大梁能够完成虚空画符的第一人，前途不可限量。
太子庆幸自己做出了正确的选择，和宝珠还有十长老一直保持良好的关系，以后不仅要让这种关系维持下去，最好能更上一层楼。
还是阿宸这小子有远见啊，以后别说老王妃他们，就是自己那个皇弟也不敢轻举妄动了吧！
昨天打擂，有一位可以虚空画符的小道士战胜青城山道观观主的消息一个晚上的功夫传遍京城，第二天黎绍棠和佘家都过来探望宝珠，白云观和三清观也递上拜帖，想见见宝珠。
“我想回家了。”京城一点也不好玩，到处都是陷阱和坏人，宝珠不喜欢这里。
“好，我抓紧处理这边事情，我答应你五天内一定离开京城。”
“你不用管我们，我和小十自己也能回去的。”宝珠不希望因为自己耽误黎予宸的事情。
十长老还受着伤呢，宝珠还经过一场激战，黎予宸怎么可能让她们自己回去呢！
在黎予宸陪伴下宝珠见了白云观和三清观观主，送两人几道镇魂幡，可以镇住鬼将级别的厉鬼，两人送了宝珠不少雷击木和两块毫无瑕疵的玉石。
又休息两天，十长老已经恢复如初，宝珠依旧是那个见到好吃的直咽口水，看到银子双眼放光的小丫头，和几天前大战苍月的时候判若两人。
外面都在议论宝珠大战苍月的事情，舆论几乎是一边倒的偏向宝珠，一个小团子战胜大人已经很不容易了，人家在立下生死状，占据绝对优势的情况下居然留了苍月和他同伴一命，已经很仁慈了。
有人试图引导舆论，最后都不了了之，紧接着青城山道观这些年做过的坏事被人上奏给皇上，得知他们杀人越货、帮助别人窃取气运、观主不仅娶妻还有十几个孩子，皇上震怒，下令摘下青城山道观的牌匾，将涉事的道士都抓了起来。
虚吾和净道不知所踪，苍月被从床上抬下来送进牢房，宝珠他们离开京城那天正好和押解苍月的官兵迎面遇上，还看到有人朝他扔烂菜叶子。
出京走了两天，一行人遇到一伙黑衣人，对方自称山匪，看他们出手的力度和招式更像是死士或者杀手。
“你猜这些人是谁派来的。”宝珠抱着胳膊站在车辕上看侍卫和那些人打斗。
“按照常理推断是青城山余孽的可能性极大，但是我更倾向于那个人。”黎予宸在宝珠手心上写了个缙字。
“给我两年时间。”等自己完全掌握了虚空画符，别说一个缙王，就是大梁江山想颠覆的话都不在话下。
黑衣人前赴后继，比侍卫数量多出几倍，宝珠让黎予宸手下退到一边，既然自己已经名声在外了，那就让藏在暗处的人看一下真正的实力，下次他们再想动手也要先掂量一下。
黑衣人在头领的带领下冲向马车，宝珠摇了两下头双掌起出，那些人面前立刻堆起一面土墙，后面的人还在继续狂奔，墙后的人越聚越多，等人差不多到齐了，宝珠双手一推，土墙倒塌，把黑衣人全部埋在底下。
“小土干得不错！”宝珠在心里表扬了土灵珠一番。
“主人，你敢不敢给我换个名字，这也太土了。”土灵珠取走一个池塘那么多的土对付黑衣人，玄清子让宝珠在土坑里养鱼，空间养大的鱼味道肯定鲜美。
马车继续前行，之后再没遇到阻碍，六天后到了明云县，宝珠跑到店铺里看三哥，无意间撞见他和一个女孩子说笑，宝珠想过去看个仔细，被黎予宸拉住：“你帮忙看看这个女孩和三哥有没有缘分，别的不用管。”
宝珠转头看了眼黎予宸：“那是我三哥。”
“我们俩现在是邻居，我叫你爹爹伯父，难道叫你哥哥名字吗？还是你觉得我是在做戏或者另有所图？”
就算黎予宸有所图他也没让自己吃亏，给的金银还有田地、山庄也不少了。
小团子挠头，纠结了半天最后放弃了：“算了，你愿意叫就叫吧，算姻缘小十比我厉害，我要拿到八字才能算出来，我先弄清楚状况再说。”
宝珠继续观望，想着该怎么过去，宋大海抬头不经意间看到妹妹：“宝珠！”
“三哥抱！”
妹妹这次走有一个多月，宋大海很想很想她，跑过来抱起小团子转了两圈：“小东西，你现在出门的时间越来越长了，在外面玩疯了，都不想回家了吧！”
“我可想家了，也特别想你们，真的我可以对天发誓。”说完这番话宝珠举起小手。
宋大海指了一下自己的脸颊：“光嘴上说想我可不行，你得来点实际行动！”
来就来，宝珠哄家人那是手到擒来，除了二哥别人想要亲亲的话，她从不吝啬，一双小手捧起宋大海的脸，在上面用力亲了一口转头和女孩打招呼：“小姐姐好！”
“你就是宝珠吧！你长得真好看！”女孩夸赞道。
“姐姐也好看，我以前怎么没见过姐姐啊，要是见过的话，一定记得的。”
女孩被宝珠夸的有些不好意思，抿嘴一笑的时候居然还有两个酒窝。
“小姐姐，我要沉醉在你的酒窝里面了。”宝珠一脸陶醉的看着女孩。
对面的女孩闹了个大红脸，宋大海弹了妹妹额头一下：“这些乱七八糟的东西你都是跟谁学的啊！”
宝珠坚决不会承认刚才说的话是上辈子从网上学的，她想找个人背锅，门口只有黎予宸，她可舍不得把锅甩给小帅哥：“是......小郡主教我的。”
这丫头也太能扯了，黎予宸默默心疼了黎婉柔三秒钟，继续看热闹。


第二百二十三章     就这么决定了

宋大海也没想到宝珠把锅甩在郡主身上，让她不要乱说话：“你这是刚回来吗？一会儿要回杏花坳？”
“对哒，我看过你就回杏花坳了，三哥回去不，你要是不回我就放下一些东西，和小十先走啦！”
自己也有段时间没回杏花坳了，宋大海往女孩方向瞄了一眼：“我等你四哥回来商量一下，我给你介绍一下，这位是商姑娘，是杏林堂上个月刚聘来的商大夫的妹妹，专门给妇人看病的。
大概十天前大嫂在山上跌了一跤，扭到筋骨，就是商姑娘帮忙看的。”
“啊，大嫂摔伤了啊，那我可得回家看看，不跟你们说了我先回家去了，小姐姐欢迎你到杏花坳宋家做客哦！”宝珠朝门外跑去，路过黎予宸身边的时候抓住他的手：“我大嫂受伤了，我要以最快的速度赶回家。”
十长老骑马带宝珠先回了杏花坳，还没到家门口就开始大声喊：“爹娘，大嫂我回来了，大嫂你好点了吗？有宝珠在你别怕啊！”
开门的是宋大河，他把大门打开以后堵在门口：“给二哥抱抱，亲亲，我就放你进去。”
“这都什么时候了，先欠着，让我看看大嫂先！”宝珠扒拉二哥两下，差点把他推倒。
“你的力气越来越大了，你每天都吃什么啊？”
二哥每次都抓不住事情的重点，宝珠答应明天陪他比一回，从空隙里钻进院，家人听到门口说话声都出来了，宝珠直奔大嫂跑过去：“走进你的屋子，我帮你检查一下腿上的伤。”
听到这话李秀梅心里暖暖的：“宝珠，大嫂的腿已经好了！”
“不行，我不放心，我还是要看看！”
石春花和张冬雪陪着李秀梅回屋，宝珠检查半天确认大嫂的扭伤完全好了搂着她道歉：“大嫂对不起，我要是早点回来你就不用遭罪了。”
“大嫂不疼，骨头没断就是扭伤了脚而已，早就好了，宝珠别担心了啊！”小姑子年纪虽然不大，论起贴心程度比男孩子好太多太多了。
石春花在闺女屁股上拍了一巴掌：“要是心疼我们以后别一走就是一个月，知道的是你出去办事了，不知道的还以为你逃学离家出走了呢！”
“娘，您怎么这样啊，第一我从来没逃过学，第二我确实是有事才离开的，不是贪玩哦，我决定了以后走到哪都带着你们，要不然家里再有人出事，我非心疼死不可，括号二哥除外！”
虽然三个女人没明白括号是什么意思，宝珠嫌弃大河这个哥哥的意思已经相当明显了，门外的宋大河牙齿咬的“咯吱咯吱”直响，小丫头怎么就看不上自己呢！
“宝珠啊，你出来让爹看看，爹都想你了！”宋老赶警告儿子老实些，再敢欺负宝珠就把他一个人分出去。
明明是宝珠欺负自己啊，家里人偏心的没边了，不管发生什么事情都站在宝珠那边，一个个就知道冲他耍威风。
宝珠也想爹爹了，父女俩凑在一起有说不完的话，时不时就会耳语几句，看上去像好几年没见了似的。
黎予宸先过来见宋家人，把从京城带回来的礼物分他们家一半，赶着剩下的马车回住处了。
外面黑天的时候宋大海和宋楚怀赶着马车也回来了，黎予宸让厨师给宋家送来一桌子的菜，还告诉宝珠明天休息一天，后天去他的院子里一起读书写字。
宋家人都转头看宝珠的反应，还以为她又要噘嘴巴呢，没想到这次宝珠爽快点头，不见一丝迟疑，这趟京城去的值了，居然把她不爱学习的毛病给治好了。
“之前是我年纪小不懂事，现在我长大了，懂很多道理了，知道不爱学习是不对的。”
一只微凉的手搭在宝珠脑门上：“你是受了什么刺激了吗？还是说发热把脑袋烧坏了。”
不用猜宝珠也知道这话是谁说的：“我都说自己长大啦，你为什么不信呢！”
“过个年，过了一个生辰你以为自己就变成大人了吗？”
宋老赶和宋大川见宝珠气鼓鼓地瞪宋大河，一人踢了他一脚。
不管怎么说宝珠愿意读书写字都是一件好事，只不过让她和威远王府世子单独上课好像不合适吧，那个世子有七八岁了吧，已经到了男女不同席的年纪，俩人要是单独上课的话，时间久了村里人指不定怎么说呢！
“宝珠啊，要不你还回私塾读书去吧！”石春花劝宝珠。
私塾也好，黎予宸住处也罢，宝珠都没意见，只要莫夫子别罚自己写这一个多月落下的字和诗词她就心满意足。
“小妹，你一定要好好读书啊！”宋楚怀对宝珠现在的态度很满意，这样继续保持下去，说不定几年以后家里真的会出一个才女呢！
只有玄清子猜到宝珠的转变和虚空画符有关，以往宝珠的字写的再烂也只有夫子、家人能看见，丢人她也不在意。
虚空画符有时候会面对很多人，不懂符的人看那些符号就会觉得是一个个文字，很容易暴露她的缺点，小团子不想在外人面前丢脸。
晚上宝珠依旧跟着娘亲睡，她琢磨着是不是应该重新盖房子了，自己可是大姑娘了，应该有私人空间，而不是现在这样和爹娘住在一起。
她的提议刚说出口，就遭到反驳：“你才多大点啊就想搬出去，这事现在不要想，以后更别提！”
“闺女你累了吧，闭上眼睛快睡吧有事咱们明天再商量！”宋老赶转过身轻轻拍闺女后背，时间过得太快了，那个走哪要抱到哪的小团子长大了。
大姑娘有一个人住这样的想法没毛病，再遇到村长和他商量一下把后院连着的地也买下来，盖一溜青砖房，儿子都成亲有媳妇和孩子也能住下。
就这么决定了！
宝珠真想睡个懒觉来着，外面喧哗声，硬是把她给吵醒了，这些人真没公德心，一点也不考虑别人感受一大早就上门，自己倒要看看他们有什么事！


第二百二十四章    小天师

院子里站了不少道士，看上去都挺年轻，堂屋里坐着好几个人，宝珠盯着他们看了一圈，她一个都不认识。
“您就是宝珠小天师吧！”
“天师您好，我是白云观的代表，今天冒昧登门拜访，是有一事相求。”
“天师您好，我是三清观的，奉观主之命来拜见您的。”
宋家人都用茫然迷惑的眼神看着宝珠，一个月没见宝珠怎么还成了天师了？之前县城的人都叫十长老大师，天师听上去比大师还厉害的样子，这孩子在外面到底干啥了？
“你们有什么事一个个地说，一起张口听谁的啊！”黎予宸听手下汇报，宝珠家来了好多人，加快速度处理完手上的事情，急匆匆赶过来。
有黎予宸坐镇，堂屋里总算安静下来了，三清观的代表就是过来示好的，送给宝珠两大箱品质极佳的幡，还有两箱黄纸都比市面上卖的好多了。三清观自己有两个作坊，这些东西都是他们自己开的作坊制作的，以后只要宝珠有需要捎个信他们就会派人送来。
“这些黄纸和幡的品质太好了，谢谢你们观主啦，以后每隔三个月给我送一批东西过来，每样先要两大箱吧，价钱你们来定。
既然你们道观有作坊，那我送你们两块聚财符，和一方桃木的镇宅符印吧，这次的幡和黄纸我就不付银子了，下次咱们可说好了一手交钱一手交货哦！”
白云观代表站起来：“小天师，贫道斗胆问一句，您一次性要这么多的黄纸和幡是打算自己用还是制作出来售卖啊！”
当然以售卖为主了，自己怎么可能用得了这么多的东西，宝珠问三清观的道士下次能不能给自己捎一些其他颜色的符纸，她有别的用途，各种颜色的都要一些。
“小天师能把您制作的符咒卖给我们白云观一些吗？”这是白云观此次来的主要目的，宝珠的威名已经从京城传到大梁各地了，道教人士就冲着她虚空画符的本事也愿意尊称一声天师，这在大梁可是绝无仅有的特例。
要是拿到天师画的符咒不仅能让白云观知名度提升一大截，还能和天师有更加紧密的联系，得到的符咒更是能卖个好价钱。
宝珠摩擦着下巴考虑对方建议：“你们稍等一下，我和世子还有小十商量商量！”
没想到小丫头商量事情还带上自己，黎予宸心里别提多高兴了，跟着宝珠去了隔壁房间：“阿宸哥哥这个白云观和三清观怎么样啊？我不想把自己的符咒卖给黑心肝，名声不好的道观。”
“这个我还真派人调查过，白云观在铜川城，观主为人正直每年免费义诊、施粥、施药，对道观的弟子约束的也比较严，可以说在当地名声极好。
三清观就在京郊，在天子脚下若有二心，为非作歹的话，皇伯父早就下令铲平他们的道观了，实话告诉你三清观一直是忠于皇伯父的，京城有事他们能助力的都会积极参与，”
有黎予宸这番话宝珠就放心了，他又转头问十长老可以卖给两个道观哪些符咒，要多少钱一张合适。
三个人商量好以后，十长老和黎予宸回堂屋和他们谈卖符咒的事情，宝珠整理空间的那些平安符、护身符和镇宅符，这里面大部分符咒都是祖师爷画的，符咒折好后最后几个字基本都是宝珠写的。
看到自己写的字，宝珠挠头确实有点违和，和天师这个称号不太匹配。
“怎么，现在看自己这一笔狗爬字感到头疼啦！”玄清子笑话她。
“按照我的年纪来说，写成这样蛮可以啊，就是吧.....和天师这个称号不太匹配，人家拿到手一看兴许怀疑被骗了呢！”
“你现在纠结这些有什么用，我把三种符咒点好了平安符可以卖两千张，护身符卖三千五百张，镇宅符有三千张。”
“早知道我会早早出名，没事的时候多画一些符咒好了。”那可都是银子啊，宝珠有种失去了一个亿的感觉。
“你可真是个小财迷！”玄清子让宝珠把手放在几个装符咒的袋子上面，让那些符咒沾染上宝珠的气息。
隔了一会儿十长老返回：“两个道观都想要您画的符，这三种最基础的符每张八两银子，有多少要多少，如果有更高等级的符咒价钱好商量。”
宝珠伸出手想算一下手里这些符咒能卖多少银子，扒拉半天也没算明白，玄清子问她到底会不会算数啊，还说老天爷果然是公平的，给了宝珠这么多天赋，相应的也收回了很多东西，比如一部分脑子和动手能力。
“祖师爷您嫌弃我笨就直说，何必拐弯抹角呢，小十你帮我算算这些符咒能卖多少钱！”
十长老帮宝珠算了一下，这些符咒能卖六万八千两银子，宝珠摇头还是有点少啊，要是能卖十万两就好了。
十长老提议空间里有不少桃木刻的护身符，那个至少三十两银子一块，还有驱赶小人符咒、逢凶化吉符加起来差不多能卖三万多两了。
“你们俩唯恐别人不知道自己是财迷吗，今天就卖这些，你再送每个道观三十块桃木的护身符，他们想要别的符咒，只要不是攻击类和夺人气运的可以提前预定，以后每个月或者送符纸来的时候再取。”玄清子看着两个财迷徒孙摇头，想他仙风道骨、视金钱如粪土，没想到收了这么两个财迷。
顺利卖出符咒，宝珠捧着装满银票的匣子拉娘和两个嫂子打算查查银票，宋大河也想看一下六万八千两银票什么样，还不得堆的像小山一样高啊！
“我倒在炕上男人先看，一会儿我和娘还有两个嫂子查一遍，过过手瘾。”宝珠最喜欢的就是摸金子查银票了，那种满足感是任何事情都代替不了的。
宋家人进屋过了半个时辰才有人陆续出来，宋大海和宋楚怀下午还要回县城，准备弄点饭吃，黎予宸让小成子带侍卫给他们送来饭菜，还有水果和点心，宋大海感叹有位财大气粗的邻居真好。


第二百二十五章      宝珠的本事真大

“可我总觉得他对宝珠太上心了，如果他们俩都是男孩或者女孩还好，眼看着宝珠一年年大了，他们走得太近了对宝珠未必是件好事！”宋楚怀对黎予宸没意见，就怕妹妹名声受损。
宋大海想了下说：“你觉得宝珠会让自己吃亏，她的本事比起世子和十长老来恐怕有过之而无不及，不然的话今天来的那些人也不会称呼她天师了。”虽然他不明白道教的级别是如何划分的，天师听上去就比大师厉害，道士们肯定不会乱喊的。
直到离开家，哥俩也没弄明白天师是啥意思，晚上石春花和宋老赶也问宝珠天师是啥意思，那些道士为啥对她毕恭毕敬的。
宝珠下地对着家里的一面墙虚空画了一道符文，宋老赶和石春花看到一个淡金色的字被闺女推到墙里面，随后宝珠走到墙边，脚下没有丝毫停顿居然穿墙出去了。
“爹，您也可以出来的，别怕，我在外面接您！”
穿墙这种事也太诡异了，宋老赶吞咽了两口唾沫，最后对闺女的信任和好奇心占据了上风，他一闭眼朝墙撞过去，因为用力过猛，差点扑到院子里，宝珠眼疾手快把人扶了起来。
随后一脸诧异的石春花也从墙里面穿了出来，她回头愣怔地看着那面墙，不敢相信自己就这么出来了。
“宝珠你的本事也太大了，你还会啥不，让爹再见识见识！”宋老赶有些语无伦次，更多的是激动，嗓门也比平时大了些。
宋大河哥俩还有宋福明兄弟都被他吸引出来了。
“爹娘，宝珠你们不进屋在院子里干啥呢？宝珠你是不是手里银子太多不知道放哪好了啊！二哥可以帮你管一部分。”宋大河逗妹妹。
宋老赶问闺女她弄的那个符还有效吗？宝珠告诉他半个时辰内谁想穿墙都可以，宋老赶一手扯一个儿子的袖子，把他俩推到墙边继续往墙里推。
“爹你这是咋了，前面可是墙啊，就算不喜欢我和大哥也不用这么对我俩啊，要不您告诉我亲爹亲娘是谁，我自己背着包裹去找行吗......哎，我怎么进屋了，这是从哪进去的啊！
我去，我又出来了，爹这到底是咋回事啊？”要不说宋大河是个憨憨呢，别人穿一次墙一般就不会试第二次了，毕竟这种事情很诡异，万一被镶嵌在墙里出不去进不来怎么办，
宋大河在墙里墙外钻了十几个来回，把石春花和宝珠脑袋都转晕了，宋大川也快吐了一把扯住弟弟：“有什么话去堂屋里说。”
宋福明和宋福旺也想试试，宝珠拉着他俩在墙里走了一个来回，一起去了堂屋，得知自己穿墙那是因为妹妹施了法术的功劳，宋大河蹭到宝珠边上：“宝珠啊，二哥想上山打猎，你能算出来哪有动物，哪有人参吗？要是有那样的符咒给二哥一张呗，拿回来的好东西你七我三，或者你八我二都行！”
你是够二的，宝珠伸出小手像模像样掐算了一番：“两天以后大哥二哥一起上山往东南方向走，在山上住一晚至少能发现一株野山参，卖了钱我和爹娘一文也不要，记得给大嫂和二嫂买礼物啊！”
宋大河问她什么都不带，就这么空着俩手去山上啊，宝珠送他一个大白眼：“平时你打猎带啥后天都带上，我在你们身上贴上平安符和外财符，就可以了。”
儿子关心打猎的事，宋老赶还想见识闺女的本事，宝珠让大侄子去把俩嫂子叫来，她从袖子里拿出一盘水果、一盘坚果还有点心，在钱袋里翻出一个大约半米高的木头人，用手指在它背后画了两道符，又吹了几口气，木头人动了起来，宝珠用帕子把它的手擦干净：“给我们分点心和水果！”
木头人走到桌边先端着点心盘子分了一圈，又给大伙分水果，刚进来的妯娌俩和侄子也分到一个苹果一块点心。
“宝珠，这个木头人怎么会动啊，你到底还有多少本事啊，这些都是跟谁学的啊？”宋大河问。
“小十啊......”
这个解释宋大河接受了，其他人都没说话，不管宝珠跟谁学的，现在这些已经是她的本事了，她越厉害家里人越安心。
天师的事情总算蒙混过去了，宝珠拉娘亲袖子问：“咱们也翻盖新房吧，我想要一间自己的屋子，明明和旺旺也大了，不该再和大哥二哥他们一起住了，还有小十，他习惯睡床的。”
这事宋老赶也想过了，也算过就算盖青砖瓦房外加装修有十几两银子也够了：“明天我去找村长商量一下，咱们把后院子外面的那块地也买下来，盖一个大点的宅子，以后福明福旺娶媳妇也住得下。”宋老赶喜欢一家人住在一起，觉得人越多越热闹。
“也不用盖太大啊，等我赚多多的钱，咱们搬到京城去住，我在京城有好多朋友，郡主和皇孙，黎绍棠还有佘家，太子妃人也非常好，特别温柔，每次去太子妃都会帮我准备好多裙子和首饰。”
宋家人从来没想过有一天能搬到京城去住，在他们看来能在县城买得起房子，再置一些地就满足了。
盖房子的事情敲定以后，石春花又提起闺女读书的事，要是家里盖房子暂时留两间别扒倒，留下老大一家或者老二夫妻俩陪着两个孙子，其他人暂时先搬到县城去住一段时间。宝珠跟着莫先生也去县城，那边房子大，莫先生去也住得下。
行吧，宝珠知道在这件事上面自己没什么发言权，窝在娘亲怀里闭上眼睛，石春花把家里的事情安排的差不多的时候，低头一看闺女像一只慵懒的小猫一样睡着了。
第二天早上宋老赶就去了村长家，很快量完了房子后面的地，村长问宋老赶盖房子是去外面雇人啊，还是用村里人盖，宋老赶明白村长的意思，顺着他的话说用村里人工钱可以一天一结，但是偷懒耍滑的人被发现了就会撵走，宋家的钱也不是大风刮来的，也得花在刀刃上。


第二百二十六章      宝珠我给你换个二嫂要不

黎予宸是从小成子那里听说宋家要盖房子的消息，他扔下手里宝剑跑到宋家，见他们已经在收拾东西了，宋宝珠掏出十两银子给大哥和二哥，俩人要架着马车去丰辽城订购砖瓦。
“宝珠你们家要盖新房吗？”
“对啊，现在的房子太小了，我要跟爹娘挤在一起，明明和旺旺也没有单独的房间。”
“那盖房子这段时间你们住哪？要不搬到小公爷原来的院子吧，应该够你们一家住了。”
那个院子现在住了很多侍卫，自己家要是住进去侍卫们就得在院子里打地铺或者临时搭建住处：“我们想搬到县城住一段日子，阿宸哥哥你去吗？我家这边先留下两间屋子，我大哥和大嫂会留下监督盖房子的事情，顺便陪明明旺旺读书。”
看来宋家已经安排妥当了，黎予宸问宝珠那莫夫子怎么办，宝珠说了句：“带走啊，到了县城和我们家人住在一起！”
黎予宸又跟宝珠说了会儿话回自己院子，下午莫夫子找到宋老赶告诉他汤夫子有事要离开一段日子，接下来的这段日子他不仅要教宝珠，还得兼顾黎予宸。
“那怎么办啊？”总不能把闺女留在世子的住处吧，那成什么事了。
“世子想到一个两全其美的主意，你们一起搬到世子在县城的住处，那边离餐馆和书院都挺近的，宝珠四哥读书方面有什么问题，随时可以来问我。
我虽然没中状元，却也是三年前皇上钦点的探花郎，讲解四书五经、中庸大学还是没问题的。”
一开始宋老赶还有些迟疑，当他说莫离是探花郎的时候，当即答应了，还说这事听黎予宸的，他想住哪里宋家就跟去哪里。
莫离回去复命了，石春花总觉得这事哪里不太对，宋老赶觉得没啥问题，这样安排不是挺好吗，莫离可是探花，别人家有银子都请不到这样的夫子呢。
过了能有小半个时辰，小成子过来告诉宋家人黎予宸那边都安排好了，让去县城的宋家人住在别院里，怕不方便的话，可以单独给他们拨个院子，让宋楚怀住在莫离隔壁，有问题随时都可以请教。
留在杏花坳盖房子的人住到黎绍棠的院子，既然要盖新房那就把老房子都扒掉一次性盖好，黎予宸他们这边会留下几个侍卫，还有两个厨师、婆子给宋家和干活的人做饭。
“世子有心了，考虑的太周到了，这让我们怎么感激他好呢！”宋老赶局促地搓着手。
“我们世子说了道长和宝珠姑娘帮他的更多，欠宝珠姑娘救命之恩都有好几次了，所以啊这次的事情您根本不用放在心上。”
这时宝珠挤过来：“你回去告诉阿宸哥哥，我们是朋友啊，不用那么客气哒，我家人敬佩威远王是一位大英雄，我也很喜欢阿宸哥哥，所以救命之恩什么的以后不要再提啦！”
“宝珠！”石春花把闺女拉到一边，这孩子胡说什么呢，今天的话要是传出去，一定会有人以为宋家对威远王府世子有所图呢，他们两家就像两个世界的人，石春花做梦都没想过要高攀黎予宸，宋家是很穷，可是志气不能短。
小成子回去后把宋老赶和宝珠的话一字不落转述给黎予宸，当他听小成子说宝珠亲口承认喜欢自己的时候，差点没控制住自己的表情：“知道了，你下去吧！”
听到关门声，黎予宸再也绷不住了，嘴角都快咧到耳根了，他一定不会辜负宝珠这份喜欢的。
盖房的青砖和瓦拉回来，干活的人也定好了，宋家又雇了一些村民，有上山伐树的，有弄石头的，把原材料都备齐了才能开工。
两天后小成子带回几个专门给有钱人家盖房子的泥瓦匠、两个木匠还有一个花匠，说是帮世子修缮房屋，那边活不多，正好可以帮宋家干几天活。
“对了宋大娘，我们世子说这里马上就要盖房了，咱们明天就去县城吧，那边也都收拾好了。”小成子说。
看看老宋家这份运气，之前搭上一个小公爷，现在这位身份更加高贵，每次出门都会带上宝珠，回来的时候一马车一马车的往宋家拉东西，不是布料就是点心，还有茶叶什么的，哪一样拿出去估计都能卖几两银子。
这次跟着去县城的只有宋老赶夫妻俩和宝珠，宋大川和宋大河两口子都留下，搬到黎绍棠院子里暂住，一边陪孩子一边监督房子的建造情况。
宝珠给两个嫂子一人十两银子，还告诉她们银子不够的话就去县城找她拿，她还给哥嫂留下很多水果、点心还有两只大肥兔子：“过几天我会让小十给你们送好吃的回来，别太累了，能雇人咱就别自己干，宝珠有钱！”小团子胸脯拍的当当响。
“怎么从来没见你对我和大哥这么大方过，你不给我们十两银子，给二两也行啊，我活了二十多年，还从来没揣过十两银子呢，我可是你亲哥，你也太偏心了。”宋大河每次见到妹妹对媳妇的态度，再想想她对自己的样子，心里就不爽。
“二哥你要钱想干啥？”宝珠就是随口一问。
“我给你找个新二嫂要不，我要是有十两银子都够娶一个十六岁的大姑娘了，说不定对你更好呢！”
宝珠很有气势地叉着腰：“宋大河，你要是敢那样做的话，我就让娘把你从家里撵出去，然后认二嫂做闺女，我们还一辈子住在一起，就是不要你了，不信你试试！”
张冬雪也不是个好欺负的，这会有小姑子给撑腰，她过去给了丈夫好几拳：“从今往后我都不带让你看见银子啥模样的。”
“铜板也不给他，坏蛋不配有钱，这还没等怎么着呢，人就飘起来了，这种臭毛病坚决不能惯着！”宝珠狠狠瞪二哥。
以为闺女和她两个嫂子吵起来的石春花过来问发生什么事情了，听完闺女加油添醋的控诉，石春花就要脱鞋，宝珠在一旁给娘亲加油，今天这顿揍可是二哥自己找的。


第二百二十七章     最好的朋友

黎予宸这次住的地方是一个更大更美的院子，里面还有花园，后院有个很大的演武场，十八般武器样样俱全。
“宝珠，以后我们每天早上一起在这边练武，吃完早饭一起读书写字，下午你睡午觉的时候，我再做别的事情！”黎予宸已经把时间表都排好了。
“好啊，莫夫子在哪我想问一下，以后还能上午完成任务，下午的时间自由支配吗？”下午宝珠不止想睡午觉，她还要画符咒、练习针灸、制作药丸，有时候还要学习破解阵法和制毒，总之需要做的事情很多很多。
“正好我下午有事找莫夫子，晚上让他辅导你哥哥，这样安排很好！”
欧耶！太棒了！宝珠伸出小巴掌想跟黎予宸击掌，黎予宸没明白她什么意思，先是掏出随身带着的梳子，见宝珠摇头又掏出手帕。
“不是啦，我要和你击掌，这件事安排的很完美，就这样定了。”
黎予宸伸出手，放在宝珠能够到的位置，俩人击掌三下。
熟悉的人都知道宝珠喜欢睡懒觉，为了和黎予宸一起练武，宝珠起了个大早，还特地换上练功服，黎予宸比她起的更早，宝珠来的时候他已经练了半个时辰了。
他对自己有很清晰的认知，和同龄人比起来自己或许挺厉害，对付一般的侍卫也能应付的来，和宝珠比一点胜算也没有。
两个人一起练了半个时辰的武功，宝珠还在梅花桩上跑了五圈，黎予宸约宝珠比试一下，宝珠爽快答应了。
一刻钟过去了，宝珠和黎予宸同时露出震惊的表情，黎予宸学的是消失了上百年的武功绝学“苍兰剑”刚柔并济，可以根据对方武功路数临时组合、变换招式，特别考验人的临阵应变能力。
苍兰剑一共九重，黎予宸以七岁的年纪已经练到第五重了，可以说是天纵奇才了。
怕自己出手重伤到黎予宸，宝珠用了五成功力，黎予宸和她同样的想法也隐藏了实力，摸清宝珠实力后，黎予宸故意露出破绽倒退两步：“我认输！”
“阿宸哥哥别气馁，你已经很厉害了，只要坚持不懈练下去，一定会成为武林高手的，你别看我像是挺厉害，武功上很难再有大的进步了。”自己需要分心做的事情太多，又是医术又是符咒，还要制药，学习制毒，主攻方向也不是武功，真的没有太大进步空间了。
小丫头你安心的做自己喜欢的事情吧，以后我来保护你。
吃完早饭宝珠背着小书包和黎予宸手拉着手去了上课的地方，莫夫子先给黎予宸布置了课业，让他背诵一篇文章并且写下文章的意思。
轮到宝珠的时候他拿出几份字帖：“你喜欢哪一种字体，咱们从现在开始专注练习，争取三年之内让你的字脱胎换骨。”
桌上一共伍分字帖，上面的字要么娟秀，要么圆润、还有撰花小楷看着确实赏心悦目，宝珠觉得想要练到字帖上的程度，怎么也得十年八载，她首先把最难的两个拿掉。
“夫子，您跟我说句实话呗，剩下的这三种字体哪个最好练啊！”
“那我就跟你说句实话吧，剩下这三种差不多，你要是勤快点别偷懒，三年应该初见成效。”
“想要达到您说的初见成效的程度，每天需要写多少字啊？”
“这么说吧二百字以内的脉案，每天至少写五篇，练字的时间不能少于一个时辰，当然了我要求的是在集中精力的情况下完成任务才算数，然后背两首古诗或者读透一篇文章，这是我给你指定的第一个月的学习计划。”
宝珠知道作为一个合格的好学生这个时候应该点头答应，马上投入到学习当中，可她还想帮自己争取一点权利：“坐一个时辰不动有点不太现实您说是吧，万一憋不住想上茅房呢！”
就知道这个小丫头会讲条件，莫离指着一旁的沙漏：“写半个时辰的字可以休息一刻钟，你还有问题吗？没有的话该做选择了。”
看来今天是躲不过去了，宝珠闭着眼睛在桌上摸了一本字帖：“就它了！”
看到她一副豁出去的表情，莫离低头无声笑了笑，黎予宸瞥了他一眼，莫离立马收起笑容。
莫离按照字帖上的字迹抄了一份脉案把纸笔都给宝珠准备好了，让她临摹，宝珠举起小手：“我要先去一下茅房。”
回到座位上的宝珠老实练字，见她再没提什么要求，莫离去了黎予宸身边，宝珠用半个时辰临摹了两张脉案，虽然她自己挺满意，交到莫夫子手里的时候心里还是挺忐忑的。
“让夫子也休息一下，小成子让你给我们预备的点心和水呢！”黎予宸问。
小成子赶紧把吃的摆在桌上，后面还有两个侍卫端着脸盆和汗巾，宝珠拉着黎予宸胳膊蹭了蹭：“阿宸哥哥你太好了！”
“你看我们俩一起读书还是有很多好处的吧！”黎予宸抓住每一个可以利用的机会给宝珠洗脑，他们俩在一起读书多好啊，气氛温馨和谐，和宝珠在一起感觉课堂里的空气都是甜的。
宝珠边吃点心边点头，好处太多了，有吃有喝不知道是不是自己的错觉，她感觉有黎予宸在旁边坐着，莫离的态度都温和了很多。
为了和夫子搞好关系，宝珠递给莫离一块点心：“夫子您尝尝，刚出锅的很好吃！”
“你们吃吧，我去外面走走！”感觉自己留在这有些多余，莫离一走小成子和侍卫也走了。
“你现在抄的就是太医院整理的疑难病症的脉案，我粗略看了一下大概有一千多份，神医世家的脉案和药方我也帮你找到一些，还有京城几个大的医馆都献出一些方子和脉案，我正让莫晚秋整理呢，弄好了就给你送去。”
“阿宸哥哥谢谢你！”要知道脉案和药方一般都不会外传的，黎予宸能从这么多地方弄来对方私藏的药方，足见威远王府的能力之强大了。
黎予宸摸摸她的头：“咱们不是说好了要互相帮助，做最好的朋友吗！”
“嗯，我们是最好最好的朋友！”


第二百二十八章     消息一个比一个劲爆

第二天黎予宸不仅给宝珠带来一摞厚厚的药方和脉案，还带了两套银针：“我怕你那里银针不够用，让人又给你打造了两套，你尽管放心大胆的用，坏了咱们再打造就是了。”
之前黎予宸送的那两套宝珠确实不舍得用，那可是生辰礼物啊，宝珠送了黎予宸一个新书袋，里面缝了一块升级版的空间符，现在装八个人的日常用品都没问题了。
“我听说你这个袋子是个好东西，也送给夫子一个吧！”莫离欠了威远王府人情，答应留在黎予宸身边八年，等到恢复自由身了他想去云游四海，很需要一个能装好多东西的袋子。
宝珠掏出两块空间符装在小口袋里：“莫夫子像谪仙一样，我们这种书袋不适合您背，您找人做好合适的袋子或者荷包、香囊什么的，把这块符放进去就可以了。”
“你这是在为自己懒惰开脱，按照你的说法世子身份更加高贵，他都能用的东西，为什么到了我这就不合适了呢！”
“话可不能这么说，我和阿宸哥哥都是小孩，又在读书，背一样的书袋还说得过去，您是大人，又这么英俊背个小孩子才用的书袋您想像一下那样的画面，不觉得违和吗？”
半天没开口的黎予宸瞄了莫离一眼：“他很英俊吗？在你眼里他是最俊美的男人吗？”
这是啥情况啊，宝珠感觉有点莫名其妙，不过看黎予宸好像有些不高兴了，她赶紧顺毛：“莫夫子是大人，阿宸哥哥还没长大，你们俩怎么能放在一起比较呢！再说，等你长大他就老了，根本没有比较的必要啊！”最后那句话是宝珠趴在黎予宸耳边说的，声音压的特别低。
“我到莫夫子这么大的时候肯定比他英俊。”黎予宸想要宝珠一句话，他很在意宝珠的看法。
“对，你不止比莫夫子英俊，比其他男人都好看，在我心里阿宸哥哥是独一无二的，世上最出色的小哥哥。”
得到自己想要的答案，黎予宸不忘夸赞宝珠一番，说她是最好看、追讨人喜欢、最厉害、也是最聪慧的小姑娘无人能及。
“阿宸哥哥，你这样说会不会有些太夸张啦！”宝珠都不敢相信这些话，好看、聪慧和厉害是有一点啦，算了......既然阿宸哥哥说是那就当成真的好了，宝珠美滋滋接受了黎予宸的夸赞。
到上课时间莫离回来给宝珠布置完任务就去黎予宸那边了，他和宋家人原以为这俩孩子一起上课即便不会影响进度，也要磨合几天，没想到宝珠写字的态度比以前更认真了，黎予宸每天都努力赶进度，争取提前完成学习任务，然后陪着宝珠背诗或者文章。
他俩就连上下课都是手牵着手，有说有笑的，不仅画面看着温馨，看得出两个孩子都很开心。
“宝珠啊，你和世子一起读书开心吗？”石春花问闺女。
“开心啊，娘，阿宸哥哥对我可好啦，有时候我写字的墨都是他帮我弄的。”
“那要是有一天世子离开明云县，再也不回来你会伤心难过吗？”
宝珠很认真的想了一下：“您是说他去边关吗？还是回京城没空来看我啊！阿宸哥哥要是去了边关确实会有很多年见不到，所以啊我要祈祷威远王早点打服坏蛋，让他们再也不敢挑衅大梁，那样的话阿宸哥哥就不用去打仗啦！
要是因为阿宸哥哥回京城的话不用担心的，我跟您说啊，我们在京城也有家的哦，还有上千亩地呢，再过两三年清虚观建好了，我们的山庄也会完工的，到时候我们一家都搬到京城去，让四哥也去那边读书。”
石春花听了闺女的话惊成一座雕像，过来好半天才结结巴巴地问：“你说什么？你在京城有房子？”
“正在盖的是山庄，宅子也有一座，是太子送的三进宅子，阿宸哥哥知道在哪，我们这几次去京城住的都是阿宸哥哥母妃的别院，那个院子是京城四大别院之一，又美又大，一年四季花开不断，还有温泉和水榭，比画上还美呢！”
“你到底还有多少事情瞒着我们啊！”这孩子今天说出来的事情应该比一个劲爆，石春花都快被她给砸晕了。
宝珠挠挠头：“再没什么了......我还进过皇宫，见过皇上和皇后，那个山庄就是我从皇上那里赢来的，除此之外真的没有了。”和苍月打擂台，跟老巫婆之间的事情，宝珠坚决不会说的。
这些消息把石春花砸的晕乎乎的，再也没心思逗闺女了。
过了几天宝珠想大嫂、二嫂和侄子了，想买些东西回家看看，顺便看看房子盖成什么样了。
莫离给了她两天假，黎予宸正试图冲破苍兰剑的第六重，不能陪宝珠回去了。
“阿宸哥哥加油，我明天走后天就回来啦，等你冲破第六重，我还陪你练功啊！”
黎予宸点头，他很想一直陪在宝珠身边，不管她去哪都陪着，可眼下形势不允许，他要先让自己强大起来，才能更长久的陪伴在宝珠身边，而不是每次她对上那些坏人，自己只能在一旁观战，他想和宝珠并肩作战。
宝珠买了几十斤猪肉，还有鱼和米面，又从空间挪出很多水果和青菜，抓了兔子、大鹅、还有一筐鸡蛋鸭蛋。
马车很快回到杏花坳，家里的旧房子不见了，新房的地基已经垒好了，青砖都码了好几层了。
“大嫂、二嫂我和爹娘回来啦，我想你们啦，快来抱抱！”宝珠在门外就开始嚷嚷。
宋大河丢下手里的木桶：“宝珠你到底是谁亲妹妹啊，我和大哥都在这呢，你居然越过我们俩喊嫂子，太过分了吧！”
“哎呦，二哥也在啊，你要是不说话我真没发现这还有个人呢！”宝珠故意掐腰气人。
宋大河想去抓妹妹，宝珠就像滑不溜手的鱼一样从他手底下跑掉了，自己这么大个人就不信抓不到个孩子，宋大河用尽全力追赶，兄妹俩在院子里跑了不知道多少圈，最后还是石春花吼了一嗓子，俩人才消停了。


第二百二十九章    家有败家妹妹

宋老赶围着新房转了几圈，石春花向过来帮忙的两位亲家还有儿媳妇的兄弟道谢，宝珠被两个嫂子围住嘘寒问暖。
宋家这次盖的是带月亮门，有前后院的大房子，不仅给宋大海和宋楚怀留出成亲的房子，也给宋福明和宋福旺留了单独的房间，都带着单独的堂屋和堆放杂物的屋子，还留了五六间客房。
中午石春花和两个儿媳妇炖肉、红烧兔肉，宝珠从空间拿出一小盆晾晒干的蘑菇炖了两只鸡。
吃饭的时候宋大川问爹娘家具是自己打啊还是去县城买，宝珠快速咀嚼，咽下嘴里的肉：“去京城买，我要买梳妆台、雕花床还有带靠背的椅子，要带图案的那种。”
“那得多少钱啊，娘宝珠也太败家了，您不管管啊！”按照妹妹的说法买家具的话，没几千到一万两银子估计下不来。
盖房子才花多少钱啊，买这么贵的家俱，不是败家是什么！
要是没有外人在，宝珠肯定怼回去，又不花家里的钱，也不用他掏钱管得着吗？转头见二嫂娘家人也在座，想着怎么也得给二哥留点面子：“新房都盖了，要是用旧家俱也太难看了，你们放心我一定挑便宜的买。”
“便宜的买回来不结实怎么办，还不如找人打几套家具呢，或许不好看，肯定耐用又结实。”宋大河是个执拗性子，认准的事情就会一条道走到黑。
“我买回来的家俱你要是不喜欢再找人打造一套行了吧！”
“败家孩子！”
宝珠真有点生气了，要不是看在有客人在和二嫂面子上，说不定已经找二哥单挑了。
张冬雪安抚宝珠，不管她买什么样的家俱自己都要，不用搭理她二哥。
在杏花坳住了一晚，宝珠和十长老赶车回了县城，宋老赶夫妻也留下了，家里正盖房子，他们真没心思待在县城。
“为了我四哥，我决定在县城再住些日子，等家里房子盖好再回去。”这样一来小十也不用县城和杏花坳两边跑了。
俩人回到县城听说黎予宸在冲击苍兰剑第六重的时候突然晕倒，莫晚秋想派人去找他们俩，醒来的黎予宸不让。
“阿宸哥哥，快让我看看你的伤。”宝珠也不用人通禀，直接撞开门冲进黎予宸的卧室。
“宝珠，我没事了，你别担心！”
把床边的小成子扒拉到一边，宝珠给黎予宸把脉，把完一只手，又把了另外一只手：“你五脏六腑受到震荡，这两天必须卧床躺着，不许下地。”
刚才莫晚秋也说过黎予宸这几天最好静养，宝珠让十长老再给黎予宸把一次脉，她去了客厅：“祖师爷，把你那里治疗内伤的丹药给我一颗呗！”
“宝珠啊，我手里的丹药不多了，那些救命的就更少了，现在虽然有药鼎还没找到合适的火种，有些药材的年份还不够，祖师爷还没开始炼丹呢！”
“您就给我一粒吗？救人一命胜造七级浮屠的不是吗？”
见宝珠急的眼泪都要掉下来了，玄清子不舍得再说她，拿出一粒丹药：“拿去吧！”
“谢谢祖师爷，我晚上帮您研究火种的问题啊！一定让您早日炼出丹药来。”
“你别想躲懒，我要是炼丹了，你也得跟着炼。”
“想让我跟您学炼丹啊......也不是不可以，您今晚帮阿宸哥哥打通全身经络，我全听您的可以吗？”
“宝珠啊，你对他这么好真的值得吗？”
“值得啊，我们是朋友，阿宸哥哥对我那么好，我们击掌为誓要做一辈子朋友的，朋友不就应该互相关心，在对方有困难的时候伸出援手的吗？”
玄清子也能感觉到黎予宸对宝珠的好是发自真心的，再加上两个孩子现在交集越来越多，黎予宸强大了对宝珠来说利大于弊。
斟酌再三，玄清子答应帮黎予宸打通经脉，让他以后练功更轻松荣幸，更快速，宝珠得到答复拿着丹药跑回黎予宸床边：“阿宸哥哥，我这里有一粒治疗内伤的药，你让莫大夫先检查一下吃了，明早就能恢复的差不多了。”
宝珠拿出药丸想交给莫晚秋，被黎予宸半路拦下直接放到嘴里：“你拿出来的东西我没什么不放心的。”
“刚才那个......难道是传说中的丹药！”莫晚秋在书上见过有关丹药的详尽记载，宝珠刚才拿出的那颗和描述中的丹药一模一样。
“这个是别人送的，我可没那个本事做丹药。”
吃下丹药的黎予宸盘膝坐在床上，莫晚秋和宝珠去了小客厅，莫晚秋和宝珠商量，如果有机会的话，想见一见那位炼丹的神秘人物。
“不是我不帮您，那位老先生来无影去无踪，我根本不知道他什么时候出现，我发过誓绝不会泄露他的身份和行踪的。”
虽然很遗憾，知道这世上还有能够炼制丹药的大师，莫晚秋已经很激动了，哪怕无缘想见，也挡不住自己对对方的崇拜和敬仰。
过了子时，十长老带着宝珠偷溜到黎予宸房顶，掀开一片瓦藏身空间在落到床上，十长老点了黎予宸昏睡穴，俩人把他带到空间。
“祖师爷您快来帮忙！”宝珠三步并作两步跑到玄清子跟前。
“药浴的木桶我都准备好了，现在开始吧！”
十长老抱起黎予宸到浴桶边上，宝珠把头转到一边：“我可什么都没看到啊！”
折腾了半个时辰，随着黎予宸一声闷哼，他经脉已经被打通，玄清子忍不住吐槽：“老天爷太偏心了吧，把小孩子打造的一个比一个妖孽，有世子这样的练武奇才，宝珠这样的制符鬼才，显得我们这些老家伙很没用似的。”
“祖师爷最厉害了，我们都甘拜下风，谢谢您今天帮了这么大的忙，让小十先把阿宸哥哥送回床上，我马上帮您研究炼丹的火种的事情。”
这丫头的心思现在全在黎世子身上，哪有心情研究火种，玄清子让他们三个都离开，他也要休息了，为别人打通经脉是一件很劳神，很费力气的事情。
换做别人就算拿金子找来，玄清子也绝对不会帮这种忙的。
十长老和宝珠离开后，黎予宸眼睛慢慢张开，两个人出现在床边的时候他就感觉到了，十长老点穴的时候他动了些手脚，进空间以后头脑一直保持清醒。
他们三个做的一切黎予宸都感觉得到，几个人的对话他也听的一清二楚。


第二百三十章     天师画的符咒真值钱

第二天一大早宝珠就听到一个振奋人心的好消息，黎予宸已经冲破苍兰剑第六重关口，武功比之前提升了一大截。
现在对付一般的武林人士已经不在话下，就是和高手比起来也有了一拼之力，离他保护宝珠的目标又近了一步。
莫离见两个孩子这么开心，给他们放了半天假，宝珠想去餐馆看三哥，陪小十算卦，现在十长老有空闲时间就会摆摊，不分上下午，也不分时辰。
不用问也知道黎予宸肯定会陪着宝珠，小成子和云朗知道劝也没用干脆什么都不说了。
到餐馆的时候这里还有一些粥和馅饼、卤蛋，宝珠问黎予宸他们还吃不吃了，几个人一起摇头，这才吃了早饭多大一会儿啊！
“三哥，我来啦，给我拿两张馅饼盛一碗粥，再拿两个卤蛋。”宝珠自己找个位置坐下，拍拍旁边黎予宸赶紧过去坐下。
“你们俩怎么有空过来了，不是说要读书的吗？”宋大海看到妹妹很开心，给他们这一桌端了好多吃的，黎予宸想说自己已经饱了，宋大海和宝珠一个劲让他吃，只好拿起筷子。
宝珠胃口超级好，又吃了两张馅饼两个卤蛋和一丸粥，吃饱喝足的宝珠边揉肚子边说：“我和阿宸哥哥表现好，所以夫子给我们放了一天假！”
真的吗？
这要是宋大河听妹妹这么说肯定嘲笑她，宋大海选择无条件相信妹妹，十长老摆上摊子，还没等算卦涌过来一大群人买平安符和护身符。
十长老没准备那么多的符，宝珠站出来：“各位别急啊，我现在回去取，两刻钟后一定把你们要的符咒拿回来。”
“您就是小天师吧，我们想买您亲手画的平安符，我出十两银子一张可以吗，先给我来五十张！”
“人家可是天师哎，十两银子的价格就想买走一张天师画的平安符，你做梦呢，我出二十两银子一张，平安符和护身护有多少我要多少。”
大家听说小天师在这里，一起往前挤，差点把十长老的卦摊给推倒了，还有一些大娘和婶子想伸手摸宝珠沾沾福气。
眼前除了人头就是一只只的手，宝珠从来没见识过这样的阵仗有点懵，还是黎予宸眼疾手快抱起她退回餐馆，吩咐小成子和云朗赶紧关门。
“这些人怎么了？”太可怕了，宝珠真的有被吓到了。
“大概你在京城打败苍月，虚空画符的事传到明月县了。”黎予宸也只想到这一种可能性。
“哎呀，小十还在外面呢！”宝珠怕那些人难为十长老。
“他应该没事的，你还是想想画符的事情吧！”
这事宝珠倒是不担心，两刻钟的时间她至少能画一百多张普通符咒。
外面渐渐安静下来以后，餐馆的门打开一道缝隙，宝珠探出上半身：“大家想要我话的符可以，平安符、护身符和镇宅符零售一律十两银子一张，每个人限购两张。
如果市面上出现我画的高价符咒，我再也不会给你们画符了，以后对方家里有病人或者做法事，我和小十都不会管的。
你们谁想买我画的符现在找小十登记一下，统计完之后半个时辰后过来取符咒，我画的符半个月售卖一次，平时不会售卖的哦！”
门前站着的人都跑到十长老摊子旁边报名去了，宝珠让小成子帮自己在这边看着：“阿宸哥哥你帮我研磨，时间就是金钱，咱们得抓紧画符了。”一张符十两银子啊，想想都激动。
以前宝珠从来没想过钱会这么好赚，和她一样感到不可思议的还有宋大海，他知道符咒能卖钱，十长老卖三两银子一张他觉得就够离谱了，怎么都没想到在妹妹价钱翻了不止一倍。已经变成十两银子一张了。
我滴个乖乖，妹妹动动小手赶上餐馆半个月的利润了。
“三哥能帮你干点什么？”
“去后院帮我收拾出一张小桌子，就是我和明明旺旺平时用的那种。”
宝珠跑回她原本的住处，从空间拿出厚厚一沓黄纸和笔墨、砚台，玄清子让她分给自己一些，她不就能少画几张了吗？
“好吧！”让祖师爷帮着画符虽然属于作弊，论本事和道行自己和这位差很多，拿到祖师爷画的符咒，那些人肯定不亏。
桌子已经擦干净了，黎予宸帮忙弄朱砂，宋大海帮宝珠递符纸，两人就见宝珠憋上一口气，一个呼吸间就画好一个符。
这也太快了吧。宋大海指着那张符结结巴巴地问：“就这么一会儿十两银子就到手啦！”
“对啊，阿宸哥哥，朱砂弄好了你帮我吹干符纸叠起来行吗？”宝珠给黎予宸示范了一下符咒的正确叠法。
叠了几张后，黎予宸速度也加快了，不加快不行啊，宝珠画的太快了，桌上存了一堆符咒了。
在宝珠画了一百多张的时候，小成子过来告诉他们外面订购的符咒现在就有五百张了，后面还有一些排队的，怎么也要六七百张才能够分。
“小成子你过去帮宝珠递符纸，我和三哥叠符咒，宝珠这些都是平安符吗，上面还要写上平安符三个字对吧，我可以模仿你笔迹试试吗！”
“好呀！阿宸哥哥、三哥、小成子，一会儿赚了钱我给你们分银子啊，为了这件事出力的都有份。”
宋大海和黎予宸都说不要工钱，小成子就更不敢要了，几个人合作半个时辰后小成子送出去三百张平安符、三百张护身符，还有一百张镇宅符。
她让小成子问问十长老还差多少张，准备再画一会儿。
小成子出去就没回来，宋大海出去一趟，回来告诉宝珠外面都要抢疯了，十长老和小成子加上云朗还有两个侍卫都有些忙不过来，餐馆的人都出去维持秩序了，今天中午的生意没法做了。
“别担心，一会我赔偿你的损失，还要多少符咒才能够啊？”
“道长让我告诉你再画一百张平安符和护身符就行了，今天就卖这些，以后接受预定，半个月后分上午或者下午过来取符，不许赶在早餐和中午的饭点。”
玄清子给宝珠二百张存货，这样宝珠就可以出去看着自己那些银子了，两个侍卫帮忙把装银子的竹筐抬到后院，宝珠坐在床上数着那些银元宝，心里都要乐开花了。


第二百三十一章     宋家要办酒席了

九百张符咒卖了九千两银子，宝珠分给今天帮忙的侍卫每人两个元宝，店里帮忙的每人五两银子，给了小成子五十两银子，宋大海和黎予宸说什么都不肯要，宝珠正好饿了，决定带着大伙去吃大餐。
“银子怎么还多出一百多两呢？”带人清点银子的小成子担心乱哄哄的银子会对不上，没想到数完之后还多出一些。
宝珠抓出几个银元宝递给三哥：“这些就当赔偿今天餐馆的损失了。”
“这个没什么奇怪的，百姓都信奉神明，为了显示诚心肯定不会少给银子，至于多出来的银子应该是有钱人留下的，不必放在心上。”黎予宸分析。
几个人收拾了一下，去酒楼吃饭，宝珠是真饿了，一个人啃了个大肘子，吃了一条鱼，还有三碗米饭。
“宝珠你慢点，没人跟你抢！”宋大海有些担心，妹妹现在就这么大的饭量，以后可怎么得了，等她十几岁要说婆家的时候，对方看她一顿饭一个人吃好几个菜，一大盆米饭还不得吓晕过去啊。
幸好宝珠自己能赚钱，不然的话真要犯愁了。
在县城又待了十天杏花坳来人捎信，家里要上梁挂瓦了，问宝珠想不想回去！
“回，小十我们回去量家里房屋的尺寸，去丰辽城订购一批家俱，我要梳妆台、还想要个雕花床。”不买太好的，买红木家俱二哥总不会说自己了吧。
“我也和你们一起回去。”宋家人对自己这么好，盖新房搬新家自己一定要送些礼物表达一下心意，黎予宸都想好送什么了。
按照乡下的风俗，盖房子上梁是要摆几桌的，黎予宸派出几个侍卫上山打猎，宝珠空间有青菜，抓了十只兔子，二十只鸡，还有鸡蛋放在马车里一起带回家。
宋大河想去河里捞鱼，宝珠揽下这个活，带着两个侄子，黎予宸和十长老顺着河流找了一个比较隐蔽的地方，宝珠先往河里扔两张符，发给他们几个一人一根简易鱼竿。
“来吧，咱们开始钓鱼。”
这样也能钓上来鱼？黎予宸看着光秃秃的鱼竿心里没底，小成子他们也没信心，几个人想着就当陪宝珠玩了。
让他没想到的是，很快就有鱼咬竿了，钓上来的鱼个头都挺大至少三四斤重，那些鱼争着抢着往鱼竿方向游，几个孩子都变成了垂钓高手。
不到半个时辰，几个人钓上来二十几条大鱼，二斤以下的都被宝珠放生了，留下的鱼里面有一条将近十斤重的，宝珠送给黎予宸，让他的厨师做好以后送他们一段就可以了。
这回办酒席的菜齐了，宝珠嫌家里闹哄哄的，带着两个侄子去黎予宸院子里玩，宝珠还检查了他们俩习武的情况，福明的招式中规中矩，基本功很扎实；福旺天生有一股子蛮力，虽然比不上宝珠力气大，打起拳来虎虎生风，确实是练武的苗子。
黎予宸叫来教两个孩子的侍卫，让他们多督促两个孩子一下，过两年等他们能离开家人，生活上可以自理了，让他们习武为主，当然了读书的事情也不能落下。
“哦，终于不用读书了吗？宋福明跳了个高，他每次看书写字都犯困，真的念不下去啊！”
宝珠和宋福明用看傻子一样的眼神看着他，人家黎予宸都说过两年了，他是听不懂人话吗？
“你高兴的有点早了。”宝珠拍拍侄子胳膊。
“世子说的是过两年以练武为主，你能把话听全了再蹦高吗？”宋福明耐着性子帮弟弟解惑。
“啊......”宋福旺的眼睛和眉毛都快拧成麻花劲了，白高兴半天了。
宋家几个孩子真有意思，黎予宸留他们在自己这边吃饭，嘱咐小舟子送了一大段鱼去隔壁。
第二天是上梁挂瓦的正日子，宝珠也不睡懒觉了，一大早就起来挑衣服，太繁复的不适合在家里穿，样式太简单的穿出去又显得没有仪式感。
黎予宸过来找宝珠的时候她还在那里纠结呢！
“这是怎么了，没有衣服穿了吗？小成子，赶紧找立夏过来帮宝珠量尺寸，先派人去丰辽城买几套，把尺寸送回京城，让那边的绣娘把其他事情放下，先给宝珠做十条裙子送过来。”
“我有衣服穿，我就是有点纠结，不知道今天该穿哪条裙子好。”
三个对女孩子衣饰毫不了解的小子看了一圈，宋福旺指着一条红裙子让小姑姑穿，今天家里摆酒席穿红裙子多喜庆啊！宋福明觉得红色适合过年穿，今天穿出去太扎眼了。
“穿这条薄荷绿的裙子，旁边那些宝珠都已经穿过了，小成子以后每隔两个月就让京城那边送些衣服和头饰过来，今天这样的事情我不想再看到了。”黎予宸瞪了小成子一眼。
四个孩子手拉手出去的时候，新房已经开始挂瓦了，乡下盖房子房顶都是用的稻草和油布，宋家是杏花坳第一个盖青砖房用上瓦片的村民。
“宝珠打扮的像小仙女似的，老赶啊你家的门槛以后怕是要被踩烂了。”有人逗完宝珠又和宋家人开玩笑。
“想娶我家宝珠，那得抗揍才行，我现在都打不过宝珠。”宋大河看着乖巧俏皮的妹妹，想起她追打自己时候的样子，怀疑根本就是两个人。
石春花和张冬雪恨不能抓一把泥土封住儿子的嘴，有这样说自己妹妹的亲哥吗？宝珠现在的样子多乖啊！
“二哥听你的口吻很不服气啊，要不我再陪你练练。”漂亮的荷叶袖被宝珠挽起来了，她撩起裙摆准备拉开架势和二哥打一架，石春花暗道一声不好，跑过去用最快的速度把她衣服袖子放下，借拍打闺女身上的机会帮她整理好裙子：“这么多人看着呢，你能不能有个小闺女模样啊！”
“我哪里不像小姑娘了，再说这事是二哥挑起来的，您怎么只说我啊！”宝珠小嘴一撇，要哭不哭的。
宋家人集体转身，同时用凶巴巴的眼神瞪宋大河，要不是今天家里要摆酒席招待客人，这会石春花的鞋和宋老赶的扫帚早举起来了。
“你们看，有好多马车朝这边来了，老赶该不会是上你家的吧！”全村也就老宋家有这样的本事，能招来坐马车的贵客，别人家想都不敢想。


第二百三十二章    走带你去看礼物

大家都挤到门口看热闹，云朗出去查看情况，不一会儿的功夫跑了回来：“世子，是王爷派人来看您了。”
“是父王的人吗？”黎予宸拉着宝珠的手站在人群最前面，马蹄声越来越近，一个身穿轻甲的男子首先跳下马：“末将参见世子！”
“尉迟将军，你怎么知道我在这里的？”
“不瞒世子，我们本来一路往京城走的，只差三天路程就要进京的时候，遇到太子殿下的人，说您在明云县的杏花坳，我们就一路打听着过来了。”
随后赶到的将军和士兵纷纷跪倒，吓的宝珠甩开黎予宸的手跳到一边。
杏花坳的百姓都在猜测黎予宸的身份，之前那个黎绍棠还是小郡公呢，别人见他也没磕头，刚才那个将军模样的人好像说这个小孩的爹爹是王爷，难道他比黎绍棠还要高贵？
最先跪倒的尉迟铭溪这会已经站起来了，他打量了一下周围，目光停留在宝珠身上：“您就是宝珠小姑娘吧！”
“大哥哥，我们以前见过吗？可我怎么没印象啊，我不记得见过你哎！”宝珠努力想了半天，脑仁都想疼了，也没想起自己在哪里见过眼前这个人。
“小姑娘，你应该叫我叔叔的吧，我的年纪应该和你爹爹不相上下吧！”
宝珠转身走开一会儿，再回来的时候一手牵着宋老赶，一手牵宋大川：“年纪大的这位是我爹爹，另外一个人是我大哥，你说我该叫你什么合适啊！”
要是这样说起来叫叔叔确实不合适，尉迟铭溪指着几辆马车对宝珠说：“这里有些礼物是王爷特地为宝珠小姑娘准备的，是一些边关特产，有毛皮、宝石和药材、种子，感谢您送往边关的药和神行符，这两样东西帮了我们大忙。”
听到送往边关的东西派上用场，帮了威远王的忙，宝珠咧开小嘴，露出一口白牙：“王爷太客气了，我和阿宸哥哥是朋友，帮点忙是应该的。”
这又是王爷，又是边关的，旁边看热闹的百姓都听糊涂了。
村长赵景田见黎予宸身份已经呼之欲出，干脆带头跪下：“草民携杏花坳村民拜见威远王世子。”
什么？这个男孩居然是威远王的儿子！村民惊诧之余跟在村长身后跪下，最后站着的只有宋家人、十长老和黎予宸身边跟着的人了。
不是吧，这么坑！宝珠不想下跪，她伸手要十长老抱，然后歪在他怀里：“我睡着了，一会儿吃饭的时候记得叫我。”
黎予宸抢先一步扶起想要跪下的宋家人，转身让村长和村民起来，做完这些事情的时候，再回头宝珠已经从十长老怀里坐了起来。
“你不是说自己困了吗？”黎予宸逗宝珠。
“我是......饿醒的，娘什么时候开饭啊！”宝珠眼神有些闪烁。
多出这么些人，至少还得准备三桌饭菜，石春花得回去张罗一下，宝珠也想到这一点：“阿宸哥哥，这些东西先放在你院子里吧，我家房子没盖好，今天人还多，没地方放东西。
大哥哥，一会儿我请你们吃饭，千万别客气哦！”
和黎予宸他们说了几句话，宝珠回到自家院子，十长老守着门，宝珠在一个空房间里拿出很多菜，还有兔子和野味。
石春花拿上东西，叫儿媳妇还有邻居帮忙再置办几桌席面，宝珠回到院子想找大哥商量一下买家俱的事情，赵景田叫住宝珠：“宝珠啊，你一会儿跟世子商量一下，让边关的将军们在杏花坳多留一天，村里明天请他们吃顿饭。”
宝珠答应帮忙问问，那些人能不能答应就不是她说了算的事了，村长夸赞宝珠能干，还问她帮边关做的什么药，下次再有这样的事情，村里愿意出人帮忙干活，分文不取。
“好的，村长大叔的话我一定转告，有消息也会通知你的，大叔还有事吗？没什么事情的话，我去找明明和旺旺玩了。”
摆酒席的时候，宋家挑了一间宽敞的新房，在里面摆了四桌，宋家这边宋老赶还有十长老、村长陪着黎予宸他们一起吃饭。黎予宸的眼神总往门口瞟，捕捉到宝珠的身影后，让小成子把人叫过来。
“阿宸哥哥你找我有事吗？”
“过来一起吃饭。”
一只脚已经迈进门槛的宝珠，听到黎予宸的话慌忙把脚撤走：“我和明明旺旺已经找好吃饭的地方了，你们慢慢吃吧，再见！”说完不等黎予宸回应撒腿就跑，不知道的还以为后面有坏人追她呢。
宝珠得了两条兔子腿，一大盘子红烧狮子头，还有一些鸡肉，明明和旺旺陪着她一起吃。
小孩子不喝酒，早早就散了，宝珠想起村长交代的任务，也不知道他自己说了没有，村里人陆续走了，宝珠和小哥俩在院子里帮忙收拾碗筷，院子一角有大木盆，帮工的人会把碗筷洗干净，然后各家把餐具拿回去，有损坏的话宋家是要赔偿的。
宋老赶出来送村长，见闺女正在归置板凳，一边肩膀扛一个长条板凳还能跑得那么快，做亲爹的都佩服她的体力。
“老赶大哥，宝珠是个有福气的孩子，你们就等着跟她享福吧！”
“宝珠就是个普通孩子，哪有村长说的那么好啊！”宋老赶谦虚了一下，心里却是十分受用，觉得闺女不仅有福气，掌握的本事也不是一般人能学会的。
“宝珠，你吃饱了吗？吃饱的话我带你去看礼物。”黎予宸站在门口喊宝珠。
什么礼物啊，宝珠把威远王送自己礼物的事情给忘了，尉迟铭溪站出来的时候，宝珠恍然大悟，还不忘喃喃自语：“我这么喜欢钱的人，居然把礼物给忘了，太不科学了，不应该啊！”
十长老陪着宝珠去黎予宸的住处，尉迟铭溪先把礼品清单递给宝珠，随即把她带到礼物面前：“这些都是送您的，请您查看。”
第一个箱子打开，院子里陷入沉寂当中，看着一箱子红色、银色和白色的毛皮，还有几块带条纹的，这些皮毛颜色鲜亮，都是上等货色，在京城这边很少遇到，即便有钱也不容易卖到。


第二百三十三章    小丫头净说大实话

威远王送来的礼物里各种毛皮就有两大箱，药材和珠宝也都是极好的，在市面上很难看到，宝珠打开一盒东珠，每一颗都比成人拇指肚还要大，看上去也更加温润、柔和。
发财啦！宝珠眼冒小星星，毫不掩饰对这些东西的喜爱。
“王爷太好了，尉迟将军你们还需要神行符不，我还可以帮你们做止血散和跌打扭伤药。”
“宝珠姑娘说的这些东西都是边关急缺的，您要是有时间帮忙做一些最好不过了，属下代表边关将士向您道谢了。”尉迟将军和那些跟着他来的将士一起向宝珠鞠躬道谢。
只要有时间，这些都不是问题，宝珠把头转向莫离：“夫子您给我放几天假呗，将军啊，你们什么时候返回边关啊，我心里也有个数啊！”
“我们这批人暂时不回去了，会留下保护世子，不过我们有自己的渠道，重要物资会以最快速度送往边关。”
他这样说宝珠立即明白了，既然礼物也看过了，宝珠想回家，那边乱糟糟的没准这会就剩爹娘和嫂子在忙乎，她要回去帮忙。
黎予宸拉住宝珠的手：“我已经让立夏带人过去帮忙了，你把需要的药材写下来，我这就让人去采买。”
制药不能全用外面买来的药材，加入几味空间药材效果会更好，宝珠说了一些药材的名称让黎予宸写下来，其他东西她和十长老准备。
傍晚宋家人总算把院子收拾利索了，他们想回县城，问宝珠走不走，黎予宸让人抬出四口大箱子：“伯父，伯母这是我父王送给你们的，感谢你们帮边关制药，谢谢你们让宝珠帮这么多的忙。”
王爷还给他们送了礼物啦，宋老赶激动的手足无措，他把四个箱子抚摸了一遍：“这些东西可是王爷送的，宋家要当做传家宝一样收好，留给子孙后代，让他们也见识见识王爷送的礼物。”
“大伯，这些东西你们该用就用，真没必要留着，宝珠答应再送边关一些药和神行符，以后我父王会送更多的东西回来的，如果你们真想要我父王亲手准备的礼物，我写封信告诉他，一定会满足您的愿望。
这些都是些普通礼物，真没必要当成传家宝。”黎予宸一边为父王王在百姓心目中有这么高的声望感到欣慰，一边又觉得好笑，谁家会留毛皮和边关特产当传家宝啊！
“宝珠有我们能帮得上忙的地方吗？还像上次那样制药的话，我们都可以帮忙的。”宋大海宁愿餐馆少赚些钱，也想出一份力。
“我也去帮忙，家里这边交给大哥大嫂就行了。”这次宋大河反应比较快。
“我也想帮忙。”一向不爱出头的宋大川这次偏偏较起真来。
就连宋楚怀都表示下学之后他也可以帮忙。
“如果大梁百姓都像宋家人一样，我们在边关不管是风吹日晒，还是洒热血抛头颅，所做的一切都是值得的。”尉迟铭溪感叹。
家人都有爱国情怀和一腔热血宝珠也很欣慰：“这样吧先把药材备齐，挑拣药材和碾药这些事情莫大夫就能带人做，到时候麻烦喊上我几个哥哥，等到配药的时候我和小十再过去。
我们俩这些天刻神行符，我再帮边关将士刻一些空间符，这样出任务和露宿野外的时候也能多准备一些东西了，其他的我再想想啊！”还可以画一些真言符和爆破符的，这件事只要让黎予宸知道就好了。
当晚宝珠和十长老就开始刻符，这几种符对宝珠来说没什么难度，一刻钟至少能刻三块，十长老和玄清子能刻两块，即便这样百分百的成功率也让两人欣喜不已了。
连着刻了三天符，药材采购回来以后，宝珠和十长老过去检查了一下品质，半夜的时候俩人从空间挪出一些药材，晾晒两天就可以切药、碾药了。
“宝珠啊，不如把这些常见药的方子献给国家吧，咱们的药方和外面的也差不到哪去，只是多了一两味辅助药材，更精细一些。”
十长老也赞成，这样一来他们也能腾出更多的时间，做更加有意义的事情了。
几个人挑出止血散、金创药、麻服散、风寒、热伤风五份药方交给宝珠，她找了个机会送给黎予宸。
“这可是药方，你就这样送给我啦？”别人手里有药方的话肯定捂的严严实实的，没想到宝珠一次性就给了他五张药方，还都是前线将士能用得着的。
宝珠勾勾手指让黎予宸蹲下：“我和小十还有好多好多药方，这几个是最普通的，以后边关用的话，你找人按照上面做就可以直接送过去了。
药的品质或许会差一点，因为我和小十用的药材有一部分用特殊手法去除了里面的杂质。”
待在空间里的玄清子扶额，这丫头也太实在了，说的都是大实话，一点防范之心都没有，也幸亏黎予宸没有加害宝珠的心思，不然的话冲着她说的有好多好多药方这句话没准就能把人绑走。
“既然你送我礼物了，那我也要回一份礼物，不许你拒绝，咱们是朋友又是邻居，你们家盖新房我总要送点礼物恭贺乔迁之喜的对吧！”黎予宸说。
阿宸哥哥这么说好像也没错，宝珠在黎予宸冲自己转头一笑的时候，被他的笑容蛊惑，机械地点点头。
“我也不送什么贵重东西，就送你们家几套家俱吧！”
“好，就普通的红松家俱就行啊！”宝珠还有一丝理智尚存，提了一点要求。
“我知道像黄花梨这样的家俱在乡下太扎眼了，你放心我肯定不送的，剩下的事情交给我，你安心刻符吧，不要太累了啊！”只要宝珠答应，剩下的事情交给他来办就好了。
宋家上梁那天他已经让管事和小成子把新房转了个遍，有多少个房间都弄清楚了，也想过不用送太名贵的家俱，宋家在这边最多住三五年就会去京城了，以后还回不回来都不一定了。
等京城那边山庄盖好，一定送一些像样的家俱，光送家俱可不行，山庄所有用品威远王府都包了。


第二百三十四章   又多了一条财路

这一批药做了半个月，符咒刻了两千多块，宝珠分门别类放在袋子里，玄清子给了宝珠一个小盒子，袋子缩小以后放进盒子里，贴上一张符咒。
在黎予宸手上取一滴血抹在符纸上，那个小盒子除了黎予宸只有他的至亲可以打开，就是皇上和太子拿到也别想开启。
宝珠还给威远王写了封信，比黎予宸写的还厚，大家都很好奇她写了啥，宝珠只说是秘密，不肯告诉他们信的内容。
“小丫头该学习了吧！”这二十几天，宝珠每天练两篇大字，其他时间都做药、刻符了，莫离也跟着在制药作坊那边忙着，现在药和符送走了，也该写字了。
“好的，等我回家看一眼新房子，在我新闺房里住一晚，就会乖乖听话写字啊！”
新家俱两天前就送到杏花坳，宝珠又卖了一批平安符，这次因为帮黎予宸刻符没有太多时间，宝珠和十长老画了四百张符，得了三千二百两银子，宝珠拿出五百两让娘和嫂子置办锅碗瓢盆、被褥窗帘之类的日用品。
她的房间不用家里布置，黎予宸已经让京城的人把用品都置办齐了。
十长老帮宋家选了个搬家的日子，就在后天。
汤夫子和莫晚秋他们也送了礼物，有人送的是书籍，有人送的是整套的茶具，还有送餐具和字画的......
“天师、大师你们让我好找啊，我去了杏花坳才知道家里盖新房了，看样子快完工了吧，这样的好事怎么没提前告诉我一声啊，也怪我最近光顾着四处为老母亲求医了，一个月里在明云县住不了几天。
错过了好多事情，我回来就听说了小天师的事情，找了一大圈才知道你们在这边。”杜富阳边抹额头上的汗边说。
十长老和他相处的还算不错，问家里老人得了什么病，杜富阳说了症状后，宝珠开口：“要是杜掌柜的信得过，我愿意试试，我先帮老太太检查一下身体，再商量治疗方案，如果我治不了的话一定不会用药或者下针的。”
“天师您还懂医术啊，您可太厉害了，您什么时候有空，我让人来接您和道长。”
“现在就没事，咱们走吧！”宝珠和黎予宸说了声，坐着杜家马车走了。
“这个小丫头以后怕是越来越忙了。”莫离摇头。
黎予宸看了他一眼：“宝珠本就不是普通小孩子，你的任务就是带她练出一手好字，其他的睁只眼闭只眼不用苛求。”
那个小丫头要是能沉下心好好读书，说不定真能成为才女的，莫离早就发现宝珠有过目不忘的本事，背文章和诗特别快，理解能力也很强，虽然经常说出一大堆歪理，或者想法特别的天马行空，中心思想是不会错的。
马车回到杜府的时候，后院乱糟糟的，杜富阳太太见老爷回来了，带着哭腔过来找他：“婆婆又晕过去了，这可这么办啊！”
“带我们去看看！”宝珠窝在十长老怀里像一只温顺的小猫，别提多乖巧了，杜太太看了丈夫一眼，这个时候带个孩子过来干嘛？
“先去看母亲！”杜富阳在前面带路，很快到了老太太住处，把屋里闲杂人清出去宝珠给老太太把脉，看了她的舌苔和眼球。
检查完宝珠回头瞥了杜富阳一眼：“你们一直带老人家四处求医，大夫没说像她这种情况不能药物进补了吗？”
“说了，我娘现在只喝大夫开的药，其他药都停了，我娘现在每隔两天进补一点人参，再就是鹿茸......”
十长老都听不下去了：“难道鹿茸和人参不是补品，你家老太太一看就是气虚补品过剩，你们再这样下去，不出半年就可以给老人家安排后事了。”
这么严重啊！杜富阳都快吓哭了，带着哭腔求两个人一定要救救自己母亲。
“别出声，我现在给老太太针灸，等她醒了再说其他的。”宝珠张开小胳膊让十长老抱自己上床，随后让他放下床幔去客厅等着，她要解开老人上衣针灸。
两刻钟后，宝珠喊两人进来，杜富阳见老娘醒了，扑到床边询问她的情况，母子俩聊了一会宝珠才开口：“您家老太太常年念佛，有时候一天都不会离开佛堂吧，她常年不运动，不见阳光，看上去精神很好，那只是表面现象。
以后每隔三天我过来给老太太针灸一次，您要多吃饭，多出去走走，多晒太阳，坚持三个月身体就会慢慢好转了，还有些小毛病问题不大，三个月后给你们一些药丸，按照要求吃两个疗程基本就能痊愈了。”
杜富阳再次道谢，对宝珠和十长老更加佩服了，他还请两人去隆盛酒楼吃了顿饭：“其实我今天去找两位还有件事的。”
“咱们不是第一次打交道了，有什么话你尽管说吧！”十长老低头给宝珠摘鱼肉里面的刺，宝珠自己啃排骨，小嘴油啃的汪汪的。
“我听说小天师在卖符，我想批发一些，你们二位放心，我懂规矩的批发价八两，零售只能卖十两，我绝对不会哄抬物价的。
我有一些信奉道教的朋友，他们一般也都是做生意的，大伙聚在一起的时候经常讨论符咒之类的话题，来往就多了些。
听说我认识小天师，那些人想让我求一些平安符之类的，拿回去送朋友，如果两位有符咒能匀出来一些的话，我和朋友在其他县城合伙开了一间道教用品铺子，想代售一些，不知是否方便。
没有的话当我刚才的话没说过，我也知道两位现在都很忙，恐怕没有多余的时间画这种普通的符咒......”杜富阳说完自己都觉得不好意思了。
“符咒我们有，平安符、护身符和镇宅符每个月匀给你六百张，每一种二百张，如果需要其他符咒你要提前和小十说一声，有些符咒不适合售卖，有些是不能卖的，这一点希望你能谅解。”宝珠怎么可能放过这样一个发财的机会呢。
这个杜老板虽然有点贪财，人品还是没什么问题的，再说只是卖给他一些普通符咒，应该不会有事的，错过这样的机会太可惜了。
你是可惜那些银子吧，小财迷！玄清子无语，十长老只笑不发表任何意见。


第二百三十五章    两个侄子要正式拜师了

这次回家就可以安心做事学习了，一想到家里有了属于自己的房间，想在里面做什么都可以，宝珠高兴的哼起了小曲。
宝珠是在正式搬家那天早上回杏花坳的，看到崭新的院落，宝珠站在车辕上抒发情怀：“啊，我的家真美啊，青砖黑瓦古朴典雅，像一幅水墨画；啊......”
大家都转头看她等待下文，宝珠眨眨眼，轻咳一声：“咱们进去吧！”
“这就没了！”宋楚怀刚想夸妹妹这段时间学习还是挺有成效的，说出来的话多少有点文化人的味道了，没想到就这么结束了，让人猝不及防。
汤夫子和莫离那样有涵养的人，看着眨巴一双大眼睛，呆萌又搞笑的宝珠都忍不住笑了，这孩子可真是个活宝。
“这就不错了，你们别不知足啊！”黎予宸等着宝珠下车，想拉她手的时候，被十长老抢了先：“世子您今年七岁了吧，已经到了男女不同席的年纪。”
“可是宝珠没到啊，我们俩还是小孩子呢，你们紧张个什么劲啊，我再说一遍，我愿意帮宝珠梳一辈子头发，愿意陪她一辈子。”
这种承诺是轻易可以说出口的吗？
不仅宋家人和十长老以及门口的村民感到震惊，就是黎予宸身边的人也是震惊不已，世子到底知不知道这话意味着什么啊！
在所有人都在琢磨那番话的时候，黎予宸牵起宝珠的手一起进了宋家院子。宝珠问二嫂哪个是自己的房间，张冬雪把他们送到门口，又叫来儿子和侄子，四个小孩一起玩不会有人说闲话了吧。
打开房门首先进入的是个小客厅，里面有落地花瓶、博古架还有一些小摆件家俱居然是......黄花梨的！
“阿宸哥哥，这太奢侈了吧，我不是说红松的就行吗？”
“这套家俱是别人送我的，我只是给你添置了一个梳妆台而已，比买一套水曲柳的家俱还划算呢！”
世子账是您这样算的吗？小舟子刚抬头瞄了主子一眼，被狠狠瞪回去，敢多嘴小心你的舌头！
“我爹娘那边不会也是黄花梨的吧！”
“我是这么想的，你们最多还能在杏花坳住三年，等京城那边事情都安排妥当了就该搬家了，到时候我会让人给伯父他们准备最好的黄花梨家俱，这边我让人买的是水曲柳的，结实耐用，过几年丢下也不可惜你说是吧！”
宝珠边点头边往里面走继续参观，进入卧室首先看到的是一个样式典雅大气又不失奢华的梳妆台，上面的铜镜很大，四周雕刻着精美的纹饰。
梳妆台前面的椅子都是为宝珠量身打造的，不高不矮刚刚好，上面还铺着厚厚的垫子。
“哇，雕花大床哎！”宝珠刚想坐到梳妆台前面体验一番，转头看见更加奢侈华丽的大床立刻放弃梳妆台跑了过去。
面前的这架床太美了，连床脚都雕着花，床幔上绣着精美的图案，粉色的纱幔一层层的，非常附和女孩子的审美。
兴奋异常的宝珠抱起黎予宸在地上转了两圈：“阿宸哥哥你太好了。”
“宝珠喜欢就好，以后等你搬到京城以后，我会送你更美的大床和梳妆台。”自己要把这世上最好的东西都送给她。
“我也会一心一意对阿宸哥哥好的，伯父那边有什么需要帮忙的不管是药品还是符咒，只要我有的尽管开口，哪怕是让我去边关帮忙，我也不会推辞的。”
空间里的玄清子叹气，傻孩子你怎么连这种承诺都能说出来啊，边关那是小孩子能去的地方吗？
“我先谢谢宝珠了，你还喜欢什么尽管跟我说，我一定帮你找来。”尽管转的有些头晕，黎予宸也没喊宝珠放下自己，他喜欢这种和宝珠亲近的感觉，每一分每一秒他都很珍惜。
足足转了十几圈，宝珠自己都有点晕了才把黎予宸放下，小舟子和宋家哥俩过去扶住他们，在这边又玩了一会儿，几个孩子跑到别的屋子参观。
外面不知道谁喊了一句要放炮仗了，黎予宸帮宝珠捂耳朵，宝珠让他蹲下，两个人捂住对方的耳朵，宋福明和宋福旺趴在门边看热闹，他们俩一点也不害怕。
客人和看热闹的村民散了以后，宋家婆媳一起去厨房张罗饭菜，留黎予宸他们吃了顿饭，临走的时候宝珠送了他很多新鲜的水果，各种蛋类还有新鲜的猴头、鸡枞菌，她还给黎予宸一袋粳米和一袋白面。
“阿宸哥哥，这些面和粳米你自己留着吃，不能给别人吃知道吗，这里面蕴含着能量，可以让你更强壮，精神更充沛，这是秘密，不要告诉别人哦！”
黎予宸点头，十长老和玄清子也看出来了，宝珠属于那种谁要是真心对她好，就会加倍还回去的孩子，特别的重情重义。
一切都归于平静之后，宋家人围在一起讨论宝珠读书的问题，石春花和宋楚怀还有宋大河坚决反对她和黎予宸一起读书，这种事情传出去宝珠的名声就完了。
可宝珠不想回私塾，莫离现在对她要求很宽松，每天有大把的时间做自己喜欢的事情，她小大人一样的问家人，是把时间浪费在私塾好还是用来多画些符，制一些药更有意义啊！
这件事传到黎予宸耳朵里，当晚他就来了趟宋家：“大伯、伯母要是觉得我和宝珠单独在一起学习不合适，那就让福明和福旺一起过来吧。
这次过来的尉迟将军长枪和刀剑特别厉害，和他一起来的左澜拳脚和擒拿功夫在边关都是出了名的，让福明和福旺拜他们做师父。
他俩以后上午和我们学习一段时间，就跟在两位将军身边学功夫，几年后保证他们都会学到一些真功夫。”
自家孩子有机会拜大将军做师父啦！宋大川和宋大河起身向黎予宸道谢，哪个做父母的不希望自家孩子有出息啊，宋老赶怕两个孩子资质平庸，坚持让两位将军亲自检验一下再做决定。


第二百三十六章      夫子您听我狡辩

宝珠让玄清子找找空间里有没有改善骨骼，让人更适合练武的药，或者改变体质的药。
“宝珠，你就是来找我讨债的吧！”玄清子刚用宝珠研究出来的加强版火符炼制出一炉易经丸，辅以药浴可以重新梳理全身经脉，不会像其他洗精伐髓手段那样痛苦。
“祖师爷您这一炉子丹药够几个人用啊，能都送给我吗？以后您炼丹的火符我包了怎么样？”
“你是我的徒孙，这事本来就应该你包下的，我瞧你现在闲得很，以后每天晚上掌握一些炼丹技能，做好一切准备工作，过完年你和我学炼丹。”
这事有什么难的，宝珠痛快答应，本来她也想学炼丹的，对着祖师爷吹了一通彩虹屁，从他那里拿到一瓶六粒丹药。和六个药包。
宝珠跑出去喊大嫂二嫂烧水，把两粒丹药交给十长老，让他一会儿看着侄子吃下去，看着他们洗药浴。
她自己跑去见黎予宸，已经换上便服，看一会儿兵书就想睡觉的黎予宸听说宝珠来了，赶忙出去迎接，宝珠把他拉到一边小声说了易经丸的用处：“阿宸哥哥你敢用吗？”
“只要是宝珠拿来的，不管什么我都敢用。”黎予宸语气非常的笃定。
“那好，你现在让人备好洗澡水，你先把这颗丹药吃下去，五天之后再吃一颗，再洗一次澡就可以重塑全身经脉，变成最适合练武的体质了。
我会留下陪阿宸哥哥的，你别担心啊！”
“你留下陪我啊......不是需要药浴的吗？”
“阿宸哥哥，你要知道在医者眼里是没有男女老幼之分的，病人的伤口不管在哪里也得帮对方看诊的不是吗？要是阿宸哥哥不好意思，那就等你坐在药浴桶里，我去把汤大夫叫来，我在外间等你好了。”俩人都是孩子，也不知道阿宸哥哥忌讳什么，宝珠摇头表示不理解。
这件事最好不让别人知道，黎予宸把宝珠藏好，让人把浴桶抬到卧室里放好东西把所有人都打发出去，宝珠扎着小凳子往浴桶里倒药包，估摸着黎予宸吃下的丹药药效发挥作用了，宝珠退到小客厅：“阿宸哥哥你现在进去洗澡吧，我就在小客厅等着，有什么事或者哪里不舒服记得叫我。”
“......好！”除非出现意外否则的话黎予宸是不会叫她的，他坚信宝珠不会害自己，找出一套干净的衣服搭在浴桶边的椅子上，脱了衣服进到桶里。
隔一会儿宝珠就会喊他一声，问他有什么不适或者哪里不舒服吗？黎予宸告诉她待在水里很舒服，他能感觉到身体里有东西在移动，但是一点都不疼。
“要是哪里不舒服千万要告诉我哦！”
“好！”
两刻钟后，黎予宸从里间走出来，刚刚沐浴完的小正太面色粉嫩，五官精致，比女孩子还要美上三分，宝珠喃喃道：“阿宸哥哥长大一定是京城第一美男，你又是威远王府的世子，等你到了娶亲的年纪，媒婆还不得从你们家排到城门啊！”
一想到那种可能，宝珠忍不住想笑，黎予宸什么都没说，敲了她头一下：“我刚才打了几拳，感觉比之前顺畅了，走我送你回家吧！”
“我自己悄悄溜回家就行，因为我就是自己悄悄跑来的，别人不知道，五天后我给你送第二粒药和药包，我走啦！”
在新床上美美睡了一觉，宝珠感觉有人在推自己，她烦躁地挥手，想把人赶走，就听见那道无比熟悉的声音：“快点起来吃了饭去读书了，太阳都晒屁股啦！”
“娘，您和四哥商量好让我去哪读书啦？”
“去隔壁呗，不然还能怎么办？你记住了没什么事的时候跟侄子待在一起，别总往世子身边去。”
“不是要让两位将军检验一下明明旺旺的武功吗？等有结果了再说呗，我再睡会啊！”宝珠想拉被子盖在身上。
结果被子没盖在身上，反而被人一把掀开：“两位将军已经答应收徒了，现在就差你了，赶紧起来！”
这些人速度够快的，宝珠只好起来穿衣服洗漱，等她到黎予宸住处的时候别人都上完一节课了。
几个人齐刷刷看过来，莫离拿着戒尺迈着四方步靠近宝珠：“回来第一天上课你就迟到啊！”
“那个......夫子您听我狡辩啊！”宝珠把双手背在身后，一着急嘴还秃噜了。
“狡辩......”莫离把脸扭到一边，他怕笑出声。
宋家小哥俩跑过来伸出手，都表示愿意代替小姑姑挨手板，黎予宸也过来了，牵起宝珠的手把她送到座位上：“莫夫子，你给宝珠布置今天的课业吧，她是女孩子不适合用戒尺处罚。”
“那她迟到、早退或者不听话我该怎么做？”莫离没想到黎予宸对宝珠的维护已经到无视规矩的地步。
黎予宸到莫离身边示意他俯身：“宝珠要是不高兴，给你用个符，下个毒什么的，我是不会帮你求情的。”
还别说那丫头不是干不出这种事，莫离再不提处罚宝珠的事，给她布置了练字任务。
宝珠这会化身乖宝宝，站起来向莫离道歉：“莫夫子对不起，我明天保证不睡懒觉了。”
认识到自己的错误就好，莫离原本也没想打她，到第三节课的时候，宋家兄弟和黎予宸都出去了，他们要练武，练习骑射。
下午宝珠就不会过来了，在家睡完午觉看医书，研究符咒现在又多了一项任务为炼丹做准备了，首先要学就是剔除药材里的杂质。
炼丹和制作普通药丸不一样，为了让药效更好，必须去药材里的杂质，普通的大夫炼制不出丹药的原因有很多，不可否认的是很多人都卡在这第一关上。
宝珠有空间，即便普通药材放在里面一段时间杂质也会去除的差不多了，空间生长起来的药材根本没这方面的顾忌。
“我还是想找出去除普通药材里面杂质的方法。”宝珠想利用符咒试试。


第二百三十七章     简直就是个妖孽

等宝珠想到剔除普通药材里面杂质的法子，已经到了秋收时节，也就意味着黎予宸快过生辰了，宝珠想亲手炼两瓶解毒丹送他做生辰礼物。
接下来就是掌握火候，玄清子怕宝珠把自己药鼎弄炸了，让十长老给她买了一个普通的药炉，宝珠用普通药炉练到八月十五，玄清子才拿出药鼎给她。
“宝珠，你最近在忙什么？怎么连过节都闷在屋子里。”黎予宸是来宋家过节的。
在宋家能体会到温馨的氛围，就连宋大河跟宝珠拌嘴看着都是那么的温馨，比他一个人待在空旷的宅子里好多了。
“我在练习一种新的针灸方法，遇到一些问题，快要解决了。”
“宝珠我的瞳术好像有一些成效了，现在不是十五的时候我也能在夜晚看清至少五尺之内的小动物和小东西，这几天好像看得更远了。”这样以后自己就能和宝珠并肩捉鬼，对付那些难缠的煞气什么的了。
“恭喜你啊阿宸哥哥，你太厉害了。”
“今天八月十五中秋节，别忙了下午晚上我们一起烤肉、赏月！”
正好自己准备工作也弄的差不多了，明天就可以试着炼丹药了。
俩人叫上福明福旺，在院子里玩一二三木头人，十长老用鸡毛给几个做毽子，踢毽子既能锻炼身体，组队的话还能考验队员间默契度和反应速度。
宝珠和黎予宸一队，大败宋家兄弟，宋福旺非要换队友，几个人抽签重新组队，抽签的结果还是原来的样子，气的宋福旺又喊又叫。
晚上宋家炒了三桌菜，不仅把黎予宸请来了，汤夫子和尉迟将军他们也来了，饭后大家坐在院子里边吃月饼边聊天，宋家人现在和汤夫子他们熟悉了，也能找到共同话题了，这个中秋节过的很圆满，很开心。
第二天下午宝珠进空间正式炼丹，先从最简单的止血丹炼起，废了两炉药材后，止血丹成了！
晚上玄清子帮宝珠准备了伍分炼制生肌丸的药材，这种丹药比止血丹难度大一些，宝珠只废掉一炉药材就把丹药练出来了，用了半个晚上时间又炼制了三炉生肌丸，最后一炉品质已经接近二品了。
看到这一切的玄清子和十长老都不知道该说什么了，宝珠收拾了一下坐在陨石旁边：“我想总结一下经验，找出炼丹过程中需要改进的地方，明天再接着炼制丹药。”
她能沉淀一下，总结经验最好了，玄清子还想着宝珠思考一个时辰就让她去睡觉，没想到不到一刻钟的时间宝珠再次进入冥想状态。
“也不知道宝珠 这次能领悟到什么，该不会是丹方吧！”以宝珠一直以来的气运预测，也不是没有这种可能。
“这孩子该不会是天道亲闺女下凡吧，她的运气比别人好太多太多了。”玄清子活了一百多年，做魂魄几百甚至上千年，像宝珠这样的人见过的也是寥寥无几。
这么点，能力却远超普通人的小孩更是第一次见。
到早上的时候宝珠依旧在冥想，十长老离开空间，把宝珠还在空间的事情告诉宋老赶夫妻，也去莫离那边帮宝珠请了假，只说她在突破针灸的瓶颈，大概需要一到三天的时间。
要是超过三天那就错过自己生辰了，黎予宸心里有些失落，他还以为今年宝珠可以陪自己过生辰呢！
算了，小兮兮学针灸要紧，来年再让她陪自己一起过生辰。
宝珠这次冥想了两天三夜，八月十九早上才张开眼睛，她开口的第一句话就是问今天八月初几了。
“八月十九啊，怎么了？”玄清子问。
没错过阿宸哥哥的生辰真好！宝珠想出去，玄清子拦住她：“你冥想这几天见到什么了。”
“您瞧我这记性，居然忘记告诉祖师爷了，前两天我看到的是炼丹的整个流程，从一品到九品的炼制过程都有详细讲解，最后一天一夜看到的是丹方，很多很多。
我说时间太短了，记不住那么多的丹方和炼丹步骤，后来那些东西好像飞进我脑子里了，现在想到哪一类的丹药，脑袋里就会出现相应的丹方和步骤，等我有空我念您写下来啊！”
玄清子敲她的头：“你为什么不写？”
“好好，我写，但是多久背写完丹方我可就不敢保证了，或许十年，或许二十年，也许更久，您要耐心等待，别急啊！”
这孩子还学会放赖了，玄清子气的指着宝珠，连着点了好几下，最后叹了口气，让她出去见家人，还有黎予宸，他们都很惦记宝珠。
石春花和宋老赶一直在等宝珠，见闺女完好无损走出房间，俩人才放心：“宝珠啊你这几天学什么了？”石春花问。
“制药啊！”丹药也是药，自己并没说谎，宝珠对这个答案很满意。
和家里人一起吃了顿饭，又去告诉黎予宸自己没事：“明天我过来和你们一起上课，好几天没睡午觉了，我先回去睡个午觉啊！”
看样子小丫头把自己生辰给忘了，她刚才一个字都没提，算了，她年纪小忘了就忘了吧。
宝珠再次进空间，先回想了一下解毒丹的炼制流程，然后去准备药材，怕第一炉炼不好，宝珠每一步都按照要求慢慢做，第一炉解毒丹用了两个多时辰才完成，虽然没废品质却不怎么好。
闭着眼睛回顾了一下炼制过程，把需要改进的地方记下来，重新准备药材，她记得冥想的时候那个炼制丹药的人用的是自身带的火种，那样的话火候和时间掌控上更自如些。
什么时候自己也能有自己的火种就好了，炼一炉丹药至少需要三块桃木刻的火符，换普通黄纸画的符不知道要用多少张呢！
收回小心思宝珠专心炼丹，第二炉品质明显好了不少，到第三炉的话，品质已经达到二品，色泽比之前两炉好了不少。
“我炼了几百年的丹药，至今为止也只能炼出五品丹药，你今天第二次炼丹，居然能练出二品丹药了，你简直就是个妖孽！”


第二百三十八章     送给阿宸哥哥的生辰礼物

“祖师爷您这是在夸我啊，还是嫉妒呢！”宝珠嬉笑道，她手里现在有三十颗品质比较好的解毒丹了，送黎予宸二十颗，分给十长老五颗，自己留五颗。
玄清子管她要了一颗做研究用，他想炼制补血凝气丸，这种药丸适合给长期练武或者打仗留下伤痛的人服用。
宝珠去黎予宸住处的时候，他们已经在练习骑射了，也就是说上午的课业已经完成一半了，她又迟到了。
“阿宸哥哥你来！”宝珠站在场地外朝黎予宸招手。
“小姑姑！”宋福明和宋福旺非常热情的呼喊，宝珠都有点不好意思了，自己都好几天没陪两个侄子玩了。
“我先跟世子说几句话，一会儿陪你们练射箭啊！”
黎予宸一路小跑到宝珠面前：“你有事找我让小成子或者小舟子传句话就行，怎么自己过来了。”
“阿宸哥哥，生辰快乐！”宝珠围着黎予宸转了一圈。
原来她没完忘，她还记得自己今天过生辰！
“谢谢宝珠还记得我的生辰。”
“我答应今年陪你过生辰的，怎么能忘呢，我临来的时候让娘亲和嫂子给你包饺子了，对了我来是给你送礼物的。”宝珠掏出两个小瓷瓶，上面贴着标签，写着解毒丹三个字。
这份生辰礼物......够特别的，黎予宸伸手去接，宝珠让他附耳过去：“这个不是普通解毒丹，是丹药哦，我好不容易弄来的。
阿宸哥哥你听说过丹药吗？这么跟你解释吧，咱们平时用的解毒丸，能解的是那种非致命性毒药，碰到鹤顶红、砒霜这种毒药最多延缓死亡时间。我今天送你的解毒丸只要对方有一口气在，不管中了什么毒都能解开。”
如果真像宝珠说的那样可太神奇了，黎予宸举起一瓶药仔细端详，在征得宝珠同意后，拔下瓶塞闻了一下，有一股很淡的药香，能让闻者身心舒爽，和普通药丸给人的感觉不一样。
“阿宸哥哥可以实验一下，找个犯人喂下一些剧毒的药物，几种混在一起的也可以，只要在他断气之前把解毒丹喂下去，用不上半个事情对方就能好起来。
这种丹药吃下去可以预防各种毒药，三个月内百毒不侵！”宝珠越说越得意，自己太厉害了！
“宝珠谢谢你！”有了这样的宝贝，自己和父王的安危就能多一重保障了，毕竟关乎性命安危，黎予宸还是决定实验一下解毒丹的效果。
送出生辰礼物，宝珠一身轻松，过去陪两个侄子射了几箭，全部命中靶心，教兄弟俩的射箭秦师父追着宝珠想收她为徒，宝珠扯着黎予宸往厨房方向跑，她要找厨师给黎予宸做个生辰蛋糕。
“生辰蛋糕？那是什么东西啊，该怎么做啊？”厨师不知道该怎么下手，他今天第一次听说这种东西。
宝珠挽袖子，掖裙摆，洗干净手做指挥，让小成子弄一些牛乳，另外找个盆打鸡蛋，把蛋黄和蛋白分开，搅蛋白的任务就交给云朗了。
众人就见宝珠像一只花蝴蝶一样在厨房里跑来跑去，一会儿指挥厨师做蛋糕胚，一会儿弄自制奶油，又跑出去一趟，端了很多水果回来，忙的不亦乐乎。
半个时辰后第一个蛋糕出锅了，大伙你一口我一口尝过之后觉得味道不错，宝珠觉得还能更好些，今天可是黎予宸生辰，一定要做一个好看又好吃的蛋糕出来。
折腾到中午，蒸了好几锅蛋糕，总算做出一个宝珠比较满意的，她亲手在上面装点上切好的各色水果，还弄来奶油花边。
“当当当，阿宸哥哥来看看这个蛋糕喜欢吗？”
这可是小丫头折腾了一上午才做出来的，不太喜欢吃甜食的黎予宸很给面子的吃了一大块蛋糕，余下的众人分了。
见宝珠喜欢吃这种软软的点心，黎予宸让厨房以后多做一些，中午宋老赶来请黎予宸和各位师父过去吃饭，宝珠过去牵莫离的手：“师父，我明天回来练字啊，我这些日子真没偷懒，我制药、研究针灸术来着，我发誓！”宝珠举起小手。
“我知道了，我最近有点腰疼，你下午帮我针灸一下可好？”
没问题，宝珠爽快答应，吃了午饭宝珠先帮莫离针灸，莫晚秋在一旁观摩，越看越心惊，这孩子的针灸术运用的也太娴熟了！
“宝珠，哪天咱们切磋一下如何？”莫晚秋可是莫家庄医术最好的人，有小神医之称，因为他祖父是大梁人尽皆知的神医，他只能做小神医了。
“没问题！”过了一会儿宝珠起针：“夫子我给您按摩一下啊，能缓解您的腰疼症状。”
莫离当然没意见，宝珠小手在他后背按来按去，黎予宸进来重重咳嗽一声，莫离把自己身体从宝珠手底下挪开，宝珠看了看自己的手：“夫子，我还没按完呢！”
“我这会儿感觉好多了！不用按了，宝珠记得明天过来练字啊！”莫离瞄了黎予宸一眼，爬起来想走，快到门口又退回来，把莫晚秋也拉走了。
“我可什么都没干，世子就算迁怒，也不会怪在我头上是吧！”莫晚秋见到沉着一张脸的黎予宸有些想笑，世子爷您现在就开始吃醋未免太早了吧！
“宝珠我送你回去，你该睡午觉了。”
“阿宸哥哥，你今天过生辰，我不睡午觉了，你想去哪想干什么我都陪着你！”
某人脸上多云转晴：“不差这一两个时辰，你去睡觉，让我想想今天还想做什么，一会儿告诉你！”
打着哈欠的宝珠点头回家睡觉了，结果这一觉睡到天黑，要不是石春花叫她起来吃晚饭，没准能一觉睡到天亮呢！
“糟了，糟了，我还答应陪阿宸哥哥过生辰呢，怎么睡到这个时候了呢！”宝珠懊恼的搓头发。
“起来吧，世子出门刚回来，让厨师准备了饭菜，找咱们过去吃饭呢！”石春花帮闺女穿衣服，勉强把头发拢好，还没到黎予宸住的地方就散开了。


第二百三十九章        三哥求助

“宝珠来，我给你梳头发！”黎予宸刚从县城大牢回来，他们找了一个死囚，喂了砒霜和断肠草，在人即将咽气的时候喂下一粒丹药，一刻钟后那个人就恢复如常，直到现在还好好的呢！
这件事太不可思议！
黎予宸有种感觉，解毒丹就是宝珠弄出来的，不然的话自己生辰前几天她不会那么忙碌，十长老没有任何反常举动，丹药肯定不是他炼制的。
还有一种可能，就是当初宝珠带自己去过的那个神秘地方，那道声音的主人会炼丹，黎予宸相信那位肯定是一位世外高人，或许他是宝珠的师父吧！
不然的话怎么可能教出宝珠这样出色的弟子呢！
吃饭的时候黎予宸举杯感谢宋家人，还说这是自己过的最开心，最难忘的生辰。
“阿宸哥哥，以后我们还会陪你过生辰的，你会越来越开心的。”
“我们都要开心！”
两个孩子相视一笑。
第二天宝珠过来练字，几个男孩上一节课就去练武了，秦师父特地来邀请宝珠，还说她要是连着十箭都射中靶心，他就把自己珍藏多年的两把小弓箭送给宋家兄弟。
“好，成交！”
宝珠去了射箭场地，拿起师父的弓箭连着射了五箭，到第六箭的时候她后退十步，又接连射出五箭，全部命中靶心。
“秦师父，您把奖励发给明明和旺旺吧，侄子啊姑姑能帮你们的就这么多了，以后就得靠你们自己了，加油哦！”
俩个小家伙受到鼓舞，都发誓要向姑姑学习，将来也变成非常厉害的人。
宝珠返回课堂写字，下课想回家的时候秦师父来找宝珠：“宝珠小姐，我们俩比一场如何，要是您赢了，我把祖传的一把弓箭送给您如何？”
“秦师父，您家宝贝可真多啊，我不太喜欢射箭要不还是免了吧！”
自己要是赢了他，秦师傅多没面子啊！
“我祖上收罗了很多宝贝，您看不上弓箭挑别的也行。”
真想劝秦师父放弃比试的念头，宝珠力气大又有针灸的基础，离着十米远射中靶心太容易了，换移动靶子或者距离再远些就不敢保证准头了。
黎予宸进来呵斥秦师父，也说了宝珠有很多事情做，她只是会使用巧劲射靶而已，并不擅长弓箭。
好不容易打发走秦师父，宝珠拍胸脯：“以后真不能随便暴露身手，我只想给明明旺旺赢两把弓箭，真没想干别的啊！”
黎予宸揉了下揉宝珠小脑袋：“以后明明旺旺习武的事情交给我和他们俩的师父，威远王府有两个特别大的兵器库，里面什么兵器都有，你不用操心的。”
“好吧，我们家不求他们俩有多大出息，将来找份正经差事，能养家糊口别在乡下待一辈子就行了。”
这个不难做到，将来把他们兄弟俩安排在威远王府做事，这样和宝珠的关系就更近了，自己实在是太聪明了！
宝珠回到家睡完午觉进空间炼丹去了，这回从最基本的丹药炼起，从剔除药材杂质，掌控火候每一步都严格按照冥想时候脑海中出现的那些画面来。
几天的功夫宝珠已经炼制了上百瓶丹药，虽然都是益气补血、强身健体类的，比起药丸的功效好了不知道多少倍。
宝珠给家人还有黎予宸分了一些丹药，又开始刻符咒，每天忙的不亦乐乎。
一个月后宝珠已经能炼出二品的丹药了，找了些药材给娘和两个嫂子炼了一些美容养颜丹，还有接骨续筋丹。
正好黎予宸想往边关送药，宝珠把那些止血、清淤、接骨的丹药给了他好多瓶，还有神行符、爆破符也送了很多给黎予宸：“这些东西可别落在坏人手里。”宝珠拿出一个箱子把那些东西都放在里面，取了黎予宸两滴血滴在符咒上，把箱子封了起来。
又过了段日子，威远王不仅给送了宋家一块心系边关的匾额，还亲手给宝珠写了回信，信里感谢她为父子俩做的一切，更谢谢她帮了边关的忙，威远王问宋家自己想认宝珠做义女，问他们是否愿意。
“我们当然愿意！”宋老赶恨不能亲自去边关和威远王商量这件事。
“看我父王信里的意思，应该会找机会回来一趟，等他回来再商量这事也不迟。”父王对宝珠多好多特别黎予宸都能接受，就是认义女这事，他打心底里排斥。
回住处之后黎予宸绞尽脑汁想了半天，给父王写了封信，告诉他宝珠的本事远不止刻符和制药，她现在已经是天师了所以认义父这种事最好慎重些，他觉得父王应该换一种表达感谢的方式。
“小成子，小舟子你们说我父王最近是不是很闲啊！”不然的话怎么会想着收宝珠做义女呢。
在小舟子看来这是一件好事啊，能给威远王做义女，那是别人求都求不来的机会，小成子看了一眼黎予宸，他可不敢发表意见。
宋家人围着那块匾额，聊着威远王和边关的话题，宝珠想回空间炼丹，石春花拉住她：“这孩子不懂王府规矩，咱们是不是应该拜托世子找个嬷嬷教教她啊！”
一听娘亲想找人教自己规矩，宝珠跳出好几米远：“我不要，我很忙的，再说人家王爷就是提了一嘴，什么时候回京还不一定呢，没准过些日子就把这个茬忘了呢。
要是必须学规矩才能认义父，那我宁可不认，我不要学规矩，我只想做自己，自由自在无拘无束过一辈子。”宝珠说完就往外跑，迎面撞上一个人。
“三哥，你差点把我鼻子撞歪了。”宝珠边揉鼻子边噘嘴控诉。
“宝珠对不起啊，三哥心里想着事情，跑的有点急，撞疼你了吧，来我给你揉揉。”
宝珠仰头看三哥气喘吁吁的，问他到底发生什么事情了。
“宝珠我朋友的医馆出了点事，我是回来求道长帮忙的，宝珠你也跟着去看看好吗？这件事......很蹊跷，除了道长和你估计没人能处理。”


第二百四十章    酒窝小姐姐咱们又见面了

宝珠反应倒快，回头拉上十长老就往外跑：“明明记得明天帮我请个假啊！”这会都快黑天了，今晚注定回不来了，和练字相比宝珠更喜欢给人看病、捉鬼和打架。
“这次我跟你们去，去看看宝珠是怎么捉鬼的。”宋大河抢先跑到马车边。
宋老赶可不放心他，让宋大川也跟去，马车很快离开杏花坳。
路上宋大海告诉几个人是商家父女所在的杏林堂出事了，前几天县城里出现几例比较特殊的病症，那些人双眼赤红，口吐白沫在街上抓住人就咬像疯狗一样。
杏林堂给几个人做了检查，也开了药，县城百姓过了几天平静的日子，昨天那几个吃药的人里面有两个死了，他们的家人里又出现相似的症状。
病人家属把医馆围住，要求县令把当时开药的几个大夫抓起来，县城里又开始人心惶惶的，说什么的都有，杏林堂和县衙委托他回来请十长老和宝珠过去一趟，查看一下那些人是招惹了不干净的东西还是得了什么病。
宝珠和十长老对视一眼。怎么听上去像狂犬病呢！要是那样可得严肃对待，在大梁又没影疫苗可打，真得了狂犬病估计只能等着发狂发疯后力竭而亡了。
“这个给你们几个先吃下去。”宝珠掏出瓷瓶，倒出几颗解毒丹分给三个哥哥。
马车进县城后，宝珠想把大哥，二哥送餐馆去，他们俩都不肯走。
“去了医馆大哥跟着小十，二哥跟在我身边，不许离开我们五步开外哦！”宝珠嘱咐两个哥哥，至于三哥，她觉得没必要惦记，到时候他还不得和那个酒窝小姐姐在一起啊！
杏林堂外面放了两口棺材，有几个处在疯癫状态的人在街上乱窜，附近的店铺和人家大门紧闭，就连杏仁堂的门板都挡上大半只留一道缝隙。观察外面的情况。
十长老运用轻功点了几个人穴道，把他们放在一起，杏林堂里有人出来，十长老问他们，发疯的人都在这吗？有没有落下的。
“据我所知城南还有两户人家，至少有三个这样的病人。”杏林堂里走出一个年轻的大夫，十长老想让他带路把人找到一起送过来。
“你们有法子治这个病吗？”有人从里面走出来。
宋大海和对付打招呼，行礼喊了声商大夫，宝珠忽闪着大眼睛看了眼中年大夫：“大叔，能让你们这里的药童给我端点水出来吗？”
“小姑娘，你应该叫我一声爷爷吧！”
宝珠跑到宋大海身边：“这是我哥哥，所以我不能叫您爷爷哦！”
要是这样的话确实不能叫爷爷，商大夫笑眯眯问了句：“你就是那个小天师？你还会医术啊！”
“我会尽力帮你们，我刚才已经检查过了，这几个人得的是恐水症，他们最近一段时间肯定被狗咬伤过，这件事要报官让县令派人把咬人的狗抓到宰杀深埋或者烧掉。
恶犬还在的话，还会有人遭殃的，这可不是小事，现在还没有特效药治这种病，我的法子也只能暂时缓解他们的病情，我不能保证彻底根治这种病。”
商洛芸端着两碗水出来，宝珠冲她甜甜喊了声：“酒窝小姐姐我们又见面了。”
“宝珠我帮你给他们喂药吧！”
“还是我来吧！”宝珠戴上手套，拿出药瓶倒了几粒药，这是宝珠制作的排毒丸，给几个人喂下药以后，宝珠准备用针灸辅助，等几个人醒来看看情况再说。
身后响起马蹄声，宝珠回头看到黎予宸带着一队人马过来：“宝珠这边发生的事情我知道了，让云奕和道长去找另外几个病人，让小成子去找县令，尽快抓到恶犬。”
有黎予宸帮忙事情就容易多了，宝珠给几个人喂了药以后，需要找个人地方给他们施针，杏林堂大门打开：“把人抬到后院去吧！”
黎予宸告诉杏林堂的人，一会儿县令来了叫自己一声，他会下令让人把棺椁抬走，这次的事情不是因为杏林堂误诊，更不是吃了他们的药引起的，就应该还他们清白。
“谢谢您！真是太感谢了！”杏林堂管事没见过黎予宸，不知道他的身份。
把几个人抬到后院，宝珠马上给几个人施针，还检查了他们的伤口，确定是被狗咬伤的，宝珠写下几味药，让人准备药包一会儿给病人泡澡。
“县令来了！”
正好宝珠也忙的差不多了，黎予宸拉着她的手，把病人交给侍卫，这些人泡澡就不用宝珠守着了吧，毕竟男女有别不是吗？
县令见了黎予宸跪地拜见，杏林堂的人这才知道他的身份，居然是威远王府世子。
“你也不用在这里守着了，赶紧让家属把外面棺椁抬走，把病人死因和症状告诉他们，另外调查一下那些人被谁家的狗咬了，这件事必须处理，不然的话还会有类似的情况发生。”黎予宸吩咐。
“是，卑职这就去办！”
又过了一会另外三个病人也带来了，宝珠给他们喂药、施针、配药浴的药包，快到半夜了才忙完：“小十我困了！”宝珠打着哈欠揉眼睛。
“您睡吧，我看着他们。”
宝珠把一个小瓶子塞给十长老：“一会儿那些人还是不太好的话，没人分一粒。”这是续命丹，普通人吃一粒至少能多坚持一个月，足够他们想法子了。
商洛芸问宝珠愿意和自己一起住吗？她和父亲在杏林堂有单独的住处，小院很安静，出入也方便。
“好的姐姐，抱抱！”宝珠到商洛芸怀里的时候，还在她脸颊的酒窝上亲了一下：“我在家和两个嫂子感情可好了，比跟我大哥和二哥还要好，以后有三嫂我也会做一个听话的小姑子的。”
商洛芸的脸腾地一下红了，宋大海不许她胡说，宝珠吐了下舌头，搂住商洛芸脖子，跟着她走了。
帮宝珠洗了澡套上一件自己的中衣，商洛芸给她擦头发，第一次带孩子睡觉的商洛芸内心忐忑，怕宝珠一会儿想家，想爹娘，赶紧给她哼起小曲。


第二百四十一章    谁也别想在他面前欺负宝珠

等商洛芸哼完一段小曲，宝珠伸出小手拍她胳膊：“酒窝小姐姐不用担心，我可乖了，不会尿床，不会哭，也不会找爹娘.....”
这怎么说说话还没音了，商洛芸低头看了眼，宝珠已经蜷在她怀里睡着了，这孩子是够乖的了，几句话功夫自己就睡着了。
第二天早上，商洛芸张开眼就看到一个毛茸茸的小脑袋，再往下看时，就见宝珠小奶狗一样趴在她胸口，呼呼大睡。
把宝珠放在枕头上，商洛芸梳洗完出门，就看见站在门外的宋大海。
“这次的事情谢谢宋公子和令妹了，要不是你们出手相助，我爹说不定就被抓到大牢里去了。”商洛芸弯腰道谢。
“我以为，我们之间不用这么外道了呢，看样子是我想多了，等我妹妹醒了之后，我就带她离开，打扰商姑娘了。”宋大海还礼。
“不是你想的那样，我.....我们家没意见，就怕你的家人......”
“我告诉你个秘密，只要是我妹妹喜欢的人，我们家人就会接受，我妹妹昨天连三嫂都叫了，你看着办吧！”
商洛芸闹了个大红脸，转身回了院子里，宋大海龇着两排大白牙往回走，在岔路口碰到黎予宸。
“小世子，你对我妹妹有点太上心了吧，以后是不是应该适当的保持些距离啊！”
“我为什么要和宝珠保持距离，三哥刚才不是说宝珠喜欢的人你家人都能接受吗？难道是假的！”黎予宸越过他往外面走。
哎，不是，这小子居然偷听自己和心上人说话，还有，谁准许他叫三哥的，别以为自己是威远王府世子就可以为所欲为啊！
宝珠醒的也比在家里的时候早，从空间里掏出一套衣服穿上，胡乱把头发拢在头顶管玄清子要了根桃木簪子插上。
“宝珠醒啦，过来姐姐给你打了洗脸水。”
“商姐姐，那个病人怎么样了？”
“都醒了，也安静下来了，有两个人正和县衙的人说话呢！”
人醒了就好，宝珠洗漱完就往外跑，商洛芸赶紧追上她，跑到地方宝珠的头发也散了：“阿宸哥哥救......我的头发！”
商洛芸刚想说自己也可以帮忙，一只手伸过来把宝珠拉走，俩人就站在廊下旁若无人的梳起头，宋家哥仨恨不能上去把妹妹抢回来，可他们这边会梳头的十长老不在，余下的人根本不会给小姑娘梳辫子。
“世子，您把宝珠交给商姑娘就行，女孩子家毕竟方便些。”
“我不觉得有什么不方便的啊，宝珠很小我就给她梳头了，宝珠也很喜欢我梳的头发是吧！”
宝珠点头：“阿宸哥哥说的对，那些人没事的话，一会儿我们上街吃馄饨吧，我请客，商姐姐也去啊！”
“早上杏林堂里事情多，我就不去了。”商洛芸婉拒了宝珠的邀请。
头发梳好，宝珠去看了几个病人，给他们把了脉确定几个人已经没事了，又给他们每个人发了一粒药。
带着家人和黎予宸上街找了家馄饨摊子，别人都要一碗馄饨，宝珠给自己和二哥要了两碗：“二哥，还是我对你好吧！”
“你少欺负我几回就更好了。”
“冤枉啊，我什么时候欺负你来着，你别说话，也别把爹娘还有二嫂打你的账算在我头上啊，那可都是你欺负我在先，我正当反击。
二哥你得学会在自己身上找原因，大哥为啥从来不挨打，三哥四哥也没被娘追的满院跑啊，怎么就你总挨揍，问题肯定出在你自己身上，和我可没关系！”宝珠很光棍地摊开手。
“你还好意思说跟你无关......宋宝珠你可真能撒谎！”
宋大川阻止俩人继续争吵，让他们快点吃饭，宝珠吃完一碗刚端起第二碗，十长老和县令赶过来。
县令先给黎予宸行礼，宝珠帮他们二人要了两碗馄饨，吃完饭县令告诉黎予宸恶犬找到了，是林府老太太养的，据说这只狗特别通人性老太太十分喜爱，那几个被咬的人之前在老太太家做过工，他们家得知工人被咬也包赔了一些银子。
“狗呢，杀了没！”这个才是重点，宝珠对老太太和狗之间的故事没兴趣。
“老太太不让杀，还把狗牵到她的住处，她的身份有些特殊，我们不好采取强制手段。”县令一脸为难的看着黎予宸。
“特殊？你说来我听听！”黎予宸开口问。
“老太太的大儿子在边关阵亡，据说是为了救一位将军没的，那位将军命人在明云县给老太太一家置办了房产和田地，还让丰辽城刺史和明云县衙关照她们一家。
这几年老太太一家过的顺风顺水，多少有些忘乎所以了，出了这样的事只想赔点钱完事，我们不敢硬来。”
既然和父王有关，这事自己必须管，黎予宸起身宝珠也跟着站起来：“我也去，就算她家对百姓和国家有功，也不能纵狗行凶啊，一码归一码好吗？再说那只狗不除掉以后还会害人的，这事可不能由着老太太的意思来，这不是给王爷和威远王府抹黑吗？”宝珠越想越生气，这种不拿百姓性命当回事的人，必须教育！
这话黎予宸赞成，他俩让宋大河和宋大川回杏花坳报平安，让宋大海回餐馆，宝珠补充了一句：“三哥有空代替我跟商姐姐说声谢谢，请她有空到杏花坳做客啊，我们一家都欢迎她去哦！”宝珠说完放声笑了起来，平时很大方的宋大海被妹妹调侃，脸瞬间就红了。
“这丫头越来越没规矩了！”
“我就说宝珠不像话，你们偏都护着她，现在知道我说的没错了吧！”宋大河有种找到同盟的感觉。
“二哥，你根本没理解三哥的意思，他心里没准还偷着感谢宝珠呢，我们走了，馄饨钱已经付过了，还有一碗是送商姑娘的，三哥给带过去吧！”黎予宸带着宝珠离开。
“哎，他怎么叫我二哥啊，我什么时候变成世子的二哥了，还有，老三他刚才的话啥意思啊......”宋大河越听越糊涂了。


第二百四十二章   宝珠受伤了

老太太家就住在县城中心，一行人很快到了，没想到这里大门紧闭，县令和衙役轮番敲门也没打开，黎予宸看了云朗一眼，云朗飞身上了院墙，很快从里面打开大门。
按照县令指引，众人很快到了后院，几个婆子和丫鬟在门口站成一排，说什么都不许黎予宸他们进去。
“你们去告诉老太太，就说威远王府世子登门拜见。”黎予宸已经给足对方面子，他们要是还执迷不悟的话，那就只能采取强制手段了。
下人进去半天也没出来，县令急的直擦汗，林府的老太太不会以为他们家儿子立了功就可以为所欲为，不把任何人放在眼里了吧！
宝珠迈步上前，伸手推开挡门的婆子，在门上虚画了几笔，大门无风自开。
“你们不能进去！”婆子试图上前阻拦。
十长老挥挥衣袖，几个人连着倒退好几步。
黎予宸率先进院，突然窜出十几条狗朝几个人扑过来，黎予宸和宝珠一起动手，一人拿着一把剑不一会的功夫就把狗杀光了。
“你们好大的胆子，居然敢杀我们家老太君养的狗。”
“那按照你的意思呢，我们就该老实站着别动，等着你们家的恶犬伤人呗，今天来的人里面有世子、有县令还有不少有品级的侍卫，他们受伤的话，你们赔得起吗？
还是说你们这样欺负普通百姓都已经习惯了，根本不把别人的性命当一回事啊！”别看宝珠年纪小，轮吵架她还没服过谁呢！
婆子们不认识别人，县令他们还是见过的，就算自家有靠山，面对明云县父母官也不能太放肆了。
县令躬身面向黎予宸：“这位是威远王府世子，人家在明云县待了快两年了，你们不知道那是自己孤陋寡闻，居然敢这样对待世子，你们想过后果吗？”
一个婆子快步跑回后院，有下人想清理院子里那些狗的尸体，黎予宸不许他们动。
不一会儿的功夫，从后面出来一群人，两个婆子搀扶着一个满头翡翠首饰，身穿祥云纹，故意扳着脸的老太太。
她身后还跟着两个打扮的有些浮夸的男子，再往后就是女人和孩子了，加起来有将近二十人。
“您就是威远王府世子吗，能把威远王府信物拿出来让我们看一下吗？不是我们信不过您，实在是之前被骗过，那个时候有人说威远王府需要银两，我们家把积蓄都给了对方，那个人拿着钱财再也没有了消息。
正因为被骗的太惨了，我们家才养了很多狗看家护院，真不是有意让它们伤人的。”林老太太声泪俱下的解释。
云朗拿出威远王府令牌，黎予宸也给他们看了自己随身玉佩，林家人见状只好跪拜，林家人磕完三个头，黎予宸才让他们起来。
“那条咬伤人的狗呢？”黎予宸问。
“在......已经被你们打死了，那只黑色的大狗就是！”林老太太回话。
这个老太太肯定在说谎，宝珠收起雷击木剑，走到老太太指认的狗跟前转了一圈：“这条狗没有发疯。”
“不打算请我们进去坐坐吗？”黎予宸原本还想给林家留几分面子，可他们家一而再再而三的作死，这是把别人都当成傻子了吗？
林家老太太给身旁的儿子使眼色，那个人刚走出去几步，被云朗拦住：“你们还有没有规矩，世子还没走呢，你们怎么可以先行离开呢。”
“后面乱糟糟的，我让儿子先回去收拾一下。”林老太太还在找理由。
“听说你家儿子在边关的时候救了一位将军，敢问老太太那位将军叫什么名字。”今天尉迟铭溪也来了，边关的将军他都认识，就是那些将军身边的人他也认识不少呢！
“是邹显华将军！”老太太的儿子提高嗓门说了句。
尉迟铭溪和同伴对视一眼接着又问了一句：“你家当兵的那个人叫什么，不会是叫林大友吧！”
“是又怎么样！”
尉迟铭溪把黎予宸拉到一边，宝珠乖巧站在十长老身边，谁都没想到林老太太身边一个和宝珠差不多大的男孩子突然窜出来抓住宝珠头发盘的花朵，宝珠被他扯的跌倒在地上，手臂和手掌都出血。
“你放手！”十长老反应过来过去点了男孩穴道，掰开他的手，一脚把人踹出十几米远，撞在树上众人听到非常清晰的骨头断裂的声音。
“把这个人和那个孩子围起来，我孙子要是有个三长两短他们都别想活着出去。”林老太太目露凶光，小孙子是她的心头肉，平时就很骄纵，不光在家里想干啥就干啥，出门也是个小霸王。
明云县百姓听说林家有威远王府和邹将军做靠山，都不敢招惹他们，林家在县城越来越自以为是。
孩子的父亲过去抱起儿子，小孩子的身体软的像面条一样，人倒是还活着。
“娘，怎么办啊，佳宝他会不会有事啊！”
“快点派人去杏林堂喊大夫，世子爷我们可是功臣之家，被人这样欺负，你可得为我们做主啊！”林老太太心疼孙子，眼泪都掉下来了。
这会黎予宸根本没空搭理她，正和十长老围着宝珠，帮她擦拭伤口上药呢，宝珠说自己不止手疼，脑袋也疼，刚才那个孩子下手也太狠了，硬生生扯掉她一把头发，感觉头皮都被扯起来了。
“阿宸哥哥我真没招惹他，我也很冤枉啊！”宝珠从小到大都没吃过这样的亏，越想越委屈，趴在十长老怀里“哇哇”大哭。
尉迟铭溪上前一步：“老太太你恐怕还不知道吧，邹显华贪污军饷，三年前已经被处死了，王爷派人调查后才知道他身边的人都参与了贪污，其中就有你们家林大友。
因为林大友已经死了，他贪污的钱在边关另外讨了一房媳妇，这些年也没回过老家，王爷才下令不追究连带责任的，你们还真以为他是大英雄呢，他是犯人，是当兵人的耻辱！”


第二百四十三章    让她灰飞烟灭

听到这样劲爆的消息，宝珠连哭都忘了，张大嘴巴盯着尉迟铭溪，等着他继续爆料。
“不可能，我家大友不会不管我们在外面安家的，更不可能是犯人。”林老太太接受不了自己最引以为傲的儿子居然是犯人的事情当场晕倒，还有个女人坐在地上咒骂林大友和林家，场面十分混乱。
“县令，接下来的事情就交给你了，天黑之前把林家人赶出明云县，家产变卖之后给那几个受害者家里再送些银两，另外的产业变卖后县衙和宝珠一人一半。”
云朗带人进屋搜出那只疯狗，十长老一剑结果了它的性命，不知道他用了什么手法狗血都溅到林家人身上，林老太太更是满头满脸都是血。
离开林家，宝珠去了餐馆：“三哥我受伤了！”宝珠瘪瘪嘴，疼还在其次，关键是憋屈啊！
宋大海抱起妹妹又亲又帮忙吹手，一个劲追问怎么弄的啊，心疼的眼泪都要掉下来了。
宝珠把林家熊孩子干的事情学了一遍，宋大海很生气，想找林家算账，宝珠告诉他十长老和黎予宸已经帮自己报仇了。
“三哥对不起，是我没照顾好宝珠。”黎予宸看着宝珠包裹完的手除了心疼就剩下懊恼了，他决定给苏烈写一封信，从威远王府的私兵里挑选四个会武功，也会照顾人的女孩子照顾宝珠。
宋家现在房间足够多，安排四个女孩子完全没问题，有人照顾宝珠衣食住行和饮食起居，自己心里也踏实些。
在县城待了半天，趁着中午和四哥见了一面，宋楚怀看到妹妹受伤，眼泪在眼眶里打转：“你以后老实待在家里，不要到处跑了行不。”今天是擦伤，下次呢？万一她哪天浑身是血出现在家人面前，大家都会崩溃的。
“四哥不哭，我保证再也不会让自己受伤了啊！今天真的是个意外啦！”
她的保证没人相信，宋大海想送她回家，昨天是自己把她接来县城的，没想到害她受了伤，自己总要回去交代一声。
宝珠洗干净手，把一颗药丸捏碎弄成粉末撒在伤口上，旁边的人就见那些伤口肉眼可见的愈合上了，又涂了一些透明的液体，伤口逐渐淡化。
半个时辰后基本看不出伤痕了：“现在没事了，你们不要和爹娘说起这事哦！”
这孩子怎么做到这么短的时间让伤口愈合的啊，宋大海摸妹妹胳膊和手，特别光滑，反复摸了几遍：“真的没事啦！”
“对啊，因为我伤的不重，用一粒丹药，一点药膏就能修复了。”和两个哥哥道别后，宝珠又嘱咐要跟着回家的人，千万不要提自己受伤的事，娘亲可是说过，要是受伤了，以后再也不许她出门了。
回家轻描淡写说了一下县城的事情，宝珠就回空间炼药去了。
一觉醒来宝珠听到一个爆炸性消息，马家和一伙外乡人打起来，马婆子被人用石头砸破了头，鲜血汩汩往外冒，十长老和莫晚秋都过去了。
宝珠伸出小手掐算一下，随后摇头：“马婆子没救了，这事的起因是她骂外乡人引起的，都警告过她管住自己嘴巴了，她不听怪谁啊！”宝珠在二嫂帮助下穿上衣服，下地洗脸。
和马家好歹做了几年邻居，马婆子要是死了，张冬雪心里也挺不是滋味的。
“二嫂，我大概快有三嫂了！”宝珠不关心马婆子的事情，走到今天都是她咎由自取。
“真的吗？你认识那个姑娘吗？她是干什么的？”
张冬雪的注意力瞬间转移，宝珠坐在她怀里，俩人聊起商姑娘。
家里大门被人推开，宋老赶和十长老一起回来了，张东雪抱着宝珠站在门口问马婆子什么样了，宋老赶朝俩人摇头：“马婆子死了，马松被人打瞎了一只眼，那些外乡人被村长带乡亲送到县衙去了。”
直到傍晚石春花才回家，她一只脚刚跨进大门，宝珠在她身上拍了一张定身符：“马婆子，你赶紧离开我娘身边！”
马婆子的鬼魂没想到宝珠真的能看见她：“我现在真的快要家破人亡了，你们一家答应给我一笔钱，帮我家盖房子，买一百亩地，我就离开杏花坳，不然的话我就留在杏花坳，搅得你们都不得安生。
欺负过我家的人，这些年看不起我家的人都别想有好日子过，我现在已经是鬼了，我还怕什么，反正我也不可能再死了，我怎么高兴怎么过！”
宝珠一跃而起冲向马婆子的鬼魂，掐住它脖子让石春花赶紧进院，石春花进院之后，宝珠在自家大门上贴了几道符，回头警告马婆子：“看在大家一个村住过的份上，我再给你最后一次机会，你赶紧去投胎，不然的话我会让你灰飞烟灭的。”
“我现在是鬼，你是人打不过我的！”马婆子很得意，终于可以无所顾忌收拾这个死丫头了。
“宝珠，发生什么事了？这里有鬼！是今天刚死的马婆子吗？”黎予宸能看到马婆子的鬼魂，喊云朗把剑给自己拿来，他和宝珠并肩站在一起。
马婆子的鬼魂愣住了，现在的小孩都这么厉害了吗？居然都能看到鬼！它还是挺畏惧黎予宸的，不想和他起冲突。
“不对啊，我现在可是鬼，为啥要怕你们啊！臭丫头那就从你开始吧！”马婆子伸出双手想掐宝珠脖子。
“今晚就让你见识一下我捉鬼的本事！”宝珠先在马婆子身上贴了一张符，这样就不担心她跑掉了。
随后虚空画了一张符，闪着淡淡的金光，符文贴在马婆子身上，像一张会收缩的网一样，一点点没入马婆子鬼影里。
“死丫头，你到底对我做了什么？快点放开我！”这一刻马婆子真的怕了，它还以为做了鬼就可以为所欲为，没人能奈何得了它了，没想到做鬼也不是宝珠对手。
“刚才我给了你机会的，是你自己执迷不悟，现在你彻底毁灭吧！”宝珠双手结印，片刻后眼前多了一道幽蓝色的光芒，逐渐缩小最后熄灭。


第二百四十四章    这俩人是亲兄妹吗

收拾了马婆子的鬼魂，宝珠把黎予宸送回门口：“我也要回家了，阿宸哥哥晚安！”
家人都在等消息呢，宝珠跑回家，石春花一把抱住她：“受伤没有，老一辈人都说刚死的人煞气最重，最好离鬼魂远点。”
“娘，您闺女我可是捉妖抓鬼魂的高手！”宝珠拍自己的小胸脯，别说是马婆子这种普通鬼魂，就是鬼将自己也照样收拾。
按照大梁乡下的风俗，去世的人在家里停放三天就该下葬了，马家现在吃饭都成了问题，村长让大家帮帮忙，上山伐木给她打一口棺材。
石春花给了马家一匹粗布，村里妇人一起动手缝制一套寿衣总算把人抬出去了，送葬的人还没出村，在小桥上被人拦下，村里人和他们动起手，有人跑回来砸黎予宸和宋家大门，想让他们去帮忙。
宝珠本不想管这事，云朗提醒她宋大川、大河兄弟也在村头呢，他的话音刚落宝珠嗖地一下就没影了。
既然这件事牵扯到宋家黎予宸不能坐视不管，他亲自带人去村口，过来捣乱的正是和马家发生冲突的那伙人，村长送进大牢的人不仅出来了，还叫嚣着要把马家人都弄死，让他们去跟马婆子作伴。
如果他们只是针对马家人，宝珠不想管闲事，她到村口的时候，村里有不少百姓都挂了彩，大哥的胳膊受了伤，二哥还在和对方撕打，好几个人围着他抡棍棒。
“二哥我来帮你！”
宝珠运用轻功游走在人群中，她身手敏捷，灵巧与狠辣相得益彰，那些人一开始没把宝珠放在眼里，在同伙接连倒在她手下以后，五六个人一起把宝珠围在中间，宋大河红着眼睛往里冲，被大哥拦住，他相信宝珠有能力处理眼前的情况。
“你干嘛拦着我，宝珠还那么小，怎么可以让她对上好几个大人呢，你到底是不是宝珠亲哥啊，就算拼了命咱们都要护着她的啊！”宋大河还在拼命挣扎。
“笨蛋，你自己看！”要不是身边人太多，怎么也要给这个憨子留点面子，宋大川真想踹他一脚。
宋大河扭头一看围着妹妹的人都倒下了，小家伙正踩着那个领头的人，问他又跑来杏花坳想干嘛，马家死了一个还有个瞎了一只眼的，他们还想怎么样！
“一群贱民而已，死就死了，我们可是来自丰辽城振远镖局的人，为刺史和府尹还有靳王府护送过财物，却被个蠢婆子骂，他们家的人都该死！”
“镖局的就敢这么张狂啊，靳王大概都不知道你这号人吧，你可真把自己当回事，镖师是人难道老百姓就不是了，你们害死杏花坳村民，还敢跑回来闹事，你也太嚣张了。
我今天就教你该怎么做人，想欺负我们杏花坳是吗？我要让你再也嚣张不起来。”宝珠扯他的胳膊，周围人能听到特别清晰的骨头断裂的声音。
“死丫头惹到我们振远镖局你死定了！”
“是吗？我看谁敢动她！”黎予宸来到宝珠身边，让侍卫把振远镖局的人丢到桥边，给送葬的人让出路。
等那些人走后，黎予宸让云朗拿着令牌把人送回丰辽城，交给府尹，告诉他这件事自己会一直关注着，让府尹看着办，还有振远镖局，交给靳王处理，以后他不想在丰辽城附近听到这个名字。
“是，属下这就去办！”云朗一招手，过来二十几个侍卫，把人都押走了。
宝珠回家以后被石春花训了一顿，宋大河回来还添油加醋告状，想让爹娘管束宝珠，女孩子怎么可以那么粗鲁，当街打打杀杀的呢！
“二哥，你可真没良心，我那是在帮你的忙哎，大哥你给我作证，今天是我乱来吗？”宝珠嘴巴撅的老高，真是要被二哥气死了。
宋老赶和宋大川站在宝珠这边，其他人也都向宋大河投去不满的目光，家里人都知道宋大河在意宝珠，最怕宝珠遇到危险。
这明明是兄妹情深的好事，最后总是被他搞的一团糟，不仅会把宝珠惹生气了，还弄的家里鸡飞狗跳，自己挨揍又挨骂，也不知道他图什么。
没过几天村长召集乡亲们给马家捐粮食，捐衣物，他们家一个瞎了一只眼的大人，一个躺在炕上带死不活的少年，日子原本就不好，现在更是雪上加霜。
宋家捐了二十斤杂面，给出两套旧衣裳，村里其他人都不富裕，有的给一碗杂粮，有的给点柴火，这些东西能帮他们家坚持到年底就不错了，解决不了根本问题。
“马松媳妇跑了，马家到处找也没见到人。”李秀梅把听到的消息告诉家人。
“这个我知道，叫......夫妻本是一个林子里的鸟，遇到困难各飞各的。”
人家那叫夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞，玄清子被宝珠给弄无语了，一只脚迈进宋家屋子的黎予宸停顿了好半天才进屋，还不忘回头用警告的眼神瞥了眼小成子。
小成子马上收起脸上笑意，一本正经板着脸和黎予宸一起进屋。
“宝珠我拿来一些制药作坊做出来的药，你帮忙看看疗效如何。”黎予宸把几个瓷瓶递给宝珠。
宝珠检查之后评价：“不错，已经算是合格品了，有些细节的部分处理不到位，今晚我帮你把总结和需要改善的地方标注出来，改改就行了，快到腊月了，你们又要往边关送东西了吗？我们家和小十也捐赠一些东西。”
威远王都给自己回信了，还收了人家那么多礼物，宝珠想送一些新鲜的水果和蔬菜过去。
她以前画过保鲜符的，回去琢磨一下再升升级。
黎予宸问宝珠需要多少时间做准备，威远王府送物资的车队再有十天左右启程。
完全来得及，宝珠想跟莫离请几天假，她这可不是偷懒不练字，为了犒劳边关将士，为了答谢黎予宸对自己无微不至的照顾，威远王爷的另眼相待，宝珠也得表示一下。


第二百四十五章     宋家小掌柜

这次莫离学乖了，不等宝珠表明来意，抢先开口还夸赞宝珠心系边关，虽然做学问方面差了些，经常闹笑话，总体来说还是不错的。
“我的学问很差吗？汗滴禾下土，粒粒皆辛苦；床前明月光，低头思故乡，这不都是学问吗，多好啊！成语我也会，一心一意、二龙戏珠、眉目传情、死皮赖脸......”
这学问是够好的了，都成大乱炖了，黎予宸赶紧打断宝珠，再说下去没准连洞房花烛夜这样的词都冒出来了。
再次放假的宝珠整天待在空间里，种菜、种药材、制药、炼丹，背丹方，她领悟的丹方有不少是已经失传的，还有她记住的那些炼丹手法和火候都很珍贵，玄清子一有空就整理丹方，让宝珠背新的丹方。
小白和花花很喜欢丹药的味道，经常过来蹭宝珠炼的丹药，还有那颗紫色的人参虽然还没化形，却能和小白交流，也能在宝珠面前表达它的情绪。
有次宝珠拿着一瓶丹药路过它身边时，小人参伸出头上枝叶，把丹药抢走了，玄清子看到这一幕告诉宝珠配药材，俩人合力炼了一些化形丹，分给小白、花花和小人参。
宝珠又选了一只鹿，一只狐狸也喂了化形丹，真期待它们化形成人的那一刻啊！
玄清子让她最好抱着平常心，这些小东西里面最有可能化形的就是小人参，其他的动物化形的可能性不大，但是服用丹药以后，可以让它们更聪明，更好领悟宝珠的意思，会变成她的得力帮手。
半个月后，宝珠炼制的丹药都能达到二品了，玄清子再次感叹天赋太重要了，炼丹可比制药难多了，不管哪个环节出差错，一炉丹药就会报废，炼丹的时候必须全神贯注，倾注全部心血。
“要是能找到适合你的火种，假以时日你炼丹的造诣肯定在我之上。”这是玄清子的真心话。
宝珠也想找到适合自己的火种，这种事可遇而不可求，是讲究缘分的。
半个月时间一到，宝珠交给黎予宸一个大箱子，黎予宸抚摸着箱子：“先放我吧，计划有变，年前不往边关送东西了。”
“是发生了什么事情吗？”
黎予宸能感受到宝珠眼里真切的关心和紧张：“没事，是那边有些变动，我父王此刻不在边关。”
只要威远王没事就好，宝珠再没追问，转身找了一圈问莫离去哪了，今天没事她可以练字了。
“我让他去四哥身边了，他也会些医术，白天在杏林堂坐诊，晚上辅导四哥功课，要不就让他待在四哥身边吧！”省得他在宝珠眼前晃，每次看到他用笑容蛊惑宝珠，黎予宸就想弄点毒药把他那张脸给毁了。
“宝珠你在这啊，你三哥回来了，带了不少好吃的......”古师父的话还没等说完宝珠已经朝外面跑去。
“我可不是为了好吃的，我是想三哥了！”
客厅里的人一起摇头，这话他们可不信。
宋大海前脚刚到家，宝珠小炮弹一样冲进堂屋：“三哥真是你回来啦，我都想你了！”说完小团子就想顺着宋大海的腿往他身上爬。
“宝珠你轻点扯，我的裤子，这孩子你别动我来抱你！”宋大海赶紧弯腰把妹妹捞起来。
“餐馆这会不忙了吗？眼看着就要进腊月了，应该是生意最好的时候才对啊！”石春花还以为餐馆出了什么事情呢，脸色都变了。
宋大海赶紧安抚她：“餐馆好着呢，自从我们推出宝珠弄的那个麻辣香锅，每天来吃饭的人多出至少一倍，赚的钱也比之前多了不少，这里是二十两银子，我送回来交给娘存着！”
石春花朝闺女努嘴：“咱们家的掌柜的在哪呢，有钱给她就行了，我现在连咱家到底有多少银子都不清楚。”
主要是家里的进项真没多少，宝珠每个月卖一次符咒至少能赚七八千两，要不是她和道长要求多，一般人买不到符咒，收入还会增多，家里每个月十两八两的银子在她面前根本不值一提。
“咱是有钱人，银子三哥自己收着吧，家里不需要，以后店里赚钱了你和四哥平分，家里有我呢!
四哥的银子可以用来买书本，三哥的钱可以留着给酒窝小姐姐买礼物啊！”怕挨收拾，宝珠把脖子缩进衣领里，小手护着屁股。
“什么酒窝小姐姐？老三你有喜欢的姑娘啦！”儿子再过年都十七岁了，石春花正为这事着急呢！
“我回来也正是为了这件事，娘......我喜欢上一个姑娘，她是杏林堂的女大夫，您放心她平日里只给小孩和妇人看病，不接待男病人的。”
在大夫眼里男人女人没区别的好吗？宝珠对天翻了个白眼，凭什么歧视女大夫啊！
“女方家里都有什么人啊？他们家原来就是明云县城的人吗？”石春花开始刨根问底。
“商姑娘的爹爹也是大夫，医术很高明，在杏林堂黎排在前三位，他们家还有个儿子的，只不过前年出来逃难的时候走散了，听说也是个大夫，他们家世代行医。”
家世倒是不错，宋家不是什么大富大贵的门户，娶儿媳妇只要对方家世清白，为人和善，不是那种好吃懒做，到处搬弄是非的人就行，石春花也很开明，只要儿子们自己乐意，在亲事上她不会过多干涉。
“三哥哪天你问商姐姐她哥的生辰八字，我给他算一卦，至少能算出他是否活着，要是能拿来他贴身之物，可以算出他大致的方位，看在大家就要做亲戚的份上，我和小十就不收费了。”
宋大海咬了妹妹小胳膊一下：“想得美，我从来没想过给你钱，你都那么有钱了，还在乎这点银子！”
“钱都是一文一文攒起来的，谁会嫌弃钱多啊，不过亲戚另当别论，我会对几个嫂子一样的，绝对不会偏心。”自己会努力做好一个端水大师，对嫂子们一视同仁的。


第二百四十六章    请你吃鸡屁股

石春花留三儿子在家里住了一晚，第二天和老伴赶着驴车去县城打探商家人品性和来历，三天后答应儿子会请媒人去商家提亲。
“我也去！”宝珠还从来没见过提亲的场面呢，事关自己亲哥哥，她就更上心了。
“哪有你这么点的孩子跟着去提亲的，你老实在家待着！”石春花想请村长媳妇做媒人，十长老觉得杜富阳媳妇更合适，他们家在县城也算有头有脸的人物，请他们做媒比村长媳妇合适。
还有一点就是杜富阳和商洛芸的爹爹关系不错，俩人私下里经常约着一起喝酒。
“那就麻烦道长替我们跑一趟，请杜掌柜太太陪着跑一趟？宝珠啊把你那边衣服料子、茶叶、水果什么的拿出来一些，我再去买一支金钗下聘去。”石春花道。
“给大嫂和二嫂也买支金钗哦，您不能偏心。”宝珠临回屋的时候还不忘叮嘱一句。
李秀梅和张冬雪没想和妯娌争东西，但是小姑子的态度让她们很开心。
“谁家有这么吃里扒外的闺女啊，对嫂子比对爹娘都好！”石春花笑骂了一句。
等宝珠再出来把她要的那些东西从袋子里拿出来倒在炕上的时候，石春花管她要四十两银子，分给两个儿媳妇各二十两：你们再挑两匹布料，明天和我们一起去县城，然后你们俩去做新衣服，做完了就去家里餐馆吃饭等着，下午咱们一起回家。”
“娘，我呢......”宝珠指着自己问，她也想进县城，要是能去商家凑个热闹就好了。
没想到她的提议被无情拒绝了，家人走后，宝珠背着书包一脸不高兴的去了黎予宸住处。
“这是怎么啦？”黎予宸问。
“我娘他们去未来三嫂家提亲了，不肯带上我！”说完这句话宝珠嘴巴撅的更高了。
“要不我带你去县城玩？”黎予宸挥手让负责上课的夫子退下，自从莫离调走以后，带着宝珠练字的任务就交到汤夫子手里，就连宝珠都夸他的字好看。
“算了，不带我是他们的损失，我一点都不在意，咱们写字吧！”嘴上说着不在意，不满和幽怨的小表情任谁都能看出来她不高兴了。
黎予宸拉起她的手出门让人备车：“宋大伯他们要是回来的早，你们就帮我转告宋家，我带着宝珠和明明旺旺去县城吃饭了，天黑之前一定回来。”
世子爷，您为了哄宝珠开心，书也不背了，武功也不练了，还要出去玩一天，这样不合适吧！
不管别人怎么想，四个孩子坐马车去了县城，带着宝珠买了一些没什么实际用途的小东西，买了些零嘴，宝珠脸色好看多了，变回有说有笑的模样。
以后宝珠心情不好就带她出来逛逛，买东西买小吃，她的心情很快就会变好。
中午几个人去了县城最大的隆盛酒楼，点了一大桌子菜，吃完午饭宝珠已经忘了不开心的事情，几个人去了宋记餐馆，宝珠在那边睡午觉。
“快醒醒，咱们得回杏花坳了，你本事够大的，不但让世子跟着来了县城，把福明福旺也带来了，我们早该回家了，结果一大群人都在这儿等你。”石春花拍了闺女屁股一下。
“我每天都睡午觉的啊，您又不是不知道，对啦，三哥和三嫂的事情定下来了吗？他们什么时候成亲啊！”这才是宝珠最关心的事情。
“哪有那么容易，至少要媒人再登一次门才能把这件事定下来，之后才能商量定亲的事情，成亲的话怎么也要来年吧。”石春花帮闺女整理好一番，弄了一下头发，用披风裹好抱着上了马车。
媒人又去了商府两次，才把亲事定下来，下聘的日子定在腊月初十，是十长老帮忙选的。
“咱们这边要打扫两间屋子给他们当新房吧，还有餐馆那边后院给新婚小夫妻住着合适吗？”李秀梅是个能操心的。
“要不给他们在县城买个房？要是给老三买房，家里会给老大老二一些补偿的。”石春花也想过这个问题，即便在县城一个宅子至少也要一百多两银子，给老三买房，怎么也要补偿另外两个成家的儿子，至于老四他现在还在读书，不用考虑那么多。
正在和烧鸡腿奋战的宝珠含糊不清地说了句：“不买房......咱们过几年......就搬到京城去了！”
“我说你是做梦没醒呢，还是逗我们玩呢？”宋大河强行把宝珠抱在怀里，还想吃宝珠手里的鸡腿。
宝珠把鸡腿挪到一边，瞄准烧鸡屁股一把揪下来塞进二哥嘴里，宋大河想把鸡屁股吐出来，宝珠小手使劲捂住他的嘴，叼着自己的鸡腿，用油乎乎的小手点了二哥穴道，那个鸡屁股顺利进了宋大河肚子里。
小团子坐在二哥身上啃完鸡腿，擦干净手才跳下去，点开二哥穴道，宋大河问她给自己吃的什么，宝珠理直气壮地回了句：“鸡屁股啊，烧鸡的精华都在鸡屁股上呢，二哥我对你好吧！”
宋大河砸吧砸吧嘴，鸡屁股就鸡屁股吧，好歹也是肉啊！
见二哥没恼，宝珠也不闹了：“咱们家在京城有房子，是个三进的宅子，太子送的，还有个山庄，正在修建呢，过了年找个机会我和小十去看一下修建进度。
山庄里有很多地，你们不用担心到京城没事情做，等我去京城的的时候再买两个铺子，一个开餐馆，一个开药铺。”
宋家除了石春花夫妻，余下的人还是第一次听说家里在京城有房产呢，宋大川想法简单，他是家里老大，爹娘去哪他就去哪。
宋大河要求只有一点，他不想分家，家人留在杏花坳他也留下，家人去京城他就会跟着去。
宋福明和宋福旺又蹦又跳的，他们特别羡慕小姑姑，能经常出门，以后他们也可以了！
宋大海原本就没有买房子的打算，家里会给他们留新房，在县城住在餐馆后面就行，买个房子多贵啊，家里虽然做了几年生意了，也没存下几个钱，不能都花在自己身上，然后指望妹妹养一大家子。


第二百四十七章       我要是有这么个女儿就好了

晚上宝珠留在爹娘屋里，她拿出一个箱子，里面都是银子，另外拿了首饰盒子，里面有成套的首饰，也有单独的金钗、镯子和耳环：“这些给哥哥和嫂子们分够了吗？”
“用不了这么多，娘拿一百两银子，三支金钗就成，剩下的你自己留着，爹娘不糊涂，那些东西和银子是你跟道长一起挣来的，咱们不能都占了。虽说你现在画符能卖不少钱，可也不能乱花啊！
对了之前你不是说要给道长盖一座道观吗？做人一定要信守承诺，那可是需要不少银子的，你应该把大部分银子交给道长拿着，你还是个小孩不适合拿这么多的钱！”石春花告诫闺女。
“道观的事情不用我们操心的，皇上让太子找人督建，一切花费宫里出；山庄也在建了，威远王府的总管看着建造呢，我留了五万两，下次去京城再给他留五万两应该差不多了。
等咱去京城以后，你们要是在京城里住够了就去山庄待一阵子，山庄离新建的道观很近，没事你们还能去道观转转。”宝珠为爹娘描绘出以后的生活场景。
夫妻俩对视一眼，俩人心里都清楚为了孩子们的前程应该走出去。
可他们怕去京城会不适应，更想留在杏花坳，“等京城的山庄建好再说吧，过了年你最好去看看，世子对你已经很好了，不能让世子搭了人帮忙看着建山庄，还搭钱听到没。”石春花嘱咐闺女。
“我知道了，睡吧！”
石春花收起一百两银子和三支金钗，让闺女把余下的东西放好，宝珠拿来金镯子套在她手上：“别人有的，您也要有，要更好更大才行，以后我会送您宝石镯子、镶嵌珍珠的.....”宝珠的声音由大变小，石春花低头就见闺女低垂着头已经睡着了。
“看吧，还得生闺女，儿子本来就粗心，有了自己的小家更顾不上爹娘了，闺女即便嫁人，心里也会一直惦记爹娘的，幸亏咱们又生了宝珠，不然的话一家子还在吃糠咽菜呢！”宝珠是宋老赶的骄傲，以前是，以后更是。
是啊，要是没有闺女，家里不知道出多少事情了，别说在县城开铺子买房，就是家里的新房也盖不起来。
“瞧把你美得，宝珠可是我生的，你得意个什么劲！”就算炫耀也该是自己这个当娘的来吧!
宋老赶意味深长地说了句是吗，被石春花踹了一脚，差点没掉地上，俩人下意识看了闺女一眼，悄悄躺下。
宋大海定亲后，宝珠和十长老去了一趟深山里，把小白的爹娘接到空间，和他们夫妻一起来的还有十几对老虎、黑熊、豹子，宝珠在深山里又收罗了很多小动物，少了不够那些大型动物吃的。
玄清子给动物们划分了区域，把家禽单独圈养起来，宝珠挑了几只动物喂它们吃化形丹。
俩人在山上待了七八天才下山，十长老扛着一只野猪，宝珠牵着两只鹿。
还没等走到家门口，远远的就看见黎予宸住处围着一群人，宝珠调转方向朝那边跑过去：“阿宸哥哥！”
“你是宝珠小姑娘？”一位比宋大川年长几岁，一身威仪气势逼人的美大叔走到宝珠面前蹲下问。
“大哥哥，你一定是很厉害的一位大将军对吗？”
“你不该管我叫叔叔吗？”
宝珠一本正经摇头：“不能叫叔叔，你和我大哥差不多，叫叔叔的话我就亏了。”
“哈哈......”这孩子太有意思了，还怕自己亏了。
院门打开，黎予宸从里面出来，宝珠朝他招手：“阿宸哥哥我回来了，你家里又来客人了，这位大哥哥看着很有气势，也是一位大将军吧！”宝珠歪头问。
“这个人你不能叫哥哥，要叫叔叔！”黎予宸的语气没有一丝商量的余地。
“可是......好吧！”看了眼黎予宸，宝珠放弃自己的立场，不能因为这么点小事惹阿宸哥哥生气。
尉迟铭溪和左澜他们也走了过来，几个人都站在那个陌生人身后，男子看看黎予宸，又瞧瞧宝珠：“以后你就叫我黎放叔叔吧！”
“您也姓黎啊？”宝珠惊讶的张大嘴巴。
“凑巧而已，宝珠你不累吗？我先送你回家，晚上请你们吃饭！”黎予宸打断宝珠的询问。
回家洗澡换衣服，宝珠一觉睡到傍晚，路过堂屋听见里面有说话声，抻头就看到黎予宸正在和爹娘说话。
见闺女过来，石春花叫她：“你可真能睡啊！”
“阿宸哥哥不好意思，让你久等了，咱们走吧！”
宋家除了宝珠以外其他女人都留下了，黎予宸让厨房给她们送了饭菜，吃饭的时候黎予宸说大家随便坐，不分什么主位和次位，他坐到宝珠身边，随时准备给她夹菜。
黎放主动和宋老赶聊天，他不仅平易近人，还懂不少种庄稼的事情，和宋家人越聊越投机。
得知这个人是从边关来的，宝珠小声和黎予宸耳语：“边关也种地吗？一开始我还以为这位叔叔是大将军呢，现在看来他是主管种地的吧！”
“嗯，他确实管着种地和后勤，边关将近十万将士呢，会有大片的屯田，他们自己劳作得到一部分粮食和蔬菜，大部分要国家和地方补给。”
原来这样啊，宝珠叹了口气：“要是没有战争该多好啊，大家和平相处，人人安居乐业，这几句成语我说对了吧！”
“说的很好！”黎予宸给她夹了个鸡腿。
烤肉端上来，十长老把肉从签子上撸下来，放在盘子里递给宝珠，小团子一口肉一口饭吃的特别香。
“看到宝珠吃的这么香，我也饿了，好久没吃烤野猪了，今天一定要吃个够！”黎放笑道。
“叔叔喜欢尽管吃，要是没吃够咱们还可以上山打猎，您还喜欢吃什么尽管说，只要我们能找到的一定帮您找来！”宝珠对这位今天刚认识的叔叔印象特别好。
“宝珠真乖巧，我要是有个宝珠这样的女儿就好了。”
“我也很喜欢大叔......”
“宝珠快吃，烤肉要凉了，他逗你玩呢，自己家孩子都照顾不过来，还惦记别人家小姑娘，差不多行了啊！”黎予宸甩出一记警告的眼神。


第二百四十八章    瑕不掩瑜说的就是宝珠

“宝珠，你的阿宸哥哥凶巴巴的，我认识很多有礼貌又懂事，还有本事的男孩，我帮你换个哥哥吧！”放叔挑衅地看了黎予宸一眼。
“不换，阿宸哥哥对我可好了，别人没有他好，就算你们觉得好，在我眼里也比不上阿宸哥哥。”宝珠啊呜吃了一大口菜，转头笑眯眯看着黎予宸。
“在我眼里也没人能比得上宝珠，你是最好的。”
这两个孩子啊......
在饭桌上尉迟将军他们约十长老去打猎，宋家邀请他们一起过年，宝珠只负责吃吃喝喝，黎予宸负责给她夹菜，气氛融洽又和谐。
第二天十长老和尉迟铭溪他们就进山了，宋家给他们带来不少卤味、五香蛋、拌菜和炒长生果。
黎予宸没去，他在冲击苍兰剑第七重，努努力的话年前有希望突破，宝珠跑过去和他一起练功，还给了黎予宸一把补气提神的丹药，她自己坐在一边把丹药当成糖豆吃，黎予宸不敢吃那么多，吃了两粒就放下了。
“以后你每天吃两粒这个丹药，可以补充体力，这瓶你留着吧！”
连着吃了三天宝珠给的丹药，在第四天的时候黎予宸突破苍兰剑第七重，宝珠陪他对打，单论武功的话，宝珠现在和黎予宸对打已经有些吃力了。
打猎回来的众人站在门口看着两个小孩子过招，脸上呈现出惊讶的神色，他们中间很多人都是将军，在战场上摸爬滚打过来的，还有那些侍卫也都是百里挑一的身手，这些人没有一个敢说自己能战胜黎予宸和宝珠的。
“我认输！”宝珠落地，十长老接住她抱在怀里：“恭喜世子了！”
“你们打猎回来了，我之所以能突破，多亏了宝珠，她陪我了好几天，麻烦道长送她回去休息，我还要找别人对打。”
十长老抱走宝珠的时候，她还不忘挥手和黎予宸再见。
转天就是小年了，宋家在外面的人都回家了，宝珠拿出很多猴头，水果和青菜，也给黎予宸他们送了不少。
“世子爷让奴才过来传个话，晚上会送过来一桌饭菜，你们家不用准备晚饭，世子想邀请宝珠姑娘和福明福旺少爷过去玩。 ”小成子过来传话。
三个孩子收拾一下跟着小成子走了，到黎予宸住处，见他正和那位黎放叔叔坐在一起说话，其他人都站在一边。
“阿宸哥哥听说一会有好吃的是吗？”宝珠跑在最前面，看到客厅里还有好多人在，紧急刹车：“放叔叔好，各位夫子、侍卫大哥好！”宝珠原地转圈给众人行礼。
福明和福旺比她老实多了，挨着个的行了礼，老实站在宝珠身后。
“你们两个小子跟着师父去一边玩吧，宝珠啊，你过来，叔叔听说你会说很多成语，你找几个词形容一下阿宸可好！”黎放想考考宝珠。
这个可难不倒宝珠，她扳着手指头数：“阿宸哥哥天赋异禀、思维敏捷、武功高强、风度翩翩、唇红齿白......太多了，我都不知道用哪个词形容好了。”
“那你找几个词形容一下叔叔可以吗？”
宝珠认真思索了一下：“叔叔器宇轩昂、威风凛凛、大将风度、超级超级帅！”
前面几个词还像那么回事，超级超级帅是个啥？
黎予宸扶额，他就知道最后会是这样的结果。
“那你再形容一下自己呗！”
“让我夸自己啊！那多不好意思......”宝珠双手握着小拳头放在唇边窃笑。
“我来夸，宝珠冰雪聪明、嫉恶如仇、是非分明、不畏权贵、最主要的是好看本事还大......”
世子爷，您这是被宝珠传染了吗，说着说着就跑偏了。
被黎予宸一顿夸，宝珠都有些不好意思了。
客厅里的人被两个孩子逗的哈哈大笑，宝珠非常认真的问了句：“难道阿宸哥哥说的不是实情吗？”
听了这话大家笑的更大声了，汤夫子问宝珠：“谁一提写字就愁的不行啊？”
“我现在已经改了啊！”
“宝珠姑娘还记得是谁每天雷打不动必须睡午觉吗？为了睡午觉硬生生把私塾的上课时间都改了。”莫晚秋也接了一句。
“我能用半天时间完成夫子一天布置的任务，下午为什么还要去啊，我又不能考状元，也不打算做大家闺秀，没必要遵守那些规矩吧！”
坐在上首的黎放听了宝珠解释倒是对她刮目相看了，一个小孩子居然能有这样与众不同的见地，真的很难得！他本就不是个墨守成规的人，在边关待了这些年更加不喜欢那些繁文缛节了，宝珠的性情他很喜欢。
黎予宸瞥了他一眼，眼神里想表达的意思相当明显，喜欢宝珠的话您就多夸两句，不喜欢也得忍着，坚决不许说宝珠不好。
“你们差不多得了，就算宝珠身上有一些小瑕疵，和她的本事相比根本不值一提不事吗？”黎予宸维护宝珠，不许也不想听别人说她不好。
刚才笑话宝珠的人都不吭声了，宝珠拉着黎予宸去找两个侄子，在这边玩了大半天，带着一桌好菜回家了。
过完小年宋家张罗着打扫房屋、洗被褥、蒸馒头。
“咱们去钓鱼吧，我有鱼饵，一定能钓上大鱼来的。”宝珠空间小河里有一种小鱼，散发淡淡的香气，特别的美味是垂钓最佳鱼饵。
汤夫子和云朗他们都想跟着去凑热闹，黎放和尉迟将军他们反而有些犹豫，黎予宸问宝珠：“你能医治寒症吗？他们几位在边关都落下病根，冬天要是碰了凉水就像有千万根银针刺进身体里一样，特别的遭罪！”
都是自己不好，怎么忘了给几位英雄把脉做个检查了呢，像他们这样常年带兵打仗的人身上肯定有暗疾。
祖师爷就能炼制祛除暗疾，让人恢复到巅峰状态的还原丹，这种丹药不好炼制，需要七七四十九种药材，每种药材的比例都不一样，要花费两个时辰才能炼成。
玄清子手里也就十几粒这样的丹药，一直没舍得送人。


第二百四十九章   无怨无悔的选择

玄清子心疼自己好不容易炼制的丹药，面对这样一群为国为民的英雄又狠不下心拒绝：“你就能给我出难题，这样吧你先给他们施针打通血脉，然后泡三天药把身体里的暗疾都激发出来，三天后一人一粒丹药至少能让他们的伤好一大半。
我只给你十粒丹药，给谁用你看着办，如果有人吃上两粒的话，暗疾差不多就能彻底除去了。”
谢过玄清子，宝珠把黎予宸叫到一边，把自己和玄清子商量的办法告诉他，听到两粒药下去能让人身体恢复到鼎盛状态，黎予宸让她帮黎放和尉迟铭溪各留两粒丹药，其余的六颗他会选出六个人来服用。
“那我先帮尉迟将近和黎放叔叔针灸，一会儿就让他们泡药浴，你去挑其他人选吧！”
十长老见宝珠要针灸也不去钓鱼了，把小鱼给了大川，让他带汤夫子、古师傅几位去钓鱼，黎予宸不放心，派云朗跟着。
“你们多拿几个木桶，钓了鱼咱们中午烤鱼吃啊！”宝珠喊云朗。
“小宝珠我们要是钓不到鱼，你要给我们一筐猴头、一筐菜椒和新鲜的桃子。”汤夫子知道宝珠手里有不少好东西。
他们都是聪明人，不会追问东西来源，只要能跟着沾光就满足了。
“成交！”宝珠最不缺那些东西了，两个需要针灸的男人躺在长榻上，宝珠先询问了放叔身上有哪些暗疾，拿出银针：“我要打通你的血脉，清除血管里的杂质，也许会感觉到疼，你们得忍忍。
等我施完针，你们要马上去泡药浴，那个会更疼，三天之后服药效果才会好，两位还有什么疑问的话现在可以提出来。”
尉迟铭溪问他在战场上的暗伤和旧疾能全部祛除吗？要知道他们身上的毛病可不止一处两处。
“交给我好了，只要你们信任我，我就会尽全力，即便这次不能清除干净，再有一个疗程一定能让他们恢复到最佳状态。”
说起自己最擅长的医术，宝珠特别自信，眼里闪烁着坚定的光芒。
尉迟铭溪抢先说他先来，宝珠找到第一个施针的位置小手在他身上虚点了几个位置，随后拿出针“嗖嗖嗖”扎下去，看似随意没有章法，实则都是她精心挑选的位置，没有一针是多余的。
扎完一组针，尉迟铭溪闷哼一声，宝珠看了他一眼又查看一番选了第二个位置下针......
给尉迟铭溪施针用了大半个时辰，宝珠站起来晃了两下，黎予宸和十长老一左一右扶住她，稍作休息后宝珠开始给黎放施针，他身上的旧伤比尉迟铭溪还多。
直到中午才给两个人针灸完，让他们泡了药浴，下午宝珠睡了一个时辰，接着给左澜他们几个针灸。
“小宝珠，你是怎么猜到我们能钓到鱼的，你们快出来看啊！”汤夫子像个小孩一样大喊。
他们今天收获满满，光十几斤的鱼就钓上来三条，五六斤重的有十几条，三四斤的有二十多条，再小一些的他们都没要，放生了。
十长老出去和那些人说了宝珠正在给左澜针灸，不能被打扰，汤夫子带着钓鱼的人去宋家院子收拾鱼去了。
花了三天时间，宝珠帮黎放他们针灸完，到第三天的时候宝珠拿出丹药分给八个人，莫晚秋眼睛直盯盯看着那些丹药，直到八个人把丹药服下他才颤声问：“宝珠你拿出来的不是普通药丸吧，闻着药香，看那些药的形状，难道是......传说中的丹药！”
“莫大夫您真有眼光！”
“天呢，你从哪里弄到的丹药啊，可以卖给我一颗药丸吗？只要是丹药就成，五百两银子一粒如何。”莫晚秋拉着宝珠不肯松手。
宝珠挣了半天也没躲开，黎予宸横插在两人中间，硬是把俩人分开了，宝珠从黎予宸身后探头：“明天我给您拿一粒养元丹，您慢慢研究，还有您不用对我这么热情，丹药不是我炼制的，我也是偶然间得到的。”
莫晚秋相信宝珠说的话，丹药已经失传，即便是最简单是止血丹、养神丹现在都见不到。别说大梁，就是整个天下也找不出会炼制丹药的人，如果有的话，相信皇上都会亲自召见，几个国家会为了得到炼丹师打起来也说不定。
服下丹药的人第二天都感觉换了个身体似的，那些伴随了好几年的顽疾真的感觉不到了，一身轻松。
虽然不能确定自己完全好了，只要能摆脱病痛折磨，让他们像正常人一样生活这些人就满足了，宝珠又给黎放和尉迟铭溪针灸了一次，三天后俩人吃下第二颗还原丹。
再有一天就是除夕了，宝珠这几天光忙着帮黎放他们调理身体了，家里的集体活动一次也没参加过，总感觉缺少了些什么。
除夕那天汤夫子，莫离写了好多对联，留下两家用的，其余的分给村民了，黎予宸还给村里每户人家发了十斤粳米、十斤白面、两匹粗布和大约四五斤猪肉。
宋家这边提前杀了一头野牛、一头猪和几对鸡鸭以及大鹅，过年的吃喝备的足足的，三十晚上宋家婆媳和黎予宸的厨师忙活了四桌饭菜，每桌十八道菜，天上飞的地上跑的都涵盖了，特别丰盛。
半夜吃完饺子，黎予宸让云朗带着福明和福旺去放鞭炮，宝珠站在门边看热闹，宋家小哥俩想拉小姑姑一起放炮仗，被宋老赶给训了。
“你们小姑姑过了年就四岁了，不是小孩子了，该有个女孩子的样了，你们俩玩那些男孩子的东西别带上她，阿奶希望让她做一个温柔乖巧的小姑娘。”石春花说出自己的愿望。
“娘，您咋想的啊，宝珠打架比我都勇猛，吵架更是没输过，一个女孩子做饭绣花啥都不会，抓鬼画符倒是在行，这样的小姑娘会乖巧吗？还是别抱希望了吧，醒醒吧！”宋大河向来想到什么说什么。
宝珠叉腰：“做饭绣花只能为自家人服务，抓鬼画符和行医却能帮到更多的人，就算让我再选十次，我也选后面这几样。”


第二百五十章     走我带你赚压岁钱去

这样的说法得到除了石春花、宋大河、宋楚怀以外其他人的认同，像绣花做饭这样的事情，只要勤奋些，都能入门，即便不能成为最好的绣娘和厨师，照顾好一家老小还是能做到的。
捉鬼画符和医术可不是肯努力就能有所成的，这些真的需要天赋。
如果轻易就能学会，估计没人能拒绝这样的能力。
初一一大早，宝珠带两个侄子给爹娘问安，每个人得了一个荷包，宋大川他们也给了压岁钱，宋大河小声嘀咕：“宝珠比咱们都有钱，为什么不是她给咱们发压岁钱啊！”
“我好意思给，你好意思要吗？”宝珠从自己钱袋里抓出两把银子打造的小鱼给侄子，让他们去姥娘家的时候用。
“自己有银子就是好，宝珠你也给二哥一锭银子呗，我还从来没揣过十两的银子呢！”
宝珠给四个哥哥一人分了一个十两的银锭子，两个嫂子也有份，给爹娘每人一个十两的金元宝。
“我们俩的放宝珠这就行，宝珠啊，你一会儿去给世子和各位将军拜年，别要人家的压岁钱行吗？咱们借世子的光已经够多了，家里又拿不出像样的东西回礼，这样长久下去的话，欠人家的情就会越来越多。”
“我和小十也帮了他们很多，我平时给你当糖豆吃的丹药一颗能卖五百到一千两，即便这样也是有价无市，没地方买去，这一年我可是送出去很多了。”虽说朋友间没必要算的那么清楚，大家心里都有数的，黎予宸他们并不吃亏。
宋老赶拉住闺女的手：“那些个仙丹谁做的啊，你可别跟爹说是自己啊，我承受不住这样的惊喜！”
“也不都是我炼制的啦，我现在只能炼制二品丹药，就像前些天送给几位将军的丹药，就不是我炼制出来的，我现在还没有那个本事。”宝珠又从玄清子那里要了一粒还原丹，是送给左澜的，这样两个侄子的师父身体里的暗疾都可以清除了。
石春花和张冬雪妯娌恨不能把吃下去的那些丹药从肚子抠出来卖掉，她们吃了好几千两银子啊，加起来有上万两了，这不是败家吗！
“你们不用可惜和懊恼，这些丹药只能亲近的人用，泄露出去的话咱家别想过安稳日子了，不止大梁的那些达官贵人和有钱人会惦记，其他国家也不会安分的。
所以啊丹药的事情你们千万别告诉外人，更不能说是我炼制的，送给威远王的那些丹药，阿宸哥哥会帮我打掩护的。”
宋家没人怀疑黎予宸对宝珠维护之情，两个孩子虽然小，却是真心实意为对方着想的，这一点他们能感受得到。
“宋老爷、宋太太、各位爷少奶奶、新年好啊！宝珠姑娘小成子在这里给您拜年了，世子稍后就会过来给老爷太太拜年，之后想带您和两位小少爷出去玩。”小成子跪下磕了三个头才起来。
宝珠塞给娘亲一个荷包，石春花赏给了小成子。
小成子走后，石春花管闺女要银票，给世子的压岁钱怎么也要千八百两的才能拿出手。
宝珠很痛快地点出十张一百两的银票，宋大河纳闷小财迷妹妹这次怎么这样大方啊！
“这你就不懂了吧，阿宸哥哥肯定会给我压岁钱的，比这些只多不少！”宝珠就是有这份自信。
“刚才得了十两银子我还挺高兴的，现在看来十两银子太少了，宝珠你也给我一张银票揣两天呗，过几天我再还你。”宋大河问。
现在三百五百两银子对于宝珠来说不算什么，她拿出四张一百两银票给了大哥二哥后回头嘱咐嫂子过两天记得把银票要过去，这一百两银子就当是给她们的私房了。
另外两张给了三哥四哥，宋大河直呼不公平，要银子的是自己，最后得利的却是别人。
黎予宸过来的时候宝珠和宋大河正在拌嘴，一个叉着小腰，一个被气的直喘粗气。
“晚辈黎予宸给宋大伯宋大娘拜年了，这两年多谢您二位对晚辈的照拂，祝两位身体康健，万事顺遂！”黎予宸想磕头拜年，吓得宋老赶和石春花从椅子上弹起来，扶住他说什么也没让黎予宸下跪。
石春花拿出荷包递给黎予宸：“这是我们家的小小心意，还请世子收下。”
宝珠和两个侄子给黎予宸拜年，两个小子得到的荷包鼓鼓的，里面都是金子和银子雕刻的小动物，送给宝珠的是一个绣工精美的钱袋，看上起瘪瘪的，里面装的应该是银票。
“宋大伯宋大娘我能带他们几个出去玩吗？”
宝珠换了条红裙子，披着火红的狐狸皮披风，衬托她的小脸更加粉嫩、精致。
走出宋家大门，黎予宸牵起宝珠的手：“走，我带你赚压岁钱去！”
这样不好吧，宝珠稍微谦让了一下，还是跟着黎予宸走了，他先把宝珠带到自己住处的小客厅，自己进屋翻出一件带红色花纹的袍子，换好衣服和发带才带宝珠去见众人。
“哇！”客厅里传出惊呼声，黎放脸上挂着意味深长的笑容，这小子绝对是故意的。
“我听说你们以前就一起扮过新郎新娘是吗？”汤夫子逗两个孩子，他们在一起看着很般配。
“那个衣服一点也不好看，不仅皱巴巴的，还有味，我再也不要扮新娘了，一点都不好玩。”宝珠嘟着嘴抱怨。
“以后我给你做最好看的新娘礼服！”黎予宸承诺，其他的人都看黎放的脸色，他的笑容依旧清浅，看不出喜怒。
“不用了吧，我不想玩扮新娘新郎了，黎放叔叔新年快乐，各位师父，侍卫大哥新年好！”宝珠向来能偷懒，一群人围在一起问候一句就完事了。
“丫头过来给叔叔磕头，不然的话可没压岁钱哦！”黎放拿出一个荷包晃了晃。
“瞧您说的，您是长辈我磕头是应该的，什么压岁钱不压岁钱的。”宝珠跪下磕了三个头，目光落在荷包上不舍得挪开。


第二百五十一章      宝珠财迷是有原因的

黎予宸拿起桌上荷包，还当着所有人面打开数了一下银票：“真小气，才一万两！”说完不满地看了坐在上首的人一眼。
“臭小子，你出去打听打听，一万两银子的压岁钱还少吗，你去给太子拜年他也不会给你这么多啊。”黎放使劲瞪了黎予宸一眼。
“黎叔叔这些银子太多了，我可不敢要。”宝珠躲到黎予宸身后。
“还是宝珠懂事，不像某些人，就知道胳膊肘往外拐。”
黎予宸才不在乎他的话呢，把荷包塞进宝珠的钱袋里，他的目光在余下的人身上扫视一圈：“接下来该轮到你们表示一下了吧！”
“世子爷，宝珠姑娘拜年也太敷衍了，宝珠姑娘，你要是能把我逗笑了，我给二百两银子的压岁钱怎么样，你要知道我每月的月钱才十两银子，二百两是两年的月钱呢！”汤夫子逗宝珠，小丫头怎么逗弄都不会恼，这是汤夫子最喜欢的一点。
自己可不能要人家两年的薪水，宝珠摆手：“您不用给我压岁钱了，我有银子的，今天过年，我给大家演个节目助助兴。”宝珠从钱袋里翻出两个桃木刻的小人，把它们摆放在桌子上，用手指在两个木头人身上虚空画了一会儿：“就让木大、木二给大家跳个舞吧！”
两个小人在宝珠打响指之后，一起扭起来，动作整齐划一，姿势滑稽有趣，比杂耍可好看多了。
过了大概半刻钟，两个木头人安静下来，宝珠想收回去，几位将军和夫子把木头人拿在手里传看，都不明白宝珠是用什么办法让它们动起来的。
“现在该掏压岁钱了吧！”黎予宸走到汤夫子面前，伸手等着他掏荷包，宝珠不想要，黎予宸告诉她不用听汤夫子哭穷，他平时作画拿出去卖一个月赚的钱也不止一百两，有时候能赚上千两呢！
“那也比不上宝珠画符赚的多啊，哪个月不赚五六千两甚至上万的银子，宝珠啊你赚这么多的银子能花的完吗？”汤夫子不理解一个小孩子要这么多钱干嘛！
“我要养家啊，还要建山庄，留着日常维护清虚观，还要给我和小十买法器......这些都需要银子啊！”
“现在你们知道了吧，宝珠赚的钱都用在别人别的事情上面了，你们还觉得她是财迷吗！”黎予宸早就知道有人在背后说宝珠是个小财迷了，今天正好是个帮她正名的机会。
尉迟铭溪和左澜最先给了压岁钱，宝珠可是帮他们把困扰多年的顽疾去除掉的恩人，他们的压岁钱是两千两银子，余下的六个人给的是一千两，莫晚秋给的也是一千两，余下的人包括云朗和莫离、汤夫子给的是二百两。
“这也太多了！”加起来两万多银子了，这还没算黎予宸给的呢！
黎予宸让她收着，等宝珠回家的时候给了黎予宸三瓶丹药：“你留下一瓶，给王爷一瓶，另外一瓶分给今天给我压岁钱的人，尉迟将军和左将军他们记得给两粒哦，不会武功的一个月内服用一粒就行。
有人问的话就说我有奇遇，得到一些丹药，我可不会炼制哦！”
“我知道该怎么做，你回家吧，对了宝珠过了初三我们要回京城一趟，你不过去查看一下清虚观的进度吗，还有山庄，你不想知道建成什么样了?”
“我也想去京城，这次我想带着家人一起去，你们先走吧，别耽误你们做事情，我家老的老小的小走的慢，他们又没出过远门，我想带他们一路游玩到京城。”宝珠早就计划好了。
自己这次回京城确实要处理一些私事，也许会很血腥，黎予宸不想宝珠见到自己阴狠毒辣的一面。但他也不放心宝珠一家单独赶路，回去想了半个下午，想到一个主意。
“宝珠把你的神行符给我一些，我们赶回京城尽快处理那边的事情，等你到京城的时候我就有空了，我会让苏烈带人把你在京城的宅子事先收拾出来，你们去了直接就可以入住了。”
“那就麻烦阿宸哥哥了。”
晚上宝珠在空间收拾了一大堆东西给黎予宸，有各种符咒、药品和丹药。
“你这样早晚会暴露的，你就那么相信黎予宸吗？”玄清子问宝珠。
正在收拾东西的宝珠歪头回答他：“阿宸哥哥不会出卖我、算计我的，就像小十永远也不可能骗我害我一样，我相信阿宸哥哥。”
“在你心里小十重要还是黎予宸重要？”
“小十！”
“那我和黎予宸呢？”
这次宝珠迟疑了一下：“你们一样重要。”
玄清子气跑了，自己掏心掏肺对她，又帮着打理空间，又带着她炼丹，居然不如一个外人，气死他了！
祖师爷好像生气了，一头雾水的宝珠挠头，不知道自己错在哪了，她说的都是实话，没撒谎啊！
到了年初二，李秀梅和张冬雪都要回娘家了，俩人都邀请宝珠和自己一起去串门。宝珠和两个嫂子告别的时候，让她们初六之前回来：“我带你们去京城逛逛，顺便看一下那边的房子盖什么样了，咱们初六出发！”
“真的假的啊，咱们都去吗？”谁不想去京城见识一下啊，就连宋楚怀听到这话都特别激动，他做梦都不敢想自己有一天也能去京城见一下世面。
宋家小哥俩更开心，他们经常听小姑姑提到京城，这次终于有机会去看看了。
回娘家的人都走了之后，石春花扯着闺女胳膊进堂屋：“去京城这事你怎么不跟我和你爹商量一下啊，就这么不声不响一个人决定了，你胆子也太大了。”说完还抬手拍了闺女一巴掌，看着举的挺高，落下来的时候就像掸灰尘一样轻柔。
“现在也没活，四哥的学堂也没开课，明明旺旺也不能长时间离开师父啊，要是让两位将军把他俩带走您舍得啊！要知道别的小孩拜师后可都是跟在师父身边伺候的，他俩现在这么享福，您就偷着乐吧！”


第二百五十二章    举家去京城

想起三儿子当年在饭馆当学徒的时候不仅要给管事的倒夜壶，还要在大冬天的时候用凉水洗菜，穿着单薄的衣服在清晨打扫院子，宋老赶点头：“宝珠说的对，福明和福旺现在已经很享福了。”
“你打算去多久啊？”石春花问。
“怎么也要两个月吧，咱们一路游玩着进京城，要半个月以上能到吧，在那边玩半个月二十天的，再回来也得半个月吧，让四哥跟学堂请个假，叫三哥把早餐店的事情找个人交代好，咱们初六走正好。”
初二晚上石春花请黎予宸他们吃了顿饭，宝珠把自己给他准备好的东西拿出来，真不舍得和小丫头分开，黎予宸叫来云朗和尉迟铭溪、左澜：“让他们仨护送你们进京。”
“不用的，我们就是普通人，不会被盯上的，你的人手带走吧，这边有我和小十就可以了。”
“宝珠姑娘，您现在可是非常有名气的天师，就算那些人不知道您医术了得，就冲着会画符这一点也有很多人惦记的，我们几个能被选中保护您和宋家感到非常荣幸。”云朗跟随黎予宸好几年了，知道宝珠在他心里的份量。
这件事说定后，黎予宸他们先启程了，走的时候黎放抱起宝珠亲了一口：“小丫头京城见！”
“黎叔叔再见，祝你们一路顺风！”
黎予宸他们走了，不光宋家，连村子里都变得冷清了，宝珠抓紧时间炼制丹药、做药丸还和十长老在小白一家帮助下挖了一个大水塘准备路上有机会抓些鱼来养。
回娘家的两个儿媳妇初四下午回来了，初五都在准备要带的东西，宝珠让他们把东西打包好放在有空间符的袋子里，宋家出门的时候只看到一群人轻车简行，村民还以为他们去县城等着餐馆开业呢！
出了丰辽城马车速度减慢，遇到繁华的地方就会停下，宝珠带着家人边逛边买东西，云朗和尉迟铭溪他们跟在后面帮忙提东西。
有风景优美的地方也会停留半天或者一晚，快到京城的时候，在街上听到不少人议论小天师的名号，还说有一位小活佛要向她发起挑战，不过小天师不敢迎战，这件事就不了了之了。
“我怎么不知道有人向我发出过挑战，这是谁没事干杜撰出来的啊！”真是服了这些人了，宝珠感到特别的无语。
虽然有人挑战她也未必会迎战，这样诋毁她就太过分了吧！
“您别生气，我这就派人调查去！”云朗想去安排人手。
“算了，他们喜欢议论，随那些人的便，我又不会掉一块肉。”如果只有她和十长老出行，宝珠或许会查一查谣言是从哪传来的，这次家人都在她不想生事。
远远的看到高大的城门楼的时候，宝珠告诉家人他们马上就要进城了，城里就是大梁最繁华的地方，皇上和太子以及那些大官都住在里面。
再走近些看到庄严、高大的城门，宋家小哥俩欢呼：“京城就是不一样，太好了！”
“城门又高大又雄伟，比丰辽城的气派多了！”
大人们也有那种感觉，他们不好意思像小孩子一样又蹦又跳，只是怀着激动的心情等待进城。
马车刚进城门，就听见有人喊宝珠的名字，宝珠挑起车帘：“小郡公，你是来接我们的吗？”
“对啊，阿宸这会儿还在皇宫里，让我先把你们送回家休息一下，稍后他就会过来看你们！”黎绍棠上了十长老的马车，在前面带路，一直把宝珠他们送到宋家宅子。
院门口已经挂上了门匾，是太子亲自题写的匾额，三进的院子在京城也只有官员和有钱人住得起，走进大门能看到好几株大树，看上去都有些年头了，两侧是一些厢房，大多是给下人住的，还有账房、门房以及采买的地方，院子里有不少下人。
绕过一道雕刻着松鹤的影壁，再穿过一道门就是二进院子，左侧都是客房，右侧有三四个独立的小院子，还有一个很大的书房，有花园、有假山。还有几个形态各异的凉亭。
再跨过一道月亮门，墙边爬满植株，还有小花坛和甬道通向不同的院子，每个院子都有门匾，名字都很有意境。
“那个怡宝苑就是我的。”大哥、二哥、三哥、四哥你们去挑自己的院子吧！”宝珠想带爹娘去他们的住处参观一下。
“那道长住哪啊？”宋老赶已经把十长老当成了家里的一份子。
“我在二进的院子里住，那边安静，出门也方便。”十长老已经选了住的地方。
“我的院子有一条路可以直接到小十的院子，我们俩平时不管是想外出还是画符，都可以走那条路。”这是宝珠特别要求的。
安顿好宋家人，黎绍棠和云朗离开，尉迟铭溪和左澜跟着十长老回去休息。
傍晚时分，黎予宸带着四个身穿统一服饰的女孩来看宝珠。
“这是我给你选的四个贴身侍女，你给她们取几个名字吧，这里有一个会梳头帮你穿衣打扮；有一个字写的不错，还会算账；还有一个会女红做衣裳绣荷包都很拿手；另外一个厨艺不错，最擅长做点心和炖菜。
我还给你找了两个厨师，有一个家里出了好几个御厨，另外一个会做各种卤肉。”
“阿宸哥哥，谢谢你！”宝珠指着自己的院子让几个丫鬟先去休息，熟悉一下环境，她带着黎予宸去见爹娘。
“我的事情办的差不多了，明天想请你们一家去威远王府吃顿饭，有个人想见你！”
威远王府有人想见自己？难道是老王妃？
“放心吧，他们一家已经被逐出王府了。”他之所以提前回京就是为了处理那一家子，黎家栋瞎了一只眼已经是废人一个，老王妃被药物折磨的连床都下不了了。
西院已经有两个妾室带着自己陪嫁和孩子跑了，而他们最引以为傲的黎润泽这一年来包养花魁、考试造假、还得罪了好几个皇亲国戚，早就不是名满京城的贵公子了。


第二百五十三章      谁也不许欺负宝珠

“他们一家被囚禁在一个隐蔽的地方，我还找到了那个帮黎润泽夺走气运的道士，他只求活命，愿意配合咱们把气运夺回来！”
太好了！夺回阿宸哥哥的气运，顺道收拾那个坏道士，让他以后再也害不了人。
宝珠想现在就去夺回黎予宸的气运，黎予宸说这么久都等了不差一两天，皇上和太子都想看看宝珠是怎么大显神通帮忙收回气运的。
“到时候也让我家人去看看行不，要不然我二哥总不服气，我告诉你啊，他要不是的我亲二哥，我早......”正在告状的宝珠突然腾空，吓的她大眼睛瞪的溜圆，转头看了眼罪魁祸首。
“你想干嘛，难道还敢揍我，我可是你亲哥！”
“哪有你这样当哥哥的，就知道欺负小孩！”
兄妹俩拌嘴，黎予宸也不好插嘴，可他不想看宋大河欺负宝珠：“我有事要去见伯父伯母，二哥你放宝珠下来！”
“世子爷，她是我妹妹，再说我又不会真的欺负她，哪次我俩打闹最后吃亏的本事我啊！”
“既然知道结果，你为啥还惹她？”
宝珠挣脱二哥怀抱，跳下地拉起黎予宸往后院跑，边跑边说：“我二哥是个受虐狂，我要是有三天不欺负他，他晚上连觉都睡不着。”
俩人去后院见宋老赶和石春花，听说要去威远王府做客，宋家人既兴奋又忐忑，石春花问黎予宸王府里还住着什么人，宝珠不忍看他们紧张的样子，想说王府里只有黎予宸一人。
没想到黎予宸告诉他们王府里现在只有一位长辈，那个人没有架子，最喜欢和老百姓打交道了。
“而且这个人很喜欢宝珠。”
“我什么时候见过阿宸哥哥的这位长辈啊？”宝珠一点印象也没有了，她甚至怀疑自己是不是得了失忆症了。
“明天见面就知道了，今晚你们好好休息，明天上午我就过来接你们。”
黎予宸走后，宋家沸腾了，石春花把闺女叫进屋，和她一起翻找做客穿的衣服，找了半天对哪件都不满意，宝珠告诉她别找了，京城里有很多成衣铺，明天早上吃完饭，让十长老在家等黎予宸。
一大早宝珠就被喊起来了，厨房送来四种粥，四种面食十道小菜，不仅味道好，看上去也赏心悦目。
“这里太好了，再住下去，我都不想回老家了。”石春花感慨，这里吃的好住的好，不用做饭还有人端茶倒水也太幸福了。
“我会让爹娘、家人过上更好的生活，要不咱们就留下吧，来年山庄就建的差不多了，爹带着大哥二哥管山庄，我去给三哥找间铺子还开餐馆，有威远王府世子撑腰，没人会难为咱家的。
要是留在京城四哥可以找个更好的书院，明明旺旺也可以去书院读书了，有我和小十在，不用担心银子的事情。”
全家人的目光都聚焦在石春花身上，她考虑半天：“要不让你四哥，你大嫂或者二嫂一家先留下，陪着他们几个念书？”
宋福明宋福旺一边一个抱住宝珠：“小姑姑也留下，我们想和小姑姑在一起！”
宝珠无所谓的，她在哪都是练字，画符，空间更是随身带着，回杏花坳和待在京城没什么区别。
“宝珠要留在京城吗？那我也想留下。”宋老赶舍不得和闺女分开。
这些人刚来京城心就变野了，石春花告诉他们这件事过几天再商议，先看看给宋楚怀和两个小子找书院的情况，也要看山庄建成什么样了，但是有一件事没得商量，那就是宝珠必须跟着他们夫妻俩。
吃完早饭宝珠就带女人们上街了，找了一家成衣铺，给每个人买了三套衣服，平均下来一套衣服十两银子，还要单独配鞋跟荷包。
“咱们买一条裙子的钱，够在乡下过两年了。”石春花心疼银子，这么一会的功夫上百两银子没了。
衣服还不是最费钱的呢，宝珠又带着几个人去买首饰，每个人买了一套玉石的首饰，宝珠又给娘亲和两个嫂子买了单独的珠钗和耳环。
“这不是宝珠小天师吗？你不是道姑吗？怎么还有亲人呢？你买的这些首饰加起来也没我拿的一件值钱，没银子你可以跟黎世子要啊，怎么人家不理你啦！”
宝珠转头看到林青梅和林青荌姐妹，俩人身边围着很多人：“你管的也太宽了吧，我喜欢买什么，给谁买东西还轮不着你发表意见。起码我现在花的钱都是自己赚来的，不像某些人只知道伸手要钱，居然好意思嘲笑别人。”
林青莲想回怼宝珠两句，被一旁的嬷嬷拉了一下，国公爷有交代，千万不能和小天师为敌，不要给家里惹祸。
“宝珠说的好！”
“阿宸哥哥，你怎么来了！”
“来接你们啊，都怪我考虑不周，忘记告诉伯父伯母今天大家随便吃个饭，不用那么紧张。”
没等宝珠回应，林家姐妹挤过来，眼看就要挤到宝珠，黎予宸快步上前护住她：“你们又想干嘛？再敢难为宝珠，别怪我翻脸，要不是看在皇后和太子的面子上，我连话都懒得和你们说。”
“世子我们可是亲戚，你为了个外人，居然吼我们！”
“要不是好男不跟女斗，我还打人呢，以后最好离我远点，再让我碰到你们难为宝珠，我就去找林国公，拉着他到皇上面前评理去。”这次回京皇伯父还说整个皇室都要和宝珠做朋友，绝不能和她还有十长老为敌。
言语间对她很重视，相信太子也是这样想的，如果林家小辈和宝珠有矛盾，皇上和太子绝不会偏袒林家。
今天本来就是林家两个人先找茬的，可就怪不得自己怼她们了，不管她们因为什么针对宝珠，自己都不会坐视不管的。
出了银楼，石春花问宝珠认识刚才那两位小姐吗，她们怎么好像不喜欢闺女呢？
“大娘您不用理他们，在京城只要你们不得罪皇上、皇后，不管和谁有纠葛都可以来找我，我都可以帮你们，就算打官司也不用怕！”


第二百五十四章     一不小心多亲了几口

石春花摇头，他们可不敢在京城惹事，几个人坐马车回家换衣服，丫鬟白术和白芨送来好几套裙子，宝珠选了一套粉紫色绣花裙子，头上戴着的是黎予宸送的用粉色珍珠做的珠花。
马车到威远王府的时候，黎予宸让管家把大门打开，十长老赶紧阻止：“我们还想参观一下威远王府呢，走着进去最好。”开什么玩笑，在京城能让威远王府府门大开的只有皇上和皇后，就连太子轻易都享受不到这样的待遇。
宝珠不懂这些，下地走几步总是踩到裙子，她转身看到四个哥哥并排站着，跑到三哥跟前：“抱我，裙子有点长，我怕绊倒。”
“瞧你这点出息！”宋大河笑话妹妹。
“那我也比某人强，紧张到说话声音都打颤，走道都顺拐了，还好意思笑话别人。”宝珠一点不示弱，她第一次来威远王府也没像二哥那样紧张，一个大男人真没出息。
“小宝珠，又和你哥哥吵架啦！”一身便装，气色相当不错的黎放从院子里走出来。
挣脱三哥怀抱，宝珠跑向黎放：“黎叔叔，没想到这么快就见面了，看到您宝珠特别开心！”
“再次见到小宝珠，叔叔也很开心，在杏花坳住着的时候，你们一家对我和阿宸特别好。尤其是阿宸给你们添了很多的麻烦，听说宝珠对他还有救命之恩，叔叔要代替他和威远王府谢谢你们。
小宝珠给边关送的那些符咒和药丸帮了我们大忙了，宝珠是我见过最厉害的小孩，叔叔特别特别喜欢你。”
听到这里，宋家有些人已经听出了端倪，黎放请宋老赶他们进去做，还吩咐管家准备最好的茶点招待贵客。
“管家大叔你好啊！”宝珠朝苏烈挥手。
苏烈见过宋家人，行礼之后和宝珠打招呼：“宝珠小姐，我们可想您了，就盼着您早点来京城呢，今个王府里准备了牛肉和鱼虾，世子还特地找了擅长做海鲜的厨师，保证您喜欢！”
“哇，谢谢阿宸哥哥，谢谢总管大叔！”
“小丫头你为什么不谢谢我啊！”
“大叔，咱们俩在威远王府的身份是一样的，都是客人啊！”
黎放淡淡一笑：“咱们俩还真有点不太一样。”
宝珠黑葡萄一样的大眼睛瞪圆了：“叔叔说说哪里不一样？”
“因为......叔叔是威远王府的主人啊！”
这位的身份果然不一样，十长老了然一笑，宋家有几个人一脸恍然大悟的表情，只有宝珠和两个侄子还有抓耳挠腮的宋大河一脸茫然。
“哦，我知道了！”宝珠拍了下额头：“你是阿宸哥哥的亲叔叔吗，还别说你们确实有一点像。”说完和黎放脸对脸，鼻子都快撞到一起了，仔细打量黎放，想找出他和黎予宸更多的相似之处。
这孩子论天赋很多大人都比不上她，脑子转不过弯来的时候像一只小呆头鹅，呆萌呆萌的。
“我是你阿宸哥哥的爹爹！”
“怎么可能呢，阿宸哥哥的爹在边关保家卫国呢！”
“我有好几年没回京城了，今年奉诏回京，知道阿宸在杏花坳，先去那边陪着他过年，才回京复命的。”
众人就见宝珠的大眼睛忽闪、忽闪......
过了好一会儿，就见她搂着威远王脖子在两边脸颊各亲了一口，声音特别大，宋老赶惊呼一声：“宝珠，不许淘气，不得对威远王无理！”
“真没想到您就是威远王啊，我们全家都特别特别佩服您，我刚刚是太开心了，一不小心多亲了一口，您不会怪我吧！”
“哈哈、哈哈，不怪，叔叔很喜欢你。”威远王回亲宝珠一口，顺手揉了她头发两下。
“咳......”声音是黎予宸发出来的。
“阿宸你嗓子不好吗？要找个太医给你瞧瞧吗？”威远王把宝珠搂的更紧了，眼睛盯着儿子，又亲了宝珠一口。
“宝珠你下来，我带你和明明旺旺去我院子里玩，吴嬷嬷你带着伯母和两位嫂子去暖房看花，去听戏，一会儿我带着宝珠他们也过去听戏。”
宝珠不是第一次来黎予宸院子了，一进院就跑去抱石锁，在梅花桩上跑来跑去，黎予宸打开一间屋子，里面都是兵器，他让宋家小哥俩进去随便挑，喜欢的都可以拿走。
宋福明挑了一杆枪和一把弓箭，宋福旺挑的是大刀和盾牌，几个孩子在院里玩了一会儿，就去找石春花他们了，宝珠不喜欢听戏，跑池塘边喂鱼，不管她去哪黎予宸都会陪着。
中午男女分成两桌，威远王逗宝珠：“你对威远王府熟悉，我们家又没有女眷，今天你可要把家人招待好了哦，要是你娘和嫂子没有吃好，叔叔可是要找你算账哦！”
“没问题，包我身上了！”宝珠拍胸脯保证。
这又是卤牛肉，又是深海鱼，又是大虾想不吃撑都难，宝珠打着饱嗝，揉着小肚子抻头往男人那边看，黎予宸见了她立马放下筷子走过来：“宝珠喜欢吃今天中午的菜吗？”
“特别特别的好吃，我都有点吃撑了，你们慢慢吃，我要出去溜达一圈了。”
“去吧，在威远王府你随便逛，西院正在重修，你去看看喜欢哪个地方，我让人帮你盖个阁楼，修水榭，四周建几个透明的花房，你站在阁楼上就能看到暖房里的鲜花了。”
“那我先出去了。”宝珠喜欢黎予宸描绘的蓝图，她更相信通过自己的努力有一天也会拥有美轮美奂的阁楼。
宋家人离开威远王府的时候和黎予宸约好第二天去看山庄和道观，威远王要求宝珠再亲自己一个才能走。
“您差不多得了！”真是受不了这人，又不是宋家人，干嘛一个劲跟宝珠要亲亲，等有机会了一定叮嘱宝珠，不能让男人随便亲，长辈也不可以！
“宝珠啊，你阿宸哥哥太凶了，以后咱们不和他玩了，叔叔带着你去骑马、买好吃的，就是不带他，你觉得咱们样？”威远王想把宝珠从儿子身边拐走。
“不可以，我和阿宸哥哥要做一辈子的朋友，我是不会抛弃他的！”


第二百五十五章    小姑姑比爹亲

山庄就在京郊，已经垒起石头院墙，绵延三四里，山庄里建好长工和下人住处，主人住的院落圈起来，旁边堆放很多砖瓦和石料。
苏烈带着一个叫王霖的中年男人过来，是山庄管事。
“奴才见过老爷、太太，几位爷和少奶奶，见过宝珠姑娘！”王霖说罢就想跪下，宋老赶和宋大海把他扶起来：“你太客气了，快快请起！”
王霖特别善谈，见什么人说什么话，知道宋家来自乡下，和宋老赶聊的基本都是种田、家长里短的话题，而且越聊越投机。
山庄后面就是清虚观，已经修好上山的路，道观已经建了一半，院子和内部装修同时进行，宝珠带着两个侄子爬山，石春花喊他们慢点，往林子里钻的话遇到狼和蛇没人管。
“姑姑有小白，我们才不怕呢！”
小白是谁？这已经不是黎予宸第一次听到宋福明他们提起宝珠有宝贝了，黎予宸心里有点失落，自己在她心里的分量到底不如宋家人啊！
“阿宸哥哥你来，我带你见一个新朋友，你不要害怕啊，它不会伤害你的。”
黎予宸对宝珠的新朋友更加好奇了，宝珠把他们几个带到一个偏僻的地方，轻轻吹了声口哨，把小白从空间放出来。
“老虎......怎么还有白色的老虎呢？”黎予宸虽然没吓跑，可也吓了一跳。
“它是我朋友，能听懂我的话哦！”
小白蹭宝珠小腿，它想回空间，外面不好玩！
“小姑姑，能让我们骑着它跑一圈吗，一圈就行！”宋福旺胆子大，他早就想骑老虎了。
“小白，你带着他们仨在方圆一里内转一圈可以吗？记得避开点人啊！”宝珠蹲下和小白商量。
不管是小白还是花花，或者其他动物，宝珠都把它们当成朋友，而不是异类。
小白叼着宝珠裤腿来回晃悠，好像在说做完这件事把我送回空间成吗？
小团子伸出一根手指：“再帮我们打一头野猪，我就放你走。”
这么点的小山包能有野猪吗？比小马驹还要大上一圈的小白用大脑袋拱宝珠，主人不要难为小白行不！
“嗷呜！”小白突然拱起身子，宝珠也听到异样，喊两个侄子到自己身边，黎予宸和宝珠、还有小白呈三角状把他们俩围在中间。
林子里一下子涌出几百个黑衣人，宝珠听到山脚下也有动静，担心家人出事，宝珠吹了声口哨，小白爹娘还有五六只老虎一起出现在宝珠他们几个的周围。
“你们看到对面的黑衣人了吗，只要他们敢往上冲，就给我狠狠的咬，不用口下留情。”速战速决宝珠急着下山呢！
黑衣人虽然惧怕老虎，他们占据人数多的优势，一点点向几个人围拢过来。
虎王率先冲了出去，像离弦的箭一样，速度快到只剩下一道残影。
其他老虎也动了，留下小白守着几个人，云奕带人上山看到令人惊奇的一幕场景，几只老虎正和黑衣人奋战，世子和宝珠姑娘手握宝剑站在一旁掠阵。
宋家两个小子一点也不见害怕，又蹦又跳给老虎助威。
看到云奕，宝珠招呼他到身边：“山下也有坏人吗？”
“有，但是人数没有这边多，侍卫们已经把人击退了，抓了几个等我们审审，说不定能知道幕后主使呢，宝珠姑娘不用担心家人，他们都很好。”
宋家人好像也不太担心宝珠，宋姑娘的那个二哥更逗，居然告诉他们不用管几个孩子，还说有他妹妹在，别人肯定占不到便宜，现在看来他说的好像是没错，就是不知道这些老虎哪来的，宝珠姑娘居然能让这么多动物为她所用，太厉害了！
眼见着黑衣人已经没有刚来时候的气势，被几只老虎打伤了大半，余下的人也很狼狈。老虎把黑衣人围在中间，宝珠背着小手走过去：“我要是问谁派你们来的，有人会告诉我吗？”
黑衣人都在怒瞪宝珠，这个小丫头不会是妖女吧，好人家的孩子谁玩老虎啊！
“小白，他们欺负我，你看到那个脸上带疤，头发有点红的人了吗？他就是这群人的头头，帮我抓住他，咱们来个现场拷问怎么样？”
小白当然没意见，黑衣人不淡定了，他们这群人没有七十也有五十，没想到那个丫头一眼就能看出谁是领头的，看样子有些本事。
被点名的人下意识往人群里缩了一下，宝珠好心提醒其他黑衣人最好闪开些，被误伤的话可别怪她哦，听到她的话，一群黑衣人呼啦一下闪到一边。
只留下领头的那个人孤零零站在中间，小白一个俯冲扑倒对方，“咔嚓咔嚓”几下咬折对方四肢，坐在对方腿上，等宝珠下一步指令。
看到这么人性化的老虎，云奕他们都想上去摸摸了。
宝珠惦记下山看看，也没心思和那些人再纠缠下去，众人就见宝珠虚空画了一个符文，淡金色的符文升空像网一样罩在黑衣人头顶，符文里射出一道道光，被击中的黑衣人身上就会出现一个血洞。
直到整个符文都化成光箭，把黑衣人射的跟筛子一样，宝珠悄悄收回所有老虎，把这里交给云奕和他的同伴，四个孩子下山了。
“小姑姑，我们还没骑到老虎呢？”宋福旺颇感遗憾。
“等哪天没有外人了，我让小白驮你们几个玩哈，咱们现在下山看你们阿爷阿奶还有爹娘去，再磨蹭一会儿他们该担心了。”
此刻十长老和云朗正守着宋家人，见几个孩子都平安归来，石春花和宋老赶总算松了口气，宋福旺告诉家人，他们在山上遇到好多好多坏人，小姑姑招呼来一大群老虎，把那些坏人给收拾了。
“你就替你小姑姑吹牛吧，她能驯服小白一只老虎已经不错了，真有一大群老虎的话，就你小姑姑那个细皮嫩肉的模样，早被老虎分着吃了。”宋大河不信儿子的话。
“我小姑姑就是比你厉害！”
“臭小子我可是你亲爹，不带这么吃里扒外的。”
“我没吃里扒外啊，小姑姑也是亲人。”而且比爹爹亲多了。


第二百五十六章    用符咒换首饰

在山庄待到傍晚，宝珠他们回到京城，第二天她想带家人出去逛逛，有人送来一张帖子，打开一看是黎婉柔写的，开头就毫不客气的说了句没良心的小丫头，来京城好几天了，都不说去太子府看自己。
她还让宝珠等自己一会儿，大家一起出去玩，今天要是再敢落下她，可就别怪她不客气了。
“这哪里是郡主啊，简直就是山大王！”宝珠小声嘀咕。
“宝珠谁给你的信啊？咱们今天还出门吗？”石春花和两个儿媳妇都收拾好了。
“我朋友也想和咱们一起逛街，咱们等她一会儿。”
宋大河问是不是女孩子，要不男人先走也行，他们想去的地方和宝珠她们不一样。
十长老跟黎予宸去见那个净道，检查夺取气运需要的场地和物品了，这边只有云朗和几个侍卫：“你确定要和我分开走，我可告诉你，这里是京城你出去多看热闹少说话，不然的话很容易得罪人的！”
“这不是有云侍卫吗？肯定不会出事的，咱们中午在哪吃饭啊？约好了时间和地点到时候一起去酒楼，我可是听说了，京城里好吃的特别多。
咱们点一些明云县吃不到的东西，像烀肘子、炖五花肉之类的就别点了，回去也能吃到。”知道妹妹现在是有钱人，宋大河也不想着怎么省银子的事了，好不容易出来一趟一定要吃好玩好。
云朗想给宝珠留了两个侍卫，宝珠小声跟他说一会儿郡主要来，肯定带不少侍卫，再加上自己身边的白芨白术、紫苏紫芙肯定够用了。
和自己一起出门的可是郡主，京城里有几个人敢招惹她，那就是最大最管用的一张护身符好吗！
约好中午见面的地方男人们先走了，宋宝珠他们又等了半个时辰，黎婉柔才到。
她今天换了便装，身边随行的穿戴也和普通人家的仆人差不多，见到她宋宝珠跑过去两个小姑娘拥抱在一起。
“郡主跟您商量件事，我娘和嫂子见了当官和身份尊贵的人就紧张，我没把您的真实身份告诉她们，等中午吃饭的时候再让她们拜见您行吗？”
“我也想当一次普通人家的小孩，不用把我身份说出来，还有啊，你以后和我说话不用那么客气行吗，要么喊我名字，要么说你过来之类的就行，我也想要平等相待，无话不谈的好朋友，选来选去你最合适！”
两人相视一笑，一切尽在不言中。
宝珠向家人介绍黎婉柔，只说她是黎绍棠家的亲戚，简单寒暄几句几个人分坐两辆马车出门了，跟黎婉柔一起出门，最先去的肯定是茶楼，她已经让人包了个茶楼二层东侧的走廊，去了直接上楼落座。
“我今天点了落魄书生和富家小姐私奔的故事，还有个花仙和凡人相爱的故事咱们一起听听。”黎婉柔让管事嬷嬷去找下面的人，赶紧讲自己点的故事，一会儿宝珠坐不住走了，故事就该听不完了。
下面讲书人快速说完正在讲的故事，就开始描绘花仙和凡人海枯石烂也要不离不弃的爱情传说，宋宝珠看着一脸痴迷，听到津津有味的几个人拄着下巴开始打哈欠。
故事讲到一半，宝珠已经趴在桌子上睡着了。
两个故事终于讲完的时候，黎婉柔正想和好友分享心得，发现宝珠居然睡着了：“哎，这么好听的故事你怎么睡得着啊？”
“我也不知道啊，听一会儿那个大叔的声音，我就迷糊啦！咱俩你听书我睡觉两不耽误，讲完没，讲完的话走啦！”
马车上黎婉柔非要给宝珠讲一遍刚才听到的两个故事，宝珠只好随她，到银楼的时候黎婉柔喝了一杯蜂蜜花茶：“下次我点个打架或者盖世英雄的那种故事吧，不然你又要睡觉了。”
“那种听了开头就知道结局的故事太没劲了，有打架的听听还行。”
“你可是个女孩子，就不想将来遇到一个坚贞不渝，一心一意的另一半吗？”黎婉柔就幻想过将来要找的另一半什么样。
“这种事幻想了就能成真吗？”要是那样的话宝珠想找一个长得像黎予宸，脾气像十长老，本事像祖师爷那样的人，问题是这种人在现实中真的存在吗？
银楼掌柜见过黎婉柔，想过来磕头被她身边的人制止了，掌柜的亲自把他们引到贵宾专区，这里不仅有座位、茶点和还有专人伺候，看到的都是最新款首饰。
“娘，嫂子你们喜欢哪个随便拿，一会儿我来算账。”
“你家人第一次来京城，我还什么礼物都没送呢，掌柜的今天的账都记在......我家名下，下午你去府里领银子吧。”
“不瞒二位，黎世子一大早就派人传了话，今天小天师和家人的账都记在威远王府名下，小的连定钱都收了。”掌柜的说。
宝珠围着掌柜的转了一圈：“你认识我吗？”
“如今在京城谁没听过小天师的名号啊，威远王府侍卫给我们看了您的画像，一对照就认出来啦，毕竟像您二位这么好看，气度不凡的小姑娘不多见，只要一眼就能让人记住。”
这个掌柜的太会聊天了，黎婉柔拉过宝珠，两张脸放在一起：“那你说我和宝珠谁更好看，只能选一个哦！”
这个问题把老练的掌柜的难住了，他不敢得罪郡主，可也不想得罪小天师，宝珠拍了黎婉柔一巴掌：“你别难为人家了，掌柜的我亲手刻的桃木和雷击木符咒现在能卖多少钱啊？”
“一符难求，有银子也买不到，白云观只出售您画的平安符和护身符，还要提前预约，到现在为止我只买到两张平安符，您要是肯出让一块平安符我送您家人一件首饰如何？”
“这样吧，我刻的桃木符咒一百两银子一块，我还可以卖给你一块聚财符、一块生意兴隆符咒，这两种五百两银子一块，让我家人挑完首饰咱们估价，然后交换可以吗？”
掌柜的为了得到宝珠刻的符，把答应黎予宸的事情都抛在脑后了，当即答应。


第二百五十七章    家人和小十是宝珠的底线

宝珠让黎婉柔也挑一件首饰，黎婉柔想要一张神行符，宝珠问她要神行符去哪？
“给我父王用啊，有的时候需要和坏人抢时间，抢在前面就能赢！”
“一会儿上马车我给你五张，你真的不要首饰啊！”
太子府最不缺的就是金银珠宝了，她就想要宝珠刻的符咒。
听说闺女和掌柜的换首饰，石春花挑了两支镶嵌翡翠的金钗，李秀梅和张冬雪一人挑了一个玉镯子，宝珠做主给她们一人挑了一套首饰，她选了两条珍珠手链和黎婉柔一人一条。
折价后宝珠给掌柜的一块聚财符、一块生意兴隆府、得知他家有学子又给了两块清脑凝神符咒，两块空间符，十块护身符，十块平安符。
“你们的账算好了吗？把那边的三套首饰包起来，这是我送伯母和嫂子的，不许拒绝！”黎婉柔让人包首饰，她把宝珠先拉走了。
上马车后宝珠给黎婉柔十块神行符，十块清脑凝神符咒让她带回去送黎慕言一些。
在外面逛了一上午了，宝珠想去吃饭，马车却被人半路拦下，掀开车窗上的帘子，看了眼对面马车上的标识，黎婉柔告诉宝珠那是缙王的车架。
“你呆在车里，我出去看看！”宝珠知道太子和缙王不是一伙的，那个缙王好像和老王妃暗地里也有交易，黎予宸是坚定的太子派系，自己本不想站队，如果非要选边站的话那必须是太子。
车帘掀开，宝珠站在车辕上问：“请问这是哪家的车架，能让一让吗？”
对面的马车帘子也挑了起来：“原来是小天师啊，在下缙王，想请小天师喝一杯茶，不知小天师能否赏光。”
这会儿都中午了，谁要和他去喝茶啊，宝珠有些烦躁：“不好意思，我和家人约好去吃饭，今天不能陪缙王喝茶了！”
“小天师说的是福源楼里的家人吗？本王已经帮你把人安顿好了在一家私人菜馆里，保证没人打扰，那边的厨师手艺非常好，还有海鲜和牛肉......”
宝珠跳下车，走到缙王车架跟前：“不经我的同意，就敢动我家人，缙王别以为你是王爷我就会怕。”宝珠双手放在缙王马车的车架子上，用力一推，缙王马车被横着推出一米多远，她掐指一算家人现在都很安全，她也算出大致方位，淡淡瞥了呆住的缙王一眼，宝珠转身回到自己的马车上，指挥车夫调转方向。
她这边还没等到地方，十长老已经带着宋家人等在路边了：“小十，爹，大哥二哥你们还好吗？”
宋老赶告诉闺女他们都很好，缙王安排的地方景色很美，还有戏班子和茶点。
“走，咱们吃饭去吧！”宝珠可不想夸那个缙王，他已经触及了自己的底线，有人对她不满或者想打主意尽管放马过来，但是敢打宋家人主意，并且已经动手，就别怪她不客气，就算天王老子宝珠也不会妥协的。
缙王是吧.....都不够她一张符咒轰的，这件事她记下了。
云朗跟宝珠道歉，是他没保护好宋家人，才让缙王把人带走了。
“这事怎么能怪你呢！”这件事自己只会算在缙王头上。
一群人刚回到福源酒楼，太子和黎予宸就到了，黎予宸见宝珠脸色不太好，走到她身边摸了摸她的头：“别生气，一切有我呢！”
说完给宋家人介绍太子身份，黎婉柔见到太子也过去行礼，很亲切地喊了声：“父王！”
难道这个和他们逛了一上午，宝珠总跟人家斗嘴。有时候俩人还打闹的小姑娘是太子家的孩子？
宋家人有些手足无措，正准备下跪的时候被太子扶起来：“这里没有外人不用行大礼。”
“宝珠这孩子太不懂事了，让郡主跟我们在外面跑了一上午，我们没给郡主行礼不说，还收了人家的礼物。”石春花恨不能揍闺女一顿，这孩子什么事都敢瞒着。
太子哈哈大笑：“我家婉柔就喜欢跟宝珠玩，我猜肯定是她不想让宝珠说的，不是我夸口，婉柔虽然是郡主，一点也不娇气和对脾气的人在一起不管去哪，不管让干什么，她都愿意。”
婉柔跟太子还有黎予宸说了宝珠听书睡觉的事情，宝珠直接朝她翻了个白眼：“那些故事都老掉牙了，你不会觉得这世上真有书生和花妖那么离奇的故事吧，我告诉你那些都是骗人的，专门骗你这种常年待在深宅大院里的小姑娘。
像我这样的他们根本骗不动，因为我压根不信！”
婉柔说她也不信，就是觉得那样的故事挺好听，宝珠告诉她下次再听这种会让人犯困的故事千万别叫自己，要是听打架的、大英雄的那种还行。
雅间里摆了两张桌子，中间隔着一道屏风，几个女眷在屏风后面吃饭，宝珠是真饿了，自己啃了半个小乳猪，一只烤鸭还有满满一盘子红烧肉，见她还要啃排骨，石春花拍了她一下，郡主还在呢，就不能注意点吗？
“娘啊，我还没吃饱呢，一会儿说不定要去拜见皇上呢，没吃饱进宫肚子咕咕叫了怎么办？”
这孩子也太能找理由了，皇上哪有功夫见你，人家那么忙！石春花小声警告闺女不要乱说话。
“皇上传太子、威远王府世子、宝珠姑娘进宫见驾！”皇上身边大太监栗总管亲自过来宣旨。
“宝珠你太厉害了，你们放心进宫去吧，我会把伯父伯母送回家的！”黎婉柔别提多崇拜宝珠了。
爹娘这边有小十陪着呢，黎予宸过来跟宋家人道别，让他们和十长老放心，自己一定会保护好宝珠的，他还把黎婉柔带走了，她留下宋家人都不自在，他们进宫顺道就把侄女送回家了。
路上黎予宸和宝珠坐一辆马车：“皇伯父一定会让缙王给你道歉的，咱们明面上把这件事先揭过去行吗？”黎予宸知道宋家人在宝珠心里的地位，也知道这次缙王算是把宝珠得罪了。
针对宝珠的话她可以接受，但是涉及到家人和十长老是绝对不行的，但愿有一天自己也会变成她的底线之一。


第二百五十八章     说什么都不肯认宝珠做妹妹

这里是京城，皇上的面子宝珠还是要给的，不过这件事想一个道歉就不了了之，宝珠坚决不答应。
几个人进御书房看到垂手站在一旁的缙王，宝珠心里冷哼一声，皇上对这个缙王可真上心，可惜啊，从他带走家人那一刻起，自己和他别说做朋友，就是互不干涉井水不犯河水的关系都被打破了。
行礼之后，皇上把宝珠叫到身边：“你来京城几天了？家人在这边可还习惯？他们喜欢山庄和宅子吗？”
“回皇上的话我们来京城四天了，暂时还没有在这边定居的意思，山庄和宅子都很好，我们很喜，谢皇上和太子赏赐。”说完这些话宝珠再次磕头谢恩。
“缙王你过来，今天你鲁莽行事，在没征得宝珠同意的情况下带走宋家人，还不向宝珠道歉！”
“皇上您千万别这么说，缙王是王爷，我们只是普通百姓，缙王肯请我父兄喝茶，宝珠非常感激。
我父母来自乡下胆小又不懂宫中礼仪，下次缙王想请客，麻烦提前告诉宝珠一声，我来安排，哪能让缙王殿下破费呢！”宋宝珠也不看缙王，只盯着自己脚尖，说话的时候嘴巴撅着，浑身散发着“这件事令我很不爽”的气息。
缙王刚才已经被皇上教训了一通，让他以后不要招惹宝珠，他心里还挺不服气的，觉得皇上太看重宝珠，再厉害她也是个孩子，要是三五百人，或者上千人围攻她的话，照样会被射成刺猬，捅成马蜂窝。
“宝珠姑娘，今天的事情是本王鲁莽了，为表歉意，本王备下一些京城特产还有用品，还望宝珠姑娘收下，同时也收下本王真诚的歉意。”
态度一点也不真诚，宝珠想翻白眼，黎予宸咳嗽一声，她赶紧端正姿态：“宝珠代替家人谢过缙王殿下。”
“威远王求见！”
威远王进御书房先拜见皇上，宝珠今天第一次看到见了皇上不用下跪的人，太子和缙王转身给威远王行礼。
“宝珠过来！”威远王朝宝珠招手，这丫头还看上热闹了，这里可是御书房，热闹是那么好看的吗？
见威远王叫自己，宝珠很自然的伸开小胳膊，威远王顺势抱起她：“我家小丫头怎么好像不开心啊，是不是阿宸欺负你了，以后不要叫他哥哥了，连妹妹都保护不好！”
“宝珠不是我妹妹！”黎予宸非常大声的澄清俩人关系。
“阿宸哥哥，你不想做宝珠哥哥吗？”宝珠还以为自己被小哥哥嫌弃了，比刚才面对缙王的时候更加委屈。
“不是的，我的意思是我可以照顾你、保护你一辈子，但是不想做你的哥哥！”
照顾自己一辈子不就是哥哥吗？宝珠满脸疑惑，手不由自主放在头上的花苞上，有一下没一下的揪着。
“你别生气，我这辈子都会保护你，不许别人欺负你，我发誓！”
宝珠转头看着威远王，一本正经问他：“阿宸哥哥究竟想说什么？我怎么没明白啊？”
“我也没明白，他该不会在找借口吧！”威远王在背后给儿子捅刀。
“父王我不是的，宝珠是我心里最重要的人，在我遇到危险，被人陷害，孤独无助的时候，是她一直陪在我身边。
如果没有她，儿子也许早被人害死了，我发过誓会照顾她，陪她一辈子 ，您不要挑拨我们之间的关系，宝珠你别信我父王的话！”黎予宸急了想去威远王怀里抢回宝珠。
这还是宝珠第一次见他这样失态呢：“阿宸哥哥你别急，我相信你的话，王爷叔叔您怎么可以破坏我和阿宸哥哥的感情的，我要罚您！”
“你们俩还有感情呢，你想怎么罚叔叔啊？”
“罚您一直抱着我，等出宫了再放下！”要不然自己还得从御书房走到宫门口，路太长了。
好吧，威远王抱着宝珠坐下，问缙王他们刚才聊什么呢？
缙王这会儿是真慌了，如果说只有黎予宸对宝珠另眼相看他并不在意，宝珠今年才四岁离长大嫁人至少还有十年呢，这期间会有很多变数。
威远王的态度直接决定宝珠在京城、在威远王府和皇家的地位，现在看来就算宝珠和阿宸将来不能走到一起，威远王府也会照拂宝珠，做她背后的靠山，王叔可从来没这样对过别的小孩。
皇上也注意到威远王对宝珠与众不同的态度，他原本还存了些小心思，想着过十年八年的在几个年纪和宝珠差不多的儿子里选一个，让他把宝珠娶回来，这么有本事的女孩子让给别人太可惜了。
现在看来......自己的计划怕是要泡汤了。
威远王在皇宫和在王府一样随意，边和皇上聊天边给宝珠拿吃的、端水，剥水果，黎予宸也凑过去，两个人一起喂宝珠，把小团子投喂的像个小仓鼠似的。
“你们父子俩太过分了吧，你们威远王府是缺厨师，还是没点心啊！”皇上问了句。
宝珠艰难咽下嘴里的东西：“皇上这您就不懂了，这叫别人家的饭不吃白不吃，要是您家再有好食材、好厨子，我吃到肚子里的那都是赚的。”
“我家宝珠说的对，我们不缺这点吃的，就是想要这种感觉！”
这一口一个我家宝珠，看样子是把小丫头当自己家人了，皇上
逗黎予宸问他宝珠在威远王府是什么身份，是妹妹还是别的什么。
很明显黎予宸也没细想过这个问题，被皇上给问住，他有些茫然地看了眼威远王，希望他给自己点提示，威远王把脸扭到一边，不肯帮儿子。
宝珠也在思考这个问题，过了一会儿她突然想起来：“王爷叔叔想认我做义女的......”
黎予宸捂住她的嘴，这个坚决不行！
小团子一双大眼睛叽里咕噜乱转，她做王爷义女不是挺好吗？怎么就不合适了。
太子和威远王快要乐死了，这俩孩子太逗了，一个懵懵懂懂别的事情都好商量就是不让宝珠做妹妹，一个一心想做妹妹融入威远王府。


第二百五十九章    你怎么好意思开口的呢

从皇宫出来威远王亲自把宝珠送回家，父子俩在宋家吃完饭，定好两天后去帮黎予宸夺回气运，再过些日子威远王也该回边关了。
“王爷叔叔，我会想你的，你需要什么符咒吗？只要我会画的都可以，对了我还可以给你做一些药丸，从现在开始我不能再贪玩了，必须做正事了！”帮威远王多画符、多炼丹。
威远王还有事，和宝珠拥抱之后把儿子也拎走了，臭小子连人家小姑娘在心里是什么位置都搞不清，回家反省去吧！
宋家人问宝珠皇上叫她进宫干嘛，不会挨训了吧！
“是有人挨训，不过不是我。”不仅皇上训了缙王，威远王亲近自己，也表明了威远王府的态度，相信缙王以后不会乱来了，要不是皇上出手快，自己今晚非去缙王府转转不可。
晚上宝珠早早就进了空间，先刻符这回宝珠试着在玉石上刻符咒，然后试着把虚空画符融入到玉石符咒里面，十长老和玄清子一起刻神行符和爆破符。
“谢谢祖师爷和小十。”欠威远王府人情的是自己，还人情的时候还得拉上祖师爷和小十，宝珠都有些不好意思了。
“你是该感谢我俩，我和小十可是在帮你们威远王府做事。”玄清子想起两个小孩子今天在皇宫里的反应就想笑。
越是懵懂的感情越美好，越纯粹，也更加的难忘。
十长老弯起嘴角，小祖宗不管多厉害心理上也只是个孩子，她上辈子也才五岁而已，根本分辨不出各类感情，现在谁对她好她就把谁放在心里，其他的根本不懂。
对于玄清子这种程度的调侃宝珠并不放在心上，她在意黎予宸，也很喜欢威远王，谁要说她是威远王府一份子，她一点也不排斥。
外面天刚放亮的时候宝珠和十长老出空间，身边人多了也麻烦，怕暴露空间秘密，更怕引来不必要的麻烦。
下午十长老又出门了，宝珠插好门进空间睡了一觉，醒了接着刻玉石的符咒，每刻一下就揉入一道虚空画符，封在空间里可以让玉石符咒威力大增。
到了第三天，宝珠一早就换上小道袍，吃饭的时候宋大河问她紧张不，可别搞砸了。
“你还是担心一下自己吧，今天皇上和太子都会过来，你别乱说话也别乱动，我告诉你皇上身边不光有御林军，暗卫的数量也不少，一旦他们觉得你做出危险动作或者说了什么犯忌讳的话，那你可就惨了！”对于宋宝珠来说夺回黎予宸的气运并不难。
难的是在夺回气运的同时重创净道和黎润泽，让那两个人从今往后求生不得求死不能，还不能做的太明显，黎润泽再怎么说都是威远王府的人，还有那个老妖婆，既要惩罚他们还不能让人怀疑自己假公济私，也不能让人借机诟病威远王父子。
宋家人还在吃午饭的时候黎予宸就到了，宝珠把他拉到一边，问他想不想今天就收拾老王妃和黎润泽，是想直接把人除掉，还是让他们生不如死。
“你只要正常做法事就好，其他事情我和父王都安排好了。”老王妃必须为她做的事情付出代价，还得帮她选个死法，最后让她连威远王坟茔地都进不去。
这件事黎予不想宝珠介入，宝珠心想那就到时候随机应变吧！
这次做法事的地点选在威远王府的一处别院，凡是参与了夺取黎予宸气运的人在昨天晚上都已经送过来了。
黎予宸把宋家人带到别院，皇上和太子要下朝以后才能过来，黎予宸带着他们参观别院，宝珠让木头人出来陪两个侄子玩。
“世子，老王妃想见您！”别院管事硬着头皮过来禀报。
“你告诉她本世子还没来呢！”
“老王妃说了，如果没有她告诉您的一个至关重要的信息，您的气运是没办法转移回来的。”
宝珠让十长老守着家人，她要陪着黎予宸去见老王妃，俩人进老王妃住处之前一人吃了颗解毒丹，贴了张护身符，腰里藏着一块爆破符。
“阿宸，你终于肯来见我了。”这一年多，老王妃被病痛折磨，已经瘦的脱了相，头发花白，眼窝深陷，脸色白的吓人，这要是晚上估计没几个人敢见她，跟厉鬼没什么两样。
“你不是有话要说吗，现在开始吧！”
“你答应我放了你二叔和润泽，并且给你二叔养老，我就把知道的事情全说出来！”
黎予宸嗤笑一声：“你们西院人丁兴旺，黎润泽的兄弟十几个，哪里轮得到我来给他养老，你怎么好意思开口的呢！”
“今天是她还有那个道士帮你对吧，我知道你挺在意她的，如果你不听我劝告，转移气运之时就是她的死期！”老王妃指着宝珠道。
“我和黎世子之间就是一笔交易，我负责帮他夺回自己东西，他付我银两，你不要想太多！”想利用自己提条件，宝珠才不给她这个机会。
这两个小崽子居然油盐不进，老王妃活到现在已经不在意生死了，她担心瞎了只眼还没本事的儿子，如果自己不在了，家里那几个妾室肯定比兔子跑的还快，根本指望不上。
只有让儿子回到威远王府，他下半辈子才能衣食无忧，多活一些年头，老王妃想用自己的命换儿子下半生衣食无忧。
现在看来跟黎予宸打亲情牌也没有，她有些急了，黎予宸想带宝珠出去，老王妃叫住他：“我的命赔给你，总可以抵消你的怒火了吧，偷取你气运的事，你二叔真不知道，我可以对天发誓，你放过他，再给我们西院留一个庶子，这个人选你来挑，我绝不干涉，只要你答应，要我做什么都可以。”
既然把西院的人赶出来，就不会再让他们回威远王府了，黎予宸相信父王也是这个意思，他们一家落到这个地步都是自己咎由自取。
“你别做梦了，你们谁都别想回威远王府了，至于你儿子和孙子，以后是要饭还是过上好日子都要看他们自己的本事了。”黎予宸道。


第二百六十章     夺回气运（一）

站在一旁半天没说话的宋宝珠拉着黎予宸往外走：“就算他们想搞破坏，也得有那个本事，你不用担心。”
“小妖女，都是你！我们一家变成现在这样都是你造成的。”
“哎呦，你可真会推卸责任啊，难道是我教你抢夺阿宸哥哥气运的啊；是我教你一次次对阿宸哥哥出手的吗？还是说你那个不争气的儿子赌钱输掉产业也是我唆使的啊。
老人家自己犯下的错就该自己承担，你那么大的人，一个劲往我一个小孩身上甩锅你好意思吗？
也就我阿宸哥哥大度，还把你当成长辈看，换了是我啊早把你灭掉了。”宝珠小嘴巴巴的，老王妃一句话都插不上，气的胸脯剧烈起伏，门外边看热闹的威远王让手下喊两个孩子出来，可别这会儿把人气死了。
“那个......王爷叔叔，我平时可听话了，不是您刚才看到那样的。”宝珠得知威远王在外面听了半天墙角，赶紧跟他解释。
“阿宸是宝珠说的那样吗？”其实威远王一点也不在意宝珠对待老王妃的态度，那个老太婆都要杀自己儿子了，谁还跟她讲亲情，反倒是宝珠老母鸡护着小鸡仔一样的太多让他很感动。
看来儿子说的没错，在他最需要帮助，最伤心无助的时候，是宝珠的维护温暖了他。
“宝珠做的这些都是因为我，您倒是在外面偷听半天了，怎么没见您进去维护我一下啊！”
这个臭小子，威远王觉得儿子一点也不可爱，还是宝珠有趣：“宝珠啊要是有人说你必须改掉到处跑，喜欢打架、吵架的毛病才可以和阿宸继续玩的话，你会改吗？”
几个人就见宝珠站在那纠结半天，最后跟黎予宸道歉：“我知道自己身上有很多缺点，有些我可以试着改，刚才王爷说的那几样我改不了，阿宸哥哥我帮你夺回气运就回家去了，以后再也不会打扰你了。”
为了讨好一个人改变自己的生活那种事情宝珠做不来，她要是答应了威远王的条件，自己都会看不起自己的。
黎予宸追上宝珠拉住她的手：“你什么都不用改，你已经很好了。”说罢回头瞪了亲爹一眼：“您怎么可以这样说话呢，我这辈子都不会跟宝珠分开的，谁也别想分开我们俩！”
“臭小子，你是男人既然做出承诺可要遵守哦，宝珠叔叔也喜欢现在这样的你，真实、不做作，我还要感谢你替我照顾阿宸呢！”
宝珠拍拍小胸脯：“吓死我了，我也不想跟阿宸哥哥分开，阿宸哥哥会帮我梳头，帮我研墨，帮我夹菜，去了陌生地方他还会一直陪在我身边。”
威远王看了儿子一眼，你有点出息行不，这不都是嬷嬷和婆子丫鬟该干的事情吗？讨女孩子欢心有很多方法的，咱家有的是银子用钱砸啊，何必把自己弄得那么卑微呢，这个傻儿子不懂的事情可以请教亲爹啊。
阿宸母妃走了以后虽然他没续娶新王妃，身边还是有女人伺候的，他事先声明过，那些女人愿意留下他可以给金银、给首饰，想进威远王府哪怕是做妾都不可能。
有朝一日他离开边关的是会给每个人一笔安家费，足够她们悠闲过完下半生了，他欠儿子太多，必须保证威远王府的一切都归儿子所有，绝不能给他添堵。
黎芸宸回了他爹一个意味深长的眼神：自己还没管好呢，少操心别人啦！
三个人到设置法坛的地方，太子和皇上刚落座，跟他们来的还有佘家几个人，黎绍棠以及缙王，还有太子家龙凤胎都来了。
“他来干嘛？”宝珠朝缙王方向努努嘴巴。
“别管他咱们开始吧！”黎予宸等这一天已经很久了。
宝珠让云朗把瞎了眼的净道带出来，在他被按在垫子上的时候，宝珠围着他转了一圈，在他身旁结手印，不一会儿的功夫众人就看到他身上罩着一个透明的淡金色的笼子，笼子上方没有封顶，露出净道肩膀以上的位置，宝珠在笼子四周贴满了符咒。
“您这又是何苦呢，这种虚空画的牢笼很费精神力的。”十长老过来帮她贴符咒。
“这样才能确保接下来的事情能够顺利进展下去，我要帮阿宸哥哥把气运都夺回来，不能有一点闪失，更不能让他有一丁点的机会做手脚，那句话怎么说的来着，要死的有很多脚的大虫子，还是有反抗能力的。”
那叫百足之虫死而不僵吧！
玄清子在空间求宝珠有空的时候多读点书，哪怕她把五分之一的心思分出来读书，也不至于出这样的丑啊！
刚到的皇上都被宝珠气笑了：“明天我让人给你专门找个夫子，再送个嬷嬷好生教你一些规矩。”威远王府是京城的一块金字招牌，想进王府的人可不能闹这种低级笑话。
“啊......皇上您饶了我吧，我不想学规矩，而且我也有夫子了，不用另外再派人了，我就是个野丫头，您对我的要求能不能降低些。”宝珠两只手比了一个宽度，自己在那里不停的压缩，最后能放进一个拳头的时候才停下。
皇上看威远王，这样的小姑娘你家也要？
“我家宝珠很好，什么都不用改！”威远王发觉自己越来越喜欢宝珠了。
“我也觉得宝珠很好，比别的女孩子都好！”在黎予宸眼里宝珠压根就没缺点。
行吧，你们父子都认可了，别人还瞎操心个什么劲啊！
宋家人听到威远王的话，总觉得怪怪的，宝珠是他们宋家的啊，啥时候成威远王府的了？
终于遇到赏识自己的人了，宝珠跑过来给了威远王一个大大的拥抱，轮到黎予宸的时候，她刚伸手环住黎予宸的腰想把人抱起来，宋家那边传来好几道咳嗽声，宝珠只好放下手：“我要是个男孩就好了，规矩也太多了！”
“咱们快点开始吧，世子请您到净道对面的锦垫上坐好，再把得到您气运的人带出来，就可以做法了。”十长老走过来把宝珠直接抱走了。


第二百六十一章     夺回气运（二）

黎润泽出来的时候宝珠都不敢认了，这个脸上坑坑洼洼，没有一块完好皮肤，身形佝偻如同七十岁老爷子的人是黎润泽？
“咳......小祖宗，他身上的毒可是您下的。”十长老用只有他们俩才能听到的声音说。
“呵呵......”自己居然把这个茬给忘了。
黎润泽现如今人不人鬼不鬼，他知道自己这辈子算是完了，亲娘死了，亲爹形同废人，祖母自身难保，他也豁出去了：“黎予宸你纵容妖女害自己同胞兄弟，你不得好死！”
“是你先心术不正夺取我的运道，居然好意思在这里叫嚣，你再敢出言污蔑宝珠，我不会放过你的。”
“阿宸哥哥和这种人生气不值当的，皇上、王爷叔叔，我觉得应该把这件事的筹划人，也就是老王妃也请出来，既然当初夺取阿宸哥哥气运的时候她都在场今天这样的场合落下她不好吧！”宝珠准备挽起袖子大干一场。
龙凤胎跑过来：“小天师，这个活我们就能干。”兄妹俩很殷勤地帮宝珠挽袖子，黎婉柔还帮宝珠捏肩膀，特别的卖力气。
“咱们家的孩子怎么都这样……”狗腿啊！皇上挡住自己眼睛，简直没眼看了。
太子嘴角抽了抽，他也觉得丢人，难怪这两个孩子今天非要跟来，原来是想给宝珠当跟班啊，不过他们总要比阿宸好一点吧，那位才是真的没眼看呢！
老王妃被搀扶出来，她居然没认出自己的孙子，在黎润泽连着喊了好几声祖母后才回过神来：“润泽啊，谁把你折磨成这个样子的啊，你别怕说出来，皇上在这里呢，一定会为我们住持公道的。”
“是阿宸和那个小妖女！”除了他俩黎润泽想不到别人了。
宝珠叉腰问他：“你有证据说是我干的吗？你祖母说的对，皇上在这呢，你要是诬陷我还拿不出证据，我是可以反告你的！”小团子叉着腰，仰着头，像个圆滚滚的茶壶。
威远王和黎予宸就在那里默默看着，一言不发，皇上挑眉小丫头挺厉害，这战斗力杠杠的，有她保护阿宸不仅威远王放心，他们这些人也安心不少。
宋老赶压低声音喊闺女，这孩子胆子也太大了，在皇上面前也敢叉腰。
“还不都是你们宠的，这丫头现在无法无天的你们要是早点听我劝告怎么会这样。”宋大河不敢抬头看对面的几位大人物，甚至连妹妹都不敢看一眼，可他能想象得出妹妹此刻肯定叉着小腰仰着小脑袋和对方理论，。
宋大川踢了弟弟一脚，有威远王父子在呢，妹妹肯定不会有事，也不知道这些人瞎操心个什么劲。
宝珠走到黎润泽跟前：“我现在要取回阿宸哥哥的气运了，希望你配合些。”
“哼！”黎润泽今天豁出去了，他就是不配合，看宝珠怎么把气运夺回去。
这可是你自己找罪受，可就别怪我了，宝珠躬身禀报皇上：“黎润泽不肯配合，那我就只能采取些手段了，还希望您能恩准。”
皇上挑眉：“你打算用什么样的手段让他配合呢？”
“我昨晚自创了一种符咒，叫冰火两重天，就是用来惩罚坏人的，不过我还没实验过，效果不好说，我今天能当场实验一下吗？”、
黎润泽毕竟是皇家子弟，而且还是王府嫡孙，皇上让太监去问他肯不肯配合，他把头扭到一边，宋宝珠又走到净道身边：“道长可愿意配合？”
净道不屑道：“要是黎润泽不肯配合，我也没办法啊！”
“没关系，我只是想知道你们俩的态度而已。”
宋宝珠转身的瞬间一手拿着一张符咒，手指轻轻一弹符咒飞到黎润泽和净道头顶，随后两张火符，两张寒冰符飞到刚才那张符咒上面，三张符咒重叠在一起，宝珠结了两个手印，众人就看到俩人头上的符咒里散发出两种不同的光芒，一半像火焰一半像冰山。
“啊！”冰与火同时进入身体，别说作为普通人的黎润泽，就是净道也受不了惨叫出声。
“我愿意......配合，放了我吧！”净道受不了了，他的脸色一半变得通红，一半变得惨白，隔了一会儿就见他身上的衣服一半被冰冻住，一半像灰烬一样一点点脱落，裸露的皮肤也是一半泛红，一半白的特别不自然。
宝珠蹲在他面前：“小十这个符咒好像很好玩啊！”
“您研制出来的符咒怎么会差呢！”
净道还能求救，黎润泽已经晕倒了，宝珠用银针扎他，把人扎醒以后还不忘邀功：“我这可是为了你好，你要是晕过去很有可能再也醒不过来，你要学会珍惜生命，不可能自暴自弃！”
“求你放过我，让我死了算了！”黎润泽已经找不到任何言语来形容自己此刻的心情了，那种冰火两重天身心一半被炙烤的快要干瘪，另外一半被冻的又疼又麻的感觉太难受了。
“我最善良了，从来不杀好人，你们再坚持一下下，再有一炷香的时间，符咒就会失效，你们就自由了。”
再有一炷香时间俩人的症状都该蔓延到脚下了，看热闹的人都替两个人疼得慌，老王妃替孙子求情，皇上只是告诉她稍安勿躁。
“阿宸哥哥，咱们开始吧！”收拾坏人的同时也不耽误收回气运，宝珠在净道身上点了几下，他体内隐藏的封印就解除了，让净道把手伸出来搭在黎润泽头顶。
宝珠走过去翘着脚从两个人手和头连接点捻了一道无形的线，慢慢扯到黎予宸头上以最快速度拍了一张符咒。
十长老在供桌前面念念有词，之后走到净道和黎润泽身后朝宝珠点点头，宝珠往回走了几步，在几个人中间站定，举着的手慢慢松开。
离的比较近的人能看见一道红光从黎润泽头上冒出，经过宝珠举起的手传输到黎予宸头上，红光越来越明显，越来越粗，就连坐的比较远的宋家人和黎绍棠他们都看的很清晰。


第二百六十二章    夺回气运（三）

过了一盏茶的功夫，红光才慢慢变弱变淡，就在即将消失之际，宝珠突然出手在黎润泽和净道身上虚点了几下，一只小手扯了一下，两道红光再次聚集到她手里，继续向黎予宸传输。
“这是我孙子身上的气运对不对，你把我孙子的气运还回来！”老王妃曾经亲眼目睹过净道抢夺别人气运，对于宝珠刚才的举动略有了解。
宝珠闭着眼睛回答她：“他们两个夺走阿宸哥哥气运有四五年了吧，用掉那部分难道不该补偿吗？过了这么久，难道不该付一些利息？”
这话没毛病，要求也很合理，老王妃被怼了个哑口无言。
黎润泽身上的红光很快断了，净道身上还有源源不断的红光传递出来，净道眼睁睁看着自己的红光飞到黎予宸身上，最后发出自嘲的笑声，他算计别人一辈子，没想到最后给黎予宸做了嫁衣。
“就算他是生来好运之人，也承受不住这么多的好运，你一下子夺取我这么多好运他会爆体而亡的。”这种事情只要开始除非有特殊的法器辅助，不然的话是不会结束的。
“那是你这种笨蛋，本姑娘今天就让你见识见识。”宋宝珠见黎予宸身上红光马上就要满格了，那只传输红光的小手马上攥紧。
她像四周看了下：“小十再拿两个锦垫来，王爷叔叔，我送您一份礼物，您要不！”
威远王没有任何迟疑地走到锦垫那里坐下，宝珠让十长老也坐下，然后将红光分成两股传输到两人身上，她自己也吸收一部分，一盏茶后红光彻底消失，十长老站起来后喃喃道：“这怎么可能，之前我没办法吸收别人气运的！”
“大概是因为净道也是道门中人吧！你吸收的是他本身的运道，王爷大叔和我吸收的是他夺取别人的运道。”
站起来的威远王感觉身轻如燕，活动了一下筋骨，浑身透着舒服：“宝珠，咱们是一家人，谢谢的话叔叔就不说了啊！”
“王爷，您这样说这不合适吧！”十长老见宝珠和宋家人还没反应过来，只好站出来。
“你放心宝珠这辈子要么是我家儿媳妇，要么是我威远王府的大小姐！不管哪种身份我都会把她当成亲生女儿一样疼爱的。”威远王压低声音，拍十长老肩膀道。
宝珠已经跑到黎予宸身边，见他坐在那一动不动，想戳他一下，没想到他被一股气流围住，转眼间的功夫黎予宸周围扬起一片沙尘，宝珠想冲进去救人，威远王一把抱住她：“别担心，阿宸应该是冲破苍兰剑第八重了！”
儿子的气运回归，马上就有好事降临，威远王揉了揉宝珠的小脑袋，这孩子是个福星。
皇上下令让人把半死不活的净道和黎润泽拖下去，净道会以妖道的罪名问斩，黎润泽就在大牢里过完下半生吧，老王妃见识过宝珠的本事再也不敢闹了，她和黎家栋被贬为庶民逐出京城。
青城山道观被封，普通道士被驱逐，和净道虚吾走得近，或者和他们一起危害百姓的道士联通虚吾都被废除武功发配到深山挖矿去了。
宣布完一系列旨意，黎予宸也张开眼睛，他刚想说话，天空中响起雷声，青天白日就有闪电和响雷降落。宝珠赶紧掏出雷击木宝剑替黎予宸抵挡一部分天雷，十长老让其他人退后，最好离的远远的，黎予宸恐怕要冲击苍兰剑第九重了。
“不会吧！”这套剑谱是威远王给儿子找来的，据他所知这套剑法的创建者也只是突破了第八重，在冲击第九重的时候走火入魔失去全部功力。
当时赠与他剑谱的人就说过，这套剑法年纪越小突破第九重的可能性越大，如果黎予宸能突破第九重以后苍兰派都将听从他的号令，要知道苍兰派可是大梁第一大剑宗，弟子数十万之多。
宝珠管玄清子要能护住心脉，不会走火入魔的丹药，品级越高越好。
“小宝珠啊，我这里的藏品都被你收刮走了，而且绝大部分都用在那个黎予宸身上了，你觉得值得吗？”
“他是我朋友，我不想看着他出事，再帮我一次，求求祖师爷了！”
玄清子也知道黎予宸这个时候不能出事，不然的话宝珠和宋家都别想脱身了，他拿出自己珍藏的丹药交给宝珠：“这个丹药不仅可以防止走火入魔，还能借他它冲击开任督二脉，让他在武学上的造诣达到前所未有的高度。”
太棒了，宝珠拿到丹药就想去找黎予宸。
“宝珠这个丹药世上只有一粒了，你不想留着将来自己用吗？”
可是......
黎予宸头顶上方雷电交加，他现在就像一只被锁住的野兽一样无法脱困，如果没有自己帮忙的话，他能不能挺过今天这一关还不知道呢！
“我不后悔，祖师爷您留着丹方，用不了多久我一定能再炼制出一模一样的丹药来的。”
宝珠想靠近黎予宸，有一股力量把她拼命的往外推，眼看着雷电就要落下，宝珠深吸一口气，开始虚空画符，她用画的符咒把自己包裹住，冲到黎予宸身边：“阿宸哥哥，把这颗丹药吃下去。”
“好，我吃了丹药，你赶紧离开这！”黎予宸接过丹药咽下去！
已经来不及了，雷电一起落下，玄清子打开空间把俩人拉了进去。
“小子，你现在看到的一切，绝对不许泄露出去，敢说出去的话，我有一百种法子弄死你！”玄清子飘到黎予宸身边对他说。
黎予宸举手以自己和威远王府名义发誓，要是泄露宝珠秘密将会万劫不复，死后遗臭万年！
外面雷电一波接着一波，玄清子观察了一阵子：“黎世子不迎接一次雷电洗礼，怕是冲不破苍兰剑的第九重，这样宝珠你也出去，用雷击木剑帮他抵挡一部分雷电之力，空间开启着，我这就把动物赶到一边，让陨石也帮你们吸收一部分，助他冲破苍兰剑第九重壁垒。
小子，你记住了，如果没有宝珠你今天别说冲击苍兰剑第九重，就是性命都未必保得住。”玄清子道。


第二百六十三章      两个人都受伤了

黎予宸郑重点头，玄清子驱赶完动物，示意俩人可以出去了，宝珠在俩人身上贴满避雷符，把雷击木放在俩人头顶。
第一道雷电就把他们身上避雷符毁掉一半，宝珠赶紧又抓了一大把避雷符胡乱贴在黎予宸身上，黎予宸摘下一些反手给宝珠贴衣服上。
幸亏宝珠自己会画符，空间里符咒存货也够多，毁掉不知道多少张符咒抵挡了八道天雷的攻击：“还有最后一道了，也是最厉害的，我们一定要坚持住啊！”
又将一大把符咒贴在身上，宝珠把雷击木举过头顶，黎予宸握着她的手矮下身子和宝珠保持一样的高度。
一道碗口大的紫色闪电落下，在场的所有人同时闭上眼睛，他们都觉得两个孩子怕是凶多吉少了，这么多道闪电落下，血肉之躯怎么可能承受的住，怕是早就炸飞了。
一切归于平静，烟尘和灰烬落下之际，众人看到紧紧抱在一起的两个孩子，宝珠缓慢张开眼睛：“阿宸哥哥......我们好像没事了！”
“宝珠......谢谢呢！”
话音落下俩个孩子一起倒下，十长老和威远王飞奔过去，在俩孩子倒地之前把人捞起来。
“小祖宗！”
“阿宸！”
十长老给他们把了脉，虽然脉象不稳，但是可以确定没有性命之忧。
这时反应过来的皇上和宋家人也过来了，十长老让他们不要担心，俩人都没事，休养一阵子就能好起来。
“他们是怎么躲过那些雷电攻击的？”太子想不明白。
“应该是宝珠帮阿宸挡住大部分攻击。”威远王看地上被雷电轰的破烂不堪的木剑，和那些黄纸的碎屑，这些都是宝珠的东西。
十长老也看到那些符咒碎屑：“根据这些纸屑判断，至少有七八百张符咒。”
威远王向宋家人鞠躬：“宝珠为阿宸做的事情威远王府永远不会忘记，只要有威远王府一天，就会保护宋家和宝珠一日，如果你们同意的话，我想接宝珠去王府养着。
你们一家也一起搬过去，威远王府有很多院子，你们想住哪都可以！”
宋家人不想去威远王府，宋老赶婉拒了威远王的好意：“道长就会医术，既然他说宝珠没事，我们相信宝珠很快就会醒过来的。”
回到自家宅子，宝珠被安置在单独的屋子里宋家人和十长老都守在她身边。
“这丫头怎么想的啊，那么猛烈的雷电她也敢往前冲。”宋大河嘴上抱怨着，伸手轻轻帮妹妹掖好被子。
怕宋家人集体讨伐宝珠，十长老帮她开脱：“今天的事情宝珠姑娘不能不管，你们想想要是黎世子在皇上、太子和威远王面前出事，宋家可能全身而退吗？”
“好好的怎么会引来雷电呢？”张冬雪不解问道。
“黎世子练的是一种很厉害的剑法，他的气运要是没被夺走的话，可以慢慢提升，一年或者半年登上一级台阶。就因为他的气运被偷走，哪怕基本功很扎实了进步还是比较慢，今天气运全部夺回来，能力快速提升，才会引来雷电。”
听了十长老的话，宋家人大致明白怎么回事了，十长老让他们该干嘛干嘛去，他会在这里守着，宝珠醒了会第一时间通知大家。
“你们去歇着吧，我们几个看着宝珠。”闺女没醒，石春花哪有心思歇着。
等屋里只剩下宋老赶夫妻的时候，十长老对俩人说：“我想送宝珠姑娘去那个神秘的地方疗伤，那里有灵气，能让她快点醒过来。”
还没等十长老抱起宝珠，管家来报威远王府和太子府送了很多补品过来，太子妃和郡主稍后就到。
这下走不成了，玄清子给了十长老一粒丹药，给宝珠喂下去不久她就醒了。
“你这孩子想吓死我吗？”石春花边说边擦眼泪。
宝珠脑袋里嗡嗡的响，甚至听不清娘亲说了啥，过了好一会儿耳朵的听觉才恢复：“娘您刚才说啥了，再说一遍行吗，我没太听懂。”
白费力气训了半天，她居然没听到，石春花被闺女气的刚才说过什么都给忘了。
“行了，只要宝珠好好的，咱们就知足吧！”那么多雷电劈下来都没事，就证明闺女是个福大命大的，这孩子注定不是普通人，用对待一般小孩子的标准要求她不合适。
“太子妃和郡主到大门口了！”
宋老赶带着家人赶紧出去迎接，太子妃和他们寒暄几句就奔了宝珠住处，男人们都退到客厅，石春花和两个儿媳妇留下陪着太子妃。
“你们两个啊，我光听他们描述都吓个半死，真不知道你们俩哪来的胆子和本事跟雷电抗衡！”太子妃点了宝珠额头一下。
“我这不是没事了吗！对了你们知道阿宸哥哥怎么样了吗？”宝珠一心记挂着黎予宸。
黎婉柔爬上宝珠的床，坐在她里边：“我们刚从威远王府过来，小叔叔还没醒，太医检查过了，说没什么大碍，也许是之前太累了，会睡一大觉，醒了就没事了。”
得知黎予宸没有危险，宝珠也就放心了，陪着太子妃和黎婉柔说了一会儿话，宝珠上下眼皮开始打架，最后连太子妃什么时候走的她都不知道。
十长老把她送进空间，在陨石边上躺了一晚，第二天宝珠就恢复的差不多了：“祖师爷我的雷击木剑坏了，您看看还能修复吗？”
“已经在给你修复了，那些破损的地方我都用陨石碎块给你补上了，也打磨好了，人家黎予宸能连着冲破两重苍兰剑，你的星瀚灵韵也该有些进步才行，你现在恢复的也差不多了，练一下祖师爷看看。”
虽然宝珠没想过做武林高手，功夫提升安全也就多一份保证，她当即拿着修复后的雷击木剑舞起来，小白看宝珠练武跑过来当她的陪练。
半个时辰后宝珠坐在地上不肯起来：“以后祖师爷和小十也不用监督我了，有小白当陪练就够了。”那个家伙一开始还爪下留情，到后来居然动真格的了，差点被它给累吐血了。


第二百六十四章     父子俩达成共识

吃完早饭宝珠想去威远王府看黎予宸，石春花想劝闺女几句，女孩子家该矜持些，先是不顾安危拼命救人家，现在又主动上门，会被人看轻的。
“娘，您是不是想多了啊，我和阿宸哥哥就是普通朋友，没别的啊！要我跟你们发誓吗？我可以这辈子都不出嫁，一直陪在你们身边的。”谁想嫁人啊，有钱有本事的三妻四妾，没能耐的别说爹娘和小十她都看不上。
听了闺女的话石春花吓一跳，她才多大啊，就有这种想法！
“反正我呢是绝对不会嫁三妻四妾的男人，那种本事没有我大的也不行，也不用太好看，能赶上我就行，还要孝顺，最好能文能武，我没其他要求了，以后你们就按照这样的标准帮我找哈，我现在要去看阿宸哥哥了。”
这样的人上哪找去啊！石春花回过神来的时候，宝珠已经跑出去了。
与此同时，威远王府黎黎予宸也醒了，他醒来第一句话就是询问宝珠的情况，小成子告诉他宝珠昨天就醒了。
“还算你有良心，醒了知道先打听宝珠的情况，小成子你们退下吧。”威远王坐到床边摸摸儿子的额头，温度正常，再看精神也好多了，他也就放心了：“昨天要不是宝珠，你很难撑过天雷劫罚，谁都没想到你夺回气运就能连续突破苍兰剑第八重和第九重。
正因为连续突破才引来天雷，以你八岁的年纪很难挡住天劫，宝珠用了不知道多少符咒，还有那把雷击木的宝剑我看基本上是废了，你可得好好想想要怎么报答宝珠。”
“宝珠救我不是一次两次了，我欠她太多太多了。”黎予宸喃喃道。
“那你准备怎么感谢宝珠啊，叫我说认她做义女，再给她求个郡主封号最好了。”
黎予宸摇头：“我不想宝珠做妹妹！”
“为什么啊？”
是啊，为什么不喜欢宝珠做妹妹呢，这个问题困扰黎予宸很久了，他也不知道为什么就是不想宝珠做妹妹，哪怕知道这样对她是最好的安排，也不愿意那样做。
“阿宸，你听过救命之恩当以身相许这句话吗？父王问你，你喜欢宝珠吗，想要像个男人一样，而不是以兄长身份照顾她一生一世吗？”
啊！黎予宸第一次面对这个问题，有些不知所措，还有些茫然。
“这么说吧，十年后宝珠要是被宋家许给别人做妻子，你会高兴、难过、还是会祝福她呢！”
“我会把人抢回来，这个世上没人比我更懂她，更会照顾她，那位道长对宝珠很好，不过，我要是继续努力有朝一日一定会追赶上或者超过他在宝珠心里的的地位对不对！”
傻小子还是不太开窍啊，威远王摇头起身：“我去让苏烈准备认干女儿的事情吧，宝珠这次不仅帮你夺回气运，还送了父王一些气运，咱们就这样不声不响不声不响接受她的好意不合适，我会觉得心中有愧的。”
“父王......如果我长大了想......娶宝珠您会反对吗？”
反应虽然慢了点，还不算晚，威远王走回来坐下：“那要是父王不同意呢？”
黎予宸歪头想了一下：“那我以后就和宝珠一起去浪迹天涯，她画符我会帮忙研磨，她捉鬼......父王我也能看到鬼，就现在我能透过墙，看到外面有几个侍卫在巡视，几个下人在干活。”
威远王先给了儿子一个爆栗，威远王府就他一个男丁，他去浪迹天涯了，谁来继承香火，不过儿子怎么能看到鬼的呢？
了解了事情来龙去脉，威远王点头：“这也许是老天爷冥冥之中的安排，让你也有些和宝珠相似的本事，这样也能拉近你们的距离，要不你再考虑考虑，男人做出承诺可不许后悔了。”
“我不会后悔的。”
“这件事现在还不能挑明，毕竟距离你们长大还有将近十年的时间，不出意外的话，你至少要去边关历练几年，我是怕宋家人会不放心，想要和宝珠在一起，你要让自己更强大，先保护好自己才能保护别人知道吗？”
黎予宸郑重点头，他一定学好本事让自己站在人生巅峰，任何人都不敢小看，不论什么时候都拥有话语权和决策权，只有那样才能主宰自己的命运。
“王爷、世子，宝珠姑娘和道长来了！”
听到宝珠两个字，黎予宸耳朵和脸颊不争气地红了，威远王说了句没出息就出去接人了。
宝珠如今在威远王府地位超然，想进门通报一声就行，想去任何地方都没人阻拦，苏烈前脚禀报完，宝珠随后就到了。
“王爷叔叔，阿宸哥哥醒了吗？”
“醒了有半个时辰了，正好道长来了，麻烦你帮阿宸把一下脉吧。”威远王抱起宝珠，宝珠在他脸上亲了一口，亲昵的搂紧他的脖子。
威远王在心里腹诽，要不是阿宸那个臭小子捣乱，现在就有软乎乎的小姑娘喊自己义父了，为了成全儿子的心意，他只能继续当叔叔了。
“我先去看阿宸哥哥，一会儿再陪王爷叔叔说话！”
“宝珠啊，以后把王爷俩字去掉，喊我叔叔就行，我跟你们一起进去，确定阿宸没事了，我要进宫一趟，在这里等我，叔叔回来的时候给你带宫里的点心和好吃的。”
“好哒！”宝珠欢快答应。
进屋后宝珠扑到床边，仔细打量黎予宸：“阿宸哥哥你耳朵和脸怎么这么红啊，难道发烧啦？”宝珠像模像样给黎予宸把脉。
“你阿宸哥哥是害羞了！”
说这话的人被瞪了一眼也毫不介意，坐下把宝珠抱在怀里，让十长老给儿子做检查，他小声问宝珠想吃什么，一会儿他进宫的时候先点着，回来的时候带上。
“是好吃的都行，我不挑嘴的，很好养活。”
“我家宝珠太懂事，太善解人意了。”
十长老诊脉的手停顿了一下，威远王这样说到底是无心的还是故意的啊，这么做不合适吧，偏偏自己的身份还不好质问，该怎么办好呢？


第二百六十五章    来自亲儿子的暴击

做完检查十长老告诉威远王黎予宸很好，再休息一天就可以下地活动了，想找人过招都可以，正好他也想见识一下苍兰剑第九重到底有多厉害，居然能引来天劫，难道说苍兰剑第九重已经是剑道的尽头，无人能及了吗？
“那咱们明天一起见证，我先进宫了，你们就待在这，前面书房有很多兵书这里还有武器库，你们想去哪都行，宝珠等着叔叔给你带好吃的啊！”
“叔叔，我会乖乖等着的，您进宫去吧！”
威远王走后宝珠让黎予宸歇着，她和十长老进空间刻符咒，王爷叔叔进宫还不忘给她带吃的，她也要多准备些防身、保平安的东西送给叔叔。
“宝珠！”十长老想提醒她不要乱说话，宝珠无所谓的吐了下舌头：“阿宸哥哥知道空间的事情，还见过祖师爷呢！”
这是什么时候发生的事啊，十长老有些蒙圈。
“宝珠，你让黎予宸吩咐下去，别让下人进来打扰，你们一起进空间吧！”就在刚才玄清子给宝珠算了一卦，她的姻缘线已经出现，而且特别的清晰。
黎予宸当即吩咐下去，十长老插好房门三人进空间，玄清子让黎予宸去陨石旁边打坐，宝珠和花花还有小白它们玩了一会儿，又去看紫人参，它已经能和宝珠进行简单交流，每隔一个月左右可以从土里出来玩半天了。
玩了一会儿，宝珠又去看了眼黎予宸就去刻符了，十长老也帮她刻符。
大约一个时辰后，黎予宸张开眼睛，他感觉自己现在精力充沛，想找个人打一架：“道长能指点一二吗？”
“我正想请教呢！”
俩人选了一个空旷的地方比试，宝珠刻完符走出小木屋，只看见两道残影时而缠斗在一起，时而分开，宝珠看了一会儿感慨：“我现在是打不过阿宸哥哥了！”
“你的星瀚灵韵练好了也可以成为武林高手的。”
“我尽力啊！”宝珠回答的相当敷衍，她对成为武林高手没什么兴趣，有的事情明明一颗毒药或者一个符咒就能搞定的，为什么非要用武力解决！
这孩子歪理一套一套的，玄清子继续看俩人比武，偶尔给黎予宸指点一番。
又是半个时辰过去了，外面传来小成子的声音，宫里送了御膳过来，还有很多点心，让他们去用膳呢！
几个人出去后，黎予宸和十长老洗澡换衣服，宝珠和小成子先一步去了饭厅。
点心和饭菜传出诱人的香气，宝珠又不好意思一个人先吃吞咽几口唾沫坐在廊下等俩人。
“他们怎么还不来啊！”一会儿菜该凉了。
“应该快到了，宝珠姑娘别急啊！”
她可以装出一副不急的样子，肚子不能忍啊！
又等了一刻钟，终于把边走边讨论刚才比试的黎予宸和十长老等来了，宝珠跑过去一手扯一个人：“菜都凉了，一会儿该不好吃了！”
“那咱们快点，吃凉东西对脾胃不好！”黎予宸有些自责，他光想着和十长老讨论比试的事情了，居然忘记已经是中午，宝珠该饿了。
三个人坐下后，十长老和黎予宸一起给宝珠夹菜，宝珠捂着碗：“你们也累了快吃吧，我能够到。”
立夏过来帮宝珠布菜，几个人都没少吃，吃完饭宝珠想回家睡午觉了，黎予宸和十长老还没比够，黎予宸问宝珠在威远王府睡午觉行不，等他父王回来，他去送宝珠。
“我娘知道会不会生气啊？”早上出门的时候还训自己来着。
“我去送你，一定不会让大娘训你的，我让人把那些点心装在食盒里，一会儿拿回去给明明旺旺吃。”
已经打上哈欠的宝珠胡乱点点头，黎予宸把她送到自己卧室，宝珠迷迷糊糊脱下鞋就爬上床，黎予宸关上门，他和十长老被玄清子带进空间继续比武。
威远王回府直接去了儿子住处，进去只看到熟睡的宝珠，转身回到门口问小成子：“世子和道长呢？”
“都在里面啊，他们几位进房间就没出来过！”小成子想进去看看，威远王拦住他。
他回书房看了半天文件，再次回去见儿子和十长老正在小客厅聊天，宝珠由立夏伺候梳洗呢！
“父王，我现在可以和道长大战一百回合了。”
这俩人在哪比的武呢？威远王感谢十长老，也表扬了儿子，宝珠收拾完跑过来爬到威远王腿上：“叔叔送回来的饭菜真好吃。”
“难道点心就不好吃吗？”
“都好吃！”
“我已经把那两个御厨要了过来，以后你可以每天来威远王府吃他们做的菜和点心。”
宝珠捧起威远王的脸亲了下去：“谢谢叔叔。”
“我们也该回去了，不然你娘有要念叨你了。”十长老觉得宝珠对威远王太过热情了，这要是被宋家男人见了肯定要嫉妒的，说实话他也有些嫉妒。
黎予宸让他们等等，他要去送宝珠，威远王告诉宝珠再有十天他就要启程返回边关了，想让宝珠给预备有些神行符、治疗风寒和痢疾的药。
“有，这些都有，另外我和小十还准备很多别的药丸，叔叔我还给您准备了丹药，有快速恢复体力的、有解毒的、还有迷药哦，只要用手指甲弹一点就够迷晕一个人的。”
“宝珠真能干，叔叔争取早点和君盛国签订和平条约，早点回京城陪你们！”
“边关离京城远吗？要是不算远我和阿宸哥哥也可以去看叔叔啊！”
“哈哈，好叔叔等着你来啊！”
宝珠回家的时候不仅带了很多吃的，还有威远王带着她去库房挑的东珠、宝石和玉石，玉石装了满满一箱子，威远王让她留着刻印章、符咒玩。
“你这孩子去威远王府怎么带这么多东西回来啊！”石春花觉得闺女太不懂事了。
“伯母您别怪宝珠，我父王要不是怕她回来挨训，现在还带着宝珠在库房里挑东西呢，实话跟您说吧，我父王也是有私心的，他送了宝珠那么多玉石，就是希望宝珠多帮他刻几块符咒，您不用内疚的。”


第二百六十六章     接圣旨

这是亲儿子吗？为了帮小姑娘开脱连亲爹都出卖，十长老很想知道黎予宸的下限在哪里，宝珠不许黎予宸这样说威远王：“娘我不会白白拿威远王府东西的。”
“为什么不拿，我父王乐意的很，我也没意见，以后你要什么尽管去威远王府拿。”
听到这话不光宝珠，宋家人都惊呆了，黎予宸在宋家坐了一会儿就回去了，他想找父王比试一下，看看两人还有多大差距。
石春花问宝珠这会事情也办的差不多了，该回杏花坳了吧！
“王爷叔叔十天后启程回边关，我们等着送叔叔离开再回家好吗？”
宋老赶赞成闺女的做法，威远王可是大英雄，能送他那是别人想都不敢想的事情。
京城还有很多地方没转过呢，宝珠找来管家，让他叫两个京城土生土长的仆从带家里人出去游玩，他们一家在外面玩了三天，把京城比较有名的景致都逛遍了。
到了第四天一大早，宝珠还在被窝里睡懒觉的时候，黎予宸来了，让宋家准备接圣旨。
“什么圣旨啊！难道是宝珠闯祸啦？”宋大河说完捂住自己嘴巴，他可不希望妹妹有事。
“是好事，皇上有赏赐，我带人帮你们把迎圣旨该准备的东西预备起来，这里有位田嬷嬷，让她教你们规矩，大家别慌，时间还来得及，皇上下朝圣旨才能送过来呢！”
能不慌吗？宋家人从来没想过他们也有接到圣旨的一天，赶紧跟着嬷嬷学规矩，忙乎了将近半个时辰张冬雪才想起来让白术去叫宝珠。
眼睛还没完全张开的宝珠站在廊下问家里怎么闹哄哄的，发生什么事情了！
“姑娘，黎世子来了，说是一会儿有圣旨，家里人正跟着嬷嬷学规矩呢！”紫芙回话
“皇上怎么会给我家下旨啊？”
这个紫芙就不知道了，宝珠这会儿也清醒了，去前面找黎予宸。
“到底怎么回事啊？”
“是皇上要赏赐你和道长，一会儿你和道长接完圣旨和我进宫见驾，宝珠你能送皇上一份礼物吗？比如治疗失眠的香薰药丸或者足浴用的药膏，能改善睡眠皇伯父就会非常开心，如果能彻底至治愈多年的失眠那就更好了。”
玄清子告诉宝珠他会把丹药碾碎放在一种沐浴的药包里，让皇上先找人试一下，这种丹药三天就见效，至少能让人每天深度睡眠达到三个时辰，没有任何副作用。
“看样子我没事也得炼制一些奇怪的，看上去没什么用处，但是生活里还离不开的丹药了。”
这丫头果然会炼丹，黎予宸假装没听到宝珠的话，陪着她去见宋家人。
传旨太监过来的时候，后面跟着不少看热闹的百姓。
圣旨一共有两道，第一道圣旨是给宝珠，封她为明珠县主，明云县划为她的封地，允许宋家盖宗祠，在明云县以宋家名义办学堂、善堂，赏赐宋家黄金千两，一座别院。
第二道圣旨是给十长老的，封他为清虚观的观主，太子为清虚观题写匾额，皇家向清虚观捐赠黄金千两。
“明珠县主和观主谢恩接圣旨吧！”传旨太监的态度很和蔼，黎予宸让小成子打赏太监。
“世子一会儿别忘了带县主和观主去宫里谢恩。”太监提醒黎予宸，在宋家喝了一杯茶先回宫复命去了。
立夏把宝珠县主服饰送来，几个丫鬟围着她开始打扮，石春花和张冬雪她们伸不上手，站在一边看着。
鉴于宝珠已经不是第一次进宫了，石春花也没再说什么，只告诉她进宫了听黎予宸的话。
“知道啦，我猜王爷叔叔也会在宫里，有他们照顾我您不用担心，说不定婉柔和慕言也在，娘我们回家之前，我想请郡主和小皇孙吃顿饭，我在京城就这俩朋友。”
你虽然就两个朋友，身份可都不简单，石春花一听说有身份的人心里就打鼓，又不好也不能拒绝闺女的提议，她虽然和黎婉柔接触的不多，却能看出来那个孩子真心待闺女，把她当成朋友。
出门的时候，宝珠因为裙摆太长，差点被绊倒：“将来我一定要长得高高的，再也不用担心被裙子绊倒。”
“你以后一定又高又好看。”黎予宸帮宝珠提着裙摆。
“幸亏我不是大家闺秀，不用学那些个规矩什么的，穿这样裙子的时候也不多，不然的话我非郁闷死不可。”
黎予宸看着宝珠的眼睛问：“你就一点也不羡慕那些大家闺秀的生活吗？”
“不羡慕，我跟你说实话，如果我爹娘和家人每天逼着我学这学那我早和小十去浪迹天涯了。每天写两三篇大字已经是我的极限了，真的不能再多了，我也不想学什么琴棋书画，有那个功夫不如帮人看病，制药画符呢！
反正我就是这样一个人，不嫌弃的就可以交个朋友，要是嫌弃我的话，那就井水不犯河水喽！”
黎予宸不觉得宝珠的话有什么不对，琴棋书画用些心思的话就算不能有什么造诣，至少人人都能达到自娱自乐的效果。宝珠刚才说的那些就不一样了，那可不是谁都能掌握的技能，不管是画符还是制药，特别是炼丹，很多大师都达不到宝珠的水平。
进宫后，黎予宸打听到皇上和父王都在御书房，他带宝珠和十长老直奔御书房去了，三个人到御书房门口，看到一对中年夫妻跪在台阶下面。
就在宝珠迈步即将上台阶的时候，妇人晕倒在地上，宝珠退回去蹲在她身边，先掐人中，拿出一个小瓷瓶让她闻。
“你干什么快点放手，要是她有什么事，十个你都不够赔的。”一旁的男子推了宝珠一把，宝珠注意力都在妇人身上，被他推倒，裙子弄脏了。
“敏王爷住手，难道我们好心救人还错了吗？”黎予宸扶起宝珠，让她把女人放下，这时一个提着药箱的太医跑过来，给女人做了检查后得出结论，病人情况很糟糕，属于急火攻心，不仅脉搏乱了，心脏的跳动也极不规律。


第二百六十七章    宝珠语出惊人

“是她，刚才离我家王妃最近了，还给她闻小瓶子里的味道，之后她就变成这个样子了。”男人想抢回妻子，宝珠想把她平放在地上，男子死活不答应。
这时的宝珠也急了，再不采取急救措施那个女人可就危险了！
“你再胡搅蛮缠会错过抢救的最佳时机，还是说你想她死，根本就不希望她活着啊！”宝珠用力推开敏王，就要去给女人做心肺复苏。
敏王还想往上扑，这时皇上，太子和威远王走出御书房，皇上让敏王跪好。
“宝珠，你有把握救人吗？”皇上问。
“有六成把握，再耽误一会儿就真的来不及了。”
皇上问宝珠用派人把敏王妃抬进去吗，宝珠说这会千万不能移动病人，她马上给病人采取急救措施。
此时阳光明晃晃照射着大地，外面温度越来越高，宝珠看了眼天上太阳，掏出一张符咒抛到半空中，那张符咒瞬间变大，最后扩展到五六平米左右，悬停在宝珠头顶上方。
宝珠拿出银针，隔着衣服给妇人针灸，期间还给她喂了一粒药丸，为了让病人快点醒过来，她用了一针三颤的手法。
看到她能让病人身上的银针同时同样频率震动，就连皇上和威远王都感到惊讶，这么点的孩子怎么做到的呢？
“天呢，这是失传已久的针灸绝学，一针三颤啊！”站在一旁的太医看了一会儿惊呼。
十长老几步来到他跟前，点了他的哑穴，小祖宗正在施针，这个时候不可以被打扰。
过了一会儿地上的人发出轻微的呼声，宝珠小手在三十六根银针上扫了一下，所有的针都停止了震颤。
见病人睁开眼，宝珠收回银针，她想起来的时候才发现腿都跪麻了，黎予宸把她从地上抱起来。
太子轻咳一声：堂弟和宝珠当着大伙就这么亲密，将来要是不能成为一家人实在说不过去啦！
“还是阿宸有眼光啊！”皇上感慨，宝珠就像个宝藏，她拥有的本事连太医都惊叹，针灸还只是其中之一，画符、捉鬼、制药哪样本事都不差，这样的女孩要不是被侄子盯上，他说什么也要给儿子预定下来。
让人带敏王夫妇到旁边宫殿歇着，皇上带着众人回到御书房，宝珠和十长老跪下谢恩。
皇上夸俩人有本事，救死扶伤值得表扬，希望他们继续努力，为朝廷和百姓做更多的事情。
“我们是大梁子民，一定全心全意为皇上和百姓分忧。”宝珠再次跪拜。
黎予宸走过去扯皇上袖子，差不多得了，宝珠刚在在外面跪半天了。
在宫里吃了顿饭，威远王抱着宝珠，黎予宸和十长老跟在后面出宫了。
几个人刚出宫被五六个人围起来，威远王和宝珠对视一眼，他们俩一个常年驻守边关，一个对京城不太熟悉，真没看出来眼前的都是些什么人。
“我回去取了点东西来晚了，下官见过威远王，见过明珠县主！”
这人宝珠记得，是刚才那位太医，威远王也想起来了问他有什么事吗？
几位太医你看看我，我看看你，都不太好意思开口，可他们又不想错过这个机会。
“你们有事就说，没事别耽误我们回家，父王要不您把宝珠放下来，我领着她往前走。”黎予宸想让父王放下宝珠，这一路他都没怎么和宝珠说话。
“就快要到马车边上了，我这会儿放下宝珠，一会儿还是要抱着她上马车，何必费二遍事呢！”
就在父子俩抢人的时候，观摩过宝珠施针的杜太医开口，他们想跟宝珠学一针三颤的针灸手法，想问问宝珠怎么才肯传授给他们，不管是付学费还是用其他东西交换都可以。
宝珠想了一下转头问威远王他们哪天离开京城，威远王告诉他还有五天时间，宝珠伸出一个小巴掌算了一下：“你们想学一针三颤的针灸法子那就......”
“你们想学的话也不是不可以，但是这套失传已久的针灸手法算是宝珠送给整个太医院的，也就是送给皇上的，你们以后告老还乡或者想传给弟子都要经过皇上同意才可以。
这件事我父王会以奏折的形式上奏给皇上，只要皇上恩准，我们会尽快安排时间，你们太医院先选出十位有针灸基础的大夫等着，谁想学把自己这些年行医脉案准备一份，不要那种普通病症的，也不要宫里嫔妃的，也可以是家里医馆的疑难杂症脉案，或者制毒心得都可以。”黎予宸说完仰头看了眼宝珠，等着她表态。
“阿宸哥哥你真是我的红颜知己啊！”
威远王和十长老没忍住笑出声，威远王逗儿子：“阿宸觉得红颜知己这个身份怎么样啊？有什么感想吗？”
送给幸灾乐祸的某人一个白眼后，黎予宸帮宝珠科普：“宝珠，形容男的不能用红颜知己这个词，男人形容女人才能这么说，不过我觉得这个并不是什么好词，咱们以后不用了好吗？”
“哦，那我该怎么形容我俩之间的默契呢，心有灵犀对吗？要不生死之交、莫逆之交、心照不宣、眉来眼去.....”
哈哈，这孩子太逗了连眉来眼去这样的词都能想出来，黎予宸和十长老就知道宝珠说着说着一定会抛出一个大雷，这事以前她没少干过，俩人都习惯了。
“就心照不宣，心有灵犀吧，别的词都太合适。”黎予宸耐心解释。
好吧，几个人上马车，威远王父子把宝珠送到家，在宋家坐了一会儿才离开，宝珠赶紧回自己院子睡午觉去了。
下午敏王府送来很多礼品，宋家人才知道宝珠在宫里救了敏王妃的事情。
“我觉得咱们还是应该回杏花坳去，京城里贵人太多了。”宋大河不太适应现在的生活，总觉得心里不踏实。
“宝珠现在的身份变了，她和道长还有个清虚观，你觉得还能回到原来的生活了吗？”宋大川想法简单家人去哪他就跟到哪，爹娘舍不得宝珠肯定会跟她来京城的，老四为了前程也会在京城读书，要是为了两个小的着想，更应该来这边定居。


第二百六十八章   来自亲生父亲的威胁

接下来的两天宝珠和十长老、玄清子都在为威远王准备符咒、药品。
宝珠专心炼丹，她现在炼制的丹药都是二品上等了，偶尔也能炼出三品丹药，玄清子说了他从接触炼丹到炼制出三品丹药用了足足十五年，宝珠用了不到一年时间就达到了。
可见天赋何其重要！
“宝珠要是能找到琉璃净火或者三昧真火的话，成就肯定在我之上。”玄清子有一张古老的地图，上面有关于三昧真火踪迹的记载，她现在很纠结不知道应不应该告示宝珠。
要知道三昧真火肯定不容易得到，前往寻求的途中肯定困难重重，他不希望宝珠冒险。
可是不冒险又得不到想要的东西，玄清子不知道该怎么办好了。
两天后黎予宸来接宝珠，过去教太医针灸绝技一针三颤。
面对十位太医，宝珠一点也不怯场，从最基础的震颤原理讲起，到施针手法，频率讲的非常详细，太医院准备很充分，叫来两个胸闷，有内伤的小太监，宝珠边施针边讲解。
然后选出两位太医示范，黎予宸和十长老全程陪同，中午皇上留 几个人在宫里用膳。
“宝珠啊，你拿来的药包效果真不错，治好朕多年的失眠，朕肩膀疼，那些太医不管是开药还是针灸只管一阵子，过段时间还会犯，你有法子根治吗！”
吃完饭闲聊天的时候皇上问宝珠，宝珠说最稳妥的法子就是针灸，他先帮皇上检查了一下，确定是顽固性肩周炎，送他一小瓶药丸，让皇上找来太医，她边针灸边教太医下针的手法。
回家的时候宝珠又带了两马车的好东西，宋大河说家里人都可以歇歇了，有宝珠这么能干，赚这么多钱和礼物，随便拿出一件都够他们干好几年甚至几十年了。
“我和你娘还没说啥也不干，等着享福呢，你最好收起那些不该有的心思，以后就算咱家搬到京城，到了干活的时候你也得给我下地，就算不用每天顶着大日头了除草了，也不能在家躲懒。”宋老赶这几句话不仅是敲打宋大河的，也是提醒其他家人的。
“你爹说的对，不管咱们以后日子过成什么样都不能忘本。”
第二天黎予宸再次来宋家他已经帮宋楚怀联系好书院，也给福明福旺找好了学堂，是佘家的族学，上半天课习武半天，合理利用时间。
“四哥和明明旺旺现在就留下吗？可是我三哥要娶媳妇了，咱们不回家吗？”宝珠还想喝三哥的喜酒呢！
“大娘，三哥大喜日子定在哪天啊，我也要出趟门，宝珠你给我几张神行符，我快去快回。”黎予宸也不想错过宋大海的喜酒。
石春花告诉他不用急，现在才出正月，宋家要农历三月末才办喜事呢！
这中间有两个月的空档呢，让几个读书的人留下，宋大川夫妻也留下，宝珠和十长老是回杏花坳还是留在京城两个人自己拿主意。
其他人回去把家里那边安顿好，怎么也要过几个月才能来京城定居。
宝珠问黎予宸要去哪，李予宸告诉她自己的苍兰剑不是练到第九重了吗，要去苍兰派拜祭祖师爷，然后接收苍兰派。
“哇塞，阿宸哥哥，那你以后就是一代宗师了吗？”宝珠替黎予宸高兴。
“你有时间吗？能陪我一起去吗？”
宝珠下意识看了眼娘亲，石春花朝她摇头，宝珠在心里叹了口气：“不拉，我在这边陪明明旺旺一段时间，就要回家忙三哥成亲的事了，你需要什么，我帮你准备！”
“神行符吧，我想早去早回！”
“要是没什么事路上慢慢走，用神行符速度是快，可也累啊，连着用两张神行符下马都不会走路了。”宝珠就有过这样的经历。
黎予宸让她放心，自己不会有事的。
第二天太子妃请宋家人过去做客，佘家和黎绍棠也送上贴子，宝珠一算日子再过两天家人就该返程了，时间来不及了啊，黎予宸让宋家人赴太子妃的宴会就好，其他两家威远王府会请客，到时候大家认识一下就好了。
宋家人进了太子府都不知道看哪好了，龙凤胎特地请假在家接到宋家人可见对他们的重视程度。
吃饭的时候太子回来了，告诉宝珠皇上对她的药和针灸术很满意，宫里有位老太妃，几十年前曾经因为帮皇上落下残疾，不仅下半身动弹不得，稍微挪动就会疼的死去活来的，改天想让宝珠去给她看看。
皇上下令宝珠哪敢不答应，太子听说宝珠给了威远王不少提神醒脑的补药，他也想要一些。
“那些可是药物，您真放心我拿出来的东西啊？”太子身份特殊，宝珠真不敢送给他药丸。
“我相信你是不会害我的，外面有人议论你和道长是太子党，说我们一开始就是一伙的......”
宝珠调皮地眨眨眼：“他们说的也没错啊，就是不够准确，我们忠于的是皇上，太子是皇上钦定的，和您来往就等于拥护皇上决策啊！”
小丫头还挺会说的，太子送了宝珠一个做点心特别好吃的厨师。
既然送太子东西，怎么能落下好友呢，还有太子妃和慕言，回家后宝珠开始准备丹药，索性送他们每人一瓶药丸，她把炼成的丹药粉碎，给它们披上普通药丸的外衣。
家人想劝宝珠慎重些，给皇亲国戚补药很容易被人利用的。
黎予宸知道这件事过来安抚宋家人，太子仁厚，不会随意处罚别人，这些药丸拿到太子府是要经过层层筛查才能给太子他们用呢。
十长老赶着马车送黎予宸回威远王府，宝珠交给威远王一个背包，里面有很多暗格装着各种符咒、药丸，丹药和水果。
威远王也没客套把东西收下了，宝珠又送了黎予宸一个背包，里面也是有各种各样的物品，准备的非常充分。
“阿宸啊，宝珠就交给你照顾了，你要是照顾不好宝珠下次回来我可要认宝珠当干女儿了。”


第二百六十九章     衣锦还乡受到热烈欢迎

终于还是到了分别的时候，太子和礼部官员为威远王送行，黎予宸带人会先把宋老赶一家送到明云县，然后转道去苍兰派。
宝珠和十长老也去城门口送行，威远王在城门口和太子以及好友、旧识告别。
“宝珠过来！”威远王早就看到宝珠坐的马车，和总是探头观望的小丫头。
“叔叔，宝珠祝您一路顺风，早日搬师还朝，以后咱们大梁国泰民安，再也没有战乱。”一连说了这么多成语，宝珠怕自己用错词，转头找黎予宸，想听听他的意见。
“小宝珠说的好，今天的成语用的非常准确。”太子抢在堂弟开口钱表扬宝珠，接收到黎予宸一束白眼。
“宝珠，你一个月后是回杏花坳吗？我们在那里汇合啊！”黎予宸以前总出远门，每一次表现的都很淡然，今天他特别的舍不得，现在就很难过，因为他不想和宝珠分开。
宝珠点头：“阿宸哥哥我也祝你一路顺风，过不了多久我们就能团聚了，那句话怎么说的来着，今天分别是为了以后更长久的相聚，我会想你们的！”
黎绍棠也来送行了：“我可是听说苍兰派有很多女弟子呢！”
宝珠突然张大眼睛，转头看向黎予宸。
“你别听小郡公瞎说，他又没去过。”
“小郡公我再也不跟你好了。”不知道为什么，听到黎绍棠的话宝珠有些不开心，他也没有掩饰马上就表现出来了，噘着嘴瞪黎绍棠。
黎予宸赶忙过去哄宝珠，看着这对小儿女懵懵懂懂，却又真挚赤诚的感情，威远王心里踏实了。
送走家人、威远王和黎予宸，宝珠回家以后专心炼丹，偶尔去太子府转转，黎绍棠来找过宝珠，让她或者十长老帮自己算一下他怀孕五个月的媳妇能生男孩还是女孩。
“是男孩，你以后对媳妇好点，别找那么多小妾，你媳妇还会继续给你生儿子的。”就在前不久黎绍棠纳了小妾，好像是个落魄的才女，听黎绍棠说俩人是真爱。
要是真爱怎么舍得让她做小妾，男人的嘴骗人的鬼，宝珠不信！
“我们这样的大家族讲究的是多子多福，这个你不懂！”
“我是不懂，我就想问问，你多纳一个妾国家会给你一笔奖励吗？还是说现在的家族地位都靠庶子庶女的数量来支撑啦！”你家又没有皇位要继承，要那么多孩子干嘛，就算有皇位，也只有一个人能继承。
生的越多矛盾也就越多，亲兄弟为了权利和地位还有可能起内讧呢，同父异母的兄弟怎么可能一条心。
黎绍棠被宝珠给气跑了，这件事传到太子耳朵里，他开始幸灾乐祸：“阿宸以后可惨了！”
在京城住了二十多天，宝珠去佘家两次，一次是参加佘世谦的婚礼，一次是帮老夫人针灸，治疗她的偏头痛，她送了老太爷一株百年人参。
宝珠和十长老约定，她先陪着大哥大嫂回家，二十天后十长老带着明明旺旺回去，四哥估计是不能回去参加婚礼了，威远王府还给他找了单独辅导功课的夫子，每当休沐就会给他单独讲解，宝珠给四哥炼制了一些提神醒脑的丹药，也分给侄子和黎慕言一些。
“我要回家了，再来估计就得秋天了，我会想你的。”宝珠和黎婉柔抱在一起。
“我真想跟你去你的家乡看看，宝珠你不知道我有多羡慕你呢，想去哪就去哪，不喜欢学规矩和才艺也没人逼迫，我现在白天就连休息的时间都有限制的，觉得特别没意思。”黎婉柔叹气。
“你我身份不同，这个不能比的，我就是个野丫头，就算不识字，不会才艺也没人在意，我也不在意，我就喜欢画符和抓鬼。”宝珠龇牙吐了下舌头。
自己也想这样洒脱，可惜啊......
太子妃送上一对玉如意、一整套的琉璃茶具作为贺礼，皇上也赏赐了一对玉佩，佘家和郡王府都送了贺礼，黎绍棠更是和宝珠一起去了杏花坳。
“小郡公，你夫人都怀孕了，你还出远门啊？”宝珠有些不理解。
“她这不是没生呢吗，家里有母妃照顾我放心，再说我又帮不上什么忙，留下也没用啊！”在京城憋了快一年了，黎绍棠早就想找个机会出去逛逛了。
说实话，宝珠真不想带黎绍棠回杏花坳，不用猜也知道他这一路都不会安分，自己现在回家到三哥成亲还有一个月的时间，这家伙肯定不会老实待在杏花坳的，又不能拒绝他同行，愁人！
宝珠还不能单独骑马，回去的时候坐着马车，黎绍棠管她要了一张神行符，约好碰面地点和时间，一个人先跑了。
“这个小郡公......”宝珠突然觉得有些对不起黎绍棠的妻子，是自己家给黎绍棠这次出行提供了借口。
大概黎绍棠也挺过意不去的，这一路上为宝珠安排的很周到，把她照顾的很好，十天后宝珠进入明云县境内，她让车队到自家餐馆转一圈，见餐馆上面的匾额换了，是县令亲自题字，已经下午了店里还有客人。
几个人刚进后院和宋大海说了几句话，县令带着一群人过来拜见宝珠。
看到一群年纪和爹爹相仿的人跪拜自己，宝珠吓了一跳，她转身想跑，宋大海扯了她袖子两下：“你现在是县主，注意点形象啊！”
对哈，自己还有这样一重身份呢，宝珠立刻挺直腰板，一字一顿说：“大家起来吧，各位不用见外，我是咱明云县百姓，以前是，以后也不会变的。”
看看人家这个气度，活该她被皇上选中，被威远王爷当成亲生的闺女一样看待的人，果然和普通人不一样，县令让衙役开道护送宝珠回村。
“衙役就免了，有小郡公保护我呢，半个时辰就到家了，我不希望弄那么大的阵仗，我还是喜欢和以前一样，你们轻松，我也自在些。”
县令和那些商户赞扬宝珠平易近人，没有县主架子，还说他们有福气，居然跟了这样一位主子。


第二百七十章    阿宸哥哥我来接你啦

“为什么他们说我是主人啊？”宝珠小声问黎绍棠。
“皇上把明云县赏赐给你做封地，以后这里的地租子、商户交的税银，还有土地什么的都归你了。”
自己成了大地主、有钱人啦？太不可思议了!要不是这么多人看着，宝珠真想欢呼一声，她现在也是有钱有地位的人了。
本来宝珠想低调一些，悄悄进村子回自己家的，没想到刚踏上木桥就看到一大群人站在对面，村长领着杏花坳村民看见宝珠齐刷刷跪下，把宝珠吓的“嗖”地一下藏到黎绍棠身后：“小郡公救命！”
“不就是有人下跪吗你让他们起来不就完了吗至于吓成这样吗？再说你身份在这里摆着就应该接受跪拜的啊！”这在黎绍棠看来是再正常不过的事情了。
从现代穿越过来的宋宝珠接受不了这样的观念，当初人人叫她一声小祖宗，她在清虚观地位无限尊崇，那些晚辈和长老见了她也只是躬身行个礼。
“各位快请起，求你们以后别这样，见了我还叫一声宝珠成吗？你们动不动就下跪我以后都不敢回来了。”宝珠让村民起来以后跑到石春花身边：“娘我回来啦！”
“走回家去，娘和你嫂子准备好了肉，咱们包饺子吃！”
宝珠蹦了个高：“好啊，很久没吃娘亲做的饭了，我都想你们了，爹，嫂子，走回家啊！”宝珠一手牵娘亲，一手牵二嫂往家跑。
吃饭的时候，宝珠一个人吃了满满两盘饺子，宋大河笑她能吃，还让她去别人家做客千万别这么吃饭，会把男孩子吓跑的。
“宝珠吃你的饭啦，咱们现在花的用的不说都是宝珠和道长挣来的也差不多，就咱们那点家底，给大海成亲都不够，你要是再敢笑话宝珠，明天分家出去自己过吧！”石春花三天不撵宋大河一回浑身难受。
“我的银子就是家里的啊，再说我也不在乎二哥笑话，我现在都是县主了，以后会找不到婆家吗？”
宋老赶也训儿子，再敢乱说话就跟他分家，把他一个人分出去。
宝珠在家里等了黎予宸两天也不见他回来，拿出五帝钱算了一卦，跑去找娘亲：“娘，我想出趟门。”
“你才回来几天啊又要出门，这次打算去哪啊？”
“阿宸哥哥遇到麻烦了，我要去接他！”
在院子里喂兔子的宋老赶丢下簸箕跑过来：“宝珠你是说世子有危险？”
“他被困在一片林子里，我要赶过去帮忙！”
要是十长老在家，石春花也就放闺女走了，如今只有闺女一个人，石春花不放心，可是又不能不管黎予宸。
“你要是不去他们走不出林子吗？”石春花问。
“很难，虽然我能算出阿宸哥哥命不该绝，以后有大好前程，但是眼前这道坎可不好过，如果我不去会付出很大代价，弄不好威远王府和沧兰派会成为敌人。”
也许这正是别人想达到的目的，宝珠却不想看到那样的结局。
“你打算一个人去吗？”宋老赶想跟闺女去，可他又怕拖了闺女的后腿。
“我带着四个丫鬟，在去隔壁找两个侍卫，最好会赶马车的那种，我要贴上神行符，以最快速度找到阿宸哥哥。”
既然拦不住，石春花问她缺什么，宋老赶去黎予宸院子里找人，四个丫鬟也开始收拾自己东西。
“娘，对不起啊，我刚回来又要出门，我答应你尽快回来啊！”宋宝珠抱了抱娘亲。
“你要照顾好自己，当心点别受伤，只要你平平安安的娘什么都不求。”石春花蹲下搂着闺女，声音有些颤抖。
宝珠很内疚，因为她的事，家里人整天跟着提心吊胆的，她哽咽着说了声：“对不起！”
“傻孩子，爹娘不怪你，别人家羡慕咱们还来不及呢，娘就是怕你遇到危险。”
宋老赶很快回来了，这次跟着他过来的是是左澜和谢家豪，宝珠问他们俩谁会赶车，最好备几匹马，贴了神行符很消耗马匹的体力，下次一定要换马才行。
“宝珠姑娘不用担心，威远王府在各地都有联络点，那里有马匹和休息的地方。”左澜道。
“那咱们现在就出发吧！”
几个人出村以后，确定好方向宝珠给几个人的马贴上神行符，天黑的时候他们已经到达下一座城池了。
“大家都累了，今晚好好休息，不出意外的话，明晚就能和阿宸哥哥汇合了。”
对于宝珠的话左澜他们深信不疑，找了家客栈住一晚，第二天早上左澜和谢家豪嘱咐几个丫鬟守着宝珠，他们去联络点换马。
“记得多给宝珠姑娘准备些吃的，一会儿我们回来再买些水果和点心带着，给姑娘路上吃。”左澜就怕照顾不好宝珠见了世子会挨训。
“左大人，咱们的马匹速度那么快有水果和点心的也没法子吃啊！”紫芙提醒左澜。
姑娘吃不吃是一回事，他们的准备工作必须到位。
宝珠今天比平时起的都早，她爬起来披着被子在床上算了一卦，黎予宸被困住有两天了，今天再没人去营救，他明早就会下令突围了。
想到黎予宸会有血光之灾，宝珠快速吃完饭，早早出发到城外给马匹贴上神行符，下午又换了一批神行符，天黑以后终于到达宝珠口中说的小树林。
远远的就听到一大群乌鸦叫，宝珠纵身跳到马车棚顶，看到树林后面连着一片乱坟岗，这里阴气太重，说不定就是那个乱坟岗里的冤魂在作祟。
宝珠拿出几只纸鹤，每一个上面都贴着字条，写字“等我，马上来救你，宝珠”几个字放飞出去，纸鹤
“宝珠姑娘，我们能帮您做什么吗？”左澜问。
宝珠在马车四周贴了几道符咒，让四个女孩子进马车里面，左澜和谢家豪也别离开马车，她拿过一个火把，先在树林外围转了一会儿，除了阴气和怨气暂时还没感觉到其他危险。
阿宸哥哥我来接你了，宝珠举起火把缓步走进树林。


第二百七十一章     这也叫发誓也太敷衍了

这片林子不大，往里走才感觉到像进了迷宫一样，而且怨气肆虐。
宝珠拿出净魂灯擦了几下，提在手里，有了净魂灯那些冤魂和怨气离宝珠远远的，它们日子虽然不好过，在这里还算自在，要是被收起来很可能灰飞烟灭的。
走了一会儿，宝珠面前出现一道黑色的墙，上面闪着奇异的光芒，还能隐约看到练剑的图谱、在宝珠盯着那堵墙看了一会儿之后，墙上居然出现炼丹和画符的画面。
这肯定是幻境，如果靠近那堵墙或者穿过去很可能落入对方陷阱。
宝珠闭上眼睛摒弃心中杂念，过了一会儿再次张开眼，眼里已经是一片清明，她先把墙体的大部分用符咒封住，然后在上面虚空画了一道门，门上画了几个符文，双手并用一推门就开了。
走到门后可以看到半空中悬浮着各种名贵宝剑、剑谱还有一些武功秘籍，宝珠只是瞟了一眼继续前行，她把净魂灯举高一些，那些被净魂灯照射过到的地方，什么宝剑啊、秘籍啊都化作光点飞散开了。
这样一样来更证实了宝珠的猜测，她把净魂灯抛出去，净魂灯悬浮在半空中散发的光圈越来越大，把周围的那些幻影都击得粉碎。
“宝珠，是你来了吗？”
“阿宸哥哥，是我啊！”终于找到人了，宝珠循声找过去，黎予宸也迎着她走过来，见黎予宸没事，宝珠才敢放松下来。
俩人往前走了一段路，看到地上横七竖八躺着不少人，有几个年纪比较大的都盘膝坐在地上，有的人脸色惨白，有的人额头冒汗，还有一部分处于正常状态，和黎予宸手下待在一起。
“这是怎么回事？”宝珠小声问黎予宸。
“这些人都多多少少看了幻境里的武功秘籍和剑法，那些年纪小的被我点了穴道，年纪大的正在自己调整状态。”经过这件事黎予宸看清看一些人，他不想把这些经不住诱惑，目光短浅的人留在身边。
“我去看看小成子和云朗他们。”宝珠跑过去给小成子他们把脉，又分给每个人一颗清脑丸，拿出几个竹筒，让小成子喂那些打坐和倒在地上苍兰派的人吃下清脑丸。
地上的人都清醒以后，两个和黎予宸年纪相仿的小姑娘跑过来，挤开宝珠把黎予宸围在中间。
“我在前面带路，你们跟在后面，别掉队，最好被叽叽喳喳的，这片林子里还有很多怨气和枉死的鬼魂，要是有人掉队别抓走我可不管。”宝珠手拿一盏普通的灯笼，让净魂灯去队伍后面。
“宝珠，我给你打着灯笼！”黎予宸甩开两个女孩子，小跑的宝珠跟前，两个女孩子气的直跺脚。
怕有人跟不上，宝珠走的很慢，快要出林子的时候，还碰到几个厉鬼，宝珠把它们都收拾了，两个女孩和苍兰派的人没想到这么点的小娃娃这么厉害。
终于走出林子，宝珠让那些人退到一边，她拿出两道幡，口中念念有词超度那些亡灵和冤魂。
超度完亡灵众人才跟左澜他们汇合。
“今天找个地方好好休息一下，明天再启程。”黎予宸瞥了眼苍兰派那些人，他要清理一下身边那种不听从命令，一味自作主张贪婪又没本事的手下。
左澜早就包下一家客栈，到地方分配好房间黎予宸去找宝珠：“你什么时候回杏花坳的。”
“有四五天了吧，我和小郡公一起回来的，我在家等你两天后来算了一卦，得知你被困在这里我就赶过来了。”
说起他们被困这件事黎予宸就生气，去苍兰派收服他们的过程很顺利，在他打算返回的时候，苍兰派现在的掌门非要派人随行，还说以后会听从他和威远王府差遣。
他这次去苍兰派也确实有招揽人才，和第一大门派搞好关系的意思，也就答应了，跟着来京城的人选都是掌门指定的，他也不好阻止那些人带家眷。
这一路上上两个小姑娘逞强好胜、还总是自作主张，如果不是她们俩，也不会误入那片林子。
“可怜的阿宸哥哥。”
“我想说的不是这个，我和那两个小姑娘不熟，没什么来往的。”解释了一大堆，这句话才是黎予宸想表达的重点。
“啊，哦！”宝珠满脸疑惑看着黎予宸，不明白他干嘛要跟自己说这个。
见宝珠好像根本不在意的样子，黎予宸有点泄气：“我去处理一下苍兰派的事情，有些人该劝他们回去了，你去吗？”
这种事情自己还是不掺和了吧，宋宝珠打着哈欠摇头，她要去补觉了，这几天都没怎么睡踏实。
她不知道黎予宸怎么和苍兰派人说的，第二天启程的时候，那几个带着家眷的都返回去了，就连那两个小姑娘也不见了。
“哦，回家喽！”宝珠又恢复天真烂漫的做派，见到马车直接从地上跳到车辕上，把黎予宸吓的赶紧跑过来：“你干嘛？万一摔到了怎么办？”
宝珠拍胸脯：“我很厉害的，肯定能成功跳上马车！”
“哦，是吗？难道你在家坐马车经常这么干？回去以后我可得问问宋大娘！”
别呀，宝珠赶紧保证不会有下次了，她不敢了！
“真的吗？”
只要不去家里告状，万事好商量，宝珠是真怕石春花念叨：“我发誓，要是我下次再不好好上车......以后没有好吃的，罚我三天才能吃一顿肘子、两天吃一回排骨，别人吃好东西，我只能眼睁睁看着！”
这也叫发誓？不过最后一句对宝珠来说确实能起到震慑作用，只看不许吃，对宝珠来说估计就是最严重的惩罚了。
一行人出城后，宝珠给了黎予宸一大把神行符，知道宝珠惦记家里，她跟宋大海感情好，早早回家好为三哥成亲出一份力。
换了两次神行符，宝珠他们在中午的时候终于到家了，见闺女和黎予宸平安归来，宋家人心里这回踏实了，终于可以把心思都用在办喜事上面了。


第二百七十二章    伙伴们都会说话了

黎绍棠听说宝珠和黎予宸平安归来跑过去对宝珠说：“你出门怎么不叫我一声啊！”
叫你去能抓鬼还是能帮忙打架，这人武功稀松平常，唯一的优点就是能说会道，忽悠人，对了还有个特点就是好色！
“你不给宝珠添乱我们就知足了。”黎予宸一点面子都没给黎绍棠留。
“怎么就不能帮忙了，我们从京城回来这一路，我把宝珠照顾的可好了。”黎绍棠还挺骄傲的。
要不是院子里人多，大家都看着呢，宝珠非送他一个白眼不可，黎予宸只看宝珠一眼，就猜到黎绍棠这一路肯定不老实，给宝珠惹了不少麻烦。
在家里休息两天，黎予宸带人过来问有什么可以帮忙的，那些夫子也来了，他们现在和宋家相处的都很好，以前每个人都牟足劲想收宝珠做徒弟，现在都想从她那里得到些宝贝，符咒、各种药丸那可都是外面打破头有银子都买不到的宝贝。
家里真没什么活了，再说石春花也不好意思让黎予宸他们帮忙啊，房子早就收拾好了，新家具都到位了，行李和窗帘什么的正在准备中，这些事情男人也插不上手。
“咱们去打猎吧，宝珠二哥背你上山咋样？”宋大河在家里待着无聊，爹娘说了等老三办完喜事全家去京城，不能把几个孩子留在那边，山庄和清虚观正盖着宝珠跟道长肯定走不开，这样一来就他们几个在老家也没意思。
杏花村的地暂时由村上种着，秋收后庄稼卖了钱分给村里困难人家。
杏花村乡亲们的地租全免了，就连宝珠两个嫂子家也都免了，大伙都很感激宋家和宝珠，得知他家办喜事，乡亲们抢着帮忙，根本不用宝珠他们兄妹伸手。
“再过个七天八天你们上山打一些野味回来，也让乡亲们尝尝！”现在太早了，距离老三成亲还有十几天呢，送老赶说。
“爹，给我和宝珠多带些干粮，我们在山上多玩几天，赶在老三成亲之前下山不就行了嘛！”宋大河想跟小白一起打猎，特别特别想。
宋老赶原本想给儿子留点面子，可他就认准上山打猎了，一个劲念叨把宋老赶惹烦了：“我是不放心你带着宝珠行了吧！”
“爹，我可是宝珠亲哥，您有什么不放心的啊！”
“因为你缺心眼，我怕你连累到宝珠他们，这个答案你满意了吗？”
宋家院子爆发出一连串的笑声，宋大河被亲爹打击敢怒不敢言，转头对宝珠说：“那就过几天再去，总之我一定要跟着你们，这会我啥也不干，就等着宝珠保护我行了吧！”
“那你还不如老实在家待着呢，跟去捣什么乱啊！”
不管别人怎么说宋大河打定主意非要跟着上山不可，最后黎予宸替他求情，宋老赶才勉强答应了。
宝珠把自己关在屋里，躲空间里画符，炼丹，黎予宸来看宝珠，玄清子答应让他进空间到陨石下面练剑，黎予宸赶紧出去安排了一下，和宝珠在空间待了四天。
俩人一个练剑和内功，一个炼丹和画符，饿了宝珠就出去找东西，黎予宸也出去让自己院子里的厨师帮忙做了一大堆好吃的带进空间。
四天时间转眼就过去了，当玄清子告诉他们该出去的时候，黎予宸一脸不可置信地回了句：“怎么会过了四天呢，肯定是您老人家算错了。”
恰巧这个时候外面传来敲门声：“宝珠，你整天躲在屋里干嘛啊，咱们该去打猎了，快点出来。”宋大河每天都数着日子呢！
“我拿些东西，换身衣服，你去挑一匹马，带些吃的记住给我多带点肉丸子啊！”宝珠进空间的之前就嘱咐过两个嫂子多给自己炸一些肉丸子了。
听到脚步声远去，黎予宸离开空间从后窗跳出去回自己院子，东西都准备好以后打猎的人出发了。
翻过一座山后，宝珠吹口哨把小白叫出来，宋大河激动的直搓手：“老伙计，咱们又见面了！”
“主人，你二哥真能套近乎，我可不是他的老伙计！”小白躲避宋大河抚摸。
“小白我居然能听懂你说话了！”宝珠激动又诧异。
“大概是我在空间待久了，已经把你当成这辈子都要效忠的主人的缘故吧。”小白含住宝珠一根手指，用利牙在上面划了一下，一人一兽马上被七彩光晕笼罩住，片刻后光晕消失不见，宋大河问妹妹发生什么事情了，宝珠告诉他白虎已经正式认自己为主了。
“小白啊，你什么时候生孩子啊，生的崽崽给我一个行吗？要是有一块肉我保证先给你儿子吃成吗？”宋大河围着白虎转圈。
“有我在是不会让小白一家骨肉分离的，你就别在这里打主意了，认主这种事情要看缘分，二哥你只要对我好些，这辈子就可以吃穿不愁了，其他的......就别多想啦！”
不让养老虎，骑老虎总行吧！宋大河想骑小白，小白趴在宝珠脚边一动不动，宋大河就差给她作揖了。
“小白你驮我二哥一段路吧，你看他多可怜啊！”
要不是看在主人面子上自己才懒得理他呢，小白让他俩一起上来，宝珠还招呼了黎予宸，宋大河非要坐在两个孩子中间，美其名曰男女授受不亲，他得看着黎予宸些。又翻过一座山，宝珠让大家就地扎起营帐，在这里打猎，两天后不管打到多少猎物都必须回家。
“主人这附近有人参！”紫参感应到人参的存在。
“主人再往左走一里地的样子有一群鹿，大概十几只呢！”花花也开口说话了。
“太神奇了，它们怎么都说话了啊？”宝珠听到同伴的声音激动万分。
“它们整天待在空间，吸收这么充裕的灵气，再加上你炼制的丹药这些家伙哪个少用了，要是连话都不会说的话该撵出空间了，你等着吧用不了多久虎王它们还有你那个羊奶妈都会说话的。”奶羊虽然进空间最早，可它也是最普通的动物，灵智开启比其他动物就会晚一些，慢一些。


第二百七十三章     看见宝珠就跑的新郎官

宝珠让黎予宸给自己打掩护，她进空间让所有会说话的动物认了主，又去看了羊妈妈，安慰它不要急，空间就是它和小羊们的家，安心住着就是了。
第二天一大早宝珠先带人去抓那群鹿，宋家办喜事用不了这么多的鹿，大伙抓了几只公鹿把母鹿都放了。
把鹿栓好留下几个人看着，在附近继续打猎，宝珠和黎予宸带几个侍卫去挖人参，这人啊要是运气好，挡都挡不住，黎予宸和宝珠在小紫说的那个区域发现好几支人参，宋大河跟侍卫一个也没发现。
“不是，你们俩眼神为什么那么好使啊，为什么我一个人参也看不见呢！”老天爷也太偏心了，妹妹和威远王府的世子已经占了很多好处了。
自己武功和本事比不上他们也就算了，找东西也落在后头，宋大河在心里央求，老天爷你就不能看一眼别人吗？
“挖人参这个活不适合二哥，你在附近转转吧，过来我给你贴一张平安符。”
“我现在需要好运符，你有没给我一张呗！”宋大河问。
这个宝珠还真有，见二哥那么可怜，宝珠给他贴了一张好运符，她和黎予宸带侍卫继续挖人参。
小紫见他们磨磨蹭蹭挖的太慢了，用自己的超能力把附近人参都完好无损拔了出来，有三支达到百年参龄的人参，五铢五十年以上参龄的，还有二三十棵小人参。
“阿宸哥哥，都给你吧！”空间里百年以上参龄的有很多了，每一支都充满灵气，比外面的品质好多了。
“能帮我把这些人参养在那里面吗？等我用的时候再找你要！”
没问题，宝珠把人参都收进空间，过了半个时辰，贴了好运符的宋大河跟侍卫抬着一头野猪回来，第二天又打了两头野猪，山鸡加起来四十多只了，足够宋家办酒席用了，大伙满载而归。
回到家发现十长老和明明旺旺回来了，宝珠丢下东西扑到十长老怀里：“小十我想死你了！”
“我也想您啊！你们去打猎了吗？”
“对啊，看我们的猎物多吧！”有小白在想空手回来都难，就在他们下山的时候，小白还逮到两只狍子呢！
自从见到十长老，宝珠就像长在他身上了一样，一位仙风道骨的道士抱着一个粉嘟嘟、软乎乎的小姑娘，走到哪都是一道靓丽的风景。
黎予宸看着开心不已的宝珠，听着她的笑声心里虽然有一点点......只有一点的嫉妒，同时也替宝珠高兴，她在家人和道长的宠爱中长大，养成开朗的性格，希望她一辈子都这样开心。
再有三天就是宋大海成亲的日子了，宝珠一见到三哥就会问他：“三哥你开心吗？要娶媳妇了什么感觉啊！晚上是不是兴奋的睡不着觉啊......”
一开始宋大海还很有耐心的回答她的问题，可是一上午被问了十来回以后宋大海实在不知道还能跟妹妹说点啥了，以至于下午宝珠睡午觉醒来后，宋大海见了妹妹躲的远远的。
“宝珠，你干嘛了把准新郎官都给吓跑了。”黎予宸好奇地问了句。
宝珠气的直跺脚：“我啥也没干啊，就是问三哥开心吗？马上要娶媳妇了什么感觉？难道不能问吗？”宝珠还纳闷呢自己也没说别的啊！
十长老一直关注着宝珠，他知道为啥宋大海要跑，换他也跑啊！
“一上午被问了十几遍，估计你三哥都没词了，不知道该怎么回应了。”
黎予宸和宝珠对视一眼，一起问十长老：“不能问吗？”
“能啊，但是问一遍两遍可以，问多了不合适。”
宝珠觉得十长老说的不对：“如果是我成亲，嫁的是喜欢的人，巴不得有人问呢，就算别人不问，我自己都会到处说，我很开心。”
“我觉得宝珠的话有道理，换我也会告诉别人自己很开心。”黎予宸附和宝珠。
宋大河和宋大川朝几个人走过来：“我说你们俩个小孩子懂什么？你们见谁成亲到处嚷嚷自己很开心的。
再说了，成亲不就那么回事吗？先是家里多了一口人，过一年再多一个孩子，其他的都没变啊！”在宋大河眼里，成亲就是人这辈子必须走的一个过场，跟谁都是过一辈子，就那么回事吧！
“不对，你娶媳妇就应该对人家好点，不喜欢可以不娶，不能三心二意，更不能随便凑合！”宋宝珠斥责二哥。
“宝珠说的对，我将来只会娶自己想娶的人，绝不凑合！”黎予宸说的斩钉截铁。
“我也是，将来碰到的人要是像我二哥或者......小郡公一样，我宁愿自己过一辈子。”
刚从怡红楼回来，藏在人群后面的黎绍棠叹了口气，自己都躲一边了，还是被这个丫头说出来了，男人不都这样吗？有条件的话哪个不风流快活，又不缺钱，有几个人愿意一辈子守着一个女人，一张脸过日子啊！
石春花出来把闺女拎回家，女孩子应该矜持，不能乱说话，听听她刚才那番话那是女孩子该说的吗！
又过了一晚，一大早宋家院子就挤满了人，男人在门外垒了两个大锅灶，把两头野猪抬出去，宋老赶带着儿子告慰祖先后，屠夫抄起刀......
女人们杀鸡，摘菜老宋家院子宽敞，明天的酒席就摆在他家院子里了，来贵客的话在屋里摆上几桌就够了。
村民起哄让宋老赶请个戏班子，他家也不差这几个钱，大伙也能跟着看个热闹。
“好，大川你现在赶车去县城找戏班子，让他们尽快来，最好今晚就唱几处戏。”办完喜事过段日子就该离开杏花坳了，就让大伙跟着热闹一回吧。
“大伯我让人骑马去县城请戏班子了，你们在家里等着就行。”黎予宸今天的课都推了，这两天他要待在宋家，看有什么能帮上忙的地方。
宋家的两位亲家也来了，李老太太和张家老太太都问宝珠呢，石春花让白芨去喊宝珠，院子里这么吵她也能睡得着，这孩子的心得有多大啊！


第二百七十四章   黎予宸给宋家挣足了面子

宝珠昨晚在空间干活来着，睡的有点晚，早上想多睡会补一觉，玄清子看到白芨过来把她叫醒扔回床上。
“祖师爷，我不是你最喜欢，最疼爱的徒孙了吗？”下手也太重了。
“我可从来没说过喜欢你，别在这里自作多情了。”玄清子嘴上嫌弃的要命，脸上的笑意怎么都藏不住。
白芨和白术给宝珠穿衣服，紫苏和紫芙帮她梳头，收拾停当走出去就被几个上了年纪的老太太围在中央。
李家和张家知道如今的宝珠不会再穿他们做的虎头鞋和织的粗布了在家里做了些吃的带过来，有白面蒸的各种小动物、肉丸子和干果。
拿出一些吃给院子里的小孩分了，宝珠让紫苏把余下的吃食放在食盒里送到自己房间。
乡下成亲也有让孩子坐床的习俗，只不过乡下和京城有些差别，京城那边讲究有男孩有女孩凑一个好字，乡下只找男孩。
“让宝珠和福明福旺一起进新房，我以后要是能有宝珠这样的孩子，我睡觉都会笑醒的。”宋家这么多人，加起来也没宝珠的本事，这样的闺女比男孩都要强，宋大海也想要一个。
“三哥，我也想去你新房坐坐可以吗？”如果宝珠不去，黎予宸不会提这样的要求。
世子帮忙暖房，可不是一般人能有的福气，宋大海把几个孩子送到新房，宝珠怕侄子待着无聊，拿出两个木头人给他们玩，黎予宸对乡下成亲充满了好奇在屋里转了一大圈。
“宝珠，你喜欢这样的新房吗？”
“我三哥喜欢就行啦，我喜不喜欢不重要吧！”这间新房还好啦，并不是满眼的红色，除了被褥颜色鲜艳以外，最显眼的就是宝珠用桃木珠子和红绳编的一对小娃娃了。
四个孩子在新房玩了半个时辰，直到黎绍棠在窗根底下喊开饭了他们才出去。
到晚上的时候请来的戏班子开唱了，不仅把杏花坳乡亲都引来了，还有不少附近村子得到消息的村民过来看戏。
宋家门外、院墙上、大树上都是人，宝珠和十长老还有黎予宸观察了一圈，没发现危险分子：“我进屋去了，这个我真欣赏不来。”那些咿咿呀呀的调子听的宝珠脑仁疼。
“我在外面看着，你们都回去休息吧！“十长老还是有些不放心。
既然宝珠不想看戏了，黎予宸也走了，他留下二十个侍卫，云朗和左澜还有谢家豪他们两人一组带队巡视。
外面的戏和人什么时候散的宝珠不知道，因为家里有客人，她搬去和爹娘住，好久没住在爹娘身边了，宝珠这一觉睡的特别踏实。
知道闺女有空间有吃有喝，石春花和宋老赶也不管她，起来就出去忙了。
等宝珠睡够了，阳光顺着窗户缝隙投射进屋。
“今天可是三哥大喜的日子，我不能睡懒觉。”宝珠喊紫苏和紫芙进来，俩人捧着一个托盘，上面是一条渐变色粉色裙子，和一套粉色珍珠头饰，就连手链和耳钉都给配齐了。
“这是小十准备的？”宝珠问。
“是世子爷送来的，奴婢帮您换上，姑娘一定是今天最好看的人！”
宝珠刚高兴了一下，想到今天可是三哥成亲，自己打扮的太好看了会不会抢了新娘的风头啊！
“您是小孩子啊，又不是大人，怎么会抢新娘风头呢！”紫芙觉得抢风头是肯定的了，不过让姑娘换上新裙子是世子交给她们的任务，她们必须完成。
换好新裙子，宝珠出去收获了很多赞美声，宝珠拦住换好喜服的三哥：“你开心吗？激动不？此刻最想说什么？”
“我想说......明天就不用回答你这些奇怪的问题了，真好！”
“哼！”人家这是关心你，关心都不懂，真是的。
“威远王世子送贺礼来啦！”莫离今天帮宋家待客，见黎予宸换上新衣服，让手下抬着两口红木箱子过来，赶紧通知宋家。
宋老赶带着三个儿子到门口迎接黎予宸，黎予宸和几人说了两句话进了院子。
院子里所有人的目光都落在两口箱子上，大家都想知道威远王府会送什么样的贺礼，竟然还是两箱。
“阿宸哥哥，你送的贺礼也太多了！”宋宝珠围着箱子转了一圈说。
“这里有一箱子是威远王府送的，里面是一些寓意比较好的金器、银器，另外一箱是我找人给三哥打造的一整套厨具，另外我在京城给你们腾出间铺子，三哥搬到京城可以继续开餐馆。”
这些贺礼也太贵重了，不说京城的店铺值多少银子，随便拿出一件金器都够普通老百姓过半辈子甚至一辈子了。
贺礼被当众打开，看到里面满满当当的宝贝，来做客的人只剩下羡慕了，杏花坳村民和亲朋好友今天也算见识到了，原来还可以这样送礼，有钱人的世界他们只有仰望的份，普通人一辈子都无法企及。
阿宸哥哥今天给宋家挣了面子，宝珠很开心，她代替家人感谢黎予宸。
县令、杜富阳和县城里有些名望的掌柜、员外以及一些宋家不认识的人，纷纷前来道贺，以后他们的日子过成什么样，很大程度上取决于宋家和宝珠的态度，今天宋家办喜事，可是个和他们拉近关系的好机会，谁都不想错过。
宋老赶和石春花暗道幸好家里准备充分，不然的话突然多出这么多客人会闹出大笑话的。
新郎官要出发了，黎予宸不仅亲自陪着迎亲，还派出两队侍卫同行：“宝珠，你和道长在家里照应这边，我把左澜和谢家豪留下了，还有小舟子、小成子他们都在家，有什么事让他们去做。”
“你们注意安全，快去接我三嫂吧！”就要见到新嫂子了，宝珠开心过后去找大嫂二嫂，告诉她们就算有了新嫂子，自己对她们的爱也不会减少一丝一毫。
这一点张冬雪和李秀梅都信，看到她们姑嫂感情好的像亲姐妹一样，来吃酒席的人都夸宝珠懂事，夸石春花会选儿媳妇。


第二百七十五章    闹了个大乌龙

明云县城这边的风俗是成亲这天男方去接亲，会在女方家吃过酒席带着新娘返回，宋家这边也为宾客准备午饭，虽然不是正式喜宴，十二道菜鸡鸭鱼肉样样不缺，白米饭和馒头管够。
这样的饭菜对于县令和杜富阳还有汤夫子他们不算什么，在杏花坳村民眼里比他们过新年吃的团圆饭还要好。
宋家早在一天前就宣布，这次家里办喜事不收份子钱，乡亲们只要过来吃饭就行，这样的机会大家都不想错过，所以今天的宋家格外热闹。
今天宝珠吃完饭没舍得睡午觉，只是窝在十长老怀里打了个盹！不停地嘱咐十长老新娘子回来记得叫自己，千万别忘了。
“好，我帮您盯着呢，不会忘的。”十长老动作轻柔搂着宝珠，宋家人已经见怪不怪了，那些来喝喜酒的有些想不通这俩人为什么感情这样好。
“你们懂什么，道长洞察天机，早早就算出小天师命格与众不同，能力非凡，是从很遥远的地方特地赶过来保护、照顾小天师的。”杜富阳如今最崇拜的人就是十长老和宝珠了，不允许任何人亵渎他们。
原来是这样啊！大家听了杜富阳的话，忍不住羡慕宋家，人家怎么那么会生呢，老来得女居然能生出一个这么厉害的小丫头，小小年纪就成了天师，应该给家里赚了不少银子了吧。
她如今还是皇上亲封的县主，明云县都划给她做封地了，背后还有威远王府，我滴个亲娘啊，这要是自己闺女该有多好啊！
门外传来纷乱的脚步声的时候，宝珠一个鲤鱼打挺坐了起来，差点撞到十长老下巴，见妹妹醒了，宋大川把她接过去：“这孩子怎么毛毛躁躁的，你差一点撞到道长。”
“小十，撞疼你了吗？快过来让我看看。”宋宝珠朝十长老招手。
“您没碰到我，我带您去门口吧，迎亲的人已经到村口了。”
这位道长太厉害了，居然知道村口发生的事情，杜富阳在一旁接话：“道长的可是有真本事的人，别说这种发生在眼前的小事，就是十几、二十几年以后发生的事情道长都能帮你算出来。”
宝珠听完杜富阳吹的彩虹屁，拍拍十长老胳膊：“小十，要不你考虑一下收杜掌柜当跟班的吧。”
杜富阳疯狂点头，十长老笑着摇头：“杜掌柜还是安心做生意吧，既然娶妻生子，家有老母幼儿，就该照顾好他们，这是身为男人的责任，有缘的话我们以后还会见面。”
“走啦，一会儿我三哥他们就要到了，娘我能点鞭炮吗？”宝珠想试试，她还从来没点过鞭炮呢！
“你能不能干点女孩子家该做的事情！”石春花有气无力问闺女。
宝珠挠头：“可我对那些不感兴趣啊，我就喜欢打架、画符和抓鬼，娘我三哥这不是娶媳妇了吗，让三嫂给您生一个乖巧又懂事的孙女，我吗......您就别指望了，这辈子就这样了！”说完这话宝珠吐了下舌头，拉着十长老就跑。
这边鞭炮刚挂起来，迎亲的队伍就出现了，宝珠拿出两张火符，在手里握了一会儿交给两个侄子，并且告诉他们该怎么用。
宋福明和宋福旺今天还是第一次用符咒呢，有些小激动，宋福旺的手一抖火符落在鞭炮上，那串鞭炮就在宝珠脚边，骤然响起的爆炸声把宝珠吓了一跳。
“宝珠别怕！”看到宝珠这边出了状况，黎予宸从马背上腾空而起，运用轻功转眼间来到宝珠跟前，捂住她耳朵的同时，把人带到一边，远离那些鞭炮。
“哇塞，阿宸哥哥你太帅了，可惜我太小了，不然的话这不就是一出英雄救美的戏码吗？”
“你说是就是，只要你喜欢就好。”黎予宸眼里心里只有宝珠，其他的什么都不在意。
那些来喝喜酒的人，都用意味深长的眼神看石春花和宋老赶，再一次感叹宋宝珠的好命，不仅拉来威远王府做靠山，还能让这位小世子把她捧在手心里。
这俩孩子一直都是这样，石春花和宋老赶也习惯了，也没把那些人怪异的举动放在眼里，威远王府是他们能高攀的吗，他们俩只是好朋友，这么点的孩子懂什么！
虽然发生了点小意外，新郎新娘进门拜天地的环节进行的很顺利，最后宋宝珠美滋滋扶着三嫂去了新房。
“三嫂你饿不，我中午藏了个大肘子给你吃！三嫂，我还有水果，还有点心......”宝珠说一样掏一样，很快桌子上就摆满了。
可是不管她说什么商洛芸都不接话，宝珠撅着嘴问：“三嫂你不开心吗？还是想家啦？”
商洛芸依旧不说话。
这可把宋宝珠愁坏了，难道是自己哪里得罪三嫂啦？
好不容易把三哥盼进来，宝珠拉着他的胳膊急切道：“你快看看，三嫂怎么了，她怎么不理我啊！”
“这个傻孩子，新娘在掀开盖头之前是不可以开口说话的，你别捣乱了到大嫂这来。”李秀梅把小姑子抱起来，宝珠不管在外人眼里多厉害，在宋家人面前只是个需要保护，谁见了都会抱起来的孩子。
“真不是因为讨厌我啊！”，没人知道宝珠刚才有多沮丧，多难过，她自认为人见人爱，没想到刚过门的三嫂根本不理自己。
这时宋大海已经拿起秤杆走到新娘面前，宝珠挡在三嫂面前：“三哥君子动口不动手，打女人不是君子所为哦！”
这回过来拉宝珠的是黎予宸：“宝珠，三哥拿秤杆是为了挑开盖头的，他今天刚娶的新媳妇怎么舍得打呢！”
“啊，是这样吗？”
黎予宸赶紧把她拉到一边，这丫头是什么都不懂啊，有空得给她讲一讲成亲的风俗，以免日后再闹出笑话。
新人喝完交杯酒，坐账之后商洛芸招呼小姑子过去：“宝珠三嫂刚才是不能开口，绝对不是有意要冷落你，你别生气好吗？”
看来真是自己误会三嫂了，宝珠赶紧摆手，这事不怪三嫂，是自己太孤陋寡闻了。


第二百七十六章    现在可以出发了

“现在你们可以随便聊天了，我出去陪客人，洛芸就交给你们照顾了。”宋大海向大嫂作揖道谢，宝珠挺直腰板等着三哥给自己行礼，被弹了一记爆栗：“你最好给我乖点！”
“三哥坏蛋！明天我就把三嫂拐跑！”宝珠抱着胳膊气呼呼说。
这种程度的威胁宋大海才不害怕呢，他出去的时候，顺道把黎予宸带走了，这小子妹妹去哪他就跟到哪，特别黏人，宋家兄弟几个恨不得揍他一顿。
陪着新嫂子吃了个大肘子，等三哥回来又看了一会儿闹洞房，宝珠太困了，居然躺在新房床上睡着了。
她最后怎么回的房间都不知道，第二天早上也是被人叫醒的，就在她的起床气即将爆发的时候，听到头上有人开口说话：“今天你三嫂敬茶，还有礼物要送大家，你不想要礼物的话接着睡吧！”
“我主要是想三嫂了，礼物不礼物的还在其次！”宝珠麻溜坐起来，喊丫鬟帮自己梳洗。
换好衣服牵着娘亲的手去了客厅。
片刻后新郎新娘一起过来见礼，新娘不仅给公婆敬了茶，还敬了大长老一杯，她的举动让宋宝珠心里特别温暖，对于宝珠来说十长老和家人同样的重要，他们和睦相处是她最想看到的局面。
商洛芸还给大家分发了礼物，长辈和哥嫂一人一双鞋，十长老也有，送给没有赶回来的小叔子和两个侄子的是文房四宝，到了宝珠这里不仅有鞋还有两个团扇，一条裙子。
“你可真偏心啊，别人得的是一件，到了宝珠这里是一堆。”宋大海都嫉妒了。
“那是因为我讨人喜欢，几个嫂子都喜欢我，哥哥们都要靠边站！”宝珠越说越得意。
“宝珠说的对！”张冬雪附和道。
宋大河重重叹口气，家里爹娘偏心那个丫头也就算了，在自己媳妇和儿子心里宝珠也比他重要多了。
宋大海夫妻俩坐下以后，一家人随便聊了一会儿，石春花说起搬家的事情，如今小儿子和两个孙子都在京城读书，山庄和清虚观也快建好了，搬家这件事必须提上日程了。
男人们都没什么意见，几个儿媳妇有些舍不得娘家，特别是商洛芸，她和父亲相依为命，父女俩从来没有分开过。
“老三媳妇家情况特殊，你回去跟商大夫商量一下，问他愿不愿意跟着去京城，到时候咱们托世子或者小郡公帮忙找家医馆，你们父女也就不用分开了。”石春花的提议大伙都没意见，张家和李家都有儿子，不用闺女养老。
什么时候李秀梅和张冬雪有空了，随时可以回来看望父母。
“娘亲的意思是咱们都去京城？”宝珠还以为爹娘要过渡一段时间，来年答应搬去京城就不错了呢！
“你们几个都在京城，我和你爹留在这边心里也惦记着，还不如一起过去呢，就是要委屈老三媳妇了，这刚成亲就要跟着出远门。”
俗话说嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，女人成亲了只能听从夫家安排。
“让大嫂二嫂还有三嫂回家住一段日子你们再走吧，我和小十先回京城，我跟世子借一些侍卫，过些日子护送你们去京城。”宝珠拿出三张一百两的银票，分给嫂子一人一张。
让她们给爹娘和娘家买些东西。
因为宋福明宋福旺要回去读书，宝珠他们又在家住了一天，黎予宸留下二十个侍卫等着护送石春花他们。
十天后一行人回到京城，安顿好家人，十长老又陪着宝珠去看了清虚观和山庄。
“小祖宗有件事我考虑了很久，最后还是决定告诉你！”十长老一脸严肃，到现在还在纠结。
“你和我什么时候这么生份了，你在我面前什么都可以说的。”
“我听到一个关乎火种的消息，也算过确实有火种的存在，还是很厉害的凤凰涅槃之火。”
宝珠炼丹确实缺少合适的火种，听了十长老的话她眼前一亮：“是有困难吗？”
“困难重重！”
“可是我想要火种！”
十长老当然知道宝珠的心思，他也给宝珠算了一卦，除了困难重重四个字，他什么都没算到，玄清子也帮俩人算了一卦，卦象上显示会得到火种，但是也会遇到致命的危险，甚至会有人受重伤。
听到这些话宝珠有些迟疑，她抬头看向十长老：“要不你告诉我火种在哪里，我自己去！”宝珠觉得自己一向运气不错，如果受伤的预言成真的话，她怕应验到十长老身上，要是自己去的话也许有惊无险能平安归来呢！
“不行，要么我们俩一起去，要么您也不许去！”
“小十，你知道的，火种对我来说很重要！”
“除非您答应我一起去，不然的话想都不要想！”
站在宋家院子里的黎予宸默默退了出去，并且嘱咐宋府管家，不要告诉宝珠自己今天来过。
争辩了两天，宝珠和十长老谁都没能说服对方，最后玄清子决定让他们一起去：“有空间在，我会时刻注意外面的动静，遇到危险就把你们带进空间。”
玄清子相信有空间可以躲过大部分劫难，再加上他们仨合力的话取得最后胜利的可能性还是非常大的。
宝珠告诉四哥和两个侄子，她跟十长老要出门一趟，帮威远王府办点事，最多俩月就回来。
“你们要注意身体，道长舍妹就拜托您了。”宋楚怀知道自己劝不住妹妹，只好把她拜托给十长老。
“你放心，就算我豁出命去，也不会让她出事的。”
俩人出城找了个隐蔽的地方准备给马贴上神行符，身后传来一道声音：“我也想出门，不如我们同行吧！”
不用回头宝珠也知道说话的是谁：“阿宸哥哥，你要去哪啊，说出来我们才知道是否顺路啊！”
一匹马来到宝珠身边，她被人拦腰带到马上，一根柔软的绳子把俩人绑到一起：“阿宸哥哥，你这是干嘛？”
“你要去的地方，也是我的目的地，现在可以出发了！”


第二百七十七章      取火种（一）

阿宸哥哥这是想和自己一起去的意思吗？宝珠说什么也不肯答应，威远王府只有黎予宸一个子嗣，万一有什么的话......
后果不敢想象！
十长老也不赞成黎予宸跟他们去取火种，黎予宸也不争辩，趁俩人不注意先给十长老的马贴了一张神行符，顺带踢了马屁股一脚，另外一只手在自己骑的马上也贴了一张，并且用斗篷把宝珠包裹起来。
两匹马风驰电掣般离开，跑到晚上已经穿过两座城池，在第三座城里停了下来。
“黎予宸......”宝珠还想劝劝他。
“你不用说了，我是不会走的，从明天起你呆在空间里，我和十长老轮换着骑马带你。老前辈现在能让我们几个一起进空间吗？您要是不收留我，我会被宝珠撵走的。”
从来没见过黎予宸耍赖的宋宝珠顿时不知道该说什么好了，玄清子沉思片刻，把黎予宸放进空间。
“祖师爷，您一定有办法送阿宸哥哥回京城的是吧！”宝珠央求玄清子。
“我不会回去，就算你们不告诉我去哪，我也会找到你们落脚的地方，那样的话一路上可就只有我一个人了，会更危险，总之我是不会一个人返回京城的。”
“太子他们知道你要陪我出远门吗？”
“我告诉所有相关的人要出门办私事，为其两个月，京城和威远王府的事情我已经安排好了！”
事情到了这一步，宝珠不知道还能说什么，最后她要黎予宸答应自己万一发生危险的话先自保，他要是不答应那就三个人一起返回京城，都不去了。
“好，现在可以休息了吧，骑了一天的马，都快散架了。”
宋宝珠瞪他，这人有福不会享，老实待在京城不好吗？非要跟着去冒险。
十长老见事情已经这样了，拿出地图，三个人加上玄清子商量着明天该怎么走，得知还有五座城池，要过一座断崖、一片沼泽、从火山口下去才有能达到火种的所在的地方。
“听上去确实挺危险的。”宝珠看了黎予宸一眼，希望他认真考虑一下。
别说过断崖和沼泽，就是上刀山下火海他头不会退缩。
又跑了三天到达断崖，三人商量是借助空间的力量过去，还是靠自身的力量，玄清子在他们商量的时候一直观察周围环境，他在一个很隐蔽的地方看到一行字：“精诚所至金石为开，心存侥幸万劫不复”。
“这是啥意思啊？”宋宝珠没弄明白。
“叫你好好读书你片不肯，没事的时候小嘴巴巴的，净说一些没用的，现在知道不行了吧！”玄清子虚点宝珠额头，小丫头一步步倒退。
“老前辈，这是要我们自己爬断崖，过沼泽不能借助外力的意思吧！”黎予宸说话的时候不露声色的吧宝珠拉到自己身边，侧身挡住她。
这小子总是包庇宝珠，有一个小十就够呛了，如今又来一个，他以后还怎么教导宝珠，那个丫头不管可不行啊！
空间里有带抓钩的绳索，他们仨一人一条，十长老第一个抛绳索上断崖，黎予宸紧随其后，宝珠在最后面。
幸好三人都会武功，而且都是武林高手，爬行速度虽然不快还是很顺利的，天黑之后换黎予宸在全面探路，宝珠拿出三件厚衣服，还有三颗珠子照亮，几个人的速度明显变慢。
直到第二天中午，三个人才翻过断崖，躺在上面说什么也不起来了。
“现在可以进空间吃点东西，洗个澡了吗？身上都臭了。”
玄清子觉得这个不属于闯关范畴，应该没问题，在空间饱餐一顿，宝珠弄了一些水在小茅草屋里洗了个澡，换了身衣服，十长老做饭仨人饱餐一顿，睡了一觉，在天黑之前赶到沼泽边上。
考察了一下地形，三人回空间商量怎么过沼泽，如果是平时，两张符咒贴在身上就能解决问题，现在为了表现诚意，这些手段都不能用了。
过沼泽的时候，宝珠要先过，一来她最小身量最轻，二来她现在的轻功已经很厉害了就算遇到危险也能及时撤回。
“我来吧，沼泽里都是淤泥，别把你的裙子弄脏了。”黎予宸就要踩着竹片下去，宝珠指着左侧说了句：“阿宸哥哥你看那边是什么？”
趁着黎予宸转头之际，宝珠第一个踏入沼泽，除非到万不得已的时候，宝珠不想他冒险。
“你.......”看着已经进入沼泽的宝珠，黎予宸一脸无奈，既然宝珠已经下去了，他只能站在一边等消息。
宝珠运用轻功，找看上去比较干爽的地方下脚，滑行到一半的时候遇到毒瘴，幸好宝珠服用过解毒丹，闯过毒瘴又遇到一群毒蜂，宝珠拿出雷击木剑上下挥舞，雷击木里面蕴含着很多雷电之力，即便宝珠没有刻意释放，也够那些毒蜂受的。
一边克服困难，一边注意脚下，她不敢停下就怕一停下会陷入沼泽，路上她看到好几具白骨，方圆一里地的沼泽可不是那么轻易就能过去的。
走了将近一上午，宋宝珠终于到达安全地带，她让纸鹤记住自己走过的路线回去带着十长老和黎予宸快点过来，现在是一天里最热的时候，也是最容易过去的时刻！
第二个过去的是黎予宸，轮到十长老的时候宝珠有些担心，他可是成年人，不知道沼泽能否承受他的重量。
好在最后十长老有惊无险过去了，天也黑了！
回到空间，宝珠摘了几个水果，仨人吃了一顿水果大餐，围着陨石躺下休息，这几天真把宝珠累坏了。
“明天就该到火山口了吧，但愿早点找到火种，咱们早点回家。”现在为止都出来二十多天了，返回京城也需要十天左右，那个时候娘亲他们估计也回来了，宋宝珠小身子打了个哆嗦，回家又该被念叨了。
“外面有东西，世子看一下那些是什么？”玄清子一直注意着外面，看到一团团黑影朝这边来了，有种不好的预感。


第二百七十八章     取火种（二）

黎予宸朝外面看的时候，宝珠也挤过去，俩人同时惊呼出声：“是虫子！”只不过这些虫子有点大，像包子似的，看着黑压压一片，估摸有上万只虫子，看得人身上直起鸡皮疙瘩。
“咱们出去吗？还是说这些虫子只是路过，不用理会。”宋宝珠实在不想和那些虫子相见。
“等等看它们会不会离开吧！”十长老也是第一次见这么多虫子一起出行。
第二天黎予宸告诉宝珠一个坏消息，虫子就在沼泽边上待着呢，它们要是出去的话，肯定会跟那些虫子碰面。
“这些虫子身上还有剧毒，一旦触碰到它们身上的黏液，皮肤就会腐烂，不管用什么药没办法让人恢复之前的样子。”玄清子提醒宝珠。
宝珠拿起一块陨石碎渣丢到虫子堆里，虫子迅速散开，躲陨石远远的，只要虫子有怕的东西就好，玄清子选了三块陨石给他们镶嵌在兵器上，一人手里还拿着一块出了空间。
见到仨人那些虫子兴奋鸣叫，还没等靠近就被一股力量逼退，宝珠让黎予宸和十长老分散开，仨人合力把虫子赶到沼泽里去，那些虫子进入沼泽就会冒起一股白烟，留下一个坑洞，
成百上千的虫子都跳进去以后，沼泽变成一个大坑下面居然是岩石层，十长老用兵器敲击之后发现里面居然是空的。
三人合力砸碎岩石下面露出一个大洞，玄清子让他们进空间：“这里不是火山口，你们进来一起下去看看。”
空间下坠速度很快四周一片漆黑，黎予宸也看清外面的状况，不知道过了多久空间静止不动了，十长老用剑戳了几下是地面：“你们俩在空间待着，我带你们往前一段路。”
十长老不知走了多久，外面还是漆黑一片，宝珠偷着点了黎予宸哑穴跳出去替换十长老走了一段路，随后黎予宸也出来了，到最后十长老也来了。
三人累了就回空间吃饭睡一觉，醒了继续走，大概十天后，前面终于有了一丝光亮，三人更加谨慎了推开虚掩的大门里面堆着很多东西，被厚厚的灰尘掩盖着。
“丫头，这里有上古时期的药鼎，在东南角，快带我过去！”玄清子在空间里发出惊呼声。
就在宝珠翻找药鼎的时候，李予宸把这里看了个遍：“这里好多破损的兵器和器皿，还有一些小房子，雕刻的怪好看的。”这些东西感觉都没什么用似的。
“你们几个笨蛋，这里的可都是上古神器，那些房子可都是法器，修复之后可以变大数倍，你们再出门把这种法器带在身上，晚上拿出来会变成正常院子那么大，有的甚至更大，在里面住不比住店安全吗？”
听上去不错啊，玄清子让黎予宸和十长老把那些东西收拾出来放到一边，地上的碎渣和残片都要捡出来，一会儿统统收进空间。
这里不止一个药鼎，一共两大两小四个药鼎，每一个都古朴典雅，一看就是年代久远的好东西。
“你这丫头虽然缺点多多，但是有一样不可否认，那就是运气实在是太逆天了。”玄清子笑的像朵喇叭花似的。
“您终于不嫌弃我了，真是难得啊！”
“该嫌弃还是要嫌弃的，你别噘嘴啊，大不了我无偿帮你把这些法器和神器都修好，黎小子，我觉得你有这方面的天赋，想不想拜我为师啊！”
要是能有一个这样的师父，黎予宸求之不得，他刚想跪拜，想到玄清子和宝珠之间的关系。黎予宸犹豫了。
“臭小子你的那点小心思别以为我不知道，那就做个记名弟子吧，你还叫我老前辈行啦吧！”这个臭小子赚大发了，空间随便他进，有好处都能跟着沾光，还敢惦记他的宝贝徒孙，真想揍他一顿。
黎予宸看了眼茫然不知的宝珠，嘿嘿笑了两声点头，这样的安排最好了。
把这里收拾干净已经是一天以后的事情了，仨人进空间商量是继续往前走，还是回去找火山口。
“我听着前面好像有水流的声音。”十长老说。
侧耳倾听之后，十长老和宝珠也说自己听到了，好像有什么东西在翻滚，轰隆隆的声音越来越大。
要不咱们过去看看？
几人离开空间一起往前走，听着声音就在不远处，可他们走了半天靠近一处石壁，声音就是从对面传过来的。
“这后面的声音听着不太对劲啊，该不会是......火山喷发了吧！”玄清子经历更加丰富一些，听出声音不太对劲。
仨人后撤，还没等进空间，石壁裂开暗红色的岩浆像洪水泄闸一样喷涌而出。
玄清子以最快速度把三个人收进空间，进入空间后宋宝珠每走一步裙摆都会掉一些碎片，吓得她赶紧去换了一身衣服。
“空间里温度越来越高了，得想办法离开这里。”十长老提议。
“等等！”玄清子和宝珠都感应到火种的存在。
忍着高温空间在岩浆慢慢寻找，黎予宸和宝珠同时发现一抹跳动的火苗，玄清子试着把它收进空间，可是火苗很调皮，总能避开捕捉。
“恐怕要宝珠出去一趟才行，等一等岩浆温度再降低一些，我找个法器罩着宝珠，你出去捕捉火种。”
“祖师爷，我会被烤成木乃伊吗？我这么好看，要是变成干尸太可惜了吧！”
“你哪里好看了，我怎么没看出来。”和宝珠打嘴仗的同时，玄清子嘴里也没闲着，正在修复一个罩子，黎予宸帮他找罩子上残缺的部分，俩人修补半天还是差了一块，宝珠拿起一块陨石按上去。
罩子发出耀眼光芒，没想到这么暴力的手法也能修复法器，玄清子对宝珠收服火种更有信心了。
“宝珠你想去吗？要是不想的话，咱们现在就走，得到这么多法器，也该知足了。”黎予宸不舍得宝珠去冒险。
“阿宸哥哥我想试一试。”这个时候退缩的话，宝珠都看不起自己。
空间打开，宝珠藏身在罩子里引诱火种，小家伙还挺傲娇就是不肯认主，宝珠跟它描述自己的空间有多美，里面都有什么.....
听到有一个白玉般的炼丹炉，还是在这里得到的时候，火种扑到宝珠脸上，宝珠发出凄惨的叫声。


第二百七十九章    给宝珠喝小人参的洗澡水

玄清子急忙把宝珠拉回空间，宝珠已经疼晕过去，十长老想扒开她眼睛看看，有个声音在空间回荡：“你们现在扒开她的眼睛，她会彻底失明的哦，你们真以为火种那么好得的呢，我要试一下她的身体是否能承接火种，你们以为谁都可以拥有我吗？”
“那你也不该弄晕她，大不了我们不要火种了，快点放开她！”黎予宸有些急了。
“哎呦呦，这就急啦，你们俩什么关系，你有什么权利赶我走，别忘了当初可是你们先惦记上我的，没想到这丫头还开过天眼，会画符捉鬼是吧，马马虎虎吧，这里是空间吗？
你们把她说的那个玉钩药鼎拿出来我看看，要是我想找的东西的话，我会考虑留在她身边的。”
玄清子和十长老对视一眼，一个去拿药鼎，一个偷偷拿出匕首，在药鼎出现那一刻，十长老划破宝珠手指，黎予宸抬起她的手在药鼎上抹了一下，几个人默契十足，动作一气呵成。
“啊，你们这群强盗，药鼎是我的！”
“不好意思，要是还想看到药鼎，赶紧认主！”
“我可是凤凰涅槃之后，想得到我的人必须置之死地而后生，等我检查之后她的身体适合的话，我会让她死而后生，然后融合几个月，最后才能为她所用。
这期间千万不要让她张开眼睛，不然前功尽弃，切记切记！”
十长老和黎予宸轮换着带空间，在他们退出沼泽，离开断崖后，火种告诉他们如果没意见的话它要对宝珠进行重塑，只要经受住考验，宝珠能力会有很大提升，说不定会有意外之喜呢！
“会有性命之忧吗？如果有的话，我们选择放弃！”十长老和黎予宸同时说。
“想要得到好处，哪有不付出代价的，性命之忧或许没有，要是重塑失败，她会变成普通人，以后什么能力都没了。”
玄清子和十长老沉默了，虽然俩人相信宝珠一直鸿运当头，可是万一呢？黎予宸不同意火种的建议，觉得它就是没安好心。
“我愿意......试试！”宝珠人还昏迷着，嘴里发出无意识的声音.
找了个安静的地方，玄清子告诉火种可以开始了，黎予宸告诉火种这里可是宝珠的地方，如果火种敢动歪心思，这辈子别想出去了。
“小帅哥，你一点都不可爱。”
宝珠的身体缓缓升到半空中，慢慢旋转，过了一会儿站在下面的三个人能清晰听到骨骼错位的声音“咔咔”响，宝珠的发出压抑的闷哼声，那种疼痛男人都很难忍受的吧！
一刻钟之后，已经听不到宝珠的声音，她的身体就像面条一样软趴趴横在那里，看不出生命气息。
又过了一刻钟那种揉捏、掰开骨头的声音再次传来，这次宝珠浑身抽搐，一股力量让她安静下来，强迫她忍受着难以言喻的疼痛。
“不要，求你放开宝珠......”黎予宸跪在地上痛哭，这些年他自己受到委屈，受到不公正待遇重来没这样求过人，也没掉过一滴泪。
玄清子把他拉到一边，事情进展到这一步要是现在终止的话宝珠前面的罪不是白受了吗？
“再忍忍吧！”十长老紧握双拳，他感觉自己的心在滴血，要是可以的话，他愿意代替宝珠来承受这份痛苦。
就在他们仨都要崩溃的时候，宝珠的身体缓缓落下，玄清子在陨石下面放了一张竹榻，十长老小心翼翼把宝珠放在上面。
“宝珠，你能听到祖师爷说话吗？记住千万别睁眼，也别乱动，小十去找紫人参了，管它要几根参须给你补身体。”玄清子第一次语气如此轻柔的跟宝珠说话。
躺在榻上的宝珠轻轻点了两下头，黎予宸想握她的手，又怕弄疼她：“宝珠我们会一直陪着你的。别怕，你不用点头回应我，睡一觉吧！”说完这话黎予宸不忍心再看宝珠现在的样子，转身去找十长老。
结果就看到十长老正和小紫谈判，十长老想要两根参须，小紫告诉他自己的洗澡水大补，给宝珠喝就行。
这个建议被十长老和黎予宸给否决了，他俩想抓住小紫，敢不听话卸掉它一条腿，小紫在两大高手夹击之下有些慌乱，最后还是玄清子过来告诉他俩，小紫的话是真的，它的第一次洗澡水尤其珍贵，
还是老道士好，小紫想寻求玄清子庇护，可他只是个魂魄，根本保护不了小紫，黎予宸手疾眼快抓住小紫，掏出干净的手帕仔细擦拭小紫，确认擦干净以后交给十长老在纯净的空间温水黎泡了一刻钟，十长老用小勺把小紫的洗澡水喂给宝珠。
宝珠现在这种状态只能待在空间里，十长老让黎予宸先回京城，黎予宸不肯走，他们一起等了宝珠六天她才醒过来，火种检查了她的身体，感觉还不错。
“现在我和她要融合了，最快一个月，最慢三个月，这期间不可以睁眼，要保持平和心态，她情绪和心态的波动直接影响到以后火种的质量。”
几个人表示记住了，玄清子找来粉色丝绸折叠成长条系在宝珠眼睛上，提醒她不可以张开眼，不然怕她忘记。
他们离开京城眼看就到两个月了，怕宋家人等急了，十长老和黎予宸轮换着带空间赶了十天的路回到京城。
宋老赶他们已经来京城了，宋家人见到十长老问她宝珠呢？
“小姑娘在外面得到奇遇，正在修炼，用不了多长时间就回来了。”
闺女的奇遇可真多，宋老赶他们只好散了，黎予宸和宋家人道别回到威远王府就被皇上叫进宫了。
“你可真能胡闹，居然一声不吭就走了你知道我们多担心吗？说说你这两个月去哪啦，怎么只有你和道长回来，宝珠呢？”
黎予宸谎称他们几个去找百年以上的人参去了，宝珠受了伤，怕宋家人接受不了，打算先瞒一阵子，皇上对他的话将信将疑，提出想看看人参，黎予宸早料到皇上会生疑，答应下次进宫把百年人参送来。


第二百八十章    阿宸哥哥我等你

十长老把宋老赶和石春花叫到一边，告诉他们宝珠暂时失明，要过一段时间才能看到东西。
“怎么会这样？宝珠在哪里，我能去看她吗？”石春花说着说着哭了。
“您的心情我理解，她现如今待在一个很适合养伤的地方，也有专人照顾，这样吧，过几天我把她接回来，让你们见见。”
五天后眼睛上蒙着布条的宝珠回来了，宋家女人都哭了，就连宋大河都哭的像个孩子似的。
“你们别哭，我又不是真的瞎了，只是暂时看不见东西了而已。”
三个嫂子都表示愿意照顾宝珠，想把他留在家里，家人这样宝珠也不放心，她白天在家躺着，晚上回空间休息，黎予宸得知宝珠出空间了也来看她，取了一支一百多年的人参送给皇上。
宝珠眼睛瞎了的消息不知道怎么传了出去，佘家和黎绍棠都过来探望宝珠，太子妃也来了，还有白云观和三清观的人。
怕过来探望的人太多打扰宝珠休息，黎予宸派了个嬷嬷陪着石春花接待客人。
黎婉柔和黎慕言也过来探望宝珠，宝珠亲自接待俩人，黎婉柔想去宫里请一位太医来帮宝珠检查眼睛，宝珠拉住她的手：“你们别紧张，我的眼睛只是暂时看不见了，过段时间就好了，我不骗你们。”
“那我送你五个侍女，不十个，让她们伺候你好吗？”
宝珠笑着摇头，家里四个丫鬟加上三个嫂子还有娘亲，每天在屋里进进出出，有时候自己都能听到她们撞在一起的声音，真的已经够了！
“你放心，不管你变成什么什么样，我们永远是朋友。”黎慕言心里真是这么想的。
“我也永远不会变心的。”黎婉柔承诺。
“我说你们俩是闲的没事做了吗？我让人送你们回去。”听到侄子侄女表忠心，黎予宸非常之不爽，不管宝珠变成什么样，哪怕以后再也看不见了，有他在不用任何人照顾。
要是现在能取代宋家人照顾宝珠就好了，自己还没排上号呢，侄子侄女居然插一脚，这俩人太过分了。
转眼一个月过去了，玄清子喊火种，宝珠的眼睛到底怎么样了？
“小丫头人不大，本事不小，她怎么会那么多东西啊，我还没融合完呢，再等一个月吧，记住不要打扰我啊，下次我不主动开口，你们不许主动询问，我再次开口之际就是她复明之时懂了没。
要是害我走火入魔，那她可就废了！”
玄清子和十长老再也不敢多问了，玄清子每天给宝珠念药方、讲炼丹要领，十长老看着清虚观和山庄进度，俩人一个主内一个主外。
黎予宸最多隔一天就会带上好吃的、新衣服、有趣的小玩意过来看宝珠一次，见宋家人愁容满面，他安慰宋老赶和石春花宝珠一定会好起来的，不管宝珠变成什么样，自己都愿意照顾她一辈子。
他这话是什么意思？宋家人有些发懵！
又一个月过去了，边关传来好消息，君盛国愿意和大梁签署永久停战协议，威远王和君盛太子将一起进京，在皇宫签署停战协议，百姓无不欢呼雀跃。
威远王回京做的第一件事就是来看望宝珠，送了她很多礼物，还抱着她一起进宫面见皇上，表明威远王府的态度。
宫里举办盛大宴会欢迎君盛太子到来，也欢迎威远王还朝。
“我这边融合完成了，现在可以见证奇迹了！”火种终于开口了。
“这里可是皇宫，不合适吧，我马上带宝珠回家。”黎予宸和父王小声耳语，想接过宝珠带她离开，没想到宝珠身体腾空，盘膝坐在半空中像画中仙子一样让人心生敬畏，不敢亵渎。
“求各位安静一下，不要打扰宝珠可以吗？”
黎予宸和十长老站出来一左一右守在宝珠身边，威远王和太子也站了起来围在宝珠身侧。
宝珠蒙在眼睛上的布条寸寸断裂，像花瓣一样落下，众人就见她眼睛的位置闪着金红色的光芒，一点点聚集在眉心处，幻化成凤凰羽毛的形状，羽毛迸发出耀眼光芒，把宝珠还有她身边四个人笼罩其中。
闪烁了一盏茶时间光芒才暗淡下去，太子、威远王、十长老和黎予宸明显感觉到看东西更加清晰，头脑也更清晰了，黎予宸站在大殿上，已经能看到宫门外的情形。
宝珠眼睛缓慢张开，眼里流光溢彩，仿佛镶嵌着两颗瑰丽的宝石，她仰头看了眼宫殿的房顶，透过它可以看到天上的星星，以及星星上面另外一层世界。
这是开启了天眼啦？宝珠手指轻触眉心，一小撮七彩火焰悬停在她的手指上。
“还是火种吗？”皇上和君盛国太子一起问。
这时宝珠已经落到地面，她先向威远王和太子道谢，威远王笑道：“我们好像又跟你沾光了，道谢的话也该是我们先说才对。”
因为威远王和太子发自心底的在乎自己，有事的时候坚定站在自己一边，才会得益，感情加运气，别人羡慕也没用。
“明珠搅了了宫宴，向皇上请罪！”宝珠跪下谢罪。
“哪里，你的眼睛重获光明，朕也很开心，今天三喜临门，朕现在宣布宫宴开始！”
宝珠他们出宫的时候，得到消息的宋家人全体出动来迎接她，黎予宸父子跟着去宋家又庆祝了一波。
只不过一个晚上的功夫，大梁小天师眼睛复命，并且引来异象的消息传遍京城，以至于清虚观从落成那天起就香火不断，成为京城乃至大梁香火最旺盛的道观。
宝珠和十长老每天都很忙碌。
为了儿子能跟宝珠肩并肩站在一起，威远王决定送他去边关锻炼几年，那边已经没有战事了，况且以他的本事要是还被人陷害的话，根本没资格惦记宝珠。
黎予宸离开之前威远王府去宋家提亲，把两个孩子的亲事定下来。
离别的时候黎予宸拉着宝珠的手：“等我回来！”
阿宸哥哥，我等你，保重啊！
全书完